公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 玩玩而已，还当真了
　　会所洗手间外男男女女的起哄和尖叫以及音乐隔着洗手间的门落入宋喜儿耳中，即使变小了很多，却也让宋喜儿心惊胆战，生怕有人要进来。
　　后背贴在冰凉的大理石墙壁上，宋喜儿却感觉不到丝毫的冷意，头发被汗水打湿贴在额头，她整个人仿佛要散架。
　　“商、商冀……”宋喜儿抱着面前男人的头，软声求饶：“我要不行了……”
　　男人磁性低哑的嗓音在她耳边回应：“大声点，我喜欢听。”
　　宋喜儿轻呼了一声，眼角的泪水控制不住。
　　“我真不行了……”
　　“呜呜，我饿了……”
　　可即使这样，她雪白的胳膊却是依旧紧紧的搂着面前男人的脖颈，很是依恋。
　　这时一直没动静的洗手间门忽然被人敲响，一醉醺醺的声音焦急的传进来：“里面谁啊，别搞了，老子憋不住了。”
　　宋喜儿吓的整个人一哆嗦，差点直接滑坐到地上，被抱起后整张脸直往男人颈窝钻。
　　“出息。”商冀轻笑了一声，灼热的呼吸从宋喜儿的耳畔扫过，咬了一下后才退开。
　　宋喜儿手忙脚乱的穿好衣服，红着小脸，看着眼前的男人。
　　冷隽刚毅，身上的衬衫一丝不苟，没有半丝褶皱。
　　可恶，把她折腾的乱七八糟，自己系个腰带就好。
　　见他斜倚在门上，垂眸点了支烟。
　　宋喜儿咽了咽，“你先走......"
　　男人长眸一抬，唇角勾起一抹邪建笑意，伸出手，为她系上最后一颗纽扣，随后在她脸上捏了一把：“这么怕？”
　　宋喜儿摇头。
　　她不怕，反而巴不得全世界都知道他们俩的关系。
　　但在这之前，她得有属于她的底气站在他的面前。
　　“商总，是您啊……”门外传来交谈声，喝醉的男人看到商冀想也没想的巴结了上去。
　　宋喜儿撑着盥洗台缓了好几分钟，才捧水洗了把脸。
　　水滴从脸上滑落融入领口传来一阵冰凉，宋喜儿瑟缩了一下，整个人也彻底回过神来。
　　她在里面足足待了十多分钟才拉开门出去，一抬眼就看到了人群中被围着的男人，闪耀夺目，让人移不开眼。
　　“妹妹回来了，快给妹妹让个位置。”
　　不知谁喊了句，商冀身边被挪出一个位置，宋喜儿自然而然的坐了过去。
　　商冀掐了手里的烟，抬手在宋喜儿的头上揉了一把，然后把桌上刚送来的水果推过来：“不是饿了？先垫垫。”
　　周围顿时一片起哄：“商总对妹妹可真好，羡慕死我了。”
　　宋喜儿低着头默默的吃着东西，没说话。
　　外人眼中他们是没有血缘关系的兄妹，可实际上他们不是兄妹，是亲密的恋人。
　　亲密……
　　宋喜儿想到不久之前的情景，双颊控制不住的发红，心里跟吃了蜜一样甜。
　　“可不是吗？我们商总对妹妹这么好，这以后等商总跟庄家小姐结婚了，庄小姐肯定要吃我们妹妹的醋。”
　　结婚？
　　宋喜儿手里正拿着的一块西瓜“啪嗒”掉在桌上。
　　她有那么一瞬间没反应过来，怀疑是自己听错了。
　　庄家小姐？
　　宋喜儿有点茫然的对上商冀掩在烟雾后的眼睛。
　　后者脸上的表情看不清，似乎是皱了一下眉，又似乎什么都没有。
　　“看来我们妹妹还不知道啊。”南子晋调侃：“商冀，这你就不够意思了，结婚这么大的事怎么都没跟妹妹说一声呢？”
　　“哈哈哈是不是怕妹妹生气？”
　　耳边大家你一言我一语，宋喜儿却都没理会，只是眼也不眨的看着商冀，等着他的否认。
　　“喜儿脾气这么好怎么可能会跟我生气。”
　　商冀的目光从宋喜儿的脸上挪开，身子往后一靠，神情慵懒随意，轻抬了一眼：“都少起哄。”
　　淡淡一句，众人皆都不敢再乱说话。
　　可在宋喜儿眼里商冀没有否认。
　　明明很饿，可她却是再也吃不进任何东西。
　　上一秒还甜滋滋的西瓜，这会已经毫无味道。
　　商冀要结婚了？
　　他要跟别人结婚？
　　宋喜儿看着商冀，看着他没有丝毫解释的默认。
　　她大脑一片空白，心底控制不住的发慌和无措。
　　为什么商冀要跟别人结婚？
　　他们不是恋人关系吗？
　　虽然从很早之前宋喜儿就想过，以他们的身份，两人的关系如果被家里人知道，肯定会反对，最后他们说不定会分开。
　　可未知的事谁也说不准，说不定他们会一起面对困难最后走到一起。
　　即使最后的结果不是好的，她也不会后悔现在跟商冀相处的每一分每一秒。
　　她会尽自己最大的能力去为两人的未来努力。
　　她会考上洪天桦教授的研究生，努力做项目，努力让自己变得优秀，成为行业内顶尖的建筑设计师，能有资格跟他名正言顺的站在一起！
　　可在这之前，她怎么也没想到商冀会娶别的女人！
　　明明半小时前还跟她那么亲昵的人，现在却在笑着说要娶别的女人！？
　　“我有点不舒服。”宋喜儿脸色发白的起身：“我、我去下洗手间。”
　　宋喜儿想要质问商冀，想要问他这到底是怎么回事，想要听他说这都是假的，是一个玩笑。
　　可是宋喜儿不敢，她怕听到那个她不想知道的答案。
　　她只能逃走。
　　“妹妹怎么出去了？里面不是有洗手间吗？”有人问。
　　商冀坐在原地，看着宋喜儿消失在门后的背影，他很轻的皱了一下眉，抓过手边得酒杯喝了个干净。
　　宋喜儿不知道在洗手间呆了多久，直到外面传来一阵交谈声，她才猛然回神。
　　“你看到宋喜儿刚才的反应没，真是笑死了，她该不会以为商总真的喜欢她会娶她吧？”
　　“就是玩玩而已，她还当真了，可真够天真的，庄琳可是庄曼青的妹妹，她宋喜儿哪里比得了？”
　　“庄曼青？不会是当年被商总求婚的那个吧？”
　　“就是她，拒绝了商总的求婚，让商总这么多年了也忘不了她。我听说庄琳跟她姐姐长的很像，我看商总这是娶不到姐姐所以才想娶妹妹的。”
　　“所以宋喜儿就是一个床伴，她还真把自己当根葱了。”
　　“我听说她妈以前是卖的，都不知道跟过多少个男人了，估计她连自己爸是谁都不知……”
　　“啪！”隔间的门被用力推开后反弹发出巨大的声响！

第2章 叫声哥哥来听听
　　正在交谈的两人回头看到从里面走出来的宋喜儿，神情皆是一僵，有点尴尬。
　　“喜儿，我们……”
　　宋喜儿一改往日乖巧的模样，苍白的面容泛着冰霜版的冷意，目光不带感情的扫过眼前的两人：“我不知道你们是从哪里听来的谣言，我妈妈清清白白，跟我爸爸也是互相喜欢。”
　　“下次要是再让我听到你们胡说八道，别怪我对你们不客气！”宋喜儿说完冷着脸转身离开。
　　两人被她这幅从没见过的模样吓到，好半天才反应过来。
　　“她……不就仗着自己有一张好看的脸吗？做妈的勾引商总二叔，做女儿的勾引人侄子，可真够不要脸的。”
　　宋喜儿不知道自己是怎么从洗手间出来的，好几次都差点撞到人，脑海里全都是刚才那两人在洗手间的谈话。
　　拐角的吸烟处商冀跟南子晋两人随意站着，后者一边抽烟一边调侃：“妹妹这么久了还不回来，该不会真生气了吧？”
　　商冀扫了他一眼，语气笃定：“她不会生气。”
　　“是吗？”南子晋意味不明的笑了声：“你都要娶别的女人了，你确定她不生气？”
　　商冀想也没想的回：“你想多了。”
　　南子晋耸肩，像是忽然想起什么，笑着道：“顾家那小子前天还在跟我打听喜儿妹妹，看样子很认真。”
　　商冀眸光泛冷，出口的嗓音慢条斯理：“让他滚。”
　　南子晋好笑：“我可是听说他跟喜儿妹妹一个专业的，关系近着呢。”
　　商冀莫名烦躁：“你今天话很多。”
　　“我是看喜儿妹妹一片真心错付可怜啊。”南子晋不怕死的说：“顾家那小子要是能做你妹夫我觉得还不错。”
　　商冀抖烟灰的的手顿了一下，没说话，本就不好看的脸色却是更冷了几分。
　　南子晋“啧啧”了两声：“渣男。”
　　话落一转身看到了身后不远处的宋喜儿，先是一楞，随后看热闹t不嫌事大的挑眉：“喜儿妹妹，你回来了。”
　　商冀动作一顿，抬眸没什么情绪的扫了眼南子晋。
　　“怎么去了那么久？”商冀把烟头扔掉往宋喜儿那边走：“给你点了蛋炒饭，都要凉了。”
　　看着朝自己走过来的男人，宋喜儿双手攥紧，最后到底还是问出了口：“他们说的是真的？”
　　她目光定定的看着他问：“你要结婚了？”
　　她的声音很轻，带着细微的轻颤。
　　商冀似乎有点惊讶，宋喜儿以前从来不会用这种语气跟他说话。
　　“家里安排的。”商冀语气随意：“联姻而已。”
　　宋喜儿瞬间委屈的红了眼眶，追问：“所以你是不想结婚的是不是？”
　　对上宋喜儿希冀的目光，商冀点头：“嗯。”
　　宋喜儿闻言脸上立刻露出笑：“我就知道。”
　　她抬手抱住眼前的男人：“我就知道你是不愿意的。”
　　宋喜儿知道像商家这种豪门大家族，婚事都是不由己的，联姻很正常。
　　只要商冀不愿意，他们就可以一起想办法。
　　只要他们互相喜欢，不管未来有什么困难一定都可以克服的。
　　她喜欢了他八年，不该因为别人的话就不相信他。
　　宋喜儿是在初三的时候喜欢上的商冀，而原本只是偷偷藏着的爱意，在高考那年再次见到对方时变得一发不可收拾。
　　那年夏天，苏眉带着宋喜儿嫁给了商政霖，也就是商冀的二叔。
　　宋喜儿跟着苏眉在商家看到商冀的时候，高兴的忘记了反应。
　　商政霖给她介绍：“喜儿，这是你大伯的儿子商冀，以后他就是你的哥哥。”
　　宋喜儿从来没有想过他们之间还能有交集，而且还是这样亲密的关系。
　　她跟着母亲住进商家，几乎能天天见到商冀，宋喜儿开心之余渐渐开始变得贪心。
　　商政霖对宋喜儿母女俩很好，好到商家的其他人虽然看不起苏眉的出身，可看在商政霖的面子上也没怎么刻意为难过她们。
　　就连商冀也对宋喜儿很好，帮她适应陌生的新环境，在她不开心的时候安慰她，甚至出去玩都会带上她。
　　外人眼里，商冀对宋喜儿这个半路冒出来的妹妹要什么给什么，宠的很。
　　却很少人知道他们私底下根本不是什么哥哥和妹妹。
　　宋喜儿也从来没有把商冀当成过哥哥，也从未喊过他哥哥。
　　她喜欢他，她爱他，她想要当他的女人，而不是所谓的妹妹。
　　即使他们现在的关系还见不得光，可每次只要跟他在一起，宋喜儿都很开心和满足。
　　宋喜儿的目光太过于灼热，看的商冀眸光微眯，忽然搂着人往外走。
　　南子晋掐了烟：“不玩了？”
　　“走了。”商冀扬了扬手：“我家喜儿不能熬夜。”
　　南子晋轻“啧”了一声，小白兔可真好骗啊，可怜。
　　宋喜儿被商冀直接带走了，没回商家，去了酒店。
　　入夜的江城灯红酒绿，从诺大的落地窗往下看，所有的一切都变得渺小而模糊。
　　宋喜儿双手吃力的撑在玻璃窗上，手心的汗水很滑，让她一遍一遍的坠落然后又被捞起。
　　一阵铃声突兀的响起，很久后商冀才不耐的松开一只手摁了免提扔在了一边。
　　“商冀。”是商政霖，商冀的二叔：“喜儿这么晚了还没回来，她跟你在一起吗？”
　　宋喜儿呼吸顿时一窒，不敢再出声。
　　商冀见状却是故意加重了力道，同时把人一捞转了过来。
　　宋喜儿惊慌的瞪大眼眸，死死的咬住唇瓣才没让自己惊呼出声。
　　见她唇瓣都快要咬出血了，商冀倾身吻住。
　　“商冀？”商政霖的声音疑惑的传来：“你有在听吗？”
　　商冀抽空应了声：“嗯。”
　　动作却没停。
　　“小眉担心喜儿，人要是跟你在一块赶紧把人送回来，做哥哥的别总把妹妹往你那些乌烟瘴气的地方带。”商政霖说。
　　商冀眸底深谙，忽勾唇笑了声，贴在宋喜儿耳边用只有两人能听到的声音开口：“喜儿妹妹，叫声哥哥来听听。”
　　宋喜儿抬眸，眼底被泪水洗的清澈又潮红，可怜兮兮的冲他抿着嘴摇头。
　　“不叫？”商冀手上一动：“真不乖啊。”
　　他低低的说着，动作却是越发用力。
　　宋喜儿终究是没忍住发出声音，下一秒一口咬在了商冀的肩上。
　　“什么声音？”手机那头沉默了几秒，

第3章 这是你未来嫂子
　　然后传来商政霖的一声轻咳：“你最近好歹收敛点，明天庄琳要来家里吃饭，早点回来。”
　　说完挂了电话。
　　宋喜儿眼底的情潮在听到庄琳这个名字的时候立刻退了一半。
　　她退开一些想要问什么，可是商冀却没给她说话的机会，直接把人打横抱起来走向了一旁的大床。
　　他的攻势宋喜儿每次都毫无招架之力，很快就把要问的话忘到了脑后。
　　宋喜儿再次醒来已经过中午了，床上只剩她一个人，商冀已经走了。
　　宋喜儿隐去眼底的失落，垂眸看到自己身上大大小小的痕迹，她又忍不住勾唇笑了笑。
　　手机上有两条消息，一条是商冀的，说是公司有事先走了；
　　一条是苏眉的，让她晚上回家吃饭。
　　虽然已经在商家住了这么多年，可除了商冀，宋喜儿至今都还是很不习惯跟商家人的相处，更不用说坐在一起吃饭了。
　　以前有时候她会借口有事回不去，可这次……
　　想到昨晚商政霖的电话，宋喜儿艰难的起身。
　　床尾放着商冀让人送来的衣服，遮不住她身上的痕迹，宋喜儿从酒店离开后直接回了自己的出租屋。
　　商家老宅距江大比较远，她来往不方便，之前趁着实习的时候她在外面租了一个房子，跟别人合租的，有时候太晚回不去就会去那。
　　昨晚最后睡着前她就给母亲发了消息睡在那了。
　　宋喜儿的室友叫陈卉，是一个已经工作两年多的上班族，早出晚归的，周末更是不见人，两人基本见不到。
　　没想到宋喜儿回家换个衣服的功夫竟然碰到了。
　　陈卉穿着睡衣，披着头发坐在客厅的沙发上，状态不是很好，面前的茶几上还摆着一瓶快喝完的红酒。
　　听到声音，她抬头看向宋喜儿，笑问：“昨晚跟男朋友在一起啊？”
　　宋喜儿有点尴尬的扯了扯衣领，看着她问：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　宋喜儿点头：“少喝点酒，对身体不好。”
　　等宋喜儿从房间出来已经换上了高领的毛衣，陈卉依旧笑着看着她说：“你男朋友可真厉害。”
　　宋喜儿皱眉，什么也没说话，打开门走了。
　　……
　　商家老爷子很注重亲人和睦，至今没有分家，老的小的都住在老宅这边。
　　诺大的宅府由几十栋大大小小的院落组成，宋喜儿母女跟着商政霖住在西边的一栋。
　　宋喜儿虽然是跟着苏眉嫁进来的，跟商家没有任何血缘关系，可每次什么重要场合商政霖都会带她们一起，很是重视。
　　这次吃饭的地点安排在主楼，意思不言而喻。
　　宋喜儿跟着苏眉和商政霖，还没进门，就看到了客厅沙发上坐在一起的男女。
　　商冀右手随意的搭在沙发靠背上拿着手机，简单的动作却是说不出的赏心悦目。
　　庄琳满心满眼的看着，很是心动。
　　商母郑柔坐在对面，看着庄琳这个未来儿媳妇很是满意，目光落在儿子身上，责怪道：“琳琳第一次来家里，你就知道看你的手机。”
　　“没事的阿姨。”庄琳笑着说：“公司忙，我可以理解的。”
　　商冀发送完消息后收起手机，抬头正对上门口宋喜儿望向这边的目光。
　　男人眉峰微扬了下，然后神色自若的收回，转头看向庄琳，轻笑了一声：“庄小姐性格可真好。”
　　听商冀夸自己，庄琳开心的不行，要不是碍于长辈在场，她恨不得直接贴商冀身上去。
　　“你工作忙，我当然不介意。”庄琳说：“我会努力帮你分担的。”
　　郑柔：“再忙也要顾家，等以后琳琳嫁过来，你可不能亏待了她。”
　　商冀起身：“我去看看爷爷。”
　　说完双手插兜往书房走，路过正过来的宋喜儿身边时脚步一顿，目光先是上下扫了一圈，才开口：“喜儿妹妹怎么穿这么多，不热？”
　　宋喜儿被他含笑的目光看的双颊一热，下意识扯了一下领子：“不热。”
　　还好意思说，他把她折腾的那么狠，全身上下几乎没一处好的，不穿高领完全遮不住。
　　商冀笑了声进了书房，宋喜儿刚收回目光，就对上了郑柔看过来的目光。
　　不知是不是因为她跟商冀之家的关系，她有点怕郑柔。
　　“大嫂。”商政霖走过来：“这位就是庄小姐吧？”
　　郑柔介绍：“琳琳，这是你二叔。”
　　对于商政霖走哪都带着这这母女俩郑柔似乎有点不高兴，却也没说什么。
　　庄琳很是嘴甜的喊人：“二叔二婶叫我琳琳就好，二婶长的可真好看。”
　　喊完目光落在宋喜儿的身上，带着惊艳和打量。
　　宋t喜儿也同样看着对方。
　　虽然商冀说了不想跟她结婚，可是她却能跟商冀一起见家长。
　　而且，两人应该也是一起过来的。
　　想到这，宋喜儿控制不住心里的嫉妒，酸溜溜的。
　　商政霖：“喜儿，这是你未来嫂子，以后可都是一家人了。”
　　宋喜儿听着心里更不是滋味了，可面上却不敢表露分毫，看着庄琳乖巧的喊了声：“庄小姐好。”
　　庄琳走过来挽住宋喜儿的胳膊：“商冀的妹妹就是我的妹妹，我不介意你直接喊我嫂子的哦。”
　　宋喜儿抿着唇，没说话。
　　她才不要喊什么嫂子。
　　郑柔看着宋喜儿皱眉：“喜儿，琳琳的话没错，虽说你不是我们商家的人，可既然进了商家的门，该有的礼数还是要有，更何况商冀也疼你这个妹妹。”
　　对上郑柔的目光，不知为什么，宋喜儿忽然有一种被对方看透的心慌。
　　难道是知道她跟商冀……
　　苏眉想帮女儿说点什么，却被商政霖握着手拍了拍。
　　“嫂子这话说的有点不对，喜儿是我的女儿，那就是我们商家的人。”
　　商政霖脸上带着温和的笑：“不过喜儿一向话少，肯定是一时间不习惯，以后就好了。”
　　知道商政霖很护着这母女俩，郑柔没再多说什么。
　　今天的这顿饭，是她特意安排的，为的就是让庄琳见见老爷子。
　　只要老爷子过了眼，就不怕这桩婚事成不了。
　　商老爷子娶过三个老婆，一共生了七个儿子。
　　商冀的父亲是长子，早年车祸去世，留下商冀和郑柔孤儿寡母。
　　虽然老爷子最宠爱商冀这个孙子，如今的商氏也几乎整个都交到了商冀的手中。
　　可郑柔却清楚除了商政霖，另外几个叔叔都不是省油的灯，私底下很不安分。
　　所以她必须要为儿子找一个靠谱的帮手。
　　而庄家就是很好的选择。
　　佣人过来喊吃饭，郑柔起身：“我去喊爸。”
　　餐桌上，商老爷子坐在主位上，商冀则坐在他的右手边。
　　以前商冀旁边的位置是宋喜儿的，可是今天庄琳却是先一步的坐了。

第4章 我想你了
　　两人坐在一起很是登对，宋喜儿却是怎么看怎么不顺眼。
　　苏眉见女儿愣愣的站着不动，小声的问：“是不是哪里不舒服？”
　　宋喜儿摇头，冲着苏眉勾唇笑了笑：“我没事。”
　　商庄两家联姻，老爷子也是满意的，不过老人家精神头不是很好，只吃了一点就被佣人推下去了。
　　得到老爷子的应允后，郑柔很是开心，直接谈起了两人的婚期。
　　宋喜儿全程默默的听着，头埋的很低，也不知道自己都吃了些什么，只是一个劲的往嘴里塞。
　　忽然庄琳看着桌上的一盘虾小声的对商冀说：“我想要吃那个，你帮我夹一下好不好？”
　　她的声音不大，却能让在场的人听到。
　　宋喜儿下意识抬头，目光定定的看着商冀。
　　商冀好似无所谓，随手给夹了一只。
　　“谢谢。”庄琳心里甜的不行，郑柔看着也很是满意。
　　“看这小两口的感情可真好。”商政霖笑着说。
　　宋喜儿快速收回目光，紧攥着手里的筷子低头扒着碗里的饭，感觉酸的很。
　　“喜儿，你在吃什么？”苏眉忽然小声惊呼：“快点吐出来，你不能吃羊肉的。”
　　商冀闻声目光望过来，一眼看到了宋喜儿碗里剩余的羊肉，看着已经吃了不少。
　　男人眉头微皱，直接站起身。
　　宋喜儿对羊肉过敏，平时从来不碰。
　　也不知道什么时候夹到碗里的竟然没发现。
　　原本还没什么感觉，被苏眉这么一说，宋喜儿感觉自己呼吸开始变得困难，喉咙像是被一只无形的手给攥着，然后一寸一寸的收紧。
　　她用力的喘息着，可是越用力，那种无力感却是越明显。
　　她挣扎着抬头想要去找商冀，却没看到人。
　　“喜儿！”苏眉急的不行，商政霖正要过来，却有人先他一步把宋喜儿抱了起来。
　　是商冀！
　　郑柔皱眉，上前一步：“我让家庭医生过来。”
　　她正想让商冀把人放下，商冀已经抱着人走了。
　　庄琳刚才被宋喜儿的样子吓到了，等回过神来只听到屋外传来的引擎声。
　　之前听郑柔说商冀对这个妹妹不一样，庄琳还没怎么放在心上。
　　可现在……
　　郑柔收敛不悦，走过来拍了拍庄琳的手，安抚：“放心，我的儿子我了解，宋喜儿对他来说就是一时的新鲜，玩玩而已，他最后娶的肯定是你。”
　　……
　　宋喜儿再次醒来的时候人已经在医院，耳边传来医生责怪的声音：“太不注意了，再晚送来一步人就没了，既然对羊肉过敏怎么还能吃那么多，简直是胡闹！”
　　“是是，以后一定会注意。”
　　苏眉送走医生，回来见宋喜儿醒了，心疼的眼眶瞬间就红了：“你这孩子怎么回事，平时都不碰羊肉的，这次怎么会吃那么多？”
　　宋喜儿握住母亲的手：“我现在这不是没事了吗，以后不会再吃了。”
　　其实她也有点后怕，她过敏最严重的一次是在三岁，可她不怎么记得的了，后来一直没碰。
　　这还是她第一次清醒的感知到那种吃了不该吃的东西后接近死亡的窒息感。
　　太可怕了！
　　她以后一定离羊肉远远的！
　　“妈，商冀呢？”宋喜儿问，她迷迷糊糊记得好像是对方送自己来医院的。
　　苏眉：“喜儿，商冀是你的哥哥，别直接喊名字，不礼貌。”
　　这话苏眉说了很多遍了，可一向乖巧懂事的女儿就是不听，为此苏眉也很奇怪。
　　刚开始以为女儿是不喜欢商冀，可后来又发现两人相处的还挺好的。
　　宋喜儿调皮的吐了吐舌头，握着母亲的手晃了晃：“他本来也不是我的哥哥嘛。”
　　这时病房门被敲响，商冀推开门走了进来。
　　看到对方，宋喜儿眼睛瞬时亮晶晶的。
　　可在下一秒看到商冀身后跟着一起进来的庄琳时亮光瞬间熄灭。
　　苏眉转头：“谢谢，刚才多亏了你，喜儿已经没事了，你们有事就先去忙吧。”
　　苏眉虽然嫁给了商政霖，可对于商家的其他人一直都很小心翼翼，尤其是商冀。
　　商冀目光扫过宋喜儿，眸底的颜色很沉。
　　刚才在车上宋喜儿差点休克，脸色也白的吓人，感觉随时都能没命。
　　庄琳走上前：“对不起啊喜儿妹妹，那个羊肉是阿姨知道我喜欢特意让人做的，我不知道喜儿对羊肉过敏。”
　　“还好你没事，你是商冀的妹妹，以后也是我的妹妹，你要是有什么我可要愧疚死了。”
　　宋喜儿眸光微垂：“没事。”
　　商冀走上前，抬手在宋喜儿的头上揉了揉：“好好休息，以后别再乱吃东西。”
　　虽然吊了水之后已经好多了，可身上还是有点不舒服。
　　尤其那种在鬼门关走了一遭之后，这会的宋喜儿特别想商冀抱抱她，哄哄她。
　　可苏眉还在一旁，还有庄琳，宋喜儿只能笑着乖巧的点头：“知道了，谢谢你送我来医院。”
　　苏眉看着女儿跟商冀的互动，不知为什么，心里闪过一丝怪异的感觉。
　　看着两人在自己眼前眉来眼去，庄琳很是嫉妒，上前一步：“喜儿妹妹。”
　　宋喜儿扭头，庄琳握着她的手笑着说：“我跟商冀婚礼那天你可以做我的伴娘吗？”
　　宋喜儿一楞。
　　庄琳双手合十：“拜托了，我在国内没什么朋友，只认识你。”
　　拜托，这算哪门子认识啊，今天才第一次见面好吧！
　　“不好意思，我没有时间。”宋喜儿礼貌拒绝。
　　似乎是没想到宋喜儿会这么直接拒绝，庄琳脸上的笑容有点尴尬。
　　苏眉帮着开口：“喜儿在准备考研，是真的没时间。”
　　“既然喜儿妹妹没时间的话就算了。”庄琳挽着商冀的胳膊：“我们就不打扰喜儿妹妹休息了，先走吧。”
　　宋喜儿很想让商冀留下来，可也知道她不能开这个口，只能眼睁睁的看着人和庄琳一起离开。
　　等人离开，苏眉拿出药膏要给宋喜儿涂。
　　宋喜儿疑惑：“妈，我身上没事，不用涂吧。”
　　“颜色那么深还没事？”苏眉看着宋喜儿露出来的一截脖颈说。
　　症状跟小时候有点不一样，苏眉只当是这次比小时候更严重。
　　可宋喜儿却知道这哪是什么过敏，这是商冀昨晚弄的痕迹。
　　她心虚的拉过被子给自己盖住：“我、我自己涂。”
　　“你这孩子，怎么还跟我不好意思了呢。”
　　宋喜儿：“妈，你先出去，我等会自己涂。”
　　苏眉无奈的出去，见房门关上，宋喜儿忙拿过手机给商冀发消息。
　　【你回去了？】
　　【你还跟庄琳在一起吗？】
　　【我想你了。】
　　【没看到消息吗？】
　　宋喜儿缩在被子里一连发了好几条，可等了一会都没等到商冀的回复。
　　疲惫感袭来，她握着手机睡了过去。

第5章 老娘现在单身
　　再次醒来的时候已经是半夜，病房内静悄悄的，苏眉在一旁的小床上睡着。
　　宋喜儿小心的摸过手t机打开，聊天界面上只有她发的消息，商冀还没有给她回。
　　手机屏幕的光亮把宋喜儿的脸色映的一片惨白，在一片漆黑中有点吓人。
　　她就这么看着，好久没有动作。
　　宋喜儿第二天就出院了，回到商家也没见商冀的人，听商政霖说是去A市出差了。
　　期间她给商冀打过几通电话，只有一通接了。
　　可接电话的人不是商冀，而是庄琳。
　　商冀出差，庄琳怎么也在？
　　这几天商庄两家联姻的消息没有瞒着，媒体大肆报道，订婚的日子也确定了，就在下个月初，宋喜儿没去关注都能知道。
　　虽然商冀亲口说过不想结婚，可是……
　　可是……
　　宋喜儿不敢再想下去。
　　她相信商冀，他既然说不想结婚，那就肯定不会娶庄琳的。
　　现在这些都只是权宜之计，她相信商冀一定会想办法解决的，她要给他时间。
　　虽然这样想着，宋喜儿复习的时候却是一直集中不了精神，效率很低。
　　正好一个学姐打来电话邀她一起去C市看一场建筑学的讲座。
　　“听说邀请了很多建筑学的大拿，洪教授也会去。”学姐于梦说：“你不是要考洪教授的研究生吗？说不定到时候可以提前混个脸熟。”
　　宋喜儿很心动，正好商冀也不在，她想了想后答应了。
　　从江城过去不远，一个多小时的车程，于梦自己开车。
　　讲座就在明天，宋喜儿跟苏眉说了声当天下午就跟于梦一起过去了。
　　C市。
　　到达定好的酒店时正好五点，两人开的是一间房，于梦着急去洗手间，宋喜儿办好入住手续后在大堂的沙发上等着一起上楼。
　　她刚才又给商冀打了个电话，依旧是没人接。
　　有那么忙吗？
　　宋喜儿捧着手机低头给商冀发消息。
　　忽然，耳边传来一道熟悉的声音。
　　宋喜儿慢了半拍后抬头看去，只见一群人正往酒店大门走，最前面的是一男一女，挨的挺近在说着什么。
　　商冀？
　　宋喜儿倏然站起身想要看清楚，可是对方已经出门上了车。
　　“喜儿。”于梦从洗手间回来：“我们快去放行李然后去吃饭，我要饿死了。”
　　宋喜儿被喊回目光，于梦跟着看了眼：“怎么了？”
　　“没事。”宋喜儿摇头，应该是看错了吧。
　　商叔叔说过商冀在A市出差。
　　“我们去吃火锅吧。”于梦一边说着一边带着宋喜儿往电梯那边走：“吃完可以顺便感受一下C市的夜生活，听说很精彩哦，我早就想来看看了。”
　　宋喜儿没什么兴趣，不过于梦说来都来了，一定要她一起去。
　　与此同时。
　　车内。
　　商冀上车后就靠在后背上闭上了眼睛，庄琳坐在一旁时不时看上一眼，满心满眼的爱意几乎都要溢出来。
　　忽然一阵震动传来，庄琳第一时间看去，是商冀的手机，来电宋喜儿。
　　庄琳皱眉，小心的把手机拿过来然后挂断删除。
　　删除完又看到宋喜儿发来的消息，庄琳眼底闪过冷色。
　　忽然一只手伸过来拿走了手机。
　　庄琳一惊，抬头就对上了商冀淡漠的眸子。
　　“是……喜儿妹妹给你发的消息，我怕吵到你。”
　　庄琳很是心虚，生怕商冀生气，可后者只是“嗯”了一声没再说什么。
　　晚上八点，look酒吧。
　　宋喜儿跟于梦刚进来就被一阵震耳欲聋的DJ声震的耳膜一阵嗡鸣。
　　于梦：“我们运气真好，今天有乐队在这里表演。”
　　看着应该是个挺有人气的乐队，因为现场的人超级多，站的地方几乎都要没有。
　　于梦拉着宋喜儿好不容易在吧台角落的地方找个地方坐下后找酒保点了两杯招牌。
　　“C市的酒吧跟江城的就是不一样，好多帅哥啊。”于梦看的就差流口水。
　　宋喜儿觉得好笑：“学姐，你这样你男朋友不吃醋吗？”
　　“分了，老娘现在单身。”于梦冲宋喜儿眨了眨眼：“说不定今晚可以脱单。”
　　调酒师把调好的酒推过来，宋喜儿喝了一口，味道还挺好。
　　不远处的一个卡座内坐着一堆的年轻男女，其中一个染着红毛的男人从宋喜儿进来的第一时间就把目光落在了她的身上没移开。
　　看着看着，他拿出手机对着宋喜儿拍了一张照，然后发到了一个群里。
　　于梦很兴奋，喝酒喝到一半被一个长的还不错的男人邀着进了舞池。
　　宋喜儿一个人坐在吧台，一杯酒喝完后她又要了一杯。
　　商冀以前也经常出差，甚至去国外一个月的都有，期间宋喜儿只是偶尔给他发个信息，怕打扰他工作不会打电话。
　　可这次不知为什么，宋喜儿总是心神不灵，尤其是一想到庄琳接的那通电话，她就控制不住的不安。
　　消息不回，她继续发；
　　电话不接，她继续打。
　　宋喜儿知道自己这样会很烦，可是她控制不住。
　　一会的时间，宋喜儿喝完了三杯，调酒师在一旁提醒了句：“这酒后劲挺大，少喝点。”
　　“谢谢。”宋喜儿酒量还行，目前没什么感觉。
　　原本还想再要一杯，身旁忽然坐了一个人。
　　宋喜儿原本没在意，直到对方喊了她一声：“宋喜儿？”
　　宋喜儿转头，在看到对方的脸时瞳孔猛然缩了一下。
　　肖杰脸上露出灿烂的笑，抬手冲宋喜儿招了招：“老同学，好久不见啊。”
　　宋喜儿握着杯沿的手指攥的很紧，骨节都发了白。
　　可即使这样，她脸上的神色却是没有任何变化：“不好意思，你认错人了。”
　　“认错？”肖杰目光在宋喜儿身上上下扫了一圈：“的确是女大十八变，我们喜儿真是越来越好看了。”
　　他说着忽然拿出手机对着宋喜儿的正脸快速拍了一张照。
　　因为酒吧昏暗的环境，相机自动开了闪光，把宋喜儿本就发白的脸照的几乎透明。
　　宋喜儿第一时间抬手挡住脸，肖杰含笑的看着她眼底在瞬间闪过的害怕和慌乱。
　　“哟。”肖杰吹了声口哨：“看来是想起来了。”
　　宋喜儿的呼吸变得急促，目光死死的看着肖杰，几秒之后她忽然起身快速朝洗手间的方向走去。
　　肖杰的目光跟毒蛇盯住猎物一样盯着宋喜儿的背影，仰头把手里的酒一饮而尽，然后放下跟了上去。
　　走廊尽头拐一个弯就是洗手间，这边很安静，这会基本没什么人。
　　肖杰看着宋喜儿走进女洗手间，他往身后看了眼，然后快速跟了进去。
　　门被关上的瞬间，里面传来“砰”的一声响。

第5章 我女朋友
　　楼上包房。
　　商冀坐在一群不是秃顶就是啤酒肚的中年男人之间，虽姿态慵懒而随意，可身上与身俱来的气场却是让人不敢忽视。
　　众人你一言我一语的，商冀被吵的有点烦，抬手点了根烟。
　　“未来侄女婿，姑父再敬你一杯。”肥头大耳的男人喝的满脸通红：“合作的事姑父保证拿出百分百的诚意。”
　　商冀吐了口烟，眼底的情绪看不清：“肖总客气。”
　　庄琳的脸上露出羞涩：“姑父，我们还没订婚呢。”
　　肖天龙哈哈大笑：“都是迟早的事。”
　　商冀没说话，拿着手机在看着什么。
　　庄琳扫了一眼，脸上的笑容顿时一窒。
　　商冀竟然在看宋喜儿给他发的消息。
　　想着她之前挂了宋喜儿那么多次电话，商冀却都没有说什么，庄琳抖着胆子凑过去小声的说：“要不我去给喜儿妹妹回个电话吧，她或许是有什么事想要找你。”
　　商冀慢条斯理的点了点烟灰，然后抬头看了一眼庄琳。
　　在庄琳被这一眼看的正小鹿乱撞时，商冀却是抬手拨通了宋喜儿的电话。
　　同一时间门口一出去小解的男人从外面进来看着肖天龙调笑着说：“肖总，听说令郎在楼下一口气包了十几个小姐，不愧是肖小公子啊。”
　　肖天龙闻言“蹭”的站起身：“这混账东西，看我不打断他的腿！”
　　楼下。
　　洗手间外的走廊上。
　　宋喜儿低头看着商冀打来的电话，有那么一瞬间没反应过来，以至于停在了原地。
　　几秒之后才面露欣喜摁了接通：“商——”
　　才刚说了一个字，头皮忽然一紧，头发被人从后面一把拽住。
　　宋喜儿脸色一变，本能的想要去抓一旁的盆栽树，结果不等她用力，整个人就被拖着头发甩到了一旁的墙壁上。
　　对方的力道很大，宋喜儿的脑袋直接撞到墙壁上，眼前一阵发晕的同时手里的手机也滑了出去。
　　肖杰抬手揉着腹部的疼痛，走到宋喜儿的跟前攥着衣领把人拖近：“可以啊，几年不见，竟然敢跟我动手了。”
　　宋喜儿被迫仰着头，刚才那一撞，她这会整个人头晕目眩：“我不知道你在说什么，放开我。”
　　宋喜儿说着，目光似是无意的扫了眼不远处的监控。
　　“不知道我在说什么？”肖杰目光阴狠：“真没想到啊，当年话都不会说的小白兔竟然会打人了。”
　　肖杰刚才一进去女洗手间就被垃圾桶套住了头，然后就是一顿拳t打脚踢。
　　他这会脸上虽然什么都看不出来，可身上各处却是痛的要命。
　　虽然不相信宋喜儿竟然敢对他动手，可他敢肯定刚才就是她！
　　“本来还想跟你好好叙叙旧的，既然你这么不可爱，那就别怪我不念同学情了。”
　　说着拖着人就往一旁的电梯走，眼底涌动着掩饰不住的暴戾和迫不及待。
　　宋喜儿扭头看向走廊尽头的人影，大声呼喊：“救命！”
　　比起洗手间，这边走廊是有人的。
　　可看到其中一人是肖杰，都没人敢上前管闲事。
　　正好一朋友往这边走过来，见此调笑道：“肖少，怎么被一个女人搞的这么狼狈，需不需要帮忙？”
　　肖杰瞪了他一眼正要说话，电梯门打开，肖杰一眼就看到了站在里面的自家老子。
　　“侄女婿，真是让你见笑了，合同我回去拟好就给你送过去，绝对不会耽误我们的大事。”
　　商冀跟肖大龙并排站着，原本他正面无表情的听着肖大龙废话，一抬眼就看到了被肖杰抓着的宋喜儿。
　　男人漆黑的瞳仁猛然缩了下，身上陡然散发出来一股森冷的寒意。
　　下一秒只见他大跨步走出电梯，一把握住了宋喜儿一边的胳膊。
　　“你——”肖杰抬头似乎想要说什么，可对上商冀望过来的目光，他却不自觉的咽了一口唾沫，同时手里也跟着一松。
　　这人是谁？
　　“肖杰！”肖大龙一身的酒气，看着肖杰恨铁不成钢的骂：“你不是在公司？怎么在这里鬼混？？”
　　宋喜儿闻着鼻尖忽然涌入的熟悉味道，她握紧的拳头倏然一松，不敢置信的抬头，看到了自己日思夜想的脸，一瞬间差点以为出了幻觉。
　　“商冀！”她惊喜的喊了一声，手本能的抓住了商冀的衣摆。
　　不是幻觉，是真的！
　　可下一秒想到一旁的肖杰，宋喜儿的欣喜中多了一抹掩藏的慌乱。
　　之前调笑肖杰的那男人忽然走过来，看着商冀不客气的说：“你他妈是谁啊，肖少的人你也敢动？你知不知道——”
　　商冀眸光一凛，一手扶着宋喜儿，上前一步对着来人就是一脚。
　　商冀的动作实在是太快，不等在场众人反应过来，男人已经被这一脚给踹飞了出去，整个撞到一旁的墙壁上发出一声闷响再重重的落下。
　　看着商冀脸上的冷意，肖大龙酒都醒了一半，看着宋喜儿疑惑的问：“侄女婿，你们认识？”
　　说完又问肖杰：“这到底是怎么回事，这女人是谁？”
　　肖杰快速从刚才那一脚中回神，想也没想的回：“我女朋友。”
　　自己儿子是什么德行肖大龙还是知道的，这还是第一次从他的口中听到女朋友这个词，以至于没有注意到一旁的商冀在瞬间沉下来的脸色。
　　“喜儿。”商冀垂眸看向宋喜儿，嗓音听不出喜怒：“怎么回事？”
　　“我不认识他！”宋喜儿看也不看肖杰：“我是跟学姐一起过来的，明天要去听一个讲座。”
　　她说着泛红的眼眶蓄满了泪水，低着头委屈的开口：“我刚才从洗手间出来，他就想对我动手动脚，我想喊人，他还打我。”
　　宋喜儿的额头上被撞出了一片青紫，衣裳凌乱，发丝贴在脸上，头皮都被拽红了，看着很是可怜。
　　商冀抬手，拇指在宋喜儿的眼角不轻不重的揉了一下，指腹沾染上温热的眼泪，转瞬又变凉。
　　下一秒就见他脱下外套披在宋喜儿身上，抬眼看向肖大龙：“肖总，你儿子动了我妹妹，说说看怎么处理吧。”

第7章 疼……
　　男人的嗓音不紧不慢，却是带着一股不容忽视的压迫。
　　竟然是商冀的妹妹？
　　肖大龙看着商冀跟宋喜儿之间的互动，目露怀疑。
　　下一秒就见他笑道：“没想到竟然是侄女婿的妹妹，还真是大水冲了龙王庙。”
　　“你的妹妹？”肖杰看着商冀冷笑：“我怎么不知道宋喜儿什么时候有了一个哥哥？”
　　“表哥！”身后总算反应过来的庄琳快速走过来：“喜儿是商冀二叔的女儿。”
　　肖杰虽然没见过商冀，可这名字他却是知道的。
　　鼎鼎大名的江城商家，谁不知道？
　　更不用说这几天商家跟庄家要联姻的消息了。
　　可宋喜儿是商冀二叔的女儿？
　　肖杰看着被商冀护在怀里始终都没有抬头的宋喜儿，眯了下眼睛后忽然笑了。
　　只见他理了理衣摆，笑道：“喜儿，你说你怎么都没跟我说一声呢，这以后可就是一家人了。”
　　他说着冲商冀伸出手：“商总，久仰大名，哦不对，喜儿是我女朋友，那我应该跟着一起叫你堂哥。”
　　“哦？”商冀看着肖杰轻笑了一声，嗓音慢条斯理：“我倒是不知道我妹妹什么时候交了男朋友。”
　　宋喜儿抬头，快速跟商冀解释：“我真的不认识他，他不是我男朋友。”
　　她紧紧的握着商冀的手腕，语气很软：“我头好晕，我们回酒店好不好？”
　　商冀垂眸，对上宋喜儿的眼睛。
　　他眼眸漆黑深邃，宋喜儿心里紧张的不行，可是面上却是没有丝毫显露。
　　“喜儿，你怎么能睁眼说瞎话呢？”肖杰忽然拿出手机打开：“你们看，这是我们的合照。”
　　合照？
　　想到什么，宋喜儿浑身一僵，抓着商冀的手倏然收紧。
　　肖杰笑着转头：“爸，喜儿真是我女朋友，她跟我闹别扭呢。”
　　庄琳惊讶的看着肖杰手机上的内容，照片里宋喜儿被肖杰揽着肩膀，两人姿势很是亲密，宋喜儿的脸上还带着笑容。
　　庄琳下意识看向商冀，就见对方也正看着那照片，沉黑的眸子看不出情绪。
　　庄琳虽然不知道宋喜儿是怎么跟自己表哥勾搭上的，可只要不是商冀。
　　她掩住心里的惊喜看向宋喜儿：“喜儿妹妹，没想到你竟然是我表哥的女朋友，真是太巧了，这以后我们可就是亲上加亲了。”
　　宋喜儿抬头看向庄琳，对上商冀时柔软可怜的眸子在瞬间变得有点冷：“我说了，我不认识他，我跟他没有任何的关系。”
　　说完，她再次扯了扯商冀的手，仰头眼也不眨的看着他，眼底透着说不出的可怜。
　　商冀的手指在宋喜儿的手腕上轻轻的摩挲着，他就这么看着她，没说话。
　　几秒之后抬手在她的头上揉了一把，语含宠溺：“嗯，我们回去。”
　　说完，商冀转头看向肖天龙：“肖总，合作我回去考虑考虑。我妹妹身体有点不舒服，我就带她先走了。”
　　“对了，肖总虽然忙，也别太忽视对令公子的管教，不然哪天真惹了事，再想管可就来不及了。”
　　商冀说着看了一眼一旁的助理杨明，后者点头。
　　肖天龙没想到商冀为了一个丫头片子竟然临时反悔，而且还威胁他，脸色顿时很是难看。
　　“琳琳，这个宋喜儿到底是谁，真是商冀的妹妹？”肖天龙问侄女。
　　商冀走了，庄琳也不装了：“哪门子的妹妹，是商二叔后来娶的老婆带过来的。”
　　肖杰笑出声：“我就说宋喜儿怎么可能忽然冒出来一个哥，她那个妈可真行啊，竟然带着她嫁进了商家。”
　　肖天龙沉声道：“琳琳，你可是要嫁进商家的人，既然不是亲的，就早点解决掉，别节外生枝。”
　　庄琳：“姑父放心，我一定会嫁给商冀的。”
　　肖天龙点头，瞪了一眼自己的儿子，顾不上教训转身快步走了。
　　庄琳拿过肖杰的手机：“照片是真的，宋喜儿真是你女朋友？”
　　“当然是真的。”肖杰笑的吊儿郎当：“不过女朋友，她还不配。”
　　“那你们……”
　　“就一个老同学。”肖杰说：“好多年没见了，还挺想的。”
　　看着肖杰脸上的表情，庄琳忽然想到什么，惊讶的问：“宋喜儿就是你当初的那个同学？”
　　她说着手指无意一滑，看到了一张男人的素描。
　　庄琳面露惊讶：“这是……”
　　宋喜儿被商冀带上车，后者坐下后扯了扯领带，让司机回酒店，然后就坐在那闭上眼睛没再说话。
　　宋喜儿好几次想要挨过去，可最后都没敢动。
　　她知道商冀生气了！
　　期间宋喜儿的手机响了，是学姐发来的消息，问她人去哪了。
　　宋喜儿回复：【我有点不舒服先回去了，你少喝点，别玩太晚。】
　　车子在酒店门口停下，商冀率先下去往里走，宋喜儿赶紧跟上，在电梯关门的前一秒跑了进去。
　　而也几乎是同一个时间，庄琳也跟着跑进了酒店。
　　看着不停跳跃的数字键，宋喜儿后知后觉的反应过来，商冀跟她住在同一个酒店。
　　也就是说，她之前在大堂看到的人没看错，就是商冀，还有庄琳。
　　商冀跟庄琳两人住在同一个酒店……
　　电梯门打开，商冀出去，刷卡开门。
　　宋喜儿刚走到门口，抬眼就撞上商冀漆黑如墨的眼瞳。
　　后者一手扯着领带，一手把她拽了进去。
　　庄琳从另一边电梯出来的时候，正好看到宋喜儿被拉进房，然后房t门“砰”的一声被关上！
　　宋喜儿的后背撞到门板上，下一秒不等她反应过来，铺天盖地的吻落了下来。
　　商冀的呼吸很重，手里的力道也很重，眸底的颜色又深又暗，那架势似乎是想要把宋喜儿给生吞活剥了。
　　宋喜儿本就头晕，被这么一撞后有点不舒服，下意识推了一把眼前的人。
　　“商——”
　　才说了一个字，商冀抓着她的头发稍微用力，迫使她抬起头，吻的更狠。
　　“疼……”
　　宋喜儿轻哼了一声，眼角溢出了泪水。
　　可是商冀仿佛没听到，抱着人一个转身，宋喜儿坐到了一旁的鞋柜上。

第8章 你跟他也这么亲过？
　　空气中传来衣服被撕裂的声音，还有皮带金属扣碰撞的清脆声响。
　　可就在最后关头，宋喜儿忽然用力推开商冀，脸色发白的捂着嘴蹲在一旁吐了出来。
　　商冀动作一窒，低头看着蹲着的宋喜儿，眼底的情绪晦暗不明。
　　好半晌，他才是忽然醒神，抬手捏了捏眉心，拿出手机打了个电话：“找个医生过来。”
　　医生很快过来，给宋喜儿检查完后走出房间对沙发上的商冀说：“宋小姐有轻微的脑震荡，具体要去医院做个检查。”
　　商冀点头，没说话，手里的烟头忽明忽暗。
　　杨明送医生出去，回来正要跟商冀说什么，余光看到宋喜儿走了出来。
　　杨明目光一顿，然后识趣的离开了。
　　宋喜儿的头上被包了一圈纱布，从房门口走到商冀的面前这短短一段路，她差点栽在地上。
　　商冀皱眉：“不是让你躺着？”
　　宋喜儿低着头走到他的跟前，要是以往，商冀会第一时间把她抱进怀里亲她。
　　可是这会的商冀坐在那没有动，手里夹着烟淡淡的抬眸看着她。
　　宋喜儿被他看的有点心虚，走上前小心的坐到他的腿上，然后抬手揽住了他的脖子。
　　“你是不是生气了？”宋喜儿小声的问。
　　商冀依旧没动，轻吐了口烟圈，嗓音很淡：“我为什么生气？”
　　宋喜儿不喜欢他这个样子。
　　忽然，她抬手拿过他剩下的半截烟送进自己嘴里用力吸了一口。
　　然后就是一阵撕心裂肺的咳嗽！
　　商冀皱眉，把烟头摁灭，掐住宋喜儿的下巴抬起，然后用力的吻住。
　　浓烈的烟味混合着两人交织在一起的唾液，宋喜儿喉间一阵难受，想咳，可商冀却不给他喘气的空间，吻的越发用力。
　　宋喜儿双手紧紧拽着他胸前的衬衫，几乎攥变了形，忍着难受，始终没有把人推开。
　　半晌，商冀终于把人松开，指腹抹了一把宋喜儿唇角的晶莹。
　　“你跟他也这么亲过？”他忽然问。
　　宋喜儿顾不上呼吸，猛然抬头否认：“没有！”
　　商冀却只是静静的看着她，没说话。
　　“真的没有。”宋喜儿急的都快哭了：“我真的跟他没有关系，他不是我的男朋友。”
　　宋喜儿着急的解释：“我一点也不喜欢他，我喜欢的是你。”
　　宋喜儿说着抬手抱住商冀的脸在他的唇上亲了亲：“我喜欢的一直是你，也只有你。”
　　面对着宋喜儿的真情告白，商冀脸上却没有什么表情。
　　几秒之后他态度有点敷衍的应了一声，随后身子往后一靠，看着宋喜儿说：“你要是真喜欢他也没什么，我一向不会强人所难，可以成全你们。”
　　宋喜儿不敢置信的瞪大眼睛：“你……说什么？”
　　商冀目光定定的看着她：“可以考虑考虑，要是真喜欢，现在就可以去找他。”
　　下一秒却是被宋喜儿抬手捂住了嘴。
　　“我知道你说的是气话。”宋喜儿说：“我不会当真的。”
　　她说完抬手把人用力抱住：“我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　听着耳边小女人一句一句毫不掩饰的爱意，商冀眸光微垂，轻笑了声：“嗯，刚才跟你开玩笑的。”
　　宋喜儿一楞，随后哭出声：“你吓死我了。”
　　商冀抬手在宋喜儿的身上揉了一把，引得后者不自觉的轻哼出声。
　　商冀凑上前，贴在宋喜儿的耳边低声说：“我说过，我不希望我的人跟别的男人不清不楚。”
　　宋喜儿点头：“我知道的，我只有你。”
　　“真乖。”商冀含住她的耳垂：“要是让我知道什么，我会很生气。”
　　宋喜儿被弄的浑身酥麻，气息也越来越重，即使如此，却也还是软声说：“你不要生气，我不喜欢你生气。
　　这时，一旁的手机响起，是庄琳打来的。
　　宋喜儿看到了，细软的眉忍不住皱起，有点不高兴。
　　商冀腾出一只手接听，也不知道庄琳在那头说了什么，商冀眼眸眯了下，低头看向怀里脸色潮红的宋喜儿。
　　几秒后挂断电话，商冀松开宋喜儿，一边帮人把衣服穿好一边抱着坐到了沙发上。
　　宋喜儿还有一丝没反应过来，反射性的抬手抱住了商冀的脖子：“你要去哪？”
　　她说着在他的唇上亲了亲：“别走好不好？”
　　商冀眸光发暗，下一秒抬手把人推开：“听话。”
　　他说着在她的脸上捏了捏，柔声道：“回房间好好休息，我出去一下，有事找杨明。”
　　看着商冀的背影消失在门后，原本浑身燥热的宋喜儿体温渐渐的冷却下来。
　　她呆呆的坐在那，好半天都没有反应过来。
　　这么晚了，商冀去找庄琳做什么？
　　正想着，门铃响起。
　　宋喜儿脸上一喜，忙过去开门：“你——”
　　她以为是商冀，可在看到门外站着的人时脸色陡然一变，反手就要把人关上，可肖杰却是先一步把脚伸了进来。
　　他咧嘴冲宋喜儿露出一抹笑，目光下移，落在宋喜儿脖子上时一顿，随后吹了声口哨：“玩的挺激烈啊。”
　　说着推开门走了进来。
　　另一边。
　　庄琳看着商冀说：“我姑父让我代他给你道歉，对不起，我表哥不是故意的，我姑父已经教训他了。”
　　商冀脸上看不出喜怒，淡淡的应了一声：“无妨，我没放在心上。”
　　没放在心上？
　　没放在心上能一脚把人踹的直接住了院，断了两根肋骨？
　　并且在离开之后还让杨明又给人打断了两根，现在人躺在医院半死不活，最少三个月都不能出院。
　　摆明了是打给姑父看的。
　　而且现在对方父母得知自己儿子遭这罪是因为肖杰，不敢找商冀，一家老小却是直接上肖家讨说法去了。
　　庄琳在心里想着，面上却是丝毫不显，笑道：“你没放在心上就好，其实我表哥刚才是胡说八道的，他从小就喜欢跟我姑父对着干，他跟喜儿妹妹只是同学，不是男女朋友关系。”
　　商冀扬眉：“同学？”
　　“是的。”庄琳点头：“听说是初中同学，我也没想到竟然这么巧。”
　　初中同学？
　　庄琳笑着说：“表哥初中是在江城读的，听说跟喜儿妹妹三年都是同班同学。”
　　“对了。”庄琳拿出手机坐到商冀的身边：“你看这个。”
　　商冀扫了一眼。
　　“这是喜儿妹妹画的。”庄琳笑着说：“我表哥其实一直对喜儿妹妹有好感，可是喜儿妹妹心里有喜欢的人。”

第9章 暗恋？
　　“就是这个人，说是他们学校当时的校草，长的好看成绩也好，喜儿妹妹一直偷偷的喜欢他，不仅画了这幅画，还给对方写了情书呢。”
　　商冀垂眸扫了一眼，没说话。
　　庄琳继续说：“我看到的第一眼还以为这画是你呢，长得好像，没想到竟然是喜儿妹妹喜欢的人。”
　　“我听说喜儿妹妹暗恋这个男生好多年了，最后还跟他考上了同一所大学呢。”
　　暗恋？
　　商冀忽然想到了宋喜儿被商政霖带进商家第一天看到他时的情景。
　　庄琳偷偷的观察着商冀的脸色：“我听阿姨说，喜儿妹妹刚来商家的时候不怎么说话，可唯独跟你话比较多，原来是这个原因。”
　　“咔嚓”一声，商冀手里握着的杯子应声碎裂。
　　庄琳惊了一下，忙去抽纸巾：“啊，你的手流血了。”
　　一个拇指大小的碎片嵌入了商冀的掌心，鲜血顺着碎片边缘往下滴落。
　　商冀扫了一眼，神色漠然的抬手给扯了下来，仿佛感觉不到疼痛。
　　庄琳起身：“我去拿医药箱。”
　　“不用。”商冀用纸巾随意的擦了擦：“很晚了，早点休息。”
　　说完起身往外走。
　　庄琳担心，忙追了过去：“这样不处理会发炎的。”
　　商冀：“无碍。”
　　庄琳拉住他的手腕。
　　商冀低头看了一眼，后者又忙松开。
　　“我、我只是想跟你说，我表哥挺喜欢喜儿妹妹的，这么多年了也一直还没忘记。”
　　商冀脸上没有表情：“所以？”
　　“我知道喜儿妹妹有喜欢的人，也一直喜欢了这么多年。”庄琳说：“可那个被喜儿妹妹喜欢的人估计都不知道，这样喜儿妹妹太可怜了，我想着要是我表哥跟喜儿妹妹在一起了的话，喜儿妹妹就可以忘记那个人了。”
　　庄琳说完小心翼翼的看着商冀的脸色，却什么都看不出来。
　　下一秒t就听商冀忽然开口：“我跟她说说。”
　　“真的吗？”庄琳很是高兴：“那真是太好了，你放心，我表哥是真心喜欢喜儿妹妹，一定会对她好的。”
　　商冀眸光不明的笑了声。
　　关上门，庄琳开心的给肖杰发消息：【你确定能把人追到手？】
　　【话说宋喜儿暗恋的那个人是谁啊？你要是不行的话就让他来，只要她能离开商冀。】
　　庄琳一连发了好几条消息，肖杰却只是回了一条：【放心，那个人是不可能看上宋喜儿的。】
　　肖杰收起手机抬头，目光赤裸裸的看着宋喜儿：“之前都是误会，我不知道你现在竟然是商冀的妹妹，你不用紧张，我不会对你怎么样的，就是单纯的想跟你叙叙旧。”
　　宋喜儿的脸色很冷：“滚出去！”
　　“啧啧。”肖杰摇头：“女孩子要温柔点，怎么能这么粗鲁呢。”
　　宋喜儿浑身紧绷：“你要是再不出去的话我报警了。”
　　“行啊。”肖杰随意：“你要是不介意商冀知道我们之间的关系的话。”
　　宋喜儿神色一窒，看着肖杰的目光恨不得冲上去杀了他。
　　“我都跟你道歉了，以前是我年纪小不懂事，做了一些对你不好的事，我现在这不是改了。”
　　肖杰笑着说：“谁还没犯过错啊，能改都是好孩子，你说是不是？”
　　“而且这以后可都是一家人了，以后见面的机会多着呢，别每次见面都对我这幅表情，让人看到不好。”
　　“行了，我就是过来跟你道个歉。”肖杰说完往门口走，开门前忽然想到什么，回头对宋喜儿说：“那个于梦是你的朋友吧？”
　　学姐！
　　宋喜儿心里一突，眼睛微微睁大，肖杰满意的看着她的表情，然后打开门走了出去。
　　翌日。
　　讲座的举办地点就在离酒店不远的展览中心，宋喜儿到的时候就见于梦正冲她挥手：“这边。”
　　见于梦好好的什么事也没有，宋喜儿顿时在心里松了口气。
　　要是因为自己而让学姐出了什么事宋喜儿可要自责死。
　　可昨晚肖杰最后的那番话明显不是随口问的。
　　“学姐，你什么时候过来的？”
　　昨晚肖杰走后，宋喜儿等到很晚商冀都没有回去，最后她困的在沙发上睡着了。
　　第二天醒来的时候她就回自己的房间了，却没看到于梦的人。
　　于梦脸上闪过一抹羞涩：“我昨晚没回去。”
　　宋喜儿惊讶的瞪大眼睛：“学姐，你……”
　　“哎呀。”于梦笑着说：“都是成年人了，不用这么惊讶。”
　　想到肖杰昨晚的话，宋喜儿皱眉，还想要再问些什么，于梦却是已经拉着她走了进去。
　　来参加讲座的人果然如于梦所说的都是行业内的大拿，宋喜儿进来的第一时间就看到了洪教授，对方正在跟一个身材高大气质不凡的男人说话。
　　这次的讲座除了最开始的讲话，后面还有半个多小时的自由交流时间，可以供到场的人交流认识。
　　来的路上宋喜儿脑子里都是商冀跟庄琳，可到了现场，看着眼前一个个平时完全见不到的前辈们，宋喜儿一门心思都专注了在讲座上。
　　前半部分刚结束，宋喜儿第一时间就往洪教授的方向看去。
　　她正要上前的时候，却忽然看到两道熟悉的身影从外面走进来。
　　是商冀跟庄琳。
　　庄琳挽着商冀的手，脸上的笑容得体大方。
　　“商总！”有人第一时间看到，立刻迎了上去：“没想到商总竟然有时间过来，我真是太高兴了。”
　　宋喜儿楞楞的看着两人，忘记了动作。
　　“商冀旁边的就是庄家大小姐吧。”于梦在一旁开口：“两人还挺般配，果然长的好看的人站在一起就是养眼。”
　　宋喜儿双手用力攥紧，尽量让自己的声音没有任何异常：“学姐，你认识？”
　　“我的公司跟商氏有合作，好多在茶水间八卦商家跟庄家的联姻。”于梦说：“虽然是联姻，可我看两人的关系好像挺不错的，之前还听说庄小姐为了商总甘愿在他身边做秘书，现在看来竟然是真的。”
　　宋喜儿惊讶的问：“你是说庄琳是商冀的秘书？”
　　难怪商冀这次出差庄琳会跟在身边！
　　可商冀为什么没有跟她说？
　　不是说不想结婚吗？
　　为什么让庄琳跟在身边？
　　于梦没有注意到宋喜儿的脸色，点头：“对，不得不说这个职位真不错，商冀走哪庄琳都跟着，这两人的感情肯定上升的快。”

第10章 见家长
　　“对了。”像是忽然想起什么，于梦拿出手机点了点后说：“狗仔拍到的，原来商总这次过来这边是特意来见庄琳的家人的，估计婚期也快了。”
　　说着忍不住感叹了一声：“有钱人真好，结婚了钱会变得更多，不像我们，结婚了钱只会变得更少。”
　　难怪明明商叔叔说商冀在A市出差，可现在人却在这边。
　　原来是来见家长的。
　　之前一直不接她的电话，不是因为忙，而是因为跟庄琳在一起。
　　可为什么商冀要骗她呢？
　　明明亲口跟她说不想结婚的。
　　想到昨晚接到庄琳的电话离开后的商冀，宋喜儿只觉得之前误吃羊肉导致的那股窒息感忽然再次涌来，让她每一寸的呼吸都泛着密密麻麻的疼痛。
　　商冀昨晚没有回自己的房间，所以他们两个昨晚在一起……
　　这时手机适时传来声响，是微信消息。
　　宋喜儿这么多年跟在商冀身边，自然也认识了不少商冀身边的人。
　　那些人见商冀对她很好，对她的态度自然也都好的不行，也加了不少的联系方式。
　　这会发来消息的就是其中一个，是一张照片，文字是：【你看这是不是商总，他旁边的女人是谁，是不是那个庄家二小姐？】
　　是商冀跟庄琳，后者亲昵的挽着前者的胳膊，两人正一起从酒店走出来。
　　宋喜儿手指颤抖的打字：【你什么时候拍到的？】
　　对方发了一个时间，宋喜儿想了一下，竟然是他羊肉过敏在医院的那天晚上。
　　那天晚上她本想让商冀过去陪陪他的，可直到很晚很晚，商冀都没有回她的消息。
　　原来……是跟庄琳在一起。
　　对方又发来了一条：【听说男人有了老婆之后都会忽视妹妹，喜儿妹妹别伤心，有时间可以找我玩啊，我保证比商总对你更好。】
　　宋喜儿快速摁熄屏幕，握着手机的手指骨都发了白，目光死死的盯着不远处的男人，只觉得一阵头晕目眩，几乎要站不稳。
　　“喜儿！”于梦赶紧把人扶住：“你怎么了？脸色怎么这么白？”
　　宋喜儿摇头，没说话。
　　“是不是不舒服，我送你去医院吧。”于梦说。
　　“不用。”宋喜儿收回目光，垂眸盯着脚下的地板看了好一会才抬头冲于梦笑着说：“我们去找洪教授吧。”
　　“真的没事？”
　　“嗯。”
　　她来C市就是想要见洪教授一面，不能白来。
　　谁承想还没过去，一道声音传来：“真巧，这都能遇见。”
　　宋喜儿看着阴魂不散的肖杰，眼底划过冷色。
　　肖杰仿佛没看到，自顾自的说：“听说你想要考洪教授的研究生？”
　　“你是？”于梦问。
　　“肖杰，喜儿的初中同学。”
　　“原来是喜儿的同学啊，你好，我叫于梦，喜儿的学姐。”于梦说：“洪教授去年都不收学生的，今天听说要收，不过听说标准很严苛，而且还只有一个名额。”
　　“那真是太巧了，我正好跟洪教授认识。”肖杰说：“走，我带你们过去认识认识。”
　　“真的？”于梦很是高兴，不等宋喜儿反应已经拉着人一起过去了。
　　“那不是喜儿妹妹吗？”庄琳望着不远处的宋喜儿跟肖杰：“看来我表哥行动很快啊，竟然都追到这里了，以前他可是最烦这种场合了，没想到现在为了喜儿竟然能做到这个地步，看来真的很喜欢。”
　　商冀喝了一口手里的酒，嗓音很淡：“他喜不喜欢不重要。”
　　“是，重要的是得喜儿妹妹喜欢。”庄琳点头：“我听说喜儿妹妹一直想考洪教授的研究生，而洪教授今年的名额只有一个好像，看样子我表哥肯定会帮喜儿妹妹的。”
　　商冀的目光从宋喜儿的身上收回，眸光晦暗深邃：“本事不行，谁帮忙也没用。”
　　不知是不是庄琳的错觉，商冀这番话明显没有带丝毫的情绪，可她却莫名的听出了一丝嘲弄。
　　-
　　洪教授手里正进行着一个很出名的项目，这会正在跟一个男人聊着关于项目的事。
　　肖杰真的认识洪教授，不仅让宋喜儿混了脸熟，甚至还很详细的介绍了一番。
　　宋喜儿之前有特意去了解过该项目，这会在一旁听的很是认真，一时间也忘记了不远处的商冀和庄琳。
　　“我这还是第一次见到BST的老板，没想到专业优秀就算了人还长得这么帅。”于梦在宋喜儿的耳边激动的说：“这次洪教授跟BST合作，我都能想到到时候的t影响和轰动了。”
　　BST是全球排名前十的顶尖建筑事务所，之前的发展重心一直在国外，最近两年才转到国内，不少公司想要与之合作。
　　至于这位BST的老板姓康，宋喜儿之前都只是在财经杂志上见过，这也是第一次见到真人，的确很出色，跟洪教授在专业领域上的交谈丝毫不弱，反而势均力敌！
　　BST处在国内金字塔的顶端，多少学长学姐们都以进入BST为目标而奋斗，宋喜儿自然也不例外。
　　肖杰也是很有耐心，一直在一旁陪着，听到于梦的话，他凑到宋喜儿的耳边小声的说：“你想要加入这个项目吗？我可以帮你。”
　　宋喜儿反射性的往后退了一步，想也没想的开口：“不用，谢谢。”
　　这样的项目她目前还不够格参与，就算以后有这个机会，她也会凭自己的本事。
　　肖杰笑了笑，没说话。
　　等人聊完，他立马开口：“正好到吃饭的点了，要不我找个地方，边吃边聊？”
　　“我这边还有点事，就先失陪了。”康总礼貌颔首：“洪教授，具体的细节等您回江城后我们再聊。”
　　康总离开，正好讲座也到了尾声，一行人往外走。
　　就听了这么一会的时间，宋喜儿更坚定了要考洪教授研究生的心！
　　一边往外走她脑子里还在想着刚才洪教授跟康总两人的交谈，同时跟于梦小声的讨论着相关的问题。
　　宋喜儿的情绪有点激动，因为见到了洪教授，心情也很好。
　　可刚出门一抬眼，看到跟庄琳站在一块的商冀，脸上的笑容顿时一窒。
　　下一秒就见商冀抬脚往这边走了过来，庄琳也跟着一起。
　　宋喜儿脑中相关的建筑知识瞬间就被不久之前的照片所覆盖。

第11章 我不介意报警解决
　　商冀走近站定，冲洪教授礼貌的打了个招呼后又交谈了几句，显然是认识的。
　　庄琳也跟着笑着喊了声：“洪爷爷。”
　　爷爷？
　　宋喜儿微微惊讶。
　　肖杰凑过来解释：“洪教授跟我外公认识。”
　　肖杰的外公，那就是庄琳的亲爷爷。
　　没想到这中间还有这样一层关系。
　　宋喜儿正要往一旁退开，一抬头就撞上了商冀望过来的目光。
　　宋喜儿顿了下，肖杰趁机抬手贴上她的后背，低头用只有两人能听到的声音说：“这么在乎商冀？我手里还有其他照片，你说他要是——”
　　宋喜儿猛然抬头看向他，瞳孔深处藏着明晃晃的慌乱和愤怒。
　　肖杰满意的看着她的反应，手里不轻不重的摸了下，面上笑的温柔：“放心，我就开个玩笑。”
　　宋喜儿宛如被什么脏东西碰到，躲避间撞到了一旁的于梦。
　　她的反应太大，一时间几人的目光都朝她看来。
　　庄琳笑着开口：“对了洪爷爷，喜儿妹妹成绩可好了，一直想要考您的研究生，今天可是特意为您过来的呢。”
　　洪教授：“妹妹？”
　　“喜儿是商冀的妹妹。”庄琳笑着说：“自然也是我的妹妹。”
　　“原来是商总的妹妹。”洪教授看向商冀：“我听吴教授说起过宋喜儿同学，很不错。”
　　吴教授是宋喜儿的老师。
　　商冀看了眼宋喜儿，随意的说：“洪教授到时把她当作普通学生就行，按自己的要求来，她本来也是随便考考，考不上也没事。”
　　前面半句宋喜儿听着不觉得什么，她也从不想靠什么关系。
　　可是后面……
　　宋喜儿有点不敢相信的看着商冀，不明白他为什么能说出刚才那番话！
　　他明明知道她这段时间有多努力，怎么能轻轻松松的说出“随便”、“没事”这样的字眼？
　　洪教授看向宋喜儿，笑着说：“做我的学生可是很辛苦的。”
　　宋喜儿双手收紧又松开，很快调整好情绪：“我不怕辛苦。”
　　洪教授点头，也没多说什么：“好好努力。”
　　宋喜儿坚定的点头：“谢谢洪教授，我会努力的。”
　　洪教授还有事，就先离开了。
　　不过离开之前，看着商冀跟庄琳问了句：“婚期定了吗？”
　　庄琳害羞的脸红：“还没有，等到时候定了我一定第一时间告诉您。”
　　宋喜儿看着商冀，后者没说话，就像是默认了庄琳的话。
　　洪教授点头离开，商冀跟着送出去，两人一边走还一边在聊着什么，宋喜儿隐约听到洪教授提了庄琳的名字。
　　“喜儿妹妹。”庄琳看向宋喜儿：“我昨晚听商冀说你们也住四季酒店，正好顺路，一起回去吧。”
　　宋喜儿收回目光，有点不在状态：“昨晚？”
　　庄琳似乎是有点不好意思，抬手扯了扯自己的衣领，脖子上一道红印一闪而逝。
　　宋喜儿脸色瞬间一白，整个人就这么僵在原地。
　　她知道商冀昨晚从房间离开后去找了庄琳……
　　“对了。”庄琳忽然低头：“这是我昨晚在商冀的衣服口袋里发现的，我听说你快要过生日了，这肯定是他要送给你的礼物。”
　　是一根很精致的项链，上面粉色的钻石熠熠生辉，很是夺目。
　　于梦虽然一时间有点弄不懂眼下的情况，闻言却下意识说了句：“既然是给喜儿的礼物，现在拿出来到时候不是没惊喜了？”
　　庄琳面露尴尬：“不好意思啊喜儿，我没多想，只是看这项链很好看，就想告诉你。”
　　宋喜儿用力的咬了一口舌尖让自己保持冷静，出口的嗓音有点漠然：“我不过生日。”
　　“啊？”庄琳低头：“那这……”
　　宋喜儿的声音没什么情绪：“应该不是送给我的。”
　　“不是给你的？”庄琳面露疑惑：“我还以为是商冀买来要送给你的。”
　　两人在一起的这几年，商冀对宋喜儿很大方，前前后后送过一堆东西，几乎是要什么买什么，什么都有，不过宋喜儿都没戴过，都被她珍惜的放在家里。
　　至于这条项链……
　　“该不会是要送给我的吧。”庄琳面露惊喜。
　　宋喜儿垂眸：“我还有事，先不回去。”
　　“是吗？”庄琳收起项链，看了一眼肖杰，一脸我懂的表情：“那我就不打扰你们了。”
　　等庄琳离开，于梦才终于反应过来，很是惊讶：“喜儿，商总是你的哥哥？”
　　宋喜儿没说话，肖杰回答：“喜儿是商总的堂妹。”
　　于梦还要说什么，就见宋喜儿忽然抬头说了句：“不是亲的。”
　　她的声音很轻，于梦没有听到：“什么？”
　　肖杰开口：“要去哪，我送你们。”
　　“不用了。”宋喜儿转身往外走，肖杰忙跟上，于梦看了眼两人问肖杰：“你该不会是想要追我们喜儿吧？”
　　肖杰笑：“我以为我表现的很明显了。”
　　于梦摇头：“喜儿都有男朋友了，感情好的不行，你趁早放弃吧。”
　　“有男朋友？”肖杰问：“你见过？”
　　“没有。”于梦说：“喜儿宝贝的很，两人谈了好多年了，你肯定是没希望的。”
　　外面车内。
　　“喜儿妹妹说她就先不跟我们一起回去了。”庄琳对商冀笑着说：“应该是要跟肖杰一起去吃饭，感觉两人发展还不错。”
　　话刚落，就见外面宋喜儿三人正出来，径直走到路边，宋喜儿跟于梦说了几句什么，后者拦了辆车离开，只剩下宋喜儿跟肖杰站在原地。
　　商冀目光沉沉的看着，没说话。
　　车窗没关，宋喜儿刚转身就看到了后座上坐着的商冀，以及旁边正低头说话的庄琳，两人姿势很是亲昵。
　　心脏仿佛被人狠狠的扎了一下，痛的宋喜儿每一寸的呼吸都跟着发颤。
　　她想冲动的冲过去把庄琳从车上拽下来，想跟她说商冀是她的男朋友，让她离远点。
　　然而这些念头在下一秒就被宋喜儿无声的摁了回去。
　　她不能这么做。
　　至少在她还是商冀表面上的妹妹的时候不能这么做。
　　眼见着车窗升上，车子离开，宋喜儿往前走了几步后才转身看向身后的肖杰：“说吧，你到底想要做什么？”
　　肖杰：“我不是说了，追你。”
　　宋喜儿眼底带着掩饰不住的厌恶：“肖杰，你是什么人我还不清楚吗？这里也没别人，不用再装了。”
　　肖杰有点惊讶的看着宋喜儿：“没想到这么多年不见，胆子倒是肥了不少，都敢跟我这么说话了？”
　　“我不怕你手里的照片。”宋喜儿面无表情的说：“如果你真要把事情闹大，我不介意报警解决。”

第12章 劈腿
　　“报警？”肖杰往前走了两步：“你觉得商家会帮你？”
　　说着不等宋喜儿说话再次开口：“别怪我没提醒你，像商家这样的大家族最看重的就是脸面，你说你妈好不容易找了个好男人，要是到时候因为你被赶出商家可就太可怜了。”
　　自从嫁给商政霖之后，苏眉带着宋喜儿彻底脱离了以前颠沛流离的生活，不用再一天同时打好几份工，也不用再受人辱骂和欺负。
　　商政霖对苏眉很好，爱屋及乌，把宋喜儿也当作亲生女儿来疼爱，几乎就没让两人t在商家受过什么委屈。
　　这么多年苏眉眼底始终藏着的愁意也慢慢没了，脸上开始有了笑容。
　　肖杰说得对，宋喜儿就算不考虑自己，却也不能不考虑苏眉。
　　宋喜儿五指嵌入掌心，面上却是很平静。
　　“如果真到了那一步，我也不会让你好过。”
　　宋喜儿的语气很平静，可在这股平静中却又带着一股无声的狠意。
　　她是认真的，不是在开玩笑。
　　肖杰眯了下眼睛，这样的宋喜儿让他觉得很是稀奇，跟印象中的人差别实在是太大了。
　　“觉得商冀会护着你？”肖杰好笑：“还是觉得他真的喜欢你，会娶你？”
　　宋喜儿眼瞳猛然睁大：“你……”
　　“我怎么会知道你们的关系的？”肖杰笑：“有眼睛的都能看出来他对你就是玩玩，他最后要娶的人就算不是我妹，也会是——”
　　“闭嘴！”宋喜儿打断他的话：“这是我的事，跟你没关系。”
　　“在商冀面前装的这么乖却对我这么凶，他要是知道你这个样子，会不会很意外？”
　　肖杰说着抬手想要摸宋喜儿的脸，却被后者想也没想的甩开，下一秒不等肖杰反应过来，就见宋喜儿抬手握住肖杰的胳膊一个反身过肩摔，把人狠狠的摔了个狗吃屎。
　　肖杰身高也接近一米八，怎么也没想到宋喜儿还有这力气，整个人狼狈的趴在地上，震惊的好半天没反应过来。
　　“我果然没猜错，那天打我的就是你！”
　　宋喜儿站在原地居高临下的看着他，一字一句：“别再跟着我，不然我就报警。”
　　说完也没去管肖杰的愤怒，转身往前走，抬头时无意间扫了眼不远处的监控。
　　肖杰就这么趴着好几分钟才反应过来从地上爬起来，低头看着一身的灰以及宋喜儿消失的背影，气得脸色铁青。
　　“艹，宋喜儿！”他咬牙切齿的拿出手机打了个电话：“是我，搞定了吗？没搞定换个地方玩玩。”
　　……
　　宋喜儿跟于梦两人连夜回了江城，在自己的租房住了好几天，没有回商家，期间也没见过商冀的人，两人之间也没有任何联系。
　　要是以往，宋喜儿肯定会给商冀发个消息。
　　可是这一次她没有。
　　说到底是有点赌气的成分在的，她想要商冀跟她解释，可是又不想主动找他。
　　可她没想到，她不找他，他也不找她。
　　而且只要一想到，两人这么多天没见，商冀都跟庄琳在一块，宋喜儿就控制不住的生气。
　　甚至忍不住去猜测，如果真像于梦说的，商冀跟庄琳两人朝夕相处，真的处出了感情……
　　适时的敲门声打断了宋喜儿的思绪，门后站着随缘回来的室友陈卉，怀里抱着超大一束红玫瑰。
　　“有人送你的。”陈卉有点羡慕的把花递过来：“行情不错啊，都有男人了还有人追。”
　　说着往宋喜儿身后的房间扫了眼，毫不意外的看到床边的地板上放着好几个新的奢侈品的袋子。
　　宋喜儿看着怀里的花直皱眉，想也没想的就要出门扔掉。
　　“原来前几天楼下垃圾桶的花都是你扔的啊。”陈卉赶紧拦住：“多浪费，你不要给我呗，我喜欢。”
　　宋喜儿动作一顿，然后给了她：“以后看到不用管，谢谢。”
　　陈卉抱着花高兴的自拍了好几十张，最后选了两张满意的发了朋友圈。
　　刚发完就见宋喜儿背着个包出来，她抬头看了眼：“要出门啊？”
　　“嗯。”宋喜儿点头：“去图书馆。”
　　她跟学姐约好了，去图书馆找几本书。
　　于梦在考造价师证，想要涨工资。
　　“你脸色怎么这么差？又熬夜复习了？”于梦看着宋喜儿眼下的黑眼圈问。
　　“还好。”宋喜儿垂眸：“就是没怎么睡好。”
　　其实是睡不着，只要一闭眼，脑子里就是商冀和庄琳的身影，索性就多看点书了。
　　“放心，你之前都能保研了，而且我看洪教授对你的印象不错。”于梦以为宋喜儿是压力大。
　　宋喜儿也没解释，只是笑了笑：“比我更优秀的人有很多。”
　　于梦看了眼手机后开口：“你这样身体会出问题的，要适当的放松放松，晚上一起吃饭吧，我介绍我未来男朋友给你认识。”
　　宋喜儿惊讶：“未来男朋友？”
　　“还在考察期。”于梦撩了一下头发，笑着说：“你知道的，我之前的前男友不是渣男就是妈宝，这次你帮我看看。”
　　于梦成绩优异，身高长相也都很出色，在学校的时候就有很多人追。
　　可是她却有一个很奇特的体质，那就是吸渣！
　　交往过的男朋友没一个好的，不是劈腿就是脚踩好几条船。
　　没有最离谱只有更离谱。
　　得亏于梦心里强大，换个人估计都没命了。
　　“你跟你男朋友感情多好啊，羡慕已经说累了。”于梦挽着宋喜儿的胳膊：“小喜儿，这次我要沾沾你的好运。”
　　好运……
　　以前宋喜儿从来不觉得自己有好运，直到遇到商冀。
　　可是现在看来，她的这份唯一的好运也不知道还能不能继续拥有。
　　本来是不想去的，可是回去也是胡思乱想，想想还是答应了。
　　而且她也应该有自己的生活，不能再像以前一样只围着商冀一个人转了。
　　至少这样的话，到时候要是真分开了，也不会很难过吧……
　　两人先去吃了饭，然后才去于梦跟对方约好的地方，是一家挺高档的会所，宋喜儿以前跟商冀来过。
　　喻文泽，也就是追求于梦的人，高高瘦瘦的，笑起来很好看，于梦一来眼睛几乎就黏在了于梦身上，忙前忙后，被一旁的兄弟嘲笑也不在乎。
　　不过宋喜儿总觉得对方有点眼熟。
　　正在宋喜儿疑惑的时候，手机响了声，是商冀的消息：【在哪？】

第13章 狠狠咬了下去
　　虽然只有简单的两个字，可是宋喜儿却是控制不住心脏的跳动。
　　宋喜儿捧着手机，正要回复，屏幕忽然一跳，来电显示是商冀。
　　她先是楞了一下，然后快速摁了接听，不等她说话，商冀的声音先一步传了过来：“在哪？”
　　熟悉到刻入骨子里的嗓音。
　　只是一秒，宋喜儿就红了眼眶。
　　如果说之前看文字是控制不住的心跳，那么这会听到声音，宋喜儿却是控制不住的委屈。
　　“我……”包厢里人多，宋喜儿起身想要出去，却忽然被人喊了声：“喜儿！”
　　话落，一人拦在了宋喜儿的跟前。
　　是肖杰！
　　宋喜儿抬头，包厢内昏暗的光线下，她眼底的水润闪着晶莹的光泽，透着掩饰不住的喜悦。
　　却在看到肖杰时瞬间消失。
　　宋喜儿没说话，绕过肖杰就想要走，却被对方抬手握住了胳膊。
　　“去哪？”肖杰笑：“真巧啊，没想到在这里碰到你，我送你的花喜欢吗？”
　　想到回江城后每天收到的花，宋喜儿就烦的不行。
　　前面几天她直接拒收或者扔到了楼下，没想到今天被陈卉拿上了楼。
　　见她不说话，肖杰目光扫到她手里的手机：“哟，在跟你哥打电话啊？”
　　宋喜儿心忽然跳了下，忽然意识到通话还在继续。
　　她反射性的低头去看，却只来得及看到挂断的电话。
　　商冀是不是听到了？
　　宋喜儿心脏倏然一紧，快速甩开肖杰的手：“我说了，别再跟着我。”
　　宋喜儿说完快速往外走，找了个安静的地方把电话回拨过去的时候商冀却是不接了。
　　她打字回复：【我跟学姐在外面，怎么了？】
　　消息发出去好几分钟都没有得到回复。
　　宋喜儿的心沉了沉，握着手机在原地站了好一会，一时间有点不知道该怎么办。
　　“我都说了，他对你就是玩玩。”肖杰不知什么时候跟了出来：“他这几天都没找过你吧？都跟我妹在一块呢。”
　　宋喜儿握着手机的五指一寸一寸收紧，下一秒就见她猛然抬头看向肖杰，愤怒的正要说什么，目光越过肖杰落在他身后时却是忽然一顿。
　　宋喜儿唇瓣颤了颤，轻声开口：“商冀……”
　　听到声音，肖杰脸上的表情似乎僵了下，快速转身，果然看到了身后不远处站着的商冀。
　　男人一身剪裁合体的深色西装，没有系领带，衬衫的扣子也解了两颗，让他整个人多了一抹随性的慵懒。
　　他就那么站在那，深邃俊朗的五官在走廊内暖色的灯光下却不带什么温度，淡淡的，没什么情绪。
　　商冀看也没看肖杰，目光落在宋喜儿的身上，动作慢条斯理的把手里的烟掐灭后才开口：“过来。”
　　宋喜儿想也没想的往那边走。
　　离得近了，宋喜儿闻到了商冀身上的酒味，有点浓。
　　明明才几天不见，却仿若过了好久。
　　宋喜儿眼也不眨的看着面前的人，同时抬手握住他的手小声的问：“你怎么在这里？”
　　商冀目光微垂，看着宋喜儿不答反问：“怎么回事？”
　　宋喜儿咬着唇，犹豫着要怎么解释。
　　“堂哥好。”肖杰走了过来，笑着打招呼：“堂哥t今天怎么没跟我妹妹在一起？”
　　商冀抬头：“我怎么不知道我什么时候多了个弟弟？”
　　肖杰脸上的笑容一僵：“你是喜儿堂哥，那不就是我的堂哥？”
　　商冀看向宋喜儿：“是吗？”
　　宋喜儿快速摇头：“我跟他没有关系。”
　　“喜儿，你说这话可就太伤我心了。”肖杰说：“以前在学校我可是没少照顾你。”
　　商冀给自己点了根烟，嗓音不紧不慢：“想要追喜儿？”
　　“对。”肖杰点头：“我初中的时候就喜欢喜儿了，不过那个时候喜儿有喜欢的人我就没说，没想到现在缘分让我们再次遇到，我自然是不想错过这个机会的。”
　　商冀夹烟的手顿了下，五官在朦胧的烟雾后看不清。
　　下一秒只见他笑了声，很冷。
　　宋喜儿正要说什么，商冀却是忽然抬手，掌心覆住她脖颈细腻的肌肤，动作很是暧昧的揉了一下。
　　温热的指腹在皮肤上带起一串细细的电流，宋喜儿身子轻颤了下，眼睛倏然瞪大看向商冀。
　　她脸色泛红，商冀的神色却是很平静。
　　肖杰仿佛没看到两人的举动，再次开口：“堂哥你跟我妹妹马上就要结婚了，如果我能跟喜儿在一起，那就是亲上加亲，多——”
　　“告诉他。”商冀看着宋喜儿说：“你喜欢他吗？”
　　宋喜儿想也没想的回：“不喜欢。”
　　她甚至都没扭头，瞳仁里倒映着的全是商冀的身影。
　　商冀点头：“听到了吗？”
　　“喜儿，我是真心的。”肖杰目光深情的看着宋喜儿：“我相信时间长了，你肯定就会看到我的好了。”
　　“真心？”商冀嗤笑了声：“你的真心值几个钱？”
　　“我——”
　　“回去好好照照镜子。”商冀没了耐心，嗓音也跟着冷了好几个度：“我商家的人，你还不配。”
　　商冀脸上带着毫不掩饰的轻蔑，说完握着宋喜儿的手腕转身离开。
　　肖杰气的踹了一脚一旁的垃圾桶，骂了句脏话。
　　一男人笑着走了过来：“我早说了，商冀的人你最好还是别动。”
　　“怕什么？”肖杰还就不信这个邪：“他都要娶我妹了，我还就不信商家还真能为了一个外人把我怎么样，老子一定要把人搞到手。”
　　-
　　商冀很明显喝了很多酒，上车后脱下外套扔在一边，抬头吩咐司机：“去景湾。”
　　景湾是离商氏不远的一套大平层，商冀不回商家的时候都住在那。
　　车外的霓虹灯在车内一闪而逝，男人的五官隐没在暗处，斜椅着身子靠在车窗上，狭长的眸子微眯着，目光神色不明的落在宋喜儿的脸上。
　　宋喜儿先发制人：“你要跟我解释吗？”
　　商冀先是一楞，随后笑了。
　　“解释什么？”
　　宋喜儿怒目圆睁：“你这几天是不是都跟庄琳在一起？”
　　见商冀好整以暇的点了点头，宋喜儿顿时气的不行，忽然凑过去拉过他的手腕低头狠狠的咬了下去。

第14章 几天不见，长脾气了？
　　刚下嘴宋喜儿就后悔了，等她松开的时候看到商冀手腕处被自己咬出的血，立马又开始心疼。
　　她红着眼抬头：“你怎么不躲？”
　　商冀随意扫了眼，满不在乎。
　　不知是不是喝了酒的缘故，这会的他整个人透着一股说不出的慵懒，领口的锁骨和凸起的喉结在车厢内昏暗的灯光下若隐若现，性感的不行。
　　“几天不见，长脾气了？”磁性的嗓音仿佛带着醇厚的酒香，让人沉醉又着迷。
　　宋喜儿抿着唇没说话，就这么眨着眼睛看着他。
　　商冀却是没再说话，抬手一捞，把人摁到了怀里，手指在她的耳垂上捏了捏。
　　闻着鼻尖熟悉的味道，以及从商冀胸腔内传来的心跳声，宋喜儿原本一肚子的委屈忽然就很没出息的没了，只余一股说不出的踏实。
　　她抬手紧紧的抱上商冀的腰，脸颊在他的怀里蹭了蹭。
　　杨明小心的看了眼后视镜，低头回复庄琳的消息：【庄小姐，商总今晚有事，就不去陪你吃饭了。】
　　另一边，庄琳看着杨明回来的消息，气愤的把手机扔到沙发上。
　　“果然跟她妈一个样，不要脸。”庄琳抬头看向肖杰：“你到底行不行？这都几天了一点动静都没有。”
　　“急什么。”肖杰回着群里的消息头也没抬：“放心，到时跟商冀结婚的人肯定不会是宋喜儿。”
　　“她妈都能带着她嫁给商冀二叔，万一她也跟她妈——”
　　肖杰：“你也说了她妈都带着她嫁进商家了，别说商冀不可能会娶宋喜儿，就算他真想娶，我敢保证商家没一个人会同意。”
　　庄琳：“话是这么说，可我就是不爽。”
　　“不爽也先忍着，等你到时候成了商太太，不是想做什么就做什么？”
　　肖杰正说着，群里忽然闪过一条消息，他动作倏然一顿。
　　“我打个电话。”肖杰说着拿着手机一边拨通一边往外走：“你说的是真的？他真的说他认识宋喜儿她妈？”
　　庄琳听到宋喜儿的名字，好奇的想要过去听听，一旁的手机却是忽然响起。
　　看着上面的来电，她接通后笑着喊了声：“姐。”
　　-
　　清湾。
　　宋喜儿刚进门就接到了于梦的电话，才反应过来自己的包还落在包厢，忘记拿了。
　　宋喜儿让于梦帮着带回去，她明天过去拿。
　　挂断电话转身就见商冀往厨房走，宋喜儿也跟着走了过去。
　　商冀虽然喝了酒，不过却没醉。
　　他抬手打开冰箱门看了眼，转头问宋喜儿：“吃了吗？”
　　“没有。”宋喜儿想也没想的摇头，双眼亮晶晶的看着他：“你要做饭吗？”
　　商冀会做饭，而且还很好吃，宋喜儿第一次知道的时候很是惊讶。
　　只不过商冀很少下厨，一年都没有几回。
　　记忆中，上一次吃他做的饭还是去年圣诞节。
　　晚上虽然已经跟学姐吃过，可宋喜儿觉得自己还能再吃点。
　　“嗯。”商冀一边把袖子往上卷一边说：“那就随便吃点。”
　　宋喜儿跟在他的身后：“需要我帮忙吗？”
　　商冀斜了她一眼：“看着就行。”
　　“好。”宋喜儿高兴的点头。
　　过了一会之后，她忽然小声的问：“为什么忽然做饭呀？”
　　虽然商冀做饭的次数少，可宋喜儿也发现了，之前的几次，都是他心情不好的时候。
　　商冀却没说话，把拿出来的食材洗干净，然后备小料。
　　简单的不能再简单的动作，不同的人做出来的效果却完全不一样。
　　就连做饭这么不符合商冀身份的一件事，却也让他做的优雅又矜贵，很是赏心悦目。
　　宋喜儿站在一旁一会看他的脸，一会看他的手，都忙不过来。
　　三菜一汤很快做好，色香味俱全，都是宋喜儿喜欢吃的。
　　“先吃，我去洗个澡。”商冀说完回了房间。
　　宋喜儿坐在餐桌旁，拧着眉思考这次商冀为什么不高兴？
　　难道是因为她的事？
　　是因为肖杰？
　　吃醋了吗？
　　想到这两个词，宋喜儿握着筷子的手倏然一顿，白净的小脸上带着一丝楞然。
　　两人虽然在一块这么多年，宋喜儿身边基本没出现过肖杰这样的人。
　　她也不是没追求者，而且还挺多的，只是每次都被她果断的一句“我有男朋友”给拒绝了。
　　所以，如果真的是吃醋的话……这是第一次。
　　想到这里，宋喜儿扭头看向卧室的方向，心跳忽然变得很快。
　　商冀很快换了一套浅色的家居服出来。
　　见宋喜儿坐着没动，挑眉问：“味道不好？”
　　“啊？”宋喜儿回神：“没有，我等你一起。”
　　商冀喝了口水，没再说话。
　　宋喜儿偷偷的看他，吃一口看一口。
　　终于，商冀抬头，手指在桌上轻轻敲了两下：“吃饱点，等会消耗大。”
　　意识到他在说什么，宋喜儿双颊倏然红透。
　　她快速低头扒着碗里的饭，吃的太快差点给呛住，眼泪都给咳出来了。
　　商冀放下筷子抬头，眉头轻皱了一下，身子往后一椅，开口：“过来。”
　　宋喜儿泪眼汪汪的抬头：“嗯？”
　　“过来。”商冀又重复了一遍。
　　宋喜儿乖乖的起身，刚走近就被商冀抬手一拉，下一秒人直接坐到了他的腿上。
　　宋喜儿反射性的抬手揽住商冀的脖子，眼睛一眨一眨的看着他，睫毛上还沾着泪水。
　　她今天穿了一件宽松的针织衫，下摆有点大，商冀手掌一动，掌心直接贴上了她纤细的腰肢。
　　宋喜儿整个身子很轻的颤了一下，笑着开口：“痒……”
　　商冀不仅没拿开，反而继续往上。
　　他手里的动作带着一片火热的撩拨，可是出口的嗓音却是很平静：“跟肖杰怎么回事？”
　　宋喜儿快速眨了眨眼，然后又很快垂下眸子，脸上的笑容也淡了几分。
　　可下一秒就被商冀抬手握住下巴抬起了头：“嗯？”
　　“就……”宋喜儿的声音很小：“初中同学。”
　　“嗯。”商冀点头：“继续。”
　　“就初中同学。”宋喜儿小嘴撇了撇：“一点也不熟。t”
　　商冀眸光眯了眯：“没别的？”
　　“……没了。”宋喜儿点头：“我一点也不喜欢他。”
　　商冀目光定定的看着她，眸光晦暗深邃，没说话。
　　想到刚才的猜测，宋喜儿期待的问：“你是不是吃醋了？”
　　吃醋？
　　似乎是听到了什么稀奇的词，商冀觉得很是新鲜。
　　“就他？”商冀脸上带着毫不掩饰的轻蔑：“不配。”
　　宋喜儿：“……”

第15章 我不会纠缠你的
　　宋喜儿有点失望。
　　不过转念一想，肖杰还真是不配。
　　光是想想都觉得恶心的一个人，商冀要是真为了肖杰吃醋，她估计也不会多开心。
　　几秒的时间宋喜儿就把自己给哄好了。
　　“你都跟庄琳见家长了。”她换了一个话题。
　　“谁跟你说的？”有点碍事，商冀手指一动，灵活的解开了宋喜儿后背的卡扣。
　　宋喜儿轻呼了声，双颊红了个透。
　　“我……”她的呼吸有点不稳：“我都看见了。”
　　“哦？”商冀轻笑了声：“看见什么了？”
　　宋喜儿有点气恼他的明知故问，站起身想要起来，刚一动又被商冀给拽了回来。
　　这一次的姿势从侧坐变成了跨坐。
　　“所以跟我赌气？”商冀看着她问：“连家也不回，躲着我？”
　　宋喜儿双手搭在他的肩膀上，听到这里不可思议的睁大眼睛：“你这是恶人先告状。”
　　“嗯？”
　　“本来就是。”宋喜儿鼓着脸：“明明是你不理我，我才没有躲你。”
　　以往就算商冀出差，或者公司忙，两人就算好久见不上一面，宋喜儿基本一两天都会有电话或者消息。
　　这还是第一次宋喜儿这么多天没有联系他。
　　商冀刚开始不觉得什么，后面就有点不是滋味了。
　　后来南子晋还拍了一张宋喜儿在会所的照片给他。
　　“你每天跟庄琳出双入对，我不高兴。”宋喜儿又说：“你们还见了家长。”
　　商冀皱了一下眉，简单的说了句：“公司有个项目在跟肖家合作。”
　　“那你为什么让她做你的秘书？”宋喜儿问。
　　商冀眼眸眯了下：“这是在质问我？”
　　宋喜儿抿唇：“不可以吗？”
　　商冀却没多说：“都是公事。”
　　宋喜儿还想要问什么，被商冀先一步打断：“今天跟谁去的？”
　　“学姐。”宋喜儿说。
　　商冀皱了皱眉：“以后少去那种地方。”
　　“那你以前不也一直带我去？”宋喜儿小声反驳。
　　商冀垂眸看着宋喜儿，没说话。
　　宋喜儿坐的有点不舒服，扭了扭身子。
　　“吃饱了？”商冀忽然问。
　　宋喜儿正想说没有，然而不等她开口，人已经被商冀抱着站了起来。
　　“啊！”宋喜儿紧紧的抱住他的脖子：“你要做什……唔！”
　　商冀没说话，一边低头亲着怀里的人一边往卧室走。
　　宋喜儿整个人都挂在对方身上，小心脏直颤，动都不敢动，整个人被亲的晕乎乎的。
　　直到后背贴上被褥，她才忽然醒神，抬手推了一把面前的人，同时往后退了退，双手捂住自己的嘴瞪着他：“你先别亲我！”
　　商冀眉头紧皱，眸色暗得吓人，对于宋喜儿的抗拒有点不悦。
　　“你……”宋喜儿被他看的有点虚，却还是坚持问：“你也这么亲过庄琳吗？”
　　要是他敢点头，宋喜儿现在就下床走人！
　　商冀抬手解她胸前的扣子：“没有。”
　　“那你每天跟她朝夕相处，对她有好感吗？”宋喜儿又问。
　　“没有。”最后一颗扣子有点紧。
　　“那你们——”
　　宋喜儿的话还没说完，身上一凉，最后一颗扣子直接被商冀给扯掉了。
　　“我才买的衣服。”宋喜儿很是心疼的看着被扔到一旁的衣服。
　　商冀起身，双手交叠抓住自己的衣服下摆往上一掀。
　　“你赔——”宋喜儿话语忽然一窒。
　　视线内，男人手臂因为用力显出流畅完美的线条，连带着整个腹部和腰身的肌肉也跟着绷紧，比美术生笔下的作品还要完美的肌肉线条赤裸裸的呈现在宋喜儿的眼前。
　　宽肩窄腰，再往下，是没入裤子里的人鱼线……
　　宋喜儿眼睛慢慢睁大，不自觉的吞咽了一下口水。
　　虽然已经不是第一次见了，可宋喜儿还是很难招架。
　　“你……你别想诱惑我。”她虽然嘴上这么说着，可眼睛都不带眨的。
　　“惯的你。”商冀说完，直接低头堵上了那张今天格外不听话的嘴。
　　宋喜儿原本还想要再挣扎一下，结果迎来的却是比往日更严重的惩罚。
　　也不知道是不是喝了酒，商冀今晚的情绪很高，不论宋喜儿怎么求饶都没用。
　　她整个人汗淋淋的，视线都跟着变得模糊。
　　商冀的唇移到她的耳畔，忽然问了句：“以前有喜欢的人吗？”
　　“嗯？”宋喜儿完全反应不过来。
　　没听到回答，商冀又问：“什么时候开始喜欢我的？”
　　宋喜儿几乎要被撞碎的大脑有那么一秒的清明。
　　她微微楞了一下。
　　他是想起什么了吗？
　　她紧咬着唇瓣看着他，没回答。
　　宋喜儿是在想着要怎么回答，可她这样的反应落入商冀眼里直接成了不想说和心虚。
　　也让她眼底浓到几乎要溢出来的爱意在此时变得无比的碍眼。
　　商冀眸光陡然变沉，手里的力道也跟着加重。
　　宋喜儿只觉得一阵天旋地转，下一秒她就从躺着的姿势变成了趴着。
　　她下意识的扭头想要去看商冀，可是商冀却是直接抬手把她的头给摁了回去：“别动！”
　　宋喜儿很不喜欢这个姿势，什么都看不到。
　　可商冀却是不给她任何说话的机会。
　　窗外的夜色越发的浓厚，入秋的寒气在落地窗上覆上一层薄薄的冷雾，朦胧了屋内的景象。
　　屋内屋外，冰火两重天。
　　凌晨。
　　床头的暖灯散发着浅浅的光晕，商冀靠坐在床头，手里夹着一根燃着的香烟，火星忽明忽暗。
　　宋喜儿累的睡着了，半个身子趴在他的怀里，雪白的肩膀露在外面，白皙的肌肤上全是密密麻麻的吻痕，几乎没一处是好的。
　　商冀垂眸看着，漆黑的眸子里暗沉无光。
　　一根烟燃到尽头，商冀掐灭后正要起身。
　　宋喜儿动了动，反射性的抬手抓住了他：“别走。”
　　商冀动作一顿。
　　宋喜儿似乎是醒了，困倦的睁开眼睛看了他一眼，确定人还在，这才安心的重新闭上眼睛，在他的怀里找了个舒服的位置蹭了蹭。
　　卧室内很安静，就在商冀以为人已经睡着了时，宋喜儿的声音忽然迷迷糊糊的响起：
　　“你要是不喜欢我了你要跟我说。”宋喜儿的声音很小很小：“我不会纠缠你的。”

第15章 送出国
　　宋喜儿在清湾住了三天，这三天的时间她连门都没出，别说门了，她床都没怎么下来过。
　　也不是她不想，实在是情况不允许。
　　而且商冀这几天性质很高，手里也有点没轻没重，在书房都来了几次，宋喜儿现在浑身上下没一处好的，有点难受。
　　虽然商冀什么也没说，可是宋喜儿却明显的感觉到这次见面后的商冀情绪似乎有点不对。
　　具体她也说不上来。
　　不过除此之外，商冀把工作搬回了家，宋喜儿每天都能看到他，早上也能在他的怀里醒来。
　　这是以前从来没有过的，如同夫妻间的亲密相处让宋喜儿很是喜欢，跟她想象中两人未来的情景一样。
　　之前两人之间的小别扭自然而然的消失，感情和好如初。
　　宋喜儿甚至因为商冀特意为了哄她而在家陪了她这么多天而有点小自责，自责之前听了庄琳的话而误会他。
　　她要相信他最后肯定会把庄琳的事处理好的。
　　宋喜儿切了一盘水果敲响了书房的门，商冀正在打电话，抬头看到人，他简单的说了声就挂了。
　　屏幕熄灭之前，通话记录的名字是庄琳。
　　商冀抬手把人拉到怀里亲了亲后才说：“我等会出去一趟。”
　　“嗯。”宋喜儿很是理解的点头：“你去忙吧，不用管我。”
　　虽然这几天她很是甜蜜，可要是再继续，她觉得自己的身体估计要吃不消……
　　商冀的手搭在宋喜儿的腰上，吃了一口她喂的水果。
　　“想不想去国外？”他忽然问，语气随意。
　　宋喜儿自己也吃了一个：“旅游吗？你有时间？”
　　前几年的时候宋喜儿就很想跟商冀一起出去玩，可他太忙了，完全没时间。
　　商冀的手指在桌上有一下没一下的敲着，说了国外一个学校的名字：“他们的建筑系很出名。”
　　宋喜儿楞了一下，抬头看他：“什么意思？”
　　“洪教授在国内的知名度的确不错，但那边还有更多比他厉害的老师。”商冀慢条斯理的说着：“你可以考虑考虑。”
　　宋喜儿端着果盘保持着一个姿势没动，眨了眨眼，好半天才反应过来他这话是什么意思？
　　“你想让我去那边读书？”宋喜儿不确定的问。
　　见商冀点头，宋喜儿不理解：“为什么？”
　　商冀看着她，幽深的目光看不出情绪：“去那边t对你未来有好处。”
　　几乎没有犹豫宋喜儿就拒绝了：“我不想去。”
　　听到答案，商冀似乎很轻的皱了一下眉，随后开口：“不急，可以好好想想。”
　　说着顿了顿，又补充了句：“如果愿意过去，其他不用操心，我都会办好。”
　　宋喜儿却没再说话，起身把果盘放在桌上：“你忙吧，我先出去了。”
　　书房门被关上，商冀给自己点了根烟。
　　唇齿间还残留着一丝水果的甜味，很快却被烟味给冲散。
　　商冀目光幽深的盯着桌上的果盘，半天没有动作。
　　宋喜儿有点失魂落魄的回了房间，床头柜上的手机正震个不停。
　　她呆呆的看了好几秒才走过去接听：“学姐。”
　　“喜儿，你现在有时间吗？我家里出了点事要回去一趟，你要是没时间的话书就先放——”
　　“有时间。”宋喜儿开口：“我现在就过去。”
　　挂断电话，宋喜儿看着身上穿的商冀的衬衫，顿了一会，从衣柜拿了套衣服换上出了门。
　　于梦的姑父是江大的老师，在江大这边有宿舍，后来姑父一家生了小孩，房子不够住搬到了新家，宿舍这边让于梦住下了。
　　宋喜儿到的时候正是大中午，阳光很好，可她浑身裹的密不透风。
　　刚走到宿舍楼下，就见于梦拖着个行李箱正从楼上下来，神色很是着急。
　　“学姐。”
　　“我妈身体出了点问题，我要赶回去。”于梦一边说着一边把包给宋喜儿：“我赶时间，回头再说。”
　　话落已经拖着箱子走到了路边，宋喜儿回身看去，只见路边停了一辆越野，车门打开，一个男人从车上下来接过了于梦手里的行李。
　　正是那天在包厢见过的喻文泽。
　　再次看到，宋喜儿还是觉得对方有点眼熟，可就是想不起来在哪见过。
　　不过这会的她也没多想，拿着包往回走，整个人都有点不在状态，脑子里全是不久之前商冀的话。
　　其实早在几年前，商政霖就问过她想不想要出国，而且以她当时在学校的成绩，就算不用商震林安排，她也有那个条件出去。
　　可最后她选择留在了国内。
　　因为不想让母亲一个人，也不想离商冀那么远。
　　虽然知道国外的机会肯定会比国内多，可是宋喜儿却没后悔过自己的选择。
　　她想要陪在母亲身边，也想要留在商冀身边。
　　可现在商冀却想要送她出去？
　　为什么？
　　宋喜儿不想要去猜测商冀提出这个建议的目的，也不敢。
　　可是，为什么刚刚好是在这个时候？
　　在跟庄琳即将订婚的时候？
　　三天朝夕相处的亲密让宋喜儿整个人仿佛泡在蜜罐子中，可现在蜜罐子忽然被人戳破了一个孔，里面甜蜜的汁液正顺着孔往外流。
　　走神的宋喜儿忽然迎面被人撞了一下。
　　对方手里的奶茶整杯洒在了她的衣服上，手里的书也掉在地上，书页翻开，页面上也浸上了奶茶。
　　“对不起对不起，我不是故意的。”女生很是慌乱，弯腰把书捡起来，看到封面后抬头：“学姐你也是建筑系的吗？好巧我也是。”
　　宋喜儿把书拿过来擦了擦。
　　“这本书我也有，学姐你要是方便的话我宿舍离这不远，我把我的那本给你。”女生很是歉疚的说：“学姐要是不介意的话也可以换——”
　　“不用了。”宋喜儿扯着衣服下摆随便擦了擦后笑着摇头：“没事，是我没有看路。”
　　说完抱着书离开。
　　女生站在原地看着宋喜儿离开的背影，脸刷的红了个透。
　　刚才宋喜儿擦衣服的时候，白皙的腰身一晃而过，上面带着密密麻麻的吻痕。
　　“小蕊。”朋友走过来揽住女生的胳膊：“你刚才跟谁说话呢？”
　　“一个学姐，我把奶茶全泼人家身上了。”被唤做小蕊的女生很是自责：“学姐人美心善没跟我计较。”
　　两人说了几句，朋友问：“你真的不考研吗？你成绩那么好。”
　　“不了。”戚小蕊收回视线后摇头：“太浪费时间了。”
　　“那太可惜了。”朋友叹息：“你要不要联系一下资助你的老板？说不定人家不介意这点钱呢。”
　　戚小蕊还是摇头：“还是不要了，人家已经帮了我很多了。”

第17章 你真要把小喜儿送去国外？
　　宋喜儿在回去的路上收到了商冀发来的消息，问她在哪？
　　宋喜儿正回着消息，苏眉的电话忽然打了过来。
　　“妈。”宋喜儿接通。
　　“喜儿，在学习吗？”苏眉温柔的问。
　　宋喜儿把书又擦了下：“在外面，有什么事吗？”
　　“你这孩子，这么多天都不回家吃个饭。”苏眉：“上次你商叔叔给你送过去的菜吃完了吗？”
　　“嗯。”宋喜儿点头：“妈你做的汤好好喝。”
　　商政霖隔三差五的就会给她买一些衣服鞋子包包，苏眉担心她吃不好，会亲自下厨做一堆东西一起带过去。
　　“好喝也不回来。”苏眉虽然这样说着，却也知道宋喜儿相比较于商家更喜欢住在外面，她虽然想念，每次也都由着。
　　“对了，你商叔叔今晚有个活动。”苏眉说：“你有时间的话我跟你商叔叔说，让他等会去接你。”
　　“妈。”宋喜儿有点无奈：“你就不能陪着商叔叔一起去吗？”
　　商政霖很宠苏眉和宋喜儿，也从不避讳两人的身份，大方的介绍，满眼都是自己的爱妻和女儿。
　　只是苏眉不是很习惯，尤其是那种公开的场合，也不喜欢，基本不去。
　　可商政霖的身份，有些场合也需要个女伴。
　　尤其他现在虽然已经四十多，可保养的很好，加上本就不差的外貌，虽然已婚，可外界偷偷觊觎的人也不少。
　　所以有些场合苏眉不喜欢去的话商政霖会带宋喜儿去，总之就是想向所有人宣誓他有老婆和女儿的事实。
　　苏眉也是真心不喜欢抛头露面，明明有点软的性子在这上面的态度却很坚持，连跟商政霖结婚都只是领了个证，没办婚礼。
　　宋喜儿也知道母亲的性格，最后到底还是答应了。
　　“把地址发我吧，告诉商叔叔不用来接我。”宋喜儿说：“我回去换个衣服自己过去。”
　　挂了电话，宋喜儿准备给商冀打个电话说一声，最后想了想发了条消息。
　　正式场合穿的衣服宋喜儿很多，都是商政霖给她买的，基本都没怎么穿过。
　　最后她选了条很长的裙子，几乎到脚踝，而且还是长袖，侧腰有一排很隐秘又精致的小纽扣，宋喜儿扣了好久。
　　换完对着镜子看了看，见遮得很严实宋喜儿才放心的出门。
　　没想到刚下楼就看到商政霖停在路边的车。
　　“喜儿。”商政霖也看到了她。
　　“商叔叔。”宋喜儿拉开门坐进去：“妈没跟您说不用特意来接吗？”
　　“顺路。”商政霖笑看着宋喜儿：“几天没见，怎么瘦了？”
　　“没有吧，我吃的还挺多的。”
　　“上次买的衣服合身吗？”商政霖问。
　　宋喜儿点头：“您买的太多了，我都穿不了，以后别破费了。”
　　这话宋喜儿都不知道说了多少遍了。
　　“跟商叔叔还客气，你这一个人住外面我跟你妈妈都不放心，叔叔也做不了什么，只能给你买点东西了，也不贵。”
　　宋喜儿：“……”
　　商政霖每次给她送过去的东西全都是一些大牌，怎么好怎么来。
　　商政霖一边吩咐司机开车一边说：“你说你这孩子，学习也要劳逸结合，别那么辛苦，缺什么要跟我说。”
　　马路对面，陈卉正好看到这一幕，点开相机对着拍了一张后发到群里跟人聊天。
　　-
　　晚上七点。
　　秦家老爷子的八十大寿办的很隆重，到场的除了真心过来祝寿的，另外大半部分都是带有其他的目的，为了秦家手里的一个项目。
　　商冀就是属于后者。
　　南子晋手里端着一杯酒，见庄琳去洗手间，他立马凑近商冀小声的问：“你真要把小喜儿送去国外？”
　　“嗯。”商冀点头：“她还没答应。”
　　南子晋很意外：“为什么？”
　　商冀：“不知道。”
　　南子晋无语：“我是问你为什么好端端把人送走，你舍得？”
　　商冀淡淡睨了他一眼：“我为什么不舍得？”
　　南子晋给他一副“你自己不知道？”的表情。
　　商冀莫名有点烦躁：“她最近有点反常。”
　　想了想又说了句：“跟以前不一样。”
　　南子晋很是无语：“你都要娶庄琳了，她还能跟以前一样就有鬼了。”
　　“不是因为这个。”商冀眸光暗沉，也不知想到了什么，情绪不是很好。
　　以前的宋喜儿很乖，什么都听他的，基本也没什么脾气，很是省心和方便。
　　这些都让商冀很是受用，也很喜欢，也因此让人跟在身边这么多年。
　　可也仅仅只是喜欢而已。
　　要是这份喜欢的前提没了……
　　尤其这段时间宋喜儿的改变很明显，开始有了脾气，还总会莫名其妙跟他闹。
　　而这些应该就是在A市碰到肖杰之后开始的。t
　　是看到了初中同学，然后想到了其他人？
　　“那是因为什么？”南子晋搞不懂：“你要是不喜欢人家了直接分了不就行？这把人送去国外是几个意思？还想着等几年把人接回来？”
　　商冀没什么情绪的扫了他一眼，淡淡开口：“伯父今天给我打了电话，问我你跟秦家小姐的事，我说你对她感觉不错。”
　　“艹！”南子晋顿时跟踩了尾巴似的：“谁对她感觉不错了，老子没有！”
　　商冀点头：“伯父说先让你们订婚，年后结婚。”
　　南子晋：“……”
　　“你们在说什么？”庄琳笑着挽上商冀的胳膊。
　　商冀：“没事。”
　　正好今天的目标人物出现，商冀换了一杯酒，带着庄琳走了过去。
　　南子晋站在原地气的不行：“商冀，你大爷的。”
　　话落目光一转，看到了门口走进来的两个人，正是商政霖跟宋喜儿。
　　宋喜儿对这样的场合也不是很感兴趣，也没她认识的人，每次过来也就随便吃点东西跟完成任务一样然后走人。
　　商政霖到场的第一时间带着她跟今天寿宴的主人公打招呼，期间被人拉着攀谈，宋喜儿借口肚子饿去旁边吃东西了。
　　肚子也是真饿，宋喜儿正吃的时候，一人拦在了她的面前。
　　“你就是宋喜儿？”来人脚上踩着恨天高，居高临下的看着宋喜儿。
　　宋喜儿抬头看了眼：“我们认识？”
　　“我是琳琳的闺蜜黄诗晴。”
　　“哦。”宋喜儿淡淡的应了一声，绕开她想离开。
　　黄诗晴一把拽住她的胳膊：“你这人有没有礼貌，我在跟你说话呢。”
　　宋喜儿回头：“有什么事吗？”
　　“听说你跟商总没有血缘关系，你不是他的亲妹妹？”黄诗晴说：“我们琳琳马上就要跟商总结婚了，你既然不是商家人，最好还是避个嫌，省的被人说闲话。”
　　宋喜儿端着蛋糕的手指紧了紧。
　　“我的意思是，在琳琳跟商总结婚之前，你最好还是不要跟商总见面，也别联系。”
　　黄诗晴说：“虽然琳琳单纯善良不介意，还把你当亲妹妹对待，可你不能不知道分寸。”

第85章 小狐狸精
　　“分寸？”宋喜儿都要被气笑了：“我想请问庄小姐跟商冀订婚了吗？”
　　“马上——”
　　“那就是还没。”宋喜儿打断她的话：“不仅没订婚，据我所知，庄小姐现在仅仅只是商冀的秘书，他们之间最多只是老板跟员工的关系。”
　　“所以你跑来让我注意分寸，到底是脑子有病还是没睡醒？”
　　宋喜儿的语调很慢，不像是在骂人，反倒是在跟你友好的交谈，真心的疑惑。
　　黄诗晴被宋喜儿这一番话说愣了，半天没反应过来。
　　“你……你真的是宋喜儿？”
　　不是说看着挺老实挺乖？
　　这叫老实？
　　宋喜儿却是懒得再理她，吃东西的心情也没了，转身要走。
　　“你站住！”黄诗晴再次去拉人，结果一个不小心撞到了正端着托盘走过的侍应生。
　　伴随着一阵“噼里啪啦”的声音，侍应生手里的酒杯全摔在了地上，酒水混合着碎片洒了一地。
　　黄诗晴因为去拉宋喜儿，所以两人的距离挺近，酒水泼在宋喜儿的胸口，然后顺着往下滴落，整个湿了一大片。
　　黄诗晴穿的裙子露胸露背露腰露腿，这会小腿上被酒杯的碎片划了好几道，露出鲜红的血液。
　　“啊！好痛！”黄诗晴发出一声尖锐的爆鸣，手却还死死的抓着宋喜儿没放。
　　这边的动静太大，好多人闻声走了过来。
　　“这是怎么了？”黄母看着女儿腿上的血，又心疼又气愤：“怎么流了那么多血，快叫救护车。”
　　“妈，好痛，我的腿是不是要断了？”
　　黄诗晴抬手指着宋喜儿：“都怪你，我的腿要是有什么事，我一定不会放过你。”
　　宋喜儿正皱眉看着自己身上的酒水，听到黄诗晴的话，她抬头，目光有点漠然。
　　“跟我有什么关系？难道不是你自己撞的？”宋喜儿说着把自己的手抽了回来。
　　又是咖啡又是酒，今天出门应该看看黄历的，宋喜儿很是郁闷。
　　黄母愤怒的走过来：“是你？”
　　她说着抬手就想要打人，却被宋喜儿动作快速的抬手给拦住了。
　　“麻烦搞清楚，我才是受害者。”宋喜儿有点生气：“我没追究就算了，你还想——”
　　宋喜儿未说完的话忽然一顿，目光落在黄母的身后，脸上的表情一楞。
　　是商冀跟庄琳，后者姿态亲昵的挽着前者的胳膊。
　　商冀似乎也没想到宋喜儿会在这，目光扫过她胸前那一大片湿透的布料，眉头不悦的皱了下。
　　下一秒就见他沉着脸放下手里的酒杯，一边往宋喜儿那边走一边脱下自己身上的外套。
　　可还没等他走近，宋喜儿的身上已经多了一件男士的外套。
　　宋喜儿有点惊讶的扭头：“……康总？”
　　康南礼貌的冲宋喜儿颔了颔首，也没说话，径直转身离开了。
　　商冀脚步一顿，抓着衣服的手紧了紧。
　　黄诗晴看到庄琳很是激动：“琳琳，你可算来了，你可要给我做主啊。”
　　她说着转身抬手指着宋喜儿：“我就跟她说了几句话，她就骂我，还动手推我，你看我的腿，都是她弄的。”
　　庄琳扶着好友，先是看了一眼商冀，才开口：“喜儿妹妹不是这样的人，是不是有什么误会？”
　　“什么妹妹啊，就你好心把她当妹妹，她可没有把你当嫂子。”
　　黄诗晴很是愤怒：“她刚才还说你跟商总只是老板跟员工的关系，一点也没有把你放在眼里，长的一副小狐狸精的样子，我看她就是想要勾——”
　　“黄小姐！”商冀忽然出声。
　　黄诗晴抬头，对上商冀望过来的目光，有点害怕，下意识往后退了退。
　　商冀转头看向宋喜儿：”怎么回事？”
　　宋喜儿面不改色：“我没推她。”
　　“明明就是你推的我。”这会周围已经围了很多人，黄诗晴打死也不会承认是自己撞到了人：“商总，你别被她骗了，她刚才可不是这样的，她在你面前装的可好了，实际上——”
　　商冀轻笑了声，可眸底却没半分笑意：“黄小姐是觉得我不相信我妹妹而相信你？”
　　他的嗓音慢条斯理，不带什么情绪，可却给人一种莫名的冷意。
　　宋喜儿站在一旁，听着商冀口里的妹妹，细软的眉皱了皱。
　　她很不喜欢听到这个称呼，尤其还是从商冀口里说出来的。
　　虽然商冀在维护她，可是她却一点也高兴不起来。
　　庄琳笑着出声：“商冀，诗晴她不是这个意思，你看她都伤成这样了。”
　　商冀神色漠然，南子晋凑过来看了眼后“啧”了声：“就这伤救护车要是再晚点估计都要愈合了。”
　　庄琳：“……”
　　她没想到在这样的场合商冀跟南子晋竟然一点面子也不给她。
　　庄琳垂眸掩去眼底的情绪，抬手扯了扯好友的胳膊：“诗晴，喜儿妹妹真的不是这样的人，我先送你去医院吧？”
　　“琳琳！”黄诗晴恨铁不成钢，虽然怕商冀，却还是抖着胆子开口：“商总，宋喜儿就是一个外人，跟你没有任何的关系，琳琳以后可是你的老婆。”
　　“宋喜儿都是在骗你，她私底下跟你看到的完全不一样，不管怎样，她对你肯定不是真心的，她都是装的。”
　　越说到后面，黄诗晴的声音越小，到最后几乎没了声。
　　商冀的脸上没什么表情，可周身的温度却是冷得骇人。
　　南子晋有点惊讶的看了一眼。
　　这是被哪句话戳到了？
　　庄琳看出商冀生气了，正要开口说什么，得到消息的商政霖匆匆的赶了过来。
　　他先是看了眼宋喜儿，发现只是湿了衣服没其他伤后松了口气。
　　“谁说我女儿是外人？”
　　商政霖脸色不悦的看向黄诗晴：“胡说八道，你爸妈就是这么教你的？”
　　商政霖给人的印象一直很温柔，可此时也动了怒。
　　“喜儿是我的女儿，她虽然不姓商，可跟我亲生女儿没什么区别。”
　　商政霖说着看向一旁的黄母：“黄夫人，管好你的女儿，下次要是再让我听到什么对喜儿不好的话，我绝对不客气。”
　　商政霖对外的分量不重，也不怎么管公司的事，算是商家最没存在感的一个人。
　　可再怎么他也姓商！
　　黄母虽然心里不甘，可商冀还在一旁站着，她只能忍下这口气。
　　今天到场的都是有头有脸的人，这脸丢成这样，黄母也没好意思再待下去，正要带着女儿离开，商冀却是再次开口：“等一下。”
　　黄母回头，就见商冀看了眼一旁的宋喜儿。
　　“道歉。”他的嗓音不高不低，却是让听的人背脊一寒。
　　黄诗晴不想开口，被自己母亲拉了一把。
　　她瞪着宋喜儿，好几秒后才心不甘情不愿的开口：“对……”
　　她脚上踩着八厘米的高跟鞋，正好踩在洒落的酒水上，忽然“哧溜”一声就这么一屁股坐了下t去，后背直接摔在了那一地的碎片上。

第19章 打晕
　　意外发生的太突然，别说其他人了，就连离得最近的黄母都没反应过来。
　　下一秒近乎杀猪般的惨叫声响彻整个宴会厅。
　　反应过来的黄母和庄琳要去扶人，刚一动，黄诗晴顿时嚎得更厉害了，现场一时间乱的不行。
　　宋喜儿看着黄诗晴原本雪白的后背这会一片鲜血淋漓、惨不忍睹的样子，有点不忍的别开了目光。
　　可下一秒在看到庄琳胸前带着的项链上时瞳仁轻缩了下。
　　是那天在A市的那条项链。
　　所以真的是送给庄琳的。
　　宋喜儿盯着看了几秒，随后收回视线看向商冀。
　　后者也正看着她，四目相对，两人都没说话。
　　不知是周围太乱了，还是被酒水浸湿的衣服贴在身上太不舒服。
　　宋喜儿本来是想问他的，可是话到了嘴边，最后到底是没问出来。
　　“这下好了，真要叫救护车了。”南子晋看的直摇头：“好惨。”
　　话落一回头，就见杨明提着一个袋子走过来，是给宋喜儿买的衣服，也不知道商冀什么时候让他去买的。
　　“先去把衣服换了。”商冀把袋子递给宋喜儿。
　　宋喜儿看了一眼后却是摇头：“不用了，我回去再换也是一样。”
　　她说着紧了紧身上的外套。
　　商冀看着她的动作，又看了眼她身上的外套，眉头紧蹙。
　　黄诗晴最后是被担架给抬走的，整个上半身几乎都是血，她人则是直接痛得晕了过去。
　　庄琳虽然不想让商冀跟宋喜儿在一块，可好友到底是因为自己才搞成这样，最后咬了咬牙跟着上了救护车。
　　好好的一场寿宴，没想到发生了这样的事，商政霖代宋喜儿给秦家道了歉。
　　宋喜儿到头来也没吃什么东西，肚子也饿过了头。
　　忽然身上一凉，外套被商冀拿走，扔给了一旁的杨明：“洗干净后还给康总。”
　　杨明点头：“是。”
　　晚上的温度有点低，宋喜儿看着杨明手里的衣服，一时间有点无语。
　　下一秒就见商冀把自己的外套披在了她的身上。
　　宋喜儿低头看了一眼，也没说话，只是默默的把衣襟抓紧了些。
　　“我送你回去。”商冀说。
　　“不用了。”宋喜儿说：“商叔叔已经去开车了。”
　　商冀皱眉，有点不耐的重复：“我送你。”
　　宋喜儿看着他：“我是跟商叔叔一起过来的，真的不用。”
　　不知为什么，这会的她就是不想跟商冀回去。
　　说她作也好，说她无理取闹也好，她就是不想。
　　商冀脸上已经明显显露出不悦。
　　杨明跟个背景一样抱着衣服站在一旁，面上毫无表情，心底却是有点惊讶。
　　这还是他第一次见宋喜儿跟商冀这样对着来。
　　他在一旁都大气也不敢出，可一看宋喜儿，脸上的表情要多淡定有多淡定。
　　杨明默默的在心里给宋喜儿竖了个大拇指。
　　气氛在一瞬间变得很是紧张，空气中似乎有什么东西正在慢慢绷紧。
　　也就是这时，宋喜儿的手机忽然响了，是于梦打来的电话。
　　宋喜儿接通：“学姐。”
　　“喜儿，你现在有时间吗？”于梦的语气很是疲惫和着急：“可以麻烦你现在去我家帮我拿个东西吗？”
　　宋喜儿听出不对，忙说：“有，什么东西，我现在就过去。”
　　宋喜儿还是第一次见于梦急成这样，一时间也顾不上一旁的商冀，径直走到路边拦了辆车。
　　就在要坐进去的时候胳膊被商冀抓住：“去哪？”
　　“有点事。”宋喜儿说：“回头再说。”
　　说完直接关上了车门然后对司机说了江大的地址。
　　商冀站在原地，看着出租车离开的车尾，脸色要多难看有多难看。
　　“我妈的情况不是很好。”于梦的语气带着强装的镇定：“我的存折在床头柜的第二个抽屉里，钥匙在门口的消防栓后面，你拿了后帮我寄过来。”
　　“阿姨没事吧？”宋喜儿担忧的问。
　　“现在还不知道。”
　　“肯定会没事的。”宋喜儿安慰：“别担心，我已经在路上了。”
　　挂断于梦的电话，宋喜儿又跟商政霖说了声她有急事先走了。
　　打完之后她看了一眼自己的余额，给于梦转了一万块钱过去，让她先救个急。
　　于梦的宿舍在五楼，没有电梯，宋喜儿一口气爬完，一边喘着气一边摸到钥匙开门。
　　“学姐，我到了。”她一边发着消息一边推开门：“我刚才过来的时候看到还有快递点是开门的，我马上过去，明天应该就能到。”
　　谁曾想她的消息刚发出去，走进门的一瞬间，眼前一道黑影闪过。
　　下一秒不等宋喜儿反应过来，后脖颈忽然一痛，她惊呼了声两眼一黑直接晕了过去。
　　肖杰快速把人接住，关好门后开灯，把宋喜儿抱到了一旁的床上。
　　教师宿舍这边很安静，肖杰站在床边，居高临下的看着床上的宋喜儿，眼底闪着阴暗的光。
　　宋喜儿的身上还穿着参加寿宴的裙子，酒水在过来的路上已经干的差不多了，只余一片深色的污渍，外套则是被肖杰扔到了一旁。
　　她闭着眼睛不省人事，全身上下只有脚跟手还有脸是露在外面。
　　然而越是这样包裹的严实落在肖杰眼里却是越能激起他身体的慾望，看的他整个人激动的不行。
　　他就这么站在床边看了足足十几分钟，期间还拿出手机对着宋喜儿连续拍了好多张照片。
　　拍完之后他还拿着手机笑着欣赏了好一会，然后选了几张发到了群里。
　　这个点正是夜生活正丰富的时候，照片刚一发出去，群里瞬间就沸腾了，一个接一个的人冒出来。
　　肖杰看了一会，只简单的回复了几条消息就退出了群，然后拨打了一个电话。

第20章 宝贝儿
　　宋喜儿是被一阵急促的敲门声给吵醒的，拍门的人用力很大，敲的整个房子仿佛都跟着在震动。
　　她迷迷糊糊的清醒过来，一时间有点分辨不清自己在哪里。
　　刚一动，后颈传来一阵疼痛，宋喜儿轻“嘶”了声，脑子半天反应不过来。
　　她缓了一两秒才下床往门口走，一边想着一边拉开了门。
　　“你的外卖。”见终于有人开门了，外卖小哥快速把外卖递给宋喜儿转身就走，很是赶时间。
　　外卖很重，宋喜儿接过的一瞬间整个人也后知后觉的反应了过来什么。
　　可不等她细想，一道声音忽然迎面响起：“喜儿？”
　　宋喜儿抬头，看到了对面房门口站着正准备敲门的商政霖跟苏眉两人，此时正惊讶的看着她。
　　宋喜儿楞了下，反射性的问了句：“妈，商叔叔，你们怎么会在这里？”
　　“我们来看你商叔叔的一个老朋友。”苏眉说着往宋喜儿这边走了两步，目光在她的身上扫过，脸色变得有点不好看。
　　“喜儿，你……”苏眉皱眉：“你商叔叔不是说你昨晚去找你学姐了吗？怎么会在这里？还穿成……”
　　后面的话苏眉没有说下去，目光死死的盯着宋喜儿的脖子，很是震惊。
　　宋喜儿跟着低头，这才发现自己身上穿着一套陌生的睡衣，长袖长裤，只不过码数有点大，加上又因为刚醒，领口有点歪，露出了她锁骨周围以及脖子上的吻痕。
　　经过一晚上的时间，这些吻痕不仅没有变淡，颜色反而更深了几分。
　　一旁的商政霖自然也看到了，眉头皱的很紧。
　　宋喜儿慢半拍的反应过来，脸上闪过明显的紧张和慌乱，快速的抬手扯了一下睡衣的领口。
　　“这是怎么回事？”苏眉看着宋喜儿，脸色很是严肃：“你什么时候交男朋友了？怎么都没跟妈说一声？”
　　“我……”
　　宋喜儿正要说什么，身后忽然传来一道随性的嗓音：“宝贝儿，是不是外卖到了？”
　　是一个男人的声音。
　　宋喜儿倏然一僵，快速转头，就见肖杰半裸着上身正从浴室走出来，头发还在往下滴着水，看着宋喜儿的目光带着笑：“快拿进来。”
　　宋喜儿脸色发白的看着他，脑子里也渐渐的回忆起了昨晚发生的事。
　　她记得她刚进门就被人打晕不省人事。
　　是肖杰……
　　想到什么，宋喜儿猛然低头看了一眼自己身上的衣服，再抬头看向肖杰，整个身子都在明显的颤抖：“你……”
　　她昨晚身上穿的明明不是这身衣服。
　　……是肖杰给她换了衣服？
　　宋喜儿越想，脸上的表情越是难看。
　　“你的衣服都湿了，穿着睡觉不舒服，我就给你换了套干净的。”
　　肖杰语气很是自然，像是没看到宋喜儿难看的脸色，目光转向她手里的外卖：“你昨晚不是一直喊饿吗？所以我特意给你点了吃的，还有汤，味道很不错，你尝尝。”
　　话落像是才看到门口站着的商政霖跟苏眉，肖杰先是楞了一下，随后手忙脚乱的抓了一件衣服快速穿上往门口走：“二位是……”
　　商政霖沉着脸看着肖杰：“我们是喜儿的爸妈。”
　　“原t来是叔叔阿姨。”肖杰忙冲两人礼貌的鞠了一个躬：“实在是不好意思，本来想找个合适的时间登门拜访二位的，没想到在这见到了。”
　　宋喜儿垂在身侧的双手一寸一寸攥得很紧，关节的骨骼几乎都发出了声响。
　　她感觉眼前一阵阵发黑，不明白肖杰怎么会出现在学姐家里。
　　更不明白她就过来拿个东西事情怎么就发展成这样了！？
　　她用力闭了闭眼，深呼吸了好几次。
　　冷静！
　　一定要冷静！
　　事情一定不是自己想的那样！
　　不然的话肖杰不会在她还没进门就把她打晕！
　　这里面一定还有自己不知道的隐情！
　　对！
　　一定是这样！
　　肯定是这样！
　　母亲和商叔叔还在一旁看着，不能冲动！
　　宋喜儿，要先冷静下来！
　　肖杰笑着转头：“喜儿，你不用觉得不好意思，你放心，我肯定会对你负责的。”
　　宋喜儿睁开眼睛，再次看向肖杰的时候，眼底几秒之前的慌乱、震惊、愤怒等情绪都已经消失。
　　肖杰对上她的目光微楞了下。
　　宋喜儿转身看向苏眉和商政霖：“妈、商叔叔，我……”
　　她想要解释几句什么，可张了张嘴，却发现一时间不知道该怎么去解释。
　　因为她自己也不清楚昨晚到底发生了什么事。
　　难道要说她身上的这些痕迹跟肖杰没有关系？
　　而是商冀弄的？
　　别说现在商冀跟庄琳马上要订婚了，就算以前没有庄琳，这话她也是不能说的。
　　想到这里，宋喜儿只觉得心一阵一阵的往下沉，从未有过的负面情绪像是魔鬼的触手一样一寸一寸的勒紧了她的心脏。
　　这之前她跟商冀两人的关系虽然见不得光，可她一直以为只是暂时的。
　　可现在……
　　面对此时此刻、她连句解释都不敢说出口的情况。
　　宋喜儿忽然发现，她跟商冀之间的未来，其实远没有她想象的那么容易和乐观。
　　苏眉担忧的看着宋喜儿：“喜儿……”
　　宋喜儿用力的咬了一下自己的舌尖，疼痛和血的味道让她再次冷静下来。
　　她看着苏眉开口：“妈，商叔叔……我进去换个衣服，你们等我一下。”
　　再怎么也是自己的女儿，苏眉还是了解的。
　　宋喜儿的反应明显不正常，她上前一步：“妈陪你。”
　　说完看了一眼商政霖。
　　“你们进去。”商政霖说着看向了肖杰。
　　-
　　医院。
　　昨晚医生在黄诗晴的鬼哭狼嚎中把她后背以及屁股上的酒杯碎片都给拔了下来。
　　这会她整个人趴在床上，一晚上都没睡着，眼泪把枕头都给打湿了，哭的好不伤心。
　　尤其在听到医生说有很大几率会留疤的时候，简直想死的心都有了。
　　“宋喜儿，都是宋喜儿，要不是她，我怎么可能变成这样？”
　　黄诗晴满眼的恨意，如果说之前她对宋喜儿只是因为庄琳的原因而不喜欢的话，那么现在就是恨不得亲手把对方摁到碎片堆里，最好整张脸都划花永远也出不了门。
　　让宋喜儿加倍的体会她所受的一切！
　　“妈，我怎么办，我要是留疤的话怎么办啊。”黄诗晴一边哭一边骂：“妈，你一定要给我做主啊，我这样以后还怎么出去见人啊，我还怎么找男朋友，我不活了我。”
　　这之前黄诗晴最引以为傲的就是她的胸和后背以及腿，即使温度再低，为了美，她每次出门都会想尽各种办法把自己的优点展露给别人看，然后享受那一众羡慕和爱慕的目光。
　　可现在除了胸，整个后背屁股腿上都是大大小小的伤口。

第21章 你们发生关系了？
　　黄母也心疼的不行，抱着女儿一阵安慰。
　　“好了宝贝，别哭了，妈一定会给你找最好的医生，不管花多少钱都可以，肯定不会留疤。”
　　庄琳拿着手机从外面进来：“我已经让我爸联系了国内最权威的整形科医生，放心，肯定不会让你留疤的，国内的不行，我们再去找国外的。”
　　“琳琳！”黄诗晴看着庄琳很是感动：“谢谢你。”
　　“跟我还客气。”黄诗晴没有牵连她，庄琳在心里松了口气，面上愧疚的开口：“对不起啊诗晴，这次的事情都是因为我，不然你也不会变成这样。”
　　“跟你有什么关系。”黄诗晴愤恨的开口：“都是宋喜儿那个贱人，她就是故意的，我看她就是不想让你跟商总结婚，还嫉妒我，故意把我害成这样，我一定不会放过她。”
　　这一切的始作俑者都是宋喜儿！
　　是宋喜儿毁了她！！
　　这件事她一定不会善罢甘休！
　　看着黄诗晴脸上的恨意，庄琳垂眸，没有说话。
　　黄诗晴因为这次的事情彻底恨上宋喜儿，对她来说也是件好事。
　　到时候她完全不用出面做什么，只需要黄诗晴去找宋喜儿的麻烦。
　　等事情差不多了，她再出面调和调和，到时候商冀以及商政霖肯定会感激她。
　　这样等她嫁到商家之后地位也会更稳固！
　　就算商冀一时半会不喜欢她，等她成为名正言顺的商太太，她也有信心总有一天商冀会喜欢上她的！
　　庄琳正想着，手机忽然响了，是肖杰发来的消息，还有图片。
　　庄琳看了一眼，眼底露出惊讶，转瞬是掩饰不住的欣喜。
　　【得手了？】
　　【没想到啊动作这么快！】
　　她一边回着肖杰的消息一边抬头：“阿姨，诗晴，公司那边我还有事就先回去了，你们这边有任何需要都可以给我打电话，我明天再来看你。”
　　庄琳出了病房，一边往电梯那边走一边拨通了肖杰的电话：“昨晚宋喜儿怎么会跟你在一起？你们发生关系了？”
　　庄琳一边跟肖杰打电话一边开车来了商氏。
　　前台看到她忙起身恭敬的喊了声：“庄秘书。”
　　虽然庄琳现在只是商冀的秘书，可是公司里关于她马上要跟商冀订婚的消息也不是什么秘密了。
　　庄琳冲对方温柔的笑了笑，然后坐电梯上楼，径直来到总裁办。
　　她先是敲了敲门，推门进去后看到办公桌前站着一位招商部的经理，正一边跟商冀汇报一边擦着额头的汗水，脸色很白。
　　商冀沉着脸坐在那没说话，修长的手指有一下没一下的敲打着桌面，可以看出情绪很不好。
　　庄琳走上前，脸上带着一丝着急，小声的开口：“商冀，我有点事要跟你说，跟喜儿妹妹有关。”
　　庄琳前面的话商冀没有什么反应，可在听到宋喜儿的名字的时候，手里的动作顿了一下。
　　庄琳清楚的看到，心里很是嫉妒商冀对宋喜儿的这点不一样，可面上却没表现出来。
　　商冀把面前的文件合上扔过去：“回去重做。”
　　招商部经理顿时如临大赦，拿上文件快速离开了办公室。
　　商冀身子后仰，手指间拿着只钢笔，抬头看向庄琳：“怎么回事？”
　　“喜儿妹妹昨晚没有回家吗？”庄琳的脸上带着担忧，说着不等商冀说话再次开口：“刚才我表哥给我发了一张照片，是……是喜儿妹妹的，他说他昨晚跟喜儿妹妹在一起。”
　　一声清脆的声响，商冀手里的钢笔就这么硬生生的被他给捏断了。
　　庄琳看着，吓的心脏狠狠的跳了下。
　　商冀抬头看了她一眼，语气不带丝毫感情：“继续。”
　　“我……我也不知道具体到底是怎么回事。”庄琳吞咽了一口唾沫，不敢再看商冀的眼睛：“虽然我之前说过，希望喜儿妹妹能从过去的感情中走出来跟我表哥在一起。”
　　“可前提是喜儿妹妹也能喜欢上我表哥，如果喜儿妹妹没感觉的话肯定也是不能强求的。可我没想到我表哥会……这才不到一个月，也太快了。”
　　商冀没说话，沉俊的五官看不出情绪，不知道在想什么。
　　庄琳看了他一眼后抖着胆子继续说：“不过我也不是当事人，而且感情的事谁也说不好，而且喜儿妹妹跟我表哥还是同学，真要算的话比认识你的时间还长。”
　　“所以喜儿妹妹真的被我表哥打动了也说不定……”
　　庄琳的意思很明显，宋喜儿很大可能真的喜欢上了肖杰然后自愿发生了关系。
　　话落，办公室内一片寂静，静到仿佛一根针掉在地上都能听见。
　　庄琳见商冀不说话，紧张的开口：“可我就怕他是在喜儿妹妹不愿意的情况下对她做了不好的事，要真是这样的话我都不知道要怎么面对喜儿妹妹了。”
　　说到这里，庄琳脸上露出愤怒之色：“如果真是这样，你到时候不用顾及我，该怎么办就怎么办，我相信姑姑姑父知道了肯定也不会放过他的。”
　　“对了。”庄琳说着像是想到什么，忙拿出手机打开肖杰给她发的照片给商冀看：“你看，这是我表哥给我发的照片。”
　　“到底怎么回事我也还不清楚，要不你现在打个电话给喜儿妹妹先问问？”
　　商冀却是没有去看庄琳手机上的照片，手里的钢笔被他随手扔到桌上，发出重重的一声响。
　　下一t秒就见他抬头，语气平静：“我知道了，出去吧。”
　　似乎是没想到商冀会是这样的反应，庄琳楞了一下。
　　“那我去给我表哥打个电话问问是什么情况。”庄琳说：“你不用担心，要真是那样的话，我姑姑姑父那边肯定是不会让喜儿妹妹受委屈的。”
　　庄琳说着悄声离开了办公室。
　　等门关上，商冀点了一根烟，直到烟燃到了尽头才对一旁的杨明吩咐：“去查查，昨晚喜儿去了哪里，又跟谁在一起。”

第22章 说是来找喜儿小姐提亲的
　　商家，商政霖住所。
　　苏眉端着一碗面敲了敲宋喜儿的房门，几秒后推门进去。
　　“我知道了学姐，你先好好照顾阿姨，快递应该明早能到，有什么事跟我说。”
　　宋喜儿挂断电话，转身对上苏眉的目光，她握着手机的手紧了紧，很轻的喊了声：“妈……”
　　苏眉把餐盘放下：“先吃点东西，再怎么也不能饿着肚子。”
　　面是苏眉煮的，上面放着绿油油的小青菜，两个黄澄澄的煎蛋，看着就很有食欲。
　　宋喜儿走过来，垂眸掩去眼底的湿润，无声的拿起筷子吃面。
　　房间内很安静，苏眉就这么静静的看着宋喜儿吃面，什么话也没说。
　　一碗面很快见了底，宋喜儿把汤都给喝干净了。
　　苏眉抽过一张纸巾递过去：“擦擦。”
　　宋喜儿接过，苏眉起身要收拾碗筷。
　　“妈。”宋喜儿忽然喊了声。
　　苏眉动作一顿，抬头。
　　“对不起。”宋喜儿看着苏眉：“对不起，妈。”
　　“傻孩子。”苏眉叹息一声：“说什么对不起，我的喜儿长大了，都有喜欢的人了，我高兴都来不及，怎么会怪你。”
　　宋喜儿鼻腔发酸：“可是我……”
　　“我相信我的女儿，既然你现在还不想说，那肯定是有你的理由。”苏眉说：“妈妈尊重你的选择，等哪一天你觉得合适了，再带他来见妈妈也不迟。”
　　说到这里，苏眉略显严肃，嗓音却依旧温柔：“但你要答应妈妈，不管什么时候都一定要保护好自己。”
　　宋喜儿点头：“我知道。”
　　她走上前抬手用力把苏眉抱住，嗓音哽咽：“妈，你真好。”
　　在江大宿舍那边，宋喜儿到底是没有说出商冀的名字，只是说了她喜欢的人不是肖杰，另有其人。
　　至于昨晚发生的事，她暂时也还不清楚，不过因为是肖杰，所以她猜测很大可能不是他们想的那回事……
　　苏眉听闻后只是点了点头，没有追问。
　　至于肖杰，宋喜儿也不知道商政霖跟他说了什么，她跟苏眉出来的时候对方已经走了。
　　苏眉摸着宋喜儿的头发：“你是我的女儿，我不对你好对谁好。”
　　宋喜儿眨掉眼里的泪水，把头埋在苏眉的肩上没说话。
　　宋喜儿从小就知道苏眉很爱很爱她，不管过的再苦也从没让她饿过肚子，这么多年下来也从没有一丝一毫的抱怨。
　　宋喜儿记得有一次苏眉接到她班主任的电话说她在学校跟人打架匆匆的赶到学校，那么瘦弱的一个人，却是如一座大山一样挡在她的面前跟那些家长和老师给她讨公道，坚持的相信她不会主动打人，就算打了，肯定也是有理由的。
　　事后因为这件事，苏眉跟宋喜儿被那个学生的家长报复，找人上门把她们家的东西都砸了还泼了粪水。
　　苏眉长的很漂亮，尤其这种长相还在娱乐场所工作，可见会有多少的麻烦。
　　宋喜儿不知道以前的，只记得有记忆以来，她们孤儿寡女几乎隔三岔五的就会被一些很恶心的男人上门骚扰，然后又被那些男人的老婆找上门骂人打人。
　　可明明她们什么都没做，可每一次都只能被迫搬家，重新换一个陌生的地方。
　　一个单身的女人带一个孩子生活本来就不易，更不用说还要时刻提防着那些对苏眉心怀不轨的人。
　　刚开始宋喜儿其实很不懂，到底是有多爱一个男人，才能让苏眉在自己生存都困难的环境下还是选择把她生下来，然后在满是荆棘和泥泞中摸爬打滚满身伤痕的把她养大。
　　宋喜儿一直不知道自己的爸爸是谁，苏眉也从来没说过。
　　可她猜想，应该是一个很好很好的人吧。
　　可既然那么好，怎么会舍得扔下自己的爱人和孩子这么多年从不出现？
　　后来，宋喜儿偷偷的去学了跆拳道和柔道。
　　既然没人保护她们，那她就自己保护。
　　好在，苏眉最后遇到了商政霖。
　　敲门声忽然响起，苏眉擦了擦眼角，转身去开门。
　　是商家的佣人：“楼下来客人了。”
　　“客人。”苏眉疑惑：“是谁？”
　　佣人：“听着姓肖，说是来找喜儿小姐提亲的，带了很多的聘礼。”
　　苏眉脸色一变，不等她说话，宋喜儿走了出来。
　　“喜儿你别出去，我下去看看怎么回事。”苏眉说。
　　宋喜儿却是皱眉：“妈，我跟你一起下去。”
　　见宋喜儿坚持，苏眉也没再说什么。
　　楼下。
　　商政霖坐在沙发上，背脊挺直，面容严肃紧绷，脸色很是不好看。
　　而在他的对面，肖杰一身正装的坐在那，而在肖杰的边上还有一男一女，穿着得体，正是肖大龙和肖母。
　　而在肖大龙和肖母的身后一字排开整齐划一的站着十几个穿西服打领带的保镖模样的男人，每个人的手里都面无表情的提着或拿着东西。
　　精致的礼盒、奢侈品的袋子、掀开盖子的黄金首饰以及好几套珠宝、好几叠堆在箱子里的人民币，其中一人手里还拿着一把车钥匙和房产证。
　　“话我已经说的很清楚了，喜儿还小，目前没打算嫁人，肖总肖太太请回吧。”
　　商政霖说着扫了一眼那些人手里的东西，语气很冷：“把东西也都拿走。”
　　肖母笑着开口：“如果现在不想结婚也没事，可以先办订婚。至于这些聘礼是我们家对喜儿的重视，当然，这只是其中一部分，只是时间有点赶，后面我们还会准备的。”
　　“我说了，我的女儿不嫁。”商政霖忍着脾气和教养：“听不懂吗？带上你们的东西请回吧。”
　　肖大龙也不是个什么好脾气的，陪了这么久的笑脸商政霖一点面子也不给，他顿时也来脾气了。
　　更何况对于商政霖这个眼里只有老婆女儿什么用也没有的一个废物他压根瞧不上，要不是对方姓商，他压根不会过来。
　　至于宋喜儿，他之所以答应肖杰亲自过来求亲，自然也不是真心想让自己的儿子把人娶回去，只是想到时候借着跟商家亲家的这个身份捞点好处。
　　没想到商政霖倒是先给脸不要脸了。

第35章 强奸
　　“商二爷，嫁不嫁我看你说了应该不算吧。”
　　肖大龙笑眯眯的看着商政霖：“据我所知，你女儿现在可已经是我儿子的人了，说不定现在肚子里都已经有了我肖家的子——”
　　商政霖忍无可忍，用力的拍了一下面前的茶几后站起身：“肖总，饭可以乱吃话不可以乱说，我们家喜儿跟你儿子没有半点关系，更不会嫁到你们家去，你们死了这条心吧。”
　　商政霖还从来没有动过这么大的火气，可见是真的被肖大龙的无耻给气到了。
　　肖母忙扯了一下肖大龙的衣服，随后陪着笑脸道歉：“他不会说话，您别计较，我们的意思是不管是我们还是肖杰都是真心喜欢喜儿的。”
　　“而且之前在A市的时候他就跟喜儿见过，回去跟我说了之后我们都是满意的不行。”
　　“当时喜儿就已经是我们小杰的女朋友，这现在小年轻们不比我们那个时候，感情好的时候做点什么也是很正常的。”
　　肖母笑了笑：“所以您完全可以放一百个心，喜儿嫁到我们家，一定不会受任何的委屈，我跟他爸就小杰这么一个儿子，等喜儿嫁过去我们一定把她当亲生女儿来疼。”
　　肖母说了这么多，商政霖却是一句也不听，直接喊佣人过来送客！
　　肖杰原本坐在一旁专心的玩着手机让自己父母发挥，余光看到什么，忽然笑着起身冲着楼梯的方向喊：“喜儿！”
　　商政霖看到宋喜儿，忙起身走过去：“喜儿，你怎么下来了？上去，这件事商叔叔会处理好。”
　　“谢谢商叔叔。”宋喜儿说：“这件事我是当事人，我不能一直躲着。”
　　商政霖有点担心，看了一眼苏眉。
　　苏眉的脸色也不怎么好看，刚才肖大龙的话两人在楼上都听到了。
　　“哎哟，这就是喜儿吧。”肖母很是亲热的站起身：“长的可真好看，一看就是个好孩子，我看着就喜欢。”
　　她说着想要去拉宋喜儿的手，却是被宋喜儿先一步躲开了。
　　肖母尴尬的笑了笑，侧身在肖杰的身上打了一下：“臭小子，还不快点给喜儿道歉。”
　　“不用了。”宋喜儿轻轻的拍了拍苏眉的手，往前走了两步：“我跟你们儿子没有任何关系，他需要t的不是道歉，而是为自己做的事受到法律的制裁。”
　　肖母脸色一变：“什、什么？”
　　宋喜儿看向肖杰：“昨晚我去学姐家里，把我打晕的人是你对吧？”
　　肖杰笑：“如果我说不是呢？”
　　“我问过学姐，她跟你不熟，也没有让你去她家，更没有给过你钥匙。”
　　宋喜儿的声音很平静：“所以肖先生昨晚不仅故意伤人，还非法入室。”
　　肖杰脸上的笑容一僵，没想到宋喜儿竟然给他来这出。
　　“虽然我不知道你在把我打晕之后对我做了些什么，但是……”
　　宋喜儿转头看向一旁的那一堆聘礼，轻笑了声：“你们既然坚持要对我负责，那么这些到时候都可以作为证据呈现给法官看。”
　　肖大龙：“你这话是什么意思？”
　　“意思就是……”宋喜儿不卑不亢的站在原地，白净的小脸上带着淡淡的笑容，一字一句的开口：“你的儿子昨晚很有可能对我实施了强奸，如果真是这样，我会报警。”
　　宋喜儿的声音不高不低，说这番话的时候，脸上没有任何的羞耻或者尴尬，每一个字都清晰的落在在场所有人耳中。
　　“喜儿。”苏眉脸色一变，声音很小：“你说什么呢？”
　　商政霖似乎也没想到宋喜儿有这样的打算，脸色也很是不好。
　　“喜儿……”他上前想要说什么，宋喜儿冲他笑了笑：“商叔叔，没事的。”
　　她说着再次转头看向面前的肖家三人：“昨晚我穿的衣服以及学姐家里的床单我都有保留，而且回来到现在，我也没有洗过澡。”
　　“所以到时候警察那边需要任何证据，我这边都可以配合。”
　　肖母这会已经笑不下去了，指着宋喜儿：“你……你一个女孩子是怎么能说出这样不要脸面的话来的？”
　　宋喜儿仿佛听到了什么好笑的事：“我又没有做错，我为什么不能说？”
　　她看向肖杰：“是你儿子做了犯法的事，你们做父母的不仅不好好管教，反而还无耻的带着这些东西想要求亲？所以到底是谁不要脸？”
　　“你就是这么跟长辈说话的？简直是没大没小！”肖大龙气的抬手就想打人，商政霖快速上前把宋喜儿挡在了身后。
　　“肖总，这是商家，虽然我这个人的确没什么用，可自己的老婆和女儿我还是能护住的。”
　　肖母忽然看向苏眉：“商二太太，喜儿她年纪小不懂事也就算了，你作为母亲难道要由着她胡闹？”
　　苏眉上前一步握住宋喜儿的手：“我的女儿从小就很优秀，我一向尊重她的选择。”
　　肖母亲睁大眼睛：“我不相信你不知道女孩子要是名声坏了，这以后别说再嫁人了，恐怕日常出门都要被——”
　　“肖太太难道还活在清朝？”
　　忽然的一道嗓音从大门口传来，清隽的嗓音带着不加掩饰的嗤笑，同时伴随着的还有男人由远及近的脚步声。
　　宋喜儿脸上始终平静的表情在听到这个声音的时候忽然一僵，猛然抬头看去。
　　只见大门外，商冀一身深色的大衣正从外面走进来，跨步间，他衣摆被风带起，五官冷峻深邃，整个人凌厉又锋锐。
　　宋喜儿的脸色控制不住的一寸一寸发白。
　　商冀他什么时候来的？
　　他都听到了？
　　看到商冀，肖大龙眉头皱了皱。
　　商冀几步走近，看着肖母轻笑了声，嗓音慢条斯理：“现在都什么年代了，我的妹妹这么优秀，需要担心嫁人？”
　　肖母被商冀身上的气势吓的好半天才结巴道：“我、我们也是为了喜儿好，既……既然事情、都已经发生了，我们也是想要负责……”
　　“负责？”商冀扫了一眼一旁的肖杰：“肖太太是觉得我商家已经没用到需要一个欺负了我妹妹的人来负责？”

第24章 命案
　　商冀话落，整个客厅鸦雀无声。
　　肖大龙对商政霖不放在眼里，可对于商冀他却是不敢。
　　之前在A市能跟商冀搭上是因为庄琳即将嫁给商冀的这层关系，虽然肖杰是他儿子，可他也不敢轻易得罪商冀。
　　宋喜儿说到底也是个外人，连个商姓都没有，至于商政霖在商家也是最没用的一个，这门亲结不成也没什么损失。
　　想着，肖大龙立刻陪笑：“商总误会了，都怪我这婆娘不会说话。”
　　他说着把肖杰揪过来在他的头上用力的拍了下，骂道：“臭小子，还不快给喜儿小姐道歉？”
　　“商总你放心，我回去后一定把他关在家里哪里也不让去，绝对不会让他再找喜儿小姐的麻烦，至于这些礼物就当是给喜儿小姐的赔礼。”
　　他话落，那些黑衣人正要把东西放下。
　　“不用。”商冀出声：“我商家还不缺这点东西。”
　　说完不等肖大龙说话，再次开口：“我之前就说过，肖总再忙也不能忽视对家庭的教育，不然晚了可就来不及了。”
　　肖大龙脸色猛然一变。
　　商冀却没再看他，吩咐杨明：“报警吧，听说昨晚江大宿舍楼发生了命案，肖公子可是重要嫌疑人。”
　　命案？
　　宋喜儿惊讶的抬头看向商冀。
　　他是怎么知道的？
　　而且还知道昨晚肖杰在江大……
　　“哦对了。”商冀又补了句：“顺便联系一下唐律师，让他有空跑一趟。”
　　唐元白，鼎鼎有名的大状，主管刑事案件。
　　商冀让唐元白跑一趟，肯定不会是好心的想要帮肖杰。
　　肖家父母没想到这里面还有这一出，顿时慌了。
　　反观肖杰，虽然一直没说什么话，可是脸上的表情却算是平静。
　　就连在得知江大昨晚发生了命案并且被认定为重要嫌疑人时，也只是略微的惊讶，没有多少担心。
　　宋喜儿忍不住看了他一眼，后者始终在看她，冲她笑了下。
　　宋喜儿眉头微皱。
　　不知为什么，她忽然有点不安。
　　肖杰这样的反应有点不正常。
　　正想着，察觉到什么，宋喜儿一偏头，对上了商冀正望着这边的目光。
　　这人从进门到现在就没看过她，这会看过来的目光却是让宋喜儿的一颗心忍不住往下沉。
　　他什么都知道了！
　　肖家父母没想到亲没提成，自己儿子还惹上了好几庄官司，顿时着急离开。
　　肖家父母先一步出门，肖杰落后了几步。
　　只见他径直走到商冀的跟前站定，然后递过来一个黑色的袋子。
　　“这是堂哥的衣服吧？”肖杰笑着说：“昨晚不小心弄的有点脏，已经洗干净了。”
　　杨明刚打完电话，回来就看到这一幕，一时间有点沉默。
　　商冀扫了一眼袋子里的衣服，正是昨晚他给宋喜儿披上的那件。
　　宋喜儿自然也看到了，脸色微变，正要上前，就听商冀开口：“扔了吧。”
　　嗓音很淡，看都没看一眼肖杰。
　　“其实洗的挺干净的，保证没味道。”肖杰笑着说。
　　杨明赶紧上前接过那袋子拿出去扔，生怕慢了那么一步。
　　肖杰目的达到了，心情很好的离开。
　　苏眉看了商政霖一眼，走到商冀跟前：“喜儿的事，谢谢你。”
　　很明显，刚才要不是商冀回来，肖家指不定还要怎么闹。
　　虽然苏眉尊重宋喜儿的选择，可要是最后真的控告了肖杰强奸这个罪名，伤害最大的只会是宋喜儿。
　　能换一种解决办法，苏眉自然是愿意选择后者的。
　　“是啊。”商政霖也点头：“多亏你回来的及时。对了，你刚才说的命案是真的？”
　　杨明出声：“是真的，这会应该已经闹挺大了。”
　　宋喜儿拿出手机点了几下，几秒后转身：“妈，商叔叔，我出去一下。”
　　说完也不等几人反应快速跑了出去。
　　“喜儿！”苏眉着急：“这孩子该不会要去找肖家人吧？”
　　说完就要跟上去，商冀开口：“我去看看。”
　　外面，肖杰正要上车。
　　宋喜儿快步走过去，直接问：“你昨晚拍了照对吧？”
　　她问出这句话时的情绪很是平静，
　　“哟。”肖杰：“竟然这么了解我？”
　　虽然很不愿意承认，可是对于肖杰的某些恶心的癖好宋喜儿却是知道一点。
　　只是她不确定现在改了没有，只是看肖杰这个反应……
　　“看来是拍了。”宋喜儿点头，也没生气，接着问：“既然拍了照，那昨晚我们之间应该什么也没发生对吧？”
　　宋喜儿目光定定的看着肖杰，不放过他脸上任何一丝的表情。
　　“怎么。”肖杰笑：“怕商冀知道后不要你了？”
　　他说着目光在宋喜儿身上上下扫了一圈：“好歹我是个男人，昨晚那么好的机会，你说我怎么可能忍得住？”
　　“那是什么时候开始的？”宋喜儿问：“又进行了多长的时间？”
　　肖杰先是楞了下，随后往前走了两步，低头凑到宋喜儿的耳边低声说：“你要是想知道，要不我们现在找个地方，我让你亲自感受？”
　　宋喜儿忍着没动：“五分钟？还是十分钟？”
　　肖杰一把抓住宋喜儿的肩膀：“你说什么？”
　　宋喜儿迎上他的目光：t“长了还是短了？”
　　肖杰咬牙切齿：“当然是短了。”
　　宋喜儿点头，再次问：“好不容易被你抓到机会，那你当时应该很兴奋和迫不及待是吧？”
　　宋喜儿的身上依旧穿着睡衣，只不过是她自己的，长袖长裤，外面则是套着一件长款的针织开衫，是下楼的时候苏眉给她披上的。
　　“当然。”肖杰目光发暗的在宋喜儿的身上一寸一寸扫过：“宝贝儿，你说的我现在又有感觉了。”
　　宋喜儿却仿佛没听到他的话：“也就是说，你在把我打晕后的第一时间就把我抱到床上脱了我的衣服，等结束后还体贴的给我换上了睡衣是吗？”
　　虽然不知道宋喜儿为什么要问的这么仔细，肖杰还是点头：“你说你要是乖一点，我就不对你动手了。”
　　肖杰说着忽然反应过来什么，一把抓住宋喜儿的手腕：“你套我话，你录音了？”
　　“没有。”宋喜儿把手抽回来：“就是想问清楚点。”
　　宋喜儿说完没再跟他废话，转身离开。
　　只是在转身的时候，她脸上始终绷着的表情微不可查的松了松，垂在身侧的手也慢慢松开，掌心一片清晰的指印。
　　看着宋喜儿离开的背影，肖杰皱眉，随后就见他一边上车一边打了个电话：“喂，是我……”
　　宋喜儿刚了几步，就看到了一旁花园房下靠墙椅着的高大身影。
　　是商冀！
　　只见他手里夹着一根已经燃了一半的烟，脚边的地上还有其他烟头，明显在这已经好一会了。
　　宋喜儿的身子僵了下，几秒之后走了过去。

第25章 你们上床了？
　　今天是阴天，还起了风，宋喜儿走近的时候，一阵风正好吹来，裹着烟味，她捂着嘴猛烈的呛咳了两声。
　　虽然刚才已经确定了昨晚发生的事，可此时面对商冀，宋喜儿还是一时间不知道该怎么开口跟他解释。
　　她往前走了一步：“你……刚才都看到了？”
　　“我刚才……”宋喜儿想了想说：“我是有原因的，我问了他一些——”
　　商冀掐了手里的烟后抬眸：“昨晚去江大做什么？”
　　他目光定定的看着她，语调很冷淡。
　　“……帮学姐拿东西。”
　　“肖杰怎么也在那？”
　　“我不知道。”
　　“你们上床了？”
　　商冀的语气很平静，只是问这番话的时候漆黑的眸子很凉，没有半丝温度。
　　宋喜儿有点着急的摇头：“没有。”
　　“他跟你在房间单独待了一整晚，什么也没做？”
　　商冀问这句的时候又给自己点了根烟，语带嘲弄：“那他还挺克制。”
　　“是真的。”宋喜儿着急的解释：“我昨晚进门的时候就被他打晕了，后来的事我虽然不记得，可是我——”
　　“够了！”商冀打断她的话：“不用跟我讲你们之间的细节。”
　　宋喜儿呆了一下：“我不是这个意思……”
　　刚才被烟呛的咳嗽的时候，宋喜儿眼角溢出了生理性的泪水，这会还没干，眼尾也有点红。
　　“我跟他真的什么也没发生。”宋喜儿说：“他只是给我拍了照，是——”
　　宋喜儿的话还没说完，商冀忽然把手里的烟掐灭，站直身，握着她的手腕往一旁停着的车走。
　　宋喜儿一楞：“去哪？”
　　商冀却是没说话，直接拉开车门把宋喜儿摁了进去，然后自己绕到驾驶座。
　　车门“砰”的一声被关上，发出剧烈的声响，紧接着就是轮胎摩擦地面的刺耳声响。
　　宋喜儿不知道商冀要去哪，赶紧系上了安全带。
　　车子刚开出去没多久，宋喜儿的手机就响了，是苏眉打来的。
　　“喜儿，你们去哪？”
　　“我……”宋喜儿转头看了一眼商冀：“我跟商冀去见一下唐律师。”
　　苏眉沉默了几秒后开口：“有什么事给我们打电话，别太麻烦你哥。”
　　“……好。”宋喜儿点头。
　　两人离开没一会，商政霖接到了郑柔打来的电话。
　　-
　　这个点路上的车不是很多，半个小时后，车子在一家私立医院门口停下。
　　宋喜儿转头看了一眼，还没反应过来，人已经被商冀拉着下了车。
　　私立医院人不多，进去之后很安静，商冀带着宋喜儿径直上了七楼。
　　沈开正悠闲的坐在办公椅后看着直播，正上头的准备打赏几个火箭玩玩的时候办公室的门忽然被人从外面推开。
　　他不悦的抬头正要说什么，看到商冀一楞：“哟，什么风把你这个大忙人吹来我这里了？”
　　说完目光一转：“喜儿妹妹也来了啊。”
　　商冀松开喜儿的手，径直走到一旁的沙发上给自己点了一根烟后对沈开说：“找个人给她做个检查。”
　　“喂喂，这里是医院，有没有点素质？”沈开无语：“什么检查？我不能做？”
　　宋喜儿还站在门口，听到商冀这话，后知后觉的反应了过来什么。
　　她不可置信的抬头看向商冀，脸色有点发白。
　　然后就听他说：“找个女的。”
　　沈开是谁啊，一听这话瞬间就明白了过来，惊讶的转头看向一旁的宋喜儿。
　　什么检查必须要女的啊？
　　而且还刚好是在这个时候。
　　宋喜儿也不是小女孩了，听到这里自然也知道了商冀把她带来这里是来做什么了。
　　她想往前走两步，可是却发现自己动不了。
　　眼眶控制不住的涌出泪水，模糊的视线中，她看着坐在那看也没看她的男人，整个人像是被扔到了冰天雪地的湖底，从头到脚都冷到发寒。
　　沈开站在两人的中间，看了看这个又看了那个，一时间也没说话。
　　过了好半晌，宋喜儿才找回自己的声音：“你不相信我是吗？”
　　“我说了，我跟他什么也没发生，不是在骗你。”宋喜儿的声音带上了掩饰不住的哭腔：“就是什么都没有发生。”
　　商冀没说话。
　　宋喜儿自嘲的笑了一声：“你连我的解释都不想听，是吗？”
　　在问肖杰之前，宋喜儿的确是不确定昨晚她跟肖杰之间到底有没有发生什么，可在问了肖杰之后她就确认了。
　　昨晚她跟肖杰之间什么也没发生。
　　不仅什么也没发生，就连她的衣服都不是肖杰换的。
　　虽然不知道具体发生了什么，可宋喜儿就是很确定，她跟肖杰什么事也没有。
　　她穿的那件裙子，她自己扣的时候都很麻烦，更不用说解的时候了。
　　尤其还是一个在冲动情况下的男人，更不会有那个耐心。
　　因为这之前，宋喜儿的衣服都不知道被商冀撕烂了多少件。
　　那件裙子的扣子做的小巧又精致，还很脆弱，只要稍微用点力就会扯坏。
　　可现在那件裙子上的扣子却是完好无缺，衣服也没有什么褶皱，绝对不可能是肖杰给她脱的！
　　除了这个，最重要的还是因为以前她无意间在洗手间听到班里的同学讨论过关于肖杰的一些事……
　　所以在她转身看到商冀的时候，她虽然有点担心和紧张，可更多的是高兴的想要跟他解释。
　　她想要好好的组织一下语言，争取能简单明了的给他解释清楚。
　　可宋喜儿没想到，商冀不相信。
　　他不相信她的话，也不听她的解释。
　　而且还把她带来了这里……
　　宋喜儿一直觉得情侣之间最重要的就是要互相信任，所以她对商冀一直都是无条件的去相信。
　　即使他每天把庄琳带在身边，即使外界都在恭贺他跟庄琳的喜事，她最后也选择了相信他。
　　可眼下商冀的举动不亚于当众狠狠的甩她一巴掌！
　　毫不留情！
　　不知道过了多久，宋喜儿听到自己的声音说：“我不检查。”
　　她说完又重复了一遍：“我不检查，我又没病，为什么要检查。”
　　宋喜儿说着转身要走，商冀却是忽然起身，几步过来拽住她的手腕。
　　他低头看着他，眼底的情绪看不清。

第25章 宋喜儿真的是你女儿？
　　商冀似乎在极力的忍着什么情绪，握着宋喜儿的手力道有点大。
　　四目相对，一时间谁也没说话。
　　沈开小碎步的挪过来，小声的开口：“要是两位还没商量好的话，要不先回去？”
　　“不用。”商冀嗓音冷清，目光依旧看着宋喜儿，可话却是对沈开说的：“去找医生。”
　　“得嘞。”沈开走一旁打电话去了。
　　“我说了我不检查。”宋喜儿眼眶发红的看着商冀：“你这是要强迫我吗？”
　　她想要把手抽回来，商冀却是握的更紧。
　　宋喜儿吃痛的皱眉，含着水雾的眸底慢慢的染上了失望和自嘲。
　　明明眼前的这张脸没有丝毫的变化，可宋喜儿却忽然感觉到了陌生。
　　她不知道为什么会变成这样，心里很是难受。
　　商冀皱了皱眉，移开目光，没有再去看宋喜儿的眼睛。
　　“不是说什么也没发生？”商冀说：“那就检查。”
　　说着他的语气缓了几分：“听话。”
　　听话？
　　过去那么多年，宋喜儿的确很听话，什么都听他的。
　　可是现在，此时此刻，她忽然就不想听话了。
　　耳边像是有一个声音在跟她说t：你看，你那么爱他，他却不相信你，你为什么还要听话？
　　“不用检查。”宋喜儿垂眸，目光落在商冀抓着她的手上，嗓音有点低，却在安静的办公室内清晰无比，一字一句：“我刚才骗了你。”
　　“我跟他睡了。”她勾唇笑了一声：“你满意了吗？”
　　商冀瞳孔猛然一缩，脸上的表情在瞬间变得阴沉而恐怖。
　　“你知道你在说什么吗？”他几乎是咬着牙说出来的。
　　“知道啊。”宋喜儿眨了一下眼，泪水顺着睫毛一滑落了下来，可她却在笑：“这不就是你心里的事实吗？”
　　早就认定的事实，不是吗？
　　商冀目光死死的看着宋喜儿，手背上青筋暴凸。
　　“哦，对了。”宋喜儿像是忽然想起什么：“其实你跟庄琳也上床了吧？这样正好，谁也不亏。”
　　沈开刚挂断电话，忽听身后传来一声巨响。
　　他快速转头，就见不远处墙边柜子上他摆放着的那个他去年在美洲那边的拍卖场花了好几百万美金拍下来的一个玉麒麟这会正四分五裂的躺在地上，而一旁站着满身戾气刚收回脚的商冀。
　　沈开哀嚎了一声往这边走，目光落在宋喜儿脸上时一怔，随后转头面无表情的看着商冀说：“你要是再不松手，她的手就要断了。”
　　宋喜儿额间布满了密密麻麻的冷汗，整张脸痛的发白，可她却硬是忍着没有发出一点声音。
　　商冀被宋喜儿这幅完全像是变了个人的反应气昏了头，被沈开这么一说，立刻垂眸看了眼，手下意识一松。
　　宋喜儿趁机快速抽回手，看也没看一眼商冀，转身快速的跑出了办公室。
　　商冀站在原地，看着宋喜儿离开的背影，整个表情阴森又吓人。
　　沈开一脸肉疼的看了一眼一地的碎片，随后站起身双手环胸的看着商冀冷声道：“两百万加上路费和我的精神损失费，一共三百万，赔钱！”
　　一楼。
　　“康总，洪教授那边已经把图发来了。”助理说。
　　“嗯。”康南点头，侧头正要跟助理说什么，电梯里走出来一人，低着头走的很快，直接撞在了他的身上。
　　康南下意识的扶了对方一把：“小心。”
　　宋喜儿抬头又低头：“对不起。”
　　她眼眶很红，脸上满是泪水，说话的时候，声音是努力控制却还是抑制不住的哽咽。
　　康南微怔。
　　宋喜儿道完歉快速跑出了医院。
　　“康总，你认识这个姑娘？”助理好奇的问。
　　“见过几面。”康南说着走近了电梯。
　　宋喜儿出了医院之后也不知道去哪里，只是沿着路一直往前走。
　　她的步伐很快，风刮在脸上，吹干了泪水，然后只余一片冰凉。
　　不知走了多久，身上的手机响起。
　　刚开始宋喜儿仿佛没听到，铃声自动挂断之后又打了过来，很是契而不舍。
　　又过了一会，宋喜儿脚步慢了些，拿出手机接听：“喂。”
　　她的声音还带着哭过后的沙哑。
　　“喜儿，在哪里呢？怎么才接电话。”是郑柔的声音，很是温和。
　　宋喜儿楞了一下，停下脚步看了一眼来电。
　　她自然是没有郑柔的电话的，而这也是郑柔第一次给她打电话。
　　宋喜儿吸了吸鼻子，好几秒之后才再次开口：“阿姨，您有什么事吗？”
　　“你现在忙吗？”郑柔问：“不忙的话出来喝个咖啡吧。”
　　若是换做以前，宋喜儿肯定会很高兴，因为郑柔毕竟是商冀的妈妈。
　　可是现在……
　　见宋喜儿不说话，郑柔直接说了一个地址：“我等你。”
　　郑柔一直不喜欢她，这一点宋喜儿能感觉到。
　　她站在原地，看着已经挂断的电话，不明白郑柔忽然找她要做什么。
　　-
　　这边肖杰从商家离开之后没有跟着父母回去，而是第一时间来了一家酒吧。
　　这个点酒吧还没开门，只有打扫的服务生和保安。
　　吧台边坐着两个男人，一个看着二十多岁，另一个则是看着有点年纪，皮肤很黑，寸头，脸有点方，右眉毛处还有一道很小的疤，双眼皮很深，五官还行。
　　肖杰往那边走过去，年轻男人率先站起来：“肖哥来了。”
　　说着指着身旁的男人介绍：“这位就是宋昌海。”
　　宋昌海立刻站起身，个子还挺高，只见他在身上擦了擦手，然后伸出来：“肖少。”
　　肖杰上下看了他一眼，最后目光落在他的那张脸上。
　　他盯着看了足足一分钟，才开口问：“宋喜儿真的是你女儿？”
　　宋昌海摸了摸头，笑着说：“我以前跟小眉在同一家酒吧上过班，她是卖酒的，我是同事，我们当时好过一段。”
　　说到最后他还有点不好意思。
　　肖杰点头：“行，亲子鉴定我已经让人去做了，是不是结果出来就知道了。”
　　宋昌海搓了搓手，脸上带着激动：“肯定是我的女儿，小眉离开前我们都还在一块，她肯定就是那会怀上的。”
　　“这几天你哪里也不要去，结果出来后我会联系你。”肖杰说：“到时候我带你去见喜儿。”
　　几人正说着，门口忽然传来一阵骚动，紧随着几个身穿制服的人走了进来。
　　肖杰转头看到，脸色微变。
　　商冀的动作还真他妈快。
　　“请问谁是肖杰？”其中一人问。
　　肖杰：“我是。”
　　那人上前：“我们怀疑你跟一起凶杀案有关，请跟我们走一趟。”

第27章 郑柔的劝说
　　郑柔约的咖啡厅在一家商场的楼下，宋喜儿到的时候郑柔已经等在那了，一旁的椅子上放了一堆的购物袋，应该是刚逛完街。
　　宋喜儿在对面坐下：“阿姨。”
　　郑柔一眼就看出了宋喜儿的状态不对，尤其眼睛，明显是刚哭过。
　　想到家里的佣人说宋喜儿是跟商冀一起离开的。
　　眼下看来，两人应该是吵架了。
　　想到这里，郑柔心里很是高兴，面上却是没有表露。
　　“昨晚的事我听说了。”郑柔温声开口：“你没事吧？”
　　宋喜儿猛然抬头，唇紧抿着没说话。
　　“你别紧张。”郑柔说：“这件事不是你的错，你也是受害者。”
　　服务员送来一份小蛋糕，郑柔让她给宋喜儿：“吃点甜的，心情会好很多。”
　　蛋糕做得很精致，上面点缀着红艳艳的草莓和可可粉。
　　宋喜儿其实不怎么喜欢甜的，相比较于甜食，她更喜欢辣的。
　　“谢谢。”她拿起一边的勺子吃了一口，蛋糕入口很甜，甜得她有点腻。
　　“这件事你爷爷也知道了。”郑柔再次开口：“你知道的，他老人家身体不怎么好，知道这件事之后很生气。”
　　宋喜儿动作一顿，抬头：“……爷爷没事吧？”
　　“医生看过了，情绪不能受刺激。”很郑柔说。
　　嘴里的甜味在整个口腔蔓延开，宋喜儿问：“阿姨想要跟我说什么？”
　　郑柔笑了笑：“我知道你是个好孩子，出了这样的事，我们商家肯定也不会让你受委屈。但是……”
　　郑柔顿了顿：“你现在到底是我们商家的人，这件事要是闹大了，到时候商家和公司那边都会受影响，你爷爷也没脸见他的那些老朋友。”
　　“而且这件事到时候要是被你的几个叔叔知道了，他们估计要去为难二弟，我想你应该也不想看到这样的情况发生对吧？”
　　郑柔从始自终的语气都很是温和，说到这里，她抬手握住宋喜儿的手：“肖家虽然是小门小户，可肖杰的外公是琳琳的爷爷，你要是嫁过去，以后也是庄家的外孙媳妇。”
　　听到这里，宋喜儿始终平静的脸上才终于有了一丝变化。
　　“阿姨是想让我嫁给肖杰？”宋喜儿问。
　　郑柔点头：“我听说肖家父母已经去跟二弟和你母亲提亲了？”
　　“嗯。”宋喜儿点头：“可我没答应。”
　　“我知道你心里委屈。”郑柔说：“可这件事要是真闹大，你身为一个女孩子，到时候——”
　　宋喜儿：“我不介意。”
　　郑柔被噎了一下。
　　“我也是为了你好。”郑柔说：“如果你愿意嫁给肖杰，到时结婚除了二弟跟你母亲准备的嫁妆，我这边也还会单独给你准备一份，绝对让你风风光光的嫁过去，不会被人瞧不起。”
　　宋喜儿放下手里的勺子：“阿姨，你见过有劝被强奸的受害者嫁给强奸自己的人吗？”
　　郑柔皱眉。
　　“我不会嫁的。还有……”宋喜儿说：“昨晚我跟肖杰之间什么也没发生。”
　　郑柔倏然睁大眼睛。
　　怎么会……
　　一个房间，孤男寡女，怎么可能什么也没发生？
　　想着，郑柔恢复冷静，只当宋喜儿接受不了所以不想承认。
　　“我是为了你好。”郑柔再次开口：“只有嫁过去对你的影响是最小的。”
　　“谢谢，我想我比阿姨您更知道到底怎么选择才是为我好。”宋喜儿很是礼貌的说：“谢谢您的蛋糕，我还有事先走了。”
　　她说着就要起身，郑柔再次出声：“你就不为你母亲考虑考虑？”
　　宋喜儿脚步一顿。
　　“我想你比谁都清t楚你母亲一个人把你抚养长大有多不容易。”郑柔说：“先不说到时候事情真要闹大你母亲该有多心疼，就说说她跟二弟。”
　　“二弟这么多年对你们母女俩的好我相信你都知道，可你不知道的是在这些的背后他其实也有很大压力。”
　　郑柔说到这里叹息了一声：“你的那几个叔叔这么多年一直想要分掉二弟手里的股份，他原本是不看重的，可遇到你母亲后，他不在乎也得在乎了。”
　　“这次你的事情他们肯定要为难二弟，你说说你母亲好不容易过上了现在的日子，你难道想因为你这个做女儿的让他们受牵连吗？”
　　不得不说，郑柔的这番话说到宋喜儿的心上了。
　　她可以不在乎自己，可不能不在乎母亲。
　　而且这么多年商叔叔对她们的确很好，要是真因为她的事……
　　郑柔一看宋喜儿这反应就知道自己的话起作用了。
　　“你可以好好考虑考虑，不着急。”郑柔说：“考虑好了跟我说，我答应你的一定作数，你再怎么也是我商家的女儿，我肯定不会让你受委屈。”
　　宋喜儿没说答应也没说不答应，就这么离开了。
　　宋喜儿刚走，不远处坐着的庄琳走了过来。
　　“阿姨，你说她会答应吗？”庄琳问。
　　“她要是不想失去现在的好日子，就会答应。”郑柔说。
　　不然，等到时候事情闹大，商家是绝对不能再把她留在家里的。
　　-
　　宋喜儿从咖啡厅离开后在路边找了一家便利店，进去买了瓶水，仰头一口气给喝完了。
　　可即使如此，舌尖上的那股蛋糕的甜腻却是还在，甜得让她一阵反胃。
　　她捏着手里喝完的空瓶子，蹲在地上双手抱膝，把脸深深的埋进了膝盖里。
　　脑中不断的闪烁着从昨晚到现在发生的一件件事。
　　宋喜儿不明白，她跟商冀之间昨天早上的时候都还好好的。
　　明明她早上起床还吃了他亲手做的早餐，怎么就忽然变成了如今这幅局面了？
　　眼泪控制不住的往外流，顺着手心，然后融入衣服的布料中，从最开始的温热，最后变成一片冰凉。
　　风刮得大了些，远处的天边开始慢慢聚拢起一片片的乌云。
　　没一会的时间，原本的阴天开始慢慢的飘起小雨，落在人身上带着透心的寒意。
　　路边的人都加快了步伐，或跑或打车，步履匆匆。
　　只有宋喜儿保持着一个姿势蹲在那，仿佛感觉不到，身上薄薄的针织衫渐渐的被加大的雨势给浸透。
　　忽然，细雨声中响起一阵很轻的脚步声。
　　最后那双脚的主人在宋喜儿的跟前停住，然后一把黑色的伞打在了宋喜儿的头顶，替她隔绝了那丝丝缕缕的凉意。

第25章 亲生父亲
　　宋喜儿刚开始没反应过来，过了好一会才后知后觉的抬头。
　　男人身上穿着黑色的冲锋衣，裤子也是同色的工装裤，上衣的拉链拉到了头，遮住了下颚，他戴着帽子和口罩，浑身上下遮的很严实，几乎看不到脸。
　　只见他微微弯身，把手里的伞递给宋喜儿，低声说了句：“淋雨会感冒。”
　　声音很好听，说完转身走向了一旁路边停着的一辆黑色的保姆车。
　　车门开着，靠近门边的座位上坐着一个正在玩手机的小助理，见男人回来，他看了一眼路边的宋喜儿冲男人扬了扬手里的手机说了句什么，然后拉上车门，车子在雨幕中离开。
　　宋喜儿握着手里的雨伞，看着渐渐消失在视线中的车尾，她慢慢的收回了目光。
　　雨已经越下越大，路上几乎已经没了人。
　　宋喜儿不知道自己在原地站了多久，举着伞的手似乎发了麻。
　　手机铃声再次响起，是苏眉打来的，说是商政霖得到消息肖杰已经被警察那边带走拘留了，并且不是以强奸的罪名，而且一时半会估计出不来。
　　“肯定是你哥叫的那个唐律师帮的忙。”苏眉很是感激：“你们在一起吗？一定要跟你哥好好说声谢谢，这次真是太麻烦他了。”
　　“……没有。”宋喜儿顿了顿：“妈，我们走后有人找过你跟商叔叔吗？”
　　宋喜儿话落，苏眉明显沉默了几秒。
　　“怎么了？”苏眉问。
　　“没事。”宋喜儿说：“唐律师很厉害，妈，您不用担心，我过一会就回去。”
　　宋喜儿挂断电话，在原地站了一会，然后拿着伞走向了一旁的公交站。
　　她先是回了自己租的房子，洗了澡换了身衣服后才回了商家。
　　商政霖不在，只有苏眉。
　　“你商叔叔出去了。”苏眉说：“好像是去见那个唐律师了。”
　　唐元白。
　　宋喜儿脚步顿了顿，没有多说，勾唇笑道：“妈，我这几天住家里。”
　　“真的吗，太好了。”苏眉很是高兴，问：“你哥呢，没跟你一起回来吗？”
　　因为商冀是商家新一代的当家人，苏眉以前基本不会去主动接触。
　　可是这次商冀明显帮了她女儿大忙，苏眉心里很是感激。
　　“他有事。”宋喜儿说：“妈，我有点累了，上楼休息会。”
　　“快去吧，吃饭我叫你。”说着顿了顿，苏眉又道：“肖家的事不用担心，再怎么还有妈在呢，大不了妈带你离开江城。”
　　宋喜儿鼻腔一酸，笑着说：“商叔叔听到你这话肯定要伤心死。”
　　苏眉笑着上前抱住宋喜儿：“在妈眼里，你才是最重要的。”
　　如果真走到了那一步，离开也是为了商政霖好，至少不会牵连到商家。
　　接下来一连好几天，商政霖这边都在让人时刻关注着警局那边的消息，得知肖杰被拘留，也不知道商冀让唐元白跟警察那边说了什么，肖家父母想要保释都没成功。
　　宋喜儿除了每天吃饭，其他时间都在楼上画图和学习。
　　至于画图，是宋喜儿大一的时候在学姐的介绍下接的活，这么多年一直没有断过，可以赚点生活费。
　　而且有时间的时候她还会开直播教学，一个一个回答网友问题的时候，宋喜儿觉得莫名的解压，也可以忘记一些不想去想的事情。
　　听苏眉说，商冀这几天也在商家住，她本想亲自带着宋喜儿过去好好道个谢的，不过每次都被宋喜儿找借口给推脱了。
　　她现在还不知道该怎么去面对商冀。
　　尤其是他们两个的关系。
　　宋喜儿想，她应该需要点时间去好好想想她跟商冀之间的关系。
　　是继续往前走，
　　还是就此结束……
　　宋喜儿揉了揉手腕，看了一眼一旁的手机屏幕。
　　直播已经进行了一个多小时，观看人数两万多，不停的有新的评论刷新，宋喜儿一边看一边回答着网友问的问题。
　　她的声音不快不慢，回答的很清楚也很有耐心。
　　忽然，手机顶端跳出来一个来电显示，是一串未知的号码。
　　有了上次郑柔的事之后，宋喜儿现在看到陌生的号码都莫名的有点抵触。
　　“今天先到这吧。”她对着直播间说：“下次见。”
　　话落，宋喜儿挂断了直播，然后接通了电话。
　　“宋喜儿？”是一个男人的声音。
　　“是我。”宋喜儿：“你是？”
　　“我是你爸爸的朋友。”男人说。
　　宋喜儿原本在整理着刚画的图，听到这里，动作猛然一顿，眼睛睁大：“你说什么？”
　　男人笑了一声，问：“宋小姐这么多年了难道不想知道自己的爸爸在哪吗？”
　　宋喜儿的心跳忽然变得有点快，握着手机的手指也跟着收紧。
　　即使如此，她说出口的声音却是很冷静：“不想。”
　　她猜想着对方忽然打来这通电话肯定不会只是单纯的想要告诉她这个消息，一定是带有其他的目的。
　　尤其是在如今这个节骨眼上，宋喜儿难免不多想。
　　可就在她要挂断的时候，对方却是快速道：“你爸爸当年根本不知道你妈妈怀了你，他在知道你的存在后一直很想你，想要跟你见一面。”
　　宋喜儿要挂断的动作一僵。
　　按理说她应该要挂断的。
　　她想要知道什么，完全可以去问苏眉。
　　而不是在这里听一个连面都看不到的陌生人的话。
　　可她却还是迟疑了。
　　这么多年苏眉一直闭口不提这件事，很明显是不想说。
　　关于自己的亲生父亲的消息，宋喜儿毫不知情。
　　虽然她对于那个从未见过的亲生父亲没什么感情，可是……
　　她内心深处多多少少到底还是有点感觉的。
　　尤其是小时候，看到其他孩子都有爸爸疼爱的时候，她也会去想她的爸爸在哪里。
　　可因为她知道苏眉不想说，所以她从来没有问过。
　　“你跟你妈妈现在的消息你爸爸都已经知道了，你要是不来见他的话，他估计会自己去找你们。”男人又说。

第29章 玫瑰酒吧
　　宋喜儿想也没想的说：“你让他别过来！”
　　她的语气有点激动，说完之后转身看了一眼房门：“你们在哪，我过去。”
　　先不说苏眉想不想要见对方，光是她现在的身份，如果对方忽然出现，商家这边t人太多，不方便也不合适。
　　“宋小姐要过来可以。”男人笑着说：“不过我有个要求。”
　　宋喜儿皱眉：“什么要求？”
　　“肖杰宋小姐认识吧？”男人说：“他现在遇到了点麻烦，可以辛苦宋小姐先去一趟警局那边跟警察解释一下吗？”
　　宋喜儿听到这里忽然就冷静了下来，也明白了对方给她打这通电话的目的。
　　竟然跟肖杰有关！
　　她冷笑了一声：“所以你是为了肖杰？我怎么知道你不是为了骗我故意编出来的一个人？”
　　说着不等对方说话再次开口：“还有，我只是一个普通人，警察办案我干涉不了，他要是没做过那些事，自然没事。”
　　说完也不等对方说话，直接挂了。
　　宋喜儿握着手机坐在原地，心却有点不静。
　　她没想到肖杰竟然暗地里在调查她父亲的事。
　　手机又响了一声，是刚才的那个号码，发来了一条消息：【宋小姐要是不相信的话，可以去问问你妈妈认不认识一个在玫瑰酒吧做保安的人，他姓宋。】
　　看着上面的消息，宋喜儿的脸色有点沉。
　　很明显对方是肖杰的人，不管是肖杰还是其他人，只要跟他扯上关系，宋喜儿一句话都不会信。
　　可是……
　　房门被敲响，苏眉走进来：“喜儿，吃饭了。”
　　宋喜儿快速摁掉手机站起身：“好。”
　　这几天宋喜儿住这边，多少也是因为郑柔的话。
　　可这几天下来，苏眉跟商政霖跟平时一样，没有什么异常，这边也没有其他人过来。
　　郑柔口中的那几个二叔，宋喜儿还从未见过。
　　她正一边想着一边往楼下走，忽然听到了一道熟悉的声音，她脚步一顿，往楼下看去。
　　只见商政霖跟商冀两人正从书房出来，前者还在说着什么，抬头看到楼梯上的苏眉和宋喜儿，顿时止了话音。
　　“快下来吃饭。”商政霖笑着说。
　　商冀也跟着抬头，目光跟宋喜儿的对上，眸底很平静。
　　上次在医院的争吵，可以算是宋喜儿跟商冀在一起来第一次真正意义上的吵架。
　　而且在宋喜儿的认知当中还吵的很严重！
　　所以这几天她都让自己不去见对方，可没想到商冀会直接过来。
　　宋喜儿很轻的皱了一下眉，收回目光往下走的时候小声的问苏眉：“妈，他怎么来了？”
　　“你哥跟你商叔叔说点公司上的事情。”苏眉转头看向女儿：“怎么了？平时你哥过来你不是很开心吗？”
　　宋喜儿没有说话，径直拉开最边上的椅子坐下。
　　她刚落座，商冀就在她的边上也跟着坐了下来。
　　宋喜儿动作顿了一下，没往旁边看，抬手接过佣人盛好的汤：“谢谢。”
　　商政霖让佣人把宋喜儿爱吃的一盘红烧鸡块移到她的面前，笑着说：“多吃点肉，你看你最近都瘦了。”
　　“谢谢商叔叔。”
　　宋喜儿正要伸筷子去夹，一旁的商冀也同时抬起了手，两人都伸向同一个盘子。
　　宋喜儿顿了一下，然后收回了手。
　　商冀夹了一个鸡腿，然后放到了她的碗里。
　　宋喜儿低头看了几秒后硬邦邦的出声：“谢谢。”
　　然后头也没抬，啃着碗里的鸡腿。
　　对面的苏眉看了一眼两人的举动。
　　商冀跟商政霖两人继续聊着公司的事，宋喜儿在一旁听着，后知后觉的发现商冀竟然是在给商政霖介绍商氏的情况。
　　她有点惊讶的抬头：“商叔叔，你要去公司吗？”
　　“嗯。”商政霖有点不好意思：“就是不是很了解，所以特意让商冀过来跟我说说。”
　　宋喜儿闻言后抿着唇没再说话。
　　从她来商家的第一天起就知道商政霖不喜欢参与公司的事，而是喜欢画画，作为股东之一也基本不去开会，平时就经营着自己的一家画廊，对公司的事完全不感兴趣。
　　为什么现在却忽然主动找商冀开始学习？
　　宋喜儿几乎是一下子就想到了郑柔的话。
　　难道是因为她……
　　走神间，宋喜儿手里的筷子不小心掉在了地上。
　　她快速回神，第一时间弯腰去捡。
　　却是在起身的时候头撞到了商冀的腿，紧接着她就感觉到商冀的手在她的后颈上摸了一下。
　　宋喜儿的身子倏然一僵，快速抬起身坐直：“不好意思。”
　　商冀动作慢条斯理的喝了一口果汁：“不客气。”
　　吃完饭，宋喜儿跟苏眉两人在厨房切水果。
　　“妈。”宋喜儿低着头，忽然开口，语气随意：“前段时间，学姐失恋，我陪她去酒吧玩了。”
　　苏眉：“就你之前跟我说的那个于梦对吧？哎，这孩子怎么就遇不上一个好人呢。”
　　宋喜儿闻言笑了一下：“现在好像有人在追她，就是那次在酒吧认识的。”
　　“酒吧认识的？”苏眉皱眉：“靠不靠谱？对方是什么人清楚吗？一定要好好了解清楚之后再考虑要不要在一起。”
　　宋喜儿点头：“感觉人应该还行，这次学姐家里出了点事，都是他在陪着照顾。”
　　“那人应该还不错。”苏眉点头，把切好的水果装到盘子里。
　　“是啊。”宋喜儿说：“希望这次学姐能遇到一个真心对她的人吧。”
　　说着顿了顿，又道：“那个酒吧叫玫瑰酒吧，听名字就很烂漫，说不定——”
　　“哐当“一声，苏眉手里的果盘摔在了地上。
　　宋喜儿快速放下手里的刀把人拉开：“妈，你没事吧？”
　　“没事。”苏眉说着蹲下身要去收拾碎片，结果刚一抬手，手指就被尖锐的碎片扎破溢出了血。
　　“怎么了？”外面听到声音的商政霖快速进来，看到这一幕，忙走过来把苏眉拉起来：“别碰，让佣人来。”
　　说完抬头看向宋喜儿：“喜儿没事吧？”
　　宋喜儿摇头，她目光看着苏眉，手无意识的握紧。
　　“我带你妈去处理伤口。”商政霖带着苏眉离开，宋喜儿整个人怔怔的站在厨房，好半天没回过神。
　　她本来只是想稍微的试探一下，可没想到仅仅只是一个酒吧的名字，苏眉的反应就这么大？
　　门口有人走过来，宋喜儿以为是佣人，往一旁退了一步。
　　谁曾想一抬头却看到了商冀。
　　宋喜儿皱眉：“你怎么还没走？”
　　商冀却没说话，进来后反手关上了厨房的门。
　　宋喜儿看着他的动作，细软的眉狠狠的拧起。

第30章 你是来跟我道歉的吗？
　　她站在原地没动，脸色漠然的看着他：“我妈跟商叔叔还在外面，你想要做什么？”
　　一整顿饭下来，宋喜儿就没拿正眼看过他。
　　就连唯一的几句话，也是不冷不淡，陌生的很。
　　哪里还有半点从前乖巧懂事的模样？
　　商冀扯了扯胸前的领带，眉头微拧，漆黑的眸子牢牢的落在宋喜儿的脸上，语气不悦：“现在都敢这么跟我说话了？”
　　“我怎么说话了？”宋喜儿心里堵着一口气：“你要是不喜欢听的话可以开门出去。”
　　商冀眼眸微眯，站着原地盯着宋喜儿看。
　　几秒之后开口：“过来。”
　　换做以前，宋喜儿都不用他开口，早就第一时间扑到他怀里了。
　　可眼下商冀话落，宋喜儿却站在原地没动。
　　“你是过来跟我道歉的吗？”她看着他问。
　　商冀只是看着她没说话。
　　宋喜儿心底原本还有一点期待，见此顿时烟消云散。
　　“既然不是，那就请回吧。”宋喜儿再次失望。
　　上次在医院，她想着两人都在气头上，难免说话冲动。
　　所以商冀如果给她道歉的话，她可以考虑原谅他。
　　可是……
　　商冀眉头拧起，面无表情的开口：“这里是商家。”
　　宋喜儿被噎了一下：“那我走。”
　　她说着就要出去，刚走到门口就被商冀一把抓住手腕。
　　“嘶！”宋喜儿轻呼了一声。
　　商冀快速低头：“怎么了？”
　　宋喜儿沉默的把自己的手抽了回来。
　　那天沈开的话还真没夸张，商冀当时的力道真的差点把她的骨头给捏断。
　　几天过去，宋喜儿的手腕不仅没好，反而一圈青紫，看着有点吓人。
　　商冀自然也看到了，垂着的眸子情绪不明，一时间没有说话。
　　宋喜儿抬头看向他：“让开，我要出去。”
　　“擦药了吗？”商冀问。
　　宋喜儿别开目光：“不用你管。”
　　商冀再次抬手，只不过力道轻了很多，他握着宋喜儿的手，指腹在她手腕上的青紫上轻抚了下。
　　他的动作有点温柔，让宋喜儿的心跟着跳了一下。
　　“上次是我不好。”商冀忽然开口：“我那天太冲动了，没有提前跟你说声就带你过去。”
　　宋喜儿抬头看着他，有点惊讶。
　　所以这是在跟她道歉？
　　商冀手下微用力，牵着宋喜儿的手把她拉到跟前。
　　宋喜儿看着他，抿着唇没说话。
　　虽然那天她是真的很生气，这几天这气也没消。
　　可这会面对商冀，她又很没出息的有点气消了。
　　虽如此，她面上却没有丝毫变化。
　　商冀抬手在宋喜儿的脸上轻轻的摸着，他的动作很温柔，指腹间的剥茧在她细腻的皮t肤上带起一片很轻的刮蹭感。
　　“他上次也是这么摸你的？”商冀忽然问。
　　宋喜儿眼睫忽颤了一下，对上商冀漆黑的眼眸，张了张嘴想要说什么，可却没说出来。
　　那晚她跟肖杰的确什么事也没有。
　　可是……
　　她昏迷的时候，肖杰要是真摸了她她还真不知道。
　　要真是这样……宋喜儿心里忍不住一阵反胃，浑身都难受的不行。
　　而且忽然间就有点能理解商冀那天的行为了。
　　她自己都这么难以接受，更不用说商冀了。
　　想到这里，气好像又消了一点……
　　商冀手掌下移，从宋喜儿的脸上到耳廓，然后脖颈，一路往下，最后停留在她的腰侧。
　　宋喜儿身上穿的是很休闲的家居服，商冀轻轻松松就顺着衣服的下摆钻了进去。
　　他的手掌有点凉，宋喜儿很轻的瑟缩了一下，然后快速抬手摁住了他的手。
　　“你要做什么？”她有点紧张的问。
　　“这里呢？”商冀手掌动了动，嗓音很凉，眼眸很深：“他也碰了？”
　　“没有。”宋喜儿否认，脸颊泛红：“你快把手拿开。”
　　商冀不仅没拿开，反而低头，薄唇贴在了宋喜儿的脖子上。
　　宋喜儿的脖子很好看，尤其这会被商冀亲着，她不自觉的仰着脖子想要把人推开，白皙的脖颈因为仰头的动作被拉长，每一寸的线条都美的不行。
　　而他的吻很轻，一下一下的，密密麻麻的，吻过她脖子上的每一寸肌肤，似乎是想要在上面全部重新覆盖上属于自己的痕迹。
　　他所碰过的每一片皮肤都又痒又麻，宋喜儿难受的不行，心脏也因为紧张几乎要从喉咙口跳出来。
　　她想要把人推开，却没推动。
　　“商冀……”
　　商冀的动作很温柔，可是那双深色的眸底却是一片泛寒的冷意。
　　曾经这每一寸的肌肤都属于他，所有的美好也都只有他能看到。
　　可现在……
　　只要一想到眼前这属于他的美好肖杰也见过，商冀就控制不住自己体内的暴戾。
　　尤其是在得知消息的那一瞬间，他几乎想要杀人的心都有。
　　“嗯……痛。”宋喜儿忽然轻呼了一声。
　　商冀瞬间回神，垂眸对上宋喜儿泛红的眼眶，他眼眸瞬间温柔：“抱歉。”
　　宋喜儿很轻的喘着气，看着他没有说话。
　　商冀保持着之前的动作，一手揽着宋喜儿的腰，平复了一会情绪后才开口：“唐元白那边已经处理好了，肖杰最少要在里面待上五年往上。”
　　肖家就这么一个宝贝儿子，尤其还有一个庄家，在肖杰被警察带走之后，肖大龙几乎第一时间找了能找的所有关系。
　　可是商冀的动作却是比他更快。
　　宋喜儿有点惊讶：“真的？”
　　“嗯。”商冀点头，手指在宋喜儿的耳垂上轻轻的揉着，他动作很温柔，可是说出来的的话却是寒的彻骨：“我早就警告过他，既然不听，那就换个地方好好教教他。”
　　看着商冀眼底的冷意，宋喜儿忽然想到了之前的那通电话。
　　难怪对方会忽然打给他还提出那样的要求。
　　察觉宋喜儿的情绪不对，商冀问：“怎么了？”
　　“没事。”宋喜儿垂眸，问：“你这几天都在忙这件事？”
　　“差不多。”商冀说着顿了顿，又补了句：“还有他拍的那些照片。”

第31章 和好？
　　“照片？”宋喜儿很是惊讶和激动：“你是说你把他手机里的照片都删掉了？”
　　商冀听着宋喜儿的话，不知想到了什么，脸色再次一沉，很是难看。
　　肖杰被警察带走，那么他的私人物品自然也是在警局那边，那边的好说，警察就会处理好。
　　可是……
　　“手机里是没了。”商冀说：“还有其他东西。”
　　宋喜儿一听就明白了。
　　像肖杰那样的人，东西怎么可能只存在手机里，肯定还有电脑硬盘什么的。
　　宋喜儿有点失望的垂下目光。
　　她就知道，不会那么容易。
　　商冀抬手握住她的下巴让她抬起头看着他。
　　“那张合照是怎么回事？”商冀忽然问：“以前的？”
　　宋喜儿愣了一下才反应过来商冀问的合照应该是在A市那会肖杰拿出来的那张合照。
　　“嗯。”宋喜儿点头：“他……很喜欢拍这些。”
　　说着不知想到了什么，宋喜儿脸上透出掩饰不住的愤怒和恶心。
　　商冀听着却是没有再继续问什么，只是点了点头，眼眸又深又暗：“我知道了。”
　　宋喜儿自己也不想提起这个话题，垂着头没说话。
　　一时间厨房内很安静，宋喜儿能听到从商冀胸腔内传来的心跳声。
　　她忽然想，他们这算是和好了吗？
　　想着，她垂在身侧的手紧了紧，然后抬头对上商冀的眼睛：“你……不生气了？”
　　商冀没有回答。
　　宋喜儿见状再次开口：“可我还有点生气。”
　　虽然只有一点点了，可也是还有的。
　　“嗯。”商冀点头。
　　“嗯是什么意思？”宋喜儿皱眉：“我说我还有点生气，你都不哄一下我的吗？”
　　说到这里，宋喜儿忍不住抬手把人推开想要出去。
　　也正好这时，门忽然被人从外面敲了敲。
　　紧随着苏眉的声音传了进来：“这门怎么还锁了，喜儿，你在里面吗？”
　　宋喜儿吓的整个人直接僵住，屏住呼吸抬头看向商冀。
　　商冀也看着他，不过相比较于她脸上的害怕和紧张，他脸上却是要多平静有多平静，甚至连眼都不带眨一下的。
　　“喜儿？”
　　“……妈，我在。”宋喜儿赶紧回答了声：“这、这门好像有点坏了，打不开。”
　　“门坏了？”苏眉说：“那你等等，我去找师傅来看看。”
　　说完是匆匆离开的脚步声。
　　宋喜儿紧绷的身子倏然一松，抬手拍了拍自己的胸脯，抬头看向商冀：“我们快点——”
　　她原本是想要说趁着师傅过来前快点出去，可最后两个字还没说完，商冀忽然抬手一捞，揽着她的腰把人往怀里带，同时另一只手扣住宋喜儿的后脑勺，低头狠狠的吻上了她的唇。
　　宋喜儿惊讶的睁大眼睛，不明白他这忽然闹的是哪出。
　　外面可是随时都会有人会进来的！
　　他这会亲什么亲啊！
　　要是被人发现怎么办？
　　宋喜儿着急的不行，抬手想要把人给推开，商冀察觉到她的动作后却是直接扣住她的双手摁在胸前，吻也变得更加深入。
　　像是把这几天积攒的情绪在此时此刻都倾覆在了这个吻里。
　　虽然有点不够……
　　宋喜儿整个人被吻的大脑一片发白，即使如此却也始终残存着一丝理智，时刻听着门外的动静。
　　她甚至开始想，等会要是门被打开，被人看到她跟自己名义上的哥哥在里面做这种事……
　　光是想想，宋喜儿整个人就忍不住的一阵发颤。
　　要是其他情况还可以解释一下，可眼下这样的情况，她就算有一百张嘴都解释不清楚。
　　可如果两人的关系就这么曝光了……
　　宋喜儿忽然又有点期待了。
　　很矛盾的心情。
　　明明怕的要死，可又莫名的有点想就这么破罐子破摔。
　　反正迟早也是要知道的，不如——
　　宋喜儿还没想完，商冀忽然松开了她。
　　她有点懵然的抬头看向他，眼尾被亲的一片泛红。
　　商冀喉结滚了滚，别开目光，出口的声音又沉又哑：“不是要出去？”
　　宋喜儿瞬间回神，忙听了几秒门外的动静，见没声音赶紧拉开门跑了出去。
　　苏眉带着师傅过来的时候，正好见商冀正一边理着自己的衣服一边从厨房的方向往外走。
　　苏眉愣了一下：“商冀，你还在啊？”
　　她还以为他吃完饭就走了。
　　“嗯。”商冀随意的应了一声：“门已经好了。”
　　苏眉看了一眼他身后厨房的方向，一时间没有说话。
　　宋喜儿回到房间关上门，在床上坐了好一会才平复呼吸。
　　可一想到商冀，她情绪又忍不住有点起伏。
　　这算怎么回事？
　　她自以为冷战了这么多天，觉得跟商冀吵了一场认识以来最严重的架，她甚至都开始想她跟商冀两人适不适合再继续下去了……
　　现在就这么莫名其妙的好了？
　　宋喜儿有点不明白。
　　主要是不明白商冀。
　　明明那天那么生气，还抽风的带她去医院要给她检查，惹得她那么伤心。
　　虽然过去了那么多天，可宋喜儿现在一想到那天的情况，整个人都还是气的不行。
　　结果再见面，商冀连句解释也没有，对她又是摸又是亲的……
　　想到这里，宋喜儿对自己有点恨铁不成钢。
　　她怎么就不能硬气点呢？
　　凭什么每次都被他拿捏？
　　想着，她拿过一旁的手机打开商冀的头像，想要给他发条消息。
　　可还不等她打字，手机顶端跳出来一条信息提示，未知的号码，内容却不是垃圾短信。
　　【考虑清楚了吗宋小姐？你爸爸爱女心切，要是还没考虑清楚我可就要拦不住了。】
　　看着短信的内容，宋喜儿脸色微微一变。
　　被商冀这么一打岔，她都差点忘记这件事。t
　　原本她是不打算理会对方的，也不打算跟苏眉说。
　　她原本觉得对方很大可能是为了肖杰骗她的。
　　可是……
　　想到刚才苏眉在厨房的反应，宋喜儿忽然犹豫了。
　　宋喜儿拿着手机挣扎了好一会，最后还是就着那个号码回拨了过去：“在哪？”
　　如果是真的，与其让对方贸然找上门来，宋喜儿觉得还是她先去了解一下到底是什么情况为好。
　　然后再看情况考虑考虑怎么跟苏眉说。

第32章 宋昌海
　　对方约的地方是一家很普通的川菜馆，宋喜儿到的时候已经过了饭点，店里没什么客人。
　　她环顾了一圈，最后落在靠窗的那桌上。
　　坐着唯一的两个男人。
　　宋喜儿深吸了口气后往那边走了过去。
　　宋昌海怀里抱着一个包装有点土的礼盒，脸上的表情看起来也有点紧张。
　　见有人往这边走过来，他忙蹭的一下抱着怀里的礼盒站起身。
　　“喜、喜儿。”他看着宋喜儿，脸上带着小心翼翼的喜悦和期待。
　　宋喜儿也在看着他，不过却没说话。
　　宋昌海穿着普通，一件旧的夹克和洗得有点发白的牛仔裤，不过都挺干净，头发应该是干理过，很利落，胡子也刮了，整个人很明显是特意收拾了一番过来的。
　　宋喜儿曾经幻想过很多次自己的亲生父亲是个什么样的人，此时人真的站到了自己的面前，她的心情却是莫名的平静。
　　或许眼前这个人真的是她的亲生父亲，可在这之前到底是从未见过。
　　她冲男人点了点头，然后在对面坐下。
　　宋昌海看着宋喜儿，布满皱纹的脸上带着掩饰不住的喜悦：“你跟你妈妈长得真像。”
　　他说着忽然从口袋里掏出一张照片拿出来给宋喜儿看：“你看，这是你妈妈的照片，我一直都留着。”
　　宋喜儿垂眸看去，只见照片里的女人很年轻，穿着一件素色的旗袍，头发被简单的挽起，没有摆任何的动作，只是简单的站在那看着镜头微笑。
　　照片一看就有些年头了，边缘都泛了黄，背景看着是在那个年代的酒吧包厢里面，而里面的人也的确是苏眉年轻的时候。
　　宋喜儿看的有点出神。
　　“当年你妈妈忽然消失，我找了很久一直找不到人。”宋昌海说：“其实这么多年我也一直在找你的妈妈。”
　　一旁一直没说话的男人忽然开口：“宋小姐，我知道你会不相信，这是鉴定结果。”
　　他说着拿出一份DNA鉴定结果递给宋喜儿：“你看看，宋先生真的是你的亲生父亲。”
　　宋喜儿接过，看着上面高达百分之九十九的亲自鉴定关系，再次沉默。
　　“没关系。”宋昌海抬头看向宋喜儿：“喜儿，我知道你一时间接受不了爸爸，我不在乎，爸爸能看到你已经很开心了。”
　　他很是感激的转头：“要不是这位郑先生，我估计到现在还不知道我有个女儿。”
　　宋喜儿把鉴定结果递过去，双手握了握，看着宋昌海开口：“不好意思，我……我没想到，我妈之前也从来没有跟我提过。”
　　“这都怪我。”宋昌海说：“当年你妈妈离开之前我们吵了一架，我要是知道她肚子里当时已经怀了你，我一定会让着她的。”
　　说到这里，宋昌海很是自责的垂下了头。
　　虽然鉴定结果摆在眼前，宋喜儿心里也一时间难以接受。
　　也可以说是不习惯。
　　这么多年从未出现的人，眼下忽然出现，宋喜儿觉得自己需要时间来慢慢接受。
　　而且虽然不应该以貌取人，可宋喜儿心底深处还是有点怀疑。
　　虽然宋昌海长的不丑，可也仅仅只是不丑，无论是从外貌还是气质来看，跟苏眉的确是区别很大……
　　尤其一旁还有一个肖杰的朋友！
　　“你吃了吗？这家店的菜味道都很不错，我也不知道你喜欢吃什么，你看看菜单。”
　　宋昌海说着把菜单递给宋喜儿：“想吃什么随便点，爸爸买单。”
　　宋喜儿本想拒绝，可对上宋昌海眼底的期待，她到了嘴边的话莫名收了回去。
　　她肚子不饿，就简单的点了两个菜，宋昌海接过菜单之后又加了几个。
　　而且其中有一道辣子鸡丁说是苏眉最喜欢吃的，他想要亲自做给宋喜儿吃，点完之后就跟着服务员去了后厨。
　　宋喜儿看着人离开的背影，表情有点出神。
　　她喜欢吃辣是随了苏眉，苏眉也喜欢吃辣，辣子鸡丁也的确是苏眉很喜欢的一道菜，可这件事只有宋喜儿知道，就连商政霖都不清楚，因为苏眉来了商家之后很迁就商政霖的口味。
　　亲子鉴定，苏眉年轻时候的照片以及旁人不知道的喜好。
　　每一件都证明宋昌海真的认识苏眉，而且还很熟悉……
　　“宋小姐，自我介绍一下，我叫郑风。”郑风说着冲宋喜儿伸出手。
　　宋喜儿却是看着他没动。
　　郑风也不尴尬，笑着收回手说：“人你已经看到了，我没骗你，要不是我拦着，宋先生早在鉴定结果出来之前就去找你们了。”
　　“对了，想必你已经看出来了，虽然过去了这么多年，宋先生很明显还喜欢你母亲，尤其是在得知你的存在后，他很期待你们一家三口能在一起。”
　　宋喜儿皱眉：“我妈已经结婚了，而且也过的很好。”
　　“我知道，宋家的二爷。”郑风点头：“你妈妈命很好，这种情况换做谁都会选择商家，我理解。”
　　宋喜儿有点不悦：“你到底想要说什么？”
　　“我的要求在电话里已经说的很清楚了。”郑风说：“只要你能去警局给肖杰做个证，那么我保证商家那边不会知道宋先生的存在。”
　　“知道又怎么样？”宋喜儿说：“商叔叔既然能接受我的存在，你觉得他会介意吗？”
　　“是不会介意，可是……”郑风笑了笑：“商家的其他人呢？”
　　其他人……
　　当年商政霖娶苏眉进门商家其他人几乎没一个赞同，这么多年为了她跟苏眉，商政霖在商家的处境也不是很好。
　　尤其现在为了她们还打算跟着商冀学着管理公司……
　　想到这里，宋喜儿心下发紧。
　　“而且在做鉴定结果之前，我还查到了一点消息。”郑风再次开口：“宋先生人的确不错，可据我所知，他的那些家人却是不怎么样，要是让他们知道你们母女倆的存在……”
　　宋喜儿的脸色有点难看：“你这是在威胁我？”
　　“不敢，我帮宋小姐找到了亲生父亲，作为报酬，我只是让宋小姐帮一个小忙而已。”
　　小忙……
　　宋喜儿比谁都希望肖杰能进去，最后永远都不要再出来。
　　更何况商冀才跟她说过这件事，如果她真的答应了，她要怎么去跟商冀解释？
　　而且好不容易有这么个机会能让肖杰自食恶果，宋喜儿一点也不想帮忙。

第33章 欺负
　　宋昌海是跟着服务员一起回来的，他亲自端着那盘辣子鸡丁放到宋喜儿的面前：“快尝尝，也不知道你喜不喜欢。”
　　宋喜儿心情很是复杂的拿起筷子尝了一个：“好吃，谢谢。”
　　“跟爸爸客气什么。”听到宋喜儿说好吃，宋昌海很是高兴：“多吃点，以后想吃爸爸随时给你做。”
　　一顿饭下来，宋昌海跟宋喜儿说了很多苏眉以前在酒吧打工的事情。
　　苏眉因为长的好看，经常被客人欺负，有一次被他遇到，他看不过帮了忙，两人也是因为这个认识的。
　　宋喜儿一直沉默的听着，没怎么插话。
　　吃完饭，宋昌海抢着去结账，郑风正好去一旁接电话。
　　宋喜儿起身的时候忽然盯着宋昌海面前那个一次性的杯子看了几秒，然后趁没人注意快速用纸巾包裹好放到了包里。
　　宋昌海还想要送宋喜儿回去，可是被她拒绝了。
　　“我……回去跟我妈妈说说。”宋喜儿说：“如果她愿意，我会联系你。”
　　“好。”宋昌海高兴的点头。
　　“在这之前我希望您先不要联系她，有什么事可以直接找我。”宋喜儿又说。
　　“你放心。”宋昌海点头：“我肯定不给你和你妈妈添麻烦。”
　　宋喜儿沉默了几秒到底没再说什么，转身正要上车，宋昌海把那个一直小心抱着的礼盒递到宋喜儿怀里：“这是送给你的，爸爸也不知道买什么，希望你会喜欢。”
　　宋喜儿低头看了眼：“……谢谢。”
　　上车后，车子都开出去了很远，宋喜儿还能看到后视镜里宋昌海站在原地看着她这边的身影……
　　她复杂的收回目光，看着手里的礼盒，顿了几秒，她抬手慢慢拆开。
　　是一个有点滑稽的小熊娃娃，脖子上还戴着一个很可爱的领结，一旁还有一张手写的卡片：喜儿，这是爸爸送你的第一个礼物，希望我的喜儿会喜欢。
　　宋喜儿摸了一下小熊的头，然后看了一眼包里的那个一次性的纸杯，几秒之后拨通了一个号码：“学长，你有时间吗？我想请你帮个忙……”
　　打完电t话，宋喜儿让司机改道去了一家私人医院。
　　期间郑风又给她发了消息：【希望宋小姐这次考虑的时间不要太长，不然的话我这边可不敢保证会做出什么。】
　　宋喜儿气的关掉屏幕，闭上眼睛在脑子里想着接下来到底要怎么办。
　　另一边的车上，郑风看着宋昌海说：“没想到你的演技竟然这么好，我要不提前知道都要被你骗过去了。”
　　“过奖。”宋昌海笑着说：“喜儿是我的女儿，是我老宋家唯一的孩子，我肯定是不能让她留在商家的。”
　　郑风嗤笑了声：“话说的这么好听，不就是想要钱？”
　　“商政霖这么多年睡我的女人，还抢我的女儿，让他给我点钱怎么了？”宋昌海说的很是理所当然。
　　郑风满脸的看不上，嘴上却说：“记住我跟你说的话，商家可不是好惹的，你凡事要适可而止。”
　　“知道，我心里有数。”
　　“还有，这几天按我们之前说好的，只要你女儿能答应去警局作证，钱保证少不了你的。”
　　“放心。”宋昌海很是自信：“包在我身上。”
　　-
　　晚上。
　　宋喜儿洗完澡出来，苏眉正好端着一杯牛奶推门进来。
　　“妈。”
　　苏眉把牛奶递给宋喜儿：“刚热的。”
　　“谢谢妈。”宋喜儿一边喝一边随口闲聊：“妈，商叔叔怎么忽然要去公司了呀？”
　　“说是跟画廊有合作。”苏眉说：“所以想要亲自参与。”
　　“这样啊。”宋喜儿点头，眼珠转了转，放下杯子走到苏眉的身边挽住她的胳膊笑着说：“妈，商叔叔对你可真好，要是我是商叔叔的亲生女儿就好了。”
　　苏眉脸上的表情有丝许的变化，不过很快，宋喜儿没有看到。
　　“你商叔叔听到肯定很高兴。”
　　“我就是觉得妈你当年要是能先遇到商叔叔，就不会吃那么多苦了。”宋喜儿说着忽然问：“妈，我爸是个什么样的人啊，比商叔叔还要好吗？”
　　苏眉忽然沉默，没有说话。
　　宋喜儿小心翼翼的问：“妈，你是不是不高兴了？”
　　“没有。”苏眉笑着摇头：“怎么忽然问起你爸爸了？”
　　“也没有。”宋喜儿沉默了一秒后小声的说：“我其实一直很好奇我爸爸是个什么样的人，只是一直不敢问。”
　　苏眉似乎是怔了一下，好一会之后才开口：“你爸爸他……是一个很好的人。”
　　“是吗？”宋喜儿点头：“那要是他来找你的话，你会想要见他吗？”
　　宋喜儿问的很小心，可她这话刚落，苏眉却是直接岔开了话题：“不早了，你早点睡，别老熬夜画图，对身体不好。”
　　门外，苏眉看着关上的门，低垂的眼底闪过一抹淡淡的哀伤。
　　宋喜儿站在原地，想着刚才苏眉的反应，皱眉沉思。
　　她想着难道就像宋昌海说的，当年两人分开前吵了架，这件事这么多年过去苏眉还是耿耿于怀？
　　不过不管是因为什么，看苏眉的反应，应该是抵触的。
　　想到这里，宋喜儿叹息了一声，决定还是先不说了。
　　至于宋昌海那边，等她这边的结果出来之后再找个机会跟对方好好聊聊吧。
　　正想着，手机响起，是郑柔的电话，上次之后宋喜儿就存了号码。
　　宋喜儿接通：“喂，阿姨。”
　　这么晚了，郑柔找她什么事？
　　“喜儿。”郑柔的语气很温和：“你现在有时间吗？可以过来这边一趟吗？”
　　现在？
　　宋喜儿看了一眼时间，皱眉问：“阿姨，是有什么事吗？”
　　郑柔似乎是有点不好说，只道：“你先过来。”

第35章 你怀孕了？
　　郑柔住的地方跟商政霖这边隔着一个园林假山。
　　宋喜儿披了件衣服，不想走远路，所以想从假山里面绕过去。
　　假山外面的小路上有路灯，可里面没有，只能隐约照进来丝许光亮，宋喜儿熟悉路，也就没有打灯，一边走着一边思考着郑柔这么晚了找她过去做什么。
　　忽然，耳边传来一阵不和谐的声音。
　　宋喜儿脚步倏然一顿，转头往声音传来的方向看去。
　　这个点四周一片静悄悄的，很是安静，以至于男女交织的声音虽然明显压低了，可还是清晰的落入宋喜儿的耳中。
　　宋喜儿先是愣了一下，随后整张脸瞬间爆红，尴尬的不行。
　　这大半夜的……
　　反应过来的宋喜儿立即加快脚步，期间甚至不小心踢到了什么，等她一口气跑出假山的时候才后知后觉的反应过来刚才听到的声音中其中男人的声音好像有点耳熟……
　　宋喜儿想了一下却没想起来这股耳熟是来自哪里，索性摇了摇头。
　　刚走到门口，就听到里面传来说话的声音。
　　客厅内，除了郑柔，还坐着一个女人。
　　宋喜儿见过几次，是商家三爷的夫人，也就是宋喜儿名义上的三婶。
　　也不知道她过来之前两人在说什么，脸上的表情都不是很愉快，客厅内的气氛也很是怪异。
　　而三婶正对着大门的地方坐着，第一时间看到宋喜儿，当即喊了一声：“这不是二哥家那个便宜女儿吗？这么久没见，真是越长越好看了啊，难怪被人惦记。”
　　宋喜儿走过去，看着对方喊了声：“三婶。”
　　“别。”三婶笑了声：“你可不是我们商家的人，别这么喊我。”
　　宋喜儿倒也没介意，转头看向郑柔：“阿姨，您找我有什么事吗？”
　　“是你三婶。”郑柔说：“商冀这次为了你跟肖家的事，不顾商庄两家即将联姻的关系直接把肖家儿子送进去了，这件事影响到了你三叔手里的一笔生意。”
　　郑柔说着叹息了一声：“你三婶这是找我来兴师问罪了，你是这件事的当事人，你看看怎么办吧？”
　　宋喜儿沉默了一秒：”这件事我事先不知情。”
　　“你不知情就跟你没关系了？”三婶语气不悦：“你知不知道就因为你让我们商家损失了多少钱吗？”
　　“不知道。”宋喜儿回答的很直接。
　　“你……”三婶气愤的站起身：“你这是什么态度？”
　　“我是真的不知道。”宋喜儿说：“这件事是商冀做的，三婶难道不应该去找他吗？”
　　“你妈就是这么教你跟长辈说话的？”三婶对于宋喜儿母女俩一直是看不上的：“果然有什么样的妈就有什么样的女儿。”
　　“肖家愿意娶你那是看得起你，你倒还蹬鼻子上脸不肯嫁了。”
　　宋喜儿脸色变冷：“三婶，我的事跟我妈没有任何关系。还有，嫁不嫁是我的事，既然是外人，三婶未免管得有点宽了。”
　　宋喜儿话刚落，一旁传来一阵脚步声，紧随着宋喜儿胳膊被人一拽，然后迎面就是一巴掌。
　　来人盛气凌人的看着宋喜儿：“你怎么跟我妈说话的？”
　　宋喜儿捂着自己的脸，第一反应就想要打回去，可在听到对方的声音的时候却是忽然一楞。
　　“小雪。”三婶看到来人立刻起身亲热的拉住她的手：“你这孩子，怎么能动手呢，要是动了胎气怎么办？”
　　小雪：“妈，我没事。”
　　宋喜儿目光定定的看着对方，她要是没有记错，刚才在假山那边听到的女人声音就是这个小雪。
　　见宋喜儿一直盯着小雪看，郑柔开口：“小雪是明宇的老婆，已经怀孕两个月了。”
　　商明宇，三叔家的儿子。
　　都怀孕了，还能那么搞？而且听声音还那么激烈！？
　　最重要的是，宋喜儿虽然见商明宇的次数不多，可刚才那个男人的声音明显不是商明宇的声音。
　　而且，而且听声音好像还有点年纪……
　　宋喜儿一边想着一边把目光落在小雪的肚子上，一时间神色有点怪异，连脸上刚被打的疼痛都忘记了。
　　“你怀孕了？”她问。
　　“怎么？”小雪捂着自己的肚子：“你想做什么？”
　　“不想做什么。”宋喜儿顿了顿后说：“只是都这么晚了，你一个人过来的？”
　　小雪的脸上明显一闪而过的紧张，看着宋喜儿的目光有点惊疑，以至于出口的声音很大：“我担心妈，所以过来看看。”
　　“是吗？”宋喜儿的目光落在她的脖子上，明显看到了吻痕。
　　所以她没有听错，刚才的人真的是她！
　　宋喜儿正好奇那个男人是谁时，三婶再次开口：“大嫂，这件事你可一定要给我们一个交代，不然的我话我就去找爸主持公道。”
　　郑柔：“你想要什么交代？”
　　三婶指着宋喜儿：“我也不是不讲道理的人，这件事都是因为她引起的。”
　　“这样吧，我们家这次的损失有两千多万，我也不多要，给我两千万就行。”
　　两千万！
　　宋喜儿震惊。
　　她去哪弄两千万？
　　更何况到底怎么回事她都还不知道呢，把她喊来开口就要两千万，怎么不去抢呢？
　　“可以。”郑柔点头，看向宋喜儿：“喜儿，你听到了？”
　　宋喜儿的脸色有点不好看：“我没有两千万。”
　　“那是你的事。”三婶说：“这两千万你要是赔不t起，那我可就要去找你妈和二哥了。”
　　郑柔好整以暇的坐在一旁，明显是不准备管这件事。
　　“三婶。”宋喜儿开口：“生意上的事我不懂，但做生意有亏有赢，这其中各方面的原因都有，三婶难道想把所有的责任都推在我身上吗？”
　　“什么叫推在你身上？”小雪站起身：“要不是因为你的那点丑事，爸那边好好的项目怎么会出事？”
　　“据我所知，我跟肖家的事目前没多少人知道，更不用说三叔生意上的人了，这两千万我不接受。”
　　宋喜儿说着看了眼时间：“很晚了，我就先回去了。”
　　她说完转身就要离开，小雪拽住她的胳膊：“你不准走。”
　　宋喜儿下意识的想要把手抽回来，可她明明没怎么用力，就听小雪忽然惊呼一声，整个身子往后摔在了地上。
　　三婶大惊失色：“小雪！”
　　宋喜儿呆了一下。
　　小雪捂着自己的肚子坐在地上，脸色发白：“妈，我肚子……好痛。”
　　“天啦，快叫救护车！”三婶转头：“宋喜儿，小雪肚子里的孩子要是有什么事我跟你没完！”

第35章 孩子没保住
　　半夜。
　　医院。
　　这个点的急诊室都是人来人往，人多的不行。
　　小雪送来的第一时间就被推进了手术室，宋喜儿也跟了过来，这会正坐在椅子上，目光有点慌乱和担忧的看着亮着的手术室的灯。
　　一旁还坐着临时得到消息跟着一起过来的苏眉，商政霖在一旁打电话。
　　苏眉握着宋喜儿的手，小声安慰：“别怕，孩子一定没事的。”
　　宋喜儿抬眸看向苏眉，咬着唇没说话。
　　她刚才明明没有用力，她也不知道小雪怎么就摔了，而且还那么严重。
　　商明宇是跟他们前后脚到的医院，这会正在走廊里走来走去。
　　宋喜儿握着手机，看着上面给商冀发的消息，手指攥的很紧。
　　不知过了多久，手术室的门被打开。
　　三婶跟商明宇第一时间跑了过去：“医生我孙子／儿子没事吧？”
　　医生摘下口罩摇头：“很遗憾，孩子没保住。好在送来的及时，大人没什么事。”
　　三婶身子不稳的晃了一下，商明宇则是直接转身快步走向一旁的宋喜儿。
　　他愤怒的抬手：“宋喜儿！”
　　孩子没了……
　　宋喜儿听到医生的话之后整个人就有点发楞，坐在那没有任何反应。
　　眼看着商明宇的一巴掌就要落下，苏眉快速挡在了女儿的面前挡下了这一巴掌。
　　很响的一声，可见用力有多大。
　　“妈——”宋喜儿看着苏眉脸上几乎瞬间浮现的巴掌印，眼眶泛泪。
　　苏眉摇头：“妈没事。”
　　她说着转身想要跟商明宇说什么，却被宋喜儿一把拦在身后。
　　“这件事跟我妈没关系，你有气冲我来。”
　　“好啊。”商明宇说着再次抬手，只是这次巴掌落下时却被一旁伸过来的一只手给挡住。
　　商明宇红着眼转头：“大哥？”
　　商冀浑身肃黑，身上似乎还染着从外面带进来的寒意。
　　他先是看了眼宋喜儿后才看向商明宇，出口的嗓音有点冷：“喜儿是你妹妹，有话好好说。”
　　“我可没她这个妹妹。”商明宇因为愤怒整个脸都有点狰狞：“她把小雪肚子里的孩子害没了，大哥，那可是你未出世的侄子，你还要袒护一个外人吗？”
　　“不是我推的！”宋喜儿站起身，看着商冀说：“我没有推她，我也不知道她怎么就摔了。”
　　“不是你推的话还能是谁，难道是她自己摔的吗？”
　　商明宇说着还要上前，商冀皱眉，淡淡的扫了他一眼。
　　商明宇平时是很忌惮自己这个大哥的，可眼下失去儿子的悲痛让他一时间有点失去理智。
　　“宋喜儿，你还我儿子的命。”
　　小雪肚子里怀的是商家的长孙，在老爷子那边的分量肯定不一样，到时候就算商冀结婚生子了，也是要被他的儿子压上一头。
　　为此整个三房对小雪肚子里的这个孩子都很是小心和保护。
　　可他们怎么也没想到竟然会在宋喜儿这边出了事。
　　就这么一摔，孩子就这么摔没了！
　　三婶早在得知孩子没了那一瞬间受不了打击晕了过去，商明宇此时看着宋喜儿恨不得当场杀了她给他未出生的孩子偿命。
　　商冀看了眼一旁的杨明，后者立刻会意，走到宋喜儿的身边说：“宋小姐，三夫人，我带你们先离开。”
　　宋喜儿回头看向商冀再次解释：“我真的没有推她。”
　　商冀脸上没什么表情：“先跟杨明离开。”
　　有了肖杰的事情在前，宋喜儿不知道商冀相不相信她的话。
　　可在对上他望过来的目光后，她到底还是没再说什么，带着苏眉和杨明下了楼。
　　刚下来，商政霖也下来了，得知苏眉被商明宇打了，气的不行。
　　“我没事。”苏眉说：“明宇他刚失去孩子有点冲动可以理解的。”
　　商政霖很是心疼：“那也不能打人。”
　　“对不起妈商叔叔，都怪我。”宋喜儿很是愧疚。
　　她没想到会发生这种意外，要是早知道，在接到郑柔的电话时她不会过去。
　　“别担心，这件事我来处理。”商政霖说：“你跟小眉先回去。”
　　宋喜儿摇头：“商叔叔，你带妈先回去吧，我……”
　　她想等商冀。
　　“那我带你妈妈先回去，明天再过来。”商政霖说。
　　苏眉不放心宋喜儿。
　　“妈你跟商叔叔先回去，有什么事我给你打电话。”宋喜儿说。
　　苏眉最后跟商政霖离开，宋喜儿留在车里等商冀。
　　她敢确定自己没有推小雪，那么就只剩一个事实，小雪要不是自己不小心要不就是故意摔的。
　　可是为什么呢？
　　她可是孩子的妈妈，就只是为了陷害她连自己的孩子都能下手？
　　而且她们今天还是第一次见面，以前都不认识！
　　宋喜儿一时间有点想不明白这其中的原由，等着等着她在车内睡着了。
　　宋喜儿是被一阵说话声吵醒的，迷迷糊糊的睁开眼睛，就见车外不远处郑柔跟商冀两人站在那正在说着什么话。
　　“这次的事情你三叔那边肯定不会善罢甘休。”郑柔看着商冀严肃的说：“他们要找麻烦让他们去找你二叔，跟你没关系，你别管。”
　　商冀手里夹着一根烟，没说话。
　　郑柔见状皱眉：“你听到我说的话没有，事情发生的时候我也在场，的确是喜儿挣扎间不小心把人推到的，虽然不是故意的，可小雪肚子里的孩子也的确因为她没了。”
　　“我知道从她进门后你就一直偏袒她，但这次的事情你绝对不能插手。”
　　“我心里有数。”商冀掐了烟：“很晚了，我让杨明送你回去。”
　　见商冀往这边走，宋喜儿忙打开门下了车。
　　商冀抬头看向他：“怎么下来了？”
　　“阿姨跟你说什么了？”宋喜儿问。
　　“没什么。”
　　商冀走近，看了一眼宋喜儿身上单薄的衣服：“上去。”
　　宋喜儿却是站在原地没动，抬眸目光定定的看着商冀：“我没有推她，当时我想要走，可是她拉着我不放，我想要把手抽回来，可我还没用力她就自己摔了。”
　　“嗯。”停车场内的灯光很亮，商冀背着光站着，眼底的情绪看不清。

第35章 好，我答应
　　“你……”宋喜儿看着商冀：“你不相信是吗？”
　　要不是她是当事人，她也不相信。
　　试问有哪个母亲会拿自己肚子里孩子的生命开玩笑？
　　宋喜儿知道自己的话很难让人相信，可事实就是这样。
　　她忽然想起假山那边听到的声音，难道跟这件事有关？
　　可她不知道那个男的是谁，也没有看到人，说出来也不会有人相信。
　　“三婶他们找我赔偿两千万。”宋喜儿低头：“我没钱。”
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　她的声音很低，带着愧疚。
　　本来肖家的事情就还没过去，现在又因为她惹出了新的麻烦。
　　不仅再次连累了母亲和商叔叔，也连累了商冀。
　　“先上车。”商冀脱下身上的外套披在宋喜儿的身上：“送你回去。”
　　这次宋喜儿没再说话，转身沉默的上了车。
　　“肖杰的事……”宋喜儿顿了顿开口：“怎么样了？”
　　商冀在看一份文件，闻言头也没抬的回：“在收尾了。”
　　“江大的那个人命案真的跟他有关系？”宋喜儿问。
　　商冀转头：“很关心？”
　　宋喜儿看着他，沉默了几秒之后说：“要不还是算了吧。”
　　反正她也没事。
　　虽然她也很希望肖杰进去，可现在因为这件事让她身边的人受到了牵连。
　　更何况现在还意外牵扯进来了一条小生命。
　　虽然不是她推的人，可宋喜儿心里多少还是有点不舒服。
　　而且还有宋昌海那边……
　　商冀看着宋喜儿，眼眸很深：“为什么帮他说情？”
　　“他也没把我怎么样。”宋喜儿抱住商冀的胳膊，软声说：“我知道你是为了我，要是他真做了什么，到时候你怎么对他都可以。”
　　商t冀眸光很黑，垂眸落在宋喜儿的脸上，不知道在想什么，好几秒之后才开口：“案子已经进入司法程序，结果怎么样是警察的事。”
　　翌日。
　　宋喜儿起的很早，下楼的时候看到商冀跟商政霖还有苏眉坐在客厅在说着什么。
　　她想着应该是三叔家的事，也没心情吃早餐了，走过去在苏眉的身边坐下，然后看了眼商冀。
　　茶几上摆放着好几份文件和资料，最上面的一份的封面上的字体很大，是国外的一个大学。
　　宋喜儿正觉得有点眼熟，就听苏眉开口：“喜儿，你大堂哥给你选了一个国外的学校，我刚才看了，感觉很不错，你看看。”
　　宋喜儿动作僵了一下：“什么学校？”
　　“你不是说那个洪教授的研究生名额很少吗？我看了这个学校的建筑专业在全世界都能排得上名，你要是去——”
　　“我不去。”宋喜儿打断苏眉的话：“妈，我之前不是说了吗？我不喜欢国外，也不想去国外。”
　　她说着看向商冀，目光复杂。
　　她以为这件事已经过去了，没想到商冀却再一次提了出来，而且这次还是直接当着商政霖和苏眉的面。
　　他就那么想把她送走吗？
　　“喜儿。”苏眉小声的说：“你大堂哥也是为了你好，就只是去读书，读完就回来，妈可以陪你一起去。”
　　昨晚的事三房那边铁了心不依不饶，宋喜儿现在到底还是二房名下的，他们逮住了这件事一定要商政霖给他们一个交代。
　　说白了，就是想要趁机从商政霖的身上割块肉下来。
　　正好商冀提出这个建议，苏眉觉得可行。
　　她带着宋喜儿一起过去，算是直接离开商家，三房那边的人也不能再抓着她们母女俩找麻烦。
　　虽然这些苏眉没有说，可她都想陪着她一起去了，宋喜儿哪能猜不出来。
　　之前她可以想也不想的拒绝商冀，可是现在……
　　一直没说话的商政霖忽然出声：“不喜欢就不去。”
　　他说着看向商冀：“三弟那边我会处理好，你不用再管，再怎么我也不会把自己的老婆和女儿送出去息事宁人。”
　　苏眉闻言还想说什么，商政霖抢先道：“这事就这么决定了，喜儿，你去吃早餐，我等会出去一趟，你有事就去忙吧。”
　　最后一句话是对商冀说的。
　　商政霖说完去了书房，苏眉也跟着进去了。
　　屋外。
　　宋喜儿跟着商冀出来：“你故意的是吗？”
　　商冀回头看着她，没说话。
　　“你还是想要把我送走。”宋喜儿说：“为什么？”
　　“我说了，对你是好事。”商冀说：“你放心，我有时间会去看你。”
　　宋喜儿闻言笑了一声：“这样算什么？”
　　“只是暂时性的。”商冀安慰她：“你可以先过去看看，要是觉得不喜欢再回来也可以。”
　　宋喜儿看着他，忽然问：“你要跟庄琳订婚是吗？”
　　商冀沉默了一秒后点头：“只是做做样子。”
　　“所以想要把我送出国。”宋喜儿觉得很可笑：“那我们之间算什么？”
　　“你说过你会处理好，这就是你的处理结果是吗？”
　　宋喜儿的情绪很激动：“你都要跟她订婚了，最后是不是等我过去之后，你再跟我说你要跟她结婚了，然后也只是做做样子？”
　　商冀皱眉：“不会结婚。”
　　说着抬手摸了一下宋喜儿的头：“听话。”
　　听话？
　　她又不是三岁的小孩，凭什么什么都要她听话？
　　宋喜儿却是一把推开他的手：“是不是只要我答应了，三叔那边就不会为难商叔叔了？”
　　商冀点头：“嗯。”
　　“好。”宋喜儿点头：“我答应。”
　　话刚落，商冀的手机响起，宋喜儿离得近，一眼就看到来电显示上庄琳的名字。
　　她眼眸暗了下，心脏传来密密麻麻的疼痛。
　　“你先回去，后面的材料和手续处理好后我给你打电话。”商冀说着一边接通电话一边转身上了车。
　　宋喜儿站在原地，看着离开的车尾，很久没有动。
　　车内。
　　商冀挂断庄琳的电话后把手机扔到一旁后仰闭上了眼睛。
　　他脸上的情绪明显不是很好，甚至可以说是有点差。
　　杨明坐在副驾驶座上看着，心里很是疑惑。
　　这次三房那边出事，让他们借机发挥找麻烦，虽然明面上找的是二房，可实际也打了商冀这边的注意。
　　而这件事虽然处理起来虽然有点麻烦，却也不是不能处理。
　　至于那两千万完全就是趁机的狮子大开口，就算最后真闹到了老爷子那边去，在利益交换面前也不算什么大事。
　　商冀明明可以解决，却没有帮忙，反而还借此事件想要把喜儿小姐送到国外。
　　对此杨明很是不理解。

第37章 给肖杰作证
　　宋喜儿也没想到最后还是答应了出国。
　　说来挺可笑的，昨天她还在觉得她跟商冀和好了。
　　可现在却忽然发现他们之间的距离好像更远了。
　　如果她出国能解决这些麻烦，那就去吧。
　　只是这一走，她跟商冀之间……应该是不可能了吧。
　　宋喜儿仰头吸了吸鼻子，然后敲响了书房的门。
　　“妈，商叔叔。”宋喜儿笑着说：“我答应了。”
　　“喜儿……”苏眉走过来：“你真的答应了？”
　　“嗯。”宋喜儿点头：“正好签证还没过期，我回去收拾东西了。”
　　说着看向商政霖，深深的鞠了个躬：“商叔叔，对不起，给你添麻烦了。”
　　“你这孩子，一家人说什么两家话。”商政霖看着宋喜儿：“这件事不着急，你再好好考虑考虑，要是改变注意随时跟我说。要是真想去，我陪你们一起去。”
　　“至于其他的事你不要有压力，我会处理好。”
　　宋喜儿很是感动，想说什么，可最后也只有“谢谢”两个字。
　　苏眉在过去的二十多年因为她受了那么多苦，好不容易遇到商政霖，过上了几年的好日子，现在却又因为她这个做女儿的受到牵连，还替她挨了一巴掌。
　　想到这里，宋喜儿很是自责。
　　刚回到房间，宋喜儿就接到了宋昌海的电话。
　　“喜儿，爸爸给你做了点吃的，你住哪，爸爸给你送过去。”
　　宋喜儿想了想说：“你在哪，我去拿吧。”
　　她正好也有事要跟他说。
　　-
　　宋昌海住的地方在老城区，一楼，房间很小，只有一张床和一张桌子还有一个小板凳，衣柜都没有，在得知宋喜儿要过来，还特意收拾了一番，至于做饭的地方则是在外面搭了一个棚子。
　　“坐床上。”宋昌海微弓着背：“床上是干净的。”
　　宋喜儿看了一眼后坐下，宋昌海又问：“喝水吗？”
　　宋喜儿有点尴尬：“不用了，你坐吧。”
　　虽然几乎已经确定了眼前这个男人就是自己的亲生父亲，可宋喜儿一时间不知道该怎么跟对方相处。
　　“这地方小是小了点，可房租便宜。”宋昌海搓了搓手笑着说：“我今天去菜市场看到排骨很新鲜，就买了点。”
　　“谢谢。”宋喜儿说：“其实不用这么麻烦的。”
　　“不麻烦。”宋昌海笑呵呵的说：“你这么多年爸爸也没有在你身边，我也没什么本事，也只能给你做点好吃的了。”
　　宋喜儿一时间不知道该说什么，顿了顿后说：“我过段时间要去国外念书。”
　　宋昌海似乎是楞了下：“去国外……”
　　“是的。”宋喜儿顿了顿：“妈她也跟我一起去。”
　　宋昌海坐在小板凳上呆楞的看着宋喜儿，好半晌才开口：“国外那么远，我以后是不是就见不到你们了？”
　　宋喜儿有点不忍：“放假的话应该会回来。”
　　宋昌海张了张嘴，说不出话。
　　小房间内一时间很安静。
　　“那我可以见见你妈妈吗？”宋昌海小声的问。
　　“我问过我妈了。”宋喜儿说：“她暂时不想见……过去的人。”
　　“不怪你妈妈，我可以理解，都是我的错。”宋昌海低头：“我会等，等她什么时候愿意见我。”
　　见他这样，宋喜儿有点坐不下去了。
　　她站起身：“以后有什么事你还是可以随时联系我。”
　　“你要走了？”宋昌海把保温盒递给宋喜儿：“这个别忘记了。”
　　“对了。”宋昌海忽然想到什么：“那个肖先生的事……你打算怎么办？”
　　“郑先生说你要是不帮忙的话就让我去找你的妈妈。”宋昌海面露为难：“我这……郑先生帮过我，喜儿，要不你就帮一下那个肖先生？”
　　“我妈她对当年的事情挺介意的，我会回去劝劝她。”宋喜儿说：“至于肖杰的事，我等会就去警局……也麻烦你跟那个郑先生说一下，别让他去找妈。”
　　“好，你放心。”宋昌海点头：“我一定不让他去找你妈。”
　　宋喜儿从宋昌海那儿离开，捧着怀里的饭盒在路边站了好一会后才抬手拦了一辆车去了警局。
　　这边宋昌海在宋喜儿离开之后就立刻锁了门去找郑风。
　　“你说她要出国？”郑风皱眉：“好t端端的怎么忽然要去国外读书？还带着她妈一起，该不会是刻意躲着你吧？”
　　宋昌海的脸色也有点不好看，他一边抽着烟一边说：“我好不容易找到喜儿和小眉，我一定不会让她们离开的。”
　　郑风挑眉：“你想要做什么？”
　　宋昌海摁灭手里的烟头：“你不是说肖先生喜欢我家喜儿吗？那肖先生要是跟喜儿结婚的话是不是就不会去国外了？”
　　郑风听到这话有点古怪的笑了笑，点头：“应该是。”
　　宋昌海点头：“商家对喜儿再好喜儿以后也是要嫁出去的，只要肖先生是真心喜欢喜儿，那等他们以后结婚，喜儿也算是彻底有了依靠。”
　　郑风：“到时你也有了依靠是吧？”
　　宋昌海也没有不好意思，说：“我只是希望喜儿以后能过的比我好。”
　　-
　　这边，宋喜儿去警局的消息杨明这边第一时间接到了电话，他直接推开办公室的门，看着商冀说：“苏队说喜儿小姐去了警局，给肖杰作证，说那天晚上她跟肖杰在一起。”
　　商冀猛然抬头：“你说什么？”
　　杨明吞了一口唾沫：“现在因为喜儿小姐的新证词，肖杰那边估计……”
　　剩下的话杨明没说完。
　　商冀脸色阴沉的站起身，一边往外走一边问：“她现在在哪？”
　　“喜儿小姐这会应该还在警局。”杨明说。

第38章 你的喜欢可真廉价
　　宋喜儿出来的时候看到肖杰的律师手提公文包等在外面，看到她立刻走过来：“宋小姐请稍等，肖少马上出来。”
　　宋喜儿没什么表情的看了他一眼：“他出来跟我有什么关系吗？”
　　律师：“……”
　　他还以为宋喜儿不顾自己的名节来警局给肖杰作证肯定是很喜欢肖杰的。
　　难道他猜错了？
　　宋喜儿一边给学姐发消息一边往外走。
　　杨明看到她立刻喊了声：“喜儿小姐。”
　　宋喜儿抬头，惊讶：“杨助理，你怎么在这？”
　　“商总也在。”杨明说。
　　宋喜儿打字的手一顿，抬头看去，果然看到马路对面男人双腿交叠斜椅着车窗，整个人矜冷清隽，手指间夹了一根燃了一半的烟。
　　宋喜儿拿着手机的手指紧了紧，然后迈步过了马路。
　　走近了，宋喜儿也闻到了对方身上的烟味，很浓。
　　“你怎么来了？”她问。
　　商冀抬眸看了她一眼，隔着烟雾的眼眸又深又暗：“怎么在这里？”
　　“你不是已经知道了吗？”宋喜儿说。
　　商冀眉眼间染着掩饰不住的冷意：“给我个理由。”
　　他说着掐了手里的烟站起身往前走了一步，浑身极具压迫的靠近宋喜儿，几乎咬牙切齿：“你他妈最好给我个理由。”
　　他浑身掩饰不住的戾气和烦躁，一张俊脸黑沉沉的，几乎要吃人。
　　“我……”宋喜儿想过商冀会生气，却没想到他反应会这么大：“我只是跟警察说了事实。”
　　“事实？”商冀一把抓住宋喜儿的手腕：“事实就是你跟他整整一晚都在一块是吗？啊？”
　　“是。”宋喜儿皱眉：“但是……”
　　“宋喜儿。”商冀打断她的话：“我之前跟你说过什么？你要是喜欢别人，我不会拦着，只要你说，没必要在这里虚情假意，没了你我商冀倒还不至于连个女人都找不到。”
　　宋喜儿愣了一下。
　　“怎么不说话？”商冀冷笑了一声：“还是心虚了？”
　　“心虚？”宋喜儿苦涩的扯了一下唇角：“你都要把我送出国了，我为什么要心虚？”
　　商冀甩开她的手：“是不是正如了你的意？”
　　宋喜儿看了一眼自己的手腕，声音很低：“难道不是如了你的意吗？”
　　她抬头看着他：“商冀，明明是你要跟庄琳订婚，为什么现在却像是我做了对不起你的事？”
　　“不用拿庄琳当借口。”商冀说：“你跟肖杰以前当真就只是同学？你就没有别的事瞒着我？”
　　宋喜儿沉默。
　　然而落在商冀眼里却是直接的默认。
　　他看着她，一字一句：“宋喜儿，你的喜欢可真廉价。”
　　“还是说从一开始就是假的。”
　　“故意装作喜欢我，接近我，为的只是……”
　　商冀忽然想到了那张素描，被愚弄的愤怒在顷刻间灼烧他整个胸腔，连带着也点燃了理智。
　　假的……
　　宋喜儿眨了眨眼，想笑，却笑不出来。
　　她没想到她这么多年的感情，到头来只换来了一句可笑的廉价。
　　心脏像是被人剜了一个洞，那一字一句都像是一颗颗的钉子狠狠的钉在那血淋淋的伤口上。
　　宋喜儿痛得呼吸发麻。
　　“那你呢？”她抬头看着他：“你真的喜欢过我吗？”
　　如果喜欢，怎么可能说出这么残忍的话来？
　　“喜欢。”商冀面无表情的看着她：“你的身体我很满意。”
　　宋喜儿的身子狠狠一颤，浑身的血液因为商冀的这句话仿佛被人瞬间抽干，整个人冷的没有知觉。
　　一阵手机响起，是庄琳打来的。
　　商冀看了一眼，一边转身上车一边接通了电话，车门在宋喜儿面前被“砰”的一声带上。
　　杨明原本站的远远的给这两人空间，忽听这声响，忙跑了过来：“喜儿小姐……”
　　商冀看了他一眼。
　　杨明顿时不敢再多话，快速上了车。
　　而就在司机发动车子离开的前一秒，肖杰从警局走了出来，看到马路对面站着的宋喜儿，他高兴的扬手喊了一声：“喜儿！”
　　这一嗓子喊的很大，车内的杨明听的一清二楚。
　　他第一时间往后视镜里看了眼，果然看到商冀本就不好看的脸色在瞬间沉的几乎要杀人，吓的他立马收回了目光。
　　黑色的轿车一脚油门快速离开，徒留宋喜儿一个人站在原地，她脸色煞白，整个人像是失了魂一样，站在那一动不动。
　　肖杰在里面待了那么多天，除了面色的憔悴，眼角和嘴角都还有没消散的青紫，一看就是被人打的。
　　除此之外，他走路右脚也还有点不明显的不自然。
　　他看着商冀车子离开的车尾，眼底一闪而过的阴冷。
　　下一秒就见他收回视线回头让律师先回去，而他则是径直穿过马路走到宋喜儿身后，笑着问：“怎么，这是为了我吵架了？”
　　他话落，宋喜儿没出声也没动。
　　肖杰微怔了下，往前走了一步，看着宋喜儿眼角的湿润，他笑了声：“看来被我猜对了。”
　　“他肯定以为那晚我把你睡了是吧？”
　　肖杰语气很是愉悦：“别伤心，他不要你我要啊，我保证比他对你要好，也绝对不会在跟别的女人出双入对的时候还吊着你不放，这多渣啊，我可做不出来。”
　　肖杰一边说着一边给自己点了根烟，吞吐间牵扯到了嘴角的伤口，痛的他“嘶”了一声。
　　“商冀我日你妈的。”
　　他没忍住骂了一声，几口把手里的烟抽完摁灭，看着宋喜儿说：“这下死心了吧，他那种人是不会喜欢上任何人的，跟庄琳结婚也只是庄家有他想要的利益。”
　　“至于你……”肖杰目光上下扫了一眼宋喜儿：“你说说你一个被你妈带进商家的拖油瓶，除了你这张脸，你还有什么能被他看上的？”
　　宋喜儿不知道被他哪句话戳中，抬眸看了他一眼。
　　几秒之后，她面无表情的问：“你在里面被人打了？”
　　说起这个肖杰就一肚子火。
　　虽然事后警察调查的结果是因为强奸的罪名同室的人看他不顺眼所以才动的手，可肖杰却敢肯定这事跟商冀一定脱不了关系！
　　“打的好。”宋喜儿说：“怎么没把你打死在里面呢，竟然还能让你出来。”
　　肖杰：“……”
　　宋喜儿往路边走了几步要去拦车，肖杰一把拽住她：“去哪，我送你。”
　　“不用。”
　　“你难道不想知道我是怎么联系上你爸的？”肖杰问：“你男人找人给我下黑手，我要去医院做个检查，你跟我一起去。”
　　话落，路边停下来一辆车，肖杰二话不说把宋喜儿塞了进去。

第39章 你男人找人把我打成这样，你要对我负责
　　肖杰在里面被人打的不轻，而且冲她下手的人明显是行家，除了脸上，专挑一些不致命看不出来伤的地方打，却又拳拳到肉，痛的很。
　　肖杰被打之后也没怎么好好处理，加上这几天天气阴沉，里面也很潮湿，他的关节处都跟着发了炎。
　　总之两个字——很惨！
　　“看来你男人气的不轻。”肖杰看着宋喜儿说：“看我被打成这样，你是不是很高兴？”
　　“嗯。”宋喜儿点头：“现在可以跟我说你怎么找到他的吧？”
　　肖杰抬手把手搭在宋喜儿的肩膀上，任她推也不松开，一边走一边说：“你跟你妈妈长得很像，他看到了你的照片，问我你们是什么关系。”
　　这么巧？
　　刚好看到她的照片又刚好被肖杰碰到？
　　宋喜儿有点不信，拧眉思索了几秒后说：“你让他找到我，就是想让我给你作证，现在你的目的已经达到了，t以后别再找我。”
　　她说着就要走，肖杰却是再次把人拉了回来：“你刚才也看到了，你男人找人把我打成这样，你要对我负责。”
　　宋喜儿被气笑了：“谁打的你你找谁，关我什么事。”
　　“所以你是承认你被他甩了？”肖杰问。
　　宋喜儿表情僵了一下。
　　也就是这时，前面不远处传来一道惊讶的声音：“喜儿妹妹，表哥？”
　　宋喜儿抬头，就见才分开不久的商冀这会就站在几步之外，而她的身边还站着庄琳，手里提着一个袋子，应该是药。
　　商冀也看着宋喜儿，目光着重在肖杰搭在宋喜儿肩上的手臂上扫过。
　　“琳琳，你怎么在这里？”肖杰率先出声：“这给谁拿的药？”
　　“我外公在这住院。”庄琳说着面露惊喜：“表哥，你什么时候出来的？是不是已经没事了？”
　　“那当然。”肖杰看着商冀：“我可是被人冤枉的，喜儿亲自去警局给我做了证，警察同志给我洗清了冤屈自然就把我放出来了。”
　　说完转头笑眯眯的看着宋喜儿：“喜儿对我这么好，我感动的都要以身相许了。”
　　庄琳很是开心：“那真是太好了，多亏了喜儿妹妹，表哥你可一定要好好感谢人家。”
　　“那是自然。”肖杰点头：“我可不会像某些人惹喜儿哭。”
　　商冀脸上没什么表情，听着肖杰的话，他下意识看了眼宋喜儿的眼睛。
　　后者却是没看他，也没把肖杰搭在肩上的手推开。
　　“商冀跟我要去看外公。”庄琳说：“我们就先走了。”
　　正说着，几个护士推着一个病床快速往这边走，一边走一边喊：“前面的让一让，麻烦让一让，谢谢。”
　　宋喜儿下意识的往一旁退了退，可庄琳却是被一旁躲避的人不小心撞到，崴了脚。
　　“啊！”庄琳痛呼了一声，小脸发白。
　　商冀侧头询问：“怎么了？”
　　“脚好像动不了了。”庄琳看着商冀，眼底带泪的撒娇：“好痛。”
　　宋喜儿听到声音，下意识往那边看了过去。
　　然后她就见商冀转身把庄琳直接打横抱了起来。
　　宋喜儿神色呆了一下，垂在身侧的双手倏然紧握成拳，指甲掐进掌心传来阵阵刺痛。
　　痛的她鼻子有点发酸，酸涩顺着传到了眼眶。
　　宋喜儿很轻的眨了一下眼，没让自己表现出任何的失态。
　　庄琳原本也是看宋喜儿在一旁，想让商冀跟他说几句好话哄哄她的。
　　原本都没抱什么期望，只要商冀能多跟她说几句话她就很高兴了。
　　可她却怎么也没想到商冀这次竟然会抱她！！
　　在一瞬间的错愕之后庄琳掩饰不住脸上的欣喜，快速抬手揽住了商冀的脖子。
　　嘴上却还是矜持了一下：“我其实可以自己走的。”
　　说着还特意看了眼不远处的宋喜儿。
　　商冀却是没说话，抱着人往住院区的方向走。
　　路过宋喜儿跟肖杰的身边时，庄琳清楚的看到宋喜儿发白的脸，她心里别提多高兴了。
　　尤其在这样近的距离看着商冀的脸，男人优越的下颚线和挺拔的鼻梁近在咫尺，怎么看怎么好看，她整个人幸福的几乎要晕过去。
　　庄琳一直很自信商冀迟早会喜欢上自己，此时也更证明了她的自信是对的。
　　宋喜儿只是比她早一点遇到商冀而已，如果是她跟商冀先遇到，压根就不会有宋喜儿什么事。
　　不过就算迟了一些也没事，以她的家世和外貌，庄琳相信商冀最后肯定会深深的爱上自己。
　　而现在她觉得距离那一天已经不远了。
　　至于商冀和宋喜儿，那都是过去的事，从今以后，商冀的身边只会是她庄琳。
　　商冀抱着庄琳离开，全程没有看一眼宋喜儿。
　　“真可怜啊。”肖杰在一旁“啧”了声：“果然，男人无情起来就不是人。”
　　宋喜儿抬手拿开他的手，同时往一旁退了一步：“我先回去了。”
　　说完也不等肖杰说话快步走了。
　　肖杰站在原地，看着宋喜儿离开的背影，他脸上的笑容慢慢消失，低声自语：“商冀都不要你了，迟早有一天我会让你乖乖上我的床。”
　　-
　　庄琳的外公姓卫，如今退休在家，以前是国家研究院的重量级人物，只可惜他只有一个女儿，也就是庄琳的母亲，完全没有继承他的专业。
　　卫老如今人上了年纪，身体一堆的老年病，已经在医院住了很久了，情况不是很好。
　　商冀看完人从病房出来，杨明走过来递给商冀一份资料：“这是卫老最新的检查结果。”
　　“嗯。”商冀接过看了看。
　　“比尔教授已经联系上了，下个星期他在国内有一个讲座，到时候会来医院给卫老看看。”杨明说。
　　商冀没说话，合上手里的资料抬头：“让人二十四小时注意，有任何情况随时给我打电话。”
　　杨明点头。
　　这时商冀身上的手机响起，他看了一眼来电后接通放到耳边。
　　还没说话，手机那头就传来一道很是热情的喊声：“爸爸，你终于接我电话了。”
　　声音很大，一旁的杨明都听到了，嘴角不自觉的抽了一下。

第40章 羞耻不堪的照片
　　商冀把手里的资料递给杨明，一边往一旁走一边开口：“好好说话。”
　　“是的金主爸爸。”对方很是熟练的加了两个字：“你上次交代的事我已经办妥了，照片已经全部处理完，据我所知，除非他提前打印出来，否则应该是没有备份了。”
　　听着对方的话，商冀脚步微顿了下。
　　“不得不说，他还拍的挺好的，算是个有原则的变态。”那头嘀咕完问：“要我给你发一份吗？然后我就直接——”
　　“不用。”商冀说完不等对方再说直接挂了。
　　可不到两秒电话再次打了过来：“爸爸，刚忘记说了，下个星期比赛结束有一个月的假，玩的地方我已经看好了，别忘记打钱。”
　　这次说完不劳商冀动手径直挂了电话。
　　杨明偷看了眼他的脸色，斟酌性的开口：“二爷刚才给我打电话了，说是给你没打通，他说喜儿小姐要是不想出国的话他会去给三爷道歉，尽可能满足那边一切要求。”
　　“是吗？”商冀不以为意，顿了顿后说：“你去把这话告诉她。”
　　杨明愣了几秒之后才反应过来这个“她”是谁，忙点头：“是。”
　　看来商总这次是铁了心想要把喜儿小姐送走了。
　　他转头看了眼卫老的病房。
　　想想也对，眼看着商庄两家的订婚宴就要到了，要是到时候被有心人在订婚宴当天借题发挥闹出点什么自然也麻烦。
　　现在把人送走，商总到时候想了也能把人接回来。
　　只是，就怕到时候情况有变，人接不回来……
　　正想着，一抬头对上了商冀望过来的目光。
　　杨明很是福至心灵，立刻领会，掏出手机给宋喜儿打电话。
　　第一遍没接，第二遍快挂断的时候才被接起：“喂。”
　　“喜儿小姐。”杨明喊了声：“是这样的，二爷联系了三爷那边，不想让你出国，准备答应三爷的要求。”
　　话落，手机那头一片安静。
　　就在杨明以为电话被挂了的时候宋喜儿的声音才清冷的响起：“你让他放心，我既然答应了，就不会反悔，不用特意让你来提醒我。”
　　“……”
　　杨明看了一眼商冀：“商总不是这个意思，而且那边的学校是商总特意根据喜儿小姐你的专业挑选的最合适的，肯定——”
　　杨明的话还没说完，手机那头忽然传来一道男音：“宋喜儿！”
　　是肖杰的声音，才听过，杨明不会听错。
　　紧随着他就听到宋喜儿说：“我这边还有事，先挂了。”
　　杨明抬头，果然看到商冀黑沉的脸色，很显然是听到了。
　　“商总……”
　　商冀面无表情丢下一句：“下次要是再多话，就收拾东西滚去销售部。”
　　杨明：“……”
　　宋喜儿看着不知从哪儿冒出来的肖杰，脸色很是不好看：“你能别跟着我吗？”
　　肖杰的脸色也同样不好看：“你跟商冀说什么了？”
　　宋喜儿皱眉：“什么？”
　　肖杰似乎是在隐忍着什么，眼底带着明显的愤怒，从看守所出来浑身被人打成那样的时候他情绪都没有眼前这般激动。
　　“行啊宋喜儿，没想到啊，你还真是什么都跟他说啊。”肖杰几乎是咬牙切齿：“你当真以为你让他把我这边你的照片都给删了我就拿你没办法了是吧？”
　　宋喜儿瞳孔倏然紧缩：“你说什么？”
　　肖杰冷笑：“我告诉你，你最好早点死了这条心。”
　　宋喜儿的语气有点急切：“你是说商冀把你手里的照片都删了？”
　　“是。”说起这个，肖杰的脸色要多难看有多难看：“妈的，他竟然找人黑了我所有的电子设备。”
　　宋喜儿呆了一下，好一会才回过神。
　　原本的惊喜转瞬却被掩饰不住的难堪所取代。
　　初中那会肖杰拍了宋喜儿很多的照片，各个角度各个表情各种衣服和各t种场景……
　　她很恶心！
　　可除了恶心，她什么也做不了。
　　这么多年过去，宋喜儿一直让自己忘记那段记忆，也从来不对任何人提起，包括苏眉，也包括商冀。
　　她不告诉苏眉，是不想让她担心。
　　不告诉商冀，是不敢，也怕。
　　她不想让商冀知道她那段羞耻不堪如同蝼蚁一样被人踩在脚底下的过去。
　　可她没想到会再次见到肖杰。
　　并且再次被他阴魂不散的缠上。
　　即使如此，她也只对商冀说肖杰是她的同学。
　　至于其他，都被他小心翼翼的藏着。
　　可是现在……
　　如果是商冀找人黑了肖杰手里的那些照片，这样是不是就代表……
　　他都已经看过了？
　　想到这里，宋喜儿面色一片煞白，身子不稳的晃了一下。
　　“你这是什么反应？”肖杰眯了一下眼睛，忽然反应过来：“你没告诉他？”
　　见宋喜儿没说话，肖杰忽然笑了：“我就说你没这个胆子。”
　　“所以他是看到了那些照片才不要你的？”
　　肖杰说到这里也不知道想到了什么，笑的更开心了，语气也恢复了往常的温柔：“你看看，不就几张照片吗？又没什么，他就为了这个不要你，这样的男人不要也罢。”
　　肖杰说着抬手想去揽宋喜儿的腰：“我就不一样了，我对你可是真心的，我初中那会就——啊！”
　　肖杰忽然弯着身子看着自己的身下，痛的面部扭曲，一时间说不出话来。
　　宋喜儿却是面无表情的收回脚，转身走到路边拦了一辆车坐了进去。
　　司机一边发动车子一边问宋喜儿去哪，连问了好几遍宋喜儿才像是忽然回神，抬头时脸上的表情有点空白，愣愣的说了商家的地址。
　　她不知道商冀是怎么知道肖杰手里有那些照片的，难道仅仅只是因为看到了上次她跟肖杰的那张合照？
　　宋喜儿心情很复杂。
　　照片没了，她自然是高兴的，这么多年堵在她心里的那颗石头终于没了。
　　可是只要一想到商冀看过那些照片……
　　宋喜儿紧紧握着手里的手机，好一会她点开屏幕，找到商冀的号码犹豫着拨了过去。
　　可几乎是电话刚拨通不到两秒，她又快速的给挂了。

第41章 带弹孔的老怀表
　　商冀看着手机上只响了一声就挂断的号码，沉着脸等了半晌，宋喜儿却没再打来。
　　商家。
　　宋喜儿下了车径直往里走，结果刚进门就听到二楼传来商政霖和苏眉的说话声。
　　“我跟喜儿已经拖累你这么多年了，这次说什么也不能再麻烦你。”苏眉的声音温柔又坚定：“再说那个学校我也看了，真的很好，喜儿过去是好事。”
　　“我们都是一家人，什么拖累不拖累的。”商政霖皱眉：“你当初嫁给我的时候我就说了，以后一定不会让你跟喜儿受任何委屈。”
　　“至于这次的事，你放心，我已经跟三弟聊过了，就一点股份的事，没什么大不了。”
　　宋喜儿走到卧室门口往里看去，只见地上放着一个行李箱，床上还有折叠的衣服，苏眉已经在收拾行李了。
　　“喜儿。”苏眉看到她忙走过来：“你去哪了？”
　　宋喜儿看了眼母亲，然后对商政霖说：“商叔叔，妈妈说的对，那个学校挺好的，我很喜欢，我想过去。”
　　商政霖皱眉，看着苏眉和宋喜儿，眼底很是自责：“对不起小眉、喜儿，都是我没有能力保护好你们。”
　　说着又道：“就算要走也不急这一时半会，我去找一下商冀，爸最喜欢他了，若是他肯出面，三叔那边肯定会看在他的面子上松口。”
　　话落直接拿出手机一边给商冀打电话一边往外走。
　　宋喜儿想要说什么，可张了张嘴，到底还是什么也没说。
　　早在这之前商冀就想要把她送走了，这次只不过刚好被他找到了一个名正言顺的借口。
　　商冀肯定不会帮忙，更不用说他还看了肖杰手里的那些照片……
　　他现在一定觉得她很恶心吧？
　　一分一秒都不想再看到她，所以才那么着急的想要把她送走。
　　这样也好，如今这局面，她听话的服从他的安排就是最好的选择。
　　宋喜儿想的很轻松，可心口却还是难免传来丝丝钝痛。
　　她尽力去忽略，转头看着地上的行李：“妈，你真的决定要跟我一起去吗？”
　　“你一个人去那么远的地方我怎么放心。”苏眉想也不想的说：“我肯定要跟你一起的。”
　　“那商叔叔呢？”宋喜儿问：“你要是走了，商叔叔他……”
　　苏眉垂眸：“他如果愿意，我们可以一起去，如果不愿意，我也不会说什么，我尊重他的选择。”
　　宋喜儿闻言也不好再说什么，再说苏眉跟着一起去她也是赞同和乐意的。
　　宋喜儿的目光忽然落在苏眉行李箱中的一个小木盒子上。
　　“妈，这是什么？”宋喜儿走过去：“我怎么从没见过？”
　　盒子很粗糙，没有经过任何的工艺雕刻，甚至都没怎么打磨，外面挂着一把很小的锁，是铜的。
　　苏眉走过去，蹲下身拿起那个盒子在手里很温柔的摸了摸，没说话。
　　宋喜儿在一旁看着，有点惊讶。
　　她还是第一次在母亲的脸上看到这样复杂的表情。
　　似乎是悲伤，又似乎是高兴，又似乎是怀念……
　　“妈……”宋喜儿很是好奇。
　　苏眉抬头冲宋喜儿笑着说：“这是妈妈的宝贝。”
　　听她这么说宋喜儿更好奇了：“什么宝贝，能让我看看吗？”
　　苏眉似乎是犹豫了一下，最后还是当着宋喜儿的面打开了。
　　盒子的里面跟外面差不多，打开的第一眼，宋喜儿就看到了最上面放着的一块一看就很有年头的怀表。
　　怀表的外观跟这个盒子可以说是格格不入，盒子粗糙，怀表精致的像是从博物馆走出来的。
　　虽然怀表的表面蒙上了时间的痕迹，可是却丝毫不影响它的贵重。
　　可遗憾的是这块怀表靠近边缘的地方有一个往里深陷的小洞，几乎要穿透整个怀表，看着像是被什么穿透力很强的东西击中留下的。
　　而除了这块表，盒子里面还放着一朵已经枯萎的玫瑰，根茎都黑了，玫瑰原本娇艳的花瓣也不知道存放了多久也是黑的，甚至还有一股不是很好闻的味道。
　　而在这些的最下面还放着一张倒扣的照片，看不到内容。
　　“妈，这些是……”宋喜儿眼底又是好奇又是惊讶。
　　可苏眉却没有跟她解释什么，只是抬手摸了摸那块怀表上的小洞，然后就盖上了盒子。
　　“一些旧物。”苏眉声音很轻的说：“很久没有打开了。”
　　宋喜儿知道母亲不想多说，虽然再好奇，却也没再问。
　　可不知为什么，她的直觉告诉她，这里面的东西应该跟她的亲生父亲有关系。
　　宋昌海……
　　宋喜儿回到房间，脑子里忍不住一直闪过那块怀表，总觉得这其中肯定发生过什么。
　　而且刚开始苏眉明显都不怎么想给她看。
　　为什么不能给她看呢？
　　正想着手机响了一声，是于梦发来的消息，说是已经到江城了。
　　于梦妈妈的病情不是很好，跟那边的医院商量后转来了江城。
　　宋喜儿询问了地址后打算明早过去一趟。
　　翌日。
　　宋喜儿跟苏眉说了一声就打车去了医院，快到的时候宋喜儿让司机在一家水果店停了下来。
　　她给了钱之后走进了水果店。
　　刚进去就听到了一道熟悉的声音：“妈，我挑好了，这个是商冀的，他马上就到。”
　　宋喜儿脚步一顿。
　　结账的柜台前，庄琳跟一个穿着打扮都很贵气的妇人站在那，两人的容貌有点相似。
　　“他今天怎么有时间陪你？”妇人问：“昨晚也是他送你回来的吧？”
　　庄琳害羞的点头：“嗯。”
　　“看来他应该是对你动心了。”妇人满意的点头：“我的女儿这么优秀，我早就说了这都是迟早的事，等你们以后结婚了，你要给我好好的把人抓在手里。”
　　“嗯，我知道的。”庄琳点头。
　　“亏你之前还担心那个出生不详的野丫头，商冀是个聪明人，肯定不会在她身上浪费什么时间的，现在你放心了吧？”
　　庄琳正要说什么，目光一抬，看到了门口站着的宋喜儿。
　　她先是一愣，随后笑着喊了声：“喜儿妹妹，真巧啊。”

第42章 小三，真不要脸
　　“她就是那个宋喜儿？”庄母转头看着宋喜儿，上下扫了一眼，眼底带着掩饰不住的轻蔑：“果然长了一张勾引人的脸，难怪会被商冀看上。”
　　宋喜儿没有理会两人，径直往另一边的水果区走。
　　庄母见状却不高兴了，几步走过去拦在宋喜儿的面前：“我听说你妈妈以前是打工的，一整天下来也不过百来块的工资，多么辛苦啊，这儿的水果随随便一份可就是你妈妈快半个月的工资，你确定要买？”
　　宋喜儿动作一顿，扭头疑惑的反问：“您都买了，我为什么不能买？”
　　庄母愣了下：t“什么意思？”
　　宋喜儿笑了下，很是乖巧：“我花我自己的钱，不靠老公也不靠父母，有问题吗？”
　　庄母一下子就听出来这是在拐着弯骂她靠父母和老公，顿时气的不行：“你父母怎么教你的，一点教养也没有。”
　　宋喜儿笑了一声：“我妈自然没有教过我在背后说人，还眼高于顶的瞧不起人。”
　　“你……”庄母真没想到宋喜儿看着乖巧好欺负竟然这么的牙尖嘴利。
　　庄琳走过来：“喜儿妹妹，你误会了，我妈不是这个意思。”
　　宋喜儿却是懒得再说，看了一圈后指着一个果篮对工作人员说：“我要这个，谢谢。”
　　谁曾想她话刚落，庄母也跟着转身：“不好意思，今天店里的水果我都要了。”
　　服务员愣住：“您、您确定？”
　　听说过包场，还没听说过包水果店的。
　　“确定。”庄母头仰的很高，直接从一旁拿了张笔和纸写了个地址递过去：“都帮我送到这个地方，见者有份，就说是他们未来总裁夫人请的，不够的话还有。”
　　庄母写的地址赫然是商氏集团。
　　庄琳面露惊讶，小声的说：“这样会不会不太好？”
　　公司那边虽然她跟商冀的关系不是秘密，可有些话别人说和自己说性质就完全不一样了。
　　她不想让商冀对她的印象不好。
　　“傻孩子，这有什么，早晚的事，又没有说谎。”庄母却是不以为意：“你要抓住商冀的心，也要学会笼络他身边人的心，这样等你到时嫁给他之后地位才会更稳固。”
　　庄琳很是受教的点头，觉得母亲说的很有道理。
　　庄母拍了拍女儿的手，转头看向宋喜儿：“人还是要有自知之明，就像你进来买点水果都需要挑三拣四，可我家琳琳就不一样了，在你眼里觉得贵的水果她可以随便买来请同事朋友。”
　　庄琳扯了一下母亲的胳膊：“妈，你别这么说，喜儿有钱的，二叔可疼她了。”
　　庄母听闻之后却是嗤笑了一声：“那是商二爷人好，她一个外人，还真当自己有几斤几两了。”
　　一个也不知道从哪里带进商家的野丫头，也配跟她的女儿抢人，简直是笑话。
　　庄母早就从自己女儿口中听说了宋喜儿的事，眼下见到本人，自然是要好好的给自己的女儿撑腰的。
　　“虽然你妈妈嫁进了商家，那是她命好会找男人。可商冀却不是什么随便的阿猫阿狗可以嫁的。”
　　“我也是为了你好，别学你妈妈那套，有时候早点认清自己的身份省的日后要吃不该吃的苦，有些男人不是你凭点姿色就能勾引到手的，更何况他马上就要跟我女儿结婚了。”
　　这会店里虽然没什么人，可服务员却有好几个。
　　庄母说话的音量也没有控制，都听的一清二楚，一时间看着宋喜儿的目光很是鄙夷。
　　本以为是一个被有钱人欺负的小可怜，没想到竟然是一个小三，真不要脸。
　　宋喜儿的脸色有点发白，她其实不在意庄母的瞧不起和高高在上，她就当是狗在叫了。
　　可是……
　　有些字眼到底还是戳在了她未愈合的伤口上。
　　是啊，商冀是什么人？
　　外界多少千金名媛想要爬上他的床？
　　多少豪门贵族想要把女儿嫁给他？
　　她以前到底是哪来的自信觉得她在商冀心里占据了很重要的地位？
　　甚至可以凭借自己的努力名正言顺的站在他身边然后嫁给他的？
　　宋喜儿觉得自己很可笑，自信到愚蠢。
　　面对庄母毫不留情的羞辱，宋喜儿脸上却没有她预想中的生气和愤怒，反而还笑了一声。
　　庄母皱眉：“你笑什么？”
　　“没什么。”宋喜儿说：“就是觉得，商冀跟庄小姐很般配。”
　　郎才女貌，天作之合！
　　庄琳有点惊讶宋喜儿能说出这样的话来。
　　要知道之前的每次见面她都能感受到宋喜儿对她的敌意的。
　　庄母却很是满意的点头：“你清楚就好。”
　　宋喜儿看了眼那个果篮，低头给于梦发了条消息。
　　庄琳上前一步笑着说：“喜儿妹妹，我妈也是为了我好才说了些不好听的话你别放在心上，这样，这果篮我送给你一个，你——”
　　“不用了，谢谢。”宋喜儿抬头：“庄太太说的对，这么贵的水果以我的身份也不配吃。”
　　“我刚才进来的时候看到隔壁还有五家同类型的店铺，庄太太想必也不差这点钱，一起买了吧，省的到时候人多不够分。”
　　庄母：“……”
　　庄琳：“……”
　　这里的水果都是进口的，一份两份对于她们来说是小钱，可包下一整个店的水果少说得几十上百万，更不用说五个店了。
　　宋喜儿目光静静的看着两人，疑惑：“怎么，是觉得太贵了吗？”
　　庄母脸色微变。
　　庄琳正要说什么，忽然抬头看向门口，满面笑容：“商冀，你来了。”
　　宋喜儿的背脊忽地僵了一下。
　　庄琳松开庄母的手走过去亲热的挽住商冀的胳膊：“喜儿妹妹也在。”
　　商冀目光微抬，漆黑的眸子落在宋喜儿的背影上。
　　宋喜儿站在那没动也没回头。
　　“伯母。”商冀看着庄母喊了声。
　　“嗯。”庄母点头：“一直听琳琳说你有一个外姓的妹妹，没想到今天在这见到了。”
　　庄母看向宋喜儿：“长的果然不错，不过就是脸皮薄了点，我刚才好心提点了几句，好像不高兴了。”
　　宋喜儿扯了扯唇角，回过身，对上商冀望过来的目光。
　　“怎么在这里？”他看着她问。
　　宋喜儿却是没有回答他的话，而是转头看向庄母，笑着说：“有人上赶着当冤大头，花的又不是我的钱，我有什么可不高兴的？”
　　庄母脸色一变：“你……”
　　“我刚才也就是随口一说，庄太太别放在心上，毕竟这里的水果的确贵，好几家加起来得好几百万了，庄太太买不起也很正常，不用觉得不好意思。”
　　宋喜儿说这番话的时候晶亮的瞳仁里闪着细碎的笑意，映着店外正好照射进来的一束光，整张小脸明艳而夺目。
　　商冀看着，眯了眯眸。

第43章 分手了
　　于梦母亲的病房在六楼，宋喜儿敲门进来的时候怀里抱着一束新鲜的向日葵。
　　“学姐！”
　　于梦正在给母亲擦拭身体，闻声回头，很是高兴：“怎么还买花了呢，太破费了。”
　　“我记得你说过阿姨喜欢向日葵。”宋喜儿捧着花走到床边递给于母，笑着弯身抱了对方一下：“阿姨，祝您早日康复。”
　　“谢谢姑娘。”于母苍白的脸上露出开心的笑，低头闻了闻：“真香，我很喜欢。”
　　宋喜儿笑着说：“喜欢就好，我给您插起来。”
　　因为宋喜儿的到来，于母的精神状态好了不少，陪着说了好一会的话，最后累了睡着了。
　　宋喜儿跟着于梦走出病房，脸上的笑容淡了些：“学姐，你瘦了好多。”
　　“还好。”于梦捏了一下自己的脸：“还是挺有肉的。”
　　“阿姨情况怎么样？”宋喜儿问。
　　“只能保守治疗。”于梦说：“不过医生说现在情况算是偏好的。”
　　“那就好。”宋喜儿点头：“有什么需要帮忙的跟我说。”
　　“嗯。”于梦笑着点头：“这段时间阿泽帮了我很多，要不是他，我妈也不可能这么快转来江城。”
　　喻文泽从那天跟于梦一起回老家到现在来江城，一直全程陪着照顾着，这点宋喜儿是知道的。
　　看着于梦脸上的笑容，宋喜儿也很高兴：“那你们……确定关系了？”
　　“嗯。”于梦点头，还有点不好意思：“他还在我爸妈的面前向我求婚了。”
　　于梦说着伸出手，宋喜儿看到了他手指上戴着的戒指，很是惊讶：“你们这也太快了吧。”
　　“他对我真的很好，要不是他，这段时间我都不知道能不能挺过来。”于梦说。
　　“会好的。”宋喜儿抱了抱于梦，内心很是羡慕。
　　于梦之前谈的每一段感情都很认真，可是最后都被伤透了心。
　　可即使如此她也没有对感情失望。
　　都说患难见真情，这次终于遇到了对的人，宋喜儿很为她感到高兴。
　　于梦看了眼病房，说：“我们已经在准备婚礼了，阿泽说想让我妈亲手把我交到他手上，到时候你可要给我做伴娘。”
　　宋喜儿爽快的点头：“没问题。”
　　“对了。”于梦问：“你跟你男朋友准备什么时候结婚？”
　　宋喜儿脸上的笑容僵了一下。
　　于梦察觉到不对：“怎么了，吵架了？”
　　宋喜儿摇了摇头：“可能……分手了。”
　　“怎么会？”于梦很是惊讶：“你们都在一块那么多年了，感情那么好。”
　　宋喜儿垂眸，没有多说：“不合适吧。”
　　于梦还想说什么，宋喜儿笑着说：“不说我了，叔叔呢？”
　　“阿泽带我爸下去买饭了。”于梦说：“应该快回来了。”
　　正说着，一旁的电梯门打开，喻文泽跟于父两人提着午饭走出来。
　　“梦梦。”t喻文泽喊了声，看到宋喜儿微怔了下后笑着开口：“宋小姐，你来了。”
　　宋喜儿冲他点了点头，又喊了声“叔叔”，目光忍不住再次落在喻文泽身上，眼底一闪而过的思索。
　　喻文泽走过来：“买的菜挺多的，宋小姐吃了吗？要不要一起吃点。”
　　于梦闻言看向宋喜儿。
　　宋喜儿摇头：“我还有点事，你们吃吧，我改天再来看阿姨。”
　　早上宋昌海给她打了电话，说是有事要跟她说。
　　原本他是要来找宋喜儿的，不过被宋喜儿拦住了，然后跟他说她过去找他。
　　宋喜儿坐电梯下楼，脑子里忍不住一直浮现喻文泽那张带笑的脸。
　　真是奇了怪了，她总觉得似乎在哪里见过。
　　午饭的这个点人很多，宋喜儿被一个一个进来的人给挤到了电梯的角落。
　　“叮”的一声电梯门再次打开，宋喜儿没有抬头，下意识往后退。
　　“好多人啊。”女人的声音很娇柔。
　　宋喜儿顿了一下后抬头，看到了刚才进来的一男一女，正是商冀和庄琳。
　　两人几乎面对面的站着，人实在是太多了，庄琳红着脸顺势抱住了商冀，后者没动也没推开，只是看着电梯的一个方向。
　　两人的颜值和气质实在是太高，电梯里的人都忍不住朝两人看去。
　　宋喜儿忽视心里的不适，有点烦躁的收回目光。
　　怎么哪都能遇到，真是阴魂不散。
　　而宋喜儿没看到的是，她正对面的电梯壁光滑可鉴，里面能清楚的看到她的脸。
　　好不容易到了一楼，等人走的差不多了，宋喜儿低着头快步往外走。
　　正好手机响了，是商政霖打来的电话。
　　“喂。”宋喜儿接通：“商叔叔。”
　　“喜儿你在外面吗？方便帮叔叔去公司拿份资料吗？”商政霖说。
　　宋喜儿愣了下。
　　去商冀的公司？
　　商政霖：“我这边临时有点事走不开，你要是没时间的话我再打电话问问……”
　　“可以的。”宋喜儿答应。
　　拿完再去找宋昌海时间上来得及。
　　“真是太好了。”商政霖说：“拿回来后我要是还没到家你就放到我书房。”
　　“好的商叔叔。”宋喜儿挂断电话，出医院拦了辆车坐上去跟司机说了商氏集团的地址。
　　车子启动的时候，她看到了不远处停着的商冀的车，车内还有庄琳。
　　这个点两人应该是去吃午饭的吧。
　　正好，等会肯定遇不上。
　　宋喜儿神色黯然的收回目光，一遍一遍在心里告诉自己，不要去在乎，也不要去难受，要慢慢的把商冀这个名字从自己心里去掉。
　　如果不行的话，那就放回原本的位置，不去碰，不去想。
　　等时间长了，也就会忘了。
　　半个小时后，车子在商氏集团停下，宋喜儿给了钱下车。
　　商政霖说资料放在前台，宋喜儿径直往前台走：“你好，我是来拿给商政霖先生的资料的。”
　　她说着看了眼前台手边放着的一盒白色的草莓。
　　前台抬头：“不好意思，资料还在商总办公室，你可以直接上去拿。”
　　商冀办公室？
　　宋喜儿皱了皱眉。
　　“谢谢。”她抬脚往电梯那边走，身后前台拿着手机给好友发消息的声音隐约传来：“我跟你说，我们未来总裁夫人今天全公司发水果，还都是超贵的那种……”
　　宋喜儿笑了一声，没想到那个庄太太还真的全买了。
　　之前宋喜儿很少来商冀的公司，主要她觉得这里是工作的地方，她过来只会打扰他工作。
　　电梯门打开，宋喜儿出来后沿着标志往总裁办走。
　　秘书处没人，宋喜儿想了想走到门边抬手敲了敲。
　　下一秒男人低沉清冷的嗓音传出来：“进。”
　　宋喜儿抬起的手僵了下，惊讶的抬头。
　　这个时间他不是应该在跟庄琳吃饭吗？

第44章 商冀，你混蛋！
　　宋喜儿正犹豫着要不要进去时，杨明不知从哪冒出来替她开了门。
　　宋喜儿一抬头就对上了办公桌后同样抬头往门口看过来的商冀的目光。
　　宋喜儿脚步顿了顿，到底还是走了进去。
　　“我来替商叔叔拿资料。”宋喜儿站在办公桌前：“前台说在你这里。”
　　商冀身子后仰，眸光落在宋喜儿的脸上，淡淡的应了一声：“嗯。”
　　然后……就没有然后了。
　　宋喜儿皱了皱眉，往他桌子上扫了一圈后说：“商叔叔等着要，你给我吧。”
　　她脸上从进来到现在都没有什么表情，看着他的目光也没有往日的爱慕，反而透着一抹显见的疏离。
　　那态度，就差没把“我赶时间”刻脸上了。
　　商冀眯了下眸后站起身。
　　宋喜儿追寻着他的背影，见他走向了一旁的沙发区。
　　杨明把刚才提进来的午餐已经拿出来一一在茶几上摆好，商冀坐下后拿过一双筷子拆开，显然是要吃饭。
　　宋喜儿看的愣了下。
　　这是什么意思？
　　她转头看向杨明：“杨助理，麻烦你帮我拿一下，谢谢。”
　　杨明看了眼商冀：“不好意思喜儿小姐，我不清楚是什么资料。”
　　宋喜儿：“……”
　　她深吸了口气往商冀那边走过去：“就拿份资料，拿完我就走，不会耽误你吃饭的时间。”
　　商冀抬头看了她一眼，指着对面：“坐。”
　　宋喜儿：“不用了。”
　　商冀轻笑了一声：“现在跟我这么生疏了？”
　　宋喜儿抿着唇没有说话。
　　商冀把辣子鸡丁上面洒的香菜挑完，然后推到对面。
　　“先吃，吃完我拿给你。”他看着她说。
　　宋喜儿看着他的动作，眸光动了动。
　　“不用了。”宋喜儿这次说完，转身就要出去。
　　商冀明显诚心刁难，宋喜儿准备出去给商政霖打个电话。
　　“是公司一个新项目的资料，二叔准备参与进来。”商冀慢悠悠的开口：“二叔各方面都不怎么清楚，所以要的急。”
　　宋喜儿脚步一顿。
　　“先吃饭。”商冀再次说：“吃完我跟你一起回去。”
　　宋喜儿转身：“不用了，既然你要——”
　　接二连三被拒，商冀也没了那个耐心，出口的嗓音带上了明显的不悦：“你要是再说一个不字，这份资料我现在就让杨明交给别人。”
　　宋喜儿：“……”
　　一分钟后，宋喜儿坐在了商冀的对面。
　　她也的确还没吃午饭，饿了，坐下后也不去看对面的人，拿起筷子低头默默的吃着。
　　不过她全程都没去碰那盆被商冀挑过香菜的辣子鸡丁。
　　商冀自然也看到了，只见他忽然放下手里的筷子，抬眸看过去：“不吃菜？”
　　宋喜儿闻言夹了一筷子青菜。
　　商冀手指轻敲着桌子：“肉呢？”
　　宋喜儿又夹了一筷子排骨，就是不碰那盘辣子鸡丁。
　　商冀眉间肉眼可见的变冷，出口的嗓音却是很淡：“在跟我赌气？”
　　宋喜儿动作顿了下，抬头：“没有。”
　　“是吗？”商冀目光定定的看着她，几秒之后忽然说：“三叔家的事，你要是开口，我可以帮忙。”
　　宋喜儿眨了眨眼：“所以从一开始你就可以解决，是吗？”
　　商冀没说话，却是默认。
　　宋喜儿见状笑了一声：“既然最开始没想帮忙，现在也不用了。”
　　她的声音很平静，说完目光落向那盘辣子鸡丁。
　　炒的很好，色香味俱全，看着很是诱人。
　　“我现在已经不喜欢了。”她说：“有点腻了。”
　　话落，空气一阵安静。
　　宋喜儿能明显的感觉到商冀不高兴了。
　　可她又像是什么都没感觉似的，再次低头啃着碗里的排骨。
　　忽然，她耳边再次响起商冀的嗓音：“我跟庄琳订婚，不会影响我们之间的关系。”
　　“你就当出去玩玩，我有时间就会去看你。”商冀又说：“毕业后就可以回来。”
　　宋喜儿嘴里还咬着一块排骨，很好吃，瘦而不柴。
　　听了商冀这话之后，她很是艰难的把嘴里的肉咽下去。
　　“商冀。”她抬头看着他，眼底带着一丝苦笑：“我很想知道，这么多年，我在你心里到底算什么？”
　　商冀拧眉。
　　“是见不得光的情人吗？”宋喜儿笑着问：“还是一个刚好合你心意的床伴？”
　　宋喜儿以前就知道商冀很喜欢自己的身体，为此她还很高兴。
　　可她没想到，他喜欢她的身体。
　　仅此而已。
　　“其实你可以早点说的。”宋喜儿垂眸：“我要是早知道，一定不会喜欢你那么久。”
　　她要是早知道，即使再喜欢，她也会及时止损。
　　不过好在现在也不算太迟。
　　“喜欢？”商冀眉眼忽然变得阴沉：“你口中的喜欢有几分真几分假？”
　　宋喜儿抬头：“你什么意思？”
　　想到那张素描，商冀的脸色再次沉了几分。
　　尤其看着宋喜儿脸上不仅没有任何的心虚，反而还一副伤心失望的表情。
　　完全看不出真假，难怪能骗他这么多年。
　　“你觉得我是为了你的钱？”宋喜儿不可置信的睁大眼睛：“商冀，你浑蛋！”
　　宋喜儿眼底含泪，这么多年的一颗真心忽然被人毫不留情的扔了。
　　不仅扔了，甚至还在上面狠狠t的踩了几脚。
　　看着宋喜儿眼底的泪水，商冀眉头微蹙。
　　正要说什么的时候，办公室的门被人从外面推开，庄琳手里端着一盘洗好的水果走了进来。
　　“商总，这是——”
　　她的话在看到宋喜儿时忽然一顿。
　　宋喜儿怎么会在这里？
　　庄琳的目光在宋喜儿跟商冀身上来回看了一眼，端着盘子的手紧了紧。
　　宋喜儿回头看了眼庄琳，冷笑了声：“商总，您的未婚妻来了，我就不打扰你们二人的独处了。”
　　宋喜儿说着“啪”一声放下手里的筷子站起身。
　　正好手机响起，宋喜儿看也没看的接通：“喂，哪位？”
　　“火气这么大？谁欺负你了？”
　　“肖杰？”宋喜儿一边说着一边往外走。
　　身后商冀在听到肖杰的名字时眉头陡然一压，周身的温度瞬间再次往下降了好几个度。
　　宋喜儿却没看到，握着手机刚走到门口，看到迎面走过来的杨明，她开口：“你们商总忙着哄未婚妻，我这边还有事，资料的话就麻烦杨助理帮忙送一下吧，谢谢。”
　　说完头也不回的进了电梯。

第45章 求婚？
　　楼下。
　　宋喜儿刚出来，就看到路边停着一辆很是骚包的红色跑车，下一秒就见车门打开，肖杰从驾驶座下来。
　　宋喜儿脚步顿了一下。
　　“你爸爸说你要去找他。”肖杰说：“我刚好顺路，送你过去。”
　　巨大的落地窗前，商冀沉着脸站着，没说话。
　　庄琳走过去往下面看了眼，正好看到肖杰拉开副驾驶座的车门然后宋喜儿上车的身影。
　　她笑着说：“看来上次的事真的是一个误会，表哥跟喜儿妹妹的关系越来越好了。”
　　“我听姑姑说表哥今晚好像要跟喜儿妹妹求婚，说不定到时候他们还在我们前面结婚呢。”
　　商冀倏然转头：“求婚？”
　　庄琳愣了一下点头：“姑姑是这么说的，说表哥还特意定了一个农庄，准备给喜儿妹妹一个惊喜。”
　　她话刚落，商冀的手机响了声，是一条未知的号码发来的短信，是一个农庄的地址，留言是肖杰。
　　宋喜儿上车之后就没再说话，转头看着窗外不知在想什么。
　　不知过了多久，她忽然后知后觉的醒神，转头问肖杰：“这是要去哪？”
　　窗外的景色明显已经要出市区了。
　　“一个好地方。”肖杰笑着说。
　　宋喜儿皱眉：“停车，我要下去。”
　　肖杰看了她一眼：“叔叔没跟你说吗？”
　　“什么？”
　　“他跟你约的地方。”肖杰说。
　　没有约地方，只是宋喜儿默认去之前去过的出租房找宋昌海。
　　“放心，我不会把你卖了。”肖杰说：“叔叔发现一家很不错的农庄，那边的食材都是纯天然的很新鲜，他说想要亲手做给你吃。”
　　宋喜儿愣了一下。
　　宋昌海跟她说有事找她，还要亲自过来，她本以为是什么急事，没想到只是吃饭。
　　想到这里，宋喜儿有点不高兴。
　　而且，肖杰的话也不能相信。
　　似乎是看出了她的想法，肖杰直接拨通了宋昌海的电话，说：“真没骗你，不信你自己问叔叔。”
　　话落，电话已经接通，宋昌海的声音通过音响传出来：“肖少，怎么了？接到喜儿了吗？”
　　“接到了。”肖杰说：“已经在路上了，大概还有一个小时就到。”
　　还有个小时？
　　这估计都出了江城！
　　宋喜儿有点烦躁，拿出手机给苏眉发了条消息，说她这边有点事就不回去吃饭了。
　　最后车子到达农庄的时候都快到晚饭的点了，还好宋喜儿在商冀那儿吃了点，不怎么饿。
　　只是一想到那个男人的名字，宋喜儿心里难免的难受。
　　农庄很大，一下车，宋喜儿就看到了不远处好几个纯天然的菜园子，里面还有游客在里面采摘。
　　肖杰停了车走过来：“我们进去吧，叔叔肯定已经在等着我们了。”
　　宋昌海做了满满的一大桌子菜，宋喜儿跟肖杰两人到的时候他正系着围裙端出最后一盘辣子鸡丁。
　　宋喜儿盯着看了几秒，有点无言。
　　“你们来了。”宋昌海双手在围裙上擦了擦：“时间正好，快尝尝，也不知道你喜不喜欢吃。”
　　十几道菜，几乎都是辣的，整个房间都是一股浓郁的辣香味。
　　“这里的肉和菜跟你们外面买的不一样。”宋昌海一脸笑意的看着宋喜儿说：“你要是觉得好吃，我到时候再做点你带回去给小眉也尝尝。
　　宋喜儿一时间不知道该说什么。
　　宋昌海的手艺的确很好，也不知道为什么没有去当厨师而是去当了保安。
　　“肖少你也多吃点。”宋昌海看着肖杰说：“要不是你的帮忙，我跟喜儿也不会这么快见面，真是太感谢你了。”
　　“叔叔你太客气了。”肖杰笑着说：“我跟喜儿关系那么好，他的爸爸就是我的爸爸，以后有什么事尽管跟我说，不用客气。”
　　宋喜儿抬头看向宋昌海，解释：“我跟他没什么关系。”
　　说完转头：“别胡说八道。”
　　“我怎么胡说八道了？”肖杰放下手里的筷子，认真的看着宋喜儿：“我可是从初中的时候就喜欢你了，这么多年过去老天又让我们遇到，这就是缘分。”
　　宋喜儿心里一阵反胃。
　　宋昌海坐在对面看着两人，脸上的笑容别提多高兴了。
　　宋喜儿快速的扒了几口饭后放下筷子：“我吃好了。”
　　宋昌海：“吃这么点就吃饱了？”
　　“嗯。”宋喜儿点头：“我就先回去了，下次这种事提前跟我说声，也不用跑来这么远的地方，吃饭在家做就可以。”
　　宋昌海搓了搓手：“不好意思啊，是不是耽误你事了？”
　　“……没有。”宋喜儿在心里叹息了声：“就是太麻烦了。”
　　宋喜儿说着起身，宋昌海忙开口：“再等一会吧，今天这边晚上有烟花秀，你们女生不都是喜欢这种吗？难得遇到，可以看一看再回去。”
　　宋昌海的语气有点小心翼翼，说完就一脸期待的看着宋喜儿。
　　宋喜儿现在对宋昌海实在说不上有什么感情，本想直接拒绝的，她实在是没什么心情，也不想看。
　　尤其还有肖杰在！
　　看着看着宋昌海眼底小心翼翼的讨好，她到底还是心软答应了。
　　也不知道为什么，她忽然想到了自己。
　　想到了自己在曾经的很多个时候在商冀面前的样子。
　　还有苏眉刚嫁到商家面对商家的其他人的时候……
　　“我去下洗手间。”宋喜儿说。
　　“好。”宋昌海高兴的说：“出门直走，右拐就看到了。”
　　“谢谢。”宋喜儿说完出了房间，等人离开，宋昌海看向肖杰：“都准备好了吗？喜儿真的会答应你？”
　　“放心。”肖杰很是自信。
　　“那就好。”宋昌海点头：“我看得出你是真心喜欢喜儿的，不然我也不会帮你把喜儿喊来这里。”
　　肖杰笑了一声没说话。
　　宋昌海站起身：“我去问问老板烟花准备好了没。”
　　“不急。”肖杰说：“还有人没到。”
　　宋昌海疑惑的问：“你还请了谁？”
　　肖杰却没回答，只道：“这么重要的场合，当然人多才有意义。”

第45章 占有和觊觎
　　去洗手间路过农庄门口，宋喜儿出来的时候看到一辆车停下，她本没注意，却没想到下一秒耳边传来一道惊喜的声音：“喜儿？”
　　宋喜儿愣了一下后转头，就见于梦正欣喜的看着她。
　　“学姐，你怎么在这里？”宋喜儿很是惊讶。
　　“文泽说这里的农庄很不错，一定要带我过来散散心。”于梦看到宋喜儿也很高兴：“没想到你也在，真是太好了。”
　　宋喜儿跟着一起往里面走：“我也是临时过来的，不过这里的环境的确不错，听说晚上还有烟花秀，你们赶上了。”
　　宋喜儿知道于梦这段时间因为母亲的事压力肯定很大，喻文泽能想到带人出来散散心，可见是真的很有心。
　　“你晚上还要回去吗？”于梦问：“要不留下来住一晚吧，明天一起回去。”
　　宋喜儿想了想答应了。
　　她不想见到肖杰，跟宋昌海相处也尴尬，所以吃了饭就想回去。
　　可眼下有了认识的人，宋喜儿自然也不介意留下来住一晚。
　　这边农家乐的房子都是分散着的平房，每一栋可以住好几个人，很大。
　　宋喜儿临时订了一间房，然后坐在床上给苏眉打电话。
　　与此同时，同一个农庄。
　　商政霖见苏眉结束跟宋喜儿的电话，他合上手里的资料站起身：“这里入夜后的景色很不错，今天天气也很好，肯定有星星，我们出去走走。”
　　“我一个随便转转就行，你先忙你的。”苏眉说。
　　商政霖走过去环绕住苏眉的肩膀：“知道你最近因为喜儿的事心情不好，特意带你出来放松放松的，我怎么能待在房间看资料呢。”
　　“本来还想着让喜儿把资料拿回来后跟我们一起过来的，没想到她有事。”
　　商政霖跟苏眉过来这边是被一个朋友t推荐临时决定的，眼下刚吃完饭没多久。
　　苏眉很喜欢这种农家小院，这之前商政霖经常带着她到这种类似的地方小住一段时间。
　　“好像跟她学姐在一块。”苏眉跟商政霖一起往外走。
　　这会天还没完全黑，远处天边的霞光由最开始的绚烂慢慢变暗，绚丽的颜色几乎是肉眼可见的在变化，很是好看。
　　苏眉身上穿着一件浅色的针织外套，头发柔软的披在身后，历经岁月的脸上带上了细细的皱纹，可却丝毫不影响她五官的柔美和温婉。
　　她就那么迎着霞光站着，目光看着远方，也不知道在想什么。
　　宋昌海过来的时候看到的正是这一幕，脚步一顿，整个人都看呆了。
　　然而下一秒他就见一个男人朝苏眉走了过去，然后把一块披肩搭在了苏眉的肩上：“晚上温度低，别感冒了。”
　　“谢谢。”苏眉拢了拢披肩，冲商政霖温柔的一笑。
　　两人站在一起，虽然已经不是年轻的男女，可也养眼的不行，很是般配。
　　宋昌海眼底一闪而过的阴暗，目光定定的落在苏眉的身上，带着掩饰不住的占有和觊觎。
　　忽然商政霖身上的手机响了，他跟苏眉说了一声之后走到一边去接电话。
　　宋昌海见状抬脚往苏眉那边走了过去。
　　听到脚步声，苏眉下意识回头。
　　宋昌海在她的面前站定，然后扬起笑容熟练的开口：“小眉，好久不见。”
　　看着对方脸上的笑容，苏眉先是愣了一秒，随后娴静的脸色猛然一变。
　　“你……”
　　……
　　宋喜儿在房间内歇了会于梦就带着喻文泽过来敲她的门了。
　　“听说今晚农家乐这边有人求婚，阵仗超级大，好多好多的花，我们刚过来的时候已经布置的差不多了，也不知道是哪个女孩儿能这么幸福。”
　　于梦满脸的羡慕。
　　喻文泽揽着她的腰笑着说：“求婚那天是我太仓促了，等我们结婚，我一定给你一个隆重盛大的婚礼。”
　　“讨厌。”于梦一脸的娇羞：“谁像你这样的，都没惊喜了。”
　　说着又道：“不过也不用太盛大，费钱，简简单单就很好了。”
　　宋喜儿看着两人恩爱的样子笑了笑，眼底划过一丝落寞。
　　求婚……
　　她以前也幻想过商冀跟自己求婚时的样子，很多很多种。
　　有简单的，也有烂漫的。
　　可无论是什么样的，只要对象是商冀这个人，她想她都会很喜欢。
　　就算没有鲜花和戒指，只要他跟她开口，她都会接受。
　　可这些都只存在于她的幻想，以后也永远不可能实现了。
　　于梦过来挽住她的胳膊：“快走，我们也去看看，这会那边已经好多人了，都是去看求婚的呢。”
　　求婚的场地布置在农庄西边的一块草坪上，很显然求婚的人很用心，整个场景用的花不是那种鲜艳的玫瑰，而是配合着周围的景色，用的各种不知名的小花朵。
　　五颜六色的，用藤条架着，编织了一片星空下的花海，很是好看，一旁好多游客举着手机在拍照。
　　而且现场的游客好像还有做自媒体的，此时其中就有架着手机支架对着现场进行实时直播的。
　　周围围满了人，每个人的脸上都带着笑容转着头看着四周，想看看今晚的主角来了没。
　　如同于梦说的，阵仗很大。
　　如果今天的两位主角彼此两情相悦，那么眼下的一幕对于即将被求婚的女孩来说自然是很幸福的一件事。
　　可要是不是……宋喜儿觉得这样的场景就有点过了。
　　尤其眼下周围还围了这么多人，要是到时候女方不想答应，最后结果只会彼此都尴尬，甚至收不了场。
　　不过这些也都跟宋喜儿没关系，她也不知道为什么一时间想的有点多。
　　“男主角呢？怎么还不出现？”于梦很是激动的踮起脚尖左右看着：“这么多人等着呢，怎么办，我好激动。”
　　宋喜儿一阵哭笑不得，抬头间却对上了喻文泽看向自己的目光。
　　莫名的，她觉得对方看着自己的目光好像有点奇怪。
　　也就是这电光火石间，她忽然想起来了什么，看着喻文泽的眼瞳慢慢放大，脸色也跟着变了。

第47章 你愿意嫁给我吗？
　　之前于梦第一次带着喻文泽给宋喜儿认识的时候，她就觉得对方有点眼熟。
　　可是那会她没放在心上。
　　后来于梦母亲出事，喻文泽来江大接于梦，宋喜儿再次看到对方。
　　那会她依旧觉得对方眼熟，总觉得在哪里见过，可她就是想不起来。
　　可眼下，宋喜儿再次看着喻文泽这张含笑的脸，她忽然就想了起来之前的那股熟悉感是从哪里来的了。
　　是之前在A市，她跟于梦去酒吧的那次。
　　那会于梦跟人下去跳舞，肖杰也是在那个时候忽然坐到她的身边。
　　当时宋喜儿跟他说了几句话之后就转身往洗手间走。
　　而她也就是在那个时候看到的喻文泽！
　　坐在下面其中的一个卡座里。
　　那会的喻文泽头发还是黄的，还带着耳坠，穿着一件花衬衫，领口袒的很开，手里夹着烟在抽着，一看就是一副浪荡公子的模样，跟现在的打扮风格完全不一样。
　　宋喜儿也正是因为如此才一直没有想起来。
　　而当时喻文泽一边抽烟一边看着她跟肖杰坐的方向，不仅如此，他身边的另外几人也是同样，看表情就能看出明显是认识肖杰的。
　　所以，在于梦认识喻文泽之前，他跟肖杰是认识的！
　　宋喜儿忽然想到了之前在酒店房间，肖杰离开之前特意提了一句于梦。
　　当时她就敏锐的察觉到了一丝不对，可第二天见于梦好好的她就没多想。
　　眼下看来，从那个时候开始肖杰就已经让人打起了于梦的主意！
　　想到这里，宋喜儿的心狠狠的一沉，忽然涌起一股很不好的感觉。
　　尤其在看着喻文泽脸上的笑容时，她整个身子不自觉的打了个寒战！
　　还有眼下，真的这么巧？
　　她前脚刚到，后脚喻文泽就带着于梦也来了这里？
　　“喜儿，你怎么了？”
　　于梦察觉到宋喜儿的脸色不对，抬手摸了一下她的头：“是不是哪里不舒服？要不要我陪你回去休息？”
　　“学姐……”
　　宋喜儿一把握住于梦的胳膊想要说什么，肖杰的电话忽然打了过来。
　　“在哪里？”肖杰笑着问。
　　宋喜儿深吸了口气走到一旁：“你认识喻文泽？”
　　她话落，手机那头沉默了一瞬。
　　虽然只是几秒，可却证实了宋喜儿的猜测。
　　宋喜儿原本还抱着一丝侥幸的心瞬间沉到了谷底，脸色很白。
　　“我看到你了。”肖杰在那头说了声后电话被挂断。
　　宋喜儿紧紧的攥着手机，一抬头，就看到了不远处肖杰的身影。
　　“男主角出现了！”于梦喊了一声，然后跑过来拉宋喜儿去看。
　　肖杰手里捧着一束跟周围花藤上一样的小花，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　只见他在周围人的起哄声中走到人群的中央，手里还拿着一个事先准备好的话筒。
　　“各位晚上好。”他笑着开口：“想必大家已经知道我今晚要做什么了。”
　　“求婚！”有人喊了声。
　　“没错。”肖杰点头：“我要向我心爱的女孩求婚。”
　　在周围一片欢呼和起哄声中肖杰继续说：“我跟她初中就认识，只可惜那个时候年少不懂事，跟她错过了，这么多年一直很遗憾。”
　　“没想到老天让能我再次遇到她，这一次我一定不会再放过这个机会。”
　　“宋喜儿。”
　　肖杰一步一步的朝着宋喜儿的方向走过来，目光深情又专注：“我喜欢你。”
　　“虽然这句喜欢我迟到了很多年，可我还是想要跟你说，我很喜欢你，我想要跟你共度往后的余生，想要每天一睁眼看到的就是你，想要跟你一起携手到老。”
　　人群早在肖杰往这边走的时候就看到了宋喜儿，然后不等宋喜儿反应过来就自发的把人围住了。
　　肖杰的最后一个字落，人已经站在了宋喜儿的跟前。
　　他个子比宋喜儿高，而且明显精心打扮过，加上本就帅气的五官，以及脸上的温柔和看着宋喜儿眼底的爱意，都让围观的群众一阵的激动。
　　好多女生都羡慕的看着宋喜儿，脸上的表情激动的仿佛自己是那个当事人。
　　可真正的当事人，也就是宋喜儿，却是站在原地一动也没动，脸上不仅没什么表情，脸色甚至白的几乎透明。
　　她死死的看着一步一步朝着自己走近的肖杰，身侧的双手攥的很紧。
　　几分钟之前，她还在想今晚的主角要不是两情相悦的话女方会很尴尬。
　　几分钟之后，她却成了那个主角。
　　肖杰竟然跟她求婚！？
　　而且还是这样的大张旗鼓！？
　　宋喜儿怎么想怎么都觉得荒唐！
　　她几乎都不用去考虑，对于眼前的这场可笑的闹剧，她不用去拒绝，直接转身走人就行。
　　她肯定是不会答应的！
　　她不信肖杰不清楚这些！
　　可他还是这样做了！t
　　为什么？
　　正因为这个疑惑，宋喜儿才让肖杰走到了自己的面前。
　　因为她隐约好像猜到了一种可能。
　　“喜儿！”肖杰眉眼含笑，目光专注的看着宋喜儿问：“你愿意嫁给我吗？”
　　“喔～嫁给他！嫁给他！嫁给他！”
　　都不等宋喜儿回答，围观的人群已经不约而同的喊了起来，一声比一声大。
　　每个人都喊着让宋喜儿答应，却没有一个去注意到宋喜儿脸色的不对。
　　宋喜儿没有说话，只是看着肖杰。
　　肖杰把怀里的花往前一递，然后从口袋里拿出了准备好的戒指，超大的钻石在夜光下闪着璀璨的光芒。
　　只见他单膝下跪，举着戒指深情款款的看着宋喜儿，再次开口：“你愿意吗？”
　　说完，就一脸期待和紧张的等着宋喜儿的回答。
　　宋喜儿闭了闭眼，极力压抑着胸腔内翻滚的情绪。
　　她怕自己控制不住直接甩对方一耳光！
　　就在她开口要说什么的时候，手里的手机忽然震了一声，是信息的声音。
　　按理说这个时候宋喜儿应该没心思看消息的，可不知怎么的，她手指有点颤抖的点开了消息内容。
　　下一秒不知道看到了什么，宋喜儿的瞳仁剧烈收缩，等她反应过来时，手指已经本能的摁熄了屏幕。

第48章 学姐，对不起
　　四周的起哄和呐喊声在宋喜儿的沉默声中慢慢变小。
　　这会也终于有人注意到了一丝不对。
　　“怎么回事？这情况怎么感觉有点不对劲？”
　　“女方不喜欢吗？表情有点不对啊。”
　　“不应该吧，男的长的这么帅，看着还像个有钱的二代，这都不喜欢，眼光得多高啊？”
　　“女的长的也不差吧，两人看着挺配的，主要这男的那么深情，可以考虑考虑。”
　　一时间各种议论，肖杰脸上却是没有任何尴尬，始终很有耐心的举着戒指看着宋喜儿等着她的答复。
　　宋喜儿抬眸，一眼就看到了人群里站着的喻文哲和于梦。
　　于梦似乎还没从宋喜儿就是今天被求婚的这个当事人中回过神，被喻文泽揽着腰，呆呆的看着她这边。
　　喻文泽的脸上却是始终带着淡淡的笑意，发觉宋喜儿看过来的时候，他还冲她扬了扬手，手里举着手机。
　　而手机的屏幕是亮的，页面上正显示着宋喜儿刚才看过的照片。
　　宋喜儿倒吸了口凉气，目光紧张的去看他身边的人。
　　可下一秒就见喻文泽摁熄了屏幕，然后冲她无声的说了几个字：“答应他。”
　　宋喜儿看懂了！
　　“她肯定是太害羞了。”
　　肖杰笑着站起身，然后隔着花抱住了宋喜儿。
　　宋喜儿本能的要去推人，可下一秒肖杰用只有两人能听到的声音在她的耳边说：“你要是不答应，那么今天现场所有的人都会看到一点好玩的东西。”
　　“你应该知道，我说得出就能做得到。”
　　肖杰的脸上始终带着笑和温柔，落在旁人眼底就是情侣的悄悄话。
　　他说完，也不等宋喜儿说话，直接拿出戒指就套在了宋喜儿纤细的手指上。
　　宋喜儿气的整个身子都控制不住的颤抖，手指本能的蜷缩，可是却被肖杰强硬的给拉开。
　　视线中，于梦似乎是终于反应了过来，看着两人的方向，扬着笑脸抬手冲宋喜儿用力的挥了挥。
　　期间还跟身旁的喻文泽说了句什么，后者低头在她的脸上亲了一下。
　　看着很是恩爱！
　　几分钟之前，宋喜儿是这么以为的，觉得学姐这次终于找到了一个愿意真心待她的好男人。
　　可是……
　　宋喜儿闭了闭眼，再睁开时，忽然在人群中看到了两道熟悉的身影。
　　是苏眉和商政霖。
　　宋喜儿面露错愕！
　　母亲和商叔叔怎么会在这里？
　　商政霖跟苏眉是散步到这边来的，这边的热闹两人自然是听到了，可到底是一堆的年轻人，两人原本没打算过来凑热闹的。
　　可是肖杰在喊宋喜儿的名字的时候，苏眉听到了。
　　本以为是同名同姓，没想到过来一看，竟然真的是自己的女儿！
　　“政霖，我没看错吧？”苏眉震惊的看着抱在一起的两人：“那是喜儿……”
　　“是。”商政霖的脸色也很是不好看，看着肖杰的目光又沉又冷。
　　“喜儿怎么会跟他在一起？还答应了他的求婚？”
　　这件事苏眉怎么想怎么都觉得不可能！
　　她说着就想要过去，可眼前的人群却忽然爆发出一片欢呼，然后都朝中间围了过去。
　　肖杰给宋喜儿戴上了戒指，这会正牵着她的手举起来给众人看，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　与此同时，一旁忽然“咻”的一声，一束烟花在繁星点点的星空中炸开，紧接着一束接着一束。
　　眨眼间，整个夜晚瞬间亮如白昼，绚烂的烟花一个接着一个在在场所有人的眼中灿烂的盛开。
　　在场的人立刻拿出手机去拍下这美丽的一幕，连带着之前一直对着宋喜儿跟肖杰的直播镜头也转了过去。
　　宋喜儿甩开肖杰的手快速上前拉住于梦的手就往一旁走。
　　她的速度很快，于梦完全反应不过来，人就已经被带离了这片热闹。
　　“天啦，这也太浪漫了吧，原来他就是你的男朋友啊，啊啊啊没想到我有一天吃瓜吃到了我朋友的身上，简直是太幸福了……”
　　于梦这会回过神，看着宋喜儿很是激动：“没想到我能亲眼见到这么幸福的时刻，简直——”
　　宋喜儿忽然回身：“学姐！”
　　她的表情太过于严肃，于梦愣了一下：“怎么了？”
　　宋喜儿看着她，张了张嘴，却是怎么也说不出口。
　　她要怎么去说？
　　说肖杰因为她们的关系，特意让喻文泽接近她，之前对她的所有的好都是假的，都是带有目的的欺骗？
　　那个自以为很爱她打算共度余生的男人其实是一个满口谎言的骗子，之前对她做的所有的一切都是演习？
　　不仅如此，喻文泽甚至还拍了……
　　想到手机里的那张照片，无法控制的怒火烧的宋喜儿眼眶一片猩红，可更多的却是自责和愧疚。
　　都是因为她。
　　要不是因为她，喻文泽不会找上于梦！
　　“喜儿你怎么了，你别吓我？”
　　于梦后知后觉的感觉出了不对劲：“怎么回事？你们是不是还没和好？”
　　她记得宋喜儿之前说过跟男朋友已经分手的事。
　　“没事的，你要是不想答应就拒绝，我们现在去把他戒指还给他。”
　　于梦安慰说：“不要因为你们有这么多年的感情就有心理负担，结婚是人生大事，不能马虎，没想清楚的话就再考虑考虑，别委屈自己。”
　　是啊，结婚是大事，不能马虎。
　　之前于梦谈的男朋友虽然都很认真，也都是奔着结婚去的。
　　可喻文泽却是第一个求了婚，并且见了家长还已经在准备婚礼的人。
　　尤其还是在于梦母亲身体出问题的这个关键时候。
　　虽然两人确定关系的时间不长，可宋喜儿也能看出喻文泽如今在于梦心里的份量……
　　“喜儿，你别不说话啊，你——”
　　这次的于梦的话还没说完宋喜儿忽然抬手抱住了她。
　　“对不起！”宋喜儿眨了眨眼，眼泪顺着眼眶滑落：“学姐，对不起，对不起！”
　　她不停的道歉，一遍又一遍。
　　把于梦都给听懵了，下意识的抬手拍着宋喜儿的背一边安慰一边说：“好好的跟我道什么歉啊，怎么还哭了？别哭别哭。”

第49章 越挣扎越兴奋
　　宋喜儿擦掉脸上的泪水把人松开，目光认真的看着于梦：“学姐，结婚是大事，我觉得你们认识的时间有点短，结婚的事可以再考虑考虑。”
　　“啊？”于梦愣了下：“你之前不也觉得他挺不错的吗？”
　　“那是之前。”宋喜儿说完发现自己的语气有点激动，缓了缓继续说：“总之，你再好好想想，多考察他一段时间，要是觉得不行，也可以趁早分手。”
　　于梦疑惑：“喜儿，我怎么觉得你今天有点奇怪？”
　　宋喜儿避开她的目光：“总之，你们认识的时间太短了，结婚的事可以再缓缓。”
　　照片的事宋喜儿想要先去跟肖杰沟通一下，如果她能解决最好，到时候让喻文泽离开，她再好好跟于梦道歉解释清楚。
　　不管怎样，绝对不能让那些照片被公开！
　　被分手只是伤心，可要是那些照片被公开……
　　宋喜儿不敢再想。
　　“学姐，你一定要听我的，别跟他领证，婚礼的事也先放着。”宋喜儿再次强调。
　　于梦觉得宋喜儿应该是因为她之前的经历所以担心她再遇到渣男，很是感动：“你放心，结婚可复杂了，一时半会肯定办不了，而且就算领证也是婚礼结束后。”
　　宋喜儿闻言暂时放下心。
　　这会所有人的目光几乎都被烟花秀给吸引，谁也没注意刚求婚和被求婚的男女已经不在了。
　　没人的角落，喻文泽手里夹着根烟，一边抽一边看向对面的肖杰，很是不理解的问：“你说你又不喜欢宋喜儿，真不t懂你这么大费周章的还搞个求婚是为了什么，也不嫌折腾。”
　　肖杰抬头：“谁说我不喜欢？”
　　“是，你喜欢的那么多个女人中的一个。”
　　“还是有点不一样的。”肖杰笑着说：“这么多年让我念念不忘，她宋喜儿是独一个。”
　　而且最重要的是，宋喜儿可是商冀的女儿。
　　可她现在却答应了他的求婚！
　　光是想想肖杰就觉得刺激的不行。
　　喻文泽愣了一下：“你该不会真的想娶她吧？”
　　“有结婚就有离婚，又不是不能离，结个婚算什么？”肖杰的态度很是无所谓。
　　他现在一门心思就是想要把宋喜儿搞到手，然后让对方心甘情愿的上自己的床。
　　光是一想到宋喜儿被他压在身下，无论他做什么都不反抗的情景，肖杰整个人就激动的不行。
　　“你就那么确定她会从了你？”喻文泽问。
　　“会的。”肖杰笃定的说：“刚才不就是证明吗？仅仅只是一张照片就可以让她乖乖答应。”
　　说着想到什么，肖杰面色阴沉：“商冀上次也不知道找了什么人把我这的照片都给删了，你记得备份好，最好打印出来。”
　　喻文泽没说话，却是拿出手机点开了相册看着里面自己拍的于梦，整整一百多份，有照片也有视频。
　　而除了于梦，还有其他人的。
　　他也没有丝毫的忌讳，直接当着肖杰的面就给点开了，脸上的表情似乎是很是欣赏和满意自己的杰作。
　　“宋喜儿的这个学姐身材超级好，虽然不是个雏，可在床上的时候格外带感，你要听听吗？我发你。”
　　肖杰扫了一眼他屏幕上白花花的一片肉体，很是嫌弃的别过眼：“俗气，要看你自己看，别发我。”
　　他是真不懂这种有什么好看的，毫无审美，跟看猪肉有什么区别？
　　喻文泽收起手机，看着肖杰脸上一副辣眼睛的表情也很无语：“女人当然是脱了衣服才好看，真不懂穿着衣服有什么好看的，干起来都没劲。”
　　“要是能永远都不穿衣服就最好了，这样每天看到想想都爽。”
　　他也实在是不懂好友的审美，不喜欢脱了衣服的女人，反而喜欢穿了衣服的女人，觉得女人穿了衣服才好看。
　　而且男女那档子事还偏偏喜欢讲究个你情我愿，装什么绅士，不喜欢强迫，只上心甘情愿的女人。
　　要喻文泽说这都是屁，强的太带感，他就喜欢强的，对方越是挣扎他就越兴奋。
　　“行了。”肖杰站起身：“这些东西你自己留着就行。”
　　刚才宋喜儿带于梦离开，两人都没阻止。
　　不过眼看着时间差不多了，肖杰说：“虽然宋喜儿应该不会跟于梦说，但也不能让他们待太久，你去把人带走。”
　　至于宋喜儿那边，肖杰已经有点迫不及待了。
　　不过他也知道不能急，以宋喜儿如今的性子，一时半会肯定是不会乖乖跟他的。
　　更何况刚才求婚的一幕苏眉跟商政霖已经看到，他接下来要做的就是好好的准备两人的婚礼了。
　　不过……
　　忽然想到什么，肖杰问：“商冀没来？”
　　……
　　宋喜儿一时半会不能跟于梦说太多，也不知道怎么去开口。
　　尤其是于梦的态度，她都不敢去想于梦要是知道这其中的真相后会是什么样的反应。
　　这会烟花已经差不多结束，可那边的人还没有散。
　　宋喜儿准备去找肖杰，结果刚跟于梦分开，还没走几步就被人捂着嘴给拖到了一旁。
　　住房这边虽然也有路灯，可是间距的挺远，没有放烟花那边的亮敞，尤其这会人也都在那边，屋子这边基本没什么人，里面都是黑的。
　　宋喜儿被人捂着口鼻直接拖进了其中一个漆黑的房间，她的惊呼才起就被人捂了回去，连带着反射性的挣扎也被对方轻而易举的给卸掉。
　　“呜呜呜——”
　　宋喜儿惊恐的瞪大眼睛，第一反应是肖杰。
　　顿时浑身的血液被愤怒和憎恶瞬间点燃。
　　可下一秒她忽然感觉到什么，挣扎的动作倏然一顿。
　　似乎是感觉到她不动了，身后的人松开了捂住她的嘴。
　　宋喜儿的后背整个贴着对方的胸膛，嘴被松开的第一时间她就就出声：“商冀？”
　　话落，漆黑的房间内一片安静，只能听到身后人沉重的呼吸声。
　　“商冀，是你对吗？”宋喜儿再次开口：“你说话！”
　　她说着想要转身，刚一动就被人扣着双手摁在了一旁的墙壁上。

第50章 到今天就结束吧
　　墙面很凉也很硬，宋喜儿的额头被磕了一下，痛的她轻呼了一声。
　　下一秒不等她再开口，后颈忽然被人咬了一下，然后是一阵密密麻麻的吻。
　　不算温柔，每一下都很重。
　　“商冀！”
　　宋喜儿想要扭头，可整个人却被摁着动不了。
　　不仅如此，身后的人似乎对她的不配合很不高兴，抬手扯了一把她肩上的衣服，然后吻一路下移！
　　“商冀，你放开我！”
　　宋喜儿的嗓音里染上了显见的怒意。
　　可是身后的人却仿佛听不到，自顾自他的动作。
　　宋喜儿挣扎的身上出了汗，每一寸被他亲过的皮肤也跟着灼烧起来。
　　他很懂得怎么撩拨她，也清楚的知道她的敏感点在哪里，甚至每一寸呼在她耳边的吐息都像是经过精心的计量，让她整个人控制不住的一阵阵发软。
　　也就是这时，空气中忽然传来一道金属撞击的清脆响声。
　　意识到他要做什么，宋喜儿整个人忽然一激灵，混沌的脑子也瞬间变得清醒。
　　“不行！”
　　宋喜儿奋力的扭头：“你放开我，不然我要喊人了。”
　　“喊人？”商冀终于是出声，嗓音暗哑中带着一丝冷：“喊谁？你的未婚夫？”
　　宋喜儿的身子僵了一下。
　　他看到了！
　　她本能的想要解释，可话到了嘴边，不知怎么又咽了回去。
　　“你在乎吗？”她问，语气很是随意，可是一颗心却是悄悄的提了起来。
　　到底、还是抱着一个可笑的期待。
　　然而宋喜儿话落，身后却没有任何动静。
　　答案已经不言而喻。
　　“你不在乎。”她替他说。
　　早就该知道的答案，偏偏不信的想要撞一撞。
　　商冀依旧没说话，可是下嘴的力道忽然重了些，流了血。
　　宋喜儿强忍着疼痛，眼眶和鼻腔一阵发酸。
　　房间内一时间只能听到两人交织在一起的呼吸声。
　　一道很轻，一道很重。
　　“其实也挺好的，你有你的未婚妻，我有我的未婚夫。”
　　宋喜儿说完笑了一声，下结论：“挺合适的。”
　　黑暗中，商冀的眸光定定的落在宋喜儿白皙的侧颜上。
　　几秒之后嗤笑了一声：“之前不是说不喜欢？”
　　现在也不喜欢。
　　宋喜儿回头，寻着呼吸的方向看着他：“那你喜欢庄琳吗？”
　　商冀嗓音没什么起伏：“还行。”
　　没有否认，还行就是有好感。
　　果然，像庄琳那种长得好看家世又好的，怎么可能会有男人不心动？
　　即使这个人是商冀也不例外。
　　毕竟就连她这个没有任何背景，仅仅只靠了一张脸就能被他短暂的看上。
　　宋喜儿忽略心底的疼痛，很轻的笑了一声：“你是跟她一起来的吗？”
　　“她人现在应该在等你吧？”宋喜儿顿了顿后继续说：“别让她等急了，女孩子很容易生气的。”
　　商冀手臂一动，忽然把宋喜儿的身子转了过来。
　　黑暗中，两人四目相对，却又什么都看不清。
　　“那你呢？”他问。
　　“什么？”
　　“你生气了吗？”
　　宋喜儿心颤了下，回：“没有。”
　　她没资格。
　　再次沉默。
　　宋喜儿率先开口：“可以先把我放开吗？”
　　“要去找他？”
　　商冀手指动了动，忽然握住了宋喜儿的手。
　　宋喜儿刚要把手抽回来，却见商冀手指动了动，忽然握住了她刚被肖杰戴上戒指的手指。
　　戒指很凉，即使被戴上了有一会也没被皮肤的温度暖热，而且还有点松，都快滑到第二根骨节了。
　　商冀的手指在戒身上的钻石上摩挲着，冷笑着问：“话说的那么好听，怎么还买大了？”
　　他话落，戒指滑动了一下，似乎要掉出来。
　　宋喜儿的手指却是蜷缩了一下，同时也离开了他的手掌范围。
　　商冀落空的手顿了下，再出口的嗓音带上了一丝刻薄：“怎么不说话？该不会是买给别人的吧？”
　　宋喜儿抬头，小脸上没什么表情：“跟你有什么关系吗？”
　　商冀的声音似乎压抑着某种情绪：“就这么喜欢他，即使是给别人的也不在乎？”
　　“我瘦了。”宋喜儿忽然说。
　　商冀皱眉，下意识抬手在宋喜儿的腰上摸了下。
　　的确瘦了很多。
　　“你——”
　　宋喜儿：“所以大一点很正常。”
　　商冀动作一顿。
　　周遭的空气也陡然变冷。
　　宋喜儿却没再说话，推开人就想要走。
　　结果刚一动就被商冀再次给拦住。
　　“想好了？”他问：“真的决定要嫁给他？”
　　宋喜儿反问：“你介意吗？”
　　“……想多了。”商冀收回手：“我t说过，你要是有喜欢的人可以直说，可以随时离开。”
　　毫不意外的回答，宋喜儿笑了一声。
　　商冀又开口：“但你要是改变主意，我们之间的关系依旧可以跟以前一样保持不变。”
　　跟以前一样？
　　“当你的情人吗？”宋喜儿问：“还是床伴？”
　　商冀顿了一下说：“只有你有这个资格。”
　　宋喜儿都要被气笑了：“所以我还应该要谢谢你是吗？”
　　商冀不喜欢她这样的语气，出口的嗓音有点烦躁：“这么多年我身边就只有你一个人，你应该很清楚。”
　　除此之外，他还从来没有把哪个女人留在身边这么久过。
　　所以商冀自认为宋喜儿应该能感觉到他对她的好。
　　忽然，外面传来一声喊声：“喜儿？”
　　是肖杰的声音。
　　听着脚步声是往他们这边方向来的。
　　商冀眸光沉了下，忽然问：“你说他要是看到你跟我在一起，会是什么反应？”
　　“不知道。”宋喜儿想也没想的说。
　　什么反应肖杰都能给出来，毕竟都是演的。
　　宋喜儿说完迈步往外走，眼看着就要开门，身后忽然传来商冀的喊声：“宋喜儿。”
　　宋喜儿脚步一顿，没有回头也没出声。
　　商冀在黑暗中点了一根烟，用力吸了一口之后才开口：“肖杰不是什么好人，你要是反悔，出国的提议依旧作数。”
　　“不用了。”宋喜儿的声音很轻：“这么多年谢谢你的照顾，我们之间的关系……到今天就结束吧。”
　　“咔嚓”一声，是打火机盖重重合上的声音。
　　“你想清楚了？”男人的嗓音又冷又寒。

第51章 你是被人戴绿帽了
　　“嗯。”宋喜儿点头，然后头也不回的拉开门走了出去。
　　宋喜儿刚出来就看到站在门口的肖杰。
　　后者看到她目光顿了下，然后迈步走过来。
　　“怎么在这里？”
　　肖杰说话间目光在宋喜儿的身上扫了一圈，问：“刚才跟谁在一起？”
　　宋喜儿出来之前虽然整理好了衣服，可凌乱的发丝和脖颈间的咬痕一看就知道这之前发生了什么。
　　然而不等宋喜儿说话，苏眉跟商政霖匆匆的找了过来。
　　“喜儿！”苏眉看到一旁的肖杰，脸色微变。
　　肖杰看到两人很是礼貌的打招呼，明知故问：“叔叔阿姨怎么会在这里？”
　　商政霖看着他，语气不善：“你跟喜儿是怎么回事？”
　　“叔叔阿姨看到刚才我跟喜儿求婚了？”肖杰笑眯眯的说：“既然叔叔阿姨已经看到了，那我也不瞒着了，喜儿已经答应了我的求婚，我爸妈那边已经开始准备婚礼了。”
　　苏眉把宋喜儿拉到一边小声的问：“到底怎么回事？你怎么会答应他的求婚？你不是……”
　　肖杰转头看向宋喜儿，面容含笑。
　　宋喜儿对上他的目光，清楚的看到了他眼底的威胁。
　　她手掌紧了紧，不合的戒指在掌心传来刺痛。
　　“妈。”宋喜儿抬头笑着说：“之前都是误会。”
　　“对，阿姨。”肖杰笑着说：“之前都是误会，我跟喜儿吵架了，她在跟我闹脾气。”
　　苏眉很显然不信。
　　再怎么闹脾气还能把人闹到看守所去？
　　商政霖看向宋喜儿：“喜儿，他说的是真的吗？”
　　说着不等宋喜儿说话再次开口：“你不用怕，有什么事告诉商叔叔，商叔叔给你做主。”
　　宋喜儿抬头，对上苏眉跟商政霖的目光，她眼眶发红。
　　如果是其他事，她可以说，也可以求助。
　　就算被拍照片的是她本人，她也可以豁出去。
　　可是不是她，而是学姐！
　　而且学姐还是因为受了她的牵连才被肖杰找上。
　　都是因为她。
　　她怎么能说？
　　不能，也不可以！
　　尤其肖杰还就在一旁。
　　只要她说一个字，那些照片就有可能会被发出去，到达今天现场任何一人的手机上。
　　在如今这个信息发达的时代，她几乎都不用想到时候事情会发展成什么地步。
　　“商叔叔，他说的是真的。”宋喜儿说：“我真的答应了他的求婚。”
　　话落，四周一片寂静。
　　苏眉握着宋喜儿的手，目光一转，落在了宋喜儿后颈的咬痕上。
　　商冀咬的很重，都见了血，这会已经结了痂，能清晰的看出痕迹。
　　苏眉眼睛瞪大，脸色在瞬间变的很是难看。
　　宋喜儿察觉到母亲的目光，不自在的扯了扯衣领。
　　气氛一时间很压抑，宋喜儿笑着打破：“妈，商叔叔，你们怎么会在这里？”
　　“你商叔叔朋友介绍的，说这里风景不错。”苏眉语气有点僵硬的说。
　　宋喜儿点了点头没有多问，只道：“既然是出来玩的，那你们不用管我，时间也不早了，快回去休息吧。”
　　苏眉明显不想让女儿跟肖杰离开，拉着她的手说：“你商叔叔有工作，你陪陪我。”
　　要是其他时候宋喜儿肯定就答应了。
　　可眼下不行。
　　“妈。”宋喜儿垂眸避开苏眉的目光：“我跟他还有点事要说。”
　　苏眉细眉紧蹙：“这么晚了，有什么事可以明天再说。”
　　“没事。”宋喜儿说：“我说完就回去。”
　　见宋喜儿坚持，苏眉转头看向肖杰，一向温柔的她这会对肖杰却是没有什么好语气：“肖先生，虽然我女儿答应了你的求婚，可我还没答应。”
　　“喜儿是我唯一的女儿，我不会把她交到我不放心的人手上。”苏眉说：“希望肖先生理解一下为人父母的心情，你们现在还没结婚，什么不该做我希望肖先生能清楚。”
　　“要是肖先生欺负了我女儿让她受到了伤害，即使拼了我这条命，我也会为她讨公道。”
　　宋喜儿眼眶湿热：“妈……”
　　苏眉转身，看着宋喜儿的目光变得温柔而复杂，顿了顿后只说了句：“回房间给我发个消息。”
　　宋喜儿忍着眼泪点头：“好。”
　　见商政霖带着苏眉离开，宋喜儿擦了一下眼角的泪水转身看向肖杰：“我们换个地方聊。”
　　肖杰看另一眼她身后关着的门，笑了一声：“好。”
　　……
　　南子晋给商冀打第五通电话的时候才终于被人接通，他疑惑的发问：“你人呢？去哪了？”
　　“车上。”商冀的声音很哑，听着在抽烟。
　　“怎么跑车上去了？”南子晋嘀咕了一声：“等我。”
　　南子晋挂了电话找来停车的地方，他拉开门刚坐进去就忍不住连咳了好几声，快速降下了车窗。
　　“你这是抽了多少？”南子晋震惊的问：“不知道的还以为这车要烧了。”
　　他一边说着一边把另外的窗户也给打开了。
　　“我刚才看过了，这农庄的地理环境的确不错，不过面积有点小，而且附近好像还有一个工厂，不好开发。”
　　南子晋说着也给自己点了根烟：“你是怎么看上这里的？你们商氏什么时候连这种小项目也能看上眼了？还要你亲自来。”
　　堂堂商氏集团总裁下班的点不回家也不去喝酒找女人，却要来考察个什么项目。
　　南子晋当时一听还以为是个什么大项目，想着分一杯羹，结果等他跟来之后直接傻眼了。
　　就一个破农庄，他转了好几圈都没发现这小地方能开发什么了不得的项目。
　　“不过来这玩的人还挺多的，我听说今天还有人求婚，动静闹的还挺大的。”
　　南子晋说了这么一大通身旁的人都没有任何反应，他终于后知后觉的发现了不对。
　　“你这是怎么了？”
　　南子晋转头，见商冀这一根一根似乎要把自己抽到腾云驾雾的架势，眉头紧皱：“见到前女友了？”
　　他这话自然是开玩笑的，毕竟能唯一称得上商冀前女友的人这会在国外呢。
　　商冀扭头看了他一眼，嗓音没什么情绪的说：“肖杰跟宋喜儿求婚了。”
　　“你怎么知——等等，你说谁跟谁求婚？”
　　南子晋瞪大眼睛：“所以你是被人戴绿帽了？”

第52章 抢人
　　“卧槽！”
　　这消息也太劲爆了！
　　那个肖杰是吃了熊心豹子胆了吧！
　　之前肖杰带着聘礼去商家提亲这件事知道的只有商家的人，南子晋不知道。
　　“他到底是哪来的自信觉得能跟你比的？”惊讶过后南子晋很是自信的说：“喜儿妹妹那么喜欢你怎么会答应他，真是笑话。”
　　他话刚落，车内的气氛明显变了变。
　　南子晋却没察觉，问：“这么说喜儿妹妹也在这里啰？走，我倒要看看这个肖杰多长了几只手几条腿竟然有胆子跟你抢人。”
　　他一边说着一边开门要下车。
　　因为没听到身后的动静，转头疑惑的看了眼：“你——”
　　商冀掐了手里的烟，棱角分明的侧脸在烟雾的朦胧下透着一丝看不清的冷凛。
　　只见他抬手扯了扯脖子上的领带，一边给车子打火一边转头看向南子晋，面无表情的问：“自己回去？”
　　南子晋懵了下。
　　眼看着商冀都要踩油门了，南子晋赶紧带上车门重新坐好。
　　屁股刚落到座椅上，商冀就已经一脚油门开了出去，然后倒车挂档打方向再加速，t快得让还没来得及系安全带的南子晋整个人前倾又后仰，差点没把脖子给晃断。
　　“艹！”南子晋赶紧给自己系上安全带：“你这忽然抽的哪门子风？”
　　商冀目视前方：“公司有事。”
　　“有事你也不能这么开啊。”南子晋大吼：“要人命的。”
　　手机响了声，是热点推送。
　　南子晋随意的瞅了眼正要关掉，忽然眼睛一眯快速点开。
　　几秒后——
　　“我那个去，这是喜儿妹妹？”
　　南子晋举着手机冀面向商冀：“她答应了求婚？”
　　“嗯。”商冀没看。
　　“真的假的？她真答应了？”南子晋眼睛瞪大：“什么个情况，你真让人撬墙角了？”
　　正好红灯，车子停下。
　　商冀手肘撑在半开的车窗上，出口的嗓音很是淡漠：“她挺喜欢。”
　　“谁？你说喜儿妹妹喜欢这个姓肖的？”南子晋皱眉：“那你怎么办？”
　　商冀动作一顿，转头看了眼南子晋，面色淡然：“一个女人而已。”
　　南子晋看着好兄弟脸上的无所谓，想了想，说：“喜儿跟了你四年吧？四年啊！我还以为你这次……”
　　动了真心。
　　当然，后面的话南子晋没有说出来。
　　“四年？”商冀似乎是愣了一下，漆黑的眸光幽深暗沉，不知在想什么。
　　随后就听他没什么情绪的笑了声：“是挺久的。”
　　“那你——”
　　“我给过她机会。”商冀说：“是她自己选的。”
　　他的确喜欢宋喜儿的身体没错，让他觉得很是契合和舒服，所以这么多年都没有换过人。
　　可这份喜欢的开始原本就是因为初进商家时宋喜儿每每看向他时眼底虽然掩饰过却能一眼被他看出来的喜欢。
　　可既然这份喜欢成了虚情假意的谎言，商冀也就觉得没什么继续下去的必要了。
　　也没什么意思。
　　原本他的打算是把人送出国，至于以后……
　　不知想到了什么，商冀莫名烦躁，下意识想要摸烟，一抬头红灯转绿，他只好收回手，重新启动车子。
　　“真没想到啊。”南子晋“啧啧”了两声后说：“不过也挺好的，省得哪一天商二叔他们知道了你们的关系麻烦，更何况你都要跟庄琳订婚了，现在这样皆大欢喜，必须得好好庆祝一下。”
　　……
　　宋喜儿看着肖杰，想也没想的抬手狠狠的给了他一巴掌。
　　因为控制不住的愤怒，宋喜儿这一下用的力道很大，肖杰被打的甚至后退了半步。
　　可他却没生气，只是吐掉了嘴里被牙齿咬出来的血沫，抬头笑看着宋喜儿说：“看来这么多年商冀对你不错啊，把你脾气养的这么大。”
　　说着顿了顿：“不过我很喜欢。”
　　“你真卑鄙。”宋喜儿眼底一片猩红：“你有什么冲我来，为什么要连累无辜的人？”
　　肖杰摊手：“我可什么都没做。”
　　“你敢说喻文泽跟你没关系？”宋喜儿问。
　　“当然有。”肖杰点头：“从小玩到大的哥们。”
　　宋喜儿气的上前一步一把揪住他的衣领：“把那些照片删了！”
　　肖杰站在原地没动，低头欣赏着着宋喜儿脸上的愤怒。
　　“文泽可没强迫你朋友。”他说：“小情侣间你情我愿，拍了点照片视频什么的也是情趣，这我可管不着。”
　　宋喜儿现在就很后悔，为什么没有在学姐第一次带喻文泽见她的时候把人认出来。
　　不然的话也就不会发生后面的事。
　　可现在说什么都迟了。
　　她深呼吸了口气让自己冷静下来，松开了肖杰后退一步。
　　“你朋友拍的那些照片和视频，你要怎么样才肯删除？”她问。
　　肖杰目光定定的看着宋喜儿，勾唇笑着说：“让我上一次。”
　　宋喜儿的表情僵了下。
　　“怎么？”肖杰上前一步：“不愿意？”
　　他说着忽然抬手摸向宋喜儿的后脖颈：“只有他商冀行，我不行？”
　　宋喜儿忍着心底的恶心，后退一步躲开了他的手。
　　肖杰眸光冷了冷：“宋喜儿，别敬酒不吃吃罚酒，你应该知道，你现在没得选择。”
　　“好。”宋喜儿双拳攥的很紧：“我答应你。”
　　肖杰愣了一下，似乎是没想到宋喜儿竟然会答应的这么干脆。
　　“你真的答应？”他怀疑的问。
　　宋喜儿点头：“但不是现在。”
　　“什么意思？”
　　宋喜儿举起手里的戒指：“我们的关系我妈和商叔叔都已经知道，他们是你找来的对吧？”
　　肖杰没有承认也没有否认。
　　“你也看到了，我妈她不喜欢你。所以在结婚之前，我不可能会跟你发生什么。”
　　肖杰眼睛眯了下后笑了：“想拖延时间？”
　　宋喜儿没有说话。
　　“行。”肖杰爽快的点头：“我给你时间。”
　　“这样吧。”肖杰想了想后说：“商冀跟我表妹的订婚宴马上就要到了，日子我就不挑了，我们就那天结婚。”
　　“双喜临门，你觉得怎么样？”

第53章 你可以来陪我吗？
　　宋喜儿的脸色白了白。
　　几秒后她点头：“好。”
　　“但在这之前，我希望你能让你朋友离开学姐。”
　　……
　　宋喜儿回到房间的第一时间走进浴室拿了块毛巾打湿后用力的在脖子上擦，刚被肖杰触碰过的皮肤像是被粘上了毒蛇的粘液，怎么擦那股恶心的感觉都消不掉。
　　没一会毛巾下的皮肤就被搓的又红又肿甚至都充了血。
　　可宋喜儿却好似感觉不到痛，就这么保持着一个动作搓了十几分钟最后才无力的扔了手里的毛巾。
　　她双手撑着盥洗池，抬头看着镜子里的自己。
　　不知过了多久，宋喜儿拿出手机找到学姐的号码拨了过去。
　　“喜儿，怎么了？”
　　“学姐。”宋喜儿顿了顿后说：“我有点不舒服，你可以来陪我吗？”
　　“怎么了？哪里不舒服？严不严重？你等着，我这就来。”
　　电话挂断前，宋喜儿听到了于梦跟喻文泽说话的声音。
　　她拿着手机重重的叹息了一声。
　　虽然知道她这样的行为其实对于解决事情没有任何的帮助，可宋喜儿实在是做不到在明知道肖杰跟喻文泽的目的之后还放任于梦跟对方在一块。
　　眼下她能做的就是让于梦对喻文泽的感情不要越陷越深。
　　于梦很快就过来了：“你脸色怎么那么差，是不是感冒了？”
　　她说着抬手摸了一下宋喜儿的额头：“好像没发烧。”
　　“……就是有点头晕。”宋喜儿说：“这里晚上太安静了，我一个人有点怕。”
　　于梦闻言笑了：“那你不应该找我呀，你男朋友呢？”
　　宋喜儿脸色微变了下，随后被她很快掩饰：“他有事。”
　　于梦本来还想要八卦一下宋喜儿跟肖杰的事的，可看宋喜儿好像的确很不舒服，便止了话头，说：“你先去洗个热水澡，我去问问老板有没有感冒药。”
　　宋喜儿点头：“好。”
　　这一晚宋喜儿跟于梦一起睡的，可她却没睡着，脑子里全是喻文泽拍的那些照片和视频，想着到底要怎么才能在于梦不知情的情况下让肖杰删掉。
　　除了这些，还有商冀……
　　自以为这么多年的感情，这次是彻底结束了！
　　她曾经幻想过的那么多的两人的未来，也永远不会实现了。
　　早在商冀的面前说出结束的话的时候，宋喜儿就痛的差点走不出那扇门。
　　心脏像是被人撕裂般，血淋淋的。
　　在那一片漆黑中，她甚至都不敢回头去看一眼身后那个她爱了那么多年的男人。
　　因为她怕她会控制不住的在他的面前做出失态的事情。
　　那样就太难看了。
　　其实早在这之前，宋喜儿就已经有了心理准备。
　　觉得自己肯定会难过的要死掉。
　　可真当事情发生了，不知是不是于梦的事分散了她的注意力。
　　此时的她，状态好像也没有自己原本想象的那么糟糕。
　　可还是会……难受的想哭。
　　那忍了一晚上的眼泪，终于在这个无声的夜晚顺着脸颊滑落。
　　宋喜儿抬手擦了擦，可却怎么都擦不完。
　　最后她抬手用力的捂着嘴，不让自己发出一点声音，怕吵醒一旁的于梦。
　　枕头被打湿了一大片，还有些顺着下颚滑落到了脖颈上，然后融进那被商冀狠狠咬过的地方。
　　破损的伤口没有经过任何的处理，被眼泪这么一刺激，立即传来密密麻麻的疼痛，连带着半边脸颊，仿佛会传染般，慢慢的浑身的皮肤都跟着泛起一阵一阵的疼痛。
　　真的，好痛啊。
　　……
　　翌日。
　　宋喜儿起床的时候接到了苏眉的电话，问他们什么时候回去。
　　苏眉跟商政霖原本是准备在这边待几天的，可经过昨晚的事，苏眉却是没了心情。
　　宋喜儿原本也没打算在这久留，闻言便答应了一起回去，于梦也跟着一起。
　　不过动身之前，宋喜儿给宋昌海打了个电话，问他在哪。
　　挂了电话，宋喜儿让于梦先走，她借口上厕所的时间找到了宋昌海。
　　“喜儿。”宋昌海看着宋喜儿很是高兴：“我听说肖少跟你求婚了？”
　　宋喜儿没有回答，而是问t：“你怎么会知道这个农庄的？”
　　“肖少给我推荐的。”宋昌海说：“他说这里很不错，我还提前过来看了看，的确觉得可以才决定带你过来的，怎么了？”
　　宋喜儿定定的看着宋昌海脸上的疑惑，几秒之后收回目光摇头：“没事。”
　　想了想后她又开口：“我跟肖杰……我们的关系有点复杂，暂时不知道怎么跟你说，我希望以后你能少跟他接触，有什么事可以直接跟我说。”
　　“是不是我昨天没提前跟你说让他接你过来你不高兴了？”宋昌海紧张的说：“我不知道他还给你准备了那些惊喜。”
　　“你们……”宋昌海似乎是想问什么，可又没问：“喜儿，你说的话爸爸记住了，你放心，爸爸以后绝对不会再给你添麻烦了。”
　　宋昌海说完很是愧疚的低下了头，宋喜儿看着一时间也不知道该说什么，最后只道：“有什么事给我打电话，我先回去了。”
　　宋喜儿说完转身离开。
　　不远处正往这边走的苏眉正好看到这一幕，她的身子剧烈的颤了一下，脸色猛然一变。
　　等宋喜儿的背影消失不见后，苏眉才强制镇定心神快步走到宋昌海的面前。
　　“你跟喜儿见面了？”苏眉的脸色很白，看着宋昌海的目光带着明显的紧张和不悦：“你不是答应过不会出现在喜儿的面前吗？”
　　宋昌海看到苏眉，脸上立刻扬起笑容：“你别紧张，她是问我这里的菜可不可以打包带回去，我没有跟她说我的身份，他不知道我是谁的。”
　　苏眉皱眉：“真的？”
　　“我怎么可能会骗你。”宋昌海目光温柔的看着苏眉：“你放心，我答应你的事肯定不会反悔。”
　　苏眉闻言在心里长长的松了口气，可脸上的神色却依旧不怎么好。
　　“钱我已经给你了，希望你以后别再找我。”苏眉看着他说：“也别找喜儿。”
　　“当年的事都过去那么久了，肯定不会有人知道的。”宋昌海说：“而且人都死——”
　　苏眉脸色骤变。

第54章 你爸爸他死了
　　“你别说了。”也不知想到什么，苏眉眼底深处闪过一丝惧怕，几秒后强自镇定的开口：“从今以后我们就当不认识。”
　　说完也不等宋昌海说话，苏眉快速转身离开。
　　宋昌海站在原地，看着苏眉离开的背影，神色若有所思，拿出手机找到一个号码拨了过去。
　　铃声响了很久电话才被接通，宋昌海语气恭敬的开口：“商先生……”
　　……
　　肖杰亲自把宋喜儿送回商家，下车的时候对苏眉和商政霖说：“叔叔阿姨，我爸妈那边随时有空，看你们什么时候有时间，两家可以安排一起吃个饭。”
　　“不好意思，最近正好有事，没空。”商政霖很是直接。
　　肖杰也不生气，转头看着宋喜儿说：“既然叔叔阿姨没时间，那我就先陪你去试婚纱，明早我来接你。”
　　“喜儿。”苏眉喊了一声，拉着宋喜儿进了屋。
　　商政霖没走，而是看着肖杰说：“喜儿虽然不是我的亲生女儿却胜似亲生，你要是真喜欢她，那就要拿出你的诚意，不然我跟喜儿她妈是不可能会同意你们两个在一起的。”
　　肖杰完全没把商政霖放在眼里：“既然叔叔都已经说了不是亲生的，那么要是喜儿亲生父亲同意呢？”
　　商政霖脸色一变：“你说什么？”
　　“随口一说，您别放在心上。”肖杰说：“不过喜儿很喜欢我，也答应了我的求婚，如果叔叔跟阿姨一直不同意，这只会让喜儿为难和伤心。”
　　商政霖脸色难看，可肖杰却已经转身上了车。
　　屋内。
　　苏眉拉着宋喜儿的手：“喜儿，你老实跟我说，你真的喜欢那个肖杰？”
　　宋喜儿垂眸：“我们认识很久了。”
　　苏眉很是担心：“虽然我不知道你们之间到底是怎么回事，可结婚是大事，不能随便做决定。”
　　“我知道。”宋喜儿点头：“妈你别担心我，我会处理好的。”
　　苏眉点头，可却依旧皱着眉，不知在想什么。
　　“怎么了？”宋喜儿问。
　　“喜儿……”苏眉犹豫了几秒之后故作随意的问：“最近有没有什么人找你？”
　　宋喜儿愣了一下，第一时间就想到了宋昌海！
　　昨晚宋昌海也在农庄，难道两人碰到了？
　　宋喜儿心里疑惑，面上却是故意用玩笑的口吻说：“没有陌生人找我呀，除非我那个从未见过的亲生爸——”
　　最后一个字还没说完就被苏眉语气激动的打断：“他不可能会找你。”
　　“妈，你……”这已经是宋喜儿第二次见苏眉这样失态了，上一次也是因为提起宋昌海。
　　按理说就算两人当年分开之前吵了架，可这么多年过去了，依照苏眉的性格，不应该每次提到都这么激动。
　　正在苏眉犹豫着要不要再问问时，苏眉却是先开口了：“你爸爸他……死了。”
　　宋喜儿眼睛猛然睁大，震惊的半天没说出话来。
　　她爸……死了？
　　如果死了的话那宋昌海是怎么回事？
　　“喜儿，这么多年我都没有跟你说过这件事是怕你知道了伤心。”苏眉的声音很低：“可你现在长大了，我也不想瞒着你了。”
　　“你爸爸他当年……不小心发生了车祸，没有抢救过来。”
　　苏眉握着宋喜儿的手，很紧很紧张的握着：“所以，他不可能会来找你。”
　　宋喜儿看着苏眉眼底划过的哀伤，她上前一步把人抱住。
　　“对不起，妈，我不该提的。”
　　“没事。”苏眉闭上眼睛：“没事的，都过去了。”
　　宋喜儿陪了苏眉好一会，等回到房间的第一时间她拿着手机打了个电话。
　　“学长，是我。”宋喜儿走到窗边：“我想问一下鉴定结果出来了吗？”
　　“明天下午。”学长说：“你是要过来拿还是我给你寄过去。”
　　“我过去拿。”宋喜儿说：“麻烦学长了。”
　　挂了电话，宋喜儿握着手机在房间内来回走了好几圈，脸色很是凝重。
　　她最开始不是没有怀疑过宋昌海的身份，尤其对方还跟肖杰有关。
　　可接触了几次，宋喜儿却发现宋昌海对苏眉很是了解，尤其他跟她说的那些事她跟商政霖都不知道。
　　肖杰就算再有本事，宋喜儿不相信他能做到这个份上。
　　更何况宋昌海每次看着自己的目光也不像是作假。
　　可要是真是假的……
　　想到这里宋喜儿的脸色很是难看！
　　如果真是假的，那么肖杰这次为了她还真是煞费苦心了！
　　正想着，手机响了声，是肖杰的消息，跟她说了明天试婚纱的地址，他有点事会晚点到，让她先过去。
　　翌日。
　　肖杰给的地址是江城很有名的一家婚纱设计工作室，名字只有一个很简单的字母：M。
　　梦的店面开在江城的市中心，占地很大，整个工作室的外墙都是一片浪漫的粉色，可却一点都不俗气。
　　因为建筑独特的设计以及墙面上那些很有个性的涂鸦让整个工作室在建成之后立即成了江城很有标志性的一道风景，甚至有很多人慕名来这打卡。
　　宋喜儿下了车，出于职业习惯，她站在M的门口抬头看去。
　　也不知道她什么时候能有机会独立完成一件像M这样优秀的作品。
　　宋喜儿看了好一会才羡慕的收回目光，一边往店里面走一边拿出手机给于梦发消息。
　　M的生意很好，尤其今天还是周末，宋喜儿进来的时候没有人过来接待，她也没有喊人，随意的往一个角落走了过去，对一旁模特身上的婚纱她看都没看一眼。
　　她是绝对不可能嫁给肖杰的，之所以答应，就像肖杰说的，为了拖延时间。
　　在这之前，宋喜儿希望能想出办法删掉喻文泽手机里的那些东西。
　　可她现在暂时还没什么头绪，只能顺着肖杰来。
　　不然的话，她很清楚肖杰那个疯子什么事都能做出来。
　　【学姐，你在医院吗？我等会去找——】
　　宋喜儿的字还没打完，迎面却撞上了人。
　　她快速抬头下意识道歉：“不好意思。”
　　对方单手插兜背对着她这边在打电话，嗓音低沉：“先这样，挂了。”
　　听到这个声音，宋喜儿的脸色僵了一下。
　　而下一秒在对方转过身，露出一张熟悉到骨子里的俊颜时，宋喜儿整个人都僵住了。
　　商冀！
　　他怎么会在这里？
　　疑惑的念头刚出，余光扫到一旁模特身上雪白的婚纱，宋喜儿知道了答案。
　　她的脸色白了白。
　　商冀怎么会在这里？
　　当然是来陪庄琳试婚纱的啊！

第55章 商太太气质可真好
　　宋喜儿几乎本能的想要走，而她也的确这么做了。
　　“怎么？”身后传来男人的一声嗤笑：“现在看到我招呼也不打一声了。”
　　她脚步一顿，握着手机的骨节都发了白。
　　下一秒就见她转身看向身后的男人，红唇勾起一抹不自然的笑：“……商总。”
　　对他，她还是叫不出那个字。
　　明明都已经分手t了，两人也没有什么关系了，可她就是莫名的不想喊他哥。
　　就好像，只要喊出了这个字，那么他们过去四年的所有点点滴滴就会跟着消失不见，不再存在。
　　可都是她的一厢情愿啊。
　　从来没有所谓的两情相悦，从始自终都只是她的单相思。
　　他对她，也从来没有她所以为的喜欢。
　　可即使如此，对于两人过去的那些回忆，宋喜儿却很可悲的不想要去忘记。
　　她自欺欺人的告诉自己，她跟喜欢的人谈了一场一个人的恋爱，然后分了手。
　　商总？
　　商冀眯了眯眸，眸色幽深。
　　刚进商家的时候，宋喜儿就是一副软软弱弱好欺负的模样，不怎么说话，就像是一只初入陌生环境的小幼猫，排斥和抗拒任何陌生的人和物，埋着头把自己藏在角落。
　　可即使如此，在面对商冀的时候，她那软软糯糯的声音喊出来的却是：商冀。
　　商冀听到的时候微讶的挑了一下眉，看着宋喜儿的目光多了一抹意味不明的兴味。
　　这么多年，宋喜儿对商冀的称呼永远都是他的名字，直接又大胆，谁说都没用。
　　可现在却换成了商总。
　　“被人求了婚。”商冀看着宋喜儿脸上一看就是经过精心描绘过的妆容，几秒过后目光一移，落在她眼睛下面没遮住的淡青色上：“高兴的一晚上没睡？”
　　宋喜儿闻言下意识摸了一下，随后又放下。
　　她这两晚的确没怎么睡好，早上起床的时候气色很差，自己对着镜子看到的时候都觉得吓人。
　　所以为了不让苏眉看出来，她出门前给自己涂了很厚的一层粉底。
　　没想到商冀竟然能看出来了。
　　“还好。”她回。
　　她知道自己现在应该要离开，她跟商冀已经没有关系，而且肖杰也应该快到了。
　　可是，
　　宋喜儿的双脚却像是被什么钉在原地，看着眼前的这张脸，她心里还是会感到不舍，还是会控制不住的难过。
　　她以为农庄离开之后，两人应该没什么机会再见面了。
　　眼下，算是看一眼少一眼吧。
　　即使明明知道眼前的这个男人马上就要挽着别的女人的手步入婚姻的殿堂了。
　　商冀皱了皱眉，正要说什么的时候，一旁走过来一个很年轻的店员，手里拿着一本很大的册子。
　　“商先生您好，这是我们店刚出的新款。”店员一边说着一边笑着看向一旁站着的宋喜儿，眼睛亮了亮，由衷的夸赞：“商太太气质可真好，我们店的这几款您穿上肯定很好看。”
　　商太太！
　　店员的称呼像是一盆冷水兜头朝宋喜儿整个浇下来，从头一直到脚心，让她整个人如梦初醒，就连身体里的血液也仿佛被冻住，冰凉又彻骨。
　　宋喜儿呆呆的眨了眨眼，紧随着用力的咬了一下自己的舌尖。
　　疼痛和血腥味让她快速把目光从商冀的身上收回，转头看向店员，正要解释，商冀的声音却是先一步的传了过来：“她不是。”
　　冷漠又疏离，没有任何温度。
　　店员愣了一下，一时间有点没反应过来。
　　“商冀。”
　　庄琳身上穿着一件V字型收腰拖地白色纱裙往这边走，因为裙摆太长，她微微弯身去提，露出胸前呼之欲出的一片雪白。
　　本就大得惊人的尺寸因为她这一弯身更是挤压出一道更深的沟壑，别说男人了，就连女人看了都得一阵脸红心跳。
　　宋喜儿愣了一秒之后别开目光，余光看到商冀已经转身朝庄琳走了过去。
　　心尖像是被人狠狠的刺了一下，宋喜儿痛的呼吸微窒。
　　“怎么样，好看吗？”庄琳提着裙摆红着脸在商冀面前转了一圈：“不好看的话我再去试试别的。”
　　商冀：“好看。”
　　“真的吗？”庄琳面露羞涩，欣喜的走过来挽住商冀的胳膊：“那就这套了。”
　　她说话的时候身子侧着，整个人几乎都要贴在对方的身上。
　　店员在一旁都看傻眼了，反应过来后吓的脸色一片煞白，忙躬身道歉：“对不起对不起商先生。”
　　说完还转身跟一旁的宋喜儿鞠了一躬：“对不起。”
　　小店员是刚来的实习生，在这种场合认错人可是重大的失误，一个不好可是要被开除的。
　　听到声音，庄琳这才转头，似乎是才看到一旁站着的宋喜儿，面露惊讶：“喜儿妹妹，你怎么也在这里？”
　　她话刚落，不等宋喜儿说话，肩膀忽然被人从一旁搂住：“我们也来试婚纱。”
　　肖杰不知道什么时候到的，说完低头看向宋喜儿，嗓音温柔：“抱歉，路上有点堵车，来迟了。”
　　宋喜儿神色有点僵硬，眼睫微垂：“没事。”
　　“我们喜儿就是体贴。”肖杰说着忽然低头在宋喜儿的脸上重重的的亲了一下。
　　他的动作太快了，宋喜儿完全没反应过来，几秒之后脸色变得很是难看，甚至都来不及去掩饰。
　　只不过肖杰正低头看着她，正好挡住其他人的视线。
　　宋喜儿忍着情绪想要把人推开，肖杰却是早预判了她的动作，手臂搂的很紧。
　　“生气了？你不会是怕商冀吃醋吧？”肖杰的声音只有两人能听到：“他都能百忙之中陪我妹来试婚纱了，你觉得他还会在乎你？”
　　肖杰的话让宋喜儿的动作一僵。
　　随后眼底划过一抹黯然。
　　肖杰就算不说，她也比谁都清楚商冀不会吃醋。
　　“你们这感情也太好了吧，羡慕死我了。”庄琳笑着开口：“我听姑姑说你们婚礼的日子都已经定好了。”
　　庄琳转头看向商冀：“你还不知道吧，跟我们是同一天，我之前就说喜儿跟表哥会在我们前面结婚，没想到还真被我说中了。”

第55章 嫌弃她胸小
　　“嗯。”商冀淡淡的应了一声，没什么反应，眼神甚至都没去看一眼宋喜儿。
　　庄琳看在眼里很是高兴。
　　看来阿姨说的很对，商冀对宋喜儿就是一时的兴趣，眼下那股新鲜感没了，那兴趣自然也就没了。
　　可她就不一样了，要长相有长相要身世有身世，哪哪都是她宋喜儿比不了的，也只有她有资格站在商冀的身边。
　　庄琳心里很是得意，面上却是温柔的松开商冀的胳膊走到宋喜儿的身边挽住她的胳膊亲昵的说：“喜儿，那边还有好多好看的，我们去那边。”
　　宋喜儿抽回自己的手：“不用了。”
　　肖杰抬眼：“你这裙子好看，还有吗？拿一件过来我们也试一下。”
　　他后面的话问的是一旁的店员。
　　店员：“……这、这是新款，只有一件。”
　　“没事。”庄琳说：“喜儿妹妹你要是喜欢的话我去脱下来给你试试，要是觉得可以的话就让给你，我再去——”
　　宋喜儿声音冷硬的打断庄琳的话：“我不喜欢。”
　　“没事的，你不用觉得不好意思，试一下要是很好看呢。”庄琳劝说。
　　宋喜儿有点不耐烦。
　　她见到庄琳的第一眼就不喜欢对方，更不用说对方每次跟自己说话故意做出来的那副亲热的样子更是让她受不了。
　　商冀忽然偏头扫了宋喜儿一眼，嗓音很淡：“她不适合。”
　　宋喜儿愣了一下，下意识抬头对上了商冀望过来的目光。
　　四目相对，男人如墨的眸子里没有半分情绪，神色很是淡然。
　　而他说完之后就收回了目光，像是随口的建议。
　　庄琳也不知道想到了什么忽然看向宋喜儿的胸部，先是一愣，随后忙不好意思的解释：“是我没有想到，这件裙子……尺寸的确有点大，没事儿，那边还有很多小点的，肯定有适合喜儿的。”
　　庄琳说完转身看向商冀娇羞的责怪：“你别这样说，喜儿会不好意思的。”
　　商冀却没说什么，转身往一旁走。
　　看着两人离开的背影，不知为什么，宋喜儿心里忽然窜起一股无名火。
　　商冀刚才那话是什么意思？
　　是嫌弃她胸小？
　　宋喜儿低头看了一眼自己，虽然不是很大，却也不小好吧！
　　越想，宋喜儿越气。
　　以前在床上的时候怎么不见他嫌弃？
　　现在是感受到了更大的就开始嫌弃她的了？
　　想到刚才庄琳那恨不得把自己整个胸部都贴到商冀怀里的样子，宋喜儿气的恨不得追上去好好跟他理论几句。
　　可最后到底还是理智占了上风。
　　他们已经分手了，他喜欢大的小的圆的扁的都跟她没有关系。
　　宋喜儿在心里这样安慰着自己，可又控制不住想到男人每次折腾她的架势……
　　想到他以后跟庄琳也会那样。
　　或者说，现在已经那样了。
　　想到这里，明明知道自己已经没有资格，可嫉妒却还是如一根根密密麻麻长着尖刺的藤蔓缠绕住她的心脏，然后一寸一寸的收紧。
　　……
　　庄琳今天过来原本只是来试订婚宴那天的衣服的，可她没想到商冀不仅陪她来了，竟然还很有耐心一点也没有不耐烦的坐在沙发上等她。
　　这让庄琳心里很是甜蜜和激动，跟店员说了声之后，她选了好几套婚纱进了试衣间。t
　　而在试衣间前的沙发上，商冀一身矜贵清冷的坐在那，双腿交叠，笔挺的西装裤勾勒出他修长笔直的长腿，举手投足间能看见布料下若隐若现的肌肉线条。
　　他手里拿着一本店内准备的娱乐杂志随意的翻动着，时不时的抬眼看一眼试衣间的方向，棱角分明的五官俊朗的仿若造物主的宠儿，看得一旁工作的店员一阵脸红心跳。
　　宋喜儿被店员勒好腰间的绳结，拉开帘子转过身的时候正好跟听到动静抬眸看过来的商冀的目光对上。
　　可他明显等的是庄琳，抬头看到出来的人是宋喜儿，似乎皱了一下眉，然后神色无波的收回了目光。
　　宋喜儿眸光暗淡了几分，快速收回了视线。
　　婚纱的裙摆很大，都不用去走动，宋喜儿都能感觉到那一整个的拖拽感。
　　也不知道是不是店员给她的腰勒的太紧了，还是这裙子实在是太重了，宋喜儿站在圆柱高台上，浑身紧绷，甚至僵硬，很是不舒服。
　　肖杰双眼发光的走过来，目光毫不掩饰的在宋喜儿的身身上上上下下的扫了好几圈，满脸的笑容：“真美！”
　　他由衷的夸赞，然后掏出手机对着宋喜儿各个角度就是一阵“咔嚓咔嚓”的连拍。
　　宋喜儿面无表情的站在那，对于肖杰的镜头，她肯定是反感甚至是厌恶的。
　　可是这些情绪都被她忍了下去，乖乖的站在那不言不语的让他拍。
　　“肖先生跟肖太太可真般配，要不我帮你们拍一张合照吧？”店员在一旁说。
　　肖杰的目光落在宋喜儿的身上没有挪开：“不用。”
　　肖杰喜欢拍女人，单独的女人，各种各样的，却不怎么喜欢合照。
　　之前在A市拿出来的那张跟宋喜儿的合照正好是那唯一的一张。
　　拍着拍着，肖杰走上前摸着宋喜儿的脸温柔的说：“这张脸这么美，应该要多笑一下才好看。”
　　宋喜儿闻言扯了扯唇。
　　肖杰似乎有点不满意，不过却没再说什么。
　　可宋喜儿看着看着，忽然想到了什么，一个念头在心底慢慢的冒了出来。
　　她正想着，不知是不是自己的错觉，宋喜儿下意识扭头往一旁看了眼。
　　商冀手里的杂志换成了手机，应该是在看什么东西，修长的手指在屏幕上轻轻的滑动着，微垂着头，脸上的神色没有任何的变化。
　　没有看她这边。
　　宋喜儿自嘲的笑了一声，垂眸收回了目光。
　　她到底在想什么？
　　怎么会觉得商冀会看她？
　　他之所以坐在这里，是因为庄琳，要看也是看庄琳。
　　正想着，一旁的帘子也“刷”的一声被拉开。
　　庄琳换了一套雪白的拖地婚纱，抹胸的。
　　宋喜儿转头，最先映入眼帘的却不是婚纱的款式，而是庄琳胸前那一对几乎要跳出来的巨乳……
　　比之前那套V字领还要夸张，宋喜儿目瞪口呆，有点怀疑下一秒那胸都要给挤破……

第57章 鉴定结果
　　“商冀，你觉得怎么样？”庄琳娇滴滴的问着沙发上的男人。
　　商冀的目光在庄琳出来的时候就已经从手机里抬头看了过去，听到庄琳的问话，他薄唇开合吐出两个字：“好看。”
　　虽然他的语调和神情都很淡，可庄琳知道这就是他的性格。
　　能从他的嘴里听到夸奖的词汇庄琳就已经高兴的不行，下意识的挺了挺自己傲人的身姿，面上一阵害羞。
　　果然，没有哪个男人不喜欢身材好的，不枉费她花了巨款在国外做的手术。
　　见商冀似乎是在看工作邮件，庄琳很是体贴的问：“你是不是有事？有事的话就去忙，不用特意陪我的。”
　　商冀收起手机：“没事。”
　　“那我再去试试别的。”庄琳心里甜滋滋的，说着在店员的帮助下转身去换别的了。
　　宋喜儿一连换了四套，最后实在是没了耐心，也累的不行。
　　“就最后那套吧。”她对肖杰说：“我还有事。”
　　“行。”肖杰点头：“去哪，我送你。”
　　宋喜儿没有说话，进去换好了自己的衣服后就要离开，全程没有去看一旁的商冀。
　　可肖杰却一把拉住她走了过去，亲热的开口：“堂哥，我跟喜儿就先走了。”
　　商冀翻页的动作顿了顿，抬头，漆黑的眸子看向面前牵着手的两人。
　　“堂哥？”
　　“我跟喜儿马上就结婚了，以后都是一家人，喜儿的堂哥就是我的堂哥。”肖杰说。
　　“是吗？”商冀轻嗤了声，合上手里的杂志，目光一转，看向宋喜儿：“既然如此，喜儿，不跟你嫂子打声招呼再走？”
　　宋喜儿抬眸，对上男人望过来的目光，她手指蜷缩了下，然后勾唇笑着说：“不了，我赶时间。”
　　十几分钟后，庄琳这边的帘子再一次拉开，她一脸笑容的抬头正要喊商冀的名字，却发现一直坐在沙发上等着的男人这次却不见了人。
　　庄琳愣了一下，正要询问店员，一个一身职业套装打扮的女人走了过来。
　　“琳达？”庄琳皱眉：“你怎么在这里？”
　　琳达是商冀秘书处的秘书之一。
　　琳达恭敬的对庄琳说：“总裁夫人，商总公司有点急事要去处理，特意让我过来陪您，您有什么事都可以跟我说。”
　　庄琳闻言有点失落，可又因为琳达对她的称呼很是高兴。
　　更何况商冀今天已经陪了她这么久她已经很满足了。
　　然而一转头，见隔壁的试衣间已经没了动静，庄琳脸上带着笑容随口问：“他们人呢？”
　　店员：“商太太，肖先生和肖太太已经走了。”
　　不知想到了什么，庄琳脸上的笑容有片刻的僵硬。
　　……
　　医院。
　　宋喜儿下了车，回头看着跟着下来的肖杰：“你不用事事跟着我，我不会跑。”
　　说着不等对方说话，宋喜儿再次开口：“我刚才跟你说的事你可以好好考虑一下。”
　　“就为了你那个学姐？无论我怎么拍你都配合？”肖杰问。
　　“对。”宋喜儿点头：“随便你怎么拍，我都会配合，绝对比你之前单方面的拍摄效果要好。”
　　刚才在路上，宋喜儿就跟肖杰提了这件事。
　　她清楚的知道肖杰在这方面的癖好，也知道他拍了自己多少照片。
　　可那每一张，都不是她自愿的。
　　就连今天的婚纱照，她虽然是自愿的，却也不是自愿的。
　　“你可以先试试看看效果。”宋喜儿再次说：“我相信你会答应的。”
　　“这么自信？”肖杰笑了声：“视频在我手里，我完全可以用视频威胁你让你配合我，不用那么麻烦。”
　　宋喜儿也笑了声：“就像刚才那样吗？你不还是不满意吗？”
　　肖杰眼睛眯了眯，看着宋喜儿没有说话。
　　因为宋喜儿说对了，他的确不满意。
　　刚才在M，宋喜儿就是全程配合着他，可他就是觉得少那么一丝感觉。
　　要是宋喜儿能全身心心甘情愿的配合他的话……
　　肖杰都不敢想象到时候拍出来的照片能有多好看，光是想想他就忍不住一阵激动的手指发颤。
　　宋喜儿看着他的表情，知道自己猜对了。
　　“你不用担心我会反悔，我现在跟商冀已经分开了，也不可能会再在一起。我也知道你不是真心的想跟我结婚，相比较于结婚，你更在乎的是自己拍出来的那些照片。”
　　宋喜儿说的很真诚很直接，而且还真的就说中了。
　　肖杰沉默了几秒后点头：“行，你回去收拾收拾，我明早去接你。”
　　宋喜儿很轻的皱了一下眉：“要好几天？”
　　“当然。”肖杰走上前，摸着宋喜儿的脸暧昧的说：“难得你这么配合，我当然要好好把你这具身体的美仔仔细细的挖掘出来。”
　　后面的字眼他故意一字一句说的很慢，宋喜儿极力忍着胃部的一阵阵翻涌和恶心，点头：“好。”
　　说完，头也不回的转身往医院走。
　　拐过一个弯确定身后的人看不到之后，宋喜儿快速走到一旁的花坛边弯身把早上吃的早餐全部吐了出来，吐到最后只剩酸水。
　　肖杰上车之后没有第一时间离开，而是拿着手机打开微博，把刚才给宋喜儿拍的婚纱照发了出去。
　　上次求婚的视频经过现场直播在网络上引发了一阵热度，加上这中间肖杰还花了点钱买了水军。
　　所以宋喜儿的婚纱照刚发出去，就立刻引来很多的评论。
　　还有人直接打电话过来调侃：“你小子行啊，不仅抢了商冀的女人，现在还要做他的妹夫，牛逼！”
　　……
　　跟于梦见完面，得知了从农庄回来之后喻文泽就没怎么守在医院了，说是有事忙。
　　宋喜儿闻言没说什么，只让于梦好好照顾阿姨。
　　从这边离开，宋喜儿打车去了学长那边的医院。
　　在路上她就发了消息，下了车，她坐电梯直接上楼，刚出电梯，就见学长拿着结果正往这边走。
　　“正好。”学长把鉴定结果递给宋喜儿：“这份结果是私下的，要想具备法律关系，还得走正规的流程。”
　　听着学长的话，宋喜t儿抬手的动作顿了下。
　　下一秒等她翻开纸页看到最后面的鉴定结果时，瞳孔忽然狠狠一缩，

第58章 拍限制级的动作片
　　察觉到宋喜儿的表情不对，学长问：“怎么了？”
　　宋喜儿用力攥紧手里的纸张，抬头：“……这结果有没有可能会出错？”
　　“不可能。”学长想也没想，很自信：“这种简单的PCR反应我还是不会出错的。”
　　“……谢谢。”宋喜儿合上结果：“这次麻烦学长了，我今天还有点事，改天看学长什么时候有空我请你吃饭。”
　　“行。”学长爽快的答应：“可以吃火锅吗？”
　　“好。”
　　进了电梯，宋喜儿再次翻开手里的鉴定结果，看着最下面那一行“DNA亲子鉴定百分之九十九”的黑体字，脑子一瞬间有点不够用。
　　亲子关系百分之九十九……
　　也就是说，宋昌海跟她有血缘关系！
　　宋昌海是她的亲生父亲！？
　　可是……
　　耳边响起苏眉的声音：“你的爸爸他死了。”
　　那天苏眉跟她说这话时的语气和表情宋喜儿现在都还记得。
　　她相信自己的母亲不会跟自己说谎，尤其还是在这种事情上。
　　可这份鉴定结果又是怎么回事？
　　学长的专业能力宋喜儿肯定是相信的，更何况她提交样本的时候也没有跟学长说过是谁的，所以这份鉴定结果应该也不可能会出错。
　　宋昌海说当年跟母亲分开之前吵了架，难道当时吵的很严重？
　　所以即使这么多年过去，母亲心里还一直耿耿于怀，所以才会跟她说了那番话？
　　思来想去，宋喜儿只能想到这个可能。
　　而且这么多年，宋喜儿从来没有从母亲的口中听到任何关于父亲的事，这也变相的证明在苏眉的心里，无论是人还是过去的回忆，都是不好的，所以才不想提起。
　　不然的话，那就是学长这边的机器或者哪里的流程出问题了。
　　宋喜儿脑子有点乱，从电梯出来没注意看路，撞到了人。
　　“对不起啊。”是一个年轻的女孩，戴着墨镜和帽子，抬头看到宋喜儿的脸的时候眼底闪过惊讶，不过被墨镜挡住宋喜儿没有看到。
　　“没事，是我没注意。”宋喜儿快速的把手里的鉴定结果放进包里往门口走。
　　女孩站在原地，看着宋喜儿的身影消失在医院大厅，她才走进电梯，快速拿出手机拨打了一个号码：“诗晴，你猜我刚才看到谁了？”
　　对面的声音有气无力：“我没心情知道。”
　　黄诗晴还在医院，她原本是可以出院了的，可因为身上的那些疤痕，想要去掉的话只能手术。
　　这会她已经手术完，整个人跟个木乃伊似的躺在床上，动不了，吃不好，每每这个时候她都要骂好几遍宋喜儿。
　　“宋喜儿。”女孩说：“你之前不是给我看过她的照片吗？我一眼就认出来了，不得不说，真人比照片好看很多。”
　　“宋喜儿？”黄诗晴的情绪陡然变得激动：“她就长了张狐狸精的脸，不然怎么可能勾引得上琳琳的未婚夫。”
　　“你上次不是跟我说，她是她妈跟别的男人生下然后带到商家的吗？”女孩好奇的问：“你知道她爸爸是谁吗？”
　　“我怎么知道，谁知道她跟哪个野男人生的，她妈以前是卖的，指不定她妈都不知道自己孩子爸是谁。”
　　“是吗？”女孩想到刚才看到的，说：“我刚才看到宋喜儿手里拿着一份亲子鉴定，看着应该是偷偷做的，你说有没有可能是她跟她爸？”
　　“你说真的？”黄诗晴神色激动：“你没看错？在哪个医院？”
　　得到确定的回答，黄诗晴挂断电话，脸上闪过算计。
　　正好病房门被打开，黄母走了进来，黄诗晴立刻把这件事跟母亲说了。
　　……
　　三天后。
　　江城南山影视基地。
　　商氏投资的一部大型古装权谋剧在今天杀青，商冀跟导演有点交情，特意过来祝贺，南子晋正好没事也跟了过来。
　　南山影视基地占地面积很大，里面各种年代各种背景的场地应有尽有，每年来这拍摄的剧组数不过来。
　　而在这个影视基地的隔壁还有一座主题摄影楼，是后来建的。
　　商冀这次过来主要是看中了这边的一块地皮，想要联合影视基地在周边开发旅游区，祝贺只是次要的。
　　逛完影视基地，负责对接的负责人带着商冀来到了隔壁的主题摄影楼。
　　摄影楼的占地面积也不小，整体的建筑偏西方的宫廷风，一眼看去也很是壮观。
　　“这边主要是网红和摄影公司过来取景，偶尔也会有剧组过来拍摄，还有年轻的小情侣也喜欢来这边拍写真和婚纱照。”
　　负责人说到这里忽然想到什么说：“前几天就有一位姓肖的先生花钱把五楼跟六楼都给包下了，不准任何人打扰，吃住行都在里面，现在都还没出来。”
　　“哦？”一旁跟着的南子晋挑眉：“五楼六楼？该不会是在里面拍什么限制级的动作片吧？”
　　“南少来过？五楼六楼里面的主题风格的确比较……私密。”负责人说到这里，脸上的笑容饱含深意：“经常会有一些有特殊爱好的客人包场，出手都很大方。
　　“听人说过。”南子晋很是感兴趣：“听说里面的一些场景都很逼真和还原，好多人慕名而来，你要不要上去看看？”
　　后面的一句话是问的一旁的商冀。
　　商冀面无表情：“没兴趣。”
　　南子晋语气暧昧：“话别说的这么早，先上去熟悉熟悉，说不定你哪天就有想带人过来玩玩的兴趣了呢？”
　　说完转头问负责人：“能上吗？现在是吃饭的点，那个什么肖先生应该没有在忙吧？不然身体可是吃不消啊。”
　　负责人也不知道：“我打个电话问问。”
　　说着走到一旁打电话去了。
　　见人离开，南子晋看着商冀随口道：“这个包场的人姓肖？该不会是肖杰吧？我听说他好几天不见人了，刚好商二叔早上还跟我说喜儿妹妹也好几天不在家了。”
　　打完电话的负责人正好过来，抱歉的开口：“实在是不好意思，肖先生说他跟他的未婚妻不想被打扰。”
　　“未婚妻？”南子晋笑着问：“该不会姓宋吧？”
　　负责人愣了一下：“南少这也知道？”
　　南子晋：“……”
　　他就开个玩笑！
　　不会这么巧吧！？

第59章 喜儿不方便，你找她有什么事？
　　天知道南子晋真的只是随口开个玩笑。
　　主要是肖杰在跟宋喜儿求婚之后各方面都非常的高调，好像生怕别人不知道他跟宋喜儿之间的关系。
　　南子晋又不傻，明白肖杰这哪里是真心的想要秀恩爱？
　　摆明了是记恨着上次商冀把他送进去那件事，这么高调就是给商冀一个人看的。
　　按理说，像肖杰这种小罗罗别说商冀了，南子晋都不放在眼里。
　　别看他现在蹦跶的欢快，真要让人蹦不起来那就是分分钟的事。
　　南子晋虽然平时跟商冀说话的时候口无遮拦，可对于肖杰这次做的事他可是打心里为商冀感到生气的。
　　有没有感情另说，光是面子上这事就过不去。
　　他肖杰算什么东西？
　　别说这之前宋喜儿还是商冀的人，就算不是了，他肖杰捡漏都不配。
　　可偏偏他肖杰还真就把人搞过去了。
　　南子晋本以为这件事商冀再怎么也会有所动作，这可是事关男人的尊严，绝对不能就这么不了了之。
　　可让他大跌眼镜的是，商冀竟然什么多没做。
　　这让他百思不得其解，憋了好大的一口气。
　　南子晋看了一眼商冀在听到负责人的话之后明显变了的脸色，转头冷笑的问负责人：“你别告诉我这个肖先生的全名叫肖杰？”
　　负责人也意识到了不对，不敢说谎忙点头：“是这个名字。”
　　商冀抬手给自己点了根烟，没说话，眸底的情绪在青色的烟雾下什么也看不清。
　　南子晋又问：“他们过来几天了？”
　　“……三天。”
　　“行。”南子晋点头：“带我们上去看看。”
　　……
　　一间欧式宫廷风格的房间内，灯光很暗，是那种刻意透着暧昧朦胧的暗。
　　房间内放着一张两米的大床，整个床也是经过专门的设计，四个角分别有四根柱子，柱子上面放着一个小托盘，托盘里面点着四根香薰蜡烛。
　　“啪嗒”一声，一旁洗手间的门被打开，宋喜儿从里面走了出来。
　　她的身上穿着一套乳白色的丝绸睡衣，里面是同色系的小吊带，外面则是一件薄款的外衣。
　　丝滑的布料顺着身体的曲线柔顺的垂着，一眼看去很是赏心悦目。
　　宋喜儿的头发还是湿的，半干半湿，发尾滴着一两滴的水珠，然后融入布料，显出一小片水纹。
　　她脚上没有穿鞋子，光脚踩在地上，一步一步的往房间中间的那张两米的大床走去。
　　她脸上化了淡妆，睫毛长如羽翼，每一笔的妆容都恰到好处，在此时房间内各种灯光t的映衬下整个人肤如凝脂，五官明艳动人，说不出的勾人。
　　肖杰原本在一旁摆弄着摄影机，看到这一幕，他的眼睛瞬间瞪大，目光直直的落在宋喜儿的身上，从头到脚，毫不掩饰眼底的喜欢。
　　“简直是太美了。”肖杰语气很是激动的说：“我果然没有看错，你这具身体天生就该被我发现。”
　　宋喜儿对于他的话毫无反应，脸上的表情没有丝毫的变化，甚至是有点冷漠，只不过还透着一抹显见的疲惫。
　　可正因为这抹疲惫，让她整个人更多了一抹我见犹怜的柔弱，让人想要狠狠的欺负。
　　“今天是最后一天了吧？”宋喜儿看着肖杰说：“我下午有事，要回去。”
　　“没问题。”肖杰心情很好：“等结束之后我送你回去。”
　　宋喜儿双手拢着外衣的前襟，目光冷漠的看着肖杰：“你答应的事别忘了。”
　　“放心。”肖杰这几天很是享受，连带着心情自然也好的不行，宋喜儿说什么他应什么。
　　“开始吧。”肖杰拿着相机往床边走，目光就没从宋喜儿的身上移开过，语气激动的说：“躺上去。”
　　宋喜儿似乎是已经麻木了，亦或者说，只想早点结束后离开。
　　肖杰话落之后，她径直走到床边，然后整个人躺了上去。
　　“别那么僵硬。”肖杰说：“放松点，笑一笑。”
　　肖杰一边说着一边正要摁下快门，一旁的手机忽然响了起来。
　　他脸上立刻露出被打扰的不悦：“手机怎么没静音？”
　　在这种情况下肖杰是不希望被任何人打扰的，所以他的手机直接是关机的。
　　所以这会响的手机不是他的那就是宋喜儿的。
　　宋喜儿微愣了下：“忘了。”
　　她说着就要下床，肖杰开口：“你别动。”
　　他说着走到一旁的柜子前拿起宋喜儿的手机，他本来是想直接关机的。
　　可在看到上面的来电显示之后动作却是忽然一顿。
　　来电是南子晋！
　　肖杰虽然没见过南子晋，可是却知道这个人。
　　跟商冀从小一起长大，关系好的不行。
　　肖杰眼睛眯了眯，下一秒就见他抬手摁了接通键：“喂。”
　　见肖杰接了自己的电话，宋喜儿有点不高兴，心里也越发的不耐烦。
　　她正要起身，却见肖杰已经拿着手机朝她走了过来：“喜儿不方便，你找她有什么事吗？”
　　“你可以跟我说。”
　　宋喜儿的脸色很是不好看，一把从肖杰的手中拿过手机，可在看到屏幕上南子晋的名字的时候，不知怎么的，一句话也没说话，反射性的摁了挂断。
　　动作甚至有点慌。
　　“怎么了？”肖杰明知故问：“好像是找你有事，话还没说完。”
　　宋喜儿冷着脸抬头：“肖杰，你下次要是再接我电话，我——”
　　“别这么生气。”肖杰笑着安抚：“别影响等会的拍摄。”
　　宋喜儿深呼吸了一口气，把手机放到一旁。
　　可等她再次躺下的时候，心情却是怎么也平静不了。
　　南子晋怎么会给他打电话？
　　虽然之前每次跟商冀出去的时候，宋喜儿都能见到南子晋。
　　而在商冀那么多的认识的人中，宋喜儿对南子晋也是最熟的。
　　可是两人虽然有联系方式，可基本没联系过。
　　这是南子晋第一次给她打电话！
　　“想什么呢？”肖杰不高兴的声音响起：“别是在想商冀吧？”
　　宋喜儿的脸色白了白，正要说什么，安静的房间内忽然响起一阵敲门声。
　　不大不小的声音，响的很是突兀，让宋喜儿的心脏狠狠的跳了一下。
　　肖杰也很是惊讶，不悦的转头：“怎么会有人来？”

第50章 涉嫌色情交易
　　“你别动。”肖杰对宋喜儿说：“好好调整一下自己的状态，我马上回来。”
　　肖杰说着快步走过去打开了门。
　　他的脸上原本带着显见的不悦，可开门之后看到门口站着的两个穿着制服的警察时，整个人先是一愣，随后表情收敛。
　　“二位这是……”也不知是不是因为上次进看守所的经历，肖杰现在看到穿制服的就莫名有点发怵。
　　警察面无表情地亮了自己的证件后开口：“你好，我们接到举报，这里有人涉嫌色情交易，请跟我们走一趟。”
　　说完，目光越过肖杰往里面看，正好看到宋喜儿穿着睡衣从床上坐起来，脸上带着明显的震惊和惊慌。
　　十几分钟后。
　　主题摄影楼下。
　　一对一对的男女被警察从楼上带下来，每个人脸上表情都很是精彩，有慌乱的、有懵逼的、有恼怒的、有羞愧的，还有笑嘻嘻举着手机想要拍视频的……
　　宋喜儿跟肖杰是最后出来的。
　　宋喜儿身上的睡衣没来得及换，外面套了一件黑色的大衣，露出一截白皙的小腿。
　　她低着头，双手紧紧的攥着大衣的前襟，隐约能见露出的脖颈和双颊很红。
　　宋喜儿没有说话，一旁跟着的肖杰却是从出来开始就一直不停的在跟一旁的警察在解释着什么，可后者明显不听，肖杰说到最后脸上露出明显的烦躁。
　　在这边一片乱哄哄中，谁也没注意到不远处停着一辆黑色的轿车。
　　车内。
　　商冀目光死死地看着不远处几乎要把头垂到地上的宋喜儿，虽然从出来后几乎就看不到全脸，可就算是一个后脑勺，商冀都不可能把人认错。
　　原本还想着会不会是搞错了人，没想到还真没错。
　　真的是宋喜儿！
　　可真行啊，以前在他面前装得那么乖，跟别人玩起来倒是丝毫不收敛。
　　想到宋喜儿跟他在一起时的各种害羞和脸红，商冀真想夸她一句演技真好。
　　还有之前让宋黎删掉的那些东西，商冀忍不住嗤笑了一声。
　　看来是他多此一举了。
　　人家压根就不在意，照片删了就找个地重拍，丝毫不影响。
　　内心仿佛什么东西被点燃，然后无声的扩散。
　　商冀莫名一阵烦躁，抬手松了松脖子上的领带，漠然的收回目光吩咐司机：“开车。”
　　南子晋正看得津津有味呢，听到声音忙回头：“这就回去了？”
　　“你想继续看就下车去看。”商冀的声音透着明显的不耐。
　　“那还是算了。”南子晋“啧”了声：“你这招行啊，可真够损的，这被带下来的人我看大半都是一对，就算不是一对的也是炮友和情人，现在好了，全给一锅端了。”
　　主要是宋喜儿跟肖杰！
　　在从负责人的口中肯定了包场的人就是肖杰之后，南子晋以为商冀肯定会上楼。
　　谁曾想商冀只是一言不发地站在那抽完手里的那根烟，然后对一旁的杨明淡声吩咐了句：“报警。”
　　这两个字出来的时候不仅负责人楞住，南子晋也楞了。
　　“报警？”负责人吓得说话都结巴了：“商、商总，这要是……报了警，这里可就……”
　　话没说完，就被商冀一个眼神给吓了回去：“这种场所没有什么留着的必要，为了杜绝以后的麻烦，趁早解决。”
　　说完也不等负责人说话转身就往外走。
　　只不过上了车之后却没离开。
　　南子晋虽然嘴贱，可这个时候也不敢主动找死，就拿出手机玩游戏，直到警察过来，然后上楼把人一一带下来。
　　想着，他忍不住转头看了眼不远处的宋喜儿，可惜地摇了摇头。
　　也不知道宋喜儿怎么眼瞎的看上了肖杰，不然的话，他相信就算商冀最后跟真庄琳结了婚，保证对她宋喜儿比对庄琳要好。
　　不过想来也可以理解，毕竟不是所有女孩都心甘情愿被藏起来当见不得光的情人的。
　　只是他原本以为以宋喜儿对商冀的喜欢，多多少少会有那么一点犹豫的。
　　没想到人家直接干脆利落的就找了下家。
　　想着，南子晋转头看了一眼商冀。
　　也不知道他的这个兄弟心里到底是怎么想的……
　　车子启动，商冀最后往外扫了眼，然后面无表情的关上了车窗。
　　不远处，也不知似有所感还是怎么，原本一直低着头的宋喜儿忽然抬头往这边看过来。
　　可她只来得及看到车窗关上，车子离开的车尾。
　　宋喜儿盯着视线中一闪而逝的车牌号，有点怀疑自己是不是看错了。
　　那个车牌号好像是……商冀的。
　　这个名字刚从脑海中冒出来，宋喜儿整个身子一僵，随后摇了摇头。
　　怎么可能是他？
　　绝对不可能会是他的。
　　……
　　原本只是因为被人举报涉嫌情色交易，需要把人带回警局一一询问做笔录。
　　别人先不说，宋喜儿跟肖杰是正当的关系，稍微一查就能知道。
　　正常情况下做完笔录就可以回去了。
　　可巧的就是，警察在抓人的过程中，从宋喜儿的衣服口袋里搜出了一包新型助兴类粉末。
　　这性质可就严重了！
　　“不是我的！”宋喜儿想也没想的解释：“我也不知道我口袋里为什么会有这个，但这绝对不是我的，我也没有碰过，你们可以对我的血液进行检查！”
　　商冀接到电话的时候正在开会，杨明接的。t
　　“是警局的电话。”杨明在商冀的耳边小声的说了几句。
　　商冀眼眸眯了下，眼睑微垂，锋锐的五官透出一股凛然的冷意。
　　底下原本在说话的高管一看商冀这个表情，立刻神色一紧，不知该不该继续。
　　会议室内瞬间变得安静，所有人鸦雀无声。
　　足足过了一分多钟，商冀才终于开口：“散会！”
　　说完起身，长腿一迈走出了会议室。
　　人离开，会议室内的压迫感也瞬间消失，所有人脸上心里都长长松了口气。
　　有人看向左手边第三个位置上坐着的戴眼镜的男人，小心的询问：“明总监，我刚才好像听到杨助理提到警局了，公司该不会出什么事了吧？”
　　商政明，商家老六，集团的技术总监。
　　“不清楚。”商政明说完合上面前的电脑径直离开。
　　庄琳在商冀进电梯之前追了上来，担忧地问：“是喜儿妹妹出什么事了吗？”
　　商冀淡淡的扫了她一眼，没说话。
　　“我刚才听到杨助理说什么警局，虽然不知道是什么事，可我想喜儿妹妹应该是想让表哥过去吧。”
　　“是吗？”商冀似笑非笑：“你表哥也在警局。”
　　也在？

第51章 她的胸撞在了商冀肌肉绷紧的胳膊上
　　警局。
　　宋喜儿出来的时候一眼就看到了坐在车内等着的商冀。
　　他单手撑在车窗上，骨节分明的手指间夹着一根燃着的烟，烟蒂送入嘴里，几秒后薄唇开合，吐出一片青色的烟雾，笼罩住他俊朗深邃的五官，矜冷又迫人。
　　就只是一眼，宋喜儿就知道，他的心情很不好。
　　似乎是听到了动静，商冀偏头往她这边扫了一眼，如漆的眼眸深幽暗沉，像是深夜的海面，平静无波，却又仿佛能吸纳一切。
　　“上车。”他冷冷地吐出两个字，然后收回了目光。
　　可宋喜儿站在原地没动，垂着头，身侧的双手用力地攥了一把手边的外套。
　　她没想到警察那边会给商冀打电话！
　　虽然这次的事情是一场误会，可宋喜儿不想让苏眉担心，所以没有给他们打电话。
　　她想着肖杰那边肯定会来人，到时候误会解释清楚了，她会跟着一起出来。
　　可没想到警察把商冀喊了过来！
　　耳边响起男人带着讽刺的声音：“怎么？是想让我下车请你？”
　　宋喜儿倏然抬头，对上商冀漠然的目光，她的心被刺了一下。
　　“不用了，今天的事……麻烦你了，我自己可以——”
　　话没说完就被商冀不耐的打断：“上车，我不想再说第二遍。”
　　宋喜儿抿了抿唇，最后到底还是上了车。
　　车子启动，车内一片寂静。
　　宋喜儿贴着车窗坐着，整个人缩成一团。
　　她的脚上还穿着拖鞋，裸露在外的小腿和脚踝经过这一番折腾早就已经冻的没了知觉。
　　宋喜儿双手紧着身上的外套，闻着从身旁男人身上传来的烟味，比往日的要浓很多。
　　以前她不喜欢商冀抽烟，抱怨过后他后来都会避着她。
　　可此时，闻着车厢内不喜欢的烟味，还有那一股夹带在其中淡淡的冷香，宋喜儿用力地吸了吸鼻子，不知为什么，忽然有点想哭。
　　明明在被警察莫名其妙带到警局，期间甚至差点被误会吸食毒品，宋喜儿全程都没有掉过一滴眼泪。
　　可此时此刻，想着身旁坐着的人，她却忽然有点控制不住自己的情绪。
　　她快速地眨了眨眼看向窗外，用力的咬着唇瓣把眼里的泪水给憋了回去。
　　前座的杨明接了个电话后回头对商冀说：“商总，是庄小姐，问您这边什么时候结束，晚饭还要一起吃吗？”
　　庄琳？
　　宋喜儿下意识转头看了一眼身旁的男人。
　　就听后者淡淡地应了一声：“嗯。”
　　杨明点头，回复庄琳去了。
　　宋喜儿攥了攥指尖，说：“你要是忙的话就在前面把我放下吧，谢谢。”
　　话落，身旁没有回应。
　　宋喜儿垂了垂眸。
　　原本是打算跟庄琳共进晚餐的，却因为她被叫到警局，是个人都会不高兴吧？
　　宋喜儿也没有再自讨没趣，抬头看向司机：“麻烦您在前面停一下车，谢谢。”
　　司机闻言下意识看了眼商机。
　　可后者只是坐在那，闭着眼睛没有反应。
　　老板不发话，司机自然是不敢停车的。
　　见车子继续开着，宋喜儿皱了皱眉，转头：“我没想到警察会打电话给你，不好意思，耽误了你跟你……未婚妻吃饭。”
　　商冀睁开眼睛，侧头：“现在知道不好意思了？”
　　他眼底的目光带着一丝嘲讽，说完目光在她的身上扫了一圈，意味更浓。
　　宋喜儿先是愣了一下，随后脸跟脖子慢慢泛红。
　　“事情不是你想的那样。”宋喜儿说：“我……”
　　“不用跟我解释。”商冀收回目光：“你跟他怎么样是你的事。”
　　宋喜儿神色僵了一下。
　　“是，这是我们之间的事，我也没必要跟你解释。”
　　宋喜儿低低地说了声后抬头：“所以请商总在前面把我放下吧。”
　　宋喜儿是侧着身子看着商冀说话的，话刚落，伴随着“轰”的一声巨响，身下的车子忽然一个急刹车，宋喜儿整个人猝不及防，直接往前面的座椅上撞去。
　　而也几乎是同一时间，一只手快速伸过来拦住了她的身子。
　　可还不等宋喜儿反应过来稳住身形，身下的车子忽然狠狠一颤，因为急刹车被人从后面追尾了。
　　一连串的变故发生的太快了，前后不到十秒。
　　宋喜儿反射性地想要找一个支撑点，双手抬起时抓住了商冀伸过来的胳膊，很紧很紧，连带着整个上身都趴在了他的胳膊上。
　　而且因为冲击过猛，她的胸撞在了商冀肌肉绷紧的胳膊上，宋喜儿痛得小声地“嘶”了声。
　　商冀反手握住她的胳膊无意识地把人往自己这边搂了搂，沉着脸抬头：“怎么回事？”
　　司机紧张地说：“前面好像发生车祸了。”
　　连环车祸，前面好几辆车子都追了尾，好在司机刹车踩得快才没有撞上前面的车，可却被后面踩慢的给撞上了。
　　具体什么情况看不到，这会又在高架上，前后都堵得严严实实的，车外一片鸣笛的喇叭声，完全动不了。
　　“商总，我下去看看。”杨明说着打开门走了下去。
　　宋喜儿的脸色有点白，一抬头，对上的是商冀紧绷的俊颜。
　　很近的距离，近到她的唇几乎要碰到对方的下巴，而且双手还紧紧地抓着对方的胳膊。
　　乍一看，她整个人似乎被商冀搂在怀里。
　　宋喜儿眼瞳微微睁大，下意识屏住呼吸。
　　下一秒却撞上商冀忽然垂下的眼眸。
　　四目相对，谁也没说话。
　　车外是此起彼伏的鸣笛声以及人的说话声。
　　而这些声音被隔绝在车外，外界的喧嚣与车内仿佛形成了两个世界。
　　宋喜儿的睫毛很轻的颤了颤，如一根小刷子似的轻触在商冀的脸上。
　　他眼睛眯了眯，眼睑微垂，黑沉的眸子落在宋喜儿的脸上，能清晰地看到她脸上细小的绒毛，以及因为惊吓而微张的红唇。
　　商冀的身子忽然动了动，握着宋喜儿胳膊的手也紧了下。
　　而也正因为这一动，宋喜儿整个人忽然醒神，意识到两人此时的姿势有多暧昧，她神色一慌，快速松开了抓住商冀的手。
　　结果手刚一松，她整个身子一阵失重，直接一屁股坐到了车椅下面——商冀的脚边。
　　偏偏下巴还好死不死的磕到了商冀的膝盖，上下的牙齿一碰，咬到了舌头，嘴里顿时一股铁锈味，痛得她眼泪瞬间就落了下来。
　　商冀眉头皱了下，垂眸要去扶人，结果手臂刚抬起又忽然顿住。
　　刚有所缓和的脸色也倏然一沉，眼眸在瞬间变得很是吓人。

第52章 勾引
　　刚才这么一急刹车一后追尾，宋喜儿慌忙之下啥也顾不上，这会外套的衣襟打开，大衣的领子也顺着她下滑的动作落到了小臂处，露出里面贴身的丝绸睡衣。
　　睡衣虽然是两件套的，可因为料子的丝滑，外衣又没有扣子，只有一条细细的腰带，这会已经自动松开，露出里面白色的吊带。
　　尤其宋喜儿这会坐在商冀的脚边，一高一低的角度，商冀一眼就看到了女人胸前大开的美好，以及宋喜儿左边锁骨处纹的一朵艳红的玫瑰。
　　这会天色已经慢慢暗下来，远处天边的霞光透过车窗照射进来，渐变的光晕正好落在宋喜儿的身上，映衬得她本就白皙的肌肤更加的晶莹剔透。
　　而那朵红色的玫瑰在光晕下隐隐透着一丝金色的光，两种颜色的极致交织，一瞬间美得不像是实物。
　　“没想到你们还有这种嗜好。”
　　商冀忽然出声，极致的嗓音透着一股说不出的冷：“玩的还挺花。”
　　就这短短几秒的时间，车内原本正常的空气在瞬间变得凝滞，像是寒冬腊月冻结起来的湖面，寒气一丝一缕地在车内升腾。
　　宋喜儿心脏狠狠的跳了一下，察觉到商冀的目光，她低t头看了眼，然后快速地抬手想要拢住自己的衣服。
　　可是睡衣的布料太过于丝滑也太过于薄，加上宋喜儿这会太慌，一时间手忙脚乱，不仅没把衣服穿好，一边的吊带还滑了下来。
　　“……”
　　她又是羞恼又是尴尬，尤其头顶的目光，即使她没抬头，也能感觉到其中不可忽视的存在感。
　　还有她此时的姿势，半个身子几乎都趴在商冀的腿上。
　　这样坐着很是不舒服，而且脚踝刚才坐下去的时候好像有被扭到，传来隐隐的疼痛。
　　宋喜儿想要起来，手掌却本能的撑在了商冀的大腿上。
　　还是靠里的位置……
　　男人腿上的肌肉原本因为坐着的姿势带着丝许的放松，可被宋喜儿忽然这么一摁后瞬间变得紧绷。
　　宋喜儿也清晰的感觉到了手心触感的变化，直接僵住，甚至忘记了把手拿开。
　　商冀冷峻的五官肉眼可见的绷紧，再次出口的嗓音比刚才冷了好几个度：“你未婚夫现在可还在警局，你这么做就不怕他知道了生气？”
　　宋喜儿先是愣了一下，随后像是被什么烫到一样快速的把手抽了回来。
　　她抬头：“你误会了……”
　　“误会？”商冀冷笑了声：“我还以为你刚才一系列的举动是想勾引我。”
　　宋喜儿脸色一变：“当然不是！”
　　“是吗？”商冀的目光直白又露骨的落在宋喜儿的身上：“你知道你现在这个样子让我想到什么？”
　　宋喜儿直觉他说不出什么好听的话，可却还是下意识问了句：“什么？”
　　“你刚来商家的那个冬天。”商冀的目光定定的落在宋喜儿的脸上：“也是这样一副楚楚可怜的样子上的我的车。”
　　商冀的嗓音很慢，甚至可以说得上温柔。
　　可是那双看着宋喜儿的眼底却没有半丝温柔，有的只是让人心底发凉的嘲讽和冷意。
　　宋喜儿呆了一下。
　　商冀说的那天，她记得。
　　不仅记得，而且还记得特别的清楚！
　　那天是商家老爷子的生日，因为身体的原因，寿宴的地点直接就在商家。
　　那个时间，宋喜儿跟苏眉已经来商家好几个月了，即使如此，宋喜儿却还是各种不适应。
　　尤其在商政霖带着她跟苏眉给人介绍的时候，宋喜儿各种的不自在和尴尬。
　　苏眉跟商政霖虽然没有办婚礼，可到底领了证，两人的关系名正言顺。
　　虽然商政霖在商家再怎么没地位，可在商家老爷子的寿宴上，表面上的礼数和体面每个人都表现得很好。
　　可这只是针对苏眉，对宋喜儿却完全不一样。
　　因为宋喜儿的身份众所周知，只是跟着苏眉嫁过来的一个拖油瓶，即使商政霖表面上爱屋及乌，可到底不是亲生的。
　　毕竟宋喜儿的姓氏都没有改。
　　所以那天晚上，宋喜儿被那些不认识的人以各种目的灌了很多酒。
　　甚至在她去洗手间的时候还被一家的公子哥堵在洗手间想要占便宜。
　　还好那个时候宋喜儿没有完全醉糊涂，狠狠地踹了对方一脚之后跑了。
　　可跑出来的宋喜儿很怕，怕对方找她麻烦，也怕对方告诉商家。
　　她到底是个外人，她不姓商。
　　后来宋喜儿不敢再回到正厅，想要在外面吹吹冷风醒醒酒。
　　商冀接到了公司的电话，有急事临时要离开，正好被宋喜儿看到。
　　宋喜儿也不知道自己是怎么想的，看到商冀的那瞬间，她本能的走过去，红着眼对他小心翼翼地问：“你可以带我离开吗？”
　　商冀正在接电话，回头盯着宋喜儿看了好一会，最后什么也没说，只是侧了侧身，让宋喜儿上了车。
　　宋喜儿身上穿的是商政霖特意让人给她准备的白色蝴蝶结小洋裙，脚上的高跟鞋在跑走的时候被宋喜儿给脱了提在手上，以至于上车的时候她的一双脚冻得通红。
　　不仅如此，她裙子的肩带在洗手间的时候被那个公子哥给扯开了，脸上还有在挣扎的时候挨的一巴掌的红印。
　　宋喜儿上车之后就把自己缩成了一团，而商冀的电话还在继续，全程没有跟她说过一句话，只扔给了她一条毯子。
　　直到车子在商氏停下，商冀下车前似乎才想起车上有她这么一个人，回头对司机吩咐了句：“给她找一个酒店。”
　　说完后径直上了楼。
　　商冀这一走就是两个多小时，等他处理完事情回来的时候已经过了零点。
　　估计事情不是很顺利，商冀回来的时候脸色不是很好。
　　尤其是在拉开车门，看到保持着他下车之前一个姿势缩在后座上的宋喜儿时。
　　商冀眉头狠狠地皱了皱。
　　“不是让你把人送去酒店？”商冀语气不悦地问司机。
　　司机很无辜：“喜儿小姐不肯去。”
　　宋喜儿原本昏昏欲睡，被商冀的声音惊醒，睁开了眼睛。
　　车内虽然开了空调，可宋喜儿身上穿得实在是太少，即使盖着商冀给的毯子也没有好到哪里去。
　　在看到车门边站着的商冀时，她眼睛亮了下：“你忙完啦？”
　　这么一会的时间她的嗓音已经带上了鼻音，巴掌大的小脸冷得惨白，就这么一团可怜兮兮地缩在毯子后面，仰着头眼也不眨地看着商冀。
　　商冀盯着看了几秒，然后抬手扯了扯脖子上的领带，弯身上了车。
　　宋喜儿的目光从他坐进来后就一直偷偷地追随着，很怕商冀把她赶下去。
　　商冀松开领带沉沉地吐了口气，忽然侧头看向宋喜儿，出口的嗓音有点哑：“过来。”

第53章 怎么还是这么敏感？
　　宋喜儿愣了一下，然后小心的往他那边挪了过来。
　　可似乎是嫌她太磨蹭，不等靠近，商冀忽然抬手一捞，扣着宋喜儿的腰身连人带毯子把人带到了怀里。
　　宋喜儿整个人惊了下，下意识屏住呼吸。
　　然后她就听到商冀垂眸问她：“有男朋友吗？”
　　宋喜儿眼睛睁大，下意识摇头：“没——”
　　剩下的话被陡然压下来的商冀给吞进了肚子里。
　　……
　　“还记得那天我后来带你去了哪里吗？”
　　商冀忽然的嗓音让宋喜儿从回忆中抽离出来。
　　她眨了眨眼，对上商冀泛着冷意的眸子，先是愣了一下，然后后知后觉的反应过来什么，脸色一变：“你的意思是……那天我是故意上的你的车？”
　　商冀看着她没说话。
　　宋喜儿眼眶有点热，着急的解释：“我不是。”
　　“不是什么？”
　　“我那天只是刚好看到你，然后……”
　　然后就想要让他带自己离开。
　　她不想要再回到那个一个人也不认识的地方，然后听着他们说着一些不懂的话。
　　还有对她的各种议论，有些甚至当着她的面也没有丝毫避讳，因为都知道她的身份。
　　商家那么多的人里，她只对商冀信任。
　　所以在看到他的那一瞬间，宋喜儿别提多高兴了。
　　面对宋喜儿的解释，商冀却不想多听，而是忽然倾身，整个人朝宋喜儿压了过来。
　　“你……”宋喜儿身子往后仰：“你要做什么？”
　　话刚落，商冀忽然抬手。
　　下一秒宋喜儿身上的外套就被他轻而易举的给扯了开来。
　　宋喜儿不可置信的瞪大眸子惊呼了一声，双手下意识挡住了胸前。
　　没了外套，里面的睡衣这会早已经衣不蔽体，大片雪白的肌肤暴露在空气中。
　　包括那朵艳红的玫瑰。
　　商冀眯着眼看着，呼吸喷洒在宋喜儿的肌肤上，让她浑身泛起了一阵鸡皮疙瘩的冷意。
　　“你身上我哪里没看过？”商冀薄唇开合，说出的话很是凉薄：“还是说想要给你的未婚夫守身如玉？”
　　几乎是商冀的话刚落，脸上就被宋喜儿狠狠的甩了一巴掌。
　　姿势的原因力道不是很大，可声音却很是清脆刺耳。
　　商冀脸色陡然变得很沉，他看着宋喜儿，舌尖舔了舔腮帮。
　　车内虽然开了暖气，可宋喜儿还是止不住的一阵瑟缩，本能的想要去抓外套。
　　可她还没动就被商冀抬手再次一扯。
　　这次外套直接被商冀往上一提扯过来给扔到了一边。
　　宋喜儿羞恼的抬头：“把衣服还我！”
　　话刚落，商冀忽然抬手一捞，把人抱坐到了自己的腿上。
　　宋喜儿这会身上只有两件要落不落的睡衣，薄的几乎没有。
　　所以被抱坐上男人大腿上的那一瞬间，臀下的触感让她整个人浑身紧绷，动都不敢动。
　　“你……”
　　商冀勾唇笑了声，抬手落在宋喜儿的耳畔：“你跟他在里面就是穿成这样？”
　　他说话的功夫，手从宋喜儿的脖子然后一路往下，所过之处的皮肤瞬间泛起潮红和热意。
　　宋喜儿想要躲，却被商冀一把扣住后脑勺。
　　他修长的手指插进她的发丝，另一只手在她胸前的柔软上不轻不重的揉了一把。
　　宋喜儿情不自禁的闷哼了一声，商冀却是忽然凑上前贴在她的耳边低笑了声：“怎么还是这么敏感？你这里……”
　　他手里力道重了下，问：“他知道吗？”
　　商冀的嗓音带着笑，手里的动作也很温柔，t一寸一寸的，在她细腻的肌肤上游走。
　　此时此刻，暧昧的姿势，耳边的低语，以及那喷洒在颈间的呼吸，都仿佛让宋喜儿在一瞬间回到了两人还在一起的时候。
　　然而这抹错觉很快就消失了。
　　因为宋喜儿抬眸对上商冀的目光时，在他的眼底没有看到半分以往对她的欲望和汹涌的情潮。
　　有的只是一片平静到让人心脏发寒的无波无澜。
　　宋喜儿身上的热意在商冀这样的目光下像是被人赤裸着丢进冰天雪地，无尽的寒风像是刀子一样落在她的身上，冷的让她的牙关一阵打颤。
　　她就这么仰着头看着他，眼尾慢慢泛红，眼底也渐渐的蓄起了一片湿润。
　　商冀看着，手里的动作一顿。
　　四目相对，两人之间却无半分的旖旎和暧昧。
　　商冀皱了皱眉，下一秒就见他收回手，别开看着宋喜儿的目光，嗓音寡淡：“没意思。”
　　宋喜儿拼命忍住眼底的泪水，快速抓过被扔到一旁的外套给自己穿上，然后从商冀的腿上下去。
　　脚踝传来疼痛，可宋喜儿却仿佛感觉不到。
　　穿好衣服的她抬手就要去拉车门，手腕却被商冀从后面一把拽住。
　　“你想要这幅样子下去？”
　　宋喜儿没有回头：“跟你没关系。”
　　“是跟我没关系。”商冀面无表情的说：“你为了一个男人怎么折腾都没事，那是你的事。”
　　“但前提别丢商家的脸。”
　　宋喜儿用力的掐了一把自己的掌心。
　　“你现在既然还没嫁给他，那就还是商家的人。”商冀说：“等你嫁过去之后怎么样我不管，但在这之前，你的一言一行最好还是收敛点。”
　　宋喜儿深吸了口气后回头：“放心，他对我很好，这次的事情也只是个误会，绝对不会坏了你们商家的名声。”
　　“好？”商冀冷眼扫了眼宋喜儿的锁骨处：“好到让你这么作践你自己？”
　　宋喜儿气的胸腔剧烈的起伏：“我跟我的未婚夫你情我愿，没有任何一丝一毫的见不得人，怎么就成了你口中的作践？”
　　看着宋喜儿脸上的怒色，商冀眉目微沉。
　　“倒是你，都已经有了未婚妻，刚才还对我动手动脚，这要是被人知道，你说我们谁会丢商家的脸？”
　　商冀脸色阴寒，锋锐的五官似乎能割裂空气。
　　可宋喜儿仿佛没看到，再次开口：“这次的事我事先不知情，以至于警察那边给你打了电话，我在这里跟你道歉，对不起，麻烦你跑一趟了。”
　　“你放心，以后不管发生什么事我绝对不会再找你。”
　　“至于你们商家的脸面你也大可放心，我姓宋，不姓商，就算我真做了什么，那也跟商家没有任何关系，你不用担心，我现在不是商家的人，以后也不可能会是商家的人。”
　　宋喜儿一番话说完，转身径直拉开车门下了车。

第54章 商冀，王八蛋！
　　此时车外一片混乱，即使交警已经到场，可因为在高架上，前后都动不了，下车催促的人很多，好多甚至一言不合吵了起来。
　　宋喜儿很是狼狈，下车的时候惹来好多的目光，甚至还有人朝他吹口哨。
　　杨明正要上车跟商冀说什么，乍一看到下来的宋喜儿，愣了一下：“喜儿小姐，你怎么下来了？”
　　宋喜儿看也没看他，径直往前走。
　　杨明快速拉开车门：“商总，喜儿小姐她——”
　　未说完的话在看到商冀阴沉的脸色时陡然一顿。
　　商冀的手里点了根烟，就这么一会的时间，烟就已经快燃到了头。
　　他的目光死死地隔着车窗看着不远处宋喜儿一瘸一拐的背影，看似平静的眸底却是隐着不易察觉的戾气。
　　一根烟抽完，商冀却没发觉，直到烟蒂燃到了头，传来一股灼烧的刺痛，他才猛然收回目光垂眸看去。
　　“商总，前面车祸挺严重的，闹得很，喜儿小姐这样下车会不会不太好？”杨明实时开口。
　　商冀没说话，只是把手里的烟给摁灭了。
　　宋喜儿的拖鞋还落在商冀的脚边，她是光着脚下车的，刚没走几步脚心就传来一阵刺痛，加上本就疼痛的脚踝，她轻“嘶”了一声后摔在了地上。
　　手掌和膝盖在水泥地上擦破了皮，细细密密的血珠渗出来。
　　宋喜儿抬手看了看，一只手还撑在地上，就这么保持着摔倒的姿势坐着，半天没有动静。
　　可在她身下的水泥地上却是滴落一颗泪水，然后一颗接着一颗，很快就染湿了一大片。
　　这时身侧停着的一辆车车窗忽然降落，露出一张男人的脸。
　　“小妹妹，需要帮忙吗？”
　　宋喜儿低着头，乌黑的头发垂落看不清脸，可大衣里面露出来的小腿却是细腻纤细，男人看得眼睛一阵发直。
　　不等宋喜儿说话，他就径直拉开车门下了车。
　　“你要去哪？我送你。怎么穿这么点，冻坏了怎么办，快上车，车上暖和。”
　　男人一边说着一边抬手想要把宋喜儿从地上扶起来。
　　“……不用，谢谢。”宋喜儿出声，抬手想要挣脱男人的搀扶。
　　因为刚哭过，她的眼睛很红，说话的时候还带着明显的鼻音，白皙的小脸上满是泪水，精致的五官被这么一洗刷，更多了一抹我见犹怜的剔透感。
　　男人看得愣了几秒，随后不由分说地把人往车上扶：“我不是坏人，我就是助人为乐，谁看到你这么漂亮的小姑娘都会……”
　　男人的话还没说完后颈忽然一紧，下一秒不等他反应过来，整个人就被一股力道给提着扔到了一旁。
　　“谁啊？你他妈——”男人愤怒的话语在看到商冀阴沉的脸色时忽然一窒。
　　商冀看也没看他，径直走到宋喜儿身边，脱下身上的外套从前面往宋喜儿的身上一披，然后弯身把人抱了起来。
　　宋喜儿先是一愣，反应过来后就开始挣扎：“你放我下去！”
　　男人闻言回过神，抖着胆子上前：“她让你放开没听到吗？”
　　商冀冷眸一扫：“滚开！”
　　男人吓得后退了一步：“你……走着瞧。”
　　宋喜儿用力地捶了几把商冀的胸膛，可是商冀的胳膊很稳，无论她怎么动都没有任何影响。
　　不远处反方向的车道上停着一辆黑色的保姆车，车内的助理盯着宋喜儿的脸看了好一会，才收回目光对身后坐着的男人问：“轩哥，你看那边那个被人抱着的女孩是不是就是你上次给伞的那个？”
　　后座的男人原本闭着眼睛，闻言随意地侧头扫了一眼。
　　下一秒他原本懒散的神色忽然一怔：“商冀？”
　　“我说放我下去，你听不到吗？”宋喜儿因为哭过之后的鼻音，出口的声音不仅没什么气势，反而还给人一种软软的撒娇：“我是你的谁啊，我的事不用你管。”
　　“放我下去！”
　　“商冀！”
　　“浑蛋，王八蛋！”
　　“放我下去你是耳朵聋了吗？
　　杨明赶紧拉开车门，商冀弯身直接把宋喜儿给扔了进去。
　　没错，就是扔！
　　没有任何的怜香惜玉，宋喜儿整个人几乎是砸在座椅上的，脑袋懵了下，反射性的坐起来想要出去。
　　商冀却是跟着坐了进来然后“砰”的一声带上了门。
　　宋喜儿见状冷着脸转身要去拉另一边的车门。
　　“杨明！”商冀喊了一声，杨明立刻会意，在宋喜儿的手伸过去之前落了锁。
　　“你……”
　　宋喜儿深呼吸了好几次后回头瞪着商冀：“你这是什么意思？”
　　商冀沉了口气，没说话。
　　可很明显，他这会的情绪很不好。
　　整个五官都透着一股阴森森的冷意。
　　“我说我要下车。”宋喜儿说着把他刚才给自己披上的外套朝他扔过去：“谁稀罕你的破衣服，还给你，我要下车。”
　　话落，外套兜头一下直接落在了商冀的头上，把他的整张脸都给盖住了。
　　杨明回头看到这一幕，心里顿时“咯噔”了一下。
　　喜儿小姐脾气什么时候这么大了？
　　车内一片死一般的沉寂，几秒之后就见商冀抬手拿下头上的衣服扔到了一旁。
　　宋喜儿的脸上还带着没擦干的泪水，睫毛都是湿的，对上商冀看过来的目光，她满是泪痕的小脸上却是没有半分的惧意，目光直直的回望过去。
　　“看什么看，你要是再不放我下去我要报警了。”宋喜儿说着去摸手机，结果摁了好几下才发现没电关机了。
　　商冀磨了磨牙，忽然抬手一把握住宋喜儿的脚踝用力一拽，轻松地把人给扯了过来。

第55章 把她整个人压在了座椅上
　　“你……你要做什么？”宋喜儿想要往后退。
　　“现在知道怕了？”商冀抬手握住她的后颈把人摁向自己：“刚才不是骂的挺开心，再骂一句试试？”
　　宋喜儿下意识吞咽了一口唾沫，想要躲开，可商冀却不给她躲的空间。
　　他的目光从她的脸上一寸一寸的扫过，最后落在那微张的红唇上。
　　刚才挣扎间宋喜儿身上的衣服早就掉了，这会因为气愤，整个人t气的一阵发抖，胸前一阵一阵的起伏，头发凌乱，衣衫不整，加上眼尾哭过的红。
　　这样的一副不自知的模样落入商冀的眼中，让他的眼眸越发的深邃暗沉。
　　可宋喜儿却完全没察觉。
　　“骂就骂。”宋喜儿凶狠的瞪着他：“神经病，王八蛋，脚踏两条船的渣男，满口谎话的骗子，你要是再不放我下去我就——唔！”
　　商冀忽然低头狠狠的堵住了她的嘴，没有丝毫的温柔可言，唇舌直接敲开她的牙关，凶狠又蛮横。
　　宋喜儿只是愣了一秒之后就开始剧烈的反抗。
　　商冀却是一把抓住她的双手推到头顶，然后把她整个人压在了座椅上，同时一只手直接顺着宋喜儿的睡衣裙摆伸了进去。
　　宋喜儿气的瞪大眼睛，眼眶通红。
　　她抬脚想要踹他，可刚一动就被商冀用腿压住，动也动不了。
　　见实在是推不开，宋喜儿忽然牙关一紧，狠狠的咬了一下商冀探在她口腔的舌。
　　浓厚的血腥味瞬间弥漫在两人的口腔，商冀的动作也跟着顿了下来。
　　可他却没退开，保持着这个姿势低头看着她，漆黑的眸底没有一丝光亮，呼吸又沉又重。
　　宋喜儿的这一下咬的很狠，咬完之后就眼也不眨的瞪着商冀。
　　四目相对，一时间谁也没说话。
　　沉默的空气中，只见商冀喉结滚动了一下，把嘴里的血给咽了下去。
　　他的目光太过于骇人，像是一头处于暴怒中的野兽，随时都能扑上来把人生吞活剥。
　　这样的商冀宋喜儿从未见过，让她后知后觉的感到了一阵惧怕。
　　她紧张的心脏几乎要从喉咙口跳出来，可面上却是极力的保持着冷静。
　　她抬手推了一把，却没推动。
　　“怎么？”宋喜儿语气嘲讽：“商总刚才自己说的话是被狗吃了吗？我跟你现在已经没有任何关系，你要是实在冲动过头就去找你的未婚妻，我可不提供售后服务。”
　　宋喜儿的话让商冀动作一僵。
　　刚才有那么一瞬间，被气愤冲昏了头脑的他的确是想要这么做。
　　见商冀不动，宋喜儿再次开口：“还有，我马上就要结婚了，也请商总注意分寸，别做出让人误会的事来，不然到时候传出去可就不只是我丢你们商家的脸了。”
　　这次几乎话刚落，商冀就已经松开了她。
　　被压着的力道忽然消失，宋喜儿整个人连带着心都跟着一松，忙抓过一旁的衣服给自己穿上。
　　商冀浑身泛着冷气的坐在那，一动也不动，身侧的手却是无声的攥紧，甚至传来一阵骨节的脆响声。
　　余光忽然扫到什么，商冀垂眸看去。
　　只见他胸前的衬衫上一片凌乱的血渍，看着有点吓人，像是经历了什么案发现场。
　　商冀愣了一下，被怒气冲昏的头脑也冷静了丝许。
　　然后就见他侧头扫了一眼一旁的宋喜儿。
　　后者已经穿好衣服，见他看过来，立刻目露戒备。
　　商冀目光下移，落在她的手上。
　　见她擦破皮的手心都是血，有些还擦到了她自己的衣服上，而且脚上也有。
　　可宋喜儿好像感觉不到痛，只是警惕的看着他。
　　商冀沉沉的吐了一口气，脸色依旧难看，目光从那些伤口上收回，眼睛闭了闭，然后从后面提了一个医药箱扔过去。
　　商冀刚才确实没感觉到痛，看着他的动作才后知后觉的想起来自己身上的伤。
　　她想说不用，话到了嘴边给咽了回去。
　　反正也下不了车，痛的也是自己，迟早也是要处理的。
　　想着宋喜儿侧过身，从医药箱里拿出消毒水和棉签给自己清理伤口。
　　虽然很痛，可全程她都忍着没有发出半丝声音。
　　商冀就那么坐在一旁，好似没看到。
　　这会车子已经开始慢慢动了起来，宋喜儿也从之前的状态中慢慢冷静了下来。
　　她手机已经没电，此时的样子也的确需要个地方整理下，不然就这么回去的话苏眉肯定会吓死。
　　处理好伤口后她依旧靠窗坐着，扭头看着窗外，一句话也没说。
　　直到车子停下。
　　宋喜儿往外面看了眼，是一个酒店。
　　“下车！”商冀扔下一句径直下了车。
　　酒店也好，等她手机充了电就可以打车回去了。
　　想着，宋喜儿拿起手机下了车。
　　宋喜儿原本想的是看能不能找前台借个充电器，然后自己开个房，不麻烦商冀。
　　可她刚跟着进去，还不等往前台走，耳边就传来一声喊声：“商冀，这里。”
　　宋喜儿循着声音看过去，看到了庄琳。
　　庄琳看到跟着商冀一起的宋喜儿也是一愣。
　　可她表情恢复的很快，笑着往这边走：“喜儿妹妹怎么……”
　　她话说到一半看到宋喜儿身上的血和伤立刻惊呼一声：“这是怎么了，怎么弄成这样？”
　　杨明实时的解释：“来的路上遇到了车祸。”
　　“车祸？”庄琳惊呼：“天啦，你们没事吧，这血……”
　　庄琳的目光又落在商冀的胸口。
　　商冀面无表情：“不是我的。”
　　“那就好。”庄琳松了口气：“还好没事。”
　　宋喜儿开口：“我就不打扰你们吃饭了，麻烦你了。”
　　后面的话是对商冀说的。
　　庄琳心里疑惑宋喜儿竟然会用这样的语气跟商冀说话，面上却是笑道：“喜儿妹妹这是说的什么话，你这样也不方便，这附近有个商场，我带你去买身衣服吧。”
　　虽然两人什么也没说，可是庄琳怎么能看不出来两人之间肯定是发生了什么事。
　　她虽然心里不高兴，可是脸上却没有丝毫的显露。
　　话说完不等宋喜儿拒绝就拉着她的手往外走：“很近的，出了酒店就到了，这边的衣服还挺多的，你随便选，就当我做嫂子的送给你。”
　　说完回头对商冀说：“商冀你也一起吧，你这衣服也穿不了了。”
　　宋喜儿怎么可能跟他们一起去买衣服，正在她想要把手抽回来的时候，余光忽然看到一抹熟悉的身影。
　　是苏眉！
　　马路上，苏眉跟一个女人互相拉扯着，后者也不知道在说什么，似乎要拉着苏眉上车，苏眉不肯，两人争执起来。

第55章 忽然消失
　　“妈！”宋喜儿喊了一声。
　　苏眉转头看到宋喜儿，眼底闪过明显的慌乱：“喜儿，你……”
　　话说到一半看到宋喜儿的模样，苏眉眉头紧皱：“你这是怎么了？怎么弄成这个样子？”
　　“我没事。”宋喜儿笑着安抚母亲，说话的时候自然而然的把苏眉拉到了自己的身后，抬头看向面前的女人：“您是……”
　　对方也同样在看她，眼底带着毫不掩饰的打量和惊讶。
　　“喜儿，这是妈以前的一个同事，刚好遇到的。”苏眉没有多说，话落拉着宋喜儿的手就想要走。
　　可身旁的那个女人很快回过神挡在了两人的面前。
　　“你是眉姐的女儿？”女人目光在宋喜儿的身上上上下下的扫了一遍，笑着说：“真没想到眉姐你竟然都还有孩子了，还都这么大了。”
　　苏眉的脸色有点白，紧紧的握着宋喜儿的手抬头：“我刚说了我还有事，就先走了。”
　　“别啊。”女人笑看着宋喜儿：“你叫喜儿是吗？长的可真像你妈妈，你今年多大啊？”
　　话落不等宋喜儿开口，苏眉语气有点急切的抢先道：“陈芳，你有什么事可以电话联系我，我——”
　　“眉姐，你这么紧张做什么？”名叫陈芳的女人打算苏眉的话：“我真的只是这么多年没见，想跟你叙叙旧，毕竟以前在玫瑰的时候你帮过我不少。”
　　玫瑰？
　　宋喜儿目光微动。
　　陈芳说着忽然想到什么，看着苏眉笑着问：“对了，喜儿的爸爸是谁啊？当年你忽然消失，我可伤心了，后来还找过你。”
　　“你当时离开是不是因为宋——”
　　“陈芳！”
　　苏眉的声音很大，不仅吓了陈芳一跳，一旁的宋喜儿也有点被吓到。
　　宋喜儿很少见母亲这样的失态。
　　虽然不知道为什么，可是很明显母亲不想跟眼前的这个女人继续交谈下去。
　　“不好意思阿姨。”宋喜儿笑着说：“我跟我妈真的有急事要先走了。”
　　话落宋喜儿挽着苏眉的胳膊就要到路边拦车，身后却再次传来陈芳的声音：“对了眉姐，忘记跟你说了，我前几天见到宋昌海了，他还跟我提起过你呢。”
　　苏眉的背影僵了一下，没回头。
　　一旁的宋喜儿没忍住回头看了陈芳一眼。
　　她也认识宋昌海？
　　而且听语气母亲跟宋昌海之间的确是有关系的。
　　见宋喜儿回头，陈芳立刻笑着说：“喜儿，虽然阿姨今天第一次跟你见面，可阿姨觉得跟你特别的投缘，看着就很喜欢，下次找个时间阿姨请你跟眉姐吃饭，到时候可一定要来啊。”
　　宋喜儿没说话，只冲对方笑了笑。
　　正好一辆车停下，宋喜儿拉开车门，两人坐了进去。
　　车门关上，车子开动。
　　苏眉双手放在双膝上，手指互相紧握，很紧很紧。
　　忽然隔着车窗看到外面闪过的身t影，苏眉惊讶出声：“商冀？”
　　刚才商冀跟庄琳两人都没过来站在不远处，苏眉当时的心思又都在陈芳的身上，所以没看到。
　　听到母亲的声音，宋喜儿也跟着看了一眼，正好跟商冀望过来的目光对上。
　　可也只是一秒，宋喜儿就神色无波的收回了视线。
　　“喜儿，商冀跟庄小姐怎么会在这里？”苏眉转头问宋喜儿，神色有点紧张。
　　“……刚好碰到的。”宋喜儿握着母亲的手：“妈，你怎么会在这里？”
　　苏眉隐去眼底的情绪，笑着说：“我正好没事，想着出来逛逛街，看能不能给商老爷子挑一个礼物。”
　　每年商老爷子的礼物，虽然商政霖说过他那边会准备，可每次苏眉也会自己准备一份，不管贵重，算是她的一份心意。
　　“那刚才那个阿姨……”
　　“以前的一个同事，很多年没见了。”苏眉垂着眸：“今天刚好遇到。”
　　“喜儿。”苏眉看着宋喜儿犹豫后说：“我嫁给你商叔叔之后跟以前的人都没联系了，我怕你商叔叔不高兴……”
　　“不会的。”宋喜儿笑着说：“商叔叔那么喜欢你，肯定不会的。”
　　“我知道。”苏眉点头：“可是商家那么大，你商叔叔对我们那么好，我不想因为以前的事给他添什么麻烦。”
　　苏眉以前的工作场所说出去的确不光彩，对于商家这样的大家族来说，能让商政霖把人娶回来都已经是很稀奇。
　　“妈，你想多了，你就算跟刚才那个阿姨吃个饭，也不会有什么影响的。”
　　宋喜儿以为苏眉刚才之所以这么紧张，是怕因为以前的事给商政霖造成什么不好的影响。
　　这么多年都是这样，商政霖对苏眉的确很好，可苏眉在商家也的确过的小心翼翼。
　　“更何况商叔叔也都清楚，我觉得你不用特意去限制自己的交友圈。”宋喜儿说：“如果是想联系的人那就联系，不想联系的话我们就不联系，别顾虑太多。”
　　刚才忽然看到苏眉的时候，宋喜儿还以为两人在吵架呢，吓了她一跳。
　　“喜儿……”想到刚才的商冀和庄琳，苏眉心底隐隐的担忧。
　　虽然她跟陈芳没说什么话，可要是商冀或者庄琳怀疑的话……
　　“怎么了？”宋喜儿问。
　　“……没事。”苏眉说着目光落在宋喜儿的身上，转移了话题：“你这是怎么搞的，怎么还流血了……”
　　这边，陈芳正要离开，庄琳却是走了过来。
　　“你好。”庄琳笑着问：“你是我二婶的朋友吗？”
　　“二婶？”
　　“刚才那位女士是我未婚夫的二婶。”庄琳看了一眼在一旁抽烟的商冀说：“我刚才听说你跟二婶以前是同事？看你们关系应该很好吧？”
　　商冀的长相和气质都太过于瞩目，尤其是身上散发的那股慑人的气场，即使身上带着血，陈芳也忍不住多看了好几眼。
　　“是的。”陈芳说：“我跟眉姐以前在一个酒吧工作，眉姐比我大一岁，帮过我很多，我很感激。”
　　“这样啊。”庄琳点头，疑惑的问：“我刚才听你提到喜儿妹妹的爸爸，你们认识吗？”
　　原本站在一旁抽烟的商冀听到这句，手里的动作顿了顿。

第85章 顶流男神贺子轩
　　陈芳惊讶：“你的意思是喜儿不是眉姐跟你那个二叔的吗？”
　　“不是。”庄琳笑着说：“我们一直都不知道喜儿妹妹的爸爸是谁。”
　　“这样啊，难怪。”陈芳点头：“眉姐长的好看，性格也好，以前在酒吧的时候有很多人追，还有好多大老板每天给眉姐送花和各种贵重礼物，眉姐都没有答应。”
　　“那你刚才说的那个叫宋昌海的……”
　　“我也不是很清楚。”陈芳说：“宋昌海是酒吧的保安，从眉姐第一天过去的时候就对眉姐一见钟情，眉姐好几次被客人欺负的时候都是他帮的忙。”
　　“我刚开始也以为眉姐不会喜欢上他，不过我后来有几次看到眉姐跟他单独在一起，想着应该是被他的诚心给打动了，如果眉姐是那个时候怀孕的话，说不定喜儿的爸爸就是宋昌海。”
　　“宋昌海……”庄琳点头：“谢谢你啊。”
　　陈芳说了句不客气后也转身上了出租车离开，只不过在车子开远之后，她拿出手机拨了一个号码：“黄小姐，我已经见过苏眉了。”
　　其实这几天陈芳一直在跟着苏眉，可苏眉每次出门都跟商政霖一起。
　　今天难得见苏眉单独出门，陈芳才找到机会。
　　“对，看她的样子很紧张，我觉得我的猜测应该八九不离十，宋昌海就是她女儿的爸爸，以前我就觉得两人的关系不简单。”
　　“对了，我还见到了她的女儿，还有你的那个朋友庄小姐和她的未婚夫……好，好我知道了。”
　　挂断电话，陈芳忽然想到刚才苏眉情绪很是激动的喊她名字时候的表情。
　　在这之前，苏眉看到她之后情绪虽然也明显不对，可是那一会的反应却是最激烈。
　　当时她才说了一个字，可是苏眉当时的反应似乎是怕她说出什么人，所以才会激动的打断了她。
　　可后面她提到宋昌海的时候苏眉的情绪又没有那么激动。
　　“姓宋，不是宋昌海的话……”
　　忽然想到什么，陈芳脸色微变，很是震惊：“难道是他？”
　　……
　　“宋昌海？”庄琳回头看着商冀疑惑的问：“你听过这个名字吗？”
　　商冀抖了抖烟灰，目光落在宋喜儿离开的方向，没说话。
　　“也姓宋，应该就是喜儿妹妹的亲生父亲没错了。”庄琳自顾自的说：“不过刚才看二婶的反应，好像是不怎么想别人知道喜儿妹妹的身世，我看喜儿妹妹自己都不知道。”
　　“可是为什么呢？既然是喜儿妹妹的亲生父亲，那有什么不能说的？难道是怕二叔知道？”
　　“可是二叔他——”
　　这次庄琳的话没说完，商冀摁了手里的烟直起身：“抱歉，临时有点事，饭就不吃了。”
　　说完转身就要走，庄琳赶紧追上：“可你的衣服……我还是陪你去旁边买一套吧，很快的，不会耽搁多少时间。”
　　“不用。”商冀说完，杨明的车已经开了过来，他直接弯身上了车。
　　庄琳站在原地，看着在面前扬长而去的车尾，很是失落。
　　虽然不知道商冀在过来之前跟宋喜儿之间发生了什么，可一看宋喜儿那副样子就知道没什么好事。
　　想到这里，庄琳气的不行，转身一边往酒店走一边拿出手机打了个电话：“喂，你帮我查一下一个叫宋昌海的人。”
　　车内。
　　商冀揉了揉眉心，闭着眼睛没有说话。
　　杨明问：“商总，要不要我去查一下这个叫宋昌海的人？”
　　商冀动作一顿，随后睁开眼睛，墨黑的眸子平静冷漠。
　　“不用。”他说。
　　人家既然都说了跟他再也没有任何关系，他犯不着多此一举。
　　至于宋昌海这个人跟宋喜儿之间到底是什么关系，商冀也不感兴趣。
　　既然都已经没有关系，那么以后关于宋喜儿的事自然也都跟他无关。
　　“那要不要跟二爷说一声？”杨明又问了句。
　　商冀皱了皱眉：“你很闲？”
　　杨明闻言立刻闭了嘴，不再多话。
　　……
　　宋喜儿晚上十点接到了肖杰的电话，得知对方才从警局出来。
　　“哦。”宋喜儿点头：“你明天有空吗？我想跟你那个朋友见一面，希望他能当着我的面把有关学姐的照片和视频删掉。”
　　“可以。”肖杰答应的很爽快：“我明早去接你。”
　　“行。”宋喜儿正要挂电话，肖杰喊了声：“等一下。”
　　“还有事吗？”
　　“我听说今天是商冀接的你？”肖杰问。
　　“……是。”宋喜儿看着窗外的漆黑：“警局那边给他打的电话。”
　　“你别紧张，我也不是不相信你。”肖杰笑着说：“但是我还是希望在结婚之前，你们最好还是少见面的好。”
　　“虽然你们没有血缘关系，可你到底是他名义上的妹妹，你说这要是被人发现什么，尤其是商家的人，到时候对谁都不好你说是吗？”
　　“我们什么关系都没有。”宋喜儿攥紧手机：“以后也不会再有任何关系，你放心。”
　　“那就行。”肖杰笑着说：“你早点睡，晚安。”
　　挂了电话，宋喜儿握着手机保持着一个姿势好半天没有任何反应。
　　直到手机忽然连续响了好几声，是新闻热点推送，连推了好几条。
　　宋喜儿低头，看到其中的一条标题显示：【顶流男神贺子轩疑似曝光恋情，雨中为人浪漫撑伞。】
　　宋喜儿对这些娱乐八卦不感兴趣，可贺子轩这个名字却是让她的目光微微顿了顿。
　　这时房门忽然被敲响，宋喜儿放下手机过去开门：“商叔叔。”
　　商政霖手里端着一杯热牛奶：“就知道你还没睡。”
　　宋喜儿接过牛奶：“谢谢商叔叔。”
　　商政霖看着宋喜儿手心的伤：“你妈妈跟我说了，没t事吧？要不要我找家庭医生过来看看？”
　　宋喜儿：“谢谢商叔叔，不用麻烦了，已经处理过了。”
　　“那等会洗澡的时候别碰水。”商政霖说着顿了顿，面露担忧的问：“喜儿，你妈妈她今天回来后的情绪好像有点不对，你知道是怎么回事吗？”

第58章 你是怎么喜欢上商冀的？
　　苏眉明显不想让商政霖过多知道过去的事。
　　或者说，无论是对商政霖还是宋喜儿，过去的那些事苏眉几乎都是闭口不谈，态度甚至有点抵触。
　　宋喜儿不知道苏眉当年在玫瑰酒吧都经历了什么，可既然她不想让人知道，她作为女儿肯定是站在她那边的。
　　“妈妈是担心我跟肖杰的事。”宋喜儿说：“今天发生了点事跟肖杰有关，我妈不喜欢他，也不希望我嫁给他。”
　　这点宋喜儿也没说谎，她能看出来苏眉对肖杰是很不满意的。
　　“那你是怎么想的？”商政霖关切地问：“喜儿，说实话，对于肖杰，商叔叔也不看好，你要是有什么苦衷的话可以跟商叔叔说。”
　　宋喜儿很是感动：“商叔叔，我跟肖杰现在的关系的确还没有到结婚的那一步，现在只是在相处的阶段，至于后面的事我也不知道。”
　　她肯定是不会跟肖杰结婚的，可这话她又不能说，只能先暂时拖着。
　　“你长大了，这些事你可以自己做主。只要你能好好保护好自己，我跟你妈妈都会支持你。”
　　“谢谢商叔叔。”
　　商政霖叹息了一声：“每次听到你跟我这么客气，我都很伤心。”
　　宋喜儿笑了，一时间不知道该说什么。
　　商政霖对她的确很好，可是再怎么好，她很清楚自己的身份和地位，时刻记住不能得寸进尺。
　　“对了，你大伯母要给商冀挑选结婚要用的东西，喊了你妈妈作陪。”商政霖说：“就在明天，你要是有时间的话可以一起去看看，我公司那边有点事，结束之后我去接你们。”
　　郑柔？
　　以前这人虽然不说故意刁难吧，可基本不怎么跟他们这边接触。
　　宋喜儿能看出来郑柔是不喜欢她和苏眉的。
　　这次竟然会主动找苏眉作陪逛街？
　　想到上次郑柔主动找自己那次意外害得三房媳妇流产的事，宋喜儿有点担心。
　　“我明天有点事，等结束之后我再去找大伯母跟妈妈他们。”宋喜儿说。
　　“好。”商政霖点头，离开之前看了眼宋喜儿擦破皮的膝盖。
　　深夜。
　　许是白天折腾累了，宋喜儿睡得很沉。
　　苏眉开门进来的声音很轻，没有把人吵醒。
　　房间内很黑，苏眉悄声走到床边打开了床头的夜灯，然后坐到了床边。
　　宋喜儿正好翻了个身，面朝着苏眉。
　　苏眉温柔地笑了一声，抬手帮宋喜儿把被子盖好，看到她手心的伤，满眼的心疼。
　　“喜儿，对不起，是妈妈没用，保护不好你。”苏眉的声音很轻，似在说给自己听：“要是你爸爸在的话……”
　　话说到一半苏眉就没有再说下去，抬手捂住了嘴，眼眶湿润。
　　苏眉就这么在床边坐了好一会，就在她要起身离开的时候，宋喜儿不知道梦到了什么，小声的喊了声：“商冀……”
　　声音很轻，可是在安静的房间内却是很清晰。
　　苏眉回神，脸上闪过一丝惊讶。
　　喜儿这是做梦梦到了商冀？
　　正想着，宋喜儿手指动了动，再次出声：“商冀，别走。”
　　这次的声音明显带上了一丝委屈。
　　商冀？
　　苏眉看着女儿蹙紧的眉头，脸色猛变。
　　翌日。
　　宋喜儿起床的时候商政霖和苏眉都已经不在家，前者去了公司，后者已经被郑柔派来的人接走了。
　　“二夫人让喜儿小姐你吃了早餐再出门。”佣人传话：“还说喜儿小姐忙完后给她打个电话。”
　　“嗯。”宋喜儿简单的吃完早餐就跟着肖杰出了门。
　　见肖杰把车子往外开，宋喜儿问：“你朋友过去了吗？”
　　“放心，已经在路上了。”肖杰说。
　　话刚落，南边的路上驶过来一辆黑色的宾利，车窗半开着，宋喜儿一眼就看到了坐在后座的商冀。
　　肖杰也看到了，立刻降下车窗打招呼：“堂哥，早上好啊。”
　　商冀正在打电话，听到声音往这边看了眼，目光越过肖杰直接落在宋喜儿的身上。
　　然而只是一眼就平静地收了回去，然后把半截的车窗给关上了。
　　看着黑色的宾利开到他们前面，然后加速离开，肖杰转头看了眼宋喜儿，问：“说实话，我很好奇你是怎么喜欢上商冀的？”
　　宋喜儿的目光落在离开的车尾上，好一会才说：“我也很好奇，你怎么就看上我了。”
　　“你长得好看啊。”肖杰想也没想地说。
　　“比我长得好看的多了去了。”宋喜儿说：“难道你打算每个都娶一遍吗？”
　　“你跟她们不一样。”肖杰说。
　　“哪里不一样？”宋喜儿侧头：“因为我跟商冀的关系？”
　　“聪明。”肖杰打了个响指：“我就想看看到时候我们结婚的时候，商冀是什么表情。”
　　什么表情？
　　宋喜儿笑了声，转头看向窗外，声音很低：“他不会有什么表情的。”
　　她又不是他的谁，她嫁给谁跟他商冀都没有任何关系。
　　更何况就算真到了那天，也是他跟庄琳的订婚宴，真要有什么表情的话，肯定是开心吧。
　　“那我们就拭目以待。”肖杰高深莫测。
　　“恕我直言。”宋喜儿问：“虽然你是庄琳的表哥，可你们肖家跟商家完全比不了，你到底是哪来的自信一直跟他对着干的？”
　　宋喜儿跟了商冀这么多年，可是很清楚商冀这个人的手段和能力的。
　　现在肖杰之所以还能好好地坐在那，无非是商冀对她不在乎，对肖杰自然也懒得理会。
　　可要是哪一天真把人惹恼了，宋喜儿相信商冀要是真对肖杰动手，到时不论是结果还是过程肯定都会很惨。
　　“怕什么？顶多一条命。”肖杰很是无所谓地说：“他难道还能把我弄死不成？”
　　说到这里，肖杰勾唇一笑，满脸的邪肆：“只要他弄不死我，我就有办法还回去。”
　　“再说了，商家可不是只有他一个人姓商。”
　　宋喜儿皱眉：“什么意思？”
　　“没什么。”肖杰却没多说：“以后你就知道了。”
　　肖杰安排的地方在一个马场，两人到的时候喻文泽已经到了，而且身旁还跟着于梦。
　　“学姐！”宋喜儿脸色微变了下，转头看向肖杰：“你怎么没跟我说学姐也在？”
　　“我也不知道。”肖杰摊手：“小情侣一起出来不很正常？”
　　宋喜儿深吸了口气压下自己的情绪，抬脚往于梦那边走过去。
　　马场是会员级别的，很受圈子里的那些二代们的喜欢，除了一些过来放松和玩乐的，还有很多在这谈生意的老板。
　　商冀到的时候唐元白和南子晋已经换好衣服了，看到他，南子晋笑着调侃：“怎么庄琳没跟你一起过来？”
　　商冀淡淡地扫了他一眼，一边解衣服的扣子一边慢条斯理地开口：“我刚才看到秦思语了。”
　　南子晋差点没跳起来：“你说什么？”

第59章 比赛
　　宋喜儿过来的路上就想好了，跟喻文泽开门见山，早点把事情解决，然后她早点去找母亲。
　　母亲跟郑柔在一块，她实在是不怎么放心。
　　可她没想到喻文泽会带于梦一起过来，这会于梦也在，宋喜儿自然是不能直接开口的。
　　于梦完全不知道照片的事，跟喻文泽相处的时候脸上带着掩饰不住的开心和幸福。
　　看到宋喜儿立刻起身过来挽住她的手：“喜儿你来了，这里好大啊，我还从来没有骑过马呢，你呢？”
　　“我也没有。”宋喜儿看了一眼喻文泽，后者开口：“先去换衣服吧，梦梦听说你要过来硬是要等你一起。”
　　于梦红着脸说：“反正不会跟你一起。”
　　宋喜儿看着两人的打情骂俏，心忍不住往下沉。
　　她之前让肖杰跟喻文泽说让他找个合适的时间跟于梦提分手。
　　现在看来，喻文泽不仅没提，两人感情好像还越来越好了。
　　换衣间是男女分开的，进来前于梦接了个电话，让宋喜儿先进去。
　　宋喜儿点头：“我在里面等你。”
　　试衣间里面人还挺多的，宋喜儿找了最里面一间，刚进去就听到隔壁传来的交谈声：
　　“萌萌，我刚才好像看到喻少了，她身边那个女人不会就是他的那个未婚妻吧？”
　　“是吧。”
　　“我看那个女人也不怎么样啊，喻少怎么看上她的，明明你们才最般配。”
　　“没事。”萌萌的声音很自信：“文泽不会娶她的，他昨晚还跟我在一起呢。”
　　“真的假的？那你能忍受得了那个女人？”
　　“男人结婚之前玩玩很正常，等玩够了，自然就会收心了。”萌萌说着笑了笑：“昨晚他还跟我说那个女人在床上的时候跟条死鱼似的，听着应该是快要腻了。”
　　“那他t肯定更喜欢你，那你们两个昨晚没少折腾吧，你确定你今天能骑马……”
　　两人换好衣服往外走，声音也渐行渐远。
　　宋喜儿站在隔壁换衣间内，攥着手里的衣服，满脸的气愤。
　　她知道喻文泽是个人渣，可没想到对方能这么混蛋！
　　昨晚上还在跟别的女人滚床单，今天却能毫无廉耻心的对于梦温柔相待。
　　可偏偏这些于梦都不知道，她还不能直接去说！
　　想到这里，宋喜儿又是生气又是自责。
　　不过转念一想，这也可以说是一件好事。
　　如果她能找机会让于梦知道喻文泽跟别的女人的关系，到时候两人肯定会吵架。
　　宋喜儿知道于梦的性格，即使她现在很喜欢喻文泽，可要是发现喻文泽出轨，肯定是不会原谅的。
　　让于梦觉得喻文泽变了心出轨总好过让她知道喻文泽接近她只是为了拍那些私密照给肖杰、所有对她的好都是骗她的要好。
　　于梦的声音忽然传来：“喜儿？”
　　“我在这。”宋喜儿忙应了一声。
　　于梦进了宋喜儿的隔间，一边换衣服一边说：“文泽说等会有一个比赛，还有奖金呢，一等奖是去马尔代夫，一个星期，费用全包，还是双人的。”
　　说完于梦语气一降：“可我不会骑马，这奖注定跟我无缘了。”
　　宋喜儿笑了笑：“也跟我无缘。”
　　她会骑马，可她膝盖现在还痛着。
　　换好衣服出来，肖杰跟喻文泽已经先一步出来了。
　　衣服是马场这边提供的，男款是上黑下灰，女款是上黑下白，无论是设计还是剪裁都很是贴身和流畅，把每个人的身体曲线展现得凹凸有致。
　　尤其宋喜儿，黑色的长靴显得她的腿又长又直，腰身纤细，加上护腿和头盔，整个人英姿又飒爽。
　　肖杰眼睛亮了亮，拿出手机对宋喜儿拍了一张。
　　于梦冲宋喜儿挤眉弄眼：“你男朋友的眼睛都快看直了。”
　　宋喜儿笑了笑没说话。
　　等喻文泽跟于梦走到前面，她立即跟肖杰小声的说：“你到底是什么意思？不是说让他过来删照片的吗？”
　　“急什么。”肖杰抬手揽住宋喜儿的腰：“我的确是答应你了，可他还有一个条件。”
　　宋喜儿脚步一顿：“什么条件？”
　　“你别这么严肃。”肖杰说：“今天来这就是玩玩，纯属娱乐，你——”
　　宋喜儿不耐的打断：“说重点。”
　　“看到那边的红旗了吗？”肖杰转头对宋喜儿说：“等会有一个比赛，有排名有奖金，文泽说了，也不需要你拿一等奖，只需要你摘下十枚红旗，他就当着你的面把那些照片和视频都给删了。”
　　“十枚？”宋喜儿跟着望过去，脸色变得有点难看：“……我不会骑马。”
　　“这不还有我帮你吗？”肖杰笑着说：“放心，我十五岁的时候就会骑马了。”
　　宋喜儿抿唇，没说话。
　　她自然是不相信肖杰的，可眼下不相信也没办法。
　　每个人骑的马都是自己挑选的，当然，会有专门的工作人员在一旁介绍。
　　宋喜儿扫了一圈，目光最后落在一匹通体乌黑锃亮，三蹄踏雪，一眼看去估摸有一米七六左右的身高，高挑又匀称，很是健硕。
　　一眼看去又高又帅，毛色也特别的好看，看着就很好摸。
　　“我可以选这匹吗？”宋喜儿试探性的问。
　　工作人员扭头看了一眼后摇头：“不好意思，黑影有主人，而且他的脾气不是很好，也不适合新手。”
　　“哦，没事。”宋喜儿再次看了一眼后收回目光：“那麻烦你帮我选一匹性格温顺点的。”
　　“可以。”
　　最后宋喜儿确定的马匹浑身雪白，头顶的毛发还有一点黑，颜值也很高，个子不是很高大，性格却很温顺，一看就很适合女生。
　　不过这匹马原本是于梦的，然而于梦要跟喻文泽骑同一匹，所以让给宋喜儿了。

第70章 老公，我想要
　　“那么低的红旗，要从马背上弯身去摘？”宋喜儿的声音不自觉放大：“肖杰，你耍我是吧？”
　　刚才离得远，宋喜儿没有看清，以为红旗再怎么也有点高度，然后让坐在马上的人去摘。
　　如果是这样的话，宋喜儿可以接受。
　　可事实却完全不是这么回事！
　　那些红旗是直接插在地面上，高度只有一根手指头那么长。
　　人坐在马上想要去摘红旗，不仅需要从马背上弯身，还得是最高难度的弯身。
　　那个程度，可以说整个人是悬挂在马上，身子已经脱离了马背。
　　还是在马奔跑的时候，无论是难度还是危险程度都绝对是超级困难级别！
　　“我拒绝！”宋喜儿冷着脸：“我要求换一个方式。”
　　说夸张点，这完全就是拿命在玩，轻则重残，重则直接没命。
　　宋喜儿虽然会骑马，可也仅仅只是会，这种高难度的动作她肯定是不行的。
　　她不可能拿自己的命陪着他们玩！
　　“你别这么激动。”肖杰镇定的说：“我打听过了，这两年的特等奖项目都没人玩，因为前年好像发生过一次意外。”
　　“……”
　　“也就是说，今年只有你一个人。只要你能摘下一枚红旗，就算是胜利。”肖杰继续说：“而且不是你一个人，我会帮你，绝对不会让你出事的。”
　　“……”宋喜儿皱眉：“不是说十枚？”
　　肖杰笑：“十枚红旗就是特等奖的要求，既然只有一个人参赛，那么你就算只摘了一枚也是胜利。”
　　宋喜儿犹豫，没说话。
　　十枚跟一枚，难度的确降了很多。
　　如果两个人合作，摘下一枚也不是不可以试试。
　　可是……
　　就怕肖杰不是真心想帮她。
　　“喜儿。”于梦走了过来：“你们在说什么呢？我刚才试骑了下，感觉还不错，你快让肖杰教你试试。”
　　于梦是跟喻文泽同骑一匹，坐在喻文泽的前面，自然觉得简单。
　　喻文泽也看过来：“肖杰技术很好，比我都好，保证不会让你出事。”
　　话落，喻文泽也不知是有意还是无意，忽然拿出自己的手对着宋喜儿摆了摆。
　　宋喜儿脸色微变，知道对方这是在催促她。
　　于梦拉了一下宋喜儿的手：“喜儿，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　宋喜儿沉默了一秒后对于梦说：“学姐，我肚子有点不舒服，你可以帮我去倒点热水吗？”
　　“行，你等着，我马上回来。”于梦说完转身往休息区跑了。
　　等人离开，宋喜儿看向喻文泽：“只要我能摘下一枚红旗，你就把你手机里的那些照片和视频都删掉？”
　　“对。”喻文泽点头：“只要你能拿下这个特等奖。”
　　宋喜儿皱了皱眉：“特等奖是十枚红旗，我问的是一枚。”
　　“还真是谨慎啊。”喻文泽笑了声：“可我的要求就是特等奖，是肖杰帮你说情，我才答应你要是一枚能赢也可以。”
　　意思是别太得寸进尺！
　　“虽然这样玩起来一点也不刺激，可谁让我已经答应了呢。”
　　场地这边比赛都是分区域的，特等奖的马场在单独一个区域，这会那边除了满场飘荡着的红旗，没有人。
　　如果她答应的话就只有她一个人。
　　“行。”宋喜儿咬了咬牙后点头：“我答应，希望你说话算话。”
　　喻文泽：“只要你能赢。”
　　于梦很快给宋喜儿倒了热水过来，还是用保温杯装着的。
　　“快喝点，暖暖，今天的风的确有点大。”于梦说：“要是实在不舒服的话我们就回去。”
　　“谢谢。”宋喜儿喝了两口：“我已经好很多了。”
　　“你这说的这热水都成灵丹妙药了。”于梦踮起脚往前看：“对了，那边的比赛已经开始了，好多人，我们要去看看吗？”
　　“你们过去吧，我想上马试试。”
　　“那我就看一眼马上回来。”于梦说着跟喻文泽离开了。
　　宋喜儿看向肖杰：“麻烦你了。”
　　对上宋喜儿严肃的目光，肖杰难得愣了一下：“你忽然跟我这么客气，我还有点不习惯。”
　　宋喜儿摸了摸自己的马匹：“我只希望你是真心想要帮我的。”
　　“那是当然。”肖杰的语气很自然：“上我的马，既然要配合自然是要共乘一匹。”
　　不远处的一处凉伞下面。
　　商冀姿势随意地坐在圆桌旁，而在他的对面坐着一个有点年纪的中年男人，身材发福，五官上的肉很多，眼睛很小，笑起来的时候给人一种弥勒佛的感觉。
　　而在他的身边紧挨着坐着一个很是年轻的女孩，身上穿着马场的衣服，整个人几乎都依偎进了男人的怀里。
　　“商总一开口就想让我让五个百分点的利润，还请来了唐大律师，这不禁让我怀疑商总是不是诚心想要合作了。”
　　商冀手肘半撑在座椅的扶手上，闻言淡淡的掀了一下眼皮：“周总这话说的，我要是没诚意，这会也不会坐在这里了。”
　　“是吗？”周总的手在怀里女孩的腰上摸着：“可我要是不答应呢。”
　　商冀轻笑了声：“我相信t周总是个聪明人。”
　　正说着，周总怀里的女人举着手机忽然惊呼了一声。
　　周总低头：“怎么了？”
　　“贺子轩的演唱会门票和共进晚餐名额一个。”女孩惊喜的把手机举到周总的面前，嗓子腻得几乎要掐出水：“老公，我想要。”
　　手机页面是马场的官方网页，最新的一条信息是刚发布的，特等奖的奖励：贺子轩演唱会门票一张，以及演唱会结束之后跟贺子轩单独共享浪漫晚餐。
　　消息才发布不到两分钟，底下的评论就已经破万了。
　　周总板着脸，说出的话却是无奈：“你还真是不怕我吃醋啊。”
　　女孩娇笑：“这是我偶像，你又不是不知道，我爱的只有你一个。”
　　女孩说完捧着周总的脸旁若无人的在他的嘴上亲了下：“就只有一个名额呢，你一定要帮我，不然等其他粉丝赶过来就抢不到了。”
　　正过来的南子晋正好看到这一幕：“……”
　　真辣眼睛。
　　真是钱难挣屎难吃啊。
　　要不是为了这个项目附带的一块地皮，他们也不会亲自过来。
　　南子晋走上前正要说什么的时候，就见商冀忽然抬头看向一个方向，然后不动了。
　　南子晋跟着看过去，正好看到宋喜儿在肖杰的搀扶下上马，紧随着肖杰动作利落的翻身坐在了宋喜儿的身后。

第71章 堂哥，真巧啊
　　宋喜儿在肖杰的讲解下跑了几圈，刚开始是肖杰在控制着马绳，等她跑了几圈之后就从肖杰的手里把马绳接了过来。
　　她之所以没说她以前骑过马，就是怕喻文泽会因此给她调高难度。
　　宋喜儿刚开始的速度不快，后面慢慢加速。
　　再然后又减速，在肖杰的配合下，宋喜儿紧紧的拽着她的手慢慢的把自己的身子从马背上往一侧移动。
　　高度也从刚开始跟马齐平，然后慢慢往下降。
　　宋喜儿全程提着一颗心，小脸紧绷，后背都冒了冷汗。
　　虽然肖杰说过会帮她，她也相信肖杰这个人不会骗她，有什么话基本都会直接说。
　　即使如此，宋喜儿还是怕的要死。
　　怕出什么意外，她除了一只手紧紧的攥着肖杰的手，另一只手则是死死的攥着马鞍上面的扶手，同时脚上也用力，争取让自己的脚不离开马身。
　　刚开始的几次宋喜儿身子刚往下落一点就紧张的坐了回来，几次之后发现肖杰的确很稳，她胆子才慢慢大了些。
　　“她这是在做什么？”南子晋走到唐元白的身边小声的说：“不要命了？”
　　唐元白淡淡的扫了一眼，俊冷肃穆的五官毫无情绪波动，镜片后的眸子收回时看了眼周总和他怀里的女人，然后垂眸动作随意的把合同的百分点再次往上调了五个。
　　“我这也不会骑马啊。”周总很是为难，说完忽然看向商冀：“商总，小沫的话你也听到了。我听说商总的马术很好，要是商总能帮我家小沫拿下这个特等奖，那我就答应。”
　　商冀收回目光看向周总，漆黑的瞳仁闪过一道冷光，慢条斯理的开口：“再加五个百分点。”
　　周总的脸色变了变。
　　“老公，你就答应他嘛。”小沫伸出胳膊搂住走总的脖子撒娇：“我真的很想要这个奖励，这次错过了以后就没有了。”
　　“好好、好。”周总很是无奈的捏了一把小沫的脸后抬头看向商冀：“可以，只要商总能拿下这个特等奖。”
　　商冀勾唇笑了声，抬眸跟唐元白对视了一眼。
　　后者直接把改过后的合同递给周总：“周总看一下，要是觉得没问题的话我现在就让人打印出来。”
　　周总接过平板翻看了两眼，差点一口血吐出来：“商总，南湾的这块地皮你事先可没说要。”
　　“临时起的意。”商冀勾唇轻笑了声：“我想周总为博红颜一笑，应该是舍得的。”
　　商冀话落，周总怀里的女人立刻又是一阵撒娇。
　　周总这会再出尔反尔面子上过不去，更何况怀里这个他也受不了。
　　最后一咬牙：“唐律师让人去打印吧。”
　　南子晋闻言忍不住笑了声。
　　这个周平山还真如传闻中一样视女人如命啊，这样下去迟早有一天要毁在女人的身上。
　　南湾的这块地现在外界还不知道其中的价值，等过几天消息出来，周平山恐怕肠子都要悔青。
　　再次坐回马背的宋喜儿欣喜的说：“我刚才好像摸到草了。”
　　都能摸到草了，那么摘下一枚红旗也有了希望。
　　接下来要练的就是准头了。
　　肖杰低头，看到宋喜儿脸上灿烂的笑容，整个人都愣了下。
　　几秒后他回过神，把手放在宋喜儿的腰上，说：“不错，看来商冀把你调教的很好。”
　　宋喜儿脑中还在想着下一次弯身的时候手的角度，听到肖杰这话，她下意识问了句：“什么？”
　　肖杰凑近她的耳边：“柔软度这么好，没少玩刺激的吧。”
　　宋喜儿反应过来他指的什么，身子一僵。
　　可偏偏肖杰这话还真的说对了。
　　她身体的柔软度还真的是跟了商冀之后才……
　　意识到自己在想什么，宋喜儿猛然回神。
　　她小脸冷然的开口：“等会你手臂再低一点，我说可以了的时候就立刻把我拉回去。”
　　“行。”肖杰点头。
　　虽然宋喜儿完全不搭理他，脸上的笑容也在顷刻收敛，可肖杰还真就喜欢她这个样子，怎么看怎么喜欢。
　　要不是这会不方便，他肯定要对宋喜儿拍一张。
　　两人又练了几遍，每一次宋喜儿都成功的摸到了草，而且也越来越轻松。
　　“我准备好了。”宋喜儿说：“可以开始了。”
　　“行。”肖杰一个利落的翻身从马背上跳了下去，正要抬手去接宋喜儿的时候，身上的手机响了。
　　“我接个电话，你等我会。”肖杰说着走到了一旁。
　　宋喜儿见状双手紧紧的拽着手里的马绳，左脚用力，右脚松开。
　　她以前自己下来过，这会虽然紧张，却也有自信。
　　谁曾想她的右脚刚松开，身下的马不知怎么忽然叫了一声，然后往前走了一步。
　　宋喜儿脸色猛然一变，左脚有点打滑，原本稳着的身子忽然失重。
　　肖杰正要转过身，看到这一幕脸色微变喊了声：“小心！”
　　他话落的同时已经迈开步子想要跑过去，可还是迟了那么一会。
　　宋喜儿落地的前一秒借着手上的力道把整个人用力的往前贯了下，整个身子以一个很是诡异的角度朝一旁倾斜。
　　好在马在动了一下之后就没动了，不然的话宋喜儿肯定会被踩到或者直接摔下来。
　　不过好在双脚落了地，只是她重心不稳，连连往后腿了好几步，然后撞到了一人的胸膛，也把她不稳的身子给拦了下来。
　　宋喜儿的小脸一片煞白，大口呼吸了好几个来回才从忽然的意外中回过神。
　　“谢、谢……”她一边说一边转身去看身后的人。
　　“不客气。”商冀松开扶着宋喜儿的手，后退了一步，棱角分明的五官矜冷又疏离。
　　看到商冀，宋喜儿的身子僵了下。
　　他怎么会在这里？
　　肖杰走过来握住宋喜儿的肩膀：“怎么样？有没有伤到哪里？”
　　宋喜儿的目光从商冀的身上收回：“没有。”
　　“没有就好，不是说让你等我一会吗？”肖杰说完转头看向商冀，笑着打招呼：“堂哥，真巧啊，又见面了。”

第72章 喜儿妹妹也喜欢贺子轩？
　　商冀的身上穿的不是马场这边统一的服装，应该是他自带的，黑色的上衣和同色系的裤子，让他本就凛然的气势更多了一抹让旁人不敢直视的疏离。
　　宽肩窄腰，完美的身材比例被展现的淋漓尽致，整个人高大又挺拔，只是往那里简单一站就自动沦为了万众瞩目的焦点。
　　商冀淡淡的扫了一眼商冀没说话，倒是一旁跟着的南子晋疑惑的开口：“商冀，我怎么不知道你什么时候多出来了个弟弟？”
　　商冀抬手理了理袖口，语气淡然：“不认识。”
　　南子晋恍然大悟：“原来是有人想要乱攀亲戚啊。”
　　肖杰也不恼，脸上甚至还带着笑，只不过却抬手牵住了宋喜儿的手。
　　宋喜儿很轻的皱了一下眉，想要把手抽回来，可肖杰却握的很紧。
　　南子晋扫了一眼，笑嘻嘻的问宋喜儿：“喜儿妹妹怎么会在这里？”
　　宋喜儿看了眼商冀后回：“过来玩。”
　　“这边可是比赛区，喜儿妹妹难道也喜欢贺子轩？”南子晋忽然问。
　　“贺子轩？”宋喜儿愣了一下。
　　这事跟贺子轩有什么关系？
　　等等！
　　他说比赛区！
　　宋喜儿忽然有种很不好的预感。
　　正好马场的经理跑了过来，第一时间走到商冀的面前恭敬的弯身：“商总，唐律师，南少。”
　　南子晋摆了摆手：“客套话就不用说了，什么时候开始？”
　　“随时。”经理说着转头看向宋喜儿跟肖杰，说：“肖先生宋小姐，商总他们也报名参加了今天的特等奖比赛，等会你们需要一起参t赛。”
　　“什么？”宋喜儿猛然抬头看向商冀：“你也要比赛？”
　　商冀淡淡的掀了一下眼皮看过来，薄唇轻启：“不可以？”
　　宋喜儿的心里咯噔一声，凉了个彻底。
　　原本是觉得今天参赛的只有她一个人，所以到时候只需要摘下一枚红旗就行。
　　可现在一个人变成了多个人，那要摘的就不只是一枚了。
　　说不定最后会变成十枚……
　　宋喜儿一边想着一边看向商冀几人，脸色有点发白。
　　她会骑马就是商冀教的，她清楚的知道商冀在马背上的时候整个人有多娴熟和自然。
　　更不用说南子晋了，也不是新手。
　　这两人要是参与进来，她就算有肖杰的帮忙也是完全没有希望。
　　看着宋喜儿的脸色，肖杰安慰：“没事，就算十枚，我也会帮你。”
　　宋喜儿看了他一眼，没说话。
　　而且她很快就发现，不止商冀三人，还有其他人正陆陆续续的往这边过来。
　　于梦不知道这其中之事，看到宋喜儿忙激动的说：“喜儿，你听说了吗？特等奖不仅有一张贺子轩演唱会的门票，还可以跟他共进晚餐，这也太幸福了吧。”
　　宋喜儿惊讶：“贺子轩？”
　　“对呀。”于梦把官网点开给宋喜儿看：“刚发布的，我估计他的粉丝这会都在赶来的路上，今天可真热闹，等会的比赛肯定会很精彩。”
　　于梦虽然不追星，可是对于当红流量还是知道的，更何况谁不喜欢帅哥呢。
　　可宋喜儿此时的心情就跟她完全相反了。
　　她转头看向肖杰：“只摘一枚可以吗？”
　　肖杰还没回答，喻文泽先开了口：“当然不行。”
　　于梦疑惑：“你们在说什么啊？”
　　喻文泽摸了一下于梦的头，笑着说：“肖杰跟宋喜儿也参加了这边的比赛，要是想要赢的话，除非摘下十枚红旗。”
　　这话说给于梦听的，也是说给宋喜儿听的。
　　“喜儿你疯了？”于梦震惊：“你才学会骑马，这种高难度的动作太危险了，要不我们还是取消吧？”
　　宋喜儿看向一旁的比赛场地，经理已经在安排人开始准备了。
　　就这么一会的时间，这边就又来了好多人，都是从常规赛区那边过来的。
　　贺子轩的人气太大了，即使这会他的粉丝一时半会赶不过来，过来也估计很难进来，可马场现有的人员中却有不少他的粉。
　　大多平时都只是玩玩，真要比赛肯定是不行的，所以都很聪明的跟宋喜儿一样开始找男搭档。
　　宋喜儿目光落在商冀的方向，就这么一会的功夫，他身边就已经围了好多女孩。
　　后者背对着她这边，高大的身躯旁站着一匹同他身高完美匹配的骏马，该马毛发通体乌黑发亮，身子矫健，正是之前宋喜儿看到的那匹。
　　之前工作人员说那马有主人，难道就是商冀？
　　她以前怎么没见过？
　　喻文泽不知道什么时候走到了他的身边，低声说：“不敢了？”
　　宋喜儿收回目光看向他，沉默了好一会之后开口：“有什么不敢的？”
　　“有胆子。”喻文泽点头：“我等着你的好消息。”
　　原本的一人比赛，变成了如今的十八人。
　　因为怕人太多出现什么意外，比赛分三场，每场六个人，最后的排名靠着最后每个人摘下的小红旗的数量决定，十枚封顶。
　　至于出场的顺序是由抽签决定的，宋喜儿抽到了第三场。
　　第一场的人在裁判的动作示意下出发，三个男女搭档，一个单人，单人的是南子晋。
　　宋喜儿盯着南子晋上马的动作，心再次凉了几分。
　　很明显，南子晋也很熟练。
　　宋喜儿心里有点烦躁，不停的在脑海中想着等会要怎么样才能摘下十枚红旗。
　　商冀上次带她骑马还是在她大二的时候，虽然那个时候她自认为学的很好，可这么长时间过去，到底也生疏了。
　　即使刚才跟肖杰练了那么一会，宋喜儿也实在是没什么把握。
　　第一场的比赛正进行的如火如茶，宋喜儿眼看着南子晋单枪匹马摘下了第三枚红旗，她心情愈发的焦躁，正想要跟肖杰说什么的时候，场上的局势却是忽然发生了变化。
　　就在南子晋要去摘第四枚红旗的时候，同一场比赛的一男一女忽然冲到了他的边上。
　　马的速度很快，那架势眼看着就要撞在一起，南子晋第一时间察觉，刚弯下去的身子立刻坐了回来。
　　周围观看的人群发出一声惊呼，宋喜儿也惊讶的瞪大了眼睛。
　　她看到坐回来的南子晋转头看向那匹马上的一男一女，脸色很是难看，张嘴似乎是说了句什么，离得太远听不清。
　　南子晋一边说话一边紧拽着自己的马绳想要调转方向。
　　马叫声响彻天际，马蹄高高的扬起。

第73章 喜儿这是在跟庄琳撒娇
　　而就在所有人震惊的目光下，只见那一男一女的马匹上的那个女孩忽然单手撑着马背借力整个身子直接从马背上跃了起来，然后单脚在身后男人手掌的承托下一个用力，纤细的身子以一个高难度的355度旋转后稳稳的落在了南子晋的身后。
　　“……”
　　宋喜儿直接看呆了。
　　这女孩的动作也太帅了吧！
　　要是自己能有她这样熟练的操作，别说十枚红旗了，二十枚都不在话下。
　　“卧槽，好帅！”于梦瞪大眼睛：“有谁录视频了吗？这、这也太帅了吧？”
　　宋喜儿回过神，摇了摇头，然后很沉的吐了口气。
　　她感觉今天就不该跟肖杰过来。
　　不过出乎宋喜儿预料的是，在这个女孩上马之后，原本势如破竹的南子晋忽然不知怎么的就偃旗息鼓了。
　　两人坐在马背上，虽然没下来，却也一直没有去摘红旗。
　　直到最后时间结束。
　　摘得红旗最多的还是南子晋，四枚。
　　宋喜儿追寻着两人的身影，见南子晋下马之后就往商冀那边走，而那个女孩也紧紧的跟在他的身后，看着两人好像是认识。
　　四枚……
　　也不是完全没希望。
　　第二场开始，上场的人宋喜儿都不认识。
　　正在她目光紧紧的盯着场上的比赛的时候，肖杰忽然凑到她的耳边说：“看那边。”
　　宋喜儿下意识顺着他的话看过去，就见商冀的身边多了一个人——不知什么时候出现的庄琳。
　　“你把人喊来的？”宋喜儿问肖杰。
　　“这可就冤枉我了。”肖杰双手环胸：“怎么就不能是人家感情好走哪都要一起呢，就像我们一样。”
　　宋喜儿没接话，正要收回目光，却忽然撞上了庄琳往这边看过来的目光。
　　然后就见她跟商冀说了一声，然后往这边走了过来。
　　“喜儿妹妹，表哥。”庄琳笑着打招呼：“你们也要参加比赛吗？”
　　“嗯。”肖杰点头：“我陪喜儿。”
　　庄琳闻言轻叹了一声：“我也想参加来着，可是商冀担心我的安危，不管我说什么都不答应。”
　　宋喜儿目光定定的看着庄琳，好一会没说话。
　　就在后者被看的有点不舒服的时候，宋喜儿忽然开口：“也不一定要参加比赛，嫂子可以让堂哥陪你单独到一旁骑，反正马场很大，也不会有人打扰。”
　　宋喜儿说这番话的时候，精致的小脸上带着明媚的笑容。
　　可她这话一落，庄琳跟肖杰两人都惊讶的看着她，一阵沉默。
　　“你……”庄琳有点怀疑自己听错了：“你刚才喊我什么？”
　　“嫂子啊。”宋喜儿反问：“有什么不对吗？”
　　没有不对，只是这之前宋喜儿每次见到她别说嫂子了，就差把不喜欢她写在脸上了。
　　现在居然喊她嫂子？
　　庄琳惊讶过后忙笑着说：“没有不对。”
　　她说着上前一步握住宋喜儿的手，热情的问：“你跟我表哥参加比赛是不是想要特等奖的奖励？”
　　宋喜儿眼睛微弯，点头似乎有点不好意思地说：“是的嫂子，我可喜欢听贺子轩的歌了，他是我的偶像。”
　　庄琳了然地点头，还故意看了眼一旁的肖杰，说：“我表哥可真喜欢你啊，都能帮你追别的男人了。”
　　宋喜儿笑了声：“贺子轩只是我的偶像。”
　　庄琳点头：“我懂。”
　　肖杰看着宋喜儿这副样子，一时间有点难以适应。
　　“嫂子，你也知道，我堂哥他很会骑马的，你可不可以让他别参赛啊？”宋喜儿拉着庄琳说：“这次的机会太难得了，我怕错过了就没下次了。”
　　喜儿这是在跟庄琳撒娇？
　　于梦眨了眨眼，没想到这两人的关系还挺好的。
　　宋喜儿一口的一个嫂子，还一口的一个堂哥，喊得庄琳心里别提多开心了。
　　“你放心。”庄琳点头：“交在我身上。”
　　宋喜儿很是高兴：“那真是太谢谢嫂子了。”
　　“都是一家人，不用跟嫂子客气。”庄琳说着转身往商冀那边走。
　　肖杰双手环胸，冷笑一声：“你为了你那个学姐，还真是能屈能伸啊。”
　　宋喜儿的目光从庄琳的背影上收回，转头看向肖杰的时候脸上的笑容t淡了些。
　　“我有什么说的不对吗？”宋喜儿的声音很淡：“商冀就是我的堂哥，等他们结婚之后，我就应该要喊庄琳嫂子，提前喊喊也没什么。”
　　“发自真心的？”肖杰问。
　　“当然。”
　　“行。”肖杰点头：“那你等会敢当着商冀的面这么喊吗？”
　　宋喜儿的心脏缩了一下，面上却依旧保持着浅浅的笑：“有什么不敢的？”
　　宋喜儿在心里回着自己，没有什么不敢的。
　　商冀原本跟她没有任何关系，自那天他无意帮了自己后，她跟他本应该不会再有任何的交集。
　　可老天可怜了她的贪心，让她再次见到了他。
　　可这份贪心本应该到此为止的。
　　本应该再无交集的人成了自己的堂哥，还能经常见到，她应该知足了的。
　　对呀，她早就应该知足的，不应该再贪心不足。
　　不然结果只会是什么都得不到。
　　所以，趁现在一切还没有变得更糟糕，让两人的关系回到最初的起点，对谁都是一件好事。
　　第二场比赛结束，南子晋依旧保持第一名。
　　第三场开始。
　　宋喜儿往商冀那边看了眼，见他果然站在原地没有动，不由在心里松了口气。
　　看来庄琳的话还挺管用的。
　　不过也对，两人马上都要结婚了，也不奇怪。
　　“等会我们只需要摘下五枚红旗就行。”宋喜儿跟肖杰说：“麻烦你了。”
　　她刚才就发现了，那些临时参赛的队伍，要不是技术不行，要不是配合不行，像南子晋这样的还是很少的。
　　所以如果没了商冀，那么她的希望就会大很多。
　　肖杰正要说话，忽然看到什么，目光一顿：“恐怕不行。”
　　“什么？”宋喜儿顺着他的目光转身，不期然撞上了正往这边走过来的商冀的目光。
　　而在他的身后，唐元白牵着那匹黑色的马正往场上走。
　　宋喜儿的脸色一变。
　　唐元白怎么上场了？

第74章 有了新欢
　　商冀走近，目光落在宋喜儿的脸上，淡淡开口：“听说你想要特等奖？”
　　宋喜儿点头：“对。”
　　“那我劝你趁早放弃。”商冀扫了一眼宋喜儿的膝盖：“唐元白拿过马术冠军，你们不是他的对手。”
　　宋喜儿脸色一变。
　　可眼看着都到了这步，她实在是不想放弃。
　　不然的话错过这次机会，指不定喻文泽后面还要怎么刁难她。
　　“不试试怎么知道呢？”宋喜儿看着他：“唐律师只有一个人，我们有两个，而且还配合的很好。”
　　“是吗？”商冀眼眸眯了下，随后轻笑一声：“该说的我已经说了，你们不会赢。既然不听，试试也无妨。”
　　庄琳刚才好歹接了宋喜儿的那一声声的嫂子，这会忍不住开口：“商冀，喜儿妹妹很喜欢贺子轩，这次的机会也很难得，要不我去跟唐律师说一声，让他稍微让一让？”
　　只要宋喜儿不喜欢商冀，庄琳还真是真心的想要帮她。
　　话落，见商冀没说话，她索性看了眼唐元白的方向然后往那边走了过去。
　　商冀眼睑微垂，漆黑的眸子再次落在宋喜儿的脸上：“你喜欢贺子轩？”
　　“……怎么了？”宋喜儿看着他问。
　　商冀眼睑微垂，眼底的情绪看不清。
　　就这么过了好几秒，他才开口：“没什么。”
　　眼看着商冀似乎要走，宋喜儿也不知怎么忽然上前一步拉住他的胳膊：“你什么意思？”
　　商冀垂眸看了一眼，宋喜儿见状忙松开：“不好意思。”
　　商冀理了理袖口，再抬头时，神色很是漠然：“特等奖的奖励另有其人，你不可能拿到。”
　　虽然宋喜儿也知道以她的那点三脚猫的功夫想要第一的确很难。
　　可一而再再而三的被商冀这么笃定的说出来，她心里莫名窜起一股无名火。
　　“你——”她正要说什么，一旁忽然窜出来一个年轻漂亮的女孩。
　　“商总！”小沫扬着灿烂的笑脸看着商冀：“你怎么在这里？比赛马上就要开始了，你不上场吗？”
　　宋喜儿看着女孩青春靓丽的面孔，第一反应是过来搭讪的，商冀肯定不会理。
　　可她才想完，就见商冀转头看向对方：“我这边有点事，唐元白会代我帮你拿到奖励。”
　　商冀的语气说不上温和，却也不算冷然。
　　总之，不是对待陌生人的语气，比刚才跟宋喜儿说话时候的态度都要好。
　　宋喜儿眼底划过一丝惊讶，忍不住再次看向那个女孩。
　　商冀想要特等奖的奖励是要给这个女孩？
　　难怪那么肯定她拿不到，因为是他商冀想要拿此奖励博美人一笑？
　　心脏像是被一根细小的针扎了一下，痛的宋喜儿呼吸都顿了下。
　　没想到啊，他们才分开，他就已经有了新欢。
　　不过也对，他商冀是谁啊，以他的条件和外貌，想要什么样的女人没有？
　　只是宋喜儿没有想到，商冀竟然丝毫不在意同在现场的庄琳。
　　但想着也符合他的性格，毕竟当初他们两人在一块的时候，商冀也从来没有任何的避讳和隐藏，即使后来跟庄琳传出婚讯，也依旧什么都不怕。
　　只是她不愿意在两个人的感情里多出来一个人，更不想去当那个第三者。
　　所以，他现在是找到了其他愿意的人吗？
　　宋喜儿看着面前年轻的女孩，一瞬间仿佛看到了刚上大学的自己。
　　当年她在商家遇到商冀的时候，也是这样的青春稚嫩吧……
　　“听商总这么说，唐律师也很厉害啰？”小沫问。
　　商冀点头，轻笑了声：“当然。”
　　“那我就放心了。”小沫开心地拍了一下双手：“等我拿到奖励跟贺子轩吃完饭我再请商总和唐律师吃饭。”
　　宋喜儿用力地掐了一下自己的掌心让自己回过神，上前一步走到那个女孩的面前：“你好。”
　　女孩疑惑的转头：“有事吗？”
　　“可以跟你商量一件事吗？”宋喜儿顿了顿继续开口：“是这样的，我真的很想拿到这个第一名，但是——”
　　宋喜儿能看出来这个女孩是贺子轩的粉丝，所以她想着能不能跟她商量一下，她拿第一名，然后不要奖励，让给她，她只需要那个名次就行。
　　可是话还没说完就被一旁的商冀给打断：“既然都想，那就各凭本事。”
　　宋喜儿皱眉，还想再说什么，商冀再次出声：“比赛马上就开始了，要是想弃权的话倒也可以省点力。”
　　说完转身离开，小沫也忙跟在身后走了。
　　各凭本事。
　　她的本事怎么可能比得过拿过奖的唐元白？
　　可难道真像他说的要弃权？
　　宋喜儿握了握拳，对肖杰说：“你先去那边等我一会，我马上就过去。”
　　说完宋喜儿抬头看向正在一旁接电话的小沫，迈步走了过去。
　　等人把电话打完，她才开口：“你好，我刚才的意思是，我想要拿第一名，可是我却不想要那个奖励，如果可以的话能麻烦你帮忙说一声，让……唐元白弃权，到时候的奖励我会让给你。”
　　“让给我？”小沫皱眉：“你这种把戏还我还看不穿吗？现在话说的好听，等会反悔了我找谁？”
　　“我绝对不会反悔。”宋喜儿很是诚恳：“我不是贺子轩的粉丝，我只是想要第一名的名次。”
　　“就一个名次有什么用，这又不是什么有含金量的比赛，你这种借口真以为我是傻子会相信啊。”
　　小沫说着转身要走，想到什么又回头对宋喜儿说：“不过看在同为粉丝一场的份上，门票我也不是买不着，你要是要的话我到时可以转卖给你。”
　　宋喜儿还想要追上去解释解释，耳边已经传来裁判的声音。
　　没法，她只能硬着头皮上。
　　看天意吧。
　　她尽自己最大的努力，能赢最好，要是不能赢……不能赢的话只能再想别的办法了。
　　“她还真的上场了？”南子晋看着上场的宋喜儿跟肖杰，很是不可思议：“就他们两个想要赢元白，那简直比太阳打西边出来还难啊，看来喜儿妹妹是真的很喜欢贺子轩啊。”
　　“贺子轩……”庄琳没帮上忙有点不好意思，这会在手机上搜索关于贺子轩的消息，想着能不能通过别的渠道弥补一下宋喜儿。
　　看着看着，她忽然抬头看向商冀：“我怎么觉得这个贺子轩跟你长得有点像？”
　　“是吗？我看看。”南子晋来了兴趣，看完之后瞪大眼睛：“你还别说，真的有点像。”
　　他一边说一边抬头看向商冀：“你说喜儿妹妹该不会是因为这个原因所以才……”
　　后面的南子晋想到还有庄琳在及时止住，可意思已经很明显。
　　可让他意外的是，庄琳却没有不高兴，而像是忽然想起什么，对商冀说：“你还记得我上次给你看的那张素描吗？”

第75章 他的兄弟给贺子轩当了替身
　　“说不定喜儿妹妹画的就是这个贺子轩，我记得刚才看资料，他初中就在江城读的。”
　　此话一落，商冀的脸色虽然没有很明显的变化，可是狭长的眸子t明显眯了下，眼底的颜色在瞬间变得又暗又沉。
　　“什么意思？”南子晋不知道这件事，疑惑的问：“你的意思是说，喜儿妹妹跟这个叫贺子轩的是同学？然后以前就喜欢他？”
　　要真是这样的话，那宋喜儿对自己兄弟不就是……
　　想到这里，南子晋眼睛猛然瞪大，很是不可思议！
　　卧槽！
　　他的兄弟这是给贺子轩当了这么多年的替身？？？
　　宋喜儿翻身上了马背，坐稳后下意识转头看向一旁的唐元白。
　　后者身型挺拔，就那么端坐在马背上，长身玉立，头盔下的侧脸沉稳内敛，棱角分明的五官不似商冀那么锋锐，却也透着一股极具距离感的肃穆。
　　毕竟是跟商冀玩在一块的人，身上与身俱来的那股清贵和温矜是那些娱乐圈的明星都比不了的。
　　宋喜儿跟唐元白不熟，只是见过。
　　这会都已经要开始了，她自然也不好当着这么多人的面让人给自己放放水。
　　只能凭本事了。
　　“喜儿，加油！”于梦在一旁给她打气：“我们重在参与，拿不拿奖无所谓，一定要注意安全。”
　　宋喜儿扫了眼她边上的喻文泽，对于梦笑着点头：“好。”
　　宋喜儿说完深吸了口气，对身后的肖杰说：“如果这次我们能赢，那我们以前的恩怨都一笔勾销。”
　　从此以后各不相干。
　　肖杰挑眉：“你说真的？”
　　宋喜儿却没再回答，抬手攥紧了手里的马绳。
　　伴随着裁判的手往下重重一划拉，宋喜儿“驾”了一声，身下的马匹第一时间跑了出去。
　　比赛区域的地上插了很多的红旗，不需要去争抢，只有你有本事能摘够。
　　宋喜儿没有浪费时间，冲出去的第一时间她就看准了最近的一枚红旗，手和脚同时动作，身子也以一个微扭曲的角度往下弯去。
　　左脚用力的绷紧勾着脚蹬发力，整个腰身尽可能的弯到最大的弧度，同一时间手臂伸出去以极快的速度把离得最近的那枚红旗给摘到了手里。
　　入手的一瞬间，宋喜儿用力握紧，脚和腰部同时用力，同时另一只手抓住马鞍借力把自己给拉了回来。
　　前后的时间不到十秒，重新坐回马背的时候，宋喜儿深呼吸了口气后第一时间低头去看自己手中的红旗，唇角上扬，脸上露出灿烂的笑。
　　开始的很顺利！
　　宋喜儿把红旗插进马侧身的口袋里，开始搜寻第二个目标。
　　于梦在一旁很是激动：“加油，喜儿你太棒了！”
　　商冀目光沉沉的落在场上，也不知道是在看谁，一句话也没说。
　　倒是南子晋忍不住开口：“别说，这两个人配合的还挺好。”
　　“是啊。”庄琳也点头：“看来喜儿妹妹是真的很想要拿到奖励。”
　　她说着偷偷的看了眼商冀。
　　其实在这之前，庄琳是真的不知道贺子轩就是宋喜儿素描上的那个人。
　　没想到误打误撞不仅让她发现了，还让商冀也知道了。
　　不管商冀这么多年对宋喜儿是玩玩也好还是真动了感情，庄琳想，从今天过后，只要是个男人，在得知自己给人当了这么多年的替身，怎么都不可能再喜欢。
　　想到这里，庄琳在心里长长的松了口气。
　　宋喜儿摘下第四枚红旗坐回到马背上时，紧绷的心也跟着微微的松懈了几分。
　　比最开始预想的结果要好很多。
　　正想着，耳边忽然传来裁判的声音：“恭喜唐元白先生率先摘得十枚红旗，获得今天比赛的第一名。”
　　宋喜儿惊讶的抬头，就见唐元白一身白衣黑马，单手拽着马绳，姿势轻松随意，五官深邃俊朗又清淡。
　　而在他马背身侧的口袋里的确不多不少，十枚红旗。
　　这也太快了！
　　宋喜儿很是吃惊。
　　从商冀的口中得知唐元白厉害，没想到竟然这么厉害。
　　唐元白和所在的马匹走近了，正好路过宋喜儿跟肖杰的身边。
　　忽然，唐元白侧身看了眼宋喜儿，嗓音平静的开口：“宋小姐即使获奖心切，也要注意姿势，以你的动作，很容易扭伤脚踝。”
　　说完也不等宋喜儿说话，径直走了。
　　宋喜儿抿了抿唇，没说话。
　　摘下四枚红旗，加上之前的练习，她脚踝现在的确已经隐隐作痛。
　　可她管不了那么多了。
　　现在唐元白已经摘下四枚，留给她的只有一个结果，那就是再摘六枚。
　　宋喜儿没有再浪费时间，让肖杰继续。
　　商冀走到黑马边，伸出手，唐元白直接握住稍微借力，整个人就这么腾空从马背上跳了下来。
　　“辛苦。”商冀说。
　　“不白辛苦。”唐元白说：“记得兑现我的酬劳。”
　　说完他大掌一捞把侧边口袋里的十枚红旗拿出来递给一旁的经理，对激动的走过来的小沫说：“奖励兑现给这位小姐。”
　　经理躬身：“好的唐律师。”
　　小沫开心的原地蹦了好几圈，连连道谢后跟着经理去填资料了。
　　南子晋还在看着场上的宋喜儿跟肖杰，见两人似乎要走，他忙出声：“不再看看吗？”
　　商冀脚步不停：“你要看自己看。”
　　南子晋摸了摸鼻子：“我就想知道喜儿妹妹能不能摘到十枚。”
　　商冀抬眸扫了他一眼：“这么想要妹妹回去让叔叔阿姨给你努力一下，别随便什么人都往嘴里认。”
　　南子晋：“……”
　　艹，这忽然抽的哪门子风，能说出这么癫公的话来？
　　南子晋正想着，身后忽然传来一身惊呼！

第75章 快让开，这马好像疯了
　　南子晋第一时间回头：“怎么回事？”
　　话音刚落，隔着人群的缝隙，南子晋一眼就看到了几乎整个人倒吊在马背上的宋喜儿。
　　看不清脸，只能看到宋喜儿的双脚正以一个很是诡异的姿势勾在马背上。
　　即使如此，却也能看出来宋喜儿支撑得很费力，脚尖眼看着正在一点点地往下滑。
　　坐在后面的肖杰则是一手勒着马绳，一手则是伸出去似乎是想要把宋喜儿给拽起来。
　　可也不知道是他没用力还是怎么的，宋喜儿保持着那个倒吊的姿势好一会没有任何的动静。
　　“好像出问题了。”南子晋回头对商冀快速说了句后拔腿就往那边跑。
　　“喜儿，你怎么了？你别吓我？”
　　于梦看着宋喜儿因为充血而涨红的脸，急得眼眶都红了，下意识上前就想要去扶人。
　　宋喜儿咬着牙出声：“别、别过来！”
　　于梦闻言顿时吓得停在原地：“怎么了？”
　　说完抬头看向肖杰：“你快用点力把喜儿拉上去。”
　　肖杰也想把人拉上来，可前提是宋喜儿能配合他用力，这之前两人都是这样配合的。
　　不然的话以两人现在的姿势光是他一个人用力的话还真不能把人给拉上来。
　　可问题是宋喜儿没发力。
　　肖杰低头：“你怎么了？”
　　“我……”宋喜儿的额头浸出了细密的冷汗：“我腰好像扭到了。”
　　“扭到了，严不严重啊？”于梦急得不行，抬头喊工作人员：“来人帮下忙啊，我朋友她动不了了。”
　　工作人员第一时间赶了过来，想要抬手把宋喜儿给抬起来。
　　可还没碰到人就被宋喜儿给出声拦住了：“别过来！”
　　工作人员你看看我看看你，一时间有点懵。
　　“别过来。”宋喜儿一边说话一边喘气：“等我缓一下……很快就好。”
　　她说着余光看了眼一旁马侧背上的口袋，里面的红旗已经有九枚，只差一枚了。
　　都已经走到这一步了，绝对不能在关键时候掉链子。
　　宋喜儿连连喘息，目光往上看向边上焦急得眼眶都红了的于梦，她竟然还有力气冲她勾唇笑了笑，低声说：“我没事。”
　　说完，她忍着腰间和脚踝的剧痛，闭了闭眼，再次睁开时眼底带着前所未有的坚定。
　　然后就见她目光一转，落在半臂之外的那枚红旗上。
　　两秒后宋喜儿用力的挥出去胳膊一把拽住红旗下面的小木签给拔了起来。
　　“喜儿，你、你不要命了？”于梦又惊讶又焦急：“就一个比赛，我们不玩了，你快别动了，别动了！”
　　于梦本以为宋喜儿说的要缓一会是因为太痛动不了，可她没想到竟然是缓一会之后好继续比赛！
　　不仅于梦，其他人围观的人也没想到宋喜儿都这样了竟然还想着比赛。
　　宋喜儿却仿佛没听到周围的声音，看着手里的红旗，她脸上绽放出欣喜的笑。
　　十枚了！
　　跟唐元白一样，并列第一名。
　　宋喜儿收回手，抬眼正想要肖杰拉她的时候，忽然撞上了一双漆黑森冷的眸子。
　　是商冀的。
　　几米之外，商冀站在人群的中央看着这边，他的神色很是漠然，冷峻的五官从宋喜儿的这个角度看过去依旧是那么的好看，只不过好似比往日更多了一抹寒意。
　　而这抹寒意不止是显在脸上，而是整个人。
　　他就那么站在那，目光毫无质感地跟宋喜儿对视着，冷漠中带着说不出的嘲讽。
　　明明头顶有太阳，明明因为脑部充血，而让她的面颊t发热难受。
　　可被商冀这么看着，宋喜儿只感觉心脏像是破了一个洞，无尽的寒风正往里面呼呼地灌，冷得她双脚差点没稳住直接整个人砸下去。
　　宋喜儿攥着红旗的手紧了又紧，才强迫自己冷静下来。
　　她收回目光，用力地咬了一下舌尖，疼痛让她发散的大脑恢复正常的运转。
　　“拉我上去。”她看着肖杰说。
　　“你还行吗？”肖杰问。
　　“死不了。”宋喜儿语气急促：“快拉我上去。”
　　“好。”肖杰说完手臂用力，握着宋喜儿的手往上用力一拽。
　　与此同时，宋喜儿咬着牙配合着肖杰的发力用力一跃，然后在所有人的惊呼声中坐回了马背。
　　“你没事吧？”
　　肖杰说完去看宋喜儿，却见后者脸色一片煞白，额间的发丝都被冷汗给浸透了，坐回来后就这么保持着一个姿势，连手指头都没动一下。
　　“你……”
　　“把红旗给经理。”宋喜儿说。
　　肖杰闻言忙接过她手里的红旗插进侧边的口袋，然后喊来经理：“清点一下。”
　　经理忙回过神跑了过来，看着宋喜儿的目光都带着敬佩：“现在的小姑娘追个星可真是连命都不要啊。”
　　说完象征性地数了一下后宣布：“恭喜肖杰先生和宋喜儿小姐摘得十枚红旗，获得比赛的第一名，排唐元白先生后面。”
　　听着经理的话，宋喜儿一直紧绷着的一颗心瞬间一松，冷汗涔涔的面容上露出发自内心的笑。
　　可也正因为这一松懈，她一直紧绷着的身躯也不禁微微一弯，然后整个腰部忽然传来一阵近乎撕裂般的疼痛。
　　“啊——”宋喜儿实在没忍不住喊了一声。
　　“喜儿！”于梦惊呼。
　　肖杰忙翻身下马背，然后抬手似乎是想要把宋喜儿抱下来。
　　“不行……”宋喜儿白着脸摇了摇头：“我、我好像动不了了。”
　　经理脸色一变，忙喊：“快叫救护车！”
　　马场离市区还是有点距离的，救护车一时半会到不了。
　　不过好在马场这边有专门为突发意外准备的医生，立刻抬了担架过来。
　　可宋喜儿这会整个人是真的一动也动不了，稍微动一下就感觉整个腰部好像随时要断裂般的剧痛。
　　就在医生商量着怎么把宋喜儿从马背上给弄下来的时候，人群外忽然传来一阵急促的马蹄声，连带着一起的还有马叫声，听声音似乎有点不对。
　　然后就听不知道是谁喊了一声：“快让开，这马好像疯了！”

第77章 两眼一黑晕了过去
　　伴随着这人的惊呼，周围的人群叫喊着往周围跑开，给后面疯狂朝着这边跑过来的白马让出了路。
　　宋喜儿背对着身后，不能动，不知道具体发生了什么。
　　“是小白。”于梦惊呼：“它这是怎么了？”
　　说完想到什么快速抬头：“喜——”
　　她话还没喊完就被身旁的喻文泽拽住胳膊往旁边跑。
　　往这边疯狂的冲过来的正是于梦的那匹后来给了宋喜儿的白马，当时宋喜儿还骑着转了好几圈，本想着用这匹马比赛的，不过小白好像承受不了两个人的重量所以才换了。
　　而此时此刻也不知道发生了什么，小白双眼猩红，一边嘶吼着一边往这边疯狂的奔跑。
　　虽然小白的个子相比较于那些高大的马匹小了一点，可但论的它的身高也不矮。
　　这会这么疯了似的奔跑，无论是力量还是速度都不容小觑，要是被撞到，后果不堪设想。
　　人的本能趋利避害，就这么短短几秒的时间，宋喜儿周围的人群几乎就已经跑空了，包括抬着担架的医护人员。
　　让人意外的是，肖杰竟然没有第一时间跑开。
　　或者说，在人群的惊呼响起的时候，他第一时间的确转身想要跑。
　　可不知为什么犹豫了两秒，转过了身。
　　他神色凝重的看了一眼身后越来越近的白马，然后抬头去看在马背上僵硬着身躯脸色发白坐着的宋喜儿。
　　不知是不是因为身后小白的叫声太过于惨烈和悲鸣，连带着宋喜儿身下的马好像也开始变得躁动不安起来，马蹄在草坪上动了动，马鼻子里发出一连串让人不安的声音。
　　宋喜儿心弦一紧，整个身子伴随着马的走动在马背上晃了晃。
　　肖杰忽然喊了声：“坐好了！”
　　说完抬手就要去牵马绳，想着看能不能把这匹马牵开。
　　谁曾想他的手才抬起，余光忽然一道黑影闪过。
　　不等他反应过来，就见一道身影已经快速跑过来翻身上了马。
　　谁也没看到他是怎么动作的，那修长的双腿好似只是轻轻一抬，人就已经干净利落的坐到了宋喜儿的身后。
　　肖杰抬头看着对方冷峻的侧脸，眉头紧皱。
　　商冀！
　　商冀神色紧绷，一只手揽在宋喜儿的腰间，一只手去拽马绳。
　　说是迟那是快，眼看着小白就要撞上两人一马，就见商冀双腿一夹马背，伴随着一声急促而沉的“驾”声，两人身下的马快速的迈开步子跑了出去。
　　所有的一切发生的太突然了，前后不到半分钟的时间。
　　跑开的其他人看着孤立的坐在马背上的宋喜儿时都不忍的闭上了眼睛，觉得宋喜儿肯定是躲不开的，轻一点的被撞下马摔在地上，严重一点的直接没命……
　　更不用说这会的宋喜儿本身还因为刚才的比赛而动不了，要是被撞上可谓是雪上加霜！
　　可谁也没想到竟然会有人不要命的抢在白马撞上去前的一瞬间冷静的跳上马背，然后还成功的驾着马給躲开了。
　　人群安静了一瞬后瞬间爆开。
　　“卧槽！”
　　“这也太他妈刺激了！”
　　“啊啊啊我忘记录视频了，刚才他翻身上马的时候简直是帅爆了！”
　　人群瞬间一阵喧闹，可是不远处的危机却没解除。
　　因为那匹白马也不知道是怎么发的疯，即使商冀带着宋喜儿跑开了，让那匹白马没有撞上来。
　　可小白速度却没有丝毫的停歇，紧紧的跟在他们的身后，要不是因为腿比前面的马短一些，估计都要追上了。
　　“怎么回事？”南子晋眉头紧皱：“这匹马发的是什么疯？”
　　唐元白的脸色也难得的不是很好看，镜片后的眸子落在白马的眼睛上，沉声开口：“不像是受了什么刺激，倒像是……”
　　南子晋转头：“是什么？”
　　唐元白却是没有回答他的话，快速翻身上了黑影的马背，然后驾着往商冀跟宋喜儿的方向快速跑了过去。
　　经理这会也终于回过神，看着场地上的情况，吓的脸色一片惨白，快速拿起对讲机喊人过来帮忙。
　　宋喜儿也不知道自己的腰是单纯的扭到了还是比那更严重。
　　总之她从她最后翻身上马背的时候就痛得动不了，仿佛只要她一动下半辈子就只能在床上渡过了。
　　所以虽然看不到可听声音就知道有危险来临的时候，她第一反应也没敢去动。
　　而就在她浑身冒着冷汗大脑一片空白不知道该怎么办的时候，一人忽然坐到了她的身后。
　　她的后背贴到对方的胸膛上，那一瞬间熟悉的踏实感，以及鼻息间忽然涌入的气息。
　　淡淡的冷香中夹杂着一丝烟草味，是独属于他的味道。
　　宋喜儿不用去看，甚至都不用去思考就已经猜到了身后坐的是谁。
　　商冀！
　　一时间，宋喜儿内心很是震惊和复杂，还有一抹自己都没有察觉的酸楚和委屈。
　　她不敢置信在这样的情况下，商冀竟然会出面救她。
　　可还不等她反应过来，商冀的手就已经揽在了她的腰间，虽然力道已经很小，可是宋喜儿还是忍不住轻“嘶”了一声。
　　然后她就听到头顶传来男人冷硬的嗓音：“忍着！”
　　简单的两个字，不带丝毫的温度，漠然的没有丝毫的情感。
　　宋喜儿呼吸顿了下，然后紧咬住唇瓣忍着没有再发出半丝声音。
　　因为身下的马跑的快，即使跑的很稳，可颠簸却是免不了的。
　　短短十几秒的时间，宋喜儿整个后背都被冷汗给浸透了。
　　就在她痛的几乎要晕过去的时候，身下的马忽然开始减速，然后慢慢的停了下来。
　　而另一边，疯了似的小白被唐元白骑的黑影给引了过去，往另一个方向跑了。
　　“喜儿！”于梦第一时间往宋喜儿这边跑。
　　回过神来的肖杰等人也忙跟上。
　　宋喜儿痛的整个人无力的靠在商冀的怀里，脸上的冷汗像是刚从水里捞出来。
　　她抬眸看向跑过来的于梦，艰难的扯了扯唇角：“我……”
　　没事两个字还没出口，她就两眼一黑晕了过去。

第78章 她喊了他堂哥
　　宋喜儿再次醒来的时候人已经在医院，鼻间消毒水的味道很浓。
　　“喜儿，你醒了！”于梦惊喜地站起身：“感觉怎么样？还痛不痛？”
　　”好多了。”宋喜儿试探性地动了一下，发现动不了，低头看了眼，发现腰间被固定住了。
　　“别动别动。”于梦赶紧把人摁住：“医生说了，千万别动，还特意交代一定要t卧床好好休息。”
　　“我……”宋喜儿的心忍不住提起：“我没什么大事吧？”
　　想到当时在马背上的痛感，宋喜儿不由有点担心。
　　“现在知道怕了？”于梦气道：“就一个比赛，你简直是太不要命了，而且就算拿了第一也没有奖励，还把自己折腾成这样。”
　　话落对上宋喜儿担忧的目光，于梦语气一软：“没事，还好年轻，医生说严重点的话你这腰搞不好就要手术。”
　　宋喜儿眨了眨眼：“那我现在……”
　　于梦一脸的严肃：“腰椎骨折。”
　　“骨折？”宋喜儿脸色微变。
　　“是的，骨折，但医生说什么压缩程度不超过1/3，什么椎管内无骨块，也没有出现神经压迫症状，所以是轻微的。”
　　宋喜儿闻言长长地在心里松了口气。
　　还好还好。
　　“虽然是轻微的，也不用动手术，可前提是要养好。”于梦一边说一边给宋喜儿倒了一杯水：“在你痊愈之前，就老老实实地呆在床上哪里也不能去。”
　　宋喜儿乖乖地点头，笑得很是开心：“好。”
　　自己没事，比赛也拿了第一。
　　说到比赛，宋喜儿忙问：“肖杰呢？”
　　“他出去接电话了。”于梦笑着说：“没想到你们感情这么好啊，这才醒来就找他。”
　　宋喜儿笑了笑没说话，想到昏迷前的情景，她有点想问于梦是谁送她来医院的。
　　可张了张嘴，却又咽了回去。
　　……肯定不是他吧。
　　“你先好好躺着，我去找医生。”于梦叮嘱一番离开了病房。
　　宋喜儿心里惦记那些照片，拿过一旁的手机给肖杰发消息问他在哪。
　　同时病房门被人敲响，宋喜儿抬头，看到走进来的人，微愣了下。
　　……竟然是商冀的那个新欢。
　　宋喜儿握着手机的手紧了紧。
　　她在这，是不是代表商冀也在？
　　“你叫宋喜儿对吧？”小沫径直走到床边，看了眼宋喜儿此时的样子，开口：“我看你也是轩哥的真爱粉，为了他竟然能做到这个地步，我很佩服。”
　　宋喜儿想说不是，又觉得好像没什么必要。
　　小沫低头从包里拿出一张演唱会的门票递给宋喜儿：“按理说，你虽然拿了第一，也没有奖励，可你人都这样了，要是什么都拿不到的话就太可怜了。”
　　“……”
　　宋喜儿低头看了眼：“谢谢，不用——”
　　“这门票就当我送给你的，不要你的钱。”小沫很是大方地说：“但是吃饭的机会我可不能让给你。”
　　门票她到时候可以花钱买，可跟偶像吃饭的机会可是花钱也买不来的。
　　小沫说完不等宋喜儿说话，转身离开了。
　　宋喜儿拿起贺子轩的演唱会门票，一时间有点无言。
　　不过这样也好，既然都觉得她是为了贺子轩所以才想要拿第一名的话，那么就不会有人知道这背后的事情了。
　　正想着，手机响了声，是肖杰发来的消息：【有点事，有没有想吃的，我等会给你带过去。】
　　【对了，喻文泽那边你放心，于梦的那些照片和视频我都已经让他删了。】
　　看到后面一句，宋喜儿开心得不行。
　　【真的，你确定他都删了，没有备份？】宋喜儿问。
　　【确定，你要是不放心的话，我等会把人带过去你亲自问问。再说了，你不是还让他签了保证合同了嘛，肯定不会骗你。】
　　保证合同是比赛之前宋喜儿临时拟好打印出来让喻文泽签的，还让他摁了手印，为的就是怕他偷偷藏有备份。
　　即使如此，宋喜儿还是回了句：【那麻烦你让他过来一趟吧，我想当面确认。】
　　【好，等着，我马上过去。】
　　看着肖杰发过来的消息，宋喜儿皱了皱眉。
　　肖杰这个人她虽然不能说很了解，也是有一点了解的。
　　别的不说，很能装这一点宋喜儿是知道的。
　　尤其在人前的时候。
　　所以这段时间两人的关系明明是因为他用卑鄙的手段威胁，可实际上肖杰却对她很好。
　　可看着手机上两人刚才的对话，宋喜儿觉得好像有哪里不对。
　　不过这些都不重要，重要的是，只要喻文泽删了那些视频和照片，那么学姐的事情就算是解决了一大半。
　　同时宋喜儿心底压着的那块大石头也终于是能落下了，不然最后要真是出了什么事她能愧疚死。
　　忽然，宋喜儿想起她大学室友雯雯就很喜欢贺子轩，她反正不想去，就送给她吧。
　　想着，宋喜儿拿起门票，举起手机正要拍一张照给室友发过去，病房的门再一次被人敲响。
　　以为是去喊医生的于梦，宋喜儿一边举着手机一边笑着抬头：“学——”
　　姐字在看到推门进来的人时倏然一顿。
　　商冀身上的衣服已经换下了，整个人又恢复成了他往日的那副矜贵疏离的模样，棱角分明的五官深邃又立体，他握着门把手，漆黑的眸子对上宋喜儿抬头时脸上毫不掩饰的灿烂笑容。
　　之前痛得晕过去，宋喜儿这会脸色依旧很白，整个人还没怎么恢复。
　　可也正因如此，苍白的脸色却更显得她脸上的笑容有多绚丽和惹眼。
　　只要有眼睛就能看出她此时的心情很好，整个人的开心毫不掩饰。
　　只是在看到商冀推门进来的时候唇角的弧度明显愣了下。
　　商冀的目光在宋喜儿手里的演唱会门票上扫了一眼，迈步走了过来。
　　宋喜儿忙关了手机，看着居高临下站到床边的男人，沉默了几秒之后开口喊了声：“……堂哥。”
　　这是宋喜儿第一次这么称呼商冀。
　　以往无论是苏眉还是商家的其他人或多或少都因为这件事说过她。
　　可宋喜儿始终都未改过口，即使只是表面也没有。
　　而此时此刻，她喊了他堂哥。

第79章 只要我说，你就做？
　　商冀的目光沉沉的落在宋喜儿的脸上：“你喊我什么？”
　　宋喜儿握着手机的手无意识紧了紧，面上却是笑着开口：“堂哥啊，有什么不对吗？”
　　商冀的个子实在是太高，几乎接近一米九，平时站着看他的时候宋喜儿都需要仰着头，更不用说她此时躺在床上了。
　　尤其这个角度看过去，对方身上无形透出来的那股气势让宋喜儿很有压迫感。
　　商冀侧脸的线条紧了紧，似乎是咬了咬牙。
　　好一会之后才听他开口：“很好。”
　　就两个字，宋喜儿听着不知怎么的下意识往后缩了一下。
　　还有商冀看着她的目光，又黑又沉，像是暗不见底的深渊，让宋喜儿本能的感觉到了危险。
　　“你……”宋喜儿顿了顿才再次开口：“你怎么来了？”
　　商冀冷笑了一声，讽刺：“对自己的救命恩人就是这个态度？”
　　想到当时小白马冲过来的那一瞬间坐到她后面的商冀，宋喜儿发自内心的感谢：“谢谢你救了我。”
　　要不是商冀，她现在估计就不止躺在这这么简单了。
　　说是救命恩人也很对。
　　商冀嗤笑：“那你的谢谢还真是廉价。”
　　宋喜儿脸上的笑容有点尴尬：“……你想要我怎么谢？”
　　商冀：“现在还没想好。”
　　“那等你想好了再跟我说。”宋喜儿很是真诚的说。
　　商冀往前走了一步，微微弯身，目光定定的落在宋喜儿的脸上：“只要我说，你就做？”
　　明明是很简单的词汇，可不知为什么，对上商冀望过来的目光，宋喜儿的心脏慢了一拍，快速开口：“正常范围，要是不合理或者不……我不会答应。”
　　商冀没说话，目光却始终落在宋喜儿的脸上没有移开。
　　宋喜儿被他看得很是不自在，心跳莫名变得有点快，声响也很大。
　　她怕被他听到，再次往后退了退，问：“你还有什么事吗？”
　　商冀忽然笑了一声：“做哥哥的来看看妹妹，需要理由？”
　　宋喜儿心脏狠狠的缩了一下。
　　哥哥……
　　明明是她自己先开的口，可真听到这两个字从他的嘴里说出来，宋喜儿还是控制不住的一阵难受。
　　虽然这样的称呼以前也不是没有过。
　　可是宋喜儿却知道，这次是不一样的。
　　因为从今往后，她跟他，就真的只是哥哥跟妹妹了。
　　还不是亲的。
　　宋喜儿垂下蛑，压下心里的涩然，出口的嗓音有点发哑：“谢谢堂哥，我已经没事了。”
　　“没事？”商冀的目光落在她被医生固定住的腰上，神色很冷：“宋喜儿，为了一个破比赛把自己搞成这样，你可真行啊。”
　　他说这番话的时候语气听不出来什么情绪，只是那双看着宋喜儿的目光带着淡淡的嘲讽。
　　宋喜儿也懒得去解释了，直接默认：“都是意外，我也没想到会发生这样的事。”
　　“是吗？”商冀站起身，目光在宋喜儿的身上扫了一圈，语气不明：“看来肖杰不行啊，你以前在我床上的时候可不是这个样子的。”
　　宋喜儿瞪大眼睛抬头：“你……你胡说八道什么？”
　　“胡说八道吗？”商冀扯了扯袖口，冲宋喜儿笑了声说：“我记得你这具t身体以前可是软得——”
　　“闭嘴！”宋喜儿恼羞成怒：“商冀，你、你……下流！”
　　她怎么也没想到那样的事能被他用这样清淡描写的口吻说出来。
　　她的身体，在他的口中仿佛只是一件随手把玩、玩够就扔的玩具。
　　宋喜儿感觉眼眶一阵发酸，心脏像是被一只无形的手给攥住，窒息的疼痛和酸楚让她险些落下泪来。
　　可最后被她忍住了。
　　不能哭！
　　有什么好哭的？
　　宋喜儿，别这么没出息！
　　“怎么？”商冀看着宋喜儿的脸：“刚才不是还喊我堂哥？不装了？”
　　“你——”
　　宋喜儿深吸了口气让自己冷静下来：“我要休息了，你出去吧。”
　　她说着闭上了眼睛，似乎是连看他一眼都懒得再看。
　　商冀目光暗沉，深幽的眸子落在宋喜儿微偏的小脸上。
　　房间内一阵沉默，宋喜儿半晌没有听到动静，忽然睁开眼睛：“你到底——”
　　“这么拼命赢了比赛。”商冀看着她手中的门票说：“只拿到了一张门票就这么开心？”
　　“对啊。”宋喜儿扬了扬下巴：“总好比什么都没有吧。”
　　“不过说到这里还真是谢谢堂哥了，你那个……朋友人可真好，竟然愿意把这张门票让给我。”
　　对于这点，宋喜儿还挺惊讶的。
　　估计对方不知道她跟商冀以前的关系吧，要是知道的话肯定就不会了。
　　商冀看着她，眼底的情绪不明。
　　好几秒之后听他忽然开口：“你要是开口求我，剩余的奖励我可以考虑考虑帮你。”
　　不过出乎他意料的是宋喜儿想也没想的就拒绝了：“不用了，做人不能太贪心，有门票我就已经很满足了。”
　　商冀闻言没再说话，深深的看了一眼宋喜儿之后转身往外走。
　　看着男人的背影，宋喜儿脸上的笑容慢慢消失，垂着的眸底一片黯然和落寞。
　　忽然，手里的手机响起，看着来电，宋喜儿想到什么忙接通：“妈。”
　　也不知道那头说了什么，宋喜儿脸色微变，下意识抬手掀开被子就想要下床。
　　可刚一动她就痛呼了一声后躺了回去。
　　刚走到门边的商冀听到身后的动静，转头就看到宋喜儿脸色煞白的躺在那小口的抽着气，额间满是冷汗。
　　商冀眉头狠狠的皱了一下，几个跨步走过来把人摁住：“别动！”
　　宋喜儿却仿佛没听到，挣扎着想要起来：“你放开我。”
　　“我说了别动！”商冀扫了一眼宋喜儿手里的手机屏幕，看着上面的通话显示，眸子眯了下，然后想也不想的摁了挂断。
　　宋喜儿见他把自己的电话挂了，又是气又是着急：“你做什么，手机还我。”
　　商冀单膝跪在病床上，胳膊直接整个压在宋喜儿的胸前，另一只手则是伸出去摁响了床头的医护铃。

第80章 他不是我男朋友，他是我堂哥
　　“啪——”
　　清脆的巴掌声震耳欲聋，打的苏眉连连后退了好几步，半边脸颊一阵发麻。
　　“二嫂，你别怪我对你动手，你的女儿害死了未出世的孙子，这一巴掌是你这个做母亲的该还的。”
　　吴氏说着看了眼自己被打红的手掌，不仅没消气，还想再动手，被人给拉住。
　　“你要是把她的脸给打花了，回去她要是找你们家二爷告状怎么办？”黄母有点担心的说。
　　“那就让她告，她的女儿手里可是染了人命，我还就想看看二哥能偏袒她到什么地步。”
　　苏眉好不容易缓过神，听到这句，下意识解释：“小雪的事情我很遗憾，可我听喜儿说了，她当时没有碰到小雪，事情的发生只是一个意外。”
　　“意外？”吴氏盛气凌人：“我媳妇肚子里可是怀有孩子，平时出个门都小心的不行，怎么可能会发生意外？”
　　苏眉皱眉：“三弟妹——”
　　“还有，之前肖家的事也是因为你的女儿不识好歹，最后却连累政远手里的项目损失了两千万，你女儿当初可是答应过要还这笔钱，这都过去这么久了该不会是不打算还了吧？”
　　“两千万？”苏眉震惊，这事她完全不知道，喜儿也从没跟她提过。
　　“看来你还不知道啊。”吴氏话刚落，苏眉手里的手机响了，吴氏第一时间看到来电显示上宋喜儿的名字，先一步的把手机抢了过来。
　　苏眉皱眉：“你要做什么？”
　　说着想要把手机拿回来，却被吴氏快步躲开。
　　然后直接当着苏眉的面接通：“宋喜儿，之前说好的两千万你打算什么时候还？你要是没有的话就直说，我找你妈要也是一样。”
　　“跟她废话那么多做什么？”黄母忽然走上前一把拽住苏眉的头发用力一扯：“宋喜儿，你把我女儿害成那样，我今天也让你妈好好体验体验。”
　　黄母还记着不在脸上留痕迹，所以扯着苏眉的头发故意把人往一旁的衣架上推。
　　苏眉猝不及防，整个肚子撞了上去。
　　吴氏在一旁冷眼旁观，还想跟宋喜儿说点什么，却见电话已经被挂了。
　　她拿着手机抬头看向不远处痛的站不起来的苏眉，幸灾乐祸的说：“看来你的女儿不想管你的死活啊，竟然把电话挂了。”
　　想到女儿被宋喜儿害的整天在医院哭，黄母就气的不行，拽着苏眉头发的手一直没松，再次把人拉起后往前又是一推。
　　不远处的收银台处，工作人员听着试衣间那边传来的动静，有点害怕的说：“王姐，我们真的不管管吗？要是出事怎么办？”
　　“出事也跟我们没关系。”王姐说着看了眼对面家纺店里的人，说：“都给我记好了，监控刚好坏了，我们什么都不知道。”
　　……
　　宋喜儿的情绪很是激动，医生跟护士赶过来见状要给她打镇定剂。
　　“不要，我不打。”宋喜儿抬手拽住商冀的衣摆，仰头双眼含泪的看着他：“你别让他们给我打。”
　　因为腰部的疼痛，她说话的声音带着隐隐的颤抖，连带着拽着他衣服的手指也近乎白的透明。
　　商冀低头看了眼，几秒后开口：“好。”
　　“但你别动。”商冀又说：“让医生先给你看看。”
　　“我没——”
　　宋喜儿的话还没说完，对上商冀望过来的目光，她下意识止住了音。
　　只是医生给她检查的时候，宋喜儿拿着手机给商政霖打去了电话，可是没人接。
　　宋喜儿一连打了好几个都是无人接通的状态，正在她想要给商政霖发个消息的时候，手里的手机被商冀给拿走了。
　　宋喜儿转头：“手机还我！”
　　商冀低头扫了眼屏幕上的通话记录，然后抬头看向她，嗓音平静的问：“出了什么事？”
　　宋喜儿双拳紧握，贝齿紧咬着下唇，用力到近乎出血。
　　她要怎么说？
　　说我妈被你妈喊出去逛街，然后被人欺负了？
　　宋喜儿刚才在电话里虽然没有具体听清到底发生了什么事，可是吴氏和黄母的声音她却是听出来了。
　　三房的那个小雪意外流产，没人听她的解释都说是她推的；
　　至于那个黄母，黄诗晴摔的整个后背和大腿都是酒杯的碎片这件事也都怪在了她的身上。
　　宋喜儿不知道这两人怎么会在一起，而且吴氏还接了母亲的电话。
　　但宋喜儿知道母亲那边肯定是遇到了麻烦。
　　若是以前，她会想也不想的跟商冀说，然后让他帮忙。
　　可是现在……
　　他们两个什么关系都没有，她一个外人，他肯定是不会出面帮她的。
　　更何况这件事或许还跟郑柔有关系，就不可能了。
　　宋喜儿现在比谁都清楚自己的身份，也比谁都清楚自己在商冀心里的分量。
　　……轻的几乎没有。
　　“不是交代过要好好躺着不能动？”医生检查完后不悦的看着宋喜儿：“别仗着自己年轻就不把身体当回事，你这要是不养好，毁的可是你一辈子。”
　　说完抬头看向商冀：“你是她男朋友吧？她不听医嘱，你这做家属的怎么也由着她胡来？这要是——”
　　“他不是我男朋友。”宋喜儿抬头解释：“医生，他是我堂哥。”
　　医生愣了下：“既然是哥哥，那就更该好好照顾妹妹，要是实在没有照顾人的经验就换人来，下次要是再这么胡闹，可就上手术台了。”
　　医生说完再次交代了几句之后就走了。
　　宋喜儿抬头看向商冀：“我不下床，可以把手机给我了吗？”
　　商冀看了眼她额间冒出的冷汗，没说话，走到一旁倒了杯水递给宋喜儿：“先把药吃了。”
　　宋喜儿也实在痛的不行，听话的就着水吃了。
　　“我真的有急事。”她再次开口：“请你把手机给我，谢谢。”
　　商冀目光沉沉的看着她，问：“二婶出了什么事？”
　　宋喜儿一顿。
　　“具体我不知道。”她说着再次看向他拿着的手机。
　　商冀递给了她。
　　宋喜儿接过后的第一时间给苏眉拨了过去，可是铃声响了两声之后却被挂了。
　　母亲是从来不会挂她的电话的。
　　这只能说明t手机还在吴氏的手里。
　　想着苏眉又着急的打了好几个，结果依旧每次都被挂断。
　　她握着手机急的不行，商政霖那边也没给她回电话。
　　可偏偏自己又在这个时候出了事，不能下床。
　　宋喜儿忽然抬头看向商冀：“我妈她……她今天是跟大伯母一起出去的，可以麻烦你给大伯母打个电话问一下吗？”

第81章 求求你了
　　商冀眼睛眯了下。
　　“……求求你了。”宋喜儿的声音放软：“我妈她电话没人接，我担心她出什么事。”
　　宋喜儿眼眶里含着泪水，眼睫一眨，泪水就顺着脸颊滑落，然后滴落到手机屏幕上，看着很是可怜。
　　商冀收回目光，拿出手机拨通了郑柔的电话，然后当着宋喜儿的面直接摁了扩音。
　　宋喜儿见状立刻屏住呼吸，眼也不眨的等着。
　　铃声响了两遍就被接通，郑柔高兴的嗓音在病房里响起：“儿子，今天怎么有空给我打电话？”
　　商冀看了眼宋喜儿，淡声开口：“我听庄琳说你今天要去看家具？”
　　“是啊？”郑柔笑着说：“你说你工作又忙，本来琳琳要跟我一起过来的，结果又被你喊走了，我只能自己来看了，我拍了好多照，等会发给你们好好选选。”
　　“嗯。”商冀随意的应了一声，问：“我听二叔说二婶跟你在一起？”
　　郑柔的声音顿了下才开口：“是在一起，我想着多个人多个建议，就喊你二婶一起过来了。”
　　“不过……我刚才看到一个新款式走开了一会，好像没看到你二婶了，该不会去洗手间了吧？”
　　商冀闻言没有再多问：“嗯，妈，我这边有点事先挂了。”
　　挂断电话，商冀看向宋喜儿：“听到了？”
　　郑柔没跟母亲在一块，也就是说郑柔也没看到吴氏跟黄母？
　　“谢谢，麻烦你了。”宋喜儿说完想了想，拿着手机想要给于梦打电话，结果翻找间看到了肖杰的电话，她动作顿了顿。
　　商冀低头扫了眼，开口：“二婶既然是跟着我妈一起出的门，那就不可能会出什么大事，你不用担心。”
　　正是因为母亲是跟着郑柔一起出的门，宋喜儿才更担心。
　　可这话她自然是不能说出来。
　　“我刚才在电话里听到了……黄诗晴妈妈的声音，上次的事他们一直记恨我，我怕我妈因为我的事受到牵连。”
　　吴氏怎么也是三房的人，事情还不知道是怎么回事之前，宋喜儿自然也不好背后说人坏话。
　　说完她就要给肖杰打电话，结果手机再一次被商冀给拿走了。
　　宋喜儿气愤的抬头：“你——”
　　“不用担心，我让人过去看看。”商冀一边说着一边把还没拨通的电话直接挂了，然后拿着手机走到了一旁。
　　宋喜儿看着男人打电话的背影，秀眉紧皱。
　　她不知道商冀这是什么意思？
　　是在帮她？
　　这个念头刚在脑中闪过，宋喜儿就自嘲的扯了扯唇角。
　　商冀怎么可能会帮她呢，应该是怕母亲如果真有什么事而牵扯到郑柔吧。
　　毕竟母亲是跟着郑柔一起出的门。
　　商冀挂了电话后走回来看着宋喜儿，嗓音冷淡：“我已经让人过去了，有什么事会给我打电话，你现在不能下床，好好躺着。”
　　“……谢谢。”宋喜儿顿了顿又说：“麻烦你了。”
　　她话落，见商冀站在原地没有要走的意思，宋喜儿想了想开口：“你有事就先去忙吧，要是给你回电话了你给我发个消息就行。”
　　商冀冷笑了一声：“以前倒是不见你对我这么客气。”
　　宋喜儿垂眸：“以前……是我不知道分寸，以后不会了。”
　　商冀盯着她的头顶看了几秒，然后不发一言的走到一旁的沙发上坐了下来。
　　宋喜儿听到动静抬头看了眼，想了想还是开口：“可以先把手机给我吗？”
　　她的语气有点心累，不明白他为什么非要扣着她的手机不还。
　　商冀头也没抬：“好好躺着。”
　　“……我伤的是腰，不是手。”
　　虽然胳膊的肌肉有点酸，不过不影响动作。
　　可这次商冀却没再说话，拿着手机似乎是看起了邮件。
　　宋喜儿盯着他看了一会，确定他是真的不打算还自己的手机后不由有点烦躁。
　　实在是很担心母亲那边的情况，可没有手机，她连发个消息都做不了。
　　想着，宋喜儿气恼的再次抬头看向沙发处坐着的人，后者神色自若，姿态悠闲，看得她忍不住想要发火，精致的小脸上因为气愤而多了几丝红。
　　“你把我手机静音了吗？”宋喜儿语气不怎么好的问：“为什么一点声音都没有？”
　　商叔叔要是看到她打的电话肯定会给她回的。
　　商冀抬头扫了她一眼：“没有。”
　　“……”
　　宋喜儿深吸了口气转头看向病房门，在心里祈祷着学姐快回来。
　　也不知道是不是她的祈祷起效了，病房门忽然响了两声，然后被人从外面推开。
　　宋喜儿闻言欣喜的望过去。
　　进来的是肖杰，不是于梦。
　　肖杰也行。
　　“你终于来了？”宋喜儿看着肖杰，语气和表情都带着明显的欣喜，看的肖杰有点受宠若惊。
　　沙发上，商冀滑动屏幕的手指顿了下。
　　“怎么，这才多久没见就想我了？”肖杰一边往这边走一边笑着说：“放心，我说删——”
　　宋喜儿忽然出声打断他的话：“你不是说要给我带吃的吗？带了什么，我好饿。”
　　说着往沙发处看了眼。
　　肖杰这才看到在那坐着的商冀，先是愣了一下，随后很是热情的打招呼：“堂哥也在啊。”
　　商冀抬头扫了他一眼，然后就收回了目光，没说话。
　　肖杰把小桌子给宋喜儿架上，然后把买来的食物一一打开：“我不知道堂哥也在，只买了一份。”
　　宋喜儿这会哪有心情吃东西，看着肖杰小声的问：“你能联系到商叔叔吗？”
　　或许是两人不久之前配合了一场完美的比赛，肖杰真的说到做到诚心的帮她拿了第一。
　　再就是她现在实在是找不到其他人了，所以宋喜儿才想着看肖杰能不能帮忙联系一下，她不能只寄希望于商冀那边。
　　肖杰抬头：“怎么了？”
　　“有点事，我联系不到人。”宋喜儿说。
　　她眼下的情况不能离开医院，只有联系到商政霖宋喜儿才能放心。
　　“我试试。”肖杰说：“你先吃点东西。”
　　肖杰说着抬手在宋喜儿的头上揉了一把。
　　宋喜儿皱了皱眉，抬头正要说什么，却不期然对上了不远处沙发上坐着的商冀的目光。

第82章 手术室里的人是谁？
　　“堂哥有事就去忙吧。”肖杰自然也看到了，冲商冀笑着，带着一丝挑衅：“喜儿这边我会照顾好，你不用担心。”
　　商冀双腿交叠，神态慵懒：“不忙。”
　　“……”
　　肖杰眼睛眯了眯，脑海中忍不住想到不久之前小白妈要撞上宋喜儿时商冀翻身上马千钧一发带人躲开的一幕。
　　以及后面宋喜儿痛的晕过去后，也是商冀二话不说直接把人从马上抱下来的。
　　肖杰看着商冀，又看了眼宋喜儿，意味不明的笑了声，拿出手机打了个电话。
　　宋喜儿一直注意着，见他挂断忙问：“怎么样？”
　　“我已经托人去打听了。”肖杰说：“一有消息就会第一时间告诉我。”
　　宋喜儿点头：“谢谢。”
　　“跟我还客气什么。”肖杰坐到床边，打开一碗肉丝粥想要喂宋喜儿：“有什么事尽管跟我说，我不怕麻烦。”
　　宋喜儿避开了肖杰的动作：“我自己来吧。”
　　“也行。”肖杰也没强求，就这么坐在边上眼也不眨的看着宋喜儿喝粥。
　　刚才吃了止痛药，身上的疼痛舒服了很多，所以宋喜儿也吃了点东西。
　　只是在吃的时候她会时不时的抬头去看沙发上坐着的商冀。
　　她的手机就被放在他身旁，别说声音了，屏幕都没有亮一下。
　　宋喜儿不明白商冀为什么要留在这里，明明看着也不像是没事的人，还偏要扣着她的手机不肯放。
　　正想着，肖杰身上的手机响了，是微信消息，肖杰看过之后对宋喜儿说：“我朋友说商叔叔这个时间人应该在商氏，他正好有认识的人在里面上班，已经让对方去找商叔叔了。”
　　宋喜儿忙道：“谢谢。”
　　以前商政霖除了跟苏眉在一起，就是呆在自己的画廊。
　　可最近这几天，他画廊都很少去了，大多时间都在商氏那边，回了家也在书房处理工作，看得出来是在很认真的熟悉公司的业务。
　　没接电话，估计是在忙没听到吧，希望肖杰那边的人能快一点。
　　这时病房的门被敲响，宋喜儿抬头，见是杨明。
　　后者进门后看到坐在宋喜儿边上的肖杰时似乎是愣了下，随后朝商冀走了过去：“商总，找到二夫人了。”
　　宋喜儿一听快速抬头。
　　商冀停下手里的动作，扫了眼宋喜儿急切的目光，示意杨明说。
　　“二夫人现在就在医院。”杨明说：“t也在骨伤科。”
　　宋喜儿也听到了，下意识看向商冀：“我的事你告诉我妈了？”
　　她第一时间想到的就是母亲知道她住院后赶过来的。
　　谁曾想下一秒就听商冀面无表情的说：“没有。”
　　“没有……”宋喜儿下意识皱眉，忽然想到什么，脸色猛然一变。
　　她第一反应就想要下床，却被肖杰抬手给摁住：“你要做什么？”
　　“我妈肯定出了什么事。”宋喜儿着急的说。
　　不然的话好端端的人怎么会出现在医院，而且还在骨伤科。
　　想到电话里听到的吴氏和黄母的声音，宋喜儿顿时急的不行。
　　她们要是对母亲动手的话……
　　眼看着宋喜儿又要不管不顾的下床，商冀脸色不虞的站起身：“二婶真要出了什么事，你这个样子过去，也什么都做不了。”
　　商冀的话让宋喜儿的动作一僵。
　　抬眸的时候眼底闪着水花，可到底什么都没说，收回目光看向肖杰：“可以麻烦你帮我找一个轮椅过来吗？”
　　“行，等着。”肖杰说完立刻出了病房。
　　即使什么都做不了，宋喜儿也不可能在这干等着。
　　“现在可以把手机还我了吗？”宋喜儿看着商冀再次开口：“商总这么有钱，应该不至于不想还了吧？”
　　商冀却没说话，看了眼杨明。
　　后者点头出了病房，没一会的时间就回来了，手里还推着一辆轮椅。
　　杨明径直走到床边：“喜儿小姐，我带你过去吧。”
　　母亲那边的情况还不知道怎么样，宋喜儿也没矫情，掀开被子就要下床。
　　杨明见状正犹豫着要不要扶一把，就见商冀走了过来弯身直接把人抱了起来。
　　宋喜儿惊了一下，下意识抬头。
　　商冀却是一句话也没说，不等她反应过来，人就已经被放到了轮椅上。
　　杨明见状调转了方向，把人推出了病房。
　　宋喜儿本以为杨明会带自己去别的病房，没想到竟然来了手术室。
　　“什么意思？”宋喜儿看着不远处亮着的手术灯，脸色很白：“我妈她……”
　　怎么还要手术？
　　一旁的商冀也皱了皱眉，似乎也没想到会这么严重。
　　正在杨明要说什么的时候，就见苏眉在一个护士的搀扶下走了过来。
　　宋喜儿第一时间看到：“妈！”
　　苏眉的头发很乱，脸上被吴氏打的那一巴掌也挺明显，除此之外一时间看不出其他什么，可是她的脸色却很白。
　　看到宋喜儿，苏眉也惊了下：“喜儿，你怎么在这里？”
　　苏眉问的时候眼底还带着一丝不易察觉的紧张，可下一秒在看到宋喜儿坐着的轮椅时脸色一变：“你这是怎么了？”
　　“我……我今天去骑马不小心摔了，不过不严重，医生说修养一段时间就没事了。”宋喜儿解释完忙问：“妈，你怎么也在医院？还有，手术室里的人是谁？”
　　苏眉张了张口，却没能说出来话，尤其是在看到一旁站着的商冀后，眼底的紧张更甚了几分。
　　“……一个朋友。”苏眉笑着说：“出了点事。”
　　说完不等宋喜儿说话再次开口：“你都这个样子了还不听医生的话，快回去好好躺着，妈妈这边结束后就去找你。”
　　她说完又抬头对商冀说：“商冀，能麻烦你帮我把喜儿先送回病房吗？她这孩子一向不知道分寸，都这样了还乱跑。”
　　商冀淡淡的扫了眼苏眉身侧因为紧张而无意识攥紧的手，点头：“没问题。”
　　“谢谢。”苏眉说着转头看向女儿：“你快跟你哥哥回病房，妈马上就去找你。”
　　宋喜儿皱眉，正要说什么的时候，余光就见一旁紧闭的手术室灯熄灭，下一秒门被人从里面打开。

第83章 脸埋在了他硬邦邦的腹肌上
　　“宋昌海的家属？”医生喊了声。
　　苏眉背对着的身子明显僵了下，脸上肉眼可见的慌乱。
　　她第一时间看了眼宋喜儿，又看了眼商冀，才转身往那边走：“医生，我是他……朋友，他怎么样了？”
　　“病人断了两根肋骨，有一根断裂的肋骨距离心脏很近，碎裂的骨头差一点就要戳破心脏；还有他的右腿骨骨折很严重，虽然手术很成功，可最后预后的情况要看之后的复健效果。”
　　苏眉没想到情况会这么严重，听完之后身子不稳的晃了一下。
　　宋喜儿早在听到医生喊宋昌海的名字的时候整个人就彻底呆住。
　　母亲什么时候跟宋昌海联系的？
　　宋昌海之前明明答应过她，没有她的允许他绝对不会主动找母亲的吗？
　　现在是怎么回事？
　　商冀站在一旁，眸光下垂，静静的落在宋喜儿的脸上。
　　清楚的看到她脸上每一丝表情的变化，震惊、慌乱、担忧、着急……还有一抹疑惑的不解。
　　宋昌海？
　　商冀眼睛眯了下。
　　如果他没记错的话，他已经是第二次听到这个名字了。
　　商冀的目光太过于强烈，宋喜儿后知后觉反应过来，猛然抬头，对上了商冀漆黑深幽的眸子。
　　商冀虽然什么也没说，可被他这么看着，宋喜儿心里莫名一阵发慌。
　　“我……”宋喜儿皱了皱细软的眉，声音很轻：“我腰有点痛。”
　　说完，她就眼也不眨的看着他，像是在撒娇，可是她自己似乎没察觉。
　　商冀目光定定的看着宋喜儿，因为半眯着眼睛，眸子狭长又锐利。
　　尤其他这么近距离的站在宋喜儿的跟前，身上无形之中透出来的那股压迫感让宋喜儿放在膝上的双手无意识攥紧，心跳也跟着加快。
　　她知道以商冀的手段，想要知道宋昌海的消息易如反掌。
　　她即使瞒过了眼前，可这之后商冀也迟早会知道。
　　可是重点是眼下宋喜儿自己也不知道发生了什么事，所以第一反应就是想让商冀先离开。
　　“那就回去。”商冀终于开口，话落从杨明的手里把轮椅接了过来，然后推着往一旁的电梯走。
　　宋喜儿看着留下来的杨明，开口：“杨助理他……”
　　“他留下来给二婶帮忙。”商冀说。
　　“……谢谢。”宋喜儿回头看了眼母亲，也的确是不放心。
　　不过她也能看出来母亲似乎是不想让她看到宋昌海，更不想让上级看到。
　　要是母亲知道在这之前她就已经跟宋昌海见过，还不止一次会不会生气？
　　想到之前她每次稍微提起一点关于宋昌海的事情苏眉的态度都格外的激烈，宋喜儿不由有点担心，脑子一时间也有点乱。
　　手术室在二楼，两人进了电梯才发现是下去的，到了一楼，门打开，外面立刻涌进来一大批人，进来后一下子就把电梯给挤满了。
　　宋喜儿坐在角落，商冀站在她的面前，两人挨的很近。
　　因为坐着的缘故，宋喜儿的脸正对着商冀的腰腹，有点尴尬的一个位置，她下意识的转头想要避开，结果旁边站了个有点胖的阿姨，后者大半个屁股就差直接坐在宋喜儿轮椅的扶手上了。
　　宋喜儿只得把头又转了回来，谁知道就这么几秒的时间，商冀被人挤的又往她这边靠了几分。
　　所以宋喜儿这一转头，脸就这么埋在了他那硬邦邦的腹肌上……
　　“……”
　　宋喜儿脸色刷的一下红了个透，小声的说了句“对不起”后就往后退，结果后脑勺直接撞在了身后的电梯壁上。
　　不过却不痛，因为被商冀抬手给挡住了。
　　宋喜儿愣了愣，下意识抬头，对上商冀垂眸望下来的眸子。
　　因为垫着她后脑勺的动作，他的身躯微弯，给人一种……把宋喜儿整个人亲密的护在怀里的错觉。
　　电梯里的人实在是太多了，加上又是饭点，鼻息间充斥着各种味道。
　　而在这些杂乱的味道中，宋喜儿却是一下就闻到了属于商冀身上的味道。
　　清淡的冷香，夹杂着一丝淡淡的烟草味。与其他味道完全隔绝开来，丝毫不受影响。
　　就像眼下他这个人一样，即使此时周围挤得连下脚的地方都没有，可他整个人却依旧不显狼狈，只是简单的站着，冷贵又矜隽，自身仿佛天然形成一种无形的屏障，隔绝开了周围那些跟他格格不入的人群。
　　按理说，宋喜儿也应该是这些人群中的之一。
　　可是眼下却被商冀抬起的手暂时给圈进了他的领地。
　　在这狭窄拥挤的小盒子里，这么一方小小的空间，此时此刻，好像只属于他们两个。
　　宋喜儿眨了眨眼，一时间说不清心里是什么感觉。
　　心脏像是被人泡在水里，很久很久，捞起来后湿漉漉的，一捏，发酸又发胀。
　　宋喜儿强忍住胸腔内翻涌的情绪，正要收回目光，耳边忽然传来一道声音：
　　“她那种女人就该好好教训教训，不然还真以为自己飞上枝头当了凤凰。就一只野鸡，跟的男人也上不来台面，一看就不知道是从哪个犄角旮旯的农村里出来的，真是天生一对，也不知道商二爷是怎么看上她的。”
　　听着对方前面的话时宋喜儿就很不舒服的皱了皱眉，而且觉t得对方的声音有点熟悉。
　　而不等宋喜儿抬头去看是谁，对方后面的一句“商二爷”让她的脸色猛然一变。
　　江城商姓很少，更不用说那么巧的排行老二，还能被称作为爷。
　　再联合前面的话，宋喜儿一下子就反应过来对方这是在骂母亲！
　　而等她抬头看到站在人群中毫不避讳的拿着手机在打电话的黄母时，宋喜儿的脸色在瞬间变得很冷。
　　“这次算她走运，她那个老相好为了保护她竟然连自己的命都不要，果然是狐狸精，勾引人的本事真不小，要是让商二爷知道她背地里跟别的男人苟且，我看她还怎么在商家呆得下去。”
　　电梯里这么多的人，黄母却丝毫不介意，甚至生怕别人听不到，每一个字每一句话都很是大声。
　　宋喜儿气的身子一阵颤抖，下意识就想要起身，结果还没动就被商冀抬手摁住了肩膀，同时嘴也被他给捂住了。
　　她抬眸，愤怒的对上商冀望过来的目光。

第84章 她刚才骂的不三不四的野男人是商冀
　　黄母短短几句话听完，宋喜儿就已经明白了母亲那边发生了什么事。
　　宋昌海被打断了两根肋骨，腿部严重骨折后续恢复情况不明。
　　而这些都是为了救母亲才落下的。
　　这到底是有多大的深仇大恨才能把人打成那个样子？
　　如果没有宋昌海，宋喜儿不敢想象母亲会成什么样。
　　想到这里，宋喜儿气得直接抬手一把扯开商冀的手，同时撑着轮椅的扶手站起身，直接出声：“黄太太，胡说八道可是要负责任的。”
　　黄母原本侧对着这边站着，乍一听到宋喜儿的声音，她手里的手机直接吓的飞了出去。
　　“你……”黄母惊讶地看着宋喜儿：“你怎么在这里？”
　　“我为什么在这里？”宋喜儿冷着脸看着她：“黄太太找人把我妈打成那样？当真以为不会有人知道吗？”
　　“你、你胡说八道什么？”黄母脸色一变：“你哪只眼睛看到我打你妈了？”
　　“我是没看到，但是警察会查到。”
　　宋喜儿双拳紧握：“黄太太，这次的事情我不会善罢甘休，还有刚才的话，在场的各位都是证人，她不分青红皂白污蔑辱骂我妈，这些我之后都会跟律师一一述说清楚。”
　　“说话可是要凭良心啊，我都不认识你妈，我好端端的怎么会诬陷她？我只是说了我亲眼见到的实话，是她自己不要脸在外面跟男人私会，怎么现在实话都不让人说了？”
　　宋喜儿忍着情绪：“所以你是承认我妈出事的时候你就在现场是吧？”
　　“我……”黄母脸上闪过明显的慌乱：“我可没打她，对你妈动手的是你三婶，谁让你害她孙子没了呢，你妈那一巴掌可是替你挨的。”
　　反正没监控，黄母也不担心，而且既然被宋喜儿抓到了，她自然是不能替吴氏背黑锅的。
　　至于苏眉衣服底下的那些伤，谁知道怎么弄的，说不定是跟男人玩得太开了搞的呢。
　　果然，宋喜儿就知道吴氏跟黄母肯定不会无缘无故凑在一起。
　　周围的人没想到坐个电梯还能吃到这么精彩的豪门大瓜，电梯门打开好几次都没人下去。
　　宋喜儿气得整个身子都控制不住的颤抖，要不是中间还隔了好几个人，她绝对会控制不住自己冲上前去给黄母来那么两下。
　　“还有你，我可是听说你跟肖家定了亲。”
　　黄母看着宋喜儿跟前站着的商冀的背影笑着说：“这不是肖家公子吧？你们还真不愧是母女，都喜欢在外面跟一些不三不四的野男人——商总！”
　　黄母的声音猛然颤了一下，目光惊恐地看着宋喜儿跟前转过身来的商冀。
　　刚才因为打电话被宋喜儿听到，黄母惊讶又心虚，加上电梯里人又多。
　　所以完全没有注意到商冀的存在。
　　也完全没想到商冀竟然会跟宋喜儿在一起。
　　所以……
　　她刚才骂得不三不四的野男人是……商冀？
　　想到这里，黄母双腿一软，要不是周围人多，她整个人能直接栽下去。
　　黄母着急的解释：“商、商总，我……您误会了，我不是说您，我是说她——”
　　“没误会吧。”宋喜儿打断黄母的话：“我们可都听得清清楚楚，你骂我堂哥是不三不四的野男人。”
　　宋喜儿说到最后尤其咬重了那几个字的音。
　　说完不等黄母说话笑着抬头看向商冀问：“堂哥，你也听清楚了是吧？”
　　商冀垂眸扫了眼宋喜儿脸上的笑容，一看就很假。
　　见他不说话，宋喜儿直接抬手挽住商冀的胳膊摇了摇：“他刚才骂你骂得那么难听，我都听不下去，简直是太可恶了，怎么能那么坏呢？什么都不知道就喜欢胡说八道污蔑人。”
　　宋喜儿也不知道是被黄母气过头了还是怎么，脑子里忽然就升起了一个狐假虎威的念头。
　　黄母不就是仗着她不姓商，商叔叔在商家也没什么地位，所以才会这么的肆无忌惮吗？
　　如果她只是随便骂自己几句，宋喜儿也不会怎么样。
　　可是她这次竟然联合吴氏一起对母亲动了手，并且还各种造谣，这是宋喜儿无论如何也忍不了的。
　　而且她说的也是实话，商冀就是堂哥，黄母也的确骂了人。
　　“宋喜儿，你——”黄母额头的冷汗都落下来了：“商总，你听我解释，我刚才不知道是您，是宋喜儿她故意——”
　　商冀抬头，嗓音不带什么情绪，慢条斯理：“故意让黄太太往我们商家泼脏水？”
　　只是淡淡的一眼，黄太太直接吓得禁了音。
　　商冀说的是我们商家，话里的意思已经明显得不能再明显。
　　黄母整个人一个激灵，瞬间反应过来自己犯了什么错。
　　苏眉跟宋喜儿再怎么明面上都是商家的人，她刚才骂苏眉跟宋喜儿，实际就是在骂商家……
　　想到这里，黄母脸色一片惨白，一句话也说不出来了。
　　其他的吃瓜群众原本都还在津津有味地竖着耳朵吃瓜，然而在商冀转过头来的时候一个个都莫名的有点犯怵。
　　倒是那个坐在宋喜儿扶手上的大姐看着黄母忍不住开口：“我说大妹子，你这就不厚道了，人家好好的兄妹被你说得乌烟瘴气，不仅口出恶言诋毁人家妈，还找人打人，你这样的人可是危险分子，要报警抓起来的嘞。”
　　话落，电梯门再次“叮”的一声打开，吃瓜群众不管三七二十一，一窝蜂地跑了出去。
　　大姐出去之前还回头对商冀说了句：“虽然是堂哥，跟亲哥比也差不了多少。做哥哥的要保护好妹妹，在妹妹出嫁之前可不能让她被人欺负啊，不然就是你这个做哥哥的失职。”
　　“……”
　　宋喜儿眨了眨眼，看着大姐出去的背影，一时间有点没反应过来。
　　这大姐也是个牛人，竟然能教训商冀！
　　宋喜儿低头去看正弯身在捡手机的黄母，忽然喊了声：“黄太太！”
　　黄母刚捡到手的手机被宋喜儿这么一喊再次一抖，手机滑落，直接顺着打开的电梯门的缝隙掉了下去。
　　黄母：“……”
　　宋喜儿默了一秒后开口：“你对我母亲身体和精神上造成的伤害以及诽谤我都会一一告知警察，希望黄太太在这之前能好好想清楚到时候的解释。”
　　黄母哪里敢回头去看商冀的脸色，快速起身匆忙地走了。
　　电梯门再次关上，宋喜儿后知后觉地感觉到了疼痛，下意识抬手想要去扶点什么。
　　然后就这么一把抓住了商冀的胳膊。
　　“……”宋喜儿转头僵硬地笑了笑：“不好意思。”
　　她说着松开手想要去扶一旁的电梯扶手然后坐回到轮椅上。
　　结果因为疼痛而导致动作有点慢，然后就这么眼睁睁地看着商冀忽然抬脚一踢，把那轮椅非常丝滑的踢到了距离她最远的位置。

第85章 堂哥，痛……
　　宋喜儿：“……”
　　她震惊地抬头看向商冀，满脸的不解。
　　商冀双手环胸，目光冷漠地看着她：“我看你站得挺稳，应该也用不着轮椅了，既然这样就走出去吧。”
　　宋喜儿：“……”
　　刚才气血上头，她冲动之下哪里还顾得上什么痛不痛，想也没想的就站起来了。
　　可眼下回过神，腰间像是成千上万根细小的针同时扎进肉里，甚至骨头缝隙里。
　　短短几秒的时间，宋喜儿痛得冷汗都出来了。
　　可商冀好像没看到似的，深幽的眸子就这么静静地看着她。
　　直到“叮”的一声电梯门再次打开，他才收回视线，然后——
　　就这么在宋喜儿的注视下推着轮椅走了出去！
　　宋喜儿咬牙切齿：“商冀，你——”
　　商冀回头看向她，挑了一下浓眉：“喊我什么？”
　　宋喜儿小口小口的喘息着，目光跟他的对上，几秒之后到底还是被痛得认了怂。
　　“堂哥。”她看着他小声地开口：“痛……”
　　“哦。”商冀冷笑了一声：“我还以为你是铁打的，不怕这点痛呢。”t
　　宋喜儿：“……”
　　眼见着电梯门就要关上了，宋喜儿忙忍着疼痛扶着电梯走了出去。
　　可因为着急步子跨得有点大，后腰某处仿佛被人生生砍了一刀，宋喜儿倒抽了口冷气，身形一下子没稳住，整个栽进了商冀的怀里。
　　她的脸埋在他的胸膛上，整个身子因为疼痛而在很轻的抖动着，双手死死的攥着他的衣襟，就这么保持着这个姿势半天没有动静。
　　商冀垂眸看向怀里的人，眉头很轻的蹙了下，眼底的情绪被挡住看不清。
　　两秒后就见他扶着轮椅的手掌用力，正要把轮椅推到宋喜儿这边的时候，胸前忽然传来一股温热，让他动作忽然一顿。
　　男人眼底一闪而过的异色，再次垂眸。
　　宋喜儿紧攥的手掌忽然松开，抬手在眼角抹了一把之后才抬头。
　　商冀的目光落在她的眼睛上，有点红，眼角带着一抹未干的湿润，不过神色已经平静了下来，只是脸色白的几乎透明。
　　她冲他勾唇笑了下，开口：“刚才是我不听话，给堂哥添麻烦了，对不起。”
　　宋喜儿说完眼睑微垂，落在商冀两侧被自己攥得皱巴巴的衣襟上，忙抬手帮着抚了抚，抱歉地说：“怎么被我抓成这样了，能熨吗？不能熨的话多少钱我赔给你吧？”
　　看着她的小手在自己身上摸来摸去，商冀眉头紧蹙，冷声吐字：“一百八十万。”
　　“什么？”宋喜儿震惊的抬头：“多少？”
　　商冀直接后退一步，耐心的重复：“一百八十万，三天内到账。”
　　“……”
　　“你还是脱下来我回去给你熨一下吧，保证能帮你恢复如初，跟新的一样。”
　　说着宋喜儿不给商冀再开口的机会，身子一转直接坐回了轮椅上。
　　目视前方开口：“麻烦帮忙推一下，谢谢堂哥。”
　　关于这个称呼，宋喜儿以前很不喜欢，也喊不出口。
　　后来喊出口后她面上虽然没什么，可每喊一次，心里就难受的不行。
　　因为每喊一次就在提醒她一次，她跟商冀之间的关系。
　　而现在，也喊的越来越顺口了。
　　堂哥堂妹，多好的关系，她就不该妄想一些乱七八糟的，早这样的话说不定两人的关系还真能像大姐刚才说的那样……
　　做一个被哥哥保护的妹妹，其实也挺好的吧。
　　“喜儿？”肖杰忽然跑了过来：“你去哪了？我到处找不到人。”
　　他找到轮椅回到病房的时候就不见了宋喜儿的人，他就知道是被商冀带走了。
　　肖杰看向宋喜儿身后的商冀，目光有点不善。
　　后者却是看也没看他一眼，松开握着轮椅的手，对宋喜儿说：“我还有点事，走了。”
　　说完也不等宋喜儿说话，转身直接进了电梯。
　　宋喜儿回头，只来得及看到电梯门关上的前一秒商冀抬头望过来的目光。
　　很是平静。
　　喻文泽跟于梦也走了过来，后者推着宋喜儿回了病房。
　　看着宋喜儿上床后严肃的开口：“你怎么能下床呢？医生说你不能下床的？”
　　“我妈那边出了点事。”宋喜儿看着于梦说：“她现在还在手术室那边，我不放心，学姐你能帮我过去看看吗？”
　　“阿姨怎么了？”于梦面露关心：“你别担心，我这就去。”
　　等于梦走之后，宋喜儿第一时间看向喻文泽：“我需要看一下你的手机和电脑。”
　　喻文泽：“放心，肖杰看着我删的。”
　　“我就是确认一下。”宋喜儿说：“再说你都在我开的条件下签字画押了，我也不怕你反悔。”
　　下午五点二十。
　　宋昌海做完手术被安置在宋喜儿的隔壁病房。
　　这期间商政霖也终于是接到了电话，第一时间赶了过来。
　　得知宋昌海救了苏眉，商政霖感激得不行，第一时间吩咐医生一定要好好治疗争取不落下后遗症，然后还给安排了护工。
　　随后从宋喜儿这边得知黄母和吴氏的事，商政霖气得不行。
　　他虽然没用，可却最容不得自己的妻子和女儿被欺负。
　　商政霖想要报警，想要亲自去黄家和三房那边给苏眉讨公道，可最后却都被苏眉给拦了下来。
　　苏眉不让他去，也让他不再追究。
　　对此宋喜儿很是不解：“妈，如果你是怕麻烦商叔叔，这件事我们也可以自己报警找律师，绝对不能息事宁人。”
　　不然的话那些人以后只会更无法无天！
　　“不用了。”苏眉的态度很是坚定：“我也没什么事，别把事情闹大。”
　　“可是——”
　　“好了。”苏眉握着宋喜儿的手，忽然转移了话题：“你今天怎么会跟你哥在一起？”
　　苏眉问完目光定定的看着女儿，眼底带着探究。
　　宋喜儿没有察觉什么，只是垂眸回：“我今天跟肖杰去骑马，刚好碰到的。”
　　“是吗？”苏眉点了点头：“我看肖杰刚才在你床前忙前忙后，看得出来很关心你。”
　　宋喜儿顿了一下抬眸：“妈，你想说什么？”
　　“我想着你们结婚的日子跟你哥定在了同一天，有点不好，要不还是换一个吧。”苏眉说：“提前一点。”
　　宋喜儿惊讶：“妈，你之前不是不喜欢他吗？为什么现在忽然又急着想让我结婚了？”
　　“你不是喜欢吗？”苏眉笑着说：“只要你喜欢，妈都尊重你。”

第85章 下药
　　“谢谢妈，只是……”宋喜儿想了想后说：“结婚的事我想再好好考虑考虑。”
　　既然喻文泽那边的照片和视频都已经删了，宋喜儿自然也不会再跟肖杰结婚，这事她过后会跟肖杰说清楚。
　　而这原本就是苏眉和商政霖当初劝解自己的话，宋喜儿以为自己说了这话之后母亲会很开心。
　　没成想她这话刚落，就见苏眉脸上的表情似乎变了下，笑容也跟着淡了几分。
　　“妈，怎么了？”宋喜儿疑惑。
　　苏眉目光定定的看着宋喜儿，眼底的情绪在瞬间变得很是复杂。
　　“妈？”宋喜儿又喊了一声。
　　苏眉猛然回神，眼睑微垂，摇了摇头：“没事。”
　　“妈，你是不是哪里不舒服？”宋喜儿看着苏眉脸上已经淡了一点的巴掌印，皱眉问：“她们是不是还对你动手了？”
　　宋喜儿说着就往苏眉的身上去看。
　　宋昌海一个大男人都被打成那个样子，更不用说苏眉一个女人了。
　　即使被宋昌海保护了，可难免不会误伤什么的。
　　苏眉想躲开宋喜儿的手：“妈没——”
　　结果话还没说完脸色忽然一变，虽然极力的忍住了，可宋喜儿还是看出了不对。
　　宋喜儿快速掀开母亲的上衣下摆，看到她肚子上的一大片骇人的淤青时倒吸了口凉气！
　　“这是她们动的手？”宋喜儿出口的声音忍不住带上了哭腔，眼眶在瞬间就红了。
　　苏眉以前一个人的时候的确是吃了很多的苦，尤其在有了宋喜儿之后。
　　所以宋喜儿有记忆以来就一直很坚定地好好学习，以后让母亲过上好日子。
　　后来商政霖的出现，提前替她完成了这个愿望。
　　这么多年，商政霖对苏眉有多么的爱护，从苏眉整个人的变化就能看出来。
　　看着母亲跟之前比明显不一样的精气神，还有越容光焕发的气质和神韵，相比较于那些从小养尊处优的豪门子女也丝毫不相上下，完全让人看不出来以前过的那样的艰苦。
　　在宋喜儿心里，母亲本就该是这样的，被人宠爱，过着吃穿不愁的生活，不被人欺负，也不用去体会人心险恶。
　　可眼下她却被人打成这样，还什么都不说。
　　宋喜儿又心疼又生气，眼泪控制不住地往下落。
　　“傻孩子，哭什么？”苏眉抬手替宋喜儿擦去眼泪：“妈就是今早起床的时候不小心撞到柜子上了，没什么事的，过几天就好了。”
　　“你骗人。”宋喜儿带着哭腔，愤愤地开口：“妈，是她们欺人太甚，我们又没有做错什么，凭什么不追究？”
　　“她们把你打成这样，还……把宋叔叔打得住了院，她们那种人做错了事就该受到法律的制裁。你这次不追究她们，她们不仅不会感激，下一次还会变本加厉的。”
　　“我知道。”苏眉抬手把女儿抱进怀里：“喜儿，妈都知道。”
　　她怎么能不知道呢？
　　不是她不想追究，而是不能追究！
　　如果要追究的话，先不说让商政霖在商家为难，更重要的是这件事还把宋昌海牵扯了进来。
　　要是到时候事情闹大，肯定会有人注意到宋昌海。
　　万一有心人想要查宋昌海的身份，那么就肯定会查出当年的事，到时候……
　　想到这里，苏眉抱着宋喜儿的力道不由收紧，脸上在瞬间闪过明显的害怕。
　　“妈……”宋喜儿吃痛地喊了一声。
　　“妈弄疼你了对吗？”苏眉赶紧把人松开：“对不起对不起。”
　　宋喜儿看着母亲：“妈，你是不是有什么事？”
　　宋喜儿总感觉母亲有点奇怪，可又说不上来。
　　难道是因为宋昌海？
　　想着，宋喜儿试探性地开口：“妈，宋t叔叔他……”
　　苏眉猛然抬头：“你商叔叔已经帮他找了护工了，这次的事情是妈连累了他，你不用担心，我跟你商叔叔商量过了，会负责他康复前的全部医疗费，你不用管。”
　　宋喜儿顿了顿：“……好。”
　　看样子母亲是真的不想让她跟宋昌海见面，而且能看出来很是抵触。
　　宋喜儿自然也没再多提。
　　只是等商政霖过来后，宋喜儿不顾苏眉的阻拦把她身上的伤跟商政霖说了，让商政霖一定要带苏眉去做一个全身检查，看看身上还有没有哪里有伤。
　　等两人离开后，宋喜儿拿起手机给于梦打了个电话。
　　吴氏和黄家如果找她的麻烦，宋喜儿可以忍。
　　可是她们却找了苏眉，这让宋喜儿怎么也忍不了。
　　母亲不想给商叔叔惹麻烦，宋喜儿也不想，可她更不想这件事就这么不了了之，不然的话只会助长那些人的气焰，以后变本加厉。
　　虽然有可能最后的结果不如她意，可让宋喜儿什么都不做她咽不下这口气。
　　但她现在不能随意走动，就算要报警也要找个律师代替她去处理，而且这个律师还不能随便找。
　　毕竟黄家虽然比不上商家，在江城也是能叫得上名的，而且还跟庄家交好。
　　更不用说吴氏本就是商家的人了。
　　所以别说宋喜儿了，就连商政霖都拿三房没办法。
　　……
　　“商总，马场那边有消息了。”杨明说：“那匹白马的确是被人下了药，所以才会发疯。下药的人叫王萌萌，是喻文泽的情人。”
　　商冀抬头：“喻文泽？”
　　“喻文泽是肖杰的朋友，也是喜儿小姐学姐的未婚夫。”
　　商冀眼睛眯了下，没说话。
　　杨明犹豫了两秒后说：“我还听说喜儿小姐在找人联系唐律师。”
　　商冀挑眉，语气不明：“她想要找唐元白？”
　　杨明点头：“是的。喜儿小姐应该是想要替二夫人讨公道，不过我去商场那边看过了，没有监控，也就是说没有证据，就算唐律师能接估计也有点麻烦。”
　　商冀没说话，神色不明。
　　杨明欲言又止：“而且……”
　　商冀皱眉：“而且什么？”
　　“大夫人当时也在现场。”杨明小声地说。
　　商冀神色微凛，沉着脸没说话。
　　“其实如果喜儿小姐真想出气的话，完全可以让黄家那边亲自登门道歉，或者想要任何赔偿也都可以。”杨明说。
　　商冀手指轻敲着桌面，嗓音很淡：“三婶也在。”
　　杨明沉默。
　　真要比的话，二房肯定是比不过三房的，也就是这个公道讨不到。
　　更何况这次伤的也不是苏眉，是一个外人。
　　而且说起这个外人……
　　“商总，那个叫宋昌海的身份我查到了，他……”
　　杨明的话没说完，商冀放在桌上的手机响了，来电唐元白。

第87章 宋喜儿呼吸一紧，“谁？”
　　“商二叔那边怎么回事？”唐元白直接开门见山：“怎么跟你三叔他们闹起来了？”
　　按理说平时商冀的其他几个叔叔私底下的确明争暗斗的很厉害，这么多年就没消停过，可这其中却不包括商政霖。
　　商政霖不参与公司的事，也不关心，不管什么争斗他都不参与，只守着自己的妻子和老婆，还有他的画廊。
　　其他几个兄弟也都知道他的为人，乐得少一个人，自然也不会去主动招惹。
　　“女人间的事。”商冀身子后仰：“三叔应该不知情。”
　　“这样。”唐元白沉默了两秒后问：“宋喜儿托人找到了我，想让我代理她母亲的事，你怎么看？”
　　商冀给自己点了根烟：“这是你自己的事。”
　　“我就想知道你们现在是什么关系？”唐元白语气随意：“要是没关系的话那我也就不用看你的面子了。”
　　商冀抽烟的动作顿了顿，青灰色的烟雾中，他眼眸半眯，眼底的情绪看不清。
　　大约过了快半分钟，唐元白再次开口：“怎么，还在想？”
　　商冀眉头狠狠地蹙了一下，眸色有点沉。
　　“有什么好想的。”他嗓音冷淡中透着一丝沙哑，轻笑了一声反问：“她是我二叔的女儿，你说是什么关系？”
　　“就这么简单？”唐元白明显不信。
　　“嗯。”商冀把烟掐灭：“就这么简单。”
　　他话落，手机那头忽然传来南子晋的声音：“爽快，一道菜吃了这么多年也是该腻了，晚上出来喝酒，去凰宫，兄弟给你包场，保证能挑一个让你满意的。”
　　商冀眉头皱了皱，直接挂了。
　　杨明看着手里宋昌海的资料正要再次开口，就见商冀已经起身拿了外套大跨步往门口走了。
　　杨明顿了顿，然后合上跟了上去。
　　算了，看来商总应该是不关心了。
　　……
　　晚上。
　　漆黑的病房。
　　宋喜儿睡不着，想要翻个身，结果刚一动又立马顿住。
　　白天在马背上各种折腾，除了腰，宋喜儿身体的其他地方也没有好到哪里去，尤其是大腿内侧，还有胳膊。
　　刚开始还不觉得什么，眼下肌肉酸痛的反应慢慢开始显现出来，宋喜儿每动一下都各种的难受。
　　宋喜儿忍不住叹息了一声，也不知道这样什么时候能好。
　　这样躺在床上哪里也去不了，尤其上个厕所都艰难的感觉简直是太折磨人了，她现在水都不敢喝，打个喷嚏都牵一发而动全身。
　　正想着，一旁放着的手机忽然响了一声，同时屏幕亮起，在黑暗中照出一小片光亮。
　　反正也睡不着，宋喜儿拿过来看了眼。
　　本以为是热点推送，没想到竟然是商冀发来的。
　　只是宋喜儿看到的是一条乱七八糟的乱码。
　　什么意思？
　　宋喜儿盯着屏幕看了好半晌，才动手点进了两人的对话框。
　　距离上次两人聊天的记录已经过去了很久，最后的消息是她发的，问他在哪，然后没得到回复。
　　宋喜儿强迫自己没有去翻看上面的记录，只是盯着那串乱码看了几秒后回了一个问号过去。
　　可等发送过去之后宋喜儿又有点后悔，万一人家只是不小心碰到误发的呢，结果她却这么迫不及待的回复是怎么回事？
　　想着，宋喜儿脑子还没做出反应，手已经点了撤回。
　　看着上面立即显示的“你撤回了一条消息”的字，宋喜儿皱了皱眉，正要关掉手机睡觉，手机忽然震了下，紧随着屏幕忽然跳成了来电提示，来电显示是商冀。
　　宋喜儿的眼瞳倏然睁大，手机屏幕的白光刺得她眼睛有点痛。
　　就这么看了足足十几秒，她才确认自己没有看错。
　　的确是商冀的来电！
　　宋喜儿扫了眼屏幕顶端的时间，十一点五十六，还有四分钟就零点了。
　　商冀这个点给她打电话？
　　宋喜儿捧着手机迟迟没有接，也不知道是疑惑多一点还是惊讶多一点。
　　直到最后，手机铃声自动挂断。
　　宋喜儿的手心被震得有点发麻，目光定定地看着屏幕上变成的未接来电，好半晌没有任何的动作。
　　商冀为什么要给她打电话？
　　应该是打错了吧？
　　肯定是打错了。
　　宋喜儿想着还点了点头，然后把手机关掉后拉过被子闭上了眼睛。
　　可是本就睡不着的她因为商冀的一串乱码以及一通电话扰得更睡不着了，甚至还有点烦躁。
　　宋喜儿下意识想要翻个身，结果刚一动就“嘶”了一声。
　　她痛得睁开眼睛，看着眼前的黑暗，好一会之后忍不住骂了句：“有病啊，大半夜打电话。”
　　结果她话刚落，病房门口忽然传来声响。
　　宋喜儿有点被吓到，快速扭头往门口看去。
　　她原本以为是查房的护士，可借着窗外隐隐透进来的月光，她看到病房的门被人打开，然后走进来一个高大的身影。
　　看身形一看就是一个男的。
　　不是护士！
　　宋喜儿呼吸一紧，双手紧紧地攥着身上的被子，出口的声音带着一丝紧绷：“谁？”
　　她话落，来人的脚步似乎是顿了下，然后径直往病床这边走了过来。
　　宋喜儿心跳加快，不顾身上的疼痛，半撑着身子紧张地抬手想要去摁床头的医护铃。
　　可是她才一动作，手就被一只大手给摁住了。
　　她惊恐地抬头，正要说话，忽然闻到了空气中传来的一股浓烈的酒味。
　　是从对方身上传来的。
　　宋喜儿害怕地想要把手抽回来，身子一边往后退一边张开：“救——”
　　才喊出了一个字，她的嘴就被人给捂住。
　　同一时间，黑暗的视线中，她看到对方忽然弯身，脸朝他压过来，两人的距离在瞬间被拉得很近。
　　近到除了他身上的酒味，宋喜儿还闻到了一股其他的味道。

第88章 堂哥是想要亲我吗？
　　女人身上的香水味。
　　其实离得近了，宋喜儿已经从男人隐约地轮廓和身形认出了对方。
　　窗帘没有拉紧，窗外的路灯透过窗帘的缝隙洒进来，几丝落在对方挺拔的鼻梁上。
　　一半明，一半暗。
　　似乎能看清，又似乎什么都看不清。
　　“呜呜——”宋喜儿想要他把手拿开。
　　男人的手掌t动了动，却没退开，而是用指腹在她柔软的唇瓣上揉了揉。
　　黑暗中，宋喜儿瞪大眼睛想要往后退，可男人追随着她的动作，指腹趁着她挣扎的时候直接钻进了她的口腔。
　　宋喜儿想也没想就咬了下去，可对方似乎是早料到了她的动作，微掐住她的下颚让她没法用力。
　　另一只摁着宋喜儿的手则是收了回来，然后在她的头上摸了摸。
　　然后顺着发丝往下，落在她的后颈上，然后是耳垂。
　　同时，他的气息也越来越近，灼热的呼吸伴随着扑面而来的酒味，在寂静的深夜像是烈火一样灼烧着宋喜儿的皮肤，让她浑身的不适。
　　她甚至都感觉到自己的鼻尖触碰到了对方的脸。
　　她想要躲开，可因为身上的疼痛动作不能太大，加上对方的双手虽然看似没怎么用力，可却始终把她牢牢地固定在怀里。
　　“商冀……”宋喜儿的嗓音含糊不清：“你放开我！”
　　她说话的时候，柔软的舌尖不可避免地在他的手指上扫过，旖旎又色情。
　　伴随着她话音落，男人的动作倏然停下，然后松开了握住她下颚的手。
　　宋喜儿第一时间扭头往一旁“呸”了两声瞪着黑暗中的人骂道：“变态！”
　　商冀垂眸，在黑暗中准确无误地锁住她恼怒的小脸，几秒过后似乎是低笑了一声，落在人耳中却听不出来是什么意思。
　　宋喜儿皱眉：“你笑什么？”
　　商冀索性直接在床沿坐了下来，胳膊直接搭在了宋喜儿的肩膀上，捏着她耳垂的手没松。
　　“怎么还没睡？”他问，嗓音因喝过酒透着极具颗粒感的沙哑，隐约地，似乎还透着一丝醉意的慵懒。
　　“被你吵醒了。”宋喜儿说完顿了下，忽然问：“你喝醉了？”
　　商冀应了声：“是吧。”
　　宋喜儿脸上忍不住闪过一丝惊讶。
　　他竟然承认了？
　　认识商冀这么多年，她还从没见过他喝醉的样子。
　　南子晋之前还说过商冀很变态，不管喝多少都能保持清醒，怀疑他是不是个机器人，喝进去的酒都给偷偷过滤出来了。
　　可眼下……
　　难道是出了什么事？
　　意识到自己似乎是在担心对方，宋喜儿忙止住了这没出息的念头。
　　“喝醉了别在我这里发酒疯，出去！”
　　商冀姿态懒散地坐着，一只手在身上摸了摸，似乎是想要抽烟。
　　察觉到他的动作，宋喜儿眼疾手快地把烟给抢了过来，然后想也没想地往不远处一扔，发出“啪”的一声响。
　　“我说了，喝醉了别在我这里发疯，这里是医院，不是你玩乐的地方。”
　　虽然没开灯，可宋喜儿闻着他身上的味道就知道他是从哪里过来的。
　　可真是毫不忌讳啊，明明马上都要订婚的人了，竟然丝毫不顾及庄琳的感受。
　　闻着从对方身上传来的香水味，在这么重的酒味下还能闻到，得是靠得多近才能在他身上留下味道？
　　或者是更亲密……
　　宋喜儿没有再想下去，只觉得胃里忽然一阵翻涌，恶心得不行。
　　她抬手想要把商冀的手打开，对方揉她耳垂的动作忽然一顿，忽然扣着她的后颈把人往自己这边用力一带。
　　两人的呼吸再次拉近，这一次借着窗外刚好的光，宋喜儿的目光对上了商冀的眼眸。
　　又黑又暗，像是沉于夜色的深渊，深不见底，偶尔闪过一丝光亮，却是危险的信号。
　　宋喜儿察觉到他想要干什么，她先一步开口：“堂哥是想要亲我吗？”
　　话落不等商冀说话宋喜儿再次开口：“还是说喝醉了把我认成嫂子了？”
　　宋喜儿在黑暗中定定地对视着商冀的眼睛，嗓音带着一笑：“不管是哪种，我想堂哥清醒后肯定会后悔，所以还是回去好好醒醒酒吧。”
　　商冀没动，也没说话，可是宋喜儿明显感觉到他扣着自己后颈的手在用力。
　　她有那么一瞬怀疑他是不是要把自己给掐死。
　　病房内一片安静，除了两人彼此纠缠的呼吸。
　　一时间谁也没说话。
　　宋喜儿不知道商冀是真醉还是假醉，可通过刚才的对话，她更倾向于后者。
　　只是她不明白这人大半夜跑来找自己的目的是什么。
　　还是说知道她找了唐元白，特意过来找她算账的？
　　想着，宋喜儿再次可开口：“黄家和三婶那边我……”
　　“你不喜欢肖杰。”
　　两人几乎是同时开口。
　　只不过商冀不是询问，而是肯定。
　　宋喜儿懵了下。
　　“什么？”她下意识问了句，反应过来后又补了句：“我们马上就结婚了，我当然喜欢。”
　　“你不喜欢。”商冀再次开口，语气比刚才还要肯定。
　　宋喜儿皱眉，不明白他这是闹的哪出。
　　“你出去吧，我要睡觉了。”她说着再次去推他的手。
　　这一次商冀却是顺着她的力道把手抽了回来。
　　宋喜儿忙扯过被子躺了回去，背对着商冀闭上了眼睛。
　　可是身后却没有动静，商冀依旧坐在床边没走。
　　就这么过了好几分钟，商冀低哑的嗓音再次在宋喜儿的人身后响起，很轻：“我知道你想要气我。”
　　“你成功了。”商冀的语气很平静，说的明明是好话，可语气听着却又不是那么回事：“你要不想去国外，那就不去，我依你。”
　　他的声音听似很平静，不像是喝醉的人，可是每个音调又莫名的透着一股醉后说话的鼻音，淳厚中似乎透着一丝温柔，可语气又无比的冷静。
　　更不用说那每一个字，一听就不是清醒的人能说出来的话。
　　宋喜儿在此时此刻确认商冀是真的醉了。
　　不然的话怎么可能说胡话？
　　没听到声音，商冀皱了皱眉，似乎有点不悦：“怎么不说话？”
　　宋喜儿觉得好笑：“说什么？说我答应肖杰的求婚是为了想要气你，说我不想要去国外，所以想要用这些小手段让你把我留下来？”
　　宋喜儿最后一个字说完忍不住从床上坐了起来，她不顾身上的疼痛，在黑暗中看着面前的人。
　　“商冀，你到底是喝醉了还是脑子被驴踢了？”
　　宋喜儿一字一句：“是，我承认，我以前是喜欢你，可我就算再喜欢，我也不会要一个有未婚妻的男人。”
　　“我答应肖杰的求婚不是因为你，也没有用任何手段想要你把我留下来，因为我不稀罕。”
　　宋喜儿话刚落，手腕忽然被人扣住，力道很紧，像是要把她的骨头给捏碎。

第89章 想嫁人？那也要看我同不同意
　　“你说什么？”商冀的嗓音很沉，带上了明显的愤怒。
　　宋喜儿强忍着疼痛再次开口：“我说从今往后，我只是你的妹妹，我们之间不会再有其他任何关系。”
　　“想要跟我撇清关系？”商冀的气息忽然压近，薄唇贴在宋喜儿的耳畔，一字一句：“因为贺子轩？”
　　宋喜儿痛得眼泪都出来了，也没去管他说了什么，皱眉开口：“是。”
　　“好啊。”商冀的嗓音忽然变得阴森而吓人：“装得可真好啊。”
　　宋喜儿痛的实在受不了了：“你放开我。”
　　商冀不仅没放开她，反而直接低头一口咬在了她的脖子上。
　　“痛……”宋喜儿吃痛出声，整个身子都在抖。
　　“痛就对了。”商冀舔了一下渗出的血：“宋喜儿，这难道不是你应得的？”
　　“……疯子！”
　　“疯子？”商冀的牙齿在她的皮肤上磨着：“那你是什么？满腹心机的骗子？嗯？”
　　“我都不得不夸你一句了，肖杰也是这么被你勾引到手的是吧，你还真是让我刮目相看啊。”
　　宋喜儿轻抽着气：“随便你怎么说。”
　　“你再不放开我喊人了。”
　　“喊。”商冀冷笑着说：“把人喊来看看，你是怎么在自己的堂哥身下叫的。”
　　“你——”宋喜儿气红了眼。
　　商冀的手顺着宋喜儿的病服下摆伸进去，毫不怜香惜玉的握住了她的美好。
　　“你说，你的那个贺子轩要是知道你在我身下是这幅模样，他会喜欢你吗？”
　　商冀笑着说：“不得不说，你的这具身体我是真喜欢，要不考虑考虑再跟我一段时间？”
　　“商冀！”宋喜儿因为气愤嗓音带上了颤意：“我是你妹妹！”
　　“现在知道你是我妹妹了？”
　　商冀在黑暗中看着她眼角闪过的光，话如刀刃：“当初主动上我车的时候怎么不记得是我妹妹？我商冀可不是你想扔就能扔的那些垃圾。”
　　“为什么？”宋喜儿闭上眼睛：“如果你是觉得是我提的分手让你丢了面子，那你可以当作是你甩的我，是你商冀不要我了，是我死乞白赖的缠着你，而你不要我了。”
　　宋喜儿能想到的只有这个可能，从未被拒绝被分手的人，在他那里只有他甩别人的份，就算腻了也只能是他开口提，可她却不知分寸的先开了口。
　　所以他在她这里丢了面子，自然是不甘心。
　　“就这么迫不及待想跟我分开？”商冀的手掌在宋喜儿的身上抚过：“可我一时半会还找不t到满意的人，只能先将就将就了。”
　　“不可能！”宋喜儿想也没想，心痛到呼吸都跟着一阵发颤：“你都要订婚了，我也要结婚了。”
　　明明不喜欢，为什么不肯放过她？
　　“想嫁人？那也要看我同不同意。”
　　“只要我不同意，你这辈子都只能是我的人。”
　　心脏像是被撕裂了一道口子，血淋淋的。
　　宋喜儿用力的掐了一下自己的掌心，眼睛闭上又睁开：“你就不怕庄家知道吗？”
　　“你太看得起你自己了。”商冀嗤笑了一声：“玩玩而已。”
　　“那你可以换个人玩。”宋喜儿说：“我想以你的身份多的是送上门来的人，我不想再奉陪了。”
　　“现在不装了？”商冀冷笑：“怕他知道？”
　　“是啊。”宋喜儿凄然的笑了声：“我怎么就那么喜欢他呢？”
　　她艰难的偏过头，目光在黑暗中跟商冀的对上。
　　“就算他不喜欢我。”她的指尖蜷缩了一下，笑着说：“你说我怎么就那么贱呢？”
　　明明都已经这样了，为什么还会心痛呢？
　　心脏像是生生被人碗了一个洞，痛得宋喜儿几乎要喘不过气。
　　她感觉浑身的血液在顷刻流干了，只剩下一具冰冷的躯壳。
　　商冀没动，好一会之后才开口：“就这么喜欢他？”
　　“是。”宋喜儿想也没想的点头，不知想到了什么，唇角扬起一抹温柔的笑：“他救过我，也帮过我。”
　　“要不是他，我不会成为现在的宋喜儿。”
　　宋喜儿说着眨了眨眼，目光落在不远处窗帘的缝隙上，明明光不亮，可不知为什么，宋喜儿却觉得刺眼的不行，眼睛酸涩胀痛，眼泪控制不住的顺着脸颊滑落。
　　她无声的哭泣着，没有发出声音，又好似不知道自己在哭。
　　商冀的动作倏然一顿，像是僵住。
　　他垂眸看着她，眼底的情绪尽数隐在黑暗中。
　　宋喜儿保持着一个姿势没有动，也没有去看他。
　　就这么过了好一会，商冀忽然起身，整个人从宋喜儿的身上退开。
　　她身上的衣服被他扯开，上一秒还裹着他气息的肌肤下一秒暴露在空气中，让她整个人不自觉的打了一个寒战，从头冷到了脚，钻心彻底。
　　商冀站在病床边，高大的身躯与黑暗融为一体，他就这么垂眸看着宋喜儿，开口：“我不管你喜欢谁，我不在乎。”
　　“在我找到满意的人之前，老实点把你这具身体养好，不然我可不会怜香惜玉。”
　　“至于唐元白那边你就不用再折腾了。”商冀：“既然二婶人没事，那就别给我找麻烦，二叔那边我会去说。”
　　宋喜儿全程没说话，直到听到身后传来往外走的脚步声，紧随着是病房门被打开然后关上的声音。
　　然后病房内再次归于一片寂静。
　　宋喜儿抬手扯了扯自己肩膀上的衣服，然后又扯过身上的被子把自己整个都盖住。
　　她整个人蜷缩在被子下面，不顾腰间的疼痛，放肆的哭着，眼泪融入身下的床单。
　　黑暗中，什么都听不到，什么都看不到，一切好像什么也没发生。
　　楼下。
　　商冀刚从电梯出来，杨明迎面跑了过来：“商总，出事了！”

第19章 你脖子上是被他咬的吧
　　商冀捏了捏眉心：“什么事？”
　　“二爷把黄天华给打了。”杨明说。
　　黄天华是黄诗晴的爸爸，也就是黄母的老公。
　　商冀动作一顿，眼底闪过一丝惊讶。
　　商家上上下下谁不知道商政霖的为人？
　　别说动手了，他动怒都很少有。
　　这次竟然为了苏眉主动找上黄家甚至还动了手，不管从哪方便来说都有点不理智了。
　　谁曾想杨明又说了句：“打完人之后二爷回到老宅正好遇到三爷，两人大吵了一架，最后还惊动了老爷子，老爷子气得不轻。”
　　商政霖在给苏眉做完全身检查后又心疼又气，在把人安顿好之后第一时间就去找了黄家。
　　从把苏眉娶进门之后商政霖就没让苏眉受过这种委屈，他很自责是自己没有把人保护好，而且黄家跟三房那边之所以敢这么放肆，也是因为他的无能。
　　所以他这次才会这么冲动，觉得都是因为自己没用，才会让老婆女儿被人这么欺负。
　　商冀目光沉了沉：“人还在老宅？”
　　“是。”杨明点头，看了眼商冀脖子上的一处似乎是被挠出来的血痕，关心的问：“商总，您没事吧？”
　　商冀大跨步往外走：“没事，去老宅。”
　　……
　　宋喜儿早上有点发烧，是被过来的肖杰发现的，喊了护士过来量了体温后给挂了水。
　　“你这里……”护士挂好水后正要离开，目光忽然落在宋喜儿的脖子上。
　　“怎么啦？”宋喜儿脑袋有点晕晕沉沉的，对上护士的目光，她下意识抬手摸了下。
　　“别碰。”护士皱眉：“看着发炎很严重。”
　　发炎？
　　被护士这么一说，宋喜儿才后知后觉感觉到了疼痛。
　　同时脑子里也瞬间想了起来是怎么回事。
　　昨晚被商冀那个疯子咬的。
　　后来她又哭了不知道多久，眼泪估计流到了伤口上，所以发炎了。
　　虽然还没看到被咬的样子，可宋喜儿想到昨晚商冀咬她的那个力道就知道应该很吓人，还有护士看她的眼神也很是怪异。
　　“这里是医院，就算再怎么忍不住也要克制点，更何况你身体现在这个情况……”护士说到最后都有点脸红了，还责怪的看了眼一旁站着的肖杰。
　　肖杰：“……”
　　“发烧应该跟这个有关，要处理，等我一下。”
　　等护士离开，肖杰立刻转头看向宋喜儿：“商冀？”
　　宋喜儿揉了揉太阳穴，整个人有点烦躁。
　　她昨晚几乎没怎么睡，因为哭得太久，这会眼睛也肿得不行。
　　加上因为身体各处的疼痛和发烧引起的不适导致她这会的情绪很是不好。
　　趁着苏眉还没来，宋喜儿抬头看向肖杰，问：“婚礼的请柬你还没发出去吧？”
　　“怎么，想过河拆桥了？”肖杰一点也不意外：“如果我说已经发了呢。”
　　“我们两个的事我想你比谁都清楚到底是怎么回事，我不可能跟你结婚的，这话我早跟你说过。”
　　“是。”肖杰走过来：“帮你的学姐解决了麻烦，所以想反悔了。”
　　宋喜儿没说话，也算是默认了。
　　更何况她相信对于这个肖杰也早就清楚，既然在马场的时候他能帮自己赢了喻文泽，那就说明他对此不是没想过。
　　“因为商冀？”肖杰看着宋喜儿问：“你们又和好了？”
　　“没有。”宋喜儿说完想到昨晚商冀离开之前说的话，她眼睑微垂：“跟他没关系。”
　　“真的跟他没关系？”肖杰明显不信，这次问的更直接了：“你脖子上是被他咬的吧。”
　　说完“啧”了一声：“咬得这么重，我是该说他狠心呢还是你们玩的太野了呢？”
　　宋喜儿皱了皱眉，却也没什么好解释的。
　　“随便你怎么想吧。”宋喜儿说：“比赛的事谢谢你帮我，但我不可能会嫁给你，如果请柬已经发了，那只能麻烦你解释一下了，抱歉。”
　　肖杰目光定定的看着宋喜儿，好一会没说话。
　　护士拿了消毒水等东西回来，没几分钟就帮宋喜儿处理了好伤口。
　　只是在离开的时候再次对肖杰叮嘱了句：“以后注意点，再怎么忍不住也要顾及病人的身体，别再胡来了。”
　　“他不是——”宋喜儿想要解释一句，护士已经匆匆离开了。
　　“我还挺希望护士说的真的是我。”肖杰看着宋喜儿忽然说：“不过如果是我，我肯定比商冀对你要温柔。”
　　宋喜儿皱眉，正想要说什么，就听肖杰再次开口：“喜儿，如果我说我是真心想要跟你结婚的，你相信吗？”
　　宋喜儿想也没想的回：“不信。”
　　“是。”肖杰点头：“我也不相信。”
　　他说着笑了声：“我刚开始的确是抱着一丝不甘心，再加上你跟商冀的关系，我觉得好玩，所以才招惹的你。”
　　原本肖杰想的是跟宋喜儿结了婚后就离婚，这对他没有丝毫的影响，可对宋喜儿就不同了。
　　对此肖杰没有觉得有什么不对，对宋喜儿，无论是以前读书的时候还是现在再次见面，他都只是觉得好玩，加上对方在他的镜头里实在是太美了。
　　最重要的一点是，他要是能抢了商冀的人，那感觉光想一下就很爽。
　　可现在肖杰的想法有点改变了。
　　“不管你信不信，我接下来说的话都是真的。”肖杰目光认真的看着宋喜儿说：“我是真的想要娶你，如果你觉得太快的话，那我从追你这步开始也行，我们可以慢慢来。”
　　“我知道你跟商冀的关系，我不介意，反正你跟他不可能会在一起。”
　　肖杰说着上前一步：“婚礼的请柬的确已经发出去了，婚礼我不会取消，到时候正常进行，在这之前我会追求你，直到你答应。”
　　“我不会答应的。”宋喜儿像是看t神经病一样看着肖杰：“你是受了什么刺激吗？”
　　“当然没有。”肖杰笑了笑：“我知道你对我的印象不好，可我是不会放弃的。”
　　“我也说了，我不会答应的。”宋喜儿再次重复。
　　对于肖杰说的话她是一个字也不信，无非就是对方又想到了什么新的好玩的想要折腾她。
　　“没事，我会——”
　　肖杰这次的话还没说完，病房门被敲响，苏眉提着早餐从外面走了进来。
　　“妈。”宋喜儿眼底闪过一丝紧张：“你什么时候来的？”
　　刚才她跟肖杰的话应该没有被母亲听到吧？

第91章 妈你这是要跟我相亲吗？
　　“刚来。”苏眉把早餐放到宋喜儿的面前：“我买了油条，很香。”
　　“你这眼睛怎么了？怎么这么肿？”苏眉话落，目光忽然落在宋喜儿的脖子上。
　　宋喜儿脖子上被商冀咬的伤口因为眼泪的原因发炎的确很严重，护士处理后没有包起来，说是这样透气，有利于恢复。
　　察觉到母亲的目光，宋喜儿下意识扯了下衣领，心里很是紧张和心虚。
　　这咬痕实在是太明显了，明显到让宋喜儿一时间找不到借口来解释。
　　“喜儿，你这是……”苏眉脸上带着明显的震惊。
　　正在宋喜儿想着要怎么解释的时候，一旁的肖杰忽然开口：“阿姨，对不起。”
　　苏眉转头：“什么意思？”
　　肖杰看了眼宋喜儿后说：“喜儿脖子上……是我弄的。”
　　宋喜儿下意识想说什么，可话到了嘴边又咽了回去。
　　反正这痕迹一眼就能看出来是被人咬的，而在商冀和肖杰之间，肯定是不能说前者的。
　　“你？”苏眉看着肖杰，眼底的情绪很多，一时间没有说话。
　　“是我。”肖杰低下头：“我昨晚喝了点酒，一时间没有忍住，是我的错。”
　　苏眉看了看肖杰，又转头看了看宋喜儿。
　　不知为什么，宋喜儿被母亲的目光看得心里一阵发慌，心脏跳的很快。
　　正在她想要说什么的时候，苏眉终于开口，语气有点不悦：“虽然我不懂你们年轻人之间的事，但这里是医院，还是注意点影响。”
　　“我知道阿姨。”肖杰忙点头。
　　宋喜儿闻言也在心里长长的松了口气。
　　刚才那一瞬间她还以为母亲听到了她刚才跟肖杰的对话，吓死她了。
　　不过，母亲这样的反应好像也有点……
　　苏眉一边把早餐往外拿一边再次看了眼宋喜儿脖子上的牙印，低垂的眼底瞬间闪过的情绪没人看到。
　　摆好之后，苏眉摸了一下宋喜儿的额头：“我听护士说你发烧了，好好的怎么会发烧，是不是晚上又乱踢被子了？”
　　“……应该是吧，我也不知道。”宋喜儿拿了根油条咬了一口后看着苏眉笑眯眯的说：“不是很严重，你别担心，这油条好好吃啊。”
　　“不能吃太多，上火。”苏眉说着转头看向一旁站着的肖杰：“买了很多，你也吃点。”
　　肖杰很是受宠若惊，忙走过来：“谢谢阿姨，我正好饿了。”
　　宋喜儿看着苏眉对肖杰的态度，忍不住皱了皱眉。
　　不知是不是她的错觉，她总感觉从这次在医院母亲看到肖杰，对他的态度明显跟之前不一样。
　　吃完早餐，宋喜儿看着苏眉不怎么好的脸色，问：“妈，你昨晚是不是没休息好？”
　　“妈没事。”苏眉似乎是想说什么，可话到了嘴边又咽了回去。
　　宋喜儿敏感的察觉到，问：“是出了什么事吗？”
　　“没有。”苏眉摇头：“你好好的把身体养好，其他的都别想。”
　　说着顿了顿，看着宋喜儿忽然说：“我觉得肖杰这孩子相处下来是真的很不错，你要不要再好好考虑一下你们两个的事？”
　　宋喜儿看了眼在外面接电话的肖杰，一时间没有说话。
　　“妈只是给你一个建议。”苏眉再次开口：“具体还是要看你喜欢，你要是真不喜欢的话妈再给你介绍介绍别的，你商叔叔之前还说过有一个朋友的儿子很不错，比你大几岁，好像跟你还是一个专业，长得也不错，你要是觉得可以的话妈回头跟你商叔叔说说让你们见个面？”
　　“妈，你这是要跟我相亲吗？”宋喜儿很是惊讶，故作伤心的说：“我还这么小，你就这么着急要把我嫁出去了啊。”
　　“你这孩子，就是认识一下嘛，交个朋友，什么相亲不相亲的。”苏眉说：“觉得可以的话可以先相处相处，也不用急着结婚。”
　　“哎呀，我现在还是个病人呢。”宋喜儿挽着苏眉的胳膊撒娇：“我现在只想好好躺着，争取早点出院，其他什么都不想。”
　　“行。”苏眉笑着点头：“我回头让你商叔叔问问看看有没有照片，先拿给你看看，或者你们先加个联系方式，你要是觉得行的话再见面也不迟。”
　　从病房出来，苏眉叫住打完电话的肖杰：“你要是有事的话就去忙吧，喜儿这边有我就行。”
　　“我没事阿姨。”肖杰笑着说：“喜儿跟我在一起才出的事，我也有责任，是我没有照顾好她。”
　　苏眉顿了顿，看着肖杰问：“你是真心喜欢我们喜儿的？”
　　“当然。”肖杰想也没想的说：“我跟喜儿以前的确是有点误会，可我跟阿姨保证，我对喜儿绝对是真心的，我是真的喜欢她。”
　　苏眉闻言没有多说，只是道：“我一向尊重喜儿的想法，你如果能让喜儿也喜欢你，我自然是不会反对的。。”
　　肖杰挺直胸膛：“谢谢阿姨，我一定会让喜儿看到我的诚心的。”
　　肖杰没有想到之前不喜欢他的苏眉这次竟然会说出这样一番话，开心的不行。
　　等肖杰离开，苏眉正要给商政霖打电话，一旁的电梯门打开，黄母踩着高跟鞋气势汹汹的从里面走出来，而在她的身后还跟着两个妇人，每个都看着不好惹。
　　黄母一眼就看到了站在外面的苏眉，她径直走过来想也没想的在苏眉的脸上狠狠的甩了一巴掌。
　　“啪——”的一声，动静之大，房间内的宋喜儿都听到了。
　　“怎么回事？”宋喜儿看向刚进来的肖杰：“我妈呢？”
　　“阿姨在外面。”肖杰说。
　　宋喜儿皱眉，心里有种不好的预感，下意识掀开被子要下床：“你帮我推一下轮椅，我出去看看。”
　　肖杰忙上前：”你别动，我出去看看。“
　　话刚落，宋喜儿就听到外面有人喊了声：”哎呀你们这是做什么，打人了，快叫保安！”

第92章 哭嚎声跟杀猪似的
　　宋喜儿被肖杰推出来的时候看到的就是苏眉被好几个人围在中间抓着头发扇耳光，一旁有人想要帮忙还没上前直接就被误伤了。
　　“妈——”宋喜儿愤怒地站起身往那边走，同时对一旁的肖杰快速开口：“快报警！”
　　苏眉听到宋喜儿的声音挣扎着往这边看过来：“喜儿，你别过来。”
　　结果刚喊完就被跟黄母一起过来的一个肥胖女士狠狠地扇了一巴掌：“我让你叫。”
　　“别打我妈，有什么冲我来！”宋喜儿气得眼眶通红，忍着疼痛奋力地扯开最边上的人，然后要去拉苏眉。
　　可她一个人怎么可能是三个人的对手，就她那腰也不行，被人反手一推就痛得脸色发白。
　　肥胖女人的手还抓着苏眉的头发，回头看着宋喜儿说：“你就是她的女儿？正好一起收拾，省得我去找了。”
　　说着抬手就要朝宋喜儿扇过来，苏眉抬头看到，不要命地冲过来把宋喜儿抱住：“别打我女儿。”
　　“妈，你放开！”宋喜儿想要把苏眉拉开，可是苏眉死死的抱着不放，她眼睁睁地看着对方的一巴掌狠狠的落在了苏眉的身上。
　　“妈！”宋喜儿哭喊着，想要把苏眉挡在身后，可却被苏眉死死的护在怀里，然而她的头发还被肥胖女人攥着没放，宋喜儿不敢去扯，直接低头狠狠地咬在了对方的手背上。
　　“啊！”肥胖女人吃痛的大喊一声松开了手，可是宋喜儿却没松嘴，那狠劲几乎要把她手背上的肉给咬下来。
　　“啊快把她给我拉开，快拉开！我的手，啊啊啊！”
　　肥胖女人疯了一样地嚎着，黄母跟另一人先是愣了一下，然后一起上来想要把宋喜儿拉开。
　　“你个小贱人，快松开！”
　　可宋喜儿就是不松嘴，一双眼睛抬起瞪着肥胖女人，腥红的眼瞳里带着骇人的狠意，鲜红的血液顺着她的嘴角往下滑落，然后滴落到脚下白色的地板上。
　　肥胖女人痛得几乎要晕过去，哭嚎声跟杀猪似的。
　　打完电话的肖杰看到这一幕快速跑过来握住宋喜儿的胳膊：“喜儿，先松开，别脏了你的嘴。”
　　苏眉也松开了抱着宋喜儿的手，回头看到女儿的样子，她也是惊了一下，忙开口：“喜儿，妈没事，你快松开。”
　　“喜儿，听话，快松开，妈真的没事。”
　　听着母亲的声音，宋喜儿狠咬着的力t道才终于慢慢松开，肥胖女人见状快速地把手抽了回去。
　　“疯子，你就是一个疯子！”她一边骂着宋喜儿一边去看自己的手：“啊我的手，医生，快叫医生。”
　　只见她的手背上被宋喜儿咬的那块地方整个跟周围的皮肤分裂开来，牙印几乎都要看不清，因为整个被咬的伤口几乎是血肉翻飞，眼看着似乎就要掉下来，一片鲜血淋漓，看着好不骇人。
　　黄母看着很是惊骇，一边喊医生一边气势汹汹地朝宋喜儿走过来：“你好大的胆子，你竟然敢把我姐咬成那样，你看我不撕了你的嘴。”
　　她说着想要再次动手，却被一旁的肖杰抢先一步给打了回去。
　　肖杰挡在宋喜儿跟苏眉的跟前，冷着脸对黄母说：“我可没有不打女人的习惯，你要是觉得不够的话我不介意再给你来一下。”
　　说着他目光一扫，看向黄母身后的另外两人：“还有你们，再动手试试？”
　　肖杰的脸上带着一股子阴戾，无论是语气还是表情都透着一股阴冷的狠意，让三人一时间没敢动作。
　　“妈，你没事吧？”
　　宋喜儿红着眼抬手帮母亲把抓乱的头发和衣服给理好，看着母亲被打得红肿的脸，她手指颤抖得想要去碰又没敢去碰，眼底的心疼和愤怒交织在一起，让她的泪水控制不住的往下落。
　　“妈没事。”苏眉的头皮被拽得通红，脸上好几巴掌叠加在一起让她的脸在瞬间肿得很吓人，可她脸上却带着笑，目光温柔地看着宋喜儿：“别哭，妈真的没事。”
　　宋喜儿抬手用力地抹了一下脸上的泪水，她没说话，却是忽然转身走到黄母的面前抬手。
　　“喜儿！”苏眉忙把人拉住。
　　“她们凭什么打你？”宋喜儿愤恨地瞪着黄母几人：“她们太过分了。”
　　“阿姨，别跟她们客气。”肖杰忽然上前一把拽过黄母扯到宋喜儿的跟前：“想打就打，我给你摁着。”
　　宋喜儿被愤怒冲昏了头脑，本来昨天的事就还没过去，她没想到黄母竟然这么胆大包天再次找上门来打人。
　　想到刚才母亲被几人拽着围打的一幕，她杀人的心都有了。
　　所以肖杰把人拽过来，她几乎是想也没想，抬手就想要还回去。
　　“住手！”
　　一道声音忽然从一旁传来，同时伴随着的还有往这边大跨步走来的脚步声。
　　商冀一身黑色的大衣，整个人锋锐又清冷，棱角分明的五官冷峻深邃，浓眉微蹙，眸底又沉又黑，薄唇紧抿，神情骇人。
　　只见他径直走到宋喜儿的身边站定，然后一把握住她的手腕拽了一下。
　　宋喜儿吃痛地踉跄了一步，回头，白透的小脸对上商冀肃冷的眸子。
　　他居高临下地看着她，表情透着明显的不悦，说出口的话也严厉冷然：“胡闹，医生不是让你好好躺着，谁让你下床的？”
　　宋喜儿一边的嘴角还带着刚才那肥胖女人留下的血，另一边的被苏眉给擦掉了。
　　鲜红的血液顺着她的唇角滑落到下颚，然后还有几滴顺着落到了她的脖子上。
　　宋喜儿咬着牙，隐约露出来的牙齿上也染着鲜红的血，因为仰着头的动作，她白皙的脖颈被拉得很长，配上她嘴角和牙齿上的血，一瞬间给人一种极强的视觉冲击感。
　　像是林间拼死搏命的小兽，锋锐的牙尖咬破所有对手的血管，那么的狠，又那么的脆弱。
　　宋喜儿紧咬着牙齿没说话，想要把自己的手抽回来，可商冀却握着没放。
　　肥胖女人正被过来的医生清理着伤口，可因为咬得太狠需要缝合，而且看那面积还不一定能缝合完好。
　　商冀吩咐一旁的杨明：“先带周太太去处理伤口。”
　　肥胖女人也就是周太太也是一个狠人，即使都痛得满脸的冷汗，在听了商冀的话之后却是快速开口：“不用麻烦，医生也在，就在这里缝合。”

第93章 谁咬的人谁道歉，让她自己去
　　周太太虽然胖，可个子也很高，所以整个人看起来又壮又胖，就她这体型刚才要不是宋喜儿怒及之下咬着她的手不肯放，就算是肖杰一起估计结果也好不到哪里去。
　　只见她这会坐在椅子上，目光狠狠的盯着宋喜儿，话却是对商冀说的：“刚才大家可都看到了，我这手就是被她咬的，这件事商总不给我一个交代我没完。”
　　见对方竟然恶人先告状，宋喜儿气愤的抬头：“你还要交代？明明是你们先动的手，那么多人欺负我妈一个，我还没找你们要交代你们还——”
　　宋喜儿的话没说完就被商冀沉声打断：“住嘴！”
　　宋喜儿转头看向他，眼底带着惊讶和不解。
　　商冀不帮她她可以理解，可是母亲再怎么也是他二婶，是名正言顺的商家人，就算是为了商家的面子，宋喜儿想着商冀再怎么也会帮着他们的。
　　可是……
　　商冀转头，神色淡然：“周太太，令妹不懂事，冲动了些。有什么事可以等周太太先把伤口处理好再说。”
　　说着看了眼一旁看热闹的人群，给杨明使了个眼色。
　　黄母虽然怕商冀，可是一想到姐姐的身份，她胆子立刻大了一些，上前开口：“不用去别的地方了，就这里吧。”
　　黄母指的是宋喜儿的病房，摆明了不想让宋喜儿离开。
　　一行人进了病房，门被关上挡住了外面那些好奇偷窥的眼睛。
　　商冀坐在一旁的沙发上，冷峻的神色看不出喜怒。
　　周太太坐在宋喜儿的病床上，医生给打了麻药，清创后这会正在缝合伤口。
　　宋喜儿跟母亲坐在一块，让护士给苏眉处理着脸上的红肿。
　　肖杰抽了一张纸巾去帮宋喜儿擦她嘴角的血，低声说：“别怕，是她们先动的手，这么多人可是都看到了。”
　　血迹已经干枯到脸上，纸巾擦不掉。
　　“不用了。”宋喜儿错开脸，目光定定的看着苏眉，叮嘱护士：“麻烦你轻一点。”
　　宋喜儿紧紧的握着母亲的手，见护士处理完她忙问：“是不是很疼？”
　　苏眉摇头：“都说了妈没事。”
　　怎么可能没事？
　　苏眉看着母亲这会都还泛红的头皮，好不容易止住的眼泪又开始往下落。
　　她恨自己的无能，恨自己的无用。
　　母亲都被人欺负成这样了，可她却什么都做不了。
　　想着，宋喜儿忽然转头看向一旁坐着的商冀。
　　她似乎想要说什么，可还没开口就被苏眉给拉住了。
　　后者冲她摇了摇头，然后对商冀说：“不好意思，因为我的事给商家添麻烦了。”
　　“二婶客气。”商冀淡声开口：“不过麻烦也的确有点。”
　　苏眉闻言皱眉。
　　从商冀刚才的话语来看，这位周太太身份明显不一般，而且黄母昨天还不敢在她的脸上动手，今天却敢主动找过来，明显是有依仗的。
　　而这其中肯定也跟昨晚商政霖打了黄家的人有关。
　　因为昨晚的事，商政霖被老爷子禁了足不让出门。
　　今天的事情绝对不能再闹到老爷子那边。
　　想到这里，苏眉把女儿拉到身后，看着商冀再次开口：“这次的事都是因我而起，是我没有处理好。”
　　“对不起。”苏眉道歉：“是我——”
　　“妈！”宋喜儿拉住母亲：“你不用道歉，做错事的明明是他们，你凭什么道歉？”
　　宋喜儿说完看向商冀：“是她们先的动的手打的我妈，是她们欺人太甚，你凭什么让我妈道歉？”
　　商冀目光落在宋喜儿的脸上，眼底漆黑浓稠：“周太太的老公跟商家有一个重要项目的合作。”
　　宋喜儿不敢置信的瞪大眼睛：“所以呢？”
　　“所以等会等人处理完伤口，你过去给人道个歉。”商冀说。
　　“我不道歉！”宋喜儿的情绪很是激动：“我是正当防卫，我为什么要道歉？”
　　商冀眯了一下眸子，抬手给自己点了跟烟，沉着眸看着宋喜儿没说话。
　　苏眉见状忙开口：“我道歉，喜儿也是想要护我，这件事跟她没关系，我跟她们道歉。”
　　“阿姨！”肖杰不悦的上前：“道什么歉，有什么好道歉的？”
　　他说完看向商冀，语气讽刺：“你们商家不是那么有能耐吗？不就一个破项目，不要就不要了，商总至于为了这点小钱而去维护外人？”
　　杨明闻言不悦的想要说什么，却被商冀抬手拦住。
　　“公是公，私是私。”商冀语气冷然，没去看肖杰，目光始终落在宋喜儿的脸上：“既然做错了事，那就应该道歉。”
　　宋喜儿也看着他，一字一句：“我说了我是正当防卫。”
　　商冀点了点烟，嗓音慢条斯理：“你咬了人，这就是错。”
　　几个字，声虽淡，却掷地有声，又沉又冷。
　　宋喜儿对上商冀望过来的目光，里面除了一片冷意再无其他。
　　她用力的攥紧双手：“那就找警察过来。”
　　这么多人可都看到了，宋喜儿没有丝毫的害怕。
　　“放心，我已经报了警。”肖杰说：t“警察应该快到了。”
　　商冀不悦的皱了皱眉，杨明上前一步：“肖公子，这是我们商总家的私事。”
　　肖杰笑了声：“我是喜儿的未婚夫，都是一家人。”
　　杨明还要说什么，那边周太太已经缝合完毕。
　　等医生和护士都出去后，商冀起身走到宋喜儿的跟前，眸光自上而下的落在她的脸上。
　　经过这么一折腾，宋喜儿自己也没好到哪里去，只是全程都咬着牙忍着，即使如此，却也能看到她发白的唇和轻颤的睫毛，以及上面挂着的泪水。
　　然除了这些，她脸上的表情却没有丝毫的示弱。
　　商冀收回目光，嗓音很淡，却不容拒绝：“过去给顾太太道个歉。”
　　宋喜儿没动。
　　苏眉开口：“我去。”
　　她说着就要过去，商冀出声：“谁咬的人谁道歉，让她自己去。”
　　他嗓音沉甸甸的，像是巨石一样狠狠砸在宋喜儿心上。
　　无声，却剧痛难忍。
　　病房内一片寂静无声，宋喜儿始终紧攥着双手，目光死死的看着商冀。
　　没动。

第94章 今天这个软她还就不服了
　　宋喜儿唇瓣上的血迹已经彻底变干，让她本来没有任何血色的唇染上了一抹艳色，绚丽却又刺目，衬得她那脸色越发的苍白。
　　她也是一个病人，此时还能站在这里夸张点说都是吊着一口气，这会别说来个人推她一下了，就连来点大的风都能把她推倒。
　　宋喜儿不相信商冀不知道。
　　他知道，可他却更坚持让她跟对方道歉。
　　宋喜儿不觉得意外，只是觉得心凉。
　　她不指望商冀能毫无理由地偏袒她，毕竟她觉得自己没这个资格，而对方也没有这个义务。
　　可宋喜儿没想到的是，这次当着外人的面，他连商家最看重的面子也不要了。
　　或许……她就从来没有成为过商家的“面子”吧。
　　“喜儿。”苏眉自然看到了女儿的脸色，心疼的开口：“是不是不舒服了？你这腰可是一天好的都还没养啊，这要是……”
　　苏眉忍着没说下去，抬头看向肖杰：“你带喜儿去找一下医生，刚才肯定是碰到了，让医生检查一下，快去。”
　　肖杰明白苏眉的意思，忙推着轮椅走过来。
　　“我不去。”宋喜儿却很是坚持，紧紧地握着苏眉的手：“妈，我哪里也不去。”
　　苏眉还想要说什么，杨明适时的开口：“二夫人，你跟喜儿小姐都是商家的人，在外的一言一行可都代表着二爷。”
　　杨明的话很明显是在告诉宋喜儿，如果她们今天这边的麻烦不解决，最后受牵连的只会是商政霖。
　　关于这一点，无论是苏眉还是宋喜儿，两人一直都有一种无言的默契。
　　即使已经来了商家这么多年，即使商政霖对她们很好，可两人的心里却始终有着一杆自定义的秤，尤其宋喜儿。
　　这么多年“乖巧懂事”的让商家的其他人想挑毛病都挑不出来。
　　可是这一次……
　　“我咬了她是我不对。”宋喜儿看着商冀：“我可以道歉。”
　　她说着不等商冀说话，已经走到了那位周太太的面前，然后朝她鞠了一躬：“对不起，刚才是我冲动了，您后续治疗的费用我会负责。”
　　看着宋喜儿弯下的腰，商冀半眯的眸子沉着，眸底的情绪很暗。
　　苏眉快速走上前把人扶住：“喜儿！”
　　宋喜儿冲苏眉笑了笑：“妈，我没事。”
　　苏眉眼眶发红，抬手摸了摸宋喜儿的头：“傻孩子。”
　　“我缺你这点钱？”周太太的手已经被包扎好，因为麻药还没退，倒是也不怎么痛了，所以人也跟着精神了起来：“你可以道歉，接不接受就是我的事了。”
　　“还有，你这道歉的样子我可是感觉不到丝毫的诚意，这件事很严重，我不会——”
　　“这件事的确很严重。”宋喜儿打断她的话：“我道歉，是因为我的确咬了您，虽然我是正当防卫，可既然我对你造成了伤害，那我就该道歉。”
　　最后几个字宋喜儿一字一句，声音清楚响亮。
　　杨明听着，忍不住看了一眼一旁商冀沉着的脸色。
　　“我为我的错道歉，那么你们三位是不是也要为了你们的错误向我妈道歉？”
　　“你说什么？”周太太瞬间拉高嗓音：“你让谁道歉？”
　　“你们三个。”宋喜儿转头：“联起手来打我妈，还拽她的头发，我亲眼所见，没有诬赖。”
　　“所以，你们也该为你们的行为道歉。”
　　宋喜儿的半个身子站在苏眉的前面，说完话之后她就定定的看着对方三人，那态度很明显，等着她们的道歉。
　　苏眉不想把事情闹大，尤其还是当着商冀的面，拉了拉宋喜儿的手，小声说：“喜儿，妈真的没事，你不用——”
　　“妈！”宋喜儿转头看向母亲：“我做错了事我道歉，凭什么他们不道歉？”
　　“喜儿……”
　　“我没让她们赔偿，也没让她们为自己的所作所为负相关的法律责任，只是让她们跟你道歉，就这么简单的要求她们都做不到吗？”
　　宋喜儿说完转头看向商冀：“堂哥，你说呢？”
　　“刚才可是堂哥亲口说的，我咬了人，该道歉；那她们打了人，是不是也该道歉？”
　　商冀看着她转过头的眸子，薄唇紧抿，没说话。
　　宋喜儿这态度很明显，今天这个软她还就不服了。
　　她眼里带着的那一股子执拗和尖锐明晃晃地落入商冀的眼中，像是一只满身是血的小狼，即使自己已经奄奄一息，却依旧凶狠地龇着牙护着身后瘦弱年老的母亲。
　　她在自己身上插满了刺，浑身的戒备和敌意。
　　对着黄母和周太太三人，也对着商冀。
　　“商总，这就是宋小姐道歉的态度？”周太太在黄母的搀扶下站起身：“医生刚才说了，我这手后面就算再怎么花钱也会留疤，这可都是拜宋小姐所赐。”
　　商冀的目光从宋喜儿的身上抽回看向周太太：“所以呢？”
　　轻飘飘的三个字，一时间倒是让周太太不知道该怎么开口了。
　　实在是商冀的表情太过于平静，平静到让人心里有点打鼓，她完全看不出来对方说这话的真实用意，到底是简单的询问，还是另有深意。
　　“我的意思是……”她们本来就是专门来找宋喜儿母女俩麻烦的，结果却被宋喜儿给咬成这样，自然是不甘心的。
　　“想要赔偿？”商冀沉声：“多少？”
　　见商冀似乎是真想商量的意思，周太太开口：“我也不是狮子大开口的人，两百万，就算是我的精神损失费了。”
　　“可以。”商冀答应得很爽快。
　　宋喜儿皱眉：“我没答应。”
　　商冀望过去：“我替你答应了。”
　　“你——”
　　肖杰出声：“不用麻烦堂哥了，两百万我还是有的，我替喜儿给了。”
　　“是吗？”商冀笑了声：“她自己惹的祸自然要她自己解决，不过既然肖公子愿意帮忙，那自然是再好不过。”
　　“我说了，我不——”
　　宋喜儿的话还没说完，一旁的病房门被敲响，紧随着门打开两个警察走了进来。
　　其中一个环顾了一圈后问：“谁报得警？”
　　“是他，但我妈是当事人。”宋喜儿抬手指着一旁的黄母三人对警察说：“她们三人不由分说跑来医院对我妈动手，现场有人证也有监控。”

第95章 宋喜儿，你在胡闹什么？吃药！
　　宋喜儿从警局出来的时候就看到了等在外面的商政霖，后者的额头上贴着一块纱布，隐约还有血透出来。
　　不仅如此，他整个人的精神也很是不好，黑眼圈很重，眼底带着疲惫的血丝，胡子也没刮，一看就没休息好，宋喜儿差一点没认出来。
　　“商叔叔，你这是怎么了？”
　　“没事。”商政霖关切的看着她：“喜儿，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　“你妈妈呢？”商政霖看向她的身后。
　　“妈她应该快出来了。”宋喜儿说着顿了顿，低声道：“商叔叔，对不起。”
　　宋喜儿知道自己这次冲动了，可是她却不后悔。
　　如果让她妥协，让她跟黄母那三人道歉，那么母亲所受的欺负谁来替她道歉？
　　宋喜儿知道自己不该这么冲动不顾后果，可她还是做了。
　　“傻孩子，你又没错，错的是她们，你道什么歉。”商政霖说着脸上闪过愤怒的冷色：“他们这么欺负你们，这件事我绝对不会就这么算了。”
　　宋喜儿抿了抿唇想说什么，商政霖先一步把她扶到轮椅上往外推：“不过这些都交给我，你这身子可不能再折腾了，乖乖回去医院躺着，我留下来等你妈。”
　　宋喜儿想说没事，可是话还没出口，就看到了路边停着的车。
　　车窗开着，商冀坐在后座，听到声音，转头往这边看了过来。
　　四目相对，宋喜儿面无表情，商冀却是勾唇笑了笑，然后打开车门走了下来。
　　“二叔。”商冀冲商政霖喊了一声，然后动作自然地从商政霖的手中接过了宋喜儿t的轮椅。
　　“就麻烦你把喜儿送去医院了，今天这么一闹，她腰肯定受不了，你到医院后让医生再给她好好看看。”说完又转头叮嘱宋喜儿：“好好听医生的话，别再下床了，你妈这边有我呢，你别操心。”
　　商冀点头：“放心吧二叔。”
　　两人说完也不给宋喜儿说话的机会，商冀就推着轮椅往停着的车子走了过去。
　　宋喜儿双手握紧轮椅的扶手，看着还站在一旁的商政霖，她忍着没有说话。
　　杨明下车打开后座的车门，宋喜儿正要站起来，商冀忽然上前一步弯身揽着她的后背和小腿把人直接抱了起来。
　　“你——”宋喜儿震惊地睁大眼睛看着他，余光撇到一旁站着的商政霖，到了嘴边的话却硬生生地卡住。
　　宋喜儿的脸色不是很好看，甚至可以说透着一丝慌乱。
　　她有点紧张地去看商政霖，后者脸上却带着正常的笑。
　　见她看过来，商政霖说：“好好听你哥的话。”
　　“……好。”宋喜儿牙关紧咬，手指用力地攥紧了商冀的衣服。
　　杨明等商冀把人抱上车，他立即上前把宋喜儿的轮椅折叠好后放到了后备箱。
　　商冀跟着上了车，然后在车窗关上之前冲着外面站着的商政霖说：“放心吧二叔，我保证把人安全的送回医院，你安心的照顾二婶就行。”
　　车子离开，车窗关上，商冀脸上的笑容也在瞬间淡了下去。
　　宋喜儿目视前方，双手紧紧的攥着：“堂哥在前面把我放下就行。”
　　商冀身子后椅在椅背上，眼睛闭着没说话。
　　车厢内一片安静。
　　宋喜儿半个身子靠在车门上，自那一句后也没再开口，发丝从她肩侧垂落下来，遮住了她的脸。
　　一阵铃声忽然响起，是宋喜儿的手机。
　　宋喜儿的身子没动，只是抬手去摸手机，摸了好一会才摸到。
　　她都没有去看来电的人，接通的时候手指还在无意间碰到了免提，下一秒肖杰的声音在车厢内响起——
　　“喜儿，我在你们后面，你让堂哥停车，我送你去医院，就不麻烦堂哥了。”
　　话音刚落，身后就传来了两声鸣笛声。
　　杨明往后视镜看了眼，就见肖杰的车紧跟在他们车子后面，似乎是想趁机超车到他们前面来，不过没找到机会。
　　商冀已经睁开了眼睛，却没说话。
　　杨明见状自然也当作没看到，没停车。
　　“喜儿？你听到我的话了吗？”肖杰又摁了两声喇叭：“我就在你后面，摁喇叭的就是我，你回头看一下。”
　　外放的声音很大，宋喜儿愣了一下，反应过来后想要关掉，结果还没点到，手机就从手里滑了出去掉到了脚边。
　　“喜儿？喜儿，你怎么不说话？”
　　肖杰的声音还在继续，可宋喜儿却一直没有说话。
　　商冀抬手正要去捡手机，抬头的时候看到的就是宋喜儿挂满冷汗的小脸，发丝都被打湿贴在脸上。
　　她紧咬着双唇，细软的眉皱得很紧，眼睛半闭着，愣是一点声音都没有发出。
　　商冀眉头狠狠的一蹙，抬手从口袋里拿出一瓶药从里面倒了一粒后喂到了宋喜儿的嘴里，同时另一只手从一旁拿了一瓶水拧开喂到了宋喜儿的嘴边。
　　正在他轻抬着瓶身要给宋喜儿喂水让她吞药的时候，宋喜儿已经把他刚喂进去的那粒药给吐了出来。
　　她闭着眼睛，整个身子无力地躺在后背上，白皙的小脸因为疼痛紧皱成一团。
　　商冀面色很沉，直接抬手捏住宋喜儿的下颚再次把药喂了进去，可在他再次喂水的时候宋喜儿又给吐了出来。
　　这次还因为商冀捏住了她的下颚，在她吐出药的时候被水给呛到控制不住的咳嗽了起来。
　　结果这一咳嗽，身上的每一处都像是连线木偶一样被牵动，骨骼和肌肉像是被人生生撕裂，宋喜儿痛得几乎要晕过去，贝齿紧咬着下唇，直接咬出了血。
　　实在是太痛，宋喜儿不敢去咳，可被水呛住的感受又太过于难受。
　　她脸上汗水跟泪水混合着，整张脸白得吓人。
　　“宋喜儿！”商冀沉呵出声，嗓音裹着掩饰不住的怒气：“你到底在胡闹什么？吃药！”
　　之前的那粒被吐出来的药已经被水给融开，商冀又倒了一颗。
　　可这次还不等他喂到宋喜儿的嘴边，就听她细弱的嗓音断断续续地响起：“我……我要下车。”

第95章 我不喜欢你
　　因为痛得几乎虚脱，这几个字低得几乎听不到。
　　可商冀听到了。
　　即使已经痛成这样，也不肯吃药，只想下车！
　　商冀脸色阴沉的可怕，白色的药在他指间瞬间被捏得粉碎。
　　正好红灯，杨明回头：“商总……”
　　车子的右边，肖杰也终于是找到机会超了上来，正好停在边上，而且距离还离得很近，他第一时间把车窗打开，探出头朝这边喊了好几声宋喜儿的名字。
　　可商冀仿佛没听到，沉黑的眸子定定地落在宋喜儿的脸上。
　　他就这么看了好一会，最后抬头吩咐杨明：“去同洲。”
　　同洲是沈家的私人医院。
　　杨明不敢多话：“是。”
　　在说完那一句话之后，宋喜儿就痛得再也说不出一个字了。
　　她靠着车窗坐着，痛得她想要蜷缩起身子，可又因为腰身的疼痛动弹不得。
　　车窗外肖杰的喊声隐约传来，宋喜儿手指动了动，似乎是想要打开窗户。
　　可几乎是她的指尖摁下去的同时，下颚再次被捏紧，不等宋喜儿反应过来，商冀整个人已经朝他压了过来，薄唇直接吻住了她带血的红唇。
　　宋喜儿睫毛颤了颤，半睁开眼睛看着陡然逼近的人，她反射性的想要挣扎，可是商冀的力道很大，高大的身躯把她牢牢地控制在车门和座椅之间，让她动弹不得。
　　他整个人的气势裹着凛冽的寒气，无论是他这个人还是此时的动作。
　　宋喜儿已经完全没了力气，红唇轻而易举地被商冀敲开，被咬破的唇瓣在他凶猛的攻势下传来疼痛，唇齿间混合着血味，还有一丝苦涩的药味。
　　不等宋喜儿反应过来，商冀的舌尖直接抵着那颗药推到她喉咙深处。
　　宋喜儿下意识想咳，可商冀却没给她机会，一边勾缠住她往外推拒的舌尖，一边让她不得不把那药吞了进去。
　　肖杰眼见着车窗打开，他忙欣喜地出声：“喜——”
　　后面的字还没喊完，就看到了亲吻在一起的商冀和宋喜儿。
　　宋喜儿推拒商冀的动作从肖杰的这个角度看过去反而成了亲昵的搂抱，似乎是听到了车窗打开的声音，商冀掐着宋喜儿脖子的手落到她的后脑勺，稍微用力，宋喜儿就被迫地仰着脖子整个朝他的怀里靠过来。
　　乌黑的头发从脸颊上滑落，露出宋喜儿的半边侧脸。
　　她的眼睛半睁着，似乎是在看着商冀。
　　没有动，也没有任何的反抗。
　　整个人看着柔顺又乖巧地仰着头被面前的男人抱着怀里放肆的亲吻着。
　　肖杰扶着车窗的手掌倏然收紧，手背青筋爆凸。
　　他目光死死地看着两人，没说话。
　　然后就见他拿出手机对着亲吻的两人拍了一张照。
　　因为两车的距离实在是太近，加上车窗都大开着，所以肖杰的这张照片拍得很清楚，尤其照片里宋喜儿的脸。
　　商冀松开宋喜儿之前似乎抬眸扫了一眼窗外，他眸色平静漆黑，看到肖杰的动作也没有任何的反应，然后关上了车窗。
　　同洲私人医院。
　　沈开得到消息过来的时候，看到的就是病床上脸色苍白，唇瓣被咬破昏迷不醒的宋喜儿。
　　“禽兽啊！”沈开一边走进来一边不停摇头：“你竟然把人折腾成了这个样子，真是禽兽不如啊。”
　　沈开围着病床转了一圈，最后落在宋喜儿那张看着就让人心疼的小脸上，忍不住再次感叹：“真是可怜啊、，年纪轻轻就遇人不淑，这后半辈子可怎么过哟。”
　　商冀挂断电话走过来，皱眉：“很闲？谁让你过来的？”
　　“你这话可就有意思了。”沈开支着一双大长腿坐在沙发上：“这可是我的地盘，我还没问你怎么过来了呢。”
　　“送人。”商冀看了眼一旁病床上的宋喜儿说：“正好，你给看着点。”
　　“还需要我给你看着？”沈开扫了眼门外：“你这保镖都安排上了，怎么，还不准人出门了啊？”
　　沈开也只是一句玩笑，谁曾想商冀竟是点头：“嗯。”
　　“你来真的？”沈开坐起身：“我听南子晋说你们不是分了吗？你这还限制人家人身自由？”
　　商冀淡淡扫了他一眼：“你们关系什么时候这么好了？”
　　沈开翻了个白眼：“谁跟他关系好了？”
　　“你别给我转移话题。”沈开凑过来神秘兮兮地说：“你这该不会是想要玩什么强制爱吧？没看出来啊，你还有这么变态的一面。”
　　“强制。”商冀皱眉：“爱？”
　　“怎么，我说的不对？”沈开翘着二郎腿：“喜儿妹妹长得好看t，人又乖又听话，看着软得不行，你要不爱能把人留在身边这么多年？”
　　商冀想也没想：“你想多了。”
　　“行，我想多了。”沈开举双手：“不过……”
　　他忽然不怕死地问：“所以你们到底分了没？要是分了，我去追的话你没意见吧？”
　　商冀冷笑了声：“她看不上你。”
　　沈开：“……”
　　“所以是没分？”
　　这次不等商冀说话，病床那边传来一道声音：“分了。”
　　宋喜儿不知道什么时候醒的，她也没动，就那么躺着看着这边。
　　话落，对上两人看过来的目光，宋喜儿径直错开商冀的目光看着沈开解释：“是他把我甩了，我不答应，还死皮赖脸地求他不想分开。”
　　药效已经发挥作用，宋喜儿这会已经好了很多，只是说话的嗓音很弱，也很慢，显得很认真：“不过没用，他已经对我没感觉了，所以我们现在私底下已经没有关系了。”
　　沈开：“……”
　　这话怎么听着怪怪的？
　　商冀黑眸半眯地看着宋喜儿平静的脸，眼底的情绪又深又沉。
　　“没有关系了啊。”沈开看了眼商冀后起身笑着走过去：“那你觉得我追你怎么样？”
　　“不怎么样。”宋喜儿想也没想：“我不喜欢你。”
　　沈开：“……”
　　好歹犹豫一秒啊喂！
　　“那你喜欢谁？”沈开追问：“商冀吗？他都不要你了你还喜欢他？”
　　“也不喜欢了。”宋喜儿喉咙有点干，还有一丝残留的苦涩味道：“这世上男人那么多，我不会缠着他的。”
　　“是吗？”沈开笑着问：“难道是那个什么姓肖的？”
　　这次宋喜儿却没再回答，而是扫了眼所在的病房，对商冀说：“谢谢堂哥送我来医院，麻烦了。”
　　沈开一愣：“堂哥？”
　　他还是第一次听宋喜儿这么喊商冀，真有意思。
　　“客气。”商冀起身理了理衣服，看着宋喜儿说：“我答应二叔要照顾好你，在你出院之前有任何需要都可以跟沈开说。”
　　宋喜儿脸色一变：“什么意思？”
　　商冀嗓音慢条斯理：“为了你好，在你痊愈之前，就别乱走动了。”

第80章 我就算腻了她也还是我商家的人
　　宋喜儿没有说话，却是抬手去摸一旁放着的手机想要给商政霖打电话。
　　商冀猜到了她的动作，拿出手机先一步拨通了商政霖的电话，然后摁了免提。
　　接通后，商政霖的声音传来：“商冀，你跟喜儿到医院了？医生怎么说？喜儿有没有怎么样？”
　　“没什么大事。”商冀看着宋喜儿说：“不过医生交代要好好修养，不可以再下床，不然会留下后遗症。”
　　“绝对不能留下后遗症，喜儿还这么年轻，让她一定要听医生的话好好修养，等我这边忙完就跟她妈妈过去。”
　　“二叔放心。”商冀笑了声：“你跟二婶结束后先回去好好休息，喜儿这边有我，不用担心。”
　　“好好，你这个做哥哥的会照顾妹妹了，我很开心。”商政霖又叮嘱了几句之后挂断了电话。
　　结果一抬头，就看到一旁坐着的苏眉神色异样的看着他。
　　“怎么了？”
　　“喜儿跟商冀在一起？”苏眉问。
　　“对。”商政霖笑着点头：“商冀还是疼喜儿的。”
　　“商冀平时那么忙，喜儿的事怎么好麻烦他。”苏眉说：“还是我去医院照顾喜儿吧。”
　　商政霖握住苏眉的手，满眼心疼：“你都这个样子了，听话，我们先回去，商冀看着虽然比较难接触，可他心里还是有喜儿这个妹妹的，你别担心。”
　　苏眉听完后不仅没放心，反而更担心了。
　　她不怕商冀心里没宋喜儿，就怕他心里有……
　　“我还是不放心，今天的事喜儿肯定被吓到了，我去看看……”
　　“好了。”商政霖心疼地抬手把人抱进怀里：“小眉，对不起，是我没用，害你受苦了。”
　　“跟你没关系，是我跟喜儿给你惹麻烦了。”
　　苏眉松开商政霖，抬手轻触他额头的纱布：“很疼吧？爸他……”
　　商政霖额头这伤不是跟黄家动手留下的，而是老爷子生气之下一个茶杯给砸的。
　　商政霖摇头：“没事，过几天就好了。”
　　苏眉低下头：“政霖，我跟喜儿这段时间给商家惹了太多麻烦，对不起。爸他身体不好，你别惹她生气，我……”
　　似乎是知道她要说什么，商政霖捂住她的嘴：“没事，我都会处理好。”
　　商政霖再次把人抱进怀里：“什么都别说，交给我。”
　　这边。
　　宋喜儿看着商冀挂断电话后脸色很是不好看。
　　沈开站在中间一边看了眼后咳嗽一声开口：“那个，既然都是一家人，好好说话，别吵架。”
　　虽是在劝说，可眼睛里藏着的八卦却是掩不住。
　　话落，宋喜儿的手机响起，来电肖杰。
　　宋喜儿直接接通：“喂。”
　　“喜儿，商冀是不是把你带来同洲了？”肖杰在那头问：“我就在楼下，你在几层？我去找你。”
　　几层？
　　宋喜儿下意识看了眼窗外，什么都看不到，又把目光转向沈开：“沈医生，请问一下这里是几楼？”
　　“这个……”沈开咳嗽了一声：“我也不知道啊，我出去看看？”
　　说完还真的走了出去。
　　宋喜儿：“……”
　　“喜儿？”肖杰还在电话那头喊。
　　商冀径直走到床边直接从宋喜儿的手里拿过手机放到耳边：“她在八楼。”
　　说完不等肖杰说话直接挂了，然后把手机还给了宋喜儿。
　　宋喜儿抬头看着他：“你到底想要做什么？”
　　商冀的目光在宋喜儿的身上扫了一圈：“你觉得你这个样子能让我做什么？”
　　“你……”
　　“放心，就你这半死不活的样子我没兴趣。”商冀说着笑了声：“不过你要是想的话我也不是不可以——”
　　“堂哥想多了。”宋喜儿打断他的话：“我一点也不想。”
　　“是吗？”
　　“是。”宋喜儿目光直视他的：“你现在只是我堂哥，有些话请堂哥还是不要乱说，要是让人听到就不好了。”
　　“我无所谓。”商冀神色坦然：“让人听到也没什么。”
　　宋喜儿知道他这话说的是真的，毕竟从前在这方面他就没有过丝毫的顾忌。
　　宋喜儿还想要说什么，门外忽然传来肖杰的声音：“喜儿？”
　　他真的上来了？
　　宋喜儿还以为商冀是骗肖杰的。
　　不过听声音肖杰似乎是被人拦住了，进不来。
　　商冀仿佛没听到，看了眼时间后对宋喜儿说：“好好呆着，别再给我惹麻烦。”
　　“下次冲动之前想想二婶。”
　　商冀说完转身要走，忽想到什么回头看宋喜儿：“忘记说了，上次的衣服加上这次的赔偿，一共四百万，外加救人的人情，好好想想该怎么还我。”
　　商冀说完在宋喜儿瞪大的目光中打开门走了出去。
　　门外，肖杰被两个保镖拦着不让进，看到商冀，他忙喊：“堂哥！”
　　商冀像是没听到脚步不停，肖杰见状忙跟了上去：“堂哥，喜儿现在可是我的未婚妻，堂哥这样做就不怕被人知道说闲话吗？”
　　商冀脚步一顿，回头，好整以暇的问：“谁？说来听听。”
　　他闲散的语气里透露出来的嚣张让肖杰表情一僵。
　　他知道商冀有说这话的底气。
　　“堂哥的意思是要跟我抢人了？”肖杰反问。
　　商冀嗤笑了声：“你也配？”
　　“你——”肖杰说到一半忽然笑了声：“堂哥，你我都清楚，喜儿已经不喜欢你了，堂哥这样继续纠缠，只会让喜儿更讨厌你，以堂哥的身份何必呢。”
　　商冀仿佛听到了什么笑话：“她讨厌还是喜欢，你觉得我会在乎？”
　　肖杰皱眉。
　　“就是一个女人，我就算腻了她也还是我商家的人。”商冀眉宇间染上了不耐，说出的话更冷：“至于肖公子，出门还是要带上点脑子，不然哪天想带也没用了。”
　　“好好看着，要是有人闹，可以直接动手，正当防卫，不用客气。”
　　后面的话是对一旁的保镖说的。
　　话落，商冀已经走向了一旁的电梯。
　　电梯门没关，沈开一身白大褂抱着个手机站里面，看到商冀，他脸上的笑容都快抑不住。
　　等人走进来，电梯门关上，沈开才终于忍不住大笑出声：“这就是肖家那小子吧，勇气可嘉啊，真是初生牛犊不怕虎。”
　　这还是沈开第一次看到有人敢这么跟商冀说话，而且还跟宋喜儿一样一口一个堂哥，沈开听着没把自己乐死。
　　他一边跟商冀说着一边低头给南子晋发消息分享快乐。
　　病房内，宋喜儿听着外面的动静，才确认商冀真的找人在外面看着她。
　　她气得不行，正想着要怎么样才能出去的时候，手机忽然响起，没有备注。
　　宋喜儿疑惑的接通：“喂，哪位？”
　　“是我。”那头的声音苍劲沉厉，只是简单的两个字就能给人一种不怒自威的气势。

第98章 喜儿小姐，您不能出去
　　宋喜儿神色一紧，忙t礼貌的喊了声：“……爷爷。”
　　竟然是商老爷子！
　　商政霖跟苏眉领证后带两人回到商家的第一时间就带着她们见了商家的老爷子，当时宋喜儿看着那个威严不苟言笑的老人家的时候下意识拘谨害怕，只低喊了声“爷爷。”
　　当时商老爷子对苏眉跟宋喜儿母女倆的态度看不出喜欢还是不喜欢，只淡淡的应了一声，简单的问了几句话。
　　而在那之后宋喜儿就再也没有跟这位商老爷子说过话，就算见面，也只是在每一次的家宴上。
　　对此宋喜儿没有丝毫的委屈和埋冤，毕竟她是一个外人，是跟着母亲才来了商家，也不是老人家的亲孙女，人家没有必要喜欢她。
　　可她没想到商老爷子竟然会给自己打电话！
　　宋喜儿的一颗心瞬间吊起，手指紧握着手机小心地问：“爷爷，您有什么事吗？”
　　“嗯。”商老爷子应了一声：“你在哪里？”
　　宋喜儿再次一惊。
　　这不仅给她打了电话，还要过来找她？
　　宋喜儿下意识看了眼门口，试探性地问：“爷爷，您是有什么事要当面跟我说吗？”
　　“嗯。”
　　宋喜儿忽略心底的震惊和疑惑，开口：“爷爷您身体不好，不方便出门，要不看您什么时候方便我回去找您吧。”
　　宋喜儿这话虽然夹带了私心，却也是真心的。
　　先不说商老爷子身体是真的不好，就算身体好，宋喜儿也没那个胆子让老人家亲自过来找自己。
　　而且有什么事不能在电话里说，还要亲自过来找她？
　　稍微一想，宋喜儿心里就已经有了猜测。
　　对于宋喜儿的建议，商老爷子倒没有多说，直接就答应了。
　　挂了电话，宋喜儿下意识想要给苏眉打个电话问问，可在接通之前她又给快速挂了。
　　等看看老爷子要跟她说什么再说吧。
　　宋喜儿坐在床上想了一会，回过神来时外面已经没了肖杰的声音。
　　走了？
　　宋喜儿也没有给肖杰打电话，也没有现在就要出病房，而是躺下去打算先好好睡一觉。
　　她这腰可是真够麻烦的，一时半会好不了，还不能下床，一想到这里宋喜儿就愁得不行。
　　而且商冀既然派了人看着她，很显然是不会轻易放她出去。
　　也不知道明天找商老爷子做借口的话能不能行。
　　商家老宅。
　　管家从商老爷子手中接过手机，疑惑地问：“老爷，您怎么忽然想要见那丫头？还要亲自过去找她？”
　　商老爷子却没回答，而是问：“你觉得苏眉怎么样？”
　　管家想了想后说：“二夫人性格温柔娴静，嫁进来这么多年也从没在外顶着商家的名头做什么事，为人处世都很低调有礼。”
　　商老爷子已经八十多了，历经岁月的脸上满是沧桑的皱纹和沟壑，眼眸浑浊又锐利，因为身体的原因，虽然精神上看着不是怎么好，可脸上隐约透出来的那股气势却不容小觑。
　　听完管家的话，商老爷子认同地点了一下头：“人的确不错。”
　　这也是明知道苏眉是那样的出身商政霖却始终坚持要把人娶进来，而商老爷子最后也没有说什么的原因。
　　可是……
　　“按理说这样的一个人，不虚荣不喜利，怎么会答应嫁给老二？”商老爷子忽然问。
　　管家愣了一下，下意识开口：“二夫人喜欢二爷，所以……”
　　女人喜欢一个男人，肯定不会在意对方的家庭复杂与否。
　　“是吗？”商老爷子动作缓慢地盘着手里的核桃，苍老的嗓音很慢：“她更喜欢她的女儿。”
　　管家皱眉：“您的意思是……”
　　商老爷子手里的动作一顿，看着管家问：“听说商冀之前有安排过让那丫头去国外？”
　　“是。”管家点头。
　　“你去跑一趟，按照她的专业给她找最好的学校和导师，至于其他条件也都按照最好的给她安排。”
　　商老爷子顿了顿继续说：“等她答应后，再把这件事跟苏眉提一下，她心里会有数的。”
　　管家只愣了一秒后就明白了商老爷子的意思，犹豫地问：“那二爷那边……”
　　商老爷子：“我自有安排。”
　　……
　　翌日。
　　宋喜儿醒得很早，护士进来给她量了体温，没一会又有护工给她送来了早餐，很丰盛，宋喜儿都给吃了，吃完之后她跟护工说吃多了，很撑，想要下床走走。
　　刚开始护工不答应，可后来见宋喜儿实在是撑得难受，所以便提议扶着她下床在房间内走走。
　　宋喜儿答应了。
　　只是在走动的过程中，宋喜儿假意好几次走到门口似乎是想要出去，可还不等脚迈出去，门口守着的两个保镖就一脸戒备地朝她看了过来。
　　“房间里太闷了，我就去走廊上透透气也不行吗？”宋喜儿问。
　　两个保镖互相看了一眼后其中一个开口：“不好意思，商总交代过您不能出门。”
　　“那我堂哥人呢？”宋喜儿问：“你把他找来，我有话要跟他说。”
　　“不好意思，我们没商总的电话，您要是有事找商总的话可以直接打商总的电话。
　　宋喜儿：“……”
　　她怎么可能给商冀打电话，她一点也不想让他过来。
　　更何况商冀要是真来了，肯定更不会让她出门了。
　　“那我去找他。”宋喜儿说：“我有很重要的事要跟他说，你们要是不放心的话可以送我过去，我绝对不乱跑。”
　　保镖摇头：“不行。”
　　宋喜儿气得不行：“我真的有很重要的事要当面跟他说，要是耽搁了你们负得了这个责任吗？”
　　宋喜儿说着就要强行往外走，护工忙着急地开口：“喜儿小姐，您不能出去。”
　　两个保镖见状也要过来拦，宋喜儿却是先一步开口：“我身上有伤，不能碰，你们要是拦我把我碰出个好歹，我看你们到时怎么跟我堂哥交代。”
　　宋喜儿话音刚落，两个保镖伸出来的手立刻收了回去。
　　宋喜儿见状忙扶着墙往外走，结果还没走几步就被人拦住了去路。

第99章 你的妹妹跑了啊
　　沈开双手环胸的看着宋喜儿说：“商冀可是亲口交代让我好好看着你的，你这要是走了，我到时候怎么跟他交代？”
　　“沈医生。”宋喜儿抬头看着对方：“你可以跟他说没看到我。”
　　沈开忍不住笑了：“那可不行，我这个人从不说谎。”
　　宋喜儿皱眉：“沈家家大业大，同洲医院在行业内名声也很好，可要是让人知道同洲医院的院长无故限制一个女病人的人身自由的话，你觉得外人会怎么想？”
　　宋喜儿说这番话的时候无论是语气还是表情都很是平静，只是着重强调了那个“女”字。
　　沈开先是一愣，随后反应过来宋喜儿这话是什么意思后顿时哭笑不得。
　　“没想到啊。”沈开看着宋喜儿的目光多了一份以前没有的打量，似笑非笑的开口：“曾经在商冀面前柔顺乖巧的小猫竟然还藏了爪子。”
　　宋喜儿仿佛没听懂对方的话，再次开口：“沈医生应该清楚，我不可能真的被他关在这里哪里也不去，闹到最后只会让大家都麻烦。”
　　“既然如此，沈医生睁一只眼闭一只眼不是更好吗？”
　　沈开听完后还真的沉思了几秒。
　　然后就见他点头：“你好像说的很有道理。”
　　宋喜儿眼睛顿时一亮：“那你能让开吗？”
　　“不行。”
　　宋喜儿：“……”
　　“我今天要是睁一只眼闭一只眼让你走了，那我有很大可能就真的只有一只眼了。”
　　沈开这话说的很认真：“你要知道商冀他动起手来可是很残暴的，连唐元白那个变态都不是他的对手，更不用说我了。”
　　宋喜儿：“……”
　　亲眼看着人回了病房，沈开第一时间给商冀打了电话。
　　“我跟你说，你女人……呸，你妹妹刚才想要非礼我，还好我誓死抵抗，不然我堂堂一院之长的名声可就不保了你知道吗？”
　　“……说人话。”
　　“人话就是同洲医院太小了，人手也不够，医疗设备什么的也都是老破旧，你把你女……妹妹安排在我这里只会耽误病情，为了妹妹好，还是转到大医——”
　　最后两个字还没说完，手机那头忽然传来一阵被挂断的忙音。
　　沈开“艹”了一声，直接点了紧挨着的名字拨了过去：“南子晋我跟你说商冀他妈尽给我找麻烦……”
　　中午。
　　宋喜儿看着护工送来的午饭，没有吃。
　　她跟商老爷子约的时间是晚饭后，在这之前她必须从医院出去。
　　可是那两个保镖跟两尊门神似的，宋喜儿完全出不了那个门。
　　因为昨天发生的事，宋喜儿知道母亲跟商叔叔那边这会肯定有事，这期间苏眉给她打了电话，本来是想要来医院陪她的，得知商冀不在请了人照顾她后就暂时没过来了，只交代让她听话好好躺着。
　　宋喜儿不到万不得已是不会跟商冀说是爷爷着她有事的。
　　她不想她跟商冀之间的关系再因为任何事或者人而有被人知t道的风险。
　　既然开始的时候没人知道，那么结束的时候也就该是无声无息的。
　　尤其这个人还是商老爷子。
　　“商冀只交代你们不让人出去，可没说不让人进去吧？”门口忽然传来声音，是庄琳。
　　没一会就见病房的门被打开，庄琳从外面走了进来。
　　宋喜儿有点惊讶的看着对方，沉默几秒之后喊了声：“嫂子。”
　　庄琳目光定定的看了宋喜儿一会，然后展颜一笑：“是我表哥给我打的电话，说你在这里，他现在就在外面，很担心你。”
　　说着顿了顿，又道：“他为了进来还被保镖打了，怕你担心还不让我跟你说。”
　　宋喜儿抿唇，没说话。
　　说实话，她是真没想到肖杰竟然真的有胆子跟商冀明着做对。
　　按理说眼下这种情况，他玩也玩够了，照片她也配合了拍了，还有学姐的事她也算是解决了，肖杰也清楚知道她不会跟他结婚。
　　所以他此时应该顺势对外取消婚礼，借口都不用找，甚至还可以借此时找商家的麻烦。
　　可他竟然找来了庄琳。
　　“嫂子，你能让我出去吗？”宋喜儿看着庄琳问：“堂哥是因为商叔叔的交代才把我送来这里让人看着的，可我有点急事要出去一趟，你能帮我吗？”
　　“你真的想出去？”庄琳看着宋喜儿问。
　　宋喜儿点头：“我也不想麻烦堂哥，我身体也是小毛病，只需要好好休息就行，不用这么大费周章还让人看着的。”
　　“行。”庄琳点头：“我帮你出去。”
　　……
　　商冀接到电话的时候正在开会，沈开打来的。
　　“你妹妹跑了啊。”沈开在那头幸灾乐祸的说：“跟我可没关系，她是在我手术的时候跑的，而且还是你新欢帮的忙。”
　　商冀皱眉：“庄琳？”
　　“对喽。”沈开语气激动：“没想到啊，新欢旧爱相处的还挺好，不愧是你商——”
　　商冀直接挂了电话，然后给宋喜儿拨了过去。
　　结果铃声刚响就被毫不犹豫的挂了，商冀再拨，对方再挂。
　　重复了好几次之后，会议室的众人看到自家老板越来越沉的脸色一个个大气也不敢出。
　　出租车上。
　　宋喜儿回复完于梦发来的消息刚退出来就看到了商冀的聊天框里显示的一条未读。
　　都不用点进去，内容简洁明了：【两千万。】
　　宋喜儿的脸色顿时一变。
　　她当然知道这两千万是什么意思。
　　因为她跟肖杰的事，三房那边狮子大开口找她要说是因为她造成的损失两千万。
　　当时宋喜儿没有答应，她自是没有那么多钱。
　　更何况那两千万谁知道是不是对方空口胡说的。
　　可这件事很显然没有不了了之。
　　眼下商冀故意在这个时候提起，明摆着的是威胁。
　　宋喜儿气的一口气险些没提上来，目光死死的盯着那几个字，最后到底还是回了电话过去。
　　可接的人却不是商冀，而是杨明：“喜儿小姐，商总说不管你现在在哪里，让你立刻回去医院，不然后果自负。”

第100章 出车祸了
　　后果自负，好一个后果自负！
　　“不好意思，我现在回不去。”宋喜儿面不改色：“你跟他说，我在路上出车祸了，很严重，到时候估计会送去别的医院，就不用麻烦他了。”
　　说完也不等杨明说话，宋喜儿径直挂了电话。
　　“小姑娘……”司机看着还剩几秒的绿灯没有过，而是停了车严肃地转头对宋喜儿说：“这话可不能乱说，呸呸不吉利。”
　　宋喜儿抬头：“不好意思，我——”
　　话没说完，忽然“轰”的一声巨响，他们前面刚过马路的一辆白色轿车被斜对面驶过来的一辆大货车撞上，白色的轿车在空中滚了好几圈，还连续撞上了一旁的好几辆车。
　　所有的一切发生不过数秒，现场一时间各种鸣笛和尖叫，惨不忍睹。
　　宋喜儿拿着手机坐在后座，抬头间正好亲眼看到这一幕，整个人跟司机一起吓得直接呆在车内。
　　杨明在挂了宋喜儿的电话后出于助理的谨慎，他打开地图搜了一下同洲医院附近的路况，然后随意的举动在看到某一处的路况时一僵。
　　一旁的商冀抬头：“她说什么？”
　　话落，杨明手里的手机“叮”地响了一声，是同城新闻推送：【银海路发生重大车祸，现场死伤惨重。】
　　杨明：“商总，喜儿小姐她那边……好像出车祸了。”
　　商冀眸光微缩了下，没说话，直接拿过手机打了过去。
　　可这次响起的机械女音却是“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　……
　　宋喜儿到商家的时候整个人还有点不在状态，脸色也很白。
　　“喜儿小姐，您怎么回来了？”佣人看到她问。
　　宋喜儿回神：“我妈和商叔叔呢？”
　　“二爷和二夫人出门了。”
　　出去了？
　　“有说去哪吗？”宋喜儿问。
　　“不清楚，好像是有什么急事。”
　　急事？
　　想到商冀的话，宋喜儿不由有点担心。
　　她看了眼时间，正是晚饭的点，决定等一会再过去商老爷子那边。
　　见宋喜儿似乎要上楼，佣人忙问：“喜儿小姐，需要我扶您吗？”
　　“不用，谢谢。”宋喜儿自己扶着楼梯上楼进了房间。
　　只见她径直走到一处柜子前，打开门之后从最里面拿出了一个有点旧的正方形盒子。
　　宋喜儿抱着盒子坐回床上，抬手打开，最先映入眼帘的是一个某奢侈品牌造型精致小巧的打火机，透着冷意的银色。
　　而在打火机的下面，则是整齐地叠放着一件黑色的男士风衣，衣服看着没怎么穿过，可又不是很新。
　　宋喜儿没有去动，只是垂着眸看着，就这么看了很久很久。
　　最后她把衣服和打火机拿出来放到了随身的背包里，然后下了楼。
　　商老爷子刚吃完晚饭没多久管家就带着宋喜儿敲响了书房的门。
　　“进。”
　　宋喜儿低着头跟在管家身后走进去，悄悄往四周看了眼，入眼是整面墙壁的书柜，里面摆满了各种类型的书籍，宋喜儿甚至还看到了几本她在市面上找不到的建筑学的原版外文书籍。
　　她眼睛亮了下，忍不住多看了几眼。
　　“来了。”商老爷子放下手里的毛笔，走到一旁的茶桌坐下：“坐。”
　　宋喜儿拘谨地在老爷子的对面坐在，喊了声：“爷爷。”
　　“不用客气。”商老爷子动作娴熟倒水沏茶，然后给宋喜儿倒了一杯，笑容和蔼地说：“尝尝，前天到的新茶，味道不错。”
　　宋喜儿有点受宠若惊，忙双手捧起茶杯：“谢谢爷爷。”
　　她喝了一口，微微的苦涩后呈现甘甜舒爽的回味，味道在口腔内化开，香气馥郁又持久。
　　宋喜儿勾唇：“很好喝。”
　　“喝过？”商老爷子看着宋喜儿问。
　　老人的目光温和含笑，宋喜儿却惊得手里的茶杯差点没拿稳。
　　她不敢撒谎，实话实说：“我有幸在堂哥那里喝过。”
　　“嗯。”商老爷子点头：“这的确是他送来的。”
　　宋喜儿端着茶杯的指尖悄悄泛了白。
　　商老爷子倒是一副长辈询问晚辈的和蔼模样：“听说你跟肖家那小子下个月初结婚？”
　　“……是。”宋喜儿点头。
　　商老爷子说：“那孩子我虽然没见过，不过听说是琳琳的表哥，想必人品也差不到哪里去。”
　　宋喜儿没有说话，静静地等着。
　　“结婚是大事，虽然你没有改姓，却也是我商家的人，既然如此，那就不能马虎。”
　　商老爷子说完，一旁的管家走过来递给宋喜儿一本很厚的册子。
　　宋喜儿忙放下茶杯接过。
　　“老爷听说你们小姑娘都喜欢浪漫，所以特意让人挑选的几个国外的结婚场地。”管家在一旁说：“喜儿小姐可以看看喜欢哪个。”
　　国外的结婚场地？
　　宋喜儿抱着册子的手紧了紧，抬头：“谢谢爷爷，这也太破费了。”
　　“不值几个钱，喜欢就好。”
　　“可我估计要辜负爷爷的好意了。”宋喜儿犹豫后说：“实不相瞒，因为婚礼的日子跟堂哥订婚撞上了，觉得有点不好，所以打算先取消。”
　　商老爷子：“取消？”
　　“嗯。”宋喜儿点头：“而且我跟肖杰都比较喜欢旅行结婚，最后一起商量后决定还是不办婚礼了。”
　　因为是说谎，而且还是当着商老爷子的面，宋喜儿紧张的不行，怕被看出什么，说话的时候都是低着头的。
　　“不办婚礼？”商老爷子皱了皱眉。
　　“是的。”宋喜儿点头：“这件事我还没来得及跟我妈和商叔叔他们说，对不起，让爷爷您费心了。”
　　商老爷子摆了摆手：“我听说你妈妈那边最近出了点事，没事吧？”
　　宋喜儿闻言忙站起身：“对不起爷爷，都是我的错，都是我才给商家惹出了麻烦。”
　　宋喜儿不知道商政霖去黄家打了人，可商老爷子忽然找她，她第一时间想到的就是她在医院咬的那位周太太又让对方进警局的事被商老爷子知道了。t
　　看着躬着身紧张得不行的宋喜儿，商老爷子慢条斯理地开口：“惹了麻烦，道歉是最没用的解决办法。”
　　宋喜儿脸色一变，手指无意识攥紧：“爷爷，我——”
　　话没说完，书房的门忽然被敲响，不等商老爷子出声，门就被人从外面给打开了。

第101章 商总说让喜儿小姐去车里等他
　　商冀从门外走进来，目光第一时间落在背对着门口坐着的宋喜儿身上。
　　他神色似乎有瞬间的变化，可快的几乎捕捉不到，就恢复成了往日的淡漠。
　　“你怎么过来了？”商老爷子问。
　　“爷爷。”商冀喊了一声后说：“听说二叔想要卖画廊。”
　　宋喜儿倏然抬头：“商叔叔要卖画廊？”
　　怎么可能！
　　商政霖那么喜欢画，画廊几乎可以说是他全部的心血，怎么可能卖掉！
　　“是跟三叔商量后的决定。”商冀没看宋喜儿，对商老爷子说：“之前三叔那边项目亏损的两千万，二叔决定用画廊作为抵押。”
　　两千万！
　　用画廊作抵押？
　　宋喜儿眼睛大睁看向商冀，忍不住开口：“堂哥，那两千万跟商叔叔没有关系，不应该要商叔叔来负责。”
　　商冀淡淡扫了她一眼：“那跟谁有关系？”
　　宋喜儿话语一窒。
　　事情因她而起，真要说的话自然跟她有关系。
　　宋喜儿转头：“爷爷，那两千万其实……”
　　话没说完被商冀打断：“其实跟二叔关系不大，不过他自愿担责那两千万，也已经跟三叔那边说好了。”
　　宋喜儿扭头看向他，眼底带着不解和怒色。
　　商冀说着喝了口茶：“爷爷怎么看？”
　　关系不大就是压根没关系，那凭什么要商叔叔承担损失的两千万？
　　可话到了嘴边被宋喜儿生生给止住了。
　　此情此景，不是她能说话的地方，刚才她就已经冲动了。
　　联想到之前的那通电话，她几乎可以肯定，商冀在这个时候过来，绝对是故意的。
　　商老爷子的脸色似乎沉了沉：“这么多年你二叔都无所事事，画廊抵了就抵了，正好让他收收心做点正事。”
　　老爷子这话是跟商冀说的，可宋喜儿却能听得出来是说给她听的。
　　商叔叔这么多年除了经营画廊，其他时间都是在陪着母亲以及关心她的生活。
　　所以这个无所事事……
　　宋喜儿的脸色白了白，低着头坐在一旁再也不敢说话。
　　虽然从进门到现在，老爷子一句重话都没有说，甚至对她的态度可以说得上和蔼温和。
　　可就刚才那么一句话，就让宋喜儿第一次清晰地从老爷子的身上感觉到对方对她跟母亲的不喜欢。
　　即使这么多年过去，即使母亲已经嫁给商叔叔这么多年，可有些事，却没有因为时间的变化而改变。
　　因为抵押画廊的事，商冀跟老爷子两人自然就着二房跟三房的问题说了几句。
　　说到一半，商冀忽然把目光落在一旁的宋喜儿身上：“喜儿怎么会在这里？”
　　听到自己的名字，宋喜儿倏然抬头，对上了商冀望过来的目光。
　　对方神色坦然，甚至还带着一丝真切的疑惑。
　　宋喜儿心中气愤，可却只能忍着，甚至不能露出一丝一毫。
　　“我喊她来的。”商老爷子开口：“听老二说喜儿要考呀，这不快到时间了，就想问问准备得怎么样了。”
　　听着商老爷子的话，宋喜儿忙回：“谢谢爷爷的关心，我准备得还行，就是不知道到时候发挥怎么样，不过不管怎样，努力了就不会有遗憾了。”
　　“谦虚是一种很好的品质。”商冀出声：“太过得意忘形只会适得其反。”
　　这是在拐着弯诅咒她考不上？
　　宋喜儿磨了磨牙，所有的情绪最后到底还是都给忍住了。
　　就当他是在放屁，她没听到就是了。
　　“喜儿有信心是好事。”商老爷子点头：“我商家的孩子自然差不到哪里去，肯定能考个好成绩。”
　　“谢谢爷爷。”宋喜儿站起身：“爷爷您跟堂哥有事要谈我就先出去了。”
　　宋喜儿起身往外走，因为身体的原因，她的步伐有点慢，刚走到门口，身后传来管家的声音。
　　宋喜儿疑惑的回头，就见管家递给她两本书：“这是老爷让给你的。”
　　正是刚才宋喜儿进门的时候看到的那两本外文原版建筑书籍。
　　宋喜儿惊讶又惊喜，抬头见商冀跟商老爷子两人在说话便没有打扰，只对管家说：“这太贵重了，我不能要，帮我谢谢爷爷的好意。”
　　说完她目光带有不舍地看了眼那两本书，转身开门走了出去。
　　如果是其他时候，宋喜儿说不定会欣喜地收下。
　　可是此时此刻，她却不能收。
　　宋喜儿出来后没有回去自己的院子，也没有离开，而是坐在屋外花园里的一个小亭子里没走。
　　入夜之后的寒气很重，宋喜儿身上穿得不厚，刚坐在没一会身上就冷得不行。
　　她抬头看了眼书房的方向，灯还亮着。
　　宋喜儿想了想，给苏眉打了个电话。
　　“妈，我听说商叔叔想要卖掉画廊，是真的吗？”
　　“喜儿，你听谁说的？”苏眉惊讶地问。
　　“……是真的对吗？”宋喜儿着急地追问：“妈，画廊对商叔叔那么重要，怎么能卖掉呢，那两千万明明是三叔他们故意找茬，这件事可以——”
　　“别胡说。”苏眉打断女儿的话：“喜儿，这件事你别管，我跟你商叔叔会处理好，你在医院好好的，妈明天去看你。先不说了，妈这边还有点事，先挂了，乖哈。”
　　说完不等宋喜儿说话直接挂了电话。
　　这么晚了能有什么事？
　　听刚才背景音里似乎是在外面，而且人还挺多，在陪着商叔叔应酬？
　　可母亲以前从来不会参加那种场合的，这次怎么会跟着一起去？
　　宋喜儿想不明白，坐这里又冷得不行，她哈了口气双手合上搓了搓手。
　　忽然，一旁传来脚步声。
　　“喜儿小姐。”是杨明。
　　宋喜儿抬头看着对方：“杨助理？有事吗？”
　　“商总说让喜儿小姐去车里等他。”
　　宋喜儿皱眉：“他怎么……你跟他说的？”
　　杨明笑了笑没说话。
　　宋喜儿放下手：“不用了，谢谢。”
　　宋喜儿对商冀那车都有阴影了，谁知道坐上去后还能不能下来。
　　好在商冀没在里面待多久就出来了，看了一眼一旁的宋喜儿，他脚步不停，径直上了车。
　　车门关上，车子却没有第一时间离开。
　　宋喜儿：“……”
　　她的确是在等商冀，想要问问画廊抵押到底是怎么回事。
　　她敢保证其中肯定跟商冀有关！
　　可是……
　　宋喜儿看了眼身后，起身往商冀的车子走了过去。

第102章 哄商冀
　　书房内。
　　管家从窗边走回来：“老爷，喜儿小姐的确在下面等着大少爷。”
　　商老爷子闭着眼睛坐在椅子上，手里的核桃转动间发出细微的声响。
　　“那个叫宋昌海的，查得怎么样了？”商老爷子问。
　　“查过了，鉴定结果是喜儿小姐的亲生父亲。”
　　管家说完见商老爷子没说话，犹豫后开口：“二爷当初为了把人娶进门不惜放弃手里的股份，现在要是让他离婚他肯定不会答应。”
　　商老爷子睁开眼睛，浑浊的眸子里闪过一丝锐利，话语却依旧温和：“苏眉跟那孩子的确不错，可到底门不当户不对，不适合我们商家。”
　　“既然那位宋先生心里有她们母女，那就让她们一家人团圆吧，也是一桩好事。”
　　……
　　即使刚入夜，商老爷子这边却要格外的安静。
　　因为都知道老爷子喜静，所以平常一般没什么事都不会有人过来叨扰。
　　商冀的车没停在里面，而是停在外面的一处喷泉旁。
　　喷泉旁有一片人工养殖的灌木，整片茂密又浓厚，整个挡住了后面的院子。
　　宋喜儿就站在喷泉旁边，哗啦啦的水声就在她的身后，隐约还有一两滴浸在她的腿上，这边的温度也比其他地方要更低。
　　商冀坐着车内，车窗开着，他的手指间夹了一根烟，手肘撑着车窗，烟头的星火在宋喜儿的视线中忽明忽暗。
　　直到一根烟燃至一半，商冀才沉声开口：“你是打算就这么站在外面跟我说话？”
　　“堂哥能听到就行。”宋喜儿对上商冀望过来的目光，再次开口：“商叔叔不可能会抵押画廊，这件事是不是跟你有关？”
　　商冀嗤笑了一声：“难道不是跟你有关？”
　　宋喜儿一窒：“你也说了三叔的那个项目跟商叔叔没有关系，那两千万明明就是他们故意提出来的，你为什么不跟爷爷说？”
　　商冀弹了弹烟灰：“我为什么要说？”
　　“你……”
　　“爷爷希望二叔去公司，没了画廊，二叔以后就能专心处理公司的事。”
　　“可是商叔叔不喜欢那些。”
　　“不喜欢？”商冀笑了一声，漆黑的眸子融入周边的夜色：“他既然喜欢二婶，那么有些事，就不能都要。”
　　所以说来说去，都是因为她跟母亲？
　　宋喜儿双手紧握t：“商叔叔这么多年从来没有管商家要过任何东西，即使如此也不行吗？”
　　“是。”商冀看着宋喜儿：“除非他不姓商。”
　　这么多年，除了商政霖，另外几房为了权利和金钱表面和谐，私底下却各种相斗。
　　除了商政霖。
　　“那你呢？”宋喜儿上前一步：“你也希望商叔叔去公司吗？”
　　商冀抬眸看着宋喜儿，手里的烟已经快燃到了尽头，他却没动。
　　“就算商叔叔真去公司，那也不一定要卖掉画廊。”宋喜儿继续说：“你明明可以帮忙的，就因为我，所以你才故意这样做的对吗？”
　　商家摁灭烟头，嗓音很冷：“宋喜儿，你太看得起你自己了。”
　　“既然这样，我是我，商叔叔是商叔叔，我只是无足轻重的外人，可商叔叔是你的亲二叔，我知道你跟商叔叔关系最好，你也清楚画廊对商叔叔有多么重要，你就不能帮忙不让画廊卖掉吗？”
　　“所以你这是在求我？”商冀问。
　　“……是。”宋喜儿冷得双脚开始发麻：“求你高抬贵手，别让商叔叔的画廊被卖掉。”
　　宋喜儿清楚，两千万，对于商政霖来说很难。
　　可是对于商冀这个项目的总老板来说，不过就是一句话的事。
　　最重要的是，这两千万从一开始就是子虚乌有的故意敲诈。
　　“求人要有求人的态度。”商冀扫了一眼宋喜儿后收回目光：“我还没看到你的态度。”
　　话落，车窗在宋喜儿的眼前被关上。
　　宋喜儿在原地又站了一分钟，最后才僵硬地抬脚走到另一边拉开车门坐了进去。
　　车内开了暖气，可宋喜儿在外面太久了，整个四肢早已冷得没有知觉，坐进来的那一瞬间，因为小腿的僵硬，她整个人朝前一栽直接扑到了商冀的怀里。
　　商冀下意识抬手握住她的手腕，入手即使隔着衣物也能感觉到一片冰凉。
　　他的目光落在她泛白的唇上，随后抬起另一只手，指腹在她唇上用力揉了揉。
　　他的力道很大，宋喜儿原本泛白的唇被这么一揉瞬间有了血色，变得红润。
　　她吃痛地往后缩了缩，“不好意思。”
　　说完她坐好，没再说话。
　　她不知道商冀要的态度是什么，或许知道，可她装作不知道。
　　车子一路开出老宅，可却没有回同洲，而是……
　　宋喜儿看着窗外隐约熟悉的路况，转头看着商冀：“这是要去哪？”
　　“怎么？”商冀抬手扯了扯脖子上的领带：“想后悔了？”
　　宋喜儿皱眉：“什么意思？”
　　商冀转头看着她，似笑非笑：“我以为你知道。”
　　“……我不知道。”
　　“哦？”商冀挑眉：“那现在知道了？”
　　宋喜儿抿唇，没有说话。
　　车子最后停在景湾，商冀径直下车，也没有等宋喜儿，直接就朝一旁的电梯走。
　　杨明坐在驾驶座上，看着后视镜里坐着没动的宋喜儿，顿了顿，开口：“商总原本是想帮二爷的，就算二爷去了公司对画廊也不会有影响，只是因为喜儿小姐你的原因所以……”
　　宋喜儿抬头：“所以什么？”
　　杨明咳了一声说：“总之，喜儿小姐你好好哄哄商总，商总说不定心情好了就不追究了。”
　　哄商冀？
　　“而且商总在得知喜儿小姐出车祸后很担心。”杨明点到为止，没有多说。
　　“你想多了。”宋喜儿想也没想的说：“他担心谁也不会担心我。”
　　她说完扭头看向不远处电梯门口站着的商冀，沉默了好一会之后她才打开车门走了下去。
　　反正她现在这个样子，医生可是再三强调不能剧烈运动，商冀应该不会把她怎么样。
　　既然如此，宋喜儿也没什么好担心的了。

第103章 一只不听话的小猫挠的
　　说实话，宋喜儿也没想到自己竟然还能够回到景湾。
　　本以为她跟商冀之间早已经结束，而这里她也永远都不会再回来。
　　“杵那做什么？”商冀回头看向她：“走不动了？”
　　“……没有。”宋喜儿关上门走了进去。
　　商冀接了个电话，也不知道那头说了什么，他径直进了书房。
　　宋喜儿站在原地，看了一眼四周，一时间只觉得陌生又局促。
　　其实真要说来，她在景湾待的时间比在她租的房子都要多。
　　这之前，这个房子里到处都可以见到她的痕迹。
　　可是现在一眼望去，早已什么都没有。
　　最先见的就是，门口的鞋柜里已经没有了她的拖鞋。
　　就像她跟商冀之间，荒唐得像是黄粱一梦。
　　梦醒了，之前的所有痕迹也都消失不见。
　　宋喜儿眼眶有点发胀，不知是不是四肢的凉意抵过了腰部的不舒服，她这会站在这，除了心口传来的阵阵疼痛，其他好像什么都感觉不到。
　　商冀在书房呆了半个小时，出来的时候没在客厅看到宋喜儿，却在玄关处看到了人。
　　宋喜儿很显然是进门后就站那没动，见商冀出来，她动了动嘴，一时间不知道该说什么，只僵硬地说了句：“你忙完了？”
　　商冀目光黑沉沉地看着她，没说话。
　　宋喜儿刚才在车上的那么一会身上的温度根本还没缓过来，这会又在这站了半个小时，感觉双腿麻的都已经不是自己的了。
　　她也想坐下，可她又不想让商冀觉得她自来熟把这儿当自己家。
　　毕竟两人现在已经没有关系，有些分寸她该知道。
　　“你有什么要求的话可以跟我说。”宋喜儿看着商冀：“只要我能做到，我都可以答应。”
　　杨明让她哄商冀，把人哄开心。
　　可刚才这半个小时里，宋喜儿仔细想过了，这一点她做不到。
　　“哄”，多么暧昧又亲昵的一个字啊，光是听着就让人心情愉悦。
　　可是，这个字早已不该放在她跟商冀之间。
　　不合适。
　　也不应该。
　　四目相对，一时间谁也没说话，玄关处安静得落针可闻。
　　最后商冀丢下一句“进来”后转身往客厅走。
　　宋喜儿犹豫了下没动。
　　商冀的声音再次传来：“左边柜子有拖鞋。”
　　宋喜儿愣了一秒之后抬手打开左边的柜子，看到了里面给客人准备的拖鞋。
　　她在心里松了口气，拿了一双出来。
　　客人……
　　宋喜儿觉得这个身份就很适合自己。
　　商冀姿态慵懒地坐在沙发上，外套已经脱掉，只着里面一件黑色的衬衫，领带被扯开，衬衫的顶端的纽扣也被解开，露出里面的锁骨，再往上，是性感的喉结。
　　宋喜儿只扫了一眼就快速收回了目光，不敢再多看。
　　她在商冀的对面坐下，坐得很直，目光直视着对方，等着他的话。
　　商冀眼睑微垂，浓密的睫毛落下一片浅色的阴影，不知是灯光的作用还是怎么，这会的他，身上的冷意似乎是少了丝许。
　　他就这么姿态随意的坐在那看着宋喜儿，也没说话，就只是这么看着。
　　宋喜儿刚开始还挺镇定的，可慢慢地就变得不镇定了。
　　“你……”她有点不自在地移开目光。
　　“怎么坐那么远？”商冀姿势随意地坐在那：“怕我？”
　　对上他墨黑的眸子，宋喜儿抿着唇没有说话。
　　商冀眯了眯眸，脸上似乎闪过一抹不耐。
　　“过来。”
　　“……堂哥有什么话这样说就可以。”
　　“堂哥？”商冀冷笑了一声，忽然目光一转，落在宋喜儿所坐的沙发扶手上。
　　他似笑非笑：“既然堂妹有求于我，那要不要给堂哥换个沙发？”
　　宋喜儿跟着商冀的目光看过去，先是愣了下，随后脸色瞬间爆红，连带着脖子也红了个彻底。
　　沙发是皮质的，而且一看还是那种贵得吓死人的那种。
　　可此时那真皮质的沙发扶手上却是有着一道道类似指甲抓出来的印子，不是很深，可却很明显。
　　这样的痕迹落在这沙发上，这沙发算是废了。
　　更不用说还是在商冀的家里。
　　可他却没换。
　　这爪印别人不知道是怎么弄的，宋喜儿却是比谁都清楚。
　　因为……是她抓出来的。
　　是之前有一次商冀把她摁在沙发上弄得狠了，她没忍住，挠了沙发，然后就落下了这一片痕迹。
　　后来她以为商冀会换掉，可对方不仅没换，反而还跟她说：“留着，以后想怎么挠就怎么挠，我喜欢。”
　　宋喜儿当时很无语，也不理解那有什么好喜欢的。
　　然后再后来，无论他再怎么磨她，她都死活不肯再碰这沙发。
　　所以这痕迹……
　　“一只不听话的小猫挠的。”商冀看着宋喜儿：“怎么，堂妹不记得了？”
　　因为她的话，他也故意换了称呼。
　　宋喜儿听着，只觉得双颊的温度热得似乎要烧起来。
　　她坐在原地，微微垂着头，不敢抬头去看他的目光。
　　原本就不自在的宋喜儿，此时双手双脚都不知道该往哪里放，就连身下的沙发都好像在瞬间变得滚烫，让她坐立难安，恨不得直接起身离开。
　　明明商冀什么也没说，可宋喜儿脑海中却控制不住地浮现出一些不可描述的画面……
　　而场景，就是她眼t下所坐的沙发……
　　至于沙发上的人……
　　宋喜儿及时地控制住了自己跑远的思绪，强行拽了回来。
　　“我……我不知道堂哥在说什么？”
　　宋喜儿双手无意识地攥紧腿上的裤子：“我、你……很晚了，堂哥要休息了吧，有什么事的话可以明天再说，我先走了。”
　　宋喜儿话说完“蹭”的一下从沙发上站起身，因为动作太快，不小心闪到了腰，宋喜儿原本想要离开的动作瞬间僵在原地。
　　“明天我很忙。”商冀目光落在宋喜儿泛红的小脸上，双腿交叠：“过了今晚，有些话要是再想说，我就不一定会想听了。”
　　宋喜儿皱着眉看着他没说话。
　　“怎么？”商冀扫了一眼她的腰：“不想走了？”

第104章 门在那，自己滚出去
　　“我……”宋喜儿感觉自己好像要原地烧起来了。
　　就这么僵持了几秒，她在商冀的目光中低下头，再出口的声音很低：“对不起。”
　　“沙发我会赔。”
　　“哦。”商冀淡淡的应了一声，态度说不出喜怒。
　　见宋喜儿站在原地没动，他顿了几秒，然后直接站起身往前走了几步：“我不喜欢强迫人，你要走，我不拦你，门在那，自己滚出去！”
　　说到最后，他的声音很冷：“如果不走，那就好好想想自己过来的目的，既然想要求人，那就拿出求人的态度。”
　　宋喜儿攥紧双手，强忍着胸腔的酸涩开口：“只要你能帮叔叔，我以后都不会出现在你面前。”
　　她知道自己惹他厌，既然这样，她以后避着他就行。
　　商冀眉目很沉，忽然抬手点了根烟。
　　他没说话，下颚的线条伴随着他抽烟的动作锋锐又好看，只是那双深邃的眸子里却是冷的没什么温度。
　　“好听的话，谁都会说，我要的是行动。”
　　他说着再往前走了一步：“宋喜儿，你知道我在说什么。”
　　宋喜儿僵了一下：“我们不合适……”
　　“怎么不合适？”
　　“要是让嫂子知道不合适。”宋喜儿严肃又认真的说：“我们已经没有关系，这样不好。”
　　“是吗？”商冀轻笑了一声：“那你现在人在这里是觉得我这个人很好说话？还是觉得我会顾念旧情，对你特殊？“
　　宋喜儿脸色僵了一下，心思被戳中后，她好不容易缓和的脸色再次红透。
　　虽然不想承认，可她的确抱着这样一丝的侥幸。
　　可眼下被商冀这么直白的说出来，宋喜儿自己都觉得自己很贱。
　　口口声声说着两人没有任何关系，他只是她名义上的堂哥，除此之外，再无其他。
　　可内心深处，却还是可耻的抱着一丝期待。
　　在下车跟着商冀走进电梯，然后上楼进屋。
　　宋喜儿虽然没有刻意去想，可她却实实在在的有过这样的念头。
　　哪怕这个念头再小，只要有，那就存在。
　　看着宋喜儿不停变换的脸色，商冀冷笑了一声，转身在茶几上摁灭了手里的烟，然后转身走了。
　　徒留宋喜儿一个人站在原地，眼眶一阵发酸发涩，莫名的情绪排山倒海般向她涌来，控制不住。
　　她知道自己此时该走。
　　这个地方，她本就不该再踏进来。
　　可想到商冀刚才的话，宋喜儿又不能走。
　　商叔叔对她和母亲那么好，这么多年，只要关于她们两个的事，大大小小都亲力亲为，发自内心，从不抱怨。
　　眼下因为自己的原因而牵扯到画廊，宋喜儿怎么也不能眼睁睁的看着把画廊卖掉。
　　商冀在进房间之前丢下一句：“等会开个门。”
　　宋喜儿愣了一下抬头，商冀的背影已经消失在门后。
　　宋喜儿吸了吸鼻子，目光落在一旁的沙发扶手上，她盯着看了几秒，忽然拿过一旁的抱枕盖在了上面。
　　正在她想着接下来到底要怎么说服商冀、应该是说怎么让商冀消气答应帮忙时，玄关传来门铃声。
　　谁？
　　宋喜儿快速的眨了眨眼，又擦了下，这才小步的走过去开了门。
　　杨明手里提着大包小包的袋子，看logo是某酒店的包装。
　　“喜儿小姐。”杨明也没进来，直接把手里的袋子递给宋喜儿。
　　“这是……”
　　“商总还没吃晚饭。”杨明说完就要离开，宋喜儿犹豫了一秒后把人喊住：“杨助理，等一下。”
　　杨明回头：“喜儿小姐还有事。”
　　“就……”宋喜儿攥紧手里的打包袋：“商冀他……”
　　“商总怎么了？”
　　“他有没有什么喜好？”宋喜儿有点难为情：“就是，有没有什么人或事能让他的心情好点？”
　　杨明听完后眼睛忍不住睁大。
　　“怎么？”宋喜儿有点失望：“你不知道吗？”
　　“不是。”杨明摇头：“只是这些喜儿小姐不应该是最清楚的吗？”
　　宋喜儿愣了一下，随后苦涩的勾唇：“你误会了，我不了解他。”
　　她从来没有了解过商冀。
　　杨明往宋喜儿身后看了眼，想了想后说：“这几天公司那边的确有点麻烦事，加上……所以商总心情不是很好。”
　　“不过我刚才说了，只需要喜儿小姐好好哄哄，至于怎么哄……”
　　杨明说到这里不自在的咳嗽了一声：“那就需要喜儿小姐自己想了，我还有事，就先走了。”
　　说完也不等宋喜儿说话，杨明转身快步走了。
　　宋喜儿提着打包袋在原地站了一会，最后关了门回到客厅。
　　也不知道杨明买的什么，很多，宋喜儿把东西放到茶几上，抬头往卧室的方向看了眼。
　　要不要跟商冀说一下？不然等会凉了就不好吃了。
　　想了想，宋喜儿决定还是说一下。
　　态度好一点，等商冀吃饱了肚子，说不定就会好说话了。
　　这么想着，宋喜儿起身往卧室走去。
　　抬手敲了敲门，没人应。
　　不过门没关严，宋喜儿轻轻一推竟然就开了。
　　她愣了一下，下一秒不等她反应，门被人从里面打开，商冀一手擦着头发一手握着门把手拉开了门。
　　他的身上穿着深色的浴袍，腰带随意的系着，半开的领口露出大半片紧实的胸肌，肌理的线条流畅好看，再往下，能看到隐约的腹肌，上面还有没擦干的水珠……
　　宋喜儿瞳孔缩了下，快速收回目光，同时往后退了一步：“我……杨助理给你送了晚饭。”
　　“嗯。”商冀淡淡的应了一声，半湿的头发被揉搓的很是凌乱，有几缕垂落在额头，给他整个人添了抹不羁的性感和随性，少了抹往日的严谨。
　　他目光在宋喜儿的脸上停了几秒，然后什么也没说，迈步往客厅走。
　　宋喜儿转身跟上，她低着头，没去看前面的人，走了没几步忽然撞上了商冀的后背。
　　“对不起……”宋喜儿捂着鼻子想要往后退，商冀却是忽然转身，抬手把人给捞进了怀里。”
　　宋喜儿睁大眼睛：“你……”

第105章 我不会跟你上床的
　　商冀的手落在她的腰上，也不知是不是刚洗过澡的原因，他掌心的温度异常地滚烫。
　　温度顺着她衣服的下摆轻轻松松地落在她细腻的肌肤上，然后指腹不轻不重的摁了一下。
　　“疼……”
　　宋喜儿想要躲开，可是商冀的手扣在她的腰间不放，不算重的力道，却是让她避不开。
　　腰间传来的触感像是火苗顺着皮肤一路烧灼，宋喜儿浑身紧绷，双手抬起去推商冀的胸膛。
　　结果正好摁在他敞开的领口下，入手的触感让宋喜儿仿佛被电触了一般又快速的收了回来。
　　“堂哥……”
　　商冀动作一顿，垂眸落在她慌张的小脸上。
　　“怎么，又不是没摸过？”他脸上的情绪让人看不清，棱角分明的五官在灯光下透着一抹浅色的光晕：“这就害羞了？”
　　他话说完忽然抬起一只手握住宋喜儿的手摁到了自己的胸膛上。
　　宋喜儿脸色微变，想要把手抽回来，可商冀不仅没放，反而还抓着她的手一路往衣服里面伸去。
　　因为刚洗过澡，商冀的身上还有未擦干的水珠，以至于让入手的触感更显紧贴，隐约中还多了一抹旖旎的情色……
　　“你放手！”宋喜儿脸色涨红，使劲抽了抽手，却始终没能抽回来。
　　“你以前不是最喜欢摸这里吗？”商冀低头，唇落在宋喜儿的耳畔，低沉的嗓音清晰中带着一丝蛊惑：“再摸摸看，有没有变化。”
　　“你……”宋喜儿的脸红得都要滴血了：“你无耻！”
　　“无耻？”商冀轻笑了声：“我以为堂妹现在人还在这没走，是已经有了心理准备。”
　　“现在看来是我误会了？”
　　“我……”宋喜儿想否认，可抬头对上商冀的目光，她顿了顿，试着打商量：“除了这个……其他我都可以答应。”
　　“除了哪个？”商冀好整以暇地问。
　　“除了……”宋喜儿咬了咬唇，即使强忍着难堪和伤心，可她的眼眶却还是忍不住红了。
　　四目相对，空气安静了几秒。
　　终于，宋喜儿目光直视着商冀开口：“我不会跟你上床的。”
　　商冀眼眸t眯了眯。
　　“你是我堂哥，我是你妹妹，我们之间虽然没有血缘关系，可在法律意义上就是兄妹。”
　　“兄妹？”商冀的嗓音不冷不热：“那也要看我认不认。”
　　“我要不认，你宋喜儿什么也不是。”
　　“是，在你眼里，我什么都不是。”对于这一点，宋喜儿虽然知道得有点迟，好歹不算太晚。
　　“可就算没有这层关系，我也不会跟你上床。”
　　她始终仰着头看着他，一字一句：“我们之间的关系早就结束了，既然结束，那么有些事就不应该发生。”
　　“不管是因为什么，即使我想要帮商叔叔，我也不会跟你做这个交易。”
　　宋喜儿的确很想帮商政霖保住画廊，可要是让她因为这个而再次跟商冀扯上关系，甚至变成让她自己都不耻的关系，她不愿意。
　　商冀目光死死地看着宋喜儿，漆黑的眸子里没有半丝光亮，又沉又暗。
　　他抓着宋喜儿的手没有松开，可也没有了力道。
　　宋喜儿趁机快速的抽了回来，用力握了握，手心一片的粘稠，也不知道是他身上的水还是自己的汗。
　　“吃饭吧。”商冀丢下一句，转身走向了西图澜娅餐厅。
　　宋喜儿站在原地没动，面上看似很镇定，可是只有她知道自己的心脏差点就要从喉咙口跳出来了。
　　商冀把所有的打包盒打开，吃了几口之后忽然“啪”的一声放下筷子起身：“杨明买多了，剩下的你解决。”
　　他说完就要走，宋喜儿见状忙开口：“你……就吃这么点？”
　　商冀只是淡淡地扫了她一眼没说话，脚步也没停。
　　宋喜儿的脑海中忽然闪过杨明走之前说的话，身体先于脑子做出了反应。
　　等她回过神来的时候人已经站在了商冀的面前。
　　商冀居高临下地看着她，眉头蹙了下，脸上显露出一丝不耐。
　　“杨助理点的都是你喜欢吃的，这么多我也吃不完，要不……你再吃点？”
　　宋喜儿说完不等对方说话，再次开口：“不吃晚饭的话胃容易出问题，你每天工作那么忙，要是不吃饱的话对身体不好。”
　　说完，宋喜儿顿了顿，然后冲着商冀扬了一下唇角，露出一抹自以为很自然的笑。
　　哄人，这样应该就可以吧？
　　不管怎样，她人都已经过来了，怎么也不能什么都不做就走，听杨助理的话哄一哄，说不定还有一点希望呢？
　　宋喜儿一边在心里安慰自己，一边还弯起了眉眼。
　　“你要不再吃——”
　　“不用在我这虚情假意。”商冀冷声打断她的话：“演得很假。”
　　宋喜儿：“……”
　　“既然想要帮二叔，那这几天就好好表现，我如果高兴，说不定就算了。”
　　最后一个字落，商冀的背影已经消失在了门后。
　　宋喜儿怔怔地站在原地，好几秒才反应过来商冀的话是什么意思。
　　意思是让她这几天都住在这里？
　　而且商冀既然能说出这样的话来，应该就是代表很有希望。
　　可是住在这里……
　　宋喜儿肯定是不愿意的。
　　可眼下她却没有别的选择。
　　饭菜的香气实在是太诱人，宋喜儿摸了摸肚子，决定还是先听话地把饭菜解决吧。
　　只要不让她做那档子事，别的宋喜儿觉得自己应该都可以做到。
　　杨明买的饭菜的确很多，宋喜儿最后吃得撑得不行，中间歇了一会也没吃完，最后不得已悄悄地收拾好给放冰箱了。
　　明天再吃应该也算的吧。
　　商冀回了房间就没再出来，宋喜儿也没有主动凑上去讨人嫌。
　　客厅里只有沙发能睡人，虽然宋喜儿知道这边是有客房的，可商冀没提，她自然不好去睡客房的。
　　她现在是有求于人，而且也清楚的知道商冀是不喜欢看到她的。
　　虽然不知道他所谓的高兴具体是她做什么，可走一步看一步，说不定明早醒来就会有转机了。
　　想着，宋喜儿的目光落向了一旁的沙发。
　　……
　　凌晨。
　　书房的门被打开，里面的光线顺着门缝透出来，外面一片漆黑，没有半丝声音。
　　商冀脚步顿了顿，转身走向一旁的客房。
　　可等他打开门开了灯却没看到预想中的人。
　　他握着门把手的手紧了紧，神色冷峻，几秒后关了门往客厅走。
　　没有开空调，即使门窗紧闭，室内也透着一股冷意。
　　商冀的脚步在距离沙发不远的地方停住，目光望过去，沙发上空空如也，依旧没人。

第105章 跟他卖惨
　　商冀站在原地，神色彻底冷了下来。
　　口口声声跟他说只要不卖画廊什么都可以做，现在看来也不过如此。
　　也对，不是早就见识过她装模作样的一套吗？
　　这么多年被她练就的炉火纯青，他竟然还真的再一次相信她是真心想要留下来的。
　　黑暗中，商冀嗤笑了一声，转身正要回房间。
　　忽然，沙发边传来一道声响。
　　虽然很轻，可在安静的夜晚中却是很清晰。
　　商冀动作倏然一顿，沉黑的眸子从沙发上移到了沙发下。
　　黑漆漆的一片，什么都看不到。
　　商冀皱眉，往前走了两步。
　　然而还不等他看到什么，双腿忽然被人一把给抱住。
　　商冀脚步一顿，低头看去。
　　客厅所有的灯都关了，就连地灯也不剩，只有一旁没拉紧的窗帘投进来丝许的光亮。
　　商冀刚才站在沙发的另一边，所以往这边望过来的时候什么都没看到。
　　可此时，只见他的双腿被一双莹白的胳膊紧紧的抱着，胳膊的主人似乎很冷，整个身子蜷缩着，身上只盖了一条薄毯，白皙的面颊在漆黑中能看清隐约的轮廓，睡得正熟。
　　商冀：“……”
　　毯子是原本放在沙发上的，不薄也不厚，开了空调的话可以盖一盖，没开空调这个天气却是完全不行的。
　　所以宋喜儿身上的衣服都没脱，整个人就这么躺在地毯上，虽然地毯很厚很软，可也遭不住现在这个天的寒气。
　　不睡客房，也不睡沙发，竟然就这么睡在地上！？
　　怎么，这是想明早起来跟他卖惨？
　　商冀的一张脸在黑暗中冷的吓人，他就这么低头看着抱着自己双腿的宋喜儿，后者似乎是忽然找到了热源，整个人无意识的往商冀的这边又靠了靠。
　　商冀动了动腿，不仅没把腿抽回来，宋喜儿反而还抱的更紧了。
　　翌日。
　　宋喜儿是被热醒的。
　　她睁开眼睛，首先映入眼帘的是一片真皮的沙发扶手，只不过扶手上的皮被人给抓破了，一看就很好的皮质，看着就让人心疼。
　　抓破的……
　　宋喜儿的脑子僵了一下，下一秒所有的意识回笼，反应过来自己是在哪里。
　　她在商冀的家，这是商冀家的沙发，而这沙发也是她给抓……
　　宋喜儿及时打住了自己往下想的思绪，撑着手肘坐起身，看了眼身上的毯子，又看了眼身下的地毯，跟她睡着之前一模一样，没有任何的变化。
　　可唯一的不同是，她睡着前整个人冷得不行，明明窗户都关着，可她就是感觉四面八方都有风往她的身上灌。
　　可是眼下哪里还有风，她身上暖和的不行，就连身上的毯子和身下的地毯都散发着一股舒服得不行的暖意，像是被火烤了一整晚散发出来的热度。
　　宋喜儿摸了摸自己发烫的脸，好一会没反应过来。
　　这是……升温了？
　　“您醒了？”忽然的声音让宋喜儿回神，抬头，见是一个四五十岁所有的妇人正一脸笑意的站在沙发边看着她。
　　“您是……”
　　“我是商先生家里的佣人，我姓陈。”妇人笑着说：“早餐还热着，您洗漱完就可以吃。”
　　商冀不怎么在家里看到陌生的人，所以之前这边定期过来打扫的钟点工，宋喜儿基本都没见过人。
　　没想到她走后商冀竟然还请了佣人。
　　宋喜儿扶着沙发想要起身，佣人忙过来搀扶，一边问：“您怎么睡地上呢？这么冷的天，虽然有暖气也不舒服呀。”
　　暖气？
　　宋喜儿愣了一秒，抬手在地板上摸了一下，果然入手一片温热。
　　难怪那么暖和，原来是开了暖气。
　　“谢谢陈姨。”宋喜儿站起身后冲对方感激的笑了笑。
　　她第一反应就是陈姨早上过来的时候给她开了暖气，不然她刚才肯定不是被热醒，而是被冻醒。
　　不过这温度是不是有点太高了？
　　宋喜儿一边疑惑一边环顾了一圈，犹豫了一下后问：“陈姨，商……我堂哥呢？”
　　“原来您是商先生的妹妹啊。”陈姨笑着说：“商先生已经出门了。”
　　出去了？
　　什么都没有跟她说就出去了？
　　那她该怎么办？
　　“我堂哥有没有跟你说什么？”宋喜儿又问。
　　“没有。”陈姨摇头：“商先生只交代让我做好一日三餐，您有什么忌口吗？”
　　“你叫我喜儿就行。”宋喜儿说：“我什么都吃。”
　　既然交代了一日三餐，那意思就是午饭会回来吃？
　　“好的喜儿小姐，浴室里有新买的洗漱用品，您快去洗漱吧。”
　　客房的浴室在外面，洗漱台上的确t摆放着新的洗漱用品，都是一次性的，不是商冀平时惯用的牌子，一看就很便宜，应该是陈姨自己买过来的，在商冀这里看到显得有点格格不入。
　　无论是鞋柜里的鞋，还是她平时喝水的杯子，以及沙发上她喜欢的抱枕和毯子，还有一些她买回来的小摆件和装饰都没了。
　　还有商冀的卧室，她虽然没有进去，却也能知道里面自己的衣物和洗漱用品应该也已经都没了。
　　看来她以前在这里的东西都被商冀给扔了，一件都不剩！
　　这样也好，省得到时候庄琳住过来后看到不高兴。
　　宋喜儿垂下眼眸，隐去了眼底的暗淡。
　　洗漱完出来，宋喜儿坐在餐桌前吃早餐，放在一旁的手机响起，是苏眉打来的。
　　“妈。”
　　“喜儿，妈给你煲了排骨汤，等会就给你送过去。”
　　宋喜儿正喝粥的动作倏然一顿，下意识开口：“不用了妈，我不在——”
　　话说到一半忽然止住。
　　“不在什么？”苏眉询问：“你没有乱跑吧？可不能再下床了，一定要听话。”
　　“我……”宋喜儿忽然有点心虚。
　　苏眉察觉到了女儿语气不对，忙问：“怎么了？喜儿，你跟妈说实话，你是不是……”

第107章 害怕
　　苏眉的话问到一半却是忽然止了音，没有再问下去。
　　宋喜儿自己心虚，没有察觉母亲语气的异样。
　　正要说什么的时候，手机震动了下，有电话进来，是于梦打来的。
　　宋喜儿犹豫了两秒后解释：“妈，其实我没在医院，我在学姐这边。”
　　“你这孩子怎么不听话呢，医生交代要好好躺着，伤筋动骨一百天，你这腰要是不养好以后——”
　　“妈，我都知道。”宋喜儿放软了声音：“学姐这边有点事，我下午就回去了，保证超级小心，回去就乖乖躺着哪里也不跑。”
　　“你就先别来了，跑老跑去的也麻烦，你自己身体也还没好呢，在家好好休息。”
　　宋喜儿好说歹说才终于把苏眉给劝好，挂断电话，她拿着手机长长的吐了口气。
　　要是母亲知道她在商冀这里，而且还跟商冀……肯定会很生气吧。
　　只是为了商叔叔的画廊，她还不能走。
　　等商冀回来，她跟他把画廊的事说清楚，然后她就走人，以后就算在商家再见到也都躲着点，绝对不会上去讨人嫌。
　　不过……
　　“陈婶。”宋喜儿抬头：“你等会要做什么菜啊，我可以一起吗？”
　　既然是要哄人，那么亲自下厨应该是一个很不错的行动。
　　“可以是可以，可喜儿小姐你不是有腰伤吗？这个不能乱动的，还是我来吧。”
　　“不碍事的，我不做大动作，只是动动手。”宋喜儿想到什么忽然问：“家里有豆腐吗？”
　　“没有豆腐，喜儿要吃吗？我等会就去买。”
　　“我去吧。”宋喜儿知道楼下就有超市。
　　“这个……”陈婶面露为难。
　　宋喜儿问：“怎么了？”
　　“商先生出门之前特意交代了，说让我好好照顾喜儿小姐，你有腰伤，不能出门，需要什么我去买就行。”
　　宋喜儿闻言愣了下：“他跟你说不让我出门？”
　　“是的。”陈婶笑着点头：“商先生是关心你，腰伤的确是要好好躺着休息的。”
　　宋喜儿拿着勺子没说话。
　　商冀这是什么意思？
　　还是说，从医院到家里只是换了个地方，她还是不能出门？
　　想着，宋喜儿忽然起身，走到门口打开门，果然看到门口站着两个熟悉的保镖。
　　……
　　苏眉把煲好的汤用保温桶装好就打车来了医院。
　　她想的是在病房等宋喜儿回来，可却没想到到护士站一问，压根没宋喜儿这个人。
　　“是不是哪里搞错了？我女儿之前就是住在这里，还没出院，怎么就没人呢？”
　　“宋小姐之前的确在，不过好几天前就出院了。”护士说。
　　“没有回来过？”苏眉忙问。
　　“没有的。”
　　苏眉闻言脸色猛然一变。
　　之前商冀明明答应会把喜儿送来医院，可眼下医院这边没人，也就说明商冀当时压根没有把人送过来。
　　还有刚才跟喜儿的电话，也一句话都没有提过这件事。
　　苏眉的神色在瞬间变得很难看，第一时间拿出手机给商政霖打去了电话。
　　“喂，政霖，喜儿不在医院。”苏眉的声音很是急切：“商冀不是跟你说把喜儿送来了医院吗？可医院这边说没人。”
　　商政霖：“你先别急，我问问。”
　　苏眉挂了电话正要离开，忽然看到了不远处走廊尽头站着的宋昌海，而他的面前还站着一个个子很高的黑衣男人。
　　后者一张国字脸，五官长的有点凶，跟宋昌海也不知在说着什么，脸上面无表情。
　　苏眉看着这一幕，不知想到了什么，心脏忽然狠狠的跳了一下，手指幕地攥紧。
　　黑衣男人说了几句就走了，宋昌海回了病房，而不到一分钟他又走了出来。
　　“我要出院，我已经没事了。”宋昌海挥开要拦着他的护工往外走：“我好的很，我不用呆在医院，你别拦我。”
　　说话间抬头看到苏眉，宋昌海先是一愣，随后面露欣喜：“小眉。”
　　苏眉本想离开的，可被宋昌海这么一喊，她只得走了过去。
　　“小眉，你是来看我的吗？”宋昌海当时为保护苏眉被揍的很惨，现在脸上头上的淤青都还没消，笑的时候牵扯到伤口痛的一阵龇牙咧嘴。
　　“我……”
　　“我这几天在医院哪里也去不了，也不知道你的消息，怎么样？那些人没有再找你麻烦了吧？”宋昌海担心的问。
　　“……没有。”苏眉看着他：“宋先生，那天谢谢你。”
　　“跟我还客气什么，你没事就好。”宋昌海说着看到苏眉手里提的保温桶，惊喜的问：“这是给我的吗？”
　　说着不等苏眉说话已经把保温桶接了过去：“好香，是你亲手做的吗？”
　　苏眉自然不能说是给喜儿做的，她一直不希望宋昌海跟宋喜儿见面，自然也不希望对方知道关于宋喜儿的任何消息。
　　“你恢复的怎么样？”苏眉转移了话题：“政霖给你安排了护工，照顾的还可以吧。”
　　宋昌海脸上的笑容顿时淡了几分：“我很好，不用人照顾。”
　　“你是因为我才受伤的，政霖说了，你康复之前的所有医药费我们都会负责。”苏眉说。
　　宋昌海看着苏眉：“他对你可真好。”
　　“嗯。”苏眉犹豫了两秒后问：“我刚才看到你跟人说话，是谁啊？”
　　宋昌海眼底快速闪过什么情绪，随后笑着说：“我也不知道是谁，我都不认识。”
　　“你不认识？”苏眉皱眉：“那他跟你说了什么？”
　　“也没说什么，就问了一些我的情况。”宋昌海想到什么问：“该不会是之前欺负你的那些人找来的吧？”
　　苏眉摇了摇头：“应该不是。”
　　“我还有点事就先走了，你有什么事都可以跟护工说。”
　　苏眉说着快步离开，宋昌海还在后面喊了几声都没听到。
　　进了电梯，苏眉整个身子靠在电梯壁上，也不知道在想什么，脸色很白，眼底还带着显而易见的害怕。
　　不可能！
　　那些人就算知道了宋昌海这个人，也应该不会联想到他的身上的。
　　对，绝对不可能！
　　都过去这么多年了，那些人说不定都已经忘记了，肯定不会找过来的。
　　苏眉整个人魂不守舍的走出电梯往外走，视线无意间一扫，看到了一旁在排队取药的于梦！
　　……
　　宋喜儿跟陈婶一起做了四菜一汤，然后就等着商冀回来，不过却没给商冀打电话。
　　谁曾想这一等就从中午等到了晚上。
　　热气腾腾的饭菜早已经凉透，陈婶也已经回去，宋喜儿坐在沙发上，静静的看着大门的方向，没有动。
　　忽然，一阵手机铃声响起。

第108章 庄琳在楼下
　　铃声响了好几遍宋喜儿才接通：“喂。”
　　“喜儿，你在哪里？”肖杰语气不怎么好的问：“你是不是跟商冀在一起？”
　　宋喜儿没回答，问：“有事吗？”
　　“你不是说你们已经没关系了吗？喜儿，你别忘了你现在是我的未婚妻。”
　　宋喜儿皱眉：“肖杰，我如果没记错的话，我也跟你说的很清楚，我是不会跟你结婚的。”
　　“你这么快就想过河拆桥？”
　　“过河拆桥谈不上，学姐的事本就因为你，比赛你的确帮了我，可我也不欠你。”宋喜儿的声音有点冷：“我以为这些你都很清楚。”
　　她话落，手机那头一阵沉默。
　　好一会，肖杰问：“请柬我已经发出去，商家那边也都已经知道我跟你的关系，你这个时候悔婚，你准备跟商家怎么说？”
　　“这是我的事，你只需要取消婚礼就行。”
　　宋喜儿说着就要挂断电话，肖杰忙喊：“等等。”
　　“还有事。”
　　“宋喜儿，我说过，商冀他不可能会娶你，你就算再喜欢他也不会——”
　　“跟他没关系，就算没有他，我也不会嫁给t你。”宋喜儿说着顿了顿：“肖杰，你该不会忘了，我们的关系可是连一个普通朋友都谈不上吧。”
　　看着被挂断的电话，肖杰脸色铁青，没忍住把手里的手机狠狠的甩了出去，摔在墙上瞬间碎裂。
　　“这么大火气？”喻文泽走进来正好看到这一幕：“你该不会真喜欢那个什么宋喜儿了吧？”
　　肖杰一脸的抑郁，没说话。
　　喻文泽拿着手机走过来：“真喜欢的话要不要我帮你？”
　　肖杰抬头：“什么意思？”
　　喻文泽笑了声，在手机上点了几下之后递给肖杰。
　　只见屏幕上是一张照片，于梦跟喻文泽的，只是喻文泽背对着镜头，只有于梦露了脸，在床上。
　　肖杰皱眉，有点不悦：“你不是跟我说都删了？”
　　“是删了啊。”喻文泽笑着说：“我可没骗你，这张照片是我之前在群里发过，聊天记录还在。”
　　……
　　宋喜儿刚挂断肖杰的电话，就听门口传来一阵动静。
　　她快速起身，就见门被打开，商冀一身酒气的从外面走进来。
　　“你喝酒了？”宋喜儿皱眉。
　　商冀抬头看了眼她没说话，一边往里走一边抬手扯掉了脖子上的领带，然后还把外套给脱了。
　　随手一扔，扔到了宋喜儿的手上。
　　“你……”宋喜儿低头看了眼怀里的衣服后跟上去：“我等了你一天。”
　　商冀从冰箱拿了瓶水，一口气喝了大半瓶。
　　喝完抬眸，目光落在不远处的餐桌上。
　　四菜一汤中午怎么摆的这会就还是怎么样，商冀眼睛眯了下，看向宋喜儿：“没吃饭？”
　　“嗯。”宋喜儿顿了顿：“我想等你……”
　　商冀笑了声，目光居高临下的落在宋喜儿脸上：“等我？”
　　“画廊的事。”宋喜儿说：“你考虑的怎么样了？”
　　“不怎么样。”商冀说着往外走，路过餐桌，目光扫过那碗豆腐丸子汤时顿了下。
　　“那你还要考虑多久？”宋喜儿紧跟在身后：“可以有一个时间吗？”
　　“没有。”商冀坐在沙发上，身子后仰，闭着眼睛抬手揉了揉眉心。
　　宋喜儿不知道他喝了多少酒，只是看着他这动作，忙走上前，单膝跪在他的身边：“我来吧。”
　　商冀动作一顿，睁开眼睛，就看见宋喜儿的脸朝他靠近，然后抬起双手，用食指和中指摁住了他的太阳穴。
　　她的动作很轻，指腹微凉，贴在他喝过酒带着热度的皮肤上，柔软又舒服。
　　商冀放下手，整个人放松的躺着，就这么给她摁。
　　他目光定定的落在她的脸上，又深又沉，像是黑暗中窥欲的猛兽。
　　宋喜儿的手法不是很专业，而且因为姿势的原因，她才摁了没一会就感觉到腰间传来阵阵疼痛。
　　下一秒不等她反应，就见商冀一捞，宋喜儿就从单膝跪着的姿势整个面对面坐在了商冀的腿上。
　　她浑身瞬间僵硬，反射性就要站起来，可却被商冀摁住了肩膀。
　　“就这么摁。”他看着她说：“舒服。”
　　也不知道他说的舒服是他自己还是宋喜儿。
　　可不管是谁，宋喜儿都不可能坐在他的腿上。
　　“不用了……”宋喜儿双颊发烫：“我站着就行。”
　　“别动。”商冀的手没松，再次懒洋洋的重复：“就这么摁。”
　　说完就这么闭上了眼睛。
　　宋喜儿脸上的温度慢慢升高，想动动不了，可她却也不能真的就这么坐下去，所以脚尖虚虚的踩在地上，臀部绷的很紧。
　　可即使这样，她还是半坐在商冀的腿上，隔着薄薄的布料，她能清晰的感觉到男人大腿结实的肌肉，烫得她整个人的温度都在以肉眼可见的速度往上攀升。
　　“怎么？”商冀忽然睁开眼睛，看着宋喜儿通红的面颊，轻笑了一声说：“我只是觉得这么坐着方便，堂妹的脸怎么这么红，在想什么？”
　　“没有。”宋喜儿的语速很快：“我……什么都没想。”
　　“是吗？”商冀身子后椅，也不知是不是喝了酒的缘故，整个人显得懒洋洋的，英俊的五官慵懒又性感：“我还以为你在想一些少儿不宜的画面。”
　　宋喜儿眼睛瞪大：“我没有。”
　　“没有就没有，不用这么激动。”商冀看着她：“继续摁吧，挺舒服的。“
　　这一次他没有再闭上眼睛，就这么看着她。
　　宋喜儿极力保持着镇定，好一会之后才再次抬手。
　　而在她的手刚触在商冀的皮肤，一阵手机铃声忽然响起。
　　是商冀的电话，庄琳打来的。
　　商冀看了一眼，一手搭在宋喜儿的腰上，一手接通了电话。
　　“商冀，你到家了吗？”因为离得近，所以宋喜儿也能听到庄琳的声音，娇滴滴的。
　　“嗯。”商冀懒懒的应了一声。
　　“你喝了那么多酒，是不是很不舒服？”庄琳嗓音顿了顿才继续说：“我在你楼下，我给你带了点解酒汤。”
　　宋喜儿眼睛倏然睁大！
　　庄琳在楼下！
　　“商冀？”没听到商冀的声音，庄琳似乎有点难为情：“你要是不方便的话，我——”
　　“方便。”商冀出声：“你上来吧。”

第109章 商冀，你别让我恨你
　　商冀说完就挂了电话。
　　宋喜儿收回手想要起身，却再次被商冀给摁住，而且他这次两只手都放在了她腰上。
　　“庄……嫂子要上来了。”宋喜儿看着商冀，神情严肃中透着一丝掩饰不住的慌乱。
　　早在昨天跟着商冀踏进这里的时候她就各种不自在，本来是想着解决画廊的事就离开。
　　可她没想到商冀会再次派人看着她，更没想到庄琳会忽然过来。
　　要是让庄琳看到她在这里，她该怎么解释？
　　“上来怎么了？”相比较于宋喜儿的慌乱，商冀的表情却是要多淡定有多淡定：“有什么问题？”
　　宋喜儿想也没想：“你们马上就要——”
　　“你也说了马上。”商冀神色平静：“也就是还没有。”
　　宋喜儿皱眉：“你们马上就要订婚，然后结婚，你就一点不在乎她的感受？”
　　这之前宋喜儿以为商冀再怎么对庄琳是有感情的，无论多少。
　　可现在看着商冀这样的态度，她不仅没有觉得开心，只觉得一阵寒心。
　　一个男人马上要娶一个女人，不管这中间有什么其他原因，可既然决定要娶，宋喜儿觉得就要认真去对待。
　　就算没有感情，可一些该有的原则和责任却不能不管。
　　可眼下，眼看着庄琳就要上楼，作为庄琳未来丈夫的商冀，这会却能心安理得跟抱着她，甚至言语中丝毫不觉得有什么不对。
　　想到这里，宋喜儿忽然觉得，她以前或许真的从来没有真正认识过眼前这个男人。
　　因为她从一开始对商冀就有一种独有的滤镜，所以再次见面的时候，她对他，怎么看怎么都是完美无缺，满心满眼的喜欢。
　　可经过这段时间，宋喜儿发现她的这份喜欢太过于盲目，也不够清醒。
　　“怎么不说话？”商冀话落，手指在宋喜儿的腰间轻轻的捏了一把。
　　宋喜儿抬头看向他，很认真的看着。
　　“嫂子马上就——啊！”
　　宋喜儿话说到一半眼睛倏然睁大。
　　因为商冀的手顺着她的衣摆钻了进去。
　　她羞恼的想要去阻止他的动作，商冀却是忽然低头吻住了她的唇。
　　他的动作很温柔，却又带着一丝让人无法拒绝的强势。
　　宋喜儿双手用力的捶打着他的胸膛想要把人推开，商冀却是直接抬手扣住了她的后脑勺把人摁向自己，唇舌直接敲开她的牙关，勾缠住她躲闪的舌，汲取她口腔内每一寸的呼吸和甜蜜。
　　“唔……商……“
　　宋喜儿身子往后仰想要躲开，可她的力道怎么能敌得过对方的，最后换来的却是由温柔变为更凶猛的攻势。
　　在跟他接吻这一块，宋喜儿从来就没有主动权，即使最开始有，最后也会在他的攻势下彻底沦陷。
　　宋喜儿以前很喜欢商冀亲她，即使每次被亲的喘不过气，最后只能被他抱着，她也很喜欢。
　　商冀比谁都清楚怎么样才能让她舒服，这次也一样。
　　可是这一次，宋喜儿即使被亲的毫无招架之力，却也始终保持着自己的清醒。
　　清醒的知道，她跟商冀两人早已经不是这种可以亲密的抱在一起接吻的关系了。
　　商冀的呼吸越发的滚烫，也不知是不是因为喝了酒，他整个人的气势要比往常要更凌厉和逼人。
　　他手掌始终牢牢的把宋喜儿困在怀里，灼热的吻从宋喜儿的唇一路往下移，从下巴，然后落在宋喜儿的脖子、锁骨……
　　宋喜儿的呼吸又喘又急促，胸脯一阵起伏。
　　可无论她怎么挣扎，最后都无果。
　　“商冀，你别让我恨你。”
　　商冀却仿佛没听到，抬手扯了一下她的衣领，然后在她的胸口不轻不重的咬了一下。
　　“嗯……”宋喜儿抬手抓着他的头发想要把人推开：“不行……”
　　不可以！
　　绝对不可以！
　　“不可以什么？”商冀嗓音低哑的在她的耳边蛊惑：“宝贝儿t，说实话，你其实也很想是吗？”
　　“……没有。”宋喜儿眼角溢出眼泪，整个人又羞又恼：“你不能这样，我们已经分手了，你这是强迫，我可以报警的。”
　　“分手？我没同意。”
　　“你——”
　　宋喜儿才开口，身后忽然传来一阵门铃声，像是凭空的一道惊雷狠狠的劈在宋喜儿的身上。
　　庄琳来了！
　　宋喜儿拼了命的挣扎，推拒间手在商冀的脸上扇了一巴掌。
　　不算重的力道，可落在耳里却格外清晰。
　　宋喜儿似乎是愣了一下，随后冷声开口：“堂哥要是有需求，嫂子现在就在门外，这种事情讲究你情我愿，我不愿意，堂哥难道想强迫我吗？”
　　商冀终于是停下了动作，沉黑的眸子有点吓人。
　　“不愿意？”
　　“是，我不愿意。”宋喜儿一边喘息着一边开口：“我说过，除了这件事，其他只要我能办到的我都可以答应。”
　　商冀垂眸扫了一眼她白皙的肌肤上被自己亲出来的痕迹，手掌再次下滑：“如果我说我只要这个呢？”
　　“那我会想别的办法。”
　　门铃还在继续，商冀却仿佛没听到，幽深的眸子攫住宋喜儿的脸：“没有别的办法。”
　　他说的淡然，可没人会怀疑他话语的真实性。
　　因为他有这个实力。
　　宋喜儿眼底划过一丝悲凉，嗓音莫名低了几分：“都是一家人，你一定要做到这个地步吗？”
　　“我只是不帮，想卖画廊的可是三叔，跟我可没关系。”
　　“可是……”宋喜儿似乎是还想再说什么，可对上商冀眼底丝毫没有掩饰的欲望和强势，她攥了攥拳，几秒后眼眸下垂：“我——”
　　“你可想好了。”商冀打断她的话：“只要你答应，我保证画廊原封不动的归还给二叔，以后也不会再有人打画廊的注意。”
　　“你死了这条心吧。”宋喜儿看着他：“我不会答应的。”
　　“你……”商冀目光沉了沉，看着宋喜儿眼底的坚定，扣着她手腕的手无意识收紧。
　　四目相对，一时间谁也没说话，只有不远处持续不厌其烦响起的门铃声。
　　庄琳似乎很有耐心，只是不停的摁着门铃，没出声也没打电话。
　　她明明看不到里面的情况，可宋喜儿却莫名有种直觉，觉得庄琳知道她在里面。
　　她不停的摁着门铃就是对她的警告，警告她的身份！

第110章 那就给你嫂子开个门
　　宋喜儿压住心底心虚和紧张，再次开口：“我不过就是一个你无聊消遣的小人物，还请您高抬贵手，放——”
　　“又不是没睡过，你到底在坚持什么？”商冀冷声打断她的话：“你要是不喜欢庄琳，完全可以当她不存在，我现在就可以让她走，以后也不会让她出现在你面前。”
　　宋喜儿不可思议的看着他，张了张嘴想说什么，可最后却是什么都没能说出来。
　　她就像是没听到，想要把自己的手抽回来：“你放开我。”
　　商冀深呼吸了口气，似乎是在极力的压着什么情绪。
　　可看着眼前的这张脸，他心里的那股无名火却是怎么也压不住。
　　“我跟庄琳顶多就是上司跟下属，你要是因为她觉得心里不舒服，完全没必要。就是一场交易，你也会舒服，事后你会得到你——”
　　这次商冀的话还没说完就被宋喜儿抬手狠狠的甩了一巴掌。
　　这一次是货真价实的一巴掌，又重又响。
　　宋喜儿眼眶通红的看着他，气的整个人都在发抖。
　　商冀舌尖舔了一下腮帮：“这么生气？”
　　“既然口口声声喊我堂哥，作为妹妹在堂哥这里留宿一晚不是很正常，你在害怕什么？”
　　“我……”
　　“还是说嘴里喊着堂哥，心里却完全没把我当哥？”
　　商冀咬着牙一字一句：“宋喜儿，你这么激动，我是不是该怀疑你又是在我面前演戏，嗯？”
　　“我没有。”宋喜儿扭头避开他的呼吸：“你想多了。”
　　“是吗？”商冀再次问：“那你在怕什么？”
　　他说着忽然松开她站起身，一把握住她的胳膊往门口走：“既然是我想多了，那就给你嫂子开个门。”
　　宋喜儿瞪大眼睛：“我不去！”
　　要是开门后让庄琳看到她会怎么想她？
　　当着她的面喊她嫂子，结果背地里却不要脸的勾引人家的未婚夫？
　　之前宋喜儿不喜欢庄琳，每次见到她也没什么好脸色那是因为那个时候她跟商冀有关系，而且还是自认为的两情相悦，所以她理直气壮。
　　可是现在……
　　她不仅理不直气不壮，反而被人指着鼻子骂不要脸她都找不到一个字反驳。
　　宋喜儿不想去，可商冀却偏偏要让她去开门。
　　她的力气难能敌得过他的？
　　几乎是轻而易举的就被商冀给拽到了门口。
　　门铃声依旧，这次只是隔着一个门板的距离，宋喜儿站在门后，似乎都能透过门板对上门外庄琳愤怒的目光。
　　门外。
　　保镖忍不住开口：“庄秘书，商总估计是休息了，你要不明天再来吧。”
　　庄琳却是头也没回：“他刚才接我的电话了，应该是今晚喝的有点多，不舒服。”
　　她说是这样说，可看着迟迟不开的门，脸上的神色虽然极力保持，却也眼看着就要维持不下去。
　　“那庄秘书你可以给商总打个电话，要是商总不接电话的话肯定是睡了。”
　　保镖是知道宋喜儿在里面的，都是男人，尤其还是大半夜，孤男寡女迟迟不开门能在干什么？
　　可眼前这位有很大可能是未来的商太太，他们自然也不敢多话，只想着能把人赶紧劝走是最好的。
　　可保镖话落，庄琳却是忽然转头看向他：“里面还有其他人吗？”
　　保镖：“……”
　　他这反应已经是回答。
　　虽然在这之前庄琳心里已经有了猜测，而眼下却是确定了。
　　她抬起的手倏然一顿，一直不停响着的门铃声也在瞬间消失，走廊内变得鸦雀无声。
　　庄琳拿出手机，没有给商冀打电话，却是找到宋喜儿的电话拨了过去。
　　她帮着宋喜儿从医院离开，原本以为这件事商冀会很生气，可对方压根就没有找她，她已经好几天没有见到商冀的人了。
　　她今晚是提前打听到商冀在外面有一个应酬，她特意过去陪着的。
　　后者见到她后什么都没说，结束后就径直回来了。
　　庄琳打的那通电话本来没抱什么期待，却没想到商冀不仅接了，竟然还答应了让她过来。
　　这是庄琳第一次来商冀住的地方，在过来的路上她又激动又高兴。
　　可是眼下，看着迟迟不开的门，所有的紧张和兴奋早已变成了掩饰不住的嫉妒。
　　如果里面在里面的人是宋喜儿……
　　“对不起，连拨打的电话暂时无人接通，请稍后再拨。”
　　机械的女音让庄琳的手指倏然收紧，眼底慢慢涌现出掩饰不住的愤怒。
　　“庄秘书……”
　　一旁的保镖还想说什么，忽见一直没动静的门被人从里面给打开了。
　　庄琳倏然抬头，就见商冀一身睡袍站在门后。
　　男人个子很高，背着光，棱角分明的五官英俊又矜贵。
　　“你……”庄琳先是一愣，目光落在商冀明显是湿的头发上，忙收敛情绪有点不好意思的开口：“你刚在在洗澡吗？”
　　“嗯。”商冀淡淡的应了一声，然后侧过身：“进来吧。”
　　这还是庄琳第一次见到这样一面的商冀，完全私下里的模样，跟平日里严谨疏离的样子完全不一样，性感的让她挪不开眼。
　　她的心脏在瞬间跳的很快，这之前所有的情绪也都因为商冀的这三个字瞬间烟消云散，她提着手里的保温桶，紧张的跟着走了进去。
　　这是商冀的私人领域，他能让她进去，就说明在他心里自己是不一样的。
　　庄琳整个人雀跃的不行，脸上掩饰不住的露出欣喜和娇羞。
　　可刚进门，不等她去看周围的装饰，就看到了门口的鞋柜上放着的一双女士的鞋子。
　　没有丝毫的遮挡，就这么明晃晃的放在最显眼的位置。
　　庄琳脸上的笑容顿时一僵。
　　商冀回头，仿佛没看到她的目光，神色淡然的开口：“怎么了？”
　　庄琳紧紧攥着手里的保温桶，再次看向商冀的时候，目光却是落在了男人的薄唇上。
　　刚才因为太过于激动和欣喜，她没有注意。
　　这会才看到商冀的下唇破了，看口子应该是刚破没多久，上面还带着新流出来的血，一看就是被人咬的。

第111章 她今晚一定要留下来
　　不仅如此，商冀脖子上也有一道浅浅的血痕，也很明显是被女人的指甲抓出来的。
　　所以，在她进门之前，屋里面在发生什么不用脑子去想也能知道了。
　　想着，庄琳的目光第一时间看向一旁的房门，提着保温桶的手指紧到泛了白。
　　“……没事。”庄琳强忍着收回目光，看着商冀牵强地露出一抹笑：“厨房在哪，我给你盛出来。”
　　商冀朝厨房的方向扬了扬下巴，庄琳见他似乎t要走，忙把人喊住：“这个要趁热喝。”
　　商冀脚步一顿，倒也没有说什么，跟着庄琳一起进了厨房。
　　厨房跟客厅是连着的，客厅的餐桌上还有宋喜儿做的四菜一汤，都没有动过筷。
　　庄琳盯着看了几秒后疑惑地问：“家里佣人做的吗？怎么都没吃？”
　　“嗯。”商冀随口应了声：“不合口味。”
　　“那你喜欢吃什么？”庄琳问：“我会一点厨艺，有时间的话我做给你吃吧。”
　　庄琳说完生怕商冀拒绝，忙把盛好的解酒汤递给了他。
　　“谢谢。”商冀接过喝了一口后说：“辛苦你特意跑一趟。”
　　“不客气。”庄琳目光着迷地看着商冀，挪不开视线：“我晚上反正也没什么事。”
　　她说着目光在周围环视了一圈，小声地问：“我这么晚过来是不是打扰你休息了？”
　　商冀正看着不远处阳台的方向，听到庄琳的话，他收回视线淡笑了声：“没有。”
　　“没有就好。”庄琳心里很是高兴，目光扫过餐桌上的菜，她主动开口：“既然不合口味，我帮你把这些都处理了吧。”
　　说完也不等商冀回话，直接端起早已经凉透的菜倒在了一旁的垃圾桶里。
　　“我看这个阿姨的手艺好像不是很好。”庄琳说：“你要是有时间的话下次我来给你做饭吧，我妈说我做饭还不错的。”
　　她说着去端最后那碗豆腐丸子汤，刚端上手，就见商冀正看着她这边，更准确的说是看着她手里的汤。
　　庄琳没有注意，有点脸红地说：“我怀疑我做什么我妈都会说好吃，到时候我做给你吃一下，看你觉得怎么样。”
　　话落，那一大碗豆腐丸子汤被倒进了垃圾桶。
　　只不过庄琳一个手抖不小心，把最后的一点汤汁给洒到了自己的衣服上，还有几滴落在了地上。
　　“哎呀。”庄琳忙抽了纸巾去擦：“不好意思啊。”
　　商冀的目光从垃圾桶上收回：“没事，放着吧，明天阿姨过来会收拾。”
　　庄琳听出了这话的其他意思。
　　解酒汤喝完了，她也该走了。
　　可好不容易才找到机会进入这间屋子，尤其还是在这大晚上的，庄琳怎么能甘心就这么离开？
　　两人马上就要订婚了，可私底下却还一点实质性的进展都没有，这不是庄琳想看到的。
　　眼下这难得的机会，她一定不能就这么走了。
　　更何况卧室里还有很大可能藏着一个女人！
　　想到这，庄琳就更不可能离开了。
　　不仅不能离开，如果可以的话，她今晚一定要留下来！
　　“我还是洗了吧。”庄琳把脏盘子都叠起来：“不然就这么放着过一夜我肯定睡不着，你要是有事就先去忙，不用管我。”
　　说着也不等商冀说话，抱着脏盘子径直进了厨房。
　　商冀看了一眼庄琳的背影，黑眸眯了下，没说话。
　　这之前庄琳哪里洗过盘子，除了吃饭她平时碰都不碰一下的，可为了在商冀的面前维持住自己的好形象，这些盘子她今天必须要洗得干干净净。
　　而就在庄琳在厨房小心翼翼地洗着盘子的时候，商冀起身往阳台的方向走了过去。
　　入夜后的温度很低，阳台上没开灯，一片漆黑，虽然没风，可空气中的寒气却是不容小觑。
　　而在右边的一块榻榻米上，宋喜儿正裹着毯子躺在上面。
　　毯子很大，几乎把她整个人都罩在了里面。
　　可即使如此，却也挡不住室外的冷气。
　　她用手指紧攥着毛毯的边缘，想要把自己裹严实点。
　　可不管怎么样还是冷。
　　身体冷，心也冷。
　　阳台的隔音很好，可耐不住晚上实在太安静，所以宋喜儿能听到从屋里面传来的隐约的说话声。
　　是商冀跟庄琳的。
　　具体听不清在说什么，只能听到两人在说话。
　　宋喜儿咬着牙关，一边在心里猜测着也不知道庄琳有没有发现她，一边思考着要是发现了的话，她能不能从阳台这边爬下去……
　　正在宋喜儿自己也不知道自己在想些什么的时候，忽听身后传来动静，紧随着不等宋喜儿反应过来阳台的门就被人“刷”的一下给拉开了。
　　声响不大，可落在宋喜儿的耳中不亚于一道惊雷。
　　她身体瞬间绷紧，背靠着阳台的方向一动也不敢动。
　　是谁？
　　商冀？
　　还是庄琳？
　　宋喜儿紧张得不行，也不知道是冷的还是吓的，整个身体都在轻轻的颤抖。
　　她听到门口后，那脚步声正往自己这边走来。
　　宋喜儿屏住呼吸，正想着是要装睡还是起身的时候，耳边传来一道清脆的金属碰撞声。
　　是打火机的声音。
　　是商冀！
　　宋喜儿在心里长长的松了口气，明明冷的不行，可后背貌似都出了冷汗。
　　如果让庄琳看到她在这里，然后怀疑她跟商冀之间的关系后回去告诉郑柔……
　　宋喜儿不敢去想那后果。
　　空气中忽然传来一股清冷的烟味，下一秒宋喜儿就感觉到商冀在自己的身后坐了下来。
　　她保持着一个姿势没有动，假装自己睡着了。
　　商冀也没说话，只是静静地抽着烟。
　　宋喜儿正思考着庄琳有没有走的时候，耳边忽然传来一声清脆的巨响，是盘子摔落在地上的声音。
　　因为阳台的门没关，宋喜儿听得格外的清楚，其中还有一道惊呼。
　　庄琳还没走！
　　宋喜儿皱眉。
　　既然庄琳还没走，商冀来阳台做什么？
　　听这声音，庄琳难道是在……
　　想到什么，宋喜儿五指倏然攥紧。
　　她等了几秒没等到身后的人有什么动作，忍不住小声开口：“你不去看看吗？”
　　一根烟燃到了尽头，商冀抬手摁灭。
　　然后侧头，视线在黑暗中准确地落在宋喜儿只露了一点的脸颊上。
　　他没有说话，而是又给自己点了根烟。
　　阳台的门都没关，宋喜儿怕庄琳会忽然过来，也不敢动，还抬手扯了一下毛毯，想要把自己整个都盖起来。
　　想着这样如果庄琳真过来了，黑漆漆的，应该不会发现她。
　　没成想她的手刚伸出来，蒙在头上的毯子就被另一只手给直接掀开了。
　　忽然的冷气灌进来，宋喜儿毫无防备，在开口说话之前忍不住张嘴打了一个喷嚏。

第112章 三个人一起住
　　虽然宋喜儿第一时间捂住了嘴，可发出的声响还是不小，尤其还是在如此安静的时候。
　　她清楚的听到，在她打完喷嚏，屋内传来的动静明显消失了。
　　庄琳听到了！
　　宋喜儿顾不上那么多，忙转身对身后坐着的商冀说：“你快进去。”
　　她的声音很小，说完怕商冀没听到，她还抬手推了一把。
　　可商冀不仅没起身，反而还一把握住了她推他的手。
　　“手怎么这么冰？”商冀明知故问：“是不是很冷？”
　　“……不冷。”宋喜儿紧张的往阳台门那边看：“你快进去，不然庄……嫂子要过来了。”
　　可商冀好像没听到他的话，径直开口：“外面冷，困的话进屋去睡，不然该感冒了。”
　　他说的是关心的话，可落在宋喜儿耳中却是比外面的温度还要冷。
　　“不用了，我一点也不冷，你快——”
　　话没说完，整个人已经被商冀从榻榻米上半搂半抱了起来。
　　宋喜儿忙挣脱开他的手往后退，在黑暗中瞪着他，压低的语气带着掩饰不住的急切和生气：“我都说了我不冷，你别碰我。”
　　几乎是宋喜儿的话刚落，阳台门那边传来庄琳的喊声：“商冀？”
　　宋喜儿的身子整个僵住，这次不等她反应过来，庄琳的身影已经出现在了阳台上，并且还把阳台的门整个都给拉开了。
　　以至于宋喜儿原本躲在黑暗中的身影此时此刻却是暴露在从室内透出来的光影下。
　　她先是愣了一下，然后反射性的躲在了商冀的身后。
　　庄琳看着商冀：“你怎么在外面？这么冷。”
　　“抽根烟。”商冀说完摁熄了手里的烟，然后就这么站起了身，露出了坐在他身后的宋喜儿。
　　宋喜儿毫无防备，没有任何遮挡的就这么落入了庄琳的眼中。
　　她浑身僵硬，整个人呆呆的坐在原地一时间反应不过来。
　　庄琳看到宋喜儿，虽然早已有了猜测，可真当看到了人，她还是一时间难隐脸上的震惊。
　　商冀的唇是被宋喜儿咬的，脖子上的痕迹也是被宋喜儿抓的……
　　“……喜儿妹妹？”庄琳心中闪过浓浓的嫉恨和愤怒，可面上却只是疑惑的问：“你怎么在这里？”
　　“我……”宋喜儿张了张嘴，却不知该怎么解释。
　　商冀的目光落在庄琳的手上，眉头皱了下，问：“手怎么了？”
　　宋喜儿顺着商冀的话低头，看到庄琳的食指上被划了一道鲜红的口子。
　　“刚才不小心打碎了一个盘子，收拾的时候碰到了。”庄琳这才想起自己的手，忙问商冀：“不好意思啊，你家里有医药箱吗？有点疼。”
　　“嗯。”商冀应了一声，迈步走了进去。
　　庄琳看了一眼宋喜儿，什么也没说跟了进去。
　　宋喜儿看着打开的t阳台门，过了好一会，她到底还是起身也走了进去。
　　既然都已经被看到了，也就没必要再躲着了。
　　客厅内。
　　庄琳坐在商冀的身边，后者手里正拿着棉签跟碘伏给庄琳手上的伤口消毒。
　　宋喜儿走近站在沙发旁看着两人，明明冷的不行，可脸上却是一片火辣辣的。
　　她从来没有像此时此刻这样无地自容、尴尬羞愧的恨不得立即消失在原地。
　　可偏偏，造成她如此境地的人这会脸上却没有丝毫的不自在，反而要多平静有多平静。
　　“谢谢。”庄琳看着手上的创口贴：“对不起啊，我打破了你的盘子。”
　　“没事。”商冀收拾好医药箱，提着起身放到了一旁的柜子里。
　　宋喜儿看着庄琳，喊了声：“嫂子……”
　　庄琳不等她话说完开口：“喜儿妹妹，你是不是又不听医生的话乱跑，不肯呆在医院，所以被商冀带来这里让人看着的？”
　　宋喜儿：“……”
　　她说这话的时候脸上带着笑，说完起身把宋喜儿拉着坐到沙发上：“你这手怎么这么冷？是不是被冻着了？”
　　庄琳抬头看向商冀，嗔怪的开口：“商冀你也是，这么冷的天你怎么能让喜儿妹妹在外面呢，这要是感冒了怎么办？”
　　商冀在两人的对面坐下，目光落在宋喜儿的脸上，似笑非笑的开口：“她可不听我的话。”
　　他这话落，宋喜儿跟庄琳两人的脸色皆都是一变。
　　宋喜儿抽回自己的手站起身：“嫂子，既然你过来了，那我就不打扰你跟堂哥的二人世界了。”
　　宋喜儿说完就要走，身后却传来商冀的声音：“去哪里？”
　　宋喜儿没回头：“回去。”
　　“这么晚了不安全。”商冀说：“二叔特意交代让我好好照顾你，在你腰好之前就住在这里，别再乱跑让二叔二婶担心。”
　　商冀说这话的时候丝毫不避讳一旁的庄琳。
　　腰好之前都住在这里？
　　怎么想宋喜儿都不可能会答应！
　　她闭了闭眼后睁开才回头：“不用了，我在这不方便，我可以自己——”
　　“没有什么不方便的。”庄琳忽然起身挽住宋喜儿的胳膊：“你不是不喜欢住医院吗？那就住这里，正好我这段时间没事，我留下来陪你，保证不让你无聊。”
　　庄琳说着不等宋喜儿说话转头：“商冀，你觉得怎么样？”
　　商冀想也没想的点头：“可以。”
　　宋喜儿：“……”
　　庄琳是疯了吧？竟然答应让她留下来？还要陪着她？
　　宋喜儿皱眉看向商冀，后者神色坦然镇定，见她望过来，还冲她笑了笑：“正好二叔最近忙，二婶估计也有事，也顾不上你，我明天会跟他们说，你不用担心，好好在这里住着。”
　　宋喜儿怎么可能好好在这里住着？
　　她绝对不能继续留在这里！
　　可还不等她再次开口，庄琳一边拿出手机一边说：“我让人给我送点换洗衣物过来，今晚就不回去了。”

第113章 漫漫长夜值千金
　　宋喜儿听到这里，忽然就明白了庄琳的用意。
　　这是在拿她做借口，然后借此住进来？
　　可这两人不是都要结婚了？难道商冀还没带庄琳回来过？
　　不过庄琳都去过商家老宅了，住来这边也是迟早的事，估计之前是因为她的东西都在这，商冀不好让人过来吧。
　　这不，现在把她的东西给扔了之后就立刻带人过来了吗？
　　宋喜儿本来是想着一定要走的，可眼下，她忽然就改变了注意。
　　想着，她忽然抬头看向商冀。
　　“堂哥。”
　　商冀好整以暇的看着她，没说话。
　　“我想好了。”宋喜儿说：“堂哥说的对，我妈跟商叔叔这段时间都有自己的事，我也不想给他们添麻烦，在堂哥这边挺好的，还有嫂子陪着我一起。”
　　商冀手指在沙发上有一下没一下的扣了几下，眸底的神色晦暗不明：“想好了？”
　　“嗯。”宋喜儿转头看向庄琳：“嫂子，你都不知道我一个人在家无聊死了，你能来我可真是太高兴了。”
　　庄琳：“是吗？你应该早点给我打电话的。”
　　“现在也不迟。”宋喜儿说着看了眼时间：“也不早了，该休息了。”
　　宋喜儿说着打了个哈欠，然后迈步往一旁的客房走：“嫂子，我就不打扰你跟我哥了，我先睡了。”
　　商冀不喜欢这边有外人，所以整个屋子里除了主卧，就只有一个客房，还基本就是做摆设的，因为客房也没有人睡过。
　　宋喜儿径直回了客房，关了门，她静静的站在门后，也没开灯，就这么站着。
　　因为没有住过人的关系，即使经常打扫通风，空气中也有一股说不出的味道。
　　不难闻，可不知怎么的，宋喜儿忽然觉得一阵鼻酸，连带着整个眼眶也开始发热发胀。
　　黑暗中没有一丝声音，宋喜儿扯了一下唇角，然后又抬手在眼角抹了一把。
　　既然她自己没出息，每次在见到商冀的时候，无论面上多么的冷淡和平静，可内心却始终无法做到毫无波澜。
　　宋喜儿承认，这么多年的喜欢，她无法做到说忘就忘。
　　即使明知道商冀对自己毫无感情，明知道他不喜欢她。
　　即使他对她说了那么多难听的话，她还是忘不掉，做不到心如止水。
　　因为早在当年停车场的那次见面，他跟她说的话，就注定了她没法把这个人给忘记。
　　既然这样的话，宋喜儿想，只要商冀跟庄琳两人的感情好，然后早点结婚，就能让她彻底死心了。
　　所以，她住了客房，这样整个屋子里就只剩下主卧一间房间了。
　　她想再怎么商冀总不可能会让庄琳睡沙发吧。
　　一男一女两人住一个房间，加上正常男人那方面的需求，庄琳长的好看身材又好。
　　宋喜儿想，她应该要不了两天就会被商冀亲口给赶出去。
　　想到这里，宋喜儿抬手捂住心口，刚擦掉的眼泪再次无法控制的涌出，然后怎么都擦不掉。
　　她顺着门板滑坐到地上，眼泪流的悄无声息，只是心脏处传来的疼痛却是在瞬间传遍四肢百骸，痛的她忍不住捂住嘴呜咽出声。
　　门外。
　　庄琳原本还发愁要怎么才能留下来，现在不仅留下来了，明显宋喜儿还在给她跟商冀创造机会。
　　她对宋喜儿本来恨的牙痒痒，恨不得冲上去划花她那张狐狸精的脸。
　　虽然庄家比不了商家，可两家的联姻到底是长辈允诺过的。
　　可商冀的所作所为丝毫不考虑她的感受，庄琳即使生气也只能忍着。
　　她没有撕破两人之间这心知肚明的伪装。
　　因为她知道，如果撕破，她得不到半点好处，说不定到头来只会便宜了宋喜儿。
　　只要没把话说透，那么她就不知道两人的关系。
　　对于她而言，宋喜儿就是他商冀的妹妹，也是她的妹妹。
　　只要她最后能嫁给商冀，宋喜儿就什么都不是。
　　虽然她不想让宋喜儿留在这里，可她要是也能顺势留下来她就能忍。
　　大不了她后面找机会让宋喜儿自己离开，到时候这里就只有她跟商冀两人了。
　　只是她没想到她还没行动，宋喜儿自己竟然这么识趣。
　　正想着，商冀的电话响起，他看了眼来电后起身去了阳台。
　　庄琳低头看了眼身上的油渍，走到客房门口敲了敲门。
　　“喜儿妹妹？”
　　好一会门才打开，只不过只开了一点，宋喜儿站在门后看着庄琳：“嫂子，有什么事吗？”
　　“我这衣服上落了油，太不舒服了，我的衣服也不知道什么时候送过来，想问你有没有睡衣借一套给给我？”
　　“没有。”宋喜儿说着顿了顿，冲庄琳笑着说：“不过我刚才下单了点东西，送给嫂子你的。”
　　“送给我的？什么？”
　　“等会嫂子看到就知道了。”宋喜儿冲庄琳眨了眨眼：“我哥肯定会喜欢。”
　　宋喜儿明显意有所指的话，庄琳哪能听不出来？
　　“对了，外面的浴室热水有点问题，不能用。”宋喜儿又说了句：“我就不打扰你们啦。”
　　说完也不等庄琳说话，宋喜儿已经关上了房门。
　　宋喜儿叫的是闪送，速度很快，商冀的电话还没打完东西就送了过来。
　　庄琳打开盒子看了眼，然后脸色瞬间爆红。
　　宋喜儿买的是一套黑色的情趣内衣，还是蕾丝的。
　　庄琳红着脸抬头看向阳台上商冀的背影，拿着盒子转身进了主卧。
　　阳台上，商冀刚结束一通电话，手机就再次响起，他抽了口烟后接通：“有事？”
　　“怎么我每次给你打电话就是这两个字，我没事就不能找你了吗？”
　　“有事说事，不然挂了。”
　　“有事有事，这不马上要决赛了吗？我给你留了VIP的位置，你一定要过来啊。”
　　商冀沉吟了几秒后又抽了一口烟，嗓音很沉：“知道了，把时间发给我。”
　　“你真的要来？”商冀竟然一口答应，这倒让手机那头的人不淡定了：“爸爸，我怎么听着你这情绪不对啊？心情不好？t”
　　说着不等商冀说再次问：“我该不会是打扰了你什么好事吧，哎哎哎我还小不懂事爸爸你可千万别跟我计较，我觉得决赛也不是很重要，您别放在心上，漫漫长夜值千金，爸爸我挂了啊。”
　　商冀抬手揉了揉额头跳动的青筋，一根烟完，他又点了一根，最后才转身回了屋内。
　　客厅里已经没人，商冀的目光在客房门上扫了眼，然后面无表情的拉开了主卧的门。
　　庄琳刚洗完澡，拉开浴室的门出来的时候正好看到进来的商冀。
　　她身上只裹着一条浴巾，露出刚洗过澡的肌肤，傲人的胸围和白皙的双腿是个男人看了都会心动。

第114章 松开了攥着浴巾的手
　　“我……”庄琳先是愣了一下，然后赤着脚往商冀这边走过来：“是喜儿说外面的浴室热水出了问题，所以我才借你的房间洗澡的。”
　　庄琳一边说着一边故意松了一些攥着的浴巾，露出胸前雪白的沟壑。
　　她仰着头，一双眼睛含情脉脉的看着商冀：“喜儿已经睡了，我今晚……”
　　庄琳的话没说完就害羞的低下了头。
　　商冀垂眸，从他的这个角度，庄琳想要展露的一切都能被他一眼看着，角度还是那种最为诱惑的。
　　见商冀不说话，庄琳大着胆子抬手握住了商冀的手。
　　“商冀，我们马上就要订婚了。”庄琳的声音又轻又柔：“我、我想要跟你有更进一步的发展。”
　　话落，庄琳直接松开了另一只攥着浴巾的手，同时往前迈了一步，整个人几乎都要贴在商冀的怀里了。
　　她踮起脚尖红着脸想要去亲商冀。
　　眼看着就要亲到的时候，商冀忽然抬手握住了她的胳膊。
　　庄琳睁开眼睛：“怎么了？”
　　商冀垂眸看着她，没说话，握着她胳膊的手慢慢的往上移，最后落在了她的肩膀上。
　　男人的手指所过之处像是带着电流，尤其这个人还是商冀。
　　庄琳情不自禁的呻吟出声，胆子更大了几分，抬手贴上了商冀的胸膛。
　　“商冀，我们……”
　　“哪来的？”商冀忽然问。
　　庄琳身上的浴巾脱落掉在脚边，而她浴巾里面却是全裸，可却比全裸要更为诱惑。
　　黑色的蕾丝内衣设计的小巧又精致，肩带只有一根细细的丝线，几乎要兜不住她两团大得过分的双胸。
　　肤白貌美，腰细腿长，最重要的是胸还大。
　　这样的一幕要是换了别的男人，早就控制不住的流鼻血了。
　　商冀脸上的神色却是很平静，只是那双漆黑的眸子里的情绪却是又暗又沉。
　　他说话间，修长的手指挑逗似的勾了一下庄琳的内衣丝带。
　　明明只是一个很轻的动作，可落在庄琳眼中却是性感的不行。
　　尤其是被商冀用这样的目光看着，她感觉自己浑身的骨头都酥了，连带着说出来的话也带了一丝喘：“是……喜儿给我买的。”
　　她媚眼如丝的看着他：“你……喜欢吗？”
　　商冀看着庄琳，棱角分明的五官有一半淹没在一片暗影中，嗓音低沉性感：“还不错。”
　　庄琳听完高兴的不行，迫不及待的抬起双手勾住了商冀的脖子，然后把自己引以为傲的身材整个贴了上去……
　　……
　　宋喜儿睡不着，腰有点痛，也不知道是不是刚才在阳台上冻的狠了。
　　可她刚才进来的才匆忙，止痛药在客厅忘了拿。
　　本想着出去拿一下，可又想着她这会要是出去拿药的话，要是撞见了什么不好的话就不好了。
　　宋喜儿在床上翻了个身，强制让自己进入睡眠。
　　睡着了就什么都不想了，也不痛了。
　　可腰好像诚心跟她做对似的，白天一整天都是好好的，这会却是越来越痛，痛到最后宋喜儿有点忍不住了。
　　她在黑暗中睁开眼睛拿过手机看了眼，已经十一点多了。
　　这个时间，商冀跟庄琳两人就算有什么也应该回了房间了吧。
　　想着，宋喜儿下了床。
　　客房跟主卧隔的距离挺远的，中间不仅隔了一个书房，还隔了一个健身房，而且是在整个房子的最边上。
　　关了房门，宋喜儿在里面什么都听不到。
　　可在她开了房门往客厅走的时候，耳边忽然涌入一阵不可描述的声音，是从主卧的方向传来的，声音还挺大。
　　“啊……嗯……啊……”
　　宋喜儿整个人像是被雷劈了一样僵在原地，黑暗中，她的脸色一片煞白。
　　心脏仿佛被人撕开了一道口子，血淋淋的鲜血从她的身体里往外流，几乎在瞬间就抽干了她身体里全部的血液。
　　女人高喊的叫声几乎变了调，一声高过一声，激烈又高昂，只听着声音都能想像实际该是一副多么刺激的画面。
　　宋喜儿她都有点怕庄琳会不会直接喘不上来气给晕过去。
　　因为她比谁都清楚商冀在这方面的体力有多恐怖……
　　宋喜儿的双脚像是被人钉在了原地，耳边一阵嗡鸣，天旋地转间喉咙像是被滚烫的岩浆炙烤着，痛的她几乎窒息。
　　明明这样的结果算是她促成的，也是她想看到的。
　　可她整个人像是沉进了寒冬腊月的湖底，抬手间，她什么都抓不住，只能任由自己往最黑最暗的湖底深处不停坠落。
　　宋喜儿不知道自己在原地站了多久。
　　耳边的声音一直没有停歇。
　　她想要立即转身回房，可最后到底还是顶着那声音往客厅的方向慢慢的挪动了脚步。
　　客厅靠近主卧，越走，那声音就越大。
　　按理说这房子的隔音很好，就算房间里的两人再怎么……外面的声音也不至于那么大。
　　可等离得近了，宋喜儿才知道是怎么回事。
　　因为主卧的门没有关严实，还留了一条缝隙，隐约的光线从卧室里面透出来，连带着的还有那仿佛在宋喜儿耳边叫喊的娇喘声……
　　宋喜儿用力的掐着自己的大腿，快步往客厅走。
　　可膝盖不知撞到了什么传来一声剧痛，宋喜儿弯下身去摸膝盖，却又不知道碰到了什么东西摔在地上发出一声巨大的声响，在寂静的夜里格外的清晰。
　　可再清晰也抵不过一旁房里传来的声音，即使外面的动静这么大，也丝毫没有影响到卧室里面的两人。
　　宋喜儿抱着膝盖连连抽了几口气，等缓过来后她忍着疼痛走到沙发旁在上面摸了好一会自己的包。
　　可因为没开灯，摸了半天也没有摸到。
　　宋喜儿急的不行，可越急越找不到。
　　最后好不容易在沙发的角落摸到，宋喜儿没有丝毫停顿，抱着包起身快步回了客房。
　　房门关上的那瞬间，耳边所有的声音也在顷刻消失。
　　宋喜儿胡乱的从包里摸出药瓶，也没有就水，直接倒了两颗送入嘴里硬吞了进去。
　　苦涩的药味瞬间弥漫到整个口腔和喉咙，让她止不住的咳嗽，弯着腰几乎要把肺都给咳出来。
　　手无意间碰到脸，发现不知什么时候早已泪流满面。

第115章 苏眉的决定
　　翌日。
　　宋喜儿十点多才从房间出来，本是不想看到商冀跟庄琳，却没成想庄琳还在她的后面起。
　　“不好意思啊，我睡过头了。”庄琳一边走一边抬手打着哈欠，一副没睡醒的样子。
　　她身上已经换上了浅色的家居服，应该是昨晚让人送过来的，上衣是圆领，露出一片脖子，以及脖子上显眼的吻痕。
　　不仅如此，庄琳在餐桌这边走过来的时候，走路的姿势明显不是很自然，走得也很慢。
　　宋喜儿也不是什么黄花大闺女了，一看庄琳这模样就知道是昨晚被折腾得狠了，以至于今天下床走路都困难。
　　宋喜儿捏着匙羹的手指紧了紧，神色平静地开口：“我也刚起，陈婶刚热了早餐，嫂子起的正好，快过来。”
　　宋喜儿说着把一笼刚出笼的小笼包给庄琳推了过去。
　　“谢谢喜儿妹妹。”庄琳坐下，看着面前的小笼包抬头问陈婶：“这是什么馅的？放辣椒了吗？”
　　“鲜肉，因为喜儿小姐喜欢，所以会有一点点辣。”陈婶说。
　　“那我不能吃。”庄琳说着把小笼包给推了出去，有点不好意思的开口：“商冀早上起床的时候特意叮嘱我这几天要清淡饮食，不能吃辣。”
　　她这么一说，陈婶哪里还不懂，忙盛了一碗鲜肉粥递过来：“那等会的午饭我注意点。”
　　“这样会不会太麻烦了？”庄琳看向宋喜儿：“喜儿妹妹喜欢吃辣，还是多做点喜儿妹妹喜欢的，我反正也吃不了多少。”
　　“没事。”宋喜儿笑了笑：“不辣的我也吃，堂哥说得对，还是嫂子的身体最重要。”
　　吃完早餐，庄琳拉着宋喜儿的手红着脸说：“喜儿妹妹，多亏你昨晚送给我的……商冀很喜欢。”
　　“是吗？”宋喜儿勾唇笑着：“堂哥喜欢就好。”
　　“喜儿妹妹，你怎么会这么了解呀？”庄琳笑看着宋喜儿说：“该不会我表哥也吃这一套吧？”
　　宋喜儿笑了笑没说话。
　　她为什么会了解呢？
　　因为商冀之前有一次t出差，把她也带了过去，合作的老板看出了他们之间的关系，晚上偷偷地给他们的房间送了一整套情趣用品，其中就有一套类似的内衣。
　　那次出差总共就三天，可整整三天宋喜儿都在酒店的床上没有下来过。
　　庄琳的身材她一个女人看了都觉得好，商冀既然喜欢的是她的身体，那么换了身材更好的庄琳，商冀肯定也会喜欢。
　　果然，结果也验证了她的想法果然没错。
　　庄琳一副我懂的表情，拉着宋喜儿的手不肯放：“果然男人都是一个样，商冀昨晚实在是太……喜儿妹妹，我们昨晚没有吵到你吧？”
　　“……没有。”
　　“没有就好。”庄琳笑得满脸的幸福，还有点不好意思的扯了扯自己的衣领：“商冀早上公司有事一大早就走了，不然还可以陪着我们一起吃个早餐的。”
　　“堂哥公司一直很忙。”宋喜儿说着顿了顿，看着庄琳问：“嫂子，你不是堂哥的秘书吗？不用跟他一起去公司吗？还是说因为要陪我？”
　　“没有。”庄琳摆手：“我这不是马上要跟商冀订婚了嘛？商冀说怕我太累，所以在订婚之前我就先不去公司了，正好也可以在这里陪你。”
　　“堂哥可真体贴。”宋喜儿顿了顿后说：“不过其实嫂子你不用特意陪着我的，还有陈婶呢，你跟我堂哥现在关系这么好，要是因为让你们见不到面，我会愧疚的。”
　　“而且……”宋喜儿看着庄琳脖子上的吻痕，红着脸说：“你跟堂哥两人过二人世界，我在这实在是不怎么方便。”
　　“没事的，都是一家人。”
　　“可是我……”宋喜儿欲言又止。
　　“难道喜儿妹妹是想我表哥了？”
　　“那好办，我等会给他打个电话，让他过来一趟不就行了。”庄琳笑着说：“放心，我知道你们小两口感情好。”
　　宋喜儿笑着没说话，可心里却忍不住一叹。
　　看来一时半会是走不了了。
　　庄琳给肖杰打了电话，让他过来这边吃午饭。
　　门铃响的时候，宋喜儿主动起身：“我去开门吧。”
　　谁曾想等她打开门，门外站着的却不是肖杰，而是苏眉。
　　“妈！”宋喜儿惊讶：“你怎么……”
　　苏眉看着她：“你不是说你在医院吗？”
　　“我……”宋喜儿一时间不知道该怎么解释，她完全没想到苏眉会过来。
　　“二婶？”庄琳走过来：“二婶快进来。”
　　苏眉看了眼庄琳，又看了眼自己的女儿，这才走了进来。
　　“妈，你怎么知道……我在这里？”宋喜儿有点紧张地问。
　　“你堂哥给你商叔叔打电话了。”苏眉说。
　　对了，昨晚商冀的确说过这件事来着。
　　“二婶吃午饭了吗？没吃的话正好，陈婶做了很多菜，一起吃吧。”庄琳话语间完全就是一副女主人的姿态。
　　苏眉电话也没打一个就直接过来，原本是想带着宋喜儿离开的。
　　可她没想到庄琳也在这。
　　“庄小姐也住在这里？”苏眉问。
　　“是的。”庄琳说：“喜儿妹妹一个人在家无聊，我也没什么事，就在家陪着喜儿妹妹了。”
　　苏眉闻言皱着的秀眉松了些，点头：“真是麻烦庄小姐了。”
　　“二婶客气了，都是一家人，说什么麻烦不麻烦的。”
　　商冀中午不回来，三人一起吃了午饭。
　　宋喜儿全程一直担心着母亲会问她什么，可是一顿饭下来苏眉却是什么都没问。
　　而且刚吃完饭，苏眉就说有事要走。
　　“二婶，不留下来多坐会吗？陈婶水果都切好了。”庄琳说。
　　“不了，我还有点事。”苏眉笑着说：“喜儿这几天就先麻烦你跟商冀照顾了，等过几天我再来接她。”
　　宋喜儿本来想说跟着一起离开，却没想她还没开口，苏眉就拉着她的手说：“喜儿，妈这几天有点事，照顾不了你，你在这里别给你堂哥和嫂子添麻烦，要听话知道吗？”
　　不知是不是错觉，宋喜儿觉得苏眉说这番话的时候，看着她的眼神似乎有点奇怪。
　　可她一时间又说不上来哪里奇怪。
　　“妈……”她想说什么。
　　“好了，我就先走了。”苏眉笑着说：“有什么事给妈打电话。”
　　苏眉出了门进入电梯后脸上的笑容就没了。
　　只见她拿出手机找到商政霖的号码，看了一会之后似乎是在心里做了什么决定，然后拨了过去：“政霖，我买了你爱吃的鱼，很新鲜，晚上回家吃饭吧。”
　　“我……也有点事想要跟你说。”

第115章 还有两天商冀跟庄琳就要订婚了
　　苏眉刚离开没多久肖杰就来了，提了超级多的吃的，还有一大束鲜红的玫瑰。
　　“喜儿！”肖杰径直把玫瑰递给宋喜儿，脸上笑得温柔：“送给你的。”
　　宋喜儿没有像往常那样拒绝，而是抬手接了过来：“谢谢。”
　　肖杰给宋喜儿送花的时候就站在门口还没进来，所以门口的保镖自然也看到了这一幕。
　　等肖杰进去，大门关上之后，两个保镖互相看了一眼，几秒之后其中一个拿出手机给杨明打了个电话。
　　杨明接到电话的时候在机场的VIP候机厅的外面，商冀在里面休息室休息。
　　“什么事？”
　　“杨助理，是这样的，你之前说喜儿小姐这边有什么事要第一时间跟你说。”
　　“怎么了？”
　　“刚才喜儿小姐的母亲过来过。”保镖说：“不过吃了个饭之后就走了，然后没一会庄小姐的表哥也来了，还给喜儿小姐送了玫瑰花。”
　　杨明沉默了两秒后问：“收了吗？”
　　“什么？”
　　“我说喜儿小姐收了吗？”
　　“收了。”保镖说：“看着还挺高兴的。”
　　“知道了。”杨明挂断电话，转头看了一眼身后的休息室，不由有点头疼。
　　也不知道商总是怎么想的，竟然让宋喜儿跟庄琳两人一起住在了景湾。
　　现在倒好，肖杰还上了门。
　　这要是换做以前，别说上楼了，就连小区门口肖杰都靠不近。
　　结果现在人家不仅进门了，还抱着花大张旗鼓的进门了。
　　想到这里，杨明很是发愁这件事要不要跟商冀说。
　　耳边传来机场的播报语音，提示要登记了，杨明忙收了手机走了进去。
　　算了，等下飞机之后再看看情况说不说吧。
　　……
　　晚上的时候商冀也没回来，而且商冀跟杨明两人的电话都打不通，庄琳打去公司问了下，这才得知商冀出差了，去M国。
　　“堂哥出差了？”宋喜儿惊讶：“有说什么时候回来吗？”
　　庄琳压下心里的失落说：“好像说一个多星期。”
　　“这么长？”宋喜儿应着，心里却忍不住长长的松了口气。
　　商冀在这个时候出差其实挺好的，因为她不用见着人了。
　　只要商冀不回来，她跟庄琳两人在这住着也没什么。
　　只是得知商冀出差之后，庄琳显然也没了继续陪着宋喜儿的心情，晚上接了个电话之后就着急的跟宋喜儿说：“喜儿妹妹，我妈有点不舒服，估计是老毛病又犯了，我需要回去看看。”
　　“那嫂子快去吧，不用管我。”
　　庄琳离开，商冀也不在，宋喜儿一个人乐的自在，也不急着离开了。
　　期间她还让于梦去图书馆给她找了几本复习资料给她送过来。
　　一个星期的时间一眨眼就过去了，这期间宋喜儿一次门都没出过，每天除了睡觉吃饭就是复习和直播，倒也过的舒心，而且没折腾后，腰也恢复的好多了。
　　苏眉自从上次离开之后没给宋喜儿打过电话，只是时不时的发个消息问问她在做什么。
　　苏眉虽然什么都没说，可是宋喜儿却能感觉到母亲好像在忙着什么重要的事，好几次她都问了，可苏眉却什么都没说。
　　“喜儿小姐，我早上过来的时候看到附近的商场有活动，说是月初打折。”陈婶给宋喜儿端了一盘水果过来，笑着说：“我等会要去看看，喜儿小姐有需要的吗？”
　　宋喜儿写字的手倏然一顿，抬头：“月初了？”
　　“是啊。”陈婶笑着说：“这是今年最后的一个月了，时间过的可真快啊，马上就要过年了。”
　　宋喜儿握着笔的手指无意识攥紧。
　　月初了……
　　也就是说，还有两天商冀跟庄琳就要订婚了。
　　时间。的确过的挺快的。
　　“喜儿小姐？”
　　“嗯？”宋喜儿抬头，眼底闪过一丝没来及掩去的黯然。
　　“喜儿小姐有要买的东西吗？”陈婶再次问。
　　“不用了。”宋喜儿合上面前的书，想到什么，问：“堂哥今天要回来了吧？”
　　“好像是。”陈婶点头：“昨天庄小姐还说要去接机。”
　　“嗯。”宋喜儿点头，站起身转头在客房看了一圈。
　　就住了一个多星期，宋喜儿就只有几套换洗的衣物和几本书。
　　“陈婶，晚饭就不用给我准备了。”宋喜儿说。
　　“怎么了？”
　　“我在这住的也挺久的了，堂哥过几天就要跟嫂子订婚了，我再住下去也不合适。”
　　“也是。”陈t婶点头：“可外面的保镖……”
　　宋喜儿想了想后说：“陈婶，你等会就跟他们说你要买的东西挺重的，让他们过去帮个忙。”
　　“他们不会答应吧。”
　　毕竟这一个星期的时间，陈婶可是见识过门口的那两个保镖就跟两个机器人似得，寸步不离。
　　“你就说我堂哥说的。”
　　这一个星期宋喜儿听话的不行，所以听了陈婶的话之后，保镖也没有多想就跟着去了。
　　而等几人离开之后，宋喜儿拧着收拾好的东西离开了景湾。
　　她在路边打了辆车，刚跟司机说完地址，手机就响了，是苏眉打来的。
　　这还是这一个星期苏眉第一次给她打电话。
　　宋喜儿忙高兴的接通：“妈。”
　　“喜儿，妈在过去景湾的路上，你收拾一下，妈去接你。”
　　宋喜儿愣了一下之后笑了：“妈我已经出来了，你在商家吗？我去找你。”
　　“我不在商家。”苏眉忙说。
　　“在外面吗？”宋喜儿疑惑。
　　那头的苏眉沉默了几秒之后才开口：“嗯，在外面，我给你发定位，你直接过来这里。”
　　“好。”宋喜儿挂了电话打开微信看着苏眉发过来的定位，竟然不是什么商场饭店之类的地方，而是一个在三环外的小区。

第117章 我跟你商叔叔离婚了
　　宋喜儿本以为母亲发给她的定位只是一个大位置，方便她找，没想到等她到的时候看到的还真的是一个小区。
　　不仅如此，这周围几乎多是居民区，附近也没有什么其他的地方。
　　正在宋喜儿要给母亲打电话的时候，耳边就传来了母亲的喊声：“喜儿，这里。”
　　小区的名字叫幸福新苑，而且一看就是老小区，外面的墙皮都已经剥落，门口虽然有保安亭，可是里面的保安看着像是摆设，什么人都可以进去。
　　这会苏眉正站在小区的门口冲宋喜儿招手。
　　“妈。”宋喜儿走过去：“你怎么会在这里？是过来看什么朋友吗？”
　　苏眉却是摇了摇头，接过宋喜儿身上的背包带着人往里面走，一边走一边说：“妈在这里租了一套房子。”
　　宋喜儿脚步倏然一顿：“租房子？”
　　什么情况？
　　“妈，你怎么忽然要出来租房子？商叔叔知道吗？”
　　要知道她之前在外面租房子的时候苏眉还不同意来着，结果现在竟然自己也租了？
　　想到什么，宋喜儿忙问：“妈，你是不是跟商叔叔吵架了？还是发生了什么事？”
　　难道是因为她的事，商叔叔跟商家吵架然后搬了出来？
　　这是宋喜儿想到的唯一可能。
　　苏眉看着宋喜儿：“先进去再说。”
　　房子在六楼，上来的电梯里面贴着各式各样的小广告密密麻麻的。
　　从电梯出来，苏眉拿了钥匙开门，跟宋喜儿说：“虽然外面看着挺旧的，里面还是不错的，还有一个阳台，快进来看看。”
　　房子是两室一厅，采光什么的都很好，这个时间，整个客厅都洒落着金色的阳光，家具装潢什么的虽然看着都有些年头了，可被阳光笼罩着，一眼看去温暖干净，莫名的温馨。
　　可屋内却没有人，商政霖不在。
　　宋喜儿转头看向母亲：“妈，你……”
　　苏眉给宋喜儿倒了一杯水，顿了顿，然后语气平静的开口：“我跟你商叔叔离婚了。”
　　“什么？”宋喜儿刚在沙发上坐下就立即又站了起来：“妈，是不是发生了什么事，好好的怎么就离婚了？”
　　宋喜儿比谁都清楚两人的感情有多好，商叔叔有多喜欢母亲，别说离婚了，两人几乎都没吵过架。
　　苏眉在宋喜儿的身边坐下，对上女儿着急的目光，她想了想才开口：“其实我不喜欢你商叔叔。”
　　宋喜儿看着母亲震惊得说不出话。
　　好半晌，她才找回自己的声音：“妈，你既然不喜欢商叔叔，那当年为什么要答应商叔叔的求婚？”
　　说着想到什么，宋喜儿皱眉：“难道是因为我？”
　　“不是。”苏眉摇头：“跟你没关系，是我自己的原因。”
　　“可是……”
　　“好了，喜儿。”苏眉摸着宋喜儿的手背：“这件事你就别操心了，现在妈一时间也跟你解释不清楚，你给妈一点时间好吗？”
　　“那……商叔叔答应离婚了？”宋喜儿问。
　　苏眉垂眸：“我把离婚协议给他了，他还没签字。”
　　想着也对，商叔叔那么喜欢母亲，怎么可能会签字。
　　“所以这段时间你就是在瞒着我处理这件事？”宋喜儿心疼又有点生气：“妈，你怎么什么都不跟我说呢，我可以帮你一起找房子的。”
　　难怪这一星期母亲连电话也不给她打一个，应该是上次从景湾看了她之后回去就提了离婚。
　　然后还瞒着她偷偷找好了房子，不仅如此，宋喜儿刚进门的时候有看到几样自己的小东西，还有鞋柜里也有她的鞋子。
　　如果她猜得没错的话，她在商家那边的东西，母亲都给她收拾好搬来了这里。
　　“也不是什么大事。”苏眉笑着说：“妈什么没经历过，这点事哪需要麻烦你。”
　　话是这样说，可身为女儿，母亲离婚这么大的事，她不仅什么都不知道，就连这之前也毫无察觉。
　　想到这段时间因为自己这边一团乱的各种事，宋喜儿甚至都不知道母亲是从什么时候开始有的离婚的想法，她就很是自责。
　　宋喜儿本来还想再问，苏眉站起身：“刚才等你的时候我在楼下的超市买了你喜欢吃的菜，今天可是我们母女倆在这个家里的第一顿饭，一定要吃得好一点。”
　　说着也不等宋喜儿说话转身就进了厨房。
　　宋喜儿坐在沙发上，看着母亲的背影皱着眉没说话。
　　从刚才在楼下见面后上楼到现在，苏眉脸上始终带着温温柔柔的笑，无论是说话的语气还是表情都跟往常没什么两样，让宋喜儿看不出丝毫的不对劲。
　　就连在说出离婚的时候，也平常得好像在说今天的天气很好。
　　宋喜儿一时间分辨不出苏眉的话是真是假，还是只是为了安慰她，不想让她担心。
　　可是离婚……
　　宋喜儿怎么想怎么都觉得不可思议。
　　想着，她拿出手机犹豫过后给商政霖发了条消息。
　　苏眉的手艺很好，只是自从嫁给商政霖之后，家里有了佣人，商政霖心疼她，基本就不让她下厨了。
　　宋喜儿给商政霖发了消息之后就起身去厨房帮母亲的忙，一个多小时的时间，正好赶着晚饭的时间做好了三菜一汤。
　　红烧猪蹄焖黄豆，滚蛋炒虾仁，清蒸鲈鱼，还有一个三鲜木耳汤。
　　都是宋喜儿喜欢吃的。
　　苏眉一边给宋喜儿夹菜一边说：“这里虽然离市区远了点，可周边的环境还不错，而且很安静，很适合你复习。”
　　“我大多复习资料在租的房子那边，还有衣服。”宋喜儿说：“我明天过去拿过来。”
　　不管怎么样，这个时候，宋喜儿肯定是要陪在母亲身边的。
　　“嗯，妈明天陪你一起去。”苏眉说：“你现在腰还没好，别累着了。”
　　两人正说着，门铃忽然响起。
　　宋喜儿跟母亲对视了一眼，后者脸上也带着疑惑。
　　毕竟刚搬过来，苏眉一时间想不到谁会过来。
　　“你别动，我去开门。”苏眉说着起身走了过去。
　　客厅正对着的就是大门，空间也不大，宋喜儿扭头就看到苏眉打开门，门外站着的不是别人，正是商政霖。
　　“小眉。”商政霖看到苏眉满脸的欣喜：“我终于找到你了。”

第118章 跟商家断绝关系
　　商冀是晚上五点半的飞机降落江城，庄琳化着精致的妆容，大冬天还露着腿一脸期待的等在接机口。
　　往外走的人群中，杨明跟在商冀的身后。
　　忽然，他手机响起，低头看了眼来电之后抬头：“商总，是景湾的电话。”
　　他说着接通，几秒之后脸色微变。
　　商冀不等他说话径直开口：“人跑了？”
　　“是。”杨明点头：“保镖说喜儿小姐故意把他们支开后就收拾东西走了。”
　　杨明话刚落，商冀的手机也几乎是掐着点响起，是郑柔打来的。
　　“先别去公司，回老宅吃饭。”郑柔说：“对了，琳琳去机场接你了，你们一起过来，你爷爷也在，正好商量一下你们订婚当天的细节，还有你二叔的事。”
　　商冀挑眉：“二叔怎么了？”
　　“你二叔跟苏眉离婚了。”郑柔说，语气虽然掩饰过，却也能听出愉悦。
　　商冀脚步一顿：“什么时候的事？”
　　“就前几天，苏眉提的，现在人已经搬出去了，招呼都没打一声，亏你二叔这么多年对她们母女俩那么好，可真是狠心，果然外人就是外人。”
　　商冀挂了电话，一抬头就看到了接机口站着的庄琳。
　　后者正在打电话，看到商冀过来忙说：“我表哥说喜儿妹妹从景湾搬走了，应该是觉得马上就要跟我表哥结婚了再住在景湾不方便。”
　　“结婚？”商冀看了她一t眼，迈步往外走：“我怎么听说取消了？”
　　他的情绪不明，可庄琳听完却是一愣，随后忙解释：“没有取消，本来是喜儿觉得他们结婚的日子跟我们订婚同一天怕不好，想要换个日子。”
　　“可我姑姑姑父那边请柬都已经发出去了，换日子的话太麻烦，就没有换，还是跟我们同一天。”
　　商冀像是随口一问，听完后也没说话，径直上了车。
　　庄琳静心打扮了好几个小时，结果商冀都没怎么看她，不由很是失落。
　　商家。
　　商冀跟庄琳两人到的时候就看到老爷子坐在客厅的沙发上，也不知发生了什么，老爷子的脸色很不好，一旁还有家庭医生在帮着检查。
　　商冀脱下外套递给一旁的佣人：“怎么了？”
　　“商冀你回来的正好。”三叔也在，看到商冀忙说：“你二叔不知道去哪了，联系不到人，你快打个电话试试。”
　　商冀坐下：“二叔能去哪，肯定是去找二婶了。”
　　他这话说得轻松，可话落，一旁商老爷子的脸色明显更难看了几分。
　　“你少说点。”郑柔小声地跟儿子说：“你二叔不肯离婚，甚至跟你爷爷大吵了一架要搬出去，还扬言要跟商家断绝关系，不住商家了。”
　　“而且刚才你二叔那边的佣人说，你二叔走的时候是带着行李的。”
　　“哦？”商冀挑了一下眉，有点惊讶，似乎是没想到这次竟然闹得这么大。
　　等家庭医生检查完，然后又给老爷子吃了药，商冀才开口询问：“二叔跟二婶结婚这么多年了，怎么忽然要离婚？”
　　“谁知道呢。”三婶在一旁接口：“二哥对她有多好是个人都能看出来，她忽然提离婚，我猜不是变了心就是外面有人了。”
　　郑柔皱眉：“三弟妹，有些话还是不要乱说。”
　　“大嫂，我可没有乱说，就上次那个叫宋昌海的，一看两人关系就不简单，而且他还姓宋，保不齐就是宋喜儿那丫头的亲生父亲。”
　　“也不知道是从哪里冒出来的，上次拼了命的护着苏眉我就觉得不对劲，两人之前本来就有感情，现在旧情复燃了也说不定。”
　　“亏二哥对她们母女那么好，从她们过来后我们商家也没有亏待过她们，我真是替二哥不值，这么多年的真心都喂了狗。”
　　“也不知道那苏眉到底有什么了不起的手段把二哥迷得团团转，这次竟然还为了她要跟爸断绝父子关系，为了一个女人简直是冲昏了头。
　　三婶这话落，客厅一片安静，一时间没人说话。
　　郑柔看了眼商老爷子明显又要动怒的脸色，出声：“三弟妹，别说了。”
　　商冀坐在一旁，修长的手指有一下没一下的转动着手里的手机，眸色深凛，也不知道在想着什么。
　　商老爷子目光一转看向自己这个最疼爱的孙子，沉着脸问：“你去做什么了？马上就是你跟琳琳的订婚了，现在才回来，像什么样子？”
　　商冀动作一顿，抬头冲老爷子笑了声不答反问：“订婚不是有你们操心？我难道不是到时候只需要人出现就行？”
　　“你……”商老爷子一时间被噎住说不出话来。
　　庄琳适时的出声：“爷爷，商冀工作忙，订婚场地那边也都有专门的人负责，也都已经准备好了。”
　　老爷子“哼”了声没说话。
　　正好佣人过来喊吃饭，一行人转移到饭厅。
　　另一边。
　　幸福新苑。
　　苏眉看着带着行李站在门外的商政霖，惊讶：“你怎么会知道我在这里？”
　　宋喜儿从身后过来：“我刚才给商叔叔发了消息，不过我没跟他说地址。”
　　宋喜儿只是找商政霖问了离婚的事，想知道是不是真像母亲说的那样，还是这其中有什么隐情。
　　不过她真没想到商政霖忽然就找了过来。
　　商政霖忙出声：“喜儿的确没有说，是我自己让人查的。”
　　苏眉扶着门框没有动，虽然脸上的表情看不出什么，可明显是不打算让商政霖进门。
　　“离婚协议书我已经签好字了，等你签了字后我们就可以去办手续，你回去吧。”
　　“我不会签的，小眉，相亲的事我事先真的不知情，我知道后就走了。”商政霖跟苏眉解释：“我瞒着你是不想让你乱想，我跟她什么都没有。”
　　苏眉摇头：“跟这个没关系。”
　　“那是因为什么？”商政霖问。
　　苏眉却是垂着眸没有再说话。
　　宋喜儿在一旁听着惊讶又疑惑。
　　所以母亲忽然离婚是因为这个原因？根本不是什么不喜欢了？
　　想着，她看着母亲开口：“妈，要不先让商叔叔先进来吧，这一直站在门口让人看到了也不好。”
　　门外的确已经有人在往他们这边看了，苏眉想了想，到底还是让商政霖先进了门。
　　同时，宋喜儿的手机响了，是肖杰打来的。
　　她看了一眼没接，直接挂了。
　　结果刚挂手机又响了，宋喜儿看也没看再次摁了挂断。
　　只是挂了之后她才看到这次打来的不是肖杰，而是商冀。

第119章 以死相逼
　　江城某地下拳击场。
　　这里之前原本是一家酒吧，后来被警察封了之后停业了很久，后来再开业后却是打着酒吧的幌子在经营带有赌注的拳击场。
　　此时擂台上正有一场比赛，其中一个已经被打得快不行了，脸上几乎都是血，再次倒地之后就再也没爬起来。
　　周围围观的群众们等裁判最终判决后爆发出一阵激烈的欢呼，也有赌输了的一脸愤怒地冲着倒地不起的男人吐着口水。
　　而宋昌海就是赌输的其中一个。
　　他脸色惨白又不甘，趁着人群喧闹的时候弯着身似乎是想要偷偷地离开，结果刚走没几步就被一个寸头的男人走过来一把勾住他的肩膀：“去哪啊？”
　　宋昌海看到对方跟见了鬼似的，哆哆嗦嗦地开口：“宽、宽哥。”
　　“看到我这么开心？”名叫宽哥的男人拖着宋昌海往一旁的电梯走：“我又不找你还钱。”
　　擂台的上空，也就是二楼是开放式的，四个方向都有专门的VIP席位，坐在上面可以以最好的角度观看下面的比赛。
　　宋昌海被宽哥带到二楼，路过一间包房时对方的门正好被打开，宋昌海无意间往里面看了眼，脸上的神情忽然一愣。
　　宽哥注意到，等把人带到房间后点了根烟问：“怎么，认识我们老板？”
　　宋昌海问：“你们老板？”
　　“就刚才那个包房里的。”宽哥眯着眼睛抽了根烟后看着宋昌海说：“平时都不在，最近才过来的。”
　　宋昌海没说话，也不知道在想什么，脸上透着思索。
　　“看你刚才的表情，是认识？要是认识的话，说不定你欠的那些钱就不用还了。”
　　宋昌海闻言猛然抬头：“你……你说的是真的？”
　　宽哥吐了口烟，惊讶：“嚯，还真认识？”
　　“……以前见过。”宋昌海想了想后试探性的问：“你们老板叫什么？除了这个拳击场，还做其他的吗？”
　　“这可不是你该打听的事。”宽哥说着笑了声，语含深意地又补充了句：“我们老板什么赚钱就做什么。”
　　……
　　宋喜儿吃了饭之后就回了房间，给苏眉和商政霖留下了独立的空间。
　　这边的房间自然是没有在商家的大，可是苏眉明显静心收拾过，床单被套什么的也都是给她换的崭新干净的，就连一旁的书桌上也是按着她平时的习惯摆放着她的东西。
　　恍惚间，好像回到了她们多年前还没到商家之前的日子。
　　那会苏眉带着宋喜儿日子过得很苦，有时候就连一包五毛钱的方便面都恨不得掰成两半吃两顿。
　　可即使如此，宋喜儿却从未生出过任何的抱怨。
　　就算她们居无定所，到处搬家，可每到一个地方，就算只住几天，苏眉都会很认真的收拾干净，让两人有一个短暂的家。
　　宋喜儿坐在床尾看着眼前小却温馨的卧室，她忍不住勾唇，内心莫名一阵安心和发暖。
　　看着看着，她拿出手机对着一旁书桌拍了一张照。
　　原本还想要换个角度再拍一张的，一条消息忽然弹出来，是商冀发来的：【接电话。】
　　宋喜儿动作一顿，下一秒手机界面已经跳到了来电显示上。
　　宋喜儿盯着商冀的名字看了好一会后才接通放到耳边。
　　她没有说话。
　　手机那头也沉默了几秒之后才传来商冀的嗓音：“在哪？”
　　“商先生有什么事吗？”宋喜儿问，这次的她，连堂哥这个称呼都没有了。
　　“这么快就改口了？”商冀嗤笑了一声：“二叔二婶可是还没离婚。”
　　宋喜儿看向关上的门：“我妈做的决定，没有谁能改变。”
　　苏眉平时看着很好说话，而且很尊重宋喜儿的任何选择，至于商政霖这边，她也从来不会仗着自己的身份擅自发表什么意见。
　　可正因为如此，只要是被她说出口的话，那基本就不可能会改变了。
　　“那还真是巧了t。”商冀说：“二叔要是不想离婚，就算二婶以死相逼估计也没用。”
　　商冀的语气斩钉截铁，意思也很明显，只要商政霖不想离婚，那么他跟苏眉的这个婚就离不了。
　　“商先生给我打电话是有什么事吗？”宋喜儿问。
　　“你们现在人在哪？”商冀问。
　　宋喜儿皱眉：“你要过来？”
　　商冀不答反问：“二叔是不是也在？”
　　“……是。”
　　“嗯。”商冀应了一声：“地址发我。”
　　说完也不等宋喜儿说完径直挂了电话。
　　宋喜儿低头看着手机屏幕，最后到底还是没有把地址给商冀发过去。
　　而且门外传来的动静也有点不对，宋喜儿忙收了手机开门出去，正看到苏眉关门。
　　“商叔叔走了？”宋喜儿问。
　　“嗯。”苏眉点头。
　　宋喜儿皱眉，还想要问什么，苏眉先一步开口：“喜儿，我跟你商叔叔的事你就不用管了，妈会处理好，你要做的就是专心复习，其他的都别想。”
　　“刚才……商冀给我打电话了。”宋喜儿说：“问我商叔叔是不是在这里，听着应该是商家的其他人也都知道商叔叔过来这里了。”
　　“嗯，妈知道了。”苏眉抬手帮宋喜儿把脸颊旁的头发别到耳后后轻声问：“喜儿，你会不会怪妈？”
　　“商家的条件那么好，要是妈没有跟你商叔叔提离婚，你留在商家肯定会比跟妈出来——”
　　“妈。”宋喜儿不等苏眉的话说完就皱着眉打断了：“你说什么呢？”
　　“商家条件再好那也是他们自己的，跟我没关系，我也不在乎。”宋喜儿上前一步握住母亲的手：“而且，我要不是不放心你，我当年其实是不会跟你回商家的。”
　　商家再有钱，对于宋喜儿来说，那都是别人的。
　　她不会要商家的钱，这么多年商政霖给她的零花钱她都单独放在一个卡上，一分钱都没有动。
　　虽然在商家住了这么多年，可对于宋喜儿来说，她每次过去，都是以一个外人的身份过去的。
　　要不是因为母亲……还有商冀，她其实早就该彻底从商家离开了。
　　“傻孩子。”苏眉的眼眶有点湿润。
　　“妈。”宋喜儿把当初苏眉给她说的话笑着还回去：“既然你已经做好了决定，作为女儿，我肯定也是支持你的。至于原因，等你想说的时候再跟我说也不迟。”
　　“只要你能开心，我都无条件支持你。”
　　苏眉开心地笑了：“妈只要有你，就很开心。”
　　像是忽然想到什么，苏眉脸上的笑容顿了顿：“喜儿。”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“虽然妈现在还没跟你商叔叔离婚，可我们既然已经搬了出来，以后就尽量别再跟商家那边联系了。”
　　“嗯。”宋喜儿点头：“我知道。”
　　“尤其是商冀。”苏眉又补充了一句：“他是商家除了老爷子最有说话权的人，要是走得近了，难免惹出闲话。”

第120章 后天就是我们的婚礼
　　翌日。
　　因为刚好是周末，小区楼下天才刚亮就有一群晨练的老人和嬉闹的小孩，声音很大，宋喜儿早早的就醒了。
　　苏眉的房间是关着的，还在睡。
　　宋喜儿想着母亲肯定是搬家累了，做早餐的话有动静，决定下楼去买，顺便在周围逛逛，熟悉一下。
　　想着，她穿好衣服出了门。
　　电梯在四楼的时候停了下，走进来一个戴帽子的女孩。
　　宋喜儿没怎么开，下意识往旁边走了一步，却没想到对方看到她先是一愣，随后惊喜出声：“学姐？”
　　宋喜儿疑惑的抬头：“我们认识？”
　　“我们之前在江大见过。”戚小蕊有点不好意思的说：“我当时还把奶茶洒到你身上了。”
　　听她这么一说，宋喜儿也想了起来。
　　是她去江大找学姐的那天，商冀也是在那天跟她说想要把她送出国……
　　戚小蕊高兴的伸出手：“学姐你好，我叫戚小蕊。”
　　“你好，我叫宋喜儿，你叫我喜儿就好。”
　　“喜儿，你也是住在这里吗？”戚小蕊问。
　　“嗯，刚搬过来了。”宋喜儿说着问：“你也是？这里离江大挺远的，你怎么没住校？”
　　戚小蕊笑着说：“我已经实习了。”
　　“是吗？挺好的。”宋喜儿点头，正好电梯门打开，她一边往外走一边问：“小蕊，你知道这附近卖早餐的在哪儿吗？”
　　“我也是要下去买早餐，一起吧，我带你去，就在小区旁边，很多种类。”
　　宋喜儿点头：“那真是太谢谢了。”
　　这边的小区虽然远离市区，可却很有人气。
　　楼下到处都是人，大人小孩老人，很是热闹，好多一大早出门买菜的，这会正提着菜回来，遇到人不管认不认识都会打个招呼或者笑一笑。
　　宋喜儿跟在戚小蕊的身后出了小区后左拐，来到一条不是很宽的巷子，还没走近，她就闻到了空气中传来的各色各样的香味。
　　“这边什么都有得卖，菜市场也挨着，吃完早餐还可以买菜回去。”戚小蕊说着给宋喜儿安利：“那家的毛家馄饨超级好吃，你可以试试。”
　　宋喜儿笑着点头：“好。”
　　她跟着戚小蕊往巷子里面走，没有注意到马路对面，一辆黑色的轿车停了下来。
　　杨明收回目光问后座的商冀：“商总，我们要进去吗？”
　　巷子很窄，人在里面走都嫌拥挤，车子肯定是开不进去的，想要进去就得下车。
　　不仅如此，就连他们停车的这条路虽然走车，也是挤的不行，路上除了小车，还有行人自行车电动车，甚至还有小孩子在马路边上玩滑板车的，感觉一个不小心都要冲到路中央。
　　“要不我们还是在这等着吧。”杨明说：“喜儿小姐应该买完东西就出来了。”
　　宋喜儿在戚小蕊的推荐下了没控制住买了一堆的早餐：馄饨、烧卖、小笼包、煎饼，还有清酒和油条。
　　虽然这些早餐都很普遍，可宋喜儿却是很久没吃过了，尤其这四周满是烟火气的氛围让她觉得莫名的开心，就想着都买点回去尝尝。
　　身上的手机忽然响起，戚小蕊看着宋喜儿满手的袋子，笑着说：“我帮你提一点。”
　　“谢谢。”宋喜儿一边说一边拿出了手机，她以为是苏眉醒了找她的电话，所以都没看来电，没成想接通后传来的却是肖杰的声音：“喜儿，你终于接我的电话了。”
　　宋喜儿皱眉：“怎么是你？”
　　她说着就要挂断，肖杰忙出声：“别挂，我现在在你门口，你快给我开个门。”
　　“我不在家。”宋喜儿以为肖杰说的是她自己租的房子。
　　“你别以后别再给我打——”
　　这次她的话还没说完，她忽然在手机那头听到了母亲的声音。
　　宋喜儿脸色一变，忙问：“你说你在哪里？”
　　“我在你家门口啊？”肖杰笑着说：“阿姨已经给我开门了。”
　　说着不等宋喜儿说话，肖杰的电话已经挂了。
　　戚小蕊察觉到她的脸色不对，问：“是有什么事吗？”
　　“嗯。”宋喜儿点头：“今天谢谢你，改天我请你吃饭，我家里有点事要先回去。”
　　说完也不等戚小蕊说话宋喜儿转身就走，走了几步后她直接跑了起来。
　　她不知道肖杰怎么会找到这里的，可母亲在家，宋喜儿怕肖杰跟母亲胡说一些什么。
　　她一口气跑回小区，早上的人太多了，电梯迟迟不下来，宋喜儿着急，想了想，跑进了一旁的楼梯间。
　　一口气爬到六楼，宋喜儿一边喘着气一边抬手敲门。
　　门很快打开，开门的却是肖杰。
　　宋喜儿看到她脸色很是不好：“你怎么会知道我在这里？”
　　肖杰笑着侧过身：“先进来。”
　　宋喜儿往他身后看了眼，苏眉在厨房，她说：“你先出来。”
　　肖杰也没动：“我来都来了，话都还没说上一句呢。”
　　宋喜儿很是不悦：“你想说什么？”
　　“当然是我们的婚礼了。”肖杰说：“后天就是我们的婚礼了，你这个做新娘的不见人怎么行。”
　　宋喜儿闻言眼睛倏然睁大：“我如果没记错的话，婚礼已经取消了。”
　　肖杰正要说话，身后苏眉走了过来，看着宋喜儿手里提着的早餐，开口：“先进来吧。”
　　宋喜儿第一时间察觉母亲的脸色有点不对：“妈，你怎么了，是不是不舒服？”

第121章 昏迷不醒
　　“没事。”苏眉说：“就是换了新地方，没有睡好。”“我买了早餐，很多，你先吃点东西。”宋喜儿也顾不上肖杰了，说话间提着早餐进了屋。她给苏眉插了一杯豆浆递过去，笑着说：“等会吃完我陪你出去走走晒晒太阳，这边好多人好热闹。”
　　“好。”苏眉笑着点头。
　　肖杰很是自来熟的凑过来从宋喜儿提进来的早餐中拿走一份小笼包：“我也正好没吃。”
　　“那就多吃点。”苏眉笑着把早餐推过去：“这么多，我跟喜儿也吃不完。”
　　肖杰：“阿姨您放心，吃不完的都交t给我，我保证不浪费。”
　　宋喜儿看着母亲对肖杰的态度，眉头很轻的皱了下。
　　这边的房子隔音不是很好，几人正吃着早餐的时候，似乎听到门外传来一阵挺大的动静声，好像是有人在搬东西，几人都没有在意。
　　宋喜儿吃的很快，起身看着肖杰：“你跟我进来一下。”
　　说完看向苏眉：“妈，我跟他说几句话，你先吃。”
　　“嗯。”苏眉看着女儿温声说：“好好说，别吵架。”
　　宋喜儿抿唇，没说话，跟肖杰一前一后进了房间。
　　“这房间也太小了。”肖杰进来看了一圈后皱眉：“怎么能住人，要不你跟阿姨商量下，我给你们换个大点的房子吧。”
　　“不用。”宋喜儿看着肖杰，神情严肃：“你那天不是跟我说婚礼已经取消了吗？”
　　那天肖杰被庄琳喊去景湾的时候宋喜儿就特意问过这件事，不然的话她也不会心安理得的在景湾住那一个星期，肯定会把这件事给解决好的。
　　“我只是说我会尽量。”肖杰说：“可请柬都已经发出去了，我父母那边觉得取消的话没有面子，所以不同意。”
　　“如果觉得提前取消没有面子，那当天取消就有面子了？”宋喜儿的语气很不好：“肖杰，我想你比谁都清楚这个婚礼是怎么来的。”
　　“我不会跟你结婚，这句话我也说过很多遍。”
　　“我当然知道，所以我也更加珍惜。”肖杰自动忽略她后面的话上前一步，目光深情的看着宋喜儿：“我这次要是取消，这么好的机会以后肯定就再也不会有了，我不想错过。”
　　“喜儿，我之前跟你说的话是真的，我是真的喜欢你，你要不跟我试试？”肖杰说：“我们可以先办婚礼不领证，到时候你要还是不愿意，我绝不再强迫你。”
　　宋喜儿却丝毫没有被他的这番话给忽悠，态度很是坚定的摇头，再次重复：“我说了，我不会跟你结婚的，不管真假都不会。”
　　肖杰眉目似乎沉了沉，几秒后松开，似是叹了口气：“实话说，我真不想走到这一步。”
　　宋喜儿皱眉，认真的开口：“谢谢你的喜欢，但是我们不合适，祝你找到你喜欢的人。”
　　“还有，这件事你别在我妈面前说。”
　　苏眉跟商政霖离婚的事都还没处理好，宋喜儿不想又因为自己的事给母亲添麻烦。
　　而且，她隐约感觉母亲现在对肖杰的态度好像有种诡异的满意。
　　她说完就要去开门，胳膊却被肖杰一把握住：“喻文泽那边还有于梦的照片。”
　　宋喜儿脚步倏然一顿，回头的时候脸上带着明显的愤怒：“你不是说都删了吗？你骗我！”
　　“我没有骗你。”肖杰实话实话：“的确都删了，可这之前喻文泽有把照片发给别人，聊天记录能找到。”
　　宋喜儿不可置信：“发给别人？”
　　“……一个群里。”
　　宋喜儿只觉得眼前一黑，身子有点不稳。
　　她之前做了那么多，就是想在于梦知道之前让喻文泽把那些照片和视频都给删了，不能再让其他人知道。
　　可她却没想到，早在那之前，喻文泽就第一时间把他跟于梦的亲密照毫无保留的发到群里给人围观过。
　　“肖杰，我知道像你们这种人做起事情来毫无底线，可我没想到你们能下作无耻到这种地步。”
　　肖杰皱眉：“他是他，我是我，我跟他可不一样，我可不会拍那种照片。”
　　“所以你会直接用他拍的照片来威胁我，你觉得这有什么区别吗？”宋喜儿压着心底的怒气：“有一就有二，我不可能会再相信你，婚礼我不会去，请回吧。”
　　宋喜儿转身拉开门想让肖杰离开，却没想门刚打开她就听到门外传来一声重响。
　　宋喜儿想也没想的快步跑出去，就见苏眉脸色煞白的倒在地上昏迷不醒。
　　“妈！”宋喜儿忙跑过去，抬手触到苏眉的皮肤，却发现烫的吓人。
　　难怪脸色那么好，竟然高烧成了这样，可她却什么都没看出来。
　　“妈，你别吓我。”宋喜儿急的都哭了，慌乱的去摸手机想要叫救护车，身后肖杰走了过来：“我来。”
　　宋喜儿这会也顾不上其他，忙侧身，肖杰弯身把苏眉抱了起来往外走，宋喜儿忙上前去开门。
　　刚出去，对面的门就被打开，商政霖出现在了门后，而他身后的屋里面还放着一些没有摆放好的行李。
　　宋喜儿惊讶：“商叔叔？”
　　商政霖看着被肖杰抱着的苏眉，二话不说上前接了过去。
　　楼下的人很多，看他们这样纷纷投来目光。
　　宋喜儿快步走到马路边想要拦车，可是拦了半天都没有，马路上都是人自行车电动车，一辆出租车都没有。
　　“我是开车来的，等我一下，我去开。”肖杰的车停的有点远，他说完就要去开，一辆黑色的轿车忽然停在了他们身边。
　　车窗降下，露出商冀的脸，冷峻又锋锐。
　　宋喜儿愣住：“你……”
　　商冀却没看她，目光径直看向商政霖：“二叔，上车。”
　　商政霖没说话，抱着苏眉快速上了车。
　　眼看着杨明似乎就要发动车子，宋喜儿忙走到副驾驶座拉开车门坐了上去。
　　肖杰站在路边，不等他反应过来，车子已经在他的眼前扬长而去。
　　不远处，手里还提着早餐想要上楼找宋喜儿的戚小蕊正好看到这一幕，她的目光落在离开的车尾上，眼底带着一丝惊讶和疑惑。

第122章 你放开她
　　最近的医院不是很远，加上杨明车开的快，不到十分钟就到了。
　　商政霖快速把人抱进医院，经过一系列的抽血和检查，苏眉高烧都快四十度了，还好及时送来了医院，检查做完之后护士就给挂了点滴。
　　苏眉还没醒，商政霖在一旁陪着，一直握着苏眉的手没放，能看出满眼的担心和心疼。
　　宋喜儿在一旁看着，心情莫名很是心酸和复杂。
　　她以为商政霖昨晚离开之后是回去了，没想到对方竟然直接住到了她们的对面，明显是一副不打算走的架势。
　　商政霖不想离婚，可苏眉却很坚持离。
　　商冀不知道什么时候进来的，看了一眼不远处的两人，然后把目光落在宋喜儿的身上。
　　宋喜儿知道他跟自己有话要说，转身跟着走了出去。
　　医院的人挺多的，从病房门口走到走廊尽头这短短的时间，好多人朝两人看。
　　主要是两人的外形太过惹眼，尤其商冀身上的那股清隽和矜冷，一看就不是普通人。
　　宋喜儿在距离商冀半米开外停下脚步，抬头看着他，抿着唇没说话。
　　两人一个星期没见面，再见，却是一片沉默。
　　宋喜儿的态度明显疏离又陌生，静静的等着他的话。
　　商冀的目光居高临下的落在宋喜儿的脸上，他的脸上没有表情，就这么盯着看了几秒后抬手似乎是想要摸烟，可转而想到这里是医院，又止了动作。
　　“你不是有话要说吗？要是没有的话我就先走了。”宋喜儿说完转身就要走，商冀出声：“因为二叔跟二婶的事，爷爷很生气。”
　　宋喜儿脚步一顿，回头看向他：“我以为爷爷会很高兴。”
　　商冀黑眸眯了眯。
　　“我其实知道，除了商叔叔，你们商家的人从来就没有喜欢过我和我妈。”宋喜儿说到这里自嘲的笑了笑：“不仅如此，在我妈跟商叔叔还没离婚的时候，甚至毫不顾忌我妈的感受给商叔叔安排相亲。”
　　“既然如此，现在这个结果，难道不是正如了你们的意吗？”
　　开口之前，宋喜儿其实没想说这些的话。
　　可不知为什么，看着眼前商冀的这张脸，有些话自然而然就这么说了出来。
　　可说完之后她又觉得挺没意思的。
　　商冀皱眉：“相亲？”
　　“看来你不知道啊？”宋喜儿冷笑：“那麻烦你回去好好问问清楚。”
　　“我妈已经离开了商家，从今往后，你们家的事跟我妈没有任何——”
　　商冀皱眉语气漠然的打断宋喜儿的话：“二婶要是坚持离婚，那就想办法让二叔签字，不然的话，二叔以后就不用回商家了。”
　　宋喜儿皱眉：“什么意思。”
　　商冀：“字面意思。”
　　“离婚协议我妈已经签字，不签字的是你二叔，跟我妈有什么关系？”宋喜儿的语气也带上了生气：“怎么？你们商家有权有势就可以这么欺负人吗？”
　　“二婶既然签了字，那么在有些事情上就不该再给人希望。”商冀的语气很沉：“不然这个婚就不可能离。”
　　“还是说，本来也没想离。”
　　“你这是什么意思？”宋喜儿气的上前一步：“你的意思是我妈是在拿离婚的事跟你们开玩笑？”
　　宋喜儿说着不等商冀说话再次开口：“请你搞清楚，是商叔叔不肯签字，也是商叔叔自己找来这里，还瞒着我们租了我们对面的房子。”
　　“我妈坚持离婚，是商叔叔对我妈缠着不放的，t怎么到了你嘴里就成了我们不想离了？”
　　宋喜儿说到最后越说越气，语气也很是激动：“商冀，是不是在你眼里，你们商家的人就得所有人都上赶着，不然的话就是别有用心，心怀不轨？”
　　这么多年商政霖对她很好，而且对苏眉更好，只要有眼睛的都能看出来商政霖对苏眉的感情。
　　所以真心要说的话，宋喜儿也是不希望两人离婚的。
　　可既然商冀话都说到了这份上，宋喜儿怎么都是支持自己母亲的。
　　可相比较于宋喜儿的愤怒，商冀的神情却很平静，平静到漠然。
　　“怎么不说话？被我说中了是吗？”宋喜儿双拳攥紧：“我如果记得没错的话，我可没有告诉你这里的地址，你是怎么知道的？”
　　宋喜儿语带嘲讽：“果然有钱有势就是好啊，随随便便就能把人查个底朝天，让人毫无隐私。明明是自己过来的，却倒打一耙，你们这样——”
　　这一次宋喜儿的话还没说完就被商冀一把握住手腕给拽了身前。
　　她脸上因为生气而涨的通红，眼眸怒看着他，无论是话还是人都长满了刺，字字戳人。
　　宋喜儿想要把手抽回去，可是商冀力道很大。
　　他深黑的眸子落在她的脸上，冷声问：“为什么忽然离婚？相亲的事我虽然不知道怎么回事，但以二叔的性格，他不可能会去。”
　　宋喜儿一怔，一时间没说出话。
　　因为这其中的原因她也不知道。
　　“还是说，另有其人？”商冀又问。
　　“什么意思？”
　　商冀没什么情绪的笑了一声，忽然问：“宋昌海是你亲生父亲对吧？”
　　宋喜儿瞳孔缩了一下，脸上闪过明显的惊讶和慌乱：“你……”
　　“想问我怎么知道的？”
　　宋喜儿很快冷静：“不难知道，你商冀是谁啊，有什么是你查不出来的。”
　　“所以二婶忽然提离婚，你敢说跟亲生父亲没有关系？”
　　宋喜儿先是一愣，随后反应过来商冀这话是什么意思后，她想也没想的否认：“当然没有关系！”
　　她怎么也没想到商冀不仅知道了宋昌海的存在，竟然还把母亲这次离婚的事也扯到了他的身上。
　　虽然已经证实了宋昌海的确是自己的亲生父亲，可是这段时间宋喜儿也能清楚的看到苏眉的态度。
　　她每次只要稍微提一点关于宋昌海的事，苏眉的态度都很抵触。
　　即使上次宋昌海为了救苏眉受了那么重的伤住院，苏眉事后都只是找了护工照顾人，没有去医院看过他。
　　所以宋喜儿绝对不相信母亲忽然的离婚原因是因为宋昌海！
　　正僵持间，身后忽然传来一阵急促的脚步声。
　　紧随着不等宋喜儿反应过来，她的另一只手就被人给用力拽了过去。
　　“你放开她！”

第135章 直接给撕了
　　肖杰怒目而视，拽着宋喜儿的手想要把人拉过去，可是商冀却没放。
　　一时间宋喜儿夹杂在两人的中间像个布娃娃一样往两边扯，肖杰的力气很大，她被拽得皱起眉。
　　“我让你放开她你没听到吗？”
　　肖杰说完见商冀还没松手，他忽然握拳上前就要冲对方的脸上挥去。
　　眼看着拳头就要落在商冀的脸上，却被后者轻松一个侧身就给躲开。
　　而下一秒不等肖杰反应过来，商冀眸底闪过冷意的同时忽然抬手扣住他的胳膊往后一掰，然后把人用力地摁在了一旁的墙壁上。
　　商冀的动作看着轻松没怎么用力，可肖杰却是痛得连连抽气：“艹，你给我放开！”
　　话落，商冀还真把人给放开了。
　　只不过松开手的同时把人往一旁推了下，肖杰毫无防备，直接扑到了正往这边走过来的戚小蕊的身上，手还好巧不巧地摁住在了对方的胸上……
　　戚小蕊先是一愣，随后抬手就是一巴掌：“无耻！”
　　她骂完人快速后退，双颊一片通红。
　　“小蕊？”宋喜儿惊讶：“你怎么在这里？”
　　戚小蕊有点不好意思：“我刚才在小区楼下看到你匆忙下楼，担心出了什么事，这个医院距离小区最近，我就想着过来看看。”
　　戚小蕊说着看了一眼一旁站着的商冀，然后很快就收回了目光。
　　“我妈发烧晕倒了。”宋喜儿说：“谢谢，还麻烦你特意跑一趟。”
　　“这有什么，有需要帮忙的尽管跟我说。”
　　宋喜儿转身看着商冀和肖杰，冷声开口：“这里是医院，要是两位有什么恩怨可以出去打，别在这里打扰病人。”
　　宋喜儿说着就往母亲的病房走，戚小蕊跟着一起。
　　只是在两人的身后，商冀跟肖杰也跟了上来。
　　肖杰皱眉：“没听到喜儿让你走吗？”
　　商冀却是看也没看他，径直走到商政霖的面前：“杨明。”
　　一旁的杨明闻言快速拿出准备好的合同给商政霖递过去：“二爷。”
　　苏眉还没醒，商政霖这会所有的心思都在苏眉的身上，没接。
　　“二叔，你最好还是先看看。”商冀出声。
　　宋喜儿离得近，一眼就看到最前头的几个大字，其中“断绝关系”几个字最为显眼。
　　她先是愣了下，然后反射性地看向商冀。
　　她以为断绝关系只是老爷子一时的气话，却没想到竟然还专门拟了合同？
　　在生意上，白纸黑字是最重要的保障，也是最靠谱的承诺。
　　可如果亲人之间也用上白纸黑字的合同，把所有的一切都变作一个个变冷的毫无感情的字符……
　　“我这次过来就是为了这件事。”商冀看着商政霖，脸上的表情冷峻严肃，出口的嗓音似乎带了一丝无奈：“爷爷说让我亲手交给你。”
　　听到这里，商政霖总算是把目光从苏眉的脸上挪开，看向了杨明手里的合同。
　　他只是随意的扫了几眼，然后就冲杨明伸出手：“笔。”
　　杨明：“……二爷不需要再看看吗？”
　　“不用。”
　　杨明闻言看了眼商冀，然后从口袋里掏出一支笔递了过去。
　　商政霖接过掀开笔帽，没有丝毫犹豫的就要在合同的右下角签字。
　　“商叔叔！”宋喜儿快速上前，等她反应过来的时候已经上前阻止了商政霖的签名，同时还把合同从对方的手里拿了过来。
　　商政霖皱眉，语气温和：“喜儿，把合同给我。”
　　宋喜儿摇头：“商叔叔，这么大的事，你还是考虑一下吧。”
　　苏眉坚持离婚的态度已经很明显，这一点宋喜儿看得很清楚。
　　虽然不知道这个婚最后到底能不能离成，可眼下商政霖要是为了母亲而跟商家彻底断绝关系，那让母亲以后处于何种境地？
　　想着宋喜儿看着还在昏睡中没醒的母亲，看着商政霖再次开口：“商叔叔，我知道你喜欢我妈，你们大人间的事我也不想参与。”
　　“可现在既然我妈做了这个决定，我作为女儿肯定是要支持她的。所以……”
　　宋喜儿看向手里的合同：“这么重要的事商叔叔千万别冲动，要是我妈醒来知道商叔叔为了她而跟自己的家人断绝了关系，我妈会很愧疚。”
　　宋喜儿说着转身看向商冀，把手里的合同递过去：“商先生，商叔叔不会签的，你请回吧。”
　　商冀低头扫了一眼宋喜儿捏着合同的手，却没接。
　　抬头看向商政霖，慢条斯理地开口：“如果二叔不签的话，那么就请跟我一起回去吧。”
　　宋喜儿闻言秀眉蹙紧，眼底闪过一丝不悦。
　　母亲眼下这个情况，她想都不用想就知道商政霖肯定不会离开。
　　所以商冀在这个时候说这番话，让宋喜儿不得不去怀疑他今天过来，不仅完全没有劝和的意思，反而就是想让商政霖签字。
　　宋喜儿本以为在那几个叔叔中，真要说谁跟商冀的关系比较亲近的话，那就是商政霖。
　　可眼下看来，像商家这种豪门大家族哪里有什么亲情可言。
　　商冀年纪轻轻就能从那几个如豺狼虎豹的叔叔手中拿到商家的掌控权，绝对不仅仅是因为他长孙的身份。
　　之所以之前跟商政霖的关系看着还行，那是因为商政霖在这之前不争不抢，什么都不要。
　　可眼看着商政霖进了公司，商冀的态度直接就发生了变化。
　　而眼下只要商政霖签了这个合同，那么他以后就不再是商家的人，自然就对商冀再没有任何威胁。
　　在商冀的眼里从来就是利益高于一切，为了利益，他可以毫不犹豫地答应跟庄琳的婚事。
　　只是这一点宋喜儿以前没有看清而已。
　　想着，宋喜儿心底一片苍凉，她转身看向商政霖：“商叔叔，你先回去吧，商爷爷身体不好，你别在气他了，这边有我照顾，不会有什么事的。”
　　“不行！”商政霖的态度也很是执拗：“我哪里也不会去。”
　　说完不等宋喜儿反应过来抬手就把她手里的合同给抢了过去。
　　“商叔叔！”宋喜儿喊了一声，动作快过脑子，在商政霖刚签下一个字的时候又把合同给抢了过来，然后当着所有人的面直接给撕t了。
　　商政霖皱眉。
　　商冀面色阴沉地看着转过身来的宋喜儿，嗓音带着寒意：“宋喜儿，你知不知道你在做什么？”

第124章 我们认识？
　　宋喜儿毫无惧色的对上商冀带着怒色的眸子，精致的眉眼间一片清冷：“我知道。”
　　她说：“你们商家的事跟我和我妈都没有任何关系，签字也好不签字也好，也都是你们的家事，要做什么决定你们一家人自己回去商量，我跟我妈不关心也不想参与。”
　　“还有，这里是我妈的病房，她需要安静的环境休息，请你们离开！”
　　说到最后，宋喜儿已经完全是一副赶人的态度了。
　　商政霖：“喜儿，我……”
　　“商叔叔。”宋喜儿打断他的话：“你还是先回去吧，你要是继续留在这里，商先生估计也不会走。”
　　说完宋喜儿再次看向商冀，脸上带着礼貌又疏离的笑：“刚才谢谢商先生送我妈来医院，我很感谢，路费我等会会转给你。”
　　商冀面无表情：“宋小姐不必自作多情，我送的是我二叔。”
　　“是吗，那最好。”宋喜儿点头：“不过一码归一码，钱还是要给的。”
　　商冀嗤笑了一声：“既然这样，那宋小姐就把之前欠下的钱和人情也一起还了吧。”
　　宋喜儿：“……”
　　商政霖皱眉：“什么意思？喜儿欠了你多少钱，我替他还。”
　　“不用。”商冀沉黑的眸子定定的落在宋喜儿的脸上：“一码归一码。”
　　“我替喜儿还。”肖杰上前一步：“我们马上就要结婚了，一家人不分彼此，喜儿的事就是我这个做丈夫的事。”
　　“是吗？”商冀的目光自始自终都落在宋喜儿的脸上：“钱肖公子可以还，人情恐怕就不行了。”
　　肖杰不悦：“什么人情，我——”
　　“跟你没关系。”宋喜儿打断肖杰的话看着商冀说：“我会还，你放心，不过我需要一点时间。”
　　商冀点头：“我等着。”
　　“所以……”宋喜儿再次开口：“商先生可以离开了吗？”
　　商冀沉着脸没说话，可眸底的情绪肉眼可见的变冷。
　　戚小蕊跟着宋喜儿进来后就站在一旁一句话也没说，在两人剑拔弩张的时候，她的目光落在两人的身上，来回看着。
　　最后落在商冀的身上，被他身上散发出来的寒意吓的大气也不敢出。
　　病房里一时间很安静，空气压抑又沉闷。
　　最后到底还是商政霖先开了口：“商冀，你跟我出来。”
　　说完又不放心的看了眼苏眉，这才转身走了出去。
　　见商冀终于走了，肖杰高兴的不行：“喜儿，你别担心，阿姨——”
　　宋喜儿转头看向他：“你也请离开吧。”
　　肖杰：“……”
　　戚小蕊上前小声的说：“喜儿，那你好好照顾阿姨，有什么需要帮忙的随时给我打电话。”
　　宋喜儿点头：“谢谢。”
　　戚小蕊离开，宋喜儿看向肖杰，后者看着她开口：“后天就是我们的婚礼了，作为未来女婿，我肯定是不会在这个时候离开的。”
　　“我说过了，我不会——”
　　“喜儿……”苏眉醒了过来，宋喜儿忙转身：“妈，你醒了。”
　　苏眉在宋喜儿的搀扶下坐起身，先是接过她倒的温水喝了一口，然后抬头看向肖杰：“肖公子，这次的事麻烦你了。”
　　肖杰没有丝毫的愧疚：“一点也不麻烦，阿姨叫我名字就好，我跟喜儿后天就要结婚了，以后都是一家人，不用跟我客气。”
　　他说着顿了顿，忽然上前一步笑着问：“阿姨，我可以提前改口喊您妈吗？”
　　对上肖杰殷勤的笑脸，苏眉一愣。
　　宋喜儿转身没忍住：“我说你这个人是不是有病啊？”
　　“喜儿。”苏眉拉了女儿的手：“不能这么没礼貌。”
　　宋喜儿回头：“妈，我跟他……”
　　宋喜儿之前是不想让苏眉担心，所以一直瞒着她跟肖杰的事。
　　可眼下肖杰开口闭口就是后天的婚礼，她要是再不把事情解释清楚，肖杰只会没完没了。
　　可不等她的话说出口，苏眉就拉着她的手，因为高烧还没退，出口的声音很是虚弱：“喜儿，妈知道你们之前吵架了，可吵架归吵架，既然请柬都已经发了，那婚礼肯定是不能随便取消的。”
　　“妈！”宋喜儿有点急：“我们其实——”
　　“我们其实都知道的。”肖杰抢过宋喜儿的话，说话间还抬手把宋喜儿揽到了怀里，看着苏眉认真的保证：“妈，我跟喜儿之前的确闹了点不愉快，她现在还没气消。”
　　“但我在这里跟妈保证，以后绝对不会再发生，结婚后我肯定对喜儿比对我自己还好，当然了，还有妈也是，我一定跟喜儿好好孝敬您。”
　　苏眉笑着点头：“小两口吵架很正常，我现在这样，你们婚礼的事也帮不了什么。”
　　“妈什么都不用做，只需要把把身体养好，到时候漂漂亮亮参加我跟喜儿的婚礼就好。”
　　宋喜儿看着两人你一言我一语的，她完全插不进去话。
　　最重要的是，母亲竟然直接默认了肖杰对她的称呼？
　　宋喜儿觉得母亲的这个态度实在是有点不正常。
　　宋喜儿推开肖杰的手，上前一步，看着苏眉皱眉问：“妈，你之前不是不喜欢他吗？”
　　“他是你喜欢的人，妈当然喜欢了。”苏眉笑着说。
　　“我不喜欢他。”宋喜儿说：“我也从来没有喜欢过他。”
　　“还在说气话呢。”苏眉摇了摇头：“你我还不了解吗？如果不喜欢的话怎么可能会答应他的求婚？”
　　“我对他刚开始的确不怎么满意，可通过这段时间的相处妈知道你的眼光没错，妈自然也爱屋及乌了。”
　　“可是……”宋喜儿还想说什么，苏眉忽然一阵咳嗽，宋喜儿忙止了音过去给母亲轻轻的抚着背又倒了杯水。
　　……
　　戚小蕊站在医院外面的花坛边上，看着走出来的商冀，她犹豫了几秒后走上前：“商总。”
　　她的声音很低，说话间双手在身前用力的握紧，很是紧张。
　　商冀脚步一顿，深黑的眸子落在她身上。
　　几秒后问：“我们认识？”

第125章 跟于梦说清楚
　　戚小蕊看着商冀的目光带着满满的尊敬和感激：“我老家在花阳村，这么多年因为商总的资助，我才有资格读书，考上江城的大学。”
　　商冀眼睛眯了眯，杨明走过来说：“花阳村好像是云暮基金那边资助的名单之一。”
　　商冀从很小就开始接触公司的事物，而云暮基金则是他出生后，商老爷子，也就是当年的商氏集团的董事长送给自己长孙的礼物。
　　这么多年，云暮基金的名声几乎已经是家喻户晓，口碑很好。
　　因为被云暮基金救助资助的人数不胜数，多少人走投无路之下会把最后的希望寄托在云暮基金上。
　　而最后只要能通过云暮基金制定的审核条件，真实，最后都能得到无偿的救助。
　　而花阳村是南方很偏远的一个山村，贫穷落后，当年就是被商冀选中到资助的名单之中的。
　　被资助之人，商氏这边会无条件的供该人读完大学，甚至毕业后还有优先进入商氏集团工作的机会。
　　每年那么多的毕业生做梦都想要进入商氏集团实习，可最后被录取的却是寥寥无几。
　　而这些事基本不需要商冀亲力亲为，他只需要过目一些大决定，自然对于资助的人也是不认识的。
　　可此时商冀看着戚小蕊，忽然问了句：“你叫什么名字？”
　　“戚小蕊。”
　　商冀闻言点头：“我记得你。”
　　戚小蕊惊讶的抬头：“商总……记得我？”
　　戚小蕊一直是知道资助自己读书的机构是云暮基金，而云暮基金又是商氏集团的。直到后来来了江城上大学，她才慢慢知道云暮基金的老板是商冀。
　　在这之前，除了在那些财经杂志上她看到过商冀，唯一一次见到真人是在一次云暮基金举办的慈善晚宴上。
　　当时戚小蕊是被工作人员从那些被资助的孩子中挑选出来的优秀者之一参加的慈善晚宴，而她也就是在那天远远的见过商冀一眼。
　　只是她万万没想到商冀竟然记得自己的名字。
　　“我在年初云暮基金的慈善晚宴上见过你，而且我如果没记错的话，你是以你们F省的理科状元考到江城大学的。”商冀说。
　　戚小蕊很是惊讶，又有点不好意思：“是。”
　　因为这个，戚小蕊大学期间不仅拿了奖学金，还有学校跟家乡那边给的奖金，很大的一笔数量，这也让她大学生活过得前所未有的轻松。
　　“嗯。”商冀点了点头，看着戚小蕊夸奖道：“很不错。”
　　戚小蕊很是受宠若惊：“我很感谢商总和云暮基金这么多年的资助，不然的话我也不会有现在。”
　　商冀说：“那也要你自己努力。”
　　“我很感谢商总能给我这么好的机会。”戚小蕊说：“刚才见到商总我很惊喜，所以才冒昧的上前打t扰，就想跟您说一声谢谢。”
　　话说完，戚小蕊整个身子对商冀鞠躬九十度，发自内心的感激和尊敬。
　　也因为能见到自己的恩人，还说上了话，语气很是激动。
　　戚小蕊说完后就站起身，看着商冀笑着说：“商总，我就不打扰您了，我先走了。”
　　说完就要离开，却被商冀忽然喊住：“等一下。”
　　戚小蕊疑惑的转头，就见商冀看着她问：“你现在读大几？什么专业。”
　　戚小蕊：“大四，建筑工程，已经在实习了。”
　　“建筑工程？”商冀食指和拇指很轻的摩挲了下后又问：“你成绩那么好，怎么没考研？”
　　戚小蕊愣了一下，随后低下头：“我想快点工作赚钱。”
　　商冀却是直接道破：“担心学费？”
　　戚小蕊低着头没说话。
　　她的成绩好，之前在学校的时候，无论是同学还是教授都建议她继续考研。
　　戚小蕊虽然也想，可是她也更想快点找份工作赚钱。
　　因为如果选择考研的话那就需要再读好几年，而且这几年需要一大笔钱，她没有，也不想再给家里添负担。
　　戚小蕊想了想后说：“江大的研究生名额都很难考，尤其是我这个系，我也怕我到时候考不上白白浪费时间，所以……”
　　商冀闻言点了点头，没有再说什么。
　　……
　　苏眉连挂了两瓶水之后烧才退了一点点，不过也还在烧着，整个人的状态也很是虚弱，在跟宋喜儿说完话之后就又睡了过去。
　　宋喜儿起身给母亲掖了掖被子后转身出了病房。
　　肖杰买了吃的正从电梯出来，看到宋喜儿忙笑着说：“我买了吃的，有你喜欢的。妈还在发烧，我也不知道买点什么，就选了点清淡的。”
　　宋喜儿看着他：“我妈睡了。”
　　“那你先——”
　　“肖杰。”宋喜儿打断他的话：“你这样有意思吗？”
　　“怎么了？”肖杰脸上很是无辜，也说的很是理所当然：“妈现在生病，你要照顾她，那我作为唯一的男人肯定是要好好照顾你们啊。”
　　“够了！”宋喜儿的声音有点大，话落看了眼四周后又压低了音量开口：“肖杰，你还要我跟你说多少遍，我不会跟你结婚，就算我妈喜欢你，满意你，我也不会跟你结婚。”
　　“如果你执意不取消婚礼的话，到时候丢的只能是你们肖家的脸面，你难道想让你们肖家成为别人口中的笑柄吗？”
　　肖杰本家虽然不在江城，可因为肖杰母亲姓庄，所以肖家在圈子里还是有点名气的。
　　这次的婚礼肖家发了很多请柬，加上之前肖杰的直播求婚，现在外界都知道肖家公子后天结婚。
　　可到时候宋喜儿要是不到场，整个婚礼只会成为一个笑话。
　　“我不在乎。”肖杰目光认真的看着宋喜儿：“我赌你会去。”
　　“我不会去。”宋喜儿想也没想的说：“你不用再拿学姐的照片威胁我，之前我之所以答应你的求婚，是因为和学姐是受了我的牵连才被喻文泽欺骗。”
　　“可因为这份愧疚我已经尽了我最大的努力降低对她的伤害，而我也做到了。”
　　“所以我不会再因为同一件事而再次向你妥协，因为有一就有二，我怎么知道等这次过后，照片真的会被你们删掉？”
　　“与其一而再再而三的被你们出尔反尔，明知道你们不可信，我为什么还要受你威胁？”
　　宋喜儿说完直接当着肖杰的面拨通了于梦的电话：“学姐，你有时间吗？我有点事想要跟你说。”
　　听着宋喜儿的话，肖杰的脸色有点难看。
　　他没想到宋喜儿这次竟然这么干脆，竟是已经完全不顾及照片，想要把事情直接跟于梦说。

第125章 庄曼青要回国
　　“好，我给你发定位。”宋喜儿说完挂了电话，抬头看向肖杰，说：“虽然我不想走到这一步，可既然事情无法彻底解决，还不如跟学姐把话说清楚。”
　　“学姐已经是个成年人，我相信她在得知之后会有自己的决定。”
　　宋喜儿说完就要走，肖杰忙上前一步握住她的胳膊，脸色严肃的问：“你确定你要这么做？”
　　宋喜儿面色平静：“学姐马上就会过来。”
　　“你……”肖杰深呼吸了口气，语气缓和了些：“妈现在还在发着烧呢，你难道想因为我们的事再让她烦心吗？”
　　“她是我妈，跟你没关系。”宋喜儿不悦的说：“我会跟我妈解释清楚，你不——”
　　肖杰忽然笑了声，看着宋喜儿问：“你难道就不想知道妈她为什么忽然就很喜欢我，然后还迫不及待的想让你嫁给我吗？”
　　“为什么？”宋喜儿下意识问了句，这也是她奇怪的点。
　　虽然苏眉没有强迫她，从始自终一直都很尊重她的选择。
　　可就像肖杰说的，在这股尊重中，她的态度明显发生了转变，尤其是对肖杰，只要有眼睛的人都能看出来。
　　“我猜……”肖杰顿了顿，语气故意放的很慢：“妈她应该已经怀疑你跟商冀的关系了。”
　　肖杰话落，成功的看到了宋喜儿因为震惊而在瞬间睁大的眼睛。
　　好一会，宋喜儿才找回自己的声音：“你、你说什么？”
　　“我也是猜的。”肖杰说：“不然妈她之前的确对我是不满意的，可最近明显一副丈母娘看女婿越看越满意，这其中肯定有原因。”
　　听着肖杰的话，宋喜儿站在原地，脸色一片发白，好半天没有说话。
　　因为如果真的是这样的话，苏眉这段时间的态度的异常就可以很好的去解释了。
　　可是什么时候……
　　母亲是什么时候怀疑的？
　　还是说看到了什么？
　　肯定不是以前，应该就是最近这段时间。
　　宋喜儿仔细的在脑海中回忆着跟商冀在一起的一幕幕，尤其是两人在商家的时候，想着有没有哪个时候没有注意，然后被母亲看到。
　　可来来回回想了很多遍，她还是想不出到底是哪里出了问题。
　　因为这之前她自己就比谁都担心她跟商冀的关系被人知道，所以每次在商家的时候，宋喜儿都格外的注意，就连跟商冀说话也都是规规矩矩的，绝对让人看不出什么。
　　“我也只是猜测的。”肖杰看着宋喜儿说：“不过我如果猜对了，妈她真的知道了你跟商冀的关系，所以才想要我们快点结婚的话……”
　　说到这里肖杰顿了顿，脸上的笑容不自觉的放大：“这说明妈她不希望你跟商冀在一起，宁愿让你跟我结婚，她也不想让你跟商冀在一起。”
　　宋喜儿的眼睫很轻的颤了一下，身侧的双手用力攥紧。
　　即使内心震惊又疑惑，可她脸上倒是还算冷静。
　　“如果真是这样的话，那我就更不可能跟你结婚。”
　　宋喜儿看着肖杰说：“我跟商冀现在已经分开，而且我跟我妈也已经从商家离开，我跟他以后也不会再有什么见面的机会。”
　　“我已经不喜欢他，正好合了我妈的意。”
　　如果苏眉真的知道了，大不了宋喜儿直接跟母亲坦白。
　　母亲就算生气，可她已经跟商冀分开，以后也不可能再在一起。
　　这件事会过去，她们离开商家后，这件事也永远不会再有人知道。
　　肖杰还想要说什么，一旁的电梯门打开，杨明走了出来。
　　看到他，宋喜儿第一时间看向他的身后，没有看到商冀，她下意识在心里松了口气。
　　“杨助理，还有什么事吗？”宋喜儿问。
　　杨明拿出一份合同递给宋喜儿说：“二爷已经签字了。”
　　“什么？”宋喜儿快速翻看，合同内容跟之前被她撕掉的那份一模一样，不一样的是这会上面已经有了商政霖的签名。
　　“喜儿小姐可别再撕了，毕竟撕了也没用，这份只是复印件。”杨明说。
　　宋喜儿握着纸张的手指攥紧：“我说了，这是你们的家事，就算商叔叔签了字，那也跟我妈没关系。”
　　“的确没关系。”杨明点头：“不过既然二爷签了字，那么从今天开始，他不管做什么都跟商家没有关系，商家也不会再管。”
　　宋喜儿把合同递过去：“杨助理就是专门来跟我说这个的？”
　　杨明摇头：“我是来告诉喜儿小姐，二爷现在已经不是商家的人，他之前在你们对面租的房子用的是商家的钱，现在自然不能再继续住在那。”
　　“还有……”杨明顿了顿才继续说：“喜儿小姐和苏女士现在住的房子也有点问题，商总说如果喜儿小姐现在有时间的话还是先回去处理一下。”
　　“有什么问题？”宋喜儿面露气愤：“你们别欺人太甚，那个房子是我妈花自己的钱租的，跟你们商家没有任何关系。”
　　杨明笑了笑问：“苏女士自从嫁给二爷之后一直没有工作，她手里的钱哪来的？”
　　“你……”宋喜儿气的面色张红。
　　肖杰上前一步握住宋喜儿的手：“别担心，房子的事交给我。”
　　……
　　另一边，庄琳刚从郑t柔那边得知商冀去找了宋喜儿，正不高兴的时候手机响起，来电是姐姐。
　　她先是愣了下，随后笑着接起：“姐姐，怎么这么晚了还没睡。”
　　庄曼青的声音很温柔：“听妈说你后天就要订婚了，我订了明天的机票。”
　　庄琳愣住：“姐姐……你要回国？”

第127章 怀上孩子
　　“订婚这么大的事我这个做姐姐的怎么能不回去呢？”庄曼青笑着说。
　　庄琳：“可是姐姐你的工作不是很忙吗？还要照顾……”
　　“没事，我都安排好了。”庄曼青说：“我都迫不及待想看到我妹妹穿婚纱的样子了。”
　　“……这次只是订婚，结婚的日子还没定呢。”
　　“那我妹妹肯定也是最好看的。”庄曼青：“我给你买了礼物，保证你会喜欢。”
　　庄琳牵了一下嘴角：“谢谢姐姐。”
　　半个小时后，庄家。
　　庄母正在跟造型师商量订婚那天出席要穿的衣服，看到女儿回来，她忙招手：“你回来得正好，帮妈妈看看这两个颜色哪个——”
　　“妈！”庄琳走过去：“你怎么都没跟我说姐姐要回国？”
　　“是你姐主动提的。”庄母说：“我也知道你姐她忙没时间，所以只是说了下你订婚的事，想着到时候等你跟商冀结婚的时候再让她回来，没想到她已经买好了机票。”
　　庄母说到这里很是高兴：“你姐都这么多年没回来了，你这次订婚她能回来我也很高兴。”
　　“对了，她都还没见过商冀吧，这次回来正好可以见见，不然等到时候你们结婚她这个做姐姐的都还不认识自己的妹妹。”
　　庄母说完发现女儿的表情好像有点不对，问：“你怎么了？”
　　庄琳快速垂眸：“……没什么。”
　　“你怎么回来了？不是说今晚要在商家吃饭？”庄母疑惑地问。
　　“商冀不在家。”说到这个，庄琳的脸色很是不好看。
　　庄母问：“在公司？”
　　庄琳摇头：“他去找二叔了，宋喜儿也在。”
　　庄母一听忙开口：“那你快去找他，后天你们就要订婚了，在这之前可千万把人看好了，一定不能让那个狐狸精把人勾走。”
　　庄琳自是知道这些，她刚才就是准备过去的，不过嘴上还是说了句：“宋喜儿她妈已经跟二叔提离婚，现在两人都已经搬出去了，以后都不可能再回到商家。”
　　庄琳觉得，商政霖那么喜欢苏眉，苏眉不也离开了商家？
　　更不用说宋喜儿了，商冀对她从来就是玩玩，要说把人娶回去，简直是天方夜谭。
　　“话是这么说，可男人都一个样，都喜欢漂亮的女人。”庄母一副过来人的口吻对女儿说：“在你没跟商冀领证之前，任何女人都不要小看。”
　　“尤其像宋喜儿跟她妈那样的人，为了飞上枝头当凤凰什么事都可能做出来。她妈当年能让商政霖把她娶进商家，你怎么敢保证她女儿没有她妈的手段？”
　　“我知道了妈。”庄琳站起身：“我现在就去找商冀。”
　　“嗯。”庄母点头：“有时候对待男人也是要有点小技巧的，尤其像商冀那样的男人，你虽然要懂事不能太粘人，可也不能让外面的那些狐狸精觉得你好欺负，觉得可以把你取代。”
　　“还有最重要的一点。”庄母说到这里目光下移落在庄琳的小腹上：“你要是能怀上孩子，到时候就什么都不用担心了。”
　　庄琳跟着母亲的目光低头看向自己的小腹，眼底的情绪被盖住。
　　几秒后她抬头：“你放心吧妈，我一定会成功嫁给商冀的。”
　　她一边说着一边往外走，同时拿出手机给肖杰打电话：“表哥，你跟宋喜儿在一起吗？商冀是不是也在？行，你发个定位给我我这就过去。”
　　……
　　苏眉吊了水睡了一觉醒来后整个人好了很多，虽然烧还是没全退，也只有一点低烧了。
　　宋喜儿给母亲喂了一大碗粥，这会正坐在一旁削苹果。
　　“喜儿，妈已经没事了。”苏眉看着宋喜儿说：“你去跟医生说一声，我们回去吧。”
　　宋喜儿动作一顿，抬头：“不行，你烧还没退，再怎么也得住一晚明天再看看。”
　　除了这个，房子的事宋喜儿还没回去看看到底是什么情况，处理好之前她自是不想让苏眉知道后操心的。
　　“烧已经退了，妈真的没事了，回去在家里休息也是一样。”苏眉不想住在医院，又花钱又不舒服。
　　宋喜儿把切好的苹果递过去：“好了妈，我们既然都来医院了，也不差这一晚的时间，明天烧要是退了，我们就回去。”
　　“那你回去休息。”苏眉说：“这里也没个陪护床，你这腰肯定不行，你回去睡，明天再过来。”
　　这次宋喜儿答应的很快：“好，听妈的，我再陪您呆一会就回去。”
　　正好去看看房子到底是个什么情况。
　　两人正说着，苏眉放在一旁的手机忽然响了，宋喜儿下意识抬头看过去，一眼就看到来电显示的宋昌海三个字。
　　宋喜儿目光一顿。
　　不等她开口，苏眉直接拿过手机把电话给挂了，抬头：“喜儿，妈想喝点热水。”
　　“……那我去倒。”宋喜儿拿过一旁的热水壶出了病房。
　　宋昌海跟母亲一直有联系？
　　为什么每次只要遇到宋昌海的事母亲就躲躲闪闪的？
　　这之前，她明明能感觉到母亲对宋昌海的出现是很抵触的。
　　既然这样，为什么两人还会联系？
　　宋喜儿忽然想到不久之前商冀的话。
　　难道母亲忽然跟商叔叔离婚真的跟宋昌海有关系？
　　想到这里宋喜儿快速摇了摇头。
　　不可能的，母亲不可能是这样的人。
　　退一步讲，就算真的是这样，母亲也会跟商叔叔说清楚，绝对不会瞒着。
　　她一定是被商冀影响了，一定是。
　　“满了。”忽然的嗓音让宋喜儿快速回神，低头一看，热水眼看着就要冒出来了。
　　她快速松手把热水壶的盖子盖上，转身就见商冀不知什么时候过来的，这会正站在热水房的门口神色漠然地看着她。
　　他的外貌和气质实在是太过于出众，明明就只是简单的站在那，一眼望去，却是让人的目光不自觉的定在他的身上移不开。
　　宋喜儿看到他身后走过的两个护士都忍不住停下脚步朝他看过来。
　　商冀却浑然未觉，见宋喜儿望过来，问：“这么快就有钱了？”
　　宋喜儿皱眉：“不是这个。”
　　“哦？”商冀挑眉：“那是什么？”
　　“你明知故问有意思吗？”宋喜儿小脸一片冷色：“我之前说过，商叔叔签不签字那都是你们商家的事，跟我妈没关系，你凭什么动我们的房子？”

第125章 一共一千一百五十八万
　　“我想你是误会了。”商冀淡笑了一声：“不是我要动的你们的房子，而是那个房子本来就不属于你们。”
　　宋喜儿皱眉：“我已经给房东打过电话了，他跟我妈签的是一年的合同，租金也全都付了，也就是说从签合同的那天起到之后的一整年，我们都有权利住在那。”
　　杨明上前解释：“是这样的喜儿小姐，先不说苏女士还没跟二爷正式离婚，就算离了，那个房子都是他们婚前的财产。”
　　“如今二爷的画廊已经卖了，他的收入来源都是从公司、也就是商家拿的。”
　　“而现在二爷既然已经跟商家脱离了关系，那么无论是他还是苏女士，名下所有的东西自然都归商家所有。”
　　“我妈跟商叔叔结婚这么多年，离婚协议书上她什么都没要，我们租房子的钱对你们来说都不够一顿饭钱，难道就连这你们也要要回去？”
　　杨明面无表情：“不好意思喜儿小姐，我也只是公事公办。”
　　“好一个公事公办。”宋喜儿始终看着商冀：“我妈这么多年的确没有正式的工作和收入，可这几年间，我妈一直在帮着商叔叔打理画廊。”
　　“虽说夫妻之间不分你我，可既然要离婚，那么是不是也要好好算算我妈的辛苦和劳务费？”
　　“可以。”商冀点头：“到时候杨明会安排律师跟你们谈。”
　　商冀的态度很明显，就算租房的钱对于他来说不过一顿饭钱，他们商家也要。
　　摆明了就是刻意的刁难！
　　宋喜儿想要笑，可心脏像是被人撕了一道口子，无尽的冷风往里面灌，透彻的冷和痛。
　　她从来没有想到，她跟商冀两人最后竟然会走到这一步。
　　虽说不能白头到老，可应该要好聚好散吧。
　　可眼下，别说好聚好散了，此时此刻，看着对方的那张脸，她都恨不得走上前狠狠地甩上一巴掌，然后骂上一句“卑鄙无耻。”
　　对上宋喜儿眼底的凄凉，商冀眉头皱了下，开口：“看在以前的关系上，你要是有什么困难的地方可以——”
　　“以前的关系？什么关系？”宋喜儿打断他的话：“情人？还是炮友？”
　　商冀脸色一冷。
　　宋喜儿继续开口：“t不管是情人还是炮友，商先生都已经给过钱了。”
　　她说着低头从口袋里掏出一张卡：“这里面是商先生这么多年转给我的所有钱，一共一千一百五十八万，一分不少都在这里。”
　　宋喜儿说着在一旁杨明震惊的目光下把卡递给商冀：“这些都是商先生私人赠与的，也就是我的私人财产，跟我妈和商叔叔都没有任何关系。”
　　“怎么样？够抵那一年的房租了吗？”
　　宋喜儿说完就眼也不眨地看着商冀，精致的眉眼一片冷凝，清亮的眸底更是不带丝毫感情，只余疏离。
　　商冀没动，垂眸扫了一眼宋喜儿递过来的卡，眸色很沉。
　　两人在一块的这么多年，宋喜儿从未主动开口找商冀要过钱，无论是礼物还是钱都没有，全都是商冀心情好的时候给她的。
　　不知不觉间，卡里就积攒了这么多。
　　“哦对。”宋喜儿又说：“你送我的那些礼物现在不在这边，不过你放心，等我妈明天出院，我就回去收拾好给你寄过去。”
　　商冀送给宋喜儿的礼物很多，而且每一件也都很贵，宋喜儿自然是不敢让苏眉看到的，全都在她的租房那边。
　　见商冀不说话，宋喜儿皱眉：“怎么？这些都还不够吗？”
　　商冀面无表情：“想跟我划清界限？”
　　“想要划清界限的不是你吗？”宋喜儿说：“既然如此，那么就一次性解决干净吧。”
　　说着不等人说话再次开口：“我知道商先生心里不高兴想要为难我，我接受，我想这些钱应该足够让你消气了吧？”
　　“你觉得我差钱？”
　　“是，你不差钱。”宋喜儿点头：“可谁又嫌钱多呢。”
　　“都说生意人不做赔本的买卖，我现在把你给我的钱都还给你，还有礼物，这样算的话，商先生不仅没有任何的损失还白睡了我这么多年，而我这具身体也的确让你爽到了，这难道不值得高兴吗？”
　　一旁的杨明震惊的瞪大眼睛，不敢相信宋喜儿竟然能把话说到这个份上。
　　热水房里的温度在瞬间像是降到了零点，明明空气中还飘荡着刚放过热水的热气，可杨明感觉到的却是一片彻骨的寒意。
　　四目相对，一时间谁也没说话。
　　“喜儿！”肖杰从外面走了进来，看到商冀，他眉头下意识一皱，快速走到宋喜儿的身前关心地问：“他又为难你了？我说了，房子的事我会处理，你不用跟他说什么。”
　　宋喜儿没说话，目光看着商冀身后，跟着肖杰一起过来的庄琳身上。
　　“商冀。”庄琳脸上带着温柔的笑，走到商冀身边后抬头：“喜儿妹妹也在啊。”
　　她说着目光落在宋喜儿手里的卡上：“喜儿妹妹这是……”
　　宋喜儿没有回答他的话，径直把卡塞到商冀的手上就往外走。
　　只不过在走出去前，她听到商冀对庄琳说：“宋喜儿现在已经不是商家的人，不用对她客气。”
　　庄琳没说话，脸上带着惊讶，目光却是忍不住落在商冀手里的卡上。
　　刚才她在外面都听到了，庄琳没想到商冀对宋喜儿竟然能大方到这个地步。
　　虽说一千多万对于商家来说不算什么，可对于宋喜儿那种人来说却是几辈子都赚不来的。
　　而且这还只是商冀随手给宋喜儿的零花钱。
　　宋喜儿抱着热水回到病房的时候苏眉的脸上什么也看不出来，也不知道她出去后她有没有把电话又打过去。
　　“时间也不早了，正好让肖杰送你回去。”苏眉说：“你一个人回去我也不放心。”
　　这次宋喜儿也没拒绝，只是点头：“那我明早再过来，你要有什么事就找护士，摁这里就行。”
　　“放心，你妈我又不是动不了。”苏眉说。
　　宋喜儿再次交代了几句之后跟肖杰出了病房往电梯走：“你不用送我，学姐马上就到了。”
　　于梦因为一点事耽搁了，刚才给她发了消息说马上到医院。
　　出了电梯往外面走，宋喜儿正要给于梦打电话，就见庄琳从一旁走了过来：“喜儿妹——”
　　庄琳话语一顿，改口：“不对，现在应该是该换我喊你表嫂了。”

第129章 我说的是人话啊，怎么听不懂呢？
　　表嫂？
　　宋喜儿看着庄琳，下意识就想解释，话到了嘴边却转了个弯：“请问庄小姐喊我表嫂，商先生知道吗？”
　　庄琳似乎是没想到宋喜儿会这么问，下意识反问了句：“这跟商冀有什么关系？”
　　“庄小姐不是马上就要跟商先生订婚了吗？你现在喊我表嫂，商先生可不一定愿意。”
　　庄琳脸上的笑容僵了下。
　　庄琳是知道宋喜儿跟商冀之间的那点关系的，所以此时宋喜儿这番话落在她耳里自然就成了无声的挑衅。
　　毕竟就算商冀不喜欢宋喜儿，可是个男人都不会愿意去喊一个自己睡过的女人为嫂子。
　　无关感情，只因男人的自尊心。
　　庄琳眼下也是仗着商冀不在，要是商冀在，她自然是不敢这么称呼宋喜儿。
　　所以，宋喜儿这番话明显是故意的。
　　即使如此，庄琳还是掩去眼底的不悦，面上笑着开口：“都说夫妻一体，按照辈分来说，商冀自然也是要这样称呼的。”
　　“是吗？”宋喜儿笑了下：“可我恐怕担不起庄小姐的这声嫂子，我跟你表哥没……已经分手了。”
　　说她跟肖杰没有关系没人信，那分手总行吧。
　　“分手？”庄琳下意识看向一旁的肖杰：“怎么回事，不是都要结婚了吗？”
　　肖杰上前：“喜儿跟我闹脾气说着玩的。”
　　“原来如此。”庄琳笑的温柔：“表嫂，你说你就算跟阿姨离开了商家，也不用跟我这么客气的，等你跟我表哥结婚了，这以后还是一家人。”
　　说着看向肖杰，责怪道：“表哥你也是，这马上都是大喜的日子了怎么还惹表嫂生气呢？这要是影响后天的婚——”
　　宋喜儿的脸上带上了不耐：“庄小姐是在怕什么？”
　　庄琳：“什么？”
　　“我都说了我跟你表哥已经分手，不是吵架，也不是闹着玩，就是分手，后天的婚礼我让你表哥取消他没有取消，既然如此，那到时候的婚礼跟我没有任何关系。”
　　庄琳还想再劝：“表嫂——”
　　“虽说不是一家人不进一家门。”这会这里也没有其他人，宋喜儿也是忍无可忍，语气没有任何的收敛，真心疑惑发问：“可我就奇了怪了，我说的是人话啊，怎么一个两个的都听不懂呢？”
　　她话落，庄琳脸上的笑容再也挂不住，又是尴尬又是难看。
　　肖杰也好不到哪里去。
　　一旁喻文泽跟于梦不知什么时候到的，明显听到了刚才宋喜儿那番话，两人正往这边走过来。
　　看到喻文泽，宋喜儿的脸色变得很是难看。
　　她之前让肖杰跟喻文泽说让他离开于梦，可现在看来不仅照片还有，喻文泽跟于梦也还在一起。
　　折腾了那么一大通，一切又回到了原点。
　　喻文泽的目光第一时间落在庄琳的身上，看了一眼之后才转身看着宋喜儿不悦的开口：“宋喜儿，琳琳也是好心，你跟肖杰之间的事她可不知道，既然婚礼的日子都定好了，你现在临时反悔还有理了？”
　　“要我说，肖杰这次可真对你上心了，也是真心的想要娶你，你就答应得了。”
　　宋喜儿眼睛眯了下。
　　喻文泽认识庄琳？
　　不过肖杰是庄琳的表哥，喻文泽认识也不奇怪。
　　只是……
　　于梦原本还在惊讶宋喜儿刚才的那一番话，这会见喻文泽竟然帮庄琳说宋喜儿，当即走上前：“喻文泽，这是喜儿跟肖杰的事，跟你有什么关系？”
　　她说着转身看向宋喜儿：“喜儿，不好意思啊，临时有点事耽搁了，阿姨还好吧？”
　　“已经好很多了。”宋喜儿说完看向于梦手里提的水果：“怎么还买东西了呢。”
　　“那我来看阿姨怎么也不能空着手来呀。”于梦说着看了眼一旁的喻文泽说：“喜儿，我们别理他，你不是有事要跟我说吗？我先上去看下阿姨，然后我们找个地方边吃边说，我还没吃饭呢。”
　　“好。”宋喜儿点头，转身看向庄琳：“庄小姐，话我已经说的很清楚了，至于你的担心，你完全可以放心，我既然离开了商家，就不可能再回去。”
　　“至于庄小姐你，我知道你不喜欢我，我们以后应该也不会有什么机会再见面了，所以庄小姐也不用再委屈自己每次都对我这么热情。”
　　“你不舒服我也不舒服，也累。”
　　无论是商家还是商冀，都是一样。
　　宋喜儿相信她都把话说的这么明白了，要是庄琳还是不相信，那她就无能为力了。
　　“话说完了，庄小姐要是没什么事的话我就先走了。”
　　宋喜儿说完转身跟于梦说：“学姐，我们上去吧。”
　　“好。”于梦点头，跟宋喜儿一起进了医院。
　　苏眉看到于梦很是高兴，拉着说了一会话，得知t于梦还没吃饭，就立即催着宋喜儿带着人去吃饭。
　　再次下楼的时候，庄琳跟喻文泽都已经不在了，可肖杰还在。
　　宋喜儿本想装作没看到直接走人的，肖杰却拦住了两人的去路。
　　宋喜儿皱眉：“肖杰，你要是再这样纠缠不放的话我就报警了。”
　　“你真的要跟她说？”肖杰说着看了眼一旁的于梦。
　　宋喜儿没有说话，却是默认。
　　“好。”肖杰点头：“你想说就说吧，我不拦着你。文泽那边我会处理，我跟你保证这次绝对是最后一次，以后都不会再有了。”
　　宋喜儿自然是不会相信他的话的，转身要走，肖杰一把握住她的胳膊：“至于后天的婚礼……”
　　肖杰说到这里顿了顿，眼底一闪而过的暗芒：“我会等你，我希望你会去。”
　　宋喜儿想也没想：“我不会去。”
　　她话落，肖杰忽然凑上前贴在她的耳边低声说：“喜儿，我是真心喜欢你，想要娶你。可后天的婚礼我要是没见到你人，我会很生气，至于后果，我想你肯定不想看到。”
　　肖杰说完站直身体，目光温柔：“路上注意安全。”
　　他的脸上带着宠溺的笑，可是落在宋喜儿眼底，却是怎么看怎么不舒服。
　　肖杰摆明了是在威胁他，惯有的手段，宋喜儿不稀奇。
　　可这次用的不再是于梦的照片。
　　……那会是什么？
　　宋喜儿身侧的手掌用力攥紧，最后到底还是什么都没说，拉着于梦走到路边拦了一辆出租车坐了上去。
　　肖杰站在原地，看着出租车离开的车尾，他拿出手机，点开相册，找到了那天在高架上拍的照片。
　　他点开放大，看着照片的目光一寸一寸变得阴冷。

第130章 对不起，学姐
　　出租车离开医院，宋喜儿跟司机说了地址之后就控制不住的去想肖杰刚才的话。
　　可想了半天，她实在想不出除了于梦的照片，肖杰手里还能有什么能威胁到她的？
　　宋喜儿一直就觉得肖杰的脑子不正常，尤其发起疯来的时候完全就是个神经病。
　　她之前在跟她才见面后就能安排喻文泽接近于梦然后设计后面的事，那么暗地里再做出点其他的什么的话一点也不稀奇。
　　而且这次喻文泽跟着于梦一起过来，难道他手里除了照片，还有视频？
　　或者说还有其他东西？
　　而除了于梦，宋喜儿就只有母亲了。
　　如果这次跟于梦没关系的话，难道肖杰是想对母亲做什么？
　　或者说是利用宋昌海对母亲做什么？
　　想到这里，宋喜儿心脏一紧，快速拿出手机给苏眉发了个消息。
　　宋喜儿想着等会跟于梦把话说清楚之后她还是去医院陪着母亲好了，不然的话肖杰要是在晚上对母亲做什么……
　　一旁的于梦忽然开口：“喜儿，别去外面吃了，麻烦，我点个外卖就行，你把地址告诉我。”
　　宋喜儿回神，告诉了于梦地址。
　　于梦一边看着手机一边问：“你吃了吗？没吃的话我点双人的。”
　　“好。”宋喜儿点头。
　　到了家，宋喜儿再次联系了一遍房东，确认没有去找过他，房子也的确租给了他们一年后宋喜儿才放下心。
　　不过为了保证，宋喜儿最后还跟房东确认了一遍合同上面的违约金，要是对方临时反悔不给租了，是要付好几倍的钱的。
　　说到最后房东都有点生气了：“我说你这丫头怎么回事？我租房子这么多年了，可从来没有违约赶租客的，你该不会是骗子，故意想要我违约陪你违约金的吧？”
　　“当然不是。”宋喜儿忙说：“不好意思，打扰您了。”
　　看来商冀收了她的卡之后应该是不会再动她的房子了。
　　想到这里，宋喜儿在心里长长的松了口气。
　　挂了电话，宋喜儿就见于梦正抬头看着她，神情若有所思，似乎是在想什么。
　　宋喜儿正要说什么，门铃响起，外卖到了。
　　于梦点的是烧烤，两个大袋子，而且还有一个袋子里面装着一打啤酒。
　　宋喜儿跟外卖小哥道了谢之后走过来，惊讶的问：“学姐，你还买了酒？”
　　“嗯。”于梦笑着说：“忽然想喝点。”
　　两人也没去餐桌那边，直接就着地毯坐了下来，然后把烧烤打开，几乎铺满了整个茶几。
　　“这会不会太多了，肯定要吃不完。”宋喜儿说：“而且学姐你不是要减肥吗？”
　　“不减了。”于梦拿过一罐啤酒拉开：“人生短短几十年已经过去一半了，吃喝随心就好，再说我这也不胖，不用减。”
　　她说着举着啤酒直接仰头就喝了一大口。
　　看着于梦这个样子，宋喜儿眉头很轻的皱了一下。
　　“学姐……”
　　于梦把啤酒放下，拿过一根牛肉吃起来：“快趁热吃，不然等会该凉了。”
　　宋喜儿抿了抿唇，也拉开了一罐啤酒。
　　客厅开了空调，因为空间小，整个客厅瞬间就暖和起来，很是舒服。
　　宋喜儿跟于梦两人一边喝一边吃，然后你一言我一语的闲聊着。
　　不过大多时间都是于梦在说，宋喜儿则是回答着。
　　屋外寒风凛冽，屋内肉香四溢，暖和又舒心，两人看着很是开心。
　　于梦一瓶啤酒喝完，捏了一下后扔到一旁的垃圾桶。
　　“真爽。”于梦抬手抹了一下嘴，抬头笑看着宋喜儿：“我好久没有这么放肆过了，果然还是这些不健康的东西好吃啊，你说阿姨明天出院回来该不会闻到味道吧？”
　　宋喜儿笑了笑说：“其实我妈也很喜欢吃。”
　　只不过在嫁给商政霖前要各种省吃俭用，所以苏眉从没有买过；
　　后来嫁进商家之后，有钱了，苏眉也没有吃过。
　　因为以商家的身份和地位，身为商家的二夫人，苏眉是不能去吃这些上不了台面的垃圾食物的。
　　“那等阿姨好了我们再点一次。”
　　于梦说着又拿了一罐啤酒拉开，只是这次她没有第一时间去喝，而是看着宋喜儿笑着说：“你不是有事要跟我说吗？快说吧，不然等会等我喝醉了就听不到了。”
　　宋喜儿动作一顿，对上于梦的目光，她张了张嘴，一时间却是不知道该怎么开口。
　　于梦就这么看着她等了好一会。
　　最后笑着叹了一声：“你说不出口，那就我来说吧。”
　　宋喜儿愣了下。
　　“喻文泽拍了我跟她上床的照片，说是想要留作纪念。”于梦说着笑了声：“我当时相信了，可其实他还在私底下录了视频。”
　　宋喜儿惊讶：“学姐，你……”
　　“你其实一点也不喜欢肖杰。”于梦看着宋喜儿说：“我就说呢，你明明有男朋友，而且感情还那么好怎么忽然就分了手，而且还转头就答应了肖杰的求婚。”
　　于梦捏着啤酒的手说话间不自觉收紧，啤酒从顶端溢出来，湿了满手。
　　“是喻文泽把那些东西给了肖杰，然后肖杰用那些东西威胁了你是吧？”
　　宋喜儿张了张嘴，这次却是震惊的一句话也说不出来。
　　她怎么也没有想到她还什么都没说，于梦自己就已经几乎全都知道了。
　　就算是因为刚才听了她跟肖杰还有庄琳的对话猜到了什么，可也不能猜到这么多……
　　想着，宋喜儿问：“学姐，你是不是……早就知道了？”
　　于梦收回目光，看着手里的啤酒点头：“嗯。”
　　“怎么会……”宋喜儿惊讶又疑惑，想到什么，她愤怒道：“难道是喻文泽用那些东西威胁你了？”
　　于梦摇头：“没有。”
　　“那你怎么……”
　　于梦笑着打断宋喜儿的话：“你都为我做了这么多，我要是还不知道的话，你不就真的要跟肖杰结婚了吗？”
　　“可是……”宋喜儿垂眸：“喻文泽之所以接近你，是因为我。如果不是因为我，你不会遇到他。”
　　说到最后宋喜儿很是愧疚：“对不起，学姐。”
　　于梦摇头：“这只是其中一个很小的条件，就算他是因为你才接近的我，我自己要是不喜欢他，也不会有后面的事。”
　　“反倒是你，应该早点跟我说的，而不是受肖杰的威胁答应他的求婚。”
　　于梦说到这里叹息了一声：“你跟你男朋友那么相爱，结果却因为我而分开，我才是要跟你说对不起。”
　　相爱……
　　宋喜儿心间泛起苦涩和自嘲。
　　她跟商冀，从未相爱过。
　　“好在你拒绝了肖杰，不会跟他结婚。”于梦说：“你跟你男朋友交往那么多年，他肯定很爱你，你去跟他好好解释一下，我相信他会相信你的。”

第131章 恶心反胃
　　于梦话落，宋喜儿却是摇了摇头：“不用了。”
　　于梦皱眉：“你不试一下怎么知道呢？你们两个在一起那么多年，我虽然没有见过他人，可每次听你说的时候我都能感觉到你们是很——”
　　“我跟他分开不是因为肖杰。”宋喜儿的声音很低，说着顿了顿，又补了句：“我跟他不是一个世界的人，不合适，而且他马上就要跟人订婚了。”
　　于梦本来还想要在t劝劝几句的，听到这里，一下子就没了声音。
　　“没什么的。”宋喜儿笑着说：“这世上那么多情侣，又有几个走到最后结婚了呢，分开也挺正常的。”
　　而且，她跟商冀之间，连情侣都谈不上。
　　她连说一句分手都不配。
　　“你说得对！”于梦点头：“而且他跟你才分开多久啊就要跟别人订婚？这种男的早点分了才好，感情不坚定的渣男，呸！”
　　“……”宋喜儿笑了笑，还有心思调侃：“这么说的话，我也不是答应了肖杰的求婚。”
　　“那你又跟他不一样。”于梦愤愤的说：“像他那种无缝衔接的男人一般都是早有异心的，简直恶心反胃。”
　　说完又安慰：“不用为这种男人难过，不值得。你看我，谈了那么多，不也都分了？”
　　“而且我遇到的男人还一个比一个渣，就连这次这个还都要结婚了呢不也结不成。”
　　说到这个，宋喜儿忙问：“你既然都已经知道了，怎么还让他……”
　　“你上次不是跟我说已经跟肖杰分手了吗？我知道你不会拿这种事开玩笑，既然说了那就是真的。”
　　于梦说：“可我听喻文泽说肖杰那边没有取消婚礼，还说后天的婚礼你肯定会去，我就想着这两人肯定又是拿我威胁你了，就暂时没有跟他把话说破，想看看他们还能做出什么恶心的事情。”
　　“反正照片视频也都拍了，喻文泽还能把我怎么样？难不成还能把我杀了？就算杀了，他也要坐牢。”
　　说到最后，于梦冷笑着喝了一口酒，最后的话好似不是玩笑，脸上毫无惧怕之色。
　　可宋喜儿听着心里却很不是滋味，尤其看着于梦这样一副无所谓的样子，她更是自责和内疚。
　　在已经知道喻文泽做的那些事之后，于梦对宋喜儿不仅没有任何的怨言，反而还特意过来开导她，甚至还因为担心她跟肖杰的事而没有跟喻文泽撕破脸。
　　宋喜儿忽然站起身走到于梦的身边，一句话也没说，抬手把人抱进了怀里。
　　“学姐，对不起。”宋喜儿鼻腔发酸，嗓音哽咽：“对不起，对不起。”
　　“傻喜儿。”于梦抬手在宋喜儿的后背拍了拍，笑着说：“我不是都说了吗？跟你没关系。而且喻文泽虽然是在骗我，可在我妈生病的那期间，他为了让我相信，前前后后帮了我很多，我妈的主治大夫和医药费都是他找的。”
　　“所以，真要说起来的话，我也不算亏。而且我之前什么男人没见过，也不差这一个了。”
　　于梦说着把人推开，抬手替宋喜儿擦拭眼角的泪水：“还有那次在马场，那匹小白马忽然发疯害你险些出事。”
　　于梦说着顿了顿，说：“其实是因为我，当时要不是……商总正好在，你可能连命都没了。”
　　“所以该说对不起的其实是我，在人命面前比起来，其他什么都不是。”
　　宋喜儿愣了一下才反应过来：“……什么意思？”
　　“那匹小白马被人动了手脚。”于梦说：“是喻文泽的相好。”
　　宋喜儿听着，一下子就想起了那天在更衣间隔壁那两个女人的对话。
　　那天因为她一心惦记着让喻文泽删照片的事，加上后因为腰住院，所以事后这件事送喜儿没有多想。
　　她没想到这其中竟然还有这回事。
　　“现在想来，你那天坚持要参加比赛，应该也是因为我吧？”于梦问：“你是不是跟喻文泽约定了什么？拿了第一他就答应你删掉那些视频？”
　　宋喜儿点头：“当时那边的比赛没什么人，拿第一不是很难，可没想到后来跑出来个贺子轩。”
　　说到这个，宋喜儿现在都还有怨气。
　　“我说你当时为什么那么拼命呢，我要是早知道我肯定不会让你参加。”于梦一脸认真地看着宋喜儿：“喜儿，这件事不是你的错，你不用再自责。”
　　“就算喻文泽最后真的把视频发出去了，我也可以承受，大不了我换个城市生活，不是什么大事。”
　　“而且你都为我拼过命了，那么这件事就过去了，我们以后都不要再提了好吗？”
　　宋喜儿低头：“可喻文泽那边还有照片。”
　　宋喜儿把前因后果跟于梦说了遍：“我本来以为他们会信守承诺真的删掉了，可没想到……”
　　“那就是把视频删了只剩一张照片了是吧。”于梦笑着说：“那这事就更简单了，现在的AI换脸那么先进，你就当那照片是P的，里面的人不是我。”
　　宋喜儿瘪了瘪嘴，出口的嗓音带着鼻音：“学姐，你为什么那么好？”
　　于梦想也没想：“你也很好啊。”
　　说着帮宋喜儿把脸颊上的头发别到耳后：“我们喜儿这么漂亮这么好，以后肯定会遇到一个更优秀的人，至于前任，让他哪凉快哪呆着去。”
　　宋喜儿忍不住笑出声，点头：“对，学姐也肯定会遇到的。”
　　“我就算了。”于梦摇了摇头：“实不相瞒，我觉得我最后估计会孤寡一生，这辈子就遇不到好男人了，除非逆天改命。”
　　“别这样说。”宋喜儿不赞同：“肯定会遇到的，改天有时间，我陪你去庙里拜拜，去去晦气。”
　　“行。”于梦笑完又忍不住担忧：“那后天的婚礼怎么办？我听喻文泽的话肖杰好像很笃定的样子。”
　　于梦说着很是生气：“你不是说喻文泽把照片发群里了吗？如果肖杰硬是逼你跟他结婚的话，我到时候就报警，告他们侵犯隐私，还有传播淫秽物品。”

第132章 进小偷
　　“别！”宋喜儿想也没想的阻止：“学姐你放心，这件事我会处理好的。”
　　像肖杰和喻文泽那种人，最后就算真的报警，估计也只是罚钱，严重点拘留几天。
　　可这样的话难保对方最后不会恼羞成怒再做出什么更过分的事情。
　　本来就还有照片，虽然于梦嘴上说着不在乎，可宋喜儿却不可能真的不去在乎。
　　眼下这个情况，宋喜儿只希望能把伤害降到最小。
　　“可是——”于梦还想说什么，宋喜儿打断她的话，语气和神情都很是认真：“学姐，我真的不想再因为我的事再把你牵扯进来。”
　　不然她真的要愧疚死。
　　于梦叹息一声：“好吧，那你有什么需要帮忙的一定要跟我说，别再一个人瞒着了。”
　　“好。”宋喜儿点头：“学姐，我等会估计还是要去一趟医院，我不放心我妈，你就在我房间睡。”
　　“要不我还是陪你一起去吧。”
　　“不用了，你好好休息。”宋喜儿说完严肃道：“还有喻文泽，你快点跟他分开，以后有多远离多远。”
　　“知道了。”于梦点头。
　　宋喜儿想到什么，忽然问：“对了学姐，这些事你是怎么知道的？”
　　“……猜的。”
　　“真的？”宋喜儿有点不相信，这也猜得太准了。
　　“好了，你别多想了，既然还要去医院陪阿姨，那就别喝酒了，多吃点肉。”
　　于梦说着拿了一串牛肉递给宋喜儿：“肖杰如果他再用照片威胁你，你不用管他，让他尽管发，我不怕。”
　　于梦没有说的是，小白马的事其实是商冀让人告诉她的，所以她才知道喻文泽是个什么样的人，也才能通过刚才宋喜儿肖杰和庄琳的对话猜到那些事。
　　可眼下宋喜儿跟苏眉两人已经离开了商家，而且双方闹得还不是怎么好，于梦也不想说出来让宋喜儿多想。
　　两人吃完收拾好之后宋喜儿就叫了车去了医院。
　　至于于梦，在宋喜儿走之后，她想了想，拿出手机给喻文泽打去了电话。
　　第一遍没人接，第二遍快要挂断的时候才被接起来。
　　“你回去了吗？”于梦直接问。
　　“嗯。”喻文泽：“你跟宋喜儿在一块？”
　　估计是从肖杰口中知道了宋喜儿把事情都跟于梦说了，喻文泽也不再装了，往日的宠溺和温柔自然也都没了。
　　“我去找你。”于梦说完也不等喻文泽再开口直接挂了电话。
　　另一边。
　　庄家门口。
　　庄琳解开安全带：“谢谢你送我回来。”
　　她说完就要下车，喻文泽忍不住问了句：“你真的要跟商冀订婚？”
　　“嗯。”庄琳笑着回头：“你要是有时间，欢迎后天来参加我们的订婚宴。”
　　喻文泽：“可他不喜欢你。”
　　“以后就会喜欢了。”庄琳笑着说：“再说了，商业联姻，能找到一个自己喜欢的本就不容易，更不用说还是像商冀那样优秀的。”
　　想到后天的订婚宴，庄琳就止不住的高兴。
　　“那你怎么不让他送你回来？”喻文泽问。
　　庄琳脸上的笑容僵了下，随后笑着说：“他工作忙，我肯定不能耽搁他的。好了我进去了。”
　　庄琳说完打开车门走了下去。
　　喻文泽没有第一时间离开，而是坐在原地点了一根烟。
　　就在他一根烟抽完发动车子要离开的时候，身上的手机忽然响起，来电是一串未知的号码t，国外的。
　　……
　　翌日。
　　宋喜儿为了不让苏眉担心，早早的就下楼去买了早餐，然后当作是才过来的样子。
　　护士给苏眉量了体温，已经退烧了。
　　“妈，你先吃早餐，我去给你办出院。”宋喜儿说完就要走，苏眉把人喊住，塞了一个包子在她的嘴里。
　　因为来的早，所以出院手续办的很快。医生还给苏眉开了点药，说是她有点贫血，回去不要劳累，要好好休息。
　　宋喜儿拿着药回来的时候就见病房里多了一个人——商政霖。
　　“……商叔叔。”宋喜儿喊了一声，走到苏眉的身边，把药和单子放到行李包里，正要提起的时候商政霖走过来：“我来。”
　　不等宋喜儿反应，行李包已经被商政霖拿走了。
　　“你其实不用这样的。”苏眉叹息一声：“离婚协议——”
　　“我说了我不会签字的。”商政霖抢先说：“我现在已经跟商家没有任何关系了，从今以后没有人再会阻止我们在一起，小眉，你就再给我一个机会好吗？”
　　苏眉听完没说话。
　　门口有新的病人要进来，宋喜儿开口：“先回去吧。”
　　“对对，先回去，我已经叫了车，就在楼下。”
　　到了家，商政霖提着行李包也跟着进了门。
　　苏眉没看到于梦，问女儿：“小梦呢？怎么不在？”
　　“学姐说有点事先回去了。”宋喜儿给苏眉倒了一杯水：“妈，你在家好好休息，我过去收拾一下行李。”
　　顺便把商冀送给她的那些礼物收拾一下给还回去。
　　苏眉说：“妈陪你一起去。”
　　“不用了，你这刚出院，医生交代你要好好休息。”宋喜儿说：“我收拾完就回来，很快的。”
　　商政霖走过来：“你去吧，小眉有我呢，放心。”
　　之前宋喜儿尊重母亲的决定，也不想再跟商家的任何一个人有牵扯。
　　可现在商政霖签了字，她一时间也不知道该用什么态度去对待他了。
　　“那你去吧。”苏眉开口：“路上注意安全。”
　　“好。”
　　从这边过去市里还是有点距离的，打车太贵了，宋喜儿坐的公交车。
　　到出租房这边的时候已经快午饭了。
　　宋喜儿拿出钥匙开门往里走，家里静悄悄的，客厅的沙发上堆着一堆衣服，茶几上还有吃完没扔的外卖袋，陈卉也不知是没在家还是还在睡。
　　宋喜儿很轻的皱了皱眉，收回目光往自己的房间走，可就在她拿出钥匙要开门的时候，却发现门没关，一推就开了。
　　宋喜儿愣了一下。
　　她上次离开的时候没有关门？
　　房间里除了商冀给她送的那些礼物她都放在这里，还有商政霖时不时给她送来的衣服和首饰，加起来是一笔不小的数目。
　　所以宋喜儿每次出门的时候都会记得锁好门。
　　可现在……
　　宋喜儿皱眉，推开门快步往里面走。
　　商冀给她的那些礼物她都放在柜子里，商政霖送来的那些柜子放不下了一部分被她放在地上。
　　原本宋喜儿都摆放的很是整齐，可这会看去袋子明显被人动过，乱七八糟不说，有几个倒在地上，能看到里面是空的，什么也没有。
　　不仅如此，一旁的柜子也是打开的。
　　宋喜儿脸色一变，忙走过去拿起最上面的首饰盒打开，里面也是空的。
　　宋喜儿心脏狠狠一沉，又看了几个抽屉之后第一时间拿出手机报了警：“喂，警察先生，我家里进小偷了。”

第133章 监守自盗
　　宋喜儿挂了电话就去敲陈卉的房门，敲了半天确定人不在家，她拿出手机给对方打电话。
　　连续打了好几个对方都没接，最后宋喜儿给陈卉发了一条消息：【家里进小偷了，我已经报警，你有时间的话就回来一趟看看你有没有少什么东西。】
　　警察来得很快，两个人，很年轻，一个个子很高，一个微胖。
　　秦尤给宋喜儿看了自己的证件后问：“请问是你报的警吗？”
　　“是我。”宋喜儿把两人迎进来，然后说了一遍自己了解到的情况。
　　“你还有一个室友？”秦尤问。
　　“是的，我刚给她打电话没接，不过我发了消息。”宋喜儿说。
　　秦尤点头一边记录一边问：“具体丢失的东西都有什么？”
　　宋喜儿没有说，而是把两人直接领进了房间内，指着那些空着的袋子和盒子说：“就是这些，空的袋子和盒子里面的东西都没了。”
　　秦尤看着那些袋子上的logo，眼底闪过一丝惊讶，再次看向宋喜儿的目光多了一抹异样。
　　“我的天，这些都没了？”一旁的小胖震惊地开口：“这得好几十万吧？”
　　秦尤：“说少了，保守估计几百万。”
　　就看其中一个表盒的牌子估摸都要上百万了。
　　“是的。”宋喜儿点头：“这些东西都是新的，我从未用过，而且我还要还人的，请问警察先生能找回来吗？”
　　刚才在两位警察过来之前宋喜儿就清点了丢失的东西，虽然也有商政霖送来的，可大多都是商冀送来的。
　　她本来就是来拿这些东西给商冀还过去的，可怎么也没想到家里会遭小偷！
　　她之前跟商冀把话说得那么满，眼下东西没了，她拿什么还？
　　宋喜儿眼下只希望警察能把东西找回来！
　　“这个不一定。”秦尤说：“我刚才上来的时候看了下，你们这栋楼好像没监控，加上宋小姐久没回来，也不知道小偷是哪天上的门。”
　　看着宋喜儿脸上的焦急，秦尤说：“不过我们肯定会尽力的，放心。”
　　“……谢谢。”
　　秦尤在宋喜儿房间内扫视了一圈，又问：“那些袋子里的东西还有？”
　　“对。”宋喜儿点头。
　　秦尤点头，跟一旁的小胖对视了眼，没有说话。
　　这时外面传来动静，陈卉开门进来，第一时间回了自己的房间。
　　宋喜儿跟两个警察走出来的时候就见陈卉的房门大开着，而她正拉开一个抽屉，脸色很是难看：“我的镯子不见了！”
　　几人走过去，不等开口，陈卉就一顿哭喊：“警察先生，我上个月发工资买的一对黄金的手镯不见了，你们可一定要抓到小偷啊，镯子是我下个月准备送给我妈的生日礼物。”
　　宋喜儿走过去：“你再看看，还有没有别的什么东西。”
　　陈卉摇头：“我这房间里也没什么值钱的东西，就这对手镯，买完我手里都没钱了，这个月生活费都不够。”
　　她说完问宋喜儿：“你呢，都丢了什么东西？”
　　“宋小姐比你丢得多。”小胖说：“好几百万呢。”
　　“好几百万？”陈卉震惊得张大嘴：“天啊，你、你……”
　　她看着宋喜儿说不出话来。
　　“不过有一点奇怪的是，宋小姐房间里还有其他的东西，加起来的数额也不小，小偷既然都进来了，怎么都没一起偷走？”小胖疑惑地问。
　　陈卉看了眼宋喜儿：“会不会是怕被发现，所以没来得及？”
　　陈卉说着看向宋喜儿很是好奇的问：“喜儿，你哪来的那么多值钱的东西？我要是知道你房间里有那么多东西的话我肯定就回来了，一定帮你看好，说不定就不会被偷了。”
　　宋喜儿看了眼陈卉，没说话。
　　警察分别给两人做了笔录，然后又看了一眼两人的房门锁。
　　宋喜儿跟陈卉两人的房门都有撬过的痕迹，只是不是很明显，可大门却没有，大门的锁好好的。
　　陈卉：“我因为一直忘记带钥匙，所以我在门口的地毯下面放了一把钥匙，小偷会不会是用那把钥匙进来的。”
　　“有可能。”秦尤点头：“陈小姐这几天也都不在家？”
　　“我朋友失恋了，心情不好，我这几天都在她那边陪她，刚才就是在她那里过来的。”陈卉说。
　　“行，我们知道了。”秦尤点头：“两位这几天在家里小心点，有任何情况打我们电话，房门锁最好还是重新换一把，至于大门的钥匙还是不要放在那了，不安全。”
　　“好的，我知道了。”陈卉一脸的着急：“警察先生，你可一定要帮我们抓到小偷啊，虽然我那手镯才一万多块，可我室友的东西值那么多钱，这性质应该很严重吧？”
　　“对，上百万的偷窃，判刑的话得十年往上了，还得没收所有财物。”秦尤说。
　　陈卉脸色变了下：“那警察先生麻烦你们一定要尽快抓到小偷啊！”
　　两个警察离开，宋喜儿回了房间，整理着商政霖送给她的还剩下的那些东西。
　　陈卉站在她房门口看着，问：“你哪来的这些东西，你男朋友送你的？这得多少钱啊？”
　　“不是。”宋喜儿动作顿了顿，忽然回头看向陈卉：“你知道哪里可以回收这些东西吗？”
　　陈卉惊讶：“你要卖？”
　　“嗯。”宋喜儿点头。
　　这些礼物她要是还给商政霖对方肯定是不会要的，而且就算要了商政霖自己也用不上。
　　所以宋喜儿想着把这些东西卖掉，然后把钱还给商政霖。
　　毕t竟商政霖现在手里肯定没钱，就连住的地方也被商冀搞没了，应该很缺钱。
　　“我有个朋友正好是做这个的，我给你打个电话问问。”陈卉说。
　　宋喜儿道了谢，转身蹲在地上继续整理着。
　　楼下。
　　秦尤带着小胖在附近转了一圈，想着找找看有没有能用得上的监控或者是行车记录仪。
　　“那些牌子我都只在电视上看到过，那个宋小姐那么有钱，怎么还住这种地方？一个监控都没有，这要是想抓到人很难啊。”
　　秦尤：“不一定。”
　　小胖：“什么？”
　　秦尤：“那些礼物都是别人送给她的。”
　　“你的意思是……”小胖震惊脸：“不过那宋小姐长得的确好看。”
　　两人找了一圈，没有找到什么有用的线索，秦尤说：“先回去吧，然后查一下那个叫陈卉的。”
　　小胖：“为什么要查她？”
　　秦尤看了他一眼，小胖立即反应过来：“你怀疑是陈卉监守自盗？不可能吧？她也丢东西了啊，虽然数额不如那个宋小姐，可黄金也很贵的。”

第135章 不好意思宋小姐，商总在开会
　　陈卉很快联系好了她的那位朋友，跟宋喜儿说可以随时过去。
　　宋喜儿也不想耽搁，整理好了东西后就直接过去了。
　　商政霖送给她的大多都是衣物和吃的，衣物虽然不是什么便宜的牌子，却也不是很贵的那种。
　　加上是二手的，即使宋喜儿一次没有穿过，最后折算下来也只卖了九万多一点，不到十万。
　　整体算的话只拿回了原价的不到一半，宋喜儿很是肉疼！
　　“你这些衣服就这么卖了真是可惜了。”陈卉说：“要不是我手里现在没钱，不然我肯定也要买几件。”
　　宋喜儿笑了笑没说话。
　　陈卉又问：“那你的这些首饰什么的不卖吗？这些要卖的话价钱应该不少。”
　　“这些不卖。”宋喜儿说。
　　虽然被偷了不少，可是剩下的也还有不少，宋喜儿想着先把这些给商冀还回去。
　　至于其他的，看警察那边能不能找到人，能找到最好，要是找不到，她也只能想想别的办法了。
　　想到这里，宋喜儿心绪沉甸甸的。
　　原本以为等把商冀送给她的东西都还回去之后他们之间就彻底两情，从此之后再无瓜葛。
　　可宋喜儿怎么也没想到会出这么一档子事，简直是太倒霉了。
　　“你要搬走吗？”陈卉见宋喜儿收拾行李问。
　　“嗯。”宋喜儿点头：“我搬去我妈那边。”
　　陈卉闻言脸色很是难看：“那你要退租啊，你这太突然了，我这一时半会也找不到合租的室友，我现在手里又没钱，可付不起双倍的房租。”
　　宋喜儿闻言想了想后说：“那你先找，我暂时不退。”
　　她这决定也的确太突然没有事先跟人说。
　　“不过要快点。”宋喜儿说，她手里的钱现在也都要省着用。
　　“我尽量。”陈卉说着回了自己的房间。
　　宋喜儿这边的书很多，足足收了四个大盒子，衣服等倒是没有多少，一个行李箱就可以搞定。
　　只是……
　　宋喜儿看着一旁被她收拾好的商冀送给她的那些东西，有些发愁。
　　原本她想着的是收拾好之后直接给商冀寄过去，反正她也知道地址。
　　可眼下这些东西少了，她怎么也要跟人说一声。
　　宋喜儿拿着手机，犹豫再三，到底还是打了个电话。
　　只是不是打给的商冀，而是杨明。
　　她把情况给杨明在电话里说了一遍，后者说：“喜儿小姐等等，我问问商总。”
　　“好。”宋喜儿静静的等了几秒之后杨明的声音才再次传来：“喜儿小姐，你直接送来公司就行。”
　　宋喜儿愣了一下，送去公司？
　　“杨助理，麻烦你跟他说一下，我这边还有事，没时间过去，我可以给他寄——”
　　“商总说了，东西太贵重，邮寄的话不安全，想必喜儿小姐也不希望在邮寄的路上再发生个什么意想不到的意外对吧？”
　　宋喜儿皱眉，没说话。
　　不过杨明这话也没说错，新闻上也的确有报道过贵重物品在运输过程中因为各种原因丢失的。
　　“好。”宋喜儿点头：“我现在过去。”
　　宋喜儿挂了电话，想了想给苏眉发了条消息告知估计要晚一点回去，让不用等她。
　　不过既然是去公司的话，宋喜儿也不想太招摇，想了想，她把商冀送的那些东西都装进了一个没有任何logo的大袋子里。
　　因为想快点送过去然后回去，宋喜儿是打的车。
　　来到商氏楼下，宋喜儿给了钱后提着袋子下车，径直走到前台，说：“麻烦一下，我找你们商总，我姓宋。”
　　前台：“宋小姐有预约吗？”
　　“……有吧。”前台看了她一眼，然后打了个电话：“不好意思宋小姐，商总现在在开会，暂时没时间。”
　　“那我等一下。”宋喜儿说着走到了一旁的会客区。
　　刚坐下，于梦的电话就打了过来。
　　“喜儿，我问清楚了，喻文泽说你明天要是不出席婚礼，那么肖杰就会公开他手里的照片。”
　　于梦说着顿了顿，又道：“公开就公开，不就一张照片吗？没什么的，你明天就在家哪也别去。”
　　宋喜儿皱眉：“学姐，喻文泽怎么会跟你说这些？”
　　“……我趁他喝醉了问的。”于梦说：“反正我们既然都已经知道了肖杰明天要做什么就不用怕了，让他发，发了你我也踏实了，免得他时不时用这个要挟你。”
　　“可是学姐你——”
　　“我真的无所谓的。”于梦打断宋喜儿的话：“正好陪我妈回老家，我都跟我妈说了，她很高兴。”
　　宋喜儿低着头，心情很是沉重。
　　“学姐……谢谢你。”
　　“好了，你拿了行李就快点回去，明天就在家哪里也别去。”
　　“好。”宋喜儿挂了电话，想了想，到底还是给肖杰发了条消息。
　　等了快一个小时，宋喜儿起身走去前台：“请问你们商总还没开完会吗？”
　　前台：“是的，商总还在开会。”
　　宋喜儿皱了皱眉，到底还是没说什么，转身又坐了回去。
　　既然来都来了，怎么也是不能白跑一趟的。
　　……
　　庄琳接到电话被告知在商氏楼下看到了宋喜儿的时候，她顿时坐不住，第一时间就想要过去。
　　庄母把人喊住：“你要去哪，马上就要去机场接你姐姐了。”
　　“宋喜儿去公司找商冀了。”庄琳很是焦急和担心：“明天我跟商冀就要订婚了，她这个时候找商冀干什么？”
　　“妈，宋喜儿说跟表哥分手、不想结婚了，她肯定是想要跟我抢商冀，我绝对不能让她得逞。”
　　庄母听闻脸色也很严肃：“那你快过去，一定不能让他们两个单独相处，你姐姐那边我去接。”
　　“好。”庄琳说完匆匆出了门，上车后还给公司那边的同事交代有任何情况要第一时间跟她说。

第135章 商冀唯一公开承认过的女朋友
　　正赶上了下班的时间，庄家过去商氏的路也不远，可庄琳被堵在路上却是动也动不了。
　　她急得不行，拿着手机正想要给商冀打电话，手机却先响了起来，是庄曼青。
　　庄琳顿了一秒后接通：“姐姐，你下飞机了吗？妈她——”
　　庄曼青打断庄琳的话：“我还在M国。”
　　庄琳先是一愣，忙问：“是出了什么事吗？姐姐不是说下午的飞机到吗？妈她已经去接你了。”
　　“Jay生病了，我们现在在医院，恐怕一时半会是赶不回去了。”庄曼青说着很是抱歉：“不好意思啊琳琳，你的订婚宴姐姐估计是赶不回去了。”
　　庄琳脸上止不住露出笑容：“没事的姐姐，Jay要紧，就是个订婚宴，等Jay好了到时候你带他一起回来参加我的婚礼。”
　　“好，婚礼到时候姐姐一定早早的就回去。”庄曼青：“对了，我这次回不去妈肯定要不开心，你帮我安慰安慰她。”
　　“放心吧姐姐，妈这边有我呢。”
　　庄琳挂断庄曼青的电话，原本因为堵车的焦躁也散了不少。
　　姐姐因为Jay生病赶不回来参加订婚宴，那到时候等人回来的时候就是她跟商冀的婚礼了。
　　等到了那个时候，她跟商冀之间的关系已经彻底稳定，她就不用再担心了。
　　想到这里，庄琳很是开心，拿着手机忍不住低声念叨：“姐姐，谁让你是商冀唯一公开承认过的女朋友呢，我不得不担心，对不起了，等到时候我跟商冀结婚了，他就是你的妹夫了。”
　　……
　　商氏楼下大厅开了暖气，很舒服，加上宋喜儿昨晚没有睡好，坐着等着等着竟然等睡着了。
　　等她再次醒过来的时候外面的天色都已经暗了。
　　宋喜儿愣了下，忙起身走到前台：“请问你们商总还在开会吗？”
　　前台摇头：“商总已经下班了。”
　　“下班？”宋喜儿皱眉：“你怎么没喊我一下，他什么时候走的？”
　　“刚走没多久。”前台说：“宋小姐t现在出去应该能赶上。”
　　宋喜儿听着想也没想，忙提着袋子往外面跑。
　　这几天降温降得厉害，室内开了暖气，宋喜儿等了那么久一身暖呼呼的，可刚跑出公司的大门，迎面来的寒气却是把她整个人冻的一激灵，像是刀子刮在皮肤上。
　　宋喜儿控制不住的打了一个喷嚏，余光就看到一旁的闸门里驶出来一辆熟悉的轿车。
　　是商冀的车！
　　宋喜儿只想着快点把手里的东西还给商冀，所以当即想也没想，提着袋子就往那边跑。
　　商冀正在打电话，杨明忽然一个急刹车。
　　“商总，是喜儿小姐。”
　　商冀闻言抬头，就见宋喜儿正站在车头前，看那距离刚才杨明要是刹车踩得慢了那么一点直接就撞上了。
　　商冀黑眸沉沉的看着，没说话。
　　杨明自然也不敢擅作主张。
　　宋喜儿径直走到后座前抬手敲了敲车窗。
　　可降下车窗的却是前窗。
　　“喜儿小姐。”杨明看着宋喜儿：“有事吗？”
　　宋喜儿被他问愣了：“不是你说让我把东西送来公司的吗？”
　　杨明偷偷地看了一眼后视镜，咳嗽了一声后说：“实在是不好意思喜儿小姐，我这忙忘记了。”
　　宋喜儿脸色沉了下，却没多说什么，只把手里的袋子递过去：“麻烦杨助理帮我转交给你们商总。”
　　“这个……”杨明顿了下：“这是商总的私人物品，还是请喜儿小姐亲自转交给商总吧。”
　　宋喜儿看了后座一眼，虽然看不到，她也能知道商冀肯定是坐在后面的。
　　“那麻烦杨助理把后窗打开。”宋喜儿说。
　　“这个……”杨明看了眼外面：“外面这么冷，喜儿小姐除了来送东西，不是还有话要跟商总说吗？要不先上车说？”
　　宋喜儿自然是不愿意上车的，可还不等她拒绝，身后就传来一声鸣笛的喇叭声。
　　这是停车场的出口，这会后面正有车要出来。
　　“喜儿小姐，我们商总还有事，时间不多，要是喜儿小姐想要说什么的话还是先上车吧。”
　　宋喜儿忍了又忍，很想直接转身走人。
　　可她手里还提着东西，而且还只有一半，另一半还不知什么时候能找回来。
　　这件事肯定要跟商冀说清楚，不然还以为她故意不还。
　　“好。”宋喜儿终究是点了头，却没有去后座，而是从车头绕到副驾驶座那边拉开车门坐了进去。
　　“……”杨明偷偷地看了一眼后视镜，然后重新发动了车子。
　　宋喜儿上车之后就直接转身看向后座：“商——”
　　“先发给我看看。”商冀在打电话，跟对方说话的同时淡淡的抬眸扫了一眼宋喜儿，眸底的颜色很淡也很冷，然后就收回了目光垂眸去看手里接收的文件。
　　宋喜儿很轻的皱了一下眉，犹豫再三到底还是住了嘴坐了回去。
　　黑色的宾利消失在公司门口不到一分钟，庄琳的车子就跟着停了下来。
　　她快速打开车门踩着高跟鞋快步往里走，前台看到她忙站起身：“庄秘书，商总不在。”
　　“不在？”庄琳脚步一顿，转头看向一旁的会客区，没看到宋喜儿的人。
　　“刚才这里是不是有人要找商总？”庄琳问。
　　“是的。”前台点头：“商总离开公司后她也跟着走了。”
　　“好你个宋喜儿，为什么要阴魂不散！”庄琳咬着牙一边往外走一边拿出手机拨打商冀的电话，却打不通，一直显示的是占线的状态。
　　这边车上。
　　宋喜儿本想着等商冀电话打完当面把东西还给他然后说一声后就下车，可她没想到商冀这电话一打就是好几十分钟。
　　直到最后杨明把车停在一处别院门口，宋喜儿才回神：“这是哪？”
　　杨明熄了火：“商总约了人谈事。”
　　宋喜儿皱眉，再次回头：“那这东西——”
　　她话没说完，就见后座的商冀已经拉开车门下了车，一边迈步往里走还在一边打着电话！
　　宋喜儿一口气险些没上来，坐在原地，脸色很是难看。
　　她转头：“杨助理——”
　　不等她话说完，杨明快速解释：“商总明天要订婚，这之前要处理的事物很多，所以比较忙。”
　　宋喜儿提着袋子的手紧了紧：“既然这样的话我就不打扰他了，麻烦杨助理帮我把这些还给他，谢谢。”
　　杨明没接，笑着重复：“这些是商总送给喜儿小姐的私人物品，具体我也不知道都有些什么，我觉得还是喜儿小姐当面还给商总比较好，不然到时候要是差了什么你我都说不清。”

第135章 狗东西
　　杨明这话明显是故意的，明知道宋喜儿还来的这些不是全部。
　　所以如果由他转给给商冀的时候再“少”个什么也是很合理。
　　宋喜儿闭了闭眼后再睁开，一句话也没说，拉开车门下了车。
　　可等她走到别院门口的时候却是被人拦了下来：“不好意思这位小姐，里面是私人场所，不对外接待。”
　　“我找商……冀。”宋喜儿说：“他刚进去，我跟他是一起的。”
　　“不好意思，商总没跟我说有带女伴。”
　　“我不是他女伴，我是来给他送东西的。”宋喜儿说着给他看自己手里的袋子：“真的，我给他拿进去就出来。”
　　“这个……”守卫犹豫。
　　一道声音从身后传来：“她是跟我一起的。”
　　来人五官精致的像是洋娃娃，一双眼睛很大，皮肤很白，一眼看去像是那种精修后超高清的照片，漂亮的有点不真实。
　　现在晚上室外的温度已经零下了，对方却是一身小香风套裙，肩上披着一件皮草，可白皙的双腿却好似不怕冷似的就那么露在外面。
　　很好看，可看着也很冷！
　　秦思语笑着走过来，看着宋喜儿开口：“走吧。”
　　宋喜儿收回目光跟上，同时低声开口：“谢谢秦小姐。”
　　秦思语惊讶：“你认识我？”
　　宋喜儿点头：“我在秦老爷子的寿宴上见过秦小姐。”
　　还有后来在马场帅气的从自己的马背上翻到南子晋的马背上的人后来宋喜儿也认了出来，就是秦思语。
　　当时她还挺惊讶的，秦思语整个人漂亮的像是童话里走出来的小公主，可在马背上露出来的英姿飒爽跟她整个人的气质却是完全不符。
　　“哦那天啊。”秦思语点头：“你来找商冀？怎么不给他打电话？”
　　宋喜儿沉默着没有说话。
　　秦思语忽然想起来什么开口：“不好意思啊，我才想起来你们已经分了。”
　　宋喜儿：“……”
　　这要是换个人来说这句话，宋喜儿肯定要以为对方是在故意嘲讽她。
　　可看着秦思语脸上的表情，宋喜儿能看出来她是真的忘记了。
　　宋喜儿以前是不认识秦思语的，商冀带她出去的时候也没见过。
　　上次秦老爷子的寿宴上，她好像有听过秦思语之前一直在国外居住，最近才回的国。
　　想了想，宋喜儿问：“秦小姐是来找南子晋先生的？”
　　秦思语坦然的点头：“这都被你看出来了。”
　　宋喜儿心下了然。
　　有南子晋在的话，那么商冀来这应该不是为了公事，就算有公事，那也应该是玩乐和工作是一起的，毕竟以前商冀只要跟南子晋在一块多半时间都是喝酒。
　　所以她等会过去商冀是有时间听她说话的。
　　整个别院的风格是偏中式的，一路走来，还能看到小山流水竹林，设计很是好看。
　　经过一处木雕的屏风，秦思语拐了个弯，紧随着映入眼帘的是一处冒着袅袅热气的温泉池。
　　温泉池虽然不大，却是露天的，抬头可以看到夜晚的星空，却不冷，因为上方隔了一层透明玻璃。
　　而温泉池的周围则是用屏风隔开，屏风的后面则是一片假山。
　　宋喜儿愣了下：“这里是……”
　　宋喜儿往四周看了眼，没看到商冀。
　　不过这里应该是女池，就算商冀在，也应该是男池那边。
　　秦思语原地蹦了两下，又搓了搓手，看着宋喜儿说：“冻死我了，快换衣服快换衣服。”
　　宋喜儿：“……”
　　她还以为她不冷来着。
　　“秦小姐，谢谢你带我进来，我还有事就先走了。”
　　宋喜儿说着就要离开，秦思语在身后说：“你要是想找商冀的话这会肯定是见不到人的，还不如跟我一起在这里泡一会，等泡完他们那边也差不多结束了。”
　　宋喜儿脚步一顿，回头。
　　“相信我，我这会都见不到人更不用说你了。”秦思语说着也不再废话直接拉着宋喜儿就进了更衣间。
　　“秦小姐，不用了，我不——”
　　“不泡白不泡，我记得没错的话，你上次在马背上落的腰伤还没好吧，这里的温泉跟别的地方不一样，对你腰伤有好处的，陪我一起泡一会。”
　　“你也不用觉得不好意思，你是跟我一起进来的，又不是跟他商冀，更何况这里也不是商冀的产业，你尽管泡。”
　　说完不容宋喜儿拒绝秦思语直接拿过一套干净的衣物和浴袍塞到了宋喜儿的怀里，t还冲她眨了眨眼：“我一个人很无聊的，你就当陪陪我嘛，算是报答我带你进来怎么样？”
　　秦思语本就长的好看，更不用说用她这种脸冲人撒娇了。
　　宋喜儿一个女人都顶不住。
　　最后她还是心软换了衣服跟着一起下了温泉池。
　　主要是她进来后也的确闻到了空气中隐约传来的中药味，不浓，也不难闻。
　　宋喜儿的腰虽然比刚开始好了不少，可到底没好全。
　　而且她现在本该躺在家里哪里也不去的，可她没听，出了门。
　　现在虽然不至于像之前那样痛的走不了路，可却一直隐隐作痛。
　　所以听秦思语说这温泉对腰伤有好处，宋喜儿也想试试。
　　温泉的水温偏高，却不烫，尤其在这个天气，整个身子没入水中的时候舒服的不行。
　　秦思语一边往自己的胳膊上泼水目光一边往宋喜儿的身上扫，然后忽然就来了句：“你胸围多大呀？看着好大。”
　　宋喜儿正闭着眼睛在想事情，乍听到这一句，她惊的一个没坐稳身子往下滑了一下，险些被水呛到。
　　“你这么激动做什么？”秦思语好奇的问：“我这是在夸你耶，不像我。”
　　她说着低头往自己胸口看了眼，愤愤的拍了一下水面：“太小了，跟还没发育似的。南子晋那个狗东西就喜欢那种大胸大屁股的，气死我了。”
　　宋喜儿：“……”

第137章 没想到商冀也能这么深情
　　“我怀疑女娲捏我的时候忘记给我捏胸了，哎。”
　　秦思语往后一躺：“这么重要的事怎么能忘记呢，真是的。”
　　看着她小脸上发自内心的苦恼，宋喜儿一时间有点哭笑不得。
　　她跟秦思语这之前话都没说上过一句，今天才算是正式认识。
　　可不知是不是因为对方帮了自己，宋喜儿莫名对对方很有好感。
　　想了想，宋喜儿说：“你还小，以后还会……长的。”
　　“真的吗？”秦思语一脸惊喜地转头看着宋喜儿：“你可别骗我？”
　　宋喜儿咳嗽了一声：“真的。”
　　“可你年龄看着也不大啊。”秦思语思索了几秒后忽然问：“是不是因为商冀？”
　　“啊？”宋喜儿愣住。
　　秦思语悄悄地凑近，小声地说：“我知道你跟商冀的关系，你偷偷告诉我，是不是男女那个那个了就可以长大了？”
　　宋喜儿：“……”
　　“怎么不说话？”秦思语追问：“你怎么还脸红了，我是不是猜对了？”
　　宋喜儿咳嗽了一声：“这水有点热。”
　　“是吗？”秦思语笑了声：“其实你不用不好意思的，不就男女那点事吗？虽然我没经历过，可我看过啊。”
　　对上宋喜儿惊讶的目光，秦思语神神秘秘地说：“我偷偷地在我哥的房间看到过那种片子，好奇之下就看了点。”
　　宋喜儿：“……”
　　她忽然有点好奇，看着秦思语问：“我可以问一下你是怎么知道我跟商冀……之间的关系的吗？”
　　虽然她之前的确经常跟着商冀出门，除了工作时间商冀也经常会带着她，可对外的关系都是堂哥和堂妹。
　　除了南子晋，宋喜儿一直以为其他人是不知情的。
　　可她没想到秦思语刚从国外回来也知道。
　　“南子晋跟我说的。”秦思语想也没想地说：“更何况上次我爷爷生日的时候我就看出来了。”
　　宋喜儿张了张嘴，一时间不知道说什么。
　　“而且我小时候也是在国内长大的，那个时候商冀跟现在也没差多少，别说你这个外来的妹妹了，就连自家的堂妹，我都没见过他对谁那么好，每次出门还都带在身边，好像生怕别人不知道你们两个的关系似的。”
　　“是吗？”宋喜儿有点尴尬地笑了笑，原来这之前她一直觉得隐藏的很好的关系，在外人眼里竟然是这样的昭然若揭。
　　难怪那天在洗手间那几个人会在背后里那样说。
　　恐怕商冀身边的那些人，不论男女，对于她跟商冀的关系其实都是心知肚明的，只是因为商冀的身份，大家都很有默契地没有说。
　　只有她，像个傻子一样，每天担惊受怕生怕被人发现。
　　可其实在她不知道的背后，也都像那几个人一样等着看她的笑话。
　　“你怎么了？”秦思语见宋喜儿神色不对，问：“是不是商冀明天要订婚，你心情不好了？”
　　宋喜儿摇了摇头：“我跟他早就分开了，他订婚跟我没关系。”
　　“更何况庄小姐比我要好很多，无论从哪一方面来说都与他很般配。”
　　“感情的事可不是这么说的，除了家世，真要让我说你们之间的差别的话……”秦思语很认真地想了想，才开口：“她胸好像比你还大。”
　　宋喜儿：“……”
　　“我在我妈手机里看过她订婚照，她那个胸绝了，那是人能长出来的吗？该不会是什么高科技吧？”
　　秦思语说到这里哼了声：“我之前还以为商冀跟我哥和南子晋那些男人不一样呢，没想到也没什么区别，都是看身材的俗人。”
　　宋喜儿：“……”
　　她发现了，秦思语对这个很是耿耿于怀。
　　“你很漂亮。”宋喜儿很认真地说：“我就没见过比你长得还好看的。”
　　“可南子晋每次看到我跟看到什么毒蛇猛兽似的跑得比狗还快，气死我了。”
　　秦思语很是委屈：“你说他是不是瞎了眼，我这么好看她都看不上，就喜欢那些大胸的。”
　　宋喜儿一时间也不知道该说什么，毕竟她发现秦思语说的也是事实，因为之前每次跟商冀出去的时候，南子晋左拥右抱的女人胸一个比一个大……
　　“你要不换一个人喜欢？”宋喜儿说：“或许他不适合你。”
　　南子晋换女人跟换衣服似的，宋喜儿好奇秦思语到底喜欢对方哪一点。
　　不过两人才认识，宋喜儿只是想想，没问。
　　秦思语也没有回答这个问题，而是忽然说：“商冀跟庄琳明天也只是订婚，最后到底能不能结婚也还不一定呢，你要是还喜欢他的话其实还有机会的。”
　　宋喜儿想也没想：“我们之间已经没有感情了。”
　　秦思语不是很了解：“我听南子晋说你跟商冀在一起好多年了，这么长的时间，睡也睡出感情来了吧。”
　　“……”宋喜儿摇头：“没有。”
　　“那还真是可惜。”秦思语叹息一声：“商冀跟庄琳也是联姻，你要是家庭条件好一点的话也就没她庄琳的事了。”
　　宋喜儿闻言笑了笑没说话。
　　“对了。”忽然想到什么，秦思语再次压低声音：“你知道想要嫁给商冀的人那么多，为什么他最后选了庄琳嘛？”
　　对上秦思语神秘的目光，宋喜儿隐约好像猜到了什么。
　　果然下一秒就听秦思语说：“因为庄琳的姐姐。”
　　“庄琳的姐姐是商冀的前女友，据说可优秀了，我觉得庄琳跟她姐姐肯定长得很像，不然的话我觉得商冀肯定不会选她。”
　　说到最后还小声的嘀咕了句：“不就胸大嘛，有什么了不起的，我要去做我也能变大。”
　　宋喜儿放在水下的手掌无意识握紧，忍不住问：“既然那么喜欢，为什么要分开？”
　　“我也不是很清楚，听说是因为当年庄琳姐姐想要留在国外，商冀要回国，所以分开了。”
　　宋喜儿点了点头，原来如此。
　　不是因为变心，只是因为外在原因。
　　所以商冀这么多年心里一直还有对方，因为忘不掉，所以娶了对方的妹妹。
　　宋喜儿苦涩的扯了扯唇，没想到商冀也能这么深情，只是不是对她。
　　“明天自己妹妹订婚，也不知道会不会回来。”说到这里秦思语莫名有点期待：“要是回来的话肯定很热闹。”
　　宋喜儿没说话，却有一瞬间的恍然。
　　她想，商冀答应跟庄琳订婚，说不定就是想让庄琳的姐姐回国？

第138章 我以为你穿成这样来找我是想跟我做点别的
　　如果真是这样的话，那商冀可真是用心良苦。
　　“对了，明天的订婚你去吗？”秦思语忽然问。
　　“不去。”
　　“为什么，虽然你们分开了，可你不也还是他的妹妹？”
　　商政霖跟苏眉离婚的事外界还不知情，至于为了苏眉甚至不惜跟商家断绝关系这件事就更不用说了，商家肯定觉得是家丑，自然也不会宣扬。
　　“我姓宋，他姓商，我们从来就没有任何关系。”宋喜儿说。
　　秦思语盯着宋喜儿看了几秒，忽然说：“宋商送丧，你看你们这名字就不吉利，早点分开也好。”
　　宋喜儿：“……”
　　温泉泡的很舒服，宋喜儿整个四肢被泡的软绵绵的，整个人也有点昏昏欲睡。
　　忽然，她一个激灵醒过神，无意识打了个哈欠后拿过放在一旁的手机看了眼时间后忙说：“今天谢谢你啊，时间差不多了，我还有事就先走了。”
　　“这就走了吗？”秦思语问：“是不是要去找商冀？我给你问问他们结束没？”
　　宋喜儿起身裹了浴袍：“那麻烦秦t小姐了，谢谢。”
　　秦思语也不知给谁打了电话，问了几句挂断之后对宋喜儿说：“已经结束了，商冀应该在书房，出门左手最后一间。”
　　宋喜儿再次道谢，转身回了换衣间。
　　可她刚进去不到几秒就又出来了，身上还穿着浴袍走到池边疑惑的问秦思语：“秦小姐，试衣间里面的衣服不见了。”
　　“衣服啊。”秦思语双臂枕在池边：“应该是阿姨拿去洗了，应该快送回来了，你要是着急的话可以直接过去拿，具体我也不知道在哪，你出去随便找个人问问就知道了。”
　　宋喜儿低头看了眼自己身上的浴袍，细眉很轻的蹙了下。
　　秦思语：“放心，这里没外人，有什么事的话你给我打电话，这是我号码。”
　　说着把手机递了过来。
　　“好。”宋喜儿拿着手机交跟秦思语交换了联系方式。
　　刚才跟着秦思语进来的时候宋喜儿就隐约看了出来，这个别院应该是私人的，不仅不对外营业，能来这的人应该跟屋主的关系匪浅。
　　宋喜儿再次看了眼身上的浴袍，确定没什么不妥之后才提着袋子从屏风后走了出去。
　　刚才的地方因为有温泉所以温度很高，眼下从里面出来，温度明显变低了很多，虽然比不了室外的低，但也有点冷意。
　　宋喜儿快速往前走了两步，刚拐过一个拐角果然看到了一个佣人。
　　“您好。”宋喜儿忙走过去：“请问一下洗衣房在哪里？”
　　对方年纪看着四十左右，看到宋喜儿，她笑了笑，然后单手举起冲宋喜儿做了一个动作。
　　宋喜儿先是一愣，随后很快反应过来：“您不会说话是吗？”
　　对方点头。
　　“不好意思。”宋喜儿忙道歉：“我看不懂您这是什么意思。”
　　对方闻言冲她摇了摇头，然后双手举起冲宋喜儿又做了几个动作，最后伸出两根手指头，然后看了一下走廊的尽头。
　　“倒数第二间是吗？”宋喜儿笑着点头：“谢谢。”
　　她说完就往一旁的走，佣人站在原地看着宋喜儿的背影，眉头皱了下，似乎是想要上前把人喊住，结果身上的手机响了。
　　一楼的房间很多，走廊也挺长的，宋喜儿左右看了眼，感觉长的都一样，她径直来到倒数第二间，然后抬手敲了敲门。
　　声落，里面没有动静。
　　宋喜儿面露疑惑，正要再敲的时候，发现门没有关，一摁就打开了。
　　宋喜儿想着里面是洗衣房，犹豫了两秒之后打开门走了进去。
　　她想着的是快点换好衣服然后去找商冀把东西还给对方然后把话说清楚，这样还能赶上最后一趟回去的班车。
　　却没想到等她开门进去，却发现里面压根不是什么洗衣房，而是……卧室。
　　不仅如此，斜对着卧室门的浴室里面亮着灯，隐约从里面传来淅淅沥沥的水声，有人在里面洗澡！
　　想到这里，宋喜儿很是尴尬的就要转身出去。
　　可她才转身，手刚摸到门把手，就听到身后传来一阵动静。
　　水声消失，浴室的门被打开，有人从里面走了出来。
　　宋喜儿的背影僵了一下，本想要装作没听到，身后却忽然传来一道低沉的嗓音：“宋喜儿！”
　　这声音……
　　宋喜儿脚步一顿，沉默了几秒之后硬着头皮转过身。
　　商冀刚洗完澡，全身上下只裹了一条浴巾，袒露的上半身上还带着没擦干的水珠，顺着那紧致结实的肌肉线条往下滑落，最后消失在腹部往下的人鱼线中……
　　深邃精致的挑不出任何死角的完美五官，配上那宽肩窄腰，胸肌，腹肌，以及那越往下越引人遐想的精瘦腰身……
　　只是一眼，宋喜儿就快速的收回了目光。
　　“对、对不起，我不是故意的……我不知道这是你的房间，我以为……”
　　说到最后宋喜儿整个人都要冒烟了，尴尬的恨不得找个地洞钻进去。
　　“以为什么？”商冀迈步往这边走过来：“以为是别人的房间？”
　　宋喜儿身上也只穿着浴袍，房间内孤男寡女，最主要的还是自己主动找上门来的……
　　宋喜儿裸露在外的肌肤由白变成了粉，她一句话都不想再说，闻着对方身上慢慢靠近的味道，她转身就想要出去，手腕却是被商冀一把握住。
　　“跑什么，不是有事要跟我说？”
　　商冀的声音很是平静，甚至还有些冷淡。
　　宋喜儿愣了一秒，回头就对上商冀正看着她的目光。
　　平静的不带丝毫感情。
　　不等她开口，他就已经松开了握住了她的手，然后转身往浴室走了进去，同时丢下一句：“我时间有限，有什么就现在说。”
　　宋喜儿抿着唇，顿了顿，到底还是提着袋子走了进去。
　　等商冀再从浴室出来的时候身上的浴巾已经换成了浴袍，深灰色的浴袍让他整个人的气质似乎变得更为冷淡了几分。
　　“坐。”商冀走到一旁的酒柜：“喝吗？”
　　宋喜儿摇头：“不用了，谢谢。”
　　商冀没说话，给自己倒了杯酒，然后端着在宋喜儿的对面坐了下来。
　　他轻轻摇曳着手里的酒杯，喝了一口后才看向宋喜儿：“挺有本事啊，怎么进来的？”
　　“秦小姐帮的忙。”宋喜儿说着把手里的袋子放到茶几上推过去：“这是你之前送给我的东西，我现在还给你。”
　　商冀淡淡的扫了一眼：“就这些？”
　　“……还有一部分我现在没法带过来，不过你放心，我肯定会还给你。”
　　商冀笑了声：“我以为你穿成这样来找我是想跟我做点别的。”

第139章 除了这个，其他我都可以给你
　　“……”宋喜儿别开目光：“你误会了。”
　　“是吗？”商冀的目光落在宋喜儿的脸上，然后一寸一寸往下移。
　　他只是静静的看着，什么也没说。
　　宋喜儿扯了一下浴袍的下摆，皱眉开口：“你看一下，我也赶时间。”
　　商冀却是没动：“既然已经送出去了，那就是你的东西，你可以留着。”
　　“不用了。”宋喜儿想也没想的拒绝：“我用不上。”
　　虽然挺可笑的，可如果她收了这些东西，那么就好像过去的那几年她真的成了商冀在外包养的情人。
　　虽然这是事实，可宋喜儿还是想自欺欺人的想给自己留点自尊。
　　无论是钱还是礼物，她都不想要。
　　就像眼前这个人，她也不想再要了。
　　“那真是可惜了。”商冀看着宋喜儿：“扔了吧。”
　　“扔了？”宋喜儿皱眉：“这些我都没用过，全都是新的，就算你有钱，也没必要这么——”
　　商冀打断她的话：“宋小姐是觉得我会拿这些已经送人的东西再转送给别人？”
　　宋喜儿：“……”
　　“商先生自然是不缺这个钱的，是我冒昧了。”宋喜儿说着顿了顿：“既然东西我已经还了，怎么处置就是商先生的事了，我还有事，就先走了。”
　　宋喜儿说着就要起身，商冀抬头：“等一下。”
　　宋喜儿：“商先生还有什么事吗？”
　　商冀把手里的酒杯放下，身子后仰，好整以暇的看着宋喜儿问：“剩下的什么时候还？”
　　“……具体时间我不确定。”主要是她不知道警察那边什么时候能找到人。
　　“那就是没时间。”商冀黑眸眯了下：“我说了，东西我既然已经送出去，那就是你的，你可以不用还。”
　　说完从那袋子点了点下巴：“拿回去吧。”
　　宋喜儿沉默了两秒才反应过来商冀的意思，她脸色变了变：“我没有故意拖延不还，只是临时出了点意外，我说了会还给你就会还给你。”
　　“哦？”商冀问：“什么意外？”
　　对上对方明显一副不说清楚就别想走的态度，宋喜儿只得道：“被偷了。”
　　“被偷了？”商冀重复了声。
　　“是的。”宋喜儿说：“我已经报了警，现在在等警察那边的消息，到时候一有结果我就会……”
　　宋喜儿的话没说完就见商冀忽然笑了。
　　她皱眉：“你笑什么？”
　　“我是该说宋小姐天真还是蠢？”商冀骨节分明的手指在身侧的沙发上有一下没一下的敲打着：“如果真是被偷了，就算报了警，你觉得最后能找回来的几率有多大？”
　　“警察那边说了，会尽力……”宋喜儿说到一半忽然一顿，面露气愤：“什么叫真的被偷了？你这话是什么意思？”
　　商冀：“字面意思，宋小姐多想了。”
　　“你……”宋喜儿胸腔气的上下起伏。
　　“如果找不回来，宋小姐准备怎么办？”商冀又问。
　　“我会按照市场价赔给你。”宋喜儿说。
　　商冀惊讶：“宋小姐才还了我那么一大笔钱，还有剩的？”
　　自然是没有的。
　　“我会想办法。”宋喜儿说。
　　商冀却没再说话，只是看着她，沉黑的眸子像打翻了的墨汁，又深又浓。
　　“其实还有一个办法。”商冀忽然说。
　　宋喜儿下意识问了句：“什么？”
　　“我们的关系保持不变。”商冀说：“这些东西你t不用还，之前的钱我也可以——”
　　宋喜儿情绪很是激动的打断他的话：“不用了！”
　　商冀却不恼，只是道：“你可以好好考虑考虑。”
　　宋喜儿怎么也没想到商冀竟然能说出这样的话来。
　　“不用考虑。”她想也没想，看着商冀的目光带着不可置信的可笑：“刚才的话我就当没听到。”
　　“我跟庄琳只是商业联姻，我说过，你要是不喜欢她，我可以让你见不到她。”
　　商冀的语气很平静，平静的像是在谈一份运筹帷幄的合同：“至于你跟我，还跟从前一样，不会有什么改变。至于阿姨那边，我也可以让杨明安排——”
　　“够了！”宋喜儿站起身，身侧的双手用力攥紧：“商冀，你凭什么会觉得我会放着自己好好的生活不要，而去给你当那见不得光的情人？”
　　商冀皱眉。
　　“是，我以前眼瞎，可这不代表我会一直瞎下去。”宋喜儿说着冷笑了一声：“商先生想要找情人，我想多的是人愿意，恕我不奉陪。”
　　“只是一个称呼。”商冀看着宋喜儿，眸底的颜色很深：“你跟别人不一样，该有的我都不会缺你，至于其他的，你完全不用在乎。”
　　“不一样？”宋喜儿笑了声：“哪里不一样？难道商先生只对着我才能硬，而别的女人不行？”
　　商冀浓眉一沉：“宋喜儿！”
　　“怎么，难道我猜错了？”
　　宋喜儿脸上露出惊讶之色，因为刚泡过温泉，整张脸都红扑扑的，尤其笑起来的时候，很是招人：“那真是不好意思，商先生之前说喜欢我这具身体，现在好像又搞得非我不要，我还以为商先生在床上也非我不行呢。”
　　宋喜儿说完仿佛没看到商冀那难看的脸色再次开口：“不过如果真是这样的话，我劝商先生还是先去找个专家好好看看，而不是浪费时间在这跟我废话。”
　　“毕竟男人嘛，要是不行的话那可是一辈子的事，尤其像商先生这么优秀的男人，这要是让人知道，可不得让多少姑娘心碎伤心啊。”
　　说完，宋喜儿还故意扫了一眼商冀身上的某处，然后笑着转身往门口走。
　　可就在她的手碰到门把手，眼看着就要打开门出去的时候。
　　身后忽然传来一股力道，不等宋喜儿反应过来，她整个人就被拉拽着推到了一旁的墙壁上。
　　“你要做什么？”宋喜儿丝毫不惧的抬头对上商冀沉怒的眸子：“商先生可别忘了，你明天就要跟庄小姐订婚了。”
　　她说话的时候想要把人推开，发现推不动之后她抬起膝盖想要去顶对方的某处，结果却被商冀先一步給躲开了。
　　“订婚？”商冀的手掌紧攥着她的手腕：“你就这么在乎这么一个称呼？”
　　“对啊。”宋喜儿点头：“我很在乎。”
　　“除了这个，其他我都可以给你。”商冀说。
　　“除了这个，我什么都不要。”宋喜儿仰着下巴，故意说：“如果你愿意娶我，我说不定可以考虑考虑。”
　　商冀目光定定的盯着宋喜儿看了好一会，冷峻的五官锋锐沉厉。
　　就这么足足看了好几分钟，他才开口：“你想多了。”
　　说完，他松开了禁锢着宋喜儿的手，同时后退了一步。
　　宋喜儿没有丝毫的意外，反而还笑了一声，垂眸说：“如果没什么事的话我就先走了。”
　　宋喜儿说完拉开门往外走，结果一只脚才迈出去，迎面就被人狠狠的扇了一巴掌！

第140章 你们真的什么都没做吗？
　　宋喜儿没有任何防备，被这一巴掌打的整个人往一旁偏，头直撞在了半开的门板上，耳边一阵嗡鸣，半天反应不过来。
　　“贱人！”庄琳目光嫉恨的瞪着宋喜儿，脸上因为愤怒都有点扭曲：“不要脸的狐狸精！”
　　她说完抬手还想再打，却被身后听到动静出来的商冀给抬手挡住：“住手！”
　　“商冀！”庄琳的目光从两人身上的浴袍上扫过，脸色很沉：“你们，你们真的……”
　　没想到她紧赶慢赶还是没赶上。
　　要不是门口的守卫油盐不进说什么也不让她进来，庄琳其实可以早点进来的。
　　商冀松开庄琳的手，低头扶住宋喜儿的肩膀，沉黑的眸子落在她的脸上，薄唇紧抿。
　　庄琳那一巴掌用了全力，就这短短的时间，宋喜儿的半边脸颊都已经肿了起来，很是骇人。
　　商冀的脸色很沉，目光从宋喜儿的脸上移开抬头看向庄琳，不悦的开口：“你怎么在这里？”
　　“我为什么不能在这里？”庄琳这会已经装不下去，看着商冀眼泪夺眶而出，很是伤心：“你这是在怪我打扰你们的好事了？你们是不是上床了？”
　　说完不等人说话再次开口：“商冀，我们明天就要订婚了，你是我的未婚夫！她是你的妹妹，你们两个怎么能背着我做出这种事？”
　　她说着目光恨恨的看向宋喜儿：“宋喜儿，你怎么那么不要脸啊，你马上都要跟我表哥结婚了，你为什么还要勾引商冀？”
　　宋喜儿缓过来了一点，推开了商冀后站直身体。
　　“你误会了。”她看着庄琳说：“我们什么也没发生。”
　　“你说这话谁信啊。”庄琳死死的盯着两人身上的浴袍：“宋喜儿，我之前对你不错吧？我一直把你当亲妹妹对待，这世界上的男人那么多，你为什么偏要缠着商冀不放？”
　　宋喜儿顺着庄琳的目光低头看了眼自己，这才发现在刚才的拉扯中她的浴袍给扯开了，半边肩膀都露在外面。
　　啧，难怪庄琳不信，换做她也不信。
　　宋喜儿很是烦躁的把浴袍穿好：“我说了，我们什么也没发生，我只是来还他东西，你爱信不信。”
　　宋喜儿说完就要走，胳膊却被庄琳一把抓住：“你站住！”
　　庄琳回头楚楚可怜的看着商冀：“她说的是真的吗？只要你说，我就相信。”
　　宋喜儿扯了一下唇角，也回头看着商冀：“商先生，解释一下吧。”
　　宋喜儿之所以这么问，是料定商冀肯定会解释。
　　不然的话庄琳要是闹起来庄家人肯定知道，庄家人知道的话那庄琳的姐姐也会知道。
　　商冀都那么大费周章的让自己的心上人回国了，肯定是不想让对方误会的。
　　哪曾想商冀忽略庄琳眼底的期待，径直对上宋喜儿的目光。
　　他神色平静，丝毫没有被人抓到出轨后的慌乱和紧张，反而气定神闲的开口：“没什么好解释的。”
　　他看着宋喜儿说完，甚至还勾唇笑了笑，坦然的样子像是默认。
　　正好不远处有一个佣人走过，商冀喊了声后淡声吩咐：“把她干洗的衣服拿过来。”
　　这话一出，完全就给人一种什么都做了的事后。
　　“是。”佣人躬身点头后转身离开。
　　“你……”宋喜儿不可置信的瞪大眼睛：“你是不是有病？怎么就没什么好解释的？我们本来就什么都没发生，衣服也是——”
　　“够了！”庄琳眼眶通红：“宋喜儿，你果然跟你妈一样不要脸，亏我之前还在阿姨面前帮你说好话，结果你跟你妈一样贱，就喜欢——”
　　“啪——”
　　宋喜儿想也没想的把刚才那一巴掌给还了回去。
　　“你要再说我妈一句，你信不信我打得你连明天的订婚都办不了？”
　　庄琳捂着脸：“你敢！”
　　“我有什么不敢的！”宋喜儿冷着脸：“庄琳，我之所以在这里跟你解释，那是因为我就是来还东西的，至于其他的我什么都没做，你信也好不信也好，那是你的事。”
　　庄琳：“你妈都已经离开商家了，你现在已经不是商家的人，你还真以为你——”
　　“是，我们是离开商家了。”宋喜儿说：“所以你以后也见不到我了，你们明天的订婚我也不会去，那你还有什么好担心的？”
　　庄琳一愣：“我……”
　　宋喜儿看了眼一旁的商冀：“我以前是喜欢他没错，可那是我眼瞎。你现在完全可以放心，我不会跟你抢人，我也不配。”
　　一旁原本神色平静的商冀听到宋喜儿这话，眸色在瞬间变得阴沉。
　　可宋喜儿却没看到，再次开口：“只要你以后别主动招惹我，我也不会出现在你面前。可你要是还对我妈胡说八道，我什么事都能做出来，不信你试试看？”
　　庄琳对上宋喜儿眼底的冷意和话语里透出来的恨意，她不自觉的后退了一步，心里控制不住的闪过一丝惧怕。
　　刚才宋喜儿说的话，庄琳相信她真的会说到做到。
　　“说的好！”
　　秦思语不知什么时候过来的，她身上的浴袍已经换了，脚上踩着一双毛绒拖鞋，手里端着一盆洗干净的草莓，正一边吃着一边往这边走：“谁要是骂我妈，我一定后悔让她来到这世上。”
　　秦思语站到宋喜儿的身边，把手里的草莓往她的面前一递，笑着问：“吃吗？很甜的。”
　　“……不用了，谢谢。”
　　秦思语扫了t眼宋喜儿身上的浴袍，又看向不远处商冀身上的浴袍，她眼眸转了转，真诚的好奇发问：“你们真的什么都没做吗？”
　　宋喜儿：“……”
　　“哎呀，我就好奇随便一问，庄小姐别介意哈。”秦思语说完把草莓往那边一递：“庄小姐吃草莓吗？可以降火的。”
　　庄琳：“……”

第141章 明天的订婚肯定成不了
　　“其实我也相信什么也没做，不然的话这时间也太短了点。”秦思语说完咬了一口草莓后抬头看着商冀问：“是吧，商哥哥？”
　　秦思语明显故意这么喊的，嗓子还掐得很细，再配上她那张脸，立刻就把庄琳对宋喜儿的注意力成功地转移到了自己的身上。
　　商冀眉头皱了下，却没说什么，只是看了眼时间，对秦思语说：“时间很晚了，你帮她安排个房间在这住一晚。”
　　“行啊。”秦思语爽快地答应：“放心交给我。”
　　商冀说完看了眼宋喜儿，正好屋里有手机响，他转身进了屋。
　　庄琳可不想让宋喜儿住这，明天可就是她跟商冀的订婚宴了，她一定不能让宋喜儿影响自己跟商冀的订婚宴。
　　“喜儿，刚才是我误会了，对不起，是我说话不好听。”庄琳看向宋喜儿：“阿姨不是身体不好吗？你要是不放心的话我安排司机送你回去吧。”
　　“不用了，谢谢。”宋喜儿本来也没打算留下来。
　　“的确不用麻烦庄小姐。”秦思语看了眼房间门：“我来安排就行，你快进去吧，我们就不打扰你们的二人时光了。”
　　庄琳还想要再说什么，秦思语已经拉着宋喜儿离开。
　　庄琳实在是不放心让宋喜儿留在这，下意识想要追上去，可她转头看了眼一旁的房间，想了想，到底还是进了房间。
　　商冀正站在房间内的落地窗前打电话，听话语那头应该是郑柔，庄琳在一旁等着商冀挂断后才走上前，然后委屈地喊了声：“商冀。”
　　商冀收起手机回身看向庄琳，眸光深邃，没说话。
　　“对不起。”庄琳低头道歉：“我刚才脑子一热，说话有点冲动，我不是故意的。”
　　商冀还是没说话，拿着手机走了过来。
　　庄琳抖着胆子上前拉住商冀的胳膊：“商冀，我们明天就要订婚了，我马上就是你的未婚妻了，你那么优秀，我怕你被人抢跑。”
　　庄琳话说完忽然踮起脚尖想要亲商冀，却被后者偏头躲开了。
　　庄琳眸光一暗，眼里闪烁着泪花：“商冀，你是不是不想娶我？”
　　商冀抬手拉开庄琳的手，淡声开口：“明天还要早起，回去早点休息。”
　　庄琳身侧的双手用力攥紧，几秒后笑着点头：“好，你也早点休息，我们明天见。”
　　……
　　秦思语带着宋喜儿先去换了衣服，换完正要喊人给宋喜儿安排一个房间。
　　“不用了，我不在这住。”宋喜儿婉拒：“庄琳刚才说的没错，我妈刚出院，我不放心，谢谢你秦小姐，刚才帮我说话。”
　　刚才要是没有秦思语的出现，宋喜儿觉得庄琳一时半会肯定不会放过她。
　　“我什么都没说啊。”秦思语打了个哈欠：“都这么晚了，你真要回去啊？”
　　“嗯。”
　　“那好吧。”秦思语点头：“这里不好打车，我让司机送你吧。”
　　“不用了，这个时间还有班车，直达，很方便的。”
　　“方便什么啊，司机才方便呢。”秦思语打完电话，看着宋喜儿，忽然八卦地问：“你刚才跟商冀在房间里真的没做什么？”
　　“……”宋喜儿很是无奈：“真的没做什么。”
　　“那真是太可惜了。”秦思语说：“你说你要是抓紧这个机会跟商冀在床上滚上那么一滚，保证就没她庄琳什么事了。”
　　宋喜儿想也没想：“他跟庄琳明天就要订婚了，我可不想做别人的第三者。”
　　“什么第三者，真要说第三者的话她庄琳才是你跟商冀之间的第三者吧。”秦思语说：“而且这不还没到明天嘛，我觉得明天的订婚能不能成还是一个未知数呢。”
　　宋喜儿脚步一顿，一下子就想到了庄琳的姐姐。
　　如果庄琳的姐姐明天真的回来了的话，那商冀的目的达到，说不定还真就取消订婚了。
　　如果真这样的话，庄琳还挺可怜的。
　　“虽然像我们这种家庭联姻很正常，可要是让我嫁一个我不喜欢的，那我肯定是不能同意的，更何况以商家的地位，就算联姻，那不得由着商冀挑？”
　　是啊，以商冀的身份，多少家世好长的又好的女孩喜欢，她以前到底是怎么傻到觉得她可以跟商冀走到最后的呢？
　　现在光是想想，宋喜儿就恨不得穿回去抽过去的自己一耳光，早点清醒，也就不会让自己陷入那么深了。
　　见宋喜儿真的要走，秦思语再次开口：“你真的不留下来？我敢跟你保证，明天的订婚肯定成不了，你要是留下来的话说不定——”
　　“不用了。”宋喜儿笑着说：“订婚能不能成都是他们的事，跟我没关系。”
　　宋喜儿说完就要走，想到什么又回头看着秦思语，发自内心地说：“秦小姐，认识你很高兴。”
　　跟着母亲进入商家这么多年，秦思语可以说是唯一一个不是因为商冀的身份和商家的地位而愿意跟她交好和帮助她的人。
　　秦思语被宋喜儿脸上的笑容晃了一下，等想说话的时候，宋喜儿已经走远了。
　　“真是可惜了。”秦思语小声嘀咕：“商冀真是没眼光。”
　　说完转身，正好看到南子晋正跟唐元白两人从一间房间里出来，秦思语立马精神一怔，扯着嗓子高喊了声：“南子晋！”
　　庄琳回到家的时候庄母还没睡，看到女儿，庄母忙问：“怎么样？”
　　庄琳把事情的经过给母亲说了遍后很是担心地开口：“妈，你说明天的订婚不会出什么事吧？那宋喜儿肯定没死心，她妈现在被赶出商家了，她正好没有顾虑了。”
　　庄母的脸色也很是难看：“她真的威胁你了？”
　　“嗯。”庄琳含着泪点头：“她要是跟商冀没有什么，她哪来的胆子？他们肯定睡一起了。”
　　庄琳说完忍不住扑到母亲的怀里哭了起来。
　　“好了，别哭了。”庄母脸上露出一丝狠意：“她就一个小丫头片子，那些话也就能吓唬吓唬你，既然她那么在乎她那个妈，那我们明天就给她找点事做。”
　　庄琳忙坐起身：“妈，你要做什么？”
　　“明天你跟商冀的订婚绝对不能因为任何人出现任何意外，尤其是她宋喜儿。”
　　庄母说着冷笑了一声：“这件事你就别管了，交给妈就行。”
　　庄琳想到宋喜儿之前说话时的眼神，有点担心：“妈，你别……”
　　“好了，你快去睡觉，明天那么重要的日子，你可别顶着两个黑眼圈出现。”
　　庄母把女儿催上楼之后想了想，拿出手机打了个电话：“喂，是宽哥吗？”

第142章 订婚、结婚
　　宋喜儿出了别院后就往公交站的方向走，她要先回去租房那边拿行李，然后再回去。
　　不过时间有点赶，坐公交的话肯定是来不及了，宋喜儿在路边拦了一辆车。
　　刚跟司机说完地址，身上的手机就响了，是于梦的电话。
　　宋喜儿接通：“喂，学姐。”
　　“是我，喻文泽。”
　　宋喜儿皱眉：“喻文泽？学姐的手机怎么在你手里？”
　　“梦梦有点不舒服，现在在医院。”喻文泽说。
　　宋喜儿紧张地问：“学姐怎么了？”
　　“具体还不知道。”喻文泽说：“我这边临时有点事，你方便过来照顾一下梦梦吗？”
　　“把地址发我，我现在就过去。”
　　挂断电话，宋喜儿立即跟司机改了地址去了医院，同时给苏眉发了个消息。
　　喻文泽挂断宋喜儿的电话后就把手机放回了于梦的枕头边。
　　于梦睡着了，放在被子外面的手背上插着点滴。
　　喻文泽看了眼，然后转身头也不回的出了病房。
　　他一边往电梯走一边给肖杰打了个电话，刚接通就问：“怎么样，明天的婚礼还没取消？”
　　肖杰似乎是在喝酒，声音有点不清醒：“没有。”
　　“你说你这次怎么就对她这么死心塌地了呢？”喻文泽笑了声：“明天宋喜儿要是没出现的话，你可就彻底成了一个笑话了。”
　　“要我说你现在就过去把宋喜儿她妈找过来，明天带去现场，我就不信宋喜儿不去。”
　　“不行。”肖杰拒绝：“那可是我未来丈母娘。”
　　“你没救了。”喻文泽很是无语：“对了，你婚礼的酒店是不是跟你表姐订婚的酒店同一家？”
　　“是。”
　　“行，我知道了。”喻文泽上车，一边发动车子一边打开通讯录，找到庄琳的号码拨了过去。
　　……
　　宋喜儿到医院的时候，护士正好在给于梦换点滴。
　　于梦看着睡得很沉，除了脸色白了点，宋喜儿一时间看不出来是哪里不舒服。
　　所以等护士t换完药，她跟了出去。
　　“麻烦问一下，我朋友她这是怎么了？”
　　谁曾想她话刚落，护士脸却是一红。
　　宋喜儿皱眉：“怎么了？是有什么大问题吗？”
　　护士说：“你还是去问王医生吧，我也不是很清楚。”
　　说完就匆匆走了。
　　宋喜儿见状心下当即一沉，立刻找到了王医生的办公室。
　　“你是她朋友？”王医生皱着眉看着宋喜儿说：“虽说现在的小年轻都比较开放，可是在有些事情上也不能太开放，尤其是在某些道具的运用上……哎，你回去好好劝劝你朋友，下次可别再做这种伤害自己身体的事了。”
　　宋喜儿愣了好几秒才反应过来医生说的是什么意思，顿时尴尬得不行。
　　“我知道了，我会跟她说的。”宋喜儿说完快速离开了医生办公室。
　　结果刚出来就听到不远处的护士站刚才那个护士正跟另一个护士小声的八卦：
　　“你是没看到，那下面真的太惨了，王医生那么好脾气的一个人给她做手术的时候全程都皱着眉，要不是那个患者说那个男人是她的男朋友，王医生都要报警了。”
　　“真的假的，我看那个男的长得蛮帅的。”
　　“我现在相信了，越是长得好看的男的私底下玩得更花，那简直是把人不当人啊，我跟你说我现在都还有阴影，我以后要是有这么一个男朋友那还是让我单身一辈子吧。”
　　“而且这刚做完手术没多久，人都还没醒呢，那男的就走了，简直就是一副自己爽到不管自己女朋友死活的渣男，呸，气死我了。”
　　宋喜儿在一旁听着，越听脸色越是难看。
　　她忽然想到了之前在商氏等商冀的时候于梦给她打的电话说的那些话。
　　现在想来不是喝醉了问出来的，而是……
　　宋喜儿眼眶泛红，想到刚才护士说的话，她又是心疼又是生气。
　　想来昨晚两人在家吃烧烤的时候于梦应该就已经有了打算，所以在她离开之后她就走了，那个时候她应该就是去找喻文泽了。
　　宋喜儿回到病房，看着躺在床上的于梦，她眼泪控制不住地滑落眼眶。
　　“学姐，你傻不傻啊。”宋喜儿低低的出声：“不是都说了让你早点离开他吗？离得越远越好，你怎么还能为了我而去……：
　　剩下的话宋喜儿说不下去，她坐在病床边，双手捂着脸忍不住无声地哭了出来。
　　翌日。
　　也不知是因为药物还是因为太累，于梦这一觉直接睡到第二天早上六点才醒，刚睁开眼睛，就看到宋喜儿正提着买好的早餐进来。
　　“喜儿？”于梦愣了下：“你怎么在这里？”
　　“喻文泽给我打的电话，说你不舒服。”宋喜儿说：“我刚好在这附近，就来了。”
　　于梦撑着坐起身，小声问：“他跟你说什么了吗？”
　　“他什么也没跟我说。”宋喜儿打开的粥递过去：“只是说临时有事不能照顾你。”
　　“哦。”于梦接过粥喝了一口。
　　宋喜儿看着她，问：“学姐，你准备什么时候跟他提分手啊？”
　　“……等出院吧。”于梦说。
　　宋喜儿点了点头，没有再说什么。
　　“对了。”想到什么，于梦忙问：“今天不是你跟肖杰的婚礼吗？他没找你？”
　　“没有。”宋喜儿说：“我跟他说了我不会去的。”
　　“那阿姨那边没事吧？”
　　“我刚给我妈打电话了，没事。”
　　“那就好。”于梦点头：“没事就好，他应该是把婚礼取消了。”
　　正说着，宋喜儿身上的手机响了，是喻文泽发来的消息：【有时间吗？我想跟你谈一下梦梦的事。】

第143章 来云顶酒店，8502
　　“是阿姨的消息吗？”于梦说：“我这边没事的，你快回去吧，今天别让阿姨一个人在家。”
　　于梦说着看了眼病房门口，压低声音：“虽然喻文泽说肖杰是想用我的照片继续威胁你，可以防万一，你还是回去陪着阿姨好一点。”
　　宋喜儿关了手机：“不是，垃圾短信。”
　　于梦点头，因为身上的不舒服，她没什么胃口，粥吃的很慢。
　　“喝点汤吧。”宋喜儿说：“医生说要你饮食清淡，这个汤味道还不错，你尝尝。”
　　于梦偷偷的看了眼宋喜儿，顿了一秒后小声的问：“你都知道了？”
　　“……嗯。”宋喜儿原本想装作不知道的，可被于梦这么一问，她忽然抬头，眼眶在瞬间就红了：“他喻文泽就是个人渣，我们昨晚不是都说好了吗，你跟他分手，你为什么还要为了我去跟他……”
　　“哎你别哭。”于梦忙放下手里的勺子：“我就知道你会这样我才没跟你说的。”
　　宋喜儿鼻腔一阵发酸，说不出话，只是低头抹了一下眼角的泪水。
　　原本肖杰因为自己的原因让喻文泽接近于梦拍下那些视频，宋喜儿就很自责。
　　可于梦知道后不仅不怪她，反而还为了给她套消息再次找上喻文泽。
　　只要一想到这里，宋喜儿现在就恨不得去把喻文泽抓过来让他当面给于梦道歉，然后再狠狠的揍一顿。
　　正想着，手机又响了一声，还是喻文泽发来的消息：【你要是不过来的话，我就不跟于梦分手。】
　　“男女之间不就那点事，之前又不是没睡过，再睡一次也不会少块肉。”
　　于梦安慰宋喜儿：“你放心，等这次出院之后我就跟他分手，以后也不会再见了。”
　　“好。”宋喜儿关了手机后抬头：“学姐，你好好休息，我有点事出去一趟，晚上你想吃什么我给你带过来。”
　　“你别过来了，我这边没事。”于梦以为宋喜儿不放心苏眉要回去，催促：“你快去陪阿姨吧，到时候我给你打电话。”
　　宋喜儿没有解释，出了病房，她到护士站留了电话，让于梦这边要是有什么事第一时间给她打电话。
　　出了医院，宋喜儿直接拦了一辆出租车，刚给喻文泽发了条消息问地址，一个陌生的号码就打了进来。
　　宋喜儿看了眼后接通：“喂。”
　　“来云顶酒店，8502。”是喻文泽。
　　宋喜儿皱眉，没说话。
　　喻文泽笑了声：“放心，我不喜欢你这款。”
　　说完不等宋喜儿说话直接挂了。
　　云顶酒店。
　　这名字有点耳熟。
　　宋喜儿想了想，打开跟肖杰的聊天框，找到他之前发给她的电子请柬，果然看到上面的地址就是在云顶酒店。
　　难怪肖杰那边一直没动静，也没找她，敢情是在这等着她。
　　宋喜儿盯着看了一会，才抬头对司机说：“师傅，去云顶酒店。”
　　因为路上有点堵车，到达云顶酒店的时候已经快八点了。
　　司机在宋喜儿下车前忽然想到什么说了句：“听说云顶今天有大人物举办宴会，正门都被封了不让进，普通住客要走侧门进。”
　　宋喜儿愣了一下后道谢：“我知道了，谢谢师傅。”
　　宋喜儿下了车往里走，果然见酒店的大门前隔老远就被工作人员用隔离带给隔开了，门口还站了很多保安，跟不知情的住客指路另一边的侧门。
　　而正门口，这会一辆接着一辆的豪车相继停下，不停的有人从车上下来，迎宾的态度一个比一个恭敬。
　　宋喜儿眼底一闪而过的疑惑，肖家在江城能有这么大的面子？
　　不过她也不关心，只扫了一眼后就收回了目光。
　　正要往侧面的方向走的时候，电话再次响起，还是之前那个陌生的号码。
　　“你上来了吗？我点了两杯奶茶，正好到楼下，你要是还没上来的话顺便帮我拿上来，谢谢。”
　　奶茶？
　　宋喜儿皱眉，下意识往周围看了眼。
　　一个外卖小哥提着奶茶往她这边跑过来：“请问是宋喜儿小姐吗？”
　　“……是。”
　　“这是你的奶茶，酒店不让外卖进，不好意思。”外卖小哥说完把奶茶递给宋喜儿后就快速去赶下一单了。
　　“奶茶拿到了是吧？快上来吧。”喻文泽说完就挂了电话。
　　宋喜儿看着手里的奶茶，不明白喻文泽这是搞的哪一出。
　　不过来都来了，宋喜儿自然是要上去的。
　　喻文泽用于梦引她来这里无非就是想让她出现在婚礼上，到时候来参加婚礼的人肯定不少，肖杰定不会当众绑着她同意。
　　如果真要硬来的话，她大不了当众把事情说清楚。
　　她本不想把事情闹得这么难看的，可既然肖杰不死心，那她也没办法了。
　　想着，宋喜儿提着奶茶往一旁的侧门走了过去。
　　不远处的正门口，小雪跟商明宇刚下车就看到了宋喜儿。
　　她先是愣了下，随后喊过一旁的郑柔，故作好奇地问：“大伯母，那不是喜儿吗？她怎么会在这里？难道二叔跟二婶也要参加大堂哥跟大堂嫂的订婚？”
　　郑柔顺着小雪的目光看过去，没想到还真的看到了宋喜儿。
　　她脸色微微一变，没有说话。
　　三婶走了过来，冷笑一声开口：“什么二婶，苏眉都已经跟二哥离婚了，更何况二哥还为了t她不惜跟商家断绝关系，现在都已经不是商家人了，别乱喊。”
　　小雪忙点头：“我知道了妈。”
　　郑柔皱眉：“别乱说，今天是商冀跟琳琳订婚的日子，别让人看了笑话。”
　　“知道了大嫂。”三婶点头：“不过大嫂，我知道商冀跟二哥关系亲，可他今天要是真带了苏眉母女倆过来，爸那边要是知道了肯定要不高兴。”
　　郑柔：“我没有请。”
　　“大嫂没有请最好。”三婶说着叫过一旁的保安吩咐：“到场的宾客看仔细了，没有请柬的可不能放进去。”
　　……
　　酒店正门那边很是热闹，从侧门这边进来上了楼之后倒是什么也感觉不到，很是安静，明显酒店这边也考虑到了在住的客人。
　　电梯门打开，宋喜儿一边往外走一边看着门牌号，最后停在8502门口，然后抬手摁了门铃。
　　几秒之后房门打开，宋喜儿看着出现在门后的人，眼底闪过惊讶和疑惑。

第144章 我一定让你偿命！
　　宋喜儿皱眉：“怎么是你？”
　　庄琳身上穿着那天在婚纱店试穿过的一套白色深V纱裙，头发被精致的盘起，脖子上戴着某高奢品牌当季新款，一颗一颗璀璨的钻石熠熠生辉，夺目又耀眼。
　　庄琳开门看到宋喜儿倒是没怎么意外，脸上妆容精致，只是神色不是很好看。
　　“你果然来了。”
　　“我不知道你在说什么。”宋喜儿看了眼一旁的门牌号：“我估计走错房间了，不好意思。”
　　她说着就要走，庄琳忙出声：“走错房间了？怎么，看到我很失望是吗？”
　　“什么意思？”宋喜儿皱眉：“我不知道你在说什么。”
　　“什么意思？”庄琳冷笑了一声：“你明知道我今天跟商冀订婚你还过来，我还想问你是什么意思呢。”
　　“宋喜儿，你当真就这么不要脸，一定要抢我的人是吧？”
　　宋喜儿脸上露出生气：“我来这不是找你，也不是找商冀。”
　　“你这话骗谁呢？我真当你是我妹妹，所以昨晚的事我没计较，可你倒好，今天出现在这里，怎么？真以为商冀会为了你不跟我订婚？”
　　宋喜儿忍住脾气：“我没有这个自信，我说了，我来这不是来找商冀，我也不知道你们订婚也在这。”
　　现在想来刚才正门口那架势是因为商冀跟庄琳的订婚的话就很合理了。
　　宋喜儿看了眼手机：“我还有其他事，庄小姐今天要订婚，我就不打扰了，恭喜你们。”
　　“站住！”庄琳一把拽过宋喜儿的胳膊把人往房间里面拉：“宋喜儿，我是绝对不会让你去找商冀的，今天是我跟商冀的订婚，谁也不能破坏。”
　　“庄琳，你有病吧。”宋喜儿毫无防备的被拖进门，转身想要出去的时候庄琳已经关了门并且还给上了锁。
　　“你别以为我不知道你安的什么心思，你妈妈现在被商家赶出去了，你就觉得你可以跟商冀在一起了？”
　　庄琳冷笑：“我告诉你，宋喜儿，你就是做梦，商冀要娶的人只能是我，商家想要的儿媳妇也只有我，你宋喜儿就不配进商家的门。”
　　宋喜儿彻底冷了脸：“庄琳，我再说一遍，你跟商冀订婚也好结婚也罢都跟我没关系，你要是想发神经你自己发，别扯上我。”
　　宋喜儿说着就要去开门，庄琳却是站在门口不走。
　　“你今天别想离开这个门，宋喜儿，我劝你最好老实点呆在这，等我跟商冀订完婚你自然没事，可你要是想要破坏我今天的订婚，你妈可就——”
　　庄琳话说到一半忽然止了音，可宋喜儿的脸色却是猛然一变。
　　“你动我妈了？”宋喜儿眸光瞬间变冷，她看着庄琳，说话的声音寒的像是冰霜：“你把我妈怎么了？”
　　庄琳有一瞬间被吓到，一时间没有说话。
　　宋喜儿焦急的拿出手机给苏眉打电话。
　　苏眉的电话能打通，可铃声响了很久却没人接。
　　宋喜儿连续打了好几个都是一样，打到最后她的手指都忍不住的开始颤抖起来。
　　宋喜儿急得不行，转而又打给了商政霖。
　　可商政霖的电话直接是打不通，连续打了几个也都一样。
　　宋喜儿的心往下沉，手指紧攥着手机，骨节用力到都发了白。
　　忽然，她抬头恶狠狠的瞪着庄琳：“我说没说过，有什么你们尽管冲我来，别动我妈。”
　　宋喜儿这个样子看的庄琳有点害怕，可还是壮着胆子开口：“你妈要是有什么事那也是你害的，谁让你勾引商冀，也不看看你——”
　　庄琳话没说完，宋喜儿忽然扬手。
　　昨天宋喜儿那一巴掌打的她的脸现在都还在痛，化妆师早上遮了好几个小时才把痕迹遮住。
　　所以一看宋喜儿似乎又要动手，庄琳想也没想的抬手捂住自己的脸就想要躲开。
　　马上她就要跟商冀订婚了，她的脸绝对不能再出问题。
　　可谁曾想宋喜儿只是抬手要去拉门，压根懒得打她，只想着快点出去确定母亲的安危。
　　庄琳见宋喜儿要出去也急了，脱口道：“宋喜儿，你今天要是敢踏出去这个门，你这辈子就别想再见到你妈！”
　　宋喜儿脚步倏然一顿，猛然回头看向庄琳。
　　“……只要你好好呆在这不出去，你妈就会没事。”庄琳说。
　　宋喜儿深吸了口气让自己冷静下来。
　　不管庄琳的话有几层真假，宋喜儿都不敢拿母亲的安危开玩笑，可真要是让她在这什么也不做，她怎么也不放心。
　　可这会学姐还在医院，不能帮她过去，还能找谁？
　　上一次黄母和三房那边能把宋昌海打成那个样子，就说明这些人没什么是做不出来的。
　　对了，宋昌海！
　　宋喜儿像是抓到了救命稻草一样，快速找到宋昌海的电话拨了过去。
　　可跟苏眉的一样，电话是通了，却没人接。
　　宋喜儿急的团团转，忽然，她想到什么，打开通讯录往下滑，看到了上次存的戚小蕊的号码。
　　她看了一眼庄琳，拿着手机走到了一旁的落地窗。
　　庄琳倒也没说什么，在宋喜儿走远之后他快速拿出手机给喻文泽发了个消息：【你快过来。】
　　庄琳给戚小蕊打完电话之后就走了回来，她看着庄琳冷声开口：“庄琳，你最好说话算话，不然我妈要是出了什么事，我一定让你偿命！”
　　……
　　十一点三十五。
　　郑柔看着时间，皱眉问一旁的庄母：“这吉时马上就要到了，琳琳怎么还没来？”
　　“应该是在补妆。”庄母说完笑着拿出手机给女儿打电话，可铃声响了很久却没人接。
　　“怎么回事？”庄母看了眼已经到场的宾客，有点焦急的拉过自己这边的一个小辈低声说：“你去催一下你琳琳姐，就说这边吉时马上就要到了，让她快点过来。”
　　小辈点头后快速跑去喊人了，庄母脸上带着得体的笑容正要去跟不远处的商冀说话，余光忽然看到一人往这边走过来。
　　是肖杰！
　　庄母愣了下，忙走过去把人拉到一边小声的问：“你怎么来了？琳琳不是说你今天跟那个叫宋喜儿的结婚吗？”
　　肖杰抬头，目光越过人群，最后落在不远处正端着酒杯正跟人说话的商冀身上。
　　“跟你说话呢？”庄母皱眉：“你可把那个宋喜儿看好了，别让她——”
　　“婚礼取消了。”肖杰忽然说。
　　庄母先是一愣，出口的声音不自觉拔高：“你说什么？”

第145章 一张照片
　　商冀正跟南子晋说话，杨明忽然走过来在他耳边低声说了句什么。
　　商冀动作一顿，脸上的神色虽没什么变化，可漆黑的眸底却是闪过沉沉的冷意。
　　下一秒就见他目光一转，对上了不远处肖杰正望着这边的目光。
　　四目相对，两人脸上都带着淡淡的笑意，看着很是友好。
　　南子晋跟着看了眼，开口：“肖杰？他怎么也来了？我要是没记错的话，他今天不是要跟宋喜儿结婚吗？据说也在这里，摆明了就是故意给你看的。”
　　“嗯。”商冀应了一声，没多大反应。
　　南子晋有点意外：“你不生气？”
　　商冀收回目光，淡声反问：“我为什么要生气？”
　　南子晋很是好奇，压低声音问：“宋喜儿以前好歹是你的女人，他现在这样可是踩在你脸上疯狂蹦跶，这你都能忍？”
　　话落，商冀还没说话，秦思语忽然不知从哪冒了出来：“你这话要是让庄家人听到今天这订婚可就热闹了。”
　　南子晋反射性往后退了一步，一脸警惕：“秦思语，你怎么也在这里？”
　　“我为什么不能在这里？”秦思语不乐意了：“商冀好歹也是我半个哥哥，他今天订婚，我这个做妹妹的难道不应该来喝杯喜酒？”
　　说完仰着脖子往庄家人那边看了好几眼。
　　“你看什么呢？”南子晋问。
　　“庄琳的……”姐姐两个字被秦思语及时的收了回去，改口问：“庄琳人呢？都这个点了，她怎么还不出t现？”
　　“对啊，人呢？”南子晋看向商冀，故意调侃：“该不会临时醒悟，不想跟你订婚了吧？”
　　商冀没说话，目光却是盯着门口的方向也不知道在看什么。
　　南子晋疑惑：“你看什么呢？”
　　秦思语幽幽地开口：“看心上人吧。”
　　还真被她给猜中了，竟然真的在等庄琳的姐姐回国？
　　想着，秦思语故意说：“我刚才打听了，庄家那边的人都已经到齐了，还没来的就是有事不来了，我看不用等了，订婚可以开始了吧。”
　　话刚落，就见商冀忽然问秦思语：“她昨晚没回去？”
　　秦思语愣了下：“谁？”
　　商冀皱眉：“宋喜儿。”
　　“宋喜儿？回去了啊。”秦思语说：“她都跟我说了对你已经没感情了，而且你都跟庄琳你侬我侬了，她怎么还可能留下来。”
　　说着也往门口看了眼，问：“你看到她了？”
　　“看到也不奇怪。”南子晋接口：“肖家的婚礼也定在这边，宋喜儿作为新娘子不在这才奇怪。”
　　商冀眸光深沉，看了眼不远处的肖杰，淡声开口：“婚礼取消了。”
　　他用的是肯定句。
　　“取消？”南子晋很是激动：“你怎么知道的？难道喜儿妹妹要来抢婚？”
　　“对一个不喜欢的人抢什么婚。”秦思语说：“肯定看错了。”
　　南子晋不赞同：“我觉得喜儿妹妹对商冀是有感情的。”
　　“我亲耳听到的，本人亲口认证。”秦思语反驳：“宋喜儿说她跟商冀之间从没有感情。”
　　商冀眼眸眯了下，原本淡然的神色明显在瞬间冷了下来。
　　南子晋看了他一眼问秦思语：“她真这么跟你说的？”
　　“嗯啊。”秦思语点头：“要不是当时拿手机不方便，我就给录下来了，简直就是我偶像。”
　　南子晋无语：“怎么就成你偶像了？”
　　秦思语看向商冀：“看看这脸，这身材，这气质，宋喜儿连这样的男人都不喜欢，那就说明她不是一般人，我要是能跟她学到一星半点，也就不至于喜欢你了。”
　　南子晋：“……”
　　正说着，不远处忽然传来一阵喧闹。
　　肖杰忽然走到了人群的前方，手里拿着司仪的话筒：“各位，我是今天的新娘子庄琳的表哥，我叫肖杰。”
　　秦思语：“他这是要做什么？”
　　杨明站在一旁眉头紧皱着，看着商冀一副欲言又止的样子。
　　南子晋扫了他一眼：“你这是怎么了？一副便秘的样子，有什么话就说。”
　　杨明正要张口，商冀淡淡地看了他一眼，他又立即把到了嘴边的话收了回去。
　　“其实今天本来也是我的婚礼，只是出了点意外，只得取消了。”
　　肖杰说着笑了声：“虽然我的婚礼取消了，可今天也是个好日子，我的表妹庄琳今天跟商冀订婚，我这个做表哥的给我表妹准备了一份订婚礼物。”
　　庄母看着台上说话的肖杰，不知为什么，她心里忽然有一种很不好的预感。
　　正在她想喊人把肖杰拉下来的时候，手机响起，是之前那个去催庄琳的小辈。
　　庄母忙拿着手机走到一旁接通：“到了吗？快进来，时间已经——”
　　“大伯母，我没看到琳琳姐。”小辈在手机那头说：“化妆室里面没人，琳琳姐不在。”
　　“不在？”庄母眉头紧皱：“怎么会不在，打电话了吗？”
　　“打了，琳琳姐电话没人接。”小辈说：“我问了服务员，说是琳琳姐出去了，好像是有人找她，是一个姓宋的女的。”
　　“姓宋？”庄母脸色难看：“宋喜儿？”
　　“大伯母你认识？”
　　“你再问问那服务员有没有看到你琳琳姐去哪了，找到人之后让她立刻过来这边。”
　　庄母说完挂断电话转过身第一时间就去找商冀。
　　可刚还在跟南子晋几人说话的商冀这会却已经不见人，庄母在现场找了好几圈都没有看到人。
　　果然，她就知道宋喜儿那个小贱蹄子不会安分！
　　正好郑柔过来，庄母忙笑着走过去：“亲家，商冀人呢？我怎么没看到他。”
　　郑柔也看了圈后说：“应该是出去接电话了，琳琳呢，怎么还没过来？”
　　“我刚打电话了，说是首饰出了点问题，马上就到了。”
　　两人正说着，一旁再次传来肖杰的声音：“这就是我给我表妹准备的订婚礼物，是我花了大价钱请了国外的一名知名的油画师专门给我表妹和表妹夫定制的订婚画像，实物已经在飞机上了，这是扫描的图片。”
　　肖杰话落，他身后投影仪的画面忽然一变，一张照片忽然出现在所有人的视线中。

第145章 你说说看，我怎么乱伦了？
　　照片拍的是在车内正亲吻的一男一女，女的脸很清楚，大半张脸几乎都暴露在镜头中，她的手紧紧的攥着面前男人的衣服，仰着头闭着眼睛被摁在后座上狠狠的亲吻着。
　　至于照片里的男人虽然只有一个侧脸，可因为拍摄的角度和男人本身优越的五官，再加上此时此刻的场合，让这个侧脸很好辨认。
　　在场几乎一大半的人一眼就认了出来照片里的男人就是今天订婚宴的主人公之一——商冀。
　　照片本身就拍的够清楚，加上明显后期还处理过，更不用说这会还没有丝毫遮挡的被放在大屏幕上。
　　照片里的男人是商冀，可被商冀温柔又强势的亲吻的女人却不是商冀今天的订婚对象庄琳！
　　“这是……”
　　人群先是静了一瞬，随后一片哗然。
　　有宾客脸上露出惊讶和疑惑：“照片里的人不是庄家小姐吧？”
　　“我看不仅不是庄家小姐，这也不是油画啊。”
　　“我想起来了，这好像是二爷家的那个女儿，叫什么宋……宋喜儿，对叫宋喜儿！”
　　“商二爷的女儿？那不就是商冀的妹妹？”
　　“这……这不是乱伦嘛？”
　　豪门联姻，感情什么的都不重要，重要的是利益。
　　多的是轰轰烈烈的订婚结婚，表面恩爱，私底下却是各玩各的，有互不干涉的，也有想干涉也干涉不了的。
　　在场的人对于这种事其实都心知肚明。
　　就算今天当众曝光商冀在外面跟别的女人的床照都没什么好稀奇的，更不用说只是一张亲吻的照片了。
　　以商家的地位，商冀今天就算把外面的女人带到订婚宴的现场，庄家那边估计也不敢说什么，反而还会继续把今天的订婚宴办完。
　　可现在的问题是，照片里的这个女人，不是别人，而是商家的自己人。
　　就算宋喜儿不姓商，是商政霖娶的女人后带来的一个外人。
　　可既然人进了商家，那宋喜儿名义上就是商冀的堂妹。
　　现在堂哥跟堂妹搞在了一起，说出去就是家丑！
　　都说家丑不可外扬，这要是私底下没人知道也倒没什么，可现在却是把这事直接搬到了明面上。
　　尤其还是在今天这样的场合！
　　像商家这种百年大家族最看重的就是家族的名声，何时出过这种丑闻？
　　就算平日里真有个什么，私底下知道后都会第一时间找人压下来，绝对不会让外界知道有损家族的名声！
　　可眼下这照片直接就这么毫无预兆的暴在在场所有宾客的眼中，简直就是把原本好好的一场被所有人羡慕的豪门联姻变成了一场笑话。
　　郑柔在看到照片的时候脸色变得很是难看，第一时间就让人去把投影仪的网络却断。
　　“天啦！”秦思语一脸震惊的看着，语气是难隐的激动和兴奋：“商冀的这个吻看着好带感，好色情，感觉下一秒两人就要duo了。”
　　说着还拿出手机对着投影仪拍了一张。
　　南子晋急的不行，第一时间就想要去找商冀，却没看到人。
　　“他人呢？”南子晋问杨明：“刚不是还在吗？”
　　杨明摇头：“我也不知道。”
　　“你该不会早就知道了吧？”南子晋忽然问。
　　杨明沉默着，没有说话。
　　身上的手机忽然响起，杨明看了眼之后一边接通一边往外走。
　　“艹。”南子晋不解：“商冀他这是要搞什么，明知道肖杰要来这出也不阻止，他是不是想要把他家老爷子直接气死？”
　　南子晋说着给商冀打电话，结果刚打通就直接被挂了。
　　肖杰看着在场宾客脸上的震惊，他先是愣了一下，好几秒后才像是才反应过来往身后看了眼，然后面色一变，忙对一旁的工作人员喊：“不好意思，这不是我的照片，快关掉。”
　　投影仪被关，可该看到的都已经看到。
　　庄母原本是想要亲自去找庄琳的，看到商冀跟宋喜儿的照片后她直接就去找郑柔了。
　　订婚宴里面一片喧闹，商家跟庄家的人都因为忽然的照片和订婚的两个当事人还都不见人影而紧急处理善后。
　　订婚宴外面的走廊上，商冀好似什么都不知情，正神色自若的往回走。
　　刚走到门口就撞上了过来的商政鸿。
　　商冀脚步顿住，喊了声：“三叔！”
　　商政鸿的脸色很难看，扫了t眼商冀的身后：“爸他人呢？”
　　“我已经让管家送回去了。”商冀说。
　　“你跟宋喜儿是怎么回事？”商政鸿怒声质问：“她可是你妹妹，你们这样把商家的脸面往哪里放，简直不堪入目，成何体统！”
　　话落，商冀还没说什么，庄母跟庄家的其他人也走了出来。
　　每个人脸上的神色都很是不好看，尤其是庄母。
　　“商冀，那照片是怎么回事，今天可是你跟琳琳的订婚宴，你这么做怎么对得起她？”
　　“大堂哥，宋喜儿可是你的妹妹，你们这可是乱伦，你怎么能做出这种糊涂事！”
　　面对着众人你一言我一语的各种质问，商冀的神色始终很平静。
　　平静得好像不是这其中的当事人之一！
　　“乱伦？”商冀轻抬眼眸扫了一眼说这话的商明宇，嗓音慢条斯理：“你说说看，怎么乱伦了？”
　　商明宇后退了一步：“宋喜儿可是二叔的女儿，你们这——”
　　“不是亲的。”商冀淡淡的纠正：“我跟她之间可没有半点血缘关系。”
　　“你……”
　　似乎是没想到商冀竟然能当着众人的面说出这样的话，在场的人一时间都说不出话来。
　　郑柔脸色铁青，上前一步正要说什么的时候，一旁之前那个被庄母喊去催庄琳的小辈神色慌乱的跑了过来：“不好了，出事了！”
　　庄母脸色本就不好看，一听这话脸色当即一沉：“出什么事了？”
　　“琳琳姐出事了！”小辈着急的说：“我听服务员说琳琳姐被人带到了楼上的房间，服务员还听到里面有人喊救命，听着像是琳琳姐的声音，可现在房门打不开，她也不知道里面出了什么事。”
　　“琳琳！”庄母急的不行：“一定是宋喜儿那个小狐狸精，她不想让琳琳跟商冀订婚！”

第147章 怎么会有这么多血
　　说着就拨开人群往外走。
　　商冀直接忽略周围或愤怒或看热闹的人群，看了眼不远处的杨明，后者却冲他摇了摇头。
　　商冀眉目一沉，转身正要离开的时候，郑柔却是一把拽住他：“你去哪？”
　　商冀沉声：“有点事。”
　　“你今天能有什么事？”郑柔眉头紧皱：“今天可是你跟琳琳的订婚宴，你跟宋喜儿的照片是怎么回事，这件事你要跟琳琳解释清楚，不能让她误会。”
　　商冀看着郑柔，语气平静：“现在的情况，您觉得解释有必要？”
　　“你这是什么态度？”郑柔沉着脸：“那照片一看就是P的，肖杰跟宋喜儿的那点事我不信庄家人不知道，这照片明显就是他故意放出来的。”
　　商冀听完后却是轻笑了声，在郑柔带着怒色的目光下淡声开口：“不是P的。”
　　男人五官英俊，因为今天的订婚做了造型，额前的头发被整个梳了上去，那宛如被上帝亲手雕刻的五官和面容轮廓毫无保留的被展现，俊朗又矜贵，整个人更多了一抹让人移不开眼的外放的强势和冷峻。
　　可偏偏，他那双深邃狭长的眼眸在说这四个字的时候染上了一抹淡淡的笑意，很浅，可在此时此刻，莫名的给他整个人染上了一抹恣意的邪肆。
　　一闪而逝。
　　郑柔眼睛睁大：“你说什么？”
　　“照片是真的。”商冀说。
　　“你……”郑柔气得险些一口气没喘上来，忽然反应过来，不可置信的问：“你早就知道？”
　　商冀没说话。
　　郑柔气得就差动手：“你真是昏了头，她可是你妹妹，你怎么——”
　　“行了妈。”商冀打断郑柔的话：“爷爷我已经让人送回去了，他老人家好好的，至于后续的事情，我会处理。”
　　“你想怎么处理？难不成你还想把人娶进门？”
　　郑柔话落，商冀脸上的神色似乎是愣了下，不是很明显。
　　好几秒之后才听他说：“不会。”
　　听他这么说，郑柔脸色缓和了不少。
　　眼下的情况她也不好多说什么，只是拽着商冀的手不肯放，严肃的说：“我不管你有什么事，你现在都不能去。”
　　“刚才那个服务员说的话你也听到了，琳琳要是真在今天出了什么事，你这个做未婚夫的不在怎么行，跟我过去！”
　　商冀浓眉压了压，正要说什么的时候，杨明在不远处忽然冲他做了一个手势。
　　商冀目光一顿。
　　服务员所说的房间距离宴会厅不远，就在同一楼层，中间隔了一个玻璃天桥。
　　商冀的目光顺着天桥看过去，隔着厚厚的透明玻璃，看到了在天桥另一边一闪而过的一道身影。
　　是宋喜儿。
　　庄母等一行人已经上了天桥，马上就要走到对面了。
　　“商冀，我不管你跟——”郑柔还想说什么，就见商冀已经大跨步往天桥那边走了过去。
　　过了天桥没走几步就到了所说的房门口，一行人过来的时候房间门口还有服务员带着开锁师傅正在试图开门。
　　宋喜儿就站在其中一个服务员的身后，她原本是想要等着他们把门打开她进去拿了东西就走的。
　　却没想一抬头就看到庄母领着一行人一脸着急的往这边走过来，宋喜儿都来不及反应，反射性的就往一旁躲。
　　庄琳说她今天跟商冀的订婚宴也在这里举办，可这个时间，不正是热闹的时候嘛？这些人怎么会过来这边？
　　宋喜儿正疑惑着，就见庄母大声冲为首的服务员喊：“把门撞开！”
　　为什么要撞门？
　　门里面还有谁？
　　正想着，身上的手机忽然响了，宋喜儿看了眼来电，是宋昌海。
　　宋喜儿看了眼面前的人，注意力都在开门上，没人注意到她，她忙捂着话筒接通：“喂。”
　　“喜儿，你怎么忽然给爸爸打电话了？”宋昌海的语气是掩饰不住的欣喜：“对不起啊，爸爸刚才有事，没听到，你是不是有事找我？”
　　“是我妈。”宋喜儿说：“你现在有时间吗？能帮我去一个地方看看吗？我给你发地址。”
　　“小眉？”宋昌海语气瞬间变得担忧：“你妈妈是不是出什么事了？我有时间，我现在就过去。”
　　“好，你到了之后看到我妈的话给我打个电话。”
　　宋喜儿一边说着一边要往一旁的电梯走，谁曾想刚转身，手腕忽然被人拽住。
　　抬头，就对上了商冀沉冷的脸色。
　　“你……”宋喜儿想问他怎么会在这里，这个时候难道不应该是跟庄琳订婚吗？
　　可转而一想又跟她没关系，改了口：“放开！”
　　“你怎么在这里？”商冀看着宋喜儿问。
　　“这酒店是你家开的吗？我为什么不能在这里？”宋喜儿说着就想要去甩商冀的手。
　　一旁忽然传来一声巨响，房门被连续的撞击下开了，推开后才发现里面被人反锁了，挂着一根链条。
　　服务员手伸进去打开门，庄母第一个冲了进去：“琳琳！
　　而在庄母之后连带着还有跟过来看热闹的一些人也都跟了进去。
　　人太多，原本开门的服务员被挤到了最后，险些站不稳。
　　其中一个好不容易站稳，一转头看到身后站着的宋喜儿，她忙开口：“宋小姐门开了，你可以进去拿东西了。”
　　服务员的声音很大，一旁刚走到门口正要进去的商明宇听到声音往宋喜儿这边望了过来。
　　“……谢谢。”宋喜儿看向商冀：“我再说一遍，放开！”
　　商冀握着宋喜儿的手，眼睛眯了下：“你要拿什么东西？”
　　“跟你没关系。”宋喜儿看着打开的房门，细软的眉紧皱着。
　　开门的服务员是宋喜儿找来的，因为她走到楼下的时候才发现自己脖子上一直带着的一根项链不见了。
　　而那条项链是从她出生之后就戴着的，在她长大后，苏眉还跟她说过要好好保管，一定不能取下来。
　　宋喜儿虽然不知道为什么，这么多年却也一直都有好好的听母亲的话，一直贴身戴着，就连洗澡的时候都没取下来过。
　　所以在她发现项链不见了的时候就立即折返了回来，一路都找了没看到，就想着是不是在跟庄琳拉扯的时候掉在了房间。
　　结果敲门却没人应，她只好喊了服务员过来，想着能不能帮她把门打开。
　　本以为服务员不会轻易同意，毕竟不是她开的房，没想到服务员很爽快的答应，在拿了备用房卡也打不开房门之后还找来了开锁的师傅帮忙。
　　可她没想到庄母会带着这么多人过来。
　　如果她这个时候进去，一时半会肯定走不了。
　　可母亲那边戚小蕊还没给她回电话，她实在是担心。
　　正在宋喜儿犹豫的时候，房间里面忽然传来一声惊呼：“啊！怎么会有这么多血！？”

第148章 你怎么能勾引自己的堂哥呢？
　　血？
　　怎么会有血？
　　她离开的时候房间里面没有血啊。
　　宋喜儿正疑惑，站在门口的商明宇忽然大喊了一声：“宋喜儿，你真的在这里！”
　　宋明宇的这一嗓子喊的很大声，几乎是话音刚落，门里面就跑出来两个庄家人，看到跟商冀手拉着手t的宋喜儿，两人二话不说朝宋喜儿走过去：“好啊你这个小贱人，就是你勾引我家琳琳的未婚夫是吧！”
　　话落，其中一人抬手就想要打宋喜儿，手才抬到半空中，就被商冀微微一个侧身给挡住了。
　　“商冀，你这是什么意思？”其中一人看着商冀冷然的脸色多少有点惧怕，可下一秒想着自己到底是长辈，壮着胆子开口：“你现在是想要维护这个小狐狸精吗？你别忘了你今天可是要跟我家琳琳订婚的！”
　　另一人也点头：“对啊商冀，商老爷子就是这么教育你的？跟自己的妹妹乱伦，你们这要是传出去到时候让你们商家长辈怎么做人？”
　　这人说到最后在商冀的目光注视下声音越说越小，最后几乎要听不到。
　　可前面的宋喜儿却是听到了！
　　乱伦！？
　　宋喜儿身子倏然一僵，神情呆滞的看着面前的两人：“你们……在说什么？”
　　“说什么？”那人怕商冀，看都不敢再看。
　　闻言立即把目标换成了宋喜儿：“你说你这个小姑娘怎么这么不知廉耻？你父母是怎么教你的？商冀可是你的堂哥，你怎么能勾引自己的堂哥呢？你这么做不怕遭报应吗？”
　　勾引……堂哥？
　　宋喜儿的脸色一片煞白，身子不稳的后退了一步，耳边一阵嗡鸣，她看着面前的两人，看到她们的嘴巴不停的在动着，可她一时间却是什么都听不到。
　　脑子里只有四个字：被发现了。
　　还是被发现了。
　　商冀低头，深色的眸子落在宋喜儿震惊呆滞的小脸上，他薄唇紧抿，下颚的线条绷的很紧，锋锐又冷厉。
　　他脸上的神色看不清，就这么盯着宋喜儿看着，没说话。
　　可身上透出来的冷意让一旁的两人下意识的住了嘴。
　　郑柔接了个电话赶过来的时候看到的就是这一幕，她的目光落在两人握着的手上，眼底一闪而过的冷色，随后快步走上前一把握住宋喜儿的手。
　　“你松手！”郑柔对商冀说完后看向宋喜儿：“你跟我去跟琳琳道个歉，好好跟她解释你跟商冀之间什么都没有，那照片是个误会。”
　　宋喜儿都还没反应过来，就感觉手腕上一直紧扣的力道忽然一松。
　　她下意识低头，就看到商冀收回的手。
　　下一秒不等她说什么，郑柔已经拉着她走进了房间。
　　宋喜儿被拽的踉跄了一步，回头，目光跟商冀的对上。
　　男人眼底的情绪很淡也很平静，只是深深的看着她，拿出口袋里正在震动的手机放到了耳边：“说。”
　　直到宋喜儿的身影消失在门后，商冀才垂眸，收回目光的时候对上了不远处站着的唐元白的目光。
　　他眸光顿了下，随后淡然的收回，单手摸了根烟咬在嘴里，点燃后深吸了口。
　　唐元白往这边走过来，路过敞开的门口时往里面看了眼。
　　唐元白今天早上有一个案子开庭，结束后赶过来的。
　　也不知道是案子不顺利还是因为其他事，唐元白的脸色也不怎么好，走近等商冀打完电话后问：“怎么回事？”
　　商冀吐了口烟：“不知道。”
　　唐元白轻挑了一下眉：“真不知道？”
　　“嗯。”商冀点头。
　　“不进去看看？”唐元白又问。
　　商冀看了眼门口，眸光晦暗，几秒后淡声说了句：“里面有人。”
　　唐元白闻言没有再多问，只是说：“给我一根。”
　　房间外两人沉默的抽着烟没再说话，而房间内却是已经炸开了锅！
　　除了庄母，最先冲进房间的人里也有秦思语。
　　她就跟在庄母的身后，所以进门的第一时间就看到了玄关到客厅的地板上一地凌乱的衣服，男的女的都有。
　　而在这些衣服中间，还混合着一淌鲜红的血渍。
　　在最先反应过来的一声喊之后，秦思语看着满地的男女衣服中混杂着的贴身衣服，又看了眼一旁的鞋柜上放着的两杯明显喝过的奶茶，疑惑的出声：“这是什么情况，怎么还弄出了血？”
　　在场的几乎都是成年人，看着地上的这些衣服都心知肚明猜到了什么，一时间在场众人的脸色都变得很是精彩。
　　“琳琳！”庄母在客厅找了一圈没看到自己的女儿，急的不行，最后目光落在一旁关着的卧室门上。
　　她走过去想把人打开，结果卧室门也被人反锁了。
　　有人忙开口：“快把人撞开，琳琳肯定在里面！”
　　庄母自然也看到了刚才地上的那些衣服，听到这句下意识想要阻拦，可刚转头就看到了门口被郑柔拽进来的宋喜儿。
　　她先是一愣，随后尖锐的大喊：“宋喜儿，果然是你，你把我女儿怎么了！”
　　她说着快步上前二话不说抬手就要打人，宋喜儿下意识想躲，可却被郑柔拦住，同时一旁还伸过来两只手把她给摁住。
　　“你们放开我！”宋喜儿挣扎着：“我不知道你们在说什么。”
　　庄母甩出去的手被秦思语給稳稳拦住：“庄夫人，事情还没弄清楚，你怎么能打人？”
　　说着就想要把宋喜儿拉过来，身后忽然传来一声喊：“门开了！”
　　庄母闻言忙转身往卧室走，那几个摁着宋喜儿的想要动手，宋喜儿挣扎间被推到了地上。
　　她半趴着身子，看不清脸，也不知道情况怎么样，那几个人还要动手。
　　秦思语精致的小脸上露出一抹怒色，抬手把拦着自己的人一把推开，然后走过去把地上的宋喜儿给扶了起来。
　　“你没事吧？”
　　宋喜儿揉了揉腰，对上秦思语关切的目光，几秒后摇了摇头。
　　这时卧室里面传来一声惊呼，听着似乎是看到了什么不得了的事。
　　秦思语好奇得不行，忙扶着宋喜儿往前走了两步站在卧室的门口，然后一偏头就看到了卧室里面的情况。
　　她眼睛倏然睁大，满脸的震惊！

第149章 你们这是犯法，放开我！
　　卧室里面的大床正对着房门口，宋喜儿这会已经缓过来，扭头正要跟秦思语说什么，忽然跟房间里面的一道目光对上。
　　是喻文泽！
　　很短暂的一秒，等宋喜儿看清的时候对方已经收回了目光，眼神看着似乎有点不清醒。
　　可宋喜儿却是满眼的震惊和疑惑！
　　大床上的被子很是凌乱，喻文泽袒露在外的身子没有穿衣服，胸膛和脖子上还有几道明显的抓痕。
　　而在他的身上还趴着一个人，同样赤裸，女人雪白的胳膊和大腿整个缠绕在喻文泽的身上。
　　能见她半跪着，正忘我地跟喻文泽接吻，而喻文州的手则是在对方胸前放肆地揉着，两人相交的地方将将被被子盖着。
　　男女混合在一起的粗喘声很是明显，彼此双方似乎都急不可耐，完全没有注意到门口进来的人。
　　忽然，喻文泽抱着身上的女人翻了个身，然后把人压在了身下。
　　这也让女人的脸清晰地暴露在众人的视线中。
　　宋喜儿瞳孔倏然放大！
　　是庄琳！
　　喻文泽跟庄琳……
　　……这两人怎么可能？
　　庄琳被喻文泽翻身压在身下的时候就迫不及待勾着喻文泽的脖子把人往自己那边拉，整个身子也忘情地在喻文泽身下扭动着，嘴里还在娇声的催促：“快一点，再快一点。”
　　卧室内在一瞬间鸦雀无声，所有人都震惊的看着这一幕反应不过来。
　　“卧槽！”
　　临时接了个电话迟了一会过来的南子晋的声音宛如一道惊雷，庄母倏然回神，然后爆发出一道惊叫：“啊啊啊——”
　　庄母发了疯似的上前想要把庄琳从床上扯下来，一边拉一边喊一旁的庄家人帮忙：“关门，快关门，都别看了，关门！”
　　可庄琳好似没看到庄母，死死地抱着喻文泽不肯放，庄母最后没忍住在自己女儿脸上狠狠地扇了两巴掌：“混账东西，你给我清醒点！”
　　伴随着庄母的怒喝，房门也被庄家人给关上，看热闹的都被关在了门外。
　　秦思语紧攥着宋喜儿的胳膊，终于是从震惊中回过神，小脸一片红晕，喃喃地开口：“……这也有点太刺激了吧！”
　　说完忍不住抬手捂住了自己泛红的脸。
　　一旁的郑柔似乎也没想到会看到这样的一幕，震惊过后神色复杂。
　　如果说之前的照片还可以跟庄家解释是假的。
　　可眼下这一幕……就算郑柔再满意庄琳这个儿媳妇，这之后也是不可能再让自己儿子把人娶进门的。
　　想着，郑柔看向一旁的宋喜儿，脸色要多难看有多难看。
　　“两人看着应该是被下药了，神智都不清楚。”南子晋说着看向宋喜儿，皱眉说：“你先离开，这边——”
　　他一边说着一边拿手机想要给商冀打电话，结果话说到一半，身后传来一道沉喝：“她不能走！”
　　门口接到电话赶过来的庄父脸色阴沉地吓人，目光直接看向宋喜儿：“你就是宋喜儿是吧？”
　　在商场沉浸几十年的庄父目光带着上位者的威压和阴狠，宋喜儿下意识后退了一步：“我……”
　　“把她t给我看好了，今天的事情没搞清楚前哪也不准去。”
　　宋喜儿脸色一变。
　　庄父说完快步进了一旁的卧室。
　　门口庄父带过来的保镖直接涌进来把宋喜儿给围住。
　　宋喜儿站在中间，脸色有点白，她抿着唇看着卧室的房门，半垂的眼眸里闪过疑惑和思索。
　　秦思语有点担心，问宋喜儿：“这是怎么回事？”
　　宋喜儿不知道在想什么，神色慢慢变得很是难看。
　　“我不知道。”她看着秦思语说：“我也不知道怎么就会……”
　　变成了这样。
　　本该在跟商冀订婚的庄琳却跟约她过来的喻文泽睡在了一张床上。
　　明明她离开的时候这个房间里没有人的。
　　秦思语盯着宋喜儿看了几秒后点头：“我相信你。”
　　看着秦思语的目光，宋喜儿愣了下。
　　眼下的情况，她自己都不知道是什么情况也不知道该怎么解释，秦思语竟然相信她？
　　郑柔走过来，看着宋喜儿问：“那你怎么会在这里？”
　　“我……”宋喜儿脱口的话忽然一窒。
　　是喻文泽喊她来的这里，可这话要是说了……
　　卧室的门被打开，庄父抱着已经穿好衣服的庄琳走了出来。
　　庄琳好似昏过去了，不省人事。
　　一旁跟着的庄母眼眶通红，明显哭过，在看到宋喜儿的时候情绪在瞬间变得很是激动。
　　“你这个小贱人，就是你害得我女儿变成这样的，我打死你。”
　　南子晋的速度很快，在庄母扑过来的时候先一步地拦在了宋喜儿的跟前。
　　“庄太太，请冷静点。”
　　“我冷静？我女儿都被她害成这个样子了你让我怎么冷静？”
　　“不是我！”宋喜儿出声：“虽然我不知道发生了什么事，可眼下的情况你难道你找的不应该是当事人？”
　　既然是喻文泽找她过来的，那么这件事肯定跟他脱不了关系！
　　宋喜儿在明知道喻文泽约她过来另有目的却还是答应，是因为她觉得喻文泽是想要帮肖杰。
　　她过来顶多最后会被肖杰要挟跟他结婚，如果是这样的话她想好了应对的办法。
　　因为喻文泽是肖杰的朋友，之前接近于梦也是因为肖杰。
　　所以喻文泽找她，还是在今天，宋喜儿能想到的只有这个原因。
　　可让宋喜儿没想到的是她过来后压根就没看到喻文泽，见到的却是庄琳。
　　这之前宋喜儿还以为这中间哪里出了问题，都没有去把喻文泽跟庄琳联系到一起。
　　可现在，庄琳竟然在跟商冀订婚的当天跟喻文泽两人滚到了一起！
　　庄琳有多喜欢商冀宋喜儿是清楚的，所以对于刚才看到的那一幕才更觉得不可思议！
　　“怎么可能不是你？你别以为你跟商冀之间的那点事我不知道，你就嫉妒琳琳能嫁给商冀，所以你才——”
　　“够了！”庄父打断庄母的话：“别在这丢人现眼，先把人带走。”
　　后面的话是对一旁的保镖说的。
　　庄父话落，两个保镖上前架着宋喜儿就要往外走。
　　“你们别碰我！”宋喜儿用力地挣扎着：“放开我，我不去。”
　　“你们这是犯法，我要报警！放开我！”
　　宋喜儿怎么可能跟着这些人走，自己的女儿发生这种事，鬼知道庄家生气之下会对她做什么。
　　她要是真跟着这些人走，说不定最后出不来都有可能！

第150章 三堂会审，奶茶里面加了东西
　　可宋喜儿哪能是这些保镖的对手，胳膊被架着就往外拖。
　　南子晋拉住要上前的秦思语，看着庄父开口：“庄叔叔，我觉得这件事不一定跟宋喜儿有关，现在首要的是先问那个姓喻的是怎么回事？”
　　庄母反问：“南少的意思是我的女儿跟那个姓喻的有什么？”
　　“我可没说这话。”喻文泽摸了摸鼻子：“当然当事人肯定是要比旁人更清楚的。”
　　“南少这话是什么意思？”庄父沉着脸：“你这是要维护这个宋喜儿？怎么，难道你们之间也有关系。”
　　南子晋脸色一变，忙摇头：“庄叔叔这话可不能乱说，我可一直把宋喜儿当妹妹的。”
　　“既然没关系，那这件事南少还是别插手了。”庄父说完给保镖使了一个眼色。
　　宋喜儿整个人完全被架了起来往外走，路过门口的时候，她用力地抬手抱住门框不肯动。
　　“我不去，有什么就在这里说清楚。”宋喜儿大声地喊着：“我说了，这件事跟我没关系，如果要问什么就在这里问，我哪里也不去！”
　　可保镖哪里听她的话，回身就去抠宋喜儿扒门的手。
　　宋喜儿死攥着不肯放，最后指甲都被抠翻了，瞬间露出青紫，痛得她眼泪都落了出来。
　　“庄叔叔！”商冀的声音忽然从一旁传来。
　　宋喜儿快速抬头，就见商冀正收了手机往这边走。
　　男人神色平静，棱角分明的五官在走廊灯光的照射下透出一抹看不清的暗色。
　　他的目光落在宋喜儿的手上，停顿了两秒之后才收回。
　　宋喜儿强忍着指甲上钻心的疼痛，眼睫眨了眨，模糊的视线变得清晰。
　　她目光定定的看着商冀，红唇紧咬着，没说话。
　　庄父看到商冀脸色没有丝毫的缓和，很显然之前的那张照片他也看到了。
　　“怎么？”庄父沉声质问：“你也想帮她说话？”
　　“庄叔叔误会了。”商冀站定，看了一眼庄父怀里抱着的庄琳：“琳琳这个情况出去也不合适，既然想要知道到底发生了什么，那就在这问清楚。”
　　商冀说着看向宋喜儿：“你觉得如何？”
　　宋喜儿出声：“可以。”
　　商冀看似在帮着宋喜儿说话，可脸上的神色和说话的语气却又很是漠然，让人半点看不出偏袒。
　　庄父眉目沉了沉：“我如果记得没错的话，宋喜儿现在已经不是你们商家的人。”
　　“对。”郑柔从后面走过来：“宋喜儿跟苏眉已经离开商家，不是商家的人。”
　　“所以如果这件事真的跟宋喜儿有关的话，随便你们庄家怎么处置。”
　　郑柔说完看向商冀：“我知道你跟你二叔关系好，所以才会说出刚才的话，可你也差点成为琳琳的未婚夫，所以今天这件事我们商家自然是要给琳琳一个交代的。”
　　庄父闻言沉默了几秒后点头：“行，那就在这说。”
　　半个小时后。
　　酒店房间内。
　　因为接连发生的事故，订婚早就取消，前来参加订婚宴的宾客都已经回去。
　　宋喜儿坐在其中一个单人沙发上，而在她的边上则是站着两个人高马大的黑衣保镖。
　　而在她的对面，商冀半閤着眼睛坐在那，冷峻的五官深邃淡漠，修长的手指间拿着手机，手机的屏幕一直不停地亮着，应该是有人发消息过来，可商冀都没看。
　　庄琳被安排在了里面的房间，这会正有医生在检查，庄母陪着。
　　庄父则是坐在另一边，沉着脸，眉头皱得很深，没说话。
　　除此之外，现场还有郑柔和商政鸿以及庄家的另外两个长辈。
　　除了商冀闭着眼睛，另外所有人的目光都落在宋喜儿的身上，尤其庄家人，如果眼神可以杀人的话，宋喜儿都不知死了多少回了。
　　眼下的情况比三堂会审更要严肃，宋喜儿孤立无援，只有一个人。
　　虽然她说这件事她不知情，跟她没关系。
　　可很显然，没有人相信她。
　　忽然，房间门被人敲响，然后一个男人推门走了进来。
　　“庄董，查清楚了，8502登记的姓名就是宋喜儿。”男人说：“我也跟前台确认过了，8502的确是宋喜儿开的房。”
　　“不可能！”宋喜儿猛然抬头：“我没有开房。”
　　男人扭头：“8502登记的的确是你的身份证。”
　　“可我没有开。”宋喜儿说：“不信你们可以查监控！”
　　“监控出了问题。”男人说：“有一段时间的监控没有。”
　　“怎么会那么巧。”郑柔皱眉：“刚好今天监控出了问题？”
　　“肯定是人为的。”庄家长辈开口：“明显是有人故意破坏了监控。”
　　宋喜儿还想要说什么，男人继续开口：“而且我查了二小姐的手机通讯记录，最后两通电话都是打给宋喜儿的。”
　　“打给我？”宋喜儿愣了下。
　　这之前她因为不喜欢庄琳，自然是没有加联系方式的。
　　后面跟商冀分开之后，她虽然表面上跟庄琳关系不错，可也依旧没有加过联系方式，因为两人都心知肚明。
　　所以她是不知道庄琳的手机号的，而且庄琳也没有给她打过电话。
　　“我没有跟庄小姐通过电话。”宋喜儿说着拿出手机点开通话记录打开：“不信你们看。”
　　男人弯身拿过宋喜儿的手机，看了一眼后递给了庄父。
　　“六点五十一和七点四十这两通电话就是琳琳的号码。”庄父说着看向宋喜儿，语气很冷：“宋小姐这是睁眼说瞎话？”
　　“我……”宋喜儿忽然想到了什么，脸色猛然一变。
　　那个时间给她打电话的是喻文泽！
　　当时是个陌生来电，宋t喜儿不认识。
　　是庄琳的号码！？
　　“我也问过酒店的服务员。”男人看着宋喜儿继续开口：“说是你过来云顶直接就进了8502，当时琳琳也在里面。”
　　“对。”宋喜儿点头：“可我不是来找她的，我也不知道她为什么在那里。”
　　“你当时是不是还买了奶茶？”男人忽然问。
　　“是。”宋喜儿不明白这跟奶茶有什么关系：“奶茶是我帮——”
　　“奶茶里面加了东西。”男人冷声打断宋喜儿的话：“二小姐跟喻先生就是因为喝了奶茶才会……神志不清。”

第151章 谁处心积虑的要陷害她？
　　奶茶里面加了东西！？
　　怎么可能！
　　宋喜儿快速解释：“奶茶不是我买的，我只是帮着提上去的。”
　　男人面色不善：“不是你买的是谁买的？”
　　“你刚才说喻文泽也……被下药了？”
　　“是。”
　　“是因为喝了奶茶？”宋喜儿又问。
　　庄家长辈开口：“宋喜儿，现在是我们问你，你这是什么态度？”
　　“奶茶的确是我提上来的没错，可却不是我买的。”宋喜儿说着顿了顿：“是喻文泽给我打电话，让我帮他提上来的。”
　　“你跟喻文泽认识？”郑柔问。
　　“……之前见过几次，不是很熟。”
　　庄母从房间里面走出来：“所以今天发生的事是你跟喻文泽两人提前就算计好的，你特意选在今天这个日子，就是不想让琳琳跟商冀订婚是吗？”
　　“不是，我没有。”宋喜儿再次重复：“我说了，奶茶不是我买的，我是到了酒店落下刚好碰到外卖小哥，就提了上来。”
　　庄母冷哼：“怎么会有那么巧的事？”
　　宋喜儿知道自己这番话很难让人相信，她转头问男人：“酒店走廊的监控坏了，那门口的呢？”
　　“这么大一家酒店，不可能整个酒店的监控都坏了吧，酒店门口，大堂，电梯，总有一个地方是好的吧？”
　　其实现在想来，在她在医院收到喻文泽消息的那一刻就是一个阴谋。
　　后来喻文泽給她打电话，故意用的庄琳的手机也是为了现在让她解释不清楚。
　　就连她刚到酒店落下，喻文泽的电话就打了过来，然后外卖小哥也几乎跟她同时到达，这一切都不是巧合，是早就算计好的。
　　别说别人不信了，她的这些话宋喜儿自己听了都觉得站不住脚。
　　她现在只能寄希望于这个酒店那么大，喻文泽不可能把所有的监控都破坏。
　　“8502所在的楼层的监控都坏了，电梯也是，至于酒店外面的监控，里面没有你，其他的监控现在也有人在看，目前我还没有接到电话，那就说明其他好的监控里面也没有你。”
　　都没有……
　　宋喜儿心下一沉，整个人的脸色很是难看。
　　忽然想到什么，她抬头：“奶茶，对，可以去奶茶店里查，奶茶不是我买的，那购买记录肯定就不是我。”
　　“是吗？”男人拿出一张小票递过来：“宋喜儿，这上面是你的名字和电话对吧？”
　　宋喜儿忙接过，是一张外卖小票，上面显示的就是她之前提上来的那两杯奶茶，而下单人是宋*儿，电话号码虽然也加密了，可是后四位的确是她的没错。
　　宋喜儿越看脸色越是苍白。
　　所有的一切都已经算计好，根本就没有给她任何辩解的机会。
　　从她答应喻文泽的那一刻起就已经走进了这个圈套。
　　可喻文泽为什么要这么对她？
　　就算她拒绝了肖杰，他想要帮自己的好兄弟出气，可也用不上折腾这么大一出，最后甚至还把自己也给算计上了。
　　更何况，庄琳还是肖杰的表妹，庄家也不是什么小门小户，喻文泽这么做难道就不怕庄家找他的麻烦？
　　可要是不是喻文泽的话，那还会是谁？
　　宋喜儿仔仔细细地在脑海里想了一遍都没有想到其他可能做出这些事的人选。
　　虽然她的朋友少，可平时也从不会去主动得罪人。
　　除了肖杰，还是以前结下的梁子，而且也不是她主动的。
　　所以谁能这么处心积虑地折腾这么一大出甚至不惜得罪庄家也要陷害她？
　　“怎么，没话说了是吗？”庄母怒目瞪着宋喜儿：“我以前还真是小瞧了你啊，没想到你竟然这么歹毒，把我的琳琳害成这样，我绝对饶不了你。”
　　庄母越说越气，面色有点扭曲地冲上来想动手。
　　宋喜儿下意识往后躲，结果脚下不知绊倒了什么，她身子一个不稳整个人就这么扑到了一旁坐着的商冀的怀里。
　　这之前，商冀原本一直都闭着眼睛一句话也没说，安静得甚至让人怀疑他是不是睡着了。
　　宋喜儿这一摔，双手反射性的想要找一个支撑点，直接就这么摁在了商冀的胸膛上，整个人也半侧着身子坐在了商冀的腿上。
　　她从惊慌中抬头，对上了商冀倏然睁开的眼眸。
　　男人瞳孔漆黑如墨，深邃幽冷，淡淡垂眸望过来的时候，平静得没有丝毫波澜。
　　宋喜儿的心脏却是狠狠地跳了一下，看着男人冷峻疏离的五官，她感觉自己浑身的温度在商冀的目光注视下慢慢变冷。
　　这样的商冀，这样的眼神……
　　宋喜儿心里原本还存在的一丝希冀，在此时此刻却悄然破裂。
　　她原本以为商冀坐在这里，不说看在她们曾经睡了那么多年的份上，也会看在商叔叔的面子上。
　　商家的人都知道，商冀跟商政霖的关系好。
　　所以她以为商冀会留下来，再怎么也会帮她说点话。
　　退一步讲，就算不帮，也不会像其他人一样不相信她的话。
　　可此时，看着商冀的目光，宋喜儿只觉得自己一次比一次蠢得可笑。
　　明明早就已经清楚了对方对自己从来没有过任何的感情，这么多年的点点滴滴完全只是因为她的这具身体刚好能让他满意。
　　而在这之前，在商政霖跟商家断绝关系的合同上，他也从未有过任何的心软。
　　无论是对她还是对待自己的亲叔叔。
　　早就已经知道的事实，她怎么还能有任何的奢望之心呢。
　　“好啊你，当着这么多人的面你都能这么不知廉耻面，私底下你不得反了天了？”
　　庄母说着一把把宋喜儿从商冀的怀里给拽了起来，转头看向一旁的郑柔说：“这就是你们商家人口中的兄妹之情？这还有这么多长辈在呢，这要是没有，她是不是就直接脱了衣服扑上去了？”
　　“庄夫人请冷静。”郑柔看了眼宋喜儿：“刚才这就是个意外，更何况我们现在坐在这里是为弄清琳琳跟那个喻文泽的事，我肯定是相信琳琳不会做出对不起商冀的事，她现在受的打击肯定很大，所以现在最首要的是把事情弄清楚还她一个清白。”
　　郑柔说完皱眉看了眼商冀。
　　后者姿势闲散地坐在沙发上，接到自己母亲不悦的目光后，他抬手理了理刚才被宋喜儿压皱的衣服后坐正了一些，长腿交叠，手机在他指尖丝滑地转了一圈。
　　“你说你跟喻文泽不熟，却又答应一个不熟的人来酒店。”商冀目光淡淡地看着宋喜儿：“过来做什么？开房？聊天？”

第152章 “噗通”一声直接跪了下去
　　“一男一女跑到酒店开房聊天？”庄母冷嗤：“聊什么天啊，我看怕不是聊到床上去了。”
　　“的确是聊天，谁说在酒店不能俩天？”宋喜儿反问：“我跟喻文泽之间清清白白，如果庄夫人真要说的话，跟他聊到床上去的难道不是您的女儿？”
　　“你——”庄琳跟喻文泽两人滚在一张床上是被那么多双眼睛亲眼看到的，对于这点，庄母就算想帮自己女儿解释也没法解释。
　　“你说奶茶不是你买的，可这订单上面就是你的名字。”庄母：“琳琳跟喻文泽都是喝了奶茶才会神志不清，这个你怎么解释？”
　　“我的女儿我最清楚，她平时最乖了，从来不跟一些不三不四的人鬼混，今天这件事明显就是你不想让她跟商冀订婚，所以才——”
　　“怎么能算不三不四的人呢？”宋喜儿打断庄母的话：“喻文泽是肖杰最好的朋友，而肖杰是庄琳的亲表哥，这么亲近的关系，两人之间要是有个什么感情也不奇怪。”
　　前几天在医院楼下，看喻文泽跟庄琳打招呼的样子明显见过，而且还很熟。
　　不仅如此，现在想来，当时喻文泽看庄琳的眼神就不怎么对劲。
　　“你胡说八道什么？”庄母看了眼一旁的商冀：“琳琳喜欢的一直是商冀，从来没有其他人，为了今天的订婚她早早就开始准备，怎么可能跟别的男人有关系！”
　　“可这些都只是庄夫人的一面之词，您没有证据证明庄小姐跟喻文泽之间到底是什么关系，毕竟今天可是有那么多人亲眼看到庄小姐跟喻文泽在床上时候的样子。”
　　“就算被下了药，她也不可能没有半点神志，甚至全程都是主动的——”
　　庄t母睁大眼睛：“你给我住嘴！”
　　宋喜儿却丝毫不顾庄母脸上的愤怒，转头看向一旁沉着脸色的庄父：“庄先生，我相信您肯定也相信您的女儿，可是对于今天的事，您也拿不出证据来证明您女儿的清白。”
　　“我也一样，对于今天发生的事我也没法去解释，因为我现在也没有证据。”
　　宋喜儿的目光在在场所有人的脸上扫了一圈，一字一句：“今天的事明显是有人要故意陷害我，虽然我不知道对方是什么目的，可我的确什么都没做。”
　　庄父站起身：“好一副伶牙俐齿。”
　　宋喜儿身侧的双手攥紧，下巴微扬：“我说的是事实，清者自清。”
　　“清者自清？”庄父冷笑了声：“如果我今天偏要为我女儿讨个说法呢？”
　　宋喜儿的脸色白了白：“我说了，跟我没关系，如果庄先生一定要以权压——”
　　话没说完，一旁传来敲门声。
　　“进！”
　　话落，门被打开，喻文泽脸色很差的走了进来。
　　看到他，宋喜儿目光一顿，忙走上前：“喻文泽，你来的正好，是你给我发的消息，说有学姐的事要跟我说让我过来这边，还有奶茶，也是你给我打电话让我提上来的。”
　　药效明显还没过去，喻文泽的整张脸都还是红的，脸色也能看出来是在极力的忍耐着，说话的声音都很虚弱：“我的确是给你发了消息，可你没有回我。”
　　喻文泽说：“我是想让你过来这边，因为肖杰喜欢你，明知道你不会过来还不肯取消婚礼，我实在是不忍心，所以才想着用你的朋友引你过来，没成想你竟然这么狠心，完全不顾你的朋友。”
　　说完，喻文泽咳嗽了两声，整个身子不稳的晃了晃，叹了一声继续说：“我等了你很久，你还是没有来，我就知道没希望了，才强制让肖杰把婚礼取消了。”
　　虽然早就知道喻文泽不可能会帮她说话，而且很大可能今天的这一系列的事情都是喻文泽提前谋划的。
　　可宋喜儿怎么也没想到喻文泽竟然能睁眼说瞎话到这个程度！
　　她后退了一步，抬眸的时候对上了商冀的目光。
　　只是一眼，宋喜儿就垂眸移开了视线。
　　商冀握着手机的手指无意识的收紧，下颚紧绷，眼眸隽冷，脸上的神情看似没什么变化，可那漆黑的瞳仁深处明显闪过一抹暗芒。
　　一旁的郑柔目光落在自己儿子脸上，心沉了沉。
　　“那我的女儿怎么会在8502？还跟你……”庄母现在一看到喻文泽就会想到之前对方跟自己女儿在床上那荒唐的一幕，气的话都说不出来。
　　“对不起，阿姨！”喻文泽愧疚的低下头：“我一直把琳琳当妹妹，我也没想到会发生这样的事。”
　　“我当时以为宋喜儿不会来了，没想到她忽然给我发了条短信，让我去8502。”
　　“我以为她是回心转意了，很高兴，就去了，没想到到8502的时候发现琳琳妹妹也在那里，两人看着是在吵架，地上还有血，而且琳琳妹妹当时已经喝了奶茶有点不舒服。”
　　“我不知道是奶茶有问题，宋喜儿借口把琳琳妹妹扶到房间后趁着我跟琳琳妹妹说话的时候离开了房间并且关了门。”
　　宋喜儿出声：“可门是被反锁的，既然是我关的门我怎么可能会反锁？”
　　“应该是门锁出了问题，后来我跟琳琳妹妹怎么也打不开门，慢慢的药效发作，我跟琳琳妹妹控制不住才……”
　　喻文泽话没说完忽然狠狠的扇了自己一巴掌，然后“噗通”一声直接跪了下去：“庄叔叔，阿姨，都是我的错，如果可以，我愿意对琳琳妹妹负责。”
　　“不是的。”宋喜儿摇头：“他说的都是假的，我到8502之后压根就没见过他，当时给我开门的是庄琳，是她想要把我关在里面不让我走。”
　　“她为什么不让你走？”庄家长辈问。
　　“因为她怕我——”
　　宋喜儿话语一顿，下意识看向一旁的商冀。
　　“因为琳琳妹妹怕你破坏她跟商冀的婚礼。”喻文泽说：“所以你们两个吵了起来，争执中她拿花瓶砸伤了你的手。”
　　“不是。”宋喜儿摇头：“我没有想要破坏她的订婚。”
　　“没有？”庄母忽然走上前一把扯开宋喜儿的袖子，露出了她胳膊上还没处理的伤口。
　　挺长的一道口子，因为没有处理导致血肉模糊的黏在衣服上，忽然被庄母这么扯开，宋喜儿痛的喊了一声。
　　“你敢说你不喜欢商冀？你不想要飞上枝头当凤凰？你给我女儿下药，让她变成现在这样不就是觉得没了我女儿商冀他就会娶你？”
　　“他不会娶我。”宋喜儿忍着疼痛，一字一句：“我也不喜欢他。”
　　商冀拿着手机的动作倏然一顿。

第153章 商冀要帮她？
　　“你这话骗谁呢？”庄母瞪着宋喜儿：“商冀他是不会娶你，所以你才想尽办法想要害我的琳琳，你心思怎么这么狠毒啊你。”
　　这之前，庄母满心的期望自己女儿能嫁到商家，嫁给商冀，这样的话他们庄家的地位到时候就可以跟商家平起平坐，那些太太们也都得看她的脸色。
　　可现在她的这些期望全都落空，自己女儿还被那么多人当场撞见跟别的男人……
　　只要一想到这里，庄母就恨不得把宋喜儿千刀万剐，都不解她心头之恨。
　　“我说了，我不喜欢他。”宋喜儿冷着脸重复：“他以前是我的堂哥，而现在我已经跟他没有任何关系。”
　　宋喜儿说完，不知怎么的，她忽然抬眸看向一旁的商冀。
　　四目相对，彼此都没有挪开。
　　可是两人的眼神却是一个要比一个平静和疏离。
　　商冀手里的手机屏幕上消息一条接着一条冒出来铺满了整个屏幕，可他始终没去看，深黑的眸子落在宋喜儿的脸上，薄唇的弧度透着极致的锋锐和冷。
　　忽然，他修长的手指倏然一松，目光也跟着从宋喜儿的身上收了回来。
　　他像是才注意到手机上的消息，淡垂着眸，把所有的注意力都落在了回复消息上，低垂的眉骨在头顶灯光的照射下深邃又矜冷，整个一副漠不关心的全神贯注。
　　宋喜儿眼睫很轻的颤了颤，手掌无意识地攥紧，指甲嵌进了肉里。
　　她神色平静地收回目光，眼睑微垂，把所有的情绪都很好地藏在了眼底。
　　商冀不会帮她的。
　　也不可能帮她。
　　他之所以坐在这里，只是因为出事的是庄琳，是差点成为他未婚妻的人。
　　更何况商庄两家交好，庄琳出了这样的事，商家肯定不能坐视不管。
　　至于她，不管再怎么去解释，今天的这件事已经“板上钉钉”就是她做的。
　　如果她找不到证据证明自己的清白，那么今天的这件事她就脱不了关系。
　　庄母忽然用力地捏了一下宋喜儿胳膊上的伤口：“果然是狐狸精生的小狐狸精，嘴上说着不喜欢，眼睛却还在勾引人，怎么，你是觉得你这副楚楚可怜的样子商冀会心软帮你说情？”
　　说完不等宋喜儿说话，庄母直接转头问商冀：“现在已经证据确凿，琳琳就是被他故意陷害的，你要帮他说话吗？”
　　话落，商冀回复消息的手指没有任何停顿，好似完全没有听到庄母的话。
　　庄母脸上露出怒色，一旁的郑柔忙开口：“既然证据确凿，那人就交给你们庄家，该怎么处置看你们，我们商家不会管。”
　　“好啊。”庄母点头，看着宋喜儿的目光透着阴狠：“既然如此的话，那人我们就带走了。”
　　一旁的庄父没说话，明显是默认了庄母的话。
　　宋喜儿心下一紧，慌张地往后退：“现在是法治社会，你们想要对我做什么？你们这是犯法的。”
　　“今天的事跟我没关系，如果你们不信，我可以报警，让警察过来调查清楚。”
　　“不用报警。”庄父出声：“这是我们庄家的私事，自己处理就行，不用麻烦外人。”
　　说完冲门口喊了一声，下一秒门被打开，两个黑衣保镖走了进来。
　　“把她带走！”
　　宋喜儿弯身在庄母的手腕上狠狠地咬了一口，然后把人往两个保镖那边用力推了过去。
　　“哎哟！”庄母被推得一屁股坐在了地上，痛得呲牙咧嘴。
　　宋喜儿趁机往门口跑。
　　庄父：“把他给我拦住。”
　　宋喜儿反手拿过玄关处的花瓶砸过去，同时一脚狠狠地踹在了跑来的一个保镖的下面。
　　花瓶很大，砸在地上四分五裂，刚好就在喻文泽的边上，碎片直接崩到了对方的脸上。
　　踹完正要出去的时候，却发现外面还有守着的人。
　　宋喜儿前面被人拦住，后颈也被人从后面给拽住。
　　商冀点完发送收起手机，修长的身躯忽然从沙发上站了起来，然后迈步往门口走。
　　宋喜儿正要回身去拉身后拽她衣领的人，忽然看到往自己这边走过来的商t冀，她先是愣了一下，眸底深处，到底还是闪过了丝丝的光亮。
　　商冀要帮她？
　　可这光还不等亮起，下一秒就见商冀目不斜视地从她的身边走了过去。
　　男人锋锐的侧脸冷得像是能割开空气，插肩而过的时候，两人的距离近到她甚至能感觉到他的体温，可又远得仿佛在两个世界。
　　一旁一保镖伸过来要来抓宋喜儿的手因为商冀而动作顿了顿，可之前那个被宋喜儿踹了一脚的保镖却是忍着疼痛脸色不善的从后面抓住了宋喜儿的肩膀。
　　宋喜儿迅速回神，前后左边都有人，她只能往商冀的那边躲过去。
　　慌乱间，她不小心抓住了他的胳膊。
　　商冀一只脚已经要出去了，忽然被这么一拽，他的眉头很轻地皱了一下，然后停下了脚步。
　　不远处也起身要离开的郑柔看到这一幕心下当即一紧，目光死死地看着自己的儿子。
　　保镖自然是知道商冀的身份的，之前商冀不管，他们可以肆无忌惮。
　　可眼下商冀忽然停下了脚步，保镖们的动作不约而同地跟着停下，然后转头看向了一旁的庄父。
　　庄父的脸色很沉，看着商冀没说话。
　　庄母却是直接开口：“琳琳可是因为她现在还躺在里面昏迷不醒，你这是要帮她？”
　　商冀却好像没听到庄母的话，垂眸看了一眼宋喜儿拽着自己胳膊的手，漆黑的眸子定定地落在她的脸上。
　　几秒后他问她：“有话想要跟我说？”
　　男人的嗓音磁性清冷，像是只是随口一问。
　　可是话落，他看着宋喜儿的目光却没挪开，平静的俊颜上没有丝毫的不耐，只是静静地等着她的回答。
　　宋喜儿眼也不眨地看着他，五指收紧，把他身上定做的订婚西服攥得变了形。
　　翻飞的指甲传来剧痛，连带着胸腔里的心跳也跟着加快，宋喜儿褐色的瞳仁在商冀的目光注视下很轻的颤了颤，略显苍白的唇因为疼痛而紧咬着。
　　几秒之后，她唇瓣动了动，似乎想要说什么。
　　郑柔脸色微变，忍不住喊了声：“商冀！”

第154章 不明显吗？我在帮她
　　郑柔的声音很大，像是一道惊雷猛然把宋喜儿从不切实际的妄想中给拽了出来。
　　刚才那么一瞬间，她以为商冀会帮她！
　　她以为他对她或许不是毫无感情。
　　或许……
　　宋喜儿咽下喉间的苦涩，紧攥着对方衣服的手也慢慢松开。
　　完全松开的时候，她翻飞的指甲里有流出来的血，蹭到了他昂贵的衣服布料上，不是很明显，可那一块的颜色却很深。
　　宋喜儿盯着看了几秒，随后无力的垂下了双手。
　　她没有再去看商冀，快速低头的瞬间，眼角的湿润让宋喜儿闭上了眼睛。
　　眼前变得一片黑暗，他的脸也消失在她的视线中。
　　然后是一阵离开的脚步声。
　　商冀走了！
　　庄母回过神忙大声喊：“别让她出去了！”
　　郑柔在心里松了口气，忙跟着一起走了出去，期间看都没看宋喜儿。
　　今天接连的事情发生的太突然，先是照片，后是庄琳跟喻文泽。
　　现在庄家把所有的责任都归咎到宋喜儿的身上，郑柔自然不会没事找事帮着说什么，更不想让商冀帮宋喜儿，哪怕是一个字！
　　眼下因为出了庄琳跟喻文泽的事，庄家那边就算想要追究商冀跟宋喜儿的关系自然也是没了那个底气。
　　不然的话，今天的订婚取消，庄家肯定是要为自己的女儿讨一个公道的。
　　如果真这样，商家虽然不惧，可到底传出去的名声不好。
　　更重要的是商老爷子那边！
　　如果到时候庄家这边联合另外几个叔叔因为这件事找商冀的麻烦，加上“乱伦”这件事，商老爷子也找商冀发难的话就不好了。
　　所以现在庄家把所有的责任都发泄在宋喜儿的身上自然是郑柔喜闻乐见的。
　　前期是在宋喜儿的这件事中，商冀不插手！
　　房间内。
　　宋喜儿在两个保镖朝自己冲过来的时候就快速后退贴到了身后的墙壁上，同时一手拿着什么抵着自己的脖子，一手拿出手机要报警。
　　“你们别过来，事情真相到底是什么等警察过来我会一五一十的说清楚。”
　　宋喜儿的手上不知什么时候攥了一片花瓶摔碎后的碎片，这会正用破碎的那一端抵着自己的脖子。
　　庄母却丝毫没有被威胁到，大喊：“快把她的手机抢过来！”
　　宋喜儿没想到人命在庄母这种人面前竟然毫无作用，她眼底闪过慌乱和气愤，手里的力道重了一些，碎片的边缘见了血。
　　可同时电话还没拨出去就被保镖给打掉了。
　　“宋喜儿！”
　　秦思语忽然跑了进来，一脚踹开最近的一个保镖，然后抬手拿掉了宋喜儿手里的花瓶碎片。
　　“你不要命了！”秦思语把碎片扔掉，看着宋喜儿脖子上的血，快速从口袋里掏出纸巾，厚厚的一叠二话不说就摁在了宋喜儿的脖子上。
　　“摁着。”她说完转过身，整个人直接站在宋喜儿的跟前看着面前的保镖，小脸高高的扬起，精致的如洋娃娃般的小脸上满是张扬的愤怒：“你们要是再动手本小姐让你们下辈子都做太监！”
　　话落，之前那个被宋喜儿踹了一脚命根子的保镖脸色当即一变，一只手反射性的捂住了自己的下面。
　　“秦小姐？”庄母看着秦思语：“你这是什么意思？”
　　“不明显吗？”秦思语撩了一下头发：“我在帮她。”
　　“你确定要帮忙？”庄母问。
　　“确定。”秦思语点头。
　　“秦小姐可不要被她给蒙骗了，她不过就是一个她妈不知道跟哪个野男人生的孽种，跟着她妈嫁进了商家就以为自己真是个什么东西了，秦小姐当真要为了这种人——”
　　秦思语皱眉：“庄太太，庄董还在呢，你说话这么难听，就不怕庄董不要你吗？”
　　“你——”庄母脸色铁青。
　　一个宋喜儿，庄母自然是不放在眼里，想怎么样就怎么样。
　　可是秦思语就不一样了。
　　秦家就秦思语一个女孩，秦老爷子在秦思语出生后宝贝的不行，要天上的月亮都会给自己的宝贝孙女摘下来，什么都宠着顺着，以至于让秦思语从小就天不怕地不怕，就算闯了祸，背后也有秦家给收拾。
　　就拿南子晋来说，因为秦思语喜欢，所以整天追在南子晋屁股后面跑，为此各种大小姐脾气，对南子晋和他身边的人各种动手，对此南子晋虽然不喜欢却也不敢真对这位大小姐说什么！
　　庄母不知道宋喜儿是怎么跟秦思语勾搭上的，可眼下看秦思语这架势，她这边肯定是不能把人带走了。
　　正僵持间，秦思语的手机响了，她快速接通：“到了就快上来，打什么电话。”
　　挂断电话，秦思语扭头：“行了，警察马上就要过来了，那有什么事就等警察过来之后再说吧。”
　　秦思语说着拍了拍手，转身看着庄父很是乖巧的笑着说：“庄叔叔，我知道今天发生的事您作为父亲心里肯定很难过，可是再怎么难过也不能冤枉了好人放过了坏人呀。”
　　“我相信宋喜儿肯定不是那样的人，这件事肯定另有原因，我们还是等警察过来再说吧。”
　　因为秦思语的插手，庄家这边不能再硬来，更何况秦思语还报了警。
　　秦思语的电话挂断不到几分钟警察就到了，给现场的每个人都做了笔录，最后还喊来了好几个服务员生询问情况。
　　最后问的是庄琳。
　　“我们先走吧，要是有什么事警察那边会给你打电话的。”
　　秦思语说着拉着宋喜儿的手就要离开，宋喜儿捡起手机的时候戚小蕊的电话正好打过来。
　　宋喜儿快速接通：“喂小蕊，你看到我妈了吗？”
　　“喜儿，你家里没人，我在附近都找了一遍，也问了很多人，都说没有看到阿姨，商叔叔也不在。”
　　宋喜儿身子晃了下，眼眶一片通红。
　　“你别太担心，我这边再出去看看，说不定阿姨跟商叔叔在外面没听到手机呢。”
　　“……谢谢，麻烦你了。”
　　挂断电话，宋喜儿抬头对上不远处庄母的目光。
　　后者神色嫉恨，宋喜儿强忍着情绪走到警察面前把苏眉的事说了一遍。
　　“我妈妈的电话现在一直打不通，家里也没人，在这之前，庄琳威胁我，说我要是出这个门，我就再也见不到我妈妈。”
　　庄母听着这边的话神色明显一紧，大声反驳：“你胡说八道什么，你妈出事跟我女儿有什么关系？”
　　“警察先生你可别听她乱说，明明是她陷害我女儿，我们可什么都没做。”
　　警察看了庄母一眼，对宋喜儿说：“我知道了，你放心，我现在就让同事过去找人。”
　　宋喜儿忙说：“我跟你们一起去。”
　　这都过去了那么久，苏眉的电话还是一直打不通，宋喜儿不敢想象母亲那边发生的事。

第155章 庄家不回善罢甘休
　　酒店楼下。
　　宋喜儿一边拦车t一边对秦思语说：“秦小姐，今天的事谢谢你，不过我现在要去——”
　　话没说完，一辆吉普停在了路边，秦思语走过去拉开车门，冲宋喜儿扬了扬小巧的下巴：“上车！”
　　说完就弯身坐了进去，连带着把宋喜儿也跟着拉了进去。
　　车门被带上，车子启动，离开了酒店门口。
　　宋喜儿刚坐稳，看到驾驶座上的人时却是一愣。
　　“我三哥秦尤。”秦思语在一旁给两人介绍：“宋喜儿，我新认识的姐妹。”
　　秦尤看了眼后视镜，眼里闪过一丝惊讶：“宋小姐？”
　　秦思语不知在给谁发消息，闻言抬头：“你们认识？”
　　“嗯。”宋喜儿点头：“我之前有东西被偷了，报警后是秦警官接的警。”
　　“可真是巧。”秦尤问：“我听我同事说了，地址。”
　　宋喜儿忙报了地址，说完后她忍不住问：“秦警官，那个小偷有线索了吗？”
　　“没有。”秦尤输入导航：“希望不大，宋小姐别报太大期望。”
　　秦思语发完消息摁灭手机屏幕后抬头，不屑：“你不是警察吗？连个人都找不到？”
　　“现在的小偷都聪明得很，如果没有监控或者实打实的证据，就算有怀疑的人，也不能随意抓人定案。”
　　秦思语“切”了一声：“找不到就是找不到，找那么多借口。”
　　说完看向宋喜儿问：“被偷的东西贵重吗？”
　　宋喜儿点头。
　　秦思语拍了一下驾驶座的后背：“你不是一直要向爷爷证明你不靠家里吗？现在就是证明你自己的时候，抓到小偷，把宋喜儿的东西找回来。”
　　宋喜儿虽然也想快点抓到小偷，可眼下她最重要的事就是母亲的安危。
　　“秦警官，小偷的事尽力就好，如果最后真找不到，我也认命。”
　　虽然那么大一笔钱她一时半会还不了，可她会去想办法。
　　而且都说破财消灾，小偷找不到就找不到，宋喜儿只希望母亲能好好的。
　　秦尤问了几个关于苏眉联系不到前后的细节问题，宋喜儿都一一回答了。
　　“你放心，既然商二叔跟阿姨在一块，肯定不会有事。”秦思语说。
　　宋喜儿点头，没说话。
　　秦思语的手机响了，是秦家打来的。
　　明显是庄家那边找秦家告状了，秦母在电话里让秦思语回去。
　　“我跟三哥在一块呢，没干坏事，放心吧妈，我乖得很。”
　　秦思语轻而易举地就把秦母给哄了过去。
　　见她挂断电话，宋喜儿开口：“秦小姐你先回去吧，刚才已经很麻烦你了，我这边已经没事了，你不用特意陪我过去的。”
　　“我反正也没事，闲着也是闲着。”秦思语说：“再说了，今天的事庄家那边肯定不会善罢甘休的，你还是小心点。”
　　“嗯。”宋喜儿点头。
　　正好红灯，秦尤停车，他看了眼后视镜里面的宋喜儿，手指有一下没一下地敲打着方向盘，没说话。
　　-
　　商家。
　　商冀从老爷子书房出来的时候郑柔正等在外面，看到他忙上前问：“你爷爷说什么了？”
　　话落，她看到了商冀额头上的一道青紫。
　　“你爷爷对你动手了？”郑柔大惊。
　　商家上下谁不知道老爷子最疼爱的就是商冀这个孙子，从小到大，都没怎么对商冀大声说过话，更不用说动手了。
　　商冀看了眼手机上的消息，抬头看着母亲脸上的凝重和焦急，开口：“没什么。”
　　“怎么会没什么？”郑柔脸色不善：“你跟宋喜儿的事肯定有人跟你爷爷说了，虽然宋喜儿现在已经离开了商家，可她怎么也是你二叔名义上的女儿，是你的妹妹。”
　　商冀轻掀了一下眼皮：“所以呢？”
　　他淡然的语气里全是满不在乎的无所谓。
　　郑柔神色严肃：“我不管你之前跟她是什么关系，玩玩也好，昏了头也罢，从今往后，你不准再见她。”
　　商冀动作一顿，没说话。
　　郑柔继续开口：“现在庄琳出了那样的事，我们商家肯定是不会再要她的。不过这次的事到底是因为宋喜儿引起的，你事后过去好好安慰一下庄琳。”
　　“至于你爷爷和商家这边，你就说那张照片是假的，你跟宋喜儿之间没有关系，一切都是那个叫肖杰从中作梗。”
　　郑柔说完还想要说什么，商冀却是忽然开口：“晚了。”
　　郑柔下意识问：“什么晚了？”
　　商冀抬手摸了一下额头上刚被商老爷子用书砸出来的淤青，语气说不清喜怒：“爷爷已经知道了。”
　　郑柔先是一愣，反应过来什么脸色一变：“你承认你跟宋喜儿的关系了？”
　　商冀神色淡然：“撒谎不好。”
　　“你——”郑柔气的脸色铁青：“你到底怎么想的，她宋喜儿不过就是一个什么都不是的野丫头，你玩玩就算了，犯得着为了她惹你爷爷不高兴？”
　　“放心。”商冀往前走：“爷爷他老人家就是一时冲动，气消就好了。”
　　放心？
　　郑柔怎么可能放心！
　　这之前那几个堂叔都想尽办法在暗处想要抓商冀的错处，抓不到甚至不惜自己创造。
　　眼下商冀跟宋喜儿的事可谓是上赶着送把柄，这会一个个指不定怎么高兴。
　　可看商冀这样子，显然完全不在乎。
　　原本就一张照片，也没谁亲眼看到，再说宋喜儿还当众否认了，并且人也已经离开商家。
　　这件事只要商冀这边不承认，到时候把事情都推到肖杰的身上，这件事就很好解决。
　　可郑柔怎么也没想到商冀被老爷子喊回来后竟然直接就承认了。
　　难怪她刚才在外面都能听到商老爷子在书房里面大怒的声音。
　　见商冀似乎要出去，郑柔忙把人拉着：“你要去哪？”
　　“公司。”
　　“今天本是你跟庄琳订婚，公司没事，你去做什么？”
　　商冀脚步一顿，回头看着郑柔脸上的担忧和不悦，他脸色缓了缓，开口：“一个临时会议。”
　　郑柔明显不信，可商冀却没再多说什么，径直出门上了车。
　　杨明坐在车内，看到商冀回来他忙开口：“商总，酒店那边的监控我都看了，的确坏了，不过是人为的。”

第155章 宋喜儿被包养
　　“人查到了吗？”商冀问。
　　“没有。”杨明摇头：“对方明显早有准备，监控里什么也找不到，我猜要不是内部人员，要不就是找的专业人员，然后躲开了监控。”
　　商冀的目光落在车外飞逝的景色上，深邃的眸子半垂着，不知在想什么。
　　“肖杰那边在放了照片之后就离开酒店了，后面的事应该跟他没关系。”
　　杨明继续说：“至于喻文泽，跟庄家那边查到的一样，奶茶的确是喜儿小姐买的，楼下有监控拍到了，在拿了奶茶之后，喜儿小姐就去了8502，期间跟庄小姐在房间里也的确发生了争执，这里有其他房间的客人听到了。”
　　杨明查到的这些都跟庄家在现场指控宋喜儿的一样。
　　也就是说，这些都是真的，不存在故意捏造。
　　“不过给喜儿小姐打的那两通电话虽然是庄小姐的号码，可打电话的人应该是喻文泽。”杨明说：“我听人说，喻文泽以前就对庄小姐有好感，还追求过，不过被庄小姐拒绝了。”
　　杨明话落，手机又响了一声，商冀拿出来看了眼。
　　见商冀没说话，杨明小声的开口：“我听说昨天喜儿小姐跟庄小姐争吵过，当时有人听到喜儿小姐说过如果苏眉出什么事，她什么事都能做出来。”
　　“而在这之后，苏眉联系不到，我查过了的确跟庄太太有关。”
　　“我猜喜儿小姐是不是知道了这件事，所以才对庄小姐……”
　　杨明后面的话没说完，可意思已经很明显。
　　先不说有宋喜儿那番话在前，就拿宋喜儿跟商冀之前的关系。
　　现在商冀跟庄琳订婚，宋喜儿难保心里没什么想法，要是因此一时冲动做出点什么也不奇怪。
　　尤其有肖杰当众在订婚宴上让所有人看到了那张照片在前，宋喜儿又跟喻文泽认识，那么后面发生的事不排除喻文泽跟宋喜儿是一起的。
　　只是喻文泽后面为了撇清关系把宋喜儿给卖了。
　　“人还没联系到？”商冀抬头问：“二叔那边呢？”
　　“二爷也联系不到人。”杨明神色凝重的说：“庄太太为了不让喜儿小姐破坏你跟庄小姐的订婚，找的是一个叫申宽的人，在场子里混的，手底下的人什么都做。”
　　“破坏？”商冀重复着着这两个字，漆黑的眸底一片暗色，忽然问杨明：“你觉得奶茶里的药是宋喜儿下的？”
　　杨明：“……我也只是猜测。”
　　商冀点头，又问了句：“那你觉得今天的订婚是她故意破坏的？”
　　杨明一愣，对上后视镜里商冀的目光，他张了张嘴，一时间不知道怎么回答。
　　“怎么？”商冀笑了一声：“既然药是她下的，那她的目的难道不是破坏订婚？”
　　杨明沉默了两秒后点头：“是。”
　　“嗯。”商冀t点头，收回了目光后靠在椅背上，闭上眼睛没再说话。
　　-
　　秦尤刚把车停到小区楼下，宋喜儿就快速拉开车门下了车。
　　秦思语也要跟着下去，被秦尤给喊住：“等一下。”
　　秦思语回头：“怎么了？”
　　秦尤看了眼宋喜儿的背影，问秦思语：“你跟宋喜儿怎么认识的？”
　　“就这么认识的呗。”秦思语顿了一下说：“她是商冀的前女友。”
　　“她跟商冀……”秦尤脸上露出惊讶，紧随着恍然大悟：“难怪。”
　　难怪宋喜儿能有那一屋子的奢侈品。
　　“难怪什么？”秦思语皱眉：“你到底要说什么？”
　　“知人知面不知心。”秦尤看着自己的妹妹说：“庄家小姐在自己的订婚宴上发生那样的事绝对不是巧合，既然宋喜儿跟商冀是那样的关系，那么今天的事她就有很大的嫌疑。”
　　秦思语一听就不高兴了：“我相信她，她不是会做出那种事的人，更何况她早就已经不喜欢商冀了。”
　　“这话也就你信。”秦尤完全不信：“更何况我还听说这之前庄小姐跟宋喜儿为了商冀争吵过，庄小姐打了宋喜儿，还提了宋喜儿的母亲，宋喜儿当时就说过要是她母亲出了什么事，她什么都能做出来。”
　　这件事是给庄琳做笔录的同事跟秦尤说的。
　　“而现在宋喜儿的母亲正好出事，如果这件事跟庄家有关，那么那奶茶里面的药以及今天订婚宴上发生的事就都是宋喜儿一手策划的。”
　　秦思语听完，红唇紧抿着没说话，似乎是在思考这其中的可信度。
　　宋喜儿说这话的时候她就在场，当时还给叫好来着。
　　“宋喜儿既然能跟商冀在一起，那就说明她这个人绝对不会是你以为的那么单纯，这件事你别再插手，这之后就算庄家真做出什么，那也是我们警察的事，你别再管。”
　　之前秦尤看到宋喜儿那一房间的礼物的时候就觉得宋喜儿应该是被什么有钱人包养了，只是他没想到这个人竟然是商冀。
　　自己的这个傻妹妹说话做事从来不过脑子，虽然平日里很好说话，可也不是什么朋友都会结交。
　　可宋喜儿竟然能在这短短的时间让秦思语对她那么相信，甚至不惜为了帮她得罪庄家。
　　秦尤觉得宋喜儿一定不像表面上看着的那么没有心机，他可不想自己的傻妹妹被对方利用。
　　秦思语撇了撇嘴，推开车门：“你那么没用，我不相信你的话，除非你能把事情调查清楚。”
　　秦尤脸色黑了黑：“你要去哪？都说让你别管了，你在车内哪里也不去，我已经联系了人，马上会有车来接你回去。”
　　“那不行，我既然来都来了，肯定不能就这么回去的。”秦思语说：“更何况不是还有你在吗？我到时跟你一起回去。”
　　说完人已经下了车。
　　秦尤气得不行，忙跟了下去。
　　……
　　屋里没人，宋喜儿仔仔细细的找了一圈，也没有找到任何有用的信息。
　　“如果是从家里出去的，那附近的监控肯定有拍到人。”秦尤说：“我已经让人去调了。”
　　几人说着出了门，准备去附近看看。
　　对面的门忽然被打开，一个中年男人走了出来，看到他们神色一紧：“你们是谁？”
　　“我是警察。”秦尤上前给对方看了证件后问：“这位先生，请问你一直在家吗？这期间有没有看到什么可疑的人？”
　　“警察啊。”男人明显松了口气，随后点头：“有。”
　　宋喜儿闻言忙问：“你看到什么了？”

第157章 你妈妈现在在手术室
　　“就吃早饭那一会，我正好过来这边拿钥匙，就看到好几个穿着黑衣服的男人进了对面，一个个看着不是什么好人，吓人得很。”
　　“我当时看到是商先生给他们开的门就多看了几眼，那些人进去之前还警告让我别多管闲事。”
　　宋喜儿闻言忙问：“那后来呢，他们什么时候出来的？”
　　“不到半个小时。”男人说。
　　“你怎么记得那么清楚？”秦尤问。
　　男人有点不好意思地摸了摸头：“我当时就站在门后，看到了。”
　　“就他们？屋主没有跟着一起出来？”秦尤又问。
　　“没有。”男人摇头：“商先生把他们送出来之后就关门进去了。”
　　宋喜儿：“那您后来有看到他们是什么时候出的门吗？”
　　“这我就不知道了。”男人摇头：“怎么了，是不是出什么事了？那几个人一看就是社会上混的，出来的时候其中一个还很凶的冲着里面喊了声说什么在下面等着。”
　　“一定是他们。”宋喜儿急道：“我妈跟商叔叔的失踪肯定跟他们有关。”
　　跟男人道了谢，宋喜儿跟三人准备下楼去物业那边看监控，宋喜儿身上的手机忽然响了，是宋昌海打来的。
　　“喜儿，你快来医院。”宋昌海在电话里说：“你妈妈现在在手术室！”
　　宋喜儿的身子不稳地晃了下，秦思语忙问：“怎么了，谁的电话？”
　　“我、我妈在医院。”宋喜儿说完拔腿就往外跑。
　　半个小时后。
　　医院。
　　宋喜儿等人到的时候苏眉的手术已经结束，人已经转到了病房，人还没醒，商政霖跟宋昌海两个人正一边一个地守着，两个人之间的气氛不是很对。
　　宋喜儿推门快步跑进来：“妈！”
　　宋昌海站起身：“喜儿！”
　　宋喜儿快速跑到病床边，看着床上脸色苍白昏迷着的苏眉，她红着眼抬头：“到底怎么回事？我妈出了什么事？为什么要手术？”
　　“是我。”商政霖的额头上也有伤，血迹都没处理已经干枯：“都是我没有保护好小眉。”
　　宋喜儿转头：“商叔叔？”
　　“我也不知道他们是什么人。”商政霖温和的脸上带着隐忍的怒色：“早上忽然找上门说让我们跟他们走一趟，什么原因也不说，我跟你妈自然是不答应。”
　　“后来他们走了，可没多久你妈妈就接到了一个电话，对方在电话里说要是不想你出事的话，就立即下楼。”
　　“听声音就是之前上门的人，你妈妈一听对方提到你就担心得不行，给你打电话打不通，后来说什么也要下去，我就陪着她一起下去了。”
　　“没想到那些人就等在小区门口，我们上了他们的车，他们蒙上了我跟你妈妈的眼睛，说是要带我们去找你，然后把我们带到了一个地方，也不知道是哪里。”
　　“他们把我跟你妈妈关在一起不准出去，过了很久你妈妈一直见不到你的人很是担心，想要出去。”
　　“那些人自然是不让，我跟他们动了手想要报警，没想到那些人手里还带了刀，争执的时候捅到了你妈妈，流了很多血……”
　　说到最后，商政霖似乎是再次想起了当时的场景，整个人都还后怕得不行。
　　宋喜儿闻言忙转身小心地掀开了苏眉身上的被子，看到了母亲病号服下面露出来的纱布。
　　“怎么会这样？”宋喜儿的眼泪夺眶而出：“怎么会这样？”
　　她轻轻握住苏眉的手，眼泪模糊了视线：“妈，我是喜儿，妈。”
　　“喜儿。”宋昌海出声：“你放心，你妈妈没事，医生说伤口很浅，没什么大事。”
　　“真的吗？”宋喜儿嗓音哽咽：“那我妈为什么现在还没醒？”
　　“医生给你妈妈抽了血，说是你妈妈身体里被人注射了一种新型药物，可置人昏迷不醒。”
　　秦思语皱眉：“是什么人用这种下三烂的手段？”
　　商政霖摇头：“我不知道。”
　　秦尤问：“是什么药，有查出来里面的成分吗？”
　　“还没出结果。”商政霖说。
　　“我去问问医生。”秦尤说着出了病房。
　　宋喜儿坐在病床边，看着床上的苏眉，红着眼没说话。
　　结合对面男人和商政霖的话，那些找上门来的人很大可能就是庄家找来的。
　　对方的目的是她，而母亲只是再一次被她牵连。
　　“喜儿。”宋昌海看着宋喜儿开口：“你别太担心，你妈妈肯定会没事的。”
　　宋喜儿抹了一下眼角的泪水，抬头看向宋昌海：“谢谢你。”
　　“你是我女儿，跟爸爸说什么谢谢。”宋昌海说着抬手摸了一下宋喜儿的头，愧疚地开口：“是爸爸没用，要是我能快一点过来，你妈妈或许就不会出事了。”
　　商政霖闻言抬头看向宋昌海，神色紧绷，虽然没说话，可以看出他看着宋昌海的神色不是很友好。
　　“你放心，这次爸爸哪里也不去，就陪在你跟你妈妈身边，要是那些人再来，爸爸我拼了这条命我也不会再让他们伤害你们。”
　　宋昌海说完这话的时候还故意抬头看了一眼商政霖。
　　秦思语在一旁听着两人的对话，感觉自己好像一不小心吃了一个不小的瓜。
　　“商二叔，您这伤口还在流血呢，快去处理一下吧，别发炎了。”秦思语忍不住说。
　　商政霖的目光落在苏眉的脸上动都没动：t“不用，我没事。”
　　“还是去处理一下吧。”这次是秦尤开口：“正好我想再问问那几个人的事，看能不能把人找到。”
　　商政霖一听这话想了几秒之后点头，跟着秦尤走了出去，秦思语也跟着一起。
　　宋昌海等人出去，病房的门被关上，他忽然走到宋喜儿的身边小声地说：“喜儿，爸爸有话要跟你说。”
　　宋喜儿抬头：“怎么了？”
　　宋昌海看了眼门口，声音再次压低：“你这个商叔叔刚才说谎了。”
　　宋喜儿皱眉：“什么意思？”
　　“你给爸爸打电话的时候我就第一时间就过来了，到的时候正好看到你妈妈跟那个姓商的上了那些人的车，我当时什么都来不及说就跟了上去。”

第158章 苏眉昏迷不醒
　　“他们把你妈妈跟那个姓商的带到了一家小旅馆，门口有人看着，我从正门进不去。后来我想了办法从后面装作打扫的上了楼，就看到姓商的从一间房间里面出来，里面没有小眉，就他一个人。”
　　“我当时过去问他小眉在哪里，他什么也不说，我们说话的时候把那些人给引了过来，后来我就被他们赶下了楼。”
　　宋喜儿：“然后呢？”
　　“我当时担心小眉出什么事，想要报警，可还不等我报警，楼上就出事了。”
　　是一个服务生忽然大喊说“杀人了”了，紧随着没过多久就见那伙人快速地从旅馆里面跑了出来，然后上车跑了。
　　宋昌海意识到不对，快速跑上楼就见苏眉躺在地上，肚子上都是血。
　　“小眉跟那个姓商的不在一个房间，我亲眼看到的，那个姓商的没有说实话。”宋昌海说：“他为什么要说谎？肯定是跟我们瞒了什么。”
　　听着宋昌海的话，宋喜儿没说话。
　　如果宋昌海说的是真的话，那商政霖为什么要说谎？
　　如果商政霖说的是真的话，那么宋昌海为什么要这样说？
　　宋喜儿私心里自然是愿意相信商政霖的，毕竟跟商政霖相处了这么多年，对方是个什么样的人她是了解的。
　　可宋昌海……
　　虽然对方是她血缘关系上的爸爸，而且从见面到现在也对她很好，可两人到底相处的时间不长，宋喜儿对他的了解也不多。
　　可如果宋昌海说谎的话，为什么？
　　而且还是在这样一个小细节上，一个房间两个房间有什么区别？
　　宋喜儿现在脑子很乱，什么也思考不了，只希望母亲能快点醒过来。
　　“我知道了。”宋喜儿看着宋昌海说：“我等会会问一下商叔叔的，今天麻烦您了，您有事的话就先回去吧，我妈这边我会照顾好的，你不用担心。”
　　“不行。”宋昌海严肃地拒绝：“我哪里也不去，要是那些人再找来你们怎么办？”
　　宋喜儿有些发愁，主要是这之前商政霖跟宋昌海两人都没见过面，眼下母亲虽然在跟商政霖提离婚，可毕竟还没离。
　　而宋昌海对母亲……
　　总之，这其中的关系，宋喜儿现在没有心情去处理。
　　“你放心，我不会给你添麻烦的。”宋昌海说：“我去给你买点吃的。”
　　说完不等宋喜儿说话转身出了病房。
　　宋喜儿看了眼关着的病房门，抿着唇收回视线，看着病床上的苏眉，她把母亲的手贴到自己的脸颊边，低声说：“妈，你快点醒过来吧。”
　　……
　　秦尤分别找宋昌海跟商政霖问了话，最后还找医生拿了苏眉的检查结果。
　　小旅馆那边出事的第一时间就有人报了警，有警察过去查了情况，结果却跟酒店那边一样，没有监控。
　　旅馆没有酒店大，所以整个旅馆的监控直接就被破坏了，什么都没拍到。
　　不仅如此，那些人明显很有经验，来旅馆和离开旅馆的这期间都没有在其他监控里露过脸，完全找不到人，只能找见过的人问话。
　　“宽哥？”秦尤听着同事的电话：“我知道了，我这就回去。”
　　挂断电话，秦尤进病房跟宋喜儿说了声，有什么消息他会告诉宋喜儿。
　　“麻烦你了秦警官。”宋喜儿起身把人送到外面，眸底带着掩饰不住的愤怒：“我虽然没有证据，可那些人肯定跟庄家脱不了关系。”
　　“庄家那边我也会过去询问的，放心。”秦尤说。
　　苏眉还没醒，宋喜儿就算知道这件事百分之百地跟庄家有关，她也什么都不能做。
　　一切得等母亲醒过来之后再说。
　　秦尤走之前拽走了秦思语，正要进入电梯，宋昌海从一旁跑了过来：“等一下秦警官。”
　　秦尤：“有事？”
　　“我刚才听你说什么宽哥？”宋昌海问：“他是不是就是对喜儿妈妈动手的人？”
　　“目前还不确定，只是小旅馆的工作人员有听到他们给人打电话，喊了一声宽哥。”秦尤说：“我的同事已经去查了，有消息会第一时间告诉你们的，放心。”
　　秦尤说完带着秦思语进了电梯。
　　电梯门关上，宋昌海站在门口好一会没动。
　　好几分钟后，他才拿着手机偷偷摸摸地走进了一旁的楼梯间，找到一个号码拨了过去。
　　-
　　苏眉腹部的伤口不是很严重，昏迷是因为注射到体内的药物。
　　宋喜儿本以为苏眉很快就会醒过来，没想到一连好几天苏眉都没有任何苏醒的迹象。
　　期间医生也过来再次给苏眉抽了血做了检查，得出的结果跟之前的一样，没有什么变化，也没有什么其他的异样，腹部的伤口也恢复得很好，可人就是不醒。
　　宋喜儿急得不行：“不是说他们给我妈妈注射的药物只是让人昏迷吗？为什么我妈妈现在还不醒？”
　　医生也是眉头紧皱：“药物的确只是让人昏迷，可是这个药物是国外新研制出来的一种新型的药物，没有上市，是否有什么后遗症也还不知道，国内目前也没有确切的药物结果。”
　　“那怎么办？”宋喜儿眼眶通红：“我妈妈要是一直醒不过来的话……”
　　宋喜儿上前紧紧地握住医生的手：“求求你了医生，你再想想其他的办法，一定还有其他办法的对不对？”
　　“药物成分我已经发给了相关方面的专家，你放心，一有结果我这边会第一时间告诉你的。”
　　宋喜儿还想要再说什么，身上的手机忽然响了。
　　她原本不想接，可来电竟然是杨明。
　　宋喜儿抹了一下脸上的泪水，接通：“喂，杨助理，有事吗？”
　　“喜儿小姐。”杨明的声音是一贯的平静：“商总联系不上二爷，想问一下喜儿小姐二爷是跟你在一起吗？”
　　这会正是饭点，宋昌海跟商政霖两人一起下去买饭了，还没回来。
　　“现在不在，等商叔叔回来我会跟他说的。”宋喜儿说。
　　“好的，谢谢喜儿小姐。”杨明说完却没有挂电话。
　　宋喜儿握着手机的手紧了紧：“还有事吗？”
　　医院楼下。
　　杨明没说话，偷偷的看了一眼后座上坐着的商冀。

第159章 杨明说：喜儿小姐好像要哭了
　　“杨助理？”宋喜儿没听到声音又喊了声。
　　杨明咳嗽了一声开口：“是这样的，我听说你妈妈出事了，没什么问题吧？”
　　“……有问题。”宋喜儿拇指用力的捏着食指的关节，几秒后问：“杨助理，请问您认识国外的医生吗？”
　　杨明愣了下：“……有的。”
　　“真的吗？”宋喜儿激动的问：“那有联系方式吗？我妈这边出了点事，有些问题想要咨询一下，可以吗？”
　　最后三个字，宋喜儿的声音很轻。
　　杨明是商冀的人，按理说，她不该开口的。
　　可是眼下她实在是没有别的办法了。
　　她想着杨明跟在商冀身边那么多年，应该会有这方面的人脉，所以犹豫过后才问出口的。
　　“我这边需要找找。”杨明说：“这样吧，我找到后发给你。”
　　“好的好的。”宋喜儿很是高兴：“真是太谢谢你了杨助理，我请你吃饭。”
　　封闭的车厢里很安静，杨明的手机虽然没有开扩音，可宋喜儿的请吃饭让他神色当即一紧，下意识往后座的方向看了眼。
　　商冀正低头看着手上的一份电子合同，没什么反应，也不知听没听到。
　　“不用不用。”杨明忙开口：“喜儿小姐以后有什么需要帮忙的都可以跟我说，我这边还有事，就先挂了。”
　　杨明刚挂断电话，耳边就响起一道沉冷的嗓音：“看来我给你的工作还是太少了，让你这么闲。”
　　杨明：“……”
　　一点也不少！！！
　　“喜儿小姐说等会会让二爷给你回电话。”杨明说。
　　“嗯。”商冀应了声。
　　明明只是一个简单的语气词，可杨明莫名就听出了其中的不悦。
　　杨明顿了顿，试探性的开口：“我听喜儿小姐的话，苏女士的情况好像很不好，喜儿小姐想让我帮忙介绍国外的医生。”
　　话落，商冀没说话。
　　杨明一时间有点看不懂自家老板的意思，又小声的补了句：“而且我听喜儿小姐的语气t，急的好像要哭了。”
　　话落，商冀动作一顿，然后抬了头。
　　“所以她开口找你帮忙？”他看着杨明问。
　　商冀目光很淡，脸上的神情也没有任何的怒色和生气，仿佛只是随口一问。
　　可杨明感觉自己后背瞬间就冒了冷汗：“我记得沈医生那边正有一个跟国外权威实验室合作的项目，负责的教授现在正好就在江城。”
　　商冀点头：“沈开的联系方式你有，不用我给你吧。”
　　“……不用。”
　　商冀抬手捏了捏眉心，嗓音漫不经心：“既然是找你帮忙，有说要怎么谢谢你吗？”
　　杨明神情僵硬，一时间没有说话。
　　“怎么？”商冀抬头：“什么也没说？这可不像宋喜儿的为人。”
　　“……说了。”杨明硬着头皮说：“说是请吃饭。”
　　说完不等商冀说话忙补充：“不过我拒绝了。”
　　“为什么拒绝？”商冀看着杨明：“你帮她的忙，礼尚往来，她请你吃顿饭不是应该的？”
　　“商总……”杨明觉得这话题要是再聊下去，他明天肯定就要卷铺盖滚蛋了。
　　车窗忽然被敲响，杨明像是听到了天籁之音快速转头，看到了外面正弯身看着里面的商政霖。
　　“是二爷。”杨明说着快速降下了车窗。
　　……
　　宋喜儿回到房间的时候就看到宋昌海正拿着热毛巾给苏眉擦手，他的动作很温柔，弯着身，完全没有听到身后开门的动静。
　　宋喜儿脚步一顿，停在原地一时间没有动。
　　虽然宋喜儿不知道母亲当年跟宋昌海之间发生了什么，又是因为什么吵的架宁愿一个人那么辛苦也没有跟宋昌海说过她的存在。
　　可自从见到宋昌海到现在，他给人的感觉就是很喜欢很喜欢苏眉。
　　就好像是他无论从哪方面来说都比不上商政霖，可唯独在喜欢苏眉这件事上，他没有处于弱势。
　　尤其苏眉昏迷的这几天，宋昌海虽然话不多，可是每天对苏眉的照顾却无微不至，商政霖亦是如此。
　　两人甚至在暗暗的较着劲，这些宋喜儿自然是能看出来的。
　　这几天，反倒是她什么都不用做，每次只要她想做点什么，准会有这两人中的其中一个先她一步。
　　对此宋喜儿也很是无奈。
　　“宋叔叔。”宋喜儿走过去：“商叔叔怎么没跟你一起上来？”
　　宋昌海站起身：“他说有点事，让我先上来。”
　　宋喜儿点头。
　　“我买了你爱吃的辣子鸡。”宋昌海说。
　　“谢谢宋叔叔。”
　　宋昌海给苏眉擦完手去洗手间倒了水后回来，看着宋喜儿小声的问：“秦警官那边还没有消息吗？”
　　话刚落，秦尤就打来了电话。
　　宋喜儿快速接通：“秦警官……好，我们马上过去。”
　　宋喜儿挂断电话抬头：“秦警官说找到人了，不过要商叔叔先去警局确认。”
　　宋昌海：“我去吧，我认识他们。”
　　“我之前家里遭了小偷报过警，秦警官刚才说也找到了嫌疑人，让我过去看看。”宋喜儿说着看了眼床上的苏眉：“宋叔叔，你留在医院照顾我妈妈吧，我很快回来。”
　　宋昌海沉默了几秒后点头：“好，那有什么事给我打电话。”
　　宋喜儿起身，想到什么不放心的叮嘱：“宋叔叔，在我回来前你哪里也不要去，就在病房。”
　　“好，你放心，我说过绝对不会再让任何人伤害你妈妈。”
　　宋喜儿很感激：“麻烦你了宋叔叔。”
　　出了医院，宋喜儿给商政霖打了电话。
　　“我已经下来了，商叔叔你在哪？”宋喜儿一边说一边往路边走。
　　忽然身后传来一声鸣笛，宋喜儿往旁边让了让，电话和身后同时传来商政霖的喊声：“喜儿，这里。”
　　宋喜儿拿着手机转身，就见一辆有点眼熟的黑色轿车停在路边，车窗落下，商政霖往外探头看着他：“快上车。”
　　宋喜儿一心只想快点找到那帮害了母亲的人，问清楚那是什么药，怎么才能让母亲醒过来。
　　所以商政霖话落之后她也没细看，径直走到另一边正要拉开后座的车门时就见副驾驶座的车门被人从里面给推开了。
　　宋喜儿先是愣了一下，然后上前一步弯身坐了进去。

第150章 宋喜儿想嫁进商家
　　杨明等宋喜儿一上车就发动了车子，同时提醒了一句：“喜儿小姐，记得系安全带。”
　　“好。”宋喜儿反射性的应了一声，等低头把安全带系好之后才后知后觉的反应过来，快速转头，看到一旁开车的是杨明的时候明显被吓了一跳。
　　“杨助理，怎么会是你？”
　　杨明目不斜视：“我跟商总正好顺路。”
　　商冀也在？
　　宋喜儿整个人瞬间僵住，她下意识想要回头看一眼，可才侧过半个身子她就倏然一顿，然后无声的坐了回去。
　　宋喜儿不知道商冀为什么会在这里，可她既然都已经上了车，这会自然是不好再下去的。
　　好在商政霖这几天都在母亲这边，没有去那天的订婚，通过这几天的相处宋喜儿猜想着商政霖应该是不知道订婚宴上发生的事，也就是还不知道她跟商冀的关系。
　　不然的话，她真不知道要怎么面对商政霖。
　　这么多年商政霖对她那么好，可她竟然背地里喜欢上了他的亲侄子。
　　一想到这里，宋喜儿就很是愧疚。
　　一路上宋喜儿都没有说话，双手抓着胸前的安全带看着窗外，期盼着秦尤那边能找对人，这样的话他们就可以问清楚那药物的副作用以及治疗的办法了。
　　或许是车厢内太过于安静，安静的甚至有点诡异。
　　正好一个红灯，杨明踩了刹车后忽然开口：“喜儿小姐，联系方式我已经找到了，我等会就发给你。”
　　宋喜儿一听这个忙收回视线转头：“真的吗？太谢谢你了杨助理。”
　　她的声音是掩饰不住的欣喜，小脸上也露出了这么多天以来第一个笑容。
　　商政霖在后座听到，忙问：“什么联系方式？”
　　宋喜儿笑着转头：“之前张医生说那药是国外的，我就想着问问杨助理认不认识国外的医生，说不定对方知道的多一些。”
　　现在只要有任何一点希望对于宋喜儿来说都是很好的消息，所以她是真的发自内心的高兴，跟商政霖说话的时候，她整个眉眼都是愉悦的。
　　可等话说完，宋喜儿才忽然反应过来什么，目光一转，对上了另一双漆黑深邃的眸子。
　　商冀原本应该是在假寐，头和身子都靠在后座上，下颚的线条因为他的这个姿势崩起的弧度锋锐又冷厉。
　　连带着整个五官也透着一股极致的冷意，浓眉微蹙，漆黑的眸子暗的毫无杂质，又沉又冷。
　　宋喜儿脸上的笑容瞬间僵住。
　　“……对不起。”宋喜儿脸上的笑容瞬间消失：“吵到你了。”
　　说完，也不等商冀说话，宋喜儿快速收回目光坐直了身子。
　　商政霖坐在一旁，目光在两人的身上转了一圈，没说什么，只是笑着道：“那真是太好了，杨助理，要是小眉能醒的话，我一定要好好谢谢你。”
　　杨明忙说：“不敢当二爷，其实这位教授是沈医生的朋友，之所以答应也是因为沈医生帮着说了话。”
　　杨明觉得自己把话都说的这么清楚了，喜儿小姐应该会明白他想表达的意思。
　　宋喜儿的确听出来了杨明的意思。
　　沈开跟商冀的关系她自然是清楚的。
　　杨明这是在变相的告诉她，那位教授之所以答应，感谢的人不应该是他杨明，最大的功臣其实是商冀。
　　宋喜儿听明白了，可却装作没有听明白。
　　“不管怎么样多亏杨助理的帮忙。”宋喜儿说：“也谢谢沈医生。”
　　杨明握着方向盘的手紧了紧，有点急这喜儿小姐怎么听不明白他的话呢。
　　商政霖也笑着说：“只要小眉能醒，杨助理我到时候就欠你一个人情，你让我做什么我都愿意。”
　　杨明没说话，感觉自己都要汗流浃背了。
　　商冀好像真的就像杨明说的顺路送他们，一路上一句话也没说，沉默的好像只是一个拼车的人。
　　等杨明把车子在警局停下，宋喜儿忙伸手解安全带：“谢谢你杨助理。”
　　说完她已经快速打开车门走了下去。
　　商政霖则是转身看着商冀说：“今天麻烦你了。”
　　商冀神色淡然：“顺路的事，二叔客气了。”
　　商政霖却没有第一时间下车，顿了顿，看着商冀忽然开口：“你跟喜儿的事我都知道了。”
　　商冀动作一顿，抬眸对上商政霖的目光。
　　四目相对，两人都没有说话，沉默的空气中隐隐流淌着一股不知名的情绪。
　　最后是商政霖叹息了一声开口：“你们啊……”
　　“虽然你跟喜儿之间没有血缘关系，可你既然还喊我一声二叔，那喜儿就还是你的妹妹。”
　　商政霖说到这里面容忽然变得严肃：“喜儿跟你在外面的那些女人不同，二叔不希望她受到伤害，就算这个人是你也不行。”
　　“不t过好在现在你们已经分开了，那么以前的事我也就不提了，但是我希望这件事别让小眉知道。”
　　商冀眼睛眯了眯，没说话。
　　“我跟小眉都希望喜儿以后能找一个爱她能保护她照顾她一辈子的人，我知道这个人不会是你。”
　　对于这一点，商政霖比谁都清楚，宋喜儿想嫁进商家是完全不可能的事！
　　所以他都没有问商冀对宋喜儿是喜欢还是只是玩玩，因为这些都不重要。
　　“所以二叔希望你们结束就结束了，以后你要是愿意，她就还是你的妹妹，要是不愿意，那你们就没有了任何关系。”
　　说完，商政霖拉开车门下了车。
　　车门关上，车厢内一片寂静。
　　商冀坐在那没有动，车内的灯没有开，他半张脸隐在暗处，什么都看不清。
　　杨明坐在前座小声的问：“商总，是回公司吗？”
　　他话刚落，商冀的手机响起。
　　也不知道是谁，商冀听完只说了句：“地址发我。”
　　挂断电话，商冀给自己点了根烟，同时给南子晋打了个电话。
　　……
　　“这些人中。”秦尤站在单面玻璃前对商政霖问：“商先生认一下，有那天抓你们走的人吗？”
　　一共十几个男人，高矮胖瘦不一，呈一字型面对着他们这边站着。
　　秦尤挨着看过去，最后目光落在倒数第二个人身上：“是他！”
　　“你确定？”秦尤问。
　　“确定！”商政霖点头：“就是他，我不可能认错。”
　　秦尤点头：“就他一个？不是说有好几个人吗？”
　　“是有好几个。”商政霖说：“可这里面就只有一个。”
　　宋喜儿目光死死的盯着商政霖说的那个人，身侧的拳头用力攥紧。

第151章 宋喜儿得罪商家，以后也不用在江城混了
　　“这个人我们查过了，就是一个小混混，没什么背景，明显不是主谋，而且问他什么他都不知道，所以我们打算先把他放出去，然后看能不能顺着他找到其他人。”
　　宋喜儿皱眉：“那庄家呢？这些人肯定是庄家指使的，你们有问出什么吗？”
　　秦尤摇头：“没有证据，庄家不承认。”
　　“绝对就是庄家，除了他们没有别人。”宋喜儿愤怒地说。
　　秦尤看着宋喜儿欲言又止。
　　“那你们准备什么时候放人？”宋喜儿问：“真的可以跟着这个人查到他背后的人吗？”
　　“马上就放了，到时候我们这边会安排两个同事暗地里跟着。”秦尤说。
　　宋喜儿点头，没有说话，低着头不知道在想什么。
　　至于抓到的小偷，是一个惯犯，在宋喜儿所租的小区偷了很多东西，可经过审问之后，小偷很是坚持没有偷宋喜儿那些东西。
　　“没事。”宋喜儿说：“人找不到就算了，麻烦你们了。”
　　她现在一心只希望能找到给母亲注射药物的那些人。
　　从警局离开前商政霖去了一趟洗手间，宋喜儿在大厅等着。
　　门口走进来两个小警员，一边走一边说着什么，神色都不是很好。
　　“真不知道庄家那边有什么好盯着的，这些有钱人就算真做了什么怎么可能那么容易让我们知道。”
　　“可不是，没有证据，只要庄家不承认我们什么都做不了。还有那个宽哥，就算我们明知道杨杰跟他有关系，两人就算当着我们的面说话，我们不还是没有证据，简直——”
　　宋喜儿忙走过去：“什么宽哥？你们是不是找到人了？”
　　小警察看到她一愣：“你是？”
　　“我是苏眉的女儿。”宋喜儿焦急地问：“你们刚才说的宽哥，是不是就是把我妈带走的主谋？”
　　“应该就是他。”小警察点头：“根据当时旅馆那边服务员的口供，说是听到了那些人给一个叫宽哥的人打过电话。”
　　宋喜儿激动地问：“既然已经知道是谁为什么不去抓他？”
　　“宽哥可是——”
　　“小吴！”秦尤走了过来，小警官见状忙走了。
　　“秦警官。”宋喜儿不悦：“既然已经知道了嫌疑人，为什么不去抓人？”
　　“这个人身份比较复杂。”秦尤说：“就算我们是警察，也不能随便上门抓人。”
　　“可是——”
　　“宋小姐，你放心，有任何消息我们会第一时间通知你。”
　　……
　　宋喜儿从警局出来的时候下意识看向路边，商冀的车子已经不在了。
　　“喜儿，我们先回去吧，你也别太担心，我刚才也跟商冀说了，让他帮忙找庄家问问，看能不能问出那药物的具体细节。”商政霖说。
　　宋喜儿抬头：“……他答应帮忙了？”
　　见商政霖点头，宋喜儿抿着唇没说话。
　　手机响了声，是杨明发来的消息，是一个手机号。
　　【这是查教授的手机号。】
　　宋喜儿见状给杨明回了句谢谢后拨通了这位查教授的手机号。
　　商政霖见状在一旁静静地等着。
　　“好的查教授，真是太谢谢了，我等会就把相关的资料发给您。”宋喜儿说的是英文，结束通话后她第一时间就把从母亲的主治医生那边接收的药物相关资料和母亲的病例都给查教授发了过去。
　　“教授怎么说？”商政霖问。
　　“查教授说会帮我看看，看完会给我打电话。”宋喜儿说。
　　“那真是太好了。”商政霖很是高兴，说着就要走到路边拦车，宋喜儿看了眼警局门口，忽然说：“商叔叔，我之前也把资料发给过我一个学医的学长，我想去他那边看看。”
　　“行，你路上注意安全。”商政霖说：“有事给我打电话。”
　　“好。”
　　等商政霖离开，宋喜儿走到路边拦了一辆车，不过她没有第一时间离开，而是坐在车内静静的等着。
　　二十多分钟后，刚才在警局里面被商政霖认出来的那个叫杨杰的被释放了出来。
　　宋喜儿忙坐直身子：“师傅，麻烦跟着前面那个人，千万别被他发现了。”
　　“好嘞！”原本等的哈欠连天的司机顿时来了精神，一边踩着油门跟宋喜儿说话：“小姑娘你放心，我开车三十多年了，绝对不会给你跟丢。”
　　宋喜儿：“谢谢。”
　　身上的手机忽然响起，是秦思语打来的。
　　宋喜儿一边紧盯着前面一边接通，结果不等她开口，秦思语激动的声音就传了过来：“宋喜儿，商二叔为了你妈妈真的跟商家断绝关系了吗？”
　　宋喜儿一愣：“你怎么知道？”
　　这件事商家明显瞒着，外界是不知道的。
　　“这么说是真的了？”秦思语很是惊讶：“就在刚才，商家对外发布了声明，说商二叔跟商家断绝关系，上面还有白纸黑字签的合同。”
　　“不仅如此，还有你跟你妈妈，现在外界都说你们是被商家赶出去的，商二叔也是受了你们的牵连，我发给你了，你自己看。”
　　秦思语发来的是商氏集团官方发的文件，上面不仅有公司的盖章，还有商冀的亲笔签名。
　　大致意思很简单：苏眉跟宋喜儿因为某些不方便说的原因离开了商家，而商政霖不愿意离婚，跟着一起离开，从今往后跟商家再没有任何关系。
　　文件上先提的苏眉和宋喜儿，联想到订婚宴上发生的事，这很难让人不把这两件事联想起来。
　　尤其那份断绝关系的文件还特意没有让人看到具体签字的时间。
　　下面还有一个知情人士的评论：
　　“听说是这个宋喜儿不知廉耻跟自己的哥哥搞在了一起，她那个妈妈还背地里给商二爷戴了绿帽，被商老爷子发现之后就被赶了出去。”
　　“可赶出去就赶出去了吧，可这母女倆也不知道哪里来的本事，竟然把商二爷骗得团团转，宁愿不要商家的身份都要跟他们离开，简直是昏了头了。”
　　“我还听说宋喜儿的妈妈好像出了什么事一直昏迷不醒，现在那宋喜儿正在到处想办法呢。”
　　“活该，谁让她做出那么不要脸的事，现在被赶出商家，我看她妈妈也活不了多久了，她得罪了商家，以后也不用在江城混了。”

第152章 酒吧偶遇
　　夜色。
　　一家从外面看着又破又小的酒吧，就连招牌上的名字都暗了一个，只剩下一个“夜”字在寒风中摇摇欲坠。
　　南子晋下车看到这样的一幕，额角忍不住抽了抽：“这就是你说的喝酒的好地方？”
　　商冀一身黑色的风衣，冷峻的面容上映着一抹闪烁的霓虹灯，让他俊朗的五官添了一抹说不出的妖孽。
　　他站在原地，深邃的目光落在“夜色”两个字上，只是两秒，就迈开长腿往里面走了进去。
　　“喂，不是吧，你还真进去啊。”南子晋很是无语，一边嫌弃一边跟了进去。
　　酒吧的外面破，里面自然也没有好到哪里去，不过人还是挺多的，舞池里挤了一堆的男男女女，一个个不管认识还是不认识，相互之间各种挑逗和撩拨，各种的群魔乱舞。
　　整个酒吧舞池就几乎占据了三分之二的位置，卡座少得可怜，不仅如此，南子晋一眼看去，t都看到那卡座的后背整个都是空心的，外面蒙着的一层皮都已经烂了。
　　简直是要多惨不忍睹就有多惨不忍睹！
　　南子晋简直是一秒都不想多看，皱眉看向商冀：“我说你到底是抽的哪门子风找的这个地方？不行，我接受不了，我现在就换一个。”
　　他说着拿出手机就要往外走。
　　“不用。”商冀淡淡的说了句，目光在整个酒吧扫了一圈，最后落在一旁去往洗手间的走廊上。
　　走廊很长很黑，地上还有丢弃的垃圾，墙上还贴着一些三俗小广告。而走廊的尽头就是洗手间，看着卫生似乎很是糟糕，门口离卫生间那么远似乎都能闻到一些从那边传过来的味道。
　　商冀话落就转身迈步走向了一旁的吧台，他姿势闲散的坐在高脚椅上，抬手冲调酒师打了个响指，一边解开了两颗衬衫的纽扣一边要了一杯酒。
　　南子晋打完电话回头的时候就见商冀都要喝上了，不禁一阵无语。
　　两人的外貌和气质太过于出色，几乎是刚一进来就吸引了不知多少双目光。
　　所以商冀刚坐下不到几秒，就有一个大波浪穿着超短皮裙的女人坐到了他身边。
　　这要是在他们熟悉的场子，里面的人都是认识商冀的，绝对不会有像这种没眼力见的的往上凑。
　　就算有，商冀也不会去理。
　　可是南子晋却震惊的看到商冀不仅理了，还接了对方请的酒。
　　“这怕不是被谁魂穿了吧？”南子晋一边嘀咕了一声一边往那边走了过去。
　　酒吧里面的音乐声很大，吵的南子晋脑瓜子疼。
　　可商冀不走，他也只好在他旁边坐了下来。
　　短短不到五分钟的时间，就有十几个女人走过来搭讪，商冀都是来者不拒，每一个人敬的酒都给喝了。
　　“不是，你没发烧吧？”南子晋皱眉：“就算跟庄家的婚事吹了，也不至于让你自暴自弃的来这里找对象吧？”
　　商冀喝了那么多酒，整个脸上却看不出什么醉态。
　　听着南子晋的话，他深邃的五官在酒吧里暗色的灯光下越发显得魅惑而勾人。
　　“听说这里——”
　　他才开口，目光忽然一顿，落在了酒吧的门口。
　　南子晋回头：“怎么——宋喜儿？我没看错吧？”
　　南子晋说着还抬手揉了一下眼睛。
　　结果确定自己没有看错，真的是宋喜儿。
　　相比较于其他来酒吧的人，宋喜儿的行为有点鬼鬼祟祟的，穿着卫衣，微微弯着身，头上还戴着卫衣的帽子，只露出一点白净的侧脸，在酒吧内昏暗的灯光下白的有点发光。
　　她在门口站了几秒，微抬着头往酒吧里面看了看，似乎是在找着什么。
　　商冀跟南子晋坐在吧台这边，边上还坐有其他的人，所以宋喜儿没有看到他们。
　　“她这是在做什么？”南子晋疑惑的问：“该不会是来找你的吧？”
　　其实南子晋原本像的说是该不会是来捉你的奸的吧？
　　实在是宋喜儿的行为举止太过去奇怪了。
　　商冀没说话，只是看着宋喜儿的目光却没有挪开。
　　……
　　宋喜儿是跟着杨杰进来的，因为怕被发现，所以她没有跟太近，所以进来之后她就找不到人了。
　　正着急的时候，一个喝醉酒的男人端着酒往她这边走了过来：“小妹妹，一个人啊？哥哥请你喝杯酒啊。”
　　“不用。”宋喜儿皱眉说完错开身就要往里走，可对方哪能这么容易放过她，直接抬手就要去搂宋喜儿的腰。
　　可不等他的手碰到宋喜儿的身体，就被宋喜儿一个灵巧的闪身给躲开了。
　　不仅如此，宋喜儿在躲开的同时伸出了一只脚，男人本就喝的醉醺醺的，被这一绊直接整个人往前扑去。
　　而宋喜儿好似早就预判了他的动作，在男人被绊倒的前一秒她头也不回的抬手摸了一把前面一个小姐姐的屁股。
　　“啊，流氓！”
　　小姐姐惊慌的喊出声的同时，男人整个朝她扑了过去，手就这么直接抓在了对方正好转过来的胸上。
　　时间不早不晚刚刚好。
　　小姐姐的身边还有男朋友，见女朋友在自己面前被人吃豆腐，顿时气的不行，当即就动了手。
　　而在这期间，宋喜儿已经宛如一个没事人一样悄然的从几人身边走了过去，白净的小脸上毫无情绪变化，甚至是有点冷，一双褐色的眸子很是平静的继续在酒吧内找着杨杰的身影。
　　“卧槽！”南子晋直接站起身：“我没看错吧？刚才那真的是我认识的那个宋喜儿？”
　　商冀单手握着酒杯，骨节分明的手指贴在杯壁上很是好看。
　　他的目光自始自终都落在宋喜儿的身上，自然也是看到了刚才的那一幕。
　　南子晋回头：“你怎么不说话？”
　　商冀笑了一声，反问：“说什么？”
　　“说——”
　　南子晋才开口，就见商冀放下酒杯站起身，往洗手间的方向走了过去。
　　而在洗手间的尽头，宋喜儿正侧身站着。

第153章 怎么，现在知道怕了？
　　一位身材性感的女人正从舞池里出来往吧台这边走，女人的打扮有点偏某动漫人物里面的装扮，纤细的腰间挂着一张白色的银色面具。
　　商冀路过对方身边的时候脚步忽然一顿，倾身贴近对方耳畔低声说了句什么。
　　女人先是一愣，随后红着脸抬手解下了腰上的银色面具递给了商冀。
　　商冀勾唇微笑：“谢谢。”
　　“……不，不客气。”
　　南子晋在一旁都看呆了，然而下一秒还不等他说话，就见商冀单手脱下了身上的外套，头也不回地往他这边扔了过来。
　　“我他妈……”
　　南子晋摘下头上的衣服，就见商冀已经戴上了那银色面具，一边在头上胡乱的抓了几下，一边抬脚往宋喜儿那边走了过去。
　　走廊的尽头，一边是洗手间，另一边却是一个没有任何标志的门。
　　门上有一个铁质的长把手，表面锈迹斑斑，黑乎乎的，很是粗糙，看着已经很久没人用了的感觉。
　　宋喜儿站在门口，目光从把手上收回，然后抬手推了一下门，却没推开。
　　身后有人正好看到，开口：“女洗手间在这边，那边应该是仓库。”
　　宋喜儿闻言往身后的洗手间看了眼，男女洗手间的确都在一边。
　　可是她刚才明明看到那个叫杨杰的是进的这边。
　　那就是说这个门是能打开的！
　　可这上面只有一个把手，没有钥匙孔，那就是说不是从这边打开，而是从里面打开的？
　　这里面是什么？
　　正在宋喜儿疑惑的时候，一只手忽然揽在了她的腰间。
　　她反射性的转身就想要动手，耳边同时传来一道刻意压低的嗓音：“别动！”
　　声音几乎就贴在她的耳边，说话间带起的气息尽数的喷洒在她的耳畔，灼热又暧昧。
　　宋喜儿快速侧身，白净的小脸在瞬间染上了清冷的寒意。
　　她没说话，抬手就握住了对方的胳膊，正要用力的时候，耳边的气息却已经退开。
　　“想要进去的话就听我的。”
　　银色的面具遮住了大半张脸，除了眼睛，只露出了他那挺立的鼻梁和形状好看的唇，以及优越得像是拿尺子画出来的下颚线。
　　刚脱了外套，商冀这会身上只着了一件黑色的衬衫，衬衫领口的扣子被解开了两颗，露出一片性感的锁骨和喉结。
　　手臂上的袖子也解开挽到了手肘，露出来的小臂肌肉流畅又紧致，不夸张，可看着却力量感十足，隐约还能见到皮肤下凸起的淡青色的血管。
　　尤其这样的一幕又出现在此时此刻这样光线昏暗的环境中，从上到下给人一种仿佛透入到骨子里的神秘和魅惑。
　　宋喜儿看着对方的眼睛，好几秒没有任何动作。
　　商冀薄唇勾了勾，手上微微用力，把宋喜儿往这边带了带，同时弯身贴近了几分。
　　“看呆了？”他看着她问：“不急，隔壁就有酒店，等进去之后我们再——”
　　话没说完，宋喜儿忽然手握成拳对着他的鼻子就是一拳。
　　因为距离太近不好发挥，她这一下的力道不是很大，却也不小。
　　商冀似乎也完全没想到宋喜儿会有这么一出，这一拳直接打在了他的鼻骨上，男人面具下的眉因疼痛而紧紧地皱起。
　　宋喜儿后退了一步，皱着眉看着眼前的男人，她没有离开，就这么盯着看了好一会，才开口问：“你真的能进去？”
　　商冀没说话，却是转身抬头，看了一眼门框的右上角。
　　宋喜儿跟着他的目光看过去，这才发现在门上面竟然还装了一个监控。
　　商冀只是看了一眼就收回了目光，然后就这么站在那没有动也没有说话。
　　宋喜儿皱眉，正想要说什么，话到了嘴边又咽了回去。
　　她也是急糊涂了，她都不认识对方，再加上对方还是一个一见面就想要占人便宜的登徒子，她怎么能指望他真的能带她进去？
　　想着，宋喜儿在心底叹息了一声，转身想着看看能不能想想别的办法的时候，耳边t忽然传来一阵声响。
　　宋喜儿快速转头，就见眼前这道只有一个锈迹斑斑的铁门把手的门竟然被人从里面给打开了。
　　她欣喜的睁大眼睛，下意识就想要进去。
　　结果刚一动，腰上就被人再次给扣住然后给拖了回来。
　　不等宋喜儿说话，就见门内出现一个体型高大的壮汉，居高临下地扫了她一眼，就把目光落在了她边上的男人身上。
　　然后就见他什么话也没说，侧过身冲他们做了一个请的手势。
　　宋喜儿抿着唇，没说话，不知怎么的，下意识转头看了一眼身旁的男人。
　　后者勾唇冲她笑了笑，然后带着她走了进去，壮汉则是回身把门用力的给关上了。
　　宋喜儿小心地回头看了一眼，这才发现门这边竟然有一个密码锁。
　　而且刚才站在门外，因为有舞池那边传来的DJ声，其他什么的完全听不到。
　　可此时待身后的门被关上，外面酒吧的声音瞬间消失，可转瞬又响起了一阵似乎比外面的DJ声还要响的人潮的欢呼和呐喊！
　　忽然，一个身材前凸后翘，身穿一件艳红长裙，妆容精致漂亮的女人不知从哪冒出来的，双手交叠放在身前躬身礼貌的开口：
　　“你们好，我叫香香，是你们的领路人。”
　　说完也不等他们说话，就转身往前面走去。
　　女人脚上踩着八公分的高跟鞋，跟走T步似的，背影曼妙多姿，腰细屁股大，宋喜儿一个女人都忍不住多看了一眼。
　　看完她又忍不住转头看了眼身旁的男人，却见后者也忽然转头。
　　两人目光不期然对上，宋喜儿愣了下，忙尴尬的收回了视线。
　　越往里走，耳边的那阵欢呼声就越大，短短不到一分钟的时间，耳边的声音几乎可以用震耳欲聋来形容了。
　　这里面是什么地方？
　　竟然有这么多人？
　　宋喜儿原本只是想着跟着杨杰然后找到他幕后的人让母亲快点醒过来。
　　可此时此刻，伴随着越往里走，她忽然有点害怕起来，心也跟着慢慢吊了起来。
　　商冀低头扫了她一眼，手上用力把人往自己这边摁了摁，低声问：“怎么，现在知道怕了？”
　　宋喜儿吞咽了一口唾沫，她手指攥得很紧，手背隐约传来疼痛，是刚才那一拳打的。
　　即使如此，她说出来的话却是很镇定：“不就是一个酒吧吗？我不怕。”
　　而且秦警官也说了会安排人跟着杨杰，这会说不定就在外面。
　　所以等会她要是发现什么不对，她就第一时间打电话报警！
　　商冀感受着手掌下宋喜儿因为紧张而绷紧的身子，笑着点头：“嗯，记好你的话。”

第154章 地下拳击场
　　香香除了刚开始的自我介绍，全程一句话都没说，只是安静的走在前面，在拐过一个弯之后狭窄的走廊忽然变得开阔，同时耳边的声音也在瞬间放到最大，好似发出声音的人就在边上。
　　可宋喜儿抬眼看去，除了眼前的香香，其他一个人都没有看到。
　　一眼看去，眼前是一道道关着的门，每个门上面都有一个数字，而这些门成环形围成了一个圈，门外则是一个圆形的走廊。
　　而在他们上来的这边的正对面有一个闭合的电梯，看上面的镜头似乎是向下的。
　　这酒吧下面还有空间？
　　正在宋喜儿疑惑的时候，香香忽然停下脚步回头：“请问需要包间吗？”
　　她这话是看着商冀问的，问完也不等人说话又再次开口：“我们这的包间需要交五十万的押金，离开前可以退，要是不退，包厢会给您留着，下次过来就不需要再交押金。”
　　宋喜儿怀疑自己听错了：“五十万？”
　　五十万的押金，什么金包厢，怎么不去抢呢？
　　香香点头露出职业微笑：“是的。”
　　话刚说完，她的目光就重新落回了商冀的脸上，虽然她全程没有说什么，可是区别对待的意思不要太明显。
　　可她又不像之前宋喜儿跟商冀在一块时，那些想尽办法想要勾引商冀的那些女人。
　　眼前的女人明显是因为看出了她身旁的男人气质不凡一看就是有钱人，而她只是顺便被带进来的，一看就没钱，所以看都不想看她一眼。
　　“除了包厢，还有其他的吗？”商冀问。
　　“有的。”香香点头，转身看向一旁的电梯：“坐电梯下去就可以，不需要收取任何的费用。”
　　果然，这酒吧下面竟然真的有空间。
　　不过一个包厢就要五十万的押金，可坐电梯下去一分钱都不要？
　　这对比也太大了吧？
　　五十万可不是一笔小数目，别说五十万了，就算一万宋喜儿都不想出。
　　更何况她是进来找人的，可不是来坐包厢的。
　　而且包厢里面肯定人少，到时候她就不好偷偷的走了。
　　想着，宋喜儿转头看向身旁的男人，小声的说：“我坐电梯就行，谢谢你带我进来。”
　　宋喜儿说完抬头：“你好，我坐——”
　　话没说完就被香香打断：“不好意思，你们要不是一起的话，那就只能请您出去了。”
　　宋喜儿：“……”
　　她声音都压的那么低了都被听到了？
　　而且什么叫做不是一起的就要请她出去？
　　不带这么歧视的吧？
　　“我们——”
　　“一起。”商冀打断宋喜儿的话，揽在她腰上的手在说话的时候也不知是有意还是无意，手指在她的腰上不轻不重的勾了一下。
　　之前因为要进来，所以宋喜儿一直忍着没有把这人的咸猪手给拿开。
　　可眼下……
　　眼下她也不能拿开！
　　“对。”宋喜儿笑着抬头：“我们是一起的，只是我从小就有哮喘，不喜欢呆在封闭的空间，一个不小心就会发病，难受的不行。”
　　宋喜儿说完生怕对方不相信，她还抬手捂住嘴咳了两声，一副呼吸不过来的样子。
　　香香看了她一眼，没说话，目光再次转向了商冀。
　　宋喜儿见状也跟着抬头，捂着嘴的手下移落在了自己的胸口，嘴巴微张，呼吸故意很是急促，眼睛一眨一眨的看着他，看着很是可怜。
　　商冀垂眸看着她，深黑的眸子又暗又沉，薄唇微抿，没说话。
　　眼下进都进来了，宋喜儿自然是不能就这么出去的。
　　母亲已经躺了那么多天了，主治医生那边也都束手无策，宋喜儿实在是没有别的办法了。
　　虽然查教授那边答应帮忙，可具体结果怎么样还不知道，她不能把所有的希望都寄托在那边。
　　想着，她忽然垫脚凑到对方的耳边用只有两人才能听到的声音小声的说：“拜托了，只要你帮我这个忙，我就不计较你占了我这么久的便宜了。”
　　她说完退开了一些，眼睛一眨也不眨的看着他，眼底带着明显的祈求。
　　商冀眼眸眯了下，手掌忽然收紧，宋喜儿猝不及防被迫往前靠了靠，两人的呼吸近在咫尺。
　　宋喜儿咬了咬牙，正要再说什么的时候，就见眼前的人忽然低头。
　　宋喜儿惊讶的睁大眼睛，下意识想要躲，可是腰上的手仿佛澡料到了她的动作，用了力让她动不了。
　　然后下一秒脸颊上忽然传来一股温热，对方在她的脸上亲了下。
　　宋喜儿原本急促的呼吸忽然一窒，身侧的手也倏然收紧，秀眉紧皱。
　　商冀只是很轻的亲了一下就退了开来，转头看向面前的香香，笑着说：“她不喜欢包厢，我们坐电梯。”
　　香香看了一眼一旁呆楞的宋喜儿，眼底闪过一抹不悦，面上却是礼貌的笑着躬身：“好的，这边请。”
　　电梯门被打开，宋喜儿被商冀带着走了进去。
　　香香没有进，只是站在外面看着电梯门关上才转身离开。
　　转身的瞬间，她脸上的笑容消失，拿出手机发了一条消息：【错失一条肥鱼！】
　　电梯里面也有监控，宋喜儿抬头看了一眼，还有点没有回过神。
　　商冀的神情倒很是随意：“既然是占便宜，那也得占到才算。”
　　他垂眸看着宋喜儿，刻意压低的嗓音磁性又悦耳：“等会要是还需要帮忙，尽管开口。”
　　宋喜儿闻言抬头看了他一眼，不等她说话，电梯门打开，扑面而来的欢呼声把宋喜儿那点愣然给吓的烟消云散。
　　此时此刻，宋喜儿才真切的明白了刚才一直听到的声音是从哪里传来的。
　　眼前完全可以用人山人海来形容，所有的人拥挤在一起，背对着他们这边，围着中间的一个被网栏围起来的拳击高台。
　　而此时拳击台上正有两个身材壮硕的男人正你一拳我一拳的相互厮打着，两人的脸上都挂了彩，看着很是血腥。
　　而周围围观的人像是吃了兴奋剂一样，高举着拳头一遍一遍的冲着台上的人呐喊！

第155章 这算不算过河拆桥？
　　宋喜儿震惊地睁大眼睛：“这里……”
　　这酒吧下面竟然是一个地下拳击场！
　　刚才香香口中所说的五十万押金的包厢这会就在他们的头顶，是一个圆形的设计，面朝着中央的拳击擂台，整面都是透明t的玻璃。
　　不过从外面看不到里面，可见只有里面才能看到外面，看那高度观影感应该很好。
　　而每扇透明玻璃上也都有一个数字，跟在上面门上看到的数字应该是对应的。
　　至于中央的拳击场几乎一人高，宛如一个大型的斗兽笼。
　　而围在边上的人什么年龄段的都有，有些身上还穿着整齐的西装领带，明显下班就直接过来的。
　　宋喜儿甚至看到一个头发花白，看着应该七八十的老头，此刻正面色激动的看着擂台上的人，握着拳头用力的呐喊。
　　看他那个样子，宋喜儿都怕他一个岔气把自己给喊没了。
　　期间，其中处于劣势的一方再次被对手狠狠地揍了一拳，宋喜儿肉眼看到被打的那一方脸部的肌肉狠狠地颤动着，然后整个人就如同一个巨石一样重重地砸落在地上。
　　身体落地的瞬间，宋喜儿清楚地看到从对方的口里掉出来的牙套，以及脸上的那一片血肉模糊。
　　之前的每一拳也几乎是拳拳到肉，毫不留情。
　　一旁的裁判走了过来开始倒计时，可是倒在地上的人整个人好像是没了呼吸，躺在那一动不动，只有从他脸上慢慢流淌的血液和几乎看不清的五官。
　　明明是这样血腥又残忍的一幕，可周围的人脸上的表情却是一个比一个兴奋，高举着双手恨不得跳到台上去。
　　宋喜儿站在原地，目光有点呆滞地看着那边，忘记了反应。
　　她没有想到，在江城的地底下竟然还会有一个这样的地方，整个场景充斥着让人心理不适的兴奋、搏斗、厮杀，甚至是逼近死亡的血腥……
　　忽然，眼前所有的景象消失不见，宋喜儿的视线被一只手给完全遮挡！
　　同时耳边响起男人低沉的嗓音：“现在要是后悔可以转身回去。”
　　他的声音明明不大，可不知是不是因为站得近还是怎么，落在宋喜儿的耳中，仿佛在一瞬间把耳边那些一声高过一声的欢呼和呐喊都给盖过了。
　　而且，这声音……
　　宋喜儿忽然有那么一瞬间的恍惚，仿佛……
　　宋喜儿快速地眨了眨眼，让自己从那不切实际的幻想中回到现实。
　　她盯着面前的手看了几秒，然后闭上眼深呼吸了两次之后才再次睁开，同时抬手推开了面前的遮挡。
　　“谢谢。”她说。
　　既然都进来了，她自然是不能临阵脱逃的。
　　想着，她定了定心神，然后开始在眼前的人群中找自己过来的目标。
　　商冀站在一旁，眼眸微垂落在宋喜儿紧绷的小脸上，俊颜同样绷紧，薄唇紧抿没说话。
　　二楼一号包厢。
　　一张定制的木质茶桌旁坐着一个黑头发蓝眼睛、五官有着西方人的深邃，又有一抹东方人的柔和，结合在一起毫不突兀，反而恰到好处。
　　他看着似乎三四十多岁，整个人的气质很是内敛和温和，看着给人的感觉似乎很好相处，可他身上若有若无透出来的气势却又让人知道不是。
　　此时只见他的手里正端着一杯沏好的茶，没喝，湛蓝色的眸子透过眼前的透明落地窗往下，看的却不是擂台的方向，而是人群后方刚从电梯出来没多久的商冀和宋喜儿。
　　男人眸光幽深，问一旁的手下：“今天有新客人？”
　　一旁的手下闻言第一时间通过耳边的无线麦询问下面的人。
　　几秒之后手下走上前来到男人身边恭敬地开口：“是从后门进来的，而且好像还是魏先生介绍的人。”
　　“哦？”男人挑眉：“怎么在下面？”
　　“听香香说是为了他身边的那个女人。”
　　“是吗？”男人淡淡的笑了一声，目光落在宋喜儿的脸上，眼眸眯了眯，几秒之后才开口：“长得的确不错。”
　　话刚落，包厢的门被敲响，三声，前两声连在一起，最后一声很短暂。
　　手下转身打开门，申宽从外面走了进来。
　　他径直走到男人的身边喊了声：“老板。”
　　男人没回头：“有事？”
　　“手下的人办事不干净，放进来了两只猫。”申宽低声说。
　　男人端着茶杯的动作顿了顿：“今天还真是热闹。”
　　申宽低着头：“是我没管好下面的人，对不起。”
　　“无妨。”男人放下手里的茶杯，脸上带着温和的笑：“不用管，猫抓老鼠天经地义，就看谁更有本事了。”
　　申宽皱了皱眉，似乎是想说什么，可抬头目光落在男人的脸上时又把到了嘴边的话咽了回去，点头：“是。”
　　等申宽出去，一旁的手下上前正想要说什么时，就见自家老板目光忽然一顿。
　　只见楼下原本站在宋喜儿身边背对着包厢这边的商冀忽然扭头往这边看了过来，看方向，正好就是男人所在的这个包厢。
　　他神色看似淡然，像是不经意的一扫，可眸底却是一闪而过的锋锐和冷厉。
　　楼下。
　　宋喜儿找了好几圈，都没有找到目标。
　　主要是现场的人实在是太多，全都挤在一起实在是很难找。
　　“你找谁？”商冀问。
　　“……一个很重要的人。”宋喜儿说着收回视线看向商冀：“这位先生，很感谢你带我进来，你现在可以去做你自己的事了，不用在这陪我。”
　　商冀垂眸：“这算不算过河拆桥？”
　　“……”
　　“便宜你已经占了，我们互不相欠。”宋喜儿说。
　　“那怎么办？”商冀笑了声：“我没事。”
　　说完他目光一抬，落在一旁的擂台上。
　　“新的一局要开始了，想压哪边？”商冀问。
　　刚才被打得倒在地上的那个人最终还是没能起来，这会正被人用担架抬下去，全程毫无反应，看着似乎已经……
　　宋喜儿不忍地收回视线，身侧的手用力攥紧：“这是犯法，我不压。”
　　商冀往前凑了一些：“你说什么，我没听到。”

第155章 提前预祝各位小仙女元旦快乐赚大钱越美丽～
　　宋喜儿下意识也往前：“我说这是犯法，不能——”
　　话没说完，她忽然意识到两人的距离太过于接近，慌忙地想要往后退。
　　可是商冀却是更快一步地伸手扣住了她的后脑勺。
　　宋喜儿生气地皱眉：“你——”
　　商冀的手指插在她的发间，指腹不轻不重地在她的脑后揉捏了下：“别动。”
　　他的嗓音在一瞬间变得很温柔，话落的同时，直接把宋喜儿摁到了自己的怀里。
　　宋喜儿的鼻尖撞到对方的胸膛上传来疼痛，同时鼻腔还传入一股好几种混在一起的女士香水味。
　　“……你放开我！”宋喜儿挣扎着想要退开，可是商冀不仅不放，还抬起了另一只手把宋喜儿搂得更紧了些。
　　他的目光从她的耳边往前看去，落在对面电梯里走出来的一男一女身上。
　　男女无论是打扮还是长相都挺普通的，跟周围的人没什么异样。
　　商冀沉静的眸子先是看了眼两人的动作，然后是眼神。
　　他眼眸半眯了下，然后平静地收回了目光。
　　感觉到对方的手臂微松，宋喜儿忙后退，反射性地想要动手，可目光扫到一旁的监控，半抬起的手臂硬生生被她给收了回去。
　　宋喜儿目光定定的看着眼前的人，对方脸上的银色面具在一旁擂台那边强光的照射下散发着一股极致的冷意。
　　连带着他面具外露出来的半张脸也都仿佛跟着没什么温度，可偏偏他看着她的目光又带着一丝若有若无的温柔。
　　明明两人不过才第一次见，可对方的行为举止和话语简直就是渣男标配。
　　“这位先生，我很感谢你带我进来，可是这不代表你可以一直占我便宜。”不能动手，可该说的话还是要说清楚：“如果你再这样的话，我会告你性骚扰。”
　　感受着从宋喜儿身上透出来的丝毫不加掩饰的抗拒和冷意，商冀反倒是笑了声：“怎么，有男朋友，怕他吃醋？”
　　商冀面色不变：“跟你没关系。”
　　“看来不是男朋友。”商冀点头：“那是喜欢的人？怕他知道后生气？”
　　宋喜儿的声音很冷：“我没有喜欢的人。”
　　商冀的嗓音顿了下：“是吗？”
　　这次话落，他却直接转了话题：“下来的人最少都要押注一场比赛，押注资金最少一千！”
　　说完他冲宋喜儿扬了扬手里刚出电梯时被人发的一个类似游戏机的黑东西，明显经过专业的改装，屏幕上有拳击场的比赛规则，每场比赛前五分钟开始下注，现在已经开始了。
　　宋喜儿只顾着进来找人，没注意到这个。
　　先不说她不喜好赌博，更不用说这种性质的比赛了。
　　现在她只想着秦警官的人能发现这个地下拳场，最好能把这儿给封了，然后找到杨杰幕后的人。
　　因为她刚才偷偷拿出手机想要往外发消息的时候才发现这里竟然没有丝毫信号，手机完全是摆设。
　　见宋喜儿皱紧了眉，商冀笑了声，弯身贴到她的耳畔低声说：“要是跟我一起，你就不用押。”
　　宋喜儿再次后退：“你说话就说话，能不能别t离我那么近？”
　　“没办法。”商冀指了指耳边：“太吵了，我怕你听不见。”
　　“……我没聋，你大声点就行。”
　　“或者去楼上，我们两个都不用押。”包厢押注自由，如果没有看上的选手，全程观看也可以。
　　商冀说完忽然转头看向一旁台上新上来的攻擂人。
　　是一个看着很是瘦弱的男子，皮肤很黑，一双眼睛却很亮。
　　他看着似乎要比之前赢了的那个男人矮上将近一个头。
　　这样明显的对比，不用想都能知道要压谁。
　　商冀收回目光，看着宋喜儿忽然问：“缺钱吗？”
　　宋喜儿：“嗯？”
　　“现在台上的赔率是1:111，你要是赢了可以得到很大一笔钱。”
　　商冀用很是诱惑的语气跟宋喜儿说：“台上的这个十一号一看就是一匹黑马，你要是缺钱的话可以试试。”
　　宋喜儿跟着他的目光看过去。
　　她也是学过一点三脚猫的功夫的，虽然不至于看得很准，却也能看出那个黑皮肤的男人下盘很稳，手臂和小腿上的肌肉虽然不夸张，可却带着明显的张力，极具爆发力。
　　尤其是对方的眼神，带着一股子执拗的不行的狠劲，让看的人完全不敢小觑。
　　无论在什么时候，一个人的意志力是最不能轻视的。
　　宋喜儿知道身旁男人说的不是没可能，如果她下注的话，运气好，到时候查教授那边没有结果，她可以有钱带母亲去国外看，说不定还可以把商冀丢失的那一批礼物的钱给赢回来。
　　这的确是一个很大的诱惑，完全就是拿着金钱在冲宋喜儿招手。
　　仿佛只要往前一步，她就能得到自己想要的。
　　最重要的是，她现在还真就很需要钱！
　　“怎么样，要是想试试的话输了算我的，赢了算你的，怎么样？”商冀继续蛊惑。
　　宋喜儿抬眸看着他：“我们素未谋面，我连你的名字都不知道，你会这么好心？”
　　“当然不会这么好心。”商冀的目光毫不掩饰地落在宋喜儿的脸上：“你不是说了，我想占你便宜。”
　　他说着抬手想要摸宋喜儿的脸，还没靠近就被她一把给拍开了。
　　“你找错人——”
　　宋喜儿的话还没说完，忽然神色一变，拔腿就朝某个方向跑了过去。
　　不远处的人群后方杨杰正跟人在说着什么。
　　宋喜儿悄悄地靠近，想要看清跟杨杰说话人的脸，同时拿出手机准备拍照。
　　谁曾想对方忽然抬头往她这边看来，两人的目光对了个正着。
　　宋喜儿动作一僵，心里早就慌得不行，可她面上却是装得极其镇定，就像不认识对方一样。
　　可就在她要不动声色地移开目光的时候，忽然发觉了不对。
　　因为她看到那个跟杨杰说话的男人一边看着她一边侧头对着领口的无线麦说了句什么，不到两秒，宋喜儿就看到两个明显是职业打手一脸凶相的男人往她这边快速跑了过来。
　　他竟然认识她？
　　宋喜儿震惊的同时转身就想要往一旁的电梯跑，可周围都是人，她完全跑不快，没几步就被身后的人给追上了。
　　宋喜儿的脸色白了白，镇定的回头，故作疑惑地问：“怎么了？是有什么事吗？”
　　两个打手没说话，那个跟杨杰说话的男人却是直接冲宋喜儿这边走了过来。
　　“宋小姐，你好。”男人冲她礼貌地伸出手：“我叫申宽，大家都喊我宽哥。”
　　宽哥！！
　　宋喜儿隐下心底的惊讶，疑惑的问：“你认识我？”
　　“当然。”宽哥笑了声：“我原本就打算要去找宋小姐，没想到宋小姐竟然主动送上门了，这样也好，省得我跑一趟了。”

第118章 我女朋友胆子小，你们吓到她了
　　“你找我？”宋喜儿挣扎不开：“我不认识你。”
　　“没事，现在不是认识了？”
　　“你找我有什么事吗？”宋喜儿说着看了眼身旁的两人：“说话就说话，能让他们先把我放开吗？”
　　说完不等对方说话再次开口：“我是通过正常入口进入这里的，既然是开门做生意，你们就是这么对待自己的客人的吗？”
　　“据我所知，宋小姐目前为止并没有下注。”
　　“……那是我还没有看好。”宋喜儿不悦地皱眉：“你们没有让我看上的选手难道还是我的错了？”
　　“当然不是。”申宽转头看了眼台上：“这个五号今天已经连续赢了十场了，实力很不错，现在距离押注截止时间还有一分钟，宋小姐可以试试。”
　　五号就是刚才赢了的那个。
　　“……我身上没有带现金。”宋喜儿说。
　　“没事，宋小姐只需要在我们专门的手机上进行押注，事后可以通过任何方式进行划账。”
　　申宽说完目光一扫，疑惑：“宋小姐没有手机？”
　　“我……”宋喜儿的话还没说完，垂在身侧的手忽然被人从身后握住。
　　她的手攥得很紧，商冀强硬地撑开她的手指，然后手指钻进了她的每一根指缝间。
　　“在这里。”商冀说着扬了一下手里的手机。
　　宋喜儿看了他一眼，然后又低头看向两人交握的手。
　　商冀的力道很大，握得很紧，宋喜儿试着想要动一下都动不了。
　　而原本站在这边的保镖却是在刚才被商冀轻轻松松地抬手揪住后领给扯到了一旁。
　　“原来二位是一起的。”申宽不动声色地看着商冀，几秒后笑着说：“不好意思，是我误会了，我还以为宋小姐进来这里是有什么别的目的，毕竟现在上头查得紧，生意也难做，我们自然是要小心些的。”
　　说完给另一个保镖使了个颜色，后者也松开了宋喜儿。
　　宋喜儿见往后退了一步，站在了商冀的身后。
　　她离得挺近的，近到商冀都能感觉到从身后传来的热息，顿了一秒之后忍不住回头看了眼。
　　四目相对，宋喜儿有点不自在地别开了目光。
　　虽然眼下她不认识眼前这个男人，可相比较于申宽和杨杰，尤其还是在眼前这样的场所，宋喜儿自然是更愿意相信帮过自己的人。
　　虽然她也清楚对方帮她是不怀好意，可好歹是把自己的目的直接说明了，而不是那种表面装好其实背地里带着心思的人。
　　眼下她已经找到了这个宽哥，现在要做的就是顺利的离开这个地方，然后联系到警察。
　　“理解。”商冀点头：“不过我女朋友胆子小，你们刚才吓到他了。”
　　女朋友？
　　宋喜儿惊讶地抬头，看着商冀的侧脸，抿着唇没说话。
　　申宽的目光在两人的脸上转了一圈，笑着说：“刚才的确是我们的不是，实在是不好意思。不过……”
　　“二位真的是情侣？我怎么看两位好像不熟的样子？”
　　说到最后，申宽的声音也变得冷了下来：“我们这里也不是随便什么人都能进来的，要是二位没有关系却说有关系，那么就别怪我们不客气了。”
　　商冀带着面具，加上身上的气质，还有手下汇报的内容，让申宽摸不透对方是什么身份，所以一时间不敢直接开罪。
　　他的目的只是宋喜儿，能不得罪其他人自然是不会去得罪的。
　　“是吗？”商冀听着申宽的话眉头很轻的皱了一下，然后转头看向宋喜儿，语调含笑地问：“宝贝，他说我们不熟，怎么办？”
　　宋喜儿被握住的手无意识地紧了紧，看着对方眼底的笑意，她不适地别开目光，看向申宽：“我们——”
　　话没说完，商冀忽然一拽。
　　宋喜儿猝不及防，身子被迫往前倾。
　　看着面前男人陡然放大的脸，宋喜儿皱眉，咬着牙小声问：“你要做什么？”
　　商冀却没说话，直接低头吻在了她的唇上。
　　同时抬手在宋喜儿反抗前扣住了她的后脑。
　　他先是在她紧闭的唇上不轻不重地咬了一下，后又舔了一下。
　　宋喜儿皱眉，本能地想要反抗，可余光却看到一旁站着的申宽正看着他们这边，还有一旁虎视眈眈站着的保镖。
　　宋喜儿的动作被迫一顿。
　　也就是这短暂的时间，商冀的手忽然在她的后颈上用力地捏了一下，宋喜儿吃痛地“哼”了一声，商冀则是趁机敲开她的牙关，不容拒绝地缠绕住了她的舌。
　　商冀的吻看着很温柔，可是每一个动作都是经过精心的设计，让宋喜儿毫无反抗之力，只能被动地去接受。
　　分不清被亲了多久，耳边的喧闹声仿佛也随着眼前男人灼热的呼吸和强势的索取消失不见。
　　直到最后，宋喜儿几乎要站不住，无意识地抬手抓住了对方的衣服下摆。
　　不知过了多久，商冀才恋恋不舍地把人松开。
　　他垂眸，幽深的眸子落在宋喜儿被他吻得红艳的双唇上，脸上露出一抹满意的笑。
　　然后就见他抬手用拇指的指腹在宋喜儿的嘴角擦了一下，然后把人直接摁到怀里，转头看向一旁的申宽，勾唇笑了声：“不好意思，没控制住。”
　　申宽笑着点头：“都是男人嘛，我懂。”
　　说着扫t了眼商冀怀里的宋喜儿，后者整张脸都埋在对方的胸膛里，动也没动，看不清脸。
　　“我们这里有休息室，里面什么都有。”申宽说着冲商冀意有所指地眨了眨眼：“二位既然没有看上的选手，不妨先去休息休息？”
　　他虽然用的是疑问的语气，可是话落都不等商冀说话，直接就转头吩咐一旁的杨杰：“没听到吗？还不快带二位贵客过去？”
　　宋喜儿自然也听到了，她依旧埋在商冀的怀里没有动，可是抓着对方衣服下摆的手却是用力的扯了扯，想着让他开口拒绝。
　　可商冀好像没感觉到，抬头面露微笑：“那就多谢了。”
　　什么多谢！？
　　宋喜儿忍不住抬头，正要说什么，商冀却是抬手帮她把脸上的头发别到耳后，顺带捏了一下她的耳垂，嗓音宠溺地说：“刚才不是还说累了吗？正好可以睡一会。”

第158章 我们想要上床
　　申宽还在一旁叮嘱杨杰：“可一定要把人照顾好了，要是出了什么疏忽，看我怎么收拾你。”
　　“放心吧宽哥，我你还不放心。”杨杰说着抬头：“二位尽管放心休息，我们这的休息室隔音效果都很好，绝对什么声音都听不到，这边请。”
　　说完冲两人做了个请的手势。
　　对方话语里的暗示宋喜儿怎么能听不懂，可是眼下却由不得她。
　　“走吧。”商冀说着直接牵着宋喜儿的手跟了上去。
　　宋喜儿原本以为休息室应该是在上面，可是等进了电梯，杨杰摁的却不是一楼，而是负二楼。
　　这里竟然还有负二层！
　　宋喜儿心里莫名发慌，再次扯了扯商冀的手。
　　这里本就难出去，这要再往下，等会只会更难跑。
　　之前在外面的时候看夜色是一间又破又小的酒吧，到了里面也发现酒吧小得不能再小。
　　可让人怎么也没想到和酒吧相通的旁边竟然还有这么大的一个空间，还有地下两层。
　　商冀回头看了眼宋喜儿，他没说话，只是勾唇冲她笑了笑。
　　可看着他嘴角的笑，宋喜儿一口火气梗在喉口，上不去也下不来，难受极了。
　　可杨杰还在一旁，她要是冲动了，到时候想要出去只会更难。
　　虽然不知道那个申宽为什么会认识自己，还要找她。
　　可从眼下的情况来看，在没联系到外界，以及有把握出去之前，她不能把事情闹大。
　　电梯门打开，杨杰走在前面：“对了，还没问这位先生叫什么？”
　　相比较于宋喜儿的紧张，商冀整个人要多自然有多自然，好像杨杰真的就是一个酒店的服务员，而他则是真的和自己的女朋友来开房的。
　　商冀看了眼宋喜儿：“Evan。”
　　“Evan先生。”杨杰在一间门前停下脚步，然后拿出钥匙打开：“这就是你们的休息室。”
　　宋喜儿站在门口没有动，商冀目光往里面扫了一眼，点头：“谢谢。”
　　“那二位好好休息，我就不打扰了，里面有电话，有任何需要都可以给我们打电话，我们都可以满足。”杨杰说。
　　商冀点头，牵着宋喜儿的手走了进去。
　　门被杨杰从外面关上，发出一声响，在宋喜儿的耳边显得很是清晰。
　　她快速松开被牵了一路的手，同时后退一步，面露不悦地开口：“你到底怎么回事？你怎么——唔！”
　　话没说完就被商冀上前一步给捂住了嘴，同时往前推了下，人被抵在了身后的墙壁上。
　　宋喜儿挣扎，含糊不清地开口：“你放开我。”
　　“嘘。”商冀看了眼门口，看着宋喜儿小声地说：“门口有人。”
　　宋喜儿动作一僵，立刻止住了声音，仔细地听了几秒之后果然听到了外面传进来的说话声。
　　“你们两个给我在这里看好了，哪里也不准去，有任何问题第一时间联系我跟宽哥。”
　　宋喜儿脸色白了白。
　　商冀松开她的嘴，转身往房间里面走。
　　宋喜儿深呼吸了口气后转身跟上去。
　　“不是说隔音好吗？就这破隔音还好？”宋喜儿的声音很小，却也难掩她语气里的生气。
　　商冀回头：“说不定人家的意思是外面听不到里面。”
　　他说完看着她憋红的脸，没忍不住想上手捏一下，还没靠近，就被宋喜儿一把给拍开了。
　　她怒目瞪着他：“你要是再对我动手动脚，信不信我对你不客气？”
　　这会没了别人在，宋喜儿也不用再隐藏自己的情绪，整个人像是一只全副武装的刺猬，充满了掩饰不住的戒备和攻击。
　　而在这些中，还有一抹商冀从未见过的狠戾。
　　这样的宋喜儿是商冀从未见过的，跟以前的乖巧温柔完全不一样，像是换了一个人，变得极度的小心和抗拒。
　　像是抗拒他这个人，又像是抗拒除了自己以外所有的一切。
　　商冀眼眸眯了下，看着她没说话。
　　宋喜儿往四周看了眼，整个房间呈现一种很是暗沉的色调，有自带的洗手间，床，沙发，衣柜，再就是一旁的一个不大不小的窗户。
　　宋喜儿快速跑过去想要打开窗户看看外面，结果窗户推开了不到两厘米就推不动了，而且外面一片漆黑，什么都看不到。
　　想着这里是地下二层，这窗户估计也只是摆设。
　　宋喜儿的心沉到谷底，转身的时候忽然咳了一声。
　　宋喜儿下意识抬手捂了一下口鼻，也是这个时候她才猛然反应过来，空气中有一股很淡的香味。
　　她快速在房间里找了一圈，最后目光落在床头上被点燃的那个熏香上。
　　宋喜儿走过去，二话不说就把熏香给灭了。
　　可这熏香明显已经点了很久，即使灭了，房间里的香味一时半会却是消散不了。
　　床上被子很是整洁，整个房间内也没有宋喜儿想的那些乱七八糟的东西，反而很正常。
　　可宋喜儿看着，心里却是莫名的烦躁。
　　她回头想要说点什么，却发现身后没人，一旁的浴室里却是传来水声。
　　宋喜儿皱了皱眉，迈步走了过去。
　　浴室内，商冀把淋浴的开关打开了，热水的雾气在瞬间就浸满了整个浴室。
　　“你在做什么？”宋喜儿不高兴地问：“难不成你还真想在这里洗澡？”
　　“为什么不想？”商冀笑看着她：“又没花钱，免费的。”
　　宋喜儿：“……”
　　“能不能先想办法出去，我想你也不想被他们一直关在这里吧？”
　　商冀点头，思考了几秒之后问宋喜儿：“知道他们为什么带我们来这里吗？”
　　宋喜儿翻了个白眼，没说话。
　　“因为他们觉得我们想要上床。”商冀神色自若地说：“所以很是贴心地给我们安排了不被打扰的房间。”
　　“还不是因为你。”说到这个宋喜儿就忍不住脾气：“……刚才的事作为报酬，我希望你能想办法带我离开这里。”
　　“刚才我亲你的事？”商冀挑眉：“原来你喜欢这么交易。”
　　“你……”
　　“我刚才说了，他们给我们安排这个房间的目的很明确，要是这个目的我们没有做到，估计一时半会是离不开的。”
　　“你什么意思？”
　　“意思就是我们需要上个床。”商冀说：“作为报酬，我到时可以答应你任何一个要求。”
　　宋喜儿冷笑：“我让你去死。”
　　“这个不行。”商冀摇头：“可以换一个。”
　　宋喜儿懒得再跟他废话，转身正要出去，商冀的声音再次在她的身后响起：“别怪我没提醒你，这个房间肯定有监视器，我们的一举一动可能都在对方的监控下。”

第159章 宋喜儿忽然想到了商冀
　　这个宋喜儿刚才在进房间的时候就找了，目光能找到的地方没看到监控设备。
　　不过如果是藏在某个角落里的录音设备的话也不是没可能。
　　想着，宋喜儿忽然转头看向浴室。
　　所以这人开着淋浴是为了掩盖他们说话的声音？
　　宋喜儿又拿出手机看了眼，果然还是一如既往的没有信号，都有红叉了。
　　宋喜儿很是着急，悄声走到门口贴着门板听了一下外面的动静。
　　外面还是有人，还在说话。
　　宋喜儿很是烦躁，有股直接拉开门跑出去的冲动。
　　可这股冲动最后到底还是被她忍了下来。
　　再想想别的办法，肯定还会有别的办法的。
　　不知为什么，宋喜儿忽然想到了商冀。
　　如果他知道自己在这里的话……
　　“在想什么？”耳边的声音忽然拉回了宋喜儿的思绪，她仓皇间抬头，就见Evan不知道什么时候过来的，正弯着身看着她。
　　所以宋喜儿这一抬头直接就撞上了对方的下颚，痛得她的眼泪当场就流了出来。
　　宋喜儿捂着自己的头好半天没回过神。
　　门口忽然传来一阵动静，估计是听到了里面的声音。
　　商冀带着宋喜儿往里走坐到了沙发上：“我看看。”
　　说着抬手轻轻地拨开了她额头上的头发。
　　宋喜儿没有说话，抬手把人推开。
　　商冀起身进了浴室，没一会手里就拿着一条热毛巾走了出来贴t在了宋喜儿的额头上。
　　宋喜儿接过他的手摁着，后知后觉地发现对方身上竟然不知什么时候换上了浴室里的浴袍，浴袍的领子松松垮垮的，能看到里面若隐若现的半截锁骨。
　　宋喜儿沉默了几秒后面无表情地开口：“你为什么穿成这样？”
　　商冀低头看了眼自己，坦然地回：“衣服不小心打湿了。”
　　宋喜儿没有说话，只是用一副“你看我会相信你的鬼话吗”的眼神看着他。
　　“我说了，你最好——”宋喜儿话说到一半忽然一顿，想到了他口中说的监控。
　　如果说此时除了门外的人，他们这房间里还有其他监控设备的话，那么他们所说的话就会被人监视着。
　　宋喜儿拿下额头上的毛巾站起身想往浴室走，结果刚站起来，商冀就抬手握住她的手腕用力一拽。
　　宋喜儿身子一个不稳，整个人直接往一旁倒在了他的身上。
　　她手里的毛巾掉在地上，愣了不到两秒就快速反应过来撑着沙发想要起来，却被商冀直接抬手扣在腰上不让动。
　　宋喜儿浑身紧绷，整张小脸因为气愤和两人此时的动作而染上了一片绯红。
　　“你要做什么？”宋喜儿冷着脸：“劝你最好放开我，不然的话——”
　　“不然的话对我不客气。”商冀接过她的话：“这话你已经说过了。”
　　说完不等宋喜儿反应，商冀忽然一个翻身把宋喜儿整个人压在了沙发上。
　　宋喜儿条件反射的想要反抗，可是商冀整个人像是一座山一样牢牢地压着她，让她无论怎么挣扎都没用。
　　因为气愤，宋喜儿的眼尾带上了控制不住的红，又因为动作太大牵动了她现如今堪比好几十岁的老腰，痛的宋喜儿倒抽了一口冷气。
　　“怎么了？”商冀忙问，说话的同时手掌下移落在了她的腰上。
　　他的受伤很宽很大，几乎可以整个扣住她纤细的腰，让她不再乱动。
　　可此时的宋喜儿这会脑子里早就被愤怒和疼痛所占据，完全没有注意到对方的动作。
　　她被迫仰着头，眼眶里带着生理性的泪水，看着很是楚楚可怜。
　　她紧咬着自己的唇瓣，含着泪的眸子瞪着商冀没有说话。
　　商冀看着她，到最后即不可见的轻叹了一声：“好了，逗你玩的。”
　　宋喜儿依旧没有说话，再次挣扎的想要下去。
　　“别动。”商冀这次说着直接低头附在她的耳边，用只有两人才能听到的声音低声说：“叫。”
　　宋喜儿眨了眨眼，不明白他这话是什么意思。
　　商冀的手掌在她的腰间轻轻的捏了一下，宋喜儿控制不住的“哼”了一声。
　　“就是这样。”商冀说：“叫大点声。”
　　宋喜儿眼睛微微睁大，后知后觉的反应了过来他这是什么意思。
　　可是……
　　知道归知道，她叫不出口。
　　商冀似乎是早就料到了，手从她的腰上慢慢的往上移，一边动一边开口：“你如果不想让我动你的话，就自己叫。如果实在叫不出口，我不介意亲自帮帮你。”
　　他最后一个字话落，宋喜儿猛然抬手握住了商冀的手，没再让他往上。
　　商冀退开了一些看着她，深色的眸子里带着宋喜儿熟悉得不能再熟悉的欲望。
　　宋喜儿无意识地吞咽了一口唾沫，她相信他这话不是在跟她开玩笑。
　　眼下这房间里就他们两人，男女的力量天生透着悬殊，他要是真想做什么的话，她肯定是反抗不了的。
　　更何况，从刚见面的时候她就闻到了对方身上浓烈的酒味，直到现在换了衣服也还有，很显然喝了不少。
　　这要是对方真想要发酒疯……
　　想着，宋喜儿绷着脸开口：“我叫。”
　　商冀挑了挑眉：“嗯？”
　　“不就是叫床嘛。”宋喜儿说得自然：“不用你帮忙。”
　　宋喜儿说着顿了顿，皱眉道：“可你能先从我身上下去吗？”
　　“不用。”商冀好整以暇：“这样更有感觉。”
　　“……我不需要。”宋喜儿忍着情绪：“下去。”
　　她话落，商冀还是没动。
　　宋喜儿脸上开始露出掩饰不住的不耐，商冀却是在这个时候忽然开口：“就这么叫。”
　　说完不等宋喜儿说话再次开口：“叫完我帮你找你想找的人。”
　　刚才宋喜儿见到申宽的时候脸上的表情明显不对劲，不难猜出她进来这里想找的就是申宽。
　　果然，商冀话刚落，宋喜儿脸色就是一变：“你说真的？”
　　“嗯。”商冀点头：“既然一时半会出不去，那就把人找进来，你想做什么问什么都可以，我帮你。”
　　这个条件很诱人，宋喜儿犹豫了两秒之后就答应了。
　　门外，看守的两人正拿着手机在玩着单机游戏，因为没有网络，很是无聊。
　　不过两人的耳边都戴着一副耳机，游戏静音，耳机里面是一阵水声，其他什么都听不到。
　　“这次的药不行啊，这两人都洗了多久了。”其中一人“啧”了声：“哪那么麻烦，这要是我就脱个裤子的事。”
　　话刚落，耳机里的水声忽然一停，紧随着传来的是一阵让人脸红心跳的暧昧响声。
　　两人对视了一眼，其中一个笑着开口：“开始了。”

第170章 给我送一盒套过来
　　刚开始的声音不是很大，慢慢的才开始变得大起来，男女的喘息声交织在一起，很是激烈。
　　过了没多久，女人忽然一声一声的喊了起来，声音忽高忽低，似乎是受不住，然后开始求饶……
　　“终于他妈搞上了。”两个看守的人一边听着耳机里面的声音一边不自在的咳嗽了一声，直接听出了感觉。
　　“艹，我给宽哥打个电话。”其中一个说着扯开了耳边的耳机走到了一旁。
　　房间内。
　　宋喜儿被商冀压在沙发上，整个人依旧保持着之前的动作，不同的是她的脸上被她拿了一个抱枕摁着，而断断续续的叫喊声就是从抱枕下面传出来的。
　　商冀单手撑在沙发上，另一只手则是把玩着宋喜儿莹白纤细的手指。
　　她的脸和脖子都被抱枕给盖着，什么也看不到，无论商冀怎么说她都不肯拿开。
　　可就才喊了这么一会，商冀看不到宋喜儿的脸，可却发现她的手指都红了。
　　由原本的莹白变成了现如今的浅粉，看着很是诱人。
　　商冀有一下没一下的把玩着，听着耳边宋喜儿故意压着嗓子叫出来的声音，跟以前在他身下喊的声音完全不同，一听就知道是假的，可却照样能把他勾得浑身燥热难耐。
　　商冀的眸光越来越暗，整个人的气息也越来越重。
　　他刚开始答应了宋喜儿绝不动他，可就这短短一会的时间，商冀觉得自己浑身的血液正控制不住的往身体的某一处流去，难受的不行。
　　忽然，商冀哑着嗓子喊了一声：“喜儿。”
　　宋喜儿蒙着抱枕，没有听到，只是一门心思的想早点喊完早点结束。
　　商冀眸光晦暗，忽然抬手网上扯了一下宋喜儿手里的抱枕。
　　宋喜儿感觉到他的动作，红的几乎要滴血的脸从抱枕下面露出了一点，小声的问：“可以了吗？”
　　“……没有。”商冀的嗓音哑的不像话，深邃的眸光像是黑暗中狩猎的野兽：“我没有那么快。”
　　宋喜儿先是一愣，反应过来后一句话也没说抬手就把抱枕重新挡在了脸上。
　　商冀看着她的动作，很是体贴的问：“不会呼吸困难吗？”
　　宋喜儿没有回答他的话，沉默了两秒之后又续上了刚才的声音。
　　商冀沉沉的吐出一口气，目光忽然下移，落在了宋喜儿因为刚才的动作而暴露在外的脖子上。
　　宋喜儿的身上穿着一件深色的毛衣，毛衣外面虽然还传了一件外套，可是外套的前襟却是敞开的，这会露出里面微松的毛衣领，以及毛衣下面精致的锁骨，透着一抹莹润的粉白，连带着整个脖子都是这个颜色。
　　商冀垂眸盯着看了足足十几秒，然后在宋喜儿毫无防备之下忽然低头一口咬在了宋喜儿的锁骨上。
　　他的力道不大不小，可宋喜儿却还是感觉到了痛。
　　可除了痛，她更多的却是慌和惊。
　　她第一时间拿开脸上的抱枕低头：“你不是说——”
　　商冀从她身上抬头，俊朗矜贵的五官却透着一抹让宋喜儿心慌的暗色。
　　只见他抬手竖起食指放在唇边，冲宋喜儿轻轻的“嘘”了一声。
　　然后宋喜儿就见他薄唇张合了几下，无声的说了几个字：“放心，我不动你。”
　　宋喜儿看了出来，可是还不等她心安，就见商冀再次低头，这次却是埋在了她的脖子间。
　　宋喜儿抬手想要把人推开，耳边却再次传来商冀压低的嗓音：“继续叫，不要停。”
　　宋喜儿的动作一顿，呼吸也跟着变得急促，她整个人绷得很紧，绯红的小脸上是被蒙的凌乱的头发，看着就是一副被人欺负惨了的模样。
　　“叫！”商冀再次催促了声，这次话落，他再次吸吮住了她的脖子，他的力道t很大，几秒之后又用牙齿在她的皮肤上磨了磨。
　　宋喜儿吃痛的想要起来，可人却被摁住肩膀动不了。
　　她嘴里无意识的哼出声音，是因为疼痛，也是因为商冀的举动……
　　虽然比刚才的小了很多，可商冀听在耳中却很是愉悦。
　　他用舌尖舔了舔她脖子上被他咬破的地方，动作温柔，带着无声的轻哄。
　　宋喜儿身侧的手死死的攥着商冀身上的浴袍，眼角滑下无力的泪水。
　　他说过不会动她。
　　虽然陌生的人话不可信，可宋喜儿此时此刻却只能相信。
　　如果，如果对方出尔反尔……
　　她就算真的反抗不了，可也能找到机会对自己动手。
　　大不了就是一死。
　　……只是宋喜儿不想走到那一步。
　　因为她还有母亲。
　　母亲还在病床上等着她回去！
　　她只希望眼前的男人能说话算话。
　　两个多小时后，商冀从宋喜儿的身上起身，迈步往一旁床头柜旁放着的内部座机走去。
　　座机只能内部互打，上面都有直接拨打的快捷键。
　　商冀坐在床边，拿起话筒摁了一个键，接通的时间他抬手拿过床头的烟给自己点了一根。
　　他的目光没有落在眼前的座机上，而是偏着头，轻吐了一口眼圈，深邃的眸光定定的落在不远处沙发上的宋喜儿身上。
　　宋喜儿依旧保持着一个姿势躺在沙发上没动，可似乎是感觉到了他的目光，宋喜儿身子僵了僵，然后无声的背过了身。
　　终于，电话被接通：“喂，请问有什么需要吗？”
　　“有。”商冀的嗓音沙哑，出口的语气带着一股慵懒的散漫：“给我送一盒套过来。”
　　电话那头的声音沉默了几秒之后才开口：“好的，请您稍等。”
　　“等一下。”商冀再次出声：“还请帮我找一个医生，我女朋友……”
　　商冀说到这里故意顿了顿，才接着说：“有点不舒服。”
　　“……好的。”
　　挂断电话，商冀起身走到沙发旁坐下，他夹着烟的手放在一边，另一只手则是捏了捏宋喜儿垂在身侧的手掌。
　　宋喜儿刚开始没动，可几秒后到底还是转过身体看向他。
　　她脸上还带着未散尽的红晕，眼眶鼻子都是红的，脖子和锁骨上被商冀咬出来的痕迹这会已经变成了很明显的深色。
　　她不自在的别开对方看过来的目光，张嘴似乎是想要说什么，正要起身，商冀却是先一步探下身把耳朵凑到了她唇边。
　　“……你怎么知道来的人会是申宽？”宋喜儿问，嗓音同样透着说不出的哑，是喊的。

第171章 对宋喜儿动了心思
　　“赌。”商冀说着忽然抬手，宋喜儿本能地往后缩了下：“你要做什么？”
　　商冀却没说话，只是抬手把她脸上凌乱的头发都给整理了。
　　他的动作很温柔，又很随意。
　　宋喜儿莫名地没有动，目光落在他脸上的面具上。
　　她只是看着，没有说话。
　　商冀也任由她看着，也没说话。
　　直到一阵门铃声响起。
　　宋喜儿猛然回神，她对上他看过来的目光，然后又很快挪开看向门口。
　　商冀收回手，目光上下扫了一眼宋喜儿，然后往一旁的浴室偏了偏头。
　　“去里面，我不喊你别出来。”他说着往门口走。
　　宋喜儿虽然不知道他要做什么，还是听话地进了浴室。
　　刚关上门，她就听到外面传来开门的声音，紧随着是说话的声音，其中一道声音正是申宽的。
　　宋喜儿脸上忍不住露出惊讶。
　　竟然还真的让他给赌对了！
　　具体的听不清，也不知道两人说了什么，申宽似乎是进了门，然后是关门的声音。
　　宋喜儿贴着浴室的门想要更仔细地听外面的动静，谁曾想她的耳朵才刚贴上去，外面忽然传来一声巨响，似乎是有什么东西被打破的声音。
　　然后就是两人互相打斗的声音！
　　……这是打起来了？
　　宋喜儿下意识想要开门出去，可想到刚Evan的话，她握着门把手的动作又倏然顿住。
　　打斗的声音很激烈，一直持续了好几分钟才停下来。
　　宋喜儿贴在浴室的门边静静地等着。
　　终于，浴室的门被人从外面敲了两声。
　　宋喜儿屏住呼吸：“谁？”
　　“我。”
　　宋喜儿心里顿时一松，第一时间打开了浴室的门。
　　商冀敲完门就转身走了回去，宋喜儿跟在他的身后，目光先是在他的身上扫了一眼，随后才看向房间内。
　　两人刚才的打斗明显很激烈，房间内能摔的东西都被摔了，甚至连脚下的地毯都给掀了起来。
　　最重要的是脸上挂彩的申宽这会正被迫坐在床边，手和脚都被撕碎的床单捆绑着，嘴里还塞着剩余的床单。
　　他的额头和眼睛都被打得很严重，看到宋喜儿出来，他先是愤怒地挣扎了几下，呜咽着似乎想要说什么，可他身上的床单系得似乎是活扣，他越是挣扎却被勒得越紧。
　　最后只能涨红着一张脸安静下来。
　　宋喜儿回头看着商冀问：“你没事吧？”
　　他脸上的面具依旧好好地戴在脸上，歪都没有歪，只不过嘴角有点血渍，不过不明显，跟申宽相比完全可以不提。
　　商冀抬手随意地抹了一下，没在意：“想问什么就问吧，时间不多抓紧点。”
　　说着他转头看了眼门口。
　　刚才两人在房间里面的动静外面守着的人肯定是听到了，只是门被商冀给反锁了，不仅如此，他还把门口的鞋柜给挪到了门后。
　　所以外面的人这一时半会进不来，不过这样也撑不了多久。
　　宋喜儿也没有废话，径直走上前一把扯掉了申宽嘴里被塞着的床单。
　　申宽先是扭头吐了一口嘴里的血水，再抬头时，脸上倒也没有多少的气急败坏。
　　他没有看面前的宋喜儿，而是落在宋喜儿身后站着的商冀身上。
　　“你到底是谁？”申宽看着商冀问：“我们应该没仇吧？”
　　商冀的身份他猜不到，可他却能看出来面前的人应该不好惹。
　　所以即使他的目标是宋喜儿，他也暂时没有动人。而是在接到手下人的电话得知两人已经完事之后他才过来。
　　漂亮的女人男人都喜欢，申宽自然也能看出眼前这个戴着面具的男人对宋喜儿的心思。
　　而他也能看出这两人其实是不认识的，只是眼前这个戴面具的男人单方面地对宋喜儿动了心思。
　　所以他很好心地帮了一把后才过来，想着既然人都得手了，他再把宋喜儿带走对方应该也没什么好说的。
　　这样既不得罪人，也能完成他这次雇主的任务，两全其美。
　　可申宽怎么也没想到人刚进来，对方二话不说就直接跟他动了手。
　　申宽自认为自己的身手不差，不然也不会混到如今这个地位。
　　可是眼前这个戴面具的男人的身手却是厉害的可怕，几乎让他完全没有任何还手的机会。
　　“应该没仇。”商冀整个人半椅在一旁的衣柜门上，动作不紧不慢地点了根烟，抽了一口后才继续说：“不过她有话想问你。”
　　申宽眉头皱得很紧，似乎还想要说什么，宋喜儿却先开了口：“十二月三号，你的人在幸福新苑带走了一男一女，女的叫苏眉，男的叫商政霖，你还记得吧？”
　　申宽的目光从商冀的身上收回看向宋喜儿：“我不知道你在说什么。”
　　“当时带走他们的一共有四个人，其中就是就是杨杰，就是你刚才的那个手下。”
　　宋喜儿直接蹲在申宽的面前：“你的人把他们带到了一个旅馆，然后给你打了电话，这件事有旅馆的证人作证。”
　　申宽没有说话。
　　“我今天也不想问你为什么要带走他们，或者说背后是什么人花了钱指使的你们，我想知道的是，你的手下当时给那位女士注射的是什么药物？”
　　“什么药物？”申宽皱眉：“我听不懂你在说什么。”
　　宋喜儿深吸了口气，尽量让自己保持冷静：“现在警察那边已经有了证据，抓你是迟早的事。可如果你能告诉我那药物的具体后遗症以及解决的办法，我会让那位女士跟警察说不再追究这件事。”
　　申宽看了眼宋喜儿身后站着的商冀，头往后仰了仰靠在了床边：“我也说得很清楚了，我听不懂你在说什么，我也不认识你口中的什么女士，你应该是找错——”
　　他这次的话还没说完，宋喜儿忽然上前一把揪住了他的衣领。
　　她的手上不知什么时候拿了一片薄薄的刀刃，虽小，可是刀刃在头顶灯光的照射下闪着锋锐的寒光。
　　宋喜儿把刀刃对准申宽脖子上的血管上，微微用力。
　　她双膝跪在申宽的面前，攥着他衣领的手很紧，可她脸上的表情却是出奇的冷静，只是那双褐色的眸子不知什么时候带上了一丝腥红，还有让人心惊的狠意。
　　“我说了，我只是想要知道那药物是什么。”宋喜儿一字一句：“以及让人苏醒的办法，只要你能说出来，其他我都可以不追究。”
　　话落t的同时，宋喜儿手里的力道忽然加重。
　　申宽痛的轻“嘶”了一声，被刀刃抵住的脖子上瞬间露出一抹鲜红的血。
　　身后，商冀看着宋喜儿手中的刀片，夹烟的手紧了紧，无意识的站直了身子。
　　他的目光落在宋喜儿的脸上，薄唇紧抿，没说话。

第172章 杀了人
　　宋喜儿脸上的表情虽然很平静，可正因为这股平静，却透着一股不正常的疯。
　　虽然她什么都没说，可是这一刻，商冀相信申宽要是最后还这样装傻的话，宋喜儿手上的那刀片真的会划破他脖子上的血管。
　　这一点，申宽自然也看了出来。
　　所以在犹豫了几秒之后他终于是承认：“我也是拿钱办事。”
　　宋喜儿忙追问：“你给她注射的是什么药，为什么她一直醒不过来？”
　　申宽皱眉：“什么药？我没有让人给她注射什么东西。”
　　“不可能！”宋喜儿声音拔高：“她在旅馆受伤之后就被第一时间送到了医院，医生给她抽血做了检查，确定她血液里有不明药物的成分，而手臂上也有针孔，不是你们是谁？”
　　“我拿了钱，雇主的确交代要给她一点教训，但我的确没有让人给她注射什么药物。”申宽说：“这件事我没必要说谎，你要是不信的话，我现在可以找杨杰过来你问他。”
　　宋喜儿怎么可能相信他的话，母亲被带到旅馆后腹部就被人捅了一刀昏迷不醒被送到医院，这么多天过去，母亲腹部的伤口恢复的很好，可人不醒，就是因为身体里被注射的药物。
　　而注射药物的人除了杨杰那几个人就不可能有别人！
　　“这里是你的地盘没错，外面也都是你的人，我要是想要离开肯定不可能。”
　　宋喜儿一边说话一边把刀刃往申宽的皮肤里送，血也越流越多，流到了她拿着刀刃的手上，然后顺着手腕往下滑，一滴一滴落在脚下的地板上。
　　可宋喜儿仿佛没看到，只是看着申宽说：“可你要坚持不说，我相信我手里的刀绝对比你的那些手下来的更快。”
　　话音刚落，一旁门外的动静忽然变大。
　　有人在外面撞门，还在大声的喊着：“宽哥！”
　　听声音人很多，门被撞开只是迟早的问题。
　　可宋喜儿仿佛没听到，手里的动作一直没有停。
　　血越流越多，申宽的脸色都发了白。
　　“我说了我没让人给你妈注射什么药物，你肯定是搞错了，或者是医院那边出了问题，你要找的人不是我，你应该去找给你妈看病的医生。”
　　申宽说着开始挣扎，想要把手抽出来。
　　不然的话他今天还真有可能死在这个疯女人手上。
　　可宋喜儿此时此刻脑子里就只有一个念头，那就是问出药物的作用以及解决办法，让母亲醒过来。
　　其他的一切她都不在乎！
　　忽然，她捏着刀刃的手腕被人从身后一把握住。
　　申宽惊喜的抬头：“Evan先生，你快把她拉开。”
　　商冀却是看也没看他，握着宋喜儿的手微微用力，阻止了她手里的刀刃继续深入的动作。
　　就这么一会的时间，刀刃都已经没入了申宽的皮肤，血几乎染红了他整个脖子和胸膛，连带着宋喜儿的手腕和腿上都是。
　　尤其是她拿着刀刃的手指，几乎全被染红，看着很是骇人。
　　宋喜儿抬头：“放开！”
　　商冀却没放，直接抬起另一只手把宋喜儿手指间拿着的刀刃强行的给抽了出来，然后扔到了一旁。
　　申宽见状在心里长松了一口气，张着嘴靠在床边大喘气。
　　染血的刀片掉落在地毯上，宋喜儿想也没想的爬过去就想要捡起来，可手刚伸出去，就被商冀握住手腕给一把拽了起来。
　　“你放开我！”宋喜儿挣扎不开，直接低头一口狠狠的咬在了商冀的手背上。
　　商冀吃痛松开，宋喜儿见状忙蹲身把地上的刀片给捡了起来。
　　商冀眉目一沉，在宋喜儿转身再次要对申宽动手的时候，他先一步直接握住了她拿着刀片的手。
　　几乎是瞬间，他的紧握的手心就溢出了鲜血，一滴一滴的往下落。
　　宋喜儿动作僵了一下。
　　商冀见状上前一步直接掰开她的手把刀片从她的手里拿过来，然后转身走向浴室丢进马桶给冲走之后才又走回来。
　　宋喜儿整个人呆呆的站在原地，看着地板上艳红的血渍，她的手还保持着之前的动作，没有动。
　　商冀的手里拿了一块打湿的毛巾，走过来帮她擦拭着染血的手，同时开口：“我是让你问他话，没让你把他杀了。”
　　他的声音很冷，一边用毛巾仔细的擦拭着她的每一根手指，一边说：“你现在要是在这里杀了人，别说离开了，你妈你也别想再见了。”
　　商冀的一席话像是兜头一盆冷水整个朝她浇下来，冰凉刺骨间也让她后知后觉的冷静了下来。
　　刚才那一瞬间，她脑子里只想着让申宽说出药物的解决办法，以至于其他都被她忘到了脑后。
　　此时此刻看着申宽脖子上骇人的血迹，她忽然感觉到一阵后怕！
　　如果她今天真的把人给……那母亲怎么办？
　　到时候母亲醒了看不到她该怎么办？
　　宋喜儿看着自己被擦干净的手指，动了动，然后收了回来，抬手用力给握住。
　　“砰！”房门到底还是被人给撞开，一堆黑衣打手气势汹汹的冲了进来，为首的正是杨杰。
　　看到坐在地上浑身是血的申宽，杨杰脸色一变：“宽哥！”
　　其他人则是上前把商冀跟宋喜儿团团围住。
　　商冀站在宋喜儿的面前，低着头，动作慢条斯理的擦了一下自己手上的血，发现擦不完之后他也懒得擦了，直接把染红的毛巾朝申宽扔了过去：“止血！”
　　杨杰二胡不说，直接拿着毛巾摁在了申宽的脖子上。
　　同时对着一旁狠声吩咐：“把他们给我抓起来，他妈敢对宽哥动手，活得不耐烦了。”
　　申宽脖子上虽然血流的吓人，可到底没有割到血管，所以不是很严重。
　　只见他抬手阻止了手下的动作，抬眸跟商冀的目光对视了一眼。
　　商冀什么话都没说，只是脸上的表情丝毫没有被人围住出不去的害怕和紧张，反倒一派的自若和平静。
　　“小杰。”申宽收回目光看向杨杰：“你那天带走苏眉之后都做了些什么？”
　　杨杰一愣：“宽哥，你这是什么意思，不是你让我——”
　　申宽打断他的话：“你那天把人带走之后都对她做了什么，现在一五一十的再说一遍。”

第173章 一日夫妻百日恩
　　杨杰明显愣了下，下意识看了眼一旁的宋喜儿。
　　之前在警局那边警察什么都没问出来，所以他现在才能站在这里。
　　这件事他们都心知肚明，只要没证据，不管谁问都不说。
　　“宽哥，你说什么呢？”杨杰故作疑惑：“什么苏眉，我不认识啊。”
　　宋喜儿目光死死的盯着杨杰，要不是被人围着，她估计就要冲上来了。
　　申宽从身上摸了一根烟咬着，杨杰见状立刻拿出打火机给点燃：“宽哥，你流了这么多血还好吧，我先扶你起来去找医生。”
　　申宽冲他摆了摆手，整个身子都无力的瘫在地上，因为失血过多，脸色很白。
　　他一只手捂着脖子上的毛巾一手抽着烟看着杨杰说：“说吧，那天都发生了什么。”
　　杨杰：“我……”
　　商冀幽幽的开口：“我劝你最好实话实话，要是少说一个字，我可不敢保证你能活着走出这个门。”
　　杨杰心惊了下，抬头对上商冀淡然的眸子，他下意识想要还嘴，可话到了嘴边不知怎么的又给咽了回去。
　　明明这可是他们的地盘，可他竟然相信对方真的会说到做到。
　　杨杰看了眼申宽后才开口：“那天我们的目标本来只有苏眉一个人，是那个姓商的偏要跟着，所以就一起带走了。”
　　“宽哥你交代过，说是雇主说过一定要给苏眉一点教训，只要不弄出人命，随便我们怎么处理。”
　　杨杰说：“但是那个姓商的太麻烦，加上他又是商家的人不好得罪，所以到了旅馆之后我们就把他们两个给分开关着。”
　　“然后呢？”申宽问。
　　“然后……”杨杰说到这里忽然顿了下。
　　一旁的宋喜儿眼底却是闪过一丝惊讶和疑惑。
　　之前对于商政霖和宋昌海的话宋喜儿选择相信了前者，后面也没有去问，觉得应该是宋昌海不喜欢商政霖所以才故意那样说的。
　　所以母亲跟商叔叔在旅馆那边时真的是被分开关着的，宋昌海说的是真的？
　　“然后你就瞒着我给她注射了药物？”申宽问。
　　“什么药物？”杨杰面露疑惑：当时兄弟们见那娘们长的不错，加上以前本来就是卖的，所以就想要占点便宜，反正只要不出人命，其他都好交差，所以……”
　　“你、你说什么？”
　　宋喜儿震惊的抬头，怎么也没想到这其中竟然还有这样的内幕。
　　“禽t兽！”宋喜儿眼眶通红，身体控制不住的颤抖：“你们这群禽兽，我要杀了你！”
　　她说着愤怒的就想要上前，却被商冀拦腰给拦住。
　　“你放开我！”宋喜儿的声音带着哭腔，拼了命的挣扎：“放开我！我要杀了他！你们怎么可以……怎么能……”
　　宋喜儿的声音本就因刚才喊了那么久而哑的不行，这会直接悲愤的几乎失了声。
　　一旁的打手见状想要上前拦人，结果刚靠近，就被商冀沉着脸抬腿就是一脚，后者立刻面露痛苦的捂着腿后退了好几步。
　　杨杰有点被吓到，忙说：“我们谁都没有碰她，因为她捅了自己一刀。”
　　当时苏眉跟商政霖在两个房间，就是为了方便他们做事，加上当时旅馆的那一层都被他们包了下来，所以不怕被人打扰。
　　可最后苏眉誓死抵抗，甚至不惜直接拿着刀捅了自己。
　　当时苏眉流了很多血，他们怕出人命把事情闹大所以想要出门找医生，商政霖就是这个时候跑出来的。
　　宋喜儿挣扎的动作倏然一顿，她猩红的眸子死死的看着杨杰：“你说的是真的？”
　　“真的，不然罚我招雷劈。”杨杰发誓。
　　宋喜儿见他不像是说谎的样子，加上当时在医院看到母亲的时候除了身上的血和伤口的确没有其他痕迹。
　　想着，宋喜儿慢慢让自己冷静下来。
　　“还有呢？”她追问。
　　“还有什么？”杨杰疑惑：“当时的情况要是把警察惹来我们就跑不了，所以在警察去之前我们就走了，那个姓商的应该把人送去医院了吧？”
　　“不是这个。”宋喜儿皱眉：“你们还给她注射了药物，那是什么药，有什么后——”
　　“什么药？”杨杰打断宋喜儿的话：“我们没给她注射什么药啊。”
　　“你胡说！”宋喜儿再次要上前：“她身体里明明要被人注射了药物，不是你们是谁？”
　　杨杰这会也明白了过来，面容严肃：“我们真没给她注射什么药物。”
　　说完转头：“宽哥，你知道我的啊，药这玩意我是从来不碰的。”
　　申宽把手里的烟摁灭抬头看向宋喜儿：“你听到了，你母亲身体里的药真的跟我们没有关系。”
　　宋喜儿摇头：“不可能……”
　　怎么可能呢？
　　母亲在这之前因为发烧住院检查结果都好好的，被眼前这些人带走受伤住院再检查血液结果就出了问题。
　　所以结果只能是眼前这些人给母亲注射了药物！
　　“小杰的话你也听到了，你母亲身体里的药物真的跟我们没关系。”申宽说着顿了顿：“会不会是医院那边出了问题？”
　　医院出了问题？
　　宋喜儿凝眉，没说话。
　　原本以为找到宽哥问清楚事情就可以让母亲醒过来，可眼下所有的希望皆都落空，甚至比之前还要糟糕。
　　之前至少还有一个目标，眼下连目标都没了。
　　母亲身体里的药跟眼前这些人没有关系，那会是谁？
　　难道真的是医院的人？
　　“好了，既然话都已经说清楚了，那么我们的账是不是该好好算算了？”
　　宋喜儿抬头：“你什么意思？”
　　申宽笑着摸了一下脖子上的血，反问：“你觉得你把我弄成这样，我能好脾气的让你出这个门？”
　　宋喜儿眸光一紧，下意识想要往后退，后背却撞上了一堵炙热的胸膛。
　　她快速回头，对上了男人面具下漆黑深邃的眸子。
　　刚才拦人的时候商冀把宋喜儿整个人拦腰揽着，这会也没松，宋喜儿这么一退，整个人直接贴到了对方的怀里，很近，也很亲密。
　　不知怎么的，她心脏忽然狠狠跳了一下，然后想要退开。
　　下一秒扣在她小腹上的手掌却是无声收紧。
　　申宽撑着床沿站起身，抬头看向戴着面具的商冀，开口：“Evan先生，你还要帮她？”
　　商冀挑眉，说出来的话带着一丝痞气：“一日夫妻百日恩，我要是袖手旁观算什么男人？”
　　虽然刚才的两个多小时两人什么都没做，可眼前的这些人却不知道。
　　尤其宋喜儿哑得不能再哑的嗓子以及脖子上那明显的咬痕，是个人都不会觉得两人什么都没干。
　　申宽眼底一闪而过的阴狠，咬牙：“那我只能得罪了。”

第174章 故人
　　申宽是谁？
　　凡是在场子里混的只要提一句宽哥谁不给面子？
　　他都多少年没有吃过这么大的亏了，而且还是被一个女人搞成这个样子，申宽自然是咽不下这口气的。
　　他觉得眼前的这个叫Evan的现在只是对宋喜儿一时的迷恋，毕竟刚尝到了甜头，所以想要英雄救美。
　　在没有弄清身份之前，申宽不好把人怎么样。
　　可是宋喜儿他就完全没有这个顾及了。
　　想着，申宽冷声开口：“把宋喜儿给我抓起来，小心这个男的，他身手很快，被跟他纠缠，我只要宋喜儿。”
　　申宽说着后退一步就要离开，门口忽然传来一阵敲门声。
　　申宽抬眼看到门口站着的人，面色肉眼可见的一变：“小五，你怎么来了？”
　　小五对于房内的情况没有丝毫的惊讶和疑惑，只是面无表情的开口：“老板想要见这位宋小姐。”
　　“老板想要见宋喜儿？”申宽皱眉：“有说什么事吗？”
　　“认识一下。”
　　申宽皱眉看向宋喜儿，眼底闪过惊疑。
　　老板怎么会忽然找宋喜儿？
　　难道说也看上了这张脸？
　　还是说是这个叫Evan的跟老板认识？
　　申宽心念电转，看着小五说：“那我跟他们一起去，我正好也有事想要问老板。”
　　“不用，老板让你先把伤处理好。”
　　申宽垂眸，话都说到这份上了他自然不好再多说什么。
　　小五看向宋喜儿：“宋小姐，请吧。”
　　宋喜儿没动，下意识回头看了眼身后的男人。
　　她不知道他们口中所谓的老板是谁，也不知道对方为什么找自己。
　　可眼下在这个地方，她谁都不认识，除了眼前这个叫Evan的男人。
　　虽然除了Evan这个名字，其他她也一概不知，可不知是不是对方不止一次帮过自己，或者是那两个多小时里他真的说到做到没有碰自己，宋喜儿心里莫名对他产生了信任。
　　商冀垂眸跟宋喜儿的目光对上，他勾唇轻笑了声，然后松开扣在她腹部的手：“我去换个衣服。”
　　“……好。”
　　商冀转身进了浴室，门口站着的小五见状竟然也没催，只是无声的等着。
　　申宽见此更加在心里确认这个Evan肯定跟老板是认识的。
　　商冀的动作很快，没一会就出来了。
　　他径直走到宋喜儿的身边，抬手牵上她的手往门口走去。
　　宋喜儿愣了一下，下意识低头看了眼两人交握的手心，抿着唇没有说话。
　　等人离开，杨杰看着申宽说：“宽哥，那个戴面具的男人到底是谁，你为什么要怕他？”
　　“不知道。”申宽沉着脸：“虽然不知道身份，可他是从后门进来的，而且还没有开包厢。”
　　“竟然走的后门？”杨杰震惊。
　　“找人去盯着，他肯定不能护宋喜儿一辈子，只要找到机会第一时间把人给我带过来。”申宽说到这里笑了声：“这次的酬劳很多，可不能办砸了。”
　　“明白。”杨杰忽然问：“对了，宋喜儿说的那个药是怎么回事？”
　　“谁知道。”申宽扔掉几乎已经被血整个染成红色的毛巾：“估计觉得我们这边不保险，所以还找了其他人也不奇怪。”
　　……
　　宋喜儿紧紧的跟在商冀的身边，被握住的手心出了汗，很热也很黏。
　　出了房间后，小五带他们进了电梯，然后直接来到了一楼。
　　电梯门打开，小五率先走出去。
　　宋喜儿看了眼外面，心里莫名一喜。
　　好在是从下面上来了，这里是一楼，从一楼跑肯定是要比从负二楼跑要好很多。
　　小五带着两人来到门上标志1的包厢门前，先是抬手敲了敲，然后才推开门，然后冲宋喜儿做了一个请的手势。
　　宋喜儿下意识看向一旁的商冀，后者冲她点了点头：“进去吧。”
　　“……你不跟我一起进去？”宋喜儿问。
　　“不了。”商冀松开宋喜儿的手，然后双手抱胸靠在了一旁的墙壁上：“我在外面等你。”
　　宋喜儿在裤腿上擦了擦手心的汗，又深呼吸了一口气后才转身跟着小五进了包厢。
　　包厢的视野很好，宋喜儿刚进来就看到了下面负一楼的比赛场地以及周围围着的那些几乎疯了一样的人群。
　　此时擂台中央正进行着一场比赛，其中一人宋喜儿还见过，正是几个小时前Evan口中说的那匹黑马。
　　只不过这会这人的对手已经不是之前的那个，换成了其他人。
　　宋喜儿眼底闪过一丝惊讶，这人该不会是从他们离开之后一直赢到现在吧？
　　小五走到混血男人身边弯身说：“老板，人到了。”
　　“嗯。”混血男人点头，目光始终落在下面的擂台上没动。
　　宋喜儿站在t原地没有动，她双手紧紧的攥着，因为紧张，她大气都不敢出。
　　直到楼下一场比赛再次结束，黑瘦的男人再次赢得比赛，周围瞬间爆发的尖叫几乎要穿破眼前的透明玻璃。
　　“不错。”混血男人的目光终于从楼下收回，转身落在一旁站着的宋喜儿身上，开口时脸上还带着淡淡的笑：“宋小姐怎么站着，快坐。”
　　宋喜儿没有动，她抬头对上对方的目光，顿了一秒后问：“请问您找我有什么事吗？”
　　她虽然不知道眼前的这个男人是谁，可通过之前申宽的反应她多少也能猜到一些。
　　“宋小姐不用客气。”男人抬手：“请坐。”
　　宋喜儿顿了顿，到底还是走过去在男人对面坐了下来。
　　小五见状走到一旁给宋喜儿倒看了一杯茶。
　　“谢谢。”宋喜儿端着茶杯没有喝。
　　她不知道对方找自己过来的目的，可既然对方不说，她也只能等着。
　　男人姿态随意的坐在专门打造的木椅内，湛蓝的眸子落在宋喜儿的脸上，带着细细的打量。
　　他的目光不带任何的攻击以及其他任何的不好，不会让人感觉到不适，只是很平静的看着，让人完全猜不透他那双宛如海洋的眸子底下所藏着的深意。
　　他就这么看了足足十几分钟，宋喜儿手里端着的茶水最后都凉透了。
　　“怎么不喝？”男人忽然开口。
　　宋喜儿：“……我不渴。”
　　“放心，里面没下药。”男人笑着说。
　　宋喜儿脸上闪过一丝尴尬。
　　“你姓宋？”男人看着宋喜儿问。
　　“是。”
　　“方便问一下你的父母叫什么吗？”
　　宋喜儿眼睫颤了颤，抿着唇没说话，脸上带着明显的戒备。
　　“别误会。”男人笑了声：“我没有恶意。”
　　宋喜儿自然是不相信的。
　　谁曾想对方又说了句：“我只是觉得你长的很像我认识的一位华国故人，所以才冒昧让小五把你请了过来。”

第175章 她才35岁，年龄不对
　　宋喜儿眼底闪过惊讶。
　　就只是因为这个？
　　“当年因为一个意外我跟这位故人再没见过，他对我很重要，我想如果他有孩子的话，现在肯定跟你一样大。”
　　说到这里，男人看着宋喜儿问：“你今年多大？”
　　宋喜儿：“35。”
　　“35岁……”男人点头，似乎是陷入了回忆中，脸上的表情带着怀念。
　　宋喜儿原本的戒备和紧张松了丝许，看着对方开口：“您应该是认错人了，我父母都是普通人，没有机会认识像您这样的大人物。”
　　“那应该是我认错了。”男人笑了笑，端过茶杯喝了一口，可目光却始终落在宋喜儿的脸上没有挪开。
　　不知是不是包厢内的暖气开得太足，宋喜儿觉得有点热，头也有点不舒服。
　　男人见她这样关心地问：“宋小姐嗓子不舒服？是感冒了？”
　　宋喜儿想到之前小五过去喊人的时候明显对于房内发生的事情都知情，手下都知道了老板不可能不知道，很明显是明知故问。
　　想到这里，宋喜儿本就燥热的脸上更红了几分，很是尴尬。
　　她很轻地皱了一下眉，然后站起身：“如果没什么事的话我就先走了，谢谢您的茶。”
　　宋喜儿说完礼貌地微微欠身，然后转身往外走，步伐有点快，似乎生怕对方拦。
　　可明显她的担心多余了，她很顺利地打开门走了出去。
　　关上门的那一瞬间，宋喜儿整个人在心里长长地松了一口气。
　　包厢外的暖气明显是比不上里面，可宋喜儿出来之后身体的那股燥热感却没有消失多少。
　　她呼出一口热气，又抬手在脸颊旁边扇了扇。
　　地下二层的空间几乎是全封闭，宋喜儿想着应该是待久了，加上又喊了那么久所以才会觉得闷热和不舒服。
　　想到那两个多小时的场景，宋喜儿觉得自己身体里的血液好像都跟着流得快了些。
　　不过话说回来，刚才那个老板虽然说了找她的理由，全程也没有给她任何不好的感觉，而或许她真的长得跟他口中的故人很像。
　　可这样一个让宽哥都忌惮的大人物，又是在这样的地方，宋喜儿自然是不敢掉以轻心的。
　　眼下得知药物跟申宽以及杨杰都没有关系，看两人的样子也的确不像是撒谎。
　　所以宋喜儿现在只想着快点离开这里去医院找医生。
　　想着，她第一时间转头想要找Evan，结果原本答应会在外面等她的男人却不见了。
　　走了？
　　宋喜儿心里忍不住闪过一抹失望，可仅仅不到一秒。
　　说到底她跟对方不认识，人家帮她是好心，不帮不等也正常。
　　宋喜儿想完之后转身就想要趁着这会没人注意到她看能不能偷偷溜走，谁曾想刚转身就撞到了人。
　　她心里本能一慌，第一反应是申宽派来的人。
　　没想抬头映入眼帘的是一张戴着面具的脸。
　　“你……”宋喜儿愣了下，
　　男人五官深邃立体，脸部的轮廓更是完美得像是从画中走出来的一般，即使戴着面具，也能让人看出面具下面的真实面容也一定差不到哪里去。
　　而且……
　　不知是不是宋喜儿的错觉，她莫名觉得眼前的这张脸……有点熟悉。
　　商冀握住她的胳膊垂眸问：“去哪？”
　　宋喜儿眨了眨眼：“你去哪了？”
　　“洗手间。”商冀说完看了一眼一旁的包厢门，然后抬手想要牵宋喜儿。
　　可他的手才碰到宋喜儿的手就被她反应很是敏感地给甩开了。
　　商冀动作一顿，眸光落在她的脸上：“怎么了？”
　　“……没怎么。”宋喜儿别开目光：“这里有点热。”
　　“是吗？”商冀看着宋喜儿的目光很暗，几秒之后问了句：“找你做什么？”
　　宋喜儿下意识回：“没什么，认错人了。”
　　商冀眸光眯了下，没再说什么。
　　包厢内。
　　小五走上前：“老板，需不需要我去查查。”
　　男人深邃的目光落在楼下的擂台上，好一会才开口：“不用了。”
　　小五皱眉：“可她要真是……”
　　“她才35岁，年龄不对。”男人说到这里顿了顿：“应该是我想多了。”
　　小五闻言没再说什么，只是在心里想着为了以防万一，他事后再让人去查查。
　　正在这时，楼下不知发生了什么，原本围在擂台边上的人群忽然一个个转身往外跑，一边跑嘴里还在一边喊着什么。
　　小五眉头一皱，正要问问是什么情况，包厢的门被人从外面一把给推开：“不好了老板，有警察进来了！”
　　……
　　警察到的时候宋喜儿正在找门出去。
　　之前进来的门她看过了，有人守着，完全进不去，而且那门从里面打开需要密码，她压根不知道，所以只能找别的出口。
　　所以在听到耳边传来的喊声的时候，宋喜儿明显愣了下：“警察？”
　　她惊喜地抬头：“警察找到这里了。”
　　话落，宋喜儿就看到不远处的电梯门一个接着一个地打开，一批接着一批的人从电梯里面往外跑，不仅如此，另一边的一个不引人注意的角落也跑出来很多人，看着应该是一个安全通道。
　　这些人明显比宋喜儿对这里的要更熟，出来之后的第一时间就往一个方向跑去，宋喜儿忙拉着商冀跟上去：“那边肯定有出去的门，我们快走！”
　　刚开始宋喜儿听到有人喊警察的时候还以为是秦尤派来跟着杨杰的那两个警察，没想竟然不是。
　　因为她竟然还在人群中看到了穿着制服的警察，数量还不少。
　　宋喜儿这会已经完全顾不上这些警察是怎么进来的，她跟着人群往外跑，没一会眼前的视野一变，竟然出现了一条充斥着各种叫卖的小吃街。
　　小吃街？
　　宋喜儿愣了下。
　　肩膀忽然被人撞了一下，宋喜儿差点栽倒，等站稳时她才后知后觉地反应过来原本一直拉着的人竟然不见了。
　　宋喜儿快速回头喊了声：“Evan先生？”
　　她踮起脚在周围找了一圈都没有找到人。
　　人呢？
　　怎么不见了？
　　小吃街跟酒吧隔着一条街，而且方向还完全相反，任谁也想不到酒吧的出口竟然会通往这里！
　　跑出来的人很快就消失在了人群中，宋喜儿想了想，快速穿过小吃街往酒吧的前门走去。
　　风有点大，吹在脸上跟刀刮似的，可宋喜儿却感觉不到冷，反而觉得迎面吹来的冷风让她很是舒服。
　　等跑到酒吧的前门，她一眼就看到了门口停着的好几辆的闪着灯的警车，以及正被警察扣着双手从里面带出来的一个个男女。
　　一看就不是酒吧里面的人，而是酒吧隔壁拳击场里的人。
　　周围围了一圈看热闹的人，宋喜儿目光扫过去时，忽然看到了一辆眼熟的黑色宾利。

第175章 好烫，你发烧了？
　　“这车……”
　　宋喜儿惊讶的睁大眼睛，正要去看车牌号的时候，耳边忽然传来一声喊：“宋喜儿！”
　　宋喜儿快速回头，就见秦尤正往她这边走过来：“你怎么在t这里？”
　　“我……”宋喜儿把这之前发生的事跟秦尤都说了一遍。
　　秦尤听完后眼底闪过惊讶，说出来的话带着明显的不悦：“你简直是胡闹，申宽是什么人？还好你运气好没事，不然——”
　　不然两条命都没了。
　　后面的话秦尤没有说出来。
　　“不过你刚才说的戴面具的男人是谁？他为什么帮你？还有那个能让秦宽都喊老板的人身份肯定不简单。”秦尤说。
　　“我不知道。”宋喜儿说：“我刚才跟他是一起出来的，转个身的功夫人就不见了。”
　　想了想，宋喜儿又补了一句：“不过他应该不是什么坏人，而且他也没有参与现场比赛的押注。”
　　就当是对方帮自己的报酬吧，而且她说的也是实话。
　　“至于那个老板是什么人那就是你们要调查的事了，申宽跟杨杰都说没有给我妈妈注射药物，我现在要去医院。”
　　宋喜儿说完转身就要走，结果忽然一阵头晕目眩，在一头往地上栽下去之前被一旁的秦尤给快速扶住。
　　“你怎么了？”秦尤看着宋喜儿脸上不正常的红晕，忽然抬手在她的额头上摸了下：“好烫，你发烧了？”
　　“……应该没有。”宋喜儿摇了摇头，然后推开秦尤的搀扶往后退了一步。
　　不知是不是她的错觉，刚才秦尤抬手摸她额头的时候，她身体里忽然闪过一抹很奇怪的感觉。
　　秦尤抬起的手顿了下，然后轻咳一声收了回来。
　　“没事就行。”秦尤看了眼身后：“你口中的那个老板我们没有看到，申宽也是，应该是还有别的出口提前跑了。”
　　宋喜儿皱眉。
　　之前申宽看到她的时候明显是认识她的，而且听他的话是又有人给了他钱让他抓她。
　　要不是那个戴面具的男人，她现在不可能平安无事的站在这里。
　　可现在对方跑了没被警察抓到，后面很大可能还会找她！
　　“你放心，要是抓到人我们会通知你。”秦尤说：“今天的这些人带回去也都会一一审问，到时候如果能问出来跟你母亲有关的信息我会跟你说。”
　　“谢谢秦警官。”宋喜儿点头：“对了秦警官，你们是怎么知道这里有地下非法比赛的？”
　　秦尤：“有人打电话到警局举报的，因为抓捕人员身份特殊人数又多，所以我们也被喊过来协助帮忙。”
　　“举报？”宋喜儿惊讶：“知道是谁吗？”
　　秦尤摇头：“匿名的。”
　　话落，不远处有人喊秦尤，宋喜儿忙道：”秦警官你忙吧，我先走了。”
　　秦尤离开，宋喜儿在原地顿了顿，莫名又抬头在周围的人群中找了一圈。
　　结果还是没有看到那张戴面具的脸。
　　算了！
　　反正也不认识。
　　两人连一面之缘都谈不上，说不定现在人家摘了面具，而她不认识。
　　想到这里宋喜儿笑了笑，转身走到路边想要拦车，结果站了半天一辆车都没有拦到。
　　忽然，一辆熟悉的宾利在宋喜儿身边停了下来。
　　是刚才看到的那一辆。
　　而且这次宋喜儿看到了车牌号，熟悉的不能再熟悉的一排1。
　　是商冀的车！
　　宋喜儿神色变了下，转身就想要往前走，谁曾想驾驶座的车窗先一步降下，露出南子晋招摇的脸。
　　“喜儿妹妹？”南子晋单手撑着车门，冲宋喜儿挑眉笑问：“这么晚了你怎么会在这里？要去哪？我送你啊。”
　　竟然是南子晋！
　　宋喜儿下意识往副驾驶座上看了眼，没人。
　　她悄然的在心里松了口气。
　　“不用了，谢谢。”宋喜儿说完就往前走，南子晋见状把车子慢慢往前挪。
　　“现在都这么晚了，这个地方很难打到车的。”南子晋说：“而且我们都认识这么多年了，跟我这么客气做什么，快上来。”
　　宋喜儿脚步没停：“真不用。”
　　南子晋闻言脸上露出一副很是受伤的表情：“喜儿妹妹，这么多年我可是一直把你当作我的亲妹妹，你虽然跟商冀分了，可只要你愿意我还是你哥。”
　　“你放心，我是我，他是他，我知道你已经不喜欢他了，所以不想坐他的车，可这车虽然是他的，可开车的人是我不是他，所以——”
　　宋喜儿深吸了口气，无奈的转身：“谢谢南少的好意，可真的不用了，你快走吧，后面都催了。”
　　这之前宋喜儿说话的时候声音很哑，可这会不仅哑，还带了一抹隐忍的虚和喘，不仔细听听不出来。
　　刚跑出来的时候，宋喜儿觉得外面的冷风吹在身上很舒服。
　　可就这么一会的功夫过去，这冷风的温度好像已经开始不能够让她满足，她还想要更冷。
　　或者说……其他。
　　宋喜儿一时间也说不上来，内心的燥热让她变得烦躁，连带着南子晋的话也变得很是聒噪。
　　可南子晋丝毫没有感觉自己被嫌弃，正好一道车灯闪过照在宋喜儿的脖子上，南子晋眼尖的看到了什么。
　　他似乎是愣了下，然后偷偷看了眼后视镜。
　　下一秒就见他直接停了车，不顾身后鸣笛的喇叭声，直接打开车门拦住了要走的宋喜儿。
　　“这么晚了，你一个小姑娘回去太不安全了，要是出了什么事我怎么跟商二叔交代？”
　　南子晋一边说着一边不由分说的推着宋喜儿走到后座，一手拉开车门一手把宋喜儿往里面推：“快进去，冻死了。”
　　外面的确很冷，可南子晋话说完才后知后觉的感觉到宋喜儿身上的温度好像不正常。
　　可她没有多想，等宋喜儿坐进去之后他就立刻关了车门回身拉开驾驶座的门快速坐了进去，然后一脚油门开了出去。
　　后座，宋喜儿转身想要下车的时候，南子晋眼疾手快的已经落了锁。
　　车内开了暖气，跟外面的温度相差很大，宋喜儿坐进来的第一时间就是不舒服，很不舒服。
　　她感觉到自己身体里的那股让她不舒服的燥热在车内暖气的加持下变成了燃烧的火苗，在她的身体里横冲直撞。
　　宋喜儿抬手紧抓着车门把手，抬头对南子晋说：“停车，我要下去。”
　　“喜儿妹妹你怎么那么倔呢，这都已经上来了。”
　　“我要下车……”
　　宋喜儿这边的车门打不开，她侧过身想要去推另一边的车门。
　　结果刚一动，她的手忽然摸到了一片柔软的触感，是人的皮肤，而且也很热。
　　“啊！”宋喜儿尖叫出声，惊恐的往后退。
　　“别怕别怕，是人不是鬼。”开车的南子晋一边说一边快速打开了车顶灯。
　　下一秒原本漆黑一片的后车座忽然大亮，宋喜儿看到了坐在她旁边的人。
　　是商冀！

第177章 睡完再分也一样
　　宋喜儿的脸色在一瞬间变得很是难看！
　　商冀微仰着头靠在椅背上，闭着眼睛，好像是睡着了，眉头微微皱着，脸色看着不是很好。
　　他身上穿着他一贯的定制深色西装外套，只是平日里没有丝毫褶皱的衣服这会一眼看去上面却有好几道明显的折痕。
　　宋喜儿只是一眼就快速地收回了目光，抬头看着前座的南子晋，语气不悦的开口：“停车，我要下去！”
　　她的声音比刚才的小了很多，明显是怕把身旁的人给吵醒。
　　“这里不能停车。”南子晋说：“要罚款的。”
　　宋喜儿闻言看了眼外面，就这么一会的功夫车已经上了高架。
　　她顿时气得不行，可又不好发作。
　　忍了半天，她才再次开口：“等会下了高架你就靠边停车让我下去。”
　　“好。”南子晋爽快地答应。
　　宋喜儿没有再说话，整个身子往车门边挤了挤，想尽可能地离身旁的人远一点。
　　可车里的空间总共就这么大，之前是不知道，现在知道了，宋喜儿就无法再去忽视身旁的人。
　　尤其两人中间明明还隔了那么宽的距离，可宋喜儿却能敏感地感觉到从对方的身体上往她这边源源不断传过来的体温。
　　宋喜儿用力的掐了一把自己的大腿，然后把脸贴在车窗玻璃上，想要以此降低一下身体的温度。
　　可不到一分钟，车窗都被她的脸给捂热了。
　　宋喜儿的呼吸开始变得急促，她的手动了动，无意摁到了车窗控制器上。
　　车窗玻璃忽然被降下，猛烈的冷风陡然往车内狠狠灌进来，宋喜儿的头发被整个往后吹，泛热发红的脸被扑面而来的冷风吹得她控制不住地轻呼了一口气。
　　宋喜儿很舒服的微眯起眼睛，双手趴着车窗下意识还想要把身子给探出去。
　　结果刚一动，身后忽然伸过来一只手紧紧地握住她的手腕往一旁用力一拽。
　　“想死吗？”男人低冷的嗓音在车厢内响起的同时，宋喜儿被拽的控制不住的倒在了座椅上。
　　她的眼前一阵一阵的发晕，手肘撑着座椅躺在那半天没有任何动静。
　　商冀松开手，抬头对上后视镜里南子晋正往后看的目光，嗓音很沉：“关上。”
　　他的目光又深又沉，隐约似乎还藏有一抹让人看不懂的暗色，反t正没有半丝刚睡醒的样子，清醒得不能再清醒。
　　南子晋被看得一个激灵，忙把后座的车窗给关上并且上了锁。
　　呼啸的冷风声陡然消失，车厢内也再次恢复安静。
　　南子晋咳了一声：“我没想到她会……还好没事。”
　　他可真是太难了，恨不得直接打开儿童锁。
　　话说这宋喜儿看着也没喝酒啊，这怎么看着比喝了酒的人还要疯呢？
　　“喜儿妹妹？”南子晋喊了声：“你没事吧？”
　　宋喜儿抬手敲了敲头想要坐起来，结果手才动就忽然感觉到了不对，同时头顶传来一声男人隐忍的闷哼。
　　宋喜儿借力的手不小心摁到了商冀的大腿上，而且还是很靠里的地方……
　　她先是愣了一下，反应过来什么后立刻触电般收回了手。
　　“……对不起。”宋喜儿低着头不敢往旁边看。
　　刚才那一下明明摁的是别人，可宋喜儿自己也没好受到哪里去。
　　她触碰到对方的那只手这会像是被人点燃了引线，伴随着一阵噼里啪啦的火苗，正以她控制不住的速度顺着手臂往她的身体里烧。
　　宋喜儿的大脑猛然炸了一下，电光火石间，她忽然想到了什么，整个身子倏然一僵。
　　她……她这是被人下药了？
　　宋喜儿不可置信地瞪大眼睛，双手因为极力的忍耐用力的握紧成拳，指甲都深深的嵌进了肉里。
　　可她从进入酒吧到最后出来，全程没有碰过任何东西啊？
　　就连被小五请过去，见那个老板的时候，那杯茶她全程都没有喝过一滴。
　　所以她到底是什么时候被人下了药的？
　　宋喜儿百思不得其解，而眼下的情况也容不得她想那么多。
　　只见她用力地咬了一口舌尖，抬手费力地扒住驾驶座的靠背，咬着牙喊：“南子晋……”
　　“我的小祖宗，这里真的不能下车，马上就下高架了，你再——”
　　宋喜儿打断他的话：“我要去医院，麻烦你送我去一下医院。”
　　“医院？”南子晋愣了下：“怎么了？是哪里不舒服？”
　　他说着从后视镜看了眼商冀。
　　后者依旧保持着之前的姿势坐在那，只是这会是睁着眼睛的，而且正垂着眸看着身边的人，眼底的情绪南子晋看不到。
　　“我……我肚子痛。”宋喜儿仰着头，额头上都出了汗：“求你了，送我去医院。”
　　南子晋见她这样子好像真的很严重，看了眼导航正要说什么的时候，就听商冀开了口：“前面下高架右拐。”
　　南子晋一抬眼就看到了马上要过去的出口，他立刻打灯看后视镜转方向盘，还好后面没车，险险地让他下了高架。
　　“真是两个祖宗！”南子晋一边按照商冀说的打着方向盘一边不满地嘀咕：“还真把我当司机了。”
　　二十分钟后，南子晋把车停在一独栋别墅前。
　　他没有熄火，而是直接转头看着商冀没好气的说：“车我开走了，明天你让杨明来接。”
　　宋喜儿这会已经有点神志不清楚了，只知道车子停了下来，她下意识就以为是到了医院。
　　她摸着车门推开，整个人踉跄着下了车。
　　甚至还跟前座的南子晋说了句：“谢谢。”
　　“……”
　　南子晋有点心虚的没应，等商冀下了车，他立马踩了油门离开了这里，同时嘴里小声的念叨：“喜儿妹妹，别怪我啊，反正你们之前也睡了那么多次了，不差这一晚，睡完再分也一样。”
　　宋喜儿转身想要找医院，结果入眼却一片漆黑，别说医院了，眼前唯一能看到的别墅都是黑的。
　　她大脑懵了好几秒，半天没有反应过来。
　　而等她回身想要去询问南子晋的时候才发现身后的车早已经不见了。

第178章 那你帮帮我
　　人呢？
　　这里是哪里？
　　宋喜儿在寒风中吐着热气，正要去摸手机给于梦打电话的时候眼前忽然出现一道黑影。
　　下一秒不等她反应过来整个人已经被商冀弯身抱了起来迈步往别墅里面走。
　　宋喜儿本来就晕，被这么一抱顿时更晕了，她双手下意识抓住商冀胸前的衣服，闭着眼睛没说话。
　　等她缓过来的时候人已经被商冀抱进了别墅，放到了沙发上。
　　这边明显长期没人住，屋里除了一些该有的摆件和家具其他什么都没有，茶几上摆着一个空果盘，果盘里面放着一把水果刀。
　　整个空荡荡的，又冷又安静。
　　商冀把人放下之后就走到一旁打开了屋内的暖气，回身的时候就见宋喜儿正摇摇晃晃地从沙发上起身正往门口走。
　　商冀眸光半眯了下，不急不缓地走过去把人拉住：“去哪？”
　　宋喜儿没有说话，想要甩开他的手。
　　商冀见状直接拽着人往回走，然后一把甩在了沙发上。
　　宋喜儿感觉自己眼前一颗一颗冒着星星，她强撑着想要起身，结果下一秒就见商冀走上前，直接单膝跪在了她的双腿间，然后抬手扣住了她的肩膀把人摁了回去。
　　宋喜儿被迫仰着头看着他：“你放开我。”
　　商冀居高临下地看着她：“你身体不对劲。”
　　“……跟你没关系。”宋喜儿说着想要把人推开，商冀却是直接弯身在她的红唇上亲了下。
　　只是很轻的一吻他就退开了。
　　“是不是很舒服？”商冀的手掌移到宋喜儿的脸颊上，嗓音低沉：“我可以帮你。”
　　他的语气带着蛊惑，说话间手指顺着她的脸颊往下，然后揉了揉她的耳垂。
　　他的力道不轻不重，因为清楚的知道她浑身上下每一个敏感点，所以轻轻松松的就让宋喜儿控制不住的轻哼了一声。
　　这么长的时间下来，宋喜儿身体里的药效已经彻底发散。
　　她本来就忍得艰难，哪里受得住商冀这样故意的撩拨？
　　身体告诉宋喜儿她迫切地需要商冀的帮忙，可还尚存着理智的脑子却告诉她不行。
　　他们现在已经分开了！
　　即使商冀没跟庄琳订成婚，他们之间也不会再有任何的可能！
　　所以，她绝对不能再跟他发生任何的关系！
　　绝对不能！
　　也不可以！
　　想到这里，宋喜儿用力地挥开商冀的手，一边喘着气一边开口：“不需要。”
　　她说着想要把人推开，可是这会的她还哪来的力气？
　　更不用说每次只要一触碰到对方的时候，明明她心里想着的是要把人推开的，可却又控制不住的想要贴上去。
　　宋喜儿知道如果她再不快点离开这里的话，后面事态的发展肯定不会是她想看到的。
　　“商冀。”
　　宋喜儿抬头看着眼前的男人，她的睫毛上还挂着因为极力的忍耐而溢出来的泪珠，双颊红得几乎要烧起来，可说出来的话却很冷静：“我们现在已经没有任何关系，你要是强迫我，我可以告你强奸。”
　　宋喜儿的话果然让商冀的动作停了下来。
　　他垂眸看着她，漆黑的瞳仁里没有任何光泽。
　　宋喜儿不知怎么忽然有点害怕，身子往后缩了缩，无声地把腿抬到了沙发上，然后蜷缩着身子往一旁爬。
　　可就在她翻身要下去的时候，脚踝忽然被人一把握住然后往后拽。
　　宋喜儿第一时间不是回头，而是抬脚往后蹬，想要让商冀松开手。
　　商冀的确是如约松开了手，可就在宋喜儿松了一口气正要起身的时候，忽然整个人直接被人从后搂着腰翻身压在了沙发上。
　　“不需要我帮忙？”商冀握着宋喜儿的手往下，没有再隐忍，赤裸裸地向她展示着自己的需求：“那你帮帮我。”
　　宋喜儿瞳仁陡然睁大，快速把手抽了回来。
　　“你……”她喘着气看着他：“你是禽兽吗？要发情去找别人，我不奉陪。”
　　“可现在这里只有你一个人。”
　　“……”宋喜儿别开脸：“我不可能帮你。”
　　“我知道你很难受。”商冀一边说一边抬手要去解宋喜儿的衣服：“你就当各取所需。”
　　好一个各取所需！
　　“我说了，我不需要。”宋喜儿冷着脸：“放开！”
　　这次商冀没有说话，而是抬手往上触摸，最后停留在宋喜儿的脖子上。
　　更准确地说，停留在她脖子上的吻痕上。
　　商冀眸光眯了眯，忽然问：“这是什么？”
　　宋喜儿反应过来他问的什么，脸色微变了下，反射性地抬手捂住，抿着唇没有说话。
　　“谁弄的？”商冀明知故问。
　　“跟你没关系。”
　　“是吗？”商冀笑了声，眼底却没半点笑意：“别人可以，我不行？”
　　“对。”宋喜儿看着他的眼睛：“你不行。”
　　“啪嗒”一声，宋喜儿前襟的扣子被商冀一把给扯开。
　　下一秒不等宋喜儿反应过来，商冀忽然附身一口咬在了宋喜儿脖子上之前的吻痕上。
　　“嗯……”宋喜儿吃痛地闷哼出声，抬手想要把人推开，可手碰到男人的头发时不知怎么的顿了一秒，等她反应过来的时候她已经抱住了商冀的头。
　　这样的姿势，这样的情景，宋喜儿仰头看着天花板，脑海中不知怎么的忽然闪过之前在拳击t场地下二层房间里的一幕……
　　除了那张银白的面具，其他的一切好似都在宋喜儿的眼中重合在了一起。
　　商冀……
　　Evan……
　　明明是两个毫不相干的人，她怎么会把这两个人联想到一起？
　　胸口忽然一痛，宋喜儿猛然回神，感受着身上的凉意以及商冀的动作，还有对方身上跟自己同样一样不正常的体温。
　　宋喜儿后知后觉地感觉到了不对，她震惊的睁大眼睛：“你……你是不是被人下药了？”
　　她说着用力把人推开，又抬手碰了一下商冀的额头。
　　很烫！
　　不仅如此，这一次她还看到了他眼底对她丝毫不加掩饰的欲望和狂热！
　　“你先冷静点。”宋喜儿用力抬手想要把人推开，可无论她怎么推都推不动。
　　忽然，她余光扫过一旁的茶几。
　　“喜儿……”商冀的吻一路往下，手也在她的身上一路游走。
　　感觉到身下的人似乎没有再抗拒了，商冀心里一喜，抱着宋喜儿正要更进一步的时候，他所有的动作忽然一顿。
　　低头看去，只见宋喜儿的手上不知什么时候拿了一把水果刀，正抵在他的胸口。

第179章 商冀，我会恨你的
　　“你要是再碰我，我就……”
　　“你就什么？”商冀抬头看着宋喜儿：“杀了我？”
　　“你别以为我不敢。”宋喜儿吞咽了一口唾沫：“我这是正当防卫。”
　　“是吗？”商冀笑了一声，忽然握住宋喜儿的手帮着用了力。
　　察觉到他的举动，宋喜儿震惊地睁大眼睛：“你疯了！”
　　“不是说正当防卫吗？”商冀目光定定的看着她，眸底带着一丝腥红：“我帮你。”
　　他脸上带着一抹笑，薄唇勾起的弧度牵动整个五官，让他这张矜贵俊朗的脸上多了一抹毫不掩饰往外透的强势和温柔。
　　两者交织在一起没有丝毫突兀，可却让宋喜儿看得有点发慌。
　　四目相对，她一时间竟然看不出来商冀这个样子到底是清醒的还是不清醒。
　　说他不清醒，他说话的语气又很正常；
　　可要说他清醒，他身上的体温和眼底隐忍的欲望只怕要比她要更严重。
　　宋喜儿现在就很后悔，后悔为什么要上车然后被带来了这里！
　　如果她当时不理南子晋直接离开，是不是就会……
　　可是没有如果。
　　“疯子！”宋喜儿深吸了口气想要把手抽回来：“你就是个疯子。”
　　“对，我就是个疯子。”商冀重复着宋喜儿的话：“所以你觉得你今天能从我这个疯子手里逃掉吗？”
　　“你……”宋喜儿因为情绪的激动胸腔剧烈的起伏，再加上她身上的衣服早被商冀脱得差不多了，完全没发现她现在这样落在商冀眼里有多诱人。
　　她这会还能跟商冀好好的说话说夸张点就是吊着最后一口气。
　　而这口气随时都能断掉，到时候她只会理智全无。
　　想着，宋喜儿拿刀的手忽然转了力道，趁着商冀亲她的时候移到了自己的脖子上。
　　商冀的瞳孔猛然缩了下：“你要做什么？”
　　宋喜儿一边喘息着一边说：“你放开我，然后下——”
　　她的话还没说完，商冀忽然快速伸手握住宋喜儿拿着刀柄的手。
　　下一秒不等宋喜儿反应过来，刀尖忽然转向刺进了商冀的胸膛！
　　“啊！”
　　宋喜儿瞳仁因为惊恐猛然放大，她反射性地松开手，水果刀“哐铛”一声掉落在地上，刀尖的鲜红很是刺眼。
　　宋喜儿下意识抬手去捂，入手一片滑腻，是伤口处流出来的血。
　　她脸上闪过明显的慌乱，双手无措地想要去止血，嘴唇张合了半天却是一个字也发不出来。
　　见她这个样子，商冀忽然低头在她的眼角吻了吻，入口是眼泪的咸味。
　　他好像感觉不到丝毫疼痛，亦或者说对自己身上刚被刺的一刀没有丝毫感觉。
　　“你还是担心我的。”商冀低低地说了句，温热的唇往下，从宋喜儿的鼻尖，然后落到她因为慌乱而微张的红唇上。
　　他先是温柔地吸吮着她的唇瓣，像是在品尝什么美味佳肴，一遍又一遍，最后才撬开她的唇齿，原本的温柔也慢慢的变成了迫不及待的强势和越来越深的索取。
　　宋喜儿含糊地出声：“血……”
　　“没事。”
　　宋喜儿清楚的感觉到自己仅存的理智正在肉眼可见的崩塌，她的大脑清楚的想要去抗拒，可是身体却早已经违背了大脑的指令，开始了主动的迎合。
　　她双手紧紧地抱着商冀的头，手心的血擦到了他的头发上。
　　她五指用力攥紧，似乎是想要把人给推开，可却又似乎是想要把人抱的更紧。
　　理智最后彻底丧失前，宋喜儿的手指狠狠的抓在商冀的后背上，所过之处留下一道道清晰的血痕。
　　她头后仰闭着眼睛，嘴里无意识地发出声音：“商冀……”
　　商冀的唇贴到宋喜儿的耳畔：“嗯？”
　　“商冀……”宋喜儿又喊了一声。
　　商冀一边亲吻一边回：“我在。”
　　可下一秒他就听到宋喜儿再次开口：“我会恨你的……”
　　商冀所有的动作倏然顿住，他抬头，深黑的眸子对上宋喜儿眼底的迷离。
　　宋喜儿的双手紧紧地抱着商冀的脖子，双腿也无意识地勾缠在对方的腰上，可是说出来的话却还是那句：“商冀，我会恨你的。”
　　男人棱角分明的五官肉眼可见地慢慢绷紧，原本在眸底深处藏着的欲望的火苗在这一瞬间因为宋喜儿的这一句话猛然挣脱隐忍，带着愤怒一起席卷所有的耐心和温柔。
　　“那就恨吧。”商冀低低地说了一句，全然不顾胸口的疼痛，一把捞起宋喜儿把人摁到了一旁的沙发靠背上。
　　客厅内的暖气已经彻底散开，原本冷清冰凉的别墅这会变得一片温暖。
　　可即使如此，宋喜儿裸露在外的肌肤还是感觉到了一丝凉意，她皱了皱细软的眉，这样的姿势让她很不舒服，下意识转身想要往身后的热源靠。
　　“疼……”她的声音带着低低的委屈和哭腔，满脸的潮红裹着泪水落了满脸。
　　商冀垂眸看了眼。
　　这时被扔到一旁地上的衣服里传来一阵手机铃声，是宋喜儿的。
　　商冀眸光眯了下，忽然抱着宋喜儿转了个身让她坐到了自己的身上，同时抬手把手机从衣服里拿了出来。
　　来电显示是肖杰。
　　商冀只是一眼就收回了目光把手机扔到了一旁的茶几上，只是在扔出去之前，电话已经被他接通。
　　两人身上的药效已经彻底发作，这会的宋喜儿已经完全失去了理智，所有的行为都是凭借着身体的本能。
　　她只知道自己很难受，而面前的人是唯一能缓解她难受的药。
　　可是商冀抱着她坐下后却没有再做什么，反而还把人推开了一些。
　　紧贴着的热源陡然消失，宋喜儿小脸不高兴地皱成一团，半睁着眼睛看着商冀张开双手。
　　商冀没动，嗓音透着极致的哑：“想要做什么？”
　　“要抱。”宋喜儿眨了眨眼，长长的眼睫上挂着大颗的泪水，看着很是可怜，出口的声音也因为药物的折磨而变得很软：“想要抱。”
　　商冀闻言抬手把人抱住，继续问：“还要什么？”

第850章 你亲亲我好不好？
　　宋喜儿抱着商冀的脸，落下一个又一个杂乱无章的吻，从他紧抿的唇到下巴，再到凸起的喉结。
　　她先是亲了亲，然后用舌尖舔了舔，最后似乎是觉得还不够，直接张嘴在他的喉结上用力的咬了一口。
　　力道不重，相比较于痛，更多的是痒。
　　商冀眉头皱了下，闷哼了一声。
　　他抬手扣着她的后脑想要把人拉开，可是宋喜儿却不依：“想要你亲我……你亲亲我好不好？”
　　她仰着头可怜巴巴地看着他，眼眶蓄着泪水，红唇因为委屈而不满地撅着，一边说还一边有一下没一下地亲着。
　　商冀心里憋着好几股火，宋喜儿难受，他何尝不难受？
　　“我好难受，你给我好不好？”宋喜儿哭着求商冀：“求你了……”
　　商冀沉沉地吐了口气，终究是叹息一声，抱着宋喜儿低头狠狠的在她的唇上咬了一下：“好。”
　　宋喜儿皱眉：“痛……”
　　商冀吻去她唇上溢出的血，同时把人直接抱了起来，一边亲吻一边往一旁的卧室走去。
　　身后的茶几上的手机亮了下，屏幕上显示通话被挂断。
　　……
　　屋外的寒风刮了一宿，像是张牙舞爪的魔鬼，肆意又张狂地吹得屋子的窗户发出一阵又一阵的呜鸣。
　　中午十一点，天已经大亮，可整个天色却都是阴沉沉的，看着似乎是有一场暴雨要下，天也越来越冷了。
　　卧室内的窗帘拉得很严，一丝光亮都照不进来。
　　而卧室外，一阵接着一阵的门铃摁得急促。
　　门铃声足足响了快二十分钟，床上的人才终于有了动静。
　　商冀动了动，下意识抬手往一旁捞了一下，结果却捞了个空。
　　黑暗中，男人陡然睁开眼睛，盯着身旁的黑暗看了好t几秒。
　　屋外，南子晋一边疯狂地摁着门铃一边转头问一旁的杨明：“我说你不是他的贴身助理吗？怎么连个门都打不开？”
　　杨明无话可说，想了想问：“要不要找个开锁的？”
　　南子晋看了眼时间，正要点头，眼前一直没有任何动静的门忽然被人从里面给拉开了。
　　“你他妈终于——卧槽！”
　　南子晋震惊地看着开门的商冀，一双桃花眼瞪得跟牛一样大：“兄弟，你这是还活着吧？”
　　商冀的身上只穿了一件随手从衣柜里拿的睡袍，刚好还是浅色的，而这会只见浅色的睡袍前襟上一大片红色的血渍，隐约还能看到还有新鲜的血液正往外流。
　　不仅如此，商冀整张脸因为失血过度白得跟刚从棺材里被人挖出来似的。
　　除此之外，他裸露在外的脖子上还有好几道牙印，一看就是被人咬的。
　　他的脸色很差，因为失血过多，也因为被人吵醒的不悦。
　　“有事？”商冀单手扶着门，出口的嗓音连带着整张脸色都透着显见的不悦，又沉又冷。
　　“我没事。”南子晋看着他摇了摇头：“我看是你有事。”
　　他话刚说完，就见商冀两眼一闭，就这么在他的面前直直地倒了下去。
　　“卧槽卧槽你别吓我！”南子晋被吓了一跳，杨明忙上前：“商总！”
　　南子晋快速拿出手机给沈开打电话，接通的时候他的目光无意间在商冀的身后扫了一眼，然后看到了客厅沙发上凌乱带血的一幕。
　　堪比凶案现场！
　　他有点不敢想象这两人昨晚都发生了些什么！
　　……
　　医院。
　　宋喜儿到的时候商政霖跟宋昌海两人都在病房，苏眉还是没有醒，只不过脸色看着还不错。
　　宋昌海第一个站起身：“喜儿，你去哪了，打你电话也不接，爸爸都担心死了。”
　　“……我临时有点事。”宋喜儿来医院前去租房那边洗了个澡换了身衣服，即使如此，几乎一晚没睡加上药物的后遗症，她的脸色很是不好看。
　　“妈怎么样了？”宋喜儿问。
　　商政霖走过来：“还是没醒。”
　　宋喜儿想了想把昨晚的事说了遍，只不过她没有说她亲自过去，而是警察跟她说的。
　　商政霖听完宋喜儿的话后严肃地开口：“你这么一说，我今天好像没看到张医生，查房的时候人也没来。”
　　话落，宋喜儿脸色一变：“我去问问。”
　　宋喜儿跟商政霖两人一起出了病房，宋昌海则是留了下来。
　　等人离开，宋昌海拿出手机找到申宽的号码拨了过去，结果那头却显示关机。
　　“张医生辞职了。”护士长说：“我们也是才接到的消息，不过你们别担心，接下来会有其他的医生接替张医生的病人。”
　　“好好的怎么忽然就辞职了？”宋喜儿问：“有说什么原因吗？”
　　“好像说是因为家里的事。”护士长说：“说是张医生的母亲突发疾病，张医生连夜带着家人去国外治疗了。”
　　“谢谢。”宋喜儿道了谢后失魂落魄地往回走。
　　之前都还只是猜测，她本想着第一时间来医院找到张医生问问的。
　　结果因为被下药的事耽搁了一晚上。
　　如果真是张医生给母亲注射的药物，那么对方辞职的原因就是借口，肯定是因为得到了什么消息所以才会连夜辞职的。
　　“喜儿，你别担心，我看小眉的身体状况一天比一天好了，相信很快就会醒过来的。”
　　商政霖话落，目光在宋喜儿唇上已经结痂的伤口上扫了眼，眸光微沉。
　　宋喜儿没有说话。
　　现在所有的线索都断了，只剩杨明介绍的那个教授。
　　可她昨晚才跟商冀……
　　宋喜儿内心很是挣扎，她一边想要跟商冀彻底有个了断，可昨晚两人还是被迫发生了关系。
　　不仅如此，她现在还要找人家的助理帮忙。
　　“商叔叔，我想要去找一下那个查教授。”宋喜儿说：“我之前把我妈的检查结果发给他看了，我想去问问他那边有没有什么发现。”
　　反正杨明已经给了她联系方式，她也就不用再去找他了。
　　既然查教授在沈开的医院，那她直接找过去肯定能见到人。
　　宋喜儿前脚离开医院，宋昌海后脚也借口有事跟着离开了，只留下商政霖一个人。
　　“小眉。”商政霖坐在苏眉的病床边，抬手温柔地抚摸着苏眉的脸，语气笃定：“你一定不会有事的，放心。”
　　……
　　同洲医院。
　　宋喜儿下车的时候外面下了很大的雨，她快步跑进医院的时候身上还是被淋湿了。
　　她径直走到前台：“麻烦一下，我想要挂查医生的号。”

第851章 宋喜儿，你竟然还有脸来见我？
　　“不好意思，查教授目前没有开放挂号。”
　　“那我现在能去找他吗？”宋喜儿问：“我刚才已经给查教授发过消息了，他还没给我回。”
　　“你认识查教授？”
　　“我之前找他帮过忙。”宋喜儿一边说着一边把之前跟查教授的聊天记录以及消息记录拿给对方看。
　　“请稍等。”对方话落拿起座机打了个电话，挂断之后对宋喜儿说：“在五楼，右拐最里的办公室。”
　　宋喜儿道了谢之后快速往一旁的电梯走了过去。
　　等人离开，前台又拨了一个号码：“沈院长，刚才有一位女士要找查教授，人已经上去了。”
　　五楼。
　　电梯门打开的同时于梦的电话打了进来，宋喜儿一边接通一边往外走：“学姐。”
　　“喜儿，你在哪呢？我听说阿姨的事了，怎么样啊，医生怎么说？”
　　“……还没有醒，学姐你怎么知道的？”
　　于梦犹豫了几秒才说：“肖杰刚才来找我了，跟我说了你的事。”
　　“还有你跟阿姨和商家的事，他说商家老爷子对外声明把你们赶了出去，不仅如此，还说要把你们赶出江城，这事是真的吗？”
　　宋喜儿脚步顿了下：“应该是真的吧。”
　　只是现在宋喜儿完全没有心思去关注这些，只想快点让母亲醒过来。
　　“那你跟阿姨怎么办？商家人怎么能这样呢？简直欺人太甚。”
　　“没事的学姐。”宋喜儿反过来安慰：“说不定只是气头上的话，商家老爷子多大的人物啊，应该没时间来管我这种小人物的。”
　　“可是——”
　　“学姐，我这边还有点事，先挂了。”
　　“等等。”于梦忙把人喊住：“喜儿，肖杰……他还让我跟你说，如果你愿意，他可以带你跟阿姨去国外，虽然商家家大业大，可他说你要是愿意，他可以帮阿姨找最好的医生。”
　　宋喜儿脚步顿住，拿着手机没有说话。
　　“喜儿？你有在听吗？”
　　“……学姐，我先挂了，回头我再打给你。”宋喜儿说完直接挂了电话。
　　正好走到了走廊的尽头，宋喜儿摇了摇头，抛开脑子里那些杂乱的想法，抬手敲了敲门。
　　于梦抬头看向面前的肖杰：“我早跟你说过了，喜儿是不会跟你走的。”
　　“以前的确不会。”肖杰说：“可现在她妈妈出事，她现在正在到处找人帮忙，可商老爷子都亲自发了话，那就不可能会有人帮她，只有我是站在她那边的。”
　　于梦皱眉：“那你这些话怎么不自己去跟她说？”
　　“你跟她的关系好，你要是跟她说的话她会更愿意听。”肖杰说着顿了顿：“我知道因为文泽的事你不相信我，可我是真心为了喜儿好。”
　　“如果她继续留在国内，不仅会被商家针对，庄家那边也不会放过她的。只有离开这里去国外才能过上新的生活，我也会帮忙找最好的医生一定能让阿姨醒过来，我想这也是你想看到的不是吗？”
　　“可喜儿变成现在这样难道不都是你跟喻文泽造成的吗？”于梦气愤地站起身：“是喻文泽欺负了庄琳，庄家要找麻烦也是去找喻文泽，跟喜儿有什么关系。”
　　说到这个，肖杰脸上也是难隐不悦：“文泽以前就喜欢我妹妹这事我知道，可我没想到他这次竟然会背着我做出这种事。”
　　“这件事我问过他了，他也跟我道了歉。”肖杰说：“可他也说了，这之前他联系过喜儿，也就是说订婚宴上的事喜儿其实都是知——”
　　“放屁！”于梦打断肖杰的话：“我相信喜儿绝对不会做出那样的事。”
　　“可她喜欢商冀是事实。”肖杰说：“这之前她从没有跟你说过她跟商冀的关系是吧？”
　　于梦话语一窒。
　　大学四年，于梦只知道宋喜儿有一个深爱的男朋友，可却从没有见过对方。
　　可于梦怎么也没想到宋喜儿口中一直所说的这个男朋友竟然是商冀。
　　见于梦不说话，肖杰继续开口：“实不相瞒，我本来是想亲自跟喜儿说的，我昨晚给她打了电话，可却是商冀接的。”
　　“他们……”肖杰的话没有说下去。
　　于梦惊讶得睁大眼睛。
　　“喜儿一直喜欢的就是商冀，所以不想让商冀跟我妹妹订婚才做出了那t些事。”
　　“我知道你们的关系好，可你也要知道，她虽然喜欢商冀，可商冀是不可能会娶她的，商冀对她也只是一时的新鲜，作为朋友你应该适时的拉她一把，不要再眼睁睁地看着她继续往火坑里跳。”
　　“我承认我的确做过伤害她的事，可我也是真心喜欢她的，我已经在联系国外的医生了，我一定会想办法让阿姨醒过来的。”
　　肖杰的这番话说得很是诚恳，于梦听完后久久没有说话。
　　……
　　宋喜儿出来的时候脸色很不好看。
　　最后的一丝希望没了，她现在完全不知道该怎么办了。
　　申宽跟杨杰都否认没有给母亲注射药物，张医生连夜跑了，现在就连查医生也说没有结果。
　　身上的手机正响个不停，可宋喜儿仿佛没听到似的，整个人失魂落魄地站在电梯前。
　　怎么办？
　　该怎么办？
　　国内没有医生知道母亲身体里的药物是什么东西，就连从国外来的查医生也不知道，她该怎么办？
　　身后有个护士走过，看了眼电梯后提醒：“你电梯忘记摁了。”
　　宋喜儿回神，正要抬手去摁电梯的时候，忽然看到走廊的另一边走过一道熟悉的身影。
　　是庄琳！
　　对了，庄家！
　　母亲身体里的药物肯定跟庄家脱不了关系，既然没有人知道那是什么药物，那庄家那边肯定会知道！
　　想到这里，宋喜儿眼睛亮了下，等反应过来的时候她人已经快步往那边走了过去。
　　庄琳正在跟人打电话，看到宋喜儿的时候她脸色猛然一变。
　　“妈，我这边有点事，先挂了。”
　　庄琳快速挂断电话看着宋喜儿，情绪很激烈：“宋喜儿，你竟然还有脸来见我？”
　　她的脸上带着掩饰不住的愤怒，眼底的恨意恨不得要把宋喜儿给生吞活剥。

第852章 你这嘴上，是商冀咬的吧
　　短短几天的时间，庄琳的变化可谓说是很大。
　　以前每次见面的时候，庄琳永远都是打扮得光鲜亮丽，即使对宋喜儿再不喜欢，每次也都是笑脸相印，还一口一个喜儿妹妹喊得别提多亲热了。
　　就连上次在别院那次没忍住对宋喜儿翻了脸，可事后也及时地掩盖了自己的态度。
　　可这一次，因为订婚宴上的丑闻，庄琳这几天都把自己关在家里哪里也没去，整个人都瘦了好几圈，脸色很差，黑眼圈、眼底的血丝，整个人的状态差得不行，即使刻意化了很厚的妆也没有遮盖住她此时的糟糕。
　　尤其在看到宋喜儿的那一眼，庄琳就好像是见到了自己的杀父仇人一样，脸上的恨意和愤怒让她的五官近乎扭曲。
　　这样的庄琳，让宋喜儿甚至有点不敢认。
　　“庄小姐。”宋喜儿喊了一声。
　　庄琳的指甲用力地掐着手里的小皮包，她没说话，径直走上前抬手就想要打人，可却被宋喜儿躲开了。
　　庄琳愤怒得睁大眼睛：“你还敢躲？”
　　宋喜儿皱眉：“庄小姐，那天发生的事你要找的人是喻文泽，跟我没有关系，我希望你——”
　　“跟你没关系？”庄琳的声音放大：“宋喜儿，要不是因为你，我现在已经跟商冀订婚，我已经是他的未婚妻，就是因为你！”
　　“亏我之前还对你那么好，你就是这么对我的？跟喻文泽一起给我下药破坏我跟商冀的订婚宴，看我变成这样你是不是很开心？”
　　宋喜儿皱眉：“我说了，那天的事我跟我没关系，你要找的人是喻文泽。”
　　宋喜儿尽可能好脾气地说：“庄小姐，我知道你不喜欢我，我也不喜欢你，可我就算再怎么不喜欢，我也不会做出那种龌龊的事。”
　　“当时的情况到底怎么回事你比我更清楚，我那会明明已经离开房间，自始至终我都没见过喻文泽，至于你们两个最后怎么会在一起我想你——”
　　“住嘴！”庄琳愤怒地打断宋喜儿的话：“住嘴住嘴！”
　　庄琳似乎是想到了那天的事，整个人的情绪忽然变得很是失控。
　　“宋喜儿，你来这里做什么？”
　　庄琳忽然上前一把掐住宋喜儿的脖子：“你把我害成这样不够，你还想要害商冀，你怎么那么狠的心啊，我要杀了你！”
　　“咳咳……”
　　宋喜儿挣扎着想要把庄琳给推开，可庄琳跟疯了似的，红着眼掐着她不肯放。
　　一旁的病房门忽然被人打开，南子晋从里面走了出来，一旁还有闻声跑过来的护士。
　　“快把她们拉开！”南子晋喊。
　　刚几个护士上前才终于是把宋喜儿跟庄琳给拉开了。
　　宋喜儿弯着身子，手撑在膝盖上用力的咳嗽着，脸色涨得一片通红。
　　庄琳看到南子晋，原本跟疯了一样的情绪忽然就冷静了下来，整个人跟换了个人似的，不仅如此，还往南子晋身后的病房看了眼。
　　只见她抬手理了一下自己的头发和衣服，快步走到南子晋的身边笑着问：“是不是商冀醒了？”
　　她说完就要进去，被南子晋给拦住：“庄小姐，商冀还没醒。”
　　“还没醒？”庄琳皱眉，脸上露出掩饰不住的担忧和焦急：“不是说没事了吗？怎么会还没醒？”
　　说完她忽然转头看向一旁刚站起身的宋喜儿：“都是你，宋喜儿，要是商冀有什么事，我一定不会放过你的。”
　　商冀！
　　宋喜儿惊讶地看了一眼一旁的病房门，脸色有点难看。
　　她没想到商冀也在这里！
　　刚才看到庄琳的那一瞬间，她只想着母亲的事完全没有顾及其他，所以她都没有怎么想就冲动的上前了。
　　眼下才觉得后悔。
　　她就算要找庄家的人，肯定也不能是庄琳。
　　那天发生的事她也亲眼见过，换做谁都不可能冷静得了。
　　更何况庄琳本来就不喜欢她，见了她肯定不会有什么好脸色，这样的情况下她肯定是不会告诉自己关于母亲的事的。
　　想着，宋喜儿抿着唇转身就往一旁的电梯，想要离开。
　　可她才走两步就被南子晋快步上前给拦住了去路：“喜儿妹妹请留步。”
　　宋喜儿抬头，脸色和语气都很冷：“有事？”
　　昨晚要不是因为南子晋，她不可能会上车，后面自然也不会跟商冀……
　　所以宋喜儿这会看着南子晋自然是没什么好脸色的。
　　南子晋看了眼一旁的病房，说：“商冀在里面。”
　　“跟我有什么关系吗？”宋喜儿反问。
　　“当然跟你有关系。”南子晋说：“他可是因为你都在鬼门关走了一趟，人现在都还没醒，你不进去看看？”
　　“不去。”宋喜儿看都没看一眼：“让开。”
　　“喜儿妹妹你这就不可爱了。”南子晋看着宋喜儿脖子上因为刚才跟庄琳的争执而露出来的吻痕，笑着说：“都说夫妻床头吵床尾和，你先进去看看，说不定等看到他那样子你就消气了。”
　　说完不等宋喜儿说话，他忽然又问了句：“你这嘴上，是商冀咬的吧？”
　　宋喜儿下意识抬手捂了下。
　　一旁的庄琳听到南子晋的话先是一愣，随后快步走上前一把扯开了宋喜儿的手，看到了宋喜儿唇上明显被人咬破的伤口。
　　之前庄琳看到宋喜儿的第一时间光顾着找人算账了，都没有注意其他的。
　　这会走近之后她不仅看到了宋喜儿被人咬破的嘴唇，还看到了她脖子上那些几乎让她嫉妒的发疯的吻痕。
　　因为跟喻文泽的事在酒店被那么多人亲眼看到，事后庄琳都不敢去找商冀。
　　她想着等过一段时间，等人慢慢忘记了，她再去找商冀解释，然后让父母跟商家再去商议跟商冀订婚的事。
　　可她怎么也没想到，宋喜儿前脚给她下药破坏了她跟商冀的订婚宴，后脚就又不要脸的爬上了商冀的床。
　　“他说的是真的？”庄琳一把扯过宋喜儿的衣领：“你身上的这些都是商冀弄的？”
　　“不是。”宋喜儿想也没想的否认，同时拉开庄琳的手后退了一步：“跟他没关系。”
　　南子晋故作疑惑：“不是商冀，那是谁？”
　　宋喜儿闻言忽然抬头看着南子晋，顿了一秒后说：“我如果说是你呢？”

第853章 只要你开口他肯定会帮你
　　南子晋的脸色当即一变：“这话可不能乱说。”
　　“我乱说了吗？”宋喜儿反问：“我昨晚上的难道不是你的车？”
　　南子晋：“……”
　　他怎么有种搬起石头砸自己脚的感觉？
　　而且，他还是第一次从宋喜儿的身上感受到这么明显的针对。
　　这还是他以前认识的那个软萌听话的喜儿妹妹？
　　“商冀的情况真的很不好，你确定不进去看看？”南子晋又问了遍。
　　“不用了，我又不是医生，你找错人了。”宋喜儿自始自终都没有往病房那边看。
　　南子晋真是好奇死了这两人昨晚到底发生了什么，可看宋喜儿这态度想必也是问不出来。
　　“你见了查教授了？”南子晋换了个话题。
　　宋喜儿正要离开，听到这个脚步一顿：“嗯。”
　　南子晋看了眼一旁的庄琳，忽t然走到宋喜儿的身边用只有两人能听到的声音说：“早上商政鸿过来找过查教授。”
　　宋喜儿闻言脸色微变，她对上南子晋望过来的目光，瞬间读懂了他话语里的暗示。
　　查教授刚才跟她说他那边没有结果，母亲的那些检查资料都没有问题，至于那药物，他只听说过，目前却不知道解决办法。
　　宋喜儿刚才是真的相信了查教授的话，所以在看到庄琳的时候才会冲动的上前。
　　可现在南子晋却告诉她，查教授其实是知道的，至少关于母亲身体里被注射的药物不是一无所知，甚至很大可能知道解决办法。
　　可却因为见了商政鸿，查教授没有跟她说实话。
　　是商政鸿！
　　是商家！
　　愤怒像是燎原一样席卷宋喜儿整个感官，她控制不住的握紧双拳，气的不行。
　　南子晋见状忙开口：“你可以找商冀帮忙。”
　　宋喜儿抬头看了他一眼，没说话。
　　“我说的是真的。”南子晋说：“只要你开口，我相信他肯定会帮你。”
　　“不用了。”
　　宋喜儿说完就往一旁的电梯走，庄琳站在原地没有动，她看着宋喜儿的背影，眼底带着一丝冷笑。
　　南子晋看了眼一旁的病房，正要进去的时候，就见不远处的电梯门打开，好几个黑衣保镖面无表情的从里面走了出来。
　　宋喜儿看了一眼这些人下意识想往一旁退，没成想对方直接呈扇形排开，整齐划一的把她给围在了中间。
　　宋喜儿瞳仁缩了下，冷声开口：“麻烦让一下。”
　　“宋喜儿，你真以为你跟喻文泽两人联手搞砸我的订婚宴后我会放过你们？”
　　庄琳一边说一边往这边走：“不过我本来没想着这么快找你，却没想到你竟然自己送上门了。”
　　庄琳带着怨恨的目光仿若钉子一样钉在宋喜儿的身上：“既然如此也省得我去找你了，把她给我抓住带走。”
　　后面的话是对一旁的保镖说的。
　　“你们这是犯法！”宋喜儿快速往后退，同时拿出手机想要报警。
　　庄琳忙喊：“别让她报警！”
　　话刚落，宋喜儿手里的手机就被对方给抢走了。
　　这些保镖明显训练有素，宋喜儿哪里是对手，可即使如此她也没有站在原地给对方抓。
　　“庄琳，那天喻文泽给我打电话的时候用的你的手机，我不相信你不知情。那天本是你跟商冀的订婚宴，你为什么会跟喻文泽在一起？明明是你们两个早有预谋，可你却没有想到喻文泽虽然答应了帮你，可实际他的目标却是你，因为他喜欢你，不想要你嫁给商冀。”
　　宋喜儿的这一番话说的气都不带喘一下的，声音也很大，几乎是喊出来的。
　　“被下药的奶茶也是他买的，可他自己也喝了，就是想要嫁祸给我。我说的都是事实，我从来没有想过要对你做什么，也不会跟你抢什么，你为什么一直要针对我？”
　　这次话落，宋喜儿到底是被抓住。
　　被狠狠的折腾了一宿加上药物的后遗症，宋喜儿原本就很不舒服，正常走路都很费力，眼下被抓住后她完全没有任何的反抗能力，像是案板上待宰的鱼。
　　“我针对你？”庄琳走上前：“宋喜儿，要不是你一直不要脸的缠着商冀，我会针对你？”
　　她说着抬手想要打人，却被一旁的南子晋拦住。
　　庄琳转头：“南子晋，你要帮她？”
　　南子晋笑了声：“怎么说这里也是我的地盘，你要是把她带走，我怎么跟商二叔交代？”
　　“你实话说，有什么问题你让二叔来找我。”庄琳今天铁了心不会放宋喜儿离开。
　　就算她不能跟商冀在一起，她也绝对不允许宋喜儿跟商冀在一起。
　　宋喜儿眼前有点发晕，听着两人的话，她抬头看着庄琳，忽然开口：“警察那边已经查到了害我妈的人就是你的母亲，我刚才找你的时候已经给秦警官发了消息，如果我这边出了什么事，警察那边第一时间就会知道跟你有关，他们如果找不到我就会去找庄夫人。”
　　庄琳皱眉：“你胡说八道什么？我妈什么都没做。”
　　“是吗？”宋喜儿神色冷静：“你妈找了一个叫申宽的人，给了他钱让他在订婚宴上带走了我妈，现在申宽的手下和他都已经承认了就是你妈给的他钱，你就等着你妈坐牢吧。”
　　宋喜儿说这番话的时候语气和神情都很是笃定，看着庄琳的眼底毫无惧怕，甚至带着一丝快意。
　　“我说的都是事实，你不信打电话问你妈，看看有没有警察去找她。”宋喜儿说到这里目光直直的盯着庄琳的眼睛：“警察那边现在有好几个人证，我要是你，现在就打电话回家问你母亲给那些人的钱有没有自己经手落下把柄。”
　　庄琳是知道母亲对苏眉做的那些事的，可具体的她不知道。
　　但她却知道母亲的确找了一个叫宽哥的人。
　　见宋喜儿连对方的名字都知道，她也一下子有点慌了，反射性的拿出手机就想要打电话。
　　一旁的南子晋却是有点惊讶的看了眼宋喜儿，没说话。
　　只是庄琳的电话在拨出去之前忽然醒过了神。
　　“你炸我？”庄琳忽然抬头看着宋喜儿，几秒之后她笑了声说：“我说了，我妈什么都没做，清者自清，我相信警察肯定不会冤枉好人。”
　　“好人？”宋喜儿笑了声：“警察的确不会冤枉好人，可也绝对不会放过任何一个做了坏事的人。”
　　宋喜儿话刚落，目光忽然越过庄琳落在了她的身后。
　　庄琳见状也跟着转身，下一秒就见她欣喜的喊出声：“商冀！”

第854章 玩玩而已，不用喜欢
　　商冀身上穿着医院的病号服，最大号穿在他身上也有点显小，露出了一小截脚踝和手腕，即使如此也丝毫不减他身上与身俱来的矜冷和气质。
　　他的脸色很白，薄唇也毫无血色，看着很是虚弱，与他平时给人的感觉完全不相符。
　　也不知道他出来多久了，这会正定定的站在那看着这边，深色的眸子落在宋喜儿的身上，看不出情绪。
　　宋喜儿的目光下意识的在他的胸口扫了一眼。
　　刚才南子晋说他有多严重，眼下看来完全相反。
　　不过想来也对，要是真有那么严重的话，这人昨晚也不会还有力气坚持了近乎一宿。
　　见商冀全然没有看自己，反而所有的关注都在宋喜儿的身上，庄琳心里嫉妒得不行。
　　“商冀。”庄琳又喊了一声，关切的问：“你没事了吧？我听说你身上的伤是宋喜儿弄的？”
　　商冀没有回答庄琳的话，而是看着宋喜儿问：“什么时候过来的？”
　　宋喜儿没有说话。
　　商冀的目光淡淡的扫了一眼宋喜儿身旁的两个保镖。
　　下一秒就见他对宋喜儿招了招手：“过来。”
　　一旁的两个保镖闻言脸色微微一变，下意识看向庄琳。
　　“商冀，订婚宴上发生的事我事后都听说了，我全程什么都不知道，都是宋喜儿给我下药故意陷害我不想让我跟你订婚。”
　　庄琳说话的时候红着眼，脸上的表情很是委屈：“她破坏了我们的订婚，还让我当着那么多人的面出丑，让我……我就想找她出口气你也要帮她吗？”
　　商冀神色漠然：“你要出气的人是喻文泽。”
　　庄琳脸色一片惨白：“我跟他不是你想的那样的，我当时被宋喜儿下了药，我什么都不知道，我……我是被迫的，我自始自终爱的人都只有你，除了你，我绝对不会跟别的男人上床的。”
　　庄琳满是泪水，一边哭一边上前抬手想要去抓商冀的手，却被后者给避开了。
　　“商冀，我才是你的未婚妻，我才是最爱你的，宋喜儿她说了她不喜欢你，她就是不想让我好过所以才跟喻文泽一起陷害我。”
　　“他还仗着我表哥喜欢她，让我表哥当着那么多人的面放出那样的照片就是想要破坏我跟你的订婚，商冀，你一直看错她了，她是骗你的，她在你面前的样子都是装的骗你的。”
　　照片？
　　宋喜儿愣了下。
　　难怪商家那边忽然都知道了她跟商冀以前的关系，之前宋喜儿还以为是喻文泽说的。
　　没想到竟然是肖杰！
　　所以肖杰当时口中说的照片压根就不是于梦跟喻文泽的照片，而是她跟商冀的？
　　只是肖杰是什么时候拍的她跟商冀的照片，她竟然一点也不知情！
　　庄琳哭着说了这么多，商冀却只是淡淡的扫了她一眼，出口的嗓音要多淡然有多淡然：“这是我跟她的事。”
　　“可是她不喜欢你。”庄琳的声音控制不住的放大：“她都跟我表哥上床了，还有喻文泽，她能让喻文泽那么帮她私底下两人指不定是什么关系。”
　　“对，还有南子晋，她刚才亲口说的，她昨晚上了南子晋的车，她连你自己的兄弟都勾引，私底下肯定跟过很多男人，你不要被她骗了，她从来就没喜欢过你。”t
　　一旁正津津有味吃瓜的南子晋：“……”
　　商冀的目光从宋喜儿的身上收回，看向庄琳。
　　“嗯。”他淡淡的应了一声：“玩玩而已，不用喜欢。”
　　庄琳心里一喜，以为商冀相信她的话了。
　　果然，他对宋喜儿一直就是玩玩。
　　她就说像宋喜儿那样的人商冀怎么可能会喜欢。
　　庄琳一边想着一边转身得意的看向宋喜儿。
　　可后者脸上却没有出现她预想中的表情。
　　宋喜儿好似没有听到商冀的话，又好似不知道庄琳口中的人说的就是她，她脸上没有任何生气或者伤心的表情。
　　商冀站在原地，眸色沉了沉。
　　“庄小姐，话既然都已经说的这么清楚了，可以把我放了吗？”宋喜儿看着庄琳问。
　　南子晋看了眼商冀，又看了眼宋喜儿，连连摇头。
　　“我说了，订婚宴上的事我绝对不会善罢甘休的。”庄琳一听商冀不喜欢，就更不可能放人了：“宋喜儿，你对我做了什么，我当然也要加倍的还给你才行。”
　　庄琳说完转头看着商冀笑着说：“商冀，你放心，这是我跟宋喜儿的事，跟你没关系，我会处理好的，绝对不会让商二叔找你。”
　　商冀看着宋喜儿，顿了一秒又问了句：“确定不过来？”
　　“商总要是真想帮忙的话就让他们把我放开就行。”宋喜儿说：“我们之间又没有什么关系，商总这样说难免让旁人误会，很不好。”
　　商冀闻言眉头蹙了下，没说话。
　　可下一秒却见他一步一步的往宋喜儿那边走了过去。
　　两个保镖看着慢慢走过来的商冀，脸上闪过畏惧，下意识的松了一些抓着宋喜儿的手。
　　宋喜儿见状快速挣脱开往后退，看也没看走过来的商冀，抬手就想要去摁电梯。
　　谁曾想电梯门正好这时被打开，一个西装革履的男人从里面走了出来。
　　宋喜儿猝不及防撞到了对方的身上。
　　“对不起！”宋喜儿忙道歉，然后想要站起身，可是身后的保镖见她要走跟着围了上来想要抓人。
　　宋喜儿见状本能的想要往电梯里面跑，可是刚一动，胳膊就被面前的人给握住。
　　同时头顶传来一道有点熟悉的男音：“宋小姐？”
　　宋喜儿愣了下后抬头，看到对方的脸后她眼底闪过一丝惊讶。

第855章 缱绻又温柔
　　“康总？”
　　毕竟是以前读书时经常被老师提起的人，所以宋喜儿一眼就认了出来眼前的人正是BST建筑事务所的老板康南康总。
　　而且这之前两人还有过几面之缘。
　　只不过好像每一次都是她如此狼狈的时候。
　　宋喜儿身上的衣服在刚才跟保镖的拉扯间被拽歪，脖子上的那些痕迹也毫无保留地露了出来。
　　康南看了一眼后就收回了目光，同时松开了手。
　　“谢谢。”宋喜儿站稳身子，转头却发现就这么一会的时间，电梯已经被人摁下去了。
　　一旁围过来的保镖虎视眈眈，明显不打算让她离开，可又因为一旁的商冀行为不敢太过激。
　　宋喜儿再次摁了电梯，想着等会电梯门一打开她就进去，所以往后退了两步。
　　她这样的举动落在旁人眼里就像是故意躲在了康南的身后。
　　商冀看着宋喜儿，深邃的眸光慢慢变冷。
　　“宋喜儿，我还真是小看你了啊。”庄琳走过来：“除了勾搭着我表哥说跟他结婚，喻文泽，南子晋，现在又来一个，你可真是厉害，我都不得不佩服你了。”
　　说着转头：“商冀你看到了吧，这才是她的真面目。”
　　宋喜儿皱眉：“庄琳，我知道你心情不好，所以逮谁咬谁，可你说我就说我，别扯别人。”
　　庄琳：“怎么，这就开始维护了？”
　　宋喜儿没有理她，转头对康南道歉：“不好意思康总。”
　　“没事。”康南说着抬头看向商冀，礼貌地打了声招呼：“商总。”
　　商冀的目光从宋喜儿的身上落到康南身上，笑了声问：“康总怎么会在这里？”
　　“家里有长辈在这，过来看看。”康南说着看了眼周围的黑衣保镖，疑惑发问：“这是怎么了？”
　　“一点小误会。”商冀说完再次抬头看向宋喜儿，俊逸的脸上带着一丝笑，语调温和：“还不过来？别打扰康总。”
　　宋喜儿不明白商冀这是演的哪出，正要说什么，康南先一步开口：“无碍，我也正好有点事想要找宋小姐。”
　　说完他低头看向宋喜儿，礼貌询问：“宋小姐有时间吗？”
　　有事找她？
　　宋喜儿本就惊讶对方竟然还记得她，此时一听对方竟然还有事找她顿时又惊讶又疑惑。
　　不过她很快就收敛了脸上的表情，点头：“有的。”
　　宋喜儿能感觉到商冀正看着自己，可她却仿佛感觉不到。
　　康南拿出手机给人发了个消息后电梯门正好打开，他抬头看了眼商冀，询问宋喜儿：“宋小姐需要打个招呼再走吗？”
　　宋喜儿想了想后转身，却不是看商冀，而是庄琳。
　　“我刚才说的都是实话，庄夫人做过什么我想你作为女儿应该很清楚，你要是不想你妈妈坐牢的话，我劝你还是回去好好劝劝她，法律不会因为她有钱有势而对她宽容。”
　　宋喜儿说完收回目光：“康总，我们走吧。”
　　“嗯。”康南冲商冀点了点头，然后转身跟宋喜儿一起进了电梯。
　　自始至终，宋喜儿都没去看一眼站在原地的商冀。
　　只是进入电梯转身站定时，她的目光不可避免地跟外面站着的商冀对上。
　　后者神色深邃冷漠，本就锋锐的五官在这一刻像冰锥，让人寒意彻骨。
　　不知怎么的，宋喜儿的脑海中忽然快速地闪过一幅画面。
　　泛着热气的浴室内，水声在一旁淅淅沥沥地落着，她视线内一片的朦胧，什么都看不清。
　　只记得她被面前的人狠狠地抱着怀里，落下来的吻裹着氤氲的水汽，热烈又凶猛。
　　她被动地承受着，什么都看不清，只有耳边一声接着一声的低喊：“喜儿。”
　　喊的是她的名字，声音很熟，是商冀的。
　　可却又好像不是，因为那道声音缱绻又温柔。
　　似乎就是昨晚的记忆，很清晰，却又好像很模糊。
　　看着男人幽深泛冷的眸子，宋喜儿忽然扯唇笑了声，苦涩又自嘲。
　　应该是记错了吧，他已经好久没有那么喊过她了。
　　身上忽然一热，宋喜儿收回目光转头，就见康南脱下了自己的外套正披在她的身上。
　　电梯门关上，阻隔了门外人的视线。
　　庄琳反应过来竟然就这么让宋喜儿走了不禁很是懊悔，不过转念一想刚才电梯门关上前康南脱下自己的外套披在宋喜儿身上的一幕，她不由转头看向商冀。
　　宋喜儿当着商冀的面丝毫不给他面子还当众跟着别的男人离开，她就不信都这样了商冀还能要她。
　　楼下。
　　雨下得很大，像是有人拿着盆在天上泼似的，视线内都起了一层看不清的雨幕。
　　宋喜儿皱了皱眉，拿出手机试着打了一下车，结果毫不意外的已经排了一百多人。
　　康南走过来：“去哪，我送你。”
　　宋喜儿看了一眼外面的雨，到底没有拒绝：“那就麻烦了。”
　　如果其他时候，她等等也无妨，可眼下的情况，她不想再被庄琳找麻烦。
　　还有商冀。
　　虽然她不确定刚才商冀对她说的话是什么意思，可这里是沈家的医院，她不想在这等。
　　上了车，康南的手机就响了，听着对话应该是他刚才要去看望的那个长辈。
　　宋喜儿有点不好意思，等人挂了电话，她忙开口：“前面就是公交站了，你在那把我放下就行。”
　　康南往外看了眼：“雨太大。”
　　“没事的，我——”
　　“不远，送你过去我再去也是一样，不耽误。”康南说。
　　宋喜儿很是感激：“那就谢谢康总了！”
　　“还有刚才。”宋喜儿又说：“多谢康总的帮忙。”
　　宋喜儿现在也反应了过来，康南刚才说有事找她其实是借口。
　　要不是他，看庄琳那架势肯定不会轻易放她离开。
　　而康南看出了她的情况，借口有事找她帮了她忙，却又什么都没说也没问，这让宋喜儿很是感激。
　　“不客气。”康南看了眼宋喜儿后说：“不过刚才那位庄小姐应该不会善罢甘休，要是私人恩怨，报警处理不了的话可以找一个相关的律师咨询一下解决办法。”
　　“谢谢。”宋喜儿再次道谢：“我会的。”
　　康南点了点头，没有再说话。
　　宋喜儿说的是母亲医院的地址，过去的确不远，正常路程十几分钟就到了，可是因为雨下得太大，车开得很慢，中间还堵了车，最后十几分钟的路程开了一个多小时都还没到。
　　宋喜儿坐在车内急得不行，又尴尬又不好意思。
　　正这时商政霖的电话打了过来。

第855章 她需要赚钱
　　宋喜儿快速接通，语气有点急：“商叔叔，是我妈有什么事吗？”
　　“你妈妈没事。”商政霖的语气难掩激动t：“你妈妈她醒了。”
　　宋喜儿先是愣了下，反应过来后很是不敢置信：“商叔叔，你说的是真的吗？我妈妈她真的醒了？”
　　说到最后，因为太过于激动，宋喜儿的语气忍不住带上了哽咽。
　　“对。”商政霖也很高兴：“刚才醒的，现在医生正在给你妈妈做检查，等做完我再给你打电话。”
　　“好。”宋喜儿点头。
　　挂了电话，宋喜儿握着手机久久不能平复心情。
　　她没想到在她已经濒临绝望，觉得无路可走的时候竟然迎来了这样的好消息！
　　母亲醒了！
　　在经历了申宽的否认、医生的跑路以及查医生因为商家而对她的隐瞒，宋喜儿绝望的都想直接去庄家找人了。
　　可母亲醒了！
　　真的醒了！
　　康南抽了一张纸递过来，宋喜儿愣了下才发现她竟然激动的哭了，有点尴尬的接过：“谢谢。”
　　估计是太过于欣喜和开心，宋喜儿看着窗外的大雨，听着耳边噼里啪啦的雨声竟觉得很是悦耳好听，之前所有的郁闷和坏心情都在此时一扫而空。
　　她抬手在车窗上抹了一下，原本因为水雾而朦胧的车窗被她抹出一片清晰的痕迹，像是一道雨后的彩虹。
　　宋喜儿转头，笑对上康南的目光，她再次真诚的道谢：“康总，谢谢您刚才的帮忙，我相信您的那位长辈肯定也会很快康复出院的。”
　　宋喜儿唇角不自觉的上扬，整张脸上都洋溢着掩饰不住的笑，让她那张本就精致的小脸在瞬间变得灿烂又夺目。
　　康南看了两秒后笑着说：“借你吉言。”
　　十几分钟后，堵着的车子终于开始动了起来。
　　康南忽然问：“听说你要考洪教授的研究生？”
　　宋喜儿有点惊讶，沉默了几秒后开口：“其实我就是试一下，洪教授的要求很高，我不一定能考上。”
　　这段时间发生的事太多了，宋喜儿都没怎么复习。
　　这之前，她励志要考上洪教授的研究生是因为自己也是因为商冀。
　　那个时候她的目标很清晰，每天也都很努力地为自己的目标而努力。
　　而现在，她的这个目标依旧存在，可里面已经没有了商冀，只有她自己。
　　她是为她自己而考。
　　只是这个目标在以前宋喜儿很坚定，可现在的宋喜儿却变得有点犹豫起来。
　　如果这次的考试她考上了，她自然会很高兴。
　　因为曾经的她想变得更优秀给母亲更好的生活，也能名正言顺地站在商冀的身边。
　　现在虽然后者不需要了，可前者却迫在眉睫。
　　她跟母亲现在离开了商家，从今往后都需要她来照顾母亲了。
　　所以她需要赚钱！
　　可要是真考上了，那么她将会好几年都没有收入，而且还有学费生活费……
　　“洪教授手里的很多大项目经常会带着学生一起做，不仅可以积累经验和履历，还会拿到项目奖金。”
　　“你要是真心喜欢，那就好好努力。”康南对宋喜儿说：“马上就要考试了，都努力了这么久，别让辛苦白费。”
　　宋喜儿笑着点头：“谢谢，我会的。”
　　“阿姨能醒过来是一个很好的消息，也是对你的鼓舞。”康南说：“别因为外在的事而失去自己的初心。”
　　初心……
　　宋喜儿愣了下，好一会没说话。
　　到位置的时候，康南先下了车，撑开司机递过来的伞打开走到宋喜儿的这边，在她开门之前很是绅士地举到了她的头顶。
　　“谢谢。”宋喜儿缩了一下身子：“您快进去吧，雨太大了，别淋湿了。”
　　宋喜儿说完想到对方的外套还在自己身上忙要脱下来，康南制止：“穿着吧。”
　　话落，他把手里的伞递到了宋喜儿的手里，不等她说话，转身径直上了车。
　　宋喜儿举着手里的伞，想说什么，车子已经在她的面前离开了。
　　雨实在是太大了，就这么一会的功夫宋喜儿的裤腿都已经湿了。
　　她不敢再耽搁，快速举着伞跑进了医院。
　　宋喜儿走进病房的时候给苏眉做检查的医生刚离开，苏眉正靠坐在床头，商政霖倒了一杯温水正递给她。
　　“妈！”宋喜儿快速往里走。
　　“喜儿。”因为刚醒，苏眉的声音还有点虚弱，看到宋喜儿，苏眉脸上露出温柔的笑。
　　宋喜儿红着眼一把把母亲抱进怀里：“妈，你终于醒了，你吓死我了。”
　　“傻孩子。”苏眉把宋喜儿推开，心疼地摸着女儿明显瘦了的脸：“我都听你商叔叔说了，辛苦了我的宝贝。”
　　“不辛苦。”宋喜儿摇头：“只要你能醒，我就一点都不辛苦。”
　　苏眉眼眶泛红，忍不住再次把宋喜儿抱进了怀里。
　　接手的医生是从别院转过来的，很负责。苏眉之前的身体指标都很好，现在人醒了过来，检查结果也都没有问题，医生看完之后直接宣布可以出院了。
　　“你先喝点热水。”苏眉把宋喜儿身上的外套拿下来：“这是……”
　　“一个很厉害的前辈的。”宋喜儿说：“刚才是他送我过来的。”
　　苏眉没有多问，只说：“有点湿了，等洗干净再给人家还回去。”
　　“好。”宋喜儿把衣服叠好，商政霖那边办好出院手续之后外面的雨也慢慢的变小了。
　　苏眉知道宋昌海这几天也都在医院这边照顾她明显很惊讶，似乎是想说什么，可最后只是让宋喜儿给宋昌海打个电话说一声。
　　离开医院之前宋喜儿给宋昌海打了个电话，可是电话却没打通。
　　宋喜儿最后给人发了条消息，然后一行人回了家。
　　傍晚的时候忽然有人敲门，声音还很急，宋喜儿有了之前的教训，没有第一时间开门，而是先在猫眼看了眼。

第857章 旧情复燃
　　没成想外面的人正是宋昌海，脸上鼻青脸肿的，似乎是跟人打架了，走路脚还一瘸一拐的。
　　宋喜儿忙把人打开：“这是怎么了？”
　　宋昌海似乎是不想说，把手里在楼下刚买的一袋子热乎的糖炒板栗递给宋喜儿：“很甜，还是热的。”
　　看着对方脸上憨厚的笑容，宋喜儿心情一时间很复杂。
　　她一边接过一边把人扶了进来。
　　“喜儿，是谁啊？”从厨房出来脸上带着笑容的苏眉在看到进门的宋昌海时表情一变，笑容肉眼可见的淡了下去。
　　“小眉。”宋昌海看到苏眉很是高兴：“你终于醒了！”
　　他眼眶带着激动的泪水，似乎想上前又不敢，只得站在原地。
　　这时商政霖也从阳台走了进来，看到宋昌海他脚步一顿。
　　一时间几人面面相觑，谁也没说话。
　　宋喜儿有点尴尬。
　　之前在医院苏眉没醒，即使商政霖跟宋昌海在一个病房待着宋喜儿也没有心思去顾及什么，可眼下情况就不一样了。
　　宋喜儿轻咳了一声正要说点什么打破这个尴尬，苏眉却是先一步开口了：“宋先生，我们单独聊一下吧。”
　　她这话是跟宋昌海说的，说完就转身进了房间。
　　房间内，苏眉看着宋昌海脸上的伤，皱眉问了句：“这是怎么了？”
　　“……我从喜儿那边听说之前带走你的人叫宽哥，我就托人跟对方见了一面。”宋昌海说：“我想问问他你的情况。”
　　苏眉没想到竟然是为了自己，沉默了几秒之后开口：“宋先生，你之前答应过我，不出现在喜儿的面前。”
　　门外。
　　宋喜儿下意识看了眼商政霖，后者的目光追随着苏眉的背影，脸上明显带着紧张。
　　宋喜儿在心里叹息了一声，笑着说：“商叔叔，要不我们今晚吃火锅吧？”
　　商政霖收回目光：“好。”
　　宋喜儿见状忙拿出手机下单火锅食材，商政霖则是去厨房准备锅子。
　　下单的店铺就在这附近，送得很快，不到半个小时，送到的时候苏眉跟宋昌海两人也正结束谈话出来。
　　宋喜儿第一时间去看苏眉，后者脸上的神色很平静，什么也看不出来。
　　“妈，我跟商叔叔弄了火锅。”宋喜儿笑着说：“祝贺你出院。”
　　火锅很方便，食材洗好就可以端上桌了。
　　宋喜儿还点了酒，却没想苏眉先给自己倒了一杯。
　　宋喜儿忙阻止：“妈，你身上还有伤呢，不能喝酒。”
　　苏眉顿了顿，看着宋喜儿温柔地笑着说：“没事，妈就喝一杯。”
　　说完举起酒杯冲着商政霖和宋昌海说：“我昏迷的这几天谢谢两位的帮忙，我很感激，没有让喜儿一个人。”
　　宋喜儿眼眶有点热。
　　苏眉仰头把酒一口气喝完后才继续开口：“这顿饭算是我对二位的答谢，过去的事都过去了，我希望大家都向前看，别再留念过去，这顿饭之后希望我们都能过好自己的日子。”
　　苏眉虽然没有直说，可话语里的意思却很明显。
　　她跟商政霖之间的离婚没有因为这几天的事而有什么变化，至于宋昌海，也不是像别人口中说的是“旧情复燃。”
　　感谢归感谢，这一顿饭结束之后，她希望商政霖和宋昌海能离开这里。
　　宋喜儿不知道t苏眉跟宋昌海两人在里面说了什么，可她相信母亲既然能说出这样的话就是已经做好了决定，她自然是尊重的。
　　可明显商政霖和宋昌海不想走。
　　“你伤还没好，喜儿马上就要考试了，你们两个都要人照顾。”商政霖说：“放心，我就睡沙发就行，绝对不会打扰你们。”
　　听商政霖这么说，宋昌海也跟着开口：“我也可以睡地板，我听说警察那边还没抓到人，要是他们还让人来找麻烦，我在的话也可以帮帮忙。”
　　庄家那边的确是一个麻烦，可现在到底是法治社会，苏眉还就不信对方还能直接上门了。
　　“不用了。”苏眉拒绝：“这附近的警察局很近，真要有什么事也可以及时过来。”
　　宋昌海担忧地说：“上次你们两个人也被他们带走了，要是他们还来，你跟喜儿肯定不是对手，有我在也可以帮着拖一会。”
　　苏眉自己的确没什么，可一说到女儿，上次那样的情况她自然不想自己女儿也再经历一遍。
　　可是要让商政霖跟宋昌海两人留下来像什么样子，肯定也是不行的。
　　尤其是宋昌海，苏眉是绝对不允许对方出现在宋喜儿身边的，这要是让人看到……
　　所以饭后，苏眉还是态度很是坚定的让两人走了。
　　“喜儿马上就要考试了，这段时间她因为我的事情都没怎么复习，所以在考试前我不希望她再因为任何事而受影响。”
　　苏眉说着看了眼把没吃完的食材放到冰箱的宋喜儿，对商政霖说：“离婚协议的事我希望你再认真考虑一下，签了对你我都好。至于商家那边，等过几天你回去好好哄哄叔叔，我相信他不会真跟你生气的。”
　　商政霖脸上的表情很受伤，看了眼一旁不远处的宋昌海，想说什么，可最后还是只有一句：“我不会签字的，小眉，我说了，我不会跟你离婚的。”
　　说完跟宋昌海一起下了楼。
　　宋喜儿从厨房出来，看着回来的苏眉：“都走了？”
　　“嗯。”苏眉拉过宋喜儿的手坐到一旁的沙发上：“喜儿，你会不会怪妈妈？在这个时候跟你商叔叔离婚，还带着你从商家搬了出来。”
　　“怎么会。”宋喜儿想也没想地摇头：“只要能跟你在一起我就很高兴。”
　　“可你跟我在一起只能住在这种小地方。”苏眉很自责：“妈妈连给你一个好的学习环境都做不到，只会——”
　　“说什么呢？”宋喜儿捂着母亲的嘴，顿了顿后说：“其实我一点也不喜欢商家。”
　　苏眉一愣。
　　“虽然商家很大，很有钱，可那不是我的家。”宋喜儿说着把苏眉抱住，声音很轻：“除了商叔叔，商家的其他人我一点也不喜欢。”
　　那种寄人篱下，处处要看人脸色无论何时何地都要小心翼翼的日子宋喜儿一点也不喜欢。
　　而这种不喜欢她不能表现出来，因为会给苏眉惹麻烦。
　　虽然衣食无忧，所有的一切都光鲜亮丽，她一下子从那个鱼龙混杂的贫民窟到了金碧辉煌的宫殿，也从丑小鸭变成了天鹅。
　　可是她不习惯，也不喜欢。
　　因为所拥有的一切就算再好，可却不属于她。
　　就像梦幻的彩色泡泡，随便一戳就会破。
　　就像她跟商冀之间那荒唐的几年。
　　苏眉似乎没想到这么多年自己自以为的好生活却让女儿这么不开心，她心疼又内疚。
　　她抬手轻抚着宋喜儿的头，想到什么，她忽然试探性地问：“那商冀呢？你也不喜欢他吗？”

第858章 我过来还东西
　　话落，苏眉明显感觉到怀里的人身子僵了下。
　　下一秒就见宋喜儿抬头，她脸上的神色虽然平静，可眼底明显带着一丝紧张：“妈，你怎么会这么问？”
　　苏眉的目光不经意的从宋喜儿的脖子间扫过。
　　“妈见你平时跟他说的话最多。”苏眉笑着说：“还以为你很喜欢他这个哥哥。”
　　哥哥……
　　宋喜儿紧张的心虚被苏眉的这声哥哥给化解。
　　她身侧紧攥的手悄然松开，对着苏眉的目光，几秒后笑着说：“不喜欢。”
　　就算以前喜欢，以后也不会喜欢了。
　　像商冀那样的人，他们从来就不在一个世界。
　　以前糊涂了一阵，醒悟后自然不能再继续糊涂下去。
　　虽然不知道订婚宴上肖杰放出来的是什么照片，可这件事既然已经过去，宋喜儿不希望再在母亲面前提起。
　　至于昨晚的那个意外，她就当被狗咬了一口，反正以前也不是没咬过，以后不会了。
　　苏眉看着宋喜儿的眼睛，好一会才开口：“嗯，不喜欢就不喜欢。”
　　苏眉动作温柔的摸着宋喜儿的脸：“妈妈相信我的喜儿以后肯定会遇上自己喜欢的人的。”
　　宋喜儿笑了笑没说话。
　　喜欢不喜欢什么的，又不是生活的必需品，她已经经历过一次了，虽然是假的，可也算尝过，这其中滋味并不好受，她不想再去尝第二次。
　　眼下她首要的就是认真准备考试，如果能考上，到时候她辛苦点也还有项目奖金，等到时候毕业，她也能有条件找一份更好的工作，然后赚钱。
　　宋喜儿转头看了一眼她们的小屋，笑着说：“虽然这里很小，比不上商家的豪华，还会有随时上门找麻烦的人，可这是我们的家，我很喜欢。”
　　说完宋喜儿认真的看着苏眉说：“妈，你再委屈几年，到时候女儿一定给你换一个大房子，带小花园的那种。”
　　苏眉笑着点头：“好，妈妈等着。”
　　楼下。
　　商政霖跟宋昌海两人沉默着下楼，彼此一句话都没说。
　　马路的对面有一个小宾馆，价格很便宜，如果连续住一个月的话给打七折。
　　商政霖跟宋昌海两人彼此看了眼，然后你不约而同的往对面的小旅馆走了过去。
　　“我知道你是喜儿的爸爸，我不介意，而且我跟小眉是不会离婚的，我不会阻拦你跟喜儿的见面，这是你的权利，喜儿多一个喜欢我也很高兴，可我希望你别再打扰小眉，她这边有我照顾，不需要你。”
　　“小眉都要跟你离婚了，是你不肯签字。别以为我不知道你们商家不喜欢小眉和喜儿，她们是被你们商家赶出来的。”宋昌海回：“而且我没有想要打扰她，我只是不放心她跟喜儿。
　　“我现在跟商家没有关系，我跟小眉是夫妻，那么我们就是一家人。”
　　”我是喜儿的爸爸，血缘关系是打不断的。”
　　两人说着走到了旅馆的门口，正要进去的时候，一两人身上的手机先后响了起来。
　　宋昌海的手机屏幕来电是“宽哥”，他神色一变，看了眼商政霖后拿着手机走到了一旁。
　　商政霖看着宋昌海的背影，半隐的眸底的颜色很暗，接通电话：“喂，洪教授……”
　　……
　　宋喜儿把康南的外套送去了干洗，实在是看着太过于贵重，她怕自己不小心给洗坏了。
　　主要是她不知怎么就想到了商冀的衣服，每一套都贵死个人。
　　康南的这套看着也不便宜，要真洗坏她赔不起，她现在是真没钱。
　　接下来的几天，商政霖和宋昌海虽然人没有再到家里来，可是宋喜儿却能经常在小区楼下看到两人的身影。
　　不仅如此，她们门口还经常挂着各色各样的水果和蔬菜，还有早餐，不用想都知道是谁送的。
　　苏眉说了不听，也不能浪费，最后都给提了进来。
　　前段时间宋喜儿都没复习，现在虽然不算临时抱佛脚，可眼看着考试的日子一天天临近，她也开始变得紧张起来，每天除了复习，就是陪着苏眉下楼晒太阳。
　　宋喜儿有一次碰到了戚小蕊从外面回来，怀里抱着厚厚一叠的书籍，封面上也有考研的字。
　　得知宋喜儿也在考研戚小蕊很是高兴，还约着可以去附近的一个图书馆，里面的环境还不错，宋喜儿答应了。
　　这天正好周末，宋喜儿想起来喜好的衣服还没给人家还回去。
　　她在网上查了一下BST事务所的地址，跟苏眉说了声后就拿着洗好的衣服下了楼。
　　刚过午饭的时间，宋喜儿下了楼就往公交站的方向走，准备去坐班车。
　　路边停了一辆黑色的轿车，车门打开，戚小蕊从里面走了下来。
　　宋喜儿正要打招呼，看到驾驶座上坐着的人时却是愣了下。
　　她虽然不喜欢商家的人，可到底是在商家生活了那么多年，所以对于商家的人她还是认识的。
　　而此时那辆车的驾驶座上坐着的人正好就是商家的司机老吴，老吴是大房的司机，平时除了给郑柔开车，偶尔也会给商冀当司机。
　　小蕊怎么会认识商家的人？
　　宋喜儿心里闪过疑惑，等反应过来的时候就见戚小蕊已经走进了小区。
　　宋喜儿收回目光，若有所思的往站台那边走。
　　到达BST事务所的时候是下午三点半，宋喜儿不知道康南的电话，直接提着袋子走到前台：“麻烦问一下，康t总在吗？”
　　“请问您是……”
　　“我过来还东西。”宋喜儿说：“我姓宋。
　　“请稍等。”前台打了个电话，几秒之后对宋喜儿说：“康总在八楼的会议室，您直接上去就可以。”
　　“谢谢。”
　　宋喜儿进电梯摁了八楼，电梯门即将关上的时候从外面传来一道熟悉的男音：“等一下。”

第859章 而且被她蹭到的这个人还是商冀
　　宋喜儿抬头，看到了正抬手摁电梯的杨明。
　　后者也看到了她，明显愣了下。
　　有杨明在的地方肯定也有商冀！
　　想着，宋喜儿的目光越过杨明，果然看到了落后一步正一边跟人说话一边往这边走过来的商冀。
　　男人肩宽腿长，这么冷的天也只穿了西服三件套，意大利手工定制的全套穿在他身上衬得他本就迫人的气质越发的矜冷和清贵。
　　他走路不快，可因为腿太长，身边跟着的踩着的高跟鞋的女人都要差点跟不上。
　　女人在一旁不停地说着什么，商冀微侧头静静地听着，偶尔应上一声，下颌的线条很是好看。
　　在走到电梯门口的时候，他忽然抬头，深邃沉冷的眸子就这么对上了宋喜儿的。
　　宋喜儿没有想到会在这里见到商冀。
　　以至于对方目光望过来的时候，她一时间忘记了反应，就这么对了上去。
　　杨明抬手虚挡了一下电梯门：“商总。”
　　商冀沉静的眸子在宋喜儿的脸上轻轻地扫了一眼后就收了回来，神色漠然，仿佛不认识。
　　宋喜儿也瞬间回过神，有点尴尬地收回了目光，同时后退站到了电梯的角落。
　　电梯门关上，宋喜儿的目光盯着一旁的显示屏，只想着快点到八楼，然后出去。
　　结果看着看着忽然发现不对劲，因为她忽然发现杨明没有摁楼层。
　　忘记了？
　　还是说也是去八楼……
　　宋喜儿抿着唇没有说话。
　　身穿职业套裙的女人很年轻，长得也很好看，尤其在跟商冀说话的时候，身子有意无意地会往商冀那边倾斜。
　　“商总，能跟您合作实在是太荣幸了，我们经理已经在赶回来的路上了，再三强调一定要让我好好招待您。”
　　女人的声音很好听，说话的时候目光全程都在商冀的脸上没移开过。
　　宋喜儿站在身后，位置还挺巧的，一抬头就看到了女人有意无意想冲商冀展露的身材。
　　在职业套装下若隐若现的，身材的确很好。
　　宋喜儿在心底“啧”了一声，然后收回了目光。
　　果然，还真是到哪里都不缺上赶着的女人。
　　她当年到底是哪来的自信觉得对方能放弃外面的那一大片花花世界而喜欢上她这一颗要啥没啥的小草的？
　　想着，宋喜儿忍不住抬头看了眼面前男人的背影。
　　还好，现在醒悟也不算太晚。
　　女人身上的香水味有点浓，宋喜儿忍不住打了个喷嚏。
　　结果也不知道是她动作太大还是离前面的人太近，她的额头不小心撞在了前面人的后背上。
　　宋喜儿快速后退，可等她抬头看到什么的时候整个身子倏然一僵。
　　她这几天熬夜复习，加上睡眠不是很好，黑眼圈重，气色也很不好，为了不让苏眉看到了担心，她每天起床都会用粉底遮一下，今天自然也不例外。
　　打喷嚏的冲击力挺大的，她刚才没有控制好，这么一撞竟然把她额头上的粉底给蹭到了对方的后背上。
　　虽然颜色很浅，可的的确确是蹭到了。
　　宋喜儿忽然想到了之前在网上看到的小视频，画着精致妆容的女朋友被男朋友拥抱后在对方身上落下了一个明显的粉底脸。
　　虽然她蹭的这一下没有留脸只有一小块白色的痕迹，可也足够让宋喜儿想原地消失在这个世界了。
　　而且被她蹭到的这个人还是商冀！
　　宋喜儿不等商冀回头，就快速开口：“对不起！”
　　她明明都已经站在最角落了，电梯里人也不多，怎么打个喷嚏都还能撞上人呢？
　　身旁的女人回头看到商冀的后背脸色大变：“哎呀，你这人回事？把商总的衣服都弄脏了。”
　　宋喜儿低着头再次道歉：“不好意思，我不是故意的。”
　　商冀没有回头，抬手直接解开衣服的扣子把外套了下来。
　　女人见状抬手：“商总，要不给我送去干洗吧，附近就有一家店，来回很快。”
　　“多谢，不用麻烦。”商冀说着把外套挂在了自己的手臂上。
　　“……真的很不好意思。”宋喜儿再次道歉，然后又把自己往角落里缩了缩，想尽量降低自己的存在感。
　　宋喜儿道歉后本来也想说送去干洗的，虽然不愿意，可毕竟是她的错，没想到女人先她一步说了，而且商冀还拒绝了。
　　宋喜儿心里松了一口气的同时也不免泛起一丝苦涩和自嘲。
　　看样子不仅她不想跟对方再有牵扯，商冀也是一样。
　　这样正好，她也省事。
　　电梯门“叮”的一声打开，宋喜儿抬头正要出去，前面商冀一行人却是已经先她一步出了电梯。
　　还真的是同一楼层，不带这么巧的。
　　宋喜儿故意落后了几秒，心里有点郁闷，怎么刚好今天过来送个衣服就能碰到呢？
　　她要是早一点或者迟一点肯定都不会碰到。
　　正想着，前面忽然传来说话声。
　　宋喜儿顿了下，抬头，就见商冀正站在不远处跟人说话，而跟他说话的人正是康南。
　　所以商冀要跟BST合作，然后要见的人正好是康总？
　　不过也对，这里是BST，商冀是什么身份啊，既然都亲自过来了，那怎么也不能只派个经理接待吧。
　　几人说了几句，然后走进了一旁的会议室。
　　在进去之前，康南回头往宋喜儿这边看了眼。
　　宋喜儿正犹豫要不要把衣服放下就走时，一个秘书模样的人朝她走了过来：“宋小姐是吗？”
　　“是的。”
　　“康总让我接待您。”
　　“不用了。”宋喜儿把手里的袋子递过去：“麻烦你帮我把这个还给他，我就先走了。”
　　那天回去之后，宋喜儿忽然想到康总当着庄琳的面带她走会不会因此得罪庄家，所以她才想着借着这次过来还衣服问问。
　　要对方真的因为她的原因而被庄家针对，宋喜儿真的会很愧疚。
　　不过眼下时机实在是不巧，宋喜儿自然也不好再打扰，而且她也不想等等会商冀出来的时候再跟对方撞上。
　　“宋小姐其实可以等等。”秘书看到袋子里的竟然是衣服，再看向宋喜儿的目光明显变得不一样了：“商总其实是我们张总的客户，张总有点事还没到，所以康总先帮着接待。”
　　张总是BST事务所的另一位合伙人。
　　“谢谢，不过不用了。”宋喜儿出门的时候有带了几本书在路上看，书挺大的，有一小半露在了外面。
　　秘书眼尖地看到了上面的字，忙笑着问：“宋小姐也学的建筑吗？我正好没事，要不我带宋小姐逛逛？“

第119章 一枚钻戒
　　BST宋喜儿以前还没毕业时就不知道从多少学姐学长口中听过这个名字，几乎所有学建筑的毕业后都想要进BST实习，宋喜儿自然也不例外。
　　如果可以的话，她也想来这里工作。
　　宋喜儿有点心动，不过还是拒绝了：“不用了谢谢，太麻烦了，也不合适，我还有事就先走了。”
　　没成想她话刚落，秘书忽然直接上前挽住她的胳膊把人往一旁的电梯里带：“一点也不麻烦，就看看而已，没有什么不合适的。”
　　丝毫不给宋喜儿再说话的机会。
　　宋喜儿完全拒绝不了，直接被带着被迫参观了一遍学长学姐们心中梦寐以求的工作环境。
　　不过秘书也是知道分寸的，一些重要的部门她只带宋喜儿在门口看了眼就走了。
　　BST以前的总部虽然在国外，迁到国内来后出手很阔气，直接包下了这一整栋楼，而跟这栋写字楼隔着一条街的就是商氏大厦！
　　其实宋喜儿以前实习的事务所也不小，只是跟BST一比之后就有点拿不出手了，而且参观了一圈，宋喜儿很是真切的感觉到了这里的工作氛围，让她莫名有股冲劲。
　　“我们设计部和工程部最近都在对外招聘，宋小姐要是有兴趣可以试试。”
　　从电梯出来，秘书很是热情的对宋喜儿伸出了橄榄枝：“对了，听说康总好像要招一个助理，宋小姐你肯定很合适。”
　　宋喜儿笑了笑正要说什么，余光看到什么，她忙转头看去。
　　只见刚才进去的商冀跟康南这会正一边说着一边从会议室出来。
　　两人说了几句后商冀迈步往电梯这边走了过来，看样子似乎要走。
　　宋喜儿见状忙走到一旁离的远远的，生怕再发生个什么意外。
　　之前那个在电梯里看到的女人这会也还跟着，路过宋喜儿身边的时候抬头看了她一眼，眼底带了一丝惊讶，似乎是没想到她还在这。
　　商冀则是目不斜视，径直往电梯那边走了过去。
　　康南往这边走了过来，t宋喜儿忙收回视线喊了声：“康总。”
　　康南：“不好意思，让你久等了。”
　　“没事。”宋喜儿笑着把手里的袋子递过去：“衣服我已经洗过了。”
　　康南接过袋子：“谢谢。”
　　不远处电梯“叮”的一声打开，商冀迈步走了进去。
　　宋喜儿笑着摇头：“是我该谢谢康总。”
　　“对了……”宋喜儿有点不好意思的开口：“我跟庄小姐因为一点事有点恩怨，上次康总帮了我忙，庄家那边没有为难您吧？”
　　康南似乎没想到宋喜儿会问这个，惊讶过后摇头：“没有。”
　　“没有就好。”宋喜儿松了口气：“那我就不打扰了。”
　　只是过来送衣服，送到了，宋喜儿自然也没有再打扰对方，告辞后下了楼。
　　宋喜儿想回家前去看一下于梦，从BST出来，她一边给于梦打电话一边往马路对面的公交站走。
　　这会路上的人不多，宋喜儿趁着路灯快速过了马路，正往公交站走的时候手机响了，是杨明的电话。
　　看着跳跃的来电，宋喜儿心里忽然升起一股很不好的感觉。
　　“喂。”
　　“喜儿小姐，商总请你上车商量一下衣服的事。”杨明一副公事公办的口吻。
　　果然……
　　宋喜儿皱眉：“不是说不用麻烦了吗？”
　　都说女人善变，她看男人才善变。
　　这才过了多久自己说的话就不作数了。
　　“衣服跟张助理没关系自然不用麻烦张助理，可喜儿小姐……”杨明后面的话没说下去，可意思很明显。
　　衣服是宋喜儿蹭脏的，自然要她来负责。
　　“喜儿小姐是还有事吗？如果有事的话我可以先送喜儿小姐去处理，等结束后喜儿小姐再——”
　　“不用了。”宋喜儿回：“麻烦杨助理把衣服直接送去干洗店吧，多少钱你发给我，我转给你。”
　　“这个……”杨明语气为难：“我很忙，暂时没有时间。”
　　“……那你们现在在哪，我去拿衣服。”
　　宋喜儿话刚落，身后不远处忽然传来一声鸣笛。
　　宋喜儿转头，马路对面不远处停着一辆熟悉的轿车，正是商冀的。
　　所以这人刚下来后没离开，专门为了件衣服在这等她？
　　“我这就过去。”宋喜儿挂了电话后又往对面走了过去。
　　不远处的拐角，一辆不起眼的黑色轿车内，一个戴着鸭舌帽的男人双手把着方向盘，目光定定的看着过马路的宋喜儿。
　　他耳边戴着耳机，这会正在跟人说话：“我知道了，放心。”
　　他话说完，转头直接拿过一旁副驾驶座上的一瓶罐装的啤酒，拉开后直接仰头一口气给喝完了。
　　宋喜儿过了马路后径直来到宾利的驾驶座前敲了敲车窗，几秒后车窗落下，露出杨明的脸：“喜儿小姐，商总在后面。”
　　宋喜儿看也没看一眼后面，直接说：“你把衣服拿给我吧，附近三百米处就有一家干洗店，我直接拿过去。”
　　杨明看了眼后视镜后说：“我这也不方便，还是喜儿小姐帮忙拿一下吧。”
　　“……”
　　宋喜儿沉默了两秒后走到后座敲了敲车窗。
　　杨明赶紧把车窗降下，商冀坐在里面头也没抬，手里正拿着平板在处理公务。
　　宋喜儿的目光在他右手上停顿了两秒，然后才往里，看到了放在另一边座椅上的外套。
　　她从这边自然是够不着的，也不可能让商冀帮着拿，看对方的样子想必也不会愿意。
　　所以宋喜儿直接绕过车头走到了另一边拉开车门弯身把外套拿了出来。
　　正要关门的时候，商冀忽然出声：“手机。”
　　宋喜儿楞了下后低头去摸外套的口袋。
　　指尖触摸到了什么东西，宋喜儿正要拿出来，那东西却自己从口袋里掉了出来。
　　宋喜儿忙弯身去捡，目光在触及掉落的东西时陡然一顿！
　　是一个丝绒盒子，掉在地上后盒盖被打开，露出里面闪着光芒的一枚钻戒！

第191章 车祸
　　钻戒很大，设计的很是精巧，就算不懂行的也能通过色泽和切割看出这枚戒指的昂贵！
　　宋喜儿愣了一秒之后快速捡了起来然后合上。
　　“对不起。”她把戒指盒放到座椅上后又在另一边的口袋摸到了手机一并放下：“衣服洗好之后我会联系杨助理的。”
　　宋喜儿关上车门，拿着外套往刚才地图搜索过的洗衣店方向走。
　　很近，前面路口过了红路灯后右拐就是。
　　宋喜儿站在路口，低头看着手里的外套。
　　一摸就能知道价值不菲的布料，国外知名大师亲手的剪裁和设计，普通人一年或者好几年都赚不来的价格。
　　鼻息间丝丝缕缕的涌入一股极淡的冷香，是独属于那个男人身上的味道。
　　以前的宋喜儿很喜欢闻，可现在她却把挂着衣服的手臂往下垂了垂。
　　一阵冷风吹来，宋喜儿瑟缩了一下身子。
　　抬头正好看到绿灯，她迈步往对面走。
　　刚走到斑马线的中间，耳边忽然传来一阵车轮在地上快速移动而产生的摩擦声，不似跑车和赛车的剧烈声响，可宋喜儿却还是敏感的听到了。
　　她本能的加快脚步的同时侧头往声音传来的方向看。
　　“砰——”
　　一声剧烈的碰撞在宋喜儿耳边陡然炸开。
　　声音很近，几乎就在她的身边不到一米。
　　余光里，一辆从宋喜儿右手边闯红灯的黑色轿车被身后驶过来的一辆轿车撞上。
　　两辆车的速度都很快，闯红灯的车被后面的轿车直接整个撞上，前者原本极快的速度也在瞬间被迫变慢，整个车身被后者撞击的力道直接横向推送了好几米，从宋喜儿的身侧撞上了对面的花坛才停下。
　　闯红灯的车半个车身都被撞的凹陷了下去，驾驶座上的司机的头撞击在方向盘上，鲜红的血顺着额头往下落，碎裂的车窗玻璃刺入暴露的皮肤，人当场昏迷不醒。
　　因为离得近，宋喜儿都能清楚的看到从司机脸上一颗一颗往下滴落的血。
　　她眼瞳因为惊恐剧烈睁大，四肢无法受控的僵硬在原地。
　　这么近的距离，要不是身后的这辆车，闯红灯的这辆车百分之百会撞到宋喜儿。
　　如果真是这样，她现在人已经……
　　远处传来一声叫喊：“天啦，出车祸了，快打120。”
　　宋喜儿空白的大脑倏然回神，聚焦的目光落在相撞的另一辆车上时瞳孔陡然一缩。
　　等她反应过来时已经抬腿快步朝那边跑了过去。
　　后撞上来的车宋喜儿熟悉得不能再熟悉，她几分钟前才从车上拿的外套。
　　是商冀的车！
　　相比较于前车惨不忍睹的凹陷，后车除了车头轻微的凹陷外车身的其他地方都很完好。
　　只是车窗玻璃是经过专门处理的，从外面看不到里面，所以不知道里面的人怎么样。
　　宋喜儿刚跑近就见后车门被人从里面打开，身型高大的男人手扶着车门从里面走了出来。
　　是商冀！
　　四目相对，彼此的眼中都有自己都未察觉的紧张和担心。
　　宋喜儿的目光在对方身上扫了一圈，不等说话，就见商冀忽然上前一步抓住了她的手腕。
　　他的目光死死的盯着她，手里的力道也很紧很紧，拽的宋喜儿忍不住痛的皱起了眉。
　　“疼……”
　　商冀手掌一松，宋喜儿快速把手抽了回来。
　　她没有说什么，快速跑上前去拉前座的门，可里面好像哪里卡住了，宋喜儿没有拉开。
　　商冀抬手揉了揉发晕的头，神色冷凝的走上前握住宋喜儿的手腕把人拉到身后，伸手用力一拽，车门伴随着一声响被拉开。
　　安全气囊已经弹出，杨明整个身子往副驾驶座上倒着，碎裂的车窗玻璃洒满了前座，有些隐约能看到红色，杨明一动也没动也不知道情况怎么样。
　　另一辆车上的司机已经有路人过去帮忙，现场顿时围了很多人，有人打电话，有人拍照。
　　救护车来的很快，杨明和那个司机先后被抬了上去，商冀身上除了被车窗玻璃刮蹭的小伤口没有其他外伤，即使如此还是跟着一起上了救护车，连带着宋喜儿一起。
　　“临津路的十字路口……嗯，我要附近的监控。”
　　商冀挂断电话转头就见宋喜儿坐在一旁，垂着头看着放在腿上的双手，小脸很白，还有点呆滞。
　　“吓傻了？”
　　宋喜儿抬头，对上男人深邃的眼眸，她有点慢半拍的摇了摇头。
　　商冀浓眉轻蹙了下，目光再次在宋喜儿的身上扫了一圈。
　　“衣服好像掉了。”宋喜儿忽然说。
　　商冀：“什么？”
　　“你的衣服。”宋喜儿说着又低头看了眼自己的双手。
　　车祸发生前，衣服好好的在她的手上。
　　车祸发生后，她当时着急，跑过去的第一时间是想救人，后来救护车过来后现场一阵着急忙慌的，然后宋喜儿自己都不知道怎么的也跟着上了救护车。
　　等她反应过来的时候才发现手上的衣服已经没了。
　　之前欠的债都还没还，可不能再添新的了。
　　宋喜儿转身问一旁的医护人员：“你好，我身t上没有伤，我只是个路人，可以在前面把我放下去吗？”
　　宋喜儿想着衣服应该是落在现场了，她这个时候回去的话应该能找到。
　　“不好意思，我们不能随便停车的。”
　　宋喜儿闻言下意识看向一旁的杨明，他的情况虽然没有那个司机的严重，却也需要快速送到医院接受治疗。
　　杨明跟在商冀身边很多年了，无论是开车还是处理其他任何事都很稳，像今天这样的情况从未发生过。
　　宋喜儿虽然不知道杨明是怎么撞上去的，可要是没有杨明的这一撞，她现在绝对不可能好好的坐在这里！
　　救护车抵达最近的医院，宋喜儿等杨明被抬下车之后也快速的跟着下去。
　　她第一时间想要回去找衣服，在心里祈祷那衣服被她落在车上了，这样的话应该不会丢。
　　没成想刚转身手腕就被商冀握住。
　　“去哪？”
　　“找衣服。”宋喜儿回头看着他：“你的衣服那么贵，我可赔不起。”
　　她说着就要甩开他的手，却被商冀直接握着往一旁的急诊走。
　　“你做什么？放开我？”
　　“杨明是因为你才撞上去的。”商冀一边走一边说：“他醒之前你哪里也不准去。”
　　“你说什么？”宋喜儿身子倏然一僵，被动的被商冀带着往前走。
　　“什么叫杨助理是因为我才撞上那辆车的？”宋喜儿皱眉追问：“你的意思是他……”
　　在知道那辆车会撞上她为了阻拦才故意撞上去的！

第192章 咬的，一只野猫
　　那个司机的情况很严重，跟杨明先后被推进了手术室。
　　宋喜儿坐在外面的椅子上，因为刚才商冀的那一番话，她现在脑子很乱。
　　电梯门“叮”的一声打开，两个警察从里面走了出来。
　　宋喜儿听到声音抬头，看到其中一人时明显一愣。
　　她站起身：“秦警官。”
　　秦尤看到宋喜儿也有点意外：“车祸的人跟你有关系？”
　　“……我刚好在那。”宋喜儿把当时的情况简单的说了一遍。
　　不过她没有说杨明是为了救她故意撞上去的，具体情况她想等杨明和那个司机醒过来之后再看怎么说。
　　“闯红灯的司机叫名叫吴辉，一个很普通的上班族，前段时间老婆出轨跟他闹离婚后他就辞了工作，整天喝酒后跑去那个男人的家里闹，今天正好也是，我们在他的后备箱里还发现了大半箱没喝完的啤酒。”
　　宋喜儿：”也就是说他是酒驾？”
　　难怪当时那车的速度那么快。
　　“目前看来是这样。”秦尤说：“具体情况还要等人醒后再询问。”
　　那个司机的情况挺严重的，能不能醒还是另一回事。
　　秦尤看着宋喜儿似乎还想要说什么，目光扫到一旁的正打电话的商冀，他到了嘴边的话一顿。
　　“商先生当时也在车上？”秦尤问宋喜儿。
　　宋喜儿点头：“是。”
　　“你刚才说你不在车上？”秦尤问：“那在这之前呢？”
　　“也没有。”宋喜儿问完后皱眉：“不是说那个司机酒驾吗？而且当时路上的情况是那个司机先闯红灯，这跟我在不在车上没有关系吧？”
　　当时她过马路的灯是绿的，杨明过来的那个方向也是，他们都是正常行驶，所以要论责的话肯定优先是那个闯红灯的司机！
　　而且对方还是酒驾！
　　所以宋喜儿不明白秦尤为什么一直问她在哪。
　　“是没有关系。”秦尤身旁的同事开口：“我们也是例行询问，毕竟当时的情况宋小姐离得最近，最清楚当时的情况。”
　　宋喜儿闻言没有说话，不知是不是她的错觉，她总觉得秦警官刚才的表情有点奇怪。
　　“我去问问商先生。”秦尤说完走向了一旁的商冀。
　　宋喜儿的手机响了起来，是于梦打来的。
　　“喜儿，你到了吗？”
　　“学姐不好意思啊，我这边临时出了点事，恐怕不能过去了。”
　　商冀都那么说了，宋喜儿肯定是要等杨明醒过来确认人没事才能离开的。
　　“没事，你忙你的。”于梦顿了顿，忽然问：“最近肖杰找你了吗？”
　　“没有，怎么了？”宋喜儿说完想到什么：“是不是喻文泽那边找你了？”
　　“没有，你别担心，我们已经分了，他现在的心思都在那个庄琳的身上，我们已经没关系了。”于梦说。
　　“那就好。”宋喜儿松了口气：“有什么事要跟我说。”
　　“你也是。”于梦顿了顿，欲言又止：“喜儿，你——”
　　“在跟谁打电话？”商冀不知什么时候过来的，站在一旁居高临下的看着她。
　　宋喜儿抬头看了他一眼，侧头低声说：“学姐，我先挂了。”
　　宋喜儿往他身后看了眼，问：“秦警官他们走了？”
　　商冀在宋喜儿的身边坐下：“嗯。”
　　“哦。”宋喜儿不动声色的往一旁挪了挪，拉开了两人的距离。
　　“衣服不在车里。”商冀忽然开口。
　　宋喜儿转头：“什么？”
　　“你不是要回去找衣服吗？”商冀看了眼宋喜儿后说：“车里面没有。”
　　宋喜儿脸色一变：“确定吗？车里没有的话那外面呢？”
　　“没有。”商冀侧头看着她，幽深的眸底似乎含着什么颜色，让人看不清：“还是你觉得我会穿一件掉在地上的衣服？”
　　宋喜儿皱眉，下意识反驳：“只要没坏洗一下又不是不能穿。”
　　商冀面无表情的看着她：“我不能。”
　　宋喜儿五官绷紧，好几秒才认命的开口：“说吧，多少钱？”
　　商冀的目光从她的脸上收回看向一旁的手术室门：“找杨明。”
　　宋喜儿：“……”
　　宋喜儿深呼吸了口气，目光忽然落在商冀放在腿上的右手上。
　　商冀的手很好看，骨节分明，又直又长，手背上露出凸起的青筋，延伸往上，骨感分明的手腕上戴着一块某大牌经典限量的手表，银色的表盘折射出冷冰冰的金属光泽，隐约能看到表带下面似乎有一道什么伤口，像是……
　　抓挠或咬伤。
　　商冀忽然抽手，宋喜儿目光一顿。
　　抬头，对上男人望过来的目光，宋喜儿细软的眉皱了皱，忽然问：“你手上的伤……是怎么弄的？”
　　“咬的。”商冀看着她：“一只野猫。”
　　宋喜儿不知为什么，听完商冀的回答，她紧攥的手指松了丝许。
　　“那你手心的呢？”宋喜儿看着他手心包扎着的纱布问。
　　“怎么？”商冀扯了扯唇：“关心我？”
　　他的嗓音很凉，听不出半丝温度。
　　宋喜儿倏然回神，反应过来自己在想什么觉得很是荒唐。
　　“你误会了。”她收回目光：“我只是随便问问。”
　　“是吗？”商冀举起右手看了看，随后漫不经心的开口：“不小心划的。”
　　宋喜儿闻言没再说话。
　　这时电梯的门再次被打开，郑柔神色匆忙的从里面走了出来。
　　“商冀！”郑柔径直走到商冀的面前二话不说把人拉起来：“你没事吧？有没有伤到哪里？快让我看看。”
　　她一边问一边在商冀的身上上上下下的看着，确定人没事之后才长长的松了口气。
　　“我没事。”商冀看着自己的母亲：“您怎么来了？”
　　“我看到……”郑柔的话说到一旁忽然落在一旁站起身的宋喜儿身上，脸上的担忧瞬间一变，皱眉问：“宋喜儿，你怎么在这里？”
　　“阿姨。”宋喜儿尴尬的喊了一声：“我当时正好在现场。”
　　郑柔的脸色不是很好看：“你跟我过来一趟。”
　　她说完转身往一旁走。
　　宋喜儿站在原地没动。
　　她忽然想到了在订婚宴上肖杰当众放的那张照片。
　　郑柔找她肯定是因为这件事。

第193章 还把我往他的床上带
　　郑柔回头：“怎么，这才几天不见，我这个做长辈的想跟你说句话都不愿意听了？”
　　“……没有。”宋喜儿看了眼商冀后跟了上去。
　　照片的事宋喜儿还是从庄琳的口中无意听到的，具体是什么照片她都不知道。
　　可看郑柔对她已经不再掩饰的不喜欢，宋喜儿猜测肯定不会是什么好照片。
　　两人来到走廊的尽头。
　　宋喜儿背对着商冀的方向看着郑柔直接问：“阿姨，您想要跟我说什么？”
　　“商冀跟庄琳的婚事不仅仅是他们两个人的事，而是商家跟庄家的事。”郑柔以前对宋喜儿虽然不喜欢，可看在商政霖的面子每次见面到底还是和颜悦色。
　　可这一次就差把不高兴写脸上了。
　　宋喜儿垂眸：“我知道。”
　　“你既然知道，就不该破坏琳琳和商冀的订婚。”郑柔一想到她好不容易快促成的婚事就因为宋喜儿被搞黄了就气得不行：“宋喜儿，我们商家这么多年待你跟你妈不薄吧，你就是这么恩将仇报的？”
　　“对不起阿姨。”宋喜儿这句道歉是为她跟商冀那几年瞒着的关系：“可订婚宴上的事跟我无关，这件事我也已经解释过了。商家对我很好，我从来没有想过恩将仇报。”
　　郑柔声音很冷：“所以你就可以私底下t跟我儿子在一起？”
　　宋喜儿话语一窒。
　　她跟商冀的关系，的确是她理亏。
　　如果是以前，面对郑柔的质问，宋喜儿虽然愧疚，可却会很坦荡地跟郑柔说她跟商冀是相爱的，她会有底气和勇气面对郑柔的一切责难。
　　可现在……
　　现在她什么都说不了。
　　之前的那份底气和勇气早就被她自以为是的愚蠢嘲笑得什么都不剩。
　　现在的她面对郑柔的质问，毫无反驳。
　　“你的那个未婚夫，肖杰，在订婚宴上当着那么多人的面放了那样的一张照片。”郑柔现在一想起当时的情况都还觉得气得一阵发晕。
　　“虽然商冀第一时间让人把老爷子送回去了，可照片还是被别有用心的人发给了老爷子。”
　　宋喜儿皱眉：“爷爷他……没事吧？”
　　“怎么可能没事？”郑柔语气满是指责：“老爷子看到照片的第一时间就气得当场晕了过去，还好商冀让医生提前在现场看着，不然后果不堪设想。”
　　宋喜儿紧张的心绪倏然一松，可紧随着伴随着的是一阵无言的自责和愧疚。
　　“对不起。”她再次开口。
　　“你现在再怎么道歉有什么用？”郑柔平复了一下心情才继续开口：“当初你母亲嫁过来的时候把你也带了过来，你母亲想要你跟着你的亲生父亲一个姓，而二弟在乎你的母亲，所以答应了没给你改姓。”
　　“可即使如此，你这么多年住在商家，虽然不姓商，那也是货真价实的商家人。”
　　“既然是商家的人，那商冀就是你的堂哥。虽然你们之间没有血缘关系，可商家上上下下没人亏待你吧，可你怎么就能背着我跟你商叔叔做出如此有损商家颜面的事来？”
　　“商冀他可是你哥啊，他混账，你一个女孩子也由着他混账吗？你母亲平时看着挺有教养的，怎么会把你教成这个样子？”
　　说到最后，郑柔的语气和表情都很沉。
　　宋喜儿双手紧握，指甲因为用力嵌进了掌心，郑柔的每一个字每一个表情比她当众在大街上被人扇耳光还要感觉屈辱。
　　“跟我妈没关系。”宋喜儿抬头看着郑柔：“我跟商冀的关系，我妈什么都不知道。”
　　“是我不知廉耻，是我不懂事。”宋喜儿用力掐着自己的掌心：“是我当时年纪小错把一时的崇拜和依赖当成喜欢。”
　　“对不起！”宋喜儿冲郑柔深深鞠躬：“不是我妈没有把我教好，都是我自己的问题。”
　　宋喜儿站起身：“不过还请您放心，我跟您儿子现在已经没有任何关系，以后也不会有。”
　　郑柔目光顿了顿，忽然叹息一声，语气也缓了丝许：“你们的关系我这边已经派人压下来了，毕竟也不是什么好听的事。”
　　宋喜儿嗓音发哑：“谢谢阿姨。”
　　郑柔忽然抬手从包里拿出一张照片递给宋喜儿。
　　宋喜儿脸色猛然一变。
　　”这是那天订婚宴上肖杰为了你当众放出来的照片，事后他还把照片洗了出来寄到了老宅那边，估计是想要给老爷子看，还好被我先看到拦下来了。”
　　看着郑柔递过来的照片，宋喜儿终于是知道她跟商冀的关系为什么会在那么短的时间下被那么多人知道了。
　　竟然是那天在车上……
　　宋喜儿怎么也没想到当时那样的情况下肖杰竟然拍了照片！
　　郑柔看着宋喜儿发白的脸，再次开口：“肖杰是为了你我知道，我希望这件事你能处理好，别再让这件事让更多人知道，尤其是你母亲，我听说她醒了是吗？”
　　宋喜儿猛然抬头：“我妈什么都不知道。”
　　“可她要是知道自己的女儿背着她做出如此伤风败德的事会怎么样？”
　　一股无名的愤怒忽然席卷宋喜儿整个理智，她垂眸看着手里的照片，五指收紧，照片在她的手心被捏成一团。
　　“是。”宋喜儿的声音很低：“我是做错了事。”
　　她忽然抬头：“可您儿子呢？”
　　郑柔皱眉：“你说什么？”
　　“都说一个巴掌拍不响，我道德败坏，可您的儿子明知道我是他的妹妹，还把我往他的床上带，他又能好到哪里去？”
　　郑柔睁大眼睛，满脸不可置信，怎么也没想到宋喜儿竟然能说出这样的话。
　　“你……”郑柔气得不行：“你怎么能说出如此伤风败俗的话来？”
　　“同样为人儿女，我做错了事我认，为什么他就说不得？”
　　宋喜儿以前对郑柔尊敬，明知道对方不喜欢她，每次见面她也会真心相待笑脸相印，然后期盼对方有一天会喜欢她。
　　可这都是因为那个时候她喜欢商冀，想要跟商冀在一起。
　　所以对于喜欢的人的父母，她自然是要真心对待。
　　可现在她跟商冀已经没有任何关系，以后也不会再有，她凭什么还让自己受这份委屈？

第194章 一口一个让我抱让我亲
　　郑柔明显被气得不轻，看着宋喜儿好一会没有说话。
　　“我承认我对不起商家这么多年对我的好，也让商家丢了脸面。”宋喜儿说：“可我如果没记错的话，订婚宴当天您的准儿媳却跟别的男人浑身赤裸的滚在床上还被那么多人看到。”
　　“要论丢脸，我自愧不如，相比较于我跟商冀早已经过去的事，阿姨您现在难道不应该是去庄家问责吗？”
　　“订婚之所以被取消，难道不应该是您的准儿媳的问题更大吗？”
　　宋喜儿承认自己一个晚辈不应该跟长辈这么说话，很没有礼貌，也没有教养。
　　可此时此刻她就是控制不住。
　　她跟商冀的关系，真要说来，她没有去倒贴，也没有像外界那些人口中说的不要脸的主动的爬上商冀的床。
　　当年如果她没有感觉到商冀对她的好，她不会主动的走向他。
　　就像商家的其他人一样，别人要是不喜欢他，她不会讨嫌的凑上去。
　　就算她心里再怎么喜欢他，可对方要是不喜欢，她会把这份喜欢默默的藏在心里，就跟之前的那么多年一样。
　　可当年是她傻，以为商冀对她的那些好是因为对她的喜欢，结果到头来却发现人家只是看上了她的身体。
　　都说男人靠下半身思考，商冀以前在宋喜儿眼里不是。
　　可现在她才发现自己错了。
　　即使商冀，也跟那些人没什么两样。
　　前几天的事就再一次向她证明了这一点。
　　即使不喜欢她这个人，可为了生理需求，他甚至可以在那样的时候装出那样的深情，在她耳边一遍一遍喊她的名字。
　　像是……很喜欢她。
　　可事实却完全相反！
　　有时候宋喜儿不得不感叹一句，商冀不进演艺圈真是埋没了。
　　“你……你就是这么跟长辈说话的？”郑柔脸色一片铁青。
　　“我知道，您在心里其实从未承认过我是商家的人。”宋喜儿勾唇笑了声：“而我现在也的确不是你们商家的人了。”
　　“我刚才说的话我没觉得有什么不对，您要是觉得不高兴也没事，反正我们以后也不会再有见面的机会了。”
　　宋喜儿说完就要离开，郑柔忽然开口：“等一下。”
　　宋喜儿脚步一顿。
　　“你没有跟肖杰结婚。”郑柔看着宋喜儿，不放过她脸上任何一丝的表情：“不是因为还喜欢商冀？”
　　宋喜儿眼睫眨了眨，抬头：“当然不是。”
　　“也就是说，你现在对他已经没有任何感情，是吗？”郑柔又问。
　　“嗯。”宋喜儿点头。
　　他们之间从来就没有什么感情。
　　“那你们今天怎么在一起？”
　　“今天是一个意外。”宋喜儿说：“毕竟在同一个城市，我不敢保证以后还会不会有类似的意外发生，可我跟他之间的确已经没有任何关系。”
　　郑柔点头，目光忽然越过宋喜儿看向她的身后：“你听到了？”
　　宋喜儿的身子僵了下，可很快就恢复自然。
　　下一秒就见她神色坦然的转身，看到了身后不知什么时候过来的商冀。
　　男人眸光深邃清冷，俊美的五官上没什么表情，他就这么看着宋喜儿，衬衫的领口上不知什么时候沾了几滴鲜红的血，看着很是刺目。
　　他的外套被她弄丢了，只着里面的马甲和衬衫，还在刚才的车祸中沾染上了污渍和褶皱。
　　可这却丝毫不影响他与身俱来的矜贵，反而在此时此刻更多了一抹别致的清冷。
　　“养了这么多年，还是这么的没规矩。”郑柔开口：“我不管你们之前是什么关系，玩也好一时糊涂也好，现在都已经过去。”
　　“你们年轻人爱玩我不说什么，可既然互不喜欢，喜儿也离开了商家，为了你二叔。”郑柔说着看向宋喜儿：“也为了你母亲，你们以后就别再见面了。”
　　郑柔话落，商冀没有说话，只是看着宋喜儿。
　　郑柔不悦的皱眉，上前一步还想要说什么，就见商冀忽然出声：“郑秘书。”
　　不远处暂时接替杨明工作的郑秘书闻言快速的走了过来：“商总。”
　　“送大夫人回去。”商t冀说。
　　郑秘书走到郑柔身边：“大夫人……”
　　郑柔脸色很是难看：“商冀，你——”
　　“妈！”商冀抬头：“医院病毒细菌多，爷爷身体不好，让郑秘书送您回去。”
　　一阵沉默的对峙，郑柔到底没有说什么，踩着脚上的高跟鞋怒气冲冲的走了。
　　宋喜儿不发一言的也想要离开，手腕却被商冀一把握住。
　　他的力道很大，几乎是瞬间宋喜儿就痛的皱起了眉。
　　一旁的安全通道的门被人拉开，然后又被用力带上。
　　宋喜儿整个人被抵在墙壁上，后背撞得生疼。
　　她挣扎未果，愤怒的抬头：“放手！”
　　商冀的眉眼间慢慢的显露出掩饰不住的冷淡和嘲讽：“不喜欢？”
　　他嗓音凉薄，透着能钻入骨头缝的冷意：“宋喜儿，我怎么记得你那天晚上可不是这么说的？”
　　宋喜儿脸色一变。
　　商冀握着她的手上前，居高临下的目光落在她的脸上：“当时是谁抱着我求我不要走？”
　　“一口一个让我抱，让我亲，让我……”商冀忽然倾身，一字一句：“更深一点。”
　　“别说了！”
　　宋喜儿的脸色在瞬间涨得通红，偏偏脑海中还伴随着对方的一字一句开始浮现出断断续续的画面。
　　“这就听不下去了？”商冀冷笑了一声：“我记得你当时可是很热情，恨不得——”
　　“我让你别说了！”宋喜儿挣扎不开，握拳在他的身上用力的锤了下。
　　“刚不是说不喜欢。”商冀看着她：“既然不喜欢还能叫那么大声？”
　　宋喜儿胸腔因为愤怒剧烈起伏，闻言抬头：“我好好地走在路上却被狗咬了一口，我还不能叫了？”
　　“……”
　　商冀脸色铁青，一口郁气险些没提上来，握着她手腕的力道在瞬间重的似乎要把她的骨头给掐断。
　　“……而且我那天被人下了药，意识不清醒。”宋喜儿忍着疼：“当时的情况要是换了其他人也一样。”
　　“好一个其他人也一样。”商冀笑了声，可漆黑的眸底却没有丝毫的温度：“所以那天只要是个男人的床你就能上是吗？”

第195章 难不成你还真喜欢上人家了？
　　“是。”宋喜儿的嗓音毫不犹豫：“反正都是一样的过程，换个人又有什么关系？”
　　“一样的过程？”商冀的脸色阴郁得似乎能滴出水：“你还跟谁有一样的过程？肖杰？喻文泽？还是康南？”
　　“你胡说八道什么？”宋喜儿用力把人推开：“我跟康总什么关系都没有，他才不是你想的那样的人。”
　　上次医院的事宋喜儿本来就担心康总被她牵扯然后被庄家找麻烦，所以这会听商冀这么说她的情绪难免有点激动。
　　她虽然跟康南见得不多，朋友都谈不上，却也知道康南肯定不是肖杰喻文泽这种人。
　　然而她的这股激动落在商冀眼里却成了别的意思。
　　“现在就开始维护了？”商冀阴沉着脸点头：“好啊，很好。”
　　他忽然转身，狠狠地踹了一脚墙边放着的垃圾桶。
　　“哐当”一声巨响，垃圾桶被整个踹得从楼梯上滚了下去，剧烈的声响回荡在整个楼梯间，一声接着一声，震耳欲聋。
　　宋喜儿被吓了一跳，整个人站在那半天没有反应。
　　“我劝你最好收起你那些小心思，康家的门，你进不去。”
　　商冀丢下这么一句，拉开安全通道的门头也不回地走了出去。
　　门被自动带上，然后四周归于一片寂静。
　　宋喜儿看着翻滚到楼梯下面的垃圾桶，眨了眨酸涩的眼睛，很努力地把眼眶里的泪水给忍了回去。
　　不能哭！
　　有什么好哭的！
　　一个不在乎的人而已，管他说什么呢，她不在乎。
　　宋喜儿在楼道里平复好情绪才拉开门走了出去。
　　杨明已经从手术室推到了普通病房，左手小臂骨折和轻微的脑震荡，这些都不是很严重，严重的是左手手心插入了一根有点大的车窗玻璃，而且还挺深的。
　　宋喜儿出来的时候已经没看到商冀的人，倒是看到了在等候她的郑秘书。
　　郑秘书：“商总说杨助理是因为宋小姐才受伤的，杨助理没什么家人，所以他住院的这段时间还请宋小姐哪里也别去把人照顾好。”
　　“我会的。”宋喜儿想到什么问：“那个司机呢？人怎么样了？”
　　郑秘书：“情况不是很好，手术虽然很顺利，现在人还在ICU，什么时候能醒过来不知道。”
　　宋喜儿点头：“谢谢。”
　　“那杨助理就交给宋小姐照顾了，有什么事宋小姐可以给我打电话，我这边还有事就先走了。”
　　郑秘书跟宋喜儿交换了联系方式后转身离开，等进了电梯后她才拿出手机给商冀打电话：“商总，宋小姐答应了……好的，我知道。”
　　商冀挂断电话，沉着脸端起了面前的酒杯。
　　“我说你怎么回事？把我喊过来又什么都不说自己在那喝闷酒？”
　　南子晋说完想到什么，忽然一脸八卦地问：“喜儿妹妹怎么会认识康南？而且两人看着好像还挺熟？”
　　“别说，康南可比那个什么肖杰的好了不知多少倍，至少可以跟你比比了，你也不用一直觉得输给了那个姓肖的心里不平衡。”
　　“啪——”
　　是酒杯用力磕碰在台面上的声音。
　　商冀看着南子晋，一张脸要多难看有多难看：“谁跟你说我心里不平衡了？”
　　“难道不是？”南子晋惊讶：“你这段时间对喜儿妹妹的所作所为难道不是因为她跟你分了之后转头竟然眼瞎地找了肖杰那么个垃圾？”
　　商冀沉着脸又灌了一口酒，没说话。
　　南子晋沉思了两秒忽然问：“既然不是心里不平衡，难不成你还真喜欢上人家了？”
　　南子晋话刚落，就听商冀冷嗤了声：“你想多了。”
　　“我就说。”南子晋松了一口气地点头：“睡出来的感情都不靠谱，顶多睡的时间长了些产生了习惯，等你换个人习惯就没了。”
　　说着抬手拍了拍商冀的肩膀：“我早就跟你说过了，像你跟喜儿妹妹的这种关系不适合维持太长时间，不然都不好找下一个，对你对她都不好，就像你现在这样。”
　　商冀没说话，只是冷冷地撇了一眼南子晋放在他肩膀上的手。
　　“我说的可是实话。”南子晋默默地收了手：“一个女孩子的青春有几年啊？喜儿妹妹跟了你这么多年，这期间肯定会产生点小女孩的喜欢，可你又不会娶人家，到头来多伤人心啊。”
　　“还好喜儿妹妹想得开，跟你分了之后没有要死要活转头就找了肖杰，虽然人是垃圾了点，好在婚没结成，还可以继续找下一个，康南的确是个不错的人选。”
　　南子晋话说完一回头，就见刚才还坐在那的男人不知什么时候起身走了。
　　“怎么走了？”南子晋朝商冀的背影喊了声，冲从洗手间回来的沈开问：“不是他找我过来的吗？”
　　“我最近手感还不错。”沈开一屁股坐下：“需要我帮你把嘴缝上吗？给你打个八折，兄弟骨折价。”
　　南子晋把倒好酒的杯子往沈开那一推：“我不需要，你找杨明。”
　　说到杨明，沈开眉头沉了下：“听说那个司机还没醒？”
　　“嗯。”南子晋点头：“好歹没死，不过庄家这次有点冲动了，还好当时商冀正好在，不然小喜儿可就……”
　　“现在圈里谁不知道宋喜儿母女被商家赶了出去，还有商二叔。”沈开喝了口酒：“没了商家，庄家那边自然没什么好忌惮的。”
　　南子晋听着脸色沉了沉，好一会没说话。
　　……
　　杨明眼睛一睁开，对上的就是宋喜儿满是关切和担心的目光：“杨助理，你终于醒了！”
　　“喜儿小姐。”杨明说着想要起身，宋喜儿忙上前把人摁住：“医生说了脑震荡要好好躺着休息，不能随便乱动，而且你手还受伤了。”
　　宋喜儿说完倒了一杯温水。
　　杨明很是惶恐：“喜儿小姐，我自己来就行。”
　　宋喜儿垂眸：“当时的情况要不是杨助理，我现在恐怕已经……”
　　说着抬头：“杨助理，你现在就是我的救命恩人，你是因为我才成这样的，所以你住院的这段时间我会好好照顾你的，医药费我也会全部负责。”
　　说完宋喜儿又深深地鞠了一躬：“谢谢。”
　　杨明：“……”

第195章 他有苦说不出啊
　　“其实……”杨明正想说什么，病房的门被人从外面推开，商冀面无表情的从外面走了进来。
　　杨明忍着头晕坐起身：“商总。”
　　商冀身上车祸时的衣服已经换下，整个人重新恢复成了往日的清贵和矜冷，西服笔挺，身型挺拔，迈步走进来的腿又长又直。
　　车祸的时候他人坐在后面，身上没什么明显的外伤，除了下颌处有一道很小的被碎玻璃刺出来的伤口，现在已经结痂了。
　　宋喜儿只是淡淡的扫了他一眼就收回了目光，神色无波，好似不t久之前两人的争执不存在。
　　不过宋喜儿也悄然的在心里松了口气。
　　还好商冀没出什么事，不然她敢肯定对方肯定会趁机勒索她，从丢失的衣服就可以看出来了。
　　说起那件衣服，宋喜儿心里又是一阵肉疼。
　　也不知道具体多少钱，等人走后问问杨助理吧。
　　这之前她一直说她跟商冀已经没有关系，可其实在那些钱没还清前她们之间就还会牵扯不清。
　　她实在不想让自己的债越变越多。
　　商冀走到床边看了眼杨明打折石膏的手以及手心包扎的纱布，问：“怎么样？”
　　“没事。”杨明说：“就是这手有点麻烦，不然也不用住院。”
　　要不是这手不方便，杨明都可以直接回去上班。
　　“好好修养。”商冀说：“不用急着出院。”
　　杨明顿了顿，动了动右手后试探性的开口：“其实我这只手还是好的，不影响工作，如果商总有什么需要处理的文件也可以给我。”
　　话落商冀还没说话，一旁的宋喜儿倒是先一步开口：“这怎么行，你现在都这样了，怎么还能工作呢？”
　　宋喜儿说完犹豫了两秒，到底还是转过身看向商冀：“商总，杨助理虽然是你的员工，可他现在受伤了，医生说不能劳累也不能乱动，他这种情况可以请病假的吧？”
　　商冀的目光从杨明的手上移到宋喜儿的脸上：“宋小姐倒是很关心我的助理？”
　　宋喜儿皱眉：“不是你说——”
　　“杨明是我的助理，我自然不会苛待他。”商冀的声音很冷：“虽然他因为私人感情在工作期间冲动行事才把自己弄成这样，可他跟了我这么多年，我还不至于一个病假都不给。”
　　商冀说完看向杨明：“好好养伤，看在你平日里做事认真的份上，算你带薪休假，直到康复。”
　　“……”杨明咳嗽了一声：“谢谢商总，我一定会好好养伤的。”
　　宋喜儿忙转身端过一旁的水杯递到杨明的跟前：“杨助理，快喝点水。”
　　“谢谢喜儿小姐，我自己来就行。”杨明忙接过宋喜儿递过来的水杯，感觉自己后背的冷汗都冒出来了。
　　结果因为太过于紧张，喝水的时候还好死不死的给呛到了，杨明一阵剧烈的咳嗽。
　　“别动，我来，你这只手还不能动。”宋喜儿一边接过水杯放到一旁一边下意识抬手拍了一下杨明的后背，想要给他顺一下气。
　　结果手还没挨到，杨明整个人忽然一个侧身，动作很是夸张的避开了宋喜儿正要落下来的手。
　　结果因为动作太大，碰到了左手上的伤口，痛的他当场脸部一阵失控。
　　宋喜儿的手僵在半空中，一瞬间有点尴尬。
　　“……喜儿小姐，我没事的，你不用对我这么客气。”杨明忍着疼痛，一边说一边去看一旁自家老板的脸，心里一阵无声的哀嚎。
　　他有苦说不出啊！
　　商冀的手机在这个时候响了起来，他看了眼来电，然后拿着手机走了出去。
　　等病房的门被关上，杨明看着宋喜儿说：“喜儿小姐，当时的情况正好是凑巧，你不用放在心上，医院里有护士，你也不用特意留在这里照顾我。”
　　宋喜儿看了眼病房门，猜测杨明应该是因为商冀才会这样。
　　“你不用跟我这么客气，我知道在商冀的手下工作不轻松，你现在因为我耽误工作，我自然是希望你能尽快把伤养好出院。”
　　“还有……”宋喜儿说着顿了顿：“杨助理，我现在跟商冀已经没什么关系了，而且也离开了商家，你不用再喊我喜儿小姐，你就把我当一个普通人就行。”
　　以前是因为商冀，也因为她在商家的身份，所以杨明每次见了她也很恭敬，现在也是。
　　“我知道了喜儿小姐。”杨明点头：“喜儿小姐也不用对我这么客气，我也没什么大事，很快就能出院。”
　　“……”宋喜儿也不跟他纠结称呼问题了，看了眼时间后说：“你到现在还什么都没吃呢，我下去给你买点饭吧，你有什么想吃的吗？”
　　“……我什么都吃。”
　　“好。”宋喜儿转身出了病房，抬脚往电梯走的时候看到了打完电话正往这边走过来的商冀。
　　宋喜儿脚步顿了顿，然后假装没看到就要走过去。
　　商冀却是出声：“去哪？”
　　宋喜儿没回头：“我下去买饭。”
　　商冀皱眉：“医院不是有饭？”
　　“过点了，我总不好再让人家单独给我送吧。”
　　说完电梯正好打开，宋喜儿什么也没再说，迈步走了进去。
　　病房内，杨明正要抬手去摸一旁的手机，病房的门再次被人打开。
　　杨明抬头，看到走进来的商冀，他忙收回拿手机的手，身子坐的笔直：“商总。”
　　……
　　宋喜儿在医院楼下选了一个看着环境不错的饭馆，都说吃什么补什么，她给杨明点了一个骨头汤、清炒猪肝，还有一条清蒸鱼和一个小炒青菜。
　　点完之后她自己点了一个番茄炒蛋盖浇饭在店里吃，然后等其他的菜。
　　正吃的时候苏眉的电话打了过来：“妈。”
　　这之前宋喜儿给苏眉打过一个电话，简单的说了一下发生的事，没有说的太严重，只说杨明救了她，杨明又没有家人照顾，然后她要暂时留下来照顾对方。
　　“我到医院了。”苏眉在电话那头问：“杨助理的病房在哪间，我给他煮了汤。”
　　宋喜儿闻言“蹭”的一下坐起身：“妈你来医院了？怎么都没跟我说一声。”

第850章 她很喜欢他亲她
　　宋喜儿从电梯出来的时候气都还没喘匀，进了病房就看到苏眉正站在病床边，手里端着盛好的汤碗要给杨明喂。
　　而商冀竟然还没走，这会正坐在一旁的沙发上，手臂搭在一旁的扶手上，修长的手指间拿着一个银色的打火机。
　　“杨助理，喜儿都跟我说了，这次真是多亏了你，要不是你舍命相救，喜儿她恐怕就……”
　　苏眉一边说着一边把盛好的汤送到杨明的嘴边：“我这来的急，也没什么时间，这鸡汤是我在楼下一个老馆子里买的，也不知道合不合你的口味。”
　　“二太太，我自己来就行。”杨明赶紧从苏眉的手里把汤碗接了过去：“二太太其实不用这么客气，我也只是刚好路过，换了其他人也会这样做的。”
　　“那怎么能一样。”
　　杨明看了眼一旁的商冀，一边抹着额头的冷汗一边笑着开口：“我这也没什么事，二太太不用——”
　　“我已经不是什么二太太了。”苏眉笑着打断杨明的话：“我今天过来只是作为一个母亲真心的感谢你救了我的女儿。”
　　苏眉说完真诚地给杨明鞠了一躬。
　　“二……苏女士。”杨明又看了眼一旁坐着的商冀，见后者没有丝毫开口的打算，他惶恐地把苏眉扶起来：“您真不用对我这么客气，其实当时商总也在车上，而且……”
　　杨明的话没说完，商冀手里的打火机掉在地上发出“砰”的一声响。
　　杨明抬头，对上商冀淡淡望过来的目光，他忙改口：“苏女士，你先坐一会，喜儿小姐……”
　　目光一抬看到门口进来的宋喜儿，杨明双眼放光：“喜儿小姐回来了！”
　　宋喜儿走进来：“妈。”
　　“喜儿。”苏眉快速转身紧张地抓住宋喜儿的手在她身上上上下下的检查着，宋喜儿笑着让她看：“我没事，一点伤都没有。”
　　苏眉后怕地把她抱进怀里，抬手轻拍着宋喜儿的脑袋：“没事就好，没事就好。”
　　说到最后，嗓音明显变得哽咽。
　　“怎么还哭了？”宋喜儿把人拉开，笑着抬手给苏眉擦眼泪：“我这不是没事吗？不哭了。”
　　宋喜儿的声音很温柔，像是哄小孩子似的，只是哄人的人自己的眼眶也红了却不自知。
　　商冀坐在一旁，深邃的眸子定定地落在宋喜儿的脸上。
　　她眼眸含着晶莹的水光，眼尾笑得弯了起来，精致白净的小脸上没画任何的妆容，可却惹眼得不行。
　　她看着苏眉的表情很生动，带着无意识的撒娇，软软的轻哄，整个眉眼温柔又乖巧，明媚有动人，一时间让人移不开眼。
　　商冀忽然发现，他已经很久没在她的脸上看到这样的笑容了。
　　曾几何时，只要他一通电话，眼前的人就会巴巴地出现，什么话都还来不及说就被她扑过来软软地抱住，然后像是一只奶糊糊的小猫一样敞着肚皮随便他怎么欺负。
　　有时候被欺负得狠了，也只会红着眼含着泪委屈的瞪他一眼，可抱着他的手却不会放开，甚至还会主动的凑过来让他亲她。
　　她很喜欢他亲她。
　　商冀的思绪忽然有点飘远，也不知想到了什么，原本清冷的眸子不知在时候开始有了温度，冷峻的五官也似乎变得温柔。
　　宋喜儿若有所察的抬眸对上他的目光，她先是一愣，随即脸上的笑容也跟着慢慢消失，刚才对苏眉的温t柔和撒娇眨眼间消失无踪。
　　苏眉跟着转头，看着商冀喊了声。
　　商冀浓眉下意识拧了下，看着宋喜儿转变的脸色，他眸底的温柔也跟着消失，转而变沉。
　　商冀：“苏女士。”
　　“杨助理是你的人，因为救喜儿而耽误了工作，我在这代喜儿跟你说声对不起。”
　　苏眉拉着宋喜儿的手：“不过你放心，杨助理住院这期间我一定好好照顾他，争取让他早点出院，不会耽误太长时间的。”
　　“妈。”宋喜儿皱眉：“我留在这就行，你不用……”
　　苏眉转头：“你不是还要复习吗？马上就要考试了。”
　　宋喜儿怎么可能让母亲留在这里，还想要说什么的时候，一旁的商冀开口：“苏女士，宋小姐已经答应照顾杨明到出院，至于复习……”
　　商冀目光在外面的套间扫了眼：“我觉得不影响。”
　　杨明好歹是商冀的助理，这次受伤之后住的病房是带套间的VIP，隔壁还有一间专门给家属休息的房间，要什么有什么，很是宽敞。
　　所以商冀这话还真没说错，宋喜儿在这复习的话还真不会有什么影响。
　　可是……
　　苏眉似乎还想要说什么，一旁的杨明接口：“我就这只手不能动，其他都不影响，绝对打扰不到喜儿小姐复习。”
　　杨明除了脑震荡前面几天不能乱动，后面就可以直接下床了，说来还真不需要什么人照顾。
　　宋喜儿完全可以不用留下来。
　　可对方再怎么救了自己女儿的命，这么大的恩情，苏眉自然是开不了这个口的。
　　正在苏眉犹豫的时候，一旁的商冀忽然站起身：“好好养伤，有什么事给祝秘书打电话。”
　　话落，也没再跟苏眉和宋喜儿说什么，面无表情的转身离开。
　　杨明的手机响了一声，他拿过来看了一眼。
　　“妈，你就放心吧，我带了书的，要是缺什么我回家拿，你不用担心。”宋喜儿担心庄家那边还会做什么，很不放心：“现在时间还早，要不我送你回去吧。”
　　苏眉没有说话，而是转头问杨明：“杨助理，我之前听说商冀平时工作很忙的，你这样是不是会耽误很多事，我看他刚才好像有点不高兴。”
　　“没有。”杨明收起手机说：“商总的确很忙，不过少我一个也不是很影响，而且商总明天正好要去出差，去一个多星期，刚才是过来跟我对接工作内容的。”
　　苏眉听杨明这么说顿时在心里松了口气：“喜儿，你不用送我了，我自己回去就行。”
　　宋喜儿怎么可能放心，结果把苏眉送到楼下的时候看到了等在下面的商政霖。
　　“商叔叔？”
　　话落，宋喜儿又看到了不远处花坛边正把手里的烟给摁灭站起身的宋昌海。
　　“……”
　　这下宋喜儿完全不用担心了。
　　“妈，那你到家给我打个电话。”说着宋喜儿凑到苏眉的耳边用只有两人能听到的声音说：“你要是还喜欢商叔叔，那就别离婚了，宋……叔叔那边我去帮你说。”
　　宋喜儿说完冲苏眉眨了眨眼。
　　“大人的事小孩子别管。”苏眉抱住宋喜儿：“有什么事给妈打电话，还有别太麻烦商冀，这次杨助理的事多亏他不计较。”
　　宋喜儿垂眸：“我知道了。”
　　苏眉抬手往宋喜儿的口袋里放了什么东西，忽然碰到什么，她下意识拿出来看了眼。
　　随即脸色陡然一变。

第198章 你娶一百个都跟我没关系
　　是之前郑柔给宋喜儿看的那张照片，后来被她揉成一团之后随手放到了口袋。
　　郑柔用手指轻轻把照片拨开了一点，顿时更清楚的看到了照片里的人。
　　此时天已经完全黑了下来，只有路边的路灯照明。
　　泛黄的灯光落在苏眉手里被揉捏得已经泛白的照片上，照片里的宋喜儿微闭着眼睛，整张脸上带着情动的红潮，她的双手紧紧的勾着面前人的脖子。
　　能清楚的看出她对面前的人毫无防备的依恋。
　　苏眉只能看到男人流畅分明的下颌线，冷峻又强势，一眼就能认出这个人就是商冀。
　　这之前苏眉对于宋喜儿跟商冀之间的关系都只是猜测，因为那晚宋喜儿睡着之后的梦呓。
　　也是那之后她才后知后觉的惊觉自己女儿跟商冀的关系可能不仅仅是堂兄堂妹那么简单。
　　苏眉之前还很欣慰宋喜儿跟商冀竟然相处的还挺好，自己女儿能多一个哥哥疼爱，苏眉自然是很高兴的。
　　尤其是商冀在商家的身份，女儿以后要是能有商冀和商家的保护，就算有一天那些人真的找了过来，当年的悲剧肯定不会再重演。
　　可她怎么也没有想到这两人的关系不是哥哥跟妹妹，而是……
　　刚开始苏眉以为是自己猜错了，误会了，毕竟宋喜儿来到商家之后跟商冀走得最近，做梦梦到也不稀奇。
　　可后来的种种细节却让苏眉知道她没有猜错。
　　自己的女儿跟商冀的关系真的是她想的那样。
　　可这之前她一直没有确凿的证据，所以苏眉也一直当作不知道，告诉自己是她想多了。
　　并且开始有意无意的减少宋喜儿跟商冀的接触，甚至连之前不喜欢的肖杰也想让宋喜儿试着接触接触。
　　为的就是如果两人真的是那样的关系，她必须要及时的制止。
　　商政霖在商家的地位可以说是最没有存在感的一个，外界都有人说商政霖不像一个商家的人，可即使这样，当初商政霖要娶她的时候商老爷子都不肯同意。
　　即使后来她嫁进了商家，可只有她自己清楚，商家从上到下厨了商政霖，没有一个人把她当作商家的人。
　　所以更不用说商冀了！
　　商冀结婚的对象只能是像庄家那样的门当户对！
　　别说商冀对宋喜儿到底是真心还是玩玩，就算真的是真心，商家也绝对不可能同意宋喜儿嫁过去！
　　这是没有任何可能的一件事！
　　苏眉比谁都清楚这一点！
　　她不想让自己的女儿深陷其中最后出不来。
　　所以即使现在舍不得，即使再喜欢，那也好过以后就算抽筋断骨也抽不了身来的好。
　　苏眉跟商政霖提了离婚，带着宋喜儿离开了商家。
　　她本来以为这样宋喜儿跟商冀之间的关系就会断了，然后时间长了就会忘掉。
　　可她怎么也没想到……
　　眼前的这张照片不仅彻底证实了她之前的猜测，苏眉更是看出来，女儿对商冀的感情远比她想象中的要深。
　　“妈……”宋喜儿站直身：“你怎么了？”
　　说完抬手探了一下苏眉的额头：“是不是又不舒服了？”
　　“没有。”苏眉快速的捏紧手里的照片，然后放进了自己的口袋：“来的时候有点晕车。”
　　宋喜儿笑：“我刚给你叫了车，会比大巴舒服点。”
　　“嗯。”苏眉似乎还想要说什么，可话到了嘴边最后到底没说出口。
　　宋喜儿站在路边看着苏眉上了车，才转身要往医院里面走。
　　结果还没走两步就看到了站在一旁阴影中的商冀。
　　男人身型颀长，骨节分明的手指间夹着一根忽明忽暗的香烟。
　　宋喜儿脸上的表情淡了几分，本来想假装没看到，可商冀却掐了手里的烟径直朝她这边走了过来。
　　宋喜儿不得已停下脚步：“有事？”
　　商冀看了眼苏眉车子离开的方向：“宋昌海真是你爸？”
　　“这好像跟你没什么关系吧？”宋喜儿说完就要走，商冀直接错开一步再次把她拦住：“宋昌海的身份有点可疑。”
　　宋喜儿先是一愣，反应过来之后皱眉：“你调查我？”
　　“宋昌海如果真是你爸，那就跟我二叔有关系。”
　　意思是他是因为商政霖所以才查的宋昌海。
　　“商总难道忘了商叔叔现在已经不是商家的人了，断绝关系的文件还是你亲自让商叔叔签的，你现在又在这里装什么好人？”
　　宋喜儿眼底的戒备和排斥让商冀心里一阵烦躁，连带着说出口的话也没了什么好语气：“宋昌海认识申宽，你要是不想死就离他远点。”
　　宋喜儿眼睛微睁：“你怎么会知道申宽？”
　　商冀沉默了一秒，五官的表情很冷：“你以为你的那些事能瞒得住谁？别成天给二叔找麻烦。”
　　“我找麻烦？”宋喜儿声音忍不住拔高：“要不是因为你，庄琳怎么会针对我？她要不针对我订婚宴上怎么会发生那样的事？她最后把所有的错都扣在我身上是因为谁？她们庄家甚至无耻到找人对付我母亲，这些都是因为谁？”
　　商冀眉目沉冷，一时间没有说话。
　　“渣男，混蛋！”宋喜儿气得眼眶通红，胸腔起伏：“你要是想娶人家你就娶，没人拦着你，自己三心二意伤了别人的心，凭什么最后都怪到我头上？”
　　“我跟你已经没有关系了，你爱娶谁娶谁，你娶一百个都跟我没关系，凭什么一个个都来找我的麻烦？”
　　说到最后，宋喜儿的嗓音带着哽咽，她用力的把眼眶里的泪水忍回去。t
　　可最后实在是气不过，忽然抬腿冲商冀狠狠的踹了一脚。
　　她的这一脚用了很大的力，商冀拧着眉吃痛的后退了一步，宋喜儿趁机把人推开跑了。
　　商冀站在原地吸了口气，转头看着宋喜儿消失在住院部的背影，一张脸黑得直接跟周围的夜色融为了一体。
　　……
　　一晃一个多星期过去，杨明手上的伤已经结了痂，虽然还不能用力，恢复的却很好。
　　这期间也用不着宋喜儿怎么照顾，每天只需要给杨明一日三餐安排好就行，其他时间她都很安静的在隔壁的家属休息室专心的复习，最后弄的宋喜儿自己都有点不好意思了。
　　明明她是过来照顾的人，可却什么都没干。
　　不仅如此，有一次她在护士站称了一下体重，惊讶的发现她竟然还涨了两斤肉！
　　而商冀自从那天之后再也没过来，也没有消息，宋喜儿也没有问。
　　不过苏眉每天都会给宋喜儿打电话，而且不知怎么的再次跟宋喜儿提起了上次相亲的事。
　　“就我上次跟你说的那个，你商叔叔朋友的儿子，等你考完试跟他见一面，怎么样，你要是答应的话我现在就让你商叔叔去跟人家说。”

第199章 喜儿小姐好像要去相亲
　　“妈。”宋喜儿拿着手机走出病房：“我现在还小，暂时不想考虑这些，而且我也没时间。”
　　身后，杨明想了想拿过手机给商冀发消息：【商总，喜儿小姐好像要去相亲，我现在已经没事了，要不让喜儿小姐回去？】
　　“不小了，过完年就24了。”苏眉说：“你们可以先见见，一起吃个饭，就算不喜欢也可以做个朋友嘛。”
　　“到时再说吧。”宋喜儿很是苦恼：“妈，我在背单词呢。”
　　“那就这么说定了，我让你商叔叔去说一声，等你考完试你们约一起吃个饭，我就不打扰你了。”苏眉说完不等宋喜儿说话直接挂了。
　　宋喜儿不明白母亲怎么忽然对让她相亲这事这么执着，上次只是跟她提了一嘴后面就不了了之了。
　　可这次已经连续好几天给她打电话说这件事了，大有她不答应会直接过来医院当面跟她说。
　　宋喜儿转身正要回病房，看到一旁的饮料自助机，忽然有点想喝可乐。
　　她走过去拿手机扫码付了款，弯身正要去拿的时候，猝不及防被人从一旁撞了下，胳膊肘磕到自助机上，宋喜儿痛得“嘶”了声。
　　撞她的人一身黑色的冲锋衣，头上带着一个黑色的毛线帽子，脸上还戴着墨镜和口罩，只能看到一双眼睛。
　　只见他回头看了眼宋喜儿：“对不起对不起。”
　　话落他似乎要走，不远处的电梯门忽然“叮”的一声。
　　男人迅速又回头：“小姐姐帮个忙。”
　　说完不等宋喜儿反应，他忽然一手扯下头上的帽子，露出一头很是显目的蓝发，整个人往一旁的自助机上一靠，同时另一只手则是一把扯过宋喜儿的手腕把人拉了过来。
　　他的手扣在宋喜儿的后脑勺上，微微用力把宋喜儿往自己这边扣，同时低头作势要亲吻，只不过在贴上之前他抬起两根手指挡在了两人之间。
　　他的个子很高，却在弯身低头的时候把整张脸都藏在了宋喜儿的面前。
　　所有的一切发生不过短短几秒，宋喜儿完全没反应过来。
　　在面前人的气息贴上来的时候，她反射性地皱眉，生理的抗拒让她浑身的毛孔都竖了起来，抬手就想要把人推开。
　　电梯门打开，两个年轻的小女生从里面走了出来，每人手里都举着手机，摄像头开着，正在录像。
　　“拜托了，救命！”男人声音很小地看着她说：“就一会。”
　　“不在这层。”其中一个女生说完快速回头又进了电梯，另一个女生往自助机的方向看了眼，举着手里的手机皱眉：“我怎么觉得这个——”
　　话没说完被同伴拉了进去：“快点，不然哥哥肯定要跑了。”
　　宋喜儿愤怒地把人推开，同时第一时间后退拉开了两人的距离。
　　“抱歉。”男人重新把帽子戴回头上，看着宋喜儿很不好意思地说：“我刚才不是故意的，你别生气。”
　　宋喜儿没有说话，转身就要走。
　　男人却追了上来：“我真不是故意的，这样，以表歉意，我这有两张演唱会的门票送给你，就当是我刚才失礼的赔罪，真的很不好意思，我还有事就先走了。”
　　说完也不等宋喜儿说话，直接把门票塞到了她的口袋里，然后转身快速跑进了一旁的安全通道。
　　宋喜儿回到病房的时候发现病房里多了个人。
　　秦思语永远都是精致又漂亮，一身大牌新款的小香风套装，当季最新推出的限量款包包，搭配她那洋娃娃般的五官让人看了心情都不自觉变好。
　　只是那一双裸露在外的白皙双腿宋喜儿每次看着都觉得冷。
　　秦思语：“宋喜儿你回来了。”
　　“秦小姐？”宋喜儿很是惊讶：“你怎么在这里？”
　　秦思语坐到一旁的沙发上：“我跟我哥一起过来玩玩。”
　　“秦警官也来了？”宋喜儿忙问：“是不是那个司机醒了？”
　　“嗯，他现在在那边审问。”秦思语打量着四周：“不是我说，商冀他什么时候这么穷了，让你在这照顾他助理？”
　　“跟他没关系。”宋喜儿说：“杨助理是因为救我才受伤的，我正好有时间，就在这里搭把手。”
　　“可你们孤男寡女的……”秦思语看向杨明：“长得也不算丑，这要是处出来感情怎么办？”
　　“秦小姐！”杨明脸色大变：“饭可以乱吃，话可不能乱说，我可以对天发誓我对喜儿没有任何的非分之想。”
　　“瞧给你吓的。”秦思语笑出声：“我就开个玩笑。”
　　“……”杨明摸了一下自己的心脏：“这玩笑可不兴开。”
　　宋喜儿在一旁笑着没说话。
　　“对了。”秦思语忽然走到窗边往楼下看：“我刚上来的时候看到下面好多记者和粉丝，好像是说医院来了个什么明星，应该挺火的，我们刚才差点都进不来。”
　　明星？
　　宋喜儿忽然想到了刚才的那个男人。
　　所以是在躲粉丝？
　　“喜儿小姐。”杨明忽然出声：“商总刚才给我打电话了，说等会要过来。”
　　宋喜儿动作顿了下，抬头：“哦。”
　　“他不是出差了吗？回来了？”秦思语看向杨明：“不错哦小助理，老板出差回来的第一时间就来看你，看来一时半会不会失业了。”
　　杨明：“……”
　　宋喜儿看了眼时间：“秦小姐，我请你吃饭吧。”
　　“哇！好呀！”秦思语很高兴地拿着包站起身：“我正好饿了。”
　　“杨助理你想吃什么等会发给我，我给你带回来。”宋喜儿说完跟秦思语一起出了病房。
　　进了电梯，秦思语盯着宋喜儿看：“你在躲商冀？”
　　“……没有。”宋喜儿抬头看她：“你想吃什么？”
　　“辣的我都喜欢。”秦思语双手环胸：“真的没有躲？那怎么一听说他要来你就要请我吃饭？”
　　“你之前帮过我那么多次，我都还没有好好谢过你。”宋喜儿解释。
　　秦思语摆手：“我都忘记了。”
　　电梯门打开，两人正要往外走，就见住院部一楼大厅围了很多人，而在人群的中央一个戴着帽子穿着冲锋衣的男人正低着头在保安的保护下往外走。
　　“贺子轩，我爱你！”

第200章 还好商冀来的及时
　　“贺子轩？”秦思语惊讶：“竟然是贺子轩？”
　　宋喜儿没有说话，秦思语却挽着她的胳膊往人群那边走：“我们去看看，我还没见过真人呢。”
　　凑热闹的人不止秦思语，还有好多病人的家属，现场的秩序一时间很难维持，还有保安正从别的地方赶过来。
　　“这人太多了。”宋喜儿被挤得走不了，转头想跟秦思语说个话都动不了。
　　“哥哥哥哥看看我！哥哥我在这！！哥哥我爱你哥哥啊啊啊啊！！！”
　　一个看着应该是初中生的小女生在宋喜儿的身后拼了命地踮脚冲着贺子轩的方向挥手，一边喊还一边推着宋喜儿往前挤。
　　“宋喜儿！”秦思语想要去拉宋喜儿，结果被人群往相反的方向挤走，没拉着。
　　宋喜儿完全是被身后那女生被动的推着往前走，等她反应过来的时候人已经被推到了人群的中心。
　　“啊哥哥——”
　　女生忽然像是发了疯一样的尖叫，一边喊一边抬手去推前面的宋喜儿，想要把人推开。
　　“别……”宋喜儿的话还没说完，整个身子被推得不稳直接往前栽去。
　　“小心！”贺子轩原本都已经在保安的保护下马上要出去了，余光扫到这一幕，快速折返回来扶住了宋喜儿。
　　女生看着被贺子轩半抱住的宋喜儿嫉妒地发疯：“啊哥哥你看看我，哥哥你别碰她！”
　　贺子轩看了一眼女生，后低头问宋喜儿：“你没事吧？”
　　宋喜儿皱眉摇头t：“谢谢。”
　　贺子轩还想要说什么的时候，忽然感觉到什么，他快速抬头朝一个方向看去。
　　然后看到了一双又深又沉的眸子。
　　可人实在是太多了，不等他细看，已经什么都看不到了。
　　女生眼神疯狂地看着贺子轩，正要继续往前挤的时候，身后忽然传来一股力道把她给往后拉：“抱歉，让一下！”
　　“别拉我。”女生挣扎着，手里拿着的一杯奶茶泼洒在了宋喜儿的后背上。
　　一群身穿黑衣的保镖不知从哪里冒出来的，一个个训练有素的进入人群，不到一分钟的时间就把那些粉丝给隔到了人群外，并且开出了一个通道。
　　“宋喜儿！”秦思语跑了进来看着宋喜儿问：“你怎么样，没事吧？”
　　秦思语头发都给挤乱了，精致的娃娃脸很红，不仅如此，因为穿着高跟鞋的缘故，脚还给崴了，走过来的时候正一瘸一拐的。
　　“我没事。”宋喜儿忙推开贺子轩把她给扶住：“你脚怎么了？”
　　刚才的那杯奶茶应该喝了很久了，都已经凉了，所以宋喜儿只是被泼到了衣服上，倒是没有被烫到。
　　不过在刚才的推挤中，那个女生一直在后面用力的推她，她已经恢复了很多的腰好像隐隐有发作的趋势。
　　一旁的粉丝虽然被隔开了，一个个的却没有走，都还在一旁一边举着手机一边朝贺子轩喊。
　　包括刚才的那个女生。
　　宋喜儿一抬头就对上了她的目光，不知是不是她的错觉，她感觉对方看她的目光好像不是很对劲。
　　这会人实在是太多了，宋喜儿也顾不上多想扶着秦思语走到了一旁。
　　贺子轩看着宋喜儿，似乎还想要跟她说什么，一旁的经纪人员拉了他一把催促：“先走，人太多了，再不走等会就走不了了。”
　　贺子轩闻言收了迈出去的步子，转身快步往外走。
　　只不过转身的时候，他的余光看到了被保镖隔开的一处空地后方站着的一道高大的身影。
　　男人身形颀长，五官冷峻，静静的站在那，目光看着宋喜儿的方向。
　　而那双眼睛跟他刚才匆匆扫过的很像！
　　贺子轩认了出来——商氏集团的总裁商冀！
　　贺子轩走了，那些围着的粉丝自然也都跟了出去，一时间整个大厅的人瞬间变空，只是刚才涌出来的那些黑衣保镖却没有跟着离开。
　　“这些人是你找来的？”宋喜儿扶着秦思语问。
　　秦思语摇头：“是商冀。”
　　商冀？
　　宋喜儿下意识往四周看了眼，没看到那道熟悉的身影。
　　“快走吧，这些粉丝太吓人了。”秦思语很是后悔凑了这个热闹。
　　“我扶你。”宋喜儿扶着秦思语往一旁的电梯走。
　　本来说要去吃饭的，因为这忽然的意外，饭自然也吃不成了。
　　宋喜儿原本想把秦思语扶回杨明的病房然后再去喊医生过来给她看看脚，结果刚进去就看到了坐在沙发上的秦尤。
　　“这是怎么了？”秦尤第一时间站起身走过来从宋喜儿的手中把秦思语接了过去：“我这才离开多久，你又做了什么？这脚怎么了？”
　　“别大惊小怪，不小心扭了。”秦思语在秦尤的搀扶下在沙发上坐下：“主要人太多了，我不好发挥。”
　　秦尤皱眉：“你们不是去吃饭了？”
　　“我这不是看元宝在家里总念叨贺子轩的名字嘛，我就想去看看到底是何方神圣。”秦思语委屈：“哪里想到他那些粉丝那么疯狂啊，还好商冀来得及时，不然那些粉丝估计要吃人。”
　　秦尤看了下秦思语的脚确定没什么大事才放下心。
　　“秦警官，那个司机怎么说？”宋喜儿问。
　　秦尤转身：“说是心情不好喝了酒，没有注意红灯，等反应过来的时候不小心把油门当刹车了。”
　　把油门当刹车了？
　　这理由倒没有多意外，路上遇上这种喝酒开车的人只能认倒霉，再生气也没办法。
　　宋喜儿抬手扯了一下后背的衣服，粘糊的奶茶浸透了衣服很不舒服，而且很凉，尤其被不知从哪里来的风一吹，凉飕飕的。
　　“你们先坐一会，我去换个衣服。”
　　宋喜儿说着往一旁的套间走。
　　不远处病床上坐着的杨明想到什么，忙抬头：“商——”
　　话没说完宋喜儿已经进去了。
　　宋喜儿直接拿了换洗的衣服进了套间自带的浴室，她反手关上门把衣服放到一旁的架子上就低头开始脱衣服。
　　奶茶的味道很浓，直接浸透贴到了皮肤上。
　　宋喜儿正犹豫要不要顺便冲个澡的时候，一抬头就看到了站在不远处的男人。
　　她脸色一变，反射性地抬手捂在胸前：“你怎么在这里？”

第201章 会情郎
　　商冀的外套脱了挂在手臂上，下摆的地方隐约能看到一点水渍。
　　他上身只有一件白色的衬衫，没有领带，衬衫的扣子解了两颗，露出衣服下面若隐若现的锁骨和胸肌。
　　“我为什么不能在这里？”商冀看着宋喜儿，眼眸深邃沉冷，五官锋锐，明明头顶的灯光是暖色的，可落在他脸上却透着寒霜般的凉意。
　　不知是不是宋喜儿的错觉，她觉得商冀这会看她的眼神和说话的语气比之前任何一次都要的冷。
　　宋喜儿不明白自己又哪里得罪他了，有点莫名，也有点控制不住的难受。
　　可转头一想又没什么好意外的，他们两人现在的关系，他对她有好脸色才奇怪。
　　“麻烦出去一下，我要换衣服。”宋喜儿说着抱着怀里的衣服往后退了退，同时垂眸隐去了眼底的情绪。
　　因为这边是家属的休息套间，平时除了她没人会过来。
　　所以宋喜儿刚才也没想过里面会有人，进来直接关门就开始脱衣服，这会身上只剩下一件贴身的打底。
　　可她话落，商冀站在原地没有动。
　　浴室是干湿分离的，不小，平时宋喜儿一个人的时候还觉得很大。
　　可这会忽然多了一个人，她觉得哪哪都不自在。
　　尤其还是眼下的情况。
　　而且浴室里的暖气没有外面的暖和，就这么一会的功夫，宋喜儿裸露在外的肌肤上都起了小小的鸡皮疙瘩，是冷的。
　　她用手在胳膊上搓了搓，皱眉：“你听不到我说话吗？我说我要换衣服了，麻烦出去一下。”
　　商冀迈步往这边走，宋喜儿看着他手臂上挂着的外套目光先是顿了下，然后反射性地又往后退了两步。
　　上次的那件外套宋喜儿后来问过杨明，价钱还挺吉利，六十八万。
　　可对她就一点都不吉利了。
　　宋喜儿现在看到他的衣服都有心理阴影，她可不想再又赔个好几十万。
　　她的债已经够多了，不想再添新的了。
　　尤其是对他的！
　　可就在宋喜儿以为商冀要开门出去的时候，却见他脚步忽然一停，然后弯身在地上捡了什么东西。
　　宋喜儿站在门后，脸上的表情已经有了不耐：“我说你——”
　　“上次差点没命才拿了一张，现在轻轻松松就两张。”
　　商冀抬头看向宋喜儿，很是讽刺地嗤笑了一声：“看来关系发展得很好。”
　　宋喜儿闻言愣了下，目光下移，看到了商冀手里拿着的两张门票。
　　是之前的那个戴口罩的人强塞给她的，之后被她随手放到了口袋。
　　贺子轩的演唱会门票。
　　刚才脱衣服的时候掉了出来她竟然没有注意。
　　她知道他说的是上次在马场的那次比赛，宋喜儿没有解释，也没有理会他语气里的嘲讽，抬手就想要拿回来。
　　商冀手一举躲开了宋喜儿伸过来的手：“怎么，就这么在乎？”
　　宋喜儿不明白他发的哪门子疯，出口的话带上了明显的不悦：“怎么，商总还有抢人东西的爱好？”
　　“他什么时候给你的？”商冀垂眸，看着宋喜儿的目光又冷又沉：“口口声声在这照顾杨明，私底下却在会情郎？”
　　宋喜儿气得脸色涨红：“你在胡说八道什么？”
　　话刚落，商冀手上的手机响了声，是热点推送，而且还是娱乐消息，标题贺子轩三个字很是显然。
　　要是往常，这种消息商冀不会去看。
　　可这一次他却点了进去。
　　#顶流歌手贺子轩连续一星期出现在西和医院，疑似看望亲人……#
　　标题点进去就是刚才在住院部楼下贺子轩被粉丝和媒体围着的一幕，有两张拍得格外的清楚，正是贺子轩回头扶宋喜儿的时候。
　　角度找得很好，贺子轩低头看宋喜儿的眼神很是担心。
　　除此之外，还有路人和粉丝私底下的偷拍，背景都是在医院，时间前好几天都有。
　　商冀的目光落在照片上拍摄的时间上，还真是巧得不能再巧，贺子轩第一天过来的日子正好就是宋喜儿过来的日子。
　　宋喜儿也看到了他屏幕上的内容，下意识探头想看得更清楚些。
　　等快速扫过那几张照片后忍不住在心里松了口气。
　　还好，贺子轩跟她在自助机的那会没被人拍到，不然结合刚才在楼下贺子轩扶她的那一把，她t肯定跳进黄河也洗不清。
　　而现在这情况，贺子轩那边的公关只需要对外引导她是粉丝就行，而贺子轩只是出于对粉丝的关心。
　　手机在商冀的手中一寸一寸被收紧，连带着他整个人的气息也越来越寒。
　　“胡说八道？”商冀忽然一把握住宋喜儿的手腕往前一拽：“他这一个多星期每天都来这里跟你见面，很高兴？”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　被这么一拽，宋喜儿手里的衣服掉在脚边，她下意识弯身想要去捡，可商冀却拽着她不放。
　　“听不懂？”商冀手里的力道控制不住地加重：“是听不懂还是装听不懂？没想到他会被粉丝发现？还是说这就是你的目的？”
　　“也对。”商冀脸色阴沉：“他那样的身份肯定要藏着掖着，可如果不小心被谁拍了点什么就是头条新闻，这样正好合你的意。”
　　宋喜儿用力地抽了一下自己的手，不仅没抽动，还因为太用力而牵动了本就疼痛的腰。
　　宋喜儿轻抽了口气，愤怒地抬头：“我说了我听不懂你在说什么，你到底在发什么神经，放开我！”
　　因为疼痛，宋喜儿气红的眼底染上了生理性的泪水。
　　她这会身上只着一件单薄的打底，因为情绪的激动，整个身子绷紧，气息一阵急促，脸颊和纤细的脖颈都泛起了红。
　　商冀眼眸一垂，就看到了一片白软的起伏。
　　他眸底所有的怒色陡然一顿，俊颜绷紧，下一秒就见他松开了握着宋喜儿的手。
　　宋喜儿猝不及防被放开，原本较着的劲一时间没收住，人直接后退撞到了门旁边的架子上。
　　宋喜儿痛得闷哼了一声，整张脸都因为疼痛而紧紧地皱了起来。

第202章 你要再不出去我就喊人了
　　她微弯着腰站在那，一只手用力地扶着一旁的墙壁，手指骨都泛了白。
　　商冀浓眉沉了沉，目光落在宋喜儿额间隐隐透出来的汗珠，他下意识上前一步抬手扶住了她的胳膊。
　　“你——”
　　“放开！”宋喜儿甩开商冀的手站起身，含泪的眸子对上他望过来的目光：“商冀，你有病就去治，在我这发什么神经！”
　　她愤怒的嗓音到最后带上了一丝掩饰不住的哭腔，可这抹夹杂在愤怒中的委屈很快就被宋喜儿给及时的忍了回去。
　　宋喜儿指着门口：“出去，你要再不出去我就喊人了！”
　　商冀迈出去的脚僵了下，落在空中的手先是一顿，然后握拳收了回来。
　　他脸部的肌肉绷得很紧，连带着整个五官都能看出他此时在极力忍耐的情绪。
　　宋喜儿连续深呼吸了好几次，缓过来后她弯身正要去捡地上的衣服，就见商冀转身直接拉开浴室的门走了出去。
　　“砰——”的一声响，门被用力带上。
　　宋喜儿的身子吓得反射性的抖了下，然后抬手捡起地上的衣服用力地攥紧在手里。
　　几秒之后目光一抬，看到了门边的地板上掉的那两张门票。
　　宋喜儿面无表情的捡了起来放回衣服口袋，站起身的时候抬手在眼角抹了一下，然后拿着衣服进了一旁的淋浴间。
　　外面。
　　秦思语正垫着脚往这边走，乍然看到裹着一身黑气脸色阴沉走出来的商冀，她愣了下，脱口问：“你该不会把宋喜儿杀了吧？”
　　“……”
　　一片寂静的沉默，商冀一句话也没说从她的身边走了过去。
　　感受着商冀走过带起的寒意，秦思语瑟缩着身子回头看了一眼往外走的商冀，然后蹦着到门口，开了下，结果没打开。
　　“宋喜儿？”秦思语贴着门板喊了声：“没死的话吱一声？”
　　宋喜儿没有吱一声，不过秦思语话落没几秒就听到里面传来了水声。
　　秦尤进来把自己妹妹拉了出去：“你脚都这样了，就不能安分点？”
　　“你看到商冀了吗？”秦思语问他：“他刚才出来的样子可吓人了，你都没看到，我怀疑他——”
　　秦尤一把捂住自己妹妹的嘴，转头看了眼一旁病床上坐着的杨明，直接把秦思语带出了病房。
　　秦思语：“你慢点慢点，疼疼疼。”
　　“现在知道喊疼了？”秦尤虽然嘴上这样说着，还是弯身把秦思语抱了起来，走到护士站要了一个轮椅后把人放了上去。
　　“我跟你说，你以后少跟宋喜儿接触，也少参合她跟商冀之间的事。”秦尤一边说着一边推着轮椅往电梯的方向走。
　　“怎么了？”秦思语翘着腿：“宋喜儿不都跟商冀分了吗？我也参合不了啊。”
　　话落头上就被秦尤拍了下，秦思语气的扭头：“秦尤别以为你是我哥就可以对我动手动脚，你再打一下试试？”
　　她说着就要站起来，被秦尤抬手给摁了回去：“宋喜儿那样的身份能跟商冀在一起就说明她这个人不简单。”
　　秦尤脸色严肃的看着自己的妹妹说：“现在她跟她妈都被赶出了商家，商老爷子那边还对外放了话，这种情况下她们的日子肯定不会好过，只要她有点脑子都会抓住商冀不放。”
　　秦尤垂眸：“而刚好她的脑子明显比你好。”
　　秦思语忽略他的人身攻击，皱眉：“宋喜儿应该不是这样的人吧？既然她说分了应该就是分了，回头草多难吃啊。”
　　秦尤懒得在跟她废话：“总之，你以后少跟她接触。”
　　秦尤可是亲眼见过宋喜儿那几乎一整个房间的奢侈品的，加上订婚宴上发生的事，所以他不相信宋喜儿像她表现给自己妹妹那样的好。
　　贪慕虚荣，为了钱喜欢上自己的哥哥，虽然不是亲的，可在秦尤心里也觉得不合适。
　　更何况宋喜儿口口声声说跟商冀分了，可秦尤看两人的关系可一点也不像是分了。
　　他自然是不希望自己妹妹被骗的。
　　最重要的是商老爷子那边，秦尤自然是不希望自己这个傻妹妹到时候因为宋喜儿得罪商家。
　　“所以你不喜欢宋喜儿是吗？”秦思语问。
　　秦尤皱眉：“不喜欢。”
　　“你从小眼光就不行。”秦思语很是不屑：“尤其是看女人的眼光，之前那个整容整得就差在脸上刻上“我整容了”四个字的那个女主播，你硬是说人家没整，还冤大头的给人家送了那么多礼物，一杯杯的绿茶就差没把你给淹死了。”
　　秦尤：“……”
　　“我觉得宋喜儿肯定不是你想的那样，虽然商冀长得是好看，可这个世界上好看又有钱的男人又不是只有他一个，没什么好吃回头草的。”
　　秦尤没再说话，直接把秦思语塞进了秦家司机来接人的车子里。
　　秦思语摇下车窗，双手趴在车窗上冲秦尤眨了眨眼，笑眯眯地说：“亲爱的哥哥，我今天可是跟你出来才受伤的哟。”
　　说完在秦尤瞬间黑下来的脸色下快速关上了车门。
　　秦尤再次回到病房的时候宋喜儿已经换好衣服出来了，只不过脸色有点不好，唇瓣都没什么血色。
　　“秦警官。”
　　“宋小姐。”秦尤说着又看了眼一旁的杨明：“虽然我现在还没有什么证据，可我还是觉得有必要提醒你们一下，那个司机虽然说他是酒驾没有注意红路灯。”
　　“可我们根据现场的监控以及他老婆和朋友的笔录走访猜测当时的车祸应该不是意外。”
　　“不是意外？”宋喜儿震惊地抬头：“什么叫不是意外？你的意思是他当时是故意撞上来的？”
　　宋喜儿说着看了眼杨明，后者脸上却没有多少惊讶。
　　秦尤：“目前只是猜测，还没有证据，之所以跟你们说，就是想提醒你们以后出门的时候要多留点心，如果真是故意，那么他背后肯定有人指使。”
　　“你们也可以想想近期有什么得罪什么人，谁会做出这种事。”
　　有人指使？
　　宋喜儿几乎是第一时间就想到了庄家！
　　杨明看了眼宋喜儿后说：“商总平时在生意场上难免会得罪人，如果真有人指使，那范围太大了。”
　　商冀的仇家？
　　可当时现场的情况杨明要是没有撞上去的话被撞的就是她。
　　秦尤站起身：“后面有任何进展我会通知你们，我就先走了。”
　　宋喜儿跟着起身，目光落在秦尤身侧的沙发上时一顿：“秦警官，你东西掉了。”
　　是一个巴掌大的盒子，包装很精致。
　　“这不是我的。”秦尤摇头：“应该是商先生的，他刚才坐在这。”

第203章 结婚对象
　　一听是商冀的东西，宋喜儿正要去拿的手顿了一下后收了回来。
　　她把秦尤送到楼下：“秦警官，你刚才说那个司机很有可能是受人指使的，你觉得有没有可能是庄家？”
　　这种人命关天的事宋喜儿也不想去随便的污蔑别人，可她思来想去，也只能想到一个庄家。
　　更何况通过庄家之前做出的种种事来看，司机要真是被庄家指使的也不奇怪。
　　而刚才在病房宋喜儿之所以没有问，主要是商家跟庄家的关系，虽然订婚取消了，可两家私底下捆绑t的利益却没有。
　　如果杨明告诉了商冀，商冀会不会站在庄家那边另说，但肯定不会站在她这边。
　　最重要的是如果让庄家那边知道，难保对方不会再做出什么更过激的事。
　　“我知道宋小姐的想法。”秦尤点头：“这事我们会去查，不过这些都是猜测，没有任何证据，我们也不能贸然去庄家问，这点希望宋小姐能理解。”
　　“我知道。”宋喜儿点头：“麻烦了。”
　　秦尤上车前想了想还是跟宋喜儿说了句：“有任何事记得第一时间报警，也可以给我打电话。”
　　抛开宋喜儿这个人他不喜欢另说，他是警察，而跟宋喜儿相关的几个案子都是他在跟。
　　作为警察，秦尤肯定不希望宋喜儿出事的！
　　宋喜儿点头：“谢谢秦警官。”
　　秦尤离开，宋喜儿回病房前去常去的那家餐馆买了两份饭。
　　这个时间已经过了吃饭地点了，宋喜儿没有等多久，进电梯时里面也没人。
　　而她没有注意的是，电梯门关上后，住院部一楼大厅的一个拐角走出来一个年轻的女孩。
　　女孩的目光从关上的电梯门上收回，然后低头看手里的手机。
　　屏幕上显示的是相册里最新拍摄的照片，女孩滑动手指一张一张地翻过去，每一张照片里的人都是宋喜儿。
　　从她跟秦尤一起下楼，然后去买饭，最后进电梯上楼，都有。
　　……
　　病房。
　　宋喜儿提着饭进来的时候杨明正在跟谁打电话，看到她杨明快速地把电话挂了。
　　“喜儿小姐。”
　　“我给你买了饭。”宋喜儿走过去架起小桌板：“今天时间有点晚了，肉卖完了，只剩素菜，不过我给你点了一个蒸蛋。”
　　“谢谢喜儿小姐。”杨明跟着一起把打包盒拿出来：“这段时间辛苦喜儿小姐，刚才医生来过了，说我可以出院了。”
　　“真的吗？”宋喜儿很高兴：“太好了，恭喜啊。”
　　杨明笑：“我今天就可以出院，喜儿小姐也可以回去好好休息了。”
　　宋喜儿有点不好意思：“其实我也没怎么照顾你，而且我在这边也休息得挺好的。”
　　杨明指着小桌上的饭：“喜儿小姐每天给我买了饭。”
　　说完看到宋喜儿手机似乎是没电了，杨明忙说：“喜儿小姐我给你充。”
　　正好充电线在这，宋喜儿见状把手机递了过去。
　　她没好意思说她每天复习的累正好借着下楼买饭走走还挺舒服的，而且她自己也要吃。
　　不知道是不是这几天复习得太猛了，用脑过度，她的食欲也变得很好，每天一日三餐都吃得比以前要多，睡得也好。
　　杨明不愧是跟在商冀身边的，效率很高，吃完饭就开始收拾东西，宋喜儿则是给他去办出院手续。
　　他手心的伤已经结痂，只需要后面找时间来医院拆线就行。
　　不过骨折的胳膊还是打着石膏，不能用，好在是左手，不怎么影响日常。
　　宋喜儿手续办完回来的时候杨明的东西都已经收好了。
　　“谢谢喜儿小姐。”杨明提着行李：“我已经叫了车，喜儿小姐就不用送了。”
　　宋喜儿点头：“那你路上注意安全。”
　　宋喜儿没有多少东西，一个简单的背包就能装下。
　　只是在她往公交站走的时候忽然发现手机忘拿了，还在病房充着电，宋喜儿赶紧折返回去。
　　护士已经收拾了病房，她的手机也被拿到了护士站放着。
　　宋喜儿接过来：“谢谢。”
　　话落她就要走，护士却又拿出来一个东西：“宋小姐，还有一个呢。”
　　宋喜儿回头，看到护士的手里拿着的竟然是之前掉在沙发上的那个小盒子。
　　商冀的东西！
　　杨明竟然没有拿走？
　　宋喜儿没接：“这不是我的东西。”
　　想了想她又说：“你可以给住这间病房的人打电话，让他过来拿。”
　　杨明是商冀的助理，让他过来拿很正常。
　　护士闻言在电脑里找了号码拨打过去，可下一秒宋喜儿的手机响了。
　　“……”
　　护士抬头看向她：“宋小姐，反正你也跟杨先生认识，要不麻烦你带过去给他吧。这个东西太贵重了，放在我们这要是丢了的话我们可赔不起。”
　　贵重？
　　看着护士递过来的盒子，宋喜儿想了想给打开看了眼，发现里面竟然是一条女士项链。
　　项链的设计挺简单的，上面的小挂坠上镶嵌着好几颗粉钻，璀璨耀眼，很是好看，一看就绝对不便宜，而且一旁的logo也显示这条项链绝对价值不菲。
　　不过也对，只要跟商冀沾边的东西能便宜到哪里去。
　　又是戒指又是手链，看来虽然跟庄家的订婚取消了，可很显然商冀那边应该又有了新的对象。
　　或者说是结婚对象。
　　宋喜儿忽略心底传来的丝丝苦涩和疼痛，合上盖子走进了一旁的电梯。
　　她给杨明打了个电话，想问他家在哪，她顺便送过去。
　　可电话打过去却没人接，宋喜儿想了想给他发了消息，顺便还附带了一张她拍的项链的图。
　　等宋喜儿出了医院正犹豫要打车还是坐公交的时候，手机响了声，是杨明发来的消息。
　　【不好意思喜儿小姐，我这有点事不方便接电话，可以麻烦你给我送过来一下吗？】
　　【可以。】
　　宋喜儿看着杨明发过来的地址，到底还是走到路边拦了一辆车。
　　地址是商氏集团名下的一家酒店，八楼西图澜娅餐厅。
　　宋喜儿疑惑杨明出院后不回家怎么跑那去了，不过也没问。
　　到了地方，宋喜儿直接坐电梯上到八楼。
　　从电梯出来，宋喜儿正要给杨明打电话问他在哪时，目光扫过不远处靠窗的位置时忽然一顿。
　　是商冀！
　　宋喜儿反射性的躲在了一旁的柱子后。
　　所以杨明出院后没有回家，而是直接就开始上班了？
　　她也不知道是该夸杨明太敬业，还是老板太过于压榨，员工手都还吊着就让上岗了。
　　宋喜儿低头给杨明发了条消息，忽然想到什么，她抬头往商冀对面坐着的方向看了过去。

第204章 小可怜
　　因为之前在浴室的冲突，所以宋喜儿看到商冀的那一瞬间本能的不想再跟对方撞上，以至于没有去注意坐在他对面的人。
　　本以为是她看错了。
　　可等她再看过去的时候，发现商冀的对面坐的真的是戚小蕊的时候，宋喜儿整个人直接愣在了原地。
　　戚小蕊竟然认识商冀？
　　宋喜儿跟戚小蕊之前虽然见过，可真正认识是在苏眉搬家过去之后，而且还不是很熟。
　　不过仅有的几次见面戚小蕊給宋喜儿的感觉就是一个很好的姑娘，热情大方、乐于助人、性格也很好。
　　上一次出门的时候，宋喜儿还跟对方约好找个时间一起去图书馆复习来着，不过后面因为要在医院照顾杨明没有约成。
　　宋喜儿目光愣楞的看着不远处的两人，一时间都忘记了动作。
　　不知怎么的，她忽然想到了之前在商冀的口袋里看到的那个戒指。
　　还有现在她手里的项链……
　　难道商冀新的对象是戚小蕊？
　　可她虽然跟戚小蕊还不是很熟，可戚小蕊却有跟她提过她的家庭情况，按照郑柔选儿媳妇的标准，戚小蕊肯定不是她满意的人选。
　　可如果不是郑柔满意的人选，那就只剩一个可能——是商冀满意的。
　　就想他当时看上她一样，这次这个人成了戚小蕊？
　　可商冀虽然喜欢过她，可他喜欢的却不是她这个人，而是喜欢跟她……
　　可戚小蕊呢？
　　她跟商冀在一起那么多年，前前后后商冀送过她很多东西，可唯独没有戒指。
　　因为戒指这种礼物所代表的含义实在是太特殊了，不能轻易送，也不能随便送。
　　即使他们在一起那么多年，而在那些年里，宋喜儿之所以误会她跟商冀两情相悦，是因为商冀对她真的很好很好。
　　好到她真的觉得他们是在谈恋爱，而且很恩爱。
　　现在她已经知道是她自作多情，知道商冀这么多年对她的喜欢只是因为身体的欲望。
　　而虽然不愿意去承认，商冀过去对她的种种反应和态度的确可以看出他是真的很喜欢她的身体。
　　宋喜儿记得有一年大三，下课后下了很大的雨，她没有带伞，回家的时候整个人都湿透了。
　　她当时回的是租房，结果忘了带钥匙，而那会她打陈卉的电话对方一直没接。
　　当时正是倒春寒，她整个人冻得嘴唇都紫了，不想回商家让苏眉担心，所以给商冀打了电话。
　　商冀亲自开车来接的她，随后把她带去了景湾。
　　可她冻得太狠了，洗完澡身上都没什么温度，脚僵得都没什么知觉了。
　　她记得当时商冀看着她说了句：“小可怜。”
　　然后掀开衣服下摆把她冰凉的双脚捂了进去。
　　他的体温很热，热到宋喜儿的脚贴上他的小腹时本能地缩了下，然后很不好意思地想要抽出来，可他却握着不肯放。
　　宋喜儿现在都还记得她当时的感受。
　　像是全天下所有的光都照在了她的t身上，除了暖和，还有怎么也控制不住的委屈。
　　当时她真的觉得自己是全天下最幸福的人，窝在对方怀里矫情的想哭，后来商冀抱着她回了房，折腾得她第二天的早课直接迟到了。
　　仅因为欲望的需求，一个在外那样高高在上的人私底下却能对她那般的好，好到甚至给了她以为他也喜欢她的错觉。
　　可即使这样，他也从未送过她戒指。
　　可是戚小蕊……
　　他们才认识多久？
　　还是说，已经很久了？
　　宋喜儿忽然想到了之前网上很流行的那句话，爱情从来不分什么先来后到，没有时间的早晚，喜欢就是喜欢了。
　　所以商冀喜欢戚小蕊？
　　可庄琳的姐姐呢？
　　他不是一直在等庄琳的姐姐吗？
　　甚至为了让对方回国，不惜娶对方的妹妹。
　　对了，也不知道上次的订婚庄琳的姐姐有没有回来。
　　宋喜儿控制不住自己乱七八糟的脑子，她控制不住自己去想那些已经跟自己完全没有关系的事。
　　明明知道商冀不管喜欢谁不管娶谁都跟她没关系，可她在看到戚小蕊的那一瞬间却还是没能控制好心底那块自以为已经开始愈合的伤口。
　　她以为自己已经开始慢慢放下了，已经可以做到不去在乎了。
　　可实际却是因为人不同。
　　商冀不喜欢庄琳。
　　可商冀可能喜欢戚小蕊……
　　宋喜儿强迫自己收回目光，看到走廊尽头的洗手间，她快步往那边走，背影甚至有点慌。
　　杨明的消息发过来的时候宋喜儿正双手撑着洗手台，刚洗过的脸上满是未干的水珠，她额边的头发被打湿，水珠顺着下颚一滴一滴地往下落。
　　手机连续响了好几声，宋喜儿才像是终于听到。
　　杨明问她到了没有，在哪，要不要他下去接。
　　【不用，你在西图澜娅餐厅外面等我就好。】
　　宋喜儿收起手机，对着镜子用力地深呼吸了好几次。
　　等她从洗手间出来的时候情绪已经平静下来。
　　宋喜儿从包里拿出项链的盒子，打算交给杨明就走。
　　至于戚小蕊跟商冀的关系……
　　她可以不在乎的。
　　“洪教授。”
　　熟悉的称呼让宋喜儿抬头，只见不远处西图澜娅餐厅的门口，杨明正跟洪教授两人一边说着话一边往里面走。
　　洪教授？
　　宋喜儿下意识跟了上去，不过她没进去。
　　西图澜娅餐厅外面栽种了一片一人高的绿植，站在外面可以从绿植的缝隙间看到坐在里面的人。
　　只见杨明直接领着洪教授走到了商冀跟戚小蕊的那桌，戚小蕊看到洪教授的第一时间站了起来，神色明显很激动和高兴，又有点拘谨。
　　商冀站起身跟洪教授握了手，说了什么后一起坐下，宋喜儿只能看到人，听不到声音。
　　商冀认识洪教授不奇怪，可看眼前的情况，应该是商冀把洪教授和戚小蕊相互介绍认识。
　　戚小蕊也是建筑系的，而建筑系的学生就没有不仰慕洪教授的。
　　“喜儿小姐。”杨明的声音忽然响起。
　　宋喜儿抬头，就见杨明不知什么时候出来了。
　　宋喜儿快速收好脸上的表情走过去：“护士收拾病房看到的，这么贵重的东西下次还是要收好点，我就先走了。”
　　杨明接过宋喜儿递过来的盒子，抬头正要说什么的时候，就见宋喜儿已经头也不回的走进了一旁的电梯。
　　……
　　商冀从酒店出来上车后杨明才把项链给他递过去：“之前落在医院了，刚才喜儿小姐送过来的。”

第205章 那你亲我一下
　　商冀动作一顿，随口问：“有说什么吗？”
　　“……没有。”
　　“嗯。”商冀把项链放回口袋，没有再说什么。
　　杨明欲言又止似乎是想说什么，郑柔的电话忽然打了过来，让她回去吃饭。
　　“你三叔也在。”郑柔说：“我好像听他跟老爷子说了园岛机场的那个项目，听着是想要商明宇跟着参与。”
　　园岛是商氏集团年后要启动的重点项目，预估的投资保守有三百个亿，该项目建设地区除了机场，还有一个紧挨着的度假村和港口等一系列基础设施建设。
　　这个项目商氏集团已经筹备了很久，消息刚出来的时候就被不知多少人主动找上门想要分一杯羹，商家其他人也不例外。
　　而该项目商冀的话语权很高，商政鸿虽然身为集团的副总却也插不上手，所以只能过来找老爷子了。
　　商冀到的时候商政鸿正从老爷子的书房出来，看到他立刻笑着走过来：“商冀回来了，老爷子刚还跟我说起你。”
　　商冀把外套递给一旁的佣人，两人在茶室坐下后他直接开门见山：“听说三叔对园岛感兴趣？”
　　商政鸿笑得很是和善：“你也知道你的那个弟弟整天只知道游手好闲，我这不就想着让他跟你学习学习，钱什么都不重要，就是让他收收性子，你觉得怎么样？”
　　“好。”
　　商冀答应得这么爽快，商政鸿愣了下。
　　“你真的答应了？”
　　“都是一家人。”商冀说：“三叔都开这个口了，我为什么不答应。”
　　“你说得对，都是一家人。”商政鸿笑得眯起眼：“那小子也是该收敛收敛性子了，让他跟你好好学，他要是有什么做的不好的你随便骂，打都行。”
　　商冀挑了挑眉：“三叔不怕我把人打坏了？”
　　“那小子皮厚得很，就是缺教训。”商政鸿只以为商冀是开玩笑，都是商家的孙子，商冀再怎么肯定也要看一下老爷子的面子的。
　　可他没看到的是，商冀跟他说话的时候脸上虽然全程都带着笑，可那笑却半点不达眼底。
　　就连那双漆黑的眸底深处，也不是往日的淡漠和疏离，而是一片沉得让人心惊的冷与寒。
　　“对了，听说你已经见过洪教授了？”商政鸿状是随口问：“是想要请洪教授参与到园岛的项目中来？”
　　商冀喝了口茶：“还在看。”
　　“我听说洪教授手里的项目还没结束，就算真答应到时候估计也没多少时间。”
　　商冀嗓音随意：“洪老德高望重，如果真能过来，随便把把关就可以。”
　　“你这是已经有其他人选了？”这么大的一个工程，工程和设计这方面不可能只有一个选择，而听商冀这口吻，很明显已经有了其他更好的人选。
　　商冀笑了声：“对外的招标我可不负责，三叔要想知道到时候可以关注一下。”
　　话是这样说，可最终的话语权谁不知道都在商冀手里？
　　吃完饭，商冀去了老爷子的书房，商政鸿回到自己这边，脸色不是很好。
　　商明宇皱眉：“大哥没答应？”
　　“答应了。”
　　商明宇一喜：“真的答应了？太好了。”
　　商政鸿看了一眼自己这个不争气的儿子：“你也就这点出息。”
　　商明宇也不生气，高兴地说：“小雪之前一直说我游手好闲没正事，现在大哥让我参与园岛，小雪肯定很高兴。爸你就等着吧，我跟小雪很快就会再给你生个孙子的。”
　　小雪上次肚子里的孩子是商家的第一个重孙，为此商政鸿别提多得意了，可最后孩子却没了，因为宋喜儿。
　　这件事商政鸿一直记着。
　　“商冀现在跟庄家的婚约取消，大嫂那边一时半会估计找不到新的人选，你跟小雪好好努力。”商政鸿说。
　　“放心吧，我这就跟小雪去说这个好消息。”商明宇说着激动地往楼上跑。
　　二楼卧室。
　　“我们好久都没有见面了。”小雪娇软的语气满是委屈和控诉：“我好想你，你什么时候有空呀，你要是没时间的话我去找你好不好？”
　　电话那头的男人不知说了什么，小雪不高兴地脱口：“她又不知道，而且你跟她都要离婚了。”
　　几秒后小雪点头：“好吧，我答应你就是了。那你亲我一下，我——”
　　话没说完，房间的门忽然被人打开，商明宇一脸激动地从外面走进来：“老婆。”
　　小雪快速地挂了电话笑着回头软声喊：“老公。”
　　商明宇把人抱进怀里狠狠亲了一口：“大哥同意让我参与园岛的案子了。”
　　小雪也亲了他一口，惊喜：“真的？”
　　“当然是真的，爸刚才亲口跟我说的。”商明宇亲着亲着忽然开始急切地去脱小雪的衣服：“老婆我说到做到，我现在有能力养你和我们的孩子了。”
　　小雪娇羞地去推他：“说什么呢，哪来的孩子。”
　　“我们多努力马上就会有了。”
　　“可现在是大白天，而且爸还在家呢……”
　　“没事，爸比我还着急。”
　　……
　　宋喜儿直接回了家，苏眉早就知道她要回来，提前做了一桌子菜等她。
　　宋喜儿手里提着一篮子很是新鲜的草莓，见苏眉看过来，她笑着说：“我刚才在楼下，商叔叔硬塞给我的。”
　　苏眉没有说什么，只是盯着宋喜儿看了几秒后惊讶地问：“好像胖了点？”
　　宋喜儿闻言抬手压了压自己的脸：“被看出来了？”
　　她洗了手往餐桌那边走：“我最近胃口可好了，比杨明吃t得都多。”
　　宋喜儿是属于那种怎么吃都不胖的体质，尤其前几年又学习又打工，导致她整个人很瘦，为此苏眉一直想尽办法给她喂吃的，而私底下商冀也没少带她吃好吃的，可结果是越吃越瘦。
　　这是第一次稍稍胖了点，不过也不是很明显，只是原本削瘦的下巴比以前多了点肉。
　　“能吃是福，你以前就是吃得少了。”苏眉很是高兴的给宋喜儿盛汤：“而且你每天用脑过度，消耗的肯定多，胃口自然也就变好了。”
　　“谢谢妈妈。”宋喜儿笑着接过喝了一口：“真好喝。”
　　“好喝多喝点。”苏眉话落忽然轻咳了声。
　　“怎么了？”宋喜儿忙放下碗：“是不是感冒了？最近甲流好像很严重。”
　　宋喜儿说着就要去拿体温计，门铃忽然响了。
　　“我去开。”宋喜儿以为是商政霖，没成想打开门门外站着的却是戚小蕊。

第205章 这么好的女孩，商冀喜欢也不奇怪
　　戚小蕊看到宋喜儿很是高兴：“喜儿，你什么时候回来的？”
　　“……刚到家。”宋喜儿这会看着戚小蕊，说实话，心情很复杂。
　　这之前刚搬过来这边，因为戚小蕊的热情帮忙，宋喜儿跟她认识。
　　后又因为两人相同的专业，话题自然也多，再之后得知对方也考研，两人的关系自然也一点点地变得熟悉起来。
　　正常发展，两人应该会成为很好的朋友。
　　可是现在……
　　宋喜儿实在是无法做到在明知道对方跟商冀的关系之后，她还能装作若无其事的跟对方做朋友。
　　认识可以，继续做朋友的话她应该做不到。
　　毕竟她不想以后因为戚小蕊的关系而跟商冀见到。
　　“我刚在外面吃饭，喝到一个冰糖梨水觉得很好喝，前几天我见阿姨有点咳嗽，所以打包了一份给阿姨。”
　　戚小蕊说着把手里提着的印着酒店logo的打包袋递给宋喜儿：“现在这个天气喝点梨水很舒服的。”
　　“谢谢。”宋喜儿接过，侧了侧身：“进来坐会吧，外面冷。”
　　戚小蕊皱眉：“不了，我吃得有点撑，想下去走走。”
　　“最近降温了，我们要好好保护自己呀，可不能耽误到时候的考试。”戚小蕊笑着说。
　　宋喜儿看着戚小蕊脸上发自内心没有任何遮掩的笑容，她提着手里的冰糖梨水，手指无意识地收紧，好一会没有任何的反应。
　　宋喜儿忽然有点羞愧，为自己刚才的想法。
　　就算戚小蕊真的跟商冀在交往，那是她跟商冀之间的事。
　　更何况，戚小蕊也不知道她跟商冀以前的关系。
　　而她跟戚小蕊也是正常的交际关系，不能因为对方交往的那个人正好就是自己的前……连前男友都谈不上的一个人而觉得对方做错了什么，从而疏远或者不高兴什么的。
　　人跟人的关系本就该顺其自然，而她跟戚小蕊的认识不是因为商冀，自然也不用因为商冀而去特意避讳什么。
　　想明白这点，宋喜儿笑着说：“好，你也是。”
　　“那我先走了。”戚小蕊笑着冲宋喜儿挥了挥手：“改天我们一起去图书馆。”
　　宋喜儿笑着点头，目送戚小蕊的身影消失在电梯间，她才关门往里走。
　　“是小蕊？”苏眉听到了两人说话的声音：“这孩子是真好，要没吃就让她跟我们一起吃了。”
　　宋喜儿把冰糖梨水放下去拿来体温计过来，苏眉见状忙说：“我没感冒也没发烧，就是刚才做饭有点呛到了。”
　　宋喜儿把水银体温计给苏眉夹上，问：“小蕊经常过来吗？”
　　“这丫头知道你这几天不在家，时不时给我送点吃的。”苏眉说着看向一旁的冰糖梨水：“她自己也是一个人，父母不在身边，还时不时惦记我。”
　　宋喜儿点头：“小蕊的确很好。”
　　这么好的女孩，商冀喜欢也不奇怪。
　　苏眉笑着抬头：“我家喜儿也很好。”
　　宋喜儿把冰糖雪梨水盛出来端给苏眉，苏眉一边喝一边说：“小蕊这孩子一个人在外面也不容易，有时间多喊她来家里吃饭。”
　　“好。”宋喜儿点头。
　　“这梨水是挺好喝的。”苏眉舀了一勺送到宋喜儿的唇边：“你尝尝。”
　　宋喜儿下意识扭头躲开了：“……妈你喝吧，我不喜欢甜的。”
　　“你这孩子……”
　　看着时间宋喜儿拿出体温计，苏眉的确没发烧，体温正常。
　　“我说我没事吧，别总是大惊小怪。”苏眉说：“现在你才是最重要的，从现在开始到你考试可不能生病，跟小蕊出去的话要多穿点。”
　　“我知道。”宋喜儿点头。
　　考试的日子在圣诞节前几天，越是临近，图书馆咖啡厅这种地方人都多到离谱，稍微去晚点都没有座位。
　　所以宋喜儿跟戚小蕊过去的时候六点就起床了，过去后早餐午餐都是在外面吃的，然后晚餐一起回来吃。
　　眼看着时间一天天过去，宋喜儿也开始变得越来越紧张。
　　这之前估计是因为事情多，她都没有顾得上去紧张。
　　等她沉下心把所有的精力都放在复习和过几天的考试上后，她慢慢地开始变得有点焦虑，胃口和睡眠也没有之前好了，连带着之前好不容易养起来的肉也跟着没了。
　　苏眉每天想尽办法给宋喜儿和戚小蕊做好吃的，每天晚饭也都会拉着她们出去走走放松放松。
　　于梦也会经常给宋喜儿打电话，给她分享一些有趣的事和八卦，想要让她放松点。
　　时间一晃而过，很快就到了考试的当天。
　　宋喜儿现在住的地方距离考场有点距离，所以她跟戚小蕊两人提前一天就在考场附近找了个旅馆住下。
　　苏眉本来也想跟着的，可宋喜儿怕她跟着自己会更紧张，所以没让她过来。
　　早早地起来吃过早餐，收拾好东西，宋喜儿跟戚小蕊两人往考场走。
　　从旅馆到考场走路不到十分钟，经过一个公交站牌时宋喜儿看到了站牌上贴着的代言广告，是贺子轩。
　　上次医院的事件之后宋喜儿复习之余有时不时地关注贺子轩的消息，就是想等着对方公司对外对粉丝解释一下贺子轩为什么出现在医院。
　　可奇怪的是等到现在贺子轩的公关团队都没有出面做任何解释，包括贺子轩。
　　对此网上各种猜测都有，而其中自然也有关于宋喜儿的讨论。
　　毕竟当时现场贺子轩扶她的时候可是当众被那么多人看到的，事后难免会被讨论。
　　虽然不是什么负面消息，可宋喜儿还是不想被人去过分的关注，尤其还是跟娱乐圈的人扯上关系。
　　宋喜儿虽然不追星，却也知道现在一些明星的粉丝在某些方面都很过激。
　　虽然网上现在关于她的消息都还是好的，可不代表以后也是好的。
　　可贺子轩那边一直不出面，吃瓜的网友一时半会也不会放过她，什么猜测都有。
　　宋喜儿不由觉得有点苦恼，以至于盯着海报多看了几秒。
　　而在她的身后不远处，一双眼睛正充满怨恨和嫉妒的死死看着她。
　　考场附近的人和车都挺多的，宋喜儿收回目光的时候无意间扫过一旁的路边，然后看到了一辆有点眼熟的宾利。
　　……是商冀的车。
　　宋喜儿先是愣了下，随后下意识看向一旁的戚小蕊，后者还没看到。
　　“小蕊。”宋喜儿把人拉住：“刚才吃面醋加多了，我去那边买点水。”
　　宋喜儿说完也不等戚小蕊说话就径直往一旁的小店跑了过去。
　　她没有回头去看，可是小店的玻璃是透明的，宋喜儿还是在里面看到了身后的戚小蕊在几秒后转身往路边停着的车子走了过去。

第207章 商总，喜儿小姐出事了
　　宋喜儿强迫自己收回目光，进去店里随便拿了两瓶水走到柜台结账。
　　戚小蕊很快就回来了，宋喜儿没有问，她也没有说什么，微低着头，似乎在想什么有点走神。
　　两人正要往考场里面走的时候，一旁忽然走过来一个低着头戴着口罩和帽子的女孩子。
　　对方的步子很快，不知怎么的，宋喜儿心里下意识感觉到一股很不好的感觉，本能的抬手拽住戚小蕊的胳膊想要往后退。
　　可几乎是她抬手的同时，女孩忽然抬头往她这边看过来，那一双露在外面的眼睛里带着让宋喜儿心惊的怨毒。
　　她的手里端着一杯奶茶，不过没有盖盖。
　　在跟宋喜儿的目光撞上的时候，她忽然端着奶茶朝宋喜儿这边用力地泼了过来。
　　奶茶杯倾倒的时候让人看到里面的液体，不是白色，而是黑色。
　　这不是奶茶！
　　一旁的戚小蕊在宋喜儿拉着她胳膊往后退的时候回过神也看到了那个女孩，这会自然也看到了对方手里的“奶茶”。
　　“喜儿，小心！”
　　戚小蕊的反应也很快，话落的同时，她忽然侧身整个扑到了宋喜儿的身上。
　　漆黑的液体顺着戚小蕊整个头部淋下，脸、耳朵、头发全部在瞬间被染黑，同时空t气中飘荡出一股奇怪的臭味。
　　……是墨水！
　　“小蕊？”
　　反应过来的宋喜儿快速站起身，只见戚小蕊的头上脸上身上全都挂着漆黑的墨水，头发上的水顺着额头落在脸上，然后又顺着下颌落到身上，大半皮肤都被染黑，连五官都看不清了。
　　她似乎想睁开眼睛，可眼皮刚一动墨水就流到了眼睛里，她又赶紧闭上。
　　宋喜儿快速从包里拿出纸巾去擦宋喜儿的脸，优先擦的眼睛，让戚小蕊可以睁开。
　　这会这边还有很多其他过来考试的学生以及陪同的家长，女孩忽然的举动让所有人都吓了一跳，反射性的后退躲开很远。
　　路边，已经发动车子准备离开的杨明看到这一幕，立刻紧急踩了刹车。
　　商冀正在接电话，忽然的刹车让他的身子猝不及防前倾。
　　商冀不悦地拧起眉，还没说话，杨明已经先一步开口：“商总，喜儿小姐出事了。”
　　话落的同时，杨明已经打开车门快速地跑了下去。
　　商冀闻言快速转头，看到不远处的情况后神色陡然一沉。
　　“挂了。”商冀直接丢下两个字就结束了通话，然后快速拉开车门下了车。
　　那个女孩在泼完奶茶杯的墨水之后似乎是还想要上前，刚走了两步的时候就被跑过来的杨明给拦住了。
　　杨明左手还吊着，只能用一只手拽住女孩的胳膊尽量把人往一旁拽远点。
　　同时抬头：“喜儿小姐你没事吧？”
　　宋喜儿没事。
　　虽然女孩的目标好像是她，可是戚小蕊扑过来的时候给她挡住了。
　　大半的墨水都泼在了戚小蕊的身上，而她只有胳膊上被浸了一点。
　　墨水很难擦，不仅如此还越擦越黑，宋喜儿想到刚才买的两瓶水，正要拧开给戚小蕊洗脸的时候。
　　一抬头，看到了正往这边大跨步走过来的男人。
　　商冀五官紧绷，神色很冷。
　　宋喜儿在对上对方往这边走过来的目光时，清楚地看到了里面一闪而过的紧张。
　　宋喜儿拿着水的动作明显顿了下。
　　戚小蕊微低着头出声：“喜儿，我眼睛有点疼。”
　　宋喜儿闻言快速收回目光，低头去拧手里的瓶盖。
　　她刚才用纸巾给戚小蕊擦眼睛的时候手里难免也被染上了墨水，湿答答的。
　　以至于平时挺容易就拧开的瓶盖这会宋喜儿手都拧红了都没给打开。
　　宋喜儿急的不行，正想着用衣服隔着试试的时候，一旁忽然伸过来一只手。
　　“我来。”
　　男人的手指骨节修长，手背凸起的青筋往上延伸到小臂，握住瓶身的时候沾染上了上面被宋喜儿弄上的墨汁，纯黑的颜色更衬得他整只手修长白皙，给人一种极强的视觉冲击。
　　而刚在宋喜儿手里怎么也拧不开的瓶盖，被对方轻轻一拧就给打开了，几乎都没用力。
　　商冀把拧开的水往递到戚小蕊的面前：“先洗洗。”
　　“谢谢。”戚小蕊接过手倒在手上弯身去洗眼睛，宋喜儿则是在一旁给她拉着衣服领子。
　　八点半的考试，宋喜儿跟戚小蕊两人六点半就起了，收拾好出门吃完早餐七点，这会不到七点半。
　　也就是说距离考试开始还有一个小时左右的时间。
　　戚小蕊肯定是不能这副样子去考试的。
　　想着，宋喜儿尽量忽略一旁的人，抬头对戚小蕊说：“我先陪你去旅馆洗洗，我那正好还有一套干净的衣服，来回的话时间应该是够的。”
　　宋喜儿这会自然是顾不上去问那女孩为什么会有刚才的举动，眼下考试才是最重要的。
　　戚小蕊是为了帮她才会成这样，要是因此耽误了考试，宋喜儿肯定是不愿意的。
　　“不用。”商冀转头看向马路对面：“这里就行。”
　　对面的酒店是五星级的，房费保守估计都得一两千，有些家庭条件好又离得远的考生就住在对面。
　　可这钱对宋喜儿跟戚小蕊来说实在太贵了。
　　商冀话落，拿出手机拨打了一个号码：“送一套衣服过来，君皇酒店。”
　　今天是阴天，虽然没风，可温度也很低。
　　墨水打湿了戚小蕊的外套头发，有些还直接顺着她的脖颈流到了衣服里面。
　　而眼睛虽然好些了，可是刚才洗眼睛的水顺着手肘打湿了衣服，这会浑身一阵发冷。
　　商冀见状抬手脱下自己的衣服披在了对方的身上，杨明把那女孩交给了赶过来的保安，然后往这边走过来。
　　虽然此情此景很不应该，可宋喜儿看着商冀的举动，忍不住想：又一件好几十万的衣服报废了。
　　不过这次是给自己喜欢的人，商冀肯定不会要求对方赔偿。
　　可就是不知道回头会不会找她的麻烦，毕竟那女孩的目标看着应该是她，戚小蕊是为了给她挡才变成这样的。
　　商冀看了眼腕表后抬头面无表情地对宋喜儿说：“你进去考试，这边就不用你管了。”
　　宋喜儿垂在身侧的手指很轻地蜷缩了下。
　　“好。”宋喜儿笑着点头：“那小蕊就麻烦你了。”
　　话落，宋喜儿意识到自己这话挺不恰当的。
　　无论是以她现在的身份和商冀跟戚小蕊的关系。
　　不过她又忍不住庆幸，还好商冀正好在，对面酒店这么近，等小蕊洗干净肯定不会耽误考试。
　　宋喜儿没有再多说什么，转身就要往考场里面走。
　　身后忽然传来商冀的声音：“等一下。”

第208章 有点搞笑，又有点可爱
　　宋喜儿脚步一顿，一秒后回头：“还有什么事吗？”
　　刚给戚小蕊洗眼睛的时候宋喜儿的袖子也不可避免地被打湿，本来只有一点，这会湿意蔓延开后成了一大片。
　　虽然不至于像戚小蕊那样浑身冷，可手腕连带着小臂处都很冷。
　　宋喜儿着急进去后去洗手间用纸巾垫一下。
　　所以在商冀往她这边走过来，抬手似乎要往她这边伸过来的时候，宋喜儿反射性地躲开了。
　　不仅躲开了，她甚至还后退了好几步。
　　等站稳之后，她下意识去看一旁站着的戚小蕊，生怕对方会误会。
　　商冀抬起的手落在半空中，漆黑的眸子落在宋喜儿的脸上，没有说话。
　　宋喜儿的鼻尖染上了一点漆黑的墨汁，很小的一点，可因为她皮肤太白，所以黑得很明显。
　　有点搞笑，又有点可爱。
　　见商冀一直盯着自己的脸，宋喜儿眼睑往下垂了垂，似乎是扫到鼻子上有一坨黑色的点，她抬手擦了一下。
　　结果她不擦还好，这么一擦，原本很小的黑点被整个抹开，从小巧的鼻尖一直擦到了脸上。
　　挺大的一块。
　　商冀落在半空中的手没有收回，然后忽然又动了动。
　　宋喜儿以为他又要对自己动手，想也没想地又往后退了两步，同时看着他开口：“商先生，要是没什么事的话我就先走了。”
　　说完也不等商冀反应，宋喜儿快速转身往考场里面走去。
　　她不知道商冀刚才的举动是因为什么，但宋喜儿肯定对方不会是在关心她。
　　或者是觉得戚小蕊因为她而弄成那个样子耽误考试，可她却能好好的进去。
　　所以商冀心里不高兴，连带着看她也不顺眼。
　　所以刚才应该是气不过想要对她做点什么来着。
　　嗯，肯定是这样。
　　戚小蕊已经被杨明带去了对面的酒店，商冀站在原地，目送着宋喜儿的背影消失在视线中，他才收回目光。
　　那个女孩已经被保安带走了，商冀转身往对面的酒店走，一边走一边拿出手机打了个电话，脸上的神色冷得有点阴郁。
　　……
　　考试的时间有三天，第一天是笔试，宋喜儿不知道戚小蕊有没有按时赶到。
　　等第一场考试结束，拿到手机，她第一时间给戚小蕊打去了电话。
　　手机铃声响了很久才被接通，只不过传来的声音却不是戚小蕊的，而是商冀：“喂。”
　　宋喜儿脱口的话因为商冀的声音而生生地卡在嗓子眼，她下意识拿下手机看了眼，还以为自己打错了。
　　可没打错，的确是戚小蕊的号码，可却是商冀接的。
　　“怎么不说话？”商冀问。
　　“你……我想问小蕊有没有赶上考试。”
　　宋喜儿其实本来想问戚小蕊的手机怎么在他那，可话到了嘴边被她及时收住了。
　　男女朋友的手机在对方那里多正常啊，她要是真问了才奇怪。
　　“嗯。”商冀冷淡地应了一声。
　　宋喜儿在心里长松了口气：“那就好。”
　　话落，两边一阵沉默，谁都没有说话。
　　宋喜儿很尴尬：“……我先挂了。”
　　“等一下。”商冀出声叫住她：“她手机落在酒店了，杨明联系不上人，方便的话你带她过来君皇西图澜娅餐厅一起吃个饭。”
　　说完不等宋喜儿说话直接给挂了。
　　距离下场考试中间有两个半小时的休息时间，正常应该去吃饭，然后回旅馆睡个午觉，这样下午的考试更有精力。
　　可宋喜儿没有什么胃口，也不饿，不是很想吃东西。
　　她刚还犹豫着是回旅馆去睡一会还是找个地方看会书。
　　不过不得不说商冀可真是t体贴啊，知道今天要考试，他特意过来这边等着戚小蕊，应该是跟她说了加油打气的话了吧。
　　而那么忙的一个人，却在这等考试结束，为的就是陪自己的女朋友一起吃饭。
　　宋喜儿心里倒是没有多少不平衡，就是……挺羡慕的。
　　原来正常交往的男女朋友的关系是这样的。
　　以前商冀虽然对她很好，却很少像这样花费几个小时等她就为了一起吃顿饭。
　　大多时候都是她等他。
　　因为商冀实在是太忙了，她有时候甚至会等空。
　　想着，宋喜儿心间忍不住泛起密密麻麻的苦涩，还有其他名为疼痛的情绪。
　　不过好在她已经习惯了，现在的她已经不至于像以前一样难受得像是心口被人剜掉一样的疼了。
　　宋喜儿很快整理好自己的情绪，扯了扯唇角，然后笑着往考试结束后的必经之路走去。
　　刚到不到一分钟，她就看到了戚小蕊。
　　头发和脸上都已经洗干净，身上的衣服也重新换了一套，是一件浅色系的大衣，脖子上戴着一条很厚的围巾，不是她平时的穿衣风格。
　　“小蕊？”宋喜儿抬手喊了声，戚小蕊看到后笑着跑了过来：“喜儿。”
　　两人相携着一起往外走，宋喜儿跟戚小蕊转达了刚才商冀的话。
　　“西图澜娅餐厅，是要去吃饭？”戚小蕊愣了下后抬手挽住宋喜儿的胳膊：“那我们一起去吧。”
　　宋喜儿忙拒绝：“我有点困，想回旅馆睡一会。”
　　人家小两口吃饭她去凑什么热闹。
　　“吃完再睡嘛。”戚小蕊说：“我跟你一起。”
　　宋喜儿还想说什么，戚小蕊又开口：“之前的事多亏了商总，不然我估计赶不上考试，正好等会请他吃个饭，算作感谢了。”
　　宋喜儿闻言沉默。
　　之前的事的确多亏了商冀，要是感谢，她也不能因为戚小蕊跟对方的关系好就让她一个人，更何况对方还帮了她。
　　在宋喜儿犹豫的时候，人已经被戚小蕊拉着过了马路，然后走进酒店坐电梯直接来到了西图澜娅餐厅。
　　五星级酒店的房费她们住不起，里面的西图澜娅餐厅自然也是她们消费不起的，很大可能比房费要更贵。
　　“这里吃饭感觉会很贵。”戚小蕊想了一下自己手机里的余额，有点怕等会结不了账。
　　不过转头一想，相比较于钱，要是错过了考试，那就只能再等一年了。
　　“小蕊，我没什么胃口，要不你们吃吧。”都已经到了门口，宋喜儿还是觉得她的身份不适合进去：“我想回旅馆睡会然后看会书。”
　　人家情侣之间吃个饭她过来算怎么个事，更何况她的身份要多尴尬有多尴尬。
　　“来都来了，吃了再回去嘛。”戚小蕊说着有点不好意思：“不然我一个人紧张。”
　　为什么会紧张？
　　宋喜儿心里疑惑，却没问：“我真不吃，你们——”
　　话没说完，杨明忽然出现：“喜儿小姐，戚小姐，这边请。”
　　宋喜儿顺着杨明指的方向望去，一眼就看到了已经先一步等在那的商冀。

第209章 宋小姐喜欢挂在墙上吃饭？
　　戚小蕊抓着宋喜儿的胳膊，小声说：“我们过去吧。”
　　杨明笑着开口：“君皇这几天有专门为考研的学子推出的高分套餐，商总已经点了两份。”
　　宋喜儿：“……”
　　说来她高考都没有体验过这种仪式感。
　　没想到现在跟着一起沾了光。
　　宋喜儿跟戚小蕊两人一起走到商冀所在的餐桌旁，四人桌，宋喜儿在戚小蕊落座前先一步坐到了商冀对面的最里面，而且还尽量往墙边贴了贴。
　　戚小蕊似乎顿了下，然后才拘谨的在商冀的对面坐了下来。
　　宋喜儿全程没有去看商冀，尽最大的努力降低自己的存在感。
　　她都想好了，等会上菜之后，她简单吃点，然后借口去洗手间后给戚小蕊发个消息说先走。
　　正走神的想着，耳边忽然响起一道嗓音：“宋小姐喜欢挂在墙上吃饭？”
　　语调有点冷，透着一丝不是很明显的戏谑。
　　宋喜儿倏然抬头，对上了商冀正看着她这边的目光。
　　男人眸光漆黑，没有什么情绪。
　　“……”她就是离得近了一些，倒也没有挂上去。
　　戚小蕊业跟着转头，看到宋喜儿的坐姿她忍不住笑着把人往这边拉了拉：“我这有位置的，又不挤。”
　　宋喜儿有点尴尬的笑了笑，轻咳了以声后坐直了身体。
　　商冀收回目光，拿热毛巾一边擦手一边问：“喝什么？”
　　戚小蕊：“橙汁就行。”
　　“嗯。”商冀点头，没有问宋喜儿，侧头跟服务员说了几句。
　　宋喜儿也很识趣的都没有说她不喜欢喝橙汁，毕竟人家想问的也不是她。
　　她端过手边的柠檬水喝了一口，放在腿上的手无意识的捏着裤腿。
　　他们的位置靠着窗外，因为挺高的，侧头往外出了楼，什么都看不到。
　　可宋喜儿却仿佛看着很有趣的东西，目光一直很“专注”的落在窗外。
　　明明才刚坐下，可宋喜儿却莫名的煎熬。
　　这菜上的也太慢了，提前点的现在都还没送过来。
　　宋喜儿平时的耐心挺好的，可今天不知怎么的等的很是不耐烦。
　　“喜儿，商总。”戚小蕊忽然起身：“我去一趟洗手间。”
　　宋喜儿快速把目光从窗外收回，正要说什么的时候，戚小蕊已经离开了座位。
　　“……”
　　宋喜儿看着戚小蕊的背影，有点欲言又止。
　　商冀淡淡的抬眸：“你也要去？”
　　宋喜儿正要点头，身上的手机忽然响了起来，是苏眉打过来的。
　　宋喜儿拿着手机“蹭”的一下从座位上站起身：“我去接个电话。”
　　说完拿着手机快步走了出去。
　　商冀坐在原地，深邃的眸光落在宋喜儿径直走出西图澜娅餐厅外的背影，直到消失在视线中，都还没收回来。
　　“喜儿，吃饭了吗？”苏眉关切的问：“别紧张，吃完饭睡会，别给自己太大压力。”
　　“我知道妈妈。”宋喜儿温声点头：“我没紧张。”
　　考试之前，她的确挺紧张的，很焦虑，就连考完之后出来这种焦虑都没有消退。
　　可这会被苏眉这么一说，宋喜儿忽然后知后觉的发现，之前的焦虑和紧张好像不知从什么时候开始消失了。
　　或许是在给戚小蕊打电话却是商冀接的时候，又或者是以一个电灯泡的身份在西图澜娅餐厅坐下的那一刻。
　　总之，她现在的心情的确挺乱的，可却不是因为考试。
　　“没紧张就好。”苏眉笑着说：“等你跟小蕊考完我给你们做好吃的。”
　　“好。”宋喜儿笑着点头，忽然想到什么，她顿了下后说：“小蕊等会估计不跟我一起回去。”
　　中午就这么会的时间商冀都特意在这等小蕊一起吃饭，她想着等会第二场考试结束两人肯定也是要一起的。
　　“是约了朋友吗？”苏眉没有多问：“那没事，不是还有两天吗？到时候一起回来。”
　　说完见苏眉似乎是想要挂电话，宋喜儿忙把人给喊住了又聊了一会。
　　很是无聊的闲聊，以前两人在电话里都不会这样，说完正事就挂，至于其他的小事基本都会见面了说。
　　可眼下戚小蕊去了洗手间，宋喜儿不想回去跟商冀面对面坐着，怎么想怎么尴尬。
　　她想商冀肯定也是不想的。
　　早知道她早点说去洗手间了，这样也能给他们独处的时间。
　　宋喜儿一边跟苏眉有一句没一句的聊着一边在心里乱七八糟的想一堆。
　　“你这孩子今天是怎么了？”苏眉笑着问：“刚还说不紧张呢？还是紧张吧？”
　　“……有一点。”宋喜儿一时间也找不到什么借口，只得顺着承认。
　　“喜儿，你知道妈妈对你一直是没什么要求的，只要你能过的好，过的开心就行。”苏眉的语气变得认真：“虽然我知道这个考试对你很重要，你也准备了这么久。”
　　“可就算到时候的结果不是我们预期的也没事，大不了我们明年再继续，妈妈陪你。”
　　苏眉说着顿了顿又道：“或者你要不想考了我也支持，总之别有压力，无论什么结果，只要我们努力了，就不会有遗憾知道吗？”
　　“嗯。”宋喜儿把手机贴的紧了些，听着耳边母亲温柔的嗓音，她的眼眶有点红：“我知道了，我现在已经不紧张了。”
　　话刚落，就见不远处戚小蕊正从洗手间出来，宋喜儿见状跟苏眉说了声后挂断了电话。
　　等两人回到餐桌坐下的时候，服务员正在上菜。
　　这明明是一家西图澜娅西餐厅，可上的菜却都是中餐。
　　商冀口中的两份考研套餐竟然还不一样，宋喜儿的这份里面的主菜是红烧猪蹄，搭配蒜蓉秋葵，还有一份料很丰富的粥，一旁还有一个很有食欲的小粽子。
　　宋喜儿的目光在看到粽子的时间眼睛亮了下，原本没什么胃口的她忽然有了食欲。
　　宋喜儿很喜欢吃粽子，可她却又很挑，市面上卖的大多数粽子宋喜儿都不喜欢吃，她最喜欢的是苏眉包的。
　　里t面不包任何的馅料，只不过糯米在包到粽叶里面之前会用特调的酱料拌一下，然后放一点点切的很细碎的干豆腐，蒸熟之后就会特别的香。
　　眼前的这个粽子就是这样。
　　“哇看着好好吃。”一旁的戚小蕊笑着抬头：“谢谢商总。”
　　宋喜儿也跟着抬头也想要说句谢谢，商冀却看着她先一步开口：“宋小姐觉得怎么样？”
　　看到盘子里的小粽子的那一瞬间，宋喜儿的整个眉眼都无意识的染上了明媚的光。
　　所以在抬头对上商冀看过来的目光时，她眉眼间的笑意都还没来得及散去，被问后下意识的点头，还连续点了两下。
　　等点完之后宋喜儿才反应过来什么，脸上的表情似乎僵了一秒，然后瞬间收敛了所有表情。

第210章 ……它应该防水的吧？
　　一旁的戚小蕊已经拿起了手边的筷子开始吃了，所以没有注意宋喜儿脸上的表情变化。
　　可商冀的目光始终就落在宋喜儿的脸上，所以清晰的把她脸上前后的表情看的一清二楚。
　　明明都已经看到她点头了，商冀却仿佛没看到，淡声又问：“怎么，宋小姐不喜欢？”
　　宋喜儿：“……”
　　“喜儿，你不喜欢吗？”戚小蕊扭头：“我的你喜欢吗？喜欢的话我们换着吃？”
　　戚小蕊的套餐跟宋喜儿的完全不一样，其中的一道鸡翅一看就是蜜汁的，宋喜儿不喜欢吃甜口的，可她记得戚小蕊喜欢。
　　宋喜儿自然不会去夺人所好，更不用说戚小蕊的这份应该不是西图澜娅餐厅特意提供的什么考研套餐，而是商冀专门给她点的。
　　“不用了。”宋喜儿笑着拿起筷子：“我吃这个就行。”
　　她运气还挺好的，这个套餐里面的几道菜都是她喜欢吃的。
　　她没有再去看商冀，而是第一时间用勺子挖了一块一看就很入味的粽子送入了嘴里。
　　本以为只是相似的外观，味道肯定会跟母亲做的有差别。
　　可没想到入口之后的味道却很是惊人的相似。
　　宋喜儿明显愣了下，又很快地吃了一勺。
　　很入味，却一点也不咸，而且里面没有一点肉，可在口里咀嚼的时候却很鲜，有一股淡淡的香味。
　　之前苏眉是因为在炒干豆腐的时候加了鸡汤，宋喜儿没想到这个粽子竟然也有。
　　粽子不大不小，宋喜儿很快就给吃完了，甚至还有点意犹未尽。
　　不过这种糯米做的食物一次性也不能吃太多，不好消化。
　　宋喜儿喝了一口粥，入口的鱼片很鲜很嫩，没有放葱也没有任何的姜味，可却一点也不腥，也没有刺，也不知道是什么鱼，做得很好喝。
　　猪蹄炖得很软糯，也很软糯入味，口感绵绵的，一点也不腻，配上一旁的蒜蓉秋葵很是开胃。
　　宋喜儿一口粥一口猪蹄再加一口秋葵，她埋头吃得很认真，一时间已经完全把自己的尴尬和对面的商冀直接忽略了。
　　没一会的时间，她面前的食物就被她全部吃完了，光盘，一点也没剩。
　　粥里面除了鱼还有很多其他的料，满满的一大碗，很饱肚子。
　　宋喜儿吃完之后很小声地打了一个饱嗝。
　　打完之后她才后知后觉的从刚才的那种进食中回过神，抬头正想要去抽张纸巾擦嘴的时候，又对上了对面商冀正望着这边的目光。
　　“……”
　　这就是坐得近的坏处了，对方肯定不会是在看她，可因为她跟戚小蕊坐得挺近的，所以每次一抬头，对方稍微挪动一下视线就能看到她。
　　宋喜儿觉得自己可真亮，要是再继续坐下去的话等会估计都能暖人了。
　　好在已经吃完了，宋喜儿擦完嘴站起身：“你们先吃，我去下洗手间。”
　　戚小蕊给她让了位置。
　　“谢谢。”宋喜儿神色自若地往洗手间的方向走，只不过步伐有点快。
　　等拐过一个弯，确认应该看不到她了，宋喜儿的脚步才慢了下来，同时脸上一直伪装的面具也在顷刻间一片片地破碎，然后稀里哗啦的掉落。
　　宋喜儿站在原地长长地吐了一口气，垂着的眼眸掩着情绪，几秒后平复了一些才继续往洗手间走。
　　酒店里的暖气开得很足，加上刚吃饱饭，宋喜儿整个人挺热的，她用冷水洗了把脸，脸上的温度都没怎么降下去。
　　宋喜儿拿出手机跟于梦聊了几句消息，然后点开戚小蕊的聊天框正要跟她发句她先回去了，余光却看到镜子里面有人走了进来。
　　宋喜儿随意地瞟了一眼，正要收回的目光却倏然一顿，手里正在打字的手机也从手里滑了出去掉在了洗手池里。
　　她脱口：“你怎么在这里？”
　　商冀往四周扫了一眼：“洗手间你开的？”
　　宋喜儿：“……”
　　她只是太惊讶，那么好的独处机会，商冀怎么就跑来洗手间了。
　　而且她就是特意过来这边躲避的，没想到她人还没走商冀也来了。
　　商冀的目光从宋喜儿的脸上收回，然后迈步走到了洗手池前。
　　他先是摘下了手腕上的手表放到一旁，然后才抬手打开了水龙头。
　　他的动作慢条斯理的，明明就是洗个手，简单又直接的一个动作，可因为做的人不同，所以一旁观看的人感觉也不同。
　　淅沥的水流从男人骨节分明的手指间流过，透明的水珠在他泛着青筋的手背上滑过，像是一幅能动的艺术画，很是赏心悦目。
　　意识到自己在看什么的时候，宋喜儿耳尖一热，快速收回了目光。
　　余光看到被她掉在水池可怜的手机，宋喜儿闪电般地抬手捡了起来。
　　刚才洗脸的时候洗手池里面留了一点积水，虽然不至于没入手机，可手机边上却有明显的湿意。
　　宋喜儿担心充电孔进水，下意识朝下甩了甩。
　　没成想她只顾着自己的手机，力气用大了些，甩动时手不小心碰到了商冀放在一旁的手表。
　　其实也就轻轻地擦了一下，可奈何手表就放在洗手池的边上，空间也不大，被宋喜儿这么一碰，手表顺势往一旁一滑。
　　然后宋喜儿就眼睁睁地看着那块一看就至少价值一套房的手表“咚”的一声掉在了商冀正在洗手的洗手池里。
　　商冀的水龙头还没关，哗啦啦的水流在宋喜儿巨变的脸色下给手表三百六十五度地冲了一个冷水澡。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　宋喜儿感觉她周遭的空气都因为这忽然的意外而变得凝固，因为她明显感觉到自己呼吸一阵困难。
　　然后就见她四肢快过大脑，等她反应过来的时候，整个人已经扑过去把还在持续被水流冲刷的手表快速捞了起来。
　　整个手表连带着表盘上面都是晶莹的水珠，像是一个大大小小的放大镜，把表盘里面的每一个精细的刻度都放大到宋喜儿眼底，连带着她的紧张和慌乱。
　　她双手哆嗦地捧着手表，颤颤巍巍地抬头：“……它应该防水的吧？”
　　虽然是问句，可落在人耳里却是怎么听怎么没有底气，甚至问到最后声音小得不能再小。

第211章 我就不该来吃这顿饭
　　她话落，商冀只是静静的看着她，没有回答她的话。
　　宋喜儿本来还在想，现在的电子产品防水不都是最基础的吗，更不用说这种大牌了，贵的要死，要是还不防水的话哪个傻子会买啊。
　　商冀幽幽的吐出两个字：“不防。”
　　宋喜儿：“……”
　　原来傻子就在她的面前。
　　宋喜儿一句话也不想再说，甚至都顾不上去抽纸巾，低头直接用衣服去擦手表上的水。
　　外表的水被擦干净之后宋喜儿就很绝望地发现，表盘里面的指针没动了。
　　她下意识摇了下再低头去看，确定里面真的毫无动静。
　　里面看着也没进水，璀璨的几乎有点刺眼的表盘看着也跟新的一样，看不出任何毛病，可里面的指针就是不动了。
　　宋喜儿拿着手表扭头，想着要不要用吹风机给它吹一下时，却猛然发现她此时几乎贴在商冀的怀里，两人的距离近到她一抬头，差点撞上对方的下巴。
　　刚才看到手表被她碰落，宋喜儿当时什么都来不及去考虑就扑了过来，紧随着落水的手表分去了她所有的注意力。
　　以至于完全没有注意在她扑过来抢手表的时候，整个人也几乎直接扑到了站在洗手池前的商冀怀里。
　　而这期间商冀也一直站在原地没动，她也没反应过来。
　　所以刚才两人一直这么贴着！？
　　“……不好意思。”
　　宋喜儿快速后退，然后下意识地看了一眼洗手间的门口。
　　还好没人看到。
　　她定了定心神对商冀说：“应该没什么事，你等我一下。”
　　这话虽然是对商冀说的，可也是宋喜儿安慰自己的。
　　说完她拿起手表走到一旁拿起挂在墙上的吹风机打开对着手表上有缝隙的地方吹。
　　吹风机的风力她用的是最小的，不然大了的话她怕这脆皮手表受不住。
　　商冀也没说话，就站在一旁好整以暇地看着宋喜儿的动t作。
　　他脸上的神色自始至终都很淡，让人看不出喜怒，也不知道有没有生气。
　　可宋喜儿脸上的情绪就完全没有任何的遮掩了，着急、担心、害怕、慌乱，甚至还有一丝不明显的烦躁，都赤裸裸的挂在脸上。
　　吹了一会之后宋喜儿又拿起来看了眼，心累的发现里面的指针还是一动没动。
　　她下意识的又想甩两下，一旁却忽然传来男人冷淡的嗓音：“你要是再摇一下，它会直接报废。”
　　宋喜儿深呼吸了一口气后回头，对上商冀看着这边的目光，她沉默了几秒之后问：“你该不会买到假货了吧？”
　　不然淘宝几十块一块的手表都要比这个质量好吧！？
　　商冀抬手理了理袖口：“虽然没有这个可能，但你要是怀疑的话，我可以考虑给你看看小票。”
　　“……”
　　宋喜儿忍无可忍：“那这质量也太水了，就稍微被水冲了下，两秒还是三秒？这么短的时间水都还没进去就坏了，你们有钱人就这么喜欢当冤大头吗？”
　　前有那些被偷走的礼物的债，后有被她弄脏后又直接弄丢的外套。
　　哦对这之前还有一件。
　　现在又来一块手表！
　　债务越积越多，还不知道怎么去还，身为欠债人的宋喜儿的情绪变得有点崩溃，连带着说话的语气自然也没有好到哪里去。
　　她为什么这么倒霉？
　　她又不是羊，不带这么可劲地薅的。
　　忽然想到什么，宋喜儿眼睛一亮，抬头问商冀：“你还有小票，是不是还在保修期？可以免费维修？”
　　如果是这样的话就不用她赔偿——
　　“只是说考虑给你看看。”商冀语调不紧不慢地说：“因为估计找不到。”
　　也就是说不在保修期！
　　宋喜儿刚升起一丝希望的脸瞬间就垮了下来。
　　“你就不能把话说清楚吗？”感觉自己被耍了一道，宋喜儿又气又恼，可更多的却是怎么还钱的焦虑。
　　商冀轻挑了一下眉峰，脸上情绪很淡：“我的错？”
　　“……”
　　“你没错，我的错。”宋喜儿刚才所有的不满和烦闷就像是泄气的气球一样在瞬间瘪了下去。
　　她低着头看着手里的手表：“我就不该来吃这顿饭。”
　　人家情侣之间吃个饭她硬是跑来凑热闹。
　　这不，报应这么快就来了。
　　“对不起，我把你的手表弄坏了。”宋喜儿低着头，声音很低也很弱：“你看看维修需要多少钱吧，我赔。”
　　说完宋喜儿想了想又抬头：“算了，是我弄坏的，我拿去修吧。”
　　看到时候能不能砍砍价。
　　虽然像这种本身价格就贵得离谱的东西维修起来的费用肯定也不会低到哪里去，可是能少一点就少一点。
　　宋喜儿说完走到一旁抽了厚厚的一沓纸巾把手表小心地包了起来然后垂着头就往外走。
　　她的心很沉，连带着往外走的脚步也很沉。
　　商冀站在身后，看着宋喜儿往外走的背影，他狭长的眸子眯了眯，然后开口把人叫住。
　　宋喜儿顿了一下后回头看向他：“商先生是有什么要交代的吗？”
　　说完不等人说话她再次开口：“你放心，我知道你的东西都很贵，我会好好保管的，到时候肯定会毫发无伤的送到你手里。”
　　商冀看着他没说话。
　　宋喜儿有点不耐：“还有要说的吗？没有的话我就走了。”
　　这要是二十分钟前，宋喜儿不会多说一句直接就可以出去。
　　可眼下她手里拿着人家的手表呢，不想说也得说。
　　商冀径直走到宋喜儿的跟前站定，问：“有笔吗？”
　　笔宋喜儿自然是有的就在包里，而且她是打算走人的，所以包也带了出来。
　　她也没问，低头拿出一支笔递了过去。
　　商冀抬手接过：“伸手。”
　　宋喜儿闻言却没动，秀气的眉拧着，看着他的目光带着一丝戒备。
　　商冀似乎没什么耐心，直接拉过她的手，掌心朝上，另一只手握笔在他的手心写着什么。
　　他下笔的力道不重，可因为写在她手心，所以每一笔落下宋喜儿都像是被蚂蚁咬了一口。
　　不疼，却痒得很。
　　她下意识地想要把手抽回来，可刚一动就被商冀握紧。
　　“别动。”他抬头看了她一眼，带着剥茧的手指在她手指关节处用力摁了下。

第212章 贺子轩看着宋喜儿挑了挑眉：“都是老同学”
　　不轻不重的力道，却让宋喜儿的身体莫名僵了下，连带着心跳也跟着加快。
　　尤其在对上对方望过来的漆黑深邃的眸子时，宋喜儿的脑中毫无预兆地闪过一抹让她面红耳赤的画面。
　　她的呼吸忽然有点急促，意识到自己在想什么的时候，宋喜儿眼睛忽然睁大，澄澈的瞳孔里闪过一丝明显的慌乱。
　　而就在她强硬地想要把手抽回来的时候，商冀却先一步松了手。
　　宋喜儿快速低头去看，只见她手心写着一串手机号。
　　商冀的目光落在她脸上：“很热？”
　　“……关你什么事。”宋喜儿的语气很冲，却又带着一丝不明显的心虚。
　　商冀把笔还给她，然后扔下一句：“师傅的电话。”
　　就先一步越过她出了洗手间。
　　商冀走了，宋喜儿也没再急着离开，而是再次走到洗手池旁打开水龙头用冷水洗了把脸。
　　等洗完才想到手心的电话，低头一看，早已模糊不清。
　　……
　　宋喜儿没有再回去西图澜娅餐厅，而是给戚小蕊发了条消息之后就直接走了。
　　本来就睡不着，眼下更睡不着了。
　　宋喜儿也没有回旅馆，而是直接找了个咖啡厅点了杯咖啡后找了个安静的位置坐下。
　　可她却没有看书，而是看了一下手表的牌子之后打开某搜索软件在里面输入了自己遇到的问题，想看看大概维修价格是多少。
　　她搜了一大堆，看到的价格都不一样。
　　因为她发现商冀的这块手表竟然是定制款的，也就是说不对外销售，没人能买到同款的，自然也就没人知道具体的维修价格。
　　不得已，宋喜儿最后打开了官网，然后点开了跟客服的聊天框。
　　一边聊一边搜索，最后她忽然看到一条评论：【可以把手表深埋到干燥的大米里面，一个晚上过后再拿出来就好了，亲测有效。】
　　宋喜儿眼睛一亮。
　　放到大米里面？
　　这个方法好啊，不需要花钱，家里就有大米。
　　她立刻就着这个办法又搜索了好几条，得到的都是一致的好评，宋喜儿看完之后阴郁的心情开始多云转晴，准备等会考完就回去试。
　　在距离第二场考试还有半个小时的时候宋喜儿就收拾好了东西进去了考场，进去之前她又给戚小蕊发了一条消息，怕她跟商冀在一起太开心忘记考试的时间。
　　第二场是英语，比宋喜儿想象中的要难很多，不过好在她前几天所有的复习都在英语上，每天睡前睡醒都在背单词，所以压力倒没有太大，在规定的时间内写完了卷子。
　　结束考试出来的时候宋喜儿给戚小蕊打了个电话，虽然知道她有可能会跟商冀一起离开，可她还是问了句。
　　“我就先不跟你回去了。”戚小蕊的声音有点有气无力：“我朋友来找我，我们一起出去吃个饭。”
　　“好。”宋喜儿没有多意外。
　　以商冀的身份来说，他跟戚小蕊的关系暂时不想让外界知道很正常，而她自然也不会去问什么。
　　“今天的英语好难啊。”戚小蕊忽然说：“好多地方我都不知道怎么做，最后时间快到的时候我瞎写了好多。”
　　今年的英语的确挺难的，不过宋喜儿差不多都做了，至于对错就是阅卷老师的事了。
　　她一边听着戚小蕊的吐槽一边往外走，期间时不时地附和一句。
　　“我等会想对一下答案。”戚小蕊最后说：“你要吗？我发给你。”
　　“我就不用了。”宋喜儿不想对完之后发现错了压力更大：“顺其自然吧，也没有改的机会。”
　　她一直不怎么喜欢事后对答案。
　　“好吧。”戚小蕊点头：“我等会回去给你打电话。
　　“嗯。”
　　挂了电话，宋喜儿第一时间打了辆车去了在网上搜索的维修点，她想先去问问要维修的话需要花多少钱。
　　商冀写的那个号码她没有记下来，她也不想再打电话过去问。
　　谁曾想到了地方，师傅从宋喜儿的手中把手表接过去看了一眼之后就摇头：“这要是修的话价钱可不低。”
　　“可这里面看着应该没怎么进水，而且也只是小小地磕了一下，应该没什么大问题吧？”
　　“这么跟你说吧，这种限量独家发售的手表不管损坏严不严重，只要坏了，那维修价格就不低。”
　　师傅又看了看：“而且你这块手表看着像是定制款，里面的机芯外面肯定没有，国内估计修不了，要修的话肯定要寄回到原厂家。”
　　“那您能估算一下修的话需要多少钱吗？”宋喜儿问。
　　师傅伸出了一个手指头，宋喜儿想了想问：“一万？”
　　“十万。”师傅说：“这还是t保守的价格，有可能更贵。”
　　宋喜儿默默地把手表小心的包好放好后就要离开，一旁忽然传来一道声音：“我认识个师傅能修，不用寄到国外，修理费也可以打折。”
　　宋喜儿循着声音转头，入眼的打扮很是熟悉。
　　帽子墨镜口罩，只露出一双眼睛。
　　只不过这一次对方的帽子边缘还不小心的露出了一小撮蓝色的头发。
　　宋喜儿眼睛睁大：“你……”
　　贺子轩手放到唇上“嘘”了声，宋喜儿立刻想到了当时在医院的情景，当即止了音。
　　“你这手表我也有一块，不过型号有点不一样。”贺子轩看着她说：“要是有时间的话我现在带你去找那个师傅？”
　　宋喜儿有点不好意思：“方便吗？”
　　“这有什么不方便的。”贺子轩看着宋喜儿挑了挑眉：“都是老同学。”
　　宋喜儿先是一愣，随后脸上的表情有点尴尬，没说话。
　　她没想到他已经认了出来，而且还记得她。
　　“走吧，我车就在外面。”贺子轩率先往外走，边走边说：“这种店最黑了，只会坑你的钱。”
　　老板：“……”
　　如果能便宜点修好，宋喜儿自然是愿意的。
　　可上一次贺子轩只是扶了她一把就闹上了热搜，这次要是再拍到，宋喜儿不敢想象到时候网友会怎么说。
　　见她没跟上来，贺子轩回头：“放心，没有狗仔，我偷跑回来的。”
　　说着顿了下又道：“你要实在担心可以把帽子戴上，我先上去，你等会再上来。”
　　贺子轩说完很是轻车熟路地出了门，仿佛真一点都不怕被人拍。
　　他口中的车子不是他保姆车，而是一辆很是低调的奥迪，一看就不是他的车。
　　宋喜儿挣扎了一会之后到底还是跟了上去。
　　毕竟先把手表修好要紧。
　　两人前后隔了大约四五分钟，宋喜儿的背影鬼鬼祟祟地，走到车前一边拉开车门还一边偷偷地往左右两边看。
　　不远处的一辆黑色卡宴内，杨明正停了车在等红灯，坐在后座的商冀正好看到宋喜儿偷偷摸摸上车的背影。

第213章 坑了人家小姑娘不好意思了？
　　车门一开一关的间隙，露出了里面坐着的人的半张侧脸。
　　杨明惊了下，脱口道：“好像是贺子轩？喜儿小姐怎么会跟他认识？”
　　那天在医院的新闻杨明事后自然有看到，只不过在他眼里贺子轩只是随手扶了一把宋喜儿，没想到这两人竟然还有交集。
　　现在这些明星都这么好认识的？
　　杨明心里疑惑，正还要说什么的时候，目光触及到后视镜里自家老板的目光，他小心脏当即一跳，立刻闭了嘴。
　　红灯转绿，杨明忙松了刹车，车子开过去的时候正好跟贺子轩的那辆黑色的奥迪擦过，透过前车窗，隐约能看到后座的两人坐得挺近，两颗脑袋挨在一起在说着什么。
　　杨明只扫了一眼就快速地收回了目光，同时踩紧了油门。
　　他是想着快点过去，没成想商冀的嗓音从后面冷声传来：“怎么，急着下班？”
　　杨明：“……”
　　“要是着急明天直接去一趟人事部。”商冀的嗓音要多冷有多冷：“以后也不用急了。”
　　杨明：“……”
　　杨明眼观鼻观心，在沉默中悄悄地把车速降了下来。
　　明明车内开的是暖气，可杨明却怀疑自己要在暖气中冻死了。
　　……
　　“事情就是这样，我感觉里面应该没有进水。”宋喜儿说：“只是这手表太矜贵了。”
　　跟它主人一样。
　　“我看着问题也不大，放心吧。”贺子轩点头：“肯定花不了多少钱。”
　　但愿如此吧。
　　宋喜儿把手表又小心地给包裹好，同时也坐直了身子。
　　车内忽然变安静，宋喜儿莫名有点尴尬。
　　“那个……麻烦你了。”
　　贺子轩整个身子闲散地靠着门框，侧着头看着宋喜儿：“跟我还这么客气？”
　　这会在车内，贺子轩脸上的墨镜和口罩都摘了，只剩一顶帽子。
　　娱乐圈从不缺长得好看的人，可贺子轩是歌手出道，火了之后也一直只唱歌，不接综艺不接电视电影，甚至采访都很少。
　　除了他的演唱会，粉丝只能在一些歌曲奖项的活动现场看到他。
　　无论是圈里还是圈外的人都称贺子轩是百年难得一遇的唱作奇才，亲自作词作曲，嗓音独特，关键长得还帅！
　　听说贺子轩的奶奶是俄罗斯人，所以他的皮肤很白，眼窝很是深邃，眼球仔细看还透着一丝淡淡的蓝色，每每看着人的时候会给人一种很是深情的错觉。
　　粉丝经常说他们家哥哥看只狗都很深情。
　　所以他一出道就圈了一堆的粉，有粉他脸的，有专注听歌的，有粉脸又听歌的，互不干预，和谐的很。
　　宋喜儿跟他初中同校不同班，却没想升到高中后两人不仅同一所学校，还在一个班。
　　只不过那个时候贺子轩已经进入了娱乐圈，在学校的时间很少。
　　再加上宋喜儿在学校几乎都不怎么跟人说话，更不用说贺子轩这种被选为校草的风云人物。
　　宋喜儿是真没想到贺子轩竟然记得她！
　　“你上次就认出我了？”宋喜儿好奇地问。
　　没成想贺子轩却看着她摇了摇头：“更早一点。”
　　更早一点？
　　宋喜儿皱眉想了想，没有想出来这个更早一点是什么时候。
　　不过她也没有再问下去，而贺子轩也没有再说。
　　贺子轩的助理坐在副驾驶座上时不时地往后看一眼宋喜儿，就差把好奇和八卦两个字刻在脑门上了。
　　宋喜儿有点尴尬，扭头看向了窗外。
　　车子很快到达目的地，竟然是在一栋写字楼里面。
　　“不是骗子。”贺子轩解释：“曹师傅很厉害，圈里的人都是找他。”
　　宋喜儿点了点头。
　　曹师傅看着年纪已经很大，头发都白了，而且还戴着厚厚的老花镜。
　　整个表情不苟言笑，甚至还有点严肃。
　　他从宋喜儿的手里把手表接过去的时候不由抬头多看了她一眼，老花镜后的眼底闪过一丝惊讶。
　　宋喜儿没有注意，只关注能不能修。
　　曹师傅动作不紧不慢：“能修。”
　　“真的！”宋喜儿欣喜地问：“方便问下需要多少钱吗？”
　　曹师傅闻言看了一眼一旁站着的贺子轩，问：“这手表是你们谁的？”
　　“……我一个朋友的。”宋喜儿说：“被我不小心弄坏了。”
　　曹师傅喝了一口自己罐子里色泽浓郁的绿茶后抬头：“姓商？”
　　宋喜儿一愣：“您怎么知道？”
　　难道商冀给她写的那个手机号就是这个曹师傅的？
　　曹师傅却没有回答，而是直接说：“一个星期，费用修好后结算。”
　　“谢谢。”宋喜儿拿出手机：“曹师傅，方便留个电话吗？我到时候好联系您。”
　　“不用。”曹师傅摆了摆手：“到时间直接过来拿就行，要是不放心，也可以随时过来检查。”
　　被说中了心思，宋喜儿不免有点尴尬。
　　她的确是有点不放心，可却不是不相信曹师傅，而且她想贺子轩应该也没必要骗她。
　　更何况这个曹师傅还有可能就是商冀口中的师傅。
　　只是这表实在是太贵重了，是个人都会紧张小心，这是人本能的趋利避害。
　　确定修之后，曹师傅随便从一旁的本子上撕了一张纸，在上面写了过来拿的时间以及表的型号后就递给了宋喜儿。
　　怎么看怎么不正规，一个像样的章和签字都没有。
　　宋喜儿拿着纸下楼的时候免不了有点担心，想着自己会不会太草率了。
　　“担心是骗子？”贺子轩一眼看穿她的心思。
　　宋喜儿有点不好意思，但还是点了点头：“那表实在太贵重了，我赔不起。”
　　“放心，既然是我介绍你过来的，要是骗子，我帮你赔。”
　　宋喜儿没有接他的话：“这次的事谢谢你了。”
　　“等修好后再谢也不迟。”
　　楼上。
　　曹师傅拿着刚才从宋喜儿那里拿过来的手表，只见他抬手也不知道怎么操作了下，就见表盘里原本静止不动的指针忽然就开始转了起来。
　　声音清晰又明亮，很是好听，完全没了在宋喜儿手中“坏了”的样子。
　　曹师傅静静地看着，布满皱纹的面容上慢慢地露出一抹笑，然后就见他拿出手机找到一个号码拨了出去。
　　铃声响到一半被接起，对方嗓音沉冷，没什么耐心：“喂。”
　　曹师傅喝了口绿茶后吐掉嘴里的沫子后才慢悠悠地问：“心情不好？”
　　那头没有说话，却也没挂。
　　“坑了人家小姑娘不好意思了？”曹师傅“哼”了声：“还连带让我这老头跟你一起做恶人。”

第214章 商总不在店里
　　“她来找你了？”商冀问。
　　“嗯。”曹师傅点头：“贺家那小孙子带她过来的。”
　　曹师傅话落，手机那头一阵沉默。
　　然后就是一阵“嘟嘟”的声音，电话直接被挂了。
　　曹师傅拿下手机看了眼，“嘿”了声很是不悦：“是越来越没规矩了。”
　　……
　　接下来的两天考试都是专t业课，宋喜儿还算轻松，主要是维修手表分了一点她的注意力，连带着她的那一点压力也自然地落在了那边。
　　除了第一天宋喜儿和戚小蕊一起去跟商冀吃了顿饭，后面两天宋喜儿都没有再见过商冀。
　　不过从戚小蕊每天考完都借口有朋友找的样子来看，肯定就是商冀了。
　　宋喜儿心里除了考试就是手表，第二天考试结束时贺子轩直接让司机把车开到了考场外等她。
　　说是带她过去看修表。
　　宋喜儿本来也放心不下，贺子轩这么一提她想了下后就答应了。
　　今天最后一场考试结束的时候，宋喜儿刚出来又看到了停在不远处的黑色奥迪。
　　贺子轩竟然又来了！
　　对方应该也看到了她，喇叭跟着响了声。
　　这里人多，宋喜儿怕被人发现，赶紧走过去上了车。
　　“你不忙吗？”宋喜儿转头：“其实我自己去就行，你不用特意过来接我。”
　　“我这几天正好休假，没事。”贺子轩卫衣外面套着白色的羽绒服：“而且是我带你过去的，肯定得看着修好我才放心。”
　　到了地方，宋喜儿跟贺子轩两人坐电梯来到所在的楼层，还没进去，就看到门口站在一个熟悉的人。
　　宋喜儿惊讶：“杨助理？”
　　杨明站直身体：“喜儿小姐。”
　　话落，杨明目光一转，看向宋喜儿身旁的贺子轩。
　　后者脸上的口罩和墨镜还没摘，不过看这副打扮杨明也能认出对方是谁。
　　宋喜儿看了一眼店里面，没说话。
　　一般只要杨明在的地方不出意外商冀也会在。
　　所以商冀给她写的那串号码还真的就是这个曹师傅的。
　　正在宋喜儿犹豫是要进去还是不进去的时候，杨明看着她开口：“商总不在店里。”
　　对上杨明看过来的目光，宋喜儿有点尴尬，面上却镇定地说：“他在不在跟我没关系。”
　　说完走了进去。
　　店里面的设计很简单，面对着门的方向是一排透明的玻璃柜，里面放着各式各样的手表，而曹师傅就坐在柜台后，一旁靠墙的地方放着一台饮水机，柜台后的空间很小，只够一个人在那忙活的。
　　而在曹师傅的背后还有一道关着的门，宋喜儿猜测应该是洗手间。
　　门口站着的杨明看了一眼走进去的宋喜儿，收回目光的时候在曹师傅背后的那道门上停留了两秒。
　　曹师傅正戴着老花镜神情专注地拆着一块看着已经有些年头的怀表，丝毫没有注意进来的两人，很是专注。
　　宋喜儿跟贺子轩都没有出声，沉默地等在一旁。
　　柜台最靠边的地方就放着她拿过来的那块表，静静地躺在一块绒布上面，指针也还是静止没动。
　　就这么等了二十多分钟，曹师傅才终于抬了头。
　　他先是拧开一旁的保温杯喝了一口茶才开口：“零件还没到，今天也不修。”
　　昨天也是这样，宋喜儿过来看了眼后就走了。
　　不过曹师傅口中的零件具体哪天到没有日子，不然的话宋喜儿也不用天天过来了。
　　她之前在网上有看到过去维修点修手机，本人不在身边，然后老板偷偷把手机本来的元件换掉的事。
　　虽然她相信曹师傅应该不是这样的人，可为了等手表修好还给商冀后不给对方挑任何毛病的机会，她能过来看着肯定是要过来看着的。
　　而且她现在也考完试了，正好有时间。
　　主要也是曹师傅不给她电话也不给她打电话，修的话都是随机的时间，那就只能她主动过来了。
　　“那先走？”贺子轩问宋喜儿。
　　宋喜儿忽然想到什么，看着刚才的那块怀表问：“曹师傅，您这里什么样的怀表都能修吗？”
　　曹师傅估计对怀表的兴趣比对现在那些大牌的手表兴趣要高很多，闻言看向宋喜儿：“具体说说。”
　　“……因为一种尖锐的东西怀表中间有一个小孔，时间的话大概二十多年了。”
　　“尖锐的东西？”曹师傅浑浊的眸子动了动：“子弹？”
　　因为子弹比较敏感，所以宋喜儿刚才还特意想了一下措辞，没想到还是一下子就被猜出来了。
　　听到子弹，一旁的贺子轩也跟着抬头看了眼，眼底闪过一丝惊讶。
　　宋喜儿没有说话，可她的反应却是已经默认。
　　曹师傅脸上倒是没有多惊讶和疑惑，只是简单的询问，得到答案之后就收回了目光。
　　同时丢下一句：“能不能修具体要看损坏的程度。”
　　就是得看到实物。
　　“谢谢。”宋喜儿道谢，没有说修不修。
　　她本来就是忽然想起来才随口问了下，母亲的那块怀表宋喜儿只见过一次，之后就再也没见过。
　　而关于怀表的来历苏眉也没有说，可宋喜儿却能看出那块怀表对母亲肯定很重要。
　　她想着要是曹师傅能修的话她可以回去跟母亲说一下。
　　“今天不修，回去吧。”曹师傅开始下逐客令。
　　一旁低头继续玩手机的贺子轩闻言站直身子看向宋喜儿：“那走吧。”
　　宋喜儿点头，正要离开，就见曹师傅背后的门忽然被打开，只着衬衣西裤的商冀从里面走了出来。
　　他的手臂上挂着外套，没有系领带，衬衣的扣子解了两颗，袖子也挽到了手肘，整个人看着矜贵又清冷。
　　他出来的第一时间目光就落在了正对着门口站着的宋喜儿身上。
　　后者听到开门的声音也下意识抬头。
　　四目相对，前者面无表情，后者眼底闪过明显的惊讶。
　　宋喜儿反应过来后侧头看向门口站着的杨明，虽然没说话，可眼底却带着明显的疑问：你刚才不是说人不在吗？
　　杨明面不改色：“我只是说商总不在店里，门后是曹师傅的休息室。”
　　宋喜儿：“……”
　　商冀绕过柜台往外走，路过宋喜儿身边的时候脚步没停。
　　贺子轩推了把站着没动的宋喜儿：“走吧。”
　　说完率先走了出去。

第215章 我记得你以前还给我写过情书
　　纽约，曼哈顿。
　　位于中心花园旁的独栋别墅。
　　餐桌旁坐着一个看着五六岁的小女孩，黑眼睛黑皮肤，皮肤白皙，五官精致可爱。
　　她面前放着中式的拉面，上面还有青菜和绿叶，可小女孩应该是还不怎么会用筷子，所以吃面的动作看着很困难，半天才挑一根到嘴里。
　　菲佣走过来帮他擦了擦嘴，正要说什么的时候，一旁的楼梯口传来声音，庄曼青一身真丝睡衣从楼上下来。
　　菲佣：“庄小姐。”
　　“嗯。”庄曼青点头，路过小女孩身边时说了句：“自己的事自己做，不准帮她。”
　　小女孩似乎有点委屈，眼眶里蓄了泪水，她抬头看了眼自己的妈妈，小嘴瘪起，看着别提多可怜了。
　　可庄曼青却丝毫不为所动，径直在小女孩的对面坐下，端过手边的牛奶喝了一口之后说：“华国人都会用筷子，你要是不会，等过几天回国会被人嘲笑的。”
　　庄曼青话落，小女孩似乎是仔细地思索了一番她的话，然后什么也没继续拿起自己的小筷子努力的去夹面前碗里的面条。
　　庄曼青吃完早餐上楼换了身衣服要出门，在门口换鞋子的时候跟菲佣说：“我等会约了人上门打包行李，到时按照我跟你说的分类跟他们说，有什么不明白的打电话问我，千万别搞错了。”
　　菲佣点头，庄曼青弯身亲了一口走过来的小女孩：“要好好练中文，我会检查的。”
　　“好。”小女孩乖乖点头：“妈妈，我们什么时候回去呀？”
　　“很快了。”庄曼青笑着说：“等妈妈把这边的事处理完我们就回国。”
　　出了门，庄曼青打开院子里停着的轿车，一边启动一边连上蓝牙拨了个电话。
　　几秒后电话接通：“庄总。”
　　“园岛的资料整理得怎么样了？”
　　“已经放到您桌上了。”
　　“嗯。”庄曼青点头：“可以去联系项目的负责人了，有任何消息第一时间跟我说。”
　　庄曼青又吩咐了点其他事，挂断电话后她又打了一个跨国长途。
　　这次铃声响了很久才被接通：“姐姐。”
　　庄琳的声音听着没什么精神，有气无力的，嗓音甚至还有点沙哑。
　　“怎么了，不舒服？”庄曼青问。
　　“没有。”庄琳显然不想多说。
　　庄曼青也没有再问，而是直接开口：“你跟商冀婚礼的日子定了吗？我下个月跟朵儿回国，你跟妈有没有什么想要的可以跟我说。”
　　庄曼青话落，手机那头的庄琳半晌才低声开口：“婚礼取消了。”
　　庄曼青握着方向盘的手指顿了顿，眼睑微垂，出口的声音带着明显的担忧：“怎么回事？”
　　……
　　宋喜儿从店里出来的时候就见贺子轩跟商冀两人并排站在电梯里面，杨明站在商冀的后面，贺子轩抬手摁着开门键，看到她忙招手：“快进来。”
　　宋喜儿本想等下一班，可贺子轩一直摁着开门键等着她。
　　宋喜儿犹豫着站在原地没动。
　　商冀看了一眼腕表，浓眉微蹙，脸上的表t情似乎是显出一丝不耐。
　　刚才戚小蕊跟宋喜儿分开的时候说的是有朋友找，宋喜儿当时就猜测是商冀。
　　眼下看着对方脸上的不耐，宋喜儿自然觉得商冀是要赶着去见戚小蕊所以着急。
　　想着，她抿了抿唇，到底还是走了进去。
　　贺子轩见人进来终于松开手，握着宋喜儿的胳膊把人往一旁拉了下，让她贴着电梯壁站着，同时问：“想什么？站着不动。”
　　“……没有。”宋喜儿的声音很低。
　　即使如此，因为电梯里太过于安静，所以她的声音又显得很是清楚。
　　贺子轩微微侧着身，面对着宋喜儿的方向，视线也低垂落在她的脸上。
　　“吃什么？”贺子轩问：“我知道一家不错的火锅店，去试试？”
　　宋喜儿摇头：“不了，我回家。”
　　“怎么？”贺子轩挑眉：“我记得你以前可是很喜欢吃火锅的，现在换口味了？”
　　宋喜儿有点惊讶，下意识问了句：“你怎么知道？”
　　“秘密。”贺子轩笑了声：“去吧，我让小潘定位。”
　　小潘是贺子轩的助理，他说话的同时已经拿出了手机。
　　宋喜儿想要阻止，贺子轩却是举着手机给她看已经发出去的消息：“说好了。”
　　宋喜儿是真不想去，再加上贺子轩的身份，她就更不想去了。
　　她可不想哪一天再向那天在医院一样被他的粉丝再次围堵。
　　“真不想去啊。”贺子轩看着宋喜儿皱着的眉，脸上露出一丝受伤的表情：“我记得你以前还给我写过情书，没想到这么多年没见现在想跟你一起吃顿饭都不行了。”
　　贺子轩的这番话是带着调侃的笑意说的，很是轻松随意的口吻。
　　可他话落，本就安静的电梯内的空气像是忽然被人抽离，窒息又沉闷，连带着的还有周围持续下降的温度，短短的时间内电梯内跟开了冷气一样，让人想打哆嗦。
　　宋喜儿因为贺子轩的话脸上露出明显的惊讶和慌乱，然后条件反射地去看一旁的商冀。
　　后者也正好在这个时候扭头朝她这边看过来，漆黑的瞳仁像是染了墨汁的冰雕，冷得不像是活人身上的物件。
　　宋喜儿的心脏忽然狠狠地跳了下，轻颤的瞳孔带着一丝秘密被揭露的心虚和紧张。
　　“……别开玩笑了。”宋喜儿强迫自己收回目光，垂在身侧的手用力地掐了一把自己的大腿。
　　别慌，宋喜儿！
　　冷静点！
　　贺子轩盯着宋喜儿的脸，几秒后忽然问：“宋喜儿，你该不会已经忘记你给我写情书这件事了吧？”
　　宋喜儿闻言先是一愣，随后顺势点头，声音低得不能再低：“时间太久了……我已经不记得了。”
　　站在后面最角落的杨明明显感觉到伴随着宋喜儿跟贺子轩之间的对话，他的呼吸也跟着一阵阵发紧，连带着整张脸上都因为极度的惊讶而露出了错愕之色。
　　他抬头看向前面站着的自家老板，虽然看不到脸，可单单从一个冷漠的后脑勺杨明就能猜到自家老板这会脸上的表情。
　　他怎么也没想到贺子轩跟喜儿小姐之间竟然还有这样一层关系。
　　“那你这记性可太不好了。”贺子轩说：“不过我记性好，我可是到现在都还记得你写的那句——”
　　宋喜儿忽然抬头，她整张脸都很红，声音也不自觉放大：“别说了！”
　　贺子轩一愣。
　　然后听到身后传来一声很轻的嗤笑。

第215章 圣诞节，有约吗
　　是商冀！
　　宋喜儿的脸色在一瞬间变得很是难堪和羞恼。
　　可偏偏，她又一句话都说不出来。
　　贺子轩转头看向一旁的商冀，似乎是想要说什么，电梯门却在这时正好打开，商冀第一时间迈步走了出去，身后的杨明也赶紧跟上。
　　宋喜儿的脸色一阵红一阵白，电梯门开，她站在原地却没动，手指用力地攥进了肉里，可她却感觉不到丝毫的疼痛。
　　仅仅几秒的时间，商冀的背影就已经消失在了视线中。
　　可他刚才的那一声轻嗤却还不停地回荡在宋喜儿的耳边。
　　贺子轩回头：“怎么了？”
　　话落他抬手把宋喜儿拉了出来。
　　宋喜儿的脸色很不对劲，贺子轩顿了顿后道歉：“对不起，是不是我刚才说了什么不该说的？”
　　宋喜儿没动，沉默了几秒之后又摇了摇头，然后径直往前面走。
　　贺子轩见状忙跟上去：“你——”
　　“我还有事我先回去了。”宋喜儿说完快步走到路边拦了一辆车之后快速坐了上去。
　　贺子轩过来的时候车子已经开走了。
　　一旁车里等候的助理小潘走过来：“轩哥，宋小姐这是怎么了，不是说去吃火锅吗？”
　　“不吃了。”贺子轩扯了一把头上的帽子，然后弯身上了车。
　　……
　　宋喜儿回来的时候苏眉坐在客厅正忙活着从外面带回来的手工，是那种编织类的竹筐，苏眉刚开始不会，是跟着小区里面的一个熟工学了几天后自己才拿了活回家来做。
　　因为是新手，苏眉十个手指上都带了伤，而且做这种本来就伤手。
　　宋喜儿本来不想让苏眉做，可苏眉说反正她闲着也是闲着，正好打发点时间。
　　可宋喜儿却知道其实都是为了她。
　　要是她能考上，到时候的学费会是一大笔开销。
　　其实这之前宋喜儿打工有存了点钱，如果考上了在开学之前她出去接点活到时候的学费和生活费应该都不是问题。
　　可前提是她没有欠商冀的钱。
　　这件事宋喜儿自然没有跟苏眉说，可两人现在从商家搬了出来，苏眉自然是想要多存点钱，不想让宋喜儿那么累。
　　见宋喜儿回来，苏眉赶紧起身：“今早看到有卖土鸡的，我买了一只回来，跟红薯粉一起烧的，这会应该炖的正好。”
　　说完走过来看到宋喜儿的脸色忙问：“怎么了？是不是这几天没休息好？”
　　“没有。”宋喜儿笑着说：“就是考完了感觉一身轻。”
　　“对。”苏眉笑着点头：“这几天给你好好补补，再养点肉。”
　　宋喜儿捏了一下自己的脸：“现在也有肉。”
　　“还是太瘦了。”在父母的眼里，孩子永远都嫌瘦：“还得养点，你每次都瘦很快。”
　　苏眉这次买的鸡是正规的土鸡，味道和口感都很好，还有宋喜儿最喜欢的红薯粉，都是她爱吃的。
　　可宋喜儿就吃了几口就没什么胃口了，可看着苏眉期待含笑的目光，她还是多吃了点。
　　直到最后好像开始有点反胃了，宋喜儿才及时的放下了筷子。
　　苏眉：“这就吃饱了？”
　　“嗯。”宋喜儿抬头笑着说：“可以热着，我等会饿的话再吃。”
　　“行。”苏眉点头：“我给你热着。”
　　回了房，宋喜儿脸上的笑容慢慢消失，她靠着门板，目光盯着空气中的某一处，半晌没有任何的动静。
　　不知过了多久，她才走到房间的柜子前从最下面拿出一个尘封的旧盒子，她打开在里面翻了下，然后找到了一张折叠起来的以前的那种老式的笔记本纸张。
　　看边缘的痕迹纸张是被人很粗鲁的撕扯下来的，最后还缺了一个小角。
　　纸的上半截是一首诗，下半截则是用蓝色的圆珠笔画的一副素描。
　　素描挺简单的，只用简单的几笔勾勒出一个人的全身像，个高，腿长，气质出众，简单的衬衫裤子运动鞋。
　　他侧身站着，露出半边脸，身子则是往后靠着什么，只画了一点，像是墙壁又像是车头。
　　一眼给人的感觉就是帅气，而且是很帅很帅的那种！
　　纸张角落被扯掉的地方正好画的是男人的手，因为缺了一块，所以连带着画的手也看不到。
　　所以看过这幅画的人都不知道缺掉的那一块——也就是男人骨节分明的手指间其实夹着一根香烟。
　　青春帅气的形象，棱角分明的五官轮廓。
　　所有看过这张素描的人第一时间都把纸上的人认成了贺子轩，当时学校公认的校草，不知道多少女生私底下偷偷的暗恋对象。
　　所以有人给贺子轩写情书也没有什么好意外的。
　　只不过宋喜儿当时在学校可是公认的书呆子，虽然长得好看，可是脑子里好像只有学习和打工，其他都没有任何兴趣。
　　而宋喜儿的情书是一个男生在无意间中撞掉了她的笔记本掉落在地上正好被看到。
　　那个男生以前跟宋喜儿告过白，可毫不留情地被拒绝了，所以在看到这封情书的时候出于不甘的心理，男生当时直接当着全班同学的面朗读了一遍，一边读还一边笑。
　　后面在宋喜儿回来后甚至直接把那张纸撕了下来。
　　青春期的孩子有时候的恶意是自己都没意识到的，或者压根没觉得。
　　短短几天的时间，宋喜儿给贺子轩写的情书和画的素描几乎就传遍了全校，自然也传到了“当事人”的耳中。
　　而宋喜儿最后还被班主任喊过去训斥了一顿。
　　所有的人都觉得宋喜儿那张素描里的人是贺子轩。
　　可因为那t缺失的一角，没人知道照片里的人手指间夹着的烟，就连最开始的那个男生都没有注意到。
　　可是贺子轩不抽烟。
　　至少那个时候的贺子轩是不抽烟的。
　　宋喜儿手指紧紧的捏着手里的纸张，用力到几乎要把纸给捏变形。
　　她的目光定定地落在纸上，更或者说纸上人的脸上。
　　就这么看了好几分钟，就见宋喜儿忽然抬手把纸用力地捏进掌心揉成了一团。
　　她的力道很大，粗糙的纸张扎在手心传来丝丝的疼痛。
　　宋喜儿抬手抹了一把脸上不知何时落下的泪水，然后把已经被她揉成一团的纸张重新放回了盒子后快速盖上了盖子。
　　房门忽然被敲响，宋喜儿忙整理好情绪后站起身看着走进来的苏眉，后者手里拿着一个红艳的苹果。
　　“听说今天是平安夜。”苏眉把洗过的苹果递给宋喜儿：“快吃一个。”
　　宋喜儿有点好笑：“妈，人家国外平安夜是吃火鸡的。”
　　“那这是我们国内的吃法，平平安安。”
　　宋喜儿接过咬了一口：“很甜。”
　　苏眉看着宋喜儿红着的眼眶，没有说什么，只是问：“考完试了，明天又是圣诞节，有约吗？”
　　宋喜儿想也没想地说：“没有，我在家陪您。”
　　“我不要你陪。”苏眉说：“之前跟你说的那个人，要不你们明天见见？”

第217章 相亲
　　苏眉本来以为宋喜儿会跟上次一样敷衍或者不答应，没想到她话刚落，宋喜儿就点了头：“好。”
　　苏眉惊讶：“你答应了？”
　　“嗯。”宋喜儿点头：“不是说商叔叔已经跟人家说过了吗？不见的话也有点不太礼貌。”
　　“对。”苏眉开心地点头：“那我现在就给你商叔叔打电话。”
　　宋喜儿闻言忙把人拉住：“妈，你现在跟商叔叔……”
　　苏眉脸上的笑容顿了下，然后温声说：“这是我们大人的事，你就别操心了。”
　　“你都给我安排相亲了，我已经不是小孩子了。”宋喜儿无奈。
　　正好电话似乎通了，苏眉忙拿着手机走了出去。
　　宋喜儿啃着手里的苹果，很甜，汁水也很足，吃着吃着之前的那股莫名的反胃的不舒服也慢慢消失了。
　　苏眉很快挂了电话走过来：“你商叔叔现在就去联系了，约好时间和地址后后会发你手机上。”
　　“好。”宋喜儿点头。
　　苏眉看着她手里已经要吃完的苹果：“是不是又饿了？”
　　宋喜儿有点不好意思：“好像有点。”
　　“你这孩子，刚才让你多吃点不吃。”
　　宋喜儿跟着苏眉往厨房走，想到什么随口说：“妈妈，我认识一个很厉害的老师傅，修表的，什么样的老式手表都能修，你要不要把上次的那块怀表拿过去给老师傅看看能不能修？
　　苏眉背对着宋喜儿站着，所以她话落之后也不知道苏眉脸上是什么表情。
　　只不过宋喜儿明显看到苏眉正在给她盛肉和红薯粉的动作明显顿了下。
　　宋喜儿也没有催，静静地等着。
　　苏眉盛好了一碗热气腾腾的鸡肉和红薯粉转过身递给宋喜儿，脸上的表情看不出异样。
　　“都那么多年了，肯定也修不好了。”苏眉垂着眸，眼底的情绪看不清。
　　“说不定呢。”宋喜儿知道母亲真的很看重那块怀表，忍不住说：“我可以拍张照片拿给老师傅看看，如果能修的话我再拿过去？”
　　话落，苏眉一时间没有说话。
　　宋喜儿吃了一个鸡腿肉，又吃了一个鸡胸肉，最后又吃了一个鸡翅，苏眉才终于开口：“还是算了。”
　　“好吧。”宋喜儿点头：“那你要是什么时候想修了可以跟我说，那个老师傅真的很厉害的。”
　　“好。”苏眉笑着点头。
　　晚上洗完澡躺到床上的时候，宋喜儿收到了商政霖发来的消息。
　　是一个手机号，以及一家咖啡店的名字还有时间。
　　还有一段语音：【他爸爸跟我认识很多年了，小时候我还抱过他，挺好的一个孩子，你们肯定也有很多共同话题可以聊。】
　　宋喜儿回了句：【谢谢商叔叔。】
　　宋喜儿看了眼时间和地址后就睡了。
　　翌日。
　　宋喜儿起得很早，吃完早餐她跟苏眉一起把编织好的竹筐整理好后拿去交了货。
　　这种手工的单价都挺低的，维持生活都挺困难，只能勉强算补贴点家用。
　　苏眉交完货后又拿了两天的材料回家，宋喜儿在一旁看着心里挺不是滋味的。
　　她知道她要是开口让母亲别做了肯定也不会答应，可她实在是不想看到母亲都这把年纪了还要为了她这个做女儿的操劳。
　　以前为了把她抚养长大一个人就吃了那么多的苦，什么脏活累活都做过。
　　后来嫁给了商政霖，过上了好日子。
　　这些年来，苏眉整个人被商政霖照顾得很好，加上本就出众的气质和长相，给人的感觉完全就是那种从小在书香门第长大的大小姐。
　　而在宋喜儿心里，真心觉得母亲本身就该是这样的。
　　可是现在……
　　看着苏眉手指上短短的时间里就被磨出来的茧子，宋喜儿鼻腔忽然一阵发酸。
　　回到家，宋喜儿直接打开了之前因为复习好久没有直播过的账号，标题写的是：接工作。
　　她之前从没有在这个账号上接过工作，她做的那些活都是身边认识的人介绍，或者自己在网上找的。
　　可眼下宋喜儿真的很迫切地想要赚钱，无论她研究生能不能考上，她都需要一份工作，无论是长期还是短期，都必须要保持收入的稳定。
　　因为她这么多年积累的粉丝还是挺多的，所以刚开播没多久宋喜儿就收到了好几条私信，她一一的看过，然后回复。
　　她悠闲选了一些在市内的，外地的太远她暂时不考虑，毕竟有时候有特殊情况也需要她到现场查看情况。
　　其次就是那种工期较短的，因为宋喜儿想着在结果出来前或者说录取后开学前找一份长期的工作先做着。
　　等回复完后后她又找出了之前实习时候的简历，修改了一番之后投了几份出去。
　　不知不觉就到了约好的时间，苏眉早早的就进来提醒过来宋喜儿。
　　收拾好出门的时候还在叮嘱她：“要是不喜欢也没事，就当交个朋友。今天外面肯定很热闹，你们可以一起吃个饭，吃完饭再出去逛逛。”
　　“我知道了。”宋喜儿哭笑不得：“那今天这么好的日子，商叔叔都帮我介绍对象了，妈妈你不跟商叔叔一起吃个饭吗？”
　　苏眉自然没有回答，催促着宋喜儿出了门。
　　约好的咖啡店是那种路边的，挺大的，宋喜儿是算了路上堵车的时间提前出的门，她不喜欢迟到，没想到一路顺畅，到的时候距离约好的时间还有半个小时。
　　她找了个靠窗的位置，然后想着给商政霖发给她的那个号码发条消息告诉位置，结果发现她好像还不知道对方的名字。
　　有点尴尬，宋喜儿又不想打电话。
　　想来想去还是决定先等着吧，到时间还没见到人的话再打也不迟。
　　不远处的一个巨大的盆栽后，庄琳刚好被小姐妹拉出来喝下午茶，说是让她换换心情，正聊着天，抬头就看到了坐在不远处的宋喜儿。

第285章 她的相亲对象怎么会是他啊！？
　　“你看什么呢？”黄诗情一边问一边跟着回头：“那是……宋喜儿？”
　　上次订婚宴上发生的事虽然事后商家跟庄家都让人压了下来，而当时现场亲眼目睹的宾客一个个自然也不敢得罪商家，回去之后自然也没有到处乱说。
　　所以那之后对外没有任何八卦媒体报道过任何消息。
　　可那是外面的人不知道，圈子里的这些自然或多或少听到一点。
　　尤其是当天在订婚宴现场的人，黄诗情自然就是其中一个。
　　“她怎么还有脸出来？”
　　黄诗情可是一直还记恨着上次宋喜儿害得她摔倒在碎片堆里住了那么久院的事，那之后她虽然找了最好的整形医生，可那段时间经历的痛苦她却是怎么也不会忘记。
　　“她害得你跟商冀的订婚取消，竟然还不要脸地勾引自己的哥哥，我就没见过像她这么贱的人。”
　　黄诗情一边说着一边就要起身，却被庄琳一把拉住。
　　黄诗情回头：“你拉我做什么？你就是太好脾气了，都被人欺负到头上了竟然什么都不做，我可咽不下这口气。”
　　“你先坐下。”庄琳一边把人拉下一边示意她看前面：“你看那是谁。”
　　黄诗情闻言再次转头，这次看到宋喜儿的对面坐了一个男人。
　　“这人怎么有点眼熟？”黄诗情疑惑：“好像在哪里见过。”
　　“康南。”庄琳看着宋喜儿的方向：“BST事务所的创始人。”
　　“竟然是他！我说怎么那么眼熟呢。”黄诗情惊讶完之后就是本能的嫉妒：“宋喜儿怎么会认识这样的人。”
　　康家虽然比不上商家，可是康南个人事业上的成就却不比商冀差多少。t
　　尤其康南的气质和外表也是万里挑一的优秀，这让黄诗情怎么想怎么不平衡。
　　宋喜儿明明就是一个自己亲生父亲都不知道是谁的野种，除了一张脸，要什么没什么，凭什么身边出现的男人一个比一个优秀。
　　又是商冀又是康南，这几天还跟贺子轩一起时不时的出现在热搜上。
　　天知道黄诗情在热搜上看到宋喜儿的名字的时候心情有多炸裂。
　　“我也不是很清楚。”庄琳说：“上一次在医院的时候，就是康南把她带走的。”
　　“竟然是他？”黄诗情很是不甘：“看来这两人关系应该不简单。”
　　说着她忽然想到什么，转头看向庄琳：“这就是宋喜儿的真面目，仗着她那张狐狸精的脸指不定私底下怎么勾引男人，你快给商冀打电话让他过来，让他好好看看宋喜儿是个什么样的贱货。”
　　“我们那天之后就没联系了。”庄琳垂眸：“而且这种情况让他过来也不合适吧。”
　　“怎么就不合适了？”黄诗情简直恨铁不成钢：“像她这种人要是不让其他人看到她的真面目，就都会觉得她单纯可爱，然后都被她骗。”
　　黄诗情一边说着一边拿出手机翻找着通讯录：“我先找人问问看能不能知道商冀这会在哪。”
　　黄诗情正在给人发消息，庄琳在一旁看着没有阻止。
　　正好一个服务员从宋喜儿那桌走过来，庄琳忙小声地把人喊住：“你好，可以请问一下那边那桌的男女刚才都说了什么吗？”
　　服务员面露犹豫，庄琳说：“我是她朋友。”
　　服务员闻言说：“两人好像是在相亲，具体我也不知道。”
　　竟然是相亲？
　　庄琳道了谢之后就让服务员走了。
　　她顿了下后抬头看向黄诗情：“宋喜儿好像在跟人相亲，应该是家里大人介绍的，我们就别打扰人家了吧？”
　　黄诗情从手机屏幕里抬头：“康南是什么身份，就她母亲那样的人怎么可能会认识，肯定是她又使了什么不要脸的手段才把人约出来的。”
　　黄诗情真是哪哪都看不上宋喜儿，尤其看到对方身边出现一个又一个优秀的男人时就更不甘了。
　　之前订婚宴上的那张照片她可是看得清清楚楚，照片里的商冀虽然只露了半张脸，可他亲吻宋喜儿的神情和动作看得她一阵脸红心跳，觉得性感得不行。
　　她以前从未见过那样的商冀，第一时间还以为是P的照片。
　　如果这样的男人喜欢的要是自己的话该多好。
　　可偏偏却是宋喜儿！
　　“你放心吧，我刚才已经给人发过消息了，让他把商冀约来这里。”黄诗情对庄琳说：“这么好的戏当然人多才热闹。”
　　“这样会不会不太好？”庄琳担忧：“要是商冀看到后生气的话怎么办？”
　　“生气后肯定就会把宋喜儿甩了。”黄诗情说：“这件事跟我们也没关系，是她宋喜儿不甘寂寞到处勾搭男人，她这种的迟早都要翻车。”
　　宋喜儿是真没想到会在这里见到康南，尤其看到对方竟然在她的对面坐下的时候，宋喜儿直接震惊的说不出话了。
　　“你……”宋喜儿往门口看了眼，有点怀疑的问：“康总是不是坐错了？”
　　“应该没有。”康南看着宋喜儿说：“商叔叔介绍的人就是我。”
　　宋喜儿：“……”
　　母亲跟商叔叔给她安排的相亲对象竟然是康南！？
　　宋喜儿整个人坐在原地半天没有任何反应！
　　她的相亲对象怎么会是康南啊！？
　　BST事务所的老板，几乎是所有学建筑的学生的偶像。
　　虽然在宋喜儿这里不至于那么夸张，可她对康纳也很佩服！
　　可眼下对方正坐在她对面，要跟她相亲？
　　这几个字光是想一下宋喜儿都觉得难以接受。
　　主要是她觉得自己不配！
　　就好像课本里面的前辈，忽然出现在现实中还成了自己的相亲对象，这换了谁都接受不了。
　　虽然这样说有点夸张，可对宋喜儿来说真的一点也不夸张。
　　康南看着宋喜儿，笑了一声：“吓到了？”
　　宋喜儿愣了两秒之后才摇头：“……就是没有想到。”
　　她就算再去借一个脑子也想不到啊！
　　而且她也真的有点被吓到了。
　　康南笑着冲宋喜儿伸出手：“重新认识一下，康南。”
　　宋喜儿下意识地搓了一下手才小心地伸过去：“康总您好，我、我叫宋喜儿。”
　　轻握了一下之后就快速松开了。
　　康南：“不用跟我这么客气，叫我名字就行。”
　　宋喜儿赶紧摇头：“康总，我不知道康叔叔口中朋友的儿子竟然是您，要是知道的话我肯定就拒绝了，实在是不好意思。”
　　难怪商叔叔说他们会有共同话题呢。
　　“这有什么不好意思的？”康南看着宋喜儿：“我也不是什么了不起的人，而且我今天的身份就是你的相亲对象，你不用这么紧张，有什么想问想知道的都可以问。”

第219章 一字不漏落入商冀耳中
　　“……我没什么想问的。”宋喜儿紧张得不行。
　　她哪里敢问什么啊，她一个字都不敢说！
　　而且宋喜儿忽然想到，她出门之前投的那几份简历，其中有一份好像就是给了BST。
　　当时她的心理就是哪里有发展哪里可以接触大项目哪里可以学习到更多课本上学习不到的知识她都想试试。
　　而在国内外都在金字塔顶端的BST毫不犹豫也是宋喜儿的目标之一。
　　如果早知道她今天的相亲对象是康南，那份简历她不会投出去。
　　或者说她压根不会过来！
　　实在是太尴尬了！
　　这要是她万一真的被BST录取了，那康南到时候就成了她的上司。
　　相亲对象是自己的上司，还是怎么想怎么抓马。
　　“听说这次的英语很难。”康南忽然开口，嗓音很是闲适，就像是很是熟悉的朋友间闲聊的口吻：“我听说还有英语老师专门去做了一遍题，结果好像也不怎么理想。”
　　这次考研的英语很难，考试结束的第一时间就上了各个软件的头条热搜，底下的评论全都是这批考研学子的痛苦和哀嚎。
　　有好些都不是第一次考了，都是好几次了，本来这次已经准备得很充分，也很有自信能过的，结果却被英语猝不及防的创死了。
　　因为哀嚎太多了，有不信邪的英语老师去做了一遍题。
　　结果是……没有什么好结果。
　　这些都是这几天热搜上挂着的内容，很是热闹，宋喜儿即使都没怎么去特意的关注也知道一些。
　　只是她没想到像康南这种大佬竟然也会看这种娱乐消息。
　　明明上一秒在宋喜儿眼里康南还是那种宛如坐在神坛上高不可攀、甚至多看一眼都会觉得冒犯的史诗级别的大佬。
　　眼下却因为他忽然提起的话题以及闲适舒服的口吻让宋喜儿觉得康南在她心里的高度好像往下降了些。
　　不是地位，而是他们之间遥不可及让她甚至都不敢去仰望的距离。
　　不过也仅仅只是一点，小到可以忽略不计。
　　但对于这个时候的宋喜儿来说就像是密闭的空间忽然漏了一个缝，外面有清新的空气流通进来，让宋喜儿因为紧张而都有点难受的呼吸也跟着慢慢变得平稳下来。
　　“对，的确挺难的。”宋喜儿点头：“我虽然都做完了，可却不保证能拿分。”
　　考试结束之后宋喜儿的心态其实挺好的，这会说到这个让人沉重的话题她脸上也没有多少的担心和焦虑。
　　如果考不上，那她就以后再试。
　　正好也不用她选择了，可以专心地去找一份工作，先把欠下的债务还清，然后存钱带母亲换一个环境和条件都好一点的房子。
　　“心态不错。”康南点头：“像你这种结果肯定不会差。”
　　宋喜儿很是受宠若惊：“谢谢。”
　　康南自然能看出宋喜儿的紧张，所以才从刚结束的考试开始切入的话题，而且还不是那种专业性的内容，而是跟他不符的热搜新闻。
　　有了这个开头，接下来的话题就好聊多了。
　　康南很是自然地又跟宋喜儿聊了一点之后考的几门专业课，话题也没有多深奥，语气也很日常。
　　慢慢地，宋喜儿的注意力被对方牵引，然后渐渐地沉浸在康南提出来的各种专业的知识中。
　　这种机会是多少学子求都求不来的，宋喜儿暂时地忘记了对方是自己相亲对象的身份，完全就把康南当成一个自己敬重的前辈或老师。
　　她也不紧张了，跟康南之间的聊天也越来越轻松，到最后遇到不懂或者意见相悖的，她甚至会主动询问或者提出自己的质疑。
　　在两人这边的咖啡续到第三杯的时候，咖啡店的门忽然被人从外面推开，门上吊着的一个很是小巧的铃铛发出清脆的声响。
　　“欢迎光临！”服务员下意识喊了声后抬头，看到从外面走进来的男人时眼睛很是夸张的瞪大。
　　今天是什么黄道吉日，店里的客人无论男t女竟然一个比一个好看！？
　　该咖啡店是私人品牌，主打高端大气上档次，不为赚钱，只为喜好，为爱发电。
　　所以店里的客人每天都很少，在这里上班的店员都很轻松。
　　这个店员刚才已经在柜台后盯着宋喜儿跟康南的那一桌看了好久了，主要是帅哥美女太养眼了，看着就让人心情舒畅。
　　结果没想到眼下竟然又进来了一个。
　　而且眼前的这个跟坐着的那个还是完全不一样的帅，尤其对方身上那股若隐若现的冷冽和矜贵相融合后透出来的矜冷让人光是看上一眼就会控制不住深陷其中。
　　更不用说对方那张宛如鬼斧神工般俊美的五官轮廓和那双仿佛比她的人生都要长的大长腿，包裹在熨的笔直阔挺的西裤里面，每走一步似乎都能隐约看到对方西裤下面腿部流畅的肌肉线条，看得服务员一阵“嘶哈嘶哈”的。
　　妥妥的小说走进现实的霸总本总，还是那种逆天的颜值和气质！
　　见人在柜台一米外站定，服务员忙反射性地擦了一下嘴角后快速开口：“帅——您好，请问你需要喝点什么？”
　　商冀的目光在点单的屏幕上随意扫了一眼，没有说话。
　　“我们这也接受定制口味。”服务员很是殷勤地说：“只要您想喝的我们都可以做出来。”
　　商冀还没说话，余光就看到不远处的一张桌子上坐着的一个男人正站起身冲他招手：“商总，这边。”
　　商冀见状迈步往那边走，身后的服务员一脸星星眼的目送着商冀离开的背影，同时举着手机跟闺蜜八卦：“我跟你说我们店今天来了两位帅哥，那颜值比你偶像贺子轩都要高不知道多少倍。”
　　“真的，一点都不夸张！我这辈子就没见过这么帅的！！”
　　“说来你偶像贺子轩好像跟这位帅哥长得好像有点像，不过我觉得这个要更帅，而且一看就很有钱。”
　　“另外的那一对帅哥美女的颜值看着也是绝配，我听着两人是在相亲，而且聊的似乎很好，我都不敢想象他们以后的孩子该有多好看……”
　　服务员的语速很快，这么长的一段话她跟个机关枪一样一下子就给突突完了，声音虽然压了些，却也不是很小。
　　反正一字不漏的全落入了正转身离开的商冀耳中。
　　因为某个名字，商冀浓眉很沉地蹙了下。
　　然后下一秒他就看到了一旁靠窗的位置上坐着的服务员口中的“颜值绝配的帅哥美女。”

第220章 是康工的女朋友吧
　　宋喜儿也不知道跟康南正说到什么话题，宋喜儿先是愣了一下，然后脸颊有点泛红，脸上也露出不好意思的笑容，看着似乎是在害羞。
　　商冀的目光似乎在那边顿了一秒，然后就收了回来。
　　他径直走到冲他招手的人面前坐下，后者脸上堆满了笑容，一双眼睛笑得几乎都要看不到了。
　　“真是麻烦商总百忙之中还抽空来见我。”男人一边说着一边低头从公文包里拿出带过来的文件：“这份才是我们公司本来要写在合同里的数额，麻烦商总过目。”
　　商冀抬手接过来翻开看了眼，没有说话。
　　“这次跟商总合作的项目我们公司上上下下都很重视，至于那份假的数据报告是底下的一个员工偷偷改的，现在人已经被开除，我跟商总保证以后这种事绝对不会再发生。”
　　男人说完就小心翼翼地看着商冀的脸色，可后者依旧没有说话。
　　男人暗自抹了一把额头的冷汗，想了想开口：“要不这样，这次的疏忽是我们这边的失职，为表歉意，我们可以在原有的价格上再让两个点。”
　　话都说到这份上了，男人觉得商冀怎么也该大同意了。
　　可这次他话落，对面坐着的商冀依旧没有任何反应。
　　以他的地位也只能做主两个点的决定，再多的话就不是他这个身份能做得了主的。
　　男人的脸色在一瞬间变得有点难看，正要说什么的时候，忽然发现对面的商冀从坐下后目光一直有意无意地往他身后看。
　　男人顺着转头，看到了坐在离他们不远的康南。
　　“那个是不是康工？”男人的情绪在瞬间变得有点激动：“好像真的是康工！”
　　园岛这个项目行业内没人不知道，目前听说正在找总工程师。
　　而康南和BST的地位在建筑圈几乎都是数一数二的，看商冀这个反应，难不成是想要请康南？
　　心念电转间，男人一脸殷勤地对商冀说：“商总，我们要不去跟康工打个招呼？”
　　宋喜儿跟康南两人坐的位置跟他们这边隔了一个过道，靠着窗，不算远，隐约还能听到两人的说话声，只不过听不清具体在说什么。
　　而从商冀这个方向一抬头就能看到背对着这边坐着的宋喜儿，以及她对面的康南。
　　男人话落的时候已经站了起来往那边走，商冀却坐在原地没动。
　　他修长的手指静静地搁在桌子上，手边则是放着一杯对方给他点的黑咖啡，他手指连杯身都没有碰。
　　“康工！”男人很是自来熟，因为发现商冀没有跟着一起过来，所以他的声音特意放得很大，以便他们这边的对话能让商冀听到。
　　康南正在跟宋喜儿说话，闻言抬头看向来人，脸上的表情看着应该是不认识对方。
　　“我是大康建筑公司的项目经理吴达。”吴达一边说着一边快速从身上摸出一张名片给康南递了过去：“康工，这是我的名片。”
　　康南抬手接过看了眼：“吴经理，有事？”
　　“我一直久仰康工的大名一直没能见到本人，没想到今天竟然在这见到了。”
　　吴经理一边说着一边很激动地冲康南伸出手，还是两只。
　　康南跟他轻握了下，只道了句：“幸会。”
　　淡淡的两个字，礼貌又疏离，态度很明显，眼下是私人场所，不适合谈公事。
　　可是吴经理好像没看到，或者看到了故意装作没看到，不仅没识趣地走人，反而还转头看向康南对面坐着的宋喜儿，疑惑：“这位是……”
　　“……我姓宋。”
　　“原来是宋小姐。”吴经理很是热情地夸赞：“宋小姐一看就很出色，想必就是康工的女朋友吧，两位可真是郎才女貌天作之合，不知道什么时候能喝到康公的喜酒？”
　　吴经理的这番拍马屁自然是为了拉近两人之间的关系，然后他才好接下面的话。
　　宋喜儿下意识想解释，康南先一步开了口：“宋小姐是我朋友。”
　　吴经理先是一愣，随后露出一脸我懂的表情，嘴上却说：“不好意思，那是我误会了。”
　　宋喜儿看了眼时间，抬头对康南说：“康总，要不您先忙吧，我就先走了。”
　　刚才不知不觉竟然聊了那么久，虽然两人好像熟悉了点，可要继续相亲还是怎么想怎么觉得尴尬。
　　“不用。”康南却叫住了欲起身的宋喜儿，扭头：“吴经理还有什么事吗？”
　　要是没事的话就别打扰我们了。
　　吴经理自然听出了其中的潜台词，可他还是没走。
　　“是这样的康工。”吴经理微微躬着身往前走了一步：“园岛这个项目康公知道吧，不知道康工对这个项目有什么想法？”
　　他话落，康南没有第一时间回答，目光忽然越过吴经理落在他的身后。
　　刚才吴经理过来站着的位置正好挡住他身后不远处的位置，因为刚动了下正好错开了点位置，让康南看到了不远处坐着的商冀。
　　如果他没有记错的话，刚才吴经理就是从商冀那个方向过来的。
　　想着，康南抬头看了眼宋喜儿。
　　宋喜儿正犹豫着要不要起身走人，被康南这么一看，她下意识问了句：“怎么了？”
　　“没事。”康南冲她笑了笑，然后看了眼腕表：“正好到饭点了，一起吃个饭吧。”
　　“啊？”宋喜儿愣了下。
　　康南转头：“吴经理，我跟我朋友还有事就先走了，至于园岛的项目……”
　　他顿了顿：“很不错。”
　　他只评价了三个字，然后站起身似乎就要离开。
　　另一边一直注意这边的黄诗情见状“蹭”的一下站起快步往这边走：“等一下！”
　　宋喜儿也正起身，看到走过来的黄诗情，她秀眉下意识蹙了下。
　　“康总你好，我叫黄诗情，我爸爸是一添传媒的董事。”黄诗情先是礼貌又淑女地冲康南打了个招呼，然后才转头看向宋喜儿：“宋小姐，好久不见。”
　　宋喜儿只是轻轻点了点头，没有说话。
　　“宋小姐怎么不说话？不会是把我忘记了吧？还是说你还在对之前对我做过的事感到愧疚？所以不好意思说话？”
　　黄诗情自顾自的说完不等宋喜儿开口继续道：“虽然上次你害得我在医院躺了好几个月，差点毁容，可我也一直没有怪过你，我知道你不是故意的。”

第221章 黄诗情，你别太过分
　　黄诗情说话的语气和表情整个就是一副不谙世t事的清纯小白花，尤其那故意掐着的嗓子听的宋喜儿起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她不懂这人又想作什么幺蛾子，但是直觉告诉她肯定不会是什么好事。
　　加上对方跟庄琳认识，还是朋友，宋喜儿自然是不想跟对方有过多接触，一句话都不想说。
　　“既然知道我不是故意的，事情都过去那么久了，你现在提起是什么意思？”
　　宋喜儿目光静静地看着对方：“是故意想提醒我？还是想说给别人听？”
　　“宋喜儿你……”黄诗情一时间差点没控制好自己的情绪，幸亏康南就站在一旁，她很快的反应过来及时的控制好了自己脸部的表情。
　　“你误会了。”黄诗情皮笑肉不笑：“我只是忽然想起就提了下，没有你想的那么多恶意的。”
　　这次话说完不等宋喜儿说话黄诗情径直转头看着康南问：“康总，你跟宋喜儿是什么关系啊？”
　　黄诗情问得很直觉，却也很冒昧。
　　宋喜儿皱了皱眉，精致的小脸上带上了一丝不悦。
　　“黄诗情，我跟康总是什么关系好像跟你没关系吧？”
　　“我这不是随口问一下嘛，你为什么这么激动？”黄诗情似乎是被宋喜儿吓到了，有点害怕地后退了一步。
　　宋喜儿懒得再跟她纠缠，抬头看向康南：“我们走吧。”
　　“嗯。”康南点头，跟宋喜儿两人正要离开。
　　黄诗情哪能这么轻易让人走，她下意识上前一步就要拦住宋喜儿，康南却是先一步的挡在了宋喜儿的面前：“黄小姐还有什么事吗？”
　　康南给人的感觉跟商冀完全不一样，商冀清隽矜贵很有距离感，让人不自觉沉迷，却又不敢靠近；
　　可康南的外表和气质却很温润，与人说话时总是透着一抹恰到好处的礼貌，给人的感觉很舒服，也容易让人产生一股好相处好拿捏的错觉。
　　刚才的吴经理就是。
　　可这会康南看着黄诗情，神色和语气明显要比之前淡了许多。
　　只要长眼睛的都能看出康南这反应是不高兴了。
　　黄诗情不是傻子，自然能看出来。
　　所以……
　　“宋喜儿，你之前不是喜欢琳琳的表哥吗？”黄诗情开口：“就肖杰，我记得你们都要结婚了，结果却因为你跟你哥……”
　　一旁的吴经理还没走，听到黄诗情说到关键位置不说了，下意识追问：“她跟她哥怎么了？”
　　“她跟她哥接吻，还被自己的未婚夫拍了照片，然后还当众发了出来。”黄诗情说着叹息了一声：“哎。”
　　吴经理一双小眼睛努力睁得很大，震惊地爆了句国名脏话：“和自己的哥哥接吻？现在的男女关系都已经这么乱了吗？”
　　宋喜儿的脸色顿时一阵红一阵白，偏偏伴随着黄诗情的话她脑海中控制不住地浮现出之前那张被她揉成一团的照片。
　　等等！
　　照片？
　　宋喜儿忽然愣了下，反射性地在外衣口袋里摸了下。
　　她现在穿的衣服里肯定是没有照片的，可她记得当时那张照片郑柔没有从她这里拿走。
　　可她一时间竟然想不起来是被她给扔了还是放到口袋里了。
　　要是放到口袋里，照片会不会被苏眉看到？
　　想到这个可能，宋喜儿的脸色跟着一白。
　　黄诗情见状还以为宋喜儿怕了，眼底忍不住露出一丝得意，面上却道：“肯定只是个别的，应该是一时糊涂，我反正没有再见过有谁会爱上自己的哥哥，那也太尴尬了。”
　　“而且都说长兄如父，爱上自己的哥哥那岂不是相当于爱上了自己的……”
　　后面的话黄诗情没有说完，而是伸手捂住了自己的嘴，看着宋喜儿一脸歉疚的说：“对不起啊宋小姐我不是故意的，我胡说八道呢，我没有说你。”
　　宋喜儿气得身子一阵颤抖：“黄诗情，你别太过分！”
　　“我都说了我不是故意的，我只是——”
　　“据我所知，喜儿没有哥哥。”康南忽然上前一步，在宋喜儿惊讶的目光下牵住她的手：“无论是表哥堂哥还是亲哥，都没有。”
　　“请问黄小姐口中的哥哥是哪位？”
　　黄诗情：“……”
　　她当然不能说是商冀。
　　她可以对宋喜儿说任何话，可商冀却不行。
　　先不说没人敢在背后说商冀的闲话，更不用说这会商冀还正好就在现场听着。
　　就算给黄诗情借一百个胆子她也不敢！
　　想着，她偷偷地往身后看了眼。
　　商冀依旧坐在那，只是原本离他放在桌上的手有点距离的咖啡杯这会正被他握在手里，骨节修长的手指此时正有一下没一下的敲打着咖啡杯壁，动作看着很是随意轻松，让人看不出喜怒。
　　宋喜儿脸上所有的羞恼和愤怒都因为康南这忽然的举动一窒，她低头看着自己被牵住的手，下意识的就想要睁开。
　　康南见状抬头看了她一眼，眸光温柔：“喜儿，我可以这么叫你吧。”
　　“……可以。”是可以，但是……
　　“其实我今天过来之前就已经知道了要相亲的对象是你，而你的情况我也大致都了解。”康南看着宋喜儿说：“我知道你没有哥哥，所以别人的话我不会相信。”
　　“我要说我对你一见钟情那肯定是骗你的，我也从不相信这种感情。”康南目光认真又诚恳地看着宋喜儿说：“可我对你不排斥，这之前的每一次见面给我的印象也都挺深。”
　　“所以，我觉得我们可以试着相处一下，你觉得呢？”
　　宋喜儿整个人直接懵了！
　　怎么话题忽然就跳到了这里呢？
　　无论是敬仰的前辈还是以后的上司，宋喜儿都没有那个胆子动什么歪心思的。
　　正在她要开口说什么的时候，康南却先她一步开口：“不急，我们先去吃饭，你可以慢慢考虑。”

第222章 宋小姐真要跟康总去开房呢
　　慢慢考虑？
　　宋喜儿肯定是不会去考虑的！
　　而且她觉得康南刚才的话应该是想在黄诗情的面前帮她解围，毕竟对方帮自己也不是一次两次了。
　　想着，宋喜儿低头看了一眼自己被牵住的手，到底是没有抽回来。
　　“我们走吧。”她笑看着康南说。
　　对方是好心，宋喜儿自然不可能当面拆台。
　　“等一下！”
　　黄诗情再一次跳了出来：“康总，你真的考虑清楚了？”
　　“我的意思是说……”黄诗情脸色顿了顿：“宋小姐已经有喜欢的人了，你这样追她的话肯定是不会有什么好结果的，这样不是浪费时间吗？”
　　康南：“如果喜欢一个人连一点时间都不愿意给，那这份喜欢才是浪费时间。”
　　顿了顿：“我说的是浪费对方的时间。”
　　“……”黄诗情脸色似乎变了变：“可是她——”
　　宋喜儿忍无可忍地打断她的话：“黄诗情，请问我跟你熟吗？”
　　说完不等对方说话直接替她回答了：“我们一点也不熟，总共见面的次数一个手指头都能数过来，刚才要不是你的自我介绍，我连你的名字都不知道。”
　　“既然不熟，那你又是怎么知道我有没有喜欢的人？”
　　宋喜儿问完就定定地看着黄诗情，等着她的回答。
　　“我……”黄诗情下顿了下：“我听人说的。”
　　“听谁？”宋喜儿没什么情绪地笑了声：“庄琳？我如果记得没错的话，你跟庄琳的关系不错吧？”
　　“一件事实的真相如果不是亲眼看到，亲耳听到，那任何人都没有评判的资格，更不用说就算亲眼看到亲耳听到的事都有可能是假的，这么简单的道理小孩子都懂，你都这么大了也不懂吗？”
　　黄诗情面含怒色：“你——”
　　“你因为你跟庄琳之间的关系，所以一直对我很不喜欢，当然，我也不要求你喜欢我，可你也不能每次见面就跟个疯狗一样扑上来乱咬人，现在城市规定出门遛狗都要拴绳了，需要我提醒你吗？”
　　“宋喜儿，你、你竟然骂我是狗？”
　　黄诗情气得脸色铁青，脸上温柔可人的形象终于是维持不住，面部狰狞地随手拿过隔壁桌上的一杯没喝完的咖啡就冲宋喜儿泼来。
　　宋喜儿要躲，康南却是再一步挡在了她的面前：“小心！”
　　咖啡是服务员还没来得及收拾的冷咖啡，整个都泼在了康南的后背上。
　　而被康南护在怀里的宋喜儿身上却没有半点痕迹。
　　“我……”黄诗情似乎也没想到康南竟然会帮宋喜儿挡，眼下看到对方后背被自己泼的咖啡渍，她呆住：“我不是故意的。”
　　宋喜儿快速从桌上抽了一堆纸巾去帮康南吸外套上正在往下落的咖啡，自责又歉疚：“要不你先脱下来吧，不然里面浸湿后肯定会不舒服。”
　　她一边说着一边抬手直接帮康南把外套脱了下来。
　　因为脱得及时，里面的衣服还好，只有一点点的痕迹，没有湿透，宋喜儿又抽了纸巾擦了擦，细软的眉皱得很紧：“擦不掉。”
　　宋喜儿感觉最近自己是不是跟外套犯冲还是怎么的，这次虽然不是她直t接造成的，也是她间接导致的，而且还是里外两件。
　　宋喜儿很是愧疚：“对不起啊，都是因为我。”
　　康南看了眼一旁的黄诗情：“黄小姐没有控制好自己的情绪跟你有什么关系。”
　　黄诗情虽然骄纵任性，却也知道有些人是不能得罪的。
　　商冀是一个。
　　眼前的这个康南也是一个。
　　“不好意思康总，是我冲动了。”黄诗情忙说：“康总你这衣服多少钱，我赔给你。”
　　说着想到什么，她忽然上前一步要去拿宋喜儿手里刚脱下来的外套：“这衣服我送去干洗，等洗干净之后我再给康总送过去。”
　　正好还可以借此要个联系方式。
　　然而还不等黄诗情开口，康南率先道：“不用了。”
　　“可是……”
　　宋喜儿拿着手机搜索的地址抬头对康南说：“这附近两百米处有一家酒店，要不康总您过去洗漱一下然后换身衣服？”
　　康南这个样子自然是没法出门的，外面那么冷，而且这样也有损形象。
　　宋喜儿说着就要往外走，余光忽然看到一直在一旁看热闹的吴经理的身后忽然走过来一个人。
　　她本来没注意，目光在看到对方的脸时间陡然一顿。
　　商冀！
　　宋喜儿脸上露出明显的惊讶！
　　商冀怎么会在这里？
　　而且他这方向也不像是从外面进来的，也就是说他刚才一直就在？
　　宋喜儿的脸色一时间很是精彩，黄诗情回头看到走过来的商冀，她很惊讶的出声：“商总，您怎么也在这里？”
　　话落，她又很是夸张地看了眼一旁的宋喜儿跟康南，声音也很大：“宋小姐正要跟康总去开房呢。”
　　宋喜儿听到这句脸色沉了沉，垂在身侧的手指动了动，忽然有点忍不住想要抬手给黄诗情一耳光。
　　可她还没动手，商冀已经走了过来，站在了离她不到半米的距离。
　　这样的距离有点近，近到宋喜儿都能闻到对方身上的味道。
　　尤其商冀还比她高那么多，以前这么居高临下地看着她的时候，宋喜儿都会垫脚勾着他的脖子把人拉下来小声的抱怨：“长那么高做什么？”
　　而每次抱怨完就会被他抱着一顿亲。
　　可现在被他这样看着，宋喜儿却是皱了皱眉，然后下意识后退了一步。
　　她的胳膊上还挂着康南的外套，另外一只手里还拿着给康南擦背的纸巾，所以两人挨得很近，而她这一退，两人直接贴在了一块，康南还顺势扶了她一把。
　　商冀幽黑的眸子落在两人的身上，沉俊的五官看着平静，却又好像透着一股隐藏在表皮下面的冷。
　　康南即使被黄诗情泼了咖啡，外套脱了，里面的衣服也染上了咖啡渍，可他整个人却始终从容淡定，气宇轩昂。
　　跟宋喜儿站在一块，还真就像刚才服务员口中的“绝配。”
　　商冀眸光很沉，可面上却又带着一抹极浅的笑，看着康南开口：“我车上正好有一套备用的换洗衣服，康总要是不介意的话可以拿去换。”

第235章 你跟踪我？
　　宋喜儿眼底露出一丝惊讶，有点不相信商冀会这么好心。
　　“谢谢商总的好意。”康南笑着开口：“不过不用了。”
　　黄诗情这会已经顾不上什么了，见两人再次要走，她忙当着商冀的面看着宋喜儿再次开口：“宋小姐，你刚才说我听别人的话当不了真，你的意思是你没有喜欢的人是吗？”
　　宋喜儿正要转身离开的脚步倏然一顿。
　　她没有去看商冀，可却能清楚地感觉到对方的视线落在自己身上。
　　“怎么不说话？”黄诗情追问：“我刚才也是为了康总好所以才跟他说了那些话，是想着你要是有喜欢的人，那康总的追求最后肯定没有什么结果，就是浪费时间。”
　　“可你刚才的反应那么激动，是因为我说错了话，你其实没有喜欢的人是吗？”
　　黄诗情问出这番话的时候就悄悄地挡住了宋喜儿出去的路，大有一副她要是不回答就不让她走的架势。
　　四周忽然变得安静，空气仿佛在瞬间都停止了流动。
　　不远处的柜台后一直默默的关注着这边动静的服务员这会也专注地竖起了耳朵。
　　“是。”宋喜儿看着黄诗情点头：“我现在没有喜欢的人，你满意了吗？”
　　黄诗情闻言却是又追问：“你的意思是你会答应康总的追求？”
　　宋喜儿都要被她问笑了：“你要这么八卦，怎么不去当狗仔呢，我看娱乐圈最适合的就是你这种成天什么事都不干一双眼睛只知道盯着别人的闲人了。”
　　宋喜儿说完直接抬手推了下，力道挺大的，黄诗情被推得往后踉跄了下，差点撞到商冀。
　　宋喜儿则是看也没看一眼，转头对康南说：“康总，我们走吧。”
　　康南：“嗯。”
　　黄诗情眼睁睁地看着两人离开顿时气得不行，忍不住回头对站在原地的商冀说：“商总，你看到了吧，宋喜儿她就是这样的水性杨花，换衣服哪里不好换，偏偏要去酒店，谁知道她打的是什么歪主意，我看她就是故意借口换衣服其实是想要勾引康南上——”
　　“床”字还没说完，黄诗情就被商冀淡淡扫过来的目光吓得后退了一步。
　　“……我说的是实话，刚才的情况您也看到了，宋喜儿她跟康南本来就是在相亲，现在两人互相看对了眼，都是成年人了，去酒店开房怎么可能什么都不做。”
　　黄诗情话落，商冀的目光忽然落在一旁还有点没搞清楚状况的吴经理脸上，忽然问：“她让你喊我过来的？”
　　商冀的语气挺平静的，可吴经理却被问得脸色猛然一白：“商总……”
　　“很好。”商冀笑着点头，眼底却没半分笑意：“既然贵公司不想合作，那就换别人。”
　　他是笑着说的这番话，可却让吴经理差点直接哭出来。
　　商冀说完也不管吴经理在瞬间变得跟死人一样的脸色，转身头也不回地走出了咖啡店。
　　吴经理第一时间追了出去，没追到人后又折返了回来，哭丧着脸看着黄诗情说：“黄小姐，我可是为了帮你，你可一定要帮帮我啊，跟商总的合作要是黄了，我这个位置也会不保的。”
　　对方的确是自己找过来的，可结果却跟她预期的完全相反。
　　黄诗情正憋着一股气，可面上却不好意思直接拒绝，而且她也帮不了。
　　想到什么，她扭头去找庄琳，想着庄家跟商家的关系说不定可以说说。
　　谁承想她跟庄琳之前坐的那个位置却没有了人，庄琳不知去哪了。
　　黄诗情正疑惑的时候，收回的目光忽然看到了什么，瞳孔猛然一缩。
　　只见商冀刚才坐的位置上，一只一看质量就很厚，材质看着也不会轻易碎掉的咖啡杯这会周身确是布满了清晰的裂纹，而灰色的咖啡液这会正顺着这些裂纹慢慢地从杯子里往外流。
　　如果黄诗情没有记错的话，这个杯子是刚才被商冀握在手里的那个。
　　……
　　咖啡店附近就有一个商场，因为是圣诞节，到处都贴着圣诞老人的贴纸，商场正中央的广场上还装饰了一个超级大的圣诞树，红绿相间的颜色，装饰着各式各样的小灯，还有挂着的大大小小的礼物盒。
　　因为圣诞树又高又大，所以上面挂着的礼物也很多，一眼看去很是壮观！
　　不少的年轻男女和小孩站在下面拍照，一旁还站有工作人员，而工作人员的边上则是放着一张设计成圣诞主题的海报，上面写着在商场里面指定的店里消费满多少可以领取圣诞礼物一份。
　　从少到多以此类推，消费越多领的礼物在圣诞树上就会挂得越高，里面的礼物自然也越好。
　　宋喜儿路过的时候只是随意的扫了一眼，目光没有停留就径直进了商场，然后直奔男装区。
　　她用手机软件定了房间，这会康南正在里面清洗，而她是来给他买换洗衣服的。
　　康南的衣服宋喜儿虽然认不出来是什么牌子的，却也能看出价钱肯定不低。
　　可太高的她也买不起，太低的也不好意思给人穿，所以宋喜儿最后选了一个中端品牌走了进去。
　　她在店里逛了一圈，最后挑了一件跟康南衣服风格接近的外套和里衣。
　　正要拿去结账的时候却发现忘记问康南穿什么码了。
　　想着，宋喜儿问走过来的服务员：“你好，请问个子大概这么高，然后不胖要穿什么码？”
　　宋喜儿说着垫脚在空中比了一个高度。
　　服务员：“一米八？”
　　“应该还要再高一点。”宋喜儿说。
　　“还要再高是多高？”服务员的目光忽然落在宋喜儿的身后，眼睛一亮，下意识问：“你看看是跟这位先生一样高吗？”
　　宋喜儿闻言下意识转头，可等她看到身后站着的人时脸上的表情瞬间一变：“你跟踪我？”
　　服务员的注意力都在商冀的脸上，一时间没有注意宋喜儿的语气不对，见两人似乎认识，忙开口t：“要是一样高的话可以让这位先生帮你试试，还是说您就是给这位先生买的？”

第224章 今年的销冠绝对就是你
　　“要是这样的话就真是太巧了，可以直接试，要是大小有哪里不合适也可以在店里换。”
　　服务员热情地说完才后知后觉地发现眼前两人的气氛好像有点不对劲。
　　“不是。”宋喜儿说：“我给别人买的。”
　　“不好意思，我看二位这么出色还以为是一对。”服务员很快改口：“果然长得好看的人都是朋友，如果认识的话也可以帮着试试。”
　　“不用了。”宋喜儿拒绝得很干脆。
　　“……那我给您拿一个大码试试。”
　　服务员说着去拿衣服了，宋喜儿转身想去另一边看看。
　　可她走了几步之后忽然停下脚步回头：“你有什么事吗？”
　　商冀本来正姿态悠闲地在宋喜儿的身后一米之内跟着，闻言停下脚步，抬头，看着宋喜儿的目光带着一丝疑惑。
　　“买衣服。”商冀说着抬手在手边的一件白色的毛衣上摸了一把：“怎么，你要帮我看看？”
　　白色的衣服除了衬衫，商冀的衣柜里就没有其他衣服是属于白色的，更不用说这种软软的毛衣了。
　　宋喜儿扫了一眼被他摸过的那件毛衣，面无表情地开口：“不用看，很适合你。”
　　说完也不等商冀说话，转身就走。
　　服务员给宋喜儿拿来了新的码，宋喜儿看了眼觉得应该是合适的。
　　她正要让人给她包起来，身后走过来的商冀却是先她一步开口：“这套我看着不错，给我也拿一套，跟这个一起包起来。”
　　他说着把手里的白色毛衣递了过去，正是宋喜儿刚才说他很合适的那一件。
　　宋喜儿刚才之所以那么说，是料定了他肯定不会买，因为完全就不是他的风格。
　　就像是让一个不喜欢吃辣的人去吃爆辣火锅，那肯定是接受不了的。
　　可她怎么也没想到商冀竟然真的要买！？
　　这人这是在抽什么风？
　　宋喜儿心里不解，面上却什么都没说。
　　人家爱买就买，反正花的又不是她的钱。
　　服务员面露为难：“可这套只有这一件了，先生您要不看看其他的。”
　　商冀闻言想了想看向宋喜儿：“这个码他穿不了，你要不再给他看看其他的？”
　　宋喜儿头都没回：“不用了，我就要这套。”
　　“他的肩没有我宽，你这个要是给他穿肯定大了。”商冀语气笃定：“你这衣服可是去给人陪罪的，要是买得不合适，肯定很尴尬。”
　　他说这番话的语气很是贴心，好似真的为她在考虑。
　　宋喜儿面上没有任何反应，可是心底却还是因为商冀的话忍不住去回想了一下康南的肩。
　　商冀的个子有一米八九，康南看着要比商冀稍微矮了一点点，不过不明显。
　　至于肩膀，说实话，光是想，她对比不出来什么。
　　正在宋喜儿犹豫的时候，服务员正好开口：“要是您朋友没有这位先生高的话那或许还真的不合适，这个码数是我按照这位先生的个子拿的。”
　　宋喜儿闻言沉默了几秒之后才开口：“那这个给他吧，我再看看别的。”
　　宋喜儿赶时间，很快就再次挑选了一套过来，这次她直接选的比刚才的那个小一码。
　　商冀姿态悠闲地靠在柜台前，低着头拿着手机在跟谁发消息。
　　在宋喜儿把衣服递给服务员要结账的时候，他忽然从手机屏幕中抬头扫了一眼。
　　然后淡淡地开口：“这件不合适。”
　　宋喜儿拿手机要结账的手一顿。
　　商冀继续说：“这件裤腿太短了，除非你想让他穿成八分裤。”
　　宋喜儿：“……”
　　她不想听商冀的话，而且两人才在咖啡店见过，眼下他又出现在这里绝对不是什么巧合。
　　可是……
　　宋喜儿忽然想到以前她跟商冀刚在一块的时候。
　　那个时候她没有告诉过他她的衣服尺码，可是他第一次给她买的衣服她穿着却刚刚好一身，就连贴身衣服都是。
　　那个时候她就好奇过他是怎么知道的，当时商冀只是在她的身上淡淡地扫了一圈后说：“用眼睛。”
　　虽然不想承认，可他的眼睛的确很厉害。
　　因为在那之后无论是她胖了点还是瘦了点，他都能一眼看出来，就算只有一两斤他也能。
　　所以宋喜儿想了想到底还是把这套衣服拿了回去。
　　如果商冀没有胡说八道，真的短了，到时候肯定会很尴尬。
　　可这家店虽然大，衣服也挺多，却没有再符合宋喜儿要求的。
　　不得已，她只好重新选了一家店子。
　　而这期间，商冀就提着他打包好的衣服慢悠悠地跟在她后面。
　　宋喜儿懒得理他，只想着快点挑好结账走人。
　　可接下来：
　　“这件质量不行，这还没穿袖口就已经开始起球，穿了还不得成抹布？”
　　“这件腰身设计太修身，他要是平时工作忙没时间健身，这一穿就得暴露，多尴尬？”
　　“这件也不行，设计太土，不用穿都知道不合适他的风格。”
　　“这件袖子太长，穿着像什么样子？难道你还想让他卷起来？”
　　“这件料子也不行，皱皱巴巴的，不知道的还以为哪里捡的一件衣服。”
　　“这件太——”
　　宋喜儿忍无可忍地回头：“闭嘴！”
　　商冀立刻把到了嘴边的贵字收住，对上宋喜儿望过来的目光，他轻挑了一下浓眉：“怎么，我说的不对？”
　　“对！”宋喜儿咬牙切齿，皮笑肉不笑：“你说的可太对了，我就是觉得你这天赋不来卖衣服真是可惜了，坐什么办公室啊，你要是来这里上班，今年的销冠绝对就是你！”
　　商冀：“……”
　　宋喜儿直接把手里的衣服拿给服务员：“就这个，帮我结账，谢谢。”
　　商冀扫了一眼：“你确定你要买这个？”
　　“确定！”宋喜儿直接拿出手机：“麻烦快一点。”
　　服务员快速扫了码之后抬头：“你好，五千五百六十八，请问是支付宝还是刷卡？”
　　“……”宋喜儿快速地拿过衣服上的吊牌看了眼，还真是五千五百六十八！
　　因为商冀刚才一连串地挑刺，到最后她挑衣服都没去注意看价格了。
　　结果没想到这套竟然这么贵！
　　五千多！！！
　　“请问支付宝还是刷卡？”服务员又笑着问了一遍。
　　宋喜儿的手机里没那么多钱。
　　卡她又没带。

第225章 宋喜儿擦亮眼睛看清楚了
　　刚才一口咬定要结账，这会要是出尔反尔……
　　“可以打折吗？”宋喜儿问。
　　“不好意思，我们这里不打折。”
　　商冀拿出一张卡递过去：“刷卡！”
　　刚才宋喜儿选衣服的时候商冀全程都跟在后面，加上手里还提着购物的袋子，所以服务员理所当然地把商冀当成了宋喜儿的男朋友。
　　见状想也没想地接过了商冀手里的卡，一边刷一边笑着说：“您男朋友对你可真好。”
　　“他不是我男朋友。”宋喜儿说着就要阻止，可服务员的动作太快，已经刷了。
　　服务员拿着小票有点尴尬：“那这衣服……”
　　宋喜儿看了眼商冀：“他买的你给他吧。”
　　因为商冀的出现，一晃竟然已经过去一个多小时。
　　宋喜儿不想再耽搁，快速拿了一套价格能接受款式也行的结了账，然后提着往电梯的方向走。
　　直行电梯人太多，半天不见上来，宋喜儿不得已转了扶梯。
　　宋喜儿上了扶梯，商冀就直接站在她的身后。
　　低头扫了一眼宋喜儿手里的袋子，开口：“这衣服这么便宜，你确定要给他穿？”
　　宋喜儿捏着袋子的手紧了紧，没回头，低头拿着手机给康南发消息：【不好意思，耽搁了点时间，我马上就到了。】
　　“康南是什么身份？就算他不介意，这要是穿出去被人看到多尴尬，几百块一套的衣服，他估计长这么大就没穿过这么便宜的。”
　　宋喜儿：“……”
　　“而且你们不是才相亲吗？你给他买这么便宜的衣服，就不怕他对你印象不好？”
　　商冀的声音不大不小，可扶梯上的人多，难免被人听到，闻言都好奇地转头往他们这边看过来。
　　宋喜儿尴尬得不行，可商冀神色无波，脸上没有丝毫的异色。
　　面对着周围人的目光，他好像生怕别人不知道他跟宋喜儿是一起的，往下走了一步之后跟宋喜儿站在了一块。
　　然后把刚才的那套五千多的衣服递给宋喜儿：“还是把这套给他吧，放心，这个钱不要你还。”
　　宋喜儿没有说话，也没接。
　　“你不用觉得不好意思，虽然我跟你之间现在已经没有什么关系，可这衣服是我自愿给你的。”
　　离宋喜儿站得最近的一个有点年纪的阿姨终于没忍住转头看着宋喜儿一脸语重心长的说：“小姑娘呀，找对象不能光找好看有钱的，要找对你好的。”
　　阿姨说着看了眼商冀：“更何况这个小伙子长得也很标志咧，个子这么高，以后你们生的娃娃肯定t也很高，你要不要再考虑考虑？”
　　宋喜儿：“……”
　　终于到了一楼，宋喜儿尴尬地冲阿姨笑了笑，快速地往门口跑去。
　　商冀身高腿长，宋喜儿跑着，他不紧不慢地在身后跟着竟然都没被甩开。
　　出了商场，过了马路走了几分钟就到了康南所在的酒店。
　　宋喜儿忍无可忍地回头看着跟在她后面的商冀：“你到底有完没完？你想做什么？”
　　“几百块的衣服对于你这种人来说很便宜，可对我来说已经是很好的衣服了。还有，我只是暂时买给康总穿着应急，我相信他不会介意，也不会像你这么金贵，身上的衣服都是成千上万的。”
　　“所以我们从来都不是一个世界的人，你身上穿的都是明码标价的奢侈品，而我身上却是你这种人看一眼都嫌浪费时间的垃圾货。”
　　她说着扫了一眼他手里提着的袋子：“还有这些衣服，像你这种人肯定也不会穿，买了也是浪费，还不如等会出去随便找个垃圾桶扔了，说不定还能被有需要的人捡到，也算是做好事了。”
　　宋喜儿的脸上因为气愤染上了绯红，憋了一肚子的气终于是没忍住爆发了出来：“我不知道你是无聊拿我取乐还是单纯看我不顺眼，可你要是有病就去治，钱多就去捐，要是实在闲得发慌就去刚才的商场里面应聘，你这么有天赋，人家肯定会高薪聘请你。”
　　“还有，别再跟着我，不然我就报警了。”
　　宋喜儿实在是气得不轻，说完转身就走。
　　她觉得商冀就是因为刚好目睹了她跟康南在相亲，所以才会刻意跟过来一个劲地找她茬，就是看她不顺眼。
　　黄诗情之前就是觉得她配不上康南，所以才会明里暗里地说那些话。
　　宋喜儿觉得商冀刚才的所作所为也跟黄诗情一样。
　　她自己觉得自己配不上康南是一回事，黄诗情她不在乎，她说什么她可以当作没听到，要不是因为康南，她不会跟她说什么。
　　可是一想到商冀也这样想，宋喜儿就控制不住自己的情绪。
　　而且还是越想越气的那种。
　　凭什么觉得她离了他就不能过上好日子了？
　　凭什么觉得她离开了他就不能找到比他更好的了？
　　凭什么一而再再而三地出现在她的面前？还一个劲地找她茬？
　　凭什么就觉得她就得像以前一样好脾气地顺着他，哄着他？
　　她难道就不会生气，不会难过？
　　以前就是仗着她喜欢他，所以她才什么都听他的，即使他有哪里做得不好，她也都会选择性忽略，只记得他对她的好。
　　可是现在……
　　现在宋喜儿擦亮眼睛看清楚了！
　　从电梯出来，因为情绪还没来得及散去，所以宋喜儿敲门的声音有点大。
　　康南打开门看到她气呼呼的脸时一愣：“这是怎么了？”
　　宋喜儿闭了闭眼深呼吸了口气才把胸腔内那股不停翻滚的情绪压下去。
　　“路上遇到了条疯狗！”宋喜儿把手里的衣服给他递过去：“不好意思买了这么久，也不知道合不合适，你试试看。”
　　康南接过：“谢谢。”
　　“那你快去换吧，我在外面等你。”
　　康南侧了侧身：“你还是进来等吧。”
　　宋喜儿面露犹豫，康南笑着说：“放心。”
　　虽然只有两个字，可宋喜儿脸颊却一红：“我不是这个意思。”
　　“进来吧。”康南说着提着衣服直接走了进去，宋喜儿想了想到底还是跟了进去。
　　康南提着衣服进了浴室，宋喜儿坐在外面的沙发上。
　　苏眉给她发了消息，问见到人没有。
　　宋喜儿回了条见到了，刚发送出去，眼前忽然一暗，房间里的灯忽然全熄了。
　　宋喜儿快速抬头，只见浴室的方向也没了光，周围一片漆黑，伸手不见五指。
　　“康总？”宋喜儿一边喊一边打开了手电筒，正要往浴室的方向走过去的时候，房门忽然被人从外面敲响。

第225章 贱人，我让你勾引我老公
　　宋喜儿见状只得先去开门。
　　门外是酒店的工作人员：“不好意思，我们酒店电路系统出了问题，现在整个酒店都没电，实在是抱歉，为了安全还请各位客人移步到外面等候。”
　　“好。”宋喜儿点头：“不过我朋友还在里面，我去喊一下。”
　　“里面太黑了，我去就行，您先去外面等一会。”服务员说完直接进了门。
　　宋喜儿则是拿着手机站在房间门口等着。
　　因为是整个酒店停电，所以这会一眼看去整个走廊都很是热闹，每个房间门口陆陆续续都有出来的客人，衣服穿到一半的，没穿衣服的，有更有甚至直接裹着一条浴巾出来的。
　　每个人脸上的神色都不是很好，嘴里骂骂咧咧的很生气。
　　而距离宋喜儿这边两个房间的门口，一个个子中等，留着胡子的中年男人赤裸着胸膛，下半身只穿了一条短裤。
　　他头上的头发上还有没冲干净的泡沫，短裤也是湿的，应该是洗澡洗到一半停电了。
　　他从房间里出来的时候手里还牵着一个身上只裹着浴巾的女人，前者对服务员狠狠地训斥了一顿之后回身就把裹着浴巾的女人抱进了怀里，然后旁若无人的一边摸一边亲了起来。
　　其他房间的人注意到这边的动静立刻投来看热闹的目光，宋喜儿在女人身上已经要掉下去的浴巾上扫了眼，皱眉正要收回目光的时候却忽然看到了对方的脸。
　　陈卉！
　　宋喜儿直接愣了下！
　　合租的那边她虽然还没退房，可自从上次行李搬走之后她就没再过去了。
　　她没想到会在这看到陈卉。
　　而且还是这样的一幕。
　　那个抱着陈卉的男人丝毫没有顾及此时的场合，直接把人推着靠在了墙上，陈卉身上的浴巾几乎已经整个掉了，她似乎想伸手去捡，可抱着她的男人却不准。
　　围观的人已经有拿出手机对着两人开始录像了，宋喜儿的一张脸很沉，迈步正要过去的时候，陈卉忽然扭头看到了她。
　　她脸上原本的动情在看到宋喜儿时先是一愣，随后就是被撞破后的羞辱和难堪。
　　宋喜儿停住脚步，一时间也不知道该不该继续过去。
　　她刚才想着好歹也算是认识一场，陈卉几乎已经是赤裸着被那个男人抱着当着这么多人的面表演春宫秀了，她实在是看不过去，所以才想着……
　　“宋小姐。”康南换好了宋喜儿买来的衣服出来了。
　　宋喜儿忙回头：“你换好了？”
　　“嗯。”康南低头看了眼自己身上的衣服：“很合适，谢谢。”
　　“你是为了帮我才这样的，是我该说对不起。”宋喜儿说完再回头时陈卉跟那个男人已经不在门口了，而且他们身后所在的房间门也关上了，不用想都知道两人这会在这做什么。
　　康南看了眼时间：“走吧，去吃饭。”
　　宋喜儿想了想点头：“好。”
　　这时不远处的电梯门打开，一个浑身珠光宝气面容红润的女人踩着高跟鞋气势汹汹地从里面走了出来。
　　因为是在酒店，这架势想都不用想就是原配来捉奸的。
　　女人的身后还跟着两个保镖，走得很快，几乎不看路。
　　眼看着就要撞上宋喜儿，康南忙把人往怀里扯了一下：“小心。”
　　宋喜儿站稳后道谢，她对这种热闹没兴趣，正要走的时候却看到那个女人在刚才陈卉所在的房间门口停了下来。
　　宋喜儿脚步一顿。
　　康南：“怎么了？”
　　女人抬手“哐哐”地砸门，声音很响。
　　“你们他妈有完没完，老子干女人不需要电！”男人开门后就是一阵怒骂，骂完看到门口的人脸上的怒气顷刻消失：“……你怎么来了？”
　　女人二话不说，直接带人冲进去一把抓住要躲的陈卉抬手就是两巴掌。
　　“贱人，我让你勾引我老公！”
　　宋喜儿本来不想管闲事的，更何况这样的情况陈卉也不一定想她过去。
　　而且她对于那种破坏别人家庭的人也生不起同情。
　　可奈何原配的战斗力太强，短短不到一分钟的时间，她就听到房间里面传来陈卉的哭喊和尖叫，听声音原配应该下手很重，如果没人阻止估计要出事。
　　“他跟我说他离婚了我才答应他的追求的，我不是小三，我真的不是小三！别打了，我要报警，救命啊！”
　　陈卉的喊声从门里传出来，周围看热闹的人却没一个上前帮忙的。
　　“不好意思，她是我以前的室友。”宋喜儿跟康南说了一声之后快步往那边跑了过去。
　　陈卉身上的浴巾早就不知道掉哪里去了，这会正赤裸地被原配带过来的两个保镖摁着，原配则是骑在她的身上一手扯着头发一手则是在她的身上各种又揪又捏。
　　有几个看热闹的人都凑到了房间门口，宋喜儿快速把人推开：“别看了，有什么好看的，都别看了，也别拍了。”
　　她说着正要进去把人拉开，胳膊被过来的康南拉住。
　　宋喜儿回头，就见康南正指t挥着几个酒店的工作人员进去帮忙。
　　原配这会正在气头上，谁要上去拉架直接就一起招呼，工作人员都被打了好几下。
　　好不容易终于把人拉住，还是原配打累了，正坐在那气喘吁吁。
　　宋喜儿见状赶紧捡起地上的浴巾盖在了陈卉的身上，原配见状正要说什么，康南朝她走了过去。
　　也不知道康南说了什么，原配的情绪收敛了些。
　　半个小时后，已经穿上衣服，脸上被打得鼻青脸肿，下巴上还被划破了一道很大的血口子的陈卉坐在宋喜儿的面前，手里捧着一杯热水。
　　她没喝，只是低着头掉眼泪。
　　“他跟我说他跟他老婆离婚了的，我要是知道他有家庭，我绝对不会跟他在一起的，我不是小三，我真的不是小三。”
　　宋喜儿递过去一张纸巾，陈卉接过：“谢谢。”
　　陈卉哭着抬头：“今天的事谢谢你，让你看笑话了。”
　　宋喜儿也不知道怎么安慰，顿了顿只道：“像那种不懂得尊重你的男人早点看清他的真面目也好，以后离这种男人远一点。”
　　陈卉摇头：“我跟你不一样，你长得好看，喜欢你的男人都那么优秀，我遇到的都是跟他一样的人，我也想遇到一个好男人。”
　　宋喜儿沉默，没说话。
　　她跟陈卉虽然合租了那么多年，可实际两人也只有每次在家里遇到会说上几句话，实际不是很熟。
　　她对陈卉也不是很了解，刚才之所以帮忙也是看在认识一场怕出事。
　　不过好在陈卉也只是被人骗了，及时醒悟就行。
　　“我还有事就先走了。”宋喜儿起身：“以后记得好好保护自己。”
　　陈卉忙站起身，看着等在不远处的康南，说：“对不起啊，打扰你跟你男朋友约会了。”

第227章 你是不是喜欢上喜儿小姐了？
　　宋喜儿回头看了眼解释：“他不是我男朋友，我走了。”
　　“等一下。”陈卉看着宋喜儿：“你还回来住吗？”
　　“应该不会回去了。”宋喜儿说：“房租马上也要到期了，我没有退，这之前你应该有时间重新找个新室友。”
　　陈卉没有说话，而是又问：“你被偷的那些东西……警局那边有消息了吗？”
　　“没有。”宋喜儿摇头：“应该找不回来了。”
　　“是吗？那真是太可惜了。”陈卉说：“我会帮你留意的，我听说最近小区里又有其他人被偷了，如果人被抓到我跟你说。”
　　“好，谢谢。”
　　陈卉站在原地看着宋喜儿转身朝等着她的康南走去，她脸上原本挂着的笑容在看着康南出众的气质和五官时慢慢的淡了下去。
　　为什么宋喜儿的身边出现的男人总是这么优秀？就连送的礼物也是她求都求不来的，可人家还不稀罕，随便扔在地上都不管。
　　陈卉之前跟宋喜儿不熟，每次见面也就简单地说几句话。
　　这次是她这么多年第一次在宋喜儿的面前露出这么难堪的一面。
　　虽然宋喜儿帮了她，可她心里却没有一丝一毫的感激，只有嫉妒和不甘像是被春风吹拂的种子在她的心底很快的生根发芽。
　　康南看到宋喜儿出来的时候忙脱下身上的外套披在了她的身上。
　　“谢谢，我不是很冷。”宋喜儿道歉：“对不起啊，耽误了你那么长时间，其实你可以先走的。”
　　“我没事。”康南问：“不需要把你室友送回去？”
　　“不用。”宋喜儿摇头。
　　“那现在可以去吃饭了？”康南又问。
　　宋喜儿闻言忍不住笑了声：“可以。”
　　这一晚上康南先是被黄诗情泼咖啡，后又因为陈卉的事差点被牵连，于情于理，这顿饭宋喜儿都拒绝不了。
　　康南原本是想带着宋喜儿去吃火锅的，可圣诞节外面的人太多了，要排队，所以最后两人选了一家人比较少的泰国菜。
　　就吃饭的这一会功夫，酒店原配打小三的视频被人传到了网上，刚开始是高清无码的视频，被很多人第一时间转载保存，不到半小时的时间就上了热门。
　　后来视频被相关平台打了马赛克，讨论的人却越来越多，不少人在评论区求资源。
　　视频很长，而且拍得很清楚，里面还拍到了宋喜儿跟康南。
　　因为宋喜儿前段时间才跟贺子轩上过热搜，网友的记性很好，一下子就把人给认了出来。
　　刚开始的讨论都在集体讨伐小三，后来逐渐歪了楼，网友们的注意力都移到了宋喜儿跟康南的身上。
　　--这才是小姐姐的正牌男友吗？长得也太帅了吧？考虑进娱乐圈吗？我疯狂入坑！
　　--两人看着好般配，这是什么神仙颜值啊我可太吃了！
　　--楼上的怎么什么屎都吃，这女的帮那个小三本身也不是什么好鸟，这个帅哥可别被她给骗了，早点醒悟啊。
　　“先不说什么小三不小三的，这两人可以原地结婚吗？我想看他们生的小孩，生完再离也行，我就是单纯地想看漂亮宝贝。”
　　杨明面无表情地念完这条评论后就抱着手机不敢再吭声了。
　　商冀坐在后座，一旁的座椅上还放着一堆的购物袋，正是刚才在商场买单的那些。
　　窗外的霓虹灯落进车内，打在男人清隽冷厉的面容上。
　　外面是红灯酒绿的繁华，是节日的热闹，是年轻的男男女女借此明目张胆相拥的日子。
　　可这所有的一切却都被薄薄的车窗玻璃隔绝在外，坐在车内的人浑身上下都透着一股说不出的寒意和阴沉。
　　“手机给我。”商冀忽然冲杨明说。
　　杨明低头看着手机上不停刷新的评论，不敢把手机给他。
　　商冀眉间显露出一丝不耐：“没听到？”
　　杨明用力的捏了一下自己的手机，然后狠了狠心转身递了过去。
　　商冀面无表情地抬手接过，一眼就看到了屏幕上正在不停往上滑动的评论，都不用他动手，每一条都是最新的留言。
　　虽然有人骂宋喜儿帮小三不要脸，可大多数都是夸赞宋喜儿跟康南两人的颜值。
　　其中转载最多的一个动图就是宋喜儿要进去房间拉人的时候被康南拉住护在怀里的几秒时间。
　　拍摄的角度挑选得很好，能让人清楚地看到康南眼底的担忧，低垂视线看着宋喜儿的时候脸上的表情落入网友眼里很是宠溺和温柔。
　　车厢内很安静，安静到杨明仿佛都能听到自己的心跳声了。
　　商冀从拿过手机之后就一句话都没有再说，只是从后座屏幕亮起的光亮证明他还在看，白色的光照在他深邃的脸部轮廓上，莫名有点阴森吓人。
　　不知过了多久，商冀的目光终于是从手机屏幕里抬起，然后把手机还给了杨明。
　　杨明看着自己完好的手机正庆幸，耳边就响起商冀幽冷的询问：“你说她不是喜欢贺子轩吗？这么快就移情别恋了？”
　　杨明：“……”
　　路上人多，车子开的比较慢。
　　商冀看着一旁的购物袋冷笑了一声，转头看向了窗外。
　　马路对面二楼是一家有着整面透明玻璃的西图澜娅餐厅，靠窗摆放的餐桌中央放着一棵很小的迷离圣诞树，树的顶端还戴了一顶红色的小帽子，很是惹眼。
　　尤其是坐在其中一个位置上正在吃饭的男女。
　　商冀漆黑的眸子陡然眯了下。
　　感受到车内温度的急剧变化，杨明疑惑的顺着商冀看着的方向扫了眼。
　　然后就看到了靠窗坐着的宋喜儿跟康南。
　　好半晌，车子都已经开过去了，商冀才忽然情绪不明的出声：“你说我现在要是打电话她会接吗？”
　　杨明一脑袋的汗，想了想，抖着胆子小心翼翼的问：“商总，你是不是喜欢上喜儿小姐了？”

第225章 简历扔进垃圾桶
　　杨明话落，车厢里一片寂静。
　　商冀喜欢宋喜儿这件事，除了他自己，其实旁人或多或少都能看出来点。
　　就是不知道这份喜欢有几分，或者有没有掺杂其他的因素在里面。
　　而这就只有商冀自己知道了。
　　杨明只是一个打工的，按理说老板的私事他不应该过问。
　　可商冀这段时间的所作所为他都看在眼里，所以才抖着胆子问出了刚才的话。
　　可直到最后商冀都没回答。
　　……
　　宋喜儿回来的时候不算太晚，是康南送回来的。
　　“谢谢，今天给你添麻烦了。”宋喜儿说完拉开车门下了车。
　　康南也从另一边走了下来，手里提着刚才吃饭的时候西图澜娅餐厅送的圣诞小礼物。
　　“之前的话你别介意，我当时没有考虑太多，你要是觉得不舒服的话我可以道歉。”他一边说着一边把礼物递给了宋喜儿。
　　“没有，你也是为了帮我，是我该跟你说谢谢。”宋喜儿笑着说：“而且我知道你那话说的不是真的。”
　　黄诗情当时明显故意找茬，康南的那番话很显然是为了帮她。
　　宋喜儿自认为自己还没有那么大的魅力，能让那么优秀的人喜欢自己，所以她压根就没有放在心上。
　　康南垂眸看着宋喜儿，似乎是想要说什么。
　　“t康总，那我先上去了，您开车注意安全。”宋喜儿说完转身进了楼道。
　　康南目送着宋喜儿的背影消失在视线中才转身，正要上车的时候忽然抬眼看向不远处一棵树下面停着的一辆黑色的宾利。
　　车牌有点熟悉，好像是……商冀的车。
　　苏眉还没有休息，特意在等着宋喜儿
　　“怎么样？”苏眉一脸期待的问。
　　宋喜儿弯身换鞋：“康总人很好，是我不配。”
　　苏眉一听这话心里就不舒服了：“那你对他的感觉怎么样？”
　　“我把他当作我最敬重的前辈。”宋喜儿看着苏眉：“妈，我现在不想谈这些，只想好好工作赚钱。”
　　“可是你们才见面，都还没好好了解了解。”
　　宋喜儿抱着苏眉的胳膊往里面走：“我跟康总如果是在工作上说不定可以成为很好的合作关系，可是爱情……不可能的。”
　　至少她目前是真没那个精力去重新喜欢上一个人。
　　而且，她心里的那个人也还没……完全消失。
　　“怎么就不可能了？”苏眉似乎很是坚持：“你们现在也见了面了，都在一个城市，以后多联系联系，人的感情都是相处出来的，慢慢的就有了。”
　　宋喜儿不想再聊这个，见苏眉一直提，她忍不住开口：“这么说的话妈你跟商叔叔相处了这么多年，肯定有很深的感情，既然这样你为什么还要跟商叔叔离婚？”
　　她这话落，苏眉脸上的表情明显变了变，没说话。
　　“对不起。”宋喜儿软了语气：“我不是故意的，我就是……现在暂时不想谈这些。”
　　“我知道。”苏眉点头：“妈也是希望你能多接触点人，多认识点新朋友。”
　　“我知道。”宋喜儿抱了抱苏眉，说：“我在网上投了简历，等我找了新工作，就会有新朋友了，你不用担心我。”
　　宋喜儿的简历是优秀的，无论是以前在学校的时候，还是后来实习跟着做过的项目，都能拿得出手。
　　所以她投出去的简历很快就有了好几家公司的回复，约她过去面试。
　　宋喜儿第二天早早的就起来了，收拾好吃了早饭之后就去了一家公司。
　　她今天约了两个面试，一个上午一个下午。
　　因为对方电话里的语气挺好的，而且听着似乎是对她很满意，所以宋喜儿过去的时候也挺有自信。
　　可不知道为什么在面试完见了她人之后，宋喜儿明显感觉到对方对她的态度发生了很细微的改变。
　　后来的面试虽然很顺利，结束的时候对方也笑着让宋喜儿回去等消息。
　　可是后来一连好几天宋喜儿都没有接到任何一家公司打来的电话，就连她之后又面试的几家也都是一样，没有任何动静。
　　“会不会是年底太忙了，所以人事那边的效率比往常要慢一些？”于梦给她分析。
　　“不知道。”宋喜儿今天也有一个面试，正是BST。
　　上次跟康南见过面之后两人就没有再联系过，过去这么多天宋喜儿本以为她的简历应该被BST那边的人事给筛掉了，没想到她昨天下午接到了那边的电话让她今天过去面试。
　　“没事，那些都比不上BST，如果你能被BST录取，就该庆幸之前那些没有看上你了。”于梦说。
　　宋喜儿没有跟于梦说她跟BST老板相亲的事，不然的话她相信于梦肯定说不出这番话来。
　　其实要是之前面试的公司对她有意向的话，宋喜儿或许都不会来BST。
　　可现在她是不得不来。
　　因为她隐约感觉现在的自己没人要，眼下谁要她她都能直接过去。
　　BST建筑事务所很大，宋喜儿之前来过一次，所以这次过来也算是轻车熟路。
　　今天过来面试的除了她还有好几个人，只不过每个看着应该都是工作有些年头了，看着不像是她这种刚毕业没多久的小菜鸟。
　　宋喜儿等了快半个小时还没有到她，她起身去了一趟洗手间。
　　出来的时候竟然看到了一个眼熟的人，正好就是上次接待商冀的那个BST的员工，好像是姓张。
　　她跟在一个男人的身后正在说话，后者头发梳得光亮，西服笔挺，就是个子不高，眼角笑起来的时候皱纹很深，看着应该三四十岁的样子。
　　宋喜儿没有打招呼，擦着两人直接走了。
　　不过张丽君却是看到了她，他身旁的男人也看到了。
　　“认识？”男人问。
　　“之前见过一次。”张丽君收回视线：“没想到会来我们这里面试。”
　　男人的目光还停留在宋喜儿的背影上，闻言开口：“你不是说要休假吗？正好，去人事那边说一声，我正好缺一个助理。”
　　“她？”张丽君皱眉，冲男人娇嗔了一声：“我这还没走呢，你就想着要找人替代我了？”
　　“难能啊，你在我这里的地位永远不变。”男人说着抬手在张丽君脸上摸了把：“新人有新人的用处。”
　　宋喜儿的面试很顺利，跟之前的几次一样，结束之后就让她回去等消息。
　　要下楼离开的时候宋喜儿发现自己的包忘记拿了，她忙匆匆的折返了回去。
　　谁曾想还没进去，她就通过透明的玻璃窗看到里面刚才面试她的人一脸可惜地把她的简历扔进了一旁的垃圾桶。

第229章 活该，这是你自找的
　　宋喜儿脸上的表情顿时一僵。
　　“其实这个叫宋喜儿的各方面的条件都挺不错的，很符合我们招聘的岗位。”其中一人开口：“就是可惜了，商家那边不好得罪，毕竟我们所还在争取园岛的项目。”
　　商家……
　　宋喜儿脸色刷的变白！
　　所以这之前她面试的那么多家公司让她回去等消息最后都不了了之不是因为别的，而是因为商家？
　　正在说话的两人看到她立刻止了话。
　　宋喜儿走过去：“我包忘记拿了。”
　　其中一个面试的是一个女人，看着宋喜儿的脸色忍不住提醒了句：“虽然不知道你是怎么得罪了商家，可商家那边的确是发话了，不让录取你。”
　　“所以我觉得你短时间内估计在这个圈子里找不到工作，如果实在着急，可以试试其他工作。”
　　宋喜儿拿过自己的包，闻言艰难的扯了一下自己的嘴角：“谢谢。”
　　从电梯出来，宋喜儿步伐匆匆的快速往外走，在门口的时候还险些撞到人。
　　走到路边，她抬手拦车，可是拦了好一会都没有一辆车停下来。
　　头顶的阳光很大，可照在身上却让人感觉不到丝毫的暖意。
　　宋喜儿的眼睛有点发酸，她仰头快速眨了眨眼，把眼底的泪水眨了回去。
　　忽然，一辆车在宋喜儿跟前停下。
　　驾驶座的车窗降下，露出杨明的脸：“喜儿小姐。”
　　宋喜儿看到他，目光第一时间就看向了后座。
　　杨明在，商冀也会在。
　　杨明看着宋喜儿笑着说：“商总正好有时间，喜儿小姐要去哪，商总让我送你——”
　　话没说完就被宋喜儿冷着脸打断：“不用了。”
　　她说完都不等杨明说话转身就走，无论是语气还是脸上的神情都前所未有的冷。
　　杨明明显愣了下。
　　宋喜儿跟商冀分开之后的每次见面，宋喜儿对他的态度虽然都变得很是客气，却从未像刚才这样露出不加掩饰的冷意。
　　甚至还有一抹……厌恶？
　　杨明小心翼翼的回头看了眼后面坐着的商冀，一时间大气也不敢出。
　　商总这好不容易拉下脸主动求好明显就是他上次的话起了作用态度有了软化，杨明正高兴呢，没想到宋喜儿却连他说话的机会都不给了。
　　这是怎么了？
　　难道真的跟康总好上了所以在避嫌？
　　想到这里，杨明忍不住皱眉。
　　如果真是这样，他感觉自己以后肯定不会有好日子过。
　　宋喜儿打不到车就直接往前面走，路上她主动给之前面试的时候对她看着满意的一家公司打了电话。
　　“您好，我叫宋喜儿，上个星期面试完之后你们的工作人员让我回去等消息，我想问一下，这都过去这么多天了，我的面试结果是不是忘记了？”
　　她话落，手机那头明显一阵沉默，好半天没有人说话。
　　“您好，请问还在吗？”
　　“……在。”对方终于开口：“是这样的，宋小姐目前不符合我们公司招聘的需求，所以我们已经录取了别人。”
　　“原来是这样。”宋喜儿握着手机的手紧了紧，正要挂断电话的她不知怎么的，胸口忽然涌起一股控制不住的愤怒。
　　等她反应过来的时候，话已经问了出口：“是因为商家吗？”
　　“我记得之前面试的时候面试官对我都挺满意，为什么过后忽然就改变了注意？是因为我的要求真的不符合？还是因为你们不想得罪商家？“
　　她这次话落，手机那头这次的沉默比刚才还要长。
　　虽然没有回答，可宋喜儿已经知道了答案。
　　“谢谢，打扰了。”宋喜儿挂断电话，一直隐忍的泪水终于是没再忍住，她抬手用t力的抹了一把，因为生气，整个身子都在轻轻的发着抖。
　　此时此刻，她忽然明白了之前秦思语给她说的那番话是什么意思。
　　商家……谁敢得罪商家啊！
　　脚边不知谁扔了一个可乐的易拉罐，宋喜儿险些被绊倒。
　　她红着眼低头看了眼，忽然恶狠狠的抬脚把易拉罐用力的踢了出去。
　　结果易拉罐的确是被她踢出去了，可她的腿因为太用力，整个身子往前倾，平衡忽然没控制住。
　　宋喜儿脸色一变，眼看着就要一屁股坐下去的时候，身后一只手拖着宋喜儿的腰把人扶住。
　　宋喜儿很大的呼了一口气，抬头的时候，惊慌的眸子里映入商冀的脸。
　　她先是愣了一下，然后想也没想的抬手把人给推开就要走。
　　结果刚才动作太大，腰好像被扭到了，宋喜儿才走了一步就停下了脚步，精致的小脸皱成了一团。
　　商冀眉头皱了下，上前一步弯身抬手穿过宋喜儿的膝盖把人打横抱了起来。
　　“你做什么，放我下去！”宋喜儿用力的挣扎着，脸上疼痛和愤怒交织在一起，一张小脸连带着脖子都红了。
　　杨明赶紧把车子停下，然后下车拉开了后座的车门。
　　宋喜儿见他要抱自己上车，忙开口：“你聋了吗？我让你放我下去，谁要坐你的车！”
　　商冀稳稳的把人抱着，走到车跟前弯身把人放了进去。
　　宋喜儿刚坐下就要起身下车，商冀却是直接从她这边把人往里挤了挤然后跟着坐了进来。
　　“你是有病吗？我说了我要下车！”宋喜儿正在气头上，最后实在是气不过，抬手给了商冀一巴掌。
　　车门被“砰”的一声被关上，前座正要开车的杨明见状小心脏立刻狠狠一跳。
　　宋喜儿打完人转身就要去开另一边的车门，手腕却被商冀一把给拽住拉了过来，同时抬头吩咐杨明：“开车。”
　　杨明一刻也不敢耽误，赶紧踩了油门把车子开了出去。
　　商冀舔了一下刚被打的那边的腮帮，看着红着眼瞪着他的宋喜儿：“怎么，还想给我来一巴掌？”
　　宋喜儿此时看到商冀的脸就控制不住自己的情绪，见车子已经动了，她也下不去了，闻言一把甩开商冀的手，冷哼了一声开口：“活该，这是你自找的。”

第350章 说清楚，我怎么背后给你使绊子了
　　“嗯。“商冀点头：“的确是我自找的。”
　　宋喜儿看向杨明：“前面停车，我要下去。”
　　商冀不发话，杨明哪里敢停车？
　　“吃饭了吗？”商冀问。
　　宋喜儿没有出声，可是肚子却很不合适的响了一声。
　　她气恼的面容顿时露出尴尬，扭着头看着窗外没说话。
　　商冀抬头：“去清风斋。”
　　宋喜儿今天早上出门忘记吃早餐了，之前没觉得，这会被商冀这么一说，饥饿感像是成心跟她做对，难受的很。
　　可她就算再饿肯定也不会跟商冀去吃饭的！
　　所以车子在清风斋停车的时候，宋喜儿第一时间拉开车门，径直往不远处的便利店走。
　　结果还没进门就被追上来的商冀拉住手腕。
　　宋喜儿回头：“你听不懂人话吗？放开！”
　　商冀不说话，拉着人径直往一旁的清风斋走。
　　“商冀，你是不是有病，我让你放开！”
　　商冀手上用了巧劲，既让宋喜儿挣脱不开，也不会捏痛她。
　　清风斋是江城有名的养生馆，多少达官显贵都喜欢来这吃饭，宋喜儿以前跟商冀来过几次，这边的菜都不辣，也很清淡，以前宋喜儿就不喜欢吃。
　　进门是一块巨大的檀木镂空雕花屏风，两边都有上二楼的楼梯，在中间相连，正上方则是一个看着很有年代感的吊灯。
　　这会楼梯上正有人正往二楼走，听到门口的动静，其中一个穿着中式旗袍的年轻女人回头往门口望去，一眼就看到了在门口拉拉扯扯的商冀和宋喜儿。
　　一起同行的人也看到了，忍不住开口：“那不是视频里跟康南在一起的那个女人吗？”
　　宋颜自然也看到了宋喜儿，精致的眉眼立刻紧紧的皱了起来，露出显见的不悦。
　　“她竟然还认识商冀？”同伴很是惊讶：“看两人的关系好像不简单啊。”
　　“商冀，你到底抽的哪门子风？”宋喜儿挣脱不开，一张脸气的通红：“你们商家的饭我可吃不起，我也不配，我只希望你们商家能高抬贵手，放过我，给我一条生路，我保证以后绝对不会出现在你面前碍你的眼。”
　　宋喜儿不想在大庭广众之下让人看笑话，深呼吸了口气冷静下来之后再次开口：“如果你还有哪里对我不满，也都可以直接说清楚，有什么说什么，不然您这样的身份还在背后给我使绊子说出去也掉价。”
　　宋喜儿语气里的讽刺都掩饰不住，商冀怎么能听不出来。
　　“什么使绊子？”商冀皱眉：“你在说什么？”
　　宋喜儿本来不想说，可看他这幅做了还不认的样子顿时更来气了。
　　“你敢说我最近面试的那么多家公司最后不是都因为你才把我的简历扔了的？”
　　宋喜儿一想到这几天她在家里满心期待的等着消息，可实际她的每份简历也都跟刚才那份一样被人毫不留情的扔到了垃圾桶就气得不行。
　　商冀的脸上带着毫不掩饰的疑惑：“什么简历？我真的不知道。”
　　“商冀，你就是个混蛋！”宋喜儿的语气里除了掩饰不住的气愤还有一抹自己都没察觉的委屈。
　　她忽然觉得很没意思，不想在这纠缠让人看笑话，转身想走。
　　“走什么走，不把话说清楚今天别想走。”
　　商冀先是被打，现在不明不白又是被骂脸色也不是很好。
　　话落，他拽着宋喜儿强硬地上了二楼包厢。
　　宋颜正在外面打电话，亲眼看到商冀把不情愿的宋喜儿拽进包厢的一幕。
　　“说清楚，我怎么背后给你使绊子了。”一进包厢商冀就把宋喜儿摁到椅子上坐下，整个人倾身上前把人困在桌子和人之间：“今天要是不给我说清楚就别想出这个门。”
　　商冀脸色阴沉，黑深的眸子定定地落在宋喜儿的脸上，一副她要是不把话说清楚今天就没完的架势。
　　宋喜儿有点被她这个样子吓到，身子往后缩了下。
　　可她很快就反应了过来：“怎么，你自己做的事还不让人说了，有本事你别做啊。”
　　“好。”商冀沉沉地吸了一口气，忽然扭头冲门外喊了声：“杨明！”
　　包厢的门刷的一下被拉开，杨明走了进来：“商总！”
　　“给她说说，我最近都在做什么？”商冀沉着脸：“都给她使了什么绊子。”
　　杨明：“这个……”
　　“说！”
　　“商总这几天都在公司哪里也没去，晚上也都在公司加班，自从上次在咖啡店之后就没有回去过，吃住都在公司，除了公事其他什么也没做。”
　　“至于给喜儿小姐使了什么绊子……我是真不知道。”
　　商氏集团上上下下这几天可谓是怨声载道，因为他们老板不知道忽然抽了什么风，以前就是劳模的典范，现在直接成了劳模的祖宗，让他们这些做员工的想偷懒都得摸一下自己的良心问愧疚不愧疚。
　　重要的是在商氏集团加工是有加班费的，不仅有加班费还有宵夜，只要你肯干，该有的都不会缺你的。
　　所以身为老板的商冀都这么勤奋，直接都住在了公司，他们这些没钱没房的打工人有什么资格下班？
　　没资格！
　　所以这几天凡是经过商氏集团楼下的人只要抬头就能看到即使已经过了下班地点，整个大楼依旧灯火通明，几乎没有一个小格子是暗的。
　　“他是你的人当然帮你说话。”宋喜儿冷哼了一声：“更何况你什么身份啊，打个电话的事。”
　　“打个电话？行，你都面试了哪些公司，现在就给他们打电话问清楚我跟他们都说什么了。”
　　宋喜儿扭着头不说话。
　　虽然明知道是因为商家，可宋喜儿觉得就算这电话真打了商冀也不会真帮她，反而还会看她的笑话。
　　他不就是觉得她离了他商家就什么都不是了吗？无论是商冀还是商家其他所有人都是这样认为的。
　　所以宋喜儿也憋着一口气，就算她在建筑圈呆不下去，她也绝对饿不死，只要饿不死，她就可以找其他的工作。
　　只要她有手有脚，什么事不能做？
　　她还就不信他商家能只手遮天了，大不了她带着母亲换个城市生活。

第351章 脚踩两条船
　　正在宋喜儿想把人推开的时候，商冀手里的电话忽然通了：“商总？”
　　宋喜儿一愣，快速低头去看商冀不知什么时候拨出去的号码。
　　商冀的目光看着宋喜儿：“王总。”
　　“商总怎么有时间给我打电话了？”那头的声音明显很激动，甚至可以说用受宠若惊来形容。
　　“也没什么事，就是听说最近贵公司在招聘。”商冀说。
　　对方一听这话忙问：“商总t有什么尽管说，我能帮上忙的绝对帮。”
　　“宋喜儿。”商冀也没拐弯抹角，直接问：“听说对贵公司很感兴趣，也去参加了面试，我想知道她的录取情况。”
　　“商总请稍等。”那头说完就没了声音。
　　宋喜儿瞪着眼睛看着商冀，嘴巴张了张似乎是想说什么，可到了嘴边又没说出来。
　　她没有想到商冀竟然会这么直白地问，而且还直接打到对方的公司去了。
　　这会电话还没挂，她一时间也不好说什么。
　　而她也真想看看商冀到底是真的想帮她还是想要耍她。
　　王总没有让商冀等多久，不到两分钟声音就再次传了过来：“商总，您刚才说的人是叫宋喜儿对吧？”
　　“嗯。”
　　“是这样的。”那头的话语顿了顿才继续道：“您家三爷给我们这边打过电话，说是不让录取这个人，所以她的面试……没有通过。”
　　商政鸿！
　　商冀狭长的眸子眯了下。
　　宋喜儿则是惊讶得睁大眼睛。
　　“行，谢谢王总。”商冀说完直接挂了电话。
　　从电话接通到挂断，他的目光自始至终都落在宋喜儿的脸上没有移开过。
　　电话接通后也直接开了扩音，所以那头的话宋喜儿自然听得一清二楚。
　　“怎么样，需不需要我再打一个？”商冀看着宋喜儿问。
　　他说着也不等宋喜儿说话，翻着通讯录似乎真要继续打下一个，宋喜儿见状忙抬手拦住了他的动作。
　　“不用了。”宋喜儿看着他：“你怎么知道我是去的这家公司？”
　　商冀冷笑了一声：“国内跟你专业相关的公司数得上名的也就那几家，用脑子想想就知道。”
　　宋喜儿沉默着没有说话。
　　她之前在听到商家的时候，下意识地就觉得这件事肯定跟商冀有关。
　　就算不是商冀打的电话，那商冀肯定也是默许和知情的。
　　毕竟这些人这么忌惮商家，多半的原因也是因为商冀这个人。
　　可她没想到商冀竟然不知道。
　　而这件事实际上竟然是商政鸿在背后操作。
　　不过一想到是商政鸿，宋喜儿又觉得一切好像更好解释了。
　　“怎么不说话了？”商冀扫了一眼宋喜儿：“刚才不还一口一个浑蛋骂得挺有劲的？接着骂。”
　　宋喜儿依旧没有说话。
　　知道误会了他，她的确有点不好意思，毕竟刚才还动手打了人家。
　　可要是让她开口道歉，她一时间又开不了这个口。
　　“看来是饿得没力气了。”商冀抬头看向杨明：“让服务生进来点菜，让她吃饱了，吃饱了就有力气继续骂了。”
　　宋喜儿：“……”
　　点菜的时候，宋喜儿忽然起身：“我去躺洗手间。”
　　拉开门正要出去的时候，身后传来商冀幽幽的嗓音：“别让菜凉了。”
　　潜台词就是别偷偷地走了。
　　宋喜儿顿了下，头也没回地走了。
　　其实她是真的想偷偷地走来着，可商冀这话一说，她忽然又改变了主意。
　　主要是知道面试的事跟商冀没关系，而是商政鸿从中作梗，宋喜儿就想着等会吃饭的时候还是跟商冀把话说清楚，然后为刚才的那一巴掌道个歉。
　　商家谁做主她清楚，既然商冀没有那个心思，她自然也不好让人起那个心思。
　　为了工作，道个歉又没什么。
　　反正她是希望他们之间能好聚好散的，她也不想真得罪了这样的一个人让自己以后的日子不好过。
　　想明白这点，宋喜儿洗了手正要回去，抬头的时候正好跟外面走进来的人的目光撞上。
　　来人一身精致的定制旗袍，穿在她玲珑娇小的身段上格外的动人和可爱，五官精致，头发乌黑，整个人一看就自信又明媚。
　　来这吃饭的人身份都非富即贵，宋喜儿也不意外，只是冲对方礼貌地笑了笑正要离开，对方却是忽然开口：“你都跟康南哥哥在一起了，现在又跟商冀不清不楚，现在脚踩两条船都开始这么明目张胆了吗？”
　　女孩的声音很好听，在说这番话的时候，整个人由内而外散发着一股高高在上的盛气凌人。
　　意识到对方在跟自己说话，宋喜儿脚步一顿，回头盯着对方的脸看了两秒后才疑惑地问：“我们认识？”
　　“不认识。”宋颜居高临下地看着宋喜儿的脸：“康南哥哥怎么会看上你这样的女人？你就是靠你这张脸勾引的康南哥哥吗？”
　　听着对方的称呼，宋喜儿也明白了。
　　“我跟康总不是你想的那种关系。”
　　“你骗谁呢，我都看到视频了。”宋颜看着宋喜儿冷哼：“我劝你最好跟康南哥哥把话说清楚，然后早点跟他分手，你们之间是不会有好结果的。”
　　“我跟康总只是认识，至于那个视频也只是个意外，该说的我都说了，信不信是你的事。”
　　宋喜儿说完就要走，宋颜忙抬手把人拉住：“你给我站住，你这什么态度？你三心二意你劈腿你还有理了？像你这种女人在古时候可是要被浸猪笼的。”
　　宋颜一边说一边双手拉着宋喜儿不让走：“你必须要跟康南哥哥把话说清楚，你要是再骗他我绝对不会放过你。”
　　宋喜儿感觉自己的衣服都要被拉坏了，对方死死地攥着她就是不肯松手，因为穿着高跟鞋不好发力，宋颜最后甚至改为整个抱住了宋喜儿不放。
　　宋喜儿很是无奈：“不是，你能先把我放开吗？”
　　宋颜：“你给康南哥哥打电话跟他分手我就放。”
　　宋喜儿还没说话，身后忽然传来商冀幽冷的嗓音：“谁跟谁分手？”

第352章 我是她男朋友
　　宋喜儿跟宋颜两人一起回头看着门口不知什么时候过来的商冀。
　　“你怎么来了？”宋喜儿一边问一边又推了把。
　　宋颜也不知道是不是看到了商冀，可算是把宋喜儿给松开了。
　　商冀走过来站在宋喜儿的面前，又重复了遍：“谁跟谁分手？”
　　宋喜儿：“跟你没关系。”
　　“我让她跟康南哥哥分手。”宋颜的目光在两人的身上转了一圈，问：“你们两个是什么关系？”
　　话落，宋喜儿还没说话，商冀忽然揽住她的肩膀往自己这边一带，看着宋颜问：“你觉得是什么关系？”
　　宋颜：“你的小情人？”
　　宋喜儿的脸色一变，心尖某处被狠狠地刺了一下。
　　就连一个不认识的陌生人，第一眼看到她跟商冀，都不会认为他们是男女朋友，而是……
　　宋喜儿极力的忍耐着胸腔内剧烈翻滚的情绪，蹙着眉想要把商冀推开。
　　商冀垂眸，深邃的眸光落在宋喜儿带着隐忍的侧脸上，忽然说：“我是她男朋友。”
　　宋喜儿挣扎的动作倏然一僵，垂在身侧的手指也跟着蜷缩了下。
　　宋颜也惊讶得睁大眼睛，好几秒之后忽然问：“那你知道他跟康南哥哥之间的关系吗？”
　　商冀挑眉：“他们什么关系，说来听听。”
　　宋颜低头找出那段视频打开给商冀看。
　　商冀只是淡淡地扫了一眼就收回了视线，然后侧头看向宋喜儿。
　　他没说话，只是静静地看着她。
　　要是换个情况，宋喜儿自然没必要跟他解释，她跟谁有什么关系跟商冀也没关系。
　　可眼前这个女孩刚才那架势要是她不把话说清楚，很显然以后要是再遇到还是会很麻烦。
　　“这视频拍摄的这天我跟康总在相亲。”宋喜儿说。
　　一旁的商冀眸光冷了冷，薄唇抿成了一条直线，没说话。
　　“相亲！？”宋颜的声音陡然拔高：“你竟然跟康南哥哥相亲！”
　　宋颜这会的情绪明显惊讶和震惊要比愤怒多，隐约甚至还有一股羡慕。
　　“我也不知道视频是谁拍摄的，但实际情况跟网上说的不一样，我跟康总只是普通朋友关系，我们对彼此也没有那方面的想法，所以请你别误会。”
　　“你说的是真的？”宋颜怀疑：“你真的不喜欢康南哥哥？”
　　“真的，我没必要骗你。”宋喜儿说完要走，商冀的手却是从她的肩上往下滑到了她的腰上。
　　宋喜儿扭头：“你做什么，手拿开。”
　　商冀却没看她，对宋颜说：“现在搞清楚了？她跟康南之间没关系，跟我才有关系。”
　　宋喜儿去扳他的手：“我跟你也没有关系。”
　　“怎么就没关系了？”商冀紧了紧手里的力道：“你身上哪里有几颗痣我都一清二楚，不信你问问。”
　　宋喜儿脸颊一红：“你有病！”
　　商冀：“我是有病，你有药吗？”
　　宋喜儿：“……”
　　“你们真的是男女朋友？”宋颜这次问的是商冀。
　　宋颜虽然跟商冀不熟，可对商冀这个名字却不陌生。
　　除了上次那个订婚对象，这还是她第一次听说商冀有女朋友，而且还是从本人的口中说出来的。
　　想着，宋颜再次看向宋喜儿的目光中都忍不住带上了一丝佩服。
　　“货真价实。”商冀点头：“日子定了给你送请柬。”
　　宋颜再一次震惊的瞪大眼睛，然后眼睁睁地看着商冀搂着宋喜儿在她的面前转身离t开。
　　宋喜儿一个劲地挣扎想要把商冀推开，可商冀就是不松手，无论宋喜儿怎么挣扎都牢牢地把人抱在怀里。
　　直到进了包厢，商冀才松开手。
　　宋喜儿第一时间往后退了好几步，看着他的目光跟看傻子似的。
　　“你是被谁上身了吗？”宋喜儿眉头紧皱：“还是脑子坏了？”
　　不然怎么可能说出刚才那番话？
　　就算是为了耍她玩，想要看她的笑话，也不至于做到这种地步。
　　毕竟以商冀的身份，这消息要是传出去，那可是各方面的影响。
　　商冀目光定定地看着宋喜儿：“你不是一直想我娶你？”
　　“我想你娶我你就娶我？”宋喜儿仿佛听到了什么天大的笑话。
　　“嗯。”商冀点头：“可以考虑。”
　　“可以考虑？”宋喜儿低头，几秒之后忽然笑了声：“可以考虑。”
　　商冀皱眉，正要说什么的时候，就见宋喜儿忽然抬头看向他：“商冀，你是不是觉得你的可以考虑对我来说就是莫大的恩赐，我现在是不是应该很高兴？或者说觉得很荣幸？”
　　看着她眼底的讥讽，商冀眸光沉了沉，没说话。
　　“我以前的确是想让你娶我，可这只是以前。”
　　宋喜儿扭头快速眨了眨眼后才抬头看着他：“可我现在已经不想了。”
　　商冀沉眉：“那你想谁娶你？”
　　“是谁都不可能是你。”
　　“你不喜欢康南。”商冀往前走：“跟肖杰的婚礼也取消了，至于喻文泽，想也不可能。”
　　他一步一步走到宋喜儿的面前：“那就只有贺子轩。”
　　“所以你还喜欢贺子轩？”
　　“跟他没关系。”贺子轩的身份太敏感，宋喜儿可不想再传出去什么，本来之前网上的那些消息贺子轩那边就没澄清。
　　“所以你是已经不喜欢他了？”商冀又问。
　　宋喜儿皱眉：“我喜欢谁跟你有什么关系，你管得会不会太多了？”
　　她说完想要把人推开，商冀却是一把握住她的手腕：“回答我，你还喜欢他吗？”
　　他似乎很执着这个问题，握着宋喜儿的手都不自觉加重了力道。
　　“怎么不说话？”商冀一步一步逼问：“喜欢，还是不喜欢？”
　　宋喜儿的后背抵到了墙壁上，退无可退。
　　她想要把手抽回来，可是商冀却攥得很紧，她痛得忍不住皱起眉：“商冀，你是不是有病，放开我！”
　　商冀的目光牢牢地落在她的脸上，不让她有丝毫躲避的可能：“你回答我就放开！”

第353章 这个宋喜儿跟你长得有点像
　　“不喜欢。”宋喜儿忍无可忍：“不喜欢，你满意了，可以把我放开了吗？”
　　商冀目光定定的看着她，深邃俊逸的脸上瞬间的情绪让人看不清，漆黑的眸底又深又暗。
　　他就这么看了好一会，才终于松开了握着宋喜儿的手。
　　宋喜儿抬手揉了一下手腕，转身就想走。
　　正好包厢的门被人打开，服务员端着做好的菜正走进来。
　　商冀侧身把人挡住：“吃完饭再走。”
　　他的声音较之刚才明显变得温柔。
　　可宋喜儿却没注意，本不想吃，可目光扫过端上来的菜，不知为什么，以前觉得不喜欢没胃口的这些菜这会看着竟然忽然很有食欲。
　　宋喜儿正皱眉，商冀已经拉着她坐下。
　　这边的菜味道不重，也不辣，不过色香味俱全，看着也很是养眼。
　　宋喜儿也不跟自己的肚子过不去，人都来了，反正也饿了，那就吃完再走。
　　至于商冀刚才是抽的哪门子风，跟她没关系。
　　想明白这点，宋喜儿拿起筷子就近夹了一块新笋。
　　脆爽可口，很嫩，没有宋喜儿喜欢的甜口。
　　多半清淡口的菜都夹杂了甜味，有重有淡，宋喜儿不喜欢，即使再淡她也不喜欢。
　　她连续夹了好几道菜都没有，除了简单的调味料，就是食材本身的鲜味。
　　宋喜儿这段时间的胃口其实都不怎么好，每次吃没几口就不想吃了。
　　可眼下她却觉得吃的每一道菜都很好吃。
　　她目光扫视了一圈，问正在上菜的服务员：“有米饭吗？”
　　“有的。”服务员很快就给宋喜儿端来了米饭。
　　宋喜儿正要盛饭，商冀的手忽然伸了过来把她的碗接了过去。
　　“我自己来就行。”宋喜儿想把自己的碗拿回来，却被商冀避开。
　　后者先是给他盛好了饭，然后又拿勺子把服务员刚端上来的清蒸鱼的鱼肚给她挑了出来放到米饭上后递给她。
　　“……谢谢。”
　　东星斑的肉本身就很嫩，更不用说鱼肚的地方了。
　　厨师的手艺很好，几乎是牢牢地抓住了宋喜儿的胃，让她喜欢得不行。
　　她刚把碗里的肉吃完，商冀就把一勺子新挑出来的肉放到了她碗里。
　　宋喜儿动作顿了顿，侧头：“你不吃？”
　　商冀看着她：“我不饿。”
　　“不饿你要来吃饭？”
　　商冀挑了一下眉峰：“你不是饿了？”
　　他这样的话太有歧义，不知道的还以为两人有什么关系呢。
　　可商冀却知道不是。
　　她想了想，放下手里的筷子，看着商冀认真地说：“之前是我误会你了，以为是你让人卡着我的面试不让我过，还打了你，我在这跟你道歉，对不起。”
　　“不过面试的事虽然跟你没关系，可也跟你们商家有关系，如果真要说的话，你三叔也是借了你的势，我就是一个小人物，自认为没有做什么对不起你们商家的事，应该不至于让你们——”
　　商冀打断她的话：“面试的事我会处理，流程该怎么样就怎么样，不用担心。”
　　宋喜儿对上商冀望过来的目光，看了两秒之后不知为什么，她有点不自在地移开了视线。
　　“谢谢。”她扭过头重新拿起筷子，这次再吃饭的速度明显比刚才快了很多。
　　商冀依旧没有吃，就在一旁好整以暇地看着她，甚至还很贴心的提醒了句：“慢点。”
　　不说还好，一说，宋喜儿险些被呛到咳了两声。
　　商冀忙端过一旁的温水递过来，宋喜儿接过喝了两口：“谢谢。”
　　她没有再转头去看商冀，继续埋头扒了两口饭。
　　最后宋喜儿吃了两碗饭，服务员几乎掐着点上来了饭后甜点。
　　宋喜儿已经很饱了，她擦了嘴之后站起身：“不用了，谢谢。”
　　她看了眼时间：“我吃好了，先走了。”
　　商冀也跟着起身：“我送你。”
　　“不用了。”宋喜儿走出包厢，对面的门也正好被拉开，宋颜跟朋友也正好吃完往外走。
　　“是你！”朋友估计是从宋颜的嘴里听说了商冀跟宋喜儿之间的关系，所以这会看到两人出来脸上的表情很是精彩，又惊讶又八卦，又因为当着商冀的面有点不敢。
　　宋喜儿只是动作顿了下就转身往一旁的楼梯走，商冀姿态闲适地跟着。
　　看着两人一前一后消失在视线中的背影，朋友收回目光，忽然盯着宋颜的脸看。
　　宋颜：“你看什么呢？”
　　“你觉不觉得……”朋友顿了一秒：“这个宋喜儿跟你长得有点像？”
　　宋颜想也没想：“不觉得！”
　　既然知道了面试是有人在中间捣鬼所以才一直不过的，而现在商冀也亲口承诺了之后按照正常的流程走，也就是说商政鸿不会再干涉。
　　所以宋喜儿想着等会回去重新再看看公司，试试看商冀的话是不是真算数。
　　可就在她拦车的时候，商冀走过来二话不说把她拉了上去。
　　“送你回去。”
　　“不用。”宋喜儿说完就要去拉车门，杨明已经很有先见之明地踩了油门，并且落了锁。
　　宋喜儿深呼吸了一口气，她没有去看商冀，而是直接问前面开车的杨明：“我能问一下你老板今天出门是被撞了脑子吗？”
　　不然的话今天的所作所为怎么都跟换了个人似的？
　　杨明沉默两秒后摇头：“应该没有。”
　　“那就是这几天加班把脑子给加坏了？”
　　杨明咳嗽了一声，没说话。
　　“你可以问我。”商冀出声：“我可以回答你。”
　　宋喜儿闻言回头看向他：“回答吧。”
　　商冀却是不答反问：“为什么会这么问？”
　　为什么？
　　因为她感觉今天的商冀对她……挺好。
　　当然，这话宋喜儿只在心里想，自然是没有说出口的。
　　“不回答就放我下去。”
　　“因为觉得我对你好？”商冀却替她问了。
　　宋喜儿：“……”
　　商冀的身子往前凑了几分，深邃的眉眼间染上了一丝笑：“你的感觉很对，我的确想对你好。”
　　他含笑的眸光专注地看着她，漆黑深邃的眸底不知是不是宋喜儿的错觉，仿佛闪过一丝久违的深情。
　　因为离得近，她甚至都能从他的瞳孔里看到自己的脸。
　　宋喜儿放在座椅上的手无意识的收紧，呼吸也悄然地跟着放慢，抿着唇没有说话。

第235章 你跟商叔叔离婚是因为我？
　　车厢内的气氛也慢慢开始变得暧昧，前座开车的杨明眼观鼻鼻观心，商冀握住宋喜儿放在身侧的手，头慢慢地靠近。
　　两人的呼吸t交融，眼看着就要纠缠在一起，宋喜儿忽然扭过脸躲开了商冀的动作。
　　“我不需要。”她面无表情地说完，同时也坐直了身体。
　　不仅如此，她整个人在瞬间透出一股说不出的冷意，紧靠着另一边的车门，看也不再看商冀，同时把被握着的手也抽了回来。
　　商冀也不尴尬，目光在宋喜儿的侧脸上停了好几秒，然后才收回目光坐了回去。
　　而在没人看到的另一边，宋喜儿藏在暗处的手用力地掐了一把自己的手心，借由疼痛提醒自己保持清醒。
　　杨明开车很稳，宋喜儿吃得很饱，刚开始还绷着的身体伴随着车厢内缓缓吹拂的暖气开始变软，然后头慢慢地靠在车窗上闭上眼睛睡着了。
　　等她再次醒过来的时候车子已经停了下来，不仅如此，她整个人几乎靠在了商冀的怀里，对方的手还虚虚地搭在她的身上。
　　宋喜儿懵了好几秒才反应过来，一抬眼就对上了商冀正垂眸看着她的目光。
　　四目相对，一片寂静。
　　“醒了？”商冀出声，嗓音低沉又磁性。
　　宋喜儿睡得整个面颊红扑扑的，闻言她快速眨了眨眼，在一片慌乱和紧张中快速的坐了起来。
　　“你怎么没喊我？”她一边问一边抬手抹了一把嘴角。
　　商冀看到她的动作笑了声：“没流口水。”
　　宋喜儿：“……”
　　车子就停在小区的外面，宋喜儿往外看了眼后去推车门：“谢谢你送我回来。”
　　她话落已经走了下去，另一边商冀也跟着下了车。
　　宋喜儿往小区里面走了几步后发现商冀还跟在她的身后，不由疑惑地回头：“我已经到了。”
　　“嗯。”商冀点头：“我送你上去。”
　　宋喜儿想也没想：“不用。”
　　这会小区天还没黑，人挺多的。
　　商冀的气质和外貌太过于出众，从他刚下车就有好几双眼睛落在他的身上。
　　宋喜儿可不想苏眉看到商冀，见他还跟着，不由皱眉：“天快黑了，你快回去吧。”
　　商冀闻言不仅没有丝毫的尴尬，反而还笑着说：“我好久没见阿姨了，正好打个招呼。”
　　“……可我妈并不想见到你。”
　　商冀挑眉：“如果是因为面试的事，我可以跟阿姨解释清楚。”
　　“我妈不知道这件事。”宋喜儿语气急切：“你别跟她说。”
　　商冀点头，疑惑地问：“那阿姨为什么不想见我？”
　　宋喜儿：“……”
　　这种明知故问的问题她不知道他是怎么问出来的。
　　“总之我家不欢迎你。”宋喜儿板着脸说：“你快回去吧。”
　　宋喜儿说完就要走，一旁忽然传来一道喊声：“喜儿。”
　　苏眉手上提着一个买菜的袋子，正从外面回来，看到站在一起的宋喜儿跟商冀，苏眉脸上很是惊讶。
　　“妈。”宋喜儿喊了声。
　　“你不是去面试了吗？怎么样？”苏眉走过来。
　　“……让我回家等结果。”
　　“苏阿姨。”商冀出声：“好久不见。”
　　商冀以前都是喊苏眉二婶，自从苏眉跟商政霖洽谈离婚之后他就改了称呼。
　　不过这一次算是第一次这么的正式，而且态度很是礼貌。
　　“嗯。”苏眉点了点头，随后疑惑地问：“你们怎么会……”
　　“碰巧遇到。”宋喜儿抢先说完看向商冀：“你刚才不是说你还有事吗？快走吧。”
　　宋喜儿说完就挽着苏眉往小区里面走，生怕商冀说出一句要跟着上去看看。
　　好在商冀没说。
　　电梯门口贴着维修的牌子，宋喜儿看了眼，挽着苏眉的胳膊进了一旁的安全通道。
　　楼道里很安静，只剩两人的脚步声。
　　不知是不是太久没爬楼梯，慢慢的有点累，苏眉没有说话，宋喜儿也没说话。
　　宋喜儿是担心苏眉会问她什么，没想到刚从安全通道出来，就看到了等在外面的商政霖。
　　“商叔叔？”宋喜儿转头看了眼苏眉。
　　苏眉把手里买的菜递给宋喜儿：“喜儿你先进去。”
　　宋喜儿没有说话，转身开门走了进去。
　　不过关上门之后宋喜儿没有走，而是悄悄地贴在门后想听一下门外的动静。
　　这段时间商政霖一直住在他们附近没走，拖着硬是不肯在离婚协议书上签字。
　　可苏眉的态度也很执着，执意要离婚。
　　所以两人的关系就这么僵持着，宋喜儿在一旁看着也很是着急。
　　她其实是想让苏眉跟商政霖两人不离婚的，毕竟宋喜儿能看出来商政霖是真的对苏眉很好，很喜欢苏眉。
　　作为女儿，宋喜儿真心的不希望母亲错过这么好的一个人。
　　所以她才想偷偷地听一下两人如今是什么情况。
　　外面。
　　不等商政霖说话，苏眉先一步开口：“我刚才在楼下看到商冀跟喜儿在一块。”
　　商政霖皱眉。
　　“我跟喜儿现在已经离开商家，喜儿跟商冀之间我觉得应该没有什么需要联系的吧？”苏眉皱眉：“他怎么忽然找喜儿？他找喜儿什么事？”
　　苏眉自然是不相信什么刚好遇到，看到商冀跟宋喜儿在一起的那一瞬间她虽然表面没什么，心里却紧张的不行。
　　商政霖上前一步：“你别想那么多，说不定是刚好遇到。”
　　“不可能刚好遇到。”苏眉想也没想地否认：“而且他那么忙，刚好遇到怎么还会有时间把喜儿送回来？”
　　“我等会去问问。”商政霖温声说：“你先别紧张。”
　　苏眉沉默了两秒后抬头看着商政霖：“不管是因为什么，我都希望商冀以后别再找喜儿，我希望你能跟他说一下，我们既然已经不是商家的人，那么他们之间也就没什么好联系的。”
　　……
　　商政霖进了安全通道，直到脚步声消失不见，苏眉站在原地都没动，不知道在想什么。
　　忽然，身后的门被打开，宋喜儿从里面走出来。
　　“妈。”宋喜儿脸色有点发白的看着望过来的苏眉，眼底闪过隐隐的泪水。
　　“你怎么出来了？”苏眉走过去。
　　宋喜儿目光定定地看着苏眉，好一会才问：“你跟商叔叔离婚……是因为我对吗？”

第355章 喜欢那样的一个人，太苦了
　　苏眉的脸色明显变了变：“喜儿，你说什么呢？”
　　宋喜儿垂在身侧的手用力攥紧，指甲用力到嵌进肉里传来钻心的疼痛。
　　“我跟商冀的关系，你也早就知道了是吗？”
　　这一番话，宋喜儿说得很是艰难，也很是不敢置信。
　　可是她话落，苏眉虽然没有说话，可是看着她脸上的表情，宋喜儿却是已经知道答案。
　　忽然之间，之前的一些觉得奇怪的地方现在再想起来时瞬间就有了答案。
　　难怪有一段时间母亲对商冀的态度忽然变得很是奇怪。
　　以前母亲对于她跟商冀之间的关系从来不会过分去关注，甚至会因为她跟商冀走得近，觉得哥哥跟妹妹的关系好而会高兴。
　　可宋喜儿现在想来，有一段时间，母亲不仅对她跟商冀的关系格外的关注，甚至还有肉眼可见的紧张。
　　只是之前的她从来没有想过母亲可能已经知道她跟商冀之间的关系，虽然有过好几个瞬间她怀疑过。
　　可也只有仅仅几秒，然后她会觉得是自己想多了。
　　现在想来，不是她想多，而是母亲真的知道了。
　　“妈，你……”宋喜儿上前用力握住苏眉的手：“你什么时候知道的……你怎么都不跟我说？”
　　宋喜儿说到最后眼泪控制不住的落下来，低着头，好一会不知道说什么。
　　宋喜儿想过很多种她跟商冀的关系被苏眉知道之后的情景，可她唯独没有想过这一种。
　　她没有想过苏眉知道后不仅没有问她，反而还因为她直接跟商政霖直接提了离婚。
　　她就说两人这么多年关系一直好好的，怎么就忽然要离婚了。
　　宋喜儿想过很多种可能，唯独没有想过是因为自己。
　　“妈。”宋喜儿抬头，眼睫上挂着晶莹的泪珠：“我……我跟他已经分开了。”
　　“对不起。”宋喜儿眼睛一眨，泪水顺着眼眶滑落：“对不起，都是因为我，对不起，都是因为我你才跟商叔叔离婚的，对不起，对不起……”
　　说到最后，宋喜儿几乎泣不成声。
　　她一直说想要努力让母亲过上好日子。
　　可也是因为她，破坏了母亲跟商叔叔之间那么好的关系。
　　苏眉叹息了一声，抬手帮宋喜儿擦着脸上的泪说：“好了，别哭了。”
　　“傻孩子，想什么呢，我跟你商叔叔离婚跟你没关系。”
　　宋喜儿摇头。
　　怎么可能没有关系。
　　宋喜儿吸了吸鼻子，眼睛和鼻尖都很红。
　　她看着苏眉，嗓音带着哽咽，却很认真：“妈，我跟他真的分开了，我现在跟他已经没有任何关系了。”
　　“你别跟商叔叔离婚了，我只希望你跟商叔叔好好的，我跟你保证，我以后再也不见他了，好不好？”
　　宋喜儿说完想到刚才在楼下的一幕，又忙解释：“我刚才跟他真的只是碰巧遇到，我们都没联系的，我没骗你，真的。”
　　宋喜儿t觉得苏眉跟商政霖两人是互相喜欢，嫁给商政霖的这么多年过得很好。
　　现在却因为她不仅要跟商政霖离婚，还被赶出了商家，甚至每天去编那些竹筐编得每根手指头上都是裂口，贴了满手的创口贴。
　　宋喜儿看着心疼得不行，尤其现在得知这些都是因为自己，她又心疼又自责。
　　所有的情绪像是一把小刀割在宋喜儿身上，疼得她眼里的泪水控制不住的往下落。
　　宋喜儿心疼苏眉，苏眉看着宋喜儿这个样子何尝又不心疼？
　　“好了，不哭了，我跟你商叔叔离婚……还有别的原因。”
　　宋喜儿哽咽：“什么原因？”
　　苏眉顿了顿：“妈妈以后再告诉你。”
　　宋喜儿还想要追问，苏眉却是先一步问：“你真的不喜欢他了？”
　　宋喜儿动作一顿，手指无意识地蜷缩了下。
　　对上苏眉望过来的目光，她眼睫很轻的颤了颤，然后微垂。
　　“嗯。”她点头。
　　苏眉没说话。
　　好一会，楼道内安静的只有不知从哪里吹来的风声。
　　不知过了多久，苏眉点头：“不喜欢了就好。”
　　她说着抬手摸了一下宋喜儿的头，神色温柔：“不然的话，喜欢那样的一个人，太苦了。”
　　苏眉把宋喜儿抱进怀里，很紧很紧。
　　没有一个妈妈不希望自己的女儿能跟喜欢的人幸福地走到一起。
　　可是苏眉却又很清楚，商冀不可能是自己女儿的这个人。
　　“我知道。”宋喜儿点头：“我都知道。”
　　“好了，不哭了。”苏眉把人松开，笑着说：“我们进去，这要是让人看到还以为我们怎么了呢。”
　　宋喜儿点头，跟苏眉两人一起进了屋。
　　门关上，楼道里再次恢复安静。
　　忽然一声轻微的响，只见安全通道的门被人从里面拉开，一身冷霖的商冀从里面走了出来。
　　他的目光落在关着的门上，冷峻深邃的五官沉冷又清隽，漆黑的眸子又深又暗。
　　楼道里有冷风顺着吹了出来，裹在男人颀长的身形上。
　　而他的手臂上则是挂着一个女士的包包，正是宋喜儿刚落在车上的。
　　他就这么沉沉的看了好一会，才拿出手机找到宋喜儿的电话拨了过去。
　　第一遍，被挂断。
　　第二遍，被挂断。
　　第三遍，还是被挂断。
　　第四遍……这次直接打不通了。
　　商冀垂眸，深沉的眸底的颜色被低垂的眼睫掩去，骨节修长的手指在屏幕上快速移动着，很快编辑好一条消息发了出去。
　　门内，宋喜儿看着屏幕上跳出来的消息，只是一眼，她就关掉了屏幕。
　　……
　　宋喜儿收到了BST事务所的电话，通知她过去面试。
　　她本来以为经过商冀插手，她后面的面试应该会变得顺利。
　　可她却没想到明明在BST都看到人事把她的简历扔进垃圾桶了，竟然还能接到通过的电话。
　　这让宋喜儿甚至都怀疑是不是康南知道了她的面试然后给她开了后门？
　　可不管怎样，宋喜儿是真的不想错过这个机会。
　　尤其是在被拒了那么多次之后，这是第一个通知她通过的电话，宋喜儿接到的时候心情很不一样。
　　所以最后思虑再三，她还是决定过去。
　　好在她到了BST报道之后，确认不是康南给她开的后门，而是所里的一个经理正好需要一个助理，然后她的简历就被人捡了起来。
　　“贾经理在外面，还没回来。”张丽君带着宋喜儿往她的工位走：“这是你的位置，有什么事可以找我。”

第355章 看上了宋喜儿这张脸
　　“谢谢。”
　　张丽君比宋喜儿大不了几岁，整个人打扮也很是性感年轻，套裙下面一双腿又直又长，黑色的高跟鞋让她本就不矮的个子更显高挑。
　　“我最近胃出了点问题，所以这段时间贾经理有什么事你就辛苦点，有什么不懂的可以问我。”
　　张丽君是贾成周的助理，从贾成周在BST就跟在他身边，是公司出了名的交际花，多少项目里都有她的身影。
　　宋喜儿应聘的岗位也是助理，可却是工程师助理，不是项目助理。
　　不过人事那边也说了，后期可以调职。
　　所以宋喜儿想着先进来，毕竟BST也不是那么容易进的。
　　一连好几天，宋喜儿都在自己的工位上熟悉一份张丽君交给她的项目资料。
　　因为贾经理一连好几天都没出现在公司，宋喜儿没有见到人，所以她一时间也没有确切的事情要做。
　　这天快到午饭的时间，宋喜儿正想着是点外卖还是下楼的时候，忽然被人喊住：“来两个人，跟我出去一趟。”
　　隔壁一个跟宋喜儿同期进来的年轻男生举手：“贾经理，我！”
　　贾经理？
　　宋喜儿下意识回头看了眼，贾成周正好看到她，直接招手：“就你们两个，过来。”
　　半个小时后，宋喜儿几人到达莲西楼。
　　刚才在车上宋喜儿跟马子墨两人得知了这次的目的。
　　就是宋喜儿手里正在看的那个项目，他们今天要见合作公司的负责人，贾经理在莲西楼定了包间，要跟对方一起吃饭。
　　因为张丽君正好不在，所以贾经理叫上了宋喜儿两个新人，说是让他们跟着学习学习。
　　而且这个项目是他们所得刘总手下的，这次的见面也是刘总的面子，可刘总家里临时出了点事，所以贾经理带他们先过来。
　　“喜儿。”马子墨小声说：“听说这次的甲方是商氏集团，我们公司要是能争取下来，最少可以吃五年。”
　　马子墨是跟宋喜儿同期进的公司，这几天相处下来两人已经比较熟悉。
　　宋喜儿：“你刚才说什么？”
　　马子墨：“吃五年？”
　　“不是。”宋喜儿皱眉：“海阳这个项目是商氏的？”
　　“对呀。”马子墨点头：“除了商氏也没人能有这么大的本事了。”
　　“那今天过来的……”
　　宋喜儿的话还没问完，就看到商冀已经进了包间。
　　而且他的身边还跟着一个宋喜儿熟悉的人，庄琳！
　　她没想到这两人订婚已经取消了，庄琳竟然还是商冀的秘书！
　　庄琳看到包厢里的宋喜儿也很是惊讶，脸上挂着的笑容似乎都僵了下。
　　“商总！”贾经理快速起身迎接，脸上笑得一脸褶皱。
　　男人神色冷峻，五官深邃，漆黑的眸子平静无波，却又仿佛随时能洞察人心，跟宋喜儿私底下见的样子很是不同。
　　那修长挺拔的身躯从跨入包厢的那一刻起就让在场所有人呼吸下意识一紧。
　　这其中自然也包括宋喜儿。
　　说来可笑，这貌似是宋喜儿第一次见到商冀工作中的样子。
　　以前两人见面除了在家里的哥哥和妹妹，就是在床上以及其他地方的各种……
　　“这位是未来的商太太吧。”经理看向庄琳：“商总跟商太太可真是郎才女貌，太般配了。”
　　庄琳勾唇浅笑：“贾经理，我现在是商总的秘书。”
　　“秘书？”贾经理一愣，随后秒懂。
　　“我们商总刚开完会就过来了，这会正饿着肚子呢。”庄琳说着皱眉：“刘总人呢？该不会还要我们商总等他吧？”
　　贾经理陪笑：“实在是不好意思，路上堵车，我们刘总马上就到了。”
　　贾经理说着忙把人迎上座。
　　服务员开始上菜，贾经理亲自给倒酒。
　　商冀可不是谁想见就能见的，这么好的机会贾经理自然不能放过，全程卑躬屈膝，要多谄媚有多谄媚，也是为了能把人拖住。
　　可他说了一堆，商冀的态度都是不冷不热，这让他不禁有点急。
　　忽然，他目光一转：“商总，这是我们公司新来的助理小宋小马，都是江大的高才生，这次的项目我们一定会尽最大的努力。”
　　宋喜儿还没从庄琳还是商冀秘书这件事中回神。
　　贾成周见状扭头：“愣着做什么，还不快点过来给商总敬酒。”
　　宋喜儿闻声抬头，正对上商冀看过来的目光。
　　虽然商冀圈子里的那些狐朋狗友都认识宋喜儿，可其他人却不知道两人的关系，也不知道宋喜儿跟商家之间的关系。
　　而且通过刚才的一幕，这位贾经理甚至都不知道商家跟庄家已经取消订婚的事，不然也不会说出刚才那番话。
　　商冀从进入包间后就像是没看到宋喜儿，这会看过来的目光也是陌生的，就好像不认识。
　　马子墨凑到宋喜儿的耳边小声说：“要不我帮你喝吧，你先吃点东西。”
　　宋喜儿转头冲马子墨笑了笑，给自己倒了杯酒冲着商冀双手举起：“商总，这杯我敬——”
　　“怎么回事，这么不懂事，过来这边。”贾经理不悦的开口：“这么远怎么表示我们的诚意。”
　　宋喜儿唇瓣微抿，绕过桌子站到了商冀的面前。
　　“商总，这杯酒我敬您。”宋喜儿说完仰头一口喝完。
　　不知是不说没吃午饭的原因，空腹喝酒，宋喜儿喝完感觉肚子有点不舒服，脸色顿时有点不好。
　　“好！”贾成周鼓掌：“小宋，真没想到啊，你酒量这么好，来来t来再来一杯。”
　　宋喜儿长得很好，贾成周当时就是看上了宋喜儿的这张脸，所以才把人要过来的，为的就是跟商氏集团的项目。
　　谁曾想商冀竟然还带着未婚妻，他原本想的那一套自然就行不通了。
　　不过喝酒也行，只要能把人拖住。
　　马子墨皱眉，挡住宋喜儿：“商总，我也敬您一杯。”
　　庄琳开口：“商总最近胃不好，喝不了酒。”
　　她说着凑到商冀耳边小声问：“要不先走？”
　　这次的饭局本来就是刘总求爷爷告奶奶才有的，结果现在人却不出现。
　　按理说他们包间门都不用进直接就可以走人的，可现在不仅进了还等了这么久。
　　“无妨。”商冀脸上看不出情绪：“等等。”
　　庄琳点头，下意识看了一眼宋喜儿。
　　贾经理听到商冀的话高兴得不行，忙又给宋喜儿刚喝完的杯子倒满了酒。

第357章 我们重新在一起好不好
　　“我来吧。”马子墨想要去拿宋喜儿手里的酒，却被她给躲开：“没事，我再敬商总一杯。”
　　说完再次仰头。
　　只不过这次喝完后她快速放下手里的酒杯捂着嘴：“我去下洗手间。”
　　说完快速跑出了包间。
　　马子墨有点担忧，想跟上去被贾经理叫住了。
　　既然是出来应酬，难免会喝酒，宋喜儿有心理准备，却也没想到会喝这么多，从包间走到洗手间她双脚都是发虚的，肚子里的难受好像也比刚才更严重了。
　　她撑着盥洗池把刚才喝进去的酒都给吐了出来，然后用冷水洗了把脸。
　　宋喜儿撑着台面，看着镜子里面的自己，半晌没有任何动作。
　　“咔嚓”
　　忽然的声响让宋喜儿回神，一抬头看到了镜子里面的人。
　　只见原本该在包间的男人这会却出现在女洗手间的门口，手伸到身后反手锁了门。
　　“你……”
　　宋喜儿惊讶地转身想说什么，下一秒却被一只大手给捂住了嘴，同时腰上一紧，她毫无反抗之力地被抵到了一旁的墙壁上。
　　商冀的身上沾着丝许的烟味和酒味，混合在一起直往宋喜儿的鼻腔冲。
　　她挣扎着想要说话，可是商冀二话不说，直接低头一口咬在了她的脖子上。
　　宋喜儿吃痛闷哼出声，眼泪都流了出来，酒也跟着清醒了不少。
　　商冀咬完之后跟着舔了一下，手掌在宋喜儿的腰上摸了摸。
　　然后低低地说了句：“好像胖了点？”
　　宋喜儿整个人狠狠地一颤，抬手想要把人推开。
　　商冀只是退后了一步，对上宋喜儿通红的眸子，他勾唇笑了一下。
　　“生气了？”
　　他说着抬手在宋喜儿脖子上刚被他咬过的地方轻抹了一下：“对不起，一时没忍住。”
　　被他这么看着，宋喜儿忍着情绪，抿着唇没说话。
　　实在是她肚子里难受，不想说话。
　　商冀手掌下移：“这么久不见，不想我？”
　　想他？
　　宋喜儿冷哼了一声抬头：“你酒喝多了吧？我为什么要想你？”
　　商冀：“在为庄琳不高兴？”
　　宋喜儿面无表情：“你想多了。”
　　虽然她不知道这两人都已经取消订婚了为什么还会在一起共事，可这些都跟她没有关系。
　　就算商冀直接跟庄琳去领证，也跟她没有任何关系。
　　“好好说话。”商冀手掌在宋喜儿腰上揉了一把，然后凑近：“我想你了。”
　　我想你了。
　　男人嗓音低沉淳厚，加上刚喝了酒，低低地落在宋喜儿的耳畔，莫名给人一种温软的缱绻。
　　感受着整个裹着自己的男人的气息，宋喜儿冷着脸没有说话。
　　商冀喝了酒，她也喝了酒，而且那酒的后劲还很大，宋喜儿这会除了肚子不舒服，头也很不舒服。
　　所以她所有的反应都比正常的时候要慢了很多。
　　“这里是女洗手间，你要是不想被人骂变态的话就请出去。”
　　商冀没说话，忽然抬手扣住宋喜儿的后脑，深幽的眸子落在她微翘的红唇上，然后低头似乎是想要吻下来。
　　手机铃声响起，是商冀的。
　　他拿出来看了眼，上面的来电显示是庄琳。
　　宋喜儿嗤笑了一声：“你的秘书找你了。”
　　商冀直接挂了电话放回口袋，抬头看着宋喜儿，带着剥茧的手指有一下没一下地摸着宋喜儿的耳垂。
　　宋喜儿想要躲，可他却扣着她的脖颈让她没法动。
　　“我说的都是真的。”商冀低头额头抵上她的，嗓音很低：“喜儿，我真的想你了。”
　　“我上次说的我想对你好也是真的，我们重新在一起好不好？”
　　对上对方漆黑的眸底，宋喜儿清楚地知道他口中所谓的想不是对她宋喜儿，而是她的身体。
　　至于重新在一起，不过也是其中的一个借口。
　　自始至终，她都只是一个被他刚好看上以及方便的床伴而已。
　　“好马不吃回头草。”宋喜儿说：“这天下男人那么多，我为什么要找一个已经不喜欢了的？”
　　商冀动作一顿，抬起的眼底又黑又沉，有什么情绪似乎要涌起，可很快又被他压了下去。
　　“你说什么？”
　　“我说我们已经分开了。”宋喜儿说：“你要结婚，我也有我自己的生活，而且我现在过得很好。”
　　“那我们结婚。”商冀说：“这次没有其他人，就我们两个，你要是想结婚，我们现在就可以去领证。”
　　有那么一瞬间宋喜儿甚至怀疑自己的耳朵出问题了。
　　“怎么？”她忍不住笑出声：“这是什么新的诈骗手段吗？”
　　宋喜儿看着商冀，勾唇露出一抹泛着凉意的笑，一字一句：“不好意思，我不愿意。”
　　对于宋喜儿来说，商冀之所以说出这番话，目的无非就那一个。
　　因为别的都行不通了，所以才换了方法。
　　她以前喜欢他，很喜欢很喜欢。
　　喜欢到不知道在心里期待了多少次商冀跟她求婚时的场景。
　　可后来她才猛然得知，她永远都不是他结婚的人选。
　　她再怎么喜欢，也不会为了这份喜欢让自己去做一个人人唾弃厌恶的小三。
　　而现在，她再怎么喜欢，她也不会再说出口，更不会因为他的任何话而有所动摇。
　　“你不是想结婚吗？我如你的愿，婚礼你想怎么样都行。”
　　商冀似乎是有点烦躁，亦或者说是急躁：“就跟其他所有相爱的情侣结婚一样，不会有任何不同，你想怎么样就怎么样。”
　　商冀不懂，他都已经把话说到这份上了，宋喜儿怎么还是不答应。
　　他都说了可以娶她，可以结婚，那就是名正言顺地让她进商家的门。
　　杨明之前说的话其实有点不对，他这几天的确在公司吃住，忙得很。
　　可在这之前他却是回去找过一次老爷子，跟老爷子在书房说过一些话。
　　而这件事没人知道，杨明也不知道具体内容。
　　宋喜儿额头冒出细密的冷汗，垂着头，声音很低：“你想要结婚找别人，跟我无关。”
　　“怎么跟你无关？”商冀皱眉：“我想要结婚的对象是你，宋喜儿，你听不懂吗？”

第358章 你现在想怎么骂我打我都行
　　宋喜儿五指攥紧，掌心传来钻心的疼：“之前是我不懂事，跟你浪费了那么多时间，现在好了，你有你的生活，我也有我的，从此以后我们互不干涉。”
　　“浪费？”
　　商冀漆黑的眸底像是在瞬间裹上了烟头的星火，他目光死死地盯着她，嗓音阴沉：“你觉得跟我在一起是浪费时间？”
　　“不然呢？”宋喜儿笑着反问：“我们不都是吗？”
　　那几年，宋喜儿要是早知道商冀的心思，她就算再喜欢也会果断地抽身，而不是跟着一起浪费那么多的时间。
　　“宋喜儿！”商冀一字一句，几乎是咬着牙说出来的，深黑的眸子落在她的脸上，冷峻的五官线条裹着寒气锋锐逼人。
　　宋喜儿有点怕他这个样子，可她面上却没有表露出来，反而仰着下巴回视着他，不避不让。
　　商冀的手掌握着宋喜儿的胳膊，在无声的寂静中一寸一寸地收紧。
　　不知过了多久，他手掌的力道忽然一松。
　　伴随着这个动作，他所有的情绪也跟着都压了下来。
　　宋喜儿抬手把人推了推，没推开。
　　她正要说什么，商冀却是忽然开口：“我接下来的话只说一遍，你听好了。”
　　宋喜儿皱眉：“不用了，你——”
　　商冀的手忽然上移，手掌整个握住宋喜儿的脖颈，迫使她抬头看着他。
　　“宋喜儿，我觉得我应该是喜欢上你了，我想娶你，我想跟你结婚都是真的，我给你时间考虑。”
　　商冀的大拇指轻轻地摩挲着宋喜儿细腻的皮肤，嗓音也跟着变得温柔：“我知道之前我说过一些让你伤心的话，那个时候是我浑蛋，你现在想怎么骂我打我都行，前提是你能好好考虑我的话。”
　　“喜儿，我是真心喜欢你。”商冀说到这里顿了顿：“我之前说过喜欢你的身体，其实是因为喜欢你这个人，才会喜欢你……”
　　“够了！”宋喜儿打断他的话：“别t再说了。”
　　她垂着眸没有去看他，脸上的表情也没有因为他刚才的话而有所变化。
　　“我今天是出来工作的，没有时间听你说这些。”
　　宋喜儿说完直接打开商冀的手弯身从他的胳膊下钻了出去。
　　商冀回身握住她的手腕：“那个贾经理是你的上司？”
　　“嗯。”
　　“我不相信你看不出来他的目的。”商冀回头看着她：“就算为了工作，也没必要跟着这样的人。”
　　“这跟你没关系。”
　　宋喜儿说完抽回手往外走，刚出来，就看到了门口站着的庄琳。
　　后者看到她脸色明显变了变，可很快就恢复了温婉的笑容：“喜儿。”
　　宋喜儿没有说话，只是看了她一眼就要走。
　　这时身后商冀也跟着走了出来，庄琳看到他很是惊讶，震惊地抬头看了眼他身后女洗手间的标志，又转头看了眼一旁的宋喜儿，半晌说不出话。
　　宋喜儿仿佛没看到，径直走了。
　　她回到包厢不到两分钟，商冀就跟庄琳一起前后脚走了进来。
　　贾经理看着商冀跟庄琳的目光都透着心照不宣的暧昧。
　　随后看向宋喜儿问：“小宋没事吧？”
　　“没事。”宋喜儿摇头。
　　也不知是不是被刚才商冀那番话给刺激的，宋喜儿的头倒是不怎么晕了，只是后肚子还是隐隐的有点不舒服。
　　“没事就好。”贾经理亲自给宋喜儿又倒了酒：“再敬商总一杯。”
　　宋喜儿看着递到面前的酒还没说话，商冀冷冷的嗓音就已经传了过来：“贾经理到底是来谈合作的还是来喝酒的？要是喝酒，我还用不上一个实习生来作陪。”
　　商冀话落，贾经理脸上的笑容明显僵了下，随后忙点头：“商总说得对，是我考虑不周了，那小宋就别喝了，最近不是让你熟悉了项目吗？快给商总说说。”
　　对上商冀望过来的目光，宋喜儿垂眸拿出带过来的策划书起身给商冀递了过去。
　　接下来的时间，都是宋喜儿在讲，商冀在听。
　　贾经理在一旁好几次想要插嘴说什么，最后都被商冀淡淡的一个眼神给堵了回去。
　　都是在生意场上混到的人精，这要是再看不出来什么，贾经理就不用坐在这个位置上了。
　　本来以为今天的计划泡汤了，没想到这个商冀竟然这么明目张胆，未婚妻就在一旁竟然丝毫不顾。
　　一顿饭吃了两个多小时，期间基本都是宋喜儿在说，最后她口干舌燥地喝了好几杯温梨水，都是从手边直接拿的。
　　等喝完好几杯的时候宋喜儿才后知后觉的反应过来她没有点梨水，而她刚才喝的都是商冀的……
　　“对不起。”她尴尬地道歉。
　　“没事。”商冀神态自然：“本来就是给你点的。”
　　宋喜儿：“……”
　　商冀的目光毫不掩饰地落在宋喜儿的脸上，又加上这样的话，就算是傻子也能看出他对宋喜儿有意思了。
　　“先吃点东西，后面的内容我看完再给你回复。”
　　商冀话落，服务生正好端着一碗热气腾腾的鱼片粥放到了宋喜儿的面前。
　　宋喜儿的肚子不舒服，不想吃。
　　身上的手机正好响起，是苏眉打来的。
　　只不过铃声只响了一声就挂了。
　　宋喜儿看了眼，猜测苏眉应该是误碰了，不过她还是拿起手机发了条消息过去，苏眉那边没有回复。
　　商冀扫了眼她的动作：“不想吃？”
　　鱼片粥很香，一点都不腥，卖相也看着很有食欲。
　　可不知为什么宋喜儿盯着看了几秒，只觉得胃里忽然一阵翻江倒海，有点反胃的想吐。
　　她快速捂住嘴忍住了那股忽然涌上来的恶心感，秀气的眉毛却是紧紧的皱着。
　　商冀看了眼时间抬头：“我后面还有点事，今天就到这里，后续有什么事贾经理可以找杨明。”
　　说完也不等贾经理反应，侧身低声询问宋喜儿：“是不是不舒服？”
　　宋喜儿摇头，见要结束，拿过一旁的包起身就要走。
　　主要是想离那道鱼片粥远一点，不然的话她怀疑会忍不住吐出来。
　　贾经理很有眼力见的开口：“小宋，这样吧，你就不用回所里了，跟商总好好的商讨一下合同的细节，然后回来跟我汇报。”
　　宋喜儿闻言正要说什么，贾经理已经先一步喊马子墨走了，徒留下宋喜儿一个人。

第359章 孩子不是你的
　　“合同……”
　　宋喜儿才说了两个字，忽然捂着嘴一阵干呕。
　　商冀忙走过来拍着她的背，目光扫了一眼一旁的鱼片粥，眉头紧皱。
　　“我们去医院。”他忽然开口。
　　“不用了。”宋喜儿觉得应该是刚才空腹喝了酒，所以胃不舒服了，才会恶心想吐。
　　可商冀二话不说，直接拿过宋喜儿手里的包挂在自己的手臂上，然后扶着人就往外走。
　　庄琳全程看着，此时到底是没忍住出声：“商总，等会跟博大的一个老板有一个——”
　　话没说完，商冀已经扶着宋喜儿出了包厢。
　　杨明早早的就把车开到门口等着了，见到商冀跟宋喜儿出来，杨明忙下车拉开了后座的车门。
　　“我都说了我没事。”宋喜儿去推商冀，可后者却姿态强硬的直接把人塞到了后车座，然后自己也跟着坐了进去。
　　“去医院。”
　　“是商总。”杨明第一时间发动了车子。
　　宋喜儿刚才只是有点反胃，可被商冀带下楼的这短短的时间，她明显感觉到肚子的不舒服好像比刚才更严重了些。
　　具体的感觉说不上来，就是不舒服，跟姨妈痛的感觉有点类似，又有点不类似。
　　宋喜儿一张小脸紧紧的皱成了一团，难受地弯着身体捂着捂着肚子不想说话。
　　所以在商冀跟杨明说去医院的时候，她听到了，一时间竟然没有那个力气去说什么。
　　商冀抬手把宋喜儿揽在怀里，抬头吩咐杨明：“开快点。”
　　十几分钟后，杨明把车子停到了最近的医院。
　　车门打开，商冀快速抱着人下车往医院走。
　　抽血做检查，然后最快的速度出结果。
　　宋喜儿脸色发白地坐在床上，手里抱着一个商冀不知道从哪里拿过来的热水袋，她正捂在肚子上，垂着脑袋。
　　商冀在一旁陪着，握着她的手，宋喜儿想要把手抽回去，抽了几次都没成功后就放弃了。
　　“我这边没什么事了，你回去吧。”宋喜儿抬头看着商冀说：“谢谢你送我来医院。”
　　商冀仿佛没听到她的话：“结果马上就会出来。”
　　“我自己等就行。”
　　“我陪你。”
　　宋喜儿还想要说什么，身穿白大褂的医生拿着检查结果走了进来。
　　商冀忙起身，宋喜儿直接问：“医生，我是不是吃坏肚子了？应该没什么事吧？”
　　“没什么事。”医生说着顿了顿：“不过不是吃坏肚子。”
　　宋喜儿疑惑：“不是吃坏肚子？”
　　医生把检查结果递过来，商冀先一步接过。
　　“血HCG增高，是怀孕了。”医生说：“恭喜。”
　　怀孕！
　　商冀拿着检查结果的手倏然一紧，猛然抬头，漆黑的瞳仁因为震惊而剧烈地收缩。
　　宋喜儿感觉自己的眼前忽然一阵发白，一瞬间怀疑自己的耳朵出现了问题，听错了。
　　好一会她才不可置信地开口：“您说……什么？”
　　怀孕？
　　她怎么可能怀孕呢？
　　医生的目光在两人的身上扫了一圈，说：“不过看你现在的症状，考虑胚胎有点不稳定，我建议去做一个详细的检查，然后根据具体的结果回家好好的卧床休养。”
　　宋喜儿只看到医生的嘴一张一合的，可是她却什么声音都听不到。
　　热水袋还捂在她的小腹上，这么一会的时间她感觉腹部的疼痛明显好了很多。
　　这症状就是吃坏了肚子的不舒服，怎么可能是怀孕呢？
　　不可能的！
　　绝对不可能的！
　　“会不会是搞错了？”宋喜儿语调很慢地问：“我可以再抽血，再检查一次，肯定是哪里搞错了。”
　　似乎是没想到宋喜儿是这样的反应，医生沉默了两秒之后才开口：“检查结果不会有错，如果不想要这个孩子的话趁早做决定，等月份大了之后就不好了。”
　　医生说完就离开了，宋喜儿整个人呆坐在床上，手里抱着的热水袋都滑落掉到了床上。
　　她低头，目光呆呆地看着自己的小腹，怎么也不敢相信这里面竟然在她毫不知情的情况下孕育了一条小生命。
　　可她什么感觉都没有！
　　商冀走过来，抬手捡起掉落的热水袋。
　　宋喜儿抬头对上商冀望过来的目光，不知为什么，她沉默了两秒忽然开口：“孩子不是你的。”
　　这几个字宋喜儿说得很是平静，就连脸上的表情也没有什么太大的变化。
　　说完她目光定定地看着他，不躲不避。
　　商冀拿着热水袋的手无声地收紧，巨大的力道把热水袋挤压得几乎要变形，看着似乎要炸开。
　　他漆黑的眸子落在她的脸上，五官的线条也顺着他手掌的力道一寸一寸绷紧。
　　所有的一切变化都是无声的t，四目相对，谁都没有说话。
　　不知过了多久，热水袋在被捏爆之前终于是被商冀松开。
　　“先做检查。”他站起身，嗓音晦涩：“做完检查再送你回去。”
　　短短几秒的时间，他所有的情绪都被很好的收敛了起来，让人在他的脸上看不出丝毫的变化。
　　除了那双又深又沉的眸子。
　　“不用了。”宋喜儿收回目光掀开身上的被子要下床：“我自己可以回去，今天麻烦你了。”
　　商冀却是一把握住她的手腕，语气很轻：“先做检查。”
　　宋喜儿抬头对上他望过来的目光，无声，却又不容置疑。
　　两个多小时后，宋喜儿带着一堆的检查结果再次坐上了商冀的车。
　　这次商冀说的地址是宋喜儿的家。
　　一路上宋喜儿都靠着车窗一句话都没说，商冀坐在另一边也是一阵沉默。
　　封闭的车厢里安静的过分，杨明全程呼吸都小心翼翼，不敢大声。
　　最后车子终于在小区楼下停下，宋喜儿拉开车门下车，商冀也跟着一起走了下去。
　　宋喜儿思绪很乱，攥着手里的袋子步伐很快地往里面走，压根都没去注意身后跟上来的商冀。
　　直到出了电梯，她拿钥匙打开门后才想起手里的检查结果，暂时不想让苏眉知道，想要藏起来的时候才看到一旁站着的商冀。
　　“你……”宋喜儿正要说什么，余光扫到屋内的什么，她脸色猛然一变：“妈！”

第240章 不用再见到商冀了
　　苏眉昏倒在玄关处，手机掉在一边。
　　“妈，你怎么了？”宋喜儿颤抖着手去触苏眉的鼻息，感受到微弱的呼吸后她紧绷的呼吸才陡然一松。
　　商冀跟着走进来，先是大概的检查了一番之后弯身把苏眉从地上抱了起来，同时抬头，出口的嗓音带着镇定的温柔：“先别慌，先送阿姨去医院。”
　　宋喜儿急得说不出话，闻言只能本能地点头，快速跟在商冀的身后。
　　因为苏眉的情况除了昏迷，暂时没有其他的危险，而且呼吸心跳都是平稳的。
　　所以商冀在路上直接联系了沈开告诉了这边的情况，等到了同洲医院后就第一时间安排了全身检查。
　　宋喜儿全程跟着，商冀让沈开开了间房想让她休息会宋喜儿都没听。
　　期间商政霖给苏眉打来了电话，是宋喜儿接的，得知苏眉的情况，商政霖急得不行，挂了电话就往这边赶。
　　到的时候苏眉所有的检查正好做完，人刚被推到病房。
　　沈开和其他几个科室权威主任正围着苏眉的病床在商讨着什么，宋喜儿站在一旁静静的听着，眼眶很红，商冀则是在一旁陪着。
　　“目前来看除了昏迷，病人身体其他指标都是正常的，没有任何异样。”
　　“我看过病人之前在其他医院的病例，好像是有过药物注射然后导致昏迷了好几天，当时的症状就是现在这样。”
　　“后来是怎么醒过来的？”
　　“没有任何征兆。”商政霖走上前：“就是忽然醒过来的，后来医生过来检查过，也没有说出什么。”
　　几个主任商量之后决定先去研究研究当时苏眉被注射的药物，看看这次的昏迷是不是当时的药物注射导致的后遗症。
　　“好好的怎么会昏迷呢？”宋喜儿看着病床上的苏眉，急得直掉眼泪。
　　商政霖在一旁安慰：“喜儿你别着急，你妈妈一定会没事的，医生也说了，检查结果都没有任何问题，说不定跟上次一样忽然就醒过来了。”
　　宋喜儿现在只能这样期望。
　　可是她的期望落空了，苏眉这一次昏迷的时间比上次长，眨眼过去了一个多月，苏眉的各项指标都很正常，可是人就是醒不过来。
　　这期间，商冀给苏眉找来了国外知名的脑科专家，直接把人请了过来住在了同洲医院，专门研究苏眉的病情。
　　因为刚实习，宋喜儿不好请假。
　　所以她每天上完班就赶来医院陪着苏眉，为此直接住在了苏眉隔壁连带的套房里，没有再回去过。
　　商政霖一直在这陪着，商冀也是天天过来。
　　这一个多月，宋喜儿肉眼可见的变瘦，每天都没有任何胃口吃东西，甚至看到吃的就想吐。
　　为此商冀每天想尽办法让杨明送各种吃食过来，可最后宋喜儿都没怎么吃。
　　正常人这样身体都吃不消，更不用说宋喜儿肚子里还有一个小的。
　　原本因为忽然的怀孕，宋喜儿整个人都还没反应过来，她思绪乱糟糟的，都没准备好怎么跟苏眉说，本来想着自己先消化好，然后再看看后面该怎么办。
　　可这所有的一切都被苏眉的昏迷给打得措手不及。
　　这一个多月，宋喜儿所有的心思都在苏眉的身上，完全没有精力去想自己，以及肚子里的孩子。
　　可她不去想，怀孕的一些负面反应却是没有放过她。
　　宋喜儿不知道是自己无情还是怎么，虽然明知道肚子里已经有了一条小生命，可是她目前却还无法跟对方建立什么感情。
　　甚至刚开始有很多个瞬间，她是想要把肚子里的孩子打掉的。
　　她清楚地知道一个母亲抚养一个孩子长大有多辛苦，更何况还是一个不被爸爸喜欢的孩子。
　　所以与其让其出生之后没有爸爸疼爱，也没有一个相爱的家庭环境，还不如打掉，这样好过于以后孩子长大过得不好时会埋怨她为什么要把他生下来。
　　可是不等宋喜儿做下这个决定，所有的心思就被苏眉的昏迷给牵走了。
　　等她后知后觉的反应过来自己已经怀孕这个事实的时候，肚子里的孩子已经有三个多月了。
　　而且这段时间她虽然肉眼可见的瘦了很多，可是小腹却又明显变得比之前大了。
　　宋喜儿的心情很复杂，既不想要这个孩子，又……迟迟做不了那个决定。
　　“喜儿小姐。”杨明这几天送过来的饭菜都是一些家常小炒，而且还不是那种西图澜娅餐厅饭馆的，而是真的找的一个厨艺很好的阿姨在家做好然后装过来的，听说是杨明的一个姑姑。
　　每天的菜都不一样，而且每次的菜品一看就是根据孕妇的口味做的，虽然宋喜儿依旧吃不下去。
　　今天有一道酸辣藕丁，藕是自己湖里种的，看卖相和味道都很不错。
　　宋喜儿却没有动筷，而是看了眼杨明后面，问：“商冀呢？”
　　这是宋喜儿第一次问商冀，杨明赶紧说：“商总有一个重要的会议，还有半个小时才能结束，到时候会过来。”
　　“嗯。”宋喜儿点头没有再多说什么。
　　商政霖还不知道宋喜儿怀孕的事，见杨明离开，他走过来看着宋喜儿问：“喜儿，你跟商冀……”
　　“我们什么关系都没有。”宋喜儿笑着抬头：“这段时间他帮妈妈找医生各种帮忙我知道都是因为商叔叔。”
　　商政霖顿了顿后说：“如果你不想见他，我可以出面。”
　　顿了顿，又说：“你妈妈如今的情况我想带她到国外试试，喜儿，我跟你妈妈还没离婚，那你就是我的女儿，如果你愿意的话，我可以带你跟你妈妈一起过去，到时候你就不用再见到商冀了。”
　　宋喜儿闻言愣了下，一时间没有说话。
　　“我知道让你做这个决定很难，而且你刚考完试，忽然让你离开生活了这么多年的城市肯定不习惯，可商叔叔还是希望你能认真考虑考虑。”
　　“我跟你妈妈是夫妻，我以前没跟她离婚，现在自然更不会，我们永远都是一家人，你不是一个人，我还在呢。”
　　商政霖话落，抬头看到了站在病房门口不知什么时候过来的商冀。
　　“你来了。”
　　宋喜儿忙回头，脸上还有没来得及整理好的情绪，对上商冀望过来的目光时，她下意识又转头避开了。
　　“商叔叔，我们说点事。”宋喜儿对商政霖说。
　　商政霖：“好，这边我看着，放心。”
　　宋喜儿出了病房，商冀跟在身后。

第241章 如果你想，那就生下来
　　两人来到走廊的尽头，宋喜儿推开安全通道的门然后走了进去。
　　楼梯间的感应灯伴随着两人的脚步声陡然亮起，宋喜儿的一只手无意识的抚在自己的小腹上，转身看着身后跟着进来的商冀。
　　“谢谢你给我妈妈找的医生。”宋喜儿说：“还有这段时间的各种帮忙，麻烦了。”
　　商冀没有说话，深黑的眸子落在宋喜儿的身上，抬手似乎是想摸烟，下一秒想到什么又立刻止住了动作。
　　“我很感谢，可我却不能心安理得地接受你做的这些。”
　　宋喜儿说着顿了顿，继续道：“我记得我上次已经跟你说过，我孩子的爸爸不是你，如果你做的这些是因为这个，那我很抱歉，我——”
　　“是谁？”商冀忽然出声打断了宋喜儿未说完的话。
　　他问的是她肚子里孩子的爸爸是谁。
　　宋喜儿抿着唇，沉默着没有说话。
　　而商冀问完其实就后悔了：“行了，你不用说。”
　　他怕自己在听到那个t名字之后会控制不了自己。
　　商冀的目光下移落在宋喜儿的小腹上，定定的看了好一会。
　　他脸上的神色让人看不清，垂下的眼睫遮住了眼底所有的情绪。
　　楼梯内一片寂静，静到感应灯再次熄灭，视线内忽然变得一片漆黑。
　　两人都不约而同的没有出声，除了彼此的呼吸声，谁都没有说话，也没有离开。
　　不知过了多久，商冀的声音忽然在黑暗中响起：“我不管孩子的爸爸是谁，只要是你的，我都接受。”
　　楼梯间的灯因为他的话再次亮了起来，陡然的光让宋喜儿不适的眯了一下眼睛，等视线变得清晰的时候，她再次看到了商冀的脸。
　　“我可以把他当作我们自己的孩子。”商冀说着上前一步，深邃的眸光不容躲避地看着宋喜儿：“虽然我很嫉妒，嫉妒到发狂，可如果你想，那就生下来，以后我就是他的爸爸。”
　　如果你想，就生下来，以后我就是他的爸爸。
　　商冀的目光太过于灼热，连带着说的话也像是一块块的巨石朝宋喜儿整个砸过来，砸得她头晕目眩，完全没了思考的能力。
　　过了好半晌，她才终于找回自己的声音：“你……你是疯了吗？”
　　不然的话怎么会说出这样的话来？
　　“我是疯了。”商冀看着宋喜儿苦笑了一声：“宋喜儿，从我意识到我喜欢上你的那一刻，我就疯了。”
　　宋喜儿下意识摇头，下意识后退。
　　商冀是谁啊，怎么可能喜欢她？
　　绝对不可能的！
　　“你只是因为……”宋喜儿避开他的目光：“因为这么多年的习惯，让你产生了误解，让你觉得你喜欢我的身体，所以也喜欢我这个人。”
　　“这个想法其实是不对的。”宋喜儿点头，自己都不知道自己在说些什么：“都是你的错觉，我不会再跟你上床，你可以去找别人，可以多尝试几个，以你的身份肯定能找到让你满意的，到时候你就会——”
　　“宋喜儿！”商冀咬着牙打断宋喜儿的胡说八道：“你知不知道你在说什么？”
　　“我知道啊。”宋喜儿抬头看着他：“你们男人的欲望不就那么回事吗？没有非我不可，你去——唔！”
　　这一次宋喜儿的话还是没有说完，因为商冀陡然逼近低头堵住了她的唇。
　　宋喜儿瞪大眼睛想要把人推开，商冀却是直接扣着她的腰把人抵到了一旁的墙壁上。
　　他的吻带着一丝掩饰不住的怒气，呼出的气息强势而又急切，多种情绪裹在一起，说不出来，只能把所有的情绪都付诸到行动上。
　　宋喜儿被吻得喘不过气，张嘴想要咬他。
　　可商冀却是趁机捏住她的下巴，唇舌直接探进她的口腔，勾缠住她躲闪的舌，搜刮着她口腔里每一寸的空间。
　　宋喜儿握拳用力地捶着他，又抬脚去踹他。
　　可无论她怎么挣扎商冀扣着她就是不肯放，吻也越发的深入，气息滚烫又浓烈。
　　楼梯间的灯熄了又亮，亮了又熄。
　　不知过了多久，商冀终于是把人推开，可是扣在她腰上的手却没松。
　　宋喜儿后背靠在墙上，唇瓣被亲得红肿，鼻尖也眼尾都是红的。
　　她用力的呼吸着，而不等她反应过来，商冀的另一只手则是忽然握住她的手牵引着到了某个地方。
　　宋喜儿先是呆了好几秒，等反应过来他在做什么的时候，脸上顿时一阵火辣辣的，用力想要把手抽回来，可是商冀却不让。
　　“感觉到了吗？”商冀垂眸看着宋喜儿羞恼的脸：“它只对你有感觉，也只会因为你有感觉。”
　　宋喜儿的整个脸连带着脖子红得似乎要滴血，她的呼吸伴随着他吐出的每一个字变得滚烫而灼人。
　　“变态，你放开！”
　　“我是变态。”商冀点头：“那也是因为你。”
　　“跟我有什么关系？”宋喜儿气恼地抬头看着他：“你自己精虫上脑，想要发泄去找别人，松手！”
　　“我说了，别人不行，只有你才可以。”商冀握着宋喜儿的手动了动：“我说的是认真的，我现在对其他女人都不感兴趣，就算她们脱光了站我面前我都没有任何感觉。”
　　“我喜欢你，也只喜欢你。”商冀语气认真又温柔：“我喜欢的是你这个人，你的全部。如果你觉得我在骗你，想跟你上床，那你可以不答应，我不会强迫你。”
　　“我会追你，直到你答应，心甘情愿，否则我会一直忍着。”
　　追……
　　多么普通又常见的一个字，却是让宋喜儿有一瞬间的恍惚。
　　“你可以追我多久？”宋喜儿看着他：“一天？一个月？还是一年？”

第242章 你想跟二叔出国？
　　“一个月或许可以，一年肯定不会。”宋喜儿笑着替他回答了：“与其在我身上浪费时间，还不如去找别人。”
　　商冀是谁啊？
　　他从出生的那刻起就注定跟别人不一样，出生就站在了金字塔尖的男人，怎么可能会在一个女人的身上浪费时间？
　　更何况还是她这样一个被他抛弃过的人。
　　宋喜儿看着商冀，褐色的眸底深处带着隐隐的回忆：“商冀。”
　　她轻轻地喊了他一声：“我以前，的确很喜欢你。”
　　“可是人都是往前走的，这么多年了，我也不能原地踏步。”
　　宋喜儿说着笑了笑：“我希望我们能好聚好散。”
　　喜欢了那么多年的人，宋喜儿不希望自己的这份感情最后想起来的时候只有不堪的回忆。
　　她不想这样。
　　“所以……”商冀目光很沉：“你想跟二叔出国？”
　　宋喜儿一愣。
　　跟着商叔叔一起出国？
　　苏眉现在这个样子，宋喜儿现在首要的目的就是苏眉。
　　如果去了国外真的能让苏眉——
　　“温特教授是北欧那边最大实验室的负责人，毕生研究的方向跟阿姨的症状很符合，如果说他都找不到方法让阿姨醒过来，二叔那边也不可能找到更合适的人。”
　　商冀说着上前一步，把宋喜儿困在墙壁和自己之间。
　　“喜儿，我希望你相信我，我会让阿姨醒过来。”
　　他的语气和神情都是那样的认真，而且以他的身份和地位，说出刚才的那番话丝毫不会让人去怀疑其中的真实性。
　　宋喜儿知道他说的是事实。
　　可正因为知道，她才更难以抉择。
　　忽然，商冀的手机响了声，是消息提示声。
　　他拿出手机看了眼后忽然抬头看着宋喜儿说：“跟我去个地方。”
　　“什么？”
　　“跟阿姨体内注射的药物有关。”商冀只说了这么一句就直接握着她的手拉开了楼梯间的门往外走。
　　宋喜儿拒绝的话和动作因为商冀的这句话瞬间全都停住。
　　等她反应过来的时候，人已经坐上了车。
　　不过商冀却没进来，而是站在车外不知在给谁打电话，脸色看着好像不是很好。
　　“……越详细越好，我要全部的资料。”商冀说着回头看了眼车内的宋喜儿，眸光温情，可是出口的嗓音却是很冷：“不需要有任何的顾虑，也别打草惊蛇，查到后第一时间发给我。”
　　说完挂断电话，商冀走过来拉开车门上了车。
　　宋喜儿转头看向他：“你刚才的话是什么意思？”
　　什么叫跟苏眉体内注射的药物有关？
　　商冀握住宋喜儿放在身侧的手，她想要抽回去，可他却没放，不仅如此，骨节分明的手指还顺着她的指缝钻进去十指紧扣。
　　宋喜儿皱眉，想要把手抽回来的时候，商冀的声音响起：“庄家当时找申宽带走了阿姨，后来申宽否认没有给阿姨注射药物，当时你也在现场，你觉得他说谎了吗？”
　　宋喜儿闻言动作一顿，想了想摇头：“看着不像。”
　　“嗯。”商冀点头：“如果他没有说谎，那问题就出在其他地方。”
　　其他地方？
　　宋喜儿拧着眉，一时间不明白商冀口中的其他地方是什么意思。
　　以至于忘记了手还被商冀牵着，直到车子停下，商冀松开她的时候她才猛然反应过来。
　　手心都已经出了汗，宋喜儿在裤腿上搓了搓，跟着一起走了下去。
　　是一家私人会所，宋喜儿跟在商冀的后面什么话也没说。
　　直到商冀停在一间包厢的门前，打开往里走，看到里面坐着的庄家夫妇和庄琳的时候，宋喜儿脸上掩饰不住的惊讶。
　　除了庄家三人，还有申宽以及另外几个宋喜儿眼生的人，其中有一个宋喜儿认识，正是之前带走苏眉的人之一。
　　所以，眼前的这些人都是当时苏眉被当走的相关人员。
　　不过庄家，宋喜儿之前虽然一直觉得就是他们指使，可却没有证据，就连秦警官那边也是。
　　她没有想到商冀竟然能把这些人都找过来。
　　庄家三人的脸色自然很不好，尤其在看到跟在商冀身后进来的宋喜儿时。
　　不过申宽就不一样了，他看到宋喜儿后眼底明显掠过一抹惊讶，神情看着似乎挺愉悦。
　　商冀直接牵着宋喜儿的手走进去坐下，双腿交叠，看着t庄家夫妇直接开口：“订婚那天苏阿姨受伤出事这件事我想我就不用多说了，各位都清楚是怎么回事。”
　　“我现在想知道的是，苏阿姨出事那天的所有细节，包括个别人私底下有没有做什么，我都要知道。”
　　“只要各位说清楚，我之前许诺过的都会兑现。”
　　商冀说这番话的时候态度很好，说完就面含微笑地看着，一只手还握着一旁宋喜儿的手，有一下没一下的把玩着她的手指。
　　宋喜儿所有的心思都在眼前这些人的身上，手抽不回来后她索性就放弃了。
　　“我知道你想问什么。”庄父第一个开口：“苏女士身体里的药物跟我们无关，那种东西我们也没有渠道拿到。”
　　之后一个多小时，宋喜儿都坐在商冀的身边无声地听着每个人的话。
　　跟她那天在拳击场听到的没差，只是多了一些细节，以及庄家那边的话。
　　她不知道商冀承诺了庄家什么，警察一直找不到证据的事，他们竟然就这么轻易地承认了。
　　宋喜儿听到中间的时候情绪明显不对，好几次差点没忍住，都被商冀扣着手摁了下来。
　　最后离开会所的时候，宋喜儿垂着头，直到坐上车她都一句话都没说。
　　虽然不知道商冀是怎么把这些人找过来的，可宋喜儿觉得这些人说的话很大可能是真实的。
　　也就是说，母亲体内的药物真的跟庄家以及申宽都没有关系。
　　可如果不是庄家，会是谁？
　　商冀的车子离开，不远处，申宽上了另外一辆车。
　　车内的后座早已坐了一个人。
　　“老板。”申宽喊了声。
　　男人的目光落在宋喜儿跟商冀离开的方向，慢条斯理的开口：“宋喜儿，姓宋。”
　　申宽没有说话，男人收回视线后身子后椅，闭上眼睛吩咐：“带宋昌海过来我问他点事。”

第243章 祝大家新年快乐呀！
　　商冀把宋喜儿送回了医院，下车的时候把人喊住：“有事给我打电话。”
　　宋喜儿回头看了他一眼，没说话，关上门走了。
　　商冀坐在车内看着宋喜儿进了住院部大楼，背影消失在视线中才收回视线。
　　他没说话，杨明自然也没有发动车子。
　　就这么坐了好一会，商冀才拿出手机拨了一个号码：“二叔，有时间吗？出来喝一杯。”
　　……
　　之后一个多星期宋喜儿都没有见到商冀的人，杨明依旧还是每天往这边跑，给她带各种吃的。
　　虽然宋喜儿已经拒绝了不止一次，可杨明每次面无表情都是同样的话。
　　搞得宋喜儿最后都懒得说了。
　　不过这期间她好几次问过杨明商冀的事，杨明的回答也都一样，不清楚商冀在做什么。
　　因为商冀给杨明下达了任务，专门照顾宋喜儿这边，有什么事都第一时间去做。
　　所以这期间商冀那边在做什么杨明自然是不知道的。
　　宋喜儿其实想要给商冀打电话问问情况，毕竟上次之后庄家那边就没了动静。
　　而上次离开之后商冀也跟她说过一句其他事都交给他。
　　所以她一直在等着商冀那边的消息，可商冀人一直没过来，她也不好意思给他打电话。
　　可苏眉一天不醒，宋喜儿就很着急。
　　而且这几天商政霖好像也有事，虽然每天都会来医院，可明显没有之前待的时间久，只是在床边陪苏眉一会就离开了。
　　这天商政霖不在，宋喜儿刚打完热水回来准备给苏眉擦身体，病房的门被敲响，宋昌海从外面走了进来。
　　从苏眉住院到现在，这还是宋昌海第一次过来。
　　“宋叔叔。”宋喜儿喊了一声。
　　宋昌海走到病床边看着床上的苏眉，看了好一会。
　　宋喜儿也不知道说什么。
　　“医生有没有说什么？”宋昌海转头问宋喜儿。
　　宋喜儿摇头：“医生也不知道妈妈昏迷的原因。”
　　好在苏眉身体的各项指标都很正常，这算是目前对宋喜儿唯一的安慰。
　　宋昌海看着宋喜儿，欲言又止。
　　“宋叔叔你想对我说什么？”宋喜儿主动问。
　　宋昌海又沉默了好几秒，似乎是下了很大的决心，才开口：“喜儿，其实对于小眉的昏迷，或许有一个人会知道原因。”
　　宋喜儿的眼睛瞬间一亮：“谁？”
　　……
　　商冀接到杨明的电话的时候正在来医院的路上：“什么事？”
　　杨明：“商总，喜儿小姐不见了。”
　　商冀瞳孔猛然一缩，沉声问：“出了什么事？”
　　“刚才宋昌海来了医院，在病房待了不到半个小时就走了。这之后过了十几分钟，喜儿小姐出来之后让我帮着看着苏女士，说是她有事要出去一趟。”
　　“我想应该是宋昌海跟她说了什么。”
　　宋喜儿要出去很正常，所以杨明当时没有多想。
　　可事后她却在病房里看到了宋喜儿的手机。
　　现在的人出门不可能不带手机，尤其宋喜儿担心苏眉，需要随时知道苏眉的情况所以更不可能不带手机。
　　而如果是忘记的话，肯定会第一时间回来拿手机。
　　可这都过去一两个小时了，宋喜儿没有回来也没有消息。
　　联想到这之前宋昌海来过，杨明才隐约觉得不对劲，然后第一时间给商冀打了电话。
　　商冀到达医院的第一时间就让人调出了医院所有的监控，包括地下停车场以及医院门口的。
　　宋喜儿下了楼就离开了医院，走的正门，看监控也没有任何的异常，就她一个人，是自己走出去的。
　　出去之后到医院门口直接拦了一辆车坐了上去。
　　监控里面没有看到车牌，不过能看到车的型号以及出租车所属的公司，杨明第一时间联系了对方的负责人。
　　对方的效率也很快，不到十分钟就给杨明打来了电话，得到了宋喜儿从医院离开之后的目的地。
　　竟然是去往江城龙阳山，那边很多私人别墅，不过一般都是去那边小住游玩的，不会长住。
　　龙阳山在江城挺出名的，附近的风景很好，经常会有人结伴去那边旅游。
　　不过游玩的地方跟别墅区之间隔了一栋小山，小山中间则是有一条河流。在河流的上方正中间则是有一个山间俱乐部。
　　这边的俱乐部主要项目都是在野外，带着一点刺激，所以很吸引年轻人。
　　宋喜儿下车的时候已经是傍晚，俱乐部里面灯火通明，站在外面还能听到从里面传来的重金属音乐和人群的欢呼，听着很是热闹。
　　宋喜儿回头跟司机说了两句什么后才转身走了进去。
　　前台有一个很是年轻的小姑娘，本来正在无聊的玩着手机，看到宋喜儿进来后站直身体：“你好。”
　　“你好。”宋喜儿走过去：“我找你们老板。”
　　“找我们老板？”女孩先是愣了下，随后想到什么忙从柜台后走了出来：“您好，跟我来这边。”
　　宋喜儿点头，跟着女孩往里走。
　　期间经过一个开放式的拳击场，跟宋喜儿之前见过的地下拳击场不一样，都是一群年轻人在打着玩，有男有女，很是热闹。
　　宋喜儿只是随便扫了一眼就收回了目光跟着女孩往里面走，经过一道走廊，走到尽头的时候左拐，身后的喧闹声变小了很多。
　　南子晋今天正好被人拉来这边玩，正觉得没什么意思，就看到了从外面走进来的宋喜儿。
　　刚开始他还以为自己看错了，毕竟这不像是宋喜儿会来的地方。
　　最后他的目光越过人群看着宋喜儿消失的方向，眉头微皱。
　　身边人拉了他一把：“南哥看什么呢？”
　　“没什么，应该是看错了。”南子晋说是这样说，到底还是拿出手机走到一边给商冀打了个电话。
　　女孩最后在最后一间房门前停了下来，然后回头看向宋喜儿，很是恭敬的说：“我们老板在里面，您自己进去吧。”
　　女孩说完直接离开了。
　　宋喜儿在门口站了几秒，才抬手敲了敲门。
　　“进。”
　　宋喜儿动作一顿，然后推门走了进去。

第244章 他不是你的亲生父亲
　　“是你？”宋喜儿看着眼前的人很是惊讶。
　　她没想到宋昌海口中的人会是他！
　　虽然上次在地下拳击场两人只匆匆见过一会，甚至连名字都不知道，可宋喜儿对对方的印象却很深。
　　“你好。”男人笑着给宋喜儿倒了一杯茶。
　　宋喜儿在他对面坐下：“你……认识宋叔叔？”
　　“是我让他找你过来的。”男人看着宋喜儿：“利用了你的母亲，抱歉。”
　　宋喜儿皱眉：“所以关于注射药物的事你其实不知情是吗？”
　　对方没有回答宋喜儿的话，而是跟上次一样，再一次盯着宋喜儿的脸看。
　　一样的目光，一样的神情。
　　宋喜儿想说什么，却在开口前被对方抢先：“宋昌海是你的什么人？”
　　这是宋喜儿的私事，她不是很想回答。
　　更何况她跟对方都不认识。
　　“是你的亲生父亲？”男人忽然问。
　　如果宋昌海跟这人认识，从他的口中得知这件事也不奇怪。
　　宋喜儿没有说话，算是默认t。
　　“做过亲子鉴定吗？”男人又问：“确定他真的就是你的亲生父亲吗？”
　　宋喜儿皱眉：“什么意思？”
　　“还记得我上次说过吗？你长得很像我一位华国故人。”
　　男人说着忽然拿出一张照片朝宋喜儿递过来：“看看。”
　　照片看着应该拍了有些年头了，边缘都已经泛黄，可是照片里的人却能看得很清楚。
　　是一个一眼看去很是年轻帅气的男人，身上穿着类似商场西图澜娅餐厅保安的制服，喉间系着领结，五官俊朗帅气，寸头干净又利落，一双眼睛看着很有精神，眼底带着笑，脸上的表情一眼看去有点像是街边调戏人的混混。
　　可再看，对方身上仿佛又透着一股让人说不出的气场。
　　不知为什么，明明是一个很陌生的人，宋喜儿盯着照片久久没有移开目光。
　　直到头顶传来男人的声音：“他叫宋豪，当年跟宋昌海在一个酒吧工作，是同事。”
　　宋喜儿抬头：“你想说什么？”
　　男人笑：“我觉得你们长得很像。”
　　宋喜儿握着照片的手紧了紧：“是吗？”
　　“我找人给你和宋昌海做过DNA鉴定，这是结果。”对方说着拿出了一份鉴定报告。
　　宋喜儿却只是扫了一眼，没动。
　　“结果显示你跟宋昌海之间不存在任何血缘关系，他不是你的亲生父亲。”
　　宋喜儿的睫毛很轻的颤了下：“不可能。”
　　“我知道你或许也做过同样的鉴定，结果应该跟这份完全相反。”男人看着她说：“虽然不知道这中间发生了什么，但我的这份结果绝对是真的。”
　　宋喜儿沉默了好一会才抬手拿过那份鉴定翻开，看到了最下面显示的结果，的确跟她之前做的完全相反。
　　怎么可能呢？
　　之前她的那份结果明明显示她跟宋昌海之间的亲子关系高达百分之九十九点九。
　　当时她甚至都不敢去相信。
　　结果现在她好不容易已经开始接受这个事实，却又来告诉她是假的？
　　如果是假的，母亲那边为什么一直什么也没说？
　　“宋豪在当年的一场意外中不幸去世，而你的母亲现在处于昏迷的状态无法苏醒，现在没人能证实你跟宋豪之间的关系。”
　　“但我敢肯定，宋豪才是你的亲生父亲。”
　　“而我今天找宋小姐过来，其实是有件事想要请宋小姐帮个忙。”
　　宋喜儿抬头：“什么忙？”
　　“我不知道苏女士有没有跟你提过关于你父亲的事，或者说你父亲有没有给你留下过什么东西，什么都行，麻烦宋小姐好好想想。”
　　听着对方的话，宋喜儿几乎第一时间就想到了苏眉当初给她看过的那块怀表。
　　如果宋昌海真的跟她没关系，现在想来之前苏眉有时候的一些让宋喜儿无法理解和疑惑的反应好像就能解释了。
　　而那块怀表，苏眉之所以很重视，难道就是宋豪、也就是她真的亲生父亲留下来的东西？
　　一瞬间宋喜儿想了很多，可是她面上却是什么都没表现出来。
　　她看着对方，好一会才开口：“我妈妈从未跟我提过我爸爸的事，只说她已经死了。所以在宋……昌海叔叔出现的时候我还以为他们是因为吵架才分开的。”
　　“真的什么都没提？”男人看着宋喜儿追问：“有没有什么你见过但是却不知道来历的小东西？”
　　宋喜儿摇头：“没有。”
　　男人盯着宋喜儿看了一会，脸上的神情让人看不清。
　　“宋小姐，我刚忘记说了，你母亲现在的昏迷的确是因为体内被人注射了药物，而这个药物我刚好知道一些，只要宋小姐能想起来什么，我就可以试着让你母亲醒过来。”
　　对方说这番话的时候脸上始终带着淡淡的笑，看着很是和善和友好。
　　可是宋喜儿却能听出对方话语里藏着的威胁。
　　她忍住母亲能醒过来的激动，脸色平静的看着对方：“我刚才也说的都是真的，关于我的亲生父亲，我妈什么也没跟我说过，无论是照片和名字我都不知道，照片上的这个人我也不认识。”
　　宋喜儿话落，身后的门忽然被打开，宋昌海低着头走了进来。
　　“宋叔叔？”
　　宋昌海垂着目光似乎不敢看宋喜儿，一旁的男人却是开口：“说吧，你为什么要骗她。”
　　宋昌海对上宋喜儿望过来的目光后很快又移开，低着头：“喜儿，对不起。”
　　宋喜儿心一沉。
　　“我很喜欢小眉，当年就很喜欢，这么多年也一直没有变过。看到你的第一眼我就知道你是她的女儿，我一直忘不了，所以……才骗你说我是你的爸爸。”
　　“骗我？”宋喜儿摇头：“你如果是骗我的，那我妈妈为什么会帮着你一起骗我？”
　　苏眉刚开始不知道可以理解，可后来在医院明明听着宋昌海对宋喜儿一口一个爸爸的称呼却什么都没说。
　　私底下苏眉好几次都再三跟宋喜儿说让她离宋昌海远点，别跟他见面。
　　当时宋喜儿觉得是因为两人吵架，可现在看来，苏眉对宋昌海是真的很排斥。
　　既然这样，苏眉就更不可能跟宋昌海一起骗她了。
　　宋昌海：“其实我能见到小眉是因为肖杰，也是他找人做了假的鉴定报告。他想以此让我威胁你让你跟他结婚。”
　　“小眉不喜欢我，也不想当年的事被商家知道，尤其是宋豪，你爸爸当年……做过不好的事，小眉不想让你知道，所以不让我见你，我都是偷偷跟你见的面。”
　　“什么不好的事？”一时间接收的消息量太大，宋喜儿感觉自己的脑子都要转不过来了，完全分辨不出听到的话哪句是真哪句是假：“他……真的死了吗？”

第245章 不知霍先生找我女朋友有什么事？
　　“是。”宋昌海说：“他杀了人，之后在警察过后来拘捕被警察开枪打死了。”
　　杀人……开枪……
　　宋喜儿的身子无意识地晃了一下，脸色很白。
　　下一秒只见她低头，对上手里照片里男人带着笑意的目光，不知怎么的，她心里忽然有点不舒服。
　　很难受。
　　明明从未见过，而且无论是鉴定结果还是当年的事实也都是别人说的，没有苏眉点头就有可能是假的。
　　可听了宋昌海刚才的话，她心里却控制不住的一阵难受。
　　就连当初得知宋昌海是她的亲生父亲后她都没有过这种感觉。
　　所以，那块怀表上的弹孔是因为警察开枪而留下的？
　　母亲一直不肯提当年的事，并且关于怀表的来历也一直不肯跟她说。
　　都是因为不想让她知道当年的事，不想让她知道她的亲生父亲死亡的真相？
　　宋喜儿紧紧地捏着手里的照片，好半晌没有任何动作。
　　“霍先生跟你爸爸是很好的兄弟，当年的关系很好。”宋昌海看着宋喜儿再次开口：“当年的事对霍先生打击很大，之后霍先生去了国外一直没有回来过，我也是前段时间无意间见到他的。”
　　宋昌海说着顿了顿，上前一步：“当年你爸爸的事情发生的太突然，其中的原因也很复杂，你爸爸死之后小眉也消失了。可是你爸爸当时之所以出事其实是被人栽赃的，让警察觉得他贩D，而且还伪造了证据和账户信息。”
　　“而那些东西你爸爸死之后警察至今没有找到，霍先生怀疑你爸爸应该是藏在什么地方，或者是给你妈妈留了什么东西。”
　　“霍先生之前是不知道你的存在，现在知道了，自然是不能把你和你妈妈陷于危险中。与其有一天让警察发现，不如我们先一步把隐患解除，这样的话你跟你妈妈以后也就不会再有任何麻烦，可以好好过日子。”
　　宋昌海的这番话说得很是诚恳，就像之前一口一个自认是宋喜儿爸爸时候的样子，让人完全分辨不出真假。
　　宋喜儿不知道该不该相信，也不敢再去相信。
　　“事情太复杂了，我……我需要好好想想。”宋喜儿说完转身就想要走。
　　可身后却传来霍先生的声音：“宋小姐，你暂时还不能走，为了你的安全，在找到你爸爸留下的东西前，就只能暂时委屈你跟我在一块了。”
　　宋喜儿闻言猛然回头，霍先生眼底含着笑，一如既往地温和。
　　宋喜儿心里慌乱紧张，面上却镇定地说：“我妈从未跟我说过有什么东西，从小到大我也从未见过，有没有可能本来就没有？”
　　霍先生：“那就需要宋小姐好好想想了。”
　　“可我妈妈还在医院没醒，我不放心，我不能留在这里。”
　　宋喜儿说完就要去开门，身后霍先生身上的手机忽然响了起来。
　　几乎同一时间，门被人从外面给一脚踹开。
　　巨大的声响让门内的几人同时抬头。
　　商冀神色冷峻，五官紧绷，漆黑的瞳仁第一时间落在宋喜儿的身上，然后大跨步走了过来。
　　“有没有怎么样？”商冀说着在宋喜儿身上上下检查了一番。
　　“我没事。”对上商冀眼底t的担忧和着急，宋喜儿紧张不安的心倏然就跟着一松。
　　确定人没事之后，商冀把宋喜儿拉到了自己身后，然后抬头看向面前的人。
　　“霍先生？”他瞳孔微缩了下，出口的嗓音很冷：“不知霍先生找我女朋友有什么事？”
　　霍先生的目光在两人身上转了一圈，笑着打招呼：“商总。”
　　四目相对，沉默的空气中隐约流动着什么，谁也没有说话。
　　最后是商冀先开口：“南子晋，把喜儿带出去。”
　　宋喜儿这才看到门口还站着南子晋，后者闻言走了进来，看了眼一旁的霍先生，对宋喜儿说：“喜儿妹妹，我们先出去吧。”
　　宋喜儿看了眼商冀，似乎想说什么。
　　商冀朝她望过来，语气温柔：“在外面等我。”
　　宋喜儿到底没说什么，转身跟着南子晋走了出去。
　　杨明的车就停在俱乐部外面，南子晋直接让宋喜儿上车等着。
　　“杨助理，你们怎么会知道我在这里？”宋喜儿问杨明。
　　杨明把发现宋喜儿不见之后的事跟宋喜儿说了一遍：“我们在路上正好接到了南少的电话，说是在这里看到了你，商总就直接过来了。”
　　宋喜儿听完没有说话。
　　她此时的心情很复杂，也很乱。
　　苏眉昏迷，商冀对她态度的转变，宋昌海身份的真假，以及他们口中的宋豪，她的亲生父亲，还有当年发生的事……
　　这一桩桩一件件，都让宋喜儿一时间难以接受。
　　宋昌海跟霍先生的话，听着似乎没什么漏洞，鉴定结果照片都有。
　　可唯一能证实他们口中事情真假的人是苏眉，可苏眉现在昏迷不醒。
　　宋喜儿心里乱糟糟的，感觉一个脑子完全都不够她用，事情太多，她一时间都不知道先该思考哪个。
　　忽然身侧的车门被人从外面拉开，宋喜儿快速扭头，看到了弯身坐进来的商冀。
　　宋喜儿睁大眼睛看着他，似乎是想问什么，可一时间似乎不知从哪开始问起，张着嘴半天没有说话。
　　车门关上，商冀对杨明吩咐：“回去。”
　　虽然只有两个字，可杨明却听出了商冀语气里的冷沉，当即二话不说调转了车头。
　　宋喜儿的目光落在商冀的身上，看着他抬手解了领口的两颗扣子，然后转头朝她望过来。
　　“你……”

第245章 霍景曜
　　“医院那边沈开给阿姨换了病房。”商冀开口：“宋昌海要是再联系你跟我说。”
　　“还有霍景曜。”商冀看着宋喜儿：“阿姨的事交给我，以后有什么事也要第一时间跟我说。”
　　宋喜儿：“霍景曜？”
　　“刚才那个人。”商冀说：“C集团的老板。”
　　C集团宋喜儿听过，不过不是很了解。
　　只知道是一个跨国集团，生意做得很大，什么行业好像都有涉足，背景很复杂。
　　而对于C集团的老板却很少有人知道，身份很是神秘。
　　宋喜儿怎么也没想到那个男人竟然就是。
　　这样的话，当时酒吧的那个地下拳击场难道也是C集团旗下的产业？
　　“他知道我妈妈昏迷的事。”宋喜儿说：“还说有办法。”
　　宋喜儿想了想，把刚才霍景曜跟宋昌海跟她说的话对商冀说了一遍。
　　苏眉昏迷，尤其又在经历了刚才的事之后，宋喜儿实在是想要找一个人帮她理一下现如今的所有事。
　　虽然不愿意承认，对于商冀，宋喜儿心底到底还是相信的。
　　不管她嘴上怎么说，心底深处对商冀的感觉始终与其他人还是不一样的。
　　宋喜儿说完，商冀的脸上却没有多少的意外。
　　毕竟在这之前，他不止一次让宋喜儿离宋昌海远点。
　　之前宋喜儿没有听进去，可眼下忍不住问：“你早知道宋昌海的身份对不对？”
　　“嗯。”商冀点头：“虽然亲子鉴定没问题，可是他的实际身份却跟你口中的不一样，既然有隐瞒，那这其中就有问题。”
　　更何况这其中还有很多其他事商冀没有说。
　　好在宋喜儿跟宋昌海见面的时间不长，也没什么感情。
　　所以眼下她的心情倒是没有什么难受，更多的却是惊讶和疑惑。
　　而且宋昌海的出现当时也的确跟肖杰有关系，一直以来，苏眉对宋昌海的态度也一直不是很好。
　　“宋豪的事我让人去查。”商冀说着顿了顿：“到底有没有这个人到时候就知道了。”
　　“……谢谢。”
　　“不用跟我客气。”商冀握住宋喜儿的手说：“在所有事情弄清楚之前让杨明跟着你，有什么事你要是联系不上我就找他。”
　　宋喜儿闻言没有说话。
　　她今天让宋昌海用苏眉骗来这里，很明显不只是单纯地问刚才那些话。
　　宋喜儿不傻，刚才要不是商冀，她不可能这么顺利离开。
　　“至于他口中的东西……”商冀顿了顿，忽然问：“是那块怀表？”
　　宋喜儿惊讶：“你怎么知道？”
　　她跟霍景曜说没有见过什么东西，刚才也没有跟商冀说。
　　可她没想到商冀竟然一下子就猜出来了。
　　“上次正好听到。”商冀没有多说，抬腕看了眼时间，想了想后直接让杨明换了目的地，先去苏眉跟宋喜儿的租房。
　　“先去把东西拿过来。”他说。
　　宋喜儿也正好有这个想法，想看看那块怀表真的是不是对方口中父亲留下的东西。
　　车开到一半，杨明忽然出声：“商总，有尾巴。”
　　宋喜儿原本在想事情，听到这立刻坐直了身体看向后视镜。
　　商冀没有说话，而是拿出手机不知给谁发了条消息。
　　没一会就见路上的车忽然多了起来，都是很普通的轿车，或并行或跟在他们身后，看着没什么异常，可不到几分钟的时间，身后一直跟着他们的那辆车就看不到了。
　　宋喜儿紧张地转头看向商冀：“是霍景曜的人吗？”
　　“放心。”商冀握了握了她的手，语气温柔：“没事。”
　　因为商冀的忽然出现，霍景曜不得不放宋喜儿离开。
　　可他的目的很明确，人是离开了，可是却派人暗中跟着。
　　宋喜儿怎么能放心得了。
　　虽然她对霍景曜不熟，可如果那个地下拳击场的幕后老板真的是霍景曜的话，那么他这个人就绝对不会是宋喜儿表面上见到的那样和善。
　　路上有点堵车，到的时候已经快十点了。
　　宋喜儿上楼进屋正要去苏眉的房间找怀表的时候，却发现屋内入眼可见有被翻动的痕迹。
　　宋喜儿跟商冀对视了一眼第一时间就往苏眉的卧室跑。
　　怀表连带着的那些东西都被苏眉放在柜子最下面的抽屉里，用一个盒子装着。
　　宋喜儿打开盒子，在里面翻了一圈却没有看到记忆中的那块怀表。
　　“不见了。”她抬头看向商冀：“肯定是被人拿走了。”
　　商冀的脸色很沉：“看看还有没有什么其他东西不见。”
　　家里能放东西的地方都被翻过，不过除了怀表，其他东西都在。
　　这段时间苏眉住院，宋喜儿除了回来拿过换洗衣物就一直在医院没回来过。
　　要不是因为要找怀表，宋喜儿都不知道家里进了人。
　　“除了怀表，还有没有其他东西？”
　　宋喜儿下意识摇头，可紧随着想到什么，她忽然抬手从衣服领里掏出来一根项链。
　　是很普通的银项链，看款式似乎是有些年头了，上面的坠子是一个很小的小老虎，纹路很是精致，看得出来手工很好，不过很小，离远点都看不出来是老虎。
　　“这条项链。”宋喜儿说：“是我出生起就戴着的，会不会也是？”
　　宋喜儿以前一直以为项链是苏眉买给她的，不过想到苏眉之前叮嘱过让她不是必要项链可以不用取下来。
　　所以平时洗澡什么的宋喜儿都戴着，因为是纯银，项链不仅没有褪色，反而因为贴肤而变得越来越亮。
　　商冀抬手托起项链上的坠子看了眼，没说话。
　　这条项链他不陌生，以前两人在一块的时候商冀就见过。
　　坠子托在手里有点重量，商冀指腹在上面轻轻摸了摸后忽然问：“有没有什么要收拾的？”
　　这边肯定是不安全了，宋喜儿简单的收拾了重要的东西，然后跟着商冀离开。
　　一路上无话，宋喜儿到最后困得睡了过去，等醒过来的时候已经不在车内，看着房间内熟悉的摆设，宋喜儿愣了一秒之后反应过来这里是景湾。

第247章 客房的床坏了
　　距离上一次过来这边，卧室内所有的摆设都没有任何变化。
　　不过宋喜儿却发现她身下睡的床好像换了。
　　她下床出了卧室，找了一圈没看到商冀的人，最后去了书房。
　　门是关着的，里面隐约传来商冀跟人说话的声音，宋喜儿正犹豫要不要敲门，门就被人从里面给打开了。
　　商冀一手握着门一边拿着手机在打电话，垂眸目光落在宋喜儿的脸上：“醒了。”
　　“……嗯。”
　　“等我一会。”商冀说完折返了回去，宋喜儿站在门口也没进去，就这么等着。
　　商冀跟电话那头的人说的t是英文，语速挺快的，不专心听的话听不懂在说什么。
　　宋喜儿以前对景湾很熟，可现在再次踏进这里，她只觉得哪哪都不自在，就连这样站着，她都觉得尴尬。
　　因为这里是别人的房子，跟她没关系。
　　她不知道商冀怎么带她来了这里，而她在车上竟然睡得那么死，被人抱下车都不知道。
　　正在宋喜儿懊恼的时候，商冀已经结束通话走了出来。
　　宋喜儿正想说什么，门铃响了，商冀走过去开门，就见门外杨明手里提着大包小包。
　　是某酒店的打包袋，商冀提到西图澜娅餐厅一一给打开。
　　“今天麻烦你了，我就不打扰了。”宋喜儿说着在四处扫了眼没看到自己的行李箱。
　　“行李我帮你放到了卧室。”商冀说：“过来，吃点东西。”
　　宋喜儿晚上没有吃东西，这会的确饿了。
　　“不用——”
　　“你不吃肚子里的孩子也要吃。”商冀打断她的话：“过来。”
　　商冀不说，宋喜儿都要忘记自己肚子里还有一个孩子了。
　　“吃完好好睡一觉，明天我送你去医院。”商冀说着顿了顿，又补充了句：“明早应该就会有宋豪的消息，你睡醒应该就会知道到底有没有这个人了。”
　　这个诱惑很大，宋喜儿挣扎过后到底还是走了过去。
　　霍景曜给宋喜儿的那张照片她走的时候被她拿着，在车上的时候宋喜儿就给了商冀。
　　在如今的时代，有名字有照片，想要找一个人就很简单了。
　　当然，前提也是商冀的效率高。
　　毕竟晚上了，宋喜儿没有吃多少，怕不消化。
　　商冀：“换洗衣服在衣柜，洗漱完早点休息。”
　　“我的行李……”
　　“也在里面。”
　　宋喜儿看了眼主卧的方向，皱眉：“你——”
　　“我要等一个电话，不用管我。”
　　“……”
　　宋喜儿：“我睡客卧就好。”
　　哪有留宿直接睡主卧的。
　　商冀定定地盯着宋喜儿看了会后说：“客房的床坏了。”
　　床坏了？
　　宋喜儿还想要说什么，商冀再次开口：“早点休息。”
　　说完不等宋喜儿说话已经转身进了书房。
　　凌晨四点，商冀从书房出来的时候整个客厅静悄悄的。
　　他径直走到主卧的房门口，抬手想要开门，想到什么动作却是一顿。
　　几秒之后就见他收回了目光，在门口站了一会之后转身去了客房。
　　客房自从上次宋喜儿住过之后商冀就没进来过，他打开门摁亮墙上的灯，往里走的步伐不知看到什么，脚步忽然一顿。
　　客房的床自然是没坏的，床头柜的右边铺着一块深色的地毯，而在地毯上则是放着一个纸袋子。
　　商冀忽然想起来，上次宋喜儿离开之后，打扫房间的阿姨有跟他说过宋喜儿好像掉了一件衣服在这里。
　　商冀当时听到之后没放在心上，其实那时候还有一个被他忽略的私心，那就是想着宋喜儿如果想起来会回去拿衣服。
　　可那之后宋喜儿却从未跟他提过衣服的事，也再没来过。
　　所以商冀也渐渐地忘记了这件事。
　　他迈步往里走，弯身把那袋子拿了起来。
　　本来是想要放到柜子里，目光无意一扫，看到袋子里面的衣服竟然是一件男款。
　　商冀目光眯了下，然后抬手把衣服从袋子里拿了出来。
　　衣服挺大的，还没整个拿出来就有什么东西被带出来掉到地上发出重重的一声响。
　　商冀动作一顿，低头看去。
　　是一个银色打火机，质感看着很有光泽感，其中一面的外壳上还刻着一排很小的英文字母，是某个品牌的英文缩写。
　　商冀认识这个牌子，不仅认识，他的打火机还都是这个牌子的。
　　最重要的是，眼前这个打火机，印象中，他好像有一个一模一样的。
　　……
　　宋喜儿定了早上六点的闹钟，没想到等她醒过来的时候竟然已经十点了。
　　她快速摸过手机，发现她的闹钟竟然被人给关了。
　　客厅内。
　　杨明正在跟商冀说着什么，卧室的门打开，宋喜儿从里面走了出来。
　　商冀原本面无表情的脸在看到走过来的宋喜儿时，神色明显以肉眼可见的速度发生了变化。
　　他脸上的五官变得柔和，漆黑的眼眸深邃又温柔，仔细看，里面似乎还有一抹让人看不懂的迫切和激动。
　　“醒了。”
　　宋喜儿原本是想问商冀怎么把她的闹钟关了，看到杨明，她想到什么立马问：“是不是有消息了？”
　　“嗯。”商冀起身：“先吃早餐。”
　　这个点都不算是早餐了，相比较于吃，宋喜儿更想要知道杨明带过来的消息。
　　“边吃边说。”商冀牵着她的手往餐桌走。
　　杨明很显然一晚上没有睡，眼睛下面的青色很是明显。
　　宋喜儿很焦急，被商冀摁着坐到餐桌旁后一双眼睛还落在杨明的身上没有移开。
　　商冀给她盛了一碗粥递到她手边：“先吃。”
　　对上他望过来的目光，不知是不是宋喜儿的错觉，她忽然后知后觉地感觉到今天的商冀好像有点不一样。
　　具体哪里不一样她一时间看不出来。
　　可她明显感觉到对方看自己的目光跟之前不一样。
　　杨明带来了很多查到的东西，放在一起厚厚的一大叠。
　　“宋豪这个人我查了，名字是真实的。”杨明开口就是关键：“就是这张照片里的人，当年的确跟宋昌海在同一个酒吧当保安，是同事。”
　　“不过……”杨明说着拿出一份资料：“我还查到了另外一个人，叫宋景山。”

第248章 新的亲子鉴定
　　“宋景山？”宋喜儿皱眉：“怎么又是姓宋？”
　　“他们不仅都姓宋，还长得一模一样。”
　　宋喜儿惊讶得睁大眼睛：“长得一样？”
　　“对。”杨明点头，给宋喜儿递过去一份资料：“这是照片。”
　　杨明递过来的照片上的人很年轻，比之前霍景曜给她看的那张照片还要年轻，看着似乎只有十七八岁的样子，面容帅气，五官还带着少年的稚气，青春又张扬。
　　看着应该是学生时代的照片，身上穿的还是校服，正对着镜头笑得很是灿烂。
　　而一旁还有昨天宋喜儿给商冀的另外一张，放在一起真的长得一模一样。
　　虽然一眼能看出明显的区别，可两张照片相距的年份应该不是很大，除了眉眼间神情以及眼神的变化，其他都是一样的。
　　“宋景山？”宋喜儿抬头：“他们之间有什么联系吗？”
　　世界这么大，有长得相似的人不奇怪，可这么像的宋喜儿还是第一次遇到。
　　杨明：“宋景山是宋家的小儿子，在考上大学那一年的暑假跟朋友去旅游发生了意外。”
　　“死了？”
　　“是。”杨明又递过去另外一份资料：“这是宋豪的资料，两人的人生轨迹完全不一样，也从不认识。”
　　宋家不是江城本地人，宋文元，也就是宋景山的父亲，当时工作升迁携同一家人来到江城，之后也就定居在了这里。
　　宋家的人，无论男女，都是体制内的人，各个行业都有，尤其宋家去世的老太爷以前还是上面的人。
　　不过宋家平时为人处世都很低调，跟他们圈子里的交集自然也不多，虽然知道名字，可是却不是很熟。
　　宋家在小儿子宋景山出意外之后宋老太太害了一场大病，之后没多久就去世了。
　　而如今的宋老爷子则是已经退休在家。
　　至于宋豪，偏远农村出生，因为读书不好，小学都没读完就辍学出来打工，什么都做过，基本都是酒吧夜场这些场所，因为长着一张好看的脸，很招女人喜欢。
　　“宋豪，宋景山。”宋喜儿看完资料抬头：“所以这是两个人？”
　　“目前还不确定。”这次回答宋喜儿的是商冀：“需要你帮个忙。”
　　对上商冀望过来的目光，宋喜儿几乎第一时间就想到了什么：“是想让我跟宋家的人做亲子鉴定？”
　　商冀点头：“嗯。”
　　宋喜儿沉默，没说话。
　　宋家的背景她刚才已经在资料里了解过，宋景山，虽然跟宋豪长得一样，可实际性格人生家庭背景什么都完全不一样。
　　宋喜儿之前除了亲子鉴定，之所以愿意相信宋昌海的身份，是因为他口中说的那些关于苏眉的事，而两人也的确在一个酒吧工作。
　　可宋景山就完全不一样了，他从出生就跟苏眉是两个世界的人，人参轨迹几乎就没有重合的，甚至以宋景山的性格都不会去酒吧那种地方，怎么可能会认识苏眉？
　　又怎么可能会是宋喜儿的亲生父亲？
　　相比较于宋景山，宋豪的身份才更有可信度。
　　宋喜儿觉得亲子鉴定都不用做，因为完全不可能。
　　可她一边觉得不可能，可心底的某个角落又隐隐地有一个声音在跟她说：万一呢？
　　苏眉的那块怀表，虽然年头已经很久，而且还因为弹孔面目全非，可依旧能看出价值不菲。
　　在当年的那个时代，能拥有这种怀表的家庭，先不说是不是宋家，可肯定不会是宋豪。
　　商冀t看了眼杨明，后者领会，放下资料离开。
　　“先吃东西。”商冀把温度刚好的粥端给宋喜儿：“至于鉴定，想做就做，不想做就不做。”
　　宋喜儿抬头，褐色的眸子定定的看着商冀：“我想做。”
　　不管是想让苏眉醒过来，还是想知道自己的亲生父亲到底是谁，宋喜儿思考过后还是想做。
　　“好。”商冀点头：“我这就让人安排。”
　　杨明查到的这些都是暗地里进行的，没让霍景曜那边知道，自然也没有让宋家那边知道的。
　　所以亲子鉴定自然也是偷偷的，在结果出来之前，也不可能让宋家的人知道。
　　商冀的效率很高，在宋喜儿吃完早餐就直接带她来到了沈家的医院，虽然不知道他是怎么拿到宋家那边的血液样本的。
　　样本是沈开全程亲自鉴定的，除了宋喜儿跟商冀，没有第四个人知道，他们两人就等在外面。
　　结果出来的第一时间沈开就拿了出来递到了宋喜儿的手里，他没有说话，只是看着宋喜儿的目光带了一丝笑意。
　　一旁的商冀看到，顿时猜到了结果。
　　宋喜儿的目光第一时间落在最后的鉴定结果上，存在亲子关系几个字让她整个人站在原地好半天没有任何反应。
　　上一次跟宋昌海的鉴定宋喜儿找的是学长，昨天睡前她又给学长打过电话，得知对方在等结果出来的时候接了个电话，走开了一小会。
　　而眼下的这份报告则是沈开亲手检验，全程没有离过眼，并且宋喜儿跟商冀还隔着一块透明玻璃全程看着。
　　所以，这份结果没有人做过手脚，是真的。
　　宋喜儿没有离开医院，而是拿着结果直接去了苏眉的病房。
　　“妈，你认识宋豪吗？”宋喜儿握着苏眉的手，声音很轻：“或者说宋景山。”
　　“他们到底是两个人还是同一个人？或者说，你当年认识的人到底是叫宋景山还是叫宋豪？”
　　病房外，沈开隔着门上的玻璃看着里面的宋喜儿，笑对一旁的商冀说：“兄弟，恭喜了。”
　　商冀的目光落在宋喜儿的身上，没有说话。
　　“我本以为你们两个以后肯定得有好长一段路要走，没想到现在直接给你修了一条新路。”
　　商冀喜欢宋喜儿，可商家那边却不会轻易接受宋喜儿进门。
　　无论是宋喜儿的身份还是苏眉的身份。
　　可现在宋喜儿摇身一变成了宋文元的亲孙女，豪门联姻可远远比不上商政联姻，尤其还是像宋家这种几乎一家都是体制内的人。
　　“听说宋老爷子跟沈爷爷关系不错。”商冀忽然开口：“安排见一面吧。”

第249章 喜儿妹妹，商冀喝多了
　　宋喜儿在苏眉的病床边陪了很久，说了很久的话。
　　商冀进来接人的时候，宋喜儿眼底的泪水还没来得及擦去，泪眼弯弯的。
　　商冀抬手想要帮她擦掉，宋喜儿后退了一步躲开了他的动作。
　　“我睡这里就行。”宋喜儿胡乱擦掉脸上的泪水后说：“景湾的衣服我明天过去拿。”
　　商冀：“霍景曜得不到东西，就还会找你，你如果在医院，要是有什么事阿姨说不定也会受牵连。”
　　商冀很是成功地拿捏到了宋喜儿目前唯一的软肋。
　　她可以不担心自己，可苏眉却不能。
　　“放心，我现在只是在追求你的阶段，只要你不答应，我就绝对不会做任何强迫你的事。”商冀又说。
　　宋喜儿自然是不信他的话，可是眼下苏眉这个情况，唯一能帮她忙的人好像的确只有商冀。
　　而且商政霖不知去哪了，她来医院之后都没有见过对方。
　　为了苏眉不再被自己连累，宋喜儿最后还是跟商冀一起回去了。
　　商冀也说到做到，让宋喜儿睡在主卧，而他自己则是睡在客房。
　　宋喜儿第二天要上班，是商冀送她过来的。
　　不过快到所里的时候宋喜儿就让杨明停车把她放下去了，她可不想让人看到。
　　结果临到下班的时候，她忽然收到了一束花，卡片上只有一个简单的商字，除此之外什么也没有。
　　因为花很大，临到下班地点所有的人几乎都在，宋喜儿一时间成了所有人的焦点。
　　“虽然所里不禁止谈恋爱，但是工作场合还是要注意点，影响不好。”张丽君对宋喜儿说：“以后注意点。”
　　“宋喜儿点头：“我知道了。”
　　“对了，跟商氏的项目怎么样了？”
　　“……他们那边的律师还在拟条款。”
　　张丽君闻言脸上露出一抹笑：“别以为凭借着一点姿色就能搭上大款，像商冀那样的人就算真看上了你也只是玩玩，能拿下项目才是首要的事，你别忘了自己的身份，做事最好还是踏实点，别想写有的没的。”
　　“我跟——”宋喜儿想说她跟商冀什么也没有，张丽君已经踩着高跟鞋转身离开了。
　　宋喜儿下了班先去了医院看苏眉，刚到没一会就接到了南子晋的电话。
　　“喜儿妹妹，商冀喝多了，你来接他吧。”
　　宋喜儿皱眉：“你应该有杨助理的电话。”
　　“杨明电话打不通。”南子晋睁眼说瞎话：“更何况商冀可是为了你才喝这么多的，你可不得负点责。”
　　宋喜儿：“什么意思？”
　　“商冀刚才见了宋家的人。”这次的声音是沈开。
　　宋喜儿出医院拦了一辆车过去了定位地址，到的时候人还没进去，却在门口看到了商政霖。
　　后者正背对着她这边在打电话，手里还夹着一根烟，侧着脸，又因为角落光线昏暗，他脸上的表情看不清。
　　印象中，商政霖是不抽烟的。
　　宋喜儿皱眉，正要往那边走的时候南子晋的电话再次打了过来。
　　宋喜儿接电话不到一分钟，而等她再次抬头的时候已经不见商政霖的人。
　　宋喜儿转头找了一圈还是没看到，只好先收了手机往里走。
　　刚进去拐过一个弯，就看到庄琳跟黄诗情正往外走，两人也看到了她。
　　“哟，我当这是谁呢。”黄诗情冷哼了声：“原来是抢别人未婚夫的小三啊。”
　　上次咖啡厅的事黄诗情可还记着，所以这会黄诗情的声音很大。
　　宋喜儿没有说话，正要走过去的时候却被黄诗情一把拽住：“宋喜儿，你别给我装聋作哑，琳琳留在商氏是因为工作，你连这也容不下她？竟然公私不分的让商冀把她赶出去，你怎么这么恶毒啊你？”
　　商冀把庄琳赶出去了？
　　不过这事跟她有什么关系？她可什么都不知道。
　　正在宋喜儿想说什么的时候，身后一道声音忽然插了进来：“订婚都取消了还在一起工作不会觉得尴尬吗？”
　　宋喜儿回头，看到了从另一边往这边走的宋颜。
　　后者依旧是一身旗袍，只不过这会外面套了一件浅色的大衣。
　　上次杨明的那份资料里除了有宋景山的身份信息，还有宋家的其他人。
　　而宋颜就是其中一个。
　　宋文元的孙女，大儿子的女儿。
　　如果亲子鉴定没有问题，那么宋颜就是宋喜儿的妹妹。
　　想着，宋喜儿看着对方的目光变得很是复杂。
　　黄诗情：“你是谁？”
　　“我是谁不重要。”宋颜：“重要的是订婚都取消了，庄小姐竟然还留在商氏工作，这不是让其他人看笑话吗？”
　　“你——”黄诗情面露不悦，却被一旁的庄琳及时拉住。
　　她的目光在宋喜儿跟宋颜的身上转了一圈，若有所思。
　　“宋喜儿？”宋颜转头：“你是来接商冀的吧，他在里面呢，好像喝醉了，你快进去吧。”
　　宋喜儿没有说话，只是定定地盯着她看。
　　“我脸上是有什么东西吗？”宋颜被看得莫名其妙，下意识摸了一下自己的脸。
　　她之前因为误会宋喜儿跟康南之间的关系，所以上次才那个态度。
　　可后来知道宋喜儿跟商冀才是一对，宋颜对宋喜儿的敌意自然也就没了。
　　“不好意思。”宋喜儿快速收回了目光：“我先进去了。”
　　黄诗情还想要拦人，却被庄琳一把给拉走了。
　　出了门，黄诗情不解：“你拉我干什么？难不成你还真怕了她那个野种了？还有刚才那个人谁啊，竟然帮宋喜儿说话，我看也不是什么好东西。”
　　“她是宋家的人。”庄琳说：“我之前跟着我爸见过一次。”
　　“宋家？你是谁那个宋家？”黄诗情皱眉。
　　“嗯。”庄琳点头，忽然说：“宋喜儿也姓宋。”
　　宋喜儿拉开包间的门时就看到商冀坐在正对门的沙发上，闭着眼睛似乎是睡着了。
　　南子晋跟沈开则是在一旁扳手腕，看到她进来立刻松了手站起身：“喜儿妹妹来了，那我们就先撤了。”
　　南子晋说完不等宋喜儿说话拉着沈开就走了。
　　宋喜儿在门口站了几秒，才迈步朝商冀那边走过去。
　　结果刚走近，商冀忽然睁开眼睛看着她，下一秒抬手握住她的手腕一扯。

第250章 当年的情书，是给我的对吗？
　　宋喜儿猝不及防整个人扑到了他的胸膛上。
　　“喜儿t。”商冀收紧手臂把宋喜儿抱得很紧，嘴里一遍又一遍地念着她的名字：“喜儿，喜儿……”
　　宋喜儿撑着手想要起来，刚用力就被商冀重新抱了回去。
　　“你别走……”
　　“你别走，喜儿。”
　　宋喜儿撑着手臂挣扎了好几次最后的结果都是一样，不仅没起来，反而还越抱越紧了。
　　商冀的脑袋埋在宋喜儿的脖颈间，带着酒意的气息喷洒在她的皮肤上，连带着还蹭了蹭。
　　“宋喜儿。”他手臂再次收紧几分：“你喜欢的一直就是我对不对？”
　　宋喜儿动作猛然一顿。
　　好半晌她才开口：“……你喝醉了，放开我。”
　　“我看到客房的那件外套了。”商冀松开了一些垂眸看着宋喜儿：“你上次落在那里的，那件外套是我的对吗？”
　　对上他炙热的目光，宋喜儿抿着唇没有说话。
　　“怎么不说话？那件外套是我的对不对？你不是落在那，是还给我的对吗？”
　　宋喜儿不自在的想要避开他的目光，可商冀察觉到她的动作直接抬手捧住她的脸让她看着自己：“说话，是不是？”
　　宋喜儿避无可避，只能点头：“是。”
　　商冀脸上顿时露出掩饰不住的笑容：“我就知道。”
　　“衣服是我上次收拾行李拿错了……”
　　“你撒谎。”商冀打断她的话：“那件衣服是八年前买的，只穿过一次，之后就一直没再穿过。”
　　“因为那衣服我给了别人。”
　　宋喜儿目光下垂：“那商总还真是大方，随随便便送人衣服。”
　　“是。”商冀点头：“当时的确挺随便的。”
　　宋喜儿眯着唇，下一秒就听商冀再次开口：“不过对于现在的我来说，却是很重要的人。”
　　宋喜儿的呼吸忽然一窒，抬头看着他。
　　“如果我早知道我会那么喜欢她，那个时候我绝对不会那么随便，我一定会跟她好好认识，如果可以，顺便送她回去。”
　　宋喜儿的睫毛很轻的颤了下，一时间竟然分辨不清自己听到的话，亦或者说，不敢相信。
　　她愣愣地看着他，半晌没有说话。
　　“怎么不说话？”商冀看着他问。
　　宋喜儿张了张嘴，似乎想说什么，可最后还是一句话都没说出来。
　　说什么呢？
　　她只感觉自己大脑一片空白，完全思考不了。
　　好一会她才开口：“我不知道你在说什么。”
　　她说完想要把人推开，商冀却是直接拉着她的手又把人拽了回来。
　　然后下一秒宋喜儿就看到男人宽厚的掌心内放着一个银色的打火机。
　　这打火机宋喜儿很熟，她之前不知道多少次偷偷地拿出来偷偷地看。
　　后来被她还给了它的主人。
　　“这个打火机我很喜欢，当年一直带在身上，后来还找过，没找到，还以为掉了。”
　　“是吗？”宋喜儿始终垂着眸：“现在找到了，挺好的。”
　　“嗯。”商冀目光定定地落在她的脸上：“找到了。”
　　他握着她的手放在自己胸口：“还好不算太迟。”
　　手心贴上的地方传来一阵心跳声，很清晰。
　　宋喜儿沉默了几秒后抬头对上他望过来的目光：“商冀。”
　　“我觉得你应该是误会了什么。”她说：“那件衣服和这个打火机……只是一个意外，没有什么其他的意思，现在物归原主，挺好的，你也别多想。”
　　“的确是一个意外。”商冀承认：“所以才让我们认识那么早。”
　　商冀的手指顺着宋喜儿的指缝钻进去，让两人十指紧扣。
　　然后另一只手扣在她的腰上把人往自己这边推了推。
　　“喜儿，你当年写的情书，是给我的对吗？”他看着她再一次问。
　　这之前，商冀在肖杰那边得知宋喜儿读书时偷偷暗恋过一个人，并且还写过情书，后来见到贺子轩，知道那副素描画的就是贺子轩，因为很像。
　　所以连带着肖杰以及当时所有看过的人都觉得是贺子轩。
　　包括商冀！
　　可这都是在商冀看到客房的外套以及外套里面的打火机前。
　　商冀以为他跟宋喜儿的初见面是在商家，可在看到那件外套之后他才猛然想起他跟宋喜儿之间的第一次见面不是在商家，而是在多年前的地下停车场。
　　当时他刚回国没多久，被南子晋喊出来喝酒，刚停好车下来的时候就看到一群故意打扮得很成熟其实一看就是学生的一群人正围在一起欺负一个女生。
　　被围着的女生蹲在地上，围着她的人有人举着手机在录视频，有人抬手想要去脱女生的衣服，还有就是在一旁笑看着的。
　　商冀那天心情其实不是很好，所以才被南子晋几人约出来喝酒。
　　抬头的时候，正好通过人群的缝隙看到蹲在里面的女生，半垂着脸，头发被扯得凌乱，一侧的衣服已经被扯开，露出一片雪白的肌肤，眼看着似乎就要走光。
　　围着的人很是兴奋，动作和言语也开始更加的放肆。
　　一个瘦弱的女生自然不可能是这么多人的对手，即使女生再怎么反抗也都是徒劳。
　　而在这样的境况下，女生的头发被人扯着，身上的衣服也几乎要被整个扯开，还有人打一耳光踢一脚。
　　可她的脸上的表情全程自始至终都很是平静，平静到近乎漠然，那双浅褐色的眸子在抬头看向围着她的人时，眸底的冷色怎么看怎么都不像是一个被欺负的这么惨的学生，没有丝毫的害怕和怯懦。
　　只是一眼，商冀正要往电梯走的步伐不知怎么就这么停住，然后转了方向。
　　商冀从来都不是多管闲事的人，尤其还是这种英雄救美的闲事。
　　可那天他也不知道是怎么了，走过去一把揪住最外围人的领子把人轻松扯开，然后弯身把蹲在地上的女生给拉了起来。
　　女生长得很漂亮，比在场任何一个人都漂亮，她脸上还有被人打的巴掌印，都肿了起来，一双漂亮的眼眸里的冷色像是覆上的冰霜，抬眼看过来的时候很是惊艳。
　　她身上的衣服几乎已经被整个撕破，双手紧紧地捂在胸口，抬头看向商冀的时候浑身上下都带着掩饰不住的防备和冷。
　　女生以为拉她起来的人是跟周围人一伙的，目光在触及到商冀的脸后却是一愣。
　　商冀的目光落在女生的脸上没有往下看，下一秒就见他抬手脱下自己身上的外套披在了女生的身上。
　　有男生出声：“你谁啊，我劝你少管闲事？”

第251章 宋喜儿，我爱你
　　商冀紧了紧披在女生身上的外套，然后转身，矜冷清隽的面容在看向说话之人的时候，眼底一闪而过的冷色和不耐让说话之人无意识后退了一步。
　　商冀身上有着与生俱来的上位者气质，俊美的面容张扬又狷狂。
　　只见他抬手摸了根烟点燃，眼眸半掀扫了眼周围的人：“一个个毛都还没长齐就在这里学人霸凌？”
　　男人被削了面子，涨红着脸骂了句上前就要动手。
　　结果手才抬到一半就被商冀轻松扣住手腕，然后就见他不知怎么动作的，只听一阵“咔嚓”的骨头错位声，男生顿时发出一阵杀猪般的惨叫。
　　女生披着商冀给的衣服后退了几步站到墙角，抬着脸看着商冀轻轻松松地解决一个个不服狠上前想要动手的男生。
　　其他女生原本还有点气愤，可看着商冀的脸以及他干脆利落的动作，一只手夹着一根烟只用一只手就轻轻松地解决好几个个子快要赶他的男生，眼底的愤怒顿时变成了掩饰不住的爱慕。
　　都是一些脆皮学生，没有任何武力值，商冀解决得丝毫不费力，一根烟都没燃一半。
　　他无视那些蠢蠢欲动要上前来的女学生，转身往站在墙角的女生走过去。
　　商冀的脸上没有什么表情，目光落在女生红肿的脸上，顿了顿，开口：“既然不想被欺负，那就让自己有不被欺负的本事。”
　　“不服气就打回去，他们怎么对你你就可以怎么对他们，虽然以牙还牙不提倡，却很爽，有机会可以试试。”
　　商冀说完在一旁的垃圾桶上摁灭了手里的香烟，然后转身往不远处的电梯走。
　　“那幅素描，画的是我。”商冀目光定定地看着眼前的宋喜儿：“从来都不是什么贺子轩，是吗？”
　　他目光灼灼地看着她，虽然在看到那件外套的时候就已经知道，可他还是执着地想要在宋喜儿这里要一个答案。
　　“对不起，是我忘了。”商冀语气温柔地道歉：“我不应该忘记。”
　　“你不用跟我说对不起。”宋喜儿终于出声：“当年的事一直没来得及跟你说声谢谢。”
　　“谢谢你当时的帮忙。”
　　也谢谢你当时的话。
　　商冀扣着她的手紧了紧：“所以，素描画的就是我，对吗？”
　　他紧紧地扣着她，不让她躲，也不让她离开，目光直白又热烈。
　　“回答我，对还是不对？”
　　四周一片寂静，宋喜儿抿着唇，好半晌才终于开口：“对。”
　　她说：“是你。”
　　她的声音t很轻，可落在商冀耳中却仿若一块巨石狠狠地砸在他的心脏上，又闷又痛。
　　更多的却是一股无法言喻的狂喜。
　　他神情激动地看着她，不等说话，已经抬手把人紧紧地抱进了怀里。
　　他手臂的力道很紧，用力到宋喜儿几乎要喘不过气来。
　　她很轻的咳了一声，商冀听到之后第一时间松了手：“对不起，是不是弄疼你了？”
　　宋喜儿抬眼：“你先把我放开。”
　　商冀闻言把人放开，宋喜儿快速站起身：“我看你酒应该是醒了，你给杨助理打电话让他过来接你吧，我就先走了。”
　　她说完转身就要离开，商冀眼疾手快地拉住她的手，前一秒还看不出丝毫醉态的人下一秒身子一晃，很是无力地借着拉宋喜儿的力道靠在了她的身上。
　　“我头晕。”他一边说着一边改为双手环抱住宋喜儿。
　　“你……”宋喜儿脸色涨红，推了好几次都没把人推开，最后不得已把人从沙发上拉了起来，胳膊搭在自己的肩膀上往外走。
　　商冀身高腿长，所有的重力压在宋喜儿的身上的话她自然是吃不消的，所以他只是顺势半靠在她身上，紧紧的贴着，实际自己在往外走。
　　虽然这样宋喜儿也扶的很是吃力。
　　杨明的电话宋喜儿打不通，最后她只好自己叫了一辆车，然后把商冀送到了景湾。
　　最后上楼的时候保安估计都看不过去过来帮了把手。
　　等好不容易把人送到床上，宋喜儿已经累出了一身的汗。
　　她撑着床榻想要起来，可是商冀抱着她的腰身却不放手。
　　“商——”
　　才说了一个字，商冀直接抱着她翻了个身，然后把宋喜儿带到床上紧紧地搂在了怀里。
　　“睡觉。”他的脑袋在她的颈窝蹭了蹭，又把人往自己怀里搂了搂，然后低头在她的额头上亲了下。
　　宋喜儿的身子僵住，感受着鼻息间的气息，雪松的冷香混合着一丝烟酒味，是独属于他商冀的味道。
　　浓烈又炙热，来势汹汹地朝她整个人倾袭而来，不给她任何躲避和抗拒的空间。
　　宋喜儿眨着眼睛，看着近在咫尺的脸，呼吸都不自觉地跟着放慢。
　　卧室内一片寂静，两人面对面相拥，呼吸纠缠，亲密又无间。
　　“喜儿。”商冀忽然出声：“对不起。”
　　宋喜儿眸光微垂。
　　下一秒就听他又开口：“我爱你。”
　　她垂下的眼眸猛然抬起，眸底带着掩饰不住的错愕。
　　商冀也不知道是清醒的还是喝醉睡着了在说梦话，扣在宋喜儿腰上的手又往自己怀里紧了紧，似乎恨不得把面前的人揉进自己的身体里。
　　同时嘴里再次重复：“宋喜儿，我爱你。”
　　……
　　宋喜儿第二天醒过来的时候商冀已经不在床上，可是被子和枕头间却全都是他身上的味道。
　　包括她脑中瞬间浮现的记忆，是昨晚她在他怀里睡着之前的一幕幕。
　　……商冀说，爱她。
　　宋喜儿眨了眨眼，一瞬间以为是在做梦。
　　毕竟爱这个字眼，是她曾经幻想过无数次，可后来却发现永远也不会听到。
　　她不知道商冀这段时间是忽然抽了什么风，亦或者说想再跟她玩玩。
　　宋喜儿承认昨晚她心里控制不住的出现了波动，因为她本就还没来得及把商冀这个人从心底忘掉。
　　可是她却不敢再去相信他任何一句话，她怕最后自己再次成为一场笑话。
　　宋喜儿掀开被子下床，正要去冲个澡时，忽然看到了床头柜的闹钟上贴着的一张便利贴，上面苍劲有力的字迹她一眼就认了出来，是商冀的。
　　“我出去有点事，你多睡会，医院那边不用担心，我会让阿姨醒过来。至于昨晚的话，你不是在做梦，我也没有说醉话，每一个字都是我的真心，我知道你不相信，我愿意用余生的一辈子来向你证明。”
　　落款：爱你的未来老公。
　　……
　　商家。
　　今天的天气很好，吃完饭，商冀陪着老爷子在外面晒了会太阳。
　　商政霖过来的时候商冀刚跟老爷子说完话。
　　“二叔。”商冀喊了声。
　　正好到了午休的时间，老爷子也累了，而且对商政霖的气还没消，也没怎么说话，管家过来把人从商冀手中接了过去回房午休了。
　　外面的阳光很好，桌上放着佣人端来的茶。
　　商政霖坐下之后喝了一口，商冀姿态闲适地靠在椅子上，棱角分明的五官在阳光的照射下透着一股剔透的质感，背光的一面似乎有点冷。
　　“听说商明宇要离婚。”商冀忽然开口：“好像是发现了弟妹出轨。”
　　商政霖喝茶的动作顿了顿，没说话。
　　“也不知道是怎么发现的。”商冀轻晒了一声：“二叔一向疼爱我们这些晚辈，商明宇这次离婚动静闹得还挺大，爷爷很生气，二叔要不去劝劝？”
　　商政霖：“小两口的事我插手不太好，离婚还是不离婚还是得看当事人。”
　　“是吗？”商冀笑了声：“我还以为二叔跟弟妹很熟，毕竟之前看过好几次弟妹跟二叔说话。”
　　商政霖：“正好碰见罢了。”
　　商冀眼眸眯了眯，没有再继续说什么，而是直接换了一个话题：“对了，喜儿跟二叔说了吗？她跟宋昌海之间的亲子鉴定出了问题。”
　　商政霖面上闪过明显的惊讶。
　　“宋昌海不是喜儿的亲生父亲。”商冀看着商政霖笑着说：“喜儿的亲生父亲名叫宋景山。”
　　商政霖握着茶杯的手倏然收紧：“宋景山？”
　　“对，宋文元宋老爷子的小儿子。”商冀说：“苏阿姨一直念念不忘的人也是他，现在宋家那边已经知道了喜儿的身份，宋老爷子决定给喜儿办一个认亲宴。”
　　商政霖眉头很轻地皱着，没说话。
　　“虽然苏阿姨现在昏迷不醒，可喜儿已经找到了自己的亲人，宋家那边得知喜儿的存在之后很是高兴，所以以后也就不需要再麻烦二叔的照顾了。”
　　苏眉昏迷，因为还没跟商政霖离婚，所以宋喜儿名义上还是商政霖的女儿。
　　可现在却不一样了，宋家要是认回宋喜儿，那么宋喜儿以后就是宋文元的亲孙女，宋家的大小姐。
　　至于商政霖……
　　“我觉得二叔还是尽快在跟苏阿姨的离婚协议上签好字，这样也能避免喜儿到时候回到宋家被有心之人说闲话。”
　　“而且您跟苏阿姨之间离婚的事宋老爷子那边也知道，他跟我说过，如果可以，他会出面帮苏阿姨找律师对您提起诉讼离婚。”
　　“如果真走到那一步双方也都不好看。”
　　商冀话落，商政霖抬头看着他，脸上的温和慢慢消失，虽然变化不大，可是仔细看，他那双眼眸跟之前比似乎变得不一样了。
　　他定定地看着商冀，好一会后轻笑了一声：“怎么，这是真喜欢上了？”
　　“想跟喜儿结婚？”
　　商冀也笑：“既然喜欢，自然是要结婚的。”
　　商政霖：“这是已经有把握让爸松口了？”
　　商冀的脸上自始至终都带着笑：“他老人家一直盼着想抱曾孙，没有孙媳妇，哪来的曾孙？”
　　商政霖这次没有说话，只是看着商冀。
　　“小眉的事查得怎么样了？”他忽然问。
　　“差不多了吧。”商冀回：“关于苏阿姨为什么会昏迷，基本都已经清楚了。”
　　商政霖问：“准备怎么做？”
　　“自然是让苏阿姨醒过来。”商冀眼底一闪而过的温柔：“喜儿很担心，这段时间都瘦了很多。”
　　他顿了顿，又补了句：“只要苏阿姨能醒过来，其他都不是事。”
　　商政霖静静地坐在那，好一会笑了声，说：“会醒过来的。”
　　商冀放下手里的茶杯：“借二叔吉言。”
　　……
　　一个月后。
　　宋喜儿收拾好东西从所里出来，抬眼就看到了等在门口的商冀。
　　后者手里抱着一束花，鲜艳又招摇，颀长挺拔的身型半靠在车窗上，垂眸拿着手机正在给谁发消息。
　　男人气质清贵又矜隽，一张脸比红毯走秀的男明星都还要惹眼，来往路过的无论男女都会忍不住投以注目礼。
　　有好几个年轻的女生甚至红着脸在说着什么，看神情似乎是想要上前。
　　宋喜儿收回目光，脚步转了一个方向，准备往一旁的公交站走。
　　商冀却正好在这时抬头朝她望过来，俊逸的面容上扬起一抹温柔的笑，然后就见他抱着花朝宋喜儿走了过来。
　　宋喜儿被拦住去路，尴尬地红着脸抬头，咬着声音说：“你怎么那么闲，都不用上班的吗？”
　　这几天宋喜儿每天一下班都能看到商冀抱着花在楼下等她，有时候有事人过不来，花都会送过来。
　　她都说了好几次了，可商冀听了，却没听进去。
　　甚至还很理所当然地说：“我可是在追人，不勤快点到时候孩子出生没爸爸怎么办？”
　　如果说他只是玩玩，可以商冀的身份，再怎么玩也不至于上赶着去给“别人的孩子”当爸爸。
　　可是这一个月商冀的种种行为告诉宋喜t儿，他还真就上赶着了。
　　不仅上赶着，甚至还很期待宋喜儿肚子里孩子的出生，甚至家里都断断续续地添了好多婴儿用品了。
　　“到底是老板，这点特权还是有的。”商冀说着把手里的花塞到宋喜儿的怀里，然后揽着人的肩膀往车里带。
　　宋喜儿每次都没有上商冀的车，这次在她开口正要拒绝的时候，商冀忽然出声：“苏阿姨醒了。”
　　商冀动作倏然一顿，反应过来之后欣喜地抬头：“你说真的，我妈……她、她真的醒了？”
　　“嗯。”商冀目光温柔：“现在医生正在给她做检查，我带你过去。”
　　几乎是瞬间宋喜儿控制不住泪流满面，颤抖着声音点头：“好。”
　　商冀带着她上车，坐好之后抬手帮她擦去脸上的泪水，嗓音温柔：“我不是说过吗？会让苏阿姨醒过来，肯定会说到做到。”
　　无法言喻的欣喜疯狂地挤压着宋喜儿的胸腔，她看着商冀不停的点头，想说什么，却是哽咽的说不出来，泪水却是越落越凶。
　　忽然，她身上的手机连续响了好几声。
　　宋喜儿擦了把眼泪拿出手机，看到屏幕上好几条热点推送，其中C集团和霍景曜几个字眼很是瞩目。
　　“项链里的芯片警方那边已经破解了，是C集团这么多年的走私证据。”商冀一边帮宋喜儿擦着脸上的泪水一边说：“宋景山跟宋豪是同一个人，你爸爸当年化名宋豪是为了卧底到C集团寻找霍景曜的犯罪证据。”
　　“也是在那里跟苏阿姨认识，后来知道要出事，他提前偷偷地把芯片装进了项链的吊坠里送给了你妈妈。”
　　商冀捧着宋喜儿的脸：“喜儿，你的爸爸是英雄。”
　　宋喜儿带着泪水的睫毛轻轻地眨了眨，本就红的眼眶再次溢出泪水，哭得说不出话。
　　在这一刻，宋喜儿终于明白了苏眉口中的很好很好的人。
　　也理解了母亲这么多年的念念不忘，守着那块带着弹孔的怀表，既怀念，又伤痛，一直偷偷地藏着，想看，却又不敢去看。
　　商冀还有一句没有说的是，宋豪也就是宋景山当时被霍景曜发现，出事的时候苏眉就在现场，苏眉亲眼目睹了自己爱人的死亡，宋景山最后死在了苏眉的怀里。
　　宋喜儿哭得稀里哗啦，想到终于苏醒的母亲，以及从商冀口中听到的从未见过的父亲，她越想越伤心，越想眼泪越是停不下来。
　　商冀擦不完，最后索性低头一遍又一遍地在她的脸上亲吻着，咸涩的泪水带着欣喜和悲痛。
　　商冀最后把人抱进怀里，低头在她的发顶落下一吻，嗓音温柔又心疼：“好了，不哭了，乖。”
　　“我在呢，我永远都会陪在你身边，无论你怎么赶我都不走好不好？”
　　宋喜儿哽咽着说不出话，只把脸深深的埋进他的怀里。
　　“喜儿，我爱你。”商冀紧紧的拥着怀里的人：“我永远爱你。”
　　（全文完）

