公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

001对不起，我的族谱没有你
　　“不要碰我。”
　　男生并没有看她，只用纸巾仔细擦过被她碰到的手，随意扔到垃圾桶，声音冷漠。
　　白蔹倚着树，脑子里一直在回放这一幕。
　　墨发湿漉漉的贴在她苍白的脖颈，她拢着件黑色风衣，懒洋洋的打了个哈欠，然后向身边的老人报了个号码。
　　老人扶着鼻梁上的镜框，看她终于记起一个号码，便拿出手机拨出去，电话很快被接通，“您好，请问是宋泯同学吗？”
　　“是我。”
　　老人很有礼貌，“是这样的，白蔹同学在明泰山庄湖边不小心落水了，能过来接一下吗？”
　　对方沉默了一会儿，才想起来这个名字是谁，语气克制且厌烦：“别再给我打电话。”
　　电话被挂断。
　　老人愣住，“他……”
　　白蔹还坐在石头上：“他？我未婚夫吧。”
　　落水该是落魄的样子，可她双手环胸靠着树，暗黑的眸底有些困惑，像是匆忙中打了个盹，懒洋洋地爬起来又不知道身在何处的白虎。
　　“你其他家人呢？”
　　她想了下：“在给外室之女举办宴会庆生。”
　　老人看着面容挺乖巧的女生，一时不知如何安慰。
　　“没事，”白蔹歪了歪脑袋，轻笑：“谢谢您救我，我再坐一会儿。”
　　他还有事要忙，救下落水的白蔹只是凑巧，原以为女生死志很强，没想到对方心跳停了两分钟后竟然醒了，看这样子也没有再自杀的意思。
　　“不要坐太久，容易着凉。”他给白蔹留了他的电话，又看了眼她身上的黑色风衣，然后匆匆去赶飞机。
　　白蔹收起纸，目送他远去。
　　她在原地站了半晌，才扯了扯造型独特的衣服，重新坐回石头上，手肘杵着膝盖，掌心松松撑着下巴。
　　这具身体也叫白蔹。
　　她对着湖水照过，样貌同她一样。
　　她母亲两年前在发现丈夫不仅养外室，还生了两个私生子，便与他离婚，也没要她的抚养权，潇洒离去。
　　原主平日不学无术，这次期初考试作弊被抓到。
　　她在办公室被老师批评时，看到来送作业的宋泯，原主下意识的抓了下这个未婚夫的手，对方冷漠且厌恶的扯开她，并说了那句“别碰我”。
　　回忆到这里，白蔹手撑着下巴，骨节分明的手指浅浅抵着脸颊，啧——
　　原主拿她漂亮的脸蛋在干嘛？
　　她紧了紧银丹草味的大衣。
　　不浓，有点冷气儿。
　　白蔹看着远处亮起的太阳能路灯，眼里有很明亮的星星，她就这么坐在石头上，静静看着这令人惊奇的世界。
　　不知道过了多久，才有一道刺眼的车灯打过来。
　　她伸手遮住眼睛，挡住灯光。
　　“大小姐。”司机从驾驶座下来，打开商务车后座的门。
　　商务车门打开，就看到靠外侧坐着的温婉少女，身上穿着精美的礼服。
　　站起来后，白蔹才发现后座不止白少绮，还有一个与白少绮并排，低头看手机的矜贵少年。
　　哦，宋泯。
　　“姐姐，”白少绮淡淡瞥了眼白蔹，她把前面的一个位置让给她，自己坐到最后一排的三座，“你坐前面吧。”
　　本来在看手机的少年眉头拧了拧。
　　见白少绮坐到了后面，也一言不发的收起手机，往后座去挤。
　　司机尴尬的看了白蔹一眼，每次看到这一幕大小姐都会同疯了一样：“大小姐，宋少他……”
　　白蔹弹了下额前飘着的头发在整理记忆，她没坐后面，只示意司机打开副驾驶。
　　车往白家开。
　　“泯哥，”一片安静中，后座的白少绮忽然开口，“你登录我账号了？”
　　“嗯，你那题用了傅立叶变换？这做法不行，我试过了。”
　　“看不起人，我要是做出来了呢？”她伸手拿宋泯的手机。
　　宋泯连忙护住手机，他会擦干净原主碰到他的地方，却丝毫不排斥白少绮，“那我帮你值日。”
　　白少绮，“啊，又是值日？”
　　“你是在嫌弃？”
　　“……”
　　他们俩都在一中的国际班，今年的重点人才，经常在一起上各种竞赛课程，白少绮在理科方面完全不输任何男生。
　　两人旁若无人的说着，旁人根本插不上。
　　司机看了眼安静乖巧的坐在副驾驶的白蔹，有些尴尬，他跟白蔹解释：“二小姐跟宋少说的是江京预备营的软件，一中今年有十个名额，他们……”
　　说到一半，司机想起来白蔹为了这个名额作弊，立马闭嘴。
　　**
　　白家大宅。
　　白启明坐在大厅沙发上，等白少绮跟宋泯回来。
　　“宋泯跟我回来拿哥哥的笔记本。”白少绮笑着对白启明道。
　　白蔹没管他们的寒暄，她直接坐到沙发上，指尖漫不经心地敲了敲茶几，示意管家给她倒茶。
　　等管家将茶送到她手里，她低头随意吹了吹。
　　“你学习紧张，还要练古筝，不要太累，”白启明将桌上的拜师帖递给白少绮，温和道：“最近两天好好练《白衣行》，简院长很喜欢。”
　　宋泯显然惊讶：“你会白衣行？”
　　白少绮谦虚：“只学了些皮毛。”
　　白蔹半靠着沙发，将半干的黑发拢在耳后，盯着那个拜师帖看了半晌，而后敲着杯沿懒懒打断他们寒暄：“那拜师帖是我两年前的生日礼物。”
　　白少绮语音一顿，她眯眼看着白启明的拜师帖。
　　然后似笑非笑的样子：“姐姐也学过古筝？”
　　听到这儿，旁站在旁边的宋泯抬了下头。
　　北城谁人不知，白蔹不学无术。
　　白启明安抚的看了眼白少绮，这才看向白蔹，声音变得冷淡，“简院长是江京大学的教授，她教学生条件苛刻，你不通音律，拿着也没用，少绮比你更适合。”
　　“嗯，”白蔹手拿着茶杯，表情很是无害：“……不通音律？”
　　她笑了下。
　　挺有意思。
　　她换了副身体。
　　“我说错了？”白启明眸光沉沉，却以为她在狡辩，“你气走了三个老师，还在李老师的琴房睡觉，学了一年，你说说，古筝有几根弦你知道吗？”
　　原来如此。
　　白少绮收回目光，“爸，姐姐也想学的话，就给她吧。我先上楼了。”
　　低眸，脸上是明晃晃的嘲弄，她抚上自己的衣袖，十分反感白蔹这种行为，可真是——
　　鹦鹉学舌。
　　她心情不是很好的上楼，宋泯看她离开，也跟上去。
　　他漠然的路过白蔹，没分给她一个眼神。
　　宋泯从小就知道白蔹是他未婚妻，别人都说他未婚妻长的不错，然而白蔹对他而言也就一个“未婚妻”的称呼而已。
　　对方在他眼里没有存在感，这十几年都没给他留下任何印象。
　　对别人嘴里“长得很好”的白蔹没有哪怕一点兴趣。
　　**
　　待两人离开，白启明面色阴沉，他将手上的拜师帖递给管家。
　　他淡淡看向白蔹：“为什么要作弊？”
　　白蔹反驳，“我没有。”
　　白大小姐作的弊。
　　跟她白蔹有什么关系？
　　白启明几乎是冷嘲，“所以呢，你要告诉我你凭自己考到了学校前十？”
　　“为什么不可能？”
　　白启明觉得她死不承认的样子简直无可救药：“跟我来宗祠。”
　　宗祠里面摆了很多牌位，白启明拿了三根香，严谨的拜过，才对白蔹道：“白蔹，你十八岁了，不是八岁。你大哥跟你一样大的时候，已经拿了好几个奖项，谈了好几个案子。”
　　他没有什么嘲讽的意思，只是实话实说。
　　当初白蔹高一时，白启明也费了很大心力，特地安排她跟宋泯一个班培养感情，可白蔹没有跟上国际班的教学，第一次考试就掉到了普班。
　　反观白少绮长进，自己凭本事考到了国际班，参加各种加分竞赛。
　　白蔹在看他身后的牌位，对方句句在她雷区上蹦跶。
　　“别胡说，外室之子也算我大哥？你们是没有自己的族谱吗，还要蹭我的？”她衣服还没换，黑发缠上她细瘦白皙的脖颈。
　　拢着风衣，靠着门框，朝白启明轻笑。
　　白管家在t一旁看的心惊，他瞧着白蔹那张美的十分有辨识度的脸，对方笑得真的很像那种高智商的变态罪犯。
　　一股血腥味。
　　“你……”白启明何曾被人这么忤逆过，尤其对方还是白蔹，自己最看不上的女儿，他气得脸涨得通红：“逆子，你简直是不知所谓！”
　　他插好香。
　　“不说少柯，哪怕你有少绮十分之一！可我白家两百年历史都没出过你这样的，”他上下打量着白蔹，一字一字的下定义，“考试作弊，不学无术！”
　　“给我在列祖列宗面前好好反省，什么时候知道错了再出来，否则——”他居高临下的睨着白蔹，仿佛在评估无关紧要的商品，“就回湘城，以后别再进我白家大门！”

002大小姐她认错了吗？
　　宗祠门被关上。
　　白管家提到嗓子眼的心缓缓落下。
　　他看着白蔹，目光也很复杂。
　　湘城，北城最偏，也是距离江京最远的一个边境城市。
　　脏乱不堪，鱼龙混杂，全国最堕落的地方，连动车站都没有。
　　白蔹正若有所思的看着白家牌位，仅有两百年历史。
　　她心情复杂的问管家：“现在还有白衣行？”
　　白衣行是千古十大名曲之一，江京大学的校曲，随便找个小学生都能知道，白管家以为她在找话题，便道：“大小姐，您何必闹到这种程度？人一生下来，该是什么命运就是什么命运。所以你看，有人生在逆境也能翻盘，有人纵使给她最好的条件也只是暴殄天物……”
　　大少爷从小生活环境就不好，却考了本市状元去了江京大学，又有一个博导老师，背靠江京家族，白家在北城的地位也越发稳固，谁都知道大少爷非池中之物。
　　白启明等着白少柯这兄妹俩光宗耀祖，考入江京，最好府志、市志都能记上一笔。
　　反观白蔹……
　　“不是你的终究不是你的，而且二小姐有今天的一切是她的本事。”白管家说了一会儿，又觉得没必要跟她浪费时间，转身。
　　他必须马上把拜师帖送上去给二小姐。
　　管家刚转身，就听白蔹幽幽开口：“你拿我的东西去哪？”
　　管家一愣，“我……”
　　他一句没说完，蓦地——
　　白蔹的伸手拽过他的衣领，修长白皙的指尖稍稍用力。
　　脖颈间传来明显被扼住窒息感，管家不由自主的矮了身子，心脏像是被人一把攥住，被迫抬头与她黑沉的眼睛对视！
　　他恍惚的想起来，白蔹的母亲是美貌惊动过整个北城的纪慕兰。
　　似乎所有人都觉得白蔹没遗传到白启明和纪慕兰的优点，他也是。
　　此时他却有些不确定。
　　白蔹欣赏了会，忽然又笑起来，她收紧手上的力道，慢条斯理的问：“知道上一个惹了我的人是什么下场吗？”
　　白管家脸部因为窒息充血迅速变红。
　　她松开掐住他脖子的手，不慌不忙的帮他整了整衣领，声音低缓轻柔：“你看，我就开个小玩笑，你怕什么？”
　　动作可以称得上温柔。
　　然而白管家心里却在发毛，脑子里的警铃声在疯狂尖叫！！
　　他手捂着脖子不断咳嗽。
　　再次看向白蔹的目光充满恐惧。
　　白蔹又将人推开，倏然收起笑。
　　像沸腾的水面突然结冰。
　　她不慌不忙的用两根手指懒懒夹起他手上的拜师帖，冷漠的吹了吹名贴上不存在的灰尘，意味不明的道：“安排一下，我去湘城。”
　　**
　　两天后，湘城。
　　国内最偏远的边城，三年扶贫都没到这。
　　这里没有发达的交通，甚至稍微高一点的大厦都不多见。
　　白蔹站在城楼下，掀开头顶卫衣的帽子，抬头。
　　城墙历经千百年风霜，石块坍塌，背阴处长满了苔藓，路两边是两排懒洋洋的榕树，光影透过缝隙洋洋洒洒晃动着。
　　她单手拎着黑色的背包，脚底下列了五柱香，烟雾缭绕卷向晴空。
　　不远处蹲在地上盯着大水车的小男孩看了她两眼，见白蔹没走，又继续盯着水车看。
　　手机铃声将白蔹惊醒。
　　“阿蔹，你还没到吗？”是原主在湘城的舅妈，声音听得出小心翼翼。
　　白蔹捞起背包甩到身后，“马上回。”
　　隐约中看到有一滴水砸下来，没入尘土洇开。
　　她看着五柱香烧完，才扯起卫衣的帽子往头上一扣，朝车站走。
　　湘城外有一条护城河，劈开分流引入城内，城门内的水上架着很大的木制风车，水流过，风车慢悠悠的旋转。
　　小男孩余光注意到她离开，也终于挪步，跟着她来到公车站。
　　白蔹站在树阴处，垂眸看还不到她腰的小朋友，她修长的指尖抵着手机，随意敲着。
　　这小朋友从火车站跟着她上了公车之后就一直跟着她。
　　他的眼睛又黑又亮，寸头，穿着白色衬衫，身上还有件蓝色针织小马甲，黑色小皮鞋，干净整洁。
　　考究又漂亮。
　　处处透着跟这破败城镇的违和感。
　　“干嘛跟着我？”
　　小孩子就低头，把袖口的扣子反复解开，然后又扣上，他盯着扣子说着：“早上哥哥给了我半个香蕉，半个香蕉，半……”
　　这里的公交站没有座椅，很简陋，马路上车不多，三三两两。
　　白蔹斜倚着站牌，懒洋洋的打着盹：“听不懂。”
　　“哦，我在等我爸妈来接我去他们那个世界，”他又盯着白蔹左手的一截红丝带看，“我哥他能知道我在哪，就是懒得理我。”
　　“啊，”白蔹歪了歪脑袋，忽然睁眼盯了他一会，伸手弹他脑门，“那你哥挺酷。”
　　“哦。”小孩子目光转向对面一辆缓缓开过来的黑车。
　　默默反抗她最后一句话。
　　**
　　马路对面，黑色的商务迈巴赫。
　　驾驶座，寸头司机一手搁在方向盘上，即便是在无害的街头，也警惕万分。
　　直到看到马路对面的小孩，他才松了口气，按着耳朵上的蓝牙耳机，“都撤退，关了红外线，不要对准普通人群。”
　　后座只有一个年轻男人，面前放着没有任何标识的笔记本，白色衬衫严谨地扣到最上面一粒，眸色很浅，肤色冷白。
　　指腹随意划着电脑屏幕，点开文件。
　　邮件里的文档显示繁琐的数字公式。
　　他掠过一眼，浓密的眼睫微垂，单手打字批注——
　　【别再给我发垃圾】
　　姜附离随手按了两个键，电脑左下角出来一个语音弹框，是一个穿着实验服的男人，他吐槽：“我说姜少，你到底怎么了那群R国研究员？”
　　“说。”姜附离惜字如金。
　　“艹，”男人不知道想起了什么好玩的，笑得乐不可支，“他们今天集体联名向门萨联盟举报你，你知道我够不到联盟门槛，我听老师说的，这会不会对你有影响？”
　　门萨联盟，全球顶尖智商联盟会。
　　入联盟的要求十分苛刻，全球仅一百个成员。
　　大半数的国家都没有一个能够得上门槛的人。
　　国内只有三个人通过了考核。
　　姜附离指腹随意的敲着桌面，犀利点评：“那我祝他们成功。”
　　对面男人发出短促的一声笑，“OK，我懂了。”
　　姜附离关掉电脑屏幕，目光懒懒转向窗外，浅色凤眸压着天生的冷淡。
　　单向玻璃能很清楚的看到外面。
　　女生穿着白色卫衣，右肩随意的挂着包。
　　左手按在小朋友的脑门上。
　　因为她的动作，隐约露出手腕和绑在上面的红丝带，鲜艳的红色约一厘米宽，松松地绕了手腕两道，手腕白皙，丝带却红的刺目，随着风，轻轻摇晃。
　　她有所感应，漫不经心地朝这边瞟夹一眼。
　　惊鸿一瞥。
　　姜附离指尖停在电脑黑色的翻盖。
　　公交车突兀地闯入被割裂的画面。
　　小孩看着公交车晃晃悠悠的尾气，很想跟着白蔹上车，就是没敢。
　　于是站在原地。
　　对面的那辆车并不着急，就这么不慌不忙的停在那儿。
　　他把扣好的扣子解开又扣上，磨蹭了十来分钟，才抬脚往对面走去，后车门自动打开，他手脚并用的爬上去。
　　“姜鹤小少爷。”寸头司机看了后面一眼，打招呼。
　　小男孩好一会，才“哦”了一声，慢吞吞回，“明叔叔。”
　　**
　　与此同时，北城白家。
　　家族会议室。
　　会议进行到尾声。
　　白少绮拿着试卷推门进来。
　　一个老者眼前一亮，立马开口：“少绮放学了，快进来，我们刚开完会。”
　　其他人都纷纷站起来向白少绮打招呼。
　　“高三了吧？”老人又对白启明开口，“启明，我们白家宗族完全支持你，少绮所需要的尽管提。”
　　他们白氏一族已有两百年历史，但这两百年也就是第一代族谱出现了个举人，族谱就从这位举人开始，也是他们的老祖宗。
　　自那以后，白氏一族再也未出现过名人。
　　直到白少柯出现！
　　“谢谢太公，是高三了，”白启明笑了笑，然后摇头，“不过她这一届竞争太大。”
　　光是听到的能竞争状元的人，加上宋泯，已经有十个了t。
　　“怎么没看到阿蔹？”族里太公朝开着的大门看过去，没看到白蔹，有些疑惑。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　白启明的好兴致顿失，嘴边笑容冷淡下来。
　　会议室也安静里其他人没敢开口。
　　“太公，我们先走吧。”如今白启明因为白少柯，风生水起，族里其他人自然不会惹他不痛快，正好会议也开完了，连忙拉着太公出去。
　　等出了会议室，旁边的人才向太公解释，“白蔹在一中考试作弊，可能要被开除。”
　　北城一中全国十校之一，想要进去读书并不容易，白家花心思将白蔹送进去，没想到最后出了这等丑闻。
　　“我原以为纪慕兰那样的才女，后代不会差到哪儿去，”太公闻言，脸上也出现厌烦跟不耻之色，他叹了口气，“也罢，小门小户，终究还是上不得台面。”
　　会议室内。
　　“考得很好，”白启明接过白少绮的试卷，不意外的看到满分，签完名，又还给白少绮，“别跟你姐姐计较。”
　　“我知道。”白少绮淡淡点头。
　　她从没将白蔹当作对手，何谈计较。
　　白启明又安慰女儿：“虽说你们这一届竞争大，但若能通过简院长的面试，能被她教导、推荐，你未必不能考入江京。”
　　“我会努力。”
　　她神色倨傲，白少绮很有野心，她一直坚信她不会同白蔹一样，只能困在原地仰望别人。
　　白启明自然相信她，这俩兄妹从小就教育的好，没让他操心过。
　　他让白少绮回去学习。
　　等人走后，白管家才进来，给白启明添了茶水。
　　白启明拿起茶杯喝了口，忽然想起来白蔹，面色冷寒：“她人呢，还没认错？”
　　白管家知道这个“她”是白蔹。
　　他没敢说话。
　　白启明放下茶杯，拿起桌子上的分机，冷冷地对话筒那头的佣人道：“让白蔹来会议室见我。” 

003外公，赶去学文
　　白启明说完就挂断电话。焠
　　自古至今，江京都是首都，亚洲经济中心。
　　国内大部分传承下来的几大家族都在江京。
　　以江京为中心，东南西北四个城为次，形成了一个泾渭分明的权势贵族圈，至今都是一道跨不进去的天堑。
　　几乎每一个人从出生开始就朝着江京大学努力，这所代表身份地位的学府。
　　而湘城——
　　边境小城，什么人都有，一堆国际逃犯流窜，每年失踪的人不计其数，大部分人都领着固定的薪资，进了那个城一生也就这样了。
　　白启明自然不觉得白蔹会去那。焠
　　商人重利，他跟纪慕兰的感情一日一日消磨殆尽。
　　白蔹的地位就一日日下降。
　　就算是普通人家也做不到一碗水端平，更别说白家这样的豪门。
　　不然他也不至于没有发现，白蔹早就离开白家了。
　　楼底下的佣人接到电话也是忐忑，不懂白启明的意思，只面面相觑。
　　他们哪里再找个大小姐回来？
　　少顷，接电话的佣人战战兢兢上楼敲开书房的门。焠
　　“她人呢？”白启明扫他一眼。
　　佣人要哭了，“小姐她、她……”
　　白管家在一旁，他声音带着点嘶哑，目光复杂的解释：“先生，大小姐她……那天晚上就出发去湘城了。”
　　至于宗祠，她都没看一眼。
　　书房瞬间陷入冰窖。
　　“好，真是好得很！”白启明面沉如水，他漠然道：“她既然这么硬气就让她把户口也迁出去，以后，她是生是死，荣辱与否，都与我白家无关。”
　　以往白蔹也不是没有闹过，那时候白启明跟纪慕兰有时会惯着她，可眼下她会不会有点太高看自己了，真以为他们白家会去湘城请她回来？焠
　　白启明发这么大的火，自然瞒不住其他人。
　　很快，族里辈分最高的太公就知道了此事。
　　“算了，不用管，让她自求多福吧，”只要白少柯还在族谱上就行，太公摆手，并不在意：“就是可惜了那拜师帖，牛嚼牡丹。”
　　当初白家人知道白少柯的存在，太公三顾茅庐才去把白少柯请回了白家，可白蔹离开对白家来说根本不痛不痒。
　　白蔹在太公他们等人心中甚至不如那一张拜师帖。
　　**
　　收到白家佣人消息的时候，白蔹已经到了舅舅的小区。焠
　　她不在意的划掉消息。
　　白蔹的舅舅住在湘城老城区，不似北城市中心的高楼大厦，小区十分老旧。
　　舅舅家在住在五楼，没有电梯，楼梯暗黑无光。
　　她敲门进去的时候，舅妈穿着裙子起身迎接，眼里讨好意味明显，伸手去接白蔹的行李箱，“阿蔹来了啊，怎么不打电话让我帮你拿行李。”
　　白蔹没给她，舅妈讪笑着退了步。
　　白蔹抬眸，“您好。”
　　一张懒洋洋却异常出挑的脸。焠
　　纪舅妈瞬间觉得这一百平破旧的家与暗沉的楼梯，跟这外甥女格格不入。
　　“先吃饭，阿蔹，这是你外公，你们应该没见过，你舅舅还在教学生画画，晚上才能回来，你记得大舅吗……”纪舅妈一直很热情，又向白蔹介绍坐在沙发上的外公。
　　白蔹目光落到她那外公身上。
　　她外公，纪衡。
　　原主记忆中纪慕兰跟纪家感情不好，这么多年只回来过一次，纪慕兰站在门口等了很久。
　　纪衡当时并没有开门，也没见她们。
　　这是他们第一次见面。焠
　　纪衡坐在布艺沙发上，目光看着播放新闻的电视，鼻梁上架着老花镜，身上穿着的外套浆洗的有些泛白，却绣极其精致的纹路，脊背很直，手里拿着老式的烟杆。
　　舅妈去厨房了，好一会儿，纪衡才闷声开口，“你妈妈这两年有联系你吗？”
　　白蔹看着他身上精致的纹路，垂眼并腿坐在沙发上，看起来乖巧无害，只是手指有一搭没一搭的绕着红丝带，“没有。”
　　原主母亲已经失去消息两年了。
　　纪衡点点头，低头沉默的吸了口旱烟，没再说话。
　　白蔹乖乖的坐了一会，见没人看她，索性就倚着沙发，有些懒散的拿出手机翻看新闻。
　　午饭很丰盛，都是白蔹的口味。焠
　　“学籍转好了吗？”沉默中，纪衡开口询问。
　　“在办了，过两天就能转过来。”
　　“嗯，等你舅舅回来，让他帮你联系湘城中学的老师。”
　　舅妈感觉有什么不对。
　　“学籍？什么学籍？”
　　“我转到湘城来上学，”白蔹只吃了几口白米饭，她放下筷子，“离开白家了。”
　　舅妈脑子嗡嗡的，“离、离开是什么意思？”焠
　　白蔹抽了张纸擦了擦嘴角，风轻云淡：“意思就是，我被赶出来，户口也要迁出来，回不去了。”
　　“什么？！”纪舅妈声音有些尖锐，“那你爸呢？”
　　白蔹用一副“你说呢”的眼神乖巧看着她。
　　她没从白蔹的脸上看出玩笑。
　　舅妈没怎么吃饭，心不在焉的不知道在想什么，饭桌上就没忍住拿出来手机在搜索。
　　不知道在新闻上看到什么，她面色不好，连碗都没洗。
　　白蔹舅舅回来的挺早，还没来得及跟纪衡打招呼，就被舅妈拉去了房间。焠
　　隔音不是很好，房间隐约传来舅妈的声音，“纪邵军，你是不是早就知道她要住在这里，还让我给她准备房间？”
　　“你小声一点，”纪舅舅压低嗓音，“爸跟阿蔹就在外面——”
　　“可你也不看看我们家多大……”
　　不多时，两人出来。
　　“好了，”纪衡拿起搁在一边的烟斗，在桌上敲了敲，声音很大，满是皱褶的脸上看不出表情，他低头点着火，烟雾模糊了他的表情：“阿蔹去我那。”
　　纪邵军看向父亲，张了张口，他知道一旦纪衡决定了，没人能左右。
　　舅妈也愣了下。焠
　　片刻后，笑着抚着头发，“爸，在这吃晚饭吧？”
　　“不了，”纪衡吐了口烟圈，朝白蔹看过去，“跟我回去。”
　　纪邵军落后纪衡一步，等人先走了，他才看向妻子，“沈清，听听，听听你自己刚刚说的什么话？阿蔹她今天刚回，你说这些合适？”
　　相处多年，妻子并不是没有情商，他不明白她为什么要故意让纪衡白蔹听到那些。
　　“我就特地说给你爸听的，你们家人全都一个德性，不把话说死，你爸根本听不懂。”沈清拿起抹布，冷讽。
　　她心里烦躁不已。
　　这侄女什么德性她也一清二楚，打架飙车泡吧一个不落。焠
　　纪慕兰十八岁就跟纪衡闹翻，纪家没人知道纪慕兰嫁入了豪门，沈清还是之前偷偷从纪邵军手机上看到的。
　　白家也没认过纪家这门穷亲戚，他们没来过一次湘城。
　　她原以为白蔹回湘城有望跟白家走动。
　　谁知这白蔹跟纪慕兰一个德性，跟她那富豪爸爸闹翻了。
　　“我问你，她也跟晚萱一样高三了吧，明年考不上我们继续养她吗？一个纪慕兰，一个纪绍荣，你不让他们帮你一把就算了还帮她收拾烂摊子？”她越想心里越是委屈，又说：“你们家倒是一个比一个清高，可清高能当饭吃？怪不得人t白家喜欢那私生子呢。”
　　“这不是清高，是底线，”纪邵军打开大门，下楼前看沈清一眼，“还有，别拿那私生子跟阿蔹比。”
　　沈清站在原地，冷着脸将抹布扔到水池里。焠
　　她有说错吗？
　　白蔹的亲妈都弃她如敝履，也就投了个好胎有个家族庇荫，那白家那高智商的私生子如何比？
　　她不懂，纪衡跟纪邵军在坚持什么？
　　**
　　外面。
　　纪邵军大步追上二人，沉默的去接白蔹的箱子。
　　白蔹顿了下，她看着纪邵军，大概十秒钟，才松开手。焠
　　纪邵军扛起箱子。
　　白蔹看着他的背影，好半晌，才扣上帽子。
　　她跟在两人后面，拿着手机慢吞吞的搜索自己感兴趣的东西，手机顶端有人发来一条微信，是原主的一狐朋狗友，她返回微信。
　　原主没什么朋友，大部分都是混吃等死的富二代，这还是这两天唯一一个联系她的。
　　狗友：【你未婚夫怎么回事？】
　　说着她发了一张截图。
　　白蔹点开图片，是一张朋友圈的截图。焠
　　【白少绮：这就是看不起人的代价（调皮）[图片]】
　　配图是她那矜贵的未婚夫侧身拿着抹布擦玻璃的画面。
　　看得出白少绮交际很广，人气很好，下面是一堆人的点赞跟评论。
　　北城谁能不认识北城宋家三少宋泯？
　　——喜闻乐见，我们宋少下凡了
　　——还得是你，女神！
　　——哈哈内部人表示，宋少每次都不信邪，可他是不是忘了少绮你是白学长的亲妹妹啊~焠
　　——对啊，他以为少绮是那个在我们国际班待不到一天，理科学的太差，然后被我们班主任忍无可忍的赶去学文的那位大小姐啊！

004青水街霸是怎么炼成的
　　——什么？她以前还是国际班的？？（迷惑脸）玑
　　——她是怎么考进去的？
　　——大家听我说，二班才是最惨的，被迫拖了个航母
　　——二班学委：烦死了我们文科班的成绩被她拖累的，这次更好了，考了零分，她一个人作弊我们一个班都要受嘲笑
　　——白少绮回复二班学委：姐姐已经去湘城了
　　这是截图所有内容。
　　原主没加白少绮微信，也没有宋泯的。
　　狗友接着给白蔹发消息：【气死我了，她就故意回复了二班学委那条，大家都传疯了，究竟怎么回事？你真在湘城？】玑
　　白蔹：【如你所见，人在湘城】
　　狗友：【你是傻逼吧去那个犄角旮旯地儿？】
　　狗友：【？？？】
　　白蔹：【[微笑]】
　　狗友：【你微笑我？】
　　白小姐不太懂现代人的微笑。
　　她打了个问号重新回到千度，搜索自己感兴趣的话题。玑
　　纪衡并不住小区，住在青水街。
　　在湘城未开发的贫民窑，这里有一大片平房，黑暗潮湿，外面是一条街区，八不管地带，街道尽头酒吧黑市什么都有，十分混乱。
　　距离青水街遥遥对望的河，就是两国的交界线。
　　这一片尤其乱，大部分情况警察也不敢管。
　　今天却能见到几个片警晃荡，腰间鼓起的一小块，是配枪。
　　纪邵军看了一眼，诧异：“今天有人巡逻？”
　　“这段时间才有的。”纪衡拿着烟斗，朝一个巷子走。玑
　　纪邵军点点头，有片警更好，起码保证了这里的安全。
　　毕竟白蔹这张脸，在这一块挺危险。
　　这里巷子窄小昏暗，石板路，拐弯处还放着一堆堆没人清理的垃圾，脚下的石板一踩偶尔会有黑水挤出，跟光线明亮的北城是两个世界。
　　白蔹一路上都很安静，没对这里的条件发表意见。
　　绕了好几个巷子，才终于到达纪衡的住处，旁边都是低矮的平房，纪衡拿出钥匙打开一个小院子的门。
　　院子不大，中间种着棵梧桐树，树下是一个石桌跟一口井。
　　纪衡拿出烟杆，指着右边的屋子，“那是你妈之前住的房间，你就睡那，条件就这样，住不惯就回白家。”玑
　　说完，纪衡扭头进了自己的房间。
　　纪邵军朝白蔹安慰的笑笑，见她没有反对，松了口气将她的行李箱拿进去。
　　房间虽然有些年份了，但里面的物品都被保存的很好，打扫得干净。
　　白蔹将行李箱打开，拿出里面一堆书籍，摆到窗边的书桌上。
　　“阿蔹，你……”纪邵军以为箱子里是她的衣服或者女生的化妆品，没想到是满箱的书籍，他愣了会儿，才低声道，“学校的事你不用担心，我们会想办法。”
　　他出门去找纪衡。
　　白蔹屈腿靠在桌子上翻书，抽出最感兴趣的数学来看。玑
　　从数学换到地理政治，再到英语，英语完全是她最不想看的语言，她简略翻过，才看向最后一门——
　　历史。
　　原主学文，会有历史。
　　大概过了有五分钟，她才抽出其中一本历史书，里面一张试卷被她夹带着掉在地上，她弯腰，随手捡起，目光却触碰到上面的一道习题——
　　【20.简述梁则温的赋役制度，对大永朝长治之年有什么影响？他的死为什么将姜武帝夺位推到了顶峰？】
　　“啪——”
　　白蔹猛然将试卷夹在历史书里。玑
　　她呼吸急促，指尖将历史书捏的变形，圆润的指甲盖泛着白，长长的眼睫垂下，覆盖住震颤的瞳孔。
　　**
　　“要我陪你去吗？”纪邵军远远看见白蔹要出门，就从门内走出来，然后又解释，“这里很绕。”
　　沈清他们都不记得路。
　　白蔹伸手扣上卫衣的帽子，摇头。
　　“成，”纪邵军看她好像有些沉默，猜测她可能因为白家心情不好，缓了下声音，“不要走远，找不到路给我打电话，注意安全。”
　　“好。”玑
　　白蔹顺着原路往外面走，她记性好，虽然路复杂，但走过一遍都不会忘。
　　以前行军时很多地图都是她画的。
　　“两块。”街上小卖部的中年男人将矿泉水拿给她，又用脖子上的毛巾擦干额头的汗，“小姑娘，你不是这片儿的吧？”
　　她长相极好，气质特殊，出色的体态很明显与普通人不同，老板一看就知道她不是这里的人。
　　这条青水街是老城区，一条三米多宽的青石板路，街道尽头赌馆黑市酒吧都有，鱼龙混杂。
　　再往前一公里，就更复杂了，两国交界。
　　八不管地带，就算有人消失也不罕见。玑
　　白蔹点点头，她拿华米手机扫码付了钱，目光落在店旁边那颗巨大的榕树枝上。
　　榕树在前面一个庙里，旁边低矮的房子全被粗壮的树枝纳入冠下。
　　三米宽的街道被一根树枝懒洋洋的横跨过去。
　　上面还挂着数根红绸。
　　“树神有一千三百多岁了，”店主继续搬店外堆积如山的箱子，见白蔹看榕树，便解释，“它是我们的保护神，你要想去看可以往前走两步，进了正门就是我们的树神庙。”
　　白蔹长发从侧边垂落，她倚着墙看树干，眸中透着几分懒散：“一千多年了啊。”
　　感觉到旁边有几股视线。玑
　　店主将一箱东西放下，一回头，不由自主捏紧了挂在脖子上的毛巾。
　　街上出现了几个人，不算太热的天，为首的却穿着白色背心。
　　白背心走近，本来没管。
　　可看了眼白蔹那张让人很想征服的精致脸蛋，他随手在老板店里拿了盒烟，问老板，抽出一根咬着：“她是谁？”
　　老板愣了一下，紧张道，“她是我侄女。”
　　“你有个蛋的侄女！”白背心嗤笑，将他一脚踢开，靠近白蔹。
　　老板被踹到一边，“这两天有人巡逻，你、你们……”玑
　　几个小弟围到他那，他们显然对这样的场景十分熟稔，也没将白蔹放在眼里，放松的站在一边笑着看这场闹剧。
　　白蔹瞟了眼白背心，“找我？”
　　白背心被她看得心头一跳，大步往前一跨。
　　他上下打量着白蔹，眼神如同一条粘腻的毒蛇，给烟点了火：“知不知道来青水街是要交保护费。”
　　“保护费？”白蔹不慌不忙地弹开飘到肩膀的叶子。
　　她偏头笑了一下，眼睛仿佛有星星。
　　又甜又乖。玑
　　让人很有征服欲。
　　“是啊。”白背心难耐，伸手就要去摸白蔹的脸。
　　也就这一息之间，白蔹拧起空瓶，砸进垃圾桶。
　　侧过身的时候伸手捏住白背心伸过来的手臂，一股大力将人手臂折了，反手抓住他的头发，白背心惨叫一声刚想反抗，却被当头灌到背后墙上！
　　“砰”的一声响，他的头被狠狠砸向墙壁！
　　鲜血当即从他脑门渗出来。
　　白背心疼得五官扭曲，他惊恐的发现自己动不了，只能瞪大眼睛看着她，“你……”玑
　　白蔹手抓着他的头发，她懒懒的笑着，一面用巨大的推力狠狠带着他的脑袋再度砸到墙上！
　　“砰——”
　　又是一声，更多的鲜血流出来，白背心眼冒金花，已经失去了反抗的能力。
　　像只兔子任人捏圆搓扁。
　　没有人怀疑他的身手，白背心是他们这一片最能打的一个，所以才成为大哥，旁边三个小弟瑟缩到一边。
　　白蔹收回视线。
　　注t意力转回白背心身上。玑
　　她其实有点好奇这个世界一堆人都会抽的烟是什么味道。
　　白蔹在白背心惊惧的目光中拿走他的烟盒，慢条斯理的从里面抽出一根。
　　嫣红的唇瓣轻轻咬住烟头，她眼睫漫不经心的垂下，旁边那个小弟立马凑上去给她点火。
　　女生头发有些凌乱，薄薄的烟雾从她嘴里吐出来，一手松松夹着烟，手指是莹润的白色，干净修长，另一只手懒洋洋的抓着白背心的头发，鲜血顺着他的脸一滴一滴砸到地上，她慵懒地弹了下烟灰：“那——”
　　“现在呢，还要保护费吗？”

005文转理，见证封神
　　白蔹懒懒地侧着头，抓着他头发的左手隐隐有一截猩红露出，烟雾浅浅模糊了她精致美艳的面容。馮
　　是种惊心动魄的美。
　　可白背心瞳孔里倒映着白蔹似笑非笑的脸，再也生不出其他欲念。
　　他说不出话，只疯狂惊惧地摇头。
　　“这样啊。”
　　白蔹松开手。
　　烟不是她喜欢的味道。
　　她懒洋洋的将烟扔在脚下踩灭：“打扫战场，会吗？”馮
　　她彬彬有礼，其他人也是真的害怕。
　　乖巧点头。
　　白蔹拍了拍衣袖，离开前瞥他们一眼，轻描淡写：“怕什么，这也没砍你的头。”
　　很随和的态度。
　　当然，如果她没用一种砍大白菜的语气。
　　直到她离开，白背心才滑坐在墙角，畏惧地动了下麻痹的指尖。
　　小弟好半天才敢默默挪过来，蹲在他脚边，抽了根烟压惊：“你说你惹她干嘛？”馮
　　白背心：“……”
　　十五分钟后。
　　两个巡逻的再次转回来，他们目瞪口呆地看着小卖部门口，那个青水街十分难缠、背后有点势力的混混头子顶着伤，正在乖巧的帮店主——
　　扫地、搬东西。
　　其他小弟也吭哧吭哧的干着活。
　　“看什么看？”白背心咬着烟，瞥那俩巡警一眼，烦躁道，“死条子！”
　　骂骂咧咧后继续搬箱子。馮
　　一旁的店长战战兢兢的，刚想伸手搬。
　　白背心把之前欠的烟钱还给店主，凶神恶煞：“叫你打扫了吗？”
　　他继续闷头把货往下搬，抽了一包烟也没想明白。
　　不是，她有病吧？？
　　这他妈笑起来这么乖打架这么狠？！
　　白背心面无表情的想，她甚至还想砍他的头！
　　不远处。馮
　　“喂？队长。”小警员警惕的看着小卖部，他拿出对讲机，神色严肃，“对，申请严查青水街112号小卖部的店长，嗯，我没开玩笑！！！”
　　**
　　天还没黑，白蔹回去的时候纪邵军刚想出来找她。
　　他注意到，出去一趟，白蔹心情好像又好了起来。
　　纪邵军放心了些许，湘城北城生活差距大，他真怕白蔹不习惯。
　　白蔹坐在石桌边，手懒洋洋地支着下巴，看纪邵军来回几趟把家里的水缸填满，忽然开口，“舅舅。”
　　纪邵军将水桶放在水井边，听到白蔹的声音，愣了神。馮
　　白蔹以前跟着纪慕兰只来过两次湘城，这是她第一次开口叫舅舅。
　　“哎，”他声音骤然拔高，“你说。”
　　白蔹眨了眨那双大眼，很是乖巧：“我要转到理科。”
　　她没说我想。
　　而是我要。
　　“啊，”纪邵军拿起打水的绳子，思绪翻转，“能告诉舅舅，为什么吗？”
　　他知道白蔹是学文科的，文理课程差距太大了，理科是很残酷的，逻辑推理，难度分明，主打一个不会就是不会。馮
　　白蔹笑了笑。
　　纪邵军跟纪衡两人话不多，可对待白蔹都带有明显的试探跟小心翼翼，这让她初来异世有种被接纳与认同感。
　　她不讨厌，甚至有了那么一点归属。
　　当然，她不明白原主为什么放着这么好的家人不要，为了几个不相干的人死在湖里。
　　“不为什么，”白蔹歪了歪头，又问：“不可以吗？舅舅？”
　　纪邵军：“好，可以……交给我！”
　　看着纪邵军放下桶去找纪衡的背影，白蔹收回乖巧的眼神，懒懒的支着下巴笑。馮
　　活着，好像也还行。
　　**
　　“这就是你答应她的理由？”纪衡拿了一匹布，看着纪邵军，褶皱分明的脸上出现了一种难以理解的表情。
　　院子里没什么人，左边除了厨房外，还有个小仓库，里面放满了布匹。
　　虽然有些年了，但颜色依旧鲜亮。
　　纪邵军一有时间就会来帮纪衡打扫。
　　他讪笑一声，拉好一段防尘罩，小声嘀咕：“可是她叫我舅舅。”馮
　　“胡闹，”纪衡冷着脸，威严不减，“她不懂事，你也不懂？阿蔹都高三了，文转理是闹着玩吗？”
　　高三转学本来就挺胡闹了。
　　他儿子智商挺高的，怎么这件事上这么糊涂。
　　纪邵军也不懂怎么白蔹转了一圈回来，心情挺好，突然间却要转科。
　　他默默干着手边的活儿，忽然想起什么，犹疑着开口：“白家那俩私生子，是不是都学理？”
　　白少柯去年市状元考入江京大学，白家在网上炒了很久，连湘城这边都有所耳闻，听说那个私生女理科也极好。
　　纪衡抚摸着一段顶好的绸缎，闻言，没有立马开口。馮
　　他手部已经起了充满沟壑的皱纹，好半晌：“她这气性……”
　　“爸，”纪邵军有点后悔提起这个，“我看阿蔹这次懂事了，是个有想法的，大器晚成，你要给她机会，明年再复读一年，未必不能考个理想成绩。”
　　当然，他也就随便说说。
　　自家侄女什么样他是知道的，能安安静静把高三读完就不错了，他们家也没指望侄女会给他们考个状元什么的回来，她开心就随她来吧。
　　学文学理无所谓。
　　纪衡转身，从身后的柜子里小心翼翼地抽出一个小油纸包，又打开油纸包从里面抽出细长的针。
　　没再反驳。馮
　　纪邵军一看就知道他默认了，他放好布匹，看着纪衡拿好针：“我帮您把绣架抬出来？”
　　纪衡没立马回。
　　好半响，他可有可无的点了下头，“拿吧。”
　　纪邵军眼前一亮，“哎！我这就去。”
　　天已经黑了，纪邵军给沈清打了个电话说晚点回去，就留下来帮纪衡清理仓库，把绣架这些东西拿出来清洗完，又放在院子里晾着。
　　他哼着歌擦拭深色绣架。
　　白蔹房间灯也是亮着的，他能看到映在窗户上的倒影，她在书桌前看书。馮
　　白蔹是不一样的，纪邵军能感觉到，今天回来，她即便踩到了石块里的黑水，眉头都没皱一下。
　　她跟她妈妈是不一样的。
　　纪邵军忽然觉得白蔹被白家送回来，或许并不是一件坏事。
　　**
　　纪邵军在帮白蔹联系学校与老师。
　　此外还有她的户口，需要迁到纪家。
　　白蔹这几天一直在图书馆，这个时代让她意外的不仅仅是手机电脑，还有图书馆。馮
　　她从未见过馆藏如此丰富、还对外公开的藏书阁。
　　这真的是一个很好的时代。
　　就是有个问题——
　　白蔹低头，看着手边的物理书，又看看物理习题，写了两题后放下笔，她轻喃：“我这……终于要开始败坏老师的名声了？”
　　以前那君子六艺，人生八雅，她不敢说多精通，至少也出师了。
　　现代飞速发展的科技，原主脑子空荡没有半点知识，她自己在图书馆看了几天书，大部分都能看懂。
　　她觉得她看的书不算难，但……馮
　　问题是这样的——
　　她学的知识与例题：【1+1=】
　　她做的题：【证明e（iπ）+1=0】
　　白蔹幽幽地想——
　　不知道回去多给老师烧两柱香，老师会不会原谅她在现代给他丢人？
　　图书馆藏书多，但也有不足。
　　比如更深度的知识，比如更大量的题库。馮
　　她都没有见到。
　　听到她的叹息，旁边拿着画笔的小孩偏头，睁着一双黑白分明的大眼睛，忽闪忽闪的看着她。
　　“选c。”
　　他忽然开口。
　　白蔹顿了下，她翻了下答案，C，是对的。
　　于是转过脸，“速算？”
　　她第一天来图书馆的时候，就看到她来湘城就从火车站跟她到城门口的小朋友，缘分不浅。馮
　　后面几天两人都在八点图书馆开门准时出现，他们一起看书学习，都不怎么爱说话。
　　小屁孩摇头。
　　半晌后，解释，“我哥给这种题套了速记模型，有个算法。”
　　谁家普通孩子记速记模型？
　　白蔹却接受良好：“这样啊，喝奶茶吗？”
　　“不……”
　　白蔹不给他反对的机会，她趴在桌子上笑，春风细雨般：“对了，我一直都当你是我好朋友——”馮
　　她卡了下壳，“你叫什么？”
　　姜鹤：“……”
　　“姜鹤，鹤向孤山去未归的鹤。”
　　“哦，姜鹤，我一直都当你是我好朋友。”白蔹将手上的纸揉成一团随手往后一扔，敲了敲他的脑袋，“走，出去。”
　　两人从座位离开。
　　纸张稳稳当当进入角落一个红色镂空废纸篓。
　　兜里手机响了声，没有署名的号码，白蔹随手接起，“喂？”馮
　　对面显然没想到她声音这么冷静，顿了下，漠然开口，“是我。t”
　　“谁？”白蔹没什么耐心。
　　“白蔹，我跟白少绮共同话题多一点，就算没有她，我们之间的关系也不会有任何改变，”手机那头，宋泯根本不相信白蔹没有他的电话，只以为白蔹故意的，他按着眉心，冷淡又厌烦：“你因此把拜师帖带去湘城，不觉得很幼稚？”

006一视同仁姜附离
　　啊？鳁
　　白蔹被气笑了。
　　也算是知道了对面那人是谁。
　　她按着姜鹤的脑袋，这姓宋的以为她对白少绮起了嫉妒之心，所以故意带走了拜师帖？
　　“你首先得弄清楚一点，拜师帖是我母亲留给我的，”白蔹走出图书馆，她看对面的奶茶店，微眯的眼睛漆黑深邃，干净冷艳中敛着浅薄的乖戾，“还有，我的东西，别说我带走——”
　　“我就算烧了，你又能怎样？”
　　手机那头的宋泯一愣。
　　白蔹淡漠的低头，“啪”的一声挂断电话。鳁
　　想了想又将人拉黑。
　　这宋泯提醒她了，俩人还有婚约在，得找个机会解除。
　　真晦气。
　　姜鹤拉住她的衣角。
　　白蔹低头，伸手懒洋洋的捏住他脸颊，手指修长，冷玉般清润：“还是你可爱，说吧，喝什么？”
　　两分钟后。
　　白蔹在对面的奶茶店排队，这地方就这一个奶茶店，正值下班下课时间，排队的人挺多。鳁
　　姜鹤不喜欢人多的地方，就蹲在马路边等她。
　　他人生第一次出现难题。
　　他的好朋友要请他喝奶茶。
　　当然，作为条件——
　　姜鹤戳了戳自己右手上的黑色手表，手表立马显现出一个悬空的轻薄三维平面。
　　他点开微信，踌躇好久，点出一行字发出去——
　　【怎么速学物理】鳁
　　**
　　湘城中心。
　　一幢中式的独幢庄园。
　　对面路边等了几个人。
　　“高博士，没想到您会来湘城，我昨天才得到消息。”穿着考究的老人看着青年，态度分外礼貌。
　　若是有湘城其他人在这里，定十分惊讶，因为这老人就是湘城新闻上经常出现的任谦，湘城管理者。
　　高博士很年轻，个子不高，鼻梁上架着眼镜。鳁
　　闻言，他似在等待什么，只看了任谦一眼，“嗯”了一声没有多答。
　　他无论在哪都是受人追捧，任谦这样的仰视目光对他来说是常态。
　　任谦今天有听说高博士的行程，特地赶来见他，“高博士，晚上我在万和楼摆了一桌，您看您有时间吗？”
　　“再说吧。”高博士皱了皱眉头。
　　“好，您有时间跟助教说一声就成，”他的回答在任谦意料之中，他今天来只是刷刷存在感，“那高博士，我们就先走……”
　　一句话未说完。
　　“刺啦——”一声。鳁
　　黑色的车在对面庄园入口处停下。
　　看到穿着黑色T恤的青年从车上走下来，高博士忽地打起精神，他站直身体，大步朝对面走去。
　　见高博士如此态度，任谦一愣，朝对面看过去。
　　谁能让高博士在这等了两个小时？
　　对面，高博士穿着研究服，挤到庄园门口，他跟着黑T青年进门，带着他这个年纪所拥有的骄傲：“姜少，你接受了其他国家加入CRFS，但拒绝了R国，仅仅是因为你不喜欢R国人，你不觉得把私人情绪参与到国际合作上，太过儿戏？”
　　助理刚把手上的信件交给姜附离，闻言，震惊的看向这位莽撞的勇士。
　　姜附离接过信，没理他。鳁
　　继续往前走，保镖挡住高博士。
　　高博士趁保镖疏忽，挣开禁锢，他张大嘴巴，助理两眼一黑，感觉到不妙刚想阻止！
　　然而高博士下一句已经出来了，他冷讽中夹杂着愤怒：“你难道不记得我们的校训是科研面前无国界？你早已经忘记了初心！”
　　噤若寒蝉！
　　现场犹如陷入六千米海拔的雪山，气压低沉，寒风呼啸刺骨！
　　姜附离终于停下，他抬手阻止手下，从容不迫的俯视对方：“你是谁？”
　　他问。鳁
　　高博士自小是天才，一路跳级，26岁从R国留学归来，同时参与了全球好几个研究项目，他老师去年刚评上院士，在学术圈用顶级门阀形容也不为过。
　　履历在江京大学也数的上名号，学校里各大院长都要给他几分薄面。
　　没想到在姜附离这连个名字都没有。
　　他张了张口，几乎是有些屈辱的开口：“高珈宸。”
　　“高珈宸，”姜附离点点头，他拥有一双格外浅淡的眸子，氤氲着寒凉，唇色也浅，平静反问：“你为什么会觉得我需要向你解释？”
　　“我……”高珈宸喉咙动了一下，从来都受万众瞩目的他整个傻眼，“可、你、你这样我很难信服你……”
　　姜附离打断他：“你以为你的信服对我很重要？”鳁
　　高珈宸惊呆了，完全没料到传说中的姜附离是这种性格，“你……”
　　“不过你说的有道理，单独歧视他们是不对的，”姜附离慢条斯理的将手中信件折好，又弯腰，优雅地塞进高珈宸口袋，微低的眉眼清疏冷艳：“信封上有国际联盟的联系方式，欢迎投诉。”
　　他站直，一身黑衣孤冷且不近人情，大步往屋内走：“记下他的名字，以后有我的项目，永远拉黑他。”
　　兜里的手机响了声。
　　姜附离低眉，是一个从来不发消息的人给他发了条消息——
　　【怎么速学物理】
　　姜附离随手找了张图发过去，偏头，“姜鹤在干嘛？”鳁
　　手下时刻掌握着姜鹤的消息，“小少爷在图书馆，明先生在跟着他。”
　　姜附离指尖无意的敲着手机屏幕，指甲修剪的干净匀称，手背透着一股病态的苍白，能浅浅看到浸润出的青色血管。
　　他点了点头，没再说话。
　　身后，高珈宸惊恐的看着姜附离背影，这次他是真的急了，“姜少！姜……”
　　他想追上姜附离，可保镖若还能让他成功一次，那明天就不用在姜附离面前出现了。
　　高珈宸被保镖捂嘴拖出去。
　　助理见怪不怪的记下这个人的名字。鳁
　　**
　　外面。
　　任谦跟秘书长还在路边，他看着高博士进了庄园，又很快被里面的人扔出来。
　　“上车。”任谦在看到高博士之前转身。
　　“任老，那人是谁？”秘书长打开车门让任谦上车，他看对面那栋古楼，惊愕咂舌，只堪堪听到了高博士那句“姜少”。
　　CRFS是一个暗物质合作组的工程。
　　江京选择湘城以前留下的防空洞为基础建造研究所，地下2900米，全球最深的一个暗物质研究所，正在评审验收配套工程。鳁
　　保密程度高，作为湘城最高管理人，任谦也不知道具体内部名单。
　　他从熟人那才联系到高博士助教。
　　“我不知道，CRFS项目内容保密级别很高，里面那位……”任谦略一思索，“他的姓氏……”
　　“高博士叫他姜少，他姓姜……”秘书长说到一半，忽然瞪大眼睛。
　　难怪。
　　任谦看着车窗外，声音悠远，“你明天再联系高博士的助教，希望他没看到我们。”
　　秘书长也不确定高博士有没有看见。鳁
　　若被高博士知道他们看到对方这么狼狈的一面，结交这件事就是未知数。
　　“再看吧，”任谦轻叹，想起另外一件事，“绍荣怎么忽然请假？今天跟我一起见高博士的时间都没有。”
　　“他回家了，”秘书长低头翻阅记事本上的行程，“纪先生说接晚萱小姐去看她爷爷。”
　　闻言，任谦没发表意见。
　　他对纪家的事情不清楚，纪家人也就在他女儿婚礼上出现过一次，他只在意一点：“怎么这个点回去？”
　　以往也是逢年过节的才会回去。
　　纪绍荣也是个知识分子，原本想着带他来能跟高博士交流，哪知他今天请假。鳁
　　任谦本就对他不满，眼下表情愈发淡漠。
　　“好像是听说有个侄女回来了。”
　　“嗯。”任谦不再过问，他对纪家的事情没什么兴趣。
　　纪家人在他们眼里太过稀松平常。
　　秘书长笑了笑。
　　当年任家独生女任家薇看中纪绍荣这个穷小子的时候，任家从上到下没有一个同意的，这身份地位相差太大。
　　不过，二十年过去，纪家一直本本分分。鳁
　　整个湘城甚至没人知道青水街普普通通的穷小子纪绍荣已成功入赘到任家。
　　低调，安分。
　　不争不抢，但也没什么存在感。
　　**
　　姜鹤这边。
　　他蹲在马路边。
　　姜附离消息回复的挺快：【图片.JPG】鳁
　　只有一张图片。
　　姜鹤点开——
　　某人参与编写的江京大学物理书籍封面。
　　“……”
　　白蔹回来就看到姜鹤那手表显示的蓝色荧光三维画面，把奶茶递给姜鹤：“什么东西？”
　　她买的超大杯，姜鹤一只手拿不过来，就用两只手抱着。
　　白蔹低眉就看到一本书的封面……鳁
　　《江京大学物理》。
　　“这本书，”姜鹤慢吞吞的，表情不太情愿，“挺厉害。”
　　白蔹点点头，拿出手机想拍下来封面，只是打开相机却看不到小朋友儿童手表上的画面。
　　这是t什么黑科技？？
　　两人沉默几秒，然后加上微信。
　　姜鹤手机上终于多了第七个人。
　　两人就坐在路边，目不转睛的看路过的车。鳁
　　“真是神奇，”白蔹手搭在膝上，指尖不紧不慢地点着膝盖，另一只长腿随意曲着：“我看了车辆电气系统，书上说通电后它转子的磁场能让定子产生交流电，不过还是神奇……”
　　白蔹对现代所有一切都感兴趣，她闭上眼睛就能想象出电气系统。
　　但她不知道原理。
　　这两天两人每天学习完之后就坐在马路边看车。
　　姜鹤抱着奶茶，歪头看她。
　　“行了，”白蔹看了眼微信，外公问她什么时候回去，她将吸管插入姜鹤的奶茶，起身拍他的脑袋，“我回去了，明天见。”
　　她坐上12路公交。鳁
　　姜鹤蹲在原地，双手抱着奶茶一边喝，一边仰头看着12路公交摇摇晃晃离开。
　　一辆车悄无声息的停在他面前。
　　车门打开，寸头男人从驾驶座下来，姜鹤爬到后座，在男人给他系安全带的时候开口：“明叔叔。”
　　明东珩没想到他会主动开口说话，他一张硬汉脸摆不出温柔：“怎么了？”
　　姜鹤慢吞吞的：“我可以跟白姐姐一起回去吗？”
　　明东珩：“？”
　　他面无表情：“……我会帮你问少爷。”鳁
　　问题是，带你回去会吓死她父母吧？
　　她好心带你玩你为什么要恩将仇报？
　　**
　　青水街，纪衡家。
　　一个中年男人站在院子里，低头看褐色的古朴绣架。
　　“爸，你看半个小时了，”坐在石桌边穿着湘城中学校服的女孩玩着手机，十分无聊，“我们什么时候回家？”
　　男人穿着黑色的西装，闻言，没回头，“等你表妹回来。”鳁
　　“我不就一个堂哥？”任晚萱诧异。
　　她从小到大，只来过几次纪家，不清楚纪家的事，但她记得只有一个大伯一个堂哥。
　　“嗯，你还有个姑姑。”纪绍荣言简意赅。
　　两人正说着。
　　纪衡从里面出来，他拿了一个小礼盒给任晚萱。
　　“谢谢爷爷。”任晚萱甜甜一笑，她伸手接过礼盒，然后随手放到石桌上。
　　心里却不在意。鳁
　　她的生活用品都由任家找人定制，作为任家唯一的女儿，每件衣服都是知名品牌定制，可每次来这里纪衡都要给她做衣服。
　　任晚萱自然是看不上，这衣服拿回去她妈妈都让人放到仓库了，一次也没穿过。
　　“小妹还是没有消息？”纪绍荣目光从绣架上收回来。
　　皱眉，他对纪慕兰知道的不多，对方自小性格高傲，跟他不太合得来。
　　纪衡拿起烟袋，“没。”
　　“听大哥说，她女儿要转到这边来？”纪绍荣不再问纪慕兰这件事。
　　“……”鳁
　　任晚萱有一搭没一搭的听两人说话，听了个大概。
　　这个亲戚比她大两岁，现在高三。
　　她听了一点，就没在意，拿起手机跟朋友聊了一会，眉眼一挑——
　　【师哥，你说……她会不会听说我爷爷是任谦，才想转过来？】
　　她打着字问。

007任家，入学
　　任晚萱一向不想用恶意来揣测别人，但——謤
　　湘城是什么地方她也知道，湘城中学的教学力度一般，但任家会给她请最好的私教。
　　但其他有点人脉的，大部分都转到北城这种地方去上学了。
　　哪里会有人想回来？
　　任晚萱刚打完字，纪衡忽然看向门口，“阿蔹回来了。”
　　纪绍荣一顿，他侧身看向院门。
　　一个女生推门进来。
　　随着女生的进入，仿佛是黑沉天空突然划过的一道闪电。謤
　　她穿着浅蓝色上衣，米色的盘扣一粒粒规整紧扣，九分袖口稍宽，袖口是白色祥云边，下面是到脚踝的米色休闲裤，脚踝处绣着栩栩如生的粉色杏花，行走间粉浪翻涌。
　　手里随意把玩着一副白色耳机，腕间的一抹红色犹如雪中红梅。
　　纪绍荣目光落在她的衣服上，他一眼就看出，这绵密的针脚出自纪衡之手……
　　纪慕兰这性格倒是生了个乖巧的女儿。
　　“这是你二舅。”纪衡用烟袋指了下纪绍荣，对白蔹介绍。
　　任晚萱并没看所谓的表姐，她心里还想着事儿，表情就有些淡。
　　瞥到纪衡又用烟袋指着纪绍荣，她轻轻皱眉。謤
　　她从小接受任家请的礼仪老师训练，学的是江京贵族礼仪，用烟袋指人简直太粗俗，放在任家连个佣人都做不出这等粗鄙之事。
　　小时候她第一次见到纪衡拿出一个有个缺口的青花瓷碗时，任晚萱就告诉纪衡，这样太脏了且不卫生。
　　被纪绍荣狠狠训了。
　　后面纪衡没再用这碗招待她，买了干净的白瓷碗。
　　但任晚萱也不敢再乱说话了，今天这种事她只能憋在心里，然后回家跟她妈妈吐槽，她妈妈很少让她来纪家。
　　白蔹将耳机一握，她看了眼纪衡说的二舅，勾了勾唇，笑意盈盈：“您好。”
　　没叫二舅。謤
　　声音犹如轻按琴键的音调，清透空灵，任晚萱下意识的偏头。
　　看到一双生得极美的眼睛，是透着清廖的黑白分明。
　　目光往下，一身带着古意的衣服，在见到对方之前，任晚萱没有想过，这种跟不上潮流的衣服穿在身上也能这么好看？
　　即便任晚萱不想承认这一点。
　　她捏紧手机。
　　**
　　“难得回来，”纪衡话不多，他打破沉静，对纪绍荣道：“晚上在这吃饭。”謤
　　任晚萱收回目光，她站起来，举止很有涵养：“爸，我还有私教课，不能太晚回去。”
　　她余光看向院子里的水井。
　　纪家用的水都是这里的，尽管水井看起来干净，但她实在不想碰这里的水。
　　所以每次来都不会太久，纪衡倒给她的水也没喝过。
　　湘城虽说偏了点，但靠近湘城这边大部分都重新规划过，很早之前就给市民装上了消过毒的自来水，而青水街这年复一年都是原样，没人动工，居民还在用井水。
　　任晚萱没见过这年代哪里还有人用井水。
　　纪绍荣看她一眼，“那你先回去，司机还在外面等你。”謤
　　“对了，”纪绍荣又想起什么，“萱萱，这是你表妹，她也是高三，马上就要文转理，你俩加个联系方式。”
　　说着，他看向白蔹，“阿蔹，萱萱她也学理，成绩很好，你有不懂的可以问她。”
　　白蔹低头，她在研究耳机。
　　她决定回房间就拆开看看，不知道耳机是怎么工作的。
　　被点名后，她抬了下头，看向任晚萱，慢吞吞的想从口袋拿出手机。
　　任晚萱捏了下手机，长按关机。
　　“爸，我比她小两岁，我今年十七，”她稍顿，又道：“我刚刚一直玩游戏，手机没电。”謤
　　“你好，”任晚萱正视白蔹，十分礼貌，她拿出某水果手机，举止优雅：“那我们下次再加好友。”
　　白蔹挑了下眉，她收回要拿手机的手。
　　“抱歉，”纪绍荣也沉默了一会，随即又轻声对任晚萱道：“高三了，不要每天玩游戏。”
　　任晚萱没回，随意点头，又向纪衡告辞。
　　转身瞬间笑容尽失，烦躁且不耐。
　　任家的亲戚谁都能当？
　　**謤
　　今天纪绍荣在，吃完饭碗就轮不到白蔹洗，是纪绍荣洗的。
　　纪衡看着他找水桶的背影，“水桶在杂物间，你又忘了？”
　　纪绍荣笑笑，然后在院子里张望一会，才去了杂物间。
　　纪衡就坐在门口的凳子上，桌上摆着纸跟笔。
　　白蔹刚拆开耳机，她看着纪衡戴着眼镜，独坐在黄灯下，身影被拉的很长。
　　她把耳机一握，走过去，蹲在他脚边，抬头：“外公。”
　　纪衡手一顿，低头看她，“怎么了？”謤
　　“给你，”她摊开手心，把一个蓝色小玩具给他看，“我今天买奶茶送的。”
　　纪衡看着她手心的蓝色小兔子，伸手拿起来。
　　“看看这花色，喜欢吗？”他把桌子上的画给白蔹看。
　　白蔹看了眼。
　　是精湛的工笔画，梅花样式，黄色的花蕊根根分明，栩栩如生，“好看。”
　　“嗯，那明天就拿去上稿。”纪衡收回目光，摆手让白蔹回去，“你回去看书，明天记得早起，你舅舅带你去学校。”
　　他说的是纪邵军，学籍已经转好了。謤
　　“哦，”白蔹站起来，一边回房间一边提要求，“那上完稿就上绷了？我还喜欢虞美人，您下次给我绣个这个。”
　　“你还挑？”纪衡瞥她。
　　等人进了房间，纪衡却坐在原地，许久没动。
　　上绷……
　　纪衡多久没听到过这个词了。
　　他似乎已经习惯了现在的人喜欢时尚，喜欢高定裙子、高定服装。
　　没人会喜欢他绣的花，也没人看得上他做的衣服，他给纪慕兰做的她就算离家出走也一件没带。謤
　　他看着白蔹的背影，又低头看自己手心的蓝色小兔子。
　　**
　　屋内。
　　不需要洗碗的白蔹心情不错，她回到房间，把拆开的耳机放到桌子上，第一件事就是搜姜鹤发给她的书。
　　她打开千度，搜索——
　　【江京大学物理】
　　然而结果很离谱，什么都有t，就是没有江京大学还有江京大学物理这本书，她看了眼手机页面，甚至有一条——謤
　　【物理考了17分】
　　白蔹：“……”
　　同学，你好棒。
　　她返回微信，戳开姜鹤头像，礼貌问好——
　　【。】
　　手机另一边，姜鹤坐在地毯上，怀里揣着颗仿真大白菜抱枕，手里拿着七阶五魔方，正在慢慢拧着，手腕上的表响了下。
　　他看了眼，见发信人是一个湘城城楼的头像，眼一亮。謤
　　扔了抱枕，戳开手表，悬空的轻薄三维页面出现白蔹的消息。
　　白捡：【。】
　　姜鹤一字一字的回：【白姐姐。】
　　白捡：【明天我不去图书馆了，要上课】
　　姜鹤：【好哦。】
　　白捡：【找不到你发的书，京宝上也没】
　　姜鹤下巴搁在膝盖上，眨眼。謤
　　姜鹤：【我问问哥哥。】
　　他从地毯上爬起来去书房。
　　姜附离在开视频会议，他穿着白色家居服，略带松散的靠着椅背，冷白的手指搭在桌子上，浅淡的凤眸懒懒垂着，矜贵又冷淡。
　　看到姜鹤，他才缓缓坐直，伸手关了摄像头，按下静音，“怎么了？”
　　姜鹤走近，把手表点开页面给他看。
　　“你是帮她问的？”姜附离扬眉，柔软的家居服将他的冷漠也冲淡些许。
　　姜鹤点头。謤
　　姜附离伸手拿走他恢复到一半的七阶五魔方，“听说你想跟人家回去？”
　　姜鹤又点头。
　　姜附离慢条斯理的帮他恢复成原状，抽空瞥他一眼，“不可以。”
　　姜鹤瞅着他的魔方，这次没点头。
　　“回去睡觉，”姜附离将魔方还给他，“明天我让人把书送过来。”
　　他这次实验室探测器的验收没达到他的要求，他需要能灵敏的感知反冲核的探测器。
　　但现在实验室的探测器介质不够大。謤
　　所以他在修改设计图，保证探测器规模大，又具备很低的探测能量下限，时间不是很多。
　　偏巧，姜鹤最近找到了玩伴，他不用分心去管他。
　　等姜鹤离开，姜附离才收回目光，重新打开摄像头跟麦克风，他随手敲了敲桌子，平静又冷漠，“继续。”
　　**
　　翌日，湘城中学。
　　湘城最大的高中，白蔹跟在纪邵军身后来到一个办公室。
　　办公室里，陆灵犀戴着眼镜，短发，头上有藏不住的白发，看着白蔹目光柔和：“白同学，能告诉老师，为什么想转理科吗？”謤
　　为什么转理？
　　白蔹半敛眸子，睫毛微微下垂，又长又翘，遮住晦暗的眸底，如果说一开始只是不想看到历史，那现在……
　　“好奇。”她安静开口。
　　“好奇？”这是陆灵犀没有想过的答案。
　　“嗯，”白蔹看着隔壁办公桌上的电脑，“就比如我很想知道电脑是怎么传递信息的。”
　　她黑色瞳孔映着窗外折射的太阳，像只懒洋洋的白猫。
　　物是人非，无论穿过来的时候她看到这个世界有多惶恐、多不安。謤
　　但她在努力探索这个时代，不可否认，她现在对这个时代充满了好奇。
　　纪邵军是第一次听白蔹说起这理由，他不由偏头，看着自家侄女乖巧的脸上充满着认真。
　　沉默了一下，想了想她上次是怎么回答他的，哦——
　　所以呢？
　　呵，敷衍他？
　　“好，”陆灵犀静静看着白蔹，看出来她很认真：“你做一套理综卷子我看看好不好？”
　　她在桌子上找到一张理综卷子。謤
　　白蔹花了20分钟，就把卷子还给陆灵犀。
　　陆灵犀是语文老师，她收起卷子，递给同一办公室的物理老师，让他帮忙评一下试卷。
　　接着温和的对白蔹道：“走，我带你去咱们班，高三一共二十个班级，咱们在十五班。”
　　纪邵军也跟了上去。
　　高三是单独一栋楼，从上到下一共五楼，每楼四个班级，两个楼梯道，中间是办公室。
　　陆老师办公室在二楼，十五班就在三楼中间。
　　走过一个楼梯道的时候，二楼正好有个穿着校服的女生抱着作文本上来，“陆老师。”謤
　　“任同学，”陆灵犀手扶着镜框，停下来，声音温和，“你把作业本放我桌子上，等我一会，我有件事跟你说。”
　　“好。”任晚萱抬头，目光却看到纪邵军。
　　她没见过纪邵军几次，但对方跟她爸爸长得像，她能认出来。
　　但此时她注意力却在纪邵军身边的人身上——
　　是她，白蔹。
　　任晚萱一愣，转瞬间想了很多，她真的转到了这个学校？
　　纪家有没有跟她提过任家？謤
　　纪邵军看见任晚萱，看她的眼神就知道她在想什么，他沉稳淡定的移开目光。
　　他以前对任晚萱很好，有一次他有事想找纪绍荣帮忙，千辛万苦进了任家大门。
　　然后在任家垃圾桶里看到了他送给任晚萱的画。
　　自那以后，再也没去过任家。
　　陆灵犀又笑着低声对白蔹与纪邵军解释，她感叹：“那是任晚萱，这孩子真的十分、十分聪明，初中连跳两级，白同学你在学校待两天就知道她了，有机会可以向她讨教一下学习方法。”
　　任晚萱对纪邵军并不在意，她朝陆灵犀笑笑，就收回目光就去办公室。
　　把作业本放到桌子上，就看到桌子上的一张理综试卷。 謤

008蔹蔓帝王
　　十五班。皤
　　讲台前是一个身材有些发福的中年男人，他脊背有些弯曲，双手撑着讲台，“那我们看这道题，第一步我们要怎么做？我们呢就设这个动点M的坐标，用三角代换跟三角恒等定理对不对？”
　　“那下一步我们干嘛，其他点坐标也写出来啊！那这样不就很明显了，他们都共线。我们是不是能写出P点坐标？PQ斜率是不是就出来了？是不是很简单，对不对？”
　　班级里的人昏昏欲睡，稀稀落落的应答着。
　　陆灵犀敲了敲门，“夏老师，我带新同学过来。”
　　十五班有些学生懒洋洋的抬头，光线中，新来的同学穿着简单白色交领上衣，领口绣着一小朵白色虞美人，下面是黑色马面裙。
　　白衣黑裙，黑发用一根木簪干净利落的盘起来，身上就再也没有其他配饰。
　　眉目漂亮慵懒，有种让人移不开的气质。皤
　　数学老师都有瞬间仿佛穿越了，有种他在国子监，而向他走来的是他最意气风发的女弟子。
　　她走进教室，在满室静默中开口：“大家好，我叫白蔹。”
　　“砰”的一声气氛瞬间炸开。
　　“求问，求问，同学你是哪个‘敛’？”坐在后面的一个女生兴奋的举手，提问。
　　白蔹斯斯文文站在讲台上，闻言，她慵懒的歪了歪头：“蔹蔓帝家的蔹。”
　　“哇哦！”
　　“酷！”皤
　　有男生甚至已经拍着桌子叫起来。
　　有些女生看似淡定的低头，实则已经拿起手机在群里疯狂交流。
　　“行了，你们这群崽子都安静下来，白蔹你坐第四组那个空位上，”陆灵犀笑着开口，她看着窗边那个低着头的女生，声音又轻下来，“跟杨琳同桌。”
　　白蔹拿着背包朝班级里唯一一个空位走去。
　　“有什么需要可以找我。”白蔹同桌杨琳细声细气的，同她说完后，就一直低着头写作业。
　　“谢谢。”
　　**皤
　　陆灵犀回到办公室。
　　“晚萱，等会路口那个板报，还得你去写一下，”任晚萱从小拜得名师，字写得好，陆灵犀对她也有偏爱，“还有，你知道江京预备营吧？”
　　任晚萱点点头，“我知道。”
　　她不仅知道，她外公还在积极跟江京的一位博士沟通。
　　“有些学校用预备营的软件，给尖子生刷题，”陆灵犀缓缓道来，“我们学校最近有个名额，名额只有一个，所以一个月后学校再决定给谁。”
　　江京预备营的名额简直就是准江京大学生，能拥有这个软件名额的太少，任晚萱记得就算是北城一中也只有十个。
　　没想到湘城这学校竟然有个名额，任晚萱十分意外：“我知道了陆老师！”皤
　　“放学晚点走，还有针对你们几个能竞争名额的培训，就这两件事，回去吧。”陆灵犀笑着让她离开。
　　陆灵犀不仅是15班的班主任，带三个班的语文，同时兼任年级主任。
　　高三大小事都是她在管。
　　“陆老师，刚刚那位转学生的卷子我放你桌子上了。”物理老师提醒陆灵犀。
　　陆灵犀连忙带上眼镜，拿起试卷：“我先看看。”
　　她首先看到的是试卷上的字。
　　这字……皤
　　任晚萱闻言，她脚步放缓。
　　所以那张试卷是白蔹的？
　　物理老师捧着茶杯，笑眯眯的：“85分，卷子简单，分数稍微偏低了，不过基础知识学的不错。”
　　任晚萱停在门口，眉眼微嘲。
　　她带上门，漫不经心的想着，物理老师的话术真有涵养——
　　这哪里是稍微偏低？
　　湘城的期初考试理综十分简单，全是基础题，总卷面300分，而他们班……皤
　　就没有150以下的！
　　办公室内，陆灵犀却挺意外。
　　“85，那也够了，”陆灵犀拿着试卷，笑，“你不知道，t白蔹同学文转理，我想着她能考50我就不劝她回文科班。”
　　她对白蔹要求不高，毕竟是文转理，她也没想着白蔹考上两百分。
　　陆灵犀也不追求升学率。
　　“文转理？难怪字这么工整，比印刷机打印的还好看，”物理老师刚刚在备课，没听陆灵犀跟白蔹的谈话，“看起来比任晚萱的试卷要舒服。”
　　心下也奇怪，这位转学生文转理。皤
　　虽然说卷子简单，大部分都是基础知识，她很多大题没做，可其实，她只要做了的……
　　都是正确的，尤其是物理。
　　“她用了正宗的馆阁体，”陆灵犀毕竟是语文老师，她就说是个乖孩子，写的字都如此乖：“以前读书人考科举的时候都会用这种字体。”
　　历届状元们同时都会几种书法，但殿试时都统一用馆阁体。
　　陆灵犀倒是没想过白蔹会几种字体，现在的小孩子能学会一种字体就很有定性了。
　　只是现在已经很少有人去学馆阁体，他们推崇的都是梁体。
　　“陆老师，你别太操心了，”物理老师拧开茶杯，“她既然想学理，肯定会上进，你别看现在只有85分，我看她不是完全没有灵性的。不信你看着，等明年高考，她应该能提升到170，努努力二本很有可能。”皤
　　他决定多关注一下这个转学生。
　　当然，他们并不知道。
　　文转理，能考到普通难度的卷子85分，的确也是算有灵性。
　　在他们心里，白蔹最难也就是文转理，毕竟文转理能正儿八经的考出分已经很难了，哪里能想到——
　　这85分完全是白蔹花五天学的内容！
　　至于其他很多没写的……完全是因为某人还没开始学。
　　**皤
　　白蔹凭一己之力在湘城中学的论坛打下一片江山。
　　今天一中十个帖子，八个都是蔹蔓帝王。
　　这些白蔹本人并不知道，虽然她长的好看，但是周身就有一种难以融入的气场。
　　跟她同桌杨琳一样，不是在看书就是在刷题，看起来很像学霸。
　　自带学霸之气，其他人不敢前去搭话。
　　下午放学。
　　白蔹今天才量了尺寸，校服要过两天才发，茫茫校服人海中，只有她穿着自己的衣服，个子又比普通女生高一点，干净又冷艳，鹤立鸡群。皤
　　姜鹤蹲在对面街边的角落，一眼就看到人群中熠熠发光的白蔹。
　　“怎么一个人？”白蔹没在周围看到之前跟着姜鹤的人，便带他去拐角的奶茶店。
　　“我哥晚点来接我。”
　　刚放学，奶茶店人多，两人等了一会儿人才少起来。
　　白蔹找了个安静的桌子跟姜鹤坐下。
　　“白同学，”店员将两杯樱桃果茶提给白蔹，“你的奶茶好了，吸管在左边，自己拿。”
　　白蔹认出来，这是她同桌，杨琳。皤
　　白蔹看着奶茶里面显然比别人多的果肉，弯着眼睛，潋滟又生动：“谢谢。”
　　她抽出两根吸管，余光注意到杨琳露出来的手臂上似乎有一块青紫色。
　　“你这是什么？”白蔹收回目光，回去将奶茶给姜鹤。
　　对方拿出五颜六色的圆球。
　　姜鹤浅浅喝了一口：“七阶五魔方。”
　　他已经可以还原中心色块，只是后面不熟练，昨晚看了姜附离的速拧还原公式，在努力复刻。
　　白蔹打开背包，从里面拿出来一大坨物体，她没见过魔方，“你在还原这球的颜色？”皤
　　姜鹤点头，他不满自己的速度：“我哥很快就能还原，我却要用两个小时。”
　　“噗——”
　　隔壁拿着篮球刚来的男生喷出柠檬茶。
　　“不是吧，小弟弟，”男生脚一转，侧过身，他穿着校服，五官俊秀阳光，一脸真诚的建议他，“你不要用淡定的语气说这种话，体谅一下普通高中生。”
　　姜鹤瞥他一眼，没说话。
　　男生：“……”
　　你这什么眼神？皤
　　什么眼神？
　　“嗨，”男生被他噎了下，又向白蔹打招呼，介绍自己：“白同学，我是你……”
　　“张世泽。”白蔹认识，这是她后桌。
　　她有记住每一个介绍自己的人。
　　张世泽挠挠头发，“原来你有听到我们说话啊，陆妈说了，你以后有什么事情找我就行，我是体育委员！”
　　他们班管陆灵犀叫陆妈。
　　张世泽说着就看到白蔹拿出来的一坨东西——皤
　　好像是个电机？
　　白蔹一手将吸管插上，一手把玩着电机线圈，“怎么了？”
　　张世泽：“……”
　　怎么会有人书包里带这东西？
　　他一脸匪夷所思的跟白蔹道别，走出奶茶店。
　　外面等他的一群男生问他有没有要到转学生的联系方式，转学生恃靓行凶，只可远观。
　　“明天再问，”张世泽揽着他的肩膀，哥俩好的感叹：“世界有你们在我就放心了。”皤
　　兄弟们刚要感动。
　　张世泽：“嘿嘿，真好，废物不止我一个。”
　　“……”
　　**
　　天渐渐黑了，校门口。
　　一起接受优等生培训的学霸们这才上完课。
　　任晚萱上下学都有专人接送，她正拿着手机跟司机通话，“我上完辅导课了，你来……”皤
　　目光看到拐角处的十字路口，有个女生坐在路灯下，不知在等什么。
　　学校这么大，怎么三番五次遇到白蔹？
　　有这么巧？
　　任晚萱忽然有些烦躁，她看着对方的背影，斟酌半晌，吩咐司机：“把车开到后门，我去后门等你。”
　　“怎么了？”身边的男生问她。
　　“没什么。”任晚萱摇头，完全不想提及白蔹，“我们去后门吧。”
　　她冷冷转身，重新进入校门。皤
　　男生若有所思的点头，转身时只淡淡看了眼拐角处的十字路口，“那我让司机也去后门等我。”
　　而十字路口。
　　“你哥什么时候来？”白蔹跟姜鹤坐在路边等人看来往的车流。
　　路灯一排排亮起。
　　姜鹤不情愿的按亮手表，“还有十分钟。”
　　“行。”白蔹懒洋洋的靠着路灯柱子，又翻出线圈把玩着。
　　姜附离来接姜鹤时，看到的就是这一幕——皤
　　女生松散的坐在马路边，墨发被一根灰褐色木制簪子随意挽起，手上分外娴雅的摆弄电机，粗糙的电机在她手里更像艺术品。
　　她五官生得极好，低垂的眉眼透着懒洋洋的意味。
　　那一瞬间，好像是月光也在眷顾她，是被月光浸润的朦胧。
　　他忽然间想到一个词——
　　柔中带煞。

009独揽月色，黑水街
　　暮色长街，独揽明月七分色。諟
　　“久等了，”姜附离回过神来，他压着眼眸，向白蔹介绍自己，“你好，白捡同学，我是姜鹤的哥哥，姜附离。”
　　他挟裹着一身冷霜的下车，微微压低的嗓音，天生的冷冽。
　　白蔹抬头，就不经意的撞进一双浅色眸子，那双眸子犹如寒潭折射不出任何光。
　　又深又冷。
　　她瞥着姜附离，对方穿着黑色的衬衫，那张脸冷艳独绝，稍浅的发丝与光线相融。
　　第一次对视，或许是又一眼。
　　明明寂寥安静。諟
　　却又震耳欲聋。
　　半晌，白蔹缓缓开了口：“给我一个不鲨你的理由。”
　　姜附离很少在别人面前露出真实情绪，这是他第一次在人前发愣。
　　姜鹤抬头，鄙夷：“白姐姐叫白蔹。”
　　姜附离：“……”
　　首先，你要不要看看你备注的什么东西？
　　“抱歉，”意识到发生了什么，姜附离很轻的笑了声，向来浅淡冷漠的凤眸夹杂着些许笑意：“姜鹤他对数字敏感，但一直没去幼稚园，所以……”諟
　　他稍顿，简单评价：“他是半文盲。”
　　白蔹冷冷扫向姜鹤。
　　拥有自闭谱系障碍且只在数字几何方面智商超群的姜鹤：“……”
　　他面无表情的收回目光，行云流水的捂住手表。
　　“风扇上拆下来的？”姜附离另一只手还拿着一本书，被他卷成筒状，他蹲在白蔹身边，顺手接过她的电机，垂下眼眸认真看了眼：“应该是电容问题，用万用表看看哪根线没有阻值修好就行。”
　　那是一只犹如艺术品般的手，白玉般的莹色，骨节修长，线条起转承合间匀称又流畅，有股淡淡的清冽气息。
　　“万用表？”白蔹收回看姜鹤的死亡目光，下巴搁在腿上，她懒洋洋的偏头：“我有想买过，但是我外公不让我拆家，这个是我从他房间偷的。”諟
　　她脸上没什么其他情绪，黑色瞳孔映着头顶路灯的光，慵懒又漂亮。
　　明明只想偷偷的拆个电风扇电机。
　　能想象她很可爱的去偷拆家长的东西，可能家长还得睁一只眼闭一只眼无可奈何的配合着看她偷。
　　“我有，过两天带给你，”姜附离光是想想那个场景，就觉得一只大猫懒洋洋的伸出爪子挠他一下：“我有个物理实验室，那里各种实验器具都有，做实验很方便。”
　　姜鹤很少有能亲近的人，甚至有七天不说一句话的时候。
　　白蔹在姜鹤这是一个很奇特的存在。
　　直到现在亲眼看到，他觉得或许有点明白为什么姜鹤想跟她回家。諟
　　白蔹眼睛眨了眨。
　　很大的实验室，那t应该有粒子对撞机的吧……
　　周围看过来的目光越来越多，姜附离随手拎起姜鹤的衣领，站起来：“先上车，送你回去。”
　　青水街那条街的路灯有点少。
　　白蔹让姜附离的车停在路口。
　　“这是你要的书，”姜附离同她一起下车，把手中的书递给她，暮色下，仿佛浸在冰雪中的眉眼稍显柔和，“物理并不难，很有趣，有任何疑问可以问我。”
　　“谢谢。”白蔹接过书。諟
　　这是她千度不到的书。
　　“应该是我谢你，”姜附离看向姜鹤，轻声道：“姜鹤总觉得他是外星人，想回自己的星球，你是他第一个人类朋友。”
　　白蔹却点评，“他很可爱。”
　　姜附离偏头看了她一会，轻笑，“嗯。”
　　白蔹朝他挥手，离开。
　　姜附离看着她进了个小卖部，不远处还有片警在巡逻。
　　微蹙的眉头略微松开，重回车上。諟
　　“这里竟然没有拆迁？”明东珩坐在驾驶座，看着一片低矮的、有些年头的建筑，显得惊讶，“它对面就是黑水街，我师父就在那。”
　　那是明东珩经常去的地方，黑水街，两国交界处的一条街。
　　只是没想到黑水街与青水街就只隔一公里，在河对岸遥遥相望。
　　姜附离看着孤零零的几个路灯，他缓缓升上车窗：“回去吧。”
　　明东珩将车开走，姜鹤趴在车窗边看白蔹。
　　姜附离手边指尖轻点着手机屏幕，黑夜里眉眼仿佛浸润了淡淡一层冷霜，半晌，点亮屏幕发消息——
　　【去杂物间把我物理笔记找出来。】諟
　　**
　　小卖部。
　　两个巡警过来买了两瓶水，又唠家常似的与店长说话。
　　店长一头雾水的回答。
　　白蔹今天出门前让店长帮她带几根电线，店长把电线给她，又给了她一根棒棒糖，遮住二维码不肯让她转账：“赶紧回家吧天都黑了。”
　　“哦。”白蔹收起电线。
　　巡警也没问出什么，便收工回去了，等俩巡警离开，邻居才敢过来：“你干嘛了？去河对岸偷东西了？怎么老有警察盯着你。”諟
　　“可我是良民，”店长十分委屈的开口，他自己也纳闷呢，“我寻思着我也没干嘛啊。”
　　白蔹咬着棒棒糖，垂下漂亮的眼眸，一脸无辜的往巷子里面走。
　　刚走到巷子口，就看到等在那里的老人。
　　是纪衡。
　　白蔹一愣，她加快步伐。
　　纪衡拿着个手电筒，看见她人，才打开，照着漆黑的巷子带她回去，“学习急不得，慢慢来。”
　　青水街有路灯，但里面的巷子没有。諟
　　只偶尔有住家人的昏黄灯光。
　　“我不。”白蔹拿出耳机，准备听英语单词，并拒绝这个建议。
　　纪衡：“……”
　　他见白蔹又盯着他的手电筒看，警惕：“……这个不能拆。”
　　白蔹眼神有点飘忽：“我是那种人吗。”
　　“可我早上起来看到了我电风扇的尸体。”纪衡无情的拆穿她。
　　“那是你看的时间不对，你不信就过两天再看看。”白蔹嘴硬。諟
　　**
　　与此同时。
　　湘城唯一一个洋房区，任家。
　　任谦惯例询问任晚萱的学业，又解释高珈宸的事：“高博士暂时没回复，学校那边你要争取。”
　　任晚萱点头，若是往日就该走了。
　　今天她却有些迟疑。
　　“怎么了？”任谦诧异。諟
　　“就是我爸家的那些事……”任晚萱将白蔹这件事同任谦说了。
　　任谦听到最后，放下手中的文件，“文转理？”
　　任晚萱不太在意，只是想到对方理综只有85分，摇头：“理综85，不知道她为什么要学理科，爸爸还让我教她。”
　　“别听他的，他这两年越发糊涂，不知轻重了，”任谦冷了神色，他对任晚萱学业看重，自然知道这次理综她考了300满分，“你的学业多重要他不知道？”
　　这白蔹，他还没见过，就有点印象不好。
　　年轻人还是稳重踏实重要。
　　任晚萱连忙给任谦揉肩，“您别生气，我爸也不是有心的，您知道他，他一心只有研究，连我多大了都不记得。”諟
　　纪家这么多年确实也没仗着任家兴风作浪。
　　只是任谦对纪家那边并不关心，他缓了下，叮嘱任晚萱：“行了，纪家那事你别管，你爸头脑不清楚，你要拎清楚什么才是最重要的，明年就要高考，不要为其他事情分心。”
　　等任晚萱出去后，秘书长才开口：“明年高考，怎么也要轮到我们湘城出状元了吧，晚萱小姐很有机会。”
　　“她这一届竞争太大，光是湘城陈家那个她就很难竞争，”任谦知道一点内幕，他摇头，“别说北城状元，拿到湘城的再说吧。”
　　他们的眼里，最大目标也就北城状元。
　　至于全国状元，没人想过。
　　哪年的全国状元不是出在江京？諟
　　怎么可能会出在其他地方。
　　“这是白虎拍卖行一个星期后的拍卖物品单，”秘书长想起了正事，“这次有梁则温的真迹。”
　　闻言，任谦连忙伸手接过，“梁则温真迹？”
　　梁体是最受欢迎的一种字体，不仅受普通人喜爱，各大世家、大文豪都分外推崇，所以任谦从小就让任晚萱学了梁体。
　　很显然，任晚萱这一步走的很成功，从小到大她因为这一手梁体得到不少人的好感。
　　梁则温的真迹很少，外界知晓的一幅真迹在江京陈家的私人博物馆。
　　这幅真迹一出，怕是一堆人都要从全国各地赶过来。諟
　　不会有人怀疑是假的，毕竟那是亚洲最大的拍卖行，在黑水街开拍卖行都没人敢去闹事。
　　“想办法弄一份拍卖场的邀请函。”任谦开口。
　　**
　　翌日。
　　白蔹没在图书馆逗留，因为姜附离让人把万用表给她送来了。
　　她准备回家让外公见识一下什么叫“看的时机不对”。
　　12路公交在青水街停下，白蔹拎着黑色背包下车时，便看到青水街靠近小卖部的地方远远围着一圈人。諟
　　白蔹走近，人群外看热闹的白背心手一抖。
　　“啪嗒”一声，烟掉在地上。
　　“张队啊，你问问他们，我有没有犯法？”人群中间，穿着黑衣的中年男人轻轻吐出一道烟圈，用烟指着一个卖凉粉的摊贩，“你敢说我犯法了？”
　　卖凉粉的摊贩惊惧的摇头，他收拾着被踹到的摊子，“没有没有！我自己弄倒的！”
　　“哦，那你敢吗？”中年男人又走了两步，指着卖手工雕刻的。
　　那人坐在地上，只疯狂摆手。
　　他脚踩着一只绣花鞋，最终又停在了纪衡前面，“你呢？你敢吗？”諟
　　纪衡看着倒在地上的摊子，摇头。
　　“看吧，”中年男人这才悠然看向张队，他嚣张的开口：“我都说了我没有，张队，你不会要抓个好人回去吧？”
　　“你……”张队就要上手，被同伴狠狠抱住，“算了算了，张队！”
　　同伴在张队耳边轻轻说了声，“他应该就是那个毒蝎子……”
　　张队冷静下来。
　　毒蝎子。
　　他们内部通缉榜上的十大名单之一，经常在黑水街跟国际上流窜，手底下不少人都是雇佣兵出身，背靠黑水街的酒吧，听说FBI都拿他没办法。諟
　　势力庞大。
　　毒蝎子早就预料这种情况。
　　他轻蔑的看了张队一眼，当着他的面将烟扔到地上，拿脚踩上，“看来，张队想抓我看来还要另找办法呢。”
　　在场没人敢说话。
　　毒蝎子又嚣张的从小卖部拿走所有烟，大大方方的离开青水街。
　　等人走后，张队才沉默着帮周围的摊贩们整理好摊子，他低声对这些人道：“抱歉。”
　　黑水街酒吧的人，两国交界公约处，那里的人——諟
　　张队没有证据，确实没办法。
　　今天就算湘城陈家在这，也是能吃个哑巴亏。
　　白蔹站在不远处，目光平静的看着这一幕。
　　白背心被她的目光看着背后发毛，他打了个寒战，连忙咬着烟去帮那些摊贩们收东西。
　　很显然白背心也是一众不好惹的“公约处人”之一，看到他帮忙收东西，张队不由看他一眼，又看看不远处的店主。
　　周围的人渐渐散开，这种事在青水街不算罕见。
　　“阿蔹？”纪衡收拾好东西，却看到站在街头的白蔹。諟
　　街坊邻居有喜欢纪衡做的小玩意，他隔上几天就会出一会摊，白蔹每天在图书馆学习到很晚，这是第一次看到他出摊。
　　“嗯。”白蔹平静的应了声，伸手接过纪衡的东西。
　　“没事的，外公都习惯了，破财消灾，”纪衡拿着烟袋，今天显然话多了不少，“这种事也不常有，他是对面的人，不常来这，你以后出门小心点，咱们普通人，还是尽量少惹他们为好。”
　　他安慰白蔹。
　　白蔹再次很乖的“嗯”了一声，只是漆黑的眸底，愈发的凉。
　　纪衡对她很放心。
　　晚上十一点。諟
　　纪衡房间灯光熄灭，白蔹房间，她拧好电风扇上最后一颗螺丝。
　　然后拿上手机，轻轻带上房门出去。
　　穿过青水街尽头的那条桥，一条街横跨在眼前，t金碧辉煌，明明是晚上十点，却亮如白昼，入口处用两种语言写着——
　　黑水街。
　　白背心早就等在这里，一抬头，就看到那与这条街的格格不入的一袭月白长裙少女。
　　“姐。”白背心凑上去，给白蔹递上烟，顺势点了火。
　　白蔹手指夹着细长的烟，很是漫不经心的，火苗卷过，烟雾浅浅升起，她懒散的偏了下头：“他在哪？” 諟

010救人，太子班
　　青龙酒吧。腁
　　靠近青水街的桥，占地面积宽广。
　　毒蝎子是青龙酒吧的最能打的打手，他因为不要命，在这条街名气很大，大部分都怕他，因此酒吧鲜少有人敢闹事。
　　正坐在酒吧内侧的休息室，刚点了根烟咬上。
　　“砰——”
　　门被人打开。
　　毒蝎子随意的一抬头，就看到白背心。
　　他站在一个年轻女生后面。腁
　　“哟，毛少。”很显然他认识白背心，只是嘴里叫着毛少，语气却没多恭敬，毒蝎子直勾勾的看着他背后的女生，“你这是来孝敬我的？哈哈，放心，毛少，我一定在你干爹面前多多支持你！”
　　白背心看他就像看曾经的自己。
　　白蔹慢慢走近。
　　毒蝎子一愣，然后满是笑的，朝白蔹伸手，“毛少，你选的这人还挺上……”
　　“砰——”
　　他连人带凳子被一脚踹到地上，胸前一根骨头断裂。
　　毒蝎子眉眼一狠，忍着疼痛爬起来，一拳对着白蔹的脸狠狠砸去！腁
　　白蔹脚步都没动，只抬手不慌不忙的在毒蝎子惊愕的眼神中接住他的一拳。
　　月白色的裙摆轻轻摇晃。
　　“咔擦——”
　　手指骨节断裂的声音响起。
　　“你想死——”
　　“砰”的一声，他再度被白蔹狠狠砸在地上！
　　毒蝎子哪里见过如此变态的场面，他惊恐的看着白蔹。腁
　　两国交界地势复杂，没有点本事的哪儿能混的下去？
　　他身手可以说非常不错，实际上很少有人知道他在国际上闯荡时FBI都拿他没办法，所以才能被酒吧老板看中。
　　作为青龙酒吧第一打手，就算是格斗场那个NO.1动他都要废些功夫！
　　毒蝎子出气多，进气少，他趴在地上爬不起来，“我有得罪过你？”
　　他算得上聪明，这么嚣张还能活这么久，完全是因为得罪的都是些不值一提的人物，眼前这少女能捏他跟捏馒头似的，绝对不是师出无名。
　　他不清楚自己究竟是怎么惹到她了？
　　白蔹另一只手还夹着细长的烟，朦朦胧胧的烟雾缠绕她的脸。腁
　　她不紧不慢的走到毒蝎子身边，脚上穿着灰色绣花鞋，上面有块不太明显的脚印，绣的花色是粉牡丹，层层叠叠，雍容华贵。
　　她用那只有脚印的绣花鞋踩上毒蝎子右手，敛眸温声询问：“绣得好吗？”
　　斯斯文文的。
　　先前还不可一世的毒蝎子此时趴在白蔹鞋边，纵使每次呼吸胸口都疼，可还是努力的用手擦拭白蔹绣花鞋上面的灰尘。
　　他讨好的抬头对她笑：“好、好，绣得非常好……”
　　白蔹低头，睫毛投下的阴影遮住了她眸底的阴霾。
　　她抬脚，“确实好……”腁
　　“砰——”
　　又是一脚。
　　狠狠踹向毒蝎子的胸口。
　　毒蝎子被踹到墙上。
　　白蔹慢条斯理的整理了下衣袖。
　　她收回目光，冷冷道：“可是脏了。”
　　白背心蹲在毒蝎子身边，好心提醒，“你说你惹谁不好，非踢她外公的摊子，你还问人老人家敢不敢？你说人家敢不敢？”腁
　　“记得尊老爱幼。”
　　酒吧声音震耳欲聋。
　　一群黑衣人等在门口，为首的人看到里面瘫在墙边出气多进气少的毒蝎子，嘴角抽了下。
　　神TM你让一个穷凶极恶的人尊老爱幼。
　　他们忌惮的看了眼白蔹，又冲着白背心道：“毛少，老板让你去趟会议室。”
　　“我会跟干爹说的。”白背心随意点头。
　　白蔹靠坐在吧台上，手指慵懒的在桌面上敲了敲，“小白。”腁
　　白背心立马上前，给她点了杯酒：“……姐，我姓毛。”
　　“哦，小毛，”白蔹懒洋洋的点头，“今天谢谢你，不过不喝酒，我回去了。”
　　“姐，您不再玩一会儿？”
　　白蔹拿出一根木簪，将头发慢条斯理的挽起，低敛的眉眼氤氲着散漫：“不了，明天早上八点上课。”
　　白背心，不，毛坤：“……？”
　　身边，有个第一次见白蔹的小弟，不由看红了脸。
　　小毛同学一看当时就急了，狠狠拍他的脑袋：“看什么看？啊？你看什么？你TM有什么想法都给我憋回娘胎！”腁
　　**
　　青水街。
　　夜黑风高，白蔹拿出耳机背英文单词。
　　此时将近凌晨一点，前方窄黑的巷子隐隐传来打斗声，普通人就该绕路了。
　　白蔹戴着耳机，单词听到一半，手机响起。
　　是毛坤，她接起，淡定穿过他们。
　　是三个金发碧眼的男人。腁
　　因为这女生过分的淡定，他们明显有愣住，下一秒，一人回过神出手想掐住白蔹脖子。
　　白蔹偏了下头，伸手抓住那人的手！
　　“姐——”毛坤声音响起。
　　白蔹看着蓝眼人，又低头看了看角落里躺着的人。
　　“稍等。”她对毛坤说了声，把手机塞回兜里。
　　然后猛然将那碧眼男人往面前一拉！
　　拳风吹开散落在她两边散落的刘海，露出她那双寒凉的眼眸，白蔹并未后退，另一只手握拳，狠狠砸向另外一个想要动她的人！腁
　　不到三分钟。
　　三个人躺在她脚边。
　　白蔹这才拿出兜里的手机，懒洋洋的靠着墙，“说。”
　　“啊？哦，”手机那头的毛坤抹了把脸，“过两天这里有个拍卖会，你要不要来玩？”
　　“不了。”白蔹挂断，眼睫垂下。
　　她重新戴上耳机，找出英文单词。
　　“喂……”腁
　　角落里躺着的血淋淋的人朝她开口，他颤抖着手从裤兜里摸出烟盒，想要找出根烟咬上，“谢谢你，留个联系方式？”
　　白蔹低头瞥他一眼。
　　他的腿还在不停流血。
　　她目光放在他手边的金边裱字上。
　　男人看到她的目光，动了动右手，却不知带动了哪里的伤口，他“嘶”了一声：“你想要这个？梁则温的真迹，虽然珍贵但没我贵，你想要就拿走，其他的要求你只要不是想住月球我都能给你办到。”
　　不知哪个字触动了白蔹，她蹲下来，打开手机的手电筒，照着男人身边那幅裱字。
　　半晌。腁
　　白蔹目光又懒洋洋的落在男人不断流血的腿上。
　　她微微低下头，伸手扒拉男人受伤的腿。
　　“你干嘛？”男人一愣，随即连忙开口，“这是枪伤，我的私人医生马上就到，你别乱碰，我不想现在就废……”
　　他说话间，腿忽然间不流血了。
　　甚至疼痛感也减少大半。
　　白蔹这才站起，重新点开英文单词页面，一边往回走。
　　“喂——”腁
　　男人晃了下神，见她没拿裱字，不由叫住她，“你不要梁则温真迹？”
　　不怎么搭理他的女生停下来，月光温柔的浸在她身上，她背完一个单词，才侧头，“谁告诉你这是真迹？”
　　男人一愣，“这经过了专家的鉴定……”
　　女生重新收回目光，背影消失在拐角。
　　黑夜里传来的声音模糊又寂廖，“再鉴定一下，那是他学生的字迹。”
　　**
　　早上六点。腁
　　纪衡房间。
　　他刚睁眼，就与面前拿着电风扇的身影四目相对。
　　纪衡：“……”
　　白蔹：“……”
　　对视十秒，有人在用一种很理直气壮的眼神看着他，仿佛在问“你为什么要醒这么早”。
　　……很好。
　　纪衡面无表情的闭上眼睛。腁
　　白蔹这才放好电风扇，她特意通上电。
　　之前坏了的小风扇像是生怕别人不知道它被某人修好了一样，“呼哧”、“呼哧”地转起来。
　　她贴心的关上门出去。
　　纪衡睁眼，他看着窗外清晨、且低温、大概是22度的天——
　　平静的伸手，把原本半搭的被子拉到脖颈处。
　　湘城中学早上八点上课，大部分住校生七点就到了。
　　白蔹来的不算晚，七点半。腁
　　她的同桌应该也来得很早，正捧着英语书坐在前面的位置上背书。
　　而她的位置——
　　白蔹懒洋洋的打着哈欠走到自己位置边，伸手敲着桌子，低头：“同学，让让。”
　　坐在她位置上的女生脸瞬间拉下。
　　“唰——”
　　本来吵闹的班级瞬间安静下来。
　　正趴在桌子上睡觉的张世泽也抬起头，他睡眼朦胧的，看到这情况一个激灵。腁
　　卷发女生根本没看白蔹，她见张世泽醒了，眼前一亮，把手中的袋子递给他，“张世泽，给你带的早餐。”
　　与此同时，杨琳轻轻拽了下白蔹的衣角，用眼神示意着白蔹。
　　张世泽从来不接受女生的任何东西。
　　眼下却伸手接过早点，“谢谢你谢谢你，陈微你先走吧，快上课了。”
　　陈微拉着的脸又重新浮出笑意，“那我晚上再看你打球。”
　　今日或许心情好，陈微哼着歌离开十五班。
　　她路过之地，男女生都不约而同的缩着脖子。腁
　　“t新同学，你刚来我们学校，我给你科普科普，”前面的女生回头，她长长松了口气，对白蔹道：“刚刚那是高二的陈微，当然这么说你可能不清楚，咱们校草知道吧，除了张世泽这个傻子，还有个人叫陈著。陈微是陈著妹妹，陈著高三八班，太子班，懂了吗？经常跟她一起玩的，都是陈著任晚萱这种人。”
　　白蔹：“……谢谢。”
　　真烦，想鲨。
　　“反正太子班的，咱们普通人能不惹就不要去惹，鸡蛋碰石头，”女生说完，又看向杨琳跟张世泽，“对吧，二位？”
　　“最重要的是陈著、任晚萱，都是我们这一届炙手可热的北城状元竞争者，”杨琳坐到自己位置上，想了想，轻轻加上一句：“尽量不要得罪他们。”
　　“道理是这样，”张世泽不满，“可为什么要说我这个阳光开朗的十九岁纯情男高是傻子？”
　　没人理会他。腁
　　“……”张世泽又揽住同桌的肩膀，“学神，你说呢？”
　　宁肖抬头，给了他一记“安静”的眼神。
　　白蔹手撑着下巴，略带懒散的翻出英语书。
　　张世泽摸摸鼻子，拿出手机跟她加好友。
　　**
　　今天是星期五，晚上放学。
　　杨琳跟白蔹一同走出校门，白蔹戴上耳机听单词，跟杨琳走到街道尽头的花店。腁
　　卖花的中年女人正在热情的给客人包着花束，看到杨琳，她眯眼柔和一笑，“你的花在桌子上，我给你放好了。”
　　白蔹一边背单词，看过去，桌子上是一枝漂亮的白百合。
　　杨琳拿好花，她把钱放在桌子上。
　　中年女人包好了花，看到这一幕无奈的摇头，又问：“张世泽那小子呢？”
　　“他在打球。”
　　“又去打球，就不能学学你跟宁肖？”张母碎碎念着，又看向白蔹，“哎，这就是你们班的转学生吧，小姑娘长的真好看。”
　　她抽出一支红玫瑰，送给白蔹，“看着就比我那混小子乖。”腁
　　白蔹接过，“谢谢阿姨。”
　　“啊，”张母捂住心口，“我就知道，就知道该生女儿的！该死的张世泽只会把我的兰花浇死！”
　　“别生气别生气，”刚从从外面回来的中年男人放下电脑包，连连安慰，“晚上咱俩吵架假装冷战回房间，让他一个人做七天家务！”
　　“……”
　　白蔹拿着一朵玫瑰跟杨琳在路口分道扬镳。
　　顺着姜鹤给她的地址来到湘城富人区。
　　公车只到最外圈的那条路。腁
　　任晚萱今天没参加尖子生集训，今天家里有来贵客，任谦提前通知了她。
　　路过富人区外围的时候，她目光瞥到不远处的一个人——
　　“停车！”
　　前座的男生淡淡看向后视镜，“怎么了？”
　　任晚萱摇头，她没说话。
　　“刷——”
　　车子在白蔹面前停下。腁
　　车窗降下，露出任晚萱那张止不住烦躁的脸，她看着白蔹，眉眼是一种似乎已经看透了她的轻讽：“你在这里等什么？”

011陈局，梁则温那天纵奇才的徒弟
　　白蔹拿着手机，发了句让姜鹤别急。锠
　　她依旧一身月白长裙，眉眼清滟，不慌不忙背着单词。
　　听到声音，她抬头：“等你祖宗。”
　　任晚萱无论是在学校，还是任家，亦或者其他地方，从来都是焦点所向，向来被众人捧着供着。
　　即便是陈微在她面前也要做些表面功夫。
　　对于纪家，她即便面对纪衡十分有礼貌，但打心眼里还是有些瞧不起纪家人。
　　任晚萱看着白蔹身上的长裙，素雅，没有任何标识，一看就是纪衡随手做的。
　　白蔹真的在她眼里就是其中最不起眼的一个。锠
　　碰到她就算不是小心翼翼、唯唯诺诺，也不该如此嚣张。
　　可她没想到，一个她最不在意的人跟她说话会这么不礼貌。
　　车上的司机都不由多看白蔹一眼，任晚萱注意到身边的男生也看过来，她震惊于白蔹竟然敢这么对她说话，“你……你在说什么？”
　　“听不清？”白蔹在看下一个单词，风轻云淡的：“那我可以刻你碑上。”
　　司机恨不得捂上自己的耳朵，努力装作自己没听到。
　　但任晚萱自持身份，并没有下车，只高高在上的打开了车窗，所以白蔹的这句话车里面的人都能听到。
　　即便司机没动静，任晚萱也觉得此时她的一切都无形中被白蔹挑战。锠
　　“你……”她被怼的说不出话，只艰难的扯了扯唇，“刷”的一声升上车窗，几乎是恼怒的开口：“还不开车？！”
　　车子发动。
　　前座男生懒懒看后视镜里马路边的白蔹一眼。
　　那眼神仿佛是看一片树叶，只片刻便收回目光，“认识？”
　　任晚萱声音夹杂着冷：“谁知道纪家哪里来的亲戚。”
　　她不懂，白蔹到底是凭什么这么理所当然的，明明她只是住在到现在还没被开发，甚至在用着井水的贫民窟。
　　这样啊。锠
　　陈著点点头，他不感兴趣，没再多问。
　　车子往前开了会儿，迎面一辆黑车缓缓开过来，身姿原本随意的陈著坐直，他目不转睛的看着后视镜，那辆黑车越开越远。
　　直至不见。
　　暮色渐临，后视镜里那辆消失的黑车似乎也变得神秘起来。
　　后座，任晚萱也暂时忘却白蔹，她望着黑车消失的方向，轻声问：“那是我外公说的那些人？”
　　虽然高三，任晚萱注意力都在学业上，但并不代表她不关心其他事，湘城最近风云变动她是知道的，这片后面那栋闲置的庄园，他们先前一直以为是公家的。
　　现在住进了人，湘城几大家族都收到过明示不能去打扰。锠
　　陈著只缓缓道：“那车型我没见过。”
　　**
　　来接白蔹的是明东珩。
　　白蔹一路上背着单词，到庄园门口时就看到蹲在门口眼巴巴等着的姜鹤。
　　等在花园里穿着灰色正装的人，看到姜鹤身后闲散慵懒的少女，十分诧异。
　　紧接着——
　　他看到姜鹤走到隔壁实验室，熟练的按下密码进入。锠
　　“明先生，那是……”男人看向明东珩，询问少女身份。
　　他之前在江京那么多年，也没听说过有这号人物。
　　明东珩只警告：“别逾越。”
　　陈局背后一麻，想起来这是谁住的地方，没敢再多问。
　　只暗暗将那惊鸿一瞥的少女脸记住，好在那张脸足够惊艳，再见他一定不会忘记。
　　实验室。
　　大部分东西白蔹都没见过，姜鹤带她走到一个小小的桌子旁，向她展示桌子上的一个微型永动机。锠
　　黄豆大小的金属圆珠顺着顶层的圆孔下滑进入一个轨道，再度弹回来。
　　两人蹲在原地，目不转睛盯着看了十分钟。
　　“根据能量守恒，”白蔹得出结论，“你这是假的永动机。”
　　她说着，翻起底座，果然在下面看到了磁铁。
　　姜鹤点头，然后偷偷告诉白蔹：“明叔叔一直以为是永动机。”
　　实验室里各种器材很多，白蔹和姜鹤就只看了涡环对撞，姜鹤蹲在一边跟白蔹试了好几次，不停添加流体。
　　白蔹每次都会记下数据。锠
　　她跟姜鹤终于成功了一次，她看了眼两边的数字，在纸上又记录下数据。
　　做完后，姜鹤趴在桌子上看涡环机器：“它怎么还不坏？”
　　白蔹放下纸，侧着脑袋看过去，并对此很难表示不赞同。
　　外面。
　　姜附离回来时，天色已黑。
　　“姜少。”陈局恭谨的跟在他身后进屋。
　　姜附离脱下外套，眼睛一瞥就看到檀木桌上放着的黑色书包、手机跟一朵玫瑰。锠
　　明东珩：“那是白小姐的东西。”
　　姜附离平静的“嗯”了一声，极长的睫毛垂下，浅浅遮住过分清冷的眸子：“他俩还在实验室？”
　　白蔹这样，学校排队给她送花的应该很多。
　　现在的高三生不好好学习，送别人什么玫瑰花。
　　真不矜持。
　　姜公子礼貌评价。
　　“叫他们出来吃饭。”姜附离吩咐，眉眼清淡。锠
　　白蔹出来的时候，姜附离正在跟陈局说话。
　　陈局显然是有些拘谨，双手搁在膝盖上，并腿坐着，“应该是被人寻仇了，湘城这边……”
　　他看到从外面进来的白蔹，停了下，不知道该不该说。
　　姜附离指尖懒懒的敲着桌子，扫他一眼，“继续。”
　　“哦，”陈局连忙开口，“我来这里就是整顿这里的治安，毒蝎子是我的头号名单，但是我今天才到这里，他就被人寻仇了。”
　　明东珩没忍住，面无表情的开口：“这么巧，不是你动的手？”
　　“怎么可能，”陈局十分激动，“我要有这能耐我还需要下放深造吗？”锠
　　明东珩恍然大悟。
　　陈局：“……”
　　湘城自古至今都有难题，这次姜附离来湘城，江京就决定好好整顿湘城，陈局是江京陈家的这一辈比较杰出的后代，在一众人中争取来湘城的机会。
　　在古代就是妥妥的手握御赐金牌的钦差大臣。
　　在这里做出一番政绩来，回去加官进爵。
　　不过这才刚来就被人兜头送了份功劳。
　　陈局真觉得湘城是他的福地t。锠
　　“没有嫌疑人？”姜附离袖口卷了两道，随手倒出两杯茶，推给白蔹跟姜鹤。
　　姜鹤盯着那杯茶，仿佛被人下了毒。
　　陈局神色严肃，“有一个，青水街112号老板，我已经加派人手去盯着他了。”
　　“没查错？”明东珩对青水街有印象，表示怀疑，“难道他不是因为动了道森的蛋糕或者惹了雇佣兵黑手党？”
　　“不知道，但我有个绝密消息，”陈局压低声音，“听说毒蝎子拿了人老板两条烟。”
　　虽然他觉得离谱，但湘城这边列出了一堆证据。
　　否则怎么刚拿人家老板两条烟，晚上就被废了？锠
　　一边的白蔹拿着茶杯，浅浅喝了一口。
　　正宗的老班章茶，她眼睛稍亮。
　　听到声音，她放下茶杯，低垂黑眸，白玉般的手指搭着檀木桌边缘，眉眼慵懒的附和陈局：“这人真坏。”
　　陈局这才敢看她，这小姑娘看起来没多大的样子，陈局放缓声音，慈祥的安慰她：“没事，坏人已经得到部分惩罚了，你别怕。”
　　“那就好。”白蔹喝完茶。
　　拿好书包跟姜附离几人告别。
　　姜鹤拉着她的衣袖。锠
　　白蔹浅浅垂下眼睫，瞥他，“我要回家跟外公一起吃饭。”
　　**
　　隔了几条街道的任家。
　　任家与陈家等一群人规规矩矩的等着。
　　“陈总，他什么时候能到？”任谦看向身边的中年男人，他虽然着急，但对这位陈总依旧十分有礼貌。
　　被称陈总的人便是湘城的gdp大户陈家，陈港，他盯着手表，“应该快了。”
　　正说着，外面忽然有人惊喜的来报：“陈爷到了！”锠
　　任谦跟陈港双双“腾”地一下站起去门外迎接。
　　一边的任晚萱跟陈著也起身，相互对视一眼。
　　“陈爷，”陈港带着任谦恭恭敬敬将人迎进来，然后介绍任谦：“这是湘城现任的最高管理人，任谦老先生。”
　　若是白蔹在这，能认出来这人便是刚刚见过的陈局。
　　陈局随意的往饭桌边一坐，约莫三四十的年纪，板着一张脸不苟言笑，只一手搁在桌子上，看向任谦：“任老先生，我这次来多加打扰，还请多多关照。”
　　“哪敢，”任谦也是老狐狸，他微笑着开口，态度拿捏的刚好，“是我们任家蓬荜生辉。”
　　虽笑着，但任谦内心却震撼十足。锠
　　湘城其实早有传言陈家是江京那个陈家的旁支，只是任谦将信将疑。
　　直到最近湘城突然被下达一条密令。
　　江京将下放一位陈局来监督湘城。
　　下放的突然，就在任谦不知所措情况下，陈港带着陈局的消息来找他。
　　“听说拍卖场有梁则温真迹？”陈局接过任谦给他倒的酒，淡淡开口。
　　这也是江京陈家给陈局的另外一个任务。
　　“没错，不过这儿两日拍卖场出了通知，”任谦解释，“听说笔迹可能不是他亲笔。”锠
　　陈局皱眉。
　　任谦看得心头一跳，“不过确实是真迹，好像是他某位徒弟的笔记，拍卖场已经找到鉴定专家，还在鉴定中，所以拍卖会推迟五天。”
　　“当真？”陈局坐直。
　　“还在鉴定，”旁边，陈港连忙道，“我会密切关注这件事。”
　　众所周知，千古明相梁则温，这一生除了姜文帝外，只收了两个弟子……
　　那就是天纵奇才的白家兄妹。
　　姜文帝自然不会用与梁阁老一样的笔迹。锠
　　所以若另有其人，只能是白家那兄妹其中一人。
　　看来，野史传言都不是空穴来风，江京那个高不可攀的陈家从古至今都是白家铁粉，陈家那私人博物馆多数是白家人生前的东西——
　　并世世代代供奉白家满门牌位。
　　这对陈家来说，比梁则温真迹更有吸引力！
　　任谦只跟秘书长对视一眼，很明显，白虎拍卖场的邀请函，他们一定要想办法弄到。
　　**
　　这边。锠
　　明东珩忧心的看着公交车摇摇晃晃离开，他有点想开车跟着公交车后面。
　　但是白蔹不让。
　　他只好等她坐上公交后，驱车回庄园。
　　姜附离正在跟姜鹤坐在桌边吃饭，两人话都很少，吃饭向来不说话。
　　沉默安静。
　　明东珩也坐过去慢慢吃。
　　姜附离放下碗，忽然想起什么，“茶是谁送过来的？”锠
　　这里送过来的东西都由许南璟一一挑选的，明东珩咽下一口饭，“许南璟。”
　　“嗯，”姜附离抽出一张消毒纸巾，垂眸仔仔细细的擦干净手，语气淡淡的：“以后都按这个标准来。”
　　明东珩点头。
　　姜附离起身，拿起放在桌子上的文件去实验室。
　　“暗物质”的实验工期长，他把他在江京的实验室完全复刻在湘城，所以角落里有一块是姜鹤的东西。
　　不到七十厘米高的桌子，二十厘米的凳子。
　　甚至实验器具都是小一号的。锠
　　姜附离来到长长的实验桌前，将自己的文件刚放下，就瞥见不远处放着的一张纸。
　　他的实验室向来整洁干净，这张纸应是那俩人留的。
　　他走近，随意的拿起那张纸，从上到下七组数据，他本来只想看看那两人做了些什么，直到看到第四组……
　　他愣住。

012高效学习法，迁完户口
　　寥寥几个数字写的很随意。鋦
　　一气呵成的行云流水，提按间笔锋隐隐可见杀气。
　　姜附离看着字愣了会，才继续看向数据。
　　如果说前三组数据杂乱无章，那从第四组就有了规律可寻。
　　姜附离一眼就看出来是涡环对撞数据。
　　他对流体力学兴趣不大，将数据全都扫了一遍，然后拿出手机拍下来。
　　发给一个人。
　　马院士：【我要计算5000个高斯玻色取样，没空】鋦
　　马院士：【当然，如果你愿意转学量子力学，我想我会有点时间】
　　很显然对方没有仔细看内容，回的很无情。
　　姜附离不急。
　　十分钟后。
　　手机铃声响起。
　　姜附离眸色浅淡，他鼻梁上架着半框眼镜，实验室没准备休息的凳子，试验台也不适合坐着操作。
　　他一手撑着桌面，一手拿着鼠标，弯腰认真绘制WIMPs的质量与作用图。鋦
　　没接。
　　手机停了一会儿，又很快响起。
　　姜附离伸手拿起手机，按了接听键。
　　“我先前就觉得他们没安好心，托孤托到你身上，你自己都是个半大孩子，怎么养姜鹤。”对面传来马院士的声音，他那边还有几个组员在讨论着什么。
　　他向来不跟姜附离客套，眼珠子一转就开口：“你这样，你把姜鹤给我，我代你抚养。”
　　马院士知道姜附离身边都有着谁。
　　所以他猜测这组数据来自姜鹤。鋦
　　“是姜鹤跟他朋友做的一组数据，这俩人对数据很敏感。”姜附离凤眸微垂，他对流体力学研究不深。
　　但一个人的天分跟灵性是藏不住的。
　　所以他并不觉得姜鹤与白蔹对物理的认知浅显。
　　毕竟，连数学天才麦克斯韦当时转学物理、试图研究电与磁的时候，也遭遇过冷遇，那个时代的物理大佬对麦克斯韦也不在意。
　　手机那边。
　　江京大学。
　　马院士挂断电话，他拿着数据，心里惦记着出了办公室，一边下楼一边吩咐助理，“我们今年对标的是湘城那边的学校吧，你帮我查个人。”鋦
　　助理将这个记到行程。
　　学校里几乎每个人都认识马院士，见他出了办公室，偶然从实验楼路过的男生忍不住激动的拍照，然后抓着身边人的胳膊，难以抑制：“少柯，那是马院士！你看到没，看到没！我老师曾经有幸待过马院士的小组！”
　　**
　　这边白蔹刚下公交就看到蹲在公交站等她的毛坤。
　　看到她，毛坤立马将烟放脚下踩灭。
　　又拿起烟蒂扔到垃圾桶。
　　“姐，”毛坤殷勤的递给她一张邀请函，“姐，这是白虎拍卖场的邀请函。”鋦
　　“我不去。”
　　“干爹说给你就是你的，你不要可以卖掉，”毛坤摸摸后脑勺，“黑市上现在炒得可贵。”
　　“那你帮我挂黑市。”白蔹伸手，接过红色的邀请函，封面上印着白虎，她随手放进背包。
　　“好的，姐。”
　　两人一前一后去了小卖部，白蔹拿了瓶水扫了二维码就回去了。
　　而毛坤见白蔹叫店长叔，他一个机灵，买了条烟，还帮店长把外面堆着的货物搬回去。
　　暗处盯着的人面色凝重，给店长的名字画了个星号。鋦
　　白蔹周六跟姜鹤愉快的在图书馆看书学习。
　　周日。
　　姜鹤一个人没精打采的坐在地毯上。
　　手里慢慢玩着魔方。
　　姜附离下楼，他一手在扣领口的扣子，一手拿着电脑，慢慢走到姜鹤身边，他低着头，姿态有些怠懒，声音倒是平静：“没换衣服？”
　　按照正常情况，姜鹤今天应该要去图书馆。
　　姜鹤不理他。鋦
　　姜附离扣好扣子，将电脑搁在身边桌子上，淡定的问：“你知道我的涡环制造机器什么时候可以坏一下吗？”
　　“白姐姐去北城转移户口。”姜鹤抬头，慢吞吞开口。
　　北城？
　　姜附离点点头。
　　然后伸手，把姜鹤手上t艰难的拧到一半的魔方拿过来，很快还原好还给姜鹤。
　　“真笨。”他礼貌开口，然后拿上口罩，重新拎起电脑出门。
　　明东珩站在原地，面无表情地看着。鋦
　　姜鹤：“……”
　　他郁闷的重新打乱魔方，打开手表，给白蔹发消息——
　　【，】
　　白蔹已经坐上了火车，湘城这边的户口迁入证明已经办好了，迁出证明还需要去北城办理。
　　北城距离很远，湘城又只有火车，去一趟要一天时间。
　　办户口又需要工作日，所以她提前一天去，明天一早开好证明就直接回来。
　　纪邵军跟她一起来的，两人连座。鋦
　　火车要坐将近十二个小时，白蔹提前带了一本物理题库。
　　一上车就埋头刷题。
　　对面坐着一对中年夫妻跟一位老人，他们看到白蔹在做题，说话声音都放轻了，偶尔跟纪邵军交谈也是刻意压低声音。
　　纪邵军看着手里拿着对面三人给白蔹一堆水果还有饼干。
　　再看看认真刷题的白蔹。
　　“……”
　　十二个小时的火车，纵使纪邵军中途也忍不住腰酸背疼。鋦
　　原本他以为白蔹自小娇生惯养会更难忍受，却没想到从头到尾，她一直坐得端正笔挺、保持刷题的姿态。
　　火车上信号不好，白蔹又在认真刷题，看到姜鹤消息时已经是两小时后。
　　文盲：【，】
　　白捡：【。】
　　白捡：【[图片]】
　　姜鹤点开看了眼，知道结果，但也不知原理。
　　他就转发给姜附离。鋦
　　**
　　姜附离还在地下实验室，他拿着平板，回到电脑面前，电脑荧光映着他没有任何表情的脸，冰冷刺人。
　　旁边一众组里的学员尽量假装让自己很忙，不敢看他。
　　助理拿着一份文件从玻璃门进来，“姜少。”
　　姜附离目光没动，他简单的指出身边一个组员的实验数据后，拿起助理递过来的文件，随手翻了下。
　　“这是高家人的拜帖。”助理提醒。
　　高珈宸是高家用心良苦放到姜家的，没想到出了这事，这几天都忙着打点，最后将这封拜帖给姜附离送来道歉。鋦
　　姜附离一听，手转了个弯，平静的把拜帖放回助理手上。
　　意思很明显。
　　手机响了声，姜附离抬手让他出去，拿出手机翻到姜鹤的消息，点开图片。
　　是一道综合题，旁边列了几个公式，字迹看起来工整干净，字迹跟昨晚看到的有点不一样。
　　不过也猜到是谁的，他懒得打字，就给姜鹤发过去52秒语音解释。
　　姜鹤发了个逗号。
　　姜附离又发：【47''(((】鋦
　　姜鹤：【？】
　　姜附离：【60''(((】
　　姜附离：【60''(((】
　　姜鹤：【，】
　　姜附离忍无可忍，他冷冷打下两个字：【拉群】
　　姜鹤：【。】
　　手机另一边，明东珩面无表情的看着众所周知的天才姜鹤被姜少爷骂了两分钟，心想——鋦
　　还好，他不学物理。
　　**
　　白蔹跟纪邵军晚上十点多到北城。
　　俩人住在距离公安局不远的旅馆。
　　白蔹晚上洗漱完才发现姜鹤拉了三人群。
　　姜附离发了张详细的过程图，白蔹坐在小方桌前，仔仔细细看完，礼貌发了句谢谢，又问了另一个问题。
　　姜附离：【37''(((】鋦
　　姜附离：【29''(((】
　　白蔹一个个点开听。
　　“物理肯定要理解定理、反复推导所有公式，学习物理不要仰望它，得站在山顶俯视它，自然界每个表面上看起来不相干的现象，慢慢推导到最后其实他们都存在共同原因。”
　　“那本大学物理的所有定理与公式推导例题，你理解后用自己的方法讲给别人听，直到对方能理解，这样你试试明天把绝对零度向你外公解释，直到他能听懂，理解每个现象的原理你就发现所有题都很简单。”
　　对方今天应该也挺忙，还在地下实验室，声音清廖、低沉。
　　刻意放缓，还带着浅淡的些许回音。
　　白蔹听了两遍。鋦
　　于是，第二天。
　　早上六点。
　　纪衡刚起床就接到了白蔹的电话。
　　白蔹：“&*#@^￥#%……外公你听懂了吗？”
　　纪衡还没完全清醒，只听到什么“分子”、“不动”。
　　他穿好衣服，不懂，但镇定自若的“嗯”了一声。
　　“那您给我重复一遍。”鋦
　　纪衡：“……”
　　十五分钟后。
　　白蔹终于从纪衡嘴里听到正确答案，这才满意挂断。
　　姜公子教她的费曼学习法，纪衡或将成为最大受害者。
　　**
　　办理户口迁出证明并不复杂，去的又早，两人不到半小时就办好了。
　　十点多的火车，纪邵军就抽空去了趟附近的商场。鋦
　　纪邵军进去买东西，白蔹就在旁边的奶茶店排队买奶茶，顺便等他。
　　宋夫人路过时看到的就是这一幕——
　　身材高挑的女生穿着简单的白衣黑裤，白衣服上没有其他点缀，只有领口的几朵虞美人，清浅极了，一手拿着果茶，松散的靠着商场门口的柱子。
　　来来往往不知多少人回头。
　　“你回北城了？”宋夫人下车，司机跟在她身后。
　　她眉眼温和，语气颇有些意外。
　　白蔹咬着吸管抬头，看着对方的脸，想了十秒才将对方从原主记忆翻出来。鋦
　　是她，宋泯的妈妈。
　　“宋阿姨。”白蔹开口。
　　这人比宋泯顺眼，白蔹就礼貌的解释自己是回来办迁户口证明的。
　　“白蔹，你听我说，”听完，宋夫人正了神色，她看着白蔹：“我知道你觉得你爸不公平，你不喜欢少绮他们，这些我都能理解。但你们毕竟是一家人，你不能小孩子意气用事。”
　　“说实话，少柯他比我见过的大部分江京贵族子弟还要聪明，你爸看重他并不是没有理由。而且你要明白，以后你们白家肯定是以少柯为中心发展，他的前途我敢说绝对一片坦荡。目光得要长远，留在白家有白家庇佑，才能得到最好的发展。”
　　宋夫人母家是江京人，也因此对江京了解深。
　　她也是有点微妙的怜惜白蔹，才出言提醒。鋦
　　有些话她没说，比如拜师帖那件事，宋夫人知道白蔹跟白少绮因为自家儿子不对盘。
　　但她觉得现在白蔹根本不是记恨白少绮的时候。
　　反而跟她处好关系才最重要。
　　白蔹认真听完。
　　她喝下最后一口果茶，捏扁瓶子，“我从没想过靠白家。”
　　“什么？”宋夫人一愣。
　　身后的司机看了眼白蔹，他自然认得白家大小姐，之前对方经常来宋家找宋泯，闻言心底暗讽——鋦
　　不靠白家？
　　那你还能靠什么？
　　靠自己那不值一提的少年意气？
　　还是靠被北城一中退学的底气？

013那个转学生成绩很好？
　　“宋阿姨，再见。”矵
　　白蔹看到纪邵军出来了，她礼貌同宋夫人道别。
　　宋夫人站在门口，看着白蔹二人离开。
　　她回到车上，拿着手机，好半晌，才拨出一个号码。
　　对面接的很快：“宋夫人？”
　　是白启明。
　　宋夫人让司机开车，“白总，我刚刚看到阿蔹了，她来北城迁户口，10：35的火车。这一回去她就不是你们白家人了，她小孩子脾气，你要不要派白管家先把她接回去？”
　　手机那头，白启明放下笔。矵
　　他看向窗外，从那天白管家说白蔹走后，他已经接近十天没有听到白蔹消息了。
　　白蔹最后还是带走了那个拜师帖，这一点她倒是跟她妈妈很像，宁愿玉石俱焚，也不会便宜其他人。
　　实际上十天过去，白启明气消了一半。
　　但——
　　“谢谢宋夫人告诉我这件事，”白启明收回目光，“但是白蔹已经十八了，她可以自己决定去留。”
　　说完，他挂断电话。
　　白家这么大，养一个白蔹并不难。矵
　　可白启明也知道白蔹与白少绮之间的矛盾。
　　这次白蔹带走拜师帖，若将白蔹接回来，白少绮心里难免会有疙瘩。
　　白启明想的长远，现在白少柯前程一片光明，他不可能为了白蔹这么一粒芝麻去丢一个大西瓜。
　　所以只能当没接到宋夫人的电话。
　　今天也是他在白蔹跟白少柯他们之间做一个选择，但很明显……
　　这根本不需要选。
　　白家。矵
　　祖宅的最高辈分的太公知道这件事，倒是有些在意，“明天找个吉时，将她名字划去。”
　　“明天就划掉？”
　　“自然，”太公略一思忖，“记得一定要让少绮跟少柯知道。”
　　划去白蔹名字事小。
　　重要的是要让那兄妹两人看到他们白家的态度。
　　简单的划个名字而已，在他们这根本就不值一提。
　　**矵
　　另一边。
　　宋夫人虽然有所预料，但听到白启明这句话，还是轻轻叹气。
　　她给白启明打电话，不仅是为了通知他白蔹的去向，也是为了看白启明的选择。
　　宋夫人拿出手机，想着宋泯现在应该在上课，就只发了微信——
　　【今晚早点回家，我有事跟你说。】
　　宋泯一般没事都会跟白少绮一起去图书馆交流江京预备营的难题。
　　只是宋夫人找他，他晚上放学直接t就回来。矵
　　他回去的时候，宋夫人拿着剪刀修剪花枝，缓缓开口：“我是想跟你说白蔹的事。”
　　宋泯容色冷清，听到这个名字，面上没什么波动：“她？”
　　“嗯，”宋夫人轻声道：“她正式从白家族谱除名了，你跟她之间还有自小定下的婚约，如果你没有意见，我们找个时间跟白家说一声，再同白蔹说清楚，如何？”
　　宋泯都没思考一下：“随便。”
　　宋夫人对白蔹没有什么太多的看法，白蔹长得好看。
　　她从小看着白蔹长大，对她是有些喜爱的。
　　但也就仅此而已。矵
　　这一点喜爱跟白少绮白少柯比起来，又显得微不足道。
　　宋夫人剪下一根余枝。
　　摇头，她是觉得白蔹还是太过年轻气盛，不知道什么才是最重要的。
　　**
　　火车上，白蔹的心情也非常不错。
　　不仅迁出户口，顺带解决宋泯这事。
　　她自然知道，宋夫人特地下车是想打听什么。矵
　　纪邵军一路上却极其沉默，他原以为跟着白蔹来会看到白家人，想着白家人若是要白蔹回去他可以帮着跟白家约法三章。
　　没想到白家自始至终都没露面。
　　晚上接近十一点。
　　火车终于到达湘城站。
　　这个点，公交车已经停运，火车站边连出租车都少。
　　两人出了站口就准备去路边找出租车，刚出来，白蔹就看到蹲在路边盯着一棵树看的姜鹤。
　　“你怎么在这？”白蔹走到他身边，又向纪邵军介绍，“这是我来湘城遇到的第一个朋友。”矵
　　“等你，我哥还没回来。”姜鹤就抬头，有些呆呆的，“叔叔好。”
　　纪邵军看到这贵气的小孩，本有些不知道怎么搭话，却没想到对方很乖的跟他打招呼，他有些不知所措，就把兜里替白蔹收的零食一起塞给姜鹤。
　　明东珩在一边酷酷的站着。
　　等把白蔹跟纪邵军送回青水街，姜鹤依旧抓着白蔹的衣摆不放手。
　　明东珩习惯了，姜鹤行为总奇奇怪怪。
　　他向姜附离汇报。
　　姜鹤手表上收了条消息，才松开抓白蔹衣摆的手。矵
　　姜附离到的时候，白蔹已经回去了。
　　他刚从实验室出来，衣服还没换，只懒懒地伸手敲了敲姜鹤的车窗。
　　姜鹤很记仇，不理他。
　　依旧趴在车窗上。
　　姜附离不慌不忙：“我上次看到一篇MTS报告，上面说小孩子晚睡长不高。”
　　还没到姜附离腰的姜鹤忽然抬头：“你困了吗？”
　　“我不困，”姜附离随意看他一眼，真诚发问：“你应该也不困吧？”矵
　　“哦，我当然没有，”姜鹤自顾自的开口，“我是说明叔叔肯定困了，如果他困了那我们现在可以回去让他先睡觉。”
　　明东珩面无表情：“是的，小少爷，我现在非常困。”
　　**
　　湘城中学。
　　白蔹星期一赶火车，星期二早上又跟纪衡解释了一遍动能定理之后，才来学校。
　　“同桌，”白蔹转着笔，她侧头看杨琳，“你可以把你的生物笔记本借我吗？”
　　黑笔在她白皙修长的指尖灵活翻转着圈。矵
　　杨琳是学习委员，她头发又黑又长，肤色极白，盖住大半边脸跟脖子，每天都是清一色的校服长衣长裤，很少与人说话。
　　只伸手在桌洞里翻出两本生物笔记给白蔹。
　　白蔹接过来，翻了翻，笔记记得很清楚干净，她在其中一本里面看到一幅写实画，画的是一个两边爬满鲜花的巷子，这种写实画风跟纪衡、纪邵军的很像。
　　似乎是有几年了，但被人保存的很好。
　　白蔹伸手拿出来，还给杨琳，漆黑的眸子倒映着杨琳的脸，她认真夸赞：“很好看。”
　　杨琳愣了下，伸手接回来。
　　好半晌，白蔹听到她轻轻“嗯”了一声。矵
　　早上第一节课是语文。
　　白蔹的后桌张世泽同学来的时候，陆灵犀已经分析完一首古诗。
　　“报告！”张世泽跑着来到班级门口，校服外套拉链都没来得及拉上。
　　陆灵犀站在讲台边，她一手搭着讲台，看向张世泽，一手指着墙上的钟，“张世泽，都高三了，还这么懒懒散散的，八点上课，你看看，你睁大眼睛看看现在都几点了？”
　　张世泽看着后面墙上挂着的时钟，神情严肃：“7：70。”
　　陆灵犀：“……”
　　“噗——”矵
　　班上同学一下子笑精神了。
　　陆灵犀也哭笑不得，笑骂：“还不给我进来！”
　　张世泽摸摸鼻子悻悻回自己位置上。
　　他昨晚蹲点抢闫鹭的写真，熬得太晚，今天早上起来本就晚，他看妈妈还在生他爸爸的气，就帮他妈妈剪了会儿花枝，回过神才发现要迟到了。
　　一节课很快上完。
　　陆灵犀单独叫了白蔹去办公室。
　　“我早上看到你跟杨琳很聊的来，”陆灵犀将一盒创口贴递给白蔹，轻声道：“你能不能把这个给她，她左边额头上有个伤口。”矵
　　白蔹伸手接过来，搁手里抛了下，眉眼轻佻：“先说好，我不确定。”
　　她外面披着今天刚领的校服外套，头发依旧被一根簪子盘在脑后，低垂的漂亮眉眼看起来很乖。
　　蓝白相间的校服在她身上并不显得臃肿。
　　懒散随意。
　　“没事，你试试。”陆灵犀叹气，想起来正事，“还有件事，我们有个针对优等生的培训班，每天放学后到晚上八点，有江京大学附属学校的习题。”
　　具体陆灵犀也不清楚，星期天校长就给她打电话问她的班里是不是有个转学生叫白蔹，结果就这么定下来了。
　　总之去培训也不是什么坏事。矵
　　“好。”白蔹将创口贴放回校服口袋。
　　回到座位，白蔹看着低头写作业的杨琳，就开口：“同桌。”
　　杨琳抬了下头。
　　白蔹快速的撕开一个创口贴，撩了下她头发，准确的贴上去又放下她头发。
　　整个动作行云流水。
　　杨琳好半天都没反应过来。
　　白蔹懒洋洋的想，事实证明，有时候人不能太礼貌，陆灵犀就是太礼貌了东西都送不出去。矵
　　**
　　尖子生培训班在综合楼报告厅。
　　参加培训的人只有十几个，平均每个班不到一个人，白蔹进去的时候，大部分人都来了。
　　左前方以陈著为中心坐了一圈人。
　　右边坐着零零散散几个男生，张世泽的同桌宁肖也坐那儿。
　　白蔹走到右边，找了个没人的位置坐下来。
　　虽然她才转来几天，但在学校名气很大，贴吧到处都有她的影子，一来就有人注意到了。矵
　　“是白蔹，”任晚萱左边是陈著，后面坐着个男生，挺意外，“那个转学生啊，靠，她成绩竟然这么好吗？”
　　学校关于白蔹是学霸的传言很多，因为她每天不是看书就是刷题。
　　但没有谁能想到她能来这培训班。
　　任晚萱正在做培训班发的卷子，从身边的讨论中捕捉到到白蔹名字，恍惚间还以为自己听错了。
　　“你说谁？”她发问。
　　“喏，”前面女生是任晚萱头号跟班，时雨彤，她下巴一抬点了点右边，“她啊，白蔹，那个长得挺好看的转学生。”
　　任晚萱下意识的看过去，正好看到不远处的白蔹放好书包坐下，校服外套被漫不经心的放在一边，那双眼睛慵懒的像一只漂亮的猫。矵
　　身边大部分人都在低声讨论白蔹，似乎她才是焦点中心。
　　话题总离不开白蔹，“敢这么嚣张在高三转学，还在进学校没几天就进我们培训班，靠她该不会跟著哥、宁肖一样那么变态吧？”
　　这里的人都是从高一就开始一起上竞赛班的湘城，互相很熟悉。
　　听到自己跟宁肖的名字，陈著也抬了头。
　　陈著是陈家这一代的希望，他跟陈微不一样，从不在学校惹是生非，一心只有学习，经常跟宁肖厮杀年级第一名。
　　所以纵使宁肖为人阴郁不与人说话，十分孤僻，陈著也知道他的名字。
　　听闻有人理综能与宁肖比肩。矵
　　他第一次开口，“什么转学生？”
　　时雨彤见陈著问了，连忙看他，半是羡慕的开口：“就白蔹啊，能来我们这她成绩……”
　　“她那成绩？”周围人都在讨论白蔹，甚至陈著都问起她，任晚萱打断女生。
　　她嗤笑一声，似笑非笑的收回目光。
　　其他人立马嗅到了不同寻常的气息，后面男生立马询问：“任同学你认识她？”
　　大部分人都看过来。
　　“期初考试的卷子，她理综85，”任晚萱重新拿起笔，语气几乎是嘲讽，“至于为什么来这……”矵
　　她几乎不用想都知道为什么——
　　学校怕是知道白蔹是任家亲戚。

014交作业，得分
　　任晚萱冷着脸，她没说下去。惵
　　心里却烦躁不已。
　　身边陈著已经听出来了，他先前没认出白蔹，此时听任晚萱一说，倒是想起来，这就是那天晚上在路上看到的人。
　　任家不知道哪门子的亲戚。
　　若说白蔹是因为任家进这个培训班，那也不是很意外。
　　他点点头，继续低头刷题。
　　其他人面面相觑。
　　培训班的每个人都知道这个班是干t什么的。惵
　　江京大学预备役app的名额。
　　能进这里哪个不是真才实学，期初考试数学极难，理综却都是送分题，坐在这里的理综满分的有好几个。
　　85分别说放在这里，放在全校都绝无仅有。
　　“85？”时雨彤声音拔高，“那她怎么来这的？”
　　她成绩好，因为家庭原因，自小就学会结交人脉，在学校与人抱团，看其他普通学生总高人一等的样子。
　　白蔹这个点、这种分能进这儿，很明显“关系户”。
　　不过时雨彤并不放在心上，就算是走关系进来，再大还能大过陈家跟任家？惵
　　有几个想去加白蔹微信的人，也都生生遏制了自己的脚步。
　　“今天怎么这么安静？”来代课的是高三八班的班主任，也是高三物理年级组长，他戴着眼镜，打开投影仪给大家放课程，笑意盈盈的看着这群尖子生：“今天还是老样子，大家看一个半小时课程，做半个小时题，八点回去。”
　　放的课程是江京附属中学名师竞赛班的课堂录像。
　　数学、物理交替着放。
　　今天看的是物理。
　　八班班主任点开播放之后，也拿着笔跟纸坐到了后面，跟学生们一起看。
　　今天物理播放的电磁学跟相对论，视频讲得十分清楚，白蔹放下笔，听得很认真，从狭义相对论到电磁学，白蔹第一次接触时间膨胀。惵
　　她觉得这个概念很可怕，因为每个人的时间流速不一样。
　　视频在七点半准时放完，八班班主任把手边印的习题发下去，“这是今天的题目，只有一题，你们看着写，明天晚上我来收，这算平时分的。”
　　报告厅顿时只剩下了翻阅纸张的声音。
　　八班班主任发完题目后，手背在身后，慢慢踱到白蔹身边，低头看她。
　　他跟陆灵犀一样，前两天就收到了校长的电话，但他比陆灵犀知道的要多，校长十分看重这个叫“白蔹”的转学生，还叮嘱他跟数学老师好好关照白蔹。
　　所以今天一来他就忍不住将注意力转向白蔹。
　　培训班印的题目跟视频同步，都来自江京，很难，前两次他都会着重看陈著跟宁肖的，今天破例去看白蔹。惵
　　很好奇对方能不能做出来。
　　白蔹不知道八班班主任的想法，她看了眼题目，就将纸随手放在一边。
　　拿出一本书，慢腾腾的翻着。
　　等着看她做题的八班班主任：“……？”
　　写啊！你为何不写？
　　同学，你对我有意见？
　　他不死心的等了十分钟。惵
　　感觉这位同学没有写的意思，他面无表情的站直，准备回家，看得出来，这位同学十分叛逆。
　　一般最后半个小时都是学生自愿留下的，代课的老师会提前离开。
　　他忽然间想起什么。
　　等等，刚刚白蔹拿出来的书是——
　　《江京大学物理》？
　　江京大学物理，不对外出售，只有江京大学物理系的学生才有，但能考入江京大学就不容易，更别说是分最高的物理系。
　　八班班主任还真不认识江京大学物理系的朋友。惵
　　他出门，暗自思忖。
　　得找个机会把这位同学手里的书骗——
　　不，是借过来看看。
　　**
　　白蔹一边看书，一边记笔记。
　　她轻轻翻着书页。
　　“真是烦！”任晚萱前面，时雨彤冷冷的看向白蔹这边，见白蔹把发的习题放一边，只在翻一本书，她忍不住发脾气，“你不想好好学习，也别打扰别人行不行？翻来翻去的你烦不烦？！”惵
　　姓白，时雨彤找遍整个湘城，也没发现哪家姓白的。
　　她爸爸是教育局的人，知道学生档案。
　　学校其他人不知道，她却是清清楚楚。
　　陈著陈微家是湘城首富，任晚萱家就更不得了了。
　　白蔹依旧微微低着头，报告厅灯光挺亮，她漫不经心的靠着椅背，一手翻着书，一手拿着笔，偶尔还在书上做个笔记。
　　丝毫没理会时雨彤。
　　时雨彤虽比不上陈微任晚萱，但在学校也不是小透明，她成绩好，家世也算拿得出手。惵
　　被这么无视，她搁不下面子，“白蔹，你耳朵聋了？”
　　“啊？”白蔹终于抬头，她瞥了眼时雨彤，似是才反应过来，额边一缕黑发落在脸颊上，“你是在冲我叫唤呢？”
　　她一句叫唤，仿佛对面是在狗吠。
　　时雨彤脸很黑：“你不要再翻……”
　　“我偏要翻。”
　　白蔹打断时雨彤，明明是个再普通不过的学生，偏她坐姿板正，微搭着桌子的手臂却又显得懒散，侧过来的时候，眉眼里睥睨简直铺天盖地。
　　她慵懒的再度翻了一页书，冲时雨彤笑笑：“要不你报警吧？”惵
　　时雨彤敢发誓，她听到了几声压抑的低笑。
　　任晚萱早就领教过白蔹的伶牙俐齿，她不知这个靠任家关系进培训班的人，怎么会这么有底气？
　　只是任晚萱不想让学校里更多人知道白蔹跟她的关系，所以没挑明。
　　她希望白蔹最好有自知之明，不要黏上来。
　　任晚萱看向时雨彤，“坐下吧。”
　　时雨彤坐好。
　　目光阴沉的看了眼白蔹，她从来没在人前丢过脸！惵
　　更别说是被一个不知道是什么东西的转学生！
　　半个小时很快过去。
　　报告厅陆续有做不出来的人不再坚持，收拾东西回家。
　　任晚萱看身边的陈著，“你做出来没？”
　　陈著摇头，又看向宁肖的位置。
　　宁肖正准备离开，不知道有没有做出来。
　　“回去吗？”任晚萱也没写出正确答案，“有邀请函的消息了。”惵
　　陈著也在收笔，闻言，偏头：“哪里来的消息？”
　　“我外……”任晚萱刚想说，看到右边白蔹还在，她停止话题，给陈著几人一个眼神，“出去再说。”
　　她不想在白蔹面前提她外公跟她家世。
　　几个人收拾好东西一起离开。
　　从前门出去时，任晚萱看到白蔹桌子上的那个习题纸依旧干干净净。
　　第一问她都没有做。
　　任晚萱嘴角冷讽。惵
　　“你外公有白虎拍卖场邀请函的消息？”楼梯间没什么人，陈著便当先开口，“我爸那没什么消息。”
　　“很正常，”任晚萱不意外，“白虎拍卖场又不是谁都能进的。”
　　白虎拍卖场，对标的是国际上的人。
　　湘城在他们那根本不够看，他们想要拿邀请函只能通过黑市。
　　两人自顾说着，旁边的时雨彤等人听的云里雾里。
　　他们家世普通，国内的事他们还能知道一点，白虎拍卖场他们连听都没听过，直到在门口分道扬镳，几个人看两人的车开走，才小声讨论。
　　时雨彤压低声音，“我好像有听我爸爸提过一嘴，在咱们边境那个地方。”惵
　　她连“黑水街”都不敢说出口。
　　那里，一般人不敢随便进去。
　　听说路过的狗都要脱三层皮。
　　八点多。
　　姜鹤在学校门口等她，明东珩充满歉意的看着白蔹，他觉得白蔹脾气真好。
　　姜附离每天早出晚归，姜鹤基本上都一个人玩然后等姜附离回来，性格怪，也没其他同龄朋友。
　　白蔹是姜鹤第一个朋友，还愿意带他玩，姜鹤十分粘白蔹。惵
　　白蔹早就收到了姜鹤的消息，她跟纪衡说了不回去吃饭，带着姜鹤去旁边的奶茶店，“你哥几点回来？奶茶店九点要关门。”
　　她同桌已经下班回家了。
　　“不关，”姜鹤慢吞吞的，“我哥买了奶茶店。”
　　语气似买了颗大白菜。
　　一生廉洁奉公的白家人：“……”
　　啊。
　　**惵
　　姜附离今天回来的早。
　　顺带让人把晚饭送到学校这边。
　　他下车的时候，奶茶店已不对外营业，只有靠窗边的一个白炽灯是亮的。
　　白蔹低头写作业，晚上有点冷，她披上了校服，拉链没拉上，露出里面白色的绣花衣领，她一手懒洋洋的支着下巴，一手拿着笔，眼睫半敛着。
　　偶尔有路过的人，频频回头。
　　姜鹤坐在她身边，低头转魔方。
　　门口的风铃响了声，白蔹跟姜鹤齐齐抬头，看向进来的人。惵
　　姜附离眉眼向来冷冽，矜贵内敛，手里还拿着裹着寒意的外套，身姿挺拔修长，进门时稍稍低了头。
　　见两人看他，脚步诡异的顿了一秒。
　　为什么会收留姜鹤？
　　可能是看到三岁姜鹤一个人在家等永远不会再回来的父母，他能体会。
　　姜鹤孤僻，话少，但也很少闹腾，这几天是他最有活力的时候。
　　姜附离看着这一幕，有种白蔹他们俩是在等自己的错觉。
　　助理将饭菜摆整齐，也准备了白蔹那份。惵
　　白蔹没客气，拿起筷子，一边将今天发的题目拿给姜附离看，“老师让我去培训班听课，讲的能听懂，题目就很……”
　　她顿了顿，“想跟它打一架。”
　　姜附离是有点想笑的。
　　“先别着急打起来，”他声线清疏，伸手接过，打印纸有江京大学的标志，他扫了眼就知道大概，“不是你的问题，这人出题目就这样，简单，吃完跟你说。”
　　整个湘城中学没人能解出来的题，他两个轻飘飘的“简单”轻而易举的带t过。
　　吃饭间隙，姜附离真诚给马院士发了条建议——
　　【你带的博士不会出题，我可以教他】惵
　　白蔹这两天听了很多课，包括今晚那个名师录屏。
　　听了其他人的才有对比。
　　姜附离讲的要比他们清楚很多，浅显易懂，细致，声音也放得有些缓。
　　白蔹一瞬不瞬的看着对方，一双漆黑的眼眸求知欲很高，“所以光速不变是推导出来的还是证明出来的？”
　　“麦克斯韦方程……”姜附离伸手拿笔，他手指骨节流畅，干净又修长，在背面写了一组漂亮的公式。
　　姜鹤在一边喝牛奶，面无表情的看着姜附离。
　　上个月他也问了姜附离类似的问题。惵
　　对方指着一个文件夹，冷淡道——
　　“这里面有一篇我两年前发在nature上的相关论文，自己找。”
　　“……”
　　是个人说出来的话？
　　**
　　姜附离说的很清楚，白蔹最近主学的又恰好是电磁，所以这道题她差不多能懂。
　　第二天去学校她按照自己的理解将题目写完。惵
　　今晚的培训课是数学。
　　八班班主任将昨天的习题作业收上去，又把刚印的答案发给所有人，才点开今天的视频。
　　学生在看视频。
　　八班班主任回去后，拿出平时记分册，又拿上两支笔批改上交的习题，大部分人都没写完，班主任每看完一个人，就在平时分记上一笔。
　　这都是一个月后的评判标准。
　　题目过分变态，八班班主任昨晚拿到答案差点熬了个通宵才完全弄明白，看到宁肖答题，便在他的名字后面写了个大大的“8”。
　　平时分是十分制。惵
　　其他人大多都是四分五分。
　　任晚萱的答题要高一点，六分。
　　陈著这次答的没宁肖全面，七分。
　　一群理科生，写的字群魔乱舞，他常年在各种缝隙中找扭扭曲曲的答案。
　　直到翻到最后一张，字迹规整，一笔一划，比打印出来的题目还要整洁漂亮，八班班主任眼睛都亮了。
　　他目光放到内容上，第一题他就正了神色，直到看到第二题——
　　他瞳孔一缩。 惵

015你就非得恶心我？
　　八班班主任连忙找出眼镜戴上。烤
　　又翻出江京给的答案，仔细与这位同学对比，他拿的答案稀松平常，循规蹈矩，最正规不过的简洁方法。
　　培训班同学都是按这个步骤。
　　连他自己都不例外。
　　然而手中的这份答卷却不一样，他目不转睛一个标点符号都不漏，看完瞬间甚至有种恍然大悟——
　　“原来这道题是这个意思”。
　　班主任目光转向姓名处，毫不意外，规整漂亮的两个字——
　　白蔹。烤
　　他大手一挥，在平时分上计了前所未有的“10”。
　　**
　　晚上九点。
　　地下实验室。
　　“能量阈值低，”姜附离抬头，将眼镜摘下，他一手撑着桌，一手指着他刚画出来的一个能量图，“但是夸克对撞前动能跟对撞后不符合，WPMPs带走了部分能量……”
　　他身姿笔挺，有条不紊的分析刚刚检测出的结果。
　　铅笔浅浅画下曲线图堪比电脑绘制。烤
　　实验室稍显暗的灯光打在他线条流畅的侧脸上，一笔一画似精心勾勒，又长又密的睫毛微敛，投下一层浅淡的阴影。
　　旁边组员纷纷拿着笔跟纸，记下他刚刚说的话。
　　“今天就到这。”姜附离将笔收起随意别在领口，修长的指尖从口袋勾出一个黑色口罩，遮住高挺的鼻梁。
　　他很高，黑色外套显得他有些清瘦。
　　众人看着他离开的背影，一个男生镇定收起录音笔，笃定开口，“不对劲。”
　　其他人纷纷点头。
　　众所周知，姜附离的小组是国内最卷小组，常常是因为姜公子基本上每天会在实验室待到十二点，夜不归宿，接连一个月在实验室休息那也不罕见。烤
　　曾经有组员听到姜家因为一点小事找他询问，被他在办公室骂了五分钟。
　　到后面姜家的人也不敢随意来找他。
　　然而最近两天，他每天九点准时回去。
　　“呵，”男生身边的女生阴森森的掏出他口袋的录音笔，“你背着我们偷偷录音是吧？我就说为什么每次你回答姜少的提问都这么快！”
　　“贺文，你真该死啊。”
　　男生：“……”
　　车上。烤
　　姜附离坐在后座。
　　电脑搁在桌子上，手机响起，他看了眼，接起。
　　手机那边是一个男声，“为什么拒绝高家？塞个人进去而已，又不是让他们去姜家，我就知道，你妈一死，你就不拿我当舅舅……”
　　后面的，姜附离就没听了。
　　车缓缓停下，助理下车去后备箱拿姜鹤的晚餐。
　　姜附离看向窗外，透过窗。
　　他能看见姜鹤跟白蔹依旧坐在奶茶店那个位置，一盏白色小灯在两人头顶亮起。烤
　　姜附离从情绪里抽离，他慢条斯理，冷静疏离，“因为毫无用处。”
　　“什么？”
　　“我说，”姜附离眸光浅淡，平静如深潭，压抑着冷厉，他拿上一本黑色的笔记本，直接下车，“我不收垃圾。”
　　挂断电话，姜附离走近。
　　白蔹在做一张物理试卷，趴在桌子上写今天物理老师刚发的卷子。
　　看到姜附离，她抬了下眼，下巴依旧搁在胳膊上，懒洋洋的打招呼：“姜老师。”
　　“还没写完作业？”姜附离拉开对面的椅子。烤
　　现在高三学生作业这么多？
　　“差一点。”白蔹写下最后一行字，目光看到他手边的黑色笔记本。
　　“这个，”姜附离特别风轻云淡的将笔记本推过去，精致眉眼一如既往的清冷淡漠，连声音都显得漫不经心：“我以前的物理笔记本。”
　　白蔹打起精神，她看着笔记本，黑色的瞳孔映着头顶的灯光，漂亮的过分，“谢谢。”
　　姜鹤就在一边，目不转睛的看着姜附离。
　　因为晚上要去培训班，白蔹没让纪衡等她回去吃饭，她晚上在食堂吃，放学跟姜鹤在奶茶店看会书才回去。
　　**烤
　　纪衡每天晚上会在巷子口等白蔹回去，今天也不例外。
　　将近十点。
　　白蔹想起来时间膨胀，“外公，你困不困？”
　　纪衡拿着手电筒，本来想说不困，想起来白蔹这两天经常干的事，谨慎开口：“有点困。”
　　“啊，”白蔹有些遗憾，“那我明天早上再叫你起床。”
　　纪衡：“……”
　　就非叫不可？烤
　　翌日，星期四。
　　纪衡刚睁眼，就看到蹲在他床边的人。
　　“外公，”白蔹本来在听英文单词，看到他睁眼，就关掉声音，“您醒了？”
　　纪衡：“……”
　　后面他去哪白蔹跟到哪：“*&^%$@(^&%……”
　　纪绍军一进院子，就听到了白蔹懒洋洋的声音，“所以时间会根据每个人的速度变化……外公你听懂没？”
　　“……”烤
　　“外公，您为什么不说话？”白蔹回了头。
　　纪衡沉默的吐掉漱口水，“可能是因为你外公在刷牙吧。”
　　为什么。
　　为什么高中生精力这么旺盛。
　　她不用睡觉的？
　　纪衡的院子什么时候这么热闹过，纪邵军笑眯眯的看着白蔹围着纪衡从厨房到院子，再到储藏室。
　　早餐是白蔹一早起来去青水街买的。烤
　　六点四十，她从纪衡嘴里听到准确答案，才拿上校服出门，“外公，舅舅，我先走了。”
　　她一出门，整个院子都变得冷清起来。
　　纪邵军看着纪衡脸上一本正经的样子，心底吐槽，看你就装吧，听到“外公”俩字你怕不是都飘天上了。
　　**
　　湘城中学高三是有体育课的。
　　十五班是每个星期四上午最后一节，与八班一起。
　　一星期就那么几节课，学校八十多个班级，总有几个班体育课撞到一起。烤
　　“以前是没有的，”白蔹的前桌，路晓晗，也是个懒得活动的，就坐白蔹身边向她科普，“后面被人匿名举报，学校不得不安排了体育课。”
　　白蔹拿着黑色笔记本，在体育老师说自由活动后就坐在树底下，慢慢翻着。
　　她即便什么也没做，也有不少人装作不经意的往这边看。
　　又一个篮球飞到这。
　　只是这次有点偏，带着旋风的球冲着白蔹脑门径直砸过来。
　　一个男生焦急的喊着，“小——”
　　白蔹一手慢悠悠的翻了一页纸，头也没抬，只在球快砸到脸时，抬起另外一只手，快速飞过来的球稳稳砸中她手心！烤
　　球砸过来带的风轻轻吹起她额边散着的头发。
　　午间，阳光正好。
　　她手掂了掂球，抬眸懒洋洋的朝那男生看过去，阳光透过树缝在她头顶洒下细碎的光，她漫不经心的将球抛给男生。
　　朝他笑笑，眉眼如玉：“小心点。”
　　男生伸手接过。
　　他脸色通红，半天才回过神归队，几个他的队友在那边压低声音，激动的，“靠，真帅！”
　　“十分钟，”路晓晗回过神，她合上嘴巴，帮白蔹数着，“才十分钟，就有两个羽毛球、三个篮球不小心掉在你面前，白同学你好夸张！”烤
　　白蔹懒懒一笑。
　　她低头，拿出手机拍下笔记本上一只黑色t的猫并发给姜附离——
　　【你画的没我外公好看】
　　姜老师：【。。。。】
　　不远处。
　　“她竟然在看书？”时雨彤死死盯着白蔹的方向，眉宇间阴霾很重：“理综85分在装什么呢？”
　　任晚萱靠在单杠上，手里还拿着个包。烤
　　“晚萱妹妹，著哥说，你有什么国际白虎拍卖场的邀请函，”几个八班的人不知道听说了什么，抱着篮球过来，神秘兮兮的：“我们还真没见过。”
　　任晚萱看向陈著。
　　陈著朝她点头。
　　任晚萱笑笑，她掂了掂包，本来想直接打开，看到隔得不远的白蔹，她稍顿，“换个地方给你们看。”
　　路晓晗不敢得罪八班人，只敢暗暗向白蔹吐槽，“给我看我还不稀罕。”
　　不过也知道，能被太子班的人这么稀罕，应该是不可多得的东西。
　　上完体育课，白蔹跟路晓晗杨琳一起去食堂吃饭。烤
　　一路上路晓晗都努力让自己不盯着杨琳看。
　　张世泽等人打完饭也凑到白蔹那桌，杨琳坐在白蔹身边，她碗里就一个青菜。
　　白蔹随手将鸡腿放到她碗里，收到千万抚养费的她风淡云清：“这都是我妈跟我渣爹离婚后两人各自给我的抚养费，抚养费不多，你以后记得还。”
　　杨琳筷子一顿。
　　路晓晗脑子疯狂转着，白蔹一句话好几条信息，她张嘴，刚想同白蔹说“杨琳不会要的”。
　　就见杨琳轻轻“嗯”了一声。
　　杨琳吃饭很快，几口吃完就回去了。烤
　　路晓晗跟张世泽他们还坐在位置上，大为震撼——
　　所以他们东西送不出去是因为他们爸妈没离婚？
　　“白蔹同学。”吃完饭，白蔹几人刚走到二楼，就看到从二楼办公室走出来的八班班主任，他戴着眼镜。
　　太子班的班主任，张世泽等人自然认识。
　　几个学生怕看到老师，打打闹闹的去三楼。
　　留白蔹一人。
　　“你上次的题目做得很不错，”八班班主任站在走廊上，感叹后又不满：“以前怎么去学文了？真是胡闹。”烤
　　白蔹敛着眸子，很诚实：“老师，昨天的题目是别人教我的。”
　　“这跟教没关系，”他笑，“我能从你的步骤中了解你整个解题思路，你能懂那道题，这答案我就算放培训班，也就那几个人能看得懂。”
　　白蔹真的很想与这位老师解释。
　　若是姜附离对着他们讲一遍，他们也能写出来，就是不知道老师信不信。
　　她摸摸鼻子，领完夸才回三楼。
　　当然，她不会知道——
　　姜公子对着他们不骂出来都算好了，讲题？烤
　　呵。
　　**
　　八班。
　　陈著等人从不在学校食堂吃饭，几人在校外的私房菜馆吃完才回来。
　　任晚萱回到自己位置，因为要去吃饭，其他人还要看请帖，她让时雨彤等他们看完把她的包带回班级。
　　一回来，她就打开包。
　　“怎么了？”陈著看到任晚萱表情变了，他站起来。烤
　　任晚萱脸冷得不像样，她扫了一圈班里的人：“中午有谁来过我们班？”
　　这表情很明显，丢东西了。
　　八班的人都是湘城有头有脸的人物，私底下都知道任晚萱的身份，不会做这种事。
　　那只有一种可能，外班人。
　　“不会……是那个吧？”班长神色紧张，他连忙起身，说的是邀请函。
　　今天整个班的人都在排队看她的邀请函。
　　看到任晚萱阴沉的脸，班长就知道猜对了。烤
　　“靠，”他狠狠捶了下桌子，目光扫了一圈班里的人，“有谁中午来我们班了？”
　　没有人敢说话，万簌无声。
　　“那个，”好半晌，角落里一个女生默默举手，迟疑着开口：“中午，我好像看到十五班那个转学生来二楼了。”
　　任晚萱从没这么愤怒过，她从小都过着养尊处优的生活。
　　在学校别人对她只有仰望的份，别说她放在包里的东西，就算她不要的，也没人有那个胆子敢动。
　　听到女生的话，任晚萱咬着牙，“白蔹是吧？”
　　她将包往地上一扔，直接朝十五班的方向走。烤
　　一边走，一边拿出手机，冲着她爸发消息——
　　【你就非得把你那个亲戚弄到我们学校，来恶心我是吗？】

016独一无二
　　白蔹，新来的转学生，因其过分张扬的长相，目前整个湘城中学话题度最高的学生。盲
　　见过都不会忘记。
　　刚刚说话的女生中午看到白蔹在二楼，记忆深刻。
　　现在见任晚萱这么愤怒的样子，多少也有些怕。
　　“班长，不会出事吧？”那女生看向八班班长。
　　班长显然也知道白蔹这个转学生，他摇摇头，表示不清楚，“我去看看，不知道跟那个新生有没有关系，找到了还好，要是真不明不白的丢了，我们班都保不齐要倒霉！”
　　他踢开凳子跟出去。
　　身后，时雨彤眸光闪烁，她跟上去露出了个幸灾乐祸的笑，“肯定是那个转学生！”盲
　　十五班。
　　午间，大部分人趴在桌子上午休，有人奋笔疾书。
　　“砰——”
　　门被人打开，惊醒了一堆趴在桌子上睡觉的人。
　　任晚萱、时雨彤，八班班长，还有好几个八班其他人。
　　学校里没人不认识他们。
　　十五班整个安静下来，连小声讨论的几个人都不由收声，只静静看着他们。盲
　　噤若寒蝉。
　　八班人被称为太子班，盖因他们行事张狂，其他班级的人也习惯了他们的态度。
　　任晚萱谁也没看，目光只在整个班级扫了一圈，她没看到白蔹人，冷冷问：“白蔹呢？”
　　没人敢说话。
　　趴在桌子上补眠的张世泽被巨大的踹门声惊醒，他瞥了任晚萱跟八班班长一眼，坐直，往后一靠，“她去卫生间了，你找她干嘛？”
　　八班人经常跟张世泽一起打球，八班班长怕张世泽得罪任晚萱，立马钻进去按住他，并低声向他解释缘由。
　　任晚萱根本就不理会张世泽，“她坐哪？”盲
　　没人回答，但有人眼睛忍不住往白蔹位置上看。
　　张世泽跟八班是有些交情的，更何况陈著的妹妹陈微喜欢他，八班人也一向给他面子。
　　他拧眉，根本不相信白蔹是这种人：“弄错了吧，我前桌去二楼是因为你们班主任找她。”
　　张世泽还在说着。
　　时雨彤根本就不用思考，她直接走到白蔹的位置，将白蔹桌洞里黑色的书包一把掏出来，往下一倒——
　　哗啦！
　　一堆书跟本子掉在地上。盲
　　任晚萱没看那些书，她目光只在一堆书中间，异常显眼的红色封面。
　　弯腰，冷笑着从一堆书中把红色邀请函捡起来，又从兜里拿出纸巾，仔细擦了下，才拿在手里，似笑非笑的看向张世泽，“弄错了？”
　　张世泽以及周围的人，看到任晚萱手上的红色邀请函，也有些愣。
　　杨琳从始至终都坐在位子上，她本来面无表情看着时雨彤翻白蔹的书包，等任晚萱从一堆书里挑出那张红色的邀请函。
　　她脸上缓缓出现了一个类似问号的表情。
　　**
　　白蔹刚从卫生间回来。盲
　　“我不想说，”看到白蔹回来，任晚萱只冷冷的收回目光，“你去跟老师解释吧。”
　　然而白蔹并没有看她。
　　她站在门口，看着自己的座位，黑色书包被随手丢在地上，凳子上、桌子下方散落着一堆书，还有一瓶早上纪邵军在她走之前塞她包里的牛奶。
　　班级一如既往的安静。
　　白蔹慢慢走到自己位置边，踢开凳子，低头看着散落的书几秒。
　　她抬头，脸上没有一丝笑容，只有三个字：“谁弄的？”
　　她向来都一副懒散的样子，除了学习对其他事情兴趣不大。盲
　　此时她眉目深冽，一双漆黑的眼睛像是笼了一团晨雾，原本精致的眉宇却敛着一股生人勿近的狠劲儿！
　　被她目光一扫张世泽都不由往后倒退半步。
　　他目光看向时雨彤。
　　“是你啊？”白蔹伸手，纤长的手指直接捏着时雨彤的脖子拽过来。
　　“砰——”
　　时雨彤被她一手抓着脖子扔到了板凳上。
　　巨大的响声让所有人不由又往后退了一步。盲
　　白蔹拔下了脑后的木簪，尖锐的簪子对准时雨彤的大动脉，白蔹手慢慢往下压着，几乎是残忍的对着她笑，“谁让你动我东西的？”
　　时雨彤脖子那一块红到不行，隐隐能看到血迹。
　　“怎么了？”教室门口，陆灵犀匆匆赶过来。
　　陆灵犀声音温和又有力量。
　　早在八班的人过来时，十五班就有人去找陆灵犀。
　　“白蔹！”张世泽也反应过来，他伸手一把抓住白蔹的簪子。
　　白蔹定定看了时雨彤几秒。盲
　　不能鲨。
　　陆灵犀说这都是祖国未来的花朵。
　　可这人是磁通量。
　　她既然是磁通量，那就算了吧。
　　白蔹想了几秒，然后慢条斯理的收回簪子。
　　“咳咳——”
　　时雨彤连忙爬起来，一种惊恐的目光看着白蔹，在动白蔹桌子前，她根本没想到面前这个人是个疯子！盲
　　**
　　任晚萱的东西失窃，最后在十五班找到。
　　这不是一件小事。
　　副校长听闻是任晚萱的事，t也放下手边的事来到高三教学楼。
　　“不用找家长了，”任晚萱拿着邀请函，她掐断纪绍荣的电话，对陆灵犀跟学校领导道：“直接报警吧。”
　　找家长那不就如了白蔹的愿？
　　最后不仅成了任家的家事，甚至全校都知道了这个新生是任家人。盲
　　任晚萱丝毫不怀疑这件事不是白蔹做的，除了她，任晚萱不知道还有谁能这么蠢做出这种杀敌一千自损八百的事。
　　想到找家长闹大，最后迫于舆论任家只能不计较。
　　可任晚萱偏就不如她所愿。
　　“任同学，”陆灵犀并不觉得这事是白蔹做的，但不管是谁做的，她也不赞同报警，“这是校内的事，报警对学生一生影响太大……”
　　旁边，副校长频频点头。
　　“不报警？轻拿轻放，”任晚萱看着办公室的人，“你们要是不知道我这张邀请函有价无市，可以问问陈著。”
　　她身旁，陈著沉吟了一会，“老师，这是白虎拍卖行的邀请函，除了特殊渠道能买到，确实有价无市。”盲
　　这群老师们哪知道什么是白虎拍卖行。
　　但听陈著跟任晚萱两人的话，也知道事情不简单。
　　陆灵犀跟副校长面面相觑。
　　“咳咳，”任晚萱身边，不敢看白蔹的时雨彤哑着声音，“你们不报警，我帮你们……”
　　陆灵犀皱眉：“可……”
　　“没事，”白蔹长得比陆灵犀高，她安抚陆灵犀，一副没所谓的样子，“你让他们报警吧，我没事的。”
　　“但是他们家……”盲
　　陆灵犀知道这几个大家族不好惹。
　　她看向陈著，八班这群人，陈著不会仗着家世惹是生非，跟其他人不一样，若在学校能找到一个制止任晚萱的。
　　可能也只有陈著了。
　　陈著收回目光，拒绝的意思很明显。
　　这是底线问题，他帮不了陆灵犀，而且……
　　白虎拍卖场的邀请函对于他们陈家来说也非常重要。
　　陆灵犀有些泄气。盲
　　时雨彤早就报警了，她满眼恶意的看着白蔹的方向。
　　白蔹本就没在意那个邀请函，只拿出手机，找出手机上一个人的头像，慢悠悠询问——
　　【。】
　　白背心：【姐，我刚要跟你说，有人出价买了您的邀请函。】
　　白蔹：【小毛，那玩意有没有什么购买记录】
　　白背心：【没有记录啊，不过每个人的都是独一无二，干爹让拍卖场重新给您做了一份，所以您是贵宾，背后有个金色的“白”字。】
　　白蔹了然，敲下一个字：【。】盲
　　白背心：【姐，那我晚上在老地方等你，把卖家的钱给你。】
　　白蔹：【1】
　　白背心：【好嘞，姐！】
　　**
　　涉及到任家的事，警局也不敢含糊，出警很快。
　　因为是学校，他们怕打扰学生，都是穿着便服来的，没有开警笛。
　　为首的片警将白蔹单独带去问话，又去调取走廊上的监控。盲
　　陆灵犀内心不安，她看着副校长，想说什么。
　　副校长叹息，他压低声音，有些头疼，怕了这群八班的特殊子弟：“陆老师，你也知道，八班哪个人好惹？你这学生，如果不想留下什么案底，直接让她转学吧。”
　　他虽然是副校长，但在任家跟陈家面前也只能战战兢兢。
　　整个问话过程好像很简单。
　　不到三分钟，隔壁办公室的片警跟白蔹就出来了。
　　两人一出来，所有人的目光都看向他们。
　　陆灵犀更是直接站起来。盲
　　目露询问。
　　“任小姐，”警察已经提前被告知任晚萱的身份，他礼貌开口，“能把你手里的邀请函给我看一下吗？”
　　任晚萱皱了皱眉。
　　但还是将邀请函递给对方。
　　与群众不一样，警察常年维护湘城治安，自然是知道黑水街跟白虎拍卖场的，他看到红色邀请函上那栩栩如生的白虎，小心翼翼。
　　他往后翻了翻。
　　白蔹没有仔细看过邀请函，此时才看到背后很小的“白”字，她缓过神，重新从口袋里拿出原木色簪子，不慌不忙的将头发重新挽上去。盲
　　她手指纤细，干净莹润到毫无杂质。
　　很难想象这只艺术品般的手之前是如何掐着时雨彤脖子的。
　　她看向警察，眉眼清澈见底，风姿绰约，看起来就很乖：“那我可以回去了吗？我作业还没写完。”
　　两个警察哪里见过这么又漂亮又乖还爱学习的学生，有些父爱在身，连忙道：“可以了可以了，回去写作业吧。”
　　白蔹点点头，一边扯开校服拉链，一边往外面走。
　　想起来什么，她又回头，很委屈：“老师，她刚刚推我桌子。”
　　她向陆灵犀告状。盲
　　警察立马看向时雨彤，警惕且严肃：“同学，请注意你的一言一行！”
　　陆灵犀连忙挡住时雨彤看白蔹的目光，并温柔回头：“白蔹你别怕，先回去自习，老师在。”
　　时雨彤不敢置信的看着白蔹：“……？？？”
　　什么推桌子，tm的她只翻了书包，白蔹就差点没给她脖子捅穿了！
　　你们是不是都瞎了？
　　时雨彤现在才是真的想报警。
　　白蔹已经离开了，办公室里，其他人这才回过神来。盲
　　陈著愣愣看着警察手里的邀请函，又看向门口。
　　不知道在想什么。
　　时雨彤哑着嗓子叫唤，“警察叔叔，她可是小偷，你怎么就这么放她走了？是什么人给你们发通知了吗？你可知她偷的是谁的东西？”
　　任晚萱也“腾”的一下站起来，她拧眉看着警察，抿唇，“任家给你们打电话了？是谁？我爸吗？”
　　两个警察一愣，“什么电话？”
　　任晚萱一脸冷笑，不想再跟他们争辩，“你们俩装什么呢？没接到电话你敢放她走？算了，东西给我吧。”
　　她伸手。盲
　　“任小姐，您的邀请函什么时候买的？”一个警察没忍住，开口。
　　任晚萱开口，“昨天，花了五十万。”
　　五十万对普通人是天价，对于他们来说根本不算钱。
　　重要的是这个渠道。
　　“五十万，按照我们了解的白虎拍卖场的市场价，就是普通客户。任小姐，你应该是不知道，白虎拍卖场有种邀请函是独一无二的吧？”
　　“什么？”任晚萱一愣，她确实没听过。
　　警察将邀请函背过来，将那个小小的‘白’字指给她看，“看到没有，这右下角是个‘白’字，说明这是刚刚那位白同学的私有物品，白虎拍卖行的贵宾邀请函。你拿着别人的东西说报警就算了，怎么还非说这是你的？” 盲

017暴躁姜公子，普通高三生
　　任家在湘城简直就是半只手遮天的存在，但小警察也不虚。孊
　　看任晚萱那几个人高高在上的态度，再看看白蔹乖巧被迫害还不忘记学习的样子，偏向弱者他们只需要一秒。
　　然而这几个字却重重给任晚萱当头一棒。
　　先是“五十万”，再是“贵宾邀请函”，几个字砸的整个办公室的人都回不过神。
　　陆灵犀如释重负，她缓缓坐下来，“所以警官，跟我的学生没有关系是吧？”
　　“当然。”
　　“怎么可能？”任晚萱根本不想相信。
　　白蔹在她眼里就是纪家不知道哪里来的打秋风亲戚，高三转到湘城目的明显，与纪衡住在几十年都没被开发的巷子。孊
　　别说邀请函，她怕是黑水街朝哪开都不知道。
　　旁边的陈著只伸手接过警员手里的邀请函，仔仔细细的看。
　　事实上普通邀请函跟贵宾邀请函差距很大，任家买的邀请函已经被任晚萱陈著看过很多遍，这中间的差距他很快就能看出来。
　　陈著看向任晚萱，“这应该是她的，跟你的不一样。”
　　“看好了吧？”警察伸手拿回来陈著手里的邀请函，“这可是别人的东西。”
　　然后伸手把邀请函还给陆灵犀，他记得陆灵犀是刚刚那女生的班主任。
　　任晚萱抿了唇，她一下子不知道从哪开始说，脑子凌乱，“那、那我的邀请函呢？”孊
　　警察没说话，他看向她身边的时雨彤。
　　任晚萱身边，早在警察拿出白蔹的邀请函时，时雨彤就不对劲了。
　　那个邀请函，明明是她塞到白蔹书包里的。
　　怎么变成了白蔹的？
　　那她塞进去的邀请函呢？
　　“任小姐，”警察是何等人精，他们对着变态杀人犯连大记忆恢复术都能使出来，时雨彤这种心理还不成熟的学生，一眼就能被他们看透，“我觉得还是不要看外班人了，这位同学是你朋友吗？”
　　时雨彤被他一看，面色苍白的浑身瘫软在地上。孊
　　任晚萱低头，死死盯着时雨彤。
　　八班班长在门口，听到这句，才反应过来折回八班去翻时雨彤的书桌。
　　其他人面面相觑，纷纷跟上去。
　　其实八班班长也没怎么翻，刚拿出书包，一张红色的邀请函就掉在地上。
　　很沉默的场景。
　　陆灵犀面无表情的看着所有八班人，然后转身，对副校长道：“警察也在呢，让他们处理吧。”
　　“当然，”警察道，“五十万的东西，不是一般的盗窃罪了。”孊
　　八班班长最后只t压低声音，有些反应外的茫然，他看着陈著：“著哥，这邀请函不是听说很难见吗？为什么白蔹也有？”
　　而且，好像还是更高级的。
　　陈著向来是八班的领军人物，这群太子班遇到什么事都会自然的去问他。
　　然而现在，陈著只微微眯眼，摇头。
　　任晚萱低眸，并不说话。
　　**
　　十五班。孊
　　白蔹回去的时候，她桌子跟凳子已经被人扶好了，书包与书也被整理干净，一切都是原样。
　　她平日里懒散随意的脸，难得带了些许郁气。
　　漂亮的眉眼敛着股“今天一定要弄死一个人”的气息。
　　看到她回来，本来就心不在焉的众人忍不住瞟着她。
　　但是……
　　没人敢说话。
　　白蔹披着蓝白校服外套，里面是一件白色T恤，T恤上绣着一根碧绿的竹子。孊
　　她拉开椅子，右手手肘懒懒地撑着桌子坐下，长发又被挽在脑后，低眸优雅地翻看笔记本。
　　午间的阳光透过窗户一照，她半敛的眸子藏在睫毛投下的阴影中，像被冒犯领地的白虎，平静又危险。
　　直到白蔹又翻了一页纸。
　　姜公子的笔记本大部分公式题目都写得非常清楚，一目了然，但有些就很随便，比如：
　　麦克斯韦电磁场理论——
　　姜公子：【略】
　　一道经典带电荷粒子的运动题——孊
　　姜公子：【显而易见】
　　他画了个地球，并附言——
　　【老师没睡醒？根本就没有引力，这是时空扭曲】
　　一整页完整清晰的笔记加定理，最后一行——
　　姜公子：【这些老师究竟在胡说八道些什么？】
　　【做张IMO卷子冷静一下】
　　姜公子忍耐的记了几天完整笔记，然后发出疑问——孊
　　【我为什么要坐在这里听课？】
　　再往后，是好几页根据天体运动分析行星密度题型，应该是写给其他人看的——
　　姜公子：【为什么这么简单的题目还需要我讲解？】
　　又认真分析了几天的天体运动，最后爆发——
　　【姜西珏脑子是不是被僵尸吃了？】
　　【明东珩好像是一只草履虫】
　　【想把许南璟炸了】孊
　　【他们三到底是一群什么东西？】
　　【很难想象会有一所大学要录取他们】
　　……
　　看得出来，他上课上得不太认真，经常开小差，并一脸冷漠的吐槽。
　　白蔹要被这些文字笑死了。
　　她拿出手机，有人好像也回忆起他笔记本上有些什么东西，有条一个小时前的未读消息。
　　姜老师：【你看点有用的】孊
　　白蔹戳着手机懒懒地回：【比如草履虫？】
　　姜老师：【。。。。。】
　　白蔹：【，】
　　对面的姜附离盯着那个逗号看了会儿，然后从相册里找出一个视频发过去。
　　白蔹点开看了一眼，是一个十分壮观的蓝色火环，周边萦绕着透明蓝色的火焰。
　　她眼前一亮：【这是什么】
　　姜老师：【激波马赫环】孊
　　白蔹收藏了这个视频：【很好看】
　　姜老师：【高兴了？】
　　白蔹：【。】
　　她趴在桌子上反复看了会马赫环，时雨彤任晚萱这俩被她忘在脑后，这才懒洋洋的支着下巴，漫不经心的拿笔开始记下他认真写的其他分析。
　　身后。
　　一堆人示意张世泽去问话。
　　作为同一个班的人，他们团结一心，新同学也不像是偷别人东西的人。孊
　　别问为什么，问就是对美人有滤镜。
　　张世泽用眼神回他们：【为什么不是你们问？】
　　开玩笑，他已经近距离感受到白蔹变身且大开杀戒，不想去送死，至少现在不想死。
　　众人一脸理所当然：【当然是因为你长得帅。】
　　张世泽：【好像也不是不能死一下。】
　　张世泽内心挣扎了半天，他见前桌似乎没那么危险，甚至开始慢条斯理地摆弄刚刚掉在地上的牛奶。
　　他才伸手，轻轻戳一下前桌的肩膀。孊
　　白蔹一手搭着桌子，稍微侧了侧身，眉眼慵懒：“说。”
　　“哦，”张世泽摸着鼻子，“就是八班那事儿，能解决吗？现在什么情况？”
　　他这两天在家帮他妈妈做家务，累的不行，每日早上还要叫他妈妈起来吃饭，中午本来打算补个觉，谁知道这也被八班人搅黄。
　　十五班其他人看似在低头奋笔疾书，实则每个人都竖起耳朵听着。
　　连张世泽那阴郁的同桌宁肖也抬了下头。
　　“解决了啊。”白蔹慢悠悠的转身回去喝口牛奶，并写下一个字。
　　张世泽一愣。孊
　　他刚想问是怎么解决的，陆灵犀就从教室门口进来，温和的将邀请函放在桌子上，“下次这么贵重的东西不要放在书包里，要不被人偷了还可能被他们反咬一口。”
　　“哦。”白蔹点头。
　　同桌杨琳看着陆灵犀拿着的邀请函回来，本就是白蔹的，“……”
　　她沉默的、似乎想骂点什么，最终还是没开口，默默拿出一本书出来刷题。
　　等陆灵犀一出门。
　　十五班的人就没忍住原形毕露，全都围过来。
　　“白同学，这竟然是你的？”孊
　　“到底什么情况？”
　　“靠，我上午就看八班那群人神秘兮兮的，你竟然也有？”
　　“……”
　　白蔹：“……”
　　她随手把手中的邀请函塞到张世泽手里，不慌不忙道：“拿去看，别打扰我学习。”
　　他们哪里能想到，八班任晚萱神秘兮兮捂着的东西，白蔹就这么随手扔给他们，一群人就去围堵张世泽。
　　“刷——”孊
　　一群少年转了战场。
　　张世泽这一群人课间拿着这传说中的“白虎拍卖场邀请函”出去打球。
　　八班也有几个人忍受不了八班的气氛，便去操场打球。
　　一去操场就看到张世泽十五班的那群傻大个拿着封红色邀请函在晃荡，逢人就问——
　　“见过白虎拍卖场的邀请函吗？还是贵宾版的哦。”
　　“来，今天我们用白虎拍卖场的邀请函打乒乓球。”
　　“……”孊
　　太子班这群上午神秘兮兮生怕给别人看到邀请函样子的人：“……”
　　脸有些僵。
　　“班长，要不我们还是回去吧。”
　　**
　　晚上，六点的培训班课程如故。
　　任晚萱时雨彤今天都没来。
　　培训班今天的气氛有些安静诡异。孊
　　八班班主任今天来的有点晚，他在白蔹身后站了很久，每次想要说什么，却又欲言又止。
　　白蔹回了下头，她看着八班班主任，眨眼，仿佛在问——
　　【怎么了？】
　　那双杏眼一如既往是纯粹的黑白分明，神色如常。
　　因为中午的事，不知道怎么对白蔹表示抱歉的八班班主任沉默了下。
　　他拍拍白蔹的肩膀，都是聪明人，他知道白蔹是什么意思，她没将八班人的事迁怒到其他人身上。
　　八班班主任就压低声音，“我想把你昨天的答案给几位同学看看，可以吗？”孊
　　答案有些内容超纲，可能有部分同学看不懂，所以他只打算给两个能看懂的。
　　白蔹点点头，冷白的手指压着黑色的笔在指尖转着，她漫不经心：“行。”
　　八班班主任这才站直，屏幕上今天的补习课还在播放，他轻轻带上门出去，把昨晚重新整理的答案拿出来打印两份，他打算给宁肖与陈著。
　　答案是白蔹的，所以他问了白蔹的意见。
　　七点半的时候，八班班主任将今天的习题发下去。
　　并站在白蔹身边，压低声音：“白蔹，有人找你，你收拾一下东西先走。”
　　白蔹将转着的笔一握，最后懒洋洋的一个字：“好。”孊
　　她将东西放进书包，从后门出去。
　　补课地点是在综合楼，白蔹出来的这个点住宿生也在晚自习，整个校园昏暗安静。
　　综合楼门口台阶处。
　　一辆黑色的奥迪静静停在那。
　　白蔹穿着简单的校服，昏暗的灯光下将过分明艳的脸庞映得缓和，慢慢顺着台阶往下走，脊背挺得很直，姿态放松又内敛。
　　车旁边，站着的秘书长远远看到一道清瘦的身影往这边走，应是纪家人，他不由扶着眼镜。
　　轻轻扣了下后座车门，向任谦禀报：“先生，她出来了。”孊
　　“嗯。”任谦淡淡点头。
　　他下午听说学校那件事时，就仔细查了纪家的资料，包括白蔹的。
　　资料很普通，白蔹户口刚转到湘城，父母不详，湘城中学也只有她理综85分的成绩，现在跟纪衡一起住在贫民窟。
　　其他就没什么了。
　　很干净。
　　至少资料上没看出来有特别之处，很普通的高三生，普通到扔进人群都激不起一丝浪花。
　　到底哪里来的白虎拍卖场特殊邀请函？孊
　　任谦从后座出来，抬头看向刚下最后一步阶梯的女生。

018交好，扶贫学习小组
　　“你好，我是任晚萱的外公。”餰
　　任谦当先开口，他就站在不远处，微微眯眼打量着白蔹，身上位者气息很压人。
　　“白蔹。”白蔹朝他点点头，听不出情绪的话。
　　任谦静静看着她，跟其他学生一样的校服外套，头上的簪子手工做的。
　　从头到下。
　　甚至连鞋都是再普通不过。
　　处处与破旧、贫穷的青水街相呼应。
　　可她站在黑夜里，背后是长阶，是一盏甚至t没有那么明亮的路灯，她静静看过来的那一眼，宛若生长在黑夜悬崖上的曼陀罗。餰
　　“晚萱被我们宠坏了，白天的事很对不住你，”任谦回过神，他歉意十足，“她没有想到你手里也有白虎拍卖场的邀请函，今晚我设了宴，希望你能原谅我那外孙女。”
　　“不必，”白蔹笑笑，灯光下她整个人懒懒的，有些漫不经心的意味，“邀请函是我不小心扶了个人，他给我的，下午已经卖出去了。”
　　这样就对的上了，青水街靠近两处边界。
　　会遇到一些人也不奇怪。
　　秘书长心下思忖，于是他特地提起万和楼，“白同学，我们先生在万和楼订了餐……”
　　万和楼，湘城最出名的会员制菜馆，随便一个菜都四位数出头，还需预约。
　　一般人连门都进不去。餰
　　“有事，”白蔹打断他，“我先走一步。”
　　秘书长呆呆站在原地，就这么看着白蔹离开。
　　“先生，她是不看新闻？”秘书长偏头看向任谦，忍不住疑惑。
　　但凡只要多看一眼新闻，也该知道任谦是谁吧？
　　“这个女生身上气势不一般，”任谦若有所思，然后吩咐，“明日挑个礼给纪家送过去。”
　　这是要交好的意思了？
　　秘书长诧异，但对纪家也有了分寸，虽说白蔹的邀请函是无意中得到的，万一以后她与那人还有交情？餰
　　任谦回到车上。
　　后座坐着的女生依旧低头看手机，并不抬头。
　　他无奈的开口，“萱萱，这位白蔹同学倒是跟我想象中的不一样，她身上有风骨，你该下去跟她道歉的。”
　　“我又不知道她也有，你帮她说话？”任晚萱终于抬了头。
　　她抿唇看着任谦，然后猛地拉开车门出去。
　　“砰——”
　　车门被狠狠关上。餰
　　“先生？”驾驶座，秘书长看着后座，目露询问。
　　任谦沉默半晌，“派人跟着她。”
　　任晚萱自小聪明，上学时就连跳两级，无论在班级还是在任家，都是最小最受宠爱的，没受过任何委屈，今天是第一次被任谦教育。
　　**
　　培训班。
　　班主任看白蔹走后，才想起来那两张答案，把它递给陈著。
　　陈著正在认真研究今天的习题，班主任将纸放下来后，他随意的看一眼，以为是另一张习题，却看到上面印着的答案。餰
　　他微微眯眼，今天的习题没有磁场，他将纸拿过来，看了一会儿，他有些愣，把书包里的习题本拿出来。
　　上次的物理题，他已经摘抄好答案放入物理难题本上了。
　　果然。
　　是上次习题的另外一种解法！
　　培训班其他人都已离开，只有宁肖跟陈著还坐在原位。
　　陈著不舍的收起另外一份答案，然后起身去找八班班主任。
　　八班班主任看他这样，放下保温杯，一愣：“怎么了？”餰
　　“这个答案，”陈著将手上的纸展开给八班班主任看，“您哪里来的？”
　　八班班主任看着陈著，没有先回答。
　　只问：“你对新同学有什么看法？”
　　今天任晚萱同学的事，陈著只要及时说一句，可能都不会闹那么大。
　　学校能与任晚萱分庭抗礼的，也只有陈著了。
　　提起白蔹，陈著微顿，他想起来白蔹来这个培训班的原因，还有那个“85”分，也正因为这些了解，他今天中午才没开口阻止。
　　很明显，他了解的还是片面。餰
　　“不了解，不评价。”他开口。
　　“我明天准备建个学习互助小组，你会带新同学吗？”八班班主任询问。
　　陈著稍顿，没多加考虑，“我应该会跟任晚萱一组。”
　　他跟任晚萱从小就认识，从小就绑定在一组，而且任晚萱确实很聪明，跟她一组不用费心。
　　现在她跟白蔹有矛盾。
　　陈著意思很明显就是拒绝。
　　“这个解题思路我给我老师看过，”八班班主任点点头，没多说了，“很像是江京预备营的答案，以后还有类似答案，我会看情况征询她的意见，尽量给到你们。”餰
　　陈著一怔，最终还是点头，礼貌的告别班主任。
　　**
　　明东珩依旧陪姜鹤待在奶茶店。
　　每天他会等白蔹放学才离开。
　　今天依旧如此。
　　只是他向白蔹告别的时候，白蔹多看了他一眼。
　　别说，明东珩高高壮壮的，看人的时候目光凌厉但表情挺呆。餰
　　不是很聪明的样子，看起来还真的挺像草履虫。
　　这个代入感莫名其妙。
　　明东珩出门后不由摸着头脑，不懂白蔹看他那一眼是什么意思。
　　白蔹坐到姜鹤身边，拿出今晚发的物理习题开始慢慢看，姜附离给她的笔记本挺有用，至少今天学习没那么吃力。
　　物理就是这样，知道公式定理，一个静止的图都能在脑子里自动播放。
　　姜附离来的时候，白蔹正在背英语单词。
　　“今天学的还是电磁？”姜附离一眼就扫到了她放在桌子上的习题。餰
　　今天的题目正常，但没到点上。
　　白蔹点头，她关掉英语单词软件。
　　“嗯，”姜附离将外套放在一边，伸手拿过了习题，一眼就能看出来的答案，他懒得翻：“我重新给你写一道题。”
　　“好。”白蔹应声。
　　姜附离伸手写下一串串漂亮的数字。
　　冷白的手指画出一个如同打印出来的电场图。
　　他一认真整个人身上那种疏离感就淡了很多，穿着白色的衬衫，领口的扣子全都紧紧系上。餰
　　冷得很安宁。
　　白蔹静静看了他一会儿，忽然语出惊人：“姜老师，你看我像草履虫吗？”
　　姜附离：“……”
　　他放下笔，忽然有点想叹气。
　　伸手把手中写好的题目递给白蔹，又跟她解释了一下今天留的电磁学题。
　　外面的人已经将他跟姜鹤的晚饭摆好了。
　　他一边拿起筷子，一边看了眼白蔹。餰
　　奶茶店这个角落的椅子全都换成了黑色的沙发。
　　她整个人陷在黑色里，校服外套是敞开的，露出里面的白色T恤，她微侧着脸，懒懒地靠着沙发，脸是莹白莹白的。
　　倒不像草履虫，姜附离低头，慢条斯理的想着。
　　像猫。
　　**
　　白蔹回去的时候，毛坤正在街口等她。
　　她把手里的邀请函给毛坤。餰
　　“刚刚那是谁？”今天接她的是纪绍荣，他没在巷子口等，而是往外面走了点。
　　正巧看到了毛坤。
　　“那个啊，”白蔹将背包背好，她眼睛也没眨一下，“小卖部店长的亲戚，我有个东西到了，他来送货的。”
　　纪绍荣小时候在这里长大，自然知道小卖部的店长。
　　只是最近他在任家听到了关于青水街的消息，“这个店长据说有点危险，不简单，你小心一点。”
　　白蔹一愣，“这样吗。”
　　可她觉得店长人挺好的啊。餰
　　纪绍荣打着手电筒，两人就没有话说了。
　　“抱歉，晚萱给你造成了这么大的困扰。”好半晌，纪绍荣才开口。
　　“没事，”白蔹背着单词，姿态懒散的回，“我对湘城人比较宽容。”
　　纪绍荣不太懂白蔹的意思，不过再度开口：“我原以为你们会成为朋友。”
　　白蔹很意外：“那这不太可能。”
　　“我知道，”纪绍荣拍拍白蔹的肩膀，他不再提任晚萱，“你外公最近一段时间精神状态好很多，谢谢你。”
　　两人走了几步，就看到站在院子门口等的纪衡。餰
　　看到纪衡，白蔹眼前一亮，“外公。”
　　纪衡一看她的眼睛：“……”
　　白蔹眨眼，“光速不变原理，外公你还记得吗？”
　　纪衡忽然就觉得为什么要出来等他们。
　　他转身回院子，继续做木工。
　　“那我明天早上再给你解释一遍。”白蔹自顾的开口。
　　纪衡：“无论我以什么速度前进，光速对于我都是恒定的30万公里，我即便是达到光速以30万公里前行，光速相对于我依旧为30万公里。”餰
　　一边在听着的纪绍荣：“……”
　　他爸这是要考老年大学？
　　白蔹有点不太满意，她放下书包，跟着纪衡来到庭院，“外公你说的好模糊，我再给你解释一遍@%*(^……”
　　等终于从纪衡嘴里听到她想要的答案，白蔹才满意的回房间，继续刷题。
　　纪绍荣惊讶的看着这一幕。
　　纪衡将手里的小板凳做好，这才拿起手边的烟袋，点燃：“儿孙自有儿孙福，晚萱跟阿蔹的事你别再操心，太晚了你在这住吧。”
　　说完，他拿着小板凳进了自己房间。餰
　　纪绍荣知道纪衡的意思，没再强求。
　　第二天早上，纪绍荣起来时，看到白蔹坐在纪衡床边，等他起床。
　　他：“……”
　　所以为什么要做个小板凳？
　　不怕有人越起越早吗？
　　**
　　今天是星期五。餰
　　下午最后一堂课，是语文，陆灵犀站在讲台上，“下个周末月考，都给我打起精神，还有大家都知道快校庆了，届时湘城中学的资助人会前来观看，学校这次规定每个班至少要出一个节目，文娱委员回去策划一下我们班要出个什么节目。”
　　临近星期五，大家都很亢奋。
　　“好的，陆妈！”张t世泽与一众男生拍着桌子答应。
　　白蔹放学后还要去培训班。
　　八班班主任将昨晚的习题收起来，放起了今天的视频。
　　等视频播放完，八班班主任没有发习题，他站在前面，笑着道：“为了促进学习，我决定弄个互帮小组，三到四个人一组，大家自由组合。”
　　话语一出，培训班所有人目光都在陈著、任晚萱、宁肖身上。餰
　　“著哥，我们一组？”任晚萱看向身边的陈著。
　　陈著点头，“自然。”
　　全校他只认可任晚萱跟宁肖的实力，其他人他都没怎么放在心上。
　　这俩人组合不就是强强组合？
　　瞬间，培训班所有人都涌向任晚萱跟陈著哪里。
　　不说成绩。
　　光是家世，怎么也要争取进这两人的组。餰
　　“我跟著哥一组，”任晚萱余光看到白蔹那没有一个人，这才看向围着她跟陈著的人，歪了歪头：“要不你们抓阄吧，我们不挑，光凭运气选。”
　　时雨彤依旧不在，任晚萱这组还有两个位置。
　　很快被选到的两个人发出惊喜的叫声。
　　其他人看没希望了，也去物色其他队友。
　　就算是沉默寡言的宁肖，都不时有人打扰，但是他都没回应。
　　只有一个人无人问津，那就是白蔹，白蔹长得好看，但是……
　　任晚萱第一天就说了她的成绩，理综85，不知道进来是干什么的，自然没人想要跟她组队，他们组学习小组是为了提高成绩。餰
　　最后班级还剩下最后四个人。
　　“那宁肖，白蔹，唐铭，祝佳人，你们四个自动成为一组。”八班班主任一锤定音。
　　这才开始发今天的习题。
　　祝佳人面色苦恼。
　　分好了互助小组，大家很快就调整好互助小组的座位，一组的基本上都坐一起。
　　白蔹跟宁肖本来就挨着前后，唐铭与祝佳人便坐到了两人这。
　　唐铭暗搓搓的掏出手机，成功加上白蔹的微信，“白蔹同学，以后有什么问题尽管找我。”餰
　　祝佳人趴在桌子上，看着不说一个字低头写作业的宁肖，他穿着校服，只在最开始的时候抬头淡淡打量了祝佳人跟唐铭一眼，漆黑的眼眸从长长的碎发中露出来。
　　看人时阴郁得不行，祝佳人不由打了个寒战。
　　再看白蔹，她姿态随意的倚着桌子，掌心懒懒支着下巴，一缕掉下来的长发从侧边垂落在白皙的手腕上。
　　然后她就随意的将习题放到一边。
　　什么互助，这是给白蔹扶贫吧，祝佳人蔫蔫的。
　　就算到不了陈著任晚萱那一组，分到八班其他人组里也行啊。
　　怎么偏偏是这一看就很没前途的互助组。餰
　　唐铭看向祝佳人，对方跟他一起参加过竞赛，“祝佳人，以后有什么问题就一起互相讨论，来跟白蔹宁肖加个微信？”

019垃圾桶的习题
　　祝佳人摆摆手，她暂时打不起精神，“我俩不是加了，拉个群就行。”柏
　　唐铭拉了小组学习群。
　　右边。
　　任晚萱那一组四个人在一起在商量着晚上一起去哪里吃饭。
　　声音不大，但在安静的报告厅十分明显。
　　祝佳人有些艳羡的看他们那一组，然后小声的开口，“他们是去万和楼吃饭，哎你们知道万和楼吗？会员制的。”
　　唐铭点头，他压低声音，“除了八班的，应该没其他人去过吧？”
　　宁肖跟白蔹两人都没说话。柏
　　没有反应。
　　祝佳人看着那两人，一个沉默阴郁的学霸，一个85分的学渣，这俩人看起来家庭环境就很一般，应该是没听过万和楼。
　　她理解，但难免更加郁闷。
　　白蔹没注意其他人，她只拿出手机，点开微信。
　　姜老师：【下雨了】
　　白蔹就抬头看了眼窗外，果然看到外面有小雨。
　　她看着外面的雨，愣了好一会。柏
　　然后才慢吞吞的低头，给姜附离发消息。
　　白蔹：【你昨晚给我的题，我可以给我几个同学看吗？】
　　**
　　CRFS实验室，姜附离看着电脑上输出的数据。
　　实验室温度低，他穿着黑色的风衣，冷白的食指和中指间夹着笔，指着投影上的图，慢条斯理的向组员分析：“这是之前LIW探测器的检测出的丢失能量数据，红色和黄色绿色是可能的单伽马本底事件，几乎没有发现任何WIWP……”
　　其他组员认真的听着他分析。
　　偶尔他提几个问题，他们都能大致回答出来。柏
　　组员忽然变得省心不少，姜附离略微点头，他坐到位置上，抬头取下眼镜，“贺文，你的论文我也发给马院士了，注意你的收件箱。”
　　他靠着椅背，眉眼深冷，一只腿懒散的撑着，手中转着手机，一身的骄矜贵气就与实验室其他人区分开来。
　　十分像是雪山顶独自开放的雪莲，高贵冷艳，生人勿近。
　　贺文按着录音笔，十分感动，“谢谢姜少！”
　　他们组员跟其他实验室的人不一样，他们只需要安心做研究，永远不会担心有人抢他们的论文一作署名权。
　　姜附离的论文他们都能在后面挂个名。
　　尽管他们对论文的贡献有可能仅仅就是帮忙打印一下……柏
　　除此之外姜附离还会帮他们找各种业内大牛修改论文。
　　贺文永远记得去年自己毕业答辩，中途姜附离就拿了个手机坐那旁听。
　　之前一直为难他的老教授到最后一个字都没敢说，其他教授连提问都是“你今天吃的是什么”的难度，以为毕不了业的贺文不仅顺利毕业，还被马院士介绍给姜附离实验室。
　　他很理解为什么所有人都要挤破脑袋想进姜附离的实验室。
　　姜附离翻到下一篇实验报告，抬头，看向一个组员，凉飕飕的：“是我说的不够清楚？你的实验报告，除了第一眼我看不出来你在写什么以外，其他每一眼我都看不出来。”
　　“请问你是在什么精神状态下写它的？”
　　这个组员瑟瑟发抖：“……对……不……不起。”柏
　　其他人集体低头往后退了一步。
　　以免殃及池鱼。
　　姜附离停在最后一页，冷冷道：“指导老师还加上我的名字，你是准备要污蔑我？”
　　手机亮了下。
　　屏幕弹出一条消息——
　　白同学：【你昨晚给我的题，我可以给我几个同学看吗？】
　　姜附离语气一顿。柏
　　他侧了侧身，白皙修长的指尖不紧不慢地敲着手机，沉吟半晌后，对那个组员道：“重写。”
　　姜附离看着时间，一边回了条消息，一边起身离开实验室——
　　【可以】
　　原以为会经历一场腥风血雨、却又被轻拿轻放的组员瞬间有种玄幻的感觉。
　　贺文再度扶着眼镜开口，“不对劲。”
　　剩下的人全体点头。
　　又过了一分钟，感觉重生了的组员伸手去掐贺文脖子，“啊，贺文！你在我这里形象彻底没了！京大光荣榜怎么会有你这种人！”柏
　　贺文连忙开口，“我给你们每个人都买了录音笔，快寄到了，哎别打…………”
　　“贺大才子，你喵的一个人偷偷录音惊艳所有人？！”
　　“……那你们也、也别打脸、我的脸……嗷！”
　　“……”
　　**
　　白蔹向来听老师的话，老师说互助小组，她就去问了姜附离。
　　得到姜附离的允许后，她把手机放回桌洞里，又将姜附离给她的题分别抄了三份，分给小组其他三个人。柏
　　前面的宁肖看她一眼，伸手接过来。
　　唐铭拿过来一看，倒是惊讶，他长这么大从来没见过写得这么工整的字迹，给她竖了个大拇指，“你字写得好工整。”
　　祝佳人也接过来题目，“谢谢，不过这是什么？”
　　“一道题，”白蔹看着窗外，不知道在想什么，听到声音，她反应过来，将笔收起，“综合力度很大，别人给的，对物理很有帮助，你们没事可以多做做，明天来给你们答案。”
　　“哦，好的，我会看。”唐铭盯着题目看，磁场题。
　　不过涉及到的内容很多，他看得有点晕乎。
　　看了二十分钟也没怎么看懂。柏
　　他就暂时先夹到书里，放到一边。
　　半个小时很快就到了，但是今晚因为互助小组很多人没及时走。
　　前面，宁肖把老师发的题扔到一边，一直在研究白蔹给他的那道题。
　　白蔹看到有人离开，也拿着背包离开报告厅。
　　宁肖没收拾东西，还在研究白蔹给他的那道题。
　　右边，任晚萱收拾好自己的东西。
　　“我妈已经定好了位置，”她起身，对其他几个人开口，“我们先走吧。”柏
　　立马赢得了欢呼声。
　　其他互助小组只能羡慕的看着他们。
　　祝佳人趴在原地没走，她目不转睛的看着任晚萱那几个人，直到他们离开后门。
　　“唉。”祝佳人长长叹了一口气。
　　唐铭住校，并不着急回去，在寝室群把白蔹的头像截给室友看——
　　【真的我发誓，她真的没发朋友圈啊！】
　　【我偷拍她那我不成变态了？】柏
　　祝佳人看唐铭这不值钱的样子，撇撇嘴，不由收拾东西，准备回寝室。
　　**
　　白蔹站在综合楼t阶梯口。
　　雨下得挺大，铺天盖地如同一张网冲刷着整个校园，本来就昏暗的学校被雨雾覆盖，愈发的朦胧。
　　路上几乎不见人影，空旷的天地间又仿佛只有她。
　　周围只有雨声，白蔹盯着接连不断的雨，又开始在想，她应该早就死在湘城了，现在不过是她对湘城的黄粱一梦？
　　白蔹站在综合楼的阶梯口。柏
　　一道寡淡的声音透过雨幕传过来：“你在呆什么？”
　　白蔹抬了头，就看到隔着一步阶梯站着的姜附离。
　　他身影修长，穿着到膝盖的大衣，苍白又不失力量的右手撑着把黑伞，雨幕冲刷下他整个人却是不慌不忙，优雅的将伞往前倾了倾，“你手机静音了？”
　　姜附离晃着他的手机，微挑的眉眼少了点疏冷。
　　“你怎么在这？”白蔹慢慢回过神，慢条斯理的摸了摸口袋，然后抬头：“手机好像忘报告厅了。”
　　姜附离挑眉，他将伞递给白蔹，“你补习教室在哪？”
　　白蔹接过伞，她隔着雨幕站在台阶上，眉眼懒散，漆黑的瞳孔倒映着外面路灯的光：“一楼右边最后一个阶梯教室，左边第四排第一个位置。”柏
　　姜附离进了综合楼。
　　因为晚上有学生在这里补习，综合楼一楼的灯都是开的。
　　他身材高挑，精致的五官一如既往的高贵淡漠，任晚萱这些人几乎是一眼就看到了他。
　　姜附离最引人注目的反而不是他出众的五官，而是骨子里散发出的矜贵，即便是就这么走在那，身上的高冷劲儿就让人难以靠近。
　　他不慌不忙的穿过任晚萱与陈著几人，白皙的脸庞全然是凌厉，衣角都几乎带着冷霜。
　　余光也未曾分给他们。
　　刚出阶梯教室的祝佳人也看到了他，脚步微滞。柏
　　“那是谁？”任晚萱几人看着姜附离的背影，低声讨论。
　　任晚萱跟陈著相互对视一眼，均摇头，但都猜到应该不是湘城人，就这身根正苗红的气质，湘城真养不出来。
　　他们几人一出门，任家的商务车就停在了综合楼门口。
　　因为要一起吃饭，接她的是任家的司机，司机看了眼蹲在阶梯前的白蔹，看着后视镜问任晚萱：“老爷说你们吃饭顺便带上白小姐。”
　　“你外公他……”陈著不感兴趣的收回看白蔹的视线。
　　他听任晚萱说了，白蔹的邀请函是无意中得到的，算是亿分之一的运气。
　　任晚萱听到“白蔹”这两个字就没来由的烦躁，她冷着脸，“不用管她，开车。”柏
　　她直接让司机将车开走。
　　陈著也就没再提起她。
　　综合楼内，姜附离找到最后一个报告厅。
　　报告厅里没剩几个人了，他进去的时候灯都关了一大半。
　　姜附离找到白蔹那个位置，果然在桌洞里看到她留下的华米手机，前桌还有个男生在做题，他挑眉。
　　只一眼就看出来那是他出的题，这男生现在还没做出来。
　　这比姜西珏还笨。柏
　　姜附离收回目光，淡淡评价。
　　他拿到手机就往外面走，路过垃圾桶的时候，余光似乎看到什么，姜附离脚步顿住，停在垃圾桶旁边。
　　垃圾桶里垃圾很少。
　　低头就看到里面被团成一团随意扔在里面的纸。
　　姜附离背对着灯光，他垂下眼眸，整张脸藏在阴影中，本就冷漠的脸表情更加凌厉。
　　弯腰，将纸从垃圾桶里捡起来，骨节分明的手指慢条斯理的将纸舒展开，很乖、很规整的馆阁体，白蔹的字迹，抄写的是昨晚他写给她的题目。
　　此时被人毫不在意的丢在垃圾桶。 柏

020青缨入庙堂，真正的梁体
　　姜附离再回去的时候，白蔹还蹲在门口。掮
　　她将伞收起来，仰着头懒洋洋地看绵延不绝的大雨，长发被古朴的木制发簪随意挽在脑后，额边的发被雨雾打湿，微微垂落划过冷白的脸颊。
　　像一只徘徊在雨中的猫，试探、犹豫、孤寂、找不到回家的路，不小心闯入了泼墨画。
　　“你走路很慢。”白蔹仰头看他，她睫毛又黑又长，在眼睑上留下淡淡阴影。
　　姜附离将手机还给她，拿过伞撑开，随口道：“看了眼你们班一个不太聪明的同学做题。”
　　“谁啊？”白蔹起身，跟着他往外面走，培训班都是湘城中学的尖子生。
　　哪有不太聪明的。
　　她接过手机，右手的红色丝带映着白玉般的手腕，颜色鲜明浓艳。掮
　　“坐你前面。”
　　白蔹：“……？”
　　传说中今年能考入江京大学的、全校常年第一第二的宁肖？
　　他不太聪明？
　　姜附离拿着伞，手指骨节分明，“今天怎么想要给你同学看题？”
　　“哦，分小组了，”白蔹懒洋洋的走着，“四人一组，我就给其他三个队友抄了一份。”
　　姜附离微微眯了眼。掮
　　两人说话间，到了奶茶店，明东珩陪姜鹤蹲在奶茶店门口。
　　姜鹤还在慢慢转那七阶五魔方，七阶五魔方是个圆球，有十二个面，速拧公式又多又繁杂，但姜附离又嫌太简单懒得给他写公式，他只能凭借记忆去恢复。
　　所以他的动作对于姜附离来说惨不忍睹，姜附离轻轻移开目光。
　　姜鹤：“……”
　　他沉默了一下，然后背对着姜附离。
　　白蔹就去揪他的衣领，捏了捏他的脸：“干嘛？”
　　姜鹤就抓着她的衣角，反正打死也不看姜附离。掮
　　见姜附离过来，明东珩起身跟着他，将手中的红色邀请函递给他，“陈局在黑市买到了一封邀请函，拍卖后天晚上七点开始。”
　　“确定是梁则温徒弟的真迹？”姜附离将伞放到一边，伸手接过邀请函，冷冷清清的。
　　“确定，但具体出自谁，要等拍卖会再公布。”
　　姜附离点点头，颀长的身姿靠着角落的沙发，将邀请函随手放到桌子上，“你们今天留了什么题？”
　　白蔹将题目递给他，目光放到那熟悉的邀请函上——
　　因为被张世泽拿去打了会乒乓球，中间有个明显的凹陷。
　　她：“……”掮
　　“这个答案先不要发给你同学，”姜附离跟她说完解析，拿起笔，又写下一道题，淡淡的语气听不出情绪，“让他们自己先思考。”
　　**
　　白蔹回去的时候，雨渐渐小了。
　　今天依旧是纪绍荣在巷子口等她。
　　她回去的时候，纪衡的院子灯是亮的，中间堂屋里纪衡在同一个中年男人喝茶。
　　桌子上还放着一份精美的礼物。
　　是任谦的秘书长。掮
　　“白小姐回来了，”看到白蔹，秘书长才起身告别，“那就这样，纪老先生，后天我们有车来接你们。”
　　很显然他是掐着白蔹回来的点才走。
　　等人离开后，纪绍荣才皱着眉头：“爸，我去跟任家说就行，而且虽然湘城警力增强了，也不一定能……”
　　“你不要插手，我自己去问。”纪衡摇头。
　　白蔹坐在一边，手支着下巴等他们聊完。
　　纪衡低头吸了口烟，烟雾缭绕中，白蔹正一瞬不瞬的看着他：“……”
　　“啊，”纪绍荣忽然站起来，直接往外走：“我想起来还给阿蔹炖了姜汤，我去看看它好了没。”掮
　　星期六一天的阴雨，白蔹跟姜鹤又在图书馆看了一天的书。
　　星期天晚上他们都有事。
　　下午六点，白蔹从图书馆回来时，任家的车准时停在青水街路口接她。
　　“白小姐，”司机下车，将后车门打开，“你外公跟我们先生去拍卖场了，任老让我在这儿等你，你要去吗？”
　　白蔹抬眼，懒洋洋的询问，“拍卖场？”
　　“对，今天有梁则温弟子的拍卖物品，你外公也去了。”
　　白蔹停在原地半晌，才点头。掮
　　司机瞥了她一眼，毫不意外。
　　白蔹坐到后面，手腕松松搭在膝盖上，打开手机上的词汇app开始背英语单词。
　　司机看了后视镜一眼，有些诧异，他知道这是纪家人。
　　但是没想到她第一次坐这种级别的商务车竟然丝毫不局促。
　　车子缓缓驶入黑水街街口。
　　再入口处，司机恭敬的递上一份公文，对方才放行，司机看着后视镜解释，“到这里来是需要通行证的，尤其今天有拍卖，不是谁都能进来的。”
　　白蔹在背单词，头都没抬。掮
　　白虎拍卖场在黑水街尽头，远远就看到一个二十米高的石雕白虎威风凛凛地趴在拍卖场门口。
　　入口处有一堆人在排队。
　　司机车开不进去，远远将车停在那儿，“白小姐，你先去排队，等会任先生他们先进去了，会有人在入口处接你。”
　　白蔹戴着耳机下车走入人群。
　　毛坤手里夹着根烟，站在拍卖场入口处以防有闹事的人。
　　他一头黄毛，凶神恶煞，在这条街凶名赫赫，尤其是最近听说毒蝎子折了都跟他有关。
　　黑水街十分有名能打的毒蝎子，能扳倒毒蝎子，这毛坤一看就不是普通人。掮
　　恶名远播，连竞技场的人都对他十分敬畏。
　　今日拍卖会面对全球贵宾，他就被他干爹弄到这镇场子。
　　其他知道他的人恨不得距离他三米远。t
　　他眼睛一转就看到人群里的白蔹。
　　毛坤眼睛一眯，连忙站直走入人群。
　　“哗啦——”
　　排着队的一群富商们连忙散开。掮
　　“姐，”毛坤走到白蔹身边，憨憨的摸了下脑袋，“您不是不来吗？怎么跟这群人挤，我带你从后面进去。”
　　毛坤带着白蔹从后面VIP通道进去。
　　白虎拍卖场很大，整个呈圆形，从上往下三层，一二层都是普通包厢，第三层是特殊包厢。
　　得知任家的包厢在第一层，毛坤陪她走到一楼，一楼包厢很小，只有一张桌子跟几个木制椅子，他不太满意这个环境，皱眉：“姐，我帮你们换到三层？”
　　白蔹找了靠窗的椅子坐下，手肘懒懒的撑着窗台，她今天穿着渐变蓝色的宽袖上衣，编制的淡蓝色盘扣规整地扣着，手一抬，就露出莹白的手腕，还有松松系着的红色腕带。
　　往下一坐，长裙就铺满整张椅子。
　　“不用。”她散漫的倚在窗台上，一双杏眼微微垂着，一抬都是掩不住的艳。掮
　　毛坤却不敢再看，他让人上了茶水，又让白蔹有事直接找他，这才重新出门镇场子。
　　接近七点。
　　一楼才有入场的响动声。
　　门外任谦走在最前方，他身边是纪衡，两人一边说话一边往包厢处走。
　　任晚萱与陈著走在最后。
　　“七年了，不一定能找到……”任谦一边跟纪衡说着话，秘书长帮他们推开包厢的门，任谦到嘴边的话忽然顿住。
　　狭小的包厢内，已经有人先到了。掮
　　他身后，任晚萱跟陈著也停下来，任晚萱更是不可思议，“你怎么先到了？”
　　入白虎拍卖场要经过严格的排队安检，他们来的算早，但也是等了接近两个小时才能进来，谁知道一进来就看到白蔹坐在窗边。
　　白蔹正在背单词，一手漫不经心的按着手机屏幕，听到声音，她慵懒的偏了偏头，“外公。”
　　顿了下，又朝任谦礼貌打招呼。
　　全程没起来。
　　任晚萱瞅着她那没礼貌的样子，再看看纪衡也就这么坐着，她不由坐到陈著身边，敛着眸，慢慢吐出两个字：“粗鄙。”
　　她礼仪学的好，向来是看不起纪家的粗鄙行为。掮
　　陈著没出声，七点拍卖准时开始，第一件拍卖品就是一颗红碧玺。
　　美丽优雅的拍卖师展示着玻璃器材中的红碧玺，“收藏级别的红碧玺，106克拉，起拍价200万。”
　　来这里的人并不缺钱，很快价格就到300万。
　　一直跟纪衡说话的任谦终于停下，他身边，秘书长按了下竞拍下，“350万。”
　　说完后，他笑着解释：“晚萱小姐快生日了，任总嘱咐我盯一件物品给她过生日。”
　　说话的时候忽然看到白蔹，秘书长又忽然咳一声，不再说话。
　　任晚萱跟陈著坐在一边，两个人也是第一次来拍卖场，安静不下来，正在到处研究拍卖场的东西，听到秘书长的声音，任晚萱无所谓，“干什么老买这些，上次买的我还没戴过。”掮
　　秘书长笑笑，不多说了，“自然是要的。”
　　“700。”三楼响起一道沉闷的声音。
　　听到这声音，白蔹不由朝三楼看了一眼。
　　怎么这么像草履虫。
　　将价格一下子从500拉到了700万。
　　700万，这对收藏级别的红碧玺来说不算特别贵。
　　但是已经超过任家的预估，秘书长询问似的看向任谦。掮
　　任谦摇头，“算了，三楼的贵宾，应该不会有人再争。”
　　他们任家也没这个资本同他们争。
　　红碧玺就这么被三楼拿下。
　　拍卖品一件接着一件，白蔹都没有再管，三楼那个包厢也没再出声。
　　在中间任谦又拍了一幅其他墨宝。
　　直到最后一个拍卖品出现，所有人，包括纪衡都坐直身体，目不转睛的看着拍卖台。
　　任晚萱也停止在群里发照片。掮
　　九点半。
　　穿着中国风长裙的高挑拍卖师优雅一笑：“我知道大家都为什么而来，相信我，这次的压轴拍卖品绝不会让你们失望。”
　　说着，她伸手挑开背后的红布。
　　一幅被精心维护的裱字出现在所有人面前，那是一首肆意挥洒的诗——
　　【老将魂归处，今朝醉饮觞。
　　长亭十里短，寒甲血难凉。
　　此去行歧路，青缨入庙堂。掮
　　长枪倚浪起，笔锐试锋芒。
　　——《长亭·送军行》】
　　这首诗字并不多，但每个字提按缓急，藏锋疏密，正奇曲直，行笔入木三分后的洒脱飘逸，一个个字跃然与纸上，生机蓬勃仿佛带有生命的温度。
　　身后，任晚萱怔怔道：“青缨入庙堂……原来这才是梁体。”
　　没有人比拍卖师更能感觉到扑面而来的生机，有那么一瞬间，她似乎能看到一袭白衣的女人恣意挥笔洒墨、一蹴而就的样子。
　　“因为字体是梁体，落款也是梁则温的私章，我们拍卖场以为是梁的亲笔，”拍卖师深吸了一口气，她抽离情绪，正色道，“后面经过史学家鉴定，这首诗是在白重煜从军时，他妹妹写给他的。我们都知道历史神将白重煜，他十五中解元，十八会元，在其父亲死后，二十岁弃笔从戎，提枪远赴战场，他妹妹希望他能平安回家再执笔入殿前。后面因为他没有回来，她就想扔这幅字，但据史料记载又被她老师捡回来了，可以说是梁则温为我们留下了这幅唯一的墨宝，很有历史收藏意义……”
　　拍卖师还在细细说着。掮
　　包厢里，白蔹下巴搁在窗台上，静静看着那幅几乎泛黄的裱字。
　　来自千年前的真迹，被人保存到现在，似乎能隔着字窥见千年前的风花雪月。
　　在听到起拍价5000万时：“……”
　　看得有些太认真了，以至于纪衡叫了她好几声她都没有听到。
　　任谦对白蔹印象不错，看到她对着那幅字发愣，便笑笑，声音带着诧异，“白同学，你对梁体也有研究吗？你觉得这幅字最终会在多少被拍下？”
　　听到任谦的话，任晚萱也回过神，她斜睨着白蔹。
　　不懂任谦为什么会问白蔹这个问题，这纪家人看起来哪里像是会研究梁体的。掮
　　白蔹侧了侧头，她收回看裱字的目光，懒洋洋的重新背单词，“这幅字笔力不足，她写的时候年纪小，腕劲没有练够，起拍价太高。”
　　“起拍价太高？”任晚萱本来就因为任谦分外看重白蔹而不高兴，来拍卖场还邀请纪家人，偏偏白蔹还一副装着好像什么都懂的样子，现在连梁则温的徒弟都敢随口评价了，“你知道她是谁吗？不说她其他的成就，就光书法界一半都是她的粉丝，这样的字你就算练一百年都达不到十分之一，还腕劲不够，你不懂就能不能回去多看看书？”

021豪爽首富，高博士
　　任晚萱不明白为什么任谦对白蔹有偏颇，就因为白蔹长得好看，运气好了点？麞
　　她身边，陈著也静静看着那幅字。
　　听到任晚萱的发言，微不可见的点头。
　　纪衡敲敲烟杆，他将目光从拍卖场上收回来，又看一眼任晚萱，这才压低声音，对白蔹无奈道：“胡闹，别乱评价。”
　　任晚萱虽然语气不好，但有一点倒是没有胡说，要是被其他人或者粉丝听到白蔹的话。
　　白家那几位，虽然不是现在的明星，但在路上随便找个小孩，百分之五十都知道他们。
　　到时候白蔹真的要被网友喷死。
　　白蔹：“……哦。”麞
　　书法是需要讲究神韵的，她写的时候入了状态，但当时还小，还在练悬腕的状态。
　　每天右手都挂着砖头练字，下笔远没有现在稳。
　　梁则温当时在她写完时就感叹若是再晚几年写下这幅字定会更好。
　　“每个人看法不一样，”任谦放下茶杯，打圆场，“我们先看竞价吧。”
　　任谦笑笑，他看了眼锋芒毕露的白蔹，内心暗自摇头。
　　到底是太年轻了，不过他也不该在白蔹面前提起这些的，纪家人看起来就是不懂梁体的，书法是需要些艺术门槛的，问白蔹这些跟对牛弹琴有什么区别。
　　而外面。麞
　　一楼二楼的人都蠢蠢欲动。
　　竞价已经达到8000万了，然而三楼还没有人出手。
　　“8100万。”二楼的人再度竞拍。
　　“1亿。”三楼的中年音响起。
　　这一声，让任谦不由坐直。
　　任晚萱与陈著也相互对视一眼，她看了眼白蔹，然后压低声音，“是那位陈局？”
　　陈著颔首，没有移开目光。麞
　　这种有厚重历史的真迹，被人拍回去私藏，他们只能趁现在多看两眼。
　　陈家跟任家虽然买到了邀请函，但没想到陈局最后不知在哪个地方又拿到了一张邀请函，陈局这个人情他们两家拿不了了。
　　**
　　三楼。
　　陈局手捏着把手，目不转睛地盯着中间拍卖台。
　　“1.2亿。”
　　价格越来越高。麞
　　陈局没忍住，将目光投向中间坐着的男人，“姜少，我们老爷说，这次您、您能不能支援t我们陈家一点，老爷子说只要您帮这一次……”
　　陈家养了一堆人，家里的一点点钱都用来充当军饷了。
　　别看还有个私人博物馆，实则至少稍微需要点钱的东西，基本上陈老爷子都要豁出一张老脸去跟姜家哭穷。
　　这次也不意外。
　　陈局本来想怎么才能将这位请过来，没想到没费多大气力。
　　姜附离随意坐在沙发中间，长腿优雅的交叠着，双眸盯着拍卖台，修长的手指搭在沙发背上，矜贵又冷淡。
　　闻言，慢条斯理朝他瞥过去一眼。麞
　　陈局一脸殷切的看着他。
　　姜附离收回目光，重新看着拍卖台。
　　他对书法研究不多，只是展台上的字，隐隐有种熟悉感，指尖浅浅点着沙发，沉吟半晌后，他给了明东珩一个眼神。
　　明东珩坐在最右边，他按着按钮，眼也没眨一下的出价，“两亿。”
　　一楼二楼三楼所有人：“……”
　　陈局咬着手指，用一种十分羡慕、又觉得十分败家的眼神看向明东珩，能不能别把“两亿”说成“两块”的语气。
　　明东珩回望陈局，那酷酷的眼神仿佛在问他怎么了。麞
　　陈局收回目光。
　　真的，为什么姜家这么有钱。
　　他真的，好羡慕啊。
　　这幅字迹当然最后被姜附离收入囊中，两亿对于场上大部分人来说，还需要考虑一下，但对于亚洲首富的姜家来说，也就一句话的事。
　　高挑优雅的拍卖师敲下最后一锤。
　　一直紧盯着的陈局终于松了一口气，他忍住立马就让拍卖场的人将货送来的冲动，向姜附离道谢：“谢谢姜少。”
　　姜附离不慌不忙的收回目光，他神色不变，狭长眼眸微挑，优雅且真诚的发问：“为什么要谢我？”麞
　　陈局一愣，“当然是因为那幅真迹……”
　　这是白家人的真迹，还是那位白小姐的，陈家这么穷都凑足了一个亿，若不是老爷子身体不好还在医院，他早就亲自来这场拍卖会，护送这幅真迹回江京。
　　姜附离起身，朝陈局略一点头，十分的风淡云清：“我有说是给你们拍的吗？”
　　陈局：“……啊？”
　　不、不是吗？
　　陈局看着姜附离那张矜冷的脸，想说什么，最后还是没敢说。
　　**麞
　　白虎拍卖场的到此告一段落。
　　工作人员将任谦拍卖到的东西送到一楼包厢，任谦的秘书长将东西收起来，一行人顺着人流出去。
　　中途秘书长接了个电话，“……什么？我知道了。”
　　任谦跟纪衡并肩走在前面，秘书长拿着手机，他看了纪衡跟白蔹一眼，似乎想说什么，但又不想在两人身边说。
　　任谦看出他的欲言又止，直言道：“什么事。”
　　“就是那位高博士，”秘书长关了手机，稍稍压低了声音，“他答应了您约的饭……”
　　“叔叔，”距离秘书长近的任晚萱皱了皱眉，她打断秘书长：“这件事我们回家再说吧。”麞
　　听任晚萱这么说，任谦默认了。
　　秘书长也就没再说。
　　“外公，”白蔹收起手机，她走了两步出门，低敛着眉眼向纪衡告别，“我自己先回去。”
　　纪衡有些担心的看向人流，“那你自己小心，手机不要关机，有什么事给我打电话。”
　　好在今天黑水街拍卖大事，治安管理的不错，现场一路走来有不少保镖。
　　应该不会出什么大问题。
　　他犹豫了几秒后也就答应了。麞
　　“好。”白蔹漫不经心的看着门外，重新戴上耳机听单词，根本就没管任晚萱他们说什么，不急不缓的走入人流。
　　她一出门，在门口等着她的毛坤就看到了。
　　“姐。”他抽出一支烟，恭敬的递给白蔹。
　　白蔹平日里看着总是懒懒散散的，似乎有无限风情，可眼下看她那双黑沉沉透不出任何情绪的眸子，瞧着凉得惊人。
　　白背心一个突突，心想这是谁这么不长眼得罪她了，怎么让她露出这种表情。
　　他马上递烟，试图缓解气氛。
　　白蔹并不喜欢烟味，此时却咬着烟，任由毛坤点了火，猩红的火舌卷上雪白的香烟。麞
　　她将手里的背包扔给毛坤，白皙修长的手指夹着烟，青烟飘散笼了她的眉眼，声音懒懒：“找个地方我写作业。”
　　“……好嘞。”毛坤小心翼翼的拿着她的包，转身去找地方。
　　白蔹穿着古色古香的衣服，站在湍流不急的长街上，精致的五官被薄薄烟雾笼罩，如同一不小心误入现世的古典少女。
　　不少人频频回头驻足，暗自吸气。
　　终于有个男人忍不住走过来，用充满意味的目光打量她，“小妹妹，怎么这么晚还在这里？”
　　白蔹靠着路边的墙，姿态慵懒地偏了下头，全身上下只有头上一根再简单不过的木钗，再也没有其他装饰，嘴里咬着烟很是漫不经心地看着他。
　　这一偏头，那双眼睛简直漂亮得惊人。麞
　　却是浸透着寒意。
　　男人没忍住就要伸手碰她的脸，却被一只手拦住了，“这位哥哥，想要玩不如找我，这种一看就是学生妹有什么好玩的。”
　　女人穿着紧身黑衣，手指轻轻划过男人的胸膛，妖艳的眉眼带有些许挑逗意味。
　　男人看看白蔹，又看看女人。
　　最终还是感觉到有些危险，然后轻轻抓住那女人的手，“你说的也不是没有……”
　　“姐，就在上次的吧台。”毛坤声音从后方传来。
　　现场的两人一愣，一转头就看到毛坤凶神恶煞的走过来。麞
　　男人显然是认识毛坤的，他抓着那黑衣女人的手不由一抖，心里想着不会毛坤也看上这女人了吧：“毛、毛……”
　　毛坤直接穿过他，停在白蔹面前，“姐，没出什么事吧。”
　　白蔹咬着烟，轻轻睨着那男人，最后目光放在黑衣女人身上，“你是哪里人？”
　　黑衣女人一愣，似乎是顿了下，才开口：“湘城的。”
　　“我就知道，谢谢，”白蔹将烟掐灭，随手扔到垃圾桶，然后对着毛坤说了句：“我去写作业。”
　　毛坤忙不迭的应着，“姐，您先去写作业，嫌吵的话让人带你去包厢。”
　　等她走后。麞
　　毛坤才一把抓住男人的领子，“你是不是瞎了，你想跟我姐玩？！”
　　他将手中的男人扔给手下，冷冷道：“处理好。”
　　旁边女人这才回过神，惊讶的：“毛少。”
　　毛坤认出来艳丽的女人是酒吧驻唱，他给自己点了支烟，临走前开口：“雪纯？记一下我的号码，以后有什么事直接找我，今天这条街没血流成河，你记大功。”
　　他现在对白蔹的心思揣摩的可以说是炉火纯青。
　　**
　　将近晚上十点，黑水街人正是多的时候。麞
　　任家的车排了一会儿队才缓缓出了地下停车场。
　　商务车，纪衡跟任谦坐在前面。
　　纪衡拿着烟袋，沉默的看着窗外，余光中似乎有一道黑影，他一愣，连忙道：“停车。”
　　司机停了车。
　　任谦诧异地看向纪衡，“怎么了？”
　　“没事，”纪衡看着人群，摇摇头，“可能看错了。”
　　他变得沉默起来，车子在车流人海中再度驶出黑水街，最后在青水街的巷子口停下，等纪衡下车，进入巷子后，车才慢慢向任家开去。麞
　　纪衡走后，任谦才问副驾驶上的秘书长，“高博士的助教回你了？”
　　秘书长严肃的点头，“万和楼的包间我们还在续订，我尽量跟高博士的助教约最近的时间。”
　　陈著跟任晚萱坐在商务车的后座。
　　他一路忍着疑惑，此时见他们再次说起，这才看向任晚萱，“你们说的那位高博士……”
　　任晚萱这才开口：“你应该知道湘城有个大项目，江京那边来了不少人，这位高博士就是刚回国的江京大学博士。”
　　“什么？江京大学？”陈著差点失声。
　　湘城有个大项目他也只听父母讨论过，但因为事件涉及到二级机密，他并不了解具体内容。麞
　　可江京大学的博士……
　　那少也是每一届全国卷状元的存在，任家是怎么联系到的？
　　“没错，”任晚萱知道事情轻重，才没让秘书长当着白蔹的面说出来，以免纪衡跟白蔹听到，“若是高博士肯辅导我们一二，或者向江京大学推荐我们……”
　　湘城中学已经很多年没出过考到江京大学的学生了。
　　这一次是好不容易才申请到“江京预备营”的名额，就算高博士申请不了江京预备营的，他们培训班将近二十个人争一个名额，每个人都是竞争对手，每一次的课后习题都计入平时分。
　　这些习题对他们来说很难，但对高博士来说，绝对简单到极致。
　　有了高博士的帮助，他们胜算会达到80%。麞
　　陈家能请到陈局做客，任晚萱也知道陈家的重要性，她跟陈著、宁肖之间存在差距，所以这次高博士的事她没有再隐瞒陈著。
　　陈著也从恍惚中回过神，心脏“扑通扑通”跳的极快，几乎要从胸膛跳出来。
　　“谢谢。”他定定看向任晚萱，深深呼出一口气t。
　　“我们同一组，当然要共同进退。”任晚萱笑了笑，并不在意的样子。
　　陈著点头。
　　星期五老师跟他说分组的时候，他当时是有一点后悔的。
　　因为宁肖看起来是想跟白蔹一组，也不奇怪，他们俩同班。麞
　　可现在，他却十分庆幸。
　　庆幸那天晚上他婉拒了班主任，并在第二天任晚萱问他的时候他没有拒绝。
　　前面，任谦忽然想到什么，随口道：“我记得白蔹是不是跟你们一样也在高三，如果请高博士吃饭，也带上她吧。”
　　任晚萱抬头：“带上她？怎么，高博士说话她能听懂？”

022没这时间陪她玩过家家
　　一提到白蔹，任晚萱脸上的笑意就没了，神色淡淡的。詙
　　纪衡也偏爱白蔹就算了，毕竟她对纪衡的态度并无所谓。
　　可任谦才见过白蔹两次，为什么也对白蔹这么上心？
　　任家约高博士约了那么久，送了那么多礼才约到饭局，任谦轻轻一句就要带上白蔹。
　　“外公，你是不知道吗？白蔹她理综85，”任晚萱没有什么情绪的开口，“高博士那样的精英人才，说的话她能听懂？我们好不容易请到了高博士，到时候她一句话不小心将高博士得罪了我们找谁？”
　　一番话说的，驾驶座与副驾驶的人连气都不敢大声喘。
　　她身边，陈著也未开口为白蔹说话。
　　于他来说，任晚萱说的是事实，没什么可辩驳的。詙
　　而且就算退一万步，他也不会选择在这种时候为白蔹说话。
　　任谦对白蔹是有点欣赏的，他之前确实看不上纪家人。
　　看任谦沉默，任晚萱没忍住，“您这是要准备给纪家送多少东西？停车停车——”
　　她用力拍着窗户。
　　任晚萱在家中向来备受宠爱，任性惯了，司机不敢不听她的话，将车停在路边。
　　任晚萱直接下车，一个人走在路边。
　　她在家向来随心所欲。詙
　　陈著看她一眼，也拿上手机准备下车，任谦看着他不由叹了口气，“见笑了，陈著你帮我看着她一点。”
　　陈著点点头，“我知道的。”
　　车子停在原地，看着两人走入夜色，副驾驶座，秘书长才询问，“那先生，还要通知白小姐吗？”
　　“算了。”任谦开口。
　　“小姐说的也没错，”秘书长吩咐司机开车，回头看着融入夜色的两人，“白小姐去了用处也不大，顶多长长世面。”
　　任晚萱说话虽然带了自己的情绪，但她也没乱说。
　　这些高知识分子说话，白蔹能不能听懂还是一个问题。詙
　　到时出现了今天这种“评价梁则温徒弟”的笑话，那宴请交好高家的目的没达到，反而贻笑大方。
　　“她要是跟白蔹一样让我省心就好了，先跟高博士约好时间吧，你问问他的助教，最好约明天，”任谦按着脑门，“湘城一中关于江京预备营的评选要开始了。”
　　他看出了白蔹的反骨，可她多听纪衡的话啊。
　　秘书长听着任谦对白蔹的看法，心中一惊。
　　**
　　翌日。
　　星期一，白蔹晚上回来的晚，却依旧在六点前起床。詙
　　七点不到就在青水街路口等车。
　　公交站有座椅，只是白蔹不喜欢坐，她靠在公交站台看车流跟路过的行人。
　　旁边几个早起买菜的爷爷奶奶都习惯这小女生经常盯着街道与人群看了，有个阿姨非得塞给白蔹一个鸡蛋。
　　白蔹推却不掉，只好将鸡蛋拿在手里。
　　等阿姨的公交车到了，她目送他们上车，才继续看着街道。
　　对面，有个老奶奶拿着袋子，正沿着街道捡街上的垃圾，她看起来年纪很大，白发苍苍，但举止从容不迫。
　　纵使苍老，脊背却一直挺着。詙
　　身上穿着比她身形大很多的迷彩服，迷彩服的袖口还纹着很简单的花饰。
　　这两天一直阴雨绵绵，垃圾桶边滋生了一些青苔，白蔹视力好，一眼就看到老人脚底下的青苔。
　　还没来得及提醒，老人脚下一滑。
　　“没事吧？”白蔹小跑到对面扶起她。
　　老人抬了下头，她脸上皱褶很深，眼睛浑浊，精神气却很好，神情十分柔和：“小姑娘，谢谢你。”
　　白蔹将她扶着坐到路边。
　　对面，12路公交到了。詙
　　老人认出来她的校服，有些担忧：“你的车到了。”
　　白蔹却并不急，她手捏了捏老人的脚脖子，抬头，初升的太阳洒在她漆黑的头发上，朝气蓬勃：“您脚扭了。”
　　说着，她手下一个劲儿，直接将老人扭到的脚恢复。
　　“你好厉害，学过医吗？”对面，12路已经开走了，老奶奶看着她没两下就恢复她扭到的脚脖子，愣住一会才询问，“你也是这一片的？我怎么没见过你。”
　　“不算正经学过，”白蔹将她扶起来，耐心的回答问题，“我刚搬到外公家。”
　　**
　　十五班第一节课，8：09。詙
　　陆灵犀看着教室门口的两个男生，气不打一处来：“张世泽，闻其，你们两个就每天非得迟到那么几分钟是吧？你们都高三了，每天两眼一睁就得给我拼……”
　　张世泽、闻其两人低着头，乖乖任陆灵犀批评。
　　他俩昨晚打游戏太晚，早上根本起不来。
　　陆灵犀正批着，一道清越的声音从两人背后响起，“老师。”
　　白蔹错过一辆公交，比平时晚到半个多小时。
　　一身校服在她身上极其清爽，身姿清瘦，黑色的瞳孔映着初阳，修长冷白的手中还拿着单词本，半垂着漂亮的眼睫，乖乖站在张世泽与闻其身边。
　　陆灵犀稍顿，凌厉的眉眼随即温和起来，“白蔹，怎么来这么晚？”詙
　　白蔹低头认错：“昨晚看书太晚了。”
　　“虽然高三了，我们也要劳逸结合。”陆灵犀半点也不怀疑，她知道白蔹就算是课间也在认真背单词刷题。
　　她拍拍白蔹的肩膀，语气和蔼，“晚上不要看太晚，注意休息，快进来。”
　　还站在门边的张世泽与闻其目瞪口呆。
　　然后殷切的看着陆灵犀。
　　陆灵犀再一转头，对上这俩的目光，冷笑道：“怎么，您二位也看书看太晚？”
　　两人：“……”詙
　　倒是没这个脸。
　　十五班传来隐秘的笑声。
　　白蔹回到座位上，又恢复以往的状态，慢条斯理地打开书上完一节课。
　　课间，张世泽问她：“你昨天晚上真的看书太晚？”
　　“没呢，”白蔹翻开习题册，悠悠支着右腿，漫不经心的：“就是错过一辆公交了。”
　　张世泽：“……”
　　他愤怒的准备去买瓶冰水冷静一下。詙
　　文娱委员跟路晓晗对视一眼，跟上张世泽。
　　“你作为十五班的一员，该不该为我们班做点贡献？”
　　张世泽打开冰柜，眼也不眨，“可我什么也不会啊，校庆难道让我上台打游戏？”
　　旁边的路晓晗搂着文娱委员的肩膀，对张世泽指指点点：“确实挺没用的，所以我们也没打算让你干嘛，你也就那张脸可以看，到时候就往台上一站，充当吉祥物。”
　　“什么叫我确实挺没用？运动会用不上我？”张世泽拿了瓶饮料，“我真的拴……”
　　“行了闭嘴！”路晓晗忍无可忍，“好好一个人怎么偏偏长了张嘴！”
　　他们往回走，一路上都是路晓晗跟文娱委员的吐槽。詙
　　张世泽不敢反抗这俩女人。
　　十五班走廊上站着不少男生。
　　不少人吹着口哨不经意的看向窗口。
　　张世泽凑过去看了一眼，这个方向刚好能看到白蔹，她低着头，正不慌不忙的从桌子里面抽出一张卷子，懒洋洋的拔掉笔盖。
　　他福至心灵的对路晓晗二人道：“你怎么不找我前桌？”
　　当吉祥物他前桌比他合适多了。
　　就那张脸，往外面一摆就是门面。詙
　　“这不是，在努力嘛，”文娱委员点头，“我跟晓晗在商量怎么骗……”
　　路晓晗连忙打断她，“怎么说服她答应我们呢，张世泽你有办法吗？”
　　张世泽摸摸鼻子，“我宁愿去叙利亚。”
　　别看他前桌平日里漫不经心的，还斯斯文文，一副好学生的乖巧样。
　　作为后桌，他看得很清楚，那好学生模样只在陆灵犀面前。
　　你换成八班的人来试试？
　　**詙
　　下午最后一节课下课。
　　路晓晗也没找到机会说服白蔹，白蔹上课认真听课，下课不是在刷题就是在背单词，简直跟她同桌杨琳一模一样。
　　最后只能眼睁睁看着白蔹去培训班。
　　今天的培训班大家都按分好的互助小组坐的，八班班主任拿着优盘过来放录屏。
　　“从这个星期开始，课程难度会加大，”八班班主任看着报告厅的一群尖子生，严肃道：“下个星期会确定最终选名额，所以这两周的日常评分非常重要。”
　　台下坐着的学生都十分认真。
　　八班班主任这才打开录屏。詙
　　坐在同一排的陈著与任晚萱相互对视了一眼，眸底的野心清晰可见。
　　白蔹认真坐在位子上，今天的知识点已经脱离电磁学讲到光和动力学，一整节课程都在说偏振与单轴t晶体，还涉及惠更斯原理与色散。
　　白蔹全都记下来，她理解的很快，但很多公式没明白。
　　因为她还没学到色散曲线。
　　课程有难度，所有人都听得十分认真。
　　七点半，视频放完，不少人上去拷贝今天的视频，八班班主任开始发今天的习题。
　　白蔹看了下题目，一整页纸的长度，说的就是光学晶体。詙
　　色散曲线方程她还没学，照例将题目收起来。
　　放在桌面上的手机显示了两条消息。
　　她手机没加几个人，打开看了眼。
　　姜老师：【答案没给他们吧？】
　　白蔹：【没】
　　姜老师：【晚上带他们一起过来，我给他们讲题目】
　　白蔹看着姜附离这条消息，觉得有些意外。詙
　　右边，陈著与任晚萱罕见的没有留下来，两人相互对视一眼，就收拾东西离开报告厅。
　　祝佳人对题目也头疼，她早早就盯着陈著那一组。
　　见他们今天走的这么早，不由戳着唐铭的手臂，“他们肯定又去万和楼了。”
　　唐铭正在死磕今天这道题，闻言，抬了下头：“有可能，任晚萱跟陈著他们家都有钱。”
　　等任晚萱与陈著几人的身影看不到了，祝佳人才收回目光，就看到白蔹将老师发的习题收起来，她意兴阑珊的收回目光。
　　丝毫不意外白蔹的举动，毕竟这题她做起来都困难，别说白蔹。
　　“对了，”报告厅有些热，白蔹脱了校服外套，穿着白色绣着墨色竹叶的天丝中袖，手上慢条斯理的将中性笔的笔盖拔开，“晚上你们有时间吗？上次给你们的题，要跟你们讲一下。”詙
　　前面，一直埋头写作业宁肖仿佛被按了哪个机关。
　　他回了下头，看向白蔹：“在哪？”
　　白蔹懒懒地翻开黑色笔记本，指尖压着雪白的本子，“校门口奶茶店。”
　　校门口奶茶店，不远，宁肖颔首，“好，我跟你一起去。”
　　他身边，唐铭摸摸脑袋，上次的题目他没怎么看懂，但今晚老师留的题目也难。
　　唐铭有点想回去做今晚那道光学晶体题。
　　不过新同学第一次叫他，唐铭：“那我也去。”詙
　　他对新同学说的讲题没什么想法，毕竟白蔹看起来对今天的题目很吃力。
　　但白蔹早已经超越其他任何一个人成为湘城一中人的女神——
　　他室友要是知道白蔹约他他不去，那他晚上睡觉都要担心被室友们创死。
　　祝佳人瞥唐铭跟宁肖一眼，然后朝白蔹笑笑，很有礼貌：“白同学，我住宿，回去太晚宿舍就没水了，你们去吧，我想先回去洗头。”
　　这个培训班的都是学霸，别说白蔹的85分，就算200分在他们这里都不值一提。
　　任晚萱陈著跟他们讲题还差不多，她会放弃洗漱跟他们出去。
　　至于白蔹——詙
　　这个本身就需要被扶贫的人要跟他们讲题？
　　祝佳人没这时间陪她玩过家家。

023区别对待，公平公正
　　八点。矴
　　报告厅其他同学开始磨磨唧唧的收拾东西，一脸愁苦的离开，很明显，今天留下的习题太难了，半小时还不够他们画第一小问的做图。
　　宁肖一到点就收拾好东西，回头看白蔹。
　　白蔹在姜附离笔记本上找到色散曲线，将最小偏向角给弄清楚了。
　　慢条斯理的将笔盖、书、笔记本一一理好。
　　宁肖垂着脸，苍白的手指动了动，看起来有种想要帮她立马整理好的冲动。
　　两人一前一后出去，唐铭也从那道题目中抬起头，他快速收拾一堆乱糟糟的东西，声音微微拔高：“你俩先走，我马上就来。”
　　旁边，祝佳人自然也没弄明白那道题。矴
　　她按着脑门站起来，收拾东西就回寝室，看到唐铭这样子。
　　她挑眉，似乎想是要笑：“不是，唐铭，你不会真做了她给你的题吧？”
　　培训班发的题质量那么高，他们根本吃不透。
　　哪里还有时间看白蔹给的题，那不如回家多刷两套十年模拟。
　　唐铭张了张嘴，“其实题目含金量还是有的。”
　　“算了，”祝佳人将书包背到后面，摇头，“你想做你就做，当然别怪我没提醒你，这是在浪费时间，我们在培训班的表现都会记入平时分的。”
　　谁都知道这个培训班是干嘛的。矴
　　趁着没几天好好珍惜培训班的时间才最重要。
　　**
　　唐铭追上白蔹跟宁肖。
　　姜鹤依旧坐在奶茶店最里面的角落等白蔹，依旧在玩他的魔方。
　　不说唐铭在看到姜鹤玩的是什么魔方之后有多惊愕，连宁肖都多看姜鹤一眼。
　　姜鹤向来不喜欢人多的地方，也不喜欢生人，白蔹没向两人介绍姜鹤。
　　坐下之后她什么也没说，而是将背包里的答案递给他们。矴
　　是上次姜附离留下的习题答案。
　　宁肖接过答案，就将今天的习题放到一边，开始研究答案。
　　答案并不是白蔹的字，而是有点清隽的，一个个字迹飘在纸上，大部分用了符号代替，他有点怀疑写答案的人或许觉得答案太简单，所以才如此潦草。
　　唐铭拿出背包里白蔹抄的题目，本就随便看看白蔹给他们的答案。
　　因为他其实也觉得让白蔹跟他们讲题目有些天方夜谭。
　　之前题目是觉得有点绕，知识点太多，看完第一小问。
　　打算随便看看的唐铭忽然坐直，跟宁肖一样拿出笔跟纸开始演算。矴
　　纵使唐铭成绩没有宁肖好，他也能看出来。
　　这道题比上次老师留的电磁题含金量要高。
　　姜附离九点到达奶茶店时，他们俩还在研究那道题。
　　有人身上自带冷气，他一进来，整个奶茶店似乎温度都要低上两度。
　　宁肖跟唐铭一抬头，就看到一双浅淡敛着寒气的眼睛。
　　奶茶店面积小，就放了张四人小方桌，以往姜附离就坐在白蔹跟姜鹤对面，眼下多了宁肖与唐铭。
　　姜附离瞥了姜鹤一眼。矴
　　姜鹤手一顿，然后默默收拾自己的东西坐到白蔹背后的桌子上。
　　“今天留的什么作业？”姜附离优雅的坐下，身上黑色风衣整整齐齐，一尘不染，修长白皙的手指接过白蔹递过来的题。
　　他分明没说其他话，给宁肖与唐铭的压迫感比班主任还大。
　　“光学晶体，”姜附离扫了一眼题目就知道，随意地朝对面两人开启技能，“第一题根据惠更斯原理就能确定e光与o光的传播方向，一眼就能看出来，你们俩应该都会吧？”
　　一中的学神宁肖忽然有点沉默。
　　普通学霸唐铭不敢说话。
　　姜附离冷冷扫过去一眼，他张口，刚要说什么。矴
　　身边，白蔹不慌不忙的将身边的笔拔开笔盖递给他。
　　她一边耳机还戴着，刚刚在背单词，细碎的头发划过额角，一手懒洋洋的支着下巴：“姜老师，我还没怎么学到色散曲线。”
　　姜附离收回凝视二人的目光。
　　他接过笔，也没看题目，低头在纸上写下一组漂亮的方程。
　　“单轴晶体的波速很简单……”
　　坐在姜鹤身边的明东珩难以置信的看着姜附离，不说他，当初名震江京大学的姜西珏都被姜附离骂过。
　　凭什么？？矴
　　他承认白蔹聪明。
　　但是她对面那俩玩意，凭、什、么？
　　明东珩冷酷的收回目光。
　　这边的三个人听得很认真。
　　姜附离并没有直接写这道题的答案步骤，而是将原理全都刨析出来，由浅至深，宁肖与唐铭都拿着笔，一边听一边记下重点。
　　他认真讲解题目时，身上的冷冽少了很多。
　　白蔹有影像记忆能力，不需要记在本子上。矴
　　她一直专注听着，遇到专业名词，她才会记到给纪衡准备的小记事簿中，准备以后随机挑选一个讲给纪衡听。
　　接近半个小时，姜附离才将四个小题说完。
　　说完后，其他三个人才按照自己的理解开始做题，姜附离说的远没有课程那么多，但他没有一句废话，而且剖析的十分清晰。
　　他的讲解能力，就算来个物理学渣也能完全听懂。
　　白蔹晚上也还没吃，等姜附离说完，她就拿着单词本去跟姜鹤一起吃饭。
　　这边姜附离还坐在宁肖与唐铭对面，他一手搁在桌子上，指腹懒懒压着一张薄纸，“你们互助小组还有个成员吧？”
　　唐铭面对姜附离真的很难发言，宁肖点头。矴
　　姜附离将纸收起，漫不经心的折好，又夹到白蔹的黑色笔记中，这才看向二人，“今天的事，我不希望会被那位成员知道。”
　　宁肖跟唐铭都是聪明人，秒懂姜公子的意思。
　　“我们知道了。”宁肖代替唐铭答应。
　　“对了，”姜附离随意应着，起身去吃饭，“也不用让白同学知道。”
　　题目有些难，他们三个到晚上十一点才写完。
　　白蔹还在继续做题，最近疑问很多，她也睡不着，经常刷题刷到深夜两点。
　　姜附离拿着电脑坐在一边处理文件。矴
　　姜鹤已经在旁边的小沙发上睡着了。
　　宁肖跟唐铭做完习题，先出了奶茶店，相互对视一眼。
　　这两人这么聪明了还这么卷？
　　等看t不到姜附离，唐铭才向宁肖发出真诚的提问：“刚刚那个人是谁啊？”
　　要是他从小就有姜附离给他讲课，他妈妈再也不愁他考不上江京大学了。
　　越是成绩好越是能理解姜附离的恐怖程度，把难题化成最简单的讲法，即便是每天晚上一个半小时江京大学的辅导课程都及不上他讲的十分钟。
　　他要出去讲课，得有多少人排队啊？矴
　　宁肖摇头。
　　“我终于知道为什么新同学能进培训班了，”唐铭感叹，“他俩都挺可怕。”
　　宁肖没说话，只是默认。
　　“嘿嘿，运气真好！”唐铭搓手。
　　**
　　翌日。
　　路晓晗跟学习委员终于找到机会同白蔹说起校庆这件事。矴
　　路晓晗就坐白蔹前面，转身，趴在白蔹桌子上，眼也不眨的看着白蔹。
　　“表演？”白蔹将一个公式写下来，抬头，一双杏眼敛着惊讶，“可是我才艺都很一般啊。”
　　“没事，”路晓晗抱着她的手臂，“你就往台上那么一站，都不要动的，你就是我们十五班的招牌！好不好嘛？”
　　“……”
　　白蔹是真的觉得自己其他挺一般的，但是看路晓晗与其他人的目光。
　　她拒绝不了，只好报上剑舞。
　　“听起来好酷！”路晓晗跟文娱委员有些激动。矴
　　白蔹不太理解，耍个剑花有什么酷的？
　　这不是人人都会？
　　“需要我借个场地给你练吗？”路晓晗羞涩的开口。
　　“不用，我晚上有培训班，”白蔹摇头，刻在骨子里的东西，她再三强调：“不过我以前长剑学得真的很一般。”
　　“没事，没事。”路晓晗摇头。
　　她又不需要白蔹舞的多好看，白蔹只要往台上一站他们十五班就赢麻了：“你什么时候有时间我们带你去舞台排练一遍就行。”
　　“好，”白蔹抽出下一节课要用的数学教材，指尖懒散的压着要复习的那一页，宽大的校服将她过分艳丽的眉眼衬托得柔和，“你们给我准备一把长剑。”矴
　　路晓晗跟学习委员相互对视一眼，比了个耶。
　　然后将白蔹的剑舞写到排练表上，学校道具室没有长剑，她们得去外面定制一把，还有衣服，也得提前准备好。
　　两人在本子上记好。
　　晚上六点，培训班。
　　八班班主任将昨天的答案收上去。
　　就开始播放今天的视频，依旧是物理，“今天的录屏比昨天难，往后会越来越难，大家做好准备。”
　　基本上已经超过高中知识了，八班班主任坐到后面，一边听一边给昨天的题目评分。矴
　　一共四小题，大部分人只做了前面两小题。
　　直到他翻到任晚萱的答案。
　　任晚萱每小题都写了，就是最后一条题写的笼统，其实看上去很明显，应该是有人给她写了答题过程，但是最后一小题她没弄懂。
　　八班班主任一愣，刚想在平时分上写上“10”。
　　他想起来什么，又拿出白蔹的答卷，也是四小题每题都做了。
　　做法跟他拿到的答案完全不一样，八班班主任眼前一亮，开始研究白蔹的答案，比标准答案更详细更清晰。
　　实际上标准答案很简单，第一题小题只有一个图，白蔹却在旁边写了标准的分析。矴
　　本看得模糊的八班班主任，看完白蔹的答案后，终于对这题有了理解。
　　他心下有了定夺。
　　任晚萱陈著他给了八分，她那组其他两人只写了三题，他给七分。
　　白蔹宁肖十分，唐铭理解差了点，最后一题虽然有答案但略显模糊，给九分。
　　八班班主任按着白蔹的答案，思考很久。
　　他上次问过白蔹，宁肖跟唐铭与她一组，得益于谁不需要说。
　　七点半，录屏放完。矴
　　任晚萱陈著四人依旧没有留堂，脸上神色很兴奋的离开报告厅。
　　走廊上。
　　八班班主任叫住任晚萱，“任同学。”
　　任晚萱对班主任很尊敬，“老师。”
　　“嗯，”八班班主任手里捏着白蔹的答题卷，温和的看着任晚萱，道：“任同学，我看了你的答题，比解析更标准。”
　　这答案是高博士写的，自然标准。
　　任晚萱笑笑。矴
　　八班班主任话题一转，“所以，我想把这份答案给其他同学一份，可以吗？”
　　任晚萱盯着八班班主任，忽然问，“包括白蔹吗？”
　　班主任没说话。
　　“老师，”任晚萱心里郁气更重，不知道为什么，每个长辈都很喜欢白蔹，明明白蔹成绩那么差，她忍住发酸的语气，“我们最终是要进行评分吧？学校能保证整个过程公平公正吗？”
　　“当然。”
　　“这解析是我家千辛万苦找的高博士才拿到的，是我们的个人能力，”任晚萱开口，“他们想要更清楚的解析，想要更高的平时分，也能自己去找人帮他们解题，这样才是真正的公平公正，不是吗？”
　　八班班主任看着她，他收起手中的纸，好半晌，“对，是我想岔了。确实，这样才算公平公正。”矴
　　任晚萱看着班主任的眼睛，问：“所以，我们的解析你不会给其他任何一个人，对吧？”

024姜公子薛定谔的脾气，物理书
　　“你放心，”八班班主任收回目光，“我不会给其他任何人的。”绂
　　任晚萱知道班主任不会说谎。
　　而且有任家在，他不会在这种事情上得罪她。
　　这才向班主任告别离开，她妈妈花了很多代价才让高博士答应教他们十天，她不想再在这里浪费时间。
　　八班班主任看着她离开，又进去找白蔹。
　　今天的习题白蔹依旧没做，他已经习惯了，只伸手敲敲她的桌子，让她跟上来。
　　白蔹拿上外套，一边披上一边慢条斯理地跟着他出来。
　　她站得笔直，眼睛很黑，纯粹的瞳孔里倒映着八班班主任的身影，语气是对老师的恭敬：“老师。”绂
　　白蔹对老师与长辈有着超乎寻常的礼貌。
　　这一点八班班主任跟陆灵犀他们早就看出来了。
　　一个十分有礼貌、学习态度十分端正、聪明好学又长得好看的学生，哪个老师会不喜欢？
　　八班班主任心情瞬间就好了。
　　他手背在身后，忽然间咳了好几声。
　　白蔹听出来老师并没有感冒，她看着他的脸，面不改色的关心，“老师您没事吧？”
　　“没事，咳咳，”八班班主任叹息，一脸忧愁，“老师昨晚一晚上没睡好。”绂
　　“您怎么了？要注意身体啊。”白蔹很配合。
　　他眼珠子转了转，又咳了两声，“我最近一直在想一本书，你知道是什么书吗？”
　　白蔹：“什么书？”
　　“江京大物。”八班班主任很深沉。
　　白蔹：“……”
　　ok，她懂了。
　　她回到座位，将江京大学物理拿出来递给他。绂
　　八班班主任眼睛一亮，故作淡定的接过来：“你昨天的习题答案我可以给其他同学看吗？”
　　“可以啊。”白蔹手上还拿着笔，微敛着眸子在思考色散曲线方程。
　　语气并不太在意。
　　说完却发现八班班主任不知道用一种什么眼神看她。
　　“怎么了？”白蔹挑眉。
　　八班班主任不了解她，她对湘城的人从来不吝啬任何东西。
　　更何况这对湘城学子学业很有帮助。绂
　　“你不怕其他同学分数超过你？”
　　白蔹黑眸与他对视，微挑的神情透漏出或许是本性的嚣张，淡定又自信：“哦，那他尽管试试。”
　　八班班主任：“……”
　　他晃晃手里的书，当然没有要把白蔹解析给其他人的意思：“我看完就还给你。”
　　白蔹懒懒点头，有些漫不经心的样子，“没事，老师您喜欢，以后等我看完了，我问问别人能不能送给你。”
　　“真的？！”
　　八班班主任意识到自己太过激动，他又立马将手背到身后，高深莫测的：“好，我知道了，你回去写作业吧。”绂
　　阶梯教室里。
　　祝佳人小声对唐铭说着小道消息，她眼里满是惊羡：“听说任晚萱他们那一组有个江京的博士讲题，这一次名额肯定是她跟陈著两人中的一个。”
　　这小道消息在培训班传开，大部分学霸都放弃跟他们俩竞争。
　　“要是我们也跟她一组就好了，”祝佳人喃喃开口，眼里向往十分明显，“江京大学的博士啊，我们这辈子可能都见不到，还得是任家人。”
　　祝佳人回头看自己这组的人。
　　唐铭只是敷衍地附和两句。
　　就低头看笔记本。绂
　　白蔹刚回座位上，她照例将今晚的习题收起，又从口袋里摸出一颗糖，悠闲的剥开。
　　低敛的长睫让她看上去没那么好惹，似乎察觉到目光，她冷淡的抬了下头。
　　被那双漆黑的眸子一看，祝佳人没来由的压迫感。
　　回过神后，她不由撇嘴。
　　装什么呢。
　　八点。
　　唐铭这次比宁肖还要积极，提前五分钟收好东西，然后拿着书包看着白蔹慢吞吞的收拾。绂
　　又急又不敢催。
　　祝佳人依旧没跟他们一起走。
　　八班班主任在一边看江京物理，今天没提前回去，见祝佳人一个人拿着包往宿舍的方向，“你怎么t没跟宁肖他们一起去？”
　　他发出疑问。
　　“老师，”祝佳人拿着背包，没什么精神的回答老师：“宿舍热水停得早，我想先回去洗头，而且我在宿舍学习也是一样，就让宁肖跟白蔹同学先讨论吧。”
　　“这样啊，”八班班主任沉默了一会，然后点头，“老师觉得祝同学你可以适当的合群一点。”
　　祝佳人有些敷衍，并不当回事：“我知道的，老师。”绂
　　她说完就离开这里。
　　八班班主任看着她离开的背影，祝佳人是跟白蔹一组的，但现在他才知道祝佳人为什么没有答案。
　　作为老师传道授业解惑，他应做的都做了。
　　人生的路还得他们自己走。
　　高考是和全国竞争，而不是和这个学校的人竞争，年级组一致决定这个互助小组，是希望他们能够走得更远，而不仅仅是在这次的培训班。
　　任晚萱既然想要公平……
　　那就让他们各显神通吧。绂
　　**
　　“动量要守恒，所以倍频的折射率与基频要一致，那当他们同为一束光的时候不可能拥有相同的折射率……”姜附离颀长身姿微靠着椅背，他一手还放在电脑键盘上，淡色的眼眸微眯，让他看上去很不好惹。
　　身上的矜贵是浸到骨子里的，他语气平静又慢条斯理：“懂了吗？”
　　白蔹听懂了，今晚讲的依旧是光学题，两节视频课一看加上姜附离的讲解，还有笔记本上的例题，全都学透其实跟昨晚那题差不多。
　　题目比昨晚要难。
　　姜附离说的挺快。
　　白蔹刚要点头，下意识看向对面。绂
　　宁肖记笔记的手微顿，他漏了个知识点。
　　唐铭：“……”
　　他漏了……很多个。
　　白蔹懒懒拿了支笔，纤细的手指在笔记本上写上一行规整的字，下巴搁在手臂上：“姜老师你再说一遍。”
　　姜附离冷冷扫对面两人一眼，毫无感情地重复了一遍。
　　宁肖终于收起笔记本，松了口气。
　　唐铭一动不敢动。绂
　　他还差一点。
　　姜附离盯着唐铭，往后一靠，到底是没忍住：“怎么，你是灵魂出窍了？”
　　“姜老师——”白蔹给他倒了杯冰水。
　　姜公子忍住，再次讲了一遍。
　　后面。
　　陪姜鹤在玩的明东珩难以理解地收回目光。
　　大概一分钟，他掏出手机，在群里发。绂
　　明东珩：【姜少在给一个普通高中生讲题。】
　　两分钟后，才有人慢悠悠的回。
　　许南璟：【[点蜡jpg]】
　　姜西珏向来不理他。
　　明东珩：【光学题，他平静的讲了，三遍。】
　　不到十秒钟。
　　许南璟：【what？】绂
　　许南璟：【不可能】
　　许南璟：【不信谣不传谣】
　　许南璟：【[微笑]】
　　姜西珏：【？】
　　【姜西珏发起群视频通话】
　　微信的视频邀请通话声响起，明东珩眼疾手快的掐断，以免打扰三个高中生学习。
　　【姜西珏邀请你视频通话】绂
　　掐断。
　　【姜西珏邀请你视频通话】
　　掐断。
　　【姜西珏邀请你视频通话】
　　关机！！
　　安静了。
　　明东珩松了口气，他拿着手机，若有所思的看着白蔹。绂
　　觉得自己很聪明的发现了什么。
　　他对面，姜鹤很无语。
　　**
　　白蔹依旧是听完讲解才去吃饭，姜鹤每天都要等她一起吃。
　　看她去吃饭了，姜附离目光微微偏移电脑，声音依旧冷淡，“你们培训班这次竞争的是什么？”
　　唐铭完全不敢说话。
　　宁肖倒是冷静很多，“江京大学预备营app的名额。”绂
　　“他给了几个名额。”姜附离指尖按着键盘，随意询问。
　　宁肖没想明白姜附离嘴里的“他”是谁，只是跟唐铭相互对视一眼。
　　几个名额？
　　这名额来之不易，他们湘城近十年才有这一个，他用几个来形容？
　　江京大学预备营的名额难道是大白菜？
　　“就一个。”宁肖回。
　　姜附离指尖停在键盘上，侧了侧头，总是平静疏离的眼眸掠过一丝难以理解，“我知道了。”绂
　　他点点头。
　　十二点半，车停在青水街口。
　　“我到了。”白蔹下了车，站在街道边。
　　忽然想起他今晚无数次想要脱口而出，又咽下去的样子。
　　她摸出口袋里最后一颗樱桃味的水果糖。
　　递给姜附离。
　　“什么？”姜附离也下了车，他会目送白蔹进巷子口才会上车。绂
　　白蔹展开手，将红绿色包装的糖放在他手心，她手指纤细，不太明亮的路灯下像被浸润的冷玉。
　　“早上坐车阿姨给我的，”白蔹抬头，对上他的眼睛，很短暂的一笑，又很认真道：“辛苦了，姜老师。”
　　她看身边的人向来如同一个路过尘世的看官。
　　即便是笑也是随性不达眼底。
　　像是浮萍，可能稍加不注意她就会随时被风飘走。
　　此时却是一个极其纯粹的笑，她微微仰着头，漆黑的杏眼映着路灯细碎的光，懒懒散散的，让人很难不被击中。
　　姜附离看着她拿着书包转身，朝他随意的挥了挥手，走入巷子。绂
　　将手心的水果糖握紧。
　　回到车上，他想起来什么，拿出手机发出一条消息——
　　【你的实验室终于要倒闭了？】
　　某位院士梦中惊醒——【什么？】
　　姜附离冷笑，江京大学预备营的名额只分到一个，这跟倒闭有什么区别。
　　**
　　八班班主任一晚上没睡，将江京大学这本书翻完一遍。绂
　　然后把每一页都拍下来。
　　陈著早上去办公室送作业本，离开的时候看到他桌上摆着的书，忽然间脚一顿。
　　书上的字很清晰——
　　《江京大学物理》。
　　大部分参加过竞赛的学霸都听过这本书，江京大学物理系几个德高望重的院士编写的一本书，含金量极高。
　　里面还涉及到国内几大实验室的实验数据。
　　未免国外的人拿到，这本书只在江京大学内部流通。绂
　　管控严格。
　　任家请的高博士也是江京大学的，但这位高博士极为高傲，见他一面很难，每天他只把习题答案发给他们。
　　一句话都不会多说。
　　他们对江京大学的博士十分敬畏，话都不敢多说，哪里敢找他要书。
　　班主任怎么会有这本书？
　　“老师，”陈著紧紧盯着他手上的书，“这本书能让我看一下吗？”
　　八班班主任熬夜熬得眼花，闻言，只抬了下头，然后淡定的将书收起，拒绝：“不能，这也不是我的。”绂
　　陈著一愣，他原以为班主任是给他们借的。
　　八班。
　　“怎么了？”任晚萱收卷子的时候发现他在走神。
　　陈著将事情跟她说了一下，任晚萱捏紧卷子：“你确定是江京物理？”
　　“对。”陈著点头。
　　他们俩显然都听说过江京物理。
　　“为什么班主任不给我们？”任晚萱确认之后，难以理解。绂
　　她跟陈著没想到有一天班主任会拒绝他们。
　　“可能是太珍贵了吧，我们再想想办法。”陈著按了下眉心。
　　这本书他们无论如何也是要拿过来的。
　　晚上。
　　依旧是一群尖子生的培训班。
　　七点半，放完视频。
　　八班班主任偷偷将白蔹叫出来，把书还给她，并叮嘱：“这本书你放好了。”绂
　　“哦。”白蔹慢吞吞的接过来，又偏了偏头：“我会问宁肖他们要不要看，到时候再给您。”
　　八班班主任眼睛一亮：“知道了，回去吧。”
　　阶梯教室。
　　任晚萱一行人开始收拾自己的东西提前离开。
　　不能让高博士的助教久等。
　　陈著看了眼班主任的方向，收回目光的时候，忽然看到他身边的白蔹。
　　白蔹刚好回到座位。绂
　　她正将一本书放回书包，以往他不会注意白蔹，也不会关注她看的什么。
　　然而今天，他认出来那本书——
　　那是他早上在班主任桌上看到的《江京大学物理》。
　　陈著深吸一口气。
　　一种极其不理解以及失望涌上脑门，八班的人相对于学校其他人是有种高高在上的，所以他不理解。
　　为什么？
　　班主任宁愿借给可能都看不懂的白蔹，也不愿意借给他与任晚萱？ 绂

025不能让她偷摸跑回去学文！
　　“你今天动作怎么这么慢？”任晚萱早就收拾好，在一边等他。笳
　　他们得赶去见高博士的助教。
　　往日每个人都很积极，今天陈著动作少慢很多。
　　教室里人多，陈著知道没想公布白蔹跟任家有亲戚关系，没有说话。
　　直到上了车，他才问：“你那个亲戚到底什么来头？”
　　“能有什么来头，青水街，我外公他们都查过，户口都在纪家，”任晚萱知道他说的是白蔹，她并不在意的道：“她怎么了？”
　　“很奇怪啊……”陈著看向车窗外，英俊的眉眼凝着困惑，“班主任为什么把江京大物借给她……”
　　任晚萱本在看高博士助教给她发的地址。笳
　　闻言，她倏然抬头：“你确定？”
　　“十有八九。”他应当不会看错。
　　**
　　湘城，CRFS研究所。
　　姜附离目光盯着探测器，一手拿着纸板，一手捏着笔，整个眉眼落在实验室不明显的阴暗里，面色冷凌。
　　让站在身后的组员气都不敢大t声喘。
　　“产生氘的几率不大，加大对伽马射线的探索，”他草草记录几笔，偏头，将记事本交给助理，提问：“知道原理的吧？”笳
　　他抬头，随机点了一个组员。
　　组员昂首挺胸，贺文的录音笔到了之后，他们忘记的能反复拿出来复习：“氘进入探测器中，会被原子俘获形成奇特原子从而释放出伽马射线……”
　　看他能顺利回答，其他组员提在嗓子眼的心瞬间放回。
　　姜附离收回目光，倒是好带多了。
　　姜附离一边往外面走，一边解开防辐射外套扣子，声音寡淡：“实验报告发我邮箱。”
　　助理拿着记事本紧跟在他身后。
　　“对了，”姜附离指尖停在深蓝色的扣子上，微挑的凤眸低敛，“去拿两个江京大学预备营的邀请码。”笳
　　“好。”助理将这件事记在行程上。
　　姜附离没有其他事了，慢条斯理的将外套放在休息室，就拿上手机走入升降梯。
　　他最近一段时间都回去的很早。
　　当然，这个“早”是相对于以前的他来说。
　　助理站在升降梯外，等升降梯到达地表层，他才感觉不到来自对方的压力。
　　又想起来姜附离吩咐的事。
　　去找江京大学那边要预备营的邀请码。笳
　　不说姜附离在江京大学物理界的地位，光是姜家每年给江京大学的科研经费，别说两个邀请码，让他们把预备营的名字改了，他们也不说二话。
　　不过他要邀请码干嘛？
　　能进他实验室的，都是被江京大学抢着送app名额的学神，每个人都有预备营的账号。
　　助理想不明白，但也不敢妄自揣测。
　　大佬做什么肯定自有他的道理。
　　**
　　星期四。笳
　　因为周末要月考，张世泽大课间没出去浪。
　　而是坐在教室复习。
　　“啊，该死的英语，”张世泽看着abandon，觉得这就是他此生大敌，“我从没这么恨过姜文帝，真的。”
　　张世泽对他后桌吐槽，“他但凡让白立，不说白立，只要让白重煜或者白湘君这两人其中的一个，多活十年或许我们就可以就不用学这该死的英语了！”
　　“让我重生到大永朝，我去创死姜文帝！”后桌深表赞同。
　　张世泽满意的点头，又去拍他同桌的肩膀：“学神，你的意见呢？”
　　宁肖抬眼瞥了他一眼，没回，只叫了下白蔹，并将笔记上没记清楚的地方指给白蔹看。笳
　　宁肖面容冷白，“这个你昨晚听懂了？”
　　昨晚白蔹听完就去吃饭了，他没敢说他有些没记下。
　　白蔹回头，一手慵懒的搭着自己的椅背，一手拿着笔在他本子上画图，指尖莹白：“设每个方向的磁感应强度，磁场分布函数就是这个公式……可以判断出领头阶……”
　　她说话慢条斯理，讲解的竟然分外清楚。
　　旁边的张世泽分明没有学过竞赛题，竟然有瞬间也觉得自己懂了。
　　宁肖觉得有些可怕的看了白蔹一眼，阴郁的脸难得错愕：“你是有影像记忆吗？”
　　她是怎么听一遍就能理解的？笳
　　而且讲解的方法明明跟姜附离完全不一样，却更清晰。
　　宁肖在学习方面向来自信，现在先是姜附离后又白蔹。
　　甚至连那个小孩，都让他时常怀疑人生。
　　白蔹将笔在指腹悠悠转了个圈，又瞬间握住，思考“影像记忆”的意思，她点头，“有可能。”
　　宁肖收回来笔记本，“我只建立了宫殿记忆，没你快。”
　　理解能力更没她好。
　　旁边还在背abandon的张世泽去搜了搜影像记忆跟宫殿记忆的意思。笳
　　搜完之后，目瞪口呆。
　　真好。
　　他前桌：影像记忆。
　　他同桌：宫殿记忆。
　　他：七秒钟记忆。
　　张世泽面无表情的收起手机，愤愤翻开单词本，看了一页后，他又羡慕嫉妒恨的看着同桌以及前桌。
　　世界上记性好的那么多。笳
　　多他一个会怎样？！
　　等白蔹宁肖讨论完题目，路晓晗才回头跟白蔹说话。
　　“白蔹，你看，”路晓晗偷偷拿出手机，把一张图片给她看，“这是我们为你挑的剑舞服装，你觉得行吗？”
　　白蔹抬了头。
　　那是一套古风衣，上衣是一件白色镶金边外衫，下裙是红色绣黑金层叠纹路。
　　“我觉得你穿肯定好看啊。”路晓晗睁大眼睛看着她，白蔹第一次来穿的就是马面裙，她觉得十分惊艳。
　　就是颜色太素。笳
　　所以这次她特意挑红色系。
　　最美的人当然配最艳的颜色。
　　“白蔹？”见白蔹没反应，路晓晗不由叫她一声。
　　“嗯，”白蔹看着图片回过神，又长又黑的眼睫微微垂下，覆盖住深黑色的瞳孔，她手支着下巴，似乎是有些懒洋洋的：“谢谢你，但我现在不穿这类色系。”
　　“啊？那好吧，”路晓晗摸摸鼻子，有些遗憾，不过没多问：“那这烟青色呢？”
　　她翻到后面的一张图。
　　白蔹浅浅撩起眼睛，朝路晓晗勾了个懒散的笑，“不用，我衣服都是我外公给我做的，到时候我找一件合适的，你给我配个长剑就行。”笳
　　纪衡做的每一件衣服都能放到舞台上。
　　白蔹有时候觉得，这样的手艺给她做衣服，会不会有些浪费。
　　“不用吗？”路晓晗不死心，她还是想给白蔹买好看的裙子：“我们班费还多的很呢。”
　　见白蔹真的不用，她只能收起这个打算。
　　去给白蔹挑长剑。
　　既然不能买衣服，那她们就买最好看的长剑。
　　**笳
　　培训班。
　　宁肖全程都在努力刷题，除了学习，他很难对其他东西产生兴趣。
　　白蔹看完录屏，拿出手机，慢条斯理的打字，询问姜附离——
　　【我看完大物，能把书送给老师吗？】
　　手机那边，姜附离刚摘下眼镜，就看到这一句。
　　不知道别人怎么想，姜老师是真的觉得有人很可爱啊，什么都会来问他。
　　姜老师：【给你了就是你的，随意处理】笳
　　白蔹收到消息才将手机收回，她抬头，用笔随意戳了下宁肖的肩膀，“有本书，你要看吗？”
　　“什么书？”宁肖回头，低声询问。
　　白蔹将江京大学物理抽出来，给他看，“这个。”
　　阶梯教室没有人注意到白蔹这边。
　　但今天一直对白蔹有所关注的陈著这次确定了，白蔹手上的那本书，就是江京大学物理。
　　他昨天没看错。
　　陈著身边，任晚萱也注意到他的目光，朝白蔹那个方向看过去，“竟然真的给她了……”笳
　　她很难不生起嫉恨。
　　昨天听陈著说其她尚且不太信，直到今天亲眼看到。
　　八班班主任将今晚的习题发完，“大家好好做题，校长找我开会，有什么疑问微信上找我或者明天问我。”
　　说完他便转身出门。
　　“老师。”
　　任晚萱深吸一口气，她在所有人的目光中站起来。
　　“任晚萱，”班主任刚到阶梯教室门口，听到声音，他停下来，有些诧异，“你有什么疑问吗？”笳
　　任晚萱拿着包，她看着班主任，众目睽睽中开口：“老师，我一直相信你的。但是为什么，你应该是知道白蔹的理综多差，也不会不知道她是凭谁的关系进来的，为什么处处偏向她？”
　　这句话说的，白蔹抬头，眯眼看向任晚萱。
　　八班班主任听着任晚萱的话，却是一愣，“我偏向她？”
　　“昨天我问您借江京大物，您说不能借，”陈著没想到任晚萱会直接说出来，他目光复杂的看了眼白蔹，迟疑片刻后还是站在任晚萱这边，“但今天分明借给了白蔹。”
　　如果说刚刚任晚萱那句还不算什么。
　　陈著这一句却在阶梯教室激起千层浪。
　　在这里的尖子生，没有哪个人没听过江京大学物理。笳
　　每个人都是自私的，为什么借给白蔹却不告诉他们？
　　所有人目光转向白蔹的方向——
　　白蔹依旧保持原本的姿势坐在椅子上，漆黑清透的眼眸淡定又从容，白皙纤长的手指还松松捏着一本书江京大学物理。
　　众目睽睽之下，她懒洋洋的将书转了个圈，一缕黑发慵懒的搭在眉眼。
　　她根本不在乎任何人的目光。
　　八班班主任也反应过来。
　　也终于知道为什么培训班的人对白蔹避之不及。笳
　　“她凭谁的关系进培训班？”八班班主任重新返回到讲台上。
　　他对上任晚萱的目光，丝毫不退却。
　　任晚萱嘴角还挂着冷讽，她不想让班主任蒙混过去：“她85分怎么进的培训班，您明知故问。”
　　白蔹在她眼里只是青水街芸芸众生中的一员。
　　除了任家，白蔹还能有什么关系？
　　培训班其他人跟任晚萱有差不多的想法。
　　他们都是凭着自身实力进来的，忽然间来个不知道是什么的人，这群傲得不行的尖子生看不起白蔹也很正常。笳
　　“学生与老师之间，应该建立信任的关系，”班主任点点头，他看着任晚萱，“任同学，陈同学，那我们先来解决第一个疑问。”
　　正好手中的电话响起。
　　是校长，“老李，你怎么还t没到？我这有个好消息……”
　　“正好，校长，”班主任声音倒是平静，他打断校长：“我想问一下，白蔹同学是靠谁的关系进培训班的？”
　　任晚萱静静看着班主任。
　　嘴边的讥诮像是像是在说看你能说出什么花来。
　　“靠什么关系？”寂静的教室，校长声音通过扬声器清晰的传出，十分诧异，“白蔹是因为一组涡环对撞数据被特招进来的，这件事你上次问的时候我不是跟你说过？老李你是不是年纪大了记性不好。”笳
　　校长说完，又严肃的：“白蔹同学对数据敏感程度简直前所未见，老李你得替我看住她，上面好多人在关注着，千万不能让她偷摸跑回去学文！”
　　整个阶梯教室落针可闻。

026是还不是借！月考
　　涡环在场大部分人都知道是什么，但仅浮于表面。閃
　　就算是再自傲的任晚萱与陈著，也不敢说自己知道多少。
　　至于涡环对撞数据，那是一些实验室才能做出来的数据吧。
　　新同学不是理综85分吗？她对数据究竟敏感到什么程度？让培训班破格特招？
　　所以，当时任晚萱为什么说白蔹是靠关系进来的？
　　所有人目光下意识的转向任晚萱。
　　任晚萱的讥诮僵硬嘴角，她一直以为是纪绍荣跟学校打过招呼，毕竟有任家这层关系，她不信纪家人会不用。
　　可现在……閃
　　她感觉到周围人看过来质疑、不解的目光，这个教室任晚萱感觉自己一秒钟也呆不下去了。
　　“喂，老李头你在听吗？”校长一个人说了半天，没人回。
　　八班班主任回过神，“校长，我等会跟你解释。”
　　“那我们现在来解决第二个问题，”他挂断电话，又对着陈著开口：“陈著，刚刚有个字你说的不对，你那个‘借’字。”
　　陈著也愕然。
　　他愣愣地看向八班班主任，一瞬间似乎是意识到什么。
　　与此同时，八班班主任淡淡看着他，语气失望至极，“你猜到了？没错，那本身就是白蔹同学的书，我把她的书还给她，是需要征询你跟任晚萱同学的意见？我很难想象，你是怎么说出来这句话的。”閃
　　没人说话。
　　陈著张了张嘴巴，恍惚的坐回到位置上。
　　他想了一万种可能，唯一没有想到的是那书会是白蔹的。
　　他跟任晚萱都没有渠道拿这本书，白蔹是哪里来的渠道。
　　尤其是……
　　他刚刚还在质疑老师，把书借给白蔹。
　　原来那书本来就是她的啊……閃
　　“我不知道白蔹同学靠关系进来的这件事是怎么传出来的，”满堂寂静中，班主任再度环视一圈阶梯教室，“但是作为一名受过十年教育的学生，你们不可能不懂流言对一个人的伤害有多大。”
　　很多人都安静下来，低了头。
　　“私下造谣中伤别人，”八班班主任看着他们，眼里是失望的，“我刚刚在想，这种事为什么会发生在你们这群尖子生身上，或者是我的教育方式有问题。”
　　最后的目光放在白蔹那里，有那么一瞬间，他很想知道她的老师是谁。
　　才能教出来这样的人。
　　从她身上，他才似乎明白“慎独”这两个字的意义。
　　大部分时候他都不会将很多事说给白蔹听，以免禅絮沾泥。閃
　　班主任收回目光，拿着手机离开阶梯教室。
　　只是走时，脚步却没之前那么轻快。
　　**
　　七点半到八点，以往有不少讨论声的培训班这次没人说话。
　　他们都知道白蔹手中有江京大学物理这本书。
　　很多人想借。
　　谁都知道有这本书对他们很有帮助。閃
　　“谢谢，”宁肖在所有人的目光下，接过了白蔹递给他的江京大学物理，“等我看完就还给你。”
　　“不急，”白蔹右手拿着黑笔，懒懒在纸上写下一组公式，“我看完了，你随意看。”
　　其他所有人。
　　都目光火热的看着宁肖手上那本书。
　　谁能知道，陈著跟任晚萱求不得的书，就这么被白蔹随意借给宁肖。
　　宁肖无视所有人的目光，似乎很随意的将书摆在桌面上。
　　“我们走吧，”任晚萱不知道是什么心情，她向来看不起的纪家人却有她想象不到的东西，“高博士要等急了。”閃
　　只有高博士，才能让她此时嫉恨的心稍微平静。
　　她也不看白蔹那边，拿着书包就出门。
　　平日大部分人都关注她跟陈著的动向，今天却没有人多看一眼。
　　八点，大部分人离开，唐铭身边围了一圈人。
　　“唐铭，你看了江京大学物理没？”都是平时跟他关系还可以的。
　　此时语气羡慕。
　　宁肖性格孤僻，培训班的人很少有人敢与他说话。閃
　　唐铭急急忙忙收起书，“江京大学物理？刚刚白蔹问我要不要看，我暂时没时间看，就让宁肖先看了。哎宁肖，你俩等等我啊！”
　　现在他每天弄清姜附离的解析都费力，哪里跟那俩变态一样还能看其他书。
　　“祝佳人，”几个跟祝佳人熟悉的人也开口，“你们小组也好幸运，江京大学物理啊，不知道我这辈子有没有机会拥有一本。”
　　祝佳人嘴角却很僵硬。
　　其他人不了解，祝佳人却很清楚，组成小组以来，她甚至没有跟白蔹多说一句话。
　　每天晚上的交流她都借故回寝室。
　　她收拾好东西，推开其他人，快步跟上唐铭。閃
　　“唐铭，你……”
　　“祝佳人，”唐铭看到她，脑子里警铃一响，“你应该要回去洗头了吧，过两天见！”
　　祝佳人僵硬着脸停在原地。
　　洗头是她自己找的借口，此时却说不出反驳。
　　只能看着唐铭的背影离开这里。
　　她现在好像知道，八班班主任那句“合群”是什么意思了……
　　**閃
　　这个周末月考。
　　星期五晚上，培训班。
　　八班班主任在播放完录屏后，难得露了笑脸，给他们公布一条喜讯。
　　他手撑着讲台：“有个好消息要告诉大家！”
　　想上去拷贝视频的人停下来，等班主任宣布好消息。
　　八班班主任显然心情不错，他扫视一圈阶梯教室的人：“昨天开会，校长说预备营的注册名额增加了一个，也就是现在我们将有两个名额。”
　　两个？閃
　　以往学校一个都没有，现在竟然能有两个名额？
　　因为任晚萱这件事一直很沉寂的培训班终于热闹起来。
　　“老师，怎么会有两个名额啊？”有人兴奋的举手。
　　班主任摇头，“不清楚，但对我们是好事，所以，我希望大家都要加油，要相信一切都有可能。”
　　听到说的并不是学习这件事，白蔹就开始走神。
　　她抽出习题，一只手曲着压住习题册，拿了支笔开始计算，浑身上下散发着散漫。
　　宁肖与唐铭坐在她前面，偶尔两人会交流两句。閃
　　大部分是唐铭询问宁肖，以前他是不敢问的。
　　可现在见识过姜附离，他觉得阴郁的宁肖要比姜附离好接近一万倍。
　　至于名额？
　　唐铭倒是无所谓，他觉得比起这个名额，晚上半个小时的解析更为重要。
　　培训班的人大多很激动，直到有个人小声嘀咕——
　　“这努力什么，多一个跟我们也没关系，一看就是他们俩的。”
　　“刷——”閃
　　讨论声停止，目光看向陈著与任晚萱。
　　任晚萱与陈著也相互对视一眼，任晚萱即便礼仪再好，此刻也难掩兴奋与微妙的优越感。
　　原本她还在想要与陈著竞争，她是争不过的。
　　当然任谦也不希望她跟陈著争，因为陈局的原因，任家想卖陈家一个好。
　　现在名额加了一个……
　　那对她跟陈著来说刚好。
　　有高博士在，她没想过还会有其他人能与他们俩竞争。閃
　　这两天因为白蔹这件事心中一直有郁气的任晚萱，此刻终于长舒一口气。
　　江京大物能拿到更好，眼下最重要的是江京预备营的名额。
　　陈著与她的想法一样。
　　他看向宁肖那边，在学校，宁肖拿第一的次数会比他多，但这一次，宁肖已经没了跟他竞争的机会。
　　**
　　双休是湘城一中的月考。
　　星期六上午考了语文，下午数学英语一起考的。閃
　　星期日上午考完理综才放假。
　　白蔹第一次参加考试，跟张世泽一起在最后一个考场。
　　考完就听到张世泽在后面的惨叫，“这次物理考的是什么啊，选择题我都是摇筛子摇的，大题太长了我都没看懂……”
　　白蔹收起东西往外走。
　　双休日，学校没有规定穿校服，她穿着长裙，是淡淡的雪青色，上面绣着兰花，一尘不染，风致雅韵。
　　她随意拎着纪衡给她做的背包，慢条斯理的从包里拿出手机开机，露出一截过分白皙的手腕。
　　整个气质与最后一个考场的人格格不入。閃
　　只有张世泽敢与她交流，他挠挠头，找学霸寻求安慰：“你写完没？”
　　他问白蔹。
　　白蔹摇头，“没。”
　　“那就好，”张世泽松了口气，“连你都没写完，物理老师这次应该不会骂我了吧”
　　白蔹看他一眼，就没告诉他，她物理全t写完了。
　　低头回姜附离的微信——
　　【我下午坐公交去】閃
　　姜老师：【好，我要下午才回】
　　姜鹤说涡环对撞机可以拆开，白蔹这个星期不是上课就是补习，根本没时间，今天才终于有时间。
　　她坐着公交回青水街。
　　一下车就看到毛坤一个人垂头丧气的蹲在公交站。
　　“怎么了？”她看到毛坤脸上的青紫色。
　　“我干爹给你找人定制的，”毛坤把东西递给白蔹，摸摸脑袋，“被格斗场的人打了。”
　　格斗场是黑水街实力最强的存在。閃
　　“谢谢，”白蔹没回那句，只接过他递过来的一包羊毛针，往青水街走的时候才漫不经心瞥他一眼，“真弱。”
　　毛坤：“……”
　　想哭。
　　“等会晚上十点在这个巷子等我。”她转身进了巷子，毛坤抬头的时候，只看到一缕轻轻飘过的雪青色的裙摆。
　　毛坤估摸着她的话。
　　忽然间兴奋，就跑去112号的小卖铺打了会工。
　　店长现在对小毛也比较随和，“小毛，蔹蔹说的没错，你是个好孩子。”閃
　　他塞了瓶旺仔牛奶给毛坤。
　　毛坤傻乐，他叼着牛奶抗货物进去，刚好看到俩巡逻的片警，他瞥他们一眼，顶着伤口也很拽：“看什么看，死……”
　　“小毛，”店长严肃的看着他，“对警察叔叔要礼貌。”
　　小毛同学不情不愿的“哦”了声。
　　然后在店长看不到的时候回头狠狠瞪那两人一眼。
　　刚收到小毛同学跟雇佣兵打了一架通知的两位‘叔叔’：“……”
　　**閃
　　纪衡院子里。
　　今天是纪衡生日，纪邵军跟沈清都来了。
　　沈清脸上挂着谄媚的笑，正在忙前忙后，给一个身材高挑，穿着正装的女人端茶倒水。
　　“任总，您坐着歇会儿吧，他们俩还要一会儿呢。”沈清用衣袖把端出来的椅子擦干净，放在女人身边，抬头，眼里都是讨好。
　　纪邵军跟纪绍荣在厨房忙活。
　　任家薇穿着米色西装，一手拿着手机，雍容华贵，微眯的眼看起来很精明。
　　她没理会沈清。閃
　　任家薇身边，跟着她的秘书长微笑着上下看了沈清一眼说：“不麻烦你了，任总有什么要求我来就行。”
　　被秘书长这意味不明的眼神看着，沈清讪讪一笑，退到一边。
　　院子门被人推开。
　　任家薇眯眼看过去，将目光放在刚进来的女生身上。
　　打量着她。
　　任家薇早就在父亲、女儿、纪绍荣嘴里听说过这个侄女，这是他们第一次见面。
　　女生穿着雪青色的连衣裙，整个衣裙看不出什么牌子，应是纪衡做的。閃
　　她见过任晚萱带回去过不少次，但是她都收起来了。
　　“白小姐。”秘书长见过白蔹几次，笑着打招呼。
　　也同时向任家薇传递“这就是白蔹”的消息。
　　“白蔹？”她眯着眼睛开口。
　　沈清连忙开口，她怕白蔹这个脾气不小心惹任家人不痛快了，“阿蔹，这是你二舅妈，快叫人！”
　　白蔹也猜到这是谁，她一边摘下耳机，一边朝秘书长打了个招呼，这才对任家薇点点头。
　　算是叫人了。閃
　　纪绍荣跟任谦都说白蔹这个人有多礼貌，今天一看，也不过如此。
　　任家薇拿着手机，眉微蹙，她从来不绕弯子，“听晚萱说你有江京物理这本书，多少钱能卖给我。”
　　白蔹黑眸微微敛起，有缕没被挽起的头发落下来，散在雪白脖颈间。
　　她语气很平静：“不卖。”
　　“二十万，够吗？”任家薇抬起下巴。
　　在她眼里，二十万，这条街的人十年可能都存不到，买一本书，绰绰有余。
　　白蔹根本没理会她，径直往自己房间走。閃
　　没有人料到白蔹会是这个态度。
　　秘书长愣了一下，他走了两步追上白蔹，压低声音，“白小姐，今天任总是为了这件事来的。这本书你也看不懂，卖给晚萱小姐，就当是任家欠你一个人情，一本书而已，你不至于这么没气量吧？”

027一身反骨，江京预备营
　　秘书长比任家薇来的要多，这次任家薇特意带上了他。鴗
　　本来他以为从白蔹手中拿书，也就一句话的事。
　　不说他们拿的是远超过那本书价值的钱，就仅凭任家的名声，他也不明白为什么白蔹几乎没考虑就直接拒绝。
　　“当然，我是绝对的小心眼。你现在还能站在这里呼吸，”白蔹脚步顿住，她抛了抛耳机，瞥他一眼，“已经是我忍耐的极限了，所以你最好在我外公面前装得像一点。”
　　秘书长媚上欺下惯了，因为任谦的重视才肯多看纪家一眼。
　　却没想到他没放在眼里的白蔹竟然丝毫面子也不给他。
　　此时嘴边的笑凝住。
　　中堂，纪衡戴着老花镜。鴗
　　他左手拿着手绷，右手拇指与食指间拿着新烟杆。
　　白蔹认出来，那烟杆是纪邵军上次陪她去北城时，在商场特地给他挑的。
　　纪衡用拿着手绷的手推了下老花镜，看着院子里的人，“阿蔹回来了？来看看我给你绣的花色。”
　　他看出来几人气氛有点不对，但一句话也没提。
　　只轻轻松松对白蔹道。
　　“外公，”白蔹没回房间，将书包放在院子的石桌上，去揽住纪衡的肩膀，“你今天怎么还在绣……”
　　他抽了口烟，浅浅的烟雾散开。鴗
　　秘书长闻着劣质的烟草味，不着痕迹的皱眉。
　　透过烟雾，白蔹略略一侧头，烟雾中她冲着秘书长挑眉嚣张的笑，无声开口——
　　【别惹事】
　　秘书长敛了眸中的冷色，再一抬头看着任家薇时，十分不解，“任总，你看她这……”
　　湘城哪个人碰到他们任家不避一避风头啊？
　　就算是最近风头正盛的陈家也不敢对他这么嚣张。
　　“哎呀任总，”沈清连忙开口，有点怕任家薇因此迁怒，“阿蔹就是小孩子脾气，您别跟她计较，那什么书对吧，我晚上再跟她说一下……”鴗
　　任家薇没理沈清。
　　她若有所思的看着白蔹，同纪衡不冷不淡的打招呼：“祝您生日快乐，我还有个会要先走了。”
　　纪衡抽着烟“嗯”了一声。
　　等纪衡跟白蔹进屋了，她才看秘书长一眼，“行了，不卖就不卖，我还有个会。”
　　她拿出手机回复消息，一边往门外走。
　　任家薇做时尚的，与纪衡两个极端。
　　潮流与传统对撞，两人互相看不惯对方，她深信一切流行与发展都有时代的意义，而纪衡那一套老派作风该改了。鴗
　　纪衡却一直在坚持，任家薇拧不过也就没管。
　　“好。”秘书长点头。
　　他将任家薇送出来。
　　**
　　任家薇七拐八绕的找到自己停在青水街的车，这才打电话给任谦。
　　“这就是你说的乖？”她开出了一段路，将车停在路边，笑：“您是不是框我呢？”
　　“怎么了？”任谦刚从一场会议中出来，语气诧异。鴗
　　他将手边的记事本放到一边。
　　“我刚刚去纪家，想找你口中那个礼仪好的侄女买那本书吗……”任家薇一手拿着手机，一手搁在方向盘上，路过的树影将她笼罩起来。
　　任晚萱是注定要走学业这条路的，她打下的商业还没找到合适的接班人。
　　之前听纪绍荣说起他侄女似乎学习不是很好，她便起了培养侄女的心思。
　　但任晚萱口中的白蔹，让任家薇有些退却。
　　以为这侄女是沈清那类型的，她一开始便存着考量的意思。
　　任家薇想着白蔹那一身纪衡做的衣服。鴗
　　这侄女似乎是天生反骨，跟纪衡像却又不像。
　　“她没给你？”任谦也是诧异。
　　“她与那沈清不一样，但比纪老顽固要好，”任家薇评价一句，又道：“我还有个会，先挂了。”
　　她挂断电话。
　　手机那边，任谦习惯了任家薇风风火火的态度。
　　他将电话打给秘书长。
　　询问这件事。鴗
　　“何止没给，”秘书长出了门，走在巷子里，他懒得提白蔹的态度，就她这点礼仪，连任晚萱十分之一也没有，“简直两副面孔。”
　　“以后再说，”任谦十分意外，思忖着任家薇那句‘天生反骨’，“你对他们家人不要拿你在谈判桌上的态度……”
　　那本书任谦不太清楚，但看任晚萱跟陈著的态度，他知道很重要。
　　“先生，”秘书长作为任谦的心腹，平日里的人见到他哪个不谨小慎微，他冷眼瞥身后的院子，声音却是与面孔毫不相关的恭谨，为任谦表示不值，“您对他们多放得下身段啊，可您一不在，这纪家一家都不装一下……”
　　秘书长好发施令惯了。
　　时间一久就忘了自己也是从基层一步步做起来的。
　　他在任谦面前是谨慎的谦卑姿态，在别人面前可不是。鴗
　　任谦一愣，他沉吟半晌，对秘书自然没有怀疑：“纪家底子就在那，白蔹也是有点年轻气盛，你眼界放宽一点，用得着跟他们见识？”
　　说白了，也就是觉得纪家还不值得他发脾气。
　　任谦轻声道，“请她来任家的事，暂且先放放吧。”
　　“我知道的，先生。”秘书t长恭敬开口。
　　他听着任谦似乎有些不悦的语气，微微一笑。
　　任家早有将白蔹请到任家的意思，今天因为他的一句话，让任家打消了这个念头。
　　他是任谦的第一把手，擅长巧言令色。鴗
　　连任晚萱见到他都要称他一声“叔叔”。
　　可没人敢如白蔹那样甩他脸色。
　　秘书长想了想，又拿出手机，给任晚萱汇报这个消息。
　　**
　　纪家。
　　任谦的秘书长到底也没留下来吃饭，剩下的都是一家人，倒是其乐融融。
　　纪衡将白蔹送给他的羊毛针放在手边，一手拿着纪邵军送的烟杆，一边是纪绍荣给他的烟丝儿。鴗
　　沈清跟白蔹帮忙将菜往上端。
　　纪邵军拿着一叠碗，放锅边给大家盛饭，透过窗户看纪衡仔细端详着羊毛针。
　　“你怎么知道今天是你外公的生日？”他小声问来厨房端菜的白蔹。
　　白蔹低头稳稳端起一罐汤，她今天的雪青色衣服整个人都显得清冷，微笑：“这不是你偷偷买烟杆的原因。”
　　“简直危言耸听，”纪邵军立马转过头，不肯正视这个问题，“我什么时候偷偷买了。”
　　白蔹挑眉，端着汤就出厨房。
　　沈清刚好进来，看来她雪色的细腻手指拿着刚炖好的瓦罐，连忙开口：“你怎么也不拿个抹布垫着，给我，来！”鴗
　　她接过白蔹手上的瓦罐，“你去把筷子摆好。”
　　到底是豪门长大的，不懂生活常识。
　　白蔹摸摸鼻子，她是没感觉到烫啊，但很显然沈清不相信。
　　默默去摆筷子。
　　饭桌上，纪衡坐在身边。
　　纪绍荣跟纪邵军在看白蔹给他打造的羊毛针。
　　绣品跟不上时代，以至于羊毛针现在基本上失传了。鴗
　　用的人少，整个湘城也没有打磨的店铺。
　　也不知道白蔹哪里找人打造的。
　　包装羊毛针的布袋上还浅浅纹着白虎的标志，在场的几个人都没在意这个标志。
　　若任家有人在这，定能认出来，这分明是白虎拍卖场的标志！
　　一顿饭没有任家人，吃的倒也平和。
　　吃完饭，沈清跟纪邵军将碗筷收好，“那啥，阿蔹真离开白家了？”
　　厨房里，沈清趁着没其他人在，低声问纪邵军。鴗
　　“对，”纪邵军将洗好的碗擦干净，头也没抬：“户口本都迁过来了。”
　　“哎我说你们纪家人，”沈清气不打一处来，“是不是哪根筋没拧好，那么大一个家就算不喜欢也别走，喝口汤也是好的，你说她是不是傻……”
　　说到一半，从窗口看到纪衡，沈清止住话头，她狠狠将纪邵军手里的碗拿过来。
　　“出去我现在不想看到你！”
　　下午纪衡他们要去青水街拜树神。
　　白蔹要去姜鹤那，就拿上书包，等着拜完树神直接从那坐车。
　　沈清跟着她走在最后，见前面三个男人没注意，她才压低声音：“任总中午说的你怎么没同意？这对你也是好事啊，你现在来了湘城，以后可不就得在湘城讨日子过？”鴗
　　白蔹拿着耳机背单词，听沈清问话，她将耳机声音调小了一点。
　　“哦，这件事我心里有数。”白蔹嫣红的唇扯了扯，伸手将沈清头上的树叶拿下来，黑眸满是风轻云淡。
　　沈清偏头，看着她半低的长睫，杏眸微微敛着。
　　剩下的话怎么也说不出口了。
　　现在的白蔹看着比几年之前看到的要顺眼的多，同样是豪门，白家比任家可要有底蕴。
　　她是没想到，白蔹对她跟纪家人会这么有礼貌。
　　任家人向来是拿鼻孔看他们的。鴗
　　自小在贫民窟长大的沈清面对他们习惯卑微，习惯放低态度，因为她见过这些人一句话就能改变普通人的人生轨迹。
　　沈清没再说什么，心底倒是涌起了诡异的想法，
　　若是现在纪邵军让白蔹住过去，她应该是不会拒绝。
　　**
　　湘城中心处的庄园。
　　陈局十分局促的坐在楼下，他喝着自己倒的茶，小心的用余光看站在花窗边的姜附离。
　　姜附离拿着手机，因为在家，只穿着一身绵软的黑色居家服。鴗
　　白玉般的手拿着黑色耳机，冷冷的，“所以你们不用脑子思考就算了，姜西珏脑子也被你们入侵了？”
　　“……”
　　陈局一边为手机那头的人祈祷，一边在想自己为什么要在今天过来。
　　他明明听小道消息说姜附离最近心情挺好。
　　陈局拿着茶杯，缓解自己的紧张。
　　姜鹤早在姜附离说话的时候，就蹲在大门口，陈局很想跟他一起去蹲着。
　　他正想着，外面传来轮胎摩擦马路的声音。鴗
　　再一抬头，明东珩就带着女生进来，只一眼，陈局就认出来，这是上次他在这里看到的那位女生。
　　白蔹一进来就看到蹲在门口的姜鹤。
　　她就伸手拎他的后颈，将人拎起来，抬起的眉眼慵懒清艳，“小文盲，你蹲这儿干嘛。”
　　白蔹没刻意压低声音，空旷寂静冷凌的大厅被她打破。
　　陈局瞪大双眼，连忙去看白蔹，一边示意她小声，一边为她默哀。
　　怎么有人在这位发火的时候这么不识趣。
　　他刚想着，就见姜附离压低声音，“晚点让姜西珏给我汇报。”鴗
　　然后掐断电话。
　　“挺早，”姜附离将手机放进口袋，语气平静，“先去实验室。”
　　他带着白蔹跟姜鹤出去。
　　大厅，还端着茶杯的陈局仿佛见鬼了一般，他先是看了明东珩一眼，才小心翼翼的询问：“明先生，姜少他……”
　　明东珩已经见怪不怪，但只给陈局冷酷的四个字：“不要多问。”
　　卑微的陈局一个字不敢多说。
　　心里只想着，刚刚自己面对那位白小姐应该挺礼貌的吧？鴗
　　“对了，”陈局想起来正事，“您师傅是不是在黑水街格斗场？”
　　“嗯，”明东珩这才闷闷的回，“你找我也没用，我师傅不见我的，姜少他都不见……”
　　“啊？”陈局头疼，“可你师父是现今唯一的八段武术大师啊……”
　　明东珩爱莫能助。
　　**
　　隔壁。
　　姜附离的实验室。鴗
　　他没动手，只双手抱胸看着两人拆涡环对撞机。
　　白蔹拆开内部观察了一会，终于看明白，“原来是利用外圈摩擦力差异形成的，用途应该很广，它冲撞的能量很大。”
　　“对，”姜附离点头，“日常生活中的蘑菇云都是这个原理。”
　　等一大一小两人看完涡环，天都快黑了。
　　“对了，”要出实验室时，姜附离给白蔹发了个链接，“给你个软件你下载一下，这是邀请码，都是大写的字母。”
　　说着，他报出一串密钥。
　　他知道白蔹的记忆，不需要他重复第二遍。鴗
　　白蔹跟姜鹤来到大厅。
　　佣人送上茶跟水果，白蔹跟姜鹤坐在一边，端起茶杯轻嗅一下，眼睛微亮。
　　明东珩在一边观察白蔹，见她嗅茶的动作，也是诧异。
　　他问过许南璟，老斑章茶市价很高。
　　能这么土豪喝法的也就姜家。
　　这位白小姐明明住在青水街，可感觉却是对老斑章茶很熟？
　　白蔹喝完茶，身边姜鹤在拧魔方。鴗
　　她想起来姜附离给她的链接，于是点开直接下载，等下载完，她看到手机上出现的一个蓝色app——
　　江京大学预备营啊。
　　这是她在白家听到过、来湘城培训班也听到过的无数次app名字。
　　原主甚至为了这个app去作弊。
　　她手指点着手机屏幕，不由抬头去看姜附离。
　　他坐在沙发对面，左手随意的搭在沙发侧边，跟还没走的陈局说话，见她看过来，浅眸微垂，像是在问“怎么了”。
　　白蔹没说话，她收回目光，雪青色的衣服压着她过分白皙的肌肤，一双眼黑白分明。鴗
　　指尖慢慢点开app，随即弹出安全密钥。
　　她输入姜附离给的密钥，进入注册页面。
　　在姜鹤的注视下，漫不经心输入账号名——
　　白捡。
　　她身边的姜鹤：“……”
　　默默转过头，沉默的拧魔方。
　　注册好直接登入app，一进去就能看到三个板块，右边是排名，左边分别是“本月题库”以及“限时挑战”。鴗
　　白蔹看了眼，排名有两列，一个是“本月积分排名”，一个是“总排名”。
　　她一点开就是本年度新人的月分数排名情况，从上往下显示着所有新人的名字，白蔹慢慢翻着——
　　NO.1梁无瑜 28896
　　NO.2许知月 28152
　　……
　　NO.39宋泯21589
　　……鴗
　　NO.464白少绮17453
　　……
　　NO.552白捡0
　　今年注册的人数只有552，越往后评分差距越小，能拿到预备营名额的都是天才，彰显绝对的天分。
　　所以他们都用真名，很少有人跟白蔹一样随意用id。
　　“看到没有，梁无瑜，明年状元的热门人选，我压了他一百万，希望他不会让我失望。”陈局一眼就看到了app的页面，得意道。
　　忽然见看到白蔹552，连忙补救：“白小姐加油，只要进入月排名前三百，就有希望进江京大学，我相信你！晚上回去我就压你t能进江京大学！”鴗
　　白蔹挑眉，只在听到“总分”，下意识点开下旁边的总分，一打开就被闪瞎眼——

028我的墓志铭不会有一个字的遗憾
　　总分大部分人都是这样的画风——骂
　　比如NO2.姜西珏15789258
　　NO3.马同丰9987412
　　……
　　NO18.贺文8547127
　　……
　　这很正常，白蔹看着右下角，自己的名字——
　　NO12589.白捡0骂
　　她应该是第12589，不管在哪排名都是最低。
　　目光再看最上面——
　　NO1L.99999999
　　白蔹：“……”
　　一览众山小。
　　再看看旁边艰难的月排名积分，很难想象，这第一是个人能写出来的。
　　她有点怀疑，这系统的上限是不是就是99999999。骂
　　这作风……
　　她微微移开目光。
　　“怎么了？”姜附离让明东珩带陈局上去看那幅字画，却见白蔹一手拿着手机，若有所思的看着他。
　　他走过来，一手搭在白蔹身后的椅背，微微倾身看了眼她手机，眉眼矜冷。
　　一眼就能看到她正好点进的账号——
　　账户名：白捡
　　本月积分：0骂
　　总积分：0
　　关注量：0
　　粉丝数：0
　　姜附离盯着那个“白捡”看了会儿，略显沉默。
　　余光又冷冷扫着姜鹤。
　　姜鹤脑袋都快跟魔方长一起了。
　　郁闷的将头磕在魔方上。骂
　　“注册了啊。”姜附离冷漠收回看他的视线，不紧不慢拿出手机，把之前卸载的某蓝色app再度下载回来。
　　“嗯。”白蔹大方的展示她的ID。
　　又想起来什么，打开微信给毛坤发消息——
　　【四个一斤沙袋】
　　白背心回的很快：【好的姐！】
　　**
　　晚上十点。骂
　　白蔹看纪衡房间的灯熄灭，才溜出巷子，毛坤早就等在巷子口，他蹲在地上抽烟。
　　黑暗里，只有烟头露出些微猩红火光。
　　“姐。”看到白蔹来了，毛坤立马站起来。
　　白蔹戴着一只耳机，听着单词，不紧不慢弯腰，拎起他放在一边的布袋。
　　四个一斤重的沙袋，她拿在手里掂了掂，才随手丢给毛坤，淡淡开口：“绑到手脚上。”
　　“啊？”毛坤摸摸头，照着她说的，四肢各绑了沙袋。
　　然后尝试走了两步，两只脚沉甸甸的。骂
　　手也沉，但毛坤也不是没有锻炼过，绑上沙袋依旧能正常使用。
　　一斤重的沙袋而已，他走得像是个扑棱蛾子，白蔹没见过这么弱的，她没什么表情的移开目光。
　　“今天先教你两招。”白蔹还没洗澡，依旧穿着白日的长裙，她将手机递给毛坤。
　　重心后移，左腿半弯，右腿成虚部，右拳向上微挑，左拳收于腰际，右脚同时呈弓步，浑身力量基于左手，又猛地出左拳！
　　“砰——”
　　她左手分明纤细，卧成拳的时候可见骨节。
　　毛坤看着距离自己脸不到三厘米的拳头，拳风将他的黄毛都吹散，他丝毫不怀疑，再往前三厘米，这个看起来柔弱的拳头能将他鼻梁骨捶爆！骂
　　白蔹被拳风吹得微散的头发柔软地飘回到额前，月光下的脸似乎比往日柔和得多。
　　她优雅的收回手，一双眼睛漆黑清凌，慵懒询问：“看清楚了？”
　　毛坤回过神：“……”
　　看清了，但没完全看清。
　　两个招式，毛坤学了十分钟，才堪堪记住。
　　“绑沙袋练拳对四肢伤害比较大，”白蔹拿回手机，说了个药方，“党参、白术、鹿角、当归、香附各65克，川芎、独活、杜仲……一起研磨，待冷了加入药成膏，摊贴在四肢。”
　　说完，见毛坤又是一副清澈愚蠢的眼神看着她。骂
　　白蔹：“……行，我打字发你。”
　　毛坤要哭的表情：“谢谢姐！”
　　“你们现在，都不学长拳？不学掌法？不舞长枪？”白蔹看他打了一遍招式，好半晌，才收回目光，轻声询问。
　　她微抬着头，看着天上已经挺圆的明月。
　　冷月下，她的目光也是深冷、悠远。
　　毛坤见过白蔹类似的表情，还是在拍卖会上，他在黑水街上看到她。
　　但此时与那时的表情又不太一样。骂
　　“大家都学格斗招式，”毛坤想了想，开口，“现在的小孩子，学跆拳道的多。长拳长枪这些很少有小孩学的，湘城以前还有个武馆，就是因为收不到人倒闭了。”
　　“这样啊……”
　　白蔹点点头。
　　她收回目光，敛下眼眸，遮住眸底的情绪：“下个星期同样的时间来见我，届时把沙袋换成两斤重的铁球。”
　　毛坤拖着沉重的步伐回去。
　　白蔹回去的时候已经到十一点，以往会刷题的她，今天却没有刷题，而是打开千度，搜索“跆拳道”。
　　网上有很多视频。骂
　　也有很多营销门店广告，她反复观摩了跆拳道这类视频。
　　某菜国的，有点花拳绣腿，实战性不大。
　　现在是很多人都学这个吗？
　　白蔹抬头，静静看向窗外。
　　一室一人一明月。
　　手机顶部忽然弹出一条消息，是她之前登录的江京预备营app。
　　白蔹点进去一看，她的账号新增了个粉丝。骂
　　她一愣，还以为是官方小号，直到顺着粉丝点进去对方账号——
　　账户名：L
　　本月积分：0
　　总积分：99999999
　　关注量：1
　　粉丝数：12587
　　白蔹：“……”骂
　　果然，她就猜到应该是他，她点了个回关。
　　笑了下，然后返回，关掉千度。
　　现在太平盛世，海晏河清，也不会再遇到山匪倭寇，不用担心安危只需安心学习，学这些花招式也足够了，她应该要为此感到高兴。
　　**
　　湘城一中改卷子相当快。
　　星期一，基本上所有的分数已经出来。
　　早上第一节课是陆灵犀，今天张世泽那几个难得没来晚。骂
　　陆灵犀一进班级，就将手边的试卷递给课代表，让她发下去。
　　这次的语文试卷中规中矩，十五班的人语文分数向来不错，150分的卷子，平均分达到了106分。
　　比平均分第二名的八班多出十四分。
　　下课后，陆灵犀拿着试卷，她看向白蔹的位置。
　　女生穿着蓝白校服，一下课就抽出习题库，长睫覆下，窗外的阳光落在她的眉眼上，温和又雅致，正拿着笔垂眸安静刷题。
　　陆灵犀看着她，好半晌，才开口：“白蔹，跟我出来一趟。”
　　白蔹微诧，她放下笔，跟着陆灵犀来到走廊。骂
　　“白蔹，”陆灵犀看着白蔹，“你能告诉我，你作文是怎么想的吗？”
　　“作文？”白蔹微微抬头，略一思忖，就认错，“老师，对不起。”
　　她睫毛垂下，乖巧认错。
　　陆灵犀一下子就说不出什么话，放缓声音：“没事，你下次注意，尤其是高考的时候。”
　　“我知道了，老师。”白蔹点头。
　　陆灵犀笑笑，又拍拍她的脑袋。
　　她长得有点高，就微微低头，让陆灵犀顺利拍到她的脑袋，“回去吧。”骂
　　等白蔹回去后，张世泽等人才凑过来，这几个人脸上都是疑惑，“陆妈找你干嘛？”
　　“说我作文的事。”白蔹懒洋洋的坐回去，一只腿随意曲着，重新翻开笔记本。
　　“作文？”这么一说，张世泽意外，“你作文跑题了？不会啊。”
　　这次作文简单。
　　说着，他拿过来白蔹随手放在桌子上的语文答题卡——
　　不多不少，90分。
　　这次语文简单，张世泽都有109分。骂
　　“你怎么就90？”张世泽不相信，看她前面的答题卡，根本就没错的地方，怎么就90？
　　一点也不符合她的身份。
　　路晓晗也凑过来看，疯狂点头：“怎么回事，是不是有分没加？”
　　杨琳也认真听着。
　　直到张世泽翻了一面。
　　这次的作文很简单，命题作文——
　　【放弃，也是一种美丽】骂
　　命题很简单，正常情况下不会有人跑题，60分的作文，连张世泽都有40高分。
　　然而，白蔹同学只写了一行字——
　　【我不会放弃，即便刀山火海，我亦坦然赴死，我的墓志铭上不会有一个字的遗憾。】
　　明明是再乖巧不过的字迹，一笔一划的。
　　仿佛从书上印拓下来，规整又赏心悦目。
　　路晓晗等人却从这字迹中，看到了囿于这规整字迹里的恣意。
　　一笔一墨，皆是脊梁。骂
　　旁边只有批改的很大的一个“0”字。
　　就算是学渣张世泽，也从未见过有谁敢在月考的时候这么写作文。
　　同学，你这么写作文会不会，有点，太嚣张了？
　　张世泽看向前桌，她正低头漫不经心的算着数字。
　　他忽然又觉得，这是她能干出来的。
　　“啊。”路晓晗摸摸鼻子，借走白蔹的试卷学字。
　　**骂
　　上午最后一节是物理课。
　　课间，理综试卷发了。
　　张世泽一瞥前桌的110分，再看看自己的186，意外之余又开始得瑟。
　　他小声对后桌道：“这次物理老师再也攻击不到我了……”
　　物理老师一手将试卷卷成筒状，一手拿着保温杯，慢慢踱着步伐进来。
　　他一边让人擦黑板，一t边拧开保温杯，冷冷道，“这次物理试卷，上下参差很大，有人110考满分，有人110考39分。”
　　张世泽睁大眼睛，不敢置信地戳白蔹的肩膀：“靠，有人物理满分110，肯定是我同……”骂
　　他一句话没说完，物理老师就冷冷朝他扫过来一眼，“说的就是你，张世泽！你同桌跟前桌都是110，杨琳也是97分，物理全班平均分70，你的年级最低37分是在挑衅我职业生涯？”
　　“你还打扰你前桌！”物理老师一根粉笔砸过去，“给我坐好！”
　　张世泽：“……”
　　他不可置信地看白蔹。
　　不是，你总分不就110？
　　怎么物理也是110？
　　你化学跟生物呢？骂
　　啊？！
　　这简直比语文作文还荒谬！
　　说完，物理老师又笑眯眯地看向白蔹，他心底的诧异不是没有的，这次的物理称得上难，几个尖子生都考得很好。
　　但他没有想到的是，这位文转理的白蔹同学也能考到满分。
　　想着，物理老师就觉得可惜，怎么不是高二就转过来？
　　那样参加两个物理竞赛还能争取到保送机会。
　　下课。骂
　　午间吃饭，白蔹杨琳路晓晗跟文娱委员四个女生一起。
　　“白蔹，等会我们去试试舞台，学生会那边要看，”文娱委员跟白蔹说着，“长剑上午已经到了，等会我吃完就去传达室拿快递。”
　　“好。”白蔹颔首。
　　张世泽等一群女生说完，才拿着自己的饭过来。
　　幽怨地看着白蔹，“所以你说的没写完……”
　　白蔹熟练的将碗里的菜分一半给杨琳，闻言，抬眸瞥张世泽一眼，语气不紧不慢，“我生物跟化学确实没写。”
　　“物理110，”路晓晗睁大眼睛看着白蔹，“你是怎么考的？我听说全校就四个物理满分，你生物跟化学怎么不写啊？”骂
　　白蔹低着眼眸，慢条斯理的吃饭。
　　等咽下饭，她才抬头看路晓晗，那双杏眼格外清亮，很理所当然：“还没学。”
　　全桌所有人：“……？”
　　6。
　　**
　　午间。
　　学校大礼堂。骂
　　白蔹跟路晓晗他们去的时候，大礼堂有很多人。
　　“路晓晗，你们来了？”学生会文艺部的部长笑着跟她们打招呼，“你们稍微等等，前面小品排练完就到你们。”
　　白蔹就找了个位置坐下，拿着耳机跟单词本开始记单词。
　　“今天怎么这么多人？”路晓晗看着礼堂坐了一堆男生。
　　文艺部的部长小声道：“没看贴吧？任晚萱要过来排练，他们都是等她的。”
　　路晓晗：“……哦。”
　　部长与路晓晗说话，余光偷看在背单词的白蔹：“你真的不把她拐到文艺部？”骂
　　“新同学没时间，”路晓晗压低声音，“她学习很认真。”
　　“好吧。”
　　两人说着，礼堂外面又来了一群人。
　　路晓晗一抬头就看到八班几个男生女生簇拥着任晚萱进来。
　　很快学生会的会长特意从后台出来迎接他们。
　　“等等，”路晓晗看着小品结束后，有同学将钢琴搬到舞台上，“这八班不是比我们晚到？”
　　学校贴吧里传过任晚萱钢琴拿过二等奖。骂
　　路晓晗一看就知道这钢琴是她的。
　　“哎，淡定，”文艺部长压了压路晓晗的肩膀，无奈的，“没办法，你也知道任晚萱是外联部的财神，学生会的赞助都来自她妈妈，她跟我们会长关系也很好。”
　　人缘好，不缺钱，跟学生会关系好，学校经常为他们让步。
　　任晚萱演奏的是钢琴。
　　大礼堂的人都停下手边的事，认认真真看她表演完。
　　看得出来，任晚萱从小学钢琴的，技巧跟情感都十分到位。
　　表演完，潮水般的掌声响起。骂
　　“你别说，”路晓晗对太子班的人看不惯，听完也不得不点头，“八班人不怎么样，琴弹得倒是没得说。”
　　部长回过神，深表同意，“走，到你们了。”
　　路晓晗看着任晚萱从舞台上下来，想起任晚萱刚刚专业级的钢琴表演。
　　就小声叮嘱部长：“白蔹同学长剑学的一般，到时候你告诉你们部门的人，气氛给我顶起来听到没？”
　　部长没分班之前跟路晓晗是同学，现在学文。
　　她想了想：“那要不安排你们下下个？”
　　“什么？”白蔹刚背完一页单词，她按掉app，抬头看身边二人。骂
　　路晓晗摸摸鼻子，老实解释。
　　白蔹将耳机收起，起身，身姿笔挺，一身蓝白校服整整齐齐，漆黑的眼眸微微眯起，慵懒地侧了下头，唇微勾：“不必。”

029你管这叫一般？
　　文艺部部长立马掐着路晓晗的胳膊，用眼神向路晓晗传递着——铦
　　【真酷！】
　　【我沦陷了！】
　　路晓晗微笑着让她最好保持风度，然后带白蔹去后台。
　　高三转学生在学校名气很大。
　　几个学生会的人看完钢琴演奏，听到她来了，都来后台偷看她。
　　白蔹脱了校服外套，里面只着一身绣着水墨色白鹤的白T，她拿着路晓晗定制的长剑上下打量。
　　长剑黑色外身，纹着金色图案，有她半身高，一斤多的重量。铦
　　路晓晗原本怕长剑有点重很难舞起来，却没想白蔹举重若轻。
　　仿佛拿的不是一斤多的铁剑，而是一片羽毛。
　　白蔹看了会，然后一把抽出。
　　长剑没开刃，但寒光毕现，她深色的瞳孔映着剑光。
　　白蔹一手握着剑柄，一手松松把着剑鞘，墨发被挽在脑后，她拿着寒剑，犹如白衣仗剑行走江湖的剑客。
　　身上压人的气场随着长剑自然散发，她慢条斯理的将长剑收回剑鞘，侧身：“到我没？”
　　“从这里上去，”学生会的几个成员回过神，他们指了下上台的地点，“钢琴已经搬下来了。”铦
　　等白蔹撩开帘子从后台登上舞台，几个人连忙往外涌。
　　去台下近距离看转学生表演。
　　外面走廊，学生会的会长与外联部部长正送任晚萱出去。
　　“你们怎么在后台？”会长看向他们。
　　任晚萱的钢琴上过电视拿过奖，学校的人都想要看，但能看到任晚萱表演的次数极少，这次因为一直资助湘城一中的资方来人，所以学校才专门请了任晚萱压轴。
　　学生会的人都知道，这次还未排练，贴吧的人就期待已久。
　　都是来看任晚萱的。铦
　　“我们看完才回来的，”路晓晗几人先走一步了，文艺部长留下来，向会长解释，“白蔹同学要表演了，我们正好出去看。”
　　“新同学啊？”会长对白蔹这个名字自然也熟悉，“那我等会也看看。”
　　“行，”文艺部长摆手，“那你记得到时候鼓掌，新同学表演没有那么专业。”
　　等他们走了，任晚萱才看向会长，“白蔹？”
　　“就那个转学生，”会长没仔细看表演单，此时抽出来一看，“没想到她也参加了表演，是剑舞啊，不过听说她不专业。”
　　任晚萱看着很长的表演单。
　　她自己排在了最后一个，这是校方为了留住观众特意安排的。铦
　　倒数第三是白蔹的表演。
　　任晚萱随意收回目光，“倒数第二个节目是不是跟我有点撞了？跟前面一个换换吧。”
　　学生喜欢搞小团体。
　　任晚萱他们这群人不是家里有钱、就是家里有权的，无论什么事家里都能给他们摆平，他们习惯了焦点在他们身上。
　　任家甚至为任晚萱单独捐了一个食堂。
　　与普通学生融在一起，这样久而久之阶层矛盾就会很明显。
　　普通学生越不敢惹他们，这些人就越嚣张越高傲。铦
　　会长低头看表演单。
　　倒数第二是一首流行音乐双人演唱，跟钢琴并不撞，但他肯定不会不给任晚萱面子。
　　“行。”他把倒数第二的节目与倒数第三调换。
　　**
　　外面，舞台。
　　一堆男生看完任晚萱的表演，懒洋洋的起身，互相打闹着准备回班级。
　　“怎么样？录屏没有？”铦
　　“我录了，贴吧不能传，回去偷偷给你们看……”
　　校庆还没开始，排练不能外传。
　　直到舞台再次打下一束灯光。
　　“什么表演啊？”有人一边离开礼堂一边问。
　　“白蔹的，听说是剑舞，”王宇得到文艺部的消息，拿着手机开口：“刚刚文艺部的人说，给新同学点面子，让我们给她捧场。”
　　“这才正常，她长得那么好看，也不是什么都会，”一个男生笑了，“八班那群人什么都会才让我时常怀疑自己，我留下来给她捧场。”
　　“那你们在差不多够了，”部分同学急着回班级，“新同学的表演我校庆那天再看。”铦
　　走的人挺多，毕竟大部分都冲任晚萱来的。
　　留下小部分人抬头看舞台。
　　这次倒是没人偷拿手机拍摄。
　　舞台中间，白蔹穿着蓝色校服裤，白色衬衫，右手执着长剑，剑尖朝外翻，她垂着眼眸，长身玉立，即便还没开始，都能感觉到压人的气势。
　　台下说话声渐渐停止。
　　“咚咚——”
　　节奏感极强的鼓声响起。铦
　　她倏然抬头，睁开一双墨t眸，右臂抬起。
　　随着古筝与笛声加入，她手臂外旋剑锋从左到右划了两个立圆，在短促的筝声结束后，手腕上提点剑斜指地面！
　　筝声泉水叮咚与清远悠扬对方笛声渐渐混入，鼓声再度加入。
　　白蔹凭空一个翻身，整个人在空中腾起，手上的剑脱离手指片刻绕着她的手腕翻飞一圈，在她落地之时再度被她握住！
　　鼓声由小渐大。
　　她手走立圆，脚下直线串翻身，同时右手挽着剑花，连转了将近二十次！
　　剑身撕破长空，如同游龙穿梭，寒光乍起。铦
　　而她足不沾尘，身姿轻如游云。
　　白蔹眼波随着剑锋流转，纯音乐随着她的剑身进行到尾声，她身体后仰，右手翻转着剑在胸口划过，又瞬间翻身收剑！
　　“咚——”
　　鼓点嘎然而止！
　　将剑身立于胸前，她随着剑身缓缓抬头，露出那双漆黑寒凉的眼眸！
　　舞台灯光定格在她身上，犹如震动的雷霆忽然停止，波涛汹涌的海面忽然恢复平静。
　　白蔹依旧站在舞台中间，此时没了寒光剑影，她身姿卓然，仿佛立于暴风雪山之巅。铦
　　整个礼堂一片安静。
　　直到白蔹拿着剑，撩开黑帘回到后台，寂静的大礼堂犹如平静的油锅进了一滴水，炸成一团。
　　“啊啊啊路晓晗，”舞台左边，文艺部长就差掐她的脖子了，“你管这叫不专业？这不专业什么才叫专业？都怪你，我没有录屏！”
　　旁边一个艺术班的女生轻声道：“不说她挽的剑花跟点剑崩剑……就只那个串翻身，我们艺术班的都没人能做的这么行云流水……”
　　要被掐死的路晓晗：“……”
　　台下，坐席上。
　　一群少年久久回不过神，“王宇，你是不是录屏了，是不是？”铦
　　有人去抢王宇的手机。
　　被抢了手机的王宇：“……”
　　“我后面才反应过来，只录了最后二十秒，你们悠着点别误点给删了……”
　　一群少年忙不迭的点开视频。
　　距离舞台不近，将视频放大，才看到白蔹的轮廓。
　　白衣，蓝裤，手腕上模糊的红色束带，头顶白色聚光灯，少女那即便隔着遥远镜头也能窥见的芙蓉之色。
　　鲜明又有冲击力。铦
　　剑似霜雪，这种疏狂化仙的感觉，简直了！
　　**
　　后台，没有人。
　　白蔹拿上了外套，路晓晗几人才进来。
　　“把我们的长剑放好。”路晓晗郑重的把长剑交给后勤人员。
　　后勤人员目光还在白蔹身上，接过剑，“你放心。”
　　学生会的人是想多采访一下白蔹的，甚至还想给她做一期校报专访，但白蔹还着急回去写作业，并没多留。铦
　　等出了大礼堂。
　　路晓晗才幽幽看着白蔹。
　　白蔹拿上单词本，眉眼微抬：“说。”
　　“你不是说你长剑一般？”
　　“是啊。”白蔹一愣。
　　白家人擅长长枪、回马箭，她也是。
　　六艺中除了“礼”她都精通，八雅她琴书诗酒茶会略胜一筹。铦
　　而长剑她只学了几个花招。
　　随手来个剑舞尚可，真要打，还是长枪适合她。
　　路晓晗看出来了，白蔹是很认真的觉得自己长剑一般，她不是谦虚。
　　“不是，你管这叫一般？”路晓晗回忆着刚刚那个艺术生的话，新同学到底什么环境下长大的？
　　白蔹点头：“不然呢？”
　　路晓晗：“……”
　　这叫一般，其他人那还要不要活了？铦
　　白蔹手机震了下，她拿出来一看，是快递的消息，告诉她快递到学校了。
　　她将手机放回兜里，想着晚上再拿。
　　路晓晗一回班级，其他人瞬间围上来。
　　为了避免白蔹紧张，文娱委员没有跟过去。
　　“排练的怎么样？”她紧张询问。
　　路晓晗将书掏出来，然后狠狠捶了下桌子，“靠！没录屏！我只能说……没看到是你们的损失。”
　　“你自己亲眼看现场，才知道什么叫震撼。”铦
　　继上个部长之外，路晓晗再一次被人掐脖子。
　　她不说还行，一说其他人简直想抽她。
　　“你这拿的标准答案？”打闹过后，文娱委员松了口气，她看着路晓晗拿了张语文答题卡临摹。
　　上面规整的字迹很像标准答案。
　　“这个啊，”路晓晗将白蔹的语文答题卡展开，“白蔹的答题卡，我拿来临摹。”
　　“等等，”文娱委员不可思议的指着诗句填空，“选修的课外选读，她这也能写出来？”
　　路晓晗之前注意力只在白蔹作文上，没注意她前面基础是90满分。铦
　　闻言，下意识的低头。
　　这次的语文诗词填空有一题很冷门。
　　【16.白湘君《从军行》（其二）中，“——，——”两句表达了她侠气万千的豪情壮志，同时也引发了后世读者对她的各种解读。】
　　这一题陆灵犀还没讲到，他们也没学过这首诗。
　　但白蔹的答题卡上却规规整整写了一句——
　　“才上戎车啼血刃，斗酒衔月向重霄。”
　　路晓晗下意识地回头看白蔹，白蔹正低眸，认认真真解一个椭圆题。铦
　　她于是艰难地帮白蔹解释：“白同学以前学文的，可能跟我们学的不一样……吧。”
　　路晓晗几乎是心虚地加了一个“吧”字。
　　湘城人对白湘君的诗词如数家珍，湘城一中每次考试基本大都是她的诗句，即便是张世泽这种混日子的学生都不会写错。
　　但今天这句比起她其他的诗句，实在过于冷门了些。
　　白蔹能写出来，真就邪门了。
　　**
　　培训班最后一个星期。铦
　　大部分同学知道这两个名额90%是任晚萱跟陈著。
　　但也没放弃，学得很认真。
　　八班班主任将今天的试题发下去，目光最后停在唐铭身上，“从今天开始习题难度会再次飙升，每个人都有机会，希望大家不要放弃。”
　　唐铭、宁肖与白蔹一样，都没有立马做题，宁肖堂而皇之的拿出江京大学物理，随意翻看。
　　他问了句唐铭：“你什么时候看？”
　　唐铭回顾上次的解析，头也没抬：“再说吧，现在没时间。”
　　八班班主任走之后。铦
　　大部分同学都不由自主的看他们这边，尤其是唐铭那句话。
　　跟任晚萱陈著熟悉的同学转移话题，问任晚萱：“你们俩理综是不是都是290多啊？”
　　“嗯，这次题目不算难。”任晚萱收回目光。
　　“好厉害，”对方叹息，“我277，物理只有104分，有好几题跟培训题挺像，但是没做对。”
　　任晚萱跟陈著习惯了别人的瞩目跟夸奖，并不在意。
　　几个人说着，忽然有人看向白蔹那边，“哎，你们说新同学考的怎么样？”
　　这句话一出，所有人都很好奇。铦
　　白蔹毕竟是被校长点名过的。
　　强制不许她去学文。
　　“应该很不错，你忘了她是被特招进来的？”有人神秘开口，“而且我还看到贴吧有人说，新同学的表演节目很惊艳。”
　　“真的？”
　　身边都是讨论白蔹的声音。
　　任晚萱低头，慢慢将东西装进书包，表情冷讽。
　　表演节目？铦
　　专业什么？
　　也就一张脸能看吧。
　　“宁肖理综是296，”这次物理题型他们在培训班都做过，差的只有化学与生物，陈著也非常好奇新同学分数：“不知道白蔹多少。”
　　陈著这次理综297，任晚萱刚好290。
　　任晚萱“刷”的一下拉好拉链，看了眼他们，很随意的开口：“你们说新同学？她理综110，总分450。”

030户口本，给她高博士答案
　　这是任晚萱在办公室看到的总成绩。伲
　　她特地找了白蔹的排名。
　　高三接近九百个学生，理科636人，白蔹在理科排名427。
　　任晚萱找了好久才找到白蔹的排名。
　　也松了一口气，被校长夸奖的白蔹，成绩也就这样而已，不足以为惧。
　　“110？”说话的男生十分惊讶，“怎么这么低？”
　　任晚萱摇头，她不感兴趣。
　　陈著倒是找出原因，“她生物跟化学肯定不好，应该只有物理还行。”伲
　　“啊，”其他人十分惊讶，“那这样能考进北城吗……”
　　当然，他们也没想过白蔹能考入江京大学，今年陈著跟任晚萱能不能考进都还是个未知数，更别说其他人。
　　他们普通学生最高想法只是北城大学。
　　只是这些就不在陈著的考虑之内了。
　　既然白蔹和宁肖两人的分数都比他低，他就没再关心白蔹的分数。
　　目光掠过宁肖翻着的《江京大学物理》之后，才低头开始收拾自己的书。
　　然后在几个人艳羡的目光中，提前离开。伲
　　小组其他两人跟上他们。
　　他们知道每天给任晚萱他们答案的是江京大学博士。
　　**
　　九点，奶茶店。
　　三个人都在认真刷题写作业。
　　姜鹤坐在白蔹身边，明东珩给白蔹、姜鹤倒了一杯水，然后将水壶放在桌边，示意宁肖唐铭自己倒水。
　　唐铭连声道谢，然后给自己与宁肖倒了水。伲
　　他在一中好歹也是堂堂一学霸，然而在这他垫底都不够，不说那个小朋友。
　　只觉得小朋友旁边那个t很壮的高大个看起来都比他聪明！
　　门口的风铃声一响，姜鹤行云流水般的起身，坐到白蔹后面的桌子。
　　姜附离披着深灰色长风衣裹着冷霜进来，唐铭一抬头，就看到他手上拿着的红色硬壳书籍。
　　这是——
　　《汉语大词典》？
　　“今天学的是粒子？”姜附离将硬壳书递给明东珩，撩开衣摆坐下，冷白指尖漫不经心将白蔹放在一边的习题拿起。伲
　　白蔹在做英语阅读理解。
　　她背的英文单词还不够多，做起来并不是很顺利。
　　抬了抬头，略微思忖：“对，运动学因子，它有散射角，可以当成二维碰撞处理吧？”
　　白蔹说的是最后一问，前面的三小题她能写出来。
　　“没错，”姜附离眉眼微挑，他展平试题将习题递给白蔹，“你试试把你的理解说给他们俩听。”
　　这件事白蔹很熟。
　　确认大方向没错，她抽出一张白纸，眉眼垂下，慢条斯理的回：“好。”伲
　　宁肖听过白蔹讲题，并不意外。
　　旁边的唐铭听到白蔹层次分明的讲法，忙打起十二分精神。
　　她语速跟她本人一样，懒洋洋的，因为经常同纪衡讲题的关系，她没有姜附离那种遇到太简单就略过的习惯。
　　唐铭听起来竟也十分简单，她语速慢，他记笔记刚好，偶尔漏了也敢问。
　　姜附离在一边，看着白蔹在纸上画下运动学因子与散射角的关系图。
　　她画图很流畅肆意，分割的距离肉眼可见的等距。
　　画图的那只手也是细长白皙，仿佛笼着一层荧光，黑发被随手挽起，可见细瘦的脖颈，眼角眉梢都染着慵懒。伲
　　身后。
　　明东珩看一眼就知道这本《汉语大词典》是给谁的。
　　他坐在姜鹤隔壁，将书推给姜鹤，
　　把玩魔方的姜鹤头也没抬，把书又推到明东珩面前，抗拒之意很明显。
　　明东珩：“……”
　　他沉默的再次把书推给姜鹤，以为姜鹤不知道：“小少爷，这是你哥给你的。”
　　姜鹤冷酷的推回。伲
　　明东珩推过去。
　　再推回。
　　姜附离冷冷一眼扫过去，“你们在演渡渡鸟？”
　　明东珩：“？”
　　姜鹤看了姜附离一眼，想说什么，但还是没敢说，郁闷的伸出小手，将推到明东珩面前的《汉语大词典》拿回来。
　　今晚题目白蔹讲得很细致。
　　虽然在白蔹讲第三遍的时候，姜附离淡淡地瞥唐铭一眼，流露出的冷光凌迟了他很多次。伲
　　即便唐铭这次月考还是年级前十五，还是忍不住怀疑自己的智商。
　　今天做完题，时间要比以往要早一点，十一点。
　　白蔹想起来快递还没拿。
　　“在哪？”姜附离将电脑关机，表情没有什么变化，指尖将电脑合上。
　　白蔹手上还拿着笔，姿态闲散的轻倚靠背，头偏了偏：“学校传达室。”
　　“行，”姜附离起身，“你先刷题。”
　　白蔹将取件码报给他。伲
　　姜公子不食人间烟火，快递都是管家助理取好拆开递到他手里，还是第一次了解取件码这种东西。
　　湘城一中晚上自习室开到十一点。
　　所以这个点传达室的保安还在。
　　昏昏欲睡的时候听到头顶传来一道冷声，“你好，拿快递。”
　　仿如兜头泼下来的一盆冰水，寒意从天灵盖传下来。
　　保安愣愣抬头，就看到一双浅淡寒凉的眼睛，脸庞过分白皙凌厉，居高临下的透过窗户看他，矜贵冷淡，危险的让人不敢直视。
　　“92-0147。”姜附离淡淡收回目光，报出一串数字。伲
　　寄到学校的快递不多。
　　保安没一会儿就找到快递，递给对方的时候，还弯腰说了一句：“您慢走。”
　　等送走人，保安才回过神。
　　他拍了下自己的脑袋，“真是的，我为什么要对他说慢走？？”
　　**
　　白蔹拿到快递后就拆开。
　　是公安局寄的户口本，她记在纪衡名下，湘城的公安局给她重新补办了户口本。伲
　　唐铭跟宁肖做完题刚走。
　　白蔹就着奶茶店的灯光，将这两页来回翻了好几遍。
　　户口本依旧很薄，只记载了薄薄两页，户主纪衡，外孙女白蔹。
　　她没有避开姜附离。
　　所以他一眼就看到薄薄的两页。
　　从姜鹤认识白蔹到现在，他没有调查过白蔹，只是余光看着户口本，眉头微不可见的皱了下。
　　白蔹一直在看户口本，整个人没以往那么懒散随意。伲
　　挺沉默的。
　　姜附离伸手拿出手机，在网上找了个视频发过去。
　　白蔹被手机震动声惊醒。
　　她打开一看，是几只长相看起来很笨的胖鸟从这边踱到那边、又从那边踱到这边的画面。
　　“这是渡渡鸟，”姜附离在一边，漫不经心的解释，“因为太傻，现在已经灭绝了。”
　　白蔹没忍住笑出声。
　　她自然听到了之前姜附离说的那句。伲
　　不由偏头看姜鹤跟明东珩，明东珩双手抱胸站在门口，见她看过来，有些懵。
　　“哗啦——”
　　旁边，在看词典的姜鹤冷漠无情地翻了一页纸。
　　十一点半。
　　纪衡依旧在巷子口等白蔹。
　　他每天中午会午睡，晚上点着灯绣一些作品，等白蔹回来刚好。
　　偶尔会做一点汤圆给白蔹做夜宵。伲
　　“你在看什么？”他打开手电筒，看着白蔹，“灯光太暗了，对眼睛不好，要看书回去开灯看。”
　　“哦，”白蔹将户口本递给纪衡，声音懒洋洋的，“户口本，今天到了。”
　　纪衡拿着户口本的手指一顿。
　　他垂下眼眸，充满沟壑的手指抚摸着户口本，“嗯”了一声，“你学习压力不要太大了，文转理本来就不轻松，我跟你舅舅也不想着你明年就能考上。”
　　他说了几句，看到白蔹还在小声背单词。
　　“你有没有听我说话？”
　　“在听，”白蔹走在他身边，没有抬头，只慢条斯理重复，“你跟舅舅也没打算我明年就能考上。”伲
　　纪衡：“……”
　　你这还真就一心二用是吧。
　　白蔹还在认真背单词，纪衡这段时间也清楚了白蔹的性子，她学习习惯养的是真的很好。
　　虽然他不喜欢白家，但不得不承认，白家是个很好的大家族，把白蔹培养的很大气。
　　如果白蔹从小在他身边，纪衡也不能确定能不能将她养成这样。
　　他只能小声嘀咕，“复读两年是养不起你吗。”
　　手电筒很亮。伲
　　将一老一小的身影拉得很长。
　　属于纪衡的户口本多了一页，而属于白蔹的黄册，似乎也不再只剩下她一个人。
　　**
　　星期二有生物课。
　　生物老师跟物理老师在一个办公室。
　　他知道十五班两个物理满分，一个是宁肖，另外一个……
　　他看着生物门科写着的“0”，抬头，无奈的看着白蔹，“白蔹同学，你为什么不写生物卷子呢？”伲
　　物理老师听生物老师一说，他就不乐意了，“我说王老师，你怎么能这么逼迫白蔹同学呢？你不知道她刚转理吗？”
　　物理老师又看着白蔹道：“他真是的，一点都不像我。我对白蔹同学很宽容的，你学成什么样，我都不介意。”
　　生物老师：“？？”
　　他对着物理老师很想骂出来。
　　你介意什么？介意她考太高？
　　物理老师下节课要去十四班上课，他夹着卷子满意出门。
　　白蔹低眉顺眼，她穿着校服，清瘦颀长，回答生物老师，“老师，因为我还没学。”伲
　　物理比生物难上好多倍，她都能满分，生物怎么可能没学？
　　生物老师半个字都不信。
　　若不是打听到某人化学也是“0”，他甚至怀疑新同学是不是对他有什么意见。
　　“白蔹同学，”生物老师是有些卑微的开口，“那你说，咱们能不能适当的、稍微的、偶尔的，学一学生物呢？”
　　白蔹物理基础已经学的差不多了。
　　借杨琳的生物笔记本也抄完了，生物老师的想法跟她不谋而合，“好，我知道了，老师。”
　　“你不……”生物老师本来还想苦口婆心。伲
　　听到有人似乎是答应了，他精神一振，抬眼看她：“真的？”
　　“当然。”白蔹扬眉。
　　“好，”生物老师点点头，他咳了一声，“你眼睛长这么大可不能骗老师。”
　　白蔹：“……？”
　　星期四。
　　最后一天培训班。
　　看完今天的录屏，八班班主任将最后的习题发下去，目光扫着培训班的人，“今天是最后一天习题，明天将答案交上来，校方开完会之后，就公布两个人选。”伲
　　这一句激起千层浪。
　　虽然他们知道名额不属于他们，但亲眼见证传说中的app在他们学校诞生，那也是非常难得。
　　手里手机一响，是学校催着他去开会，八班班主任还急着走，也没多说。
　　嘱咐完就离开培训班。
　　等他关上门，培训班的人就沸腾起来。
　　“任晚萱，陈著，”有人笑着看着他们俩，“明天名额下来，你们下载了app，能不能让我们瞻仰一下？”
　　这话一出，几乎所有人都朝他们俩人看过来。伲
　　“是啊，任晚萱，明天给我们看一眼呗。”
　　任晚萱收t拾东西，虽然表面不显，但是她内心也极其激动。
　　“好，到时候谁想看跟我说。”她平淡的开口，低头接着收拾东西。
　　今天最后一天，任家再次请到了高博士，任晚萱不想迟到。
　　陈著起身时看到宁肖把那本书递给了唐铭，他脚步一顿，压低声音询问，“她没答应把书卖给你？”
　　陈著知道白蔹跟任家有关系。
　　原本他以为任家会想办法买到。伲
　　但这几天任晚萱一直没有消息。
　　“没有，”任晚萱往门外走，不太关心：“她要是愿意卖，我本来还打算把高博士的答案给她。”
　　听到她这么说，小组其他两人十分惊讶。
　　“晚萱，你人真好。”
　　每天的习题，任晚萱只给了陈著完整答案，现在竟然愿意给那位转学生。
　　这培训班是江京大学今年特设的。
　　大家都是竞争关系，评分靠前说不定会被江京大学的人关注。伲
　　他们理解任晚萱只给他们一半答案，毕竟任晚萱是无偿的，能有一半答案他们也十分感激。
　　想到这里。
　　两人不由看向白蔹那边——
　　或许，这位新同学知不知道自己究竟错过了什么？

031公布平时分
　　白蔹在认真学习，对于失去什么并不关心。萖
　　但他们这一眼，正好看到唐铭随手翻着的那本书。
　　昨晚是白蔹讲的题，唐铭不懂就问她，这道题他很快吃透，有时间来看江京大物，里面一半是对光学、电磁学以及运动学的定理综合解析。
　　一半是实验室做的实验原理以及成果。
　　唐铭看起来没宁肖那么轻松，他翻了几下就还给宁肖，皱眉：“我先不看，到时候看你的笔记。”
　　宁肖就拿回来。
　　任晚萱小组眼睁睁看着两人随意递来递去，心里说不羡慕那是不可能的。
　　“他们竟然对待这本书这么随便，”小组的人也不再说白蔹错过了什么，心里滋味千万，“如果是我的，我定日日翻看。”萖
　　绝对不会像白蔹他们如此敷衍对待。
　　任晚萱跟陈著出了门。
　　“他们知不知道后面的实验有多重要……”另一人声音很轻。
　　“牛嚼牡丹。”任晚萱抿唇。
　　白蔹在想什么？
　　明明自己不看，随意给别人，也不愿意卖给任家？
　　八点。萖
　　白蔹三人依旧一起离开。
　　等他们走了，这里面其他人才看向白蔹那边。
　　他们也知道白蔹手里有什么，但很明显，任晚萱对白蔹有敌意，太子班的人在学校赫赫有名，他们就算想与白蔹交好，也不敢明目张胆。
　　尤其是……
　　一开始他们对白蔹也抱有敌意，白蔹看起来也不像是那种好接近的。
　　他们是有这些原因，但祝佳人明显是与白蔹同组的，“佳人，你怎么回事？你们不是一组的？”
　　祝佳人嘴边笑容僵硬。萖
　　她哪里知道白蔹会有这本书。
　　如果早知道，当时那课后小组讨论，她就算明知给白蔹扶贫也不会拒绝。
　　白蔹恐怕也是因此才不让她加入。
　　**
　　奶茶店。
　　陈局隔着玻璃，震惊看着姜鹤在翻着一很厚的词典，“明先生，你们怎么会在这里？”
　　“姜少晚点会到。”明东珩表情冷酷，并不打算多解释。萖
　　陈局也没想着敢管姜附离的事。
　　明东珩向来如此冷酷，他丝毫不意外。
　　他今天想等姜附离回来，只是在庄园扑了空。
　　与明东珩一联系，才知道他们在这里。
　　陈局看着装潢简单，空间狭小的奶茶店，这怎么看怎么与姜附离的身份不符。
　　“他们已经放弃找你师父，陈惊隅找到了通帕。”陈局想起来一件事，神情严肃地对明东珩开口。
　　明东珩皱眉，“我知道，我在努力联系师父了。”萖
　　正说着，前方校门处，三个穿着湘城一中校服的人影朝这边走过来。
　　陈局本随意的朝那边看一眼，在看到走在旁边的女生慵懒的女生，他有些愣。
　　穿着一中校服的女生一手随意挎着背包，一手拿着单词本，一缕散下的头发柔软地搭在眉骨，径直朝奶茶店走过来。
　　弯都没拐一下。
　　“白小姐。”见人走近，陈局立马礼貌的同她打招呼。
　　宁肖跟唐铭不认识陈局，只觉得这人气势挺强。
　　他们俩先进了奶茶店，白蔹落后他们一步，白皙指尖懒懒地压着单词本，抬眸向他颔首，“你好。”萖
　　她眉眼向来清浅，处事波澜不惊。
　　仿佛在她面前的是乞丐还是国王，对她而言可能还不如她手机上的百词斩重要。
　　等白蔹进去坐在姜鹤身边，陈局才发现事情不对劲。
　　这个点奶茶店已经不营业了。
　　这三人进去干嘛？
　　正惊讶着，黑色的车缓缓停在马路边。
　　姜附离从后面下来，手腕间搭着个黑色轻薄电脑。萖
　　“姜少。”陈局收回思绪，双手垂在身侧，恭敬开口。
　　姜附离停下来。
　　浅灰色风衣总显得格外清冷，他目光平静的落在陈局身上：“还差什么？”
　　陈局汇报正事，“王又锋今天出现在黑水街，他之前受到枪伤，所以现在才露面。基本上确定MT-035矿产在他手边，他这老滑头应该是在等几家竞价。”
　　王又锋作为世界鼎鼎有名的矿石巨商，想见他一面不容易。
　　MT-035矿产是助推器的重要成分。
　　现在探测器只能到达火星，想要取样成功返回地球并不容易，航天部门在朝这个方向努力。萖
　　他们去年就画好了构建探测器的图纸，只差材料就能上报开工。
　　“价格不是问题，”姜附离站在奶茶店门口，眼睫半垂着，眉眼被拢在阴影里，声音浅淡：“你搞不定他，就换个人来。”
　　姜公子只负责画图、研究，这种杂事一般没必要他不会浪费时间。
　　如果这也要让他来，估计陈家跟航空部门，都要一起被他骂死。
　　“跟他们熟的也就北璇了吧。但她最近在国外，如果有必要我会紧急呼叫她。”有姜附离保证，陈局就有了竞价的决心。
　　只是要约王又锋谈价格……
　　别说他，陈老爷子跟陈北璇来都不一定能搞定。萖
　　见不到人又何谈竞价，陈局思忖着国际上的人脉，或者去黑市上花重金买消息，有钱能使鬼推磨，姜家穷的也只剩钱了。
　　他正想着，却见姜附离撩开门帘进了奶茶店。
　　面无表情地翻着词典的姜鹤冷冷起身，两只手抱着大词典坐到后面桌子上。
　　姜附离随意坐到他让出来的位置上。
　　陈局眉心狠狠一跳。
　　他不由伸手按在太阳穴，回想了一下之前对待那女生的态度，再三反思。
　　应、应该没什么问题吧？萖
　　手机铃声响起，打断陈局的思路。
　　他走到自己车上，连上蓝牙接听，是陈港。
　　“陈爷，”陈港声音小心翼翼，“您这几日有时间吗？”
　　陈局发动汽车，余光看着奶茶店，“我有几个案子要忙，你帮我盯着黑市黑水街的情况，有任何消息跟我联系。”
　　黑市消息多又杂，陈局需要多找些地头蛇盯梢。
　　手机这头，陈港连忙开口：“好、好。”
　　“怎么样？”万和楼包厢，任谦着急询问结果。萖
　　上次没帮上陈局的忙，两家都挺失望。
　　陈港将陈局的意思复述一遍。
　　黑水街毕竟就在湘城，他们对黑水街肯定要比陈局熟悉，任谦看秘书长一眼，几乎是顷刻间已经吩咐下去。
　　上次不知道陈局哪里来的拍卖场渠道。
　　这次怎么也不能让陈局失望。
　　任家薇不参与他们这些政事，只是看着包厢门外，挑眉：“高博士怎么还没到？迟到半小时了吧。”
　　“研究人突发事件比较多，我们要理解，”任谦不骄不躁，提醒任家薇，“等会对人要尊敬，别拿你在公司那一套。”萖
　　任家薇靠着椅背，拿着手机跟助理沟通明日日程，随意点头。
　　又想起来一件事，对任晚萱与陈著道：“这顿饭我花了三千万，别让我白花，你们俩记着一定要到高博士的联系方式。”
　　她向高珈宸的研究项目投了三千万，下了血本。
　　任晚萱两人相互对视一眼。
　　坐在任谦身边的陈港想起来一件事，疑惑，“对了，陈著说你们任家有个亲戚也在培训班，怎么没一起来？”
　　任家没有跟任晚萱一个年龄段的。
　　但是纪家……萖
　　任家薇立马坐直，她将手机放到桌子上，偏头看任晚萱：“白蔹在培训班？你不是说她成绩很不好？”
　　任晚萱在任家从没说过这件事，那本书还是因为她想要才告诉秘书长的。
　　在场的人都知道进培训班意味着什么。
　　连任谦都不知道白蔹在培训班。
　　他只听任晚萱说过白蔹理综85。
　　“我只知道她这次理综110。”任晚萱低眸，其他的一句没说。
　　她身边，陈著抿唇看了她一眼，白蔹理综110，但能被校长夸奖被破格进培训班，肯定有过人之处的，所以他回家才同陈港说起。萖
　　任晚萱一句不提，陈著也就没说。
　　高博士是任家牵的线。
　　他到底还是站在任晚萱这t边。
　　“110？”陈港收回目光，也就没再多问。
　　**
　　最后一日。
　　培训班，八班班主任将昨天的习题收上去。萖
　　他将答题纸卷起，然后开始播放今天的录屏：“大家看一个小时录屏，我批完今天的答题，加上总分后八点公布。”
　　今天的录屏完全脱离了前面的知识点，着重讲量子力学。
　　“所以呢，量子纠缠就是粒子同时存在两种状态。我们都知道薛定谔的猫，放在这里面讲，就是在你打开盖子之前，猫处于‘生死’两个状态，当你打开盖子它会坍塌成其中一种状态，如果你打开的是活猫，那么平行宇宙的你打开看到的就是死猫……”
　　白蔹对这个一向很感兴趣，她听得很认真。
　　往日的录屏大家都专心听讲。
　　而今天马上就要公布人选，除了白蔹这三个人，其他人都没心思看录屏。
　　大多数人隔几分钟就看一眼时钟。萖
　　祝佳人没有心情看录屏。
　　她拿着纸笔也坐到任晚萱这边，最后一天，她深知没有办法融入白蔹他们，就来找任晚萱：“任同学，到时候能让我也看一下吗？”
　　与她有同样想法的人有很多。
　　属于任晚萱小组的两人连忙反驳：“那肯定是先等我们俩看完，是吧？”
　　“任晚萱你来说，我们排队行不行？”培训班其他人商量着。
　　任晚萱无所谓的：“随便，不过不能外借太长，时间你们自己安排。”
　　“任同学你太大方了……”萖
　　任晚萱拿着笔，目光在屏幕上，实则根本没认真听。
　　即便得到的是不确定答案，祝佳人也极其兴奋。
　　培训班的名额八班班主任心里早就有了章程。
　　每天分数相差不大，今天也与他预料的差不多。
　　没到八点，他就批完答卷，然后加好总分将排名打印出来。
　　他拿着总分表，推门进培训班。
　　推门的声音根本不明显，但大部分人都注意到了，小心翼翼讨论的声音倏然停止。萖
　　目光“刷”地一下聚集在他身上。
　　八班班主任看着白蔹他们三人只在认真听讲，他侧身看了下录屏时间，还有二十分钟。
　　就耐心的找了个座位坐下，等视频放完。
　　这一举动，让其他学生坐如针毡。
　　任晚萱眯着眼，扫着白蔹那三人，嘴唇紧抿，看起来心情极度不悦。
　　“不是，他们三干嘛呢？”周边坐着的人也等不及了。
　　“他们又拿不到名额，当然不急了。”萖
　　“……”
　　八点。
　　录屏停止。
　　八班班主任拿着一叠纸来到讲台，教室里的学生目光炯炯地盯着他。
　　八班班主任一手扶着眼镜，一手拿着名单，扫视完一圈人，才开口：“现在，我公布平时分的总分。”
　　任晚萱前后桌小声提前恭喜：“晚萱，陈著，先恭喜……”
　　也就在同一时刻，八班班主任的声音响起：“宁肖175分，白蔹160分，陈著157……”萖
　　这人恭喜的话说到一半，嘎然而止。
　　他抬头，几乎是不可思议地看着讲台。

032你真要把名额给我？
　　所有人目光下意识地转向任晚萱与陈著。黩
　　阶梯教室内，原先还热闹喜庆的气氛也瞬间冷凝。
　　八班班主任还在继续往后报分数：“唐铭155，任晚萱154，樊昆128……”
　　不仅是陈著得分比宁肖白蔹要低，任晚萱得分甚至比唐铭还要少。
　　先不说宁肖与白蔹，唐铭在培训班也就中游的位置，怎么能拿这么高的分数？
　　现场气氛十分诡异。
　　等念完了所有分数。
　　任晚萱小组的人才举手，迟疑着发问，“老师，为什么宁肖与白蔹的评分比陈著高？”黩
　　这不仅仅是他的疑问，也是在场所有人的疑问。
　　任晚萱从不低调，大部分人都知道他们有个江京大学的博士辅导他们课后题。
　　江京大学一年才收多少学生，里面能读博的更是凤毛麟角。
　　他给任晚萱的答案能差到哪去？
　　“老师，”任晚萱没有站起来，只堂而皇之的开口，“你给白蔹他们答案了？”
　　八班班主任一愣。
　　他张口，想说什么。黩
　　任晚萱却不听，打断了他，“可即便你给了他们答案，我分数也绝不会比白蔹低。我跟陈著每次写的都是标准答案，答案是一样的，您的评分标准是什么？按心情？”
　　“你当初告诉我，会绝对公平，这就是你说的公平？”
　　白蔹缺了四天，比她少四十分。
　　在这种情况下，她得分能比白蔹还低？
　　阶梯教室气压很低。
　　八班班主任深深看着任晚萱，“你有疑问，很正常。”
　　他展开手里剩下的纸，让人发下去，“这是前五位同学所有的答卷，大家可以随意翻看，看完再来评论我的日常评分。”黩
　　任晚萱与陈著两人都各拿到了几张纸。
　　都是白蔹与宁肖的。
　　任晚萱将纸推到一边，一眼都不想看。
　　她冷冷盯着八班班主任，目光又转到白蔹那边。
　　白蔹左手懒懒地支着下巴，笔尖戳着笔记本，冷黑的眼睛半眯着看手边的笔记，看起来很从容不迫。
　　陈著没有说话，他脸色阴沉地拿起一张答题卡仔细查看。
　　是白蔹的答题过程，字迹工整，每一题都解析的清楚到位，整个页面一览无余。黩
　　陈著阴沉的表情忽然变得惊愕，一眼就认出来——
　　这种解析透彻明了的答案，班主任拿给他过一次。
　　能在这里上课的，成绩都极好，能看出来白蔹几人的答案与标准答案的区别。
　　物理这门课就算有标准答案也不容易弄懂。
　　高博士给陈著他们的答案与标准答案都只有潦草几个公式与最终答案，没有过程解析，所以大部分学生最后一问都看不懂。
　　有看完宁肖白蔹试卷的人忽然惊愕出声：“所以竟然是用二维碰撞处理的？难怪、难怪我看不懂答案……”
　　有了第一个人说话。黩
　　后面这种声音层出不穷。
　　连陈著也恍惚出了神，他将白蔹的卷子给任晚萱看：“你还是看看他们的答卷吧。”
　　任晚萱拧眉接过卷子。
　　高珈宸是任家花了很大代价请来的，他发过nature论文。
　　她有听高珈宸助理骄傲地提过，高珈宸在江京背靠着一座难以逾越的大山。
　　没有人会怀疑他的实力。
　　任晚萱觉得，答案再完美也不过就是与高珈宸拿出来的一样。黩
　　直到她看到白蔹写的这题，是一道光粒子题。
　　第一题不仅做好图，还附上解析，第二题每个公式前面都细细解释了从什么角度分析的……
　　任晚萱的讽笑凝在嘴边。
　　即便再自负，她也不得不承认，白蔹的答案比标准答案清晰完整。
　　但是，这……怎么可能？！
　　他们哪里来的答案？
　　她手上力气之大，将答卷都捏皱了。黩
　　“任晚萱，陈著，我知道你们拿到了标准答案，但这标准答案并不完美，”八班班主任见所有人都低下了头，这才语重心长：“给你们答案的人并没有向你们解释原理，有些题最后一问你们写得很模糊，你们以为得到了标准答案，可标准答案也是人做出来的。”
　　“这个世界远比你想象的大，一山更比一山高，当你以为站在顶峰，殊不知有人已在云端。眼界决定圈层，格局决定发展，我希望你能听进去我今天的话。任晚萱，学无止境，你要随时接受自己只是一只井底之蛙的准备。”
　　任晚萱根本没有听进去。
　　她何曾有过如此丢脸的时刻？这两天她已经不止一两次公开表示名额是她的了，其他人现在又如何看她？
　　任晚萱面色涨得通红，猛地将答卷握成一团。
　　“腾”地一下起身，连自己的东西都不要了，夺门而出！
　　身后，八班班主任静静看着她离开的背影。黩
　　当初校长把最难的太子班交给他，就是希望他能教好。
　　他以为自己做得很好，至少八班没出陈微那样的校霸。
　　可现在，八班班主任再一次感到了挫败。
　　任晚萱起点太高，唐铭他们需要用十几年拼搏，才能得到与她一起同坐在培训班的机会。
　　她一出生就能拥有。
　　任家给她最好的教育，从小就享受最好的资源，没受过苦，上个高中也要为她建一个食堂，宠得太过又太容易得到一切，习惯了被人仰望，最终养成自视甚高的性格。
　　“好了，”八班班主任好半晌，才转了身，沉声对所有人道，“因为宁肖白蔹综合评分最高，名额给他们大家没意见吧？”黩
　　这个结果出乎所有人的意料。
　　但解析过程就摆在眼前，一眼就能看出来的区别，谁能有意见？
　　“没意见就好，我把密钥发给白蔹与宁肖。”八班班主任加上两人联系方式。
　　发了链接与密钥。
　　宁肖对江京大学app好奇已久，拿到链接后立马下载，然后输入密钥、登录注册一气呵成。
　　八班班主任站在白蔹身边。
　　他等着白蔹登录，然而对方看都没看手机一眼。黩
　　一直在看……笔记本t？
　　从不在阶梯教室做题八班班主任也就忍了，你小子现在怎么回事？
　　江京大学app你也忍得住？
　　“老师？”头顶落下阴影，感觉有目光一直盯着自己，白蔹手压着笔记本，微微抬头，黑眸清可见底，“您有事吗？”
　　有事吗？
　　你说有事吗？
　　八班班主任有种想说什么的冲动，但最后还是没说出来。黩
　　“你……”他收回目光，“……没事了。”
　　他转身，去将刚刚发下的答案收起来，大部分人都对这答案依依不舍。
　　但八班班主任很冷酷，并不给他们多看的机会。
　　任晚萱之前将白蔹的一张答题揉皱扔到地上，八班班主任看一会，又弯腰将它捡起来，轻轻展平，一起还给白蔹。
　　白蔹接过之后，就随意放在一边。
　　“今天没有习题，你们可以提前离开。”
　　八班班主任对阶梯教室内的人说完，然后将手背在身后，离开阶梯教室。黩
　　然而没有人走。
　　唐铭坐在宁肖身边，他看宁肖已经注册登录了，回头却见白蔹还在看笔记本。
　　“你怎么还不登陆？”他看起来比白蔹还着急。
　　白蔹轻倚着靠背，右手优雅的按亮手机，看到八班班主任发的链接跟密钥，这链接姜附离上次刚发给她。
　　她看了眼，就将链接跟密钥随手转发给唐铭。
　　三个人上次都互相加过微信。
　　白蔹微信上的人不多，很轻易的就找到他。黩
　　唐铭没看到她的操作，他手机震动了两下但没管，依旧在催促白蔹，“你快注册啊。”
　　白蔹“啪”地一声将手机扔回桌子上，淡淡瞥唐铭一眼，轻轻吐出两个字：“闭嘴。”
　　唐铭默默闭嘴转身。
　　阶梯教室里。
　　有人踌躇半天，然后起身找白蔹，“白蔹同学，能把你的答案借我看一晚上吗？”
　　说完，男生也感觉到有些难堪。
　　他刚刚为了排队看任晚萱的app，坐在任晚萱那边。黩
　　宁肖在学校里是出了名的独行侠，他也只敢找白蔹，抱着渺茫的希望，希望白蔹能把之前的解析给他看一下。
　　白蔹没抬头，只用食指与拇指轻轻夹着桌子上的解析，递给对方，语气平淡：“给你，不用还。”
　　男生愣住了。
　　他以为白蔹至少会嘲讽几句，或者与任晚萱一样给他们几个小题的答案。
　　没想到她什么也没说。
　　“怎么？”见人迟迟不拿，白蔹才微微抬头，一双漆黑的眼睛淡淡眯着，打量着他。
　　她目光并不是任晚萱那种高高在上的优越。黩
　　她是很平静的打量。
　　好像他是她手下一个犯了错，又被她包容原谅的兵。
　　男生猛地回过神，为自己之前无端的揣测感到羞愧，“没什么，谢谢！”
　　“嗯，好好学习。”白蔹收回目光，慢条斯理地收拾自己东西。
　　余下想来，却拉不下面子的学生也没料到白蔹会这么轻易的给他们答案，只能羡慕地看着男生。
　　心底滋味难言。
　　唐铭也开始收拾东西，顺便打开手机看谁给他发了消息。黩
　　一点进微信，就看到白蔹的转发。
　　“姐，”他回头看着白蔹，“你转发给我干嘛。”
　　他以为白蔹手滑。
　　白蔹拉好拉链，压低声音，随意的开口：“给你注册的。”
　　“什么？！”唐铭没反应过来。
　　他以为自己听错了。
　　“……你小点声，”白蔹起身，一手按着背包，一手拿着手机，脸微微侧着，再度压低声线：“我说这个名额给你……先出去再说。”黩
　　“江京大学的app名额给我？”唐铭八分惊讶，两分故意，“你说要把江京大学预备营的app名额给我？”
　　“你真要把江京大学预备营的app名额给我了？”
　　白蔹：“……？”
　　唐铭声音不仅没有拉低……
　　他甚至还反复重复了三遍！
　　这下，阶梯教室所有人，包括坐在后面的都听得清清楚楚。
　　连坐在原位，不知在想什么的陈著也听见了。黩
　　他手指一颤，猛地抬头看唐铭那边。

033柔弱外孙女，寒气冲天姜公子
　　宁肖也收拾好了东西，他听着唐铭的叫唤。秃
　　一回头，果然看见白蔹冷白的脸上冷涔涔的表情，一双眼睛危险地眯着，即便不说话，也让宁肖感觉到寒气。
　　平日的懒散不复存在。
　　宁肖一把抓住唐铭的书包带，阴郁的眼睛透过额前黑发露出来些许光，他语气冷静：“给你一个名额，你叫唤什么，先出去。”
　　很严肃，声音也很大。
　　唐铭“哦”了声收回嗓门。
　　白蔹细长的手指背包拎好，这才收回目光，向门外走去，略带着散漫的姿态。
　　两人跟上去。秃
　　阶梯教室所有人目送他们三离开，等见不到人了，他们才面面相觑。
　　“刚刚唐铭说什么？”
　　有人玄幻般的开口。
　　“好像……好像是说、白蔹要把名额给他。”
　　陈著在陈家算是见多识广，此时也难以抑制震惊。
　　湘城所有人、乃至四大城的人都为了江京大学奋斗，就算是北城一中，也只有十个名额，每个名额都被江京大学管控。
　　这个app的名额拍卖场都没有，有市无价。秃
　　任家、陈家都视若珍宝，不要说其他人。
　　白蔹真的要把这个名额给唐铭？
　　“好像也不难理解，”阶梯教室有人忽然开口，“宁肖唐铭能有这么高的分，应该是白蔹把答案全分享给他们了，毕竟宁肖是第一。”
　　宁肖经常与陈著争全校一二名，而陈著这次在江京大学博士的帮助下比宁肖分还低，只能说明背后有高人。
　　这个变数是因为谁……
　　除了白蔹不作他想。
　　“他们三个不是竞争关系吗？”秃
　　之前他们也羡慕任晚萱的两个组员。
　　可现在比起唐铭与宁肖，这俩组员好像没什么可羡慕的。
　　“竞争什么，你没看到吗，白蔹都要把app给唐铭了，新同学真的是对组员太好了吧，如果当时随机到我就好了……”
　　说到这里，大部分人不由看向之前坐在任晚萱身后的祝佳人。
　　他们记得祝佳人也是白蔹那一组的。
　　祝佳人从听到宁肖、唐铭分数后，就没有抬头。
　　她已经意识到了……秃
　　宁肖每天晚上不是去给白蔹扶贫的。
　　白蔹有答案，甚至比任晚萱的还清楚！
　　她为什么之前不说？
　　如果说了，她根本不会找借口回寝室……
　　习题，还有习题！
　　祝佳人翻出自己加的唐铭微信，她只加了唐铭——
　　【白蔹在之前给我们的习题到底是什么？】秃
　　唐铭没说话，只发了两张图片。
　　图片上是白蔹手抄的习题，还有解析，祝佳人之前根本就没在意白蔹发的题，看也没看就扔了，今天是第一次认真看题目与解析。
　　看完后，久久不能回神。
　　此时，她才终于知道，到底错过了什么。
　　外面。
　　唐铭第十遍问白蔹的时候，她终于开口，“你再多说一句，我马上就转给张世泽。”
　　唐铭：“……”秃
　　他行云流水地下载app并注册好账号。
　　然后搜索宁肖账号并关注，就是搜白蔹的时候没搜到，他刚想问白蔹，却见白蔹已经进了奶茶店。
　　他默默忍住。
　　**
　　任家。
　　饭点。
　　任谦从外面回来，将一个礼盒放到佣人手上，四目一扫，没看到任晚萱：“萱萱呢？”秃
　　佣人们面面相觑。
　　任晚萱从一回来就阴沉着脸将自己关在楼上，一直没下来，晚饭也没吃。
　　没有一个人敢去叫她。
　　任谦诧异，他知道今天是发放名额的日子，还特地给任晚萱带了礼物回来。
　　他上楼，敲了敲任晚萱的房门。
　　没有动静，他直接让人从库房拿出钥匙开门。
　　任晚萱没开灯，窗帘紧紧拉着，任谦诧异的让佣人把礼盒给她，他伸手打开房间的灯。秃
　　“怎么了？”看到任晚萱校服也没脱，就趴在床上，任谦拿着礼盒，温和开口：“外公还给你买了礼物，打开看看，是你一直喜欢的。”
　　“我不要。”
　　任谦担忧的看着任晚萱，摆手让佣人离开：“萱萱，告诉外公，是谁欺负你了？”
　　任晚萱没说话。
　　任谦站在原地，看她半晌，拿出手机，冷着脸准备给校长打电话。
　　听到了按键声，任晚萱猛地爬起来，一把拿走任谦的手机，按断了电话。
　　任谦没有拿回来，只站在原地就这么看着她。秃
　　校长的电话很快打回来，但两人都没看。
　　祖孙两人对峙五分钟，任晚萱才开口，“我跟陈著都没有拿到名额。”
　　任谦的惊愕并不比任晚萱少，为了这个名额任家前后花了多少精力，他跟陈家对这两个名额势在必得。
　　现在任晚萱却说他们俩没有拿到名额？
　　他还想再问，任晚萱却一句也不肯多说，将手机还给任谦又将他轰到门外，重新反锁房门。
　　任谦拿着手机给校长打过去电话。
　　“白蔹？”秃
　　得知两个名额中，有一个是白蔹，任谦的惊讶显而易见。
　　在任晚萱的形容里，白蔹是文转理，理综分一直很低，任谦怎么也没想到会有白蔹。
　　“t星期一你去给李老师道歉，”任谦敲了两下任晚萱的门，沉声道，“你用脑子想也该知道，湘城谁敢给我们任家小鞋穿？”
　　里面没人说话。
　　任谦拿出电话，给纪绍荣打过去，没人接，又转身对佣人道：“挑一份女孩子喜欢的礼物。”
　　这是要送给白蔹的意思了。
　　任晚萱忽然拉开房门，她看着任谦，“外公，你去给我找北城最好的老师。”秃
　　她不能被白蔹比下去。
　　**
　　晚上九点多。
　　青水街112号还没关门。
　　白蔹有事提前回来，准备去小店铺买牛奶，店长坐在外面的小板凳上磨着菜刀。
　　她穿着蓝白校服，头发规规整整的挽着，手里还拿着一本笔记本。
　　在靠近店铺时。秃
　　店长拿着刀站起来，“蔹蔹，今天回来挺早的啊。”
　　“嗯，”白蔹懒洋洋地拿了一瓶牛奶，熟悉地扫二维码付款，“有点事。”
　　不远处装成路人看到店长站起来、还没下班的两个片警连忙走近，“同学，这么晚还没回去？”
　　不动声色的将白蔹与店长隔开。
　　“马上回去了。”白蔹付好款，上下打量着与普通人气质明显不同的两人。
　　想起来纪绍荣说警察在盯着店长。
　　她将吸管扎进去，咬着吸管去前面巷子里等毛坤。秃
　　白蔹走后五分钟，毛坤才拖着沉重的步伐从青水街尽头走过来。
　　店长还在磨刀，他蹲在店长面前看了一分钟，评价：“叔，你这刀不够锋利，切骨头不快，我过两日给你带个锋利的。”
　　“还好吧。”店长亮起反射着寒意的刀。
　　准备换班的俩片警，倒吸一口冷气。
　　白蔹靠着墙在老地方等毛坤，白皙修长的手指拨着吸管，另一手按着手机背单词。
　　一看到她，毛坤就加快步伐，“姐。”
　　他这两日有事，白蔹就让他提前一天过来。秃
　　白蔹将手机塞回兜里，慵懒地偏了偏头，很放松的姿态，眉眼被笼罩在黑夜里：“加沙袋了？”
　　她看出来毛坤四肢绑得不是一斤的沙袋了。
　　“哦对，”毛坤将右手扬了扬，给白蔹看手腕和脚腕上鸡蛋大小的银白色金属，“我本来用铁的，但是我干爹说两斤铁体积太大，就给我换了这个。”
　　说着，掏出一个布袋，给白蔹看另外的同样大小的四个金属，“这个是我给你准备的。”
　　白蔹觉得诧异。
　　她拿起一个鸡蛋大小的金属，在手上掂了掂。
　　明明只有鸡蛋大小，却有两斤。秃
　　密度比铁大上很多。
　　白蔹要上学，手上绑沙袋不方便，这么小的金属倒是可以。
　　她拿起四块金属，随手抛了下，姿态慵懒，唇角微微带着笑，很漫不经心的夸奖：“很不错。”
　　毛坤看着她随意抛着八斤重的东西：“……”
　　他今天两只手刚换上各两斤的金属，晚上菜都少吃了两口。
　　“今天教你力身，配合上次的拳法，”白蔹随意晃着四块金属，教他身法，“三个训练姿势，第一个左脚在前，右脚于后。”
　　说着，她把自己的四块金属放到他手上，“将它当成长棍，右手向前往下推扫，右脚跟步，右手回拉，左手往前推……”秃
　　突然被八斤东西一压，毛坤右手一抖。
　　白蔹缓缓弯腰，左手拿着牛奶盒，用奶盒冰冷的边角抵住他右手，轻轻往上抬了抬。
　　毛坤看着她懒洋洋的脸庞，漆黑的眸子分明没什么攻击性，却让他倍感压力。
　　“稳点。”白蔹看他站稳了，才松开牛奶盒，风轻云淡。
　　今天三个力身动作，他学了半个小时才熟记。
　　“姐，我是不是很笨？”毛坤送她到门口，路上忽然小心翼翼问了句。
　　白蔹切下一个单词，闻言，头也没抬，“记性差，武术很有天分。”秃
　　毛坤一愣。
　　第一次有人夸他。
　　好半晌，他才摸了摸脑袋，“那我能教小五跟小七吗？”
　　是他那两个跟班。
　　“可以。”前面就是院门，白蔹给了他一个眼神，让他回去。
　　她站在院子门口，没有拿钥匙开门。
　　两秒钟后。秃
　　要出来接她的纪衡一开门，就看到某人淡定站在门口。
　　纪衡略一沉默，侧身让她进来，“你手上拿的什么。”
　　见她指尖勾了个袋子，他伸手接过来。
　　这一接他手一沉，差点儿没一个趔趄，白蔹眼疾手快的将人扶住，很真诚的抬头，“外公，还是我来吧。”
　　然后又缓缓用一根手指将袋子勾过来。
　　很轻松，仿佛袋子里不是八斤重的东西，而是一根羽毛。
　　纪衡：“……？”秃
　　“你这是什么？”他一边将门锁上，一边看她，总就四个鸡蛋大小的东西。
　　这么重？
　　“锻炼身体的工具，”白蔹从袋子里拿出一个小圆球，偏了偏头：“外公，有粗一点的软带吗，我给它穿起来。”
　　五分钟后。
　　纪衡看着自家柔弱的外孙女，把四个圆球绑在了手脚上。
　　然后风淡云清的与他说“晚安”。
　　**秃
　　第二天一早。
　　白蔹跟姜鹤约好了去湘城图书馆。
　　青水街12路公交车很方便，从城门到青水街到学校到图书馆，一条流水线，几乎贯穿整个湘城。
　　图书馆就在学校下一站。
　　白蔹在车上远远就看到蹲在图书馆对面路灯柱子边的姜鹤。
　　他穿着蓝色小衬衫，白色马甲，面对着柱子蹲下，不理身边的任何一个人。
　　姜附离站在他身边，冷着脸帮姜鹤把复原坏了的魔方恢复到三个中心颜色为一样的面。秃
　　他穿着黑色T恤，冷白的手指似乎夹着霜雪，黑长的睫毛敛着。
　　一手慢条斯理的恢复着魔方，一边低眸冷眼扫着他：“您在这蹲一晚上是用脚恢复的？”
　　姜鹤不想呆在他身边，又挪了个位置，面对着垃圾桶蹲好。
　　“是觉得自己也是时候能装进去了？”姜附离冷笑。
　　姜鹤就用两只手捂耳朵。
　　对面。
　　明东珩与陈局远远站在黑色商务车边，不敢靠近那俩人。秃
　　紧张的明东珩看到12路公交到了，他打起精神，车停下，有个水绿色人影下车，他忽然松了一口气。
　　陈局本来拧着眉心抽烟。
　　看到白蔹他立马掐了烟，终于知道明东珩在等什么了的他，立即向白蔹打招呼：“白小姐。”
　　“白小姐，”明东珩也上前，他恭敬地将手中的小书包递给白蔹，“这是小少爷的书包，麻烦您等会给他。”
　　姜附离教训姜鹤的时候，别说明东珩，整个姜家都没人敢靠近。
　　连姜西珏路过他们俩都要被波及。
　　昨晚姜附离一直待在实验室没回来。秃
　　姜鹤一个人在家也不睡觉，半夜了又跑来图书馆对面等白蔹，把魔方恢复坏了就蹲在柱子边，一动不动。
　　明东珩不敢打扰姜附离，也不敢打电话给白蔹。
　　姜附离实验室涉及到探测器交接，明东珩知道轻重，一直陪姜鹤在这。
　　姜附离早上回来时才知道姜鹤在这里蹲着。
　　“姜鹤的？”白蔹伸手接过明东珩手里印着大白菜的小背包。
　　她今天穿着宽大的水青色对襟上衣，袖摆宽大，下面穿着墨绿马面，头发依旧用一根木簪挽着。
　　一抬手，就隐隐露出手腕上一抹红，与一个鸡蛋大小的银白色金属。秃
　　“对，”明东珩看了姜附离那边一眼，“如果可以，麻烦您跟少爷说一句，陈局有事找他。”
　　白蔹向对面走去。
　　陈局一手还夹着熄灭的烟，他还盯着白蔹手上的银白色金属看。
　　明东珩皱眉，厉声提醒，“陈局，注意一下你的目光。”
　　“啊，”陈局回过神，幽幽地看向明东珩，“明先生，你不觉得白小姐手上的银色装饰很眼熟吗？”
　　“跟你有关系吗？”明东珩瞥他，阴森森的。
　　“哎，不是，”陈局连忙解释，“那么大一块铱啊？那么大一块的啊！得有两斤吧！还是纯天然的，不是二次回收的！都够用来做一个火箭发动机的喷嘴了！您没看到吗？？！”秃

034姜小鸟，她欠你们的？
　　陈局用好几个感叹号来表示自己的惊讶。撮
　　明东珩不研究这个，他人生中最大的突破就是学过一段时间天体学，不过能听懂陈局的意思，“很稀缺？”
　　“你别看铱现在好像看起来好像不那么贵的样子，”陈局摇头，“你出国去跟那些矿产主们谈判，也买不到，奇货可居你懂吗？”
　　全世界都在缺铱，但铱的产量尤其低。
　　国内现在为了节省铱，已经加强对铱的回收。
　　陈局上一个任务就是去F洲跟人谈判铱的买卖，但是他连矿产主也没见到，即便是带着足够资金，也没能成功为国内采购到铱。
　　所以他对铱金属十分熟悉，一眼就能认出来。
　　不是……撮
　　哪有人把铱金属就这么挂在手上的？
　　还是这么大、这么大的一块？
　　这块铱，放到江京大学实验室，物理系、化学系的各大实验室得疯多少人？
　　“两斤？”明东珩关注点也很奇怪，他诧异地看着白蔹的背影。
　　他根本就没看出来她手t上还有两斤的东西。
　　**
　　对面。撮
　　姜附离还要说什么，看到有道身影慢悠悠地走过来，他深吸一口气。
　　白蔹看着他冰冷的面孔，又低头看捂着耳朵蹲在垃圾桶边的姜鹤。
　　弯了弯腰，用两根手指捏着姜鹤的衣领，将他拎起来，眯着眼打量一会儿，才懒懒开口：“你是小垃圾吗？蹲垃圾桶边？”
　　姜附离几下将魔方恢复成姜鹤到的步骤。
　　闻言，单手插兜冷冷站在白蔹身后，身姿颀长，淡色的眼眸微微眯着，冲姜鹤冷笑。
　　姜鹤睁大眼睛，不可置信地看着白蔹。
　　白蔹松手，将他放下来。撮
　　姜鹤紧紧抓住她的衣摆，低着脑袋，不说话。
　　她也不问他为什么蹲在那，相处接近一个月了，她知道姜鹤性格方面有些问题。
　　任由姜鹤抓自己的衣摆，她偏头看了姜附离半晌。
　　姜附离即便是心情好的时候都难以接近，更别说心情不好的时候。
　　他面无表情的，眸子低敛，明东珩都远远的不敢接近。
　　被她浅浅一看，他也有些愣。
　　就在姜附离想说些什么时，白蔹忽然开口：“你昨晚没睡？”撮
　　姜附离有些诧异。
　　他下意识的低头看了看自己。
　　即便是一夜未睡，姜公子依旧一身整洁，身上一尘不染，连发丝都没乱，矜冷清贵。
　　依然风采依旧的。
　　眯着的凤眸更是看不出半点疲色。
　　“你先回去睡觉吧，”白蔹懒懒地拍了拍姜鹤的脑袋，微微偏了头，声音里带着漫不经心的笑意：“姜鹤交给我。”
　　她顺带把姜鹤的小白菜包递给他，让他自己拿着。撮
　　至于明东珩说的陈局有事找姜附离。
　　白蔹半个字没提。
　　以往这种情况，姜附离要跟姜鹤僵上至少一天以上，姜鹤谁也不理，一定要一个人这样蹲着。
　　谁说话他就捂耳朵，不吃不睡。
　　姜附离经常很忙，还要抽空盯着他吃饭，经常就拿着电脑坐他身边。
　　两个人都挺能熬，就看谁忍不住先睡着。
　　毫无意外，每次都是姜鹤先睡。撮
　　今天是来湘城这么久，姜鹤第一次犯病，姜附离预料之外，也习以为常了。
　　大概是没想到白蔹会这么说，姜附离稍稍抬了眼。
　　是停顿了有一分钟，他才语气很平静的回：“嗯。”
　　两大一小向对面走去。
　　白蔹一手拎着自己的背包，一手牵着姜鹤，带他进图书馆。
　　姜附离站在车边，保持着单手插兜的状态，修长身影被朝阳拉长，冷厉精致的面容被金色光线照得，愈发显得难以接近。
　　目送两人进图书馆。撮
　　等两人进去之后，他才收回目光，上了车，淡淡的两个字：“回去。”
　　陈局都已经打算好，将后面的事情说出来。
　　却没想到姜附离说“回去”。
　　他坐到副驾驶，立马看向明东珩，求助。
　　明东珩在驾驶座，也很惊讶，怕自己理解错姜附离的意思：“回庄园吗？”
　　“嗯。”姜附离靠着椅背，眼睫微微阖上，长腿优雅的交叠着，眉眼被隐在阴影里，像是在闭目养神。
　　明东珩跟陈局都没敢再说话。撮
　　原以为回去之后，姜附离会说什么。
　　却没想到他直接去楼上……睡觉了？
　　“啊？白小姐没跟姜少说吗？”陈局看着明东珩，摸不着头脑，“姜少怎么去睡觉了？”
　　不说陈局，跟着姜附离好几年的明东珩也很意外。
　　姜附离是工作狂，以前姜家不稳定的时候，他一边上学一边还要处理姜家的事，连续四天不睡觉的记录都有。
　　现在有姜西珏代他掌管姜家，但几大实验室在重要阶段，他依旧很忙。
　　姜家的事姜西珏实在解决不了才会来找他。撮
　　熬完一整夜第二天再处理其他事，对姜附离来说，更是家常便饭。
　　今天陈局一早就联系明东珩来找姜附离，显然是有事要商量，姜附离不可能看不出来这一点。
　　所以……
　　白小姐究竟说了些什么？
　　怎么姜公子去补觉了？
　　明东珩摸摸脑袋，想不明白，他也就打了个哈欠去睡觉，姜鹤昨晚一晚上不睡，他也跟着一晚上没睡。
　　酷酷地让陈局自由活动。撮
　　陈局不敢反抗，就一个人默默坐在大厅。
　　**
　　图书馆，今天还早，人不是很多。
　　白蔹在二楼找了个位置坐下，先把姜鹤的背包打开，把他的大词典放到他桌子上，才道：“看吧。”
　　姜鹤坐到她身边，默默看书。
　　白蔹刚拿出自己的笔记本，就收到了路晓晗的微信——
　　【我们今天打算去爬山，你去不去？】撮
　　白蔹：【我在图书馆】
　　路晓晗又去班级群发，问有没有人想去爬山，张世泽还没起床，被她不停的艾特全员艾特醒了——
　　张世泽：【干嘛，大早上的艾特你爸爸】
　　路晓晗：【早？傻逼，你前桌人已经在图书馆了（微笑）】
　　“张世泽，我说多少次了，别动我的花！”
　　张世泽立马盖上手机，怕被前来掀他被子的老妈看到有人竟然已经在图书馆了。
　　等他被他妈拿着棍子从房间抽到客厅，他才将手机举高，抽空坚强地在班级群里艾特路晓晗回了一个字：【6】撮
　　而宁肖家。
　　他拿着手机，看着路晓晗这条消息想了想，又在三人群里发消息询问白蔹具体地址。
　　开始收拾书包。
　　“这是要出门？”院子里，头发雪白的老人诧异地看宁肖。
　　宁肖“嗯”了一声，他无论在哪都是同样的沉默，“跟同学去图书馆。”
　　“嗯，快去。”老人笑了，她起身，脊背挺得很直，眉目间很柔和。
　　看着宁肖真的出门，神色十分欣慰。撮
　　她回到中堂，拿了一柱香，拜的三个牌位，双手合十，慈祥又和蔼：“早上好。小宁肖好像有朋友了，诺诺你是不是也很开心啊？”
　　她将香插好。
　　房间里，老人机铃声响起。
　　她戴上老花镜去找手机，眯着眼睛按着巨大的绿色接通键：“哎，小王……”
　　**
　　高三学生压力大。
　　路晓晗本想去爬山。撮
　　后面最终也没爬上，因为班级没有人想爬山，只想睡觉或者躺着。
　　她只好带着作业来图书馆找白蔹写作业。
　　一进二楼就看见坐在白蔹对面的宁肖跟唐铭。
　　唐铭是十一班的第一名，也是路晓晗在学校光荣榜上经常能看到的。
　　当然，相比较唐铭……
　　这一直独来独往学神，他跟白蔹是怎么玩到一起的？
　　宁肖抬头，同路晓晗点了点头，当是打招呼。撮
　　路晓晗受宠若惊的坐到白蔹身边。
　　学神跟她打招呼了？
　　她连忙回应，又与唐铭交换了微信，才收回目光，要与白蔹说话。
　　这一看，发现坐在她身边的姜鹤，姜鹤捧着本大词典自顾自的看书，脸上没有表情，睫毛又长又密。
　　“这小孩是谁？长得真好看，他睫毛好长！”路晓晗压低声音，激动开口。
　　对面，唐铭目光复杂的看着路晓晗。
　　好看吧？撮
　　一会他就让你怀疑人生。
　　白蔹拿出生物书与笔记本，修长白皙的指尖压着笔记本页码，长睫低低敛着，慢条斯理：“他叫姜小鸟。”
　　“姜小鸟？”路晓晗信以为真。
　　姜鹤再度不敢置信的抬头看白蔹。
　　如果姜鹤是正常小孩，他肯定大声反驳并介绍自己。
　　可惜，他不是——
　　姜鹤只能沉默地将词典翻到有“鹤”字的那一页。撮
　　“你看，”白蔹不慌不忙的将笔尖点了点那“鹤”字的半边，偏头，淡定冲路晓晗道：“就是这个鸟。”
　　路晓晗捧着脸看姜鹤，“虽然这名字奇怪，但好可爱。”
　　姜鹤：“……”
　　“哗啦——”
　　他沉默地翻过这一页。
　　又从背包里，掏出他的七阶五魔方。
　　刚写了几个字正要伸懒腰的路晓晗，一眼就看到那小孩他慢慢拿出一个她从未见过的足球状的魔方。撮
　　十二个面，十二种颜色，还是七阶，她看着就晕。
　　然后下一秒，她看到——
　　那精致的小孩将一面的颜色恢复成一样。
　　路晓晗半举的手停滞在半空。
　　对面的唐铭终于满意地收回了目光。
　　又过了一会儿。
　　玩着七阶五魔方的姜鹤浅浅打了个哈欠。撮
　　白蔹偏了偏头，她拿出牛奶，插好吸管塞到姜鹤手里，淡定开口：“别啊，姜小鸟，你不是挺能熬？不要睡，我陪你到明日。”
　　拿着牛奶的姜小鸟：“……”
　　**
　　与此同时。
　　任家。
　　楼上。
　　秘书长看着生闷气的任晚萱，低声劝慰，“小姐，我知道你的委屈，但你不要在任老面前发小脾气，他喜欢掌控人不喜欢被掌控，你毕竟是他唯一的外孙女。小姐，你要相信，我绝对是站在你这边的。”撮
　　“我知道。”任晚萱闷闷开口。
　　当初若不是秘书长不顾自己安危，救了任家薇，还把刚出生的任晚萱亲自交到任谦手上，任晚萱根本不可能平安出生。
　　作为任家的大功臣。
　　而秘书长却依旧一直谨小慎微，没有居功自傲，整个任家，包括任家薇都很信任他。
　　他安慰好任晚萱，才出门。
　　任谦站在走廊尽t头，“她怎么样？”
　　“小姐说自己知道错了，”秘书谦卑地低头，“她也不想这么让您忧心，很自责。”撮
　　任晚萱这才出来，道歉，“外公，对不起。”
　　任谦不可能真的生她气，“没事，等会儿记得给你老师道歉。”
　　楼下。
　　任家薇正在客厅打电话，“哎……好。”
　　纪绍荣坐在一边，低头喝茶。
　　任谦便坐到另一边盯着任家薇，等她回答。
　　任晚萱坐在任谦身边，两根手指无意识地搅着。撮
　　“怎么样？高博士的助理怎么说。”任谦见任家薇挂断电话，连忙询问。
　　任家薇将手机往桌子上一扔，双手环胸，扫视一圈人，“高博士给的就是标准答案，这件事就这样吧。她跟陈著两个人受这么多年精英教育，自己技不如人，你让我怎么说？”
　　“李老师怎么安排的？”任谦打断任家薇，抬头看站在一边的秘书，
　　“中午十二点万和楼的包厢，”秘书长看着行程，“您邀请的，他不可能不给您面子，就是白小姐电话没打通。”
　　一直没说话的纪绍荣这时才淡淡开口，“阿蔹在认真学习，而且她那个名额也给其他人了，我希望你们不要打扰她。”
　　大厅里其他人都不知道这件事。
　　“她将名额拱手让人？”任谦大吃一惊。撮
　　任晚萱也忽然站起来。
　　秘书看着纪绍荣，眉头深深皱起，“纪先生，她好歹是你侄女，都是亲戚，怎么尽帮着外人，名额随便给其他人也不给小姐？”
　　任谦没有打断秘书。
　　很显然，他也是这么想的。
　　不否认，他非常欣赏白蔹，可跟任晚萱比起来，她又显得微不足道。
　　“先是书，现在是名额，”纪绍荣站起来，他看着任谦，“她欠你们的？”

035矜而不争，捡垃圾的捡
　　纪绍荣在任家向来是个透明人。痌
　　鲜少来任家老宅，为人安静儒雅，文人傲骨强。
　　在任家几乎没什么存在感。
　　任谦对这婚姻不满意，很少在意这个女婿的事，直到有了这个令他满意的外孙女。
　　纪绍荣只在七年前为了纪邵军那件事找过一次任谦。
　　这么多年，还是第一次在任家如此说话。
　　连任谦都对他的态度十分意外。
　　“好了，”任家薇拿起桌子上的烟盒抽出一根烟，低头点上，“爸，技不如人得承认，不是我看不起他们俩。”痌
　　任晚萱抬头看任家薇，咬唇：“妈……”
　　“算了，”任谦不再表态，他站起来，“晚萱跟我们先去万和楼，你老师要到了。”
　　他没带任家薇过去。
　　等人走了之后。
　　纪绍荣才从外套兜里掏出一个药盒，倒出两粒，任家薇给他倒了一杯水，皱眉：“这件事你别操心，你也知道晚萱一直都是我爸在管。”
　　任晚萱是任家唯一的后代，从出生开始就被秘书长抱去交给任谦培养。
　　他俩根本插不上手。痌
　　两人对面，秘书长淡淡看他们一眼，然后转身出门。
　　“我有些后悔把晚萱交给你爸了。”纪绍荣将水杯放下，按着眉心。
　　“别想了，不过……”任家薇重新坐好，她看着纪绍荣，若有所思：“白蔹还挺像你们纪家人的，晚萱就一点也不像。”
　　“你这话以后不要再说，想培养蔹蔹这类说辞也不要再提，她不会愿意的，”纪绍荣吞下药，将药盒收好，又摇头：“而且被晚萱听到又要闹。”
　　他有感觉，任晚萱对白蔹敌意很大。
　　可她们俩之间分明没有矛盾。
　　“好好好，我又没在其他人面前说过。”任家薇作投降姿态，“不过你外甥女真的不愿……行，不提。”痌
　　**
　　十二点，万和楼的包厢。
　　陈著与陈港也在。
　　八班班主任是下调到一中的老师，湘城但凡有钱有势的都会把自家孩子调到他的班级。
　　陈港与任谦对他十分有礼貌。
　　“白蔹把名额给唐铭了？”从任谦陈港嘴里听到这个消息，八班班主任的意外并不比陈著、任晚萱小。
　　这是江京大学预备营的名额。痌
　　就算白蔹真的不要，拿去黑市最少都能炒到几千万以上。
　　但——
　　做出这件事的是白蔹。
　　八班班主任又觉得，这是她能做出来的。
　　“也对，白蔹同学向来是这样的人，不欺暗室，含章可贞。”八班班主任感叹，白蔹在他眼里就是这样的。
　　矜而不争。
　　明亮却不刺眼。痌
　　他对白蔹真的有很高评价。
　　任谦与陈港相互对视一眼，都从对方眼底看到了惊讶，他们八班班主任是一个真正有智慧有学识的人。
　　将后辈交到他手里他们非常放心。
　　宴请过几次，从未听过他这么夸一个人。
　　他对陈著的最高评价也就是聪慧。
　　“实不相瞒，她是我女婿的外甥女，”任谦笑着开口，他看出来班主任很喜欢白蔹了，于是对任晚萱道，“晚萱，你要多跟你表姐学学做人的道理。”
　　任晚萱从班主任开始说话就忍不住了，后面任谦竟然对班主任说出白蔹是她的表姐！痌
　　尤其是……
　　还让她向白蔹学习。
　　她何等聪明，已经猜到任谦的想法了。
　　任晚萱握住筷子，依旧控制着自己做出最完美的仪态。
　　起身道歉，“老师，对不起，我太冲动了。”
　　“希望你能听进去我的话。”八班班主任向她举杯，喝下那杯酒。
　　这才礼貌地向任谦道别，不卑不亢，“任老先生，陈先生，我还有课程要备，先走一步。”痌
　　等人走后。
　　陈港才询问任谦：“没想到老纪的侄女这么厉害，您有问过她师从何人吗？”
　　“不知道。”任谦对安静普通的纪家知之甚少。
　　秘书长在一边，谦卑的给两人倒上清酒，“先生，您刚刚怎么不问问李老师，让白蔹把那名额转让给晚萱小姐或者陈著少爷？”
　　陈港拿起酒杯，低眸浅饮，没有说话。
　　无声支持秘书的想法。
　　他对纪家知之不多，但纪家这种的，在他眼里跟路人甲没什么两样。痌
　　“我们支配不了李老师，”任谦又想到任家薇与纪绍荣，他按着太阳穴：“这件事不要再提了。”
　　秘书长站在一边听着，表情微沉。
　　散席。
　　任谦去处理工作，秘书长送任晚萱回去。
　　等到了车上，秘书长才看着后视镜，开口，“小姐，你要走出自己的城堡，被动了的奶酪要自己拿回来。你现在就像那只老鼠哼哼，但我觉得你可以变成唧唧。”
　　**
　　下午四点。痌
　　姜附离的住处。
　　陈局还在等两人起来。
　　手机响起，是驻守在湘城的手下，他忙接起，走到外面，才开口：“说。”
　　那边声音恭敬，“爷，湘城一中说，过几日就是校庆，您要去吗？”
　　陈家对湘城一向很看重。
　　每年给湘城拨资金用以保护湘城安危，虽然这资金一大半是姜家出的……
　　所以即便湘城处于几国边缘，流犯很多。痌
　　到底也没人敢越过青水街惹事。
　　除了湘城的防守，另一部分资源给了湘城一中。
　　今年遗留在湘城的旁、旁支出了个成绩还不错的，陈家就上报，让马院士为湘城争取到一个预备营的名额。
　　每年湘城一中有什么庆典都会邀请驻守在湘城的人。
　　今年陈局也在，手下才打电话询问陈局要不要前去观看。
　　“湘城一中？”听到是湘城一中，陈局稍顿，他算算时间，“我看看行程。”
　　王又锋没找到，他没什么心情。痌
　　“一中校长说，他们学校今年有个学生梁体写得不错。”手下显然很懂陈局。
　　陈家人，尤其老爷子，偏爱梁体与会弹古筝的年轻人。
　　会弹《白衣行》那就更好了，所以古筝协会，每个人几乎都会这首，但是能完整弹完的却并不多。
　　这话一出，陈局显然是犹豫了，“真的？那我倒要去看看。”
　　楼上终于传来了走动声。
　　陈局连忙挂断电话，走进大厅望向木制楼梯口。
　　姜附离缓步从楼上下来，刚洗完澡，半干的头发些微湿润，他身上只穿着一件黑色丝质睡袍，中间系带紧紧绑起，冷白的手指拿着电脑。痌
　　“姜少。”陈局压低声音。
　　“嗯。”姜附离坐到沙发上，打开电脑。
　　佣人上了一份简餐。
　　陈局拘谨的坐下，“有人在青龙酒吧见过王又锋，我已经派人去蹲点了。”
　　“酒吧？”姜附离浏览组员交上来的论文，浅淡的眸子微微眯起。
　　姜公子长这么大没去过酒吧。
　　陈局略一沉思：“我在等明先生起来，我们先去探路，明先生想去格斗场找祝老师，通帕给他们的压力太大了。”痌
　　姜附离嗯了一声，他合上电脑，转身从抽屉里抽出一张黑卡递给陈局。
　　陈局眼前一亮，连忙双手接过。
　　“对了，”陈局想起来上次白蔹穿的也是湘城一中的校服，“下个星期湘城一中有校庆，您要前去观礼吗？”
　　姜附离拿起筷子，慢条斯理的吃饭，“我没空。”
　　“好。”陈局点头。
　　白小姐竟然没有表演节目吗？
　　他还以为白小姐会有t节目。痌
　　不过也是，白蔹就跟姜附离一样，你说谁有那个胆子敢让姜附离去表演节目？
　　不要命了吗。
　　**
　　图书馆。
　　中午白蔹与路晓晗他们去对面吃了火锅。
　　路晓晗只坚持了一上午，吃完火锅就要回家刷剧。
　　临走之时，她特意蹲在姜鹤身边，笑眯眯的：“对了，小鸟弟弟，下个星期三我们校庆，有你白蔹姐姐的节目哦，你有时间记得来看。”痌
　　姜鹤没说话，只慢慢抬头看了路晓晗一眼。
　　路晓晗大概知道姜鹤可能性格方面的问题，并不在意。
　　说完，她又站起来，对白蔹道：“你家人有时间的话，一定要叫他们过来看，不然就太可惜了点。”
　　白蔹不知道纪衡有没有时间。
　　但纪邵军肯定是没时间的，他要给学生上课。
　　“好。”白蔹懒洋洋的掏出耳机。
　　姜鹤跟在白蔹身后，默默记下时间。痌
　　“你账号是什么啊？”回到图书馆，唐铭想起来白蔹的江京预备营账号，他压低声音。
　　宁肖也抬起头。
　　白蔹往后一靠，翘着腿，指尖懒洋洋的敲了敲桌面，“白捡。”
　　“白姐？”唐铭觉得有些酷。
　　白蔹瞥姜鹤一眼，嘴角勾了勾，“白捡，捡垃圾的捡。”
　　姜鹤头很低。
　　面无表情的拿出词典。痌
　　“哗啦”一声开始翻阅。
　　捡垃圾？
　　唐铭就没敢再问什么，默默拿出手机去搜“白捡”，难怪他一直搜不到白蔹的名字。
　　宁肖也拿出手机。
　　这次账户名是对的，唐铭一搜就能搜到——
　　账户名：白捡
　　本月积分：0痌
　　“姐，你还没开始刷题吗，里面讲解太牛逼了，”唐铭压低声音，“还有视频讲解，真的很值得看……”
　　但拿到积分，他这个月才几百积分，唐铭已经察觉到他与这里面其他人的差距有多大。
　　他一边说着，一边随意的往后扫一眼。
　　总积分：0
　　关注量：1
　　粉丝数——1258
　　……？痌
　　唐铭差点失声，“哎，不是——”
　　白蔹翻开一页书，抬头，姿态懒散，淡淡的表情极具压迫感。
　　唐铭硬生生吞下到嘴边的话。
　　**
　　星期一，上午。
　　白蔹上完一节语文课，一手懒洋洋的搭着书桌，一手抽出生物书随手翻过一页。
　　她低垂着眼眸，晨光里手指仿佛浸润的白玉。痌
　　刚好看到草履虫的结构图。
　　她没忍住，忽然笑了一声。
　　“你笑什么，”看得怔愣住的路晓晗回过神来，摸不着头脑，“陆妈在外面叫你呢。”
　　等白蔹出去后，路晓晗才盯着她那生物书看。
　　也就一个草履虫的结构图，看起来就跟草鞋垫一样，有那么好笑？
　　外面，陆灵犀在教训一群男生。
　　看到白蔹，她缓了神色。痌
　　“李老师找你，”陆灵犀拿着试卷，指着二楼，“办公室就在楼下。”
　　白蔹扬眉，她点点头，转身去二楼。
　　八班班主任坐在办公室，戴着眼镜写教案，抬头看到白蔹他笑了下，严肃的脸温和下来：“白同学。”
　　“老师。”白蔹垂眸，乖乖巧巧的穿着校服。
　　长长的睫毛垂下，在眼睑处落下一片阴影。
　　“听说你把名额给唐铭了，”八班班主任沉吟片刻，才道，“这个机会很难得，能告诉我你在想什么吗？”
　　白蔹什么也没说。痌
　　光明正大的掏出手机，把手机上一个蓝色app给他看。
　　八班班主任：“……”
　　ok，他也懂了。
　　两人面面相觑，好半晌，他有些哭笑不得。
　　又把一本化学笔记本集递给她：“行了，回去吧。”
　　“谢谢老师。”白蔹双手接过化学笔记本。
　　等她离开，八班班主任还看着白蔹清瘦高挑的背影。痌
　　感叹不已。
　　如果任家人不说，谁知道这女生是任家的亲戚。
　　门口，要进来的任晚萱陈著与白蔹错过，陈著多看了白蔹一眼。
　　然后去拿作业。
　　“任晚萱，我找你是有件事要说，”八班班主任笑容略微收起，姿态不如在白蔹面前那般放松，他正了神色，“校庆那天会有位先生要来，到时候你要与校长一同接待，最近两天多花点时间练字。”
　　学校里会梁体的不少。
　　甚至陈著都会。痌
　　但都没有任晚萱学的好。
　　校方的大人物？
　　那只有是江京陈家了。
　　任晚萱与陈著相互对视一眼，两人不约而同想起来有过一面之缘的那位陈爷。
　　但是自那之后，陈港就没有再能邀请到对方。
　　今天的任晚萱似乎没了以往的孤傲，她点头，“老师，我懂的。”
　　这是学校的大事，八班班主任看着任晚萱，想着对方那一手好字，也缓了表情，“晚萱你是个聪明的孩子，老师希望你会变得更好。”痌
　　任晚萱低头道谢。
　　忽然间有些委屈的开口，“当初你让我公开答案给培训班我不同意，可我也没看到白蔹把她的答案给我们。老师，您对我未免太不公平。”
　　凭什么她就是井底之蛙，而白蔹就含章可贞？
　　“任晚萱，”八班班主任看着她好一会，才开口：“你怎么知道她没把答案给你们？”
　　“什么？”

036陈微学的泰拳，梁体
　　“陈著你最清楚不是吗？”八班班主任目光转向陈著，“你收到的第一份解析就是白蔹同学的，我以为白蔹把名额分给唐铭这件事，就已经足够说明了她根本不在乎这些。”猃
　　“任同学，当时是你自己说的要绝对公平，我觉得你说的很对，所以我擅自替白蔹同学决定扣下了她的解析，给你们你所需要的公平。”
　　陈著猛然抬头。
　　他当然知道那第一份答案是白蔹的，那时他还问过老师。
　　但是对方没有告诉他是谁，只问他愿不愿意与白蔹组队。
　　他拒绝了。
　　原来，白蔹后面竟然有过把解析给他们的想法吗？
　　任晚萱心却非常乱。猃
　　白蔹竟然答应给他们了？
　　她一直觉得人不为己天诛地灭，这种竞争关系，连她跟陈著都会防着对方。
　　白蔹竟然答应给他们看解析？
　　“要上课了，你们俩先回班级。”八班班主任继续低头看教案。
　　两人心情复杂的离开。
　　**
　　湘城一中有两个食堂。猃
　　一个是建校时建立的食堂，另一个任家捐助的小食堂。
　　小食堂物价高，听说掌厨的是五星级厨师。
　　但除了八班那些人，其他学生很少去。
　　井水不犯河水。
　　所以当路晓晗打完饭回来，看到食堂门口的陈微，眉头皱起，“怎么她会来这里。”
　　“谁啊？”张世泽拿着两瓶饮料越过她去找白蔹跟宁肖。
　　一直独来独往的宁肖今天中午与他们一起吃饭，周六经历过一起学习的路晓晗不再惊讶。猃
　　长桌坐得很满。
　　张世泽将手里的两瓶饮料递给宁肖与白蔹，然后双手合十，虔诚祈祷：“两位一定要保佑我下次月考物理60分以上，阿门。”
　　“建议你拿张合照放在房间，天天烧香，”路晓晗给杨琳留了个位置，余光指着陈微的方向，对张世泽道：“我说你要不就从了那女人吧。”
　　张世泽这才看到陈微。
　　他被陈微吓一跳，缩着脖子，“不行，我惹不起。还有，我身心都是闫姐的，其他小鬼都给我退退退！”
　　他比划着。
　　真的很傻逼。猃
　　路晓晗翻了个白眼，一瞬间她有些觉得陈微眼瘸。
　　十五班的人都知道张世泽喜欢一个女明星，桌子上都贴着她的海报。
　　食堂门口处。
　　陈微看着张世泽把饮料放在白蔹面前。
　　眼里戾气几乎要喷出来，她眼眸眯着，缓缓提问：“那个女生是谁？”
　　“白蔹，高三十五班的转学生，”陈微身边的高壮女生认识白蔹，“微姐，我们要不要……”
　　陈微显得很烦躁，“我爸不让我惹事。”猃
　　她忽然一脚踹向前面的桌子。
　　坐在桌子上的人饭盒掉在地上，但他一句话没敢说，有些颤抖地捡起来头也没抬的重新去角落找桌子坐下。
　　食堂门口如同被人按了暂停键，忽然安静下来。
　　陈微走到张世泽身边，阴鸷的目光从白蔹身上扫过。
　　然后将张世泽的饭盒推到一边，坐在他身边，微笑：“张世泽，去小食堂吃吧，今天厨师给我做了松鼠桂鱼。”
　　张世泽抬头，讪笑着婉拒：“不好意思，我嗜辣。”
　　“那好吧，”陈微惋惜的松开饭盒，转眼又笑意盈盈，“明天我让小食堂按照你的口味做。”猃
　　她遗憾地起身离开。
　　正好碰到回来的杨琳，杨琳拿着打好饭站在一边，等她们先过走道。
　　“干什么，晦气东西，一副死爹娘的样子，”高壮女生一把抓住杨琳的领子将人拽到自己面前，厌恶道：“谁让你这个表情的？”
　　“啪——”
　　白蔹冷冷抬头，她一把放下筷子。
　　还没等她起身，左右两个袖子分别被人死死扯住。
　　张世泽反应的很快，他站起来皱眉：“陈微，大家都是同学……”猃
　　“行了，都跟张同学一个班的。”陈微看着张世泽的表情，她欣赏完，才开口。
　　高壮女生晦气的松开手。
　　几t个人大摇大摆地出食堂。
　　等她们离开，食堂才恢复以往的热闹。
　　杨琳表情端着饭安静地坐到路晓晗身边。
　　路晓晗转身问：“没事吧？”
　　杨琳话比宁肖还少，她摇头，表示没事。猃
　　路晓晗这才松开手，他们都见过白蔹对时雨彤的样子。
　　她低声对白蔹道：“这个陈微我们能避开就尽量避开，我跟你说过她是陈家人，陈著的妹妹，她在学校惹多大事都能被陈家摆平。”
　　同一桌子上的十五班人都非常赞同。
　　唯有宁肖不一样，他刚刚也扯住了白蔹的袖子，解释的却十分平淡，“陈微学过泰拳，你打不过。”
　　路晓晗闻言，默默瞥宁肖一眼。
　　你瞧学神这话说的，好像能打得过就可以打陈家人似的。
　　陈微在学校的荒唐事不止这一件。猃
　　逼迫别人退学也不是第一次，普通学生都尽量避免惹到他们。
　　白蔹收回看食堂门口的目光，她敛下长睫，不紧不慢地拿着筷子。
　　在眼前慢条斯理地比划了一下。
　　路晓晗看着白蔹漆黑的双眸，明明对方没有说什么，却让人莫名感觉脊背隐隐发凉。
　　“看我干嘛？”白蔹食指与拇指夹着筷子，偏头朝路晓晗勾了勾唇。
　　路晓晗觉得她笑容莫名血腥。
　　“啊，你今天是不是不用去培训班？”路晓晗猛地一下回过神。猃
　　她打破这诡异气氛，询问白蔹。
　　白蔹手肘慢慢支着桌子，“对。”
　　“那我们今天晚上能一起放学了，”路晓晗一笑，又严肃：“这次校庆很重要，千万不能出差错，我下午放学再带你走一遍流程。”
　　校庆在即，路晓晗与文娱委员都报名了志愿者。
　　**
　　下午放学。
　　路晓晗去学生会帮忙布置舞台，白蔹跟她一起去走流程。猃
　　杨琳下课依旧去奶茶店打工到八点。
　　张世泽怕回家路上被陈微堵，也不敢去打篮球，就跟路晓晗白蔹她俩来大礼堂躲陈微。
　　这个点，大礼堂人很多。
　　他们到的时候，学生会的会长正在开会，看到路晓晗带白蔹来了，他拿着节目单过来，“对了路晓晗，白蔹的节目我放到倒数第二了。”
　　路晓晗把白蔹的长剑抽出来看了看。
　　听会长的话，她诧异，“怎么忽然改了出场顺序。”
　　“就往后延了一位，”学生会长当然不会说出任晚萱，他笑笑，“听说白同学节目十分精彩，为了多留会儿观众。”猃
　　他没看白蔹的排练，学生会有人看了，听说能与任晚萱相提并论。
　　学生会长不置可否，只觉得人传言夸张。
　　不过这转学生比任晚萱好看是真的，可能这方面加了些滤镜。
　　他这个解释路晓晗勉强同意。
　　让白蔹压轴，算校方有眼光。
　　“晓晗，”文艺部长很快赶过来，她朝路晓晗招手，“你们来的早，先走流程。”
　　白蔹一手拿着单词本，一手随意脱掉的校服外套。猃
　　穿着浅绿色的绸缎衬衫，长身玉立，气质极其出挑，这风格跟普通学生是真的不一样。
　　她抬头向文艺部长礼貌打招呼。
　　文艺部长立马放小步伐，矜持的朝白蔹抿唇笑。
　　路晓晗：“……许茜你这样我害怕。”
　　许茜忍住翻白眼的冲动，又对张世泽道：“你小子，怎么不来当个吉祥物？”
　　“有新同学，我就算了吧？”张世泽怕像上次那样被许茜逮住当啦啦队，连忙道：“哎呀，我有事，我去上厕所！”
　　许茜骂了句“二逼”。猃
　　路晓晗很难不表示同意，然后拍文艺部长的肩膀，挤眉弄眼的：“今天那谁没来？”
　　按照学生会以往风格，第一个肯定是要留给任晚萱的。
　　今天竟然按流程来，没给任晚萱搞特殊？
　　“听说任晚萱今天在练字，”许茜耸肩，她看了看周围其他人，见没人注意到这边，小声道：“你知道的，学校领导一直很看重她的字。”
　　这件事在学校不是秘密。
　　毕竟每当有重大事件，或者教学楼下的光荣榜需要题字或者做板报时，都会让任晚萱出面。
　　学校里任晚萱的粉丝有很多，像她这样学习好又多才多艺家世还出挑的。猃
　　并不常见。
　　路晓晗看着身边刚来学校的白蔹，向她解释这件事，“我们学校是江京那边投资的，很看重学生的字体，任晚萱梁体写的非常好。”
　　路晓晗难得带了些崇拜的语气。
　　很早就说过，八班才艺是真的让她服气。
　　因为路晓晗本人也学过一段时间梁体，但没练好。
　　所以她知道练成任晚萱那样有多难。
　　“梁体？”背着单词的白蔹一顿，她稍稍偏头。猃
　　路晓晗知道白蔹写的是“馆阁体”。
　　陆妈在班级说过，整齐又好看，不止陆妈，好多在十五班任课的老师都开始集体嫌弃理科生的字体。
　　路晓晗卷面工整，倒没怎么受波及。
　　“就是梁则温的字体啊，”路晓晗以为白蔹不清楚，就向她科普：“你不会不知道吧？我们学校很多人都会用这个字体，但只有任晚萱写得最好，所以每次江京有人来，学校就会让任晚萱一起去见那些大人物。”
　　再具体的，究竟是见哪些人。
　　就不是路晓晗这种普通人能知道的了。
　　“这样啊。”白蔹收回目光。猃
　　“就这里了，”许茜带白蔹来翻新的后台入口，她撩开帘子带白蔹上台走流程，“到时候你会从这里上去，聚光灯会聚焦你，最后收势会确定在正中间……”
　　这次校庆校方十分重视，学生会每个人都兢兢业业。
　　确保校庆当日不差错。
　　不远处。
　　几个高壮女生簇拥着一个人走近，学生会会长稍顿，然后迎上去，“陈微，你怎么来这了？”
　　他与任晚萱陈著交好。
　　倒不是很怕陈微，是这里唯一敢去与陈微说话的。猃
　　陈微目光轻轻掠过他，落在前方白蔹身上，“她也有节目？”
　　“是的，”学生会会长看了眼那边，“新同学表演的剑舞，后台人多，陈微你要不去外面，我刚刚看张世泽去外面了。”
　　陈微漫不经心的“嗯”了声。
　　她转身向外面走去，礼堂在人群中躲着的张世泽一看到陈微，就提前溜了。
　　陈微出来时，只看到他的背影。
　　她脸上的笑开始扭曲，“张世泽跟白蔹一起来的？看她表演？”
　　“对，”身边高壮女生不屑一笑，将下午打听到的全都吐出来，“白蔹是他前桌。”猃
　　“啊，”陈微脚步一顿，她回头，阴鸷的目光盯着舞台上路晓晗抱着的那把剑，阴恻恻地舔着唇：“……剑舞？”
　　这阴森的目光，刺得路晓晗脊背发疼。
　　她抓着白蔹的胳膊，余光瞥到陈微时，紧张地抓住白蔹，“许茜，那我们就先走了。”
　　陈微明目张胆地站在台下。
　　许茜注意到气氛的变化，整个大礼堂声音变小很多。
　　路晓晗将长剑递给一个学生会的成员，再次认真叮嘱：“帮我们放好道具，就放上次那个地方。”
　　这是她专门给白蔹定制的长剑。猃
　　“OK。”他对路晓晗比了个你放心的手势。
　　等路晓晗离开，他抱着长剑往道具室走，刚走两步，就被人拦住。

037长剑风波（明天中午更新）
　　一抬头，男生就看到穿着校服的陈微。蓠
　　他抱着剑，不由自主的往后退了一步。
　　“跑什么？”陈微身边的女生踹了他一脚。
　　男生手一抖，怀里的长剑差点掉下。
　　陈微抬手，只伸手划过他手上抱着的剑：“我帮你拿吧。”
　　“谢、谢谢……”男生颤抖着手，将长剑递给陈微。
　　陈微拿过来长剑，抽出来看了看，又拿着比划了一下，冷笑：“他喜欢这样的？”
　　声音阴冷。蓠
　　“你还在看什么？还不快走？”她身边的高壮女生踹了他一脚。
　　男生趔趄着、逃也似的离开。
　　“怎么了？”许茜看他慌慌张张的样子，诧异。
　　“没、没事。”男生疯狂摇头。
　　许茜眯眼看着他的背影，觉得奇怪。
　　**
　　外面，路晓晗将两张门票递给白蔹。蓠
　　这次据说有资方来，学校怕现场出现什么差错，限制了大礼堂的外来人数。
　　白蔹要坐12路公交去下一站的图书馆，路晓晗陪她到公交站。
　　路过街道口时，张世泽妈妈忽然从花店探出头，“晓晗，今天杨琳没跟你一起啊？”
　　“她在奶茶店。”路晓晗跟白蔹停下来。
　　“那你能帮我把这朵花给她吗？张世泽那小子说他今天好像给她惹麻烦了，”张世泽妈妈匆匆拿着一朵新鲜的百合花出来，她关上花店的门，“花圃那边催我过去，今天等不到她下班了！”
　　“好的阿姨。”路晓晗接过百合花。
　　杨琳每个星期五都会来这里买一朵百合花。蓠
　　张世泽妈妈知道她喜欢百合，今天特地给她留了最美的一朵。
　　“你去吧，”路晓晗摸摸鼻子把花递给白蔹，“我怕杨琳同学不要。”
　　除了白蔹，路晓晗还没见过杨琳接过其他人的东西。
　　白蔹偏头看着路晓晗手里淡雅的百合t花，花色雪白，花姿新奇，犹如喇叭，还滚动着新鲜的水珠，碧青的茎干亭亭玉立。
　　纯洁、美丽又雅致。
　　“好。”她伸手接过来。
　　现在过放学高峰期，奶茶店人依旧很多。蓠
　　“听说奶茶店换老板了，这里的奶茶跟糕点很绝，许多人慕名而来。”路晓晗评价。
　　白蔹：“……”
　　杨琳穿着奶茶店黄色的外套，戴着口罩在给一个人做奶茶。
　　刚把手中一杯奶茶递给顾客，手里就被塞了朵百合。
　　“看我干嘛，”白蔹慢条斯理地抽出耳机戴上，挑眉，“张世泽的妈妈给你的。”
　　路晓晗叹为观止。
　　两人要走的时候，忽然她听到杨琳小声说了一句，“等等。”蓠
　　杨琳很少说话，她声音又细又轻，路晓晗差点以为是幻听。
　　大概五分钟后。
　　她拿着做好的两杯奶茶递给二人，低头轻声道：“这里的老板给我涨了两倍工资，奶茶钱会从里面扣。”
　　不仅如此，每天奶茶店的甜点大师会给杨琳一些卖不掉的糕点带回去。
　　杨琳转身回去继续营业。
　　老板请了好几个员工，她每天三个小时的兼职根本不忙，还能抽空背单词。
　　“要一个彩虹慕斯蛋糕……”中年女人报了一串名字。蓠
　　杨琳去后面拿蛋糕。
　　做蛋糕的大师已经休息了，他取下头上的帽子，看杨琳一眼，摆摆手：“去告诉他们，蛋糕已经卖完了。”
　　说完，他利落的转身，将后台摆着的两块蛋糕装进塑料袋系好，随手丢到案板上，“做废的，晚上下班记得带走，你不吃扔垃圾桶也行。”
　　说完，他脱掉白色外套拿着手机从后门出去。
　　杨琳还听到他小声嘀咕的声音，“该死，我究竟哪里得罪他了被发配到这里每天做五个小时蛋糕，我再也不喜欢做蛋糕了，我恨做蛋糕……”
　　**
　　两张门票，一张给姜鹤，一张白蔹要带回家给纪衡。蓠
　　她坐车到图书馆的时候。
　　明东珩与陈局带着姜鹤在图书馆门口。
　　白蔹到的时候，陈局一边抽烟，一边向明东珩吐槽，“我昨天好不容易找人约见他一面，他手下跟我说他要帮一个老奶奶修大门？你就说离不离谱？”
　　明东珩单手插兜很酷地站在他两步远的地方，手里拎着一个印着大白菜的卡通背包。
　　闻言，头也没抬的：“不离谱，北璇姐之前还扶老奶奶过马路。”
　　“她还真扶了？”陈局诧异，“她这么冷酷一人还会扶老奶奶过马路？我一直以为你们几个在开她玩笑。”
　　陈局是不敢开他们其中任何一个玩笑的。蓠
　　姜西珏笑里藏刀。
　　许南璟温柔一刀。
　　陈北璇就厉害了，刀刀见血。
　　还是明东珩好相处一点，简单。
　　明东珩瞥他一眼，“你去军校论坛，还能找到她那个帖子。”
　　陈局不敢去问陈北璇。
　　听到还有帖子，他心思一动。蓠
　　两人正说着，白蔹下了车，陈局连忙掐了烟。
　　明东珩连忙站直，他跟陈局有事，要将姜鹤放到白蔹这里：“麻烦您了。”
　　他恭敬地将姜鹤的书包递给白蔹。
　　两人对白蔹异常恭谨。
　　明东珩站在图书馆门口。
　　看着白蔹跟姜鹤进了大门，他们俩才上车。
　　白蔹一看就是能压制住姜鹤的，她在姜鹤身边，暗处还有保护姜鹤的人，姜附离也很放心调离明东珩。蓠
　　“还好有白小姐。”陈局看着后视镜的图书馆，感叹。
　　图书馆。
　　白蔹慢条斯理的抽出一张门票在姜鹤面前晃晃，“后天去不去？”
　　姜鹤也不说话，伸手就要去拿。
　　白蔹挑眉，她举高，淡定地弹了下门票，“你不说话就是不想去了。”
　　伸手都够不到白蔹手腕的姜鹤：“……”
　　见某人当真收起了门票，正不慌不忙的抽出生物笔记本，姜鹤：“……”蓠
　　“去。”
　　他闷闷开口。
　　白蔹翘着腿，修长的手指翻开笔记本，一手搭在桌子上，随意捏着门票，闻言慵懒地偏了下头，“去哪？”
　　“……去看校庆。”
　　白蔹优雅的将门票折好，塞进姜鹤马甲的小口袋，“拿好。”
　　**
　　晚上十点。蓠
　　陈微穿着校服，拿着长剑回家。
　　门口，佣人看到她，连忙打开铁门，“小、小姐，先生在等你。”
　　陈微面无表情地拿着书包和长剑进屋。
　　大厅里，一个男人背对着她站着。
　　“爸。”她站好。
　　“啪——”
　　一个巴掌狠狠扇到她脸上。蓠
　　“月考缺考就算了，我送你去学校，是为了让你惹是生非？”陈港冷冷看着她，“你但凡能学到你哥哥一点，我也不会对你这么失望。”
　　陈微嘴角被扇出血迹，她捂着脸，神情阴鸷：“又丢了你的脸是吗？那可真好。”
　　陈港伸手，“戒尺呢？！”
　　“不要！”旁边紧张看着的女人终于扑过来，哭着道求陈港，又泪流满面的回头，“陈微，你快给你爸爸认个错啊！向他认个错！”
　　佣人低头递上戒尺。
　　五分钟后。
　　陈港低头看着趴在地上几乎爬不起来的陈微，漠然道：“把她送去禁闭室。”蓠
　　佣人要过来扶陈微。
　　她手支着长剑踉跄地站起来，狠狠抓起旁边茶几上的一个杯子砸到佣人头上：“滚！”
　　佣人被砸得头破血流，捂着额头退下。
　　其他人习以为常。
　　**
　　星期三一早。
　　姜鹤早早起床。蓠
　　姜附离从楼上下来时，姜鹤已经吃完早餐，换好白色衬衫与黑色白条纹的小背带裤，正蹲下来穿鞋。
　　姜附离还穿着柔软的家居服，头发带着湿意。
　　他也没说话，只淡淡瞥了站在姜鹤身边的明东珩一眼。
　　明东珩站得很直，他一板一眼的开口，“小少爷要去白小姐的学校。”
　　姜附离端着茶杯，身姿颀长，他单手插兜，站在姜鹤面前，浅色的眸子微微眯着，低低打量着小朋友。
　　颇具有威慑感。
　　明东珩立马往后退了三步，撤离战场。蓠
　　姜鹤保持着穿鞋的姿势，抬头就这么看姜附离，一张小脸面无表情。
　　他眼睛黑，又大又圆，没有什么情绪，他向来是把自己封闭在自己的世界。
　　无声的抗拒。
　　姜附离跟他对视好半晌。
　　然后冷着脸“啪”地一声把茶杯放在旁边的圆桌上，蹲在姜鹤身边，夹杂着冷意的修长手指将对方未系好的鞋带系好。
　　是个漂亮规整的蝴蝶结。
　　系完后，姜附离才站起来，双手环胸，居高临下冷漠地盯着姜鹤。蓠
　　姜鹤这才慢吞吞的：“校庆，白姐姐，有表演。”
　　说着。
　　他抽出自己的门票，“我只有一张票。”
　　姜附离冷冷睨着他。
　　一边拿出手机，一边上楼换衣服。
　　他点开陈局头像。
　　于是，刚起来的陈局就收到了姜附离冷冷的四个字——蓠
　　【校庆门票】
　　陈局盯着这四个字，瞬间一个激灵。
　　隔着屏幕，他似乎都能感觉扑面而来的寒意与杀气，他不由打了个寒颤。
　　都没来得及想姜附离要门票干嘛。
　　**
　　与此同时。
　　陈家。蓠
　　漆黑的禁闭室，幽幽转醒的陈微从地上爬起来。
　　禁闭室没有窗户。
　　只在门上开了个小口子，给陈微送饭菜。
　　她手支着长剑爬到门口，扒在门上，“人呢？！”
　　外面守着的佣人战战兢兢走过来，还没贴近，就被陈微伸出来的手一把揪住衣领，拉近，“手机给我。”
　　陈港关她禁闭向来不给她手机。
　　佣人颤抖着把手机递给她，说出解锁密码。蓠
　　陈微打开手机，直接按出一个号码。
　　响了好半晌，才被一个睡得迷蒙的声音接起，“谁啊，大早上给爸爸打电话！”
　　陈微靠着门。
　　她只记得张世泽的号码。
　　扯到她身上的伤口，她“嘶”了一声，然后缓缓坐下，“张世泽，我是陈微，白蔹长剑在我手里。我不方便去学校，你去找八班的陈著，让他回来拿。”
　　陈微了解陈家每一个人。
　　陈著知道分寸，不会不回来拿的。蓠
　　说完，她掐断电话，颤抖着靠着门缓缓坐下。
　　又低头幽冷地看手里的剑，真是可惜。
　　她还没拿来学上两天。
　　张世泽是喜欢这剑舞，还是真欣赏那个转学生，她舔着干涩的唇：“……张、世、泽。”
　　手机那头的张世泽精神一震，睡意完全消散。
　　他连忙爬起来，匆匆洗漱，饭都没吃就去学校找人。
　　因为是校庆。蓠
　　今天学校张灯结彩，大家都穿着自己的衣服，很是热闹。
　　张世泽就住在学校边，他一路冲进学校，多方打听下，终于在艺术楼找到八班的人，将事情原原本本说完。
　　听说是陈微的吩咐，八班人也不敢耽搁。
　　终于带到话，张世泽靠着墙抹汗，长腿随意支着，缓缓吐出一口浊气。
　　一张异常俊逸的脸却不显半分狼狈。
　　几个女生忍不住朝这边看了好几眼。
　　他在学校知名度不逊于陈著，刚进琴房的任晚萱也认出他是谁：“他来干什么？”蓠
　　“陈微来让他找陈著的……”八班人开口解释完，“对了陈著在哪？一早上都没看到他，你等会能帮t我跟他说一声吗？”
　　陈著跟任晚萱也从不加班级群。
　　就算是八班能加到他俩的人也少到不行。
　　任晚萱踢开前面挡路的一个古筝凳，她走到钢琴前面，声音冷淡：“嗯。”
　　闻言，男生也松了一口气，“那谢谢你了。”
　　他出去搬其他东西。
　　任晚萱坐在钢琴面前，试了一遍音，手中电话就响起，是陈著，“你在哪？先来校长室准备，陈爷马上要到了。”蓠
　　“好。”任晚萱连忙起身。
　　身边的同学知道她要去陪校长见大人物，艳羡地看着她离开。
　　校长室距离这里不远。
　　任晚萱在行政楼楼下看到在等她的陈著。
　　陈著注意到任晚萱的目光，他停下来，询问：“还有什么事吗？”
　　任晚萱跟陈微不熟，陈微也不敢惹她。
　　陈著就在楼梯口等她。蓠
　　好半晌，她收回目光。
　　摇头：“没事。”

038同学，有古筝吗？（一）
　　陈著现在对任晚萱也没那么大的好奇心。鐮
　　“行，那走吧。”
　　自从前天班主任说过白蔹的事，他这两天很沉默，与任晚萱的交流变少很多。
　　任晚萱没说长剑这件事。
　　她点点头，就与陈著一起上楼。
　　校方领导今天都起来的很早。
　　他们六点就到校开早会。
　　学校里，一路走来都能看到保安，力求到每个细节不出差错。鐮
　　陈著与任晚萱到达校长办公室时，几个大领导都在穿着正装，严肃讨论着什么。
　　看到两人进来，校长朝任晚萱笑得和蔼，“任同学，你到了？最近字练得怎么样？”
　　说着，他又让开一条道，给她看身后摆着的笔墨纸砚，“先看看这些用着顺不顺手。”
　　等那位爷到了，任晚萱还需要展示。
　　其他几个领导都和善同两位同学打招呼。
　　任晚萱试用狼毫笔时，有个人轻轻靠在校长身边，压低声音：“宁肖和白蔹同学呢？”
　　迎接那位陈爷，肯定要展现他们一中最好的面貌。鐮
　　陈著跟任晚萱都是学校品貌兼优的人物。
　　宁肖一向是与陈著齐名的天才，白蔹异军突起，学校老师最近对他们都有所耳闻。
　　“两人都没空。”校长叹气。
　　几个领导想不明白，“你没同他们说清楚？这机会多难得，见陈爷啊，我都第一次见到那位本人，他们俩真的拒绝了？”
　　他们是没有想过，会有人放弃这种机会，换成其他人不抢着来迎接？
　　怎么会没说清楚？校长无奈笑笑。
　　说出来别人可能都无法相信。鐮
　　但宁肖向来是无视他们的，神龙见首不见尾。
　　白蔹倒是能找到，但她拒绝得不卑不亢。
　　陆灵犀就更直接了，直接打电话让他不要用这种杂事打扰她们班宝贝学生的学习。
　　你说他能怎么办？
　　**
　　这边，姜附离临时取消了实验室的行程，同姜鹤一起来湘城一中。
　　陈局收到姜附离的消息，就爬起来赶到他的住处。鐮
　　此时正恭恭敬敬的将一张门票递给姜附离，弯腰询问：“您真的不跟我一起吗？我让校方给您单独安排一个位置，安静没人打扰。”
　　陈局不敢想象姜附离冷着脸跟一群学生在台下的样子。
　　他自己是不用票的，校方知道他要票的时候，还十分惊讶。
　　陈局也无奈，他能支配得了姜公子吗？
　　姜附离白皙的手指勾着黑色口罩，给自己扣上黑色鸭舌帽，表情矜冷：“不必。”
　　他瞥了姜鹤一眼，一如既往的高贵淡漠。
　　浅淡的眸子没有丝毫情绪。鐮
　　姜鹤爬上了车。
　　陈局不敢乱看，站在原地，恭敬地等车子开远了，才敢抬头，深深呼出一口气，询问身边的佣人：“姜少今天怎么了？”
　　怎么这么恐怖，他从头到尾就没敢跟姜附离对视。
　　白蔹要等纪衡一起。
　　就让路晓晗先接姜鹤。
　　宁肖跟路晓晗在学校门口等姜鹤，黑色的车停下，路晓晗扬手，刚想叫“小鸟弟弟”，就看到车上下来的黑色颀长身影。
　　对方微微低着头，戴着黑色鸭舌帽。鐮
　　分明没有看到正脸，但路晓晗那一句“小鸟弟弟”怎么都说不出口了。
　　此刻大脑发出的警铃声，让她忘记了学校素有“生人勿近”之称的宁肖，连忙偏头，伸手紧张地拉住宁肖的手臂。
　　“学……学神……”
　　然后她就发现——
　　原本本来单手插兜，沉郁地站在她身边的宁肖猛地抽出手，两手垂在裤缝边，站姿忽然变得拘谨。
　　路晓晗：“……？”
　　“白同学还没来，”宁肖给二人带路，冷漠阴郁的学神充当起向导，“我先带你们去看礼堂观礼区。”鐮
　　“有劳。”姜附离开口。
　　今天有姜附离在，明东珩没有贴身保护姜鹤。
　　一行人进校门。
　　姜附离那矜贵高冷劲儿，尤其是今天隔着两米都能感觉到的低气压，门口站着的门卫一个机灵瞬间就认出他。
　　隔着老远就对着他们一行人恭恭敬敬鞠了个躬。
　　姜鹤穿着白色小衬衫，黑色吊带裤，努力迈着步伐跟紧姜附离。
　　一大一小，路上吸引了无数目光。鐮
　　大礼堂门口，学生会的人在检票，本想笑着跟路晓晗打招呼，一瞥到前面的人，连忙收起声。
　　到了礼堂里面，路晓晗就没敢跟着宁肖一起进去。
　　等看着宁肖带姜附离二人走进去了，她才放松自己。
　　“那是谁啊？”学生会的人才敢说话，他有些笃定：“校长要请的大人物吧。”
　　校长跟陈著他们怎么没来。
　　路晓晗在门口等白蔹。
　　时间短暂。鐮
　　校庆八点开始，7：40，白蔹带着纪衡到达。
　　她一出现在视线里，就紧紧扯住所有人的目光。
　　白蔹今天穿着米白色对襟上襦，米色衣襟绣着绿色的藤蔓，下裙是浅绿与米白色双色渐变拼接，裙裾绣着栩栩如生的各色团簇虞美人。
　　纪衡知道她有表演，特地给她加上丝质的轻纱六米大裙摆，又仙又美。
　　头上依旧是松松挽起的素色木簪。
　　并没有多余发饰。
　　背对着朝阳，一步一步走来，浅浅带动裙裾绽放的虞美人，仿佛是从漫山遍野的尸骨里踩着鲜血缓缓走出来的优雅白虎。鐮
　　世间颜色，竟无一如她风致万千。
　　旁边路过的人大部分都停下来。
　　路晓晗忽然就想起那句“不惹人间桃李花”。
　　“路晓晗？”白蔹不紧不慢敲着手机，见路晓晗半天回不过神，她挑了下眉。
　　“啊，”路晓晗脸一下子就红了，小声向纪衡打招呼：“外公您好，我是路晓晗。”
　　说着，她偏头看白蔹的外公。
　　外公穿着黑色长衫，面容严肃，手上拿着烟杆，但挂在上面的烟袋里没装烟草。鐮
　　路晓晗带着白蔹跟纪衡进去。
　　今天礼堂人多，大部分学生是没有座位的，站在后面的一大片空地，前面摆着几排座椅，是给老师还有校领导和部分学生会成员坐的。
　　纪衡年纪大了，学生会给他安排了一个靠后的座位。
　　十五班人都聚集在靠后面的一个地方站着。
　　白蔹过去的时候，就看到鹤立鸡群的姜附离，明明拥挤得不行的大礼堂，他身边硬生生营造了三人的距离。
　　只有怕吵的姜鹤紧紧挨着姜附离。
　　“啊，姜老师，你要不要去后台等等？”白蔹单手暂停单词。鐮
　　她今天配合剑舞穿着十分古风衣裙，手里却懒散的拿着个华米手机。
　　唇角轻勾的时候，总让人觉得古今冲撞的迷雾感。
　　雾里看花，既痞又雅。
　　姜附离将鸭舌帽往下微压，低头看她，他忍住烦躁，唇角轻抿：“不用。”
　　姜鹤这小孩甚至不知道白蔹节目单排在哪一个。
　　姜附离表情更冷了。
　　**鐮
　　校长办公室。
　　任晚萱放下笔，将她之前临摹的诗句给陈局看。
　　陈局一眼看过去，就看到那句“青缨入庙堂”。
　　在拍卖场时，任晚萱就拍了照，虽然拍不到真迹，但是她每日都会临摹那份真迹。
　　也临摹出十之一二的其形。
　　校长跟陈著都认真看着，在场都是认真研究过梁体的人，纵使校长也忍不住夸奖，“任同学才十七岁，字就能写得如此漂亮。”
　　夸奖声不绝入耳。鐮
　　倒是陈局表情就有些平静，若是以往，他看到这样的字和对方这么小的年纪，也会与校长一样的表情。
　　但——
　　被拍卖回去的真迹就在姜附离的收藏室。
　　陈局已经去观赏过好多次，还开视频与老爷子一同欣赏！
　　连谦谦君子、作为千古帝师的梁则温，都舍不得的、宁可做“偷鸡摸狗”之行为去偷拿要被烧掉的字。
　　可见那幅字的过人之处。
　　他这两天被精品养刁了，现在看到任晚萱的字，便觉得食同嚼蜡。鐮
　　陈局手背在身后，慢慢评价：“字形不错，但少了些风骨，腕力上要多下点功夫，不过女生天生腕劲儿不大，写成这样已经很不错了。”
　　原以为会得到夸赞的任晚萱有些惊讶。
　　她顿了下，才低头，“晚萱知道了，谢谢陈爷提点。”
　　任晚萱从小就在被捧着的环境下长大，她足够努力，足t够聪明。
　　她这个年纪能写出这种字，连老师都说后生可畏，难免会孤傲，学校里大大小小领导都对她多加赞赏。
　　对陈局的评价很难服气。
　　陈局自然能看出来任晚萱是有些不服气他这个评价的。鐮
　　他只笑了笑，不可否认，任晚萱十七岁的年纪，写出来的字确实超出同龄人一大截。
　　但姜附离那里收藏的那幅字——
　　他们老祖宗白湘君写的时候，也不过才十五岁！
　　不说十五岁写了不少诗，光是那字，任晚萱再学十年可能学不出那种风骨。
　　对于白家人，陈家都像是那种狂热的无脑粉，你可以写的好，但是你要跟白家人比，不好意思，你开火箭都比不上他们的老祖宗！
　　别说跟老祖宗们比，就江京那许雅君写得都比任晚萱要好。
　　陈局表现得没那么惊喜。鐮
　　校方自然是发现了，他们心下一突，连忙带陈局去看校庆。
　　兴之而来，陈局也想看看湘城如今的学子们。
　　一行人去大礼堂。
　　到达时，已经是7：55。
　　校长带领一群人进来。
　　门口检票的学生会成员看到校长亦步亦趋的跟在一个中年男人身后，不由张了张嘴。
　　之前那个人不是校长请的贵宾？鐮
　　礼堂第一排的位置都是留给学校领导的。
　　陈局一边往里面走，一边不动声色的观察人群，他知道今天姜附离也在。
　　终于在大礼堂的一个角落看到某个站在人群里的人，陈局被吓一跳。
　　真的来了？
　　他不是没空？
　　“陈爷？”校长有些愣。
　　陈局连忙收回目光，“没事。”鐮
　　他若有所思的，难道白小姐有表演？
　　**
　　校庆节目，每个班都很认真。
　　第一排坐着的校领导竟然一个都没走，尤其是中间还坐着位泰山。
　　为了保护那位大人物，现场几乎十米一个保镖，紧张气氛蔓延着整个大礼堂。
　　十一点的时候，快要进行尾声。
　　最后几个待表演的人都去后台准备，路晓晗跟文娱委员陪白蔹一起。鐮
　　“你不要紧……”路晓晗平息着自己的心跳，安慰白蔹。
　　一抬头，就看到一边走一边认真背单词的白蔹。
　　她最后一个“张”字被吞入自己腹中。
　　行吧，大佬不需要紧张。
　　白蔹衣服是自带的，不用换衣服。
　　“小姐姐，帮我们补个妆！”路晓晗把白蔹推给补妆的小姐姐。
　　后台补妆的小姐姐拿着粉扑，盯着白蔹的脸。鐮
　　半晌，她幽幽询问路晓晗：“你不会是想让我拿粉扑在美人脸上开玩笑吧？”
　　太过紧张的路晓晗：“……”
　　她平息了一下，让自己别那么紧张。
　　文娱委员去拿长剑去了。
　　就是这时候，文娱委员从外面一路跑进来，面色发白的看着路晓晗，声音止不住的颤抖：“晓晗，长剑呢？”
　　路晓晗好不容易平静下来的心，猛地悬起！
　　她拨开人群一路奔跑进杂物室。鐮
　　果然没在这里看到长剑。
　　后台每一个人都知道今天有多重要，学生会的人都开始寻找。
　　动静不可谓不大，十五班很快就有人知道了。
　　人群里，张世泽收到消息，他面色一变，连忙跑去后台。
　　**
　　后台。
　　几乎所有人都在。鐮
　　张世泽抓住八班刚刚那个人的衣领：“你不是说帮我转告陈著吗？”
　　八班人也惊了一下。
　　他余光下意识的看着在补妆的任晚萱，意识到对方根本就没有告诉陈著。
　　“我，我没找到陈著……”他不敢得罪任晚萱。
　　“你——”
　　白蔹从张世泽进来，就关上了手机，微微靠着墙，眯眼看八班那个男生。
　　“所以长剑根本就不在学校？”还在找长剑的路晓晗听到这话，几乎要晕倒，“怪我，怪我，当初应该自己拿好的……”鐮
　　“怪我！”张世泽狠狠砸了一拳墙。
　　后台一片混乱，这么大的篓子，学生担待不了，很快就有人去请了观众席的一位校领导。
　　他穿着西装，沉着脸进来，“干什么，都干什么呢？校庆还没结束，看看们乱成什么样子？”
　　只有任晚萱坐在休息的椅子上，低头拿出自己的礼服。
　　“怎么回事？来个人说说。”
　　后台的人站着，面面相觑，没人敢说话。
　　校领导扫视了一圈，最后目光放在任晚萱身上，缓和些许，“任同学，发生什么了？”鐮
　　“十五班的人表演道具长剑不见了。”任晚萱看着手机，头也没抬。
　　下个节目就是十五班的了。
　　这次校庆，校长亲自盯着，各大校领导都没敢放松，今天还请了一堆保安，就是为了避免校庆出什么差错。
　　没想到这个紧要关头，十五班的道具不见了。
　　校领导脸瞬间沉得滴水。
　　“陈微拿走的。”张世泽皱眉，解释。
　　“所以呢？”校领导劈头盖脸的朝他骂下去，“你们就没有个备案吗？校庆这么点小事都做不好？你说说你以后能干嘛？！”鐮
　　陈微是谁，校领导也知道，他虽然恼怒，但陈微他是惹不起。
　　气这只能撒在十五班跟学生会的头上。
　　“节目怎么安排的？”校领导黑着脸开口。
　　“下一个节目就是十五班，现在去拿也来不及了，”学生会长也匆匆赶来，向校领导解释，他看了现场的人一眼，解释：“最后两个节目，本来十五班的长剑表演完，就到任同学的钢琴。”
　　气氛冷沉。
　　上一个节目是一首流行歌。
　　后台收音不好，但歌曲隐隐能听得出来，已经快到尾声了。鐮
　　最后两个节目，现在找长剑是来不及了。
　　校领导冷冷看一眼十五班的人，最后目光放在任晚萱身上，“任同学，现在这个情况，只能麻烦你先换衣服上台了。”
　　十五班要被从名单剔除。
　　任晚萱没说话，冷讽的一笑，她拿起自己的礼服，并没有马上去换。
　　“任同学，我替十五班谢谢你。”路晓晗在一边开口。
　　是她自己疏忽了。
　　任晚萱看了白蔹一眼，双手环胸，“白蔹，你没什么要跟我说的吗？”鐮
　　白蔹没看任晚萱。
　　任晚萱几乎要笑了，行。
　　她转身，看着校领导，直接道：“抱歉，我衣服还没整理好。”
　　“白同学……”校领导一听就知道任晚萱的意思，他皱眉转向白蔹。
　　白蔹只偏了下头，抓住学生会的一个人。
　　她肌肤冷白冷白的，低垂着眉眼，唇角十分缓慢地勾了个笑，仿如午夜轮回绽放在无尽地狱的血色曼陀罗，微微低头，一边揪着那人的衣领，一边慢声询问：“同学，有古筝吗？”

039白衣行（二）
　　安静的后台没人跟上她的脑回路，连校领导都有些愣。鮪
　　男生被白蔹抓着衣领，近距离看着那张脸是相当有冲击力的，他有瞬间没反应过来。
　　白蔹平静的看着他，重复一遍：“有、古、筝、吗？”
　　“有！”他连忙回过神。
　　学校里很多东西都是江京那边赞助的，他们尤其爱给学校买古筝。
　　音乐室光是不同类型的古筝就有七八个。
　　“嗯。”白蔹点点头，她松开手。
　　把手机递给身边的路晓晗，又慢条斯理的将两只手上的铱取下来交给她，礼貌开口：“麻烦帮我拿一下古筝。”鮪
　　男生愣了一下后，连忙去隔壁拿古筝。
　　舞台上的表演已经进行到尾声。
　　白蔹抚平衣袖，她看着校领导，寒凉的眸子分明没有任何情绪，平淡的口吻却听着让人胆战心惊，“节目可以改的吧？”
　　本来气势汹汹的校领导下意识点头。
　　白蔹收回目光，“那就改一下，我弹古筝。”
　　去拿古筝男生刚好抱着古筝过来。
　　白蔹接过古筝，她看着褐色的古筝好半晌，才伸手拨了一下。鮪
　　有些刺耳的声音，不算顶好的古筝，音色也不够好。
　　她伸手慢条斯理的将音调好。
　　但勉强够用。
　　后勤人员都明白了白蔹的意思，现场拾音器、古筝都不缺，表演古筝也十分方便。
　　他们将琴凳与支架放好，白蔹就抱着琴掀开布帘上台。
　　本等着白蔹求她的任晚萱站在原地，皱眉看着白蔹消失在后台。
　　“路晓晗，你们班同学还会古筝吗？”有人也反应过来，轻声询问路晓晗。鮪
　　白蔹刚刚调音挺有架势，看起来不像外门汉。
　　路晓晗此时满身虚汗，她没什么力气，只“嗯”了一声。
　　只是回答的到底没有底气，也心不在焉的。
　　在场大部分人都能看出来她的状态，相互对视一眼，大概就明白了，白蔹应该不是很会古筝。
　　也对。
　　会的话也不至于报名剑舞。
　　等十五班人去外面看情况的时候，后台才小声讨论起来，“真惨，长剑被拿走了不说，还要去弹琴。”鮪
　　“尤其是……”有人小心翼翼的看了眼任晚萱，“她下一个是任晚萱啊。”
　　“啊？那她知道任晚萱表演的是钢琴吗？”
　　“……”
　　怀疑的声音不绝入耳。
　　任晚萱此时也懂了，她收回目光，冷笑一声，“我原本还想帮她的。”
　　既然对方宁愿强迫自己去弹古筝，也不肯低头，那她也没有办t法。
　　**鮪
　　外面。
　　路晓晗等人已经出来准备观看舞台。
　　舞台上，琴架、琴凳都放好了。
　　路晓晗几人站在角落里，脸色都不怎么好。
　　张世泽没敢回班级，只小声询问路晓晗情况。
　　路晓晗盯着舞台，苦笑着摇头，“她根本就没练过古筝。”
　　不说古筝，白蔹长剑都没碰过几次。鮪
　　连精通钢琴的任晚萱每天都会抽时间来练，白蔹这段时间碰都没碰过古筝，也没有提前跟舞台沟通好鼓点。
　　这场古筝表演的结果可以预见。
　　张世泽等人心忽然沉下来。
　　白蔹穿着襦裙从后台出来，一束聚光灯打在她冷白的脸上，大礼堂声音忽然间就小了很多。
　　但还有人在小声说话。
　　就比如站在纪衡身边的几个男生。
　　他们听起来挺爱学习，一直在为一道生物遗传病概率问题而争论不休。鮪
　　“可她的后代有人是患者，有人是正常……”
　　纪衡看着白蔹已经出来，似乎是表演古筝。
　　白蔹没跟他说表演节目内容，他就以为一直是古筝。
　　以前也听纪邵军说过白蔹似乎在白家学过古筝，纪衡丝毫不怀疑。
　　他就回了一下头，看着两个争论的男生，开口，“她是患者且她儿子是患者，女儿正常，很显然是伴X隐性遗传，那她女儿跟正常人所生的孩子患病概率是四分之一。”
　　两个学生翻了翻后面的答案——
　　果然是四分之一，伴x的隐性遗传病。鮪
　　他俩看着头发花白的纪衡，声音颤抖的发问，“老先生，您、您以前是生物老师吗？”
　　“我？裁缝。”
　　俩人看着纪衡严肃的脸，看起来不像是开玩笑的样子，凌乱：“裁缝？？？”
　　语气听起来像是要哭。
　　“对，”纪衡面无表情的看着他们，然后指着舞台道：“我外孙女要表演节目了，你们俩安静看着，到时候记得鼓掌，看，她身上的衣服就是我做的。”
　　俩人看着舞台上，白蔹身上精美的衣服。
　　啊……竟然真的是裁缝？鮪
　　两人终于哭出声。
　　**
　　第一排。
　　陈局看到白蔹上台，拿的还是古筝，他倏然坐直。
　　看着白蔹，眼睛都没眨一下。
　　今天很多节目都出彩，但陈局看得都有些漫不经心，他看过很多国家级别的现场，湘城的小打小闹，他今天能从八点坐到十一点多。
　　完全是给姜附离、还有可能有表演的白蔹面子。鮪
　　没料到一直不在意节目的陈爷忽然坐直，校长一愣。
　　与此同时，从后台回来的领导将后台发生的事轻声说给校长听。
　　校长脸上笑容一滞，他看着忽然认真的陈爷，连忙小声对他道：“这古筝是学生的小打小闹，自然不及江京的专业，您看个乐子。”
　　“嗯。”陈局目光没收回。
　　依旧正襟盯着白蔹的舞台。
　　白蔹坐在琴凳上。
　　双手轻轻放在琴架上，眼睛微微闭着。鮪
　　宽大的渐变绿色裙裾有一截铺在地上，铺在地上的裙摆一圈各色虞美人迎风绽放。
　　焦躁不安的大礼堂渐渐安静下来。
　　“砰——”
　　中间最亮的聚光灯打下。
　　一直闭着眼睛的白蔹倏然睁开，那双眼睛不是以往的随意漫不经心，漆黑幽冷，杀气腾腾。
　　她抬手，双手搭在弦上，从上往下缓缓而拨，极其流畅的琶音从她手上倾泻而出！
　　犹如点将般的筝声含蓄、有力。鮪
　　即便是不懂音乐的人，也能感受到筝声一字一句叙说的紧张气氛。
　　第一排的陈局猛地站起！
　　他盯着白蔹，手指都在颤抖，仅仅是前奏，他就听出来了——
　　是白衣行！
　　是白家军！
　　“铮——”
　　筝声愈来愈急！鮪
　　白蔹悬起手腕，食指和拇指捏着，压着过弦的瞬间果断又干脆，劈托一蹴而就！
　　她分明没戴指甲，古筝音色不仅不显柔和，反而愈发坚定。
　　隐隐间可见穿越时空，有千军万马奔腾而出！
　　白蔹半低着头，指尖在琴弦上快速划过，轮指配合着摇指，指尖快到几乎已经看不清，或缓或急、或轻或重的筝声碰撞成刀光剑影！
　　又急又切的筝声跌宕激昂，丝毫不给礼堂中众人缓和的机会，在最高昂的时候又急转而下！
　　玉指横扫处，铁骑千军出！
　　“铮——”鮪
　　最后一声如同所有人脑子里绷紧的弦，几乎屏住了呼吸。
　　急促的声音嘎然而止，白蔹双手搭在琴弦上，缓缓抬了头。
　　背后唯一的屏幕放大着她那张脸，她眼睛依旧漆黑，却又似乎隐隐泛红。
　　明明一曲已经演奏完闭，大礼堂依旧万簌俱静。
　　只有她绽放在舞台上翩跹的虞美人，只有她缓缓抬起的桃花面，似乎是隔了千年与现实交织成画，在遥远的宇宙洪荒里印刻成影像。
　　白蔹手指按着筝弦，似乎停顿了有两三秒，才抱着琴站起来。
　　一手拨开裙摆，微行谢礼。鮪
　　十五班聚集处，被宁肖抱着姜鹤微微张着嘴巴盯着舞台。
　　他身边，长身玉立的姜附离也静静站在原地，一双向来没有波动的浅眸此刻暗涌着波涛，指尖几乎都在震颤。
　　而第一排，陈局眼睛也几乎是有些发红。
　　现场都是湘城的人，有些人懂陈局的心情。
　　这首作为江京大学的校曲，光听着就足以震颤人心——
　　想想，这是千年之前，由白家大小姐谱曲，万人送白家军出征的战前曲，此刻被人酣畅淋漓几乎完美的复刻出来，想想都有一种心尖发颤的自豪感！
　　这是白衣行。鮪
　　不需要架子鼓，不需要钢琴，也不需要吉他。
　　只需要一架古筝，就能演化出千军万马。
　　白蔹下台之后，现场依旧安静了几乎有一分钟。
　　然后雷鸣般的掌声倾泻而出。
　　陈局也倏然反应过来。
　　他一句话也没说，直接追到了后台。
　　身边，校长也终于清醒，他一边跟上去，一边问身边的人：“你不是说白蔹不怎么会？”鮪
　　这叫不怎么会？！
　　刚刚在后台大发雷霆的校领导：“……”
　　两个高三的主持人也终于从跌宕起伏中反应过来，他们从后面走出，带着笑继续主持，“那下面，有请最后一位表演者……”
　　**
　　这边，姜附离一出来就看到懒懒站在大门左边的白蔹。
　　她在等路晓晗，目光静静看着前方。
　　头上一根木簪，背光迎风而站。鮪
　　衣袂被微风轻轻吹起。
　　似乎在下一秒，就可以随风远去。
　　一片半黄的叶子轻轻落在她肩膀。
　　姜附离伸手，轻轻将那片叶子摘下，指尖还勾着黑色的口罩，他垂下眼眸，整张脸藏在阴影里，声音很轻：“在这看什么？”
　　他顺着她看的方向看过去，前面被一栋教学楼挡着，什么也看不到。
　　听到声音，白蔹偏了下头，回答：“反思。”
　　反思？鮪
　　姜附离斯斯文文的站着，浅眸微微眯起。
　　“你怎么来的？”白蔹忽然想起来，“姜鹤不是说你很忙？”
　　说到这里，姜公子难得沉默了一会儿。
　　今天不是双休，实验室新器材还等着他去，已经旷工了一上午了。
　　不过没人有胆子敢问姜公子这件事。
　　白蔹还是第一个问的。
　　陈局早上连看都不敢看姜附离，更别说大着胆子问，不然以后被姜公子打包去格斗场，陈局哭都来不及。鮪
　　他若是看到白蔹胆子这么大，绝对会对她刮目相看。
　　姜公子沉默的间隙。
　　后面的陈局也追出来了。
　　“白小姐。”他对白蔹向来恭敬。
　　但此时恭敬中又夹杂着无法言语的激动与敬重。
　　等说完一句“白小姐”，他抬头，才看到白蔹身边的姜附离。
　　对方身上没有了早上那种“近我者死”的冷气，但那双淡淡扫过来的眸子依旧冷得疏离。鮪
　　陈局下半截话硬生生被卡在喉咙里。
　　白蔹轻轻侧过头，朝陈局挑了下眉。
　　“白小姐，”陈局硬着头皮询问白蔹：“您古筝弹得真好，敢问您师从何处？”
　　他只听音乐，陈家人仿佛都是脑子里缺一根筋，想要学梁体学不会，想要学音乐没天赋，纵然聪明如陈北璇，弹古筝也犹如拉大锯。
　　陈局也是如此。
　　但是不会弹不代表不了解，陈局跟着老爷子，大大小小也听过无数场的专业级演奏，但没有哪一次有今天这么震撼。
　　除了一开始似乎有些晦涩感，越往后越入佳境。鮪
　　陈家关注过的协会古筝派别，没有白蔹这个风格的，所以想知道她究竟从哪出来的。
　　陈局是真心的在发问。
　　白蔹目光却有些怪异，她看着陈局：“弹得真好？”

040屠版！药方（三）
　　白蔹两辈子加起来，将近有一年没碰古筝，熟练度不足就算是了。陸
　　主要是学生会拿给她的古筝琴弦有二十一根。
　　……而她之前惯用的古筝只有十八根弦！
　　所以刚刚用起来很不顺手。
　　不及她正常水准十分之一。
　　好在她弹的是白衣行，换成其他的，怕是更难以入耳。
　　师从何处……她选择不给老师丢脸。
　　白蔹默默的想，不知道祖师爷有没有收到她的反思跟忏悔。陸
　　“难道不是吗t？”陈局看着白蔹似乎不满自己，忍不住惊声出口。
　　他不懂古筝，可也能听出这音乐的感染力。
　　白蔹这样的，都可以进江京的古筝协会了，再练两年，成为演奏级别的古筝演奏家也不是没有可能。
　　白蔹对自己要求这么高？
　　陈局还想要追问下去，却被旁边的人慢条斯理地看了一眼，他忽然一个激灵。
　　回头，果然看到了姜附离的淡淡目光。
　　陈局僵硬了。陸
　　好在，出来的路晓晗等人缓解了陈局此时的僵硬。
　　路晓晗跟张世泽疑惑并不比陈局少，但白蔹身边杵着个姜附离，一行人硬是没人敢问出一个字。
　　“跟我外公说一声，我先去学校食堂等他。”白蔹接过来手机跟两块铱。
　　路晓晗点头。
　　等白蔹他们离开后，张世泽才抹了把汗，看着路晓晗，稍稍放松下来：“刚刚那位……是谁啊？”
　　没说谁，但路晓晗知道他指的是姜附离。
　　她对张世泽的怂毫不意外，毕竟连学神遇见那位也……陸
　　路晓晗没回答，只是皱眉：“那长剑到底怎么回事？”
　　“就是陈微早上给我打电话……”张世泽也冷静下来。
　　**
　　大礼堂这边。
　　因为后台只隐约听到古筝声。
　　没有感受到现场磅礴浩大的气氛。
　　白蔹出来就把古筝还给那男生了，从平静的表情上看不出什么。陸
　　后台没人知道她弹了那首《白衣行》。
　　后勤人员撤掉古筝，几个人将任晚萱表演要用的钢琴抬上去。
　　任晚萱抚着华丽的定制礼服，提着裙摆上台，朝观众微微鞠躬。
　　她坐下，眼睛刚一抬起，嘴边的笑就忽然顿住——
　　大礼堂第一排校领导的位置几乎都是空的！
　　连陈爷也走了。
　　那她表演给谁看？陸
　　任晚萱不知道发生了什么，她心思不宁的弹奏完一曲，大礼堂传来稀稀落落的掌声。
　　这是之前从未有过的。
　　即便今天有些不用心，任晚萱也知道自己弹奏的曲目也在水准上。
　　怎么大礼堂这些人反应如此平淡？
　　她心底疑惑，面上却半点不显，拖着裙摆回到后台，心里隐隐有些不安。
　　陈家跟任家这一段时间都为了陈局黑市而奔波。
　　今天都没抽空过来。陸
　　任晚萱换好日常衣服去外面找陈著。
　　路过的学生都在激动的看着手机，隐隐能听到“古筝”“好酷”这类的词。
　　任晚萱内心隐隐有些不好的预感。
　　陈著还坐在第一排，他拿着手机静静坐着，不知道在想什么。
　　“校长他们去哪了？”任晚萱看着周围。
　　陈著回过神，抬头：“应该是去找白蔹了吧？”
　　“白蔹？”任晚萱心脏紧紧一缩，面上却显得并不在意：“找她干嘛？”陸
　　陈著没有回，只是把手机扔给任晚萱：“你自己看吧。”
　　任晚萱下意识的接过，低头，是学校的贴吧，最热门的一条是刚刚发的——
　　【啊啊啊啊！白蔹的古筝绝了！鸡皮疙瘩都起来了！今天没看到她现场表演的真为你们感到遗憾！（附上视频）】
　　短短五分钟而已。
　　已经有了两百多条回复。
　　任晚萱再往下翻，全都是白蔹表演的帖子。
　　关于她的钢琴，一个也没看见。陸
　　整个学校贴吧——
　　竟然被白蔹一个人屠版了！
　　任晚萱拿着手机的手有些不稳，她有些明白，为什么她弹钢琴的时候，现场气氛这么冷淡了……
　　可，白蔹怎么会弹古筝的？
　　她没将手机还给陈著，而是站在原地，直接点开视频。
　　**
　　一中食堂。陸
　　白蔹打好饭菜等路晓晗带纪衡回来。
　　姜附离在半路上就被一个电话催走了，姜鹤就跟着白蔹来到一中食堂。
　　张世泽比路晓晗先到。
　　他带着之前八班那男生，向白蔹道歉：“对不起，白同学。”
　　“长剑是你拿的吗？”白蔹在背单词，听到道歉，她抬了下头，轻轻靠着食堂椅背，碧绿的衣摆延着凳子铺开，虞美人绽放得华丽又极尽奢靡。
　　八班男生有些愣。
　　“别紧张，”白蔹勾唇笑了笑，她长相向来是明艳的，平日里慵懒惯了没什么攻击性，此时手里压着手机，慢条斯理：“我就问清楚怎么回事。”陸
　　“紧张什么。”张世泽瞥他一眼，“我们白同学这么乖的学生，又不是陈微，有什么说什么。”
　　八班男生看着白蔹，就白蔹这副“我就问清楚，不然不知道该弄死谁”的表情。
　　这叫乖？
　　你们十五班是不是集体对白蔹有什么滤镜？
　　“任晚萱同学答应了我，”男生迟疑着，还是选择说了实话，“我不知道她为什么不联系陈著。”
　　“陈微、任晚萱。”白蔹收回目光，默念这两个人的名字。
　　食堂大门外。陸
　　路晓晗带纪衡进来。
　　路晓晗嘴甜，纪衡拿着大烟袋，看着这一群学生，应该都是白蔹的好朋友，一向严肃的脸上也柔和不少。
　　白蔹看到纪衡的身影，就摆了摆手，让张世泽带那男生离开。
　　“对啊，她本来是表演剑舞的！结果她古筝竟然更绝，她还说她不会才艺，”路晓晗一路上叽叽喳喳，“外公，你说她古筝怎么弹得这么好……”
　　纪衡穿着黑色长袍，一身干干净净。
　　闻言也诧异，他坐下来，看着白蔹，“你还会剑舞？我就听你舅舅说，你学过一年古筝。”
　　“只学了一年？”路晓晗震惊了，“阿蔹你古筝竟然只学了一年？！”陸
　　从小、学了十几年的白蔹：“……”
　　她沉默了。
　　但是无法反驳。
　　“吃饭吧。”她把手边的筷子递给纪衡与姜鹤。
　　纪衡这才看到白蔹身边的小男孩，“这就是你那第一个朋友？”
　　当时纪邵军跟纪衡说过白蔹来湘城找到了个朋友。
　　“嗯，外公，他叫姜鹤。”白蔹拿着筷子，又冲着姜鹤挑眉：“这是我外公，你叫纪爷爷就行。”陸
　　姜鹤吞下饭，然后慢吞吞地抬头，很小声：“纪爷爷好。”
　　“你好。”纪衡脸依旧挺僵硬。
　　他向来是这种表情，严肃又古板。
　　今天校庆，上午表演，下午放假。
　　白蔹向来是不浪费时间的，放假就去图书馆看书写作业。
　　她把纪衡送上公交车。
　　“对了，晚上去你舅舅家吃饭，”上车时，纪衡想起来这件事，他叮嘱白蔹，“晚上直接去你舅舅家。”陸
　　一般说的舅舅都是指纪邵军。
　　白蔹勾着手机，精致的眉眼懒洋洋的，“行。”
　　公交车慢悠悠地开走。
　　白蔹送完纪衡，就带姜鹤去图书馆。
　　不太爱去图书馆的路晓晗拉着刚兼职完的杨琳跟上去。
　　工作日图书馆人不多。
　　白蔹就在二楼找了个靠窗的桌子，是她跟姜鹤经常坐的地方，几个人坐下认真学习。陸
　　没写几题，手机就震了几声。
　　白背心：【姐，我刚刚把上次那人干趴下了！我干爹就送了我一座山！】
　　白蔹看了眼：【1】
　　白背心：【姐，我干爹说也要送你一座山，】
　　白蔹抽空写了两道生物题——
　　【不用】
　　无事献殷勤，非奸即盗。陸
　　白背心：【为什么不要？】
　　白蔹懒得回。
　　白背心：【姐，你晚上有时间吗，我还有件事要找你。】
　　下午没事，白蔹就发了个定位，让毛坤直接来找她。
　　图书馆距离青水街有点远。
　　毛坤半个多小时以后才到。
　　白蔹放下笔，拿上手机起身。陸
　　姜鹤也跟着站起来。
　　“坐好，我就在图书馆门口，见个人，”白蔹伸出一根食指，不紧不慢地将姜鹤脑袋按下去，“马上回来。”
　　姜鹤“哦”了一声，又重新坐好。
　　白蔹又看向路晓晗，还未说话，路晓晗就朝她比了个“ok”的手势，表示让她放心。
　　**
　　门外。
　　毛坤带着俩小弟，小五跟小七，三个人默默蹲在门口。陸
　　“毛哥，”小五摸摸脑袋，“这种地方不适合我俩吧，小七倒是挺适合。”
　　小七脸嫩，看起来不过十五六的样子。
　　他头发不长，没染过色也没做奇怪发型。
　　若不是跟着毛坤后面，更像个清秀男高。
　　毛坤咬着烟，倒没反驳。
　　正说着，白蔹从里面出来，毛坤三人立马站起来。
　　“姐，”毛坤挠挠头发，向白蔹介绍身边的两个人，“这是小五跟小七，我在黑水街捡回来的，他俩都姓毛，跟我姓。”陸
　　“白姐！”两人齐声道。
　　尤其是小五，声音洪亮。
　　白蔹懒懒地倚着墙，她还穿着襦裙，优雅又肆意，雪白的脸上神情却是漫不经意的。
　　她双手环胸，“什么事？”
　　“你给我的膏药，非常好用，”毛坤正色，“有人说想要买下药方，你卖吗？”
　　买药方？
　　白蔹眯眼，她知道中医没落，现在西医盛行。陸
　　可这是以前宫里的药方，能治跌打损伤又固本，对于习武之人来说是一种神药。
　　为什么没能流传下来？
　　“姐？”毛坤见白蔹不知道在想什么，半天没说话。
　　就小声提醒她。
　　“嗯，”白蔹回过神，她看了毛坤半晌，容色清廖寂远，“可以，不过要标明药方名称，大内固本膏。”
　　大内t固本膏？
　　虽然没听过，但毛坤觉得这个名字听起来怪有文化，“这件事我来说，您放心，我虽然不聪明，但小七很懂这些的，一定不让你吃亏。”陸
　　小七看起来话不多，只站在后面，毛坤叫他的时候，他才抿唇笑笑。
　　白蔹就这么靠在这里，看着小七，“你多大？”
　　“十七。”小七开口。
　　“不上学？”白蔹修长的指尖轻点手机屏幕，漂亮的眉拧起。
　　这个年纪应该在高一。
　　“九年义务，福利院让他上完初中就没给他继续往下读，后面被人骗到黑水街，被我捡到了。”毛坤替小七解释，这种事对他们来说很平常，“对了，姐，我干爹想见见你，你要去黑水街吗？”
　　他看着白蔹，询问意见。陸
　　毛坤原本就是个小混混，被他干爹收留也不过是运气好。
　　干爹手里人才济济，那些人同毒蝎子一样，嘴上叫着“毛少”实际上根本没将他放在眼里，毛坤心里也清楚。
　　最近几天他却被干爹看重。
　　毛坤知道都是因为谁，所以干爹说要见白蔹的时候，他没替白蔹答应。
　　白蔹站直，轻轻抚平衣袖，没回。
　　毛坤秒懂白蔹的意思，就是不想见，他一向懂白蔹在想什么。
　　手机铃声忽然响起。陸
　　白蔹低头一看，是路晓晗的电话，她眼眸一眯，直接接起。
　　手机那头传来嘈杂的声音，还有间断的叫骂声——
　　“阿、阿蔹，你快来……”
　　白蔹猛地抬头，一句话也没说，直接往图书馆内走去，裙摆被她带出一条矜冷的弧度。
　　毛坤几人相互对视一眼，也跟了上去。

041就算是你把任谦本人请过来（四更）
　　图书馆二楼。脆
　　公共卫生间门口，一片混乱。
　　一个穿着精致的老人将一个五六岁哭闹不停的小孩抱在怀里轻哄，目光森冷的看向前方，“宝贝乖。”
　　“不要！”小男孩挣扎着哭闹，“奶奶！他推我！”
　　老奶奶心疼的看着男孩头上的红肿，给身边的保镖一个冷冷的眼神。
　　对方就反应过来，立马将蹲在一边的姜鹤提起来，“你是哪家的，家长在哪？长没长眼睛！把我们家小少爷都推到地上了！”
　　“奶奶，我要他的手表！”小男孩看到姜鹤被提起来，这才破涕为笑，“他的手表会发光。”
　　不用老人提醒，保镖立马去扯姜鹤的手表。脆
　　忽然被提起来，一直沉默的姜鹤忽然剧烈挣扎。
　　嘴里一边发出怪异的声音，一边去咬保镖的手腕。
　　保镖没料到他有这么大劲，不小心被咬到，“小畜生！”
　　他连忙掐着姜鹤的脖子迫使他松口，然后狠狠掐住他的手腕，讨好的递给小男孩。
　　“你们在干嘛？”路晓晗跟杨琳两个人听到声音赶过来。
　　路晓晗立马就给白蔹打电话。
　　杨琳一句话没说，跑过去想要阻止那个高壮的保镖。脆
　　老太太上下打量着杨琳跟路晓晗。
　　杨琳头发几乎遮住了整张脸，身上一股死气沉沉的气息，她穿着最普通不过的校服。
　　老太太很快就收回目光，并不在意二人。
　　见孙子摘不下来姜鹤的手表，老太太走过去，帮着孙子强制地将姜鹤手表扯下来。
　　白蔹一上楼，就看到姜鹤被一个男人掐着脖子控制，他不停的踢打那个男人，嘴里发出古怪的声音，看得出来情绪在崩溃边缘。
　　杨琳跟路晓晗去抢姜鹤，被男人轻松地挡住。
　　一个老人正用力把姜鹤的手表扯下来，姜鹤手腕已经红了。脆
　　“砰——”
　　她直接抬脚，将男人踹到在地。
　　然后伸手接过姜鹤。
　　姜鹤浑身颤抖，双眼几乎都没有焦距，只是不停地打着寒颤。
　　脖子红肿，手腕也是红的。
　　“姐——”毛坤刚上来，白蔹就将姜鹤放到他手上。
　　然后转身一脚狠狠踩着男人的胸口！脆
　　毛坤甚至能清晰的听见两声卡嚓声，这是肋骨断裂的声音。
　　白蔹目光缓缓转到那个老太太身上。
　　她敛着眸慢慢走过去，嘴角缓缓勾出的笑，像是一步一步踩着尸海走过来的罗刹。
　　老太太手护着孙子，被她寒凉的眼睛一看。
　　不由自主往后倒退。
　　“啊。”白蔹站定盯着她另一只手里的黑色手表，一双杏眼微眯着，直接拎着老太太的衣领，一手狠狠掐着她的脖子，一手不紧不慢的将表拿回来。
　　“你、你……”老太太倏然被提起，有些喘不过气来，惊惧地开口，“你、你敢！你知道我女婿是谁吗……”脆
　　白蔹手指渐渐收紧。
　　路晓晗终于回过神，她从地上爬起来，扶住白蔹的手，冲她摇头：“阿蔹！”
　　白蔹垂眸盯着老太太看了半晌，终于在她咽气之前，松开手。
　　老太太跌倒在地上，手捂着脖子不停咳嗽。
　　白蔹转身去看姜鹤。
　　姜鹤还在颤抖，她一手搭上姜鹤的脉搏，一手将他抱过来，眼睫微微垂下，过分精致的脸被笼着一层阴霾。
　　毛坤冷冷看着老太太那一行人，压低声音，“姐，我要不要……”脆
　　他手在脖子上轻轻一划。
　　“想什么呢？”白蔹看出来姜鹤有些应激，瞥毛坤一眼，风轻云淡：“法治社会。”
　　毛坤：“……”
　　不知道为什么，他姐说这句话挺好笑的。
　　“行，”毛坤并不在意，“有麻烦再找我，这种小事都用不了我干爹出手。”
　　“阿蔹。”路晓晗没听到白蔹跟毛坤的对话，只是担忧地看向老太太那边，“那个人我看着好像不是什么普通人……”
　　毛坤挠挠头，“是吗？”脆
　　他怎么看不出来。
　　**
　　之前姜鹤被抓着，一直当作没看见的图书管理员，见老太太这一方竟然处于弱势，这才惊惧着叫保安过来维护治安，“李老太太，您没事吧？！”
　　他们扶起老人。
　　“找死！”老太太被扶着站起来，身边是几乎被吓傻的孙子，她看着白蔹的方向，哑着嗓子道：“都愣着干嘛！还不报警！”
　　警察很快就过来将一行人参与这件事的人带去警局。
　　白蔹带着姜鹤，全程都十分配合。脆
　　警车上，姜鹤一直身体颤抖趴在白蔹腿上，白蔹伸手缓慢拍着他的脊背。
　　“家长联系方式。”警员拿着小本子在登记。
　　姜鹤依旧趴在白蔹腿上。
　　白蔹眯着眼眸，敛着的瞳仁还有未散的戾气，她穿着襦裙，就这么坐在这里，好看的眉眼懒懒地。
　　她说了纪邵军的号码。
　　纪衡年纪大了，白蔹不想折腾他跑这么远。
　　警员点了点头，偏头让人去联系，紧接着问下一句：“为什么打他们？”脆
　　皮肤冷白的少女坐在黑色的车座上，整张脸被阴影笼住，那双半敛的眸子极其幽冷，过分精致的面容让她看上去像只漫不经意的鬼魅妖物，她对这件事知道的不多，淡淡的：“他们先动的手，还抢手表。”
　　手表已经被警员拿走作为证物。
　　一切都很顺利。
　　简直是警员遇到最好问话的嫌疑人，他叹了一口气：“无论如何，打人是不对的，有事可以找我们，你打的那个人身份可能有点不好惹。”
　　他难以想象，面前这个看起来乖巧无比的女生，是怎么将一个保镖打成那个样子。
　　可刚想完的下一秒，警员背后满是细汗，他合上记事本。
　　忽然意识到——脆
　　从这个女生上车之后，他几乎都在被她牵着走！
　　甚至此时还在为她开脱。
　　这是作为一个警察的大忌，他忽然看向白蔹，密密麻麻的寒意从脚底心窜起。
　　先前的在面对那些高智商的罪犯，他都未曾有这种感觉！
　　纪邵军刚给一个要艺考的学生补完课。
　　今天白蔹跟纪衡要来吃饭，他与沈清正在菜市场买菜。
　　相处这么长时间，纪邵军也从纪衡那得到了白蔹爱吃的菜。脆
　　“真奇怪，”沈清听着这些菜，倒是意外，“我以为她会喜欢北城的菜系，没想到她喜欢的依旧是湘城菜系。”
　　她记得白蔹第一次来吃饭，她做的就是北城菜系。
　　难怪白蔹当时没吃几口。
　　“阿蔹也是我们湘城人。”纪邵军不乐意沈清这么说。
　　兜里的手机响了一声。
　　纪邵军一手拿起一颗青菜，帮沈清挑菜，一手接起：“喂，你好。”
　　那边不知道说了句什么。脆
　　“什么？”纪邵军忽然抬头，他放下手里的青菜。
　　看到纪邵军这样子，沈清心里也是一突，让她想起了几年前，“怎么了？”
　　她连忙放下菜，跟上去。
　　“去警局。”纪邵军来不及解释，直接往菜市场大门口走去，与沈清打车去警局。
　　**
　　警局。
　　老太太跟她孙子被好好安顿在招待室。脆
　　纪邵军跟沈清到的时候，警察刚做完笔录。
　　“阿蔹？”看到白蔹没事，纪邵军狠狠松了一口气，“到底怎么回事？”
　　姜鹤还在低着头。
　　纪邵军看着白蔹半抱着姜鹤，认出来，那是她的朋友。
　　白蔹手机被警察收走，她抬头看着纪邵军，摸摸鼻子，认错：“我把人给打了。”
　　“你打人？”沈清看着眉t眼漂亮的白蔹，低敛着眉头，连忙转头对警察道：“警察大人，你们可别冤枉人啊，你看这孩子，像是会打人的吗？”
　　她嗓门大，说话的时候有点像个蛮不讲理的泼妇。脆
　　早就忘了，白蔹第一次上门的时候，她还说白蔹是一个只会吃喝玩乐的纨绔。
　　警员都被她这么蛮不讲理的一吼，直接愣住在原地。
　　白蔹在一旁无辜的眨眼。
　　还好还好，她也不算很会打。
　　对方肋骨也就断了那么一二三根吧。
　　沈清与纪邵军被警员带出去了。
　　白蔹继续坐回椅子上，一手支着下巴，一手慢慢拍着姜鹤的背部，慢悠悠地道：“你怎么还没恢复好，再等下去小毛同学要炸了这里了。”脆
　　外面。
　　沈清还在与警员喋喋不休的说着。
　　纪邵军皱眉，只觉得这件事不简单。
　　警员带纪邵军去休息室去见那位老太太，他看着纪邵军像是个冷静的，压低声音提醒：“你们俩最好请求对方原谅。”
　　白蔹还是个学生，姜鹤现在有应激反应，他们将两方隔开。
　　走廊尽头的休息室。
　　是方才的李老太太与她孙子。脆
　　警员一打开休息室的大门，沈清就感觉到里面不同寻常的气氛。
　　“局长。”开门的警员十分恭敬，“人我带来了。”
　　局长并没有回话，他正在与人陪笑，“李老太，您放心，这件事我一定会秉公处理。”
　　李老太太手里抱着孙子。
　　若是白蔹在这，一定能看到——
　　他们说拿去做“证物”的手表，此时正被这个小男孩拿在手里把玩。
　　李老太太眉眼凌厉的扫向沈清与纪邵军，她“啪”地一声放下茶杯：“带他们来干嘛？”脆
　　方才还跋扈的沈清一听警员叫里面的人“局长”，表情就变了，她一句话没敢再说。
　　面对普通民警，她还敢大声说话，可局长这种哪是普通老百姓能见到的，平时也就在电视新闻上看看。
　　她下意识的抓住纪邵军的衣服。
　　“没听到李老太太的话？”局长没看纪邵军与沈清，瞥警员一眼，“还不快带走。”
　　警员连忙将两人带出去。
　　“警、警察同志……”沈清声音紧张。
　　“这位阿姨，”警员抬起眼皮，看沈清一眼，严肃道：“我看你们还没弄清楚这件事，你侄女打的是谁你知道吗？”脆
　　沈清一愣。
　　“陈家你们知道吧？”警员看着沈清与纪邵军，再度叹气：“你说何必？为一个手表闹到这种地步，她很显然，想计较到底，你们最好做好准备。”
　　整个湘城，谁不知道陈家、任家这两大家族。
　　“纪、纪邵军，”沈清抓着纪邵军的衣袖，嗫嚅着开口，“你给你弟打个电话吧……”
　　如今这种情况，他们这种普通人肯定是插不了手。
　　好像……
　　也只能找任家了。脆
　　警员本来要走了，听到沈清的话，脚步一顿。
　　他诧异的看着穿着朴素的纪邵军沈清二人，这俩也是有后台的？
　　休息室门打开。
　　李老太太抱着她孙子出来。
　　她孙子手里拿着姜鹤的手表，手表屏幕亮起一道蓝光，无声的亮着，是一个通讯电话。
　　没有人接听。
　　又很快熄灭。脆
　　与此同时，白蔹被收走的手机也开始震动。
　　但是在场所有人都没看到。
　　小男孩一手拿着手表，一手比着一个小手枪的姿势，冲着纪邵军沈清二人嚣张的开枪。
　　李老太太显然也听到了沈清对纪邵军说的话。
　　她几乎是冷笑。
　　整个湘城，谁不知道陈港是她女婿，她外孙陈著更是以后要上江京大学的人。
　　尤其是陈港，最近一个月在湘城意气风发，任家人都要讨好他。脆
　　连任谦看到她都要以礼相待！
　　“你要打电话？”李老太太放下孙子，她看着纪邵军与沈清，一手摸着自己的脖子，似乎还能感觉到白蔹掐她脖子时的窒息感，声音沙哑又阴狠：“随便你打给谁，我就这么告诉你们。今天这件事，我绝对不放过那两个，就算是你把任家、把任谦本人请过来，我也是这句话！”

042普通背景，谁那么大胆子敢去招惹他？
　　局里的人站在一边，很习以为常。蔞
　　就凭她敢说出“任谦”的名字。
　　待老太太说完，局长才微微笑着，冲老太太道：“小少爷跟您受惊了，您先回家休息休息，后续交给我们处理就行。”
　　局长是没这个胆子把陈家的人留在这里，在休息室俩人也只是寒暄。
　　对这个案件根本没有多审问两句。
　　“嗯。”李老太矜持的应了一声。
　　“那这件事，”局长将人恭恭敬敬送出门去，“陈先生那……”
　　“放心，”李老太将孙子放到车上，站在车边，一边抚摸着自己的脖颈，阴冷开口：“我也知道你们的难处，这件事如果处理的好，我是不会跟陈港提的。”蔞
　　局长蓦然松气。
　　“多谢老太太体谅！”
　　他站在门口，目送李老太太的车离开。
　　“局长，”身边的警员看着车离开，才迟疑着开口，“他们把证物带回去了？”
　　一进图书馆的时候，他们就按照流程把证物收起来。
　　取证调查。
　　了解到事情经过，证物就给李家那小孩带回李家。蔞
　　现在还直接将证物带回去了……
　　警员刚转正没多久，觉得李家人就这么把人家东西带回去不太好。
　　“一个手表而已，”局长转身回去，手表这件小事他根本就没放在心上，“其他两个人的资料呢，给我看看。”
　　陈港在湘城可是一个狠人，从小就是武术出身，明明一个被流放至此的家族，却因为他重新得到了江京的重视。
　　半点不近人情，若是这件事没处理好，被陈港盯上，那他好日子也就到头了。
　　警员立马将刚刚调查的资料与笔录交给他。
　　局长一路翻了翻。蔞
　　资料都是白蔹口述的，湘城一中学生，外公纪衡，舅舅纪邵军。
　　很普通的学生，很普通的家族。
　　他伸手随意合上笔记本，脑子回想好几遍，也没在湘城找到有哪家姓“纪”的。
　　黑水街那几尊大神也没人姓纪。
　　最近倒是有收录姓“白”的姓氏，但都是黑水街那边的事，与纪无关。
　　李老太是个人精，若真是什么大人物，她肯定不敢招惹。
　　局长与警员一路走进去。蔞
　　还在大厅等着的沈清与纪邵军连忙往这边走，两人想与局长说话。
　　“抱歉，”一个警员严肃地拦住二人，“我们局长还有其他事情。”
　　局长哪是普通人想见就见的，今天若不是因为这件事涉及到李老太，这种小事根本就用不着局长出面。
　　沈清看着局长离开的背影，“这可怎么办？”
　　刚刚李老太的话，她可是听得很清楚，对方说找“任谦”都没用。
　　在沈清的认知里，她能想到最大的人物也就任谦了。
　　“先问问阿蔹究竟怎么回事，你不要告诉爸让他担心。”纪邵军没有沈清那么慌不择路，他皱着眉，冷静的开口。蔞
　　至于找任家，纪邵军根本就没想过。
　　他拿着手机，开始思索。
　　沈清刚开始还像个不讲道理的跋扈，可比起李老太还是小巫见大巫。
　　警员是看着李老太将手表拿走局长却不说一句话，弱者与弱者总是能共情的，他说完不能找局长之后，又压低声音，“你们能找关系就找吧，可不能给学生留案底。”
　　有了案底以后考公就很麻烦。
　　“你先陪蔹蔹，”纪邵军很沉稳，他叮嘱沈清，“我出去一趟。”
　　沈清当他去找任家人去了，连忙道：“好，你去，她这你不用担心。”蔞
　　**
　　这边。
　　路晓晗与杨琳也回了学校，要去找陆灵犀。
　　普通学生大多遇到事，都会去找班主任，尤其十五班。
　　听到路晓晗条理分明的解释，陆灵犀一惊，“白蔹同学都被逼的打人？”
　　她这么乖的一个好学生，竟然被逼到打人？
　　“对，”路晓晗感觉要哭了，“陆妈，那个老太太蛮不讲理抢人东西还要打人，好像还不太好惹，白同学不会有事吧？”蔞
　　“你们俩先回去，”陆灵犀抬手，“这件事我来处理。”
　　她走出办公室，拿出手机给人打电话。
　　路晓晗着急说白蔹的事，同在办公室的其他老师也听见了，隐隐在学校传开。
　　连已经回家的任晚萱都有所耳闻。
　　任谦打电话询问任晚萱陈局那件事。
　　“我不知道，”任晚萱看着窗外，“陈爷看完表演就走了，没同我们一起吃午饭。”
　　校领导也没留下。蔞
　　“你今天大字写得怎么样？”
　　任谦知道校方有意让任晚萱在陈爷面前展示字迹。
　　“最近写得最好的一副字。”任晚萱抿唇，秀美的五官微微皱着，
　　她有些心不在焉。
　　任谦对任晚萱的实力自然不会怀疑，此时听出来她语气有些异样，他放下手边的事，“发生什么事了？”
　　“就……”任晚萱有些犹豫，她咬着唇，没将白蔹在学校表演古筝的事告诉任谦，只道：“纪家有人来找你吗t？”
　　“纪家？”任谦诧异，“你是说你爸？他没有找我。”蔞
　　“这样啊……”任晚萱有些意外。
　　听人说的，陆灵犀当时脸色就很难看，她以为纪家人会去找她外公。
　　“到底什么事，”任谦最近对纪家十分关心，他严肃开口，“纪家怎么了？”
　　“好像是白蔹，”任晚萱收回看窗外的目光，她趴在床上，“她惹事进局子了，事情还不小。”
　　这件事任谦确实不知道。
　　他挂断电话后，连忙让秘书长去查白蔹，“纪家虽然没来找我，但这件事我们不能当作不知道。”
　　任谦有自己的谋算，要在纪家找他之前主动出手帮助。蔞
　　任谦要查的事，没过几分钟就出结果了。
　　秘书长看着任谦，欲言又止。
　　“事情很大？”任谦看着秘书长，倒是意外。
　　他不觉得湘城有什么事能让他感到棘手，尤其对方还是纪家人，能惹多大事？
　　对任谦而言一句话而已。
　　秘书长弯腰，向任谦禀告：“倒没多大，但白小姐她打伤了李老太太，李老太太现在很生气。”
　　“什么？”任谦诧异。蔞
　　白蔹惹谁不好，惹到陈港的丈母娘了？
　　“先生，”秘书长站在一边，忧心道：“陈爷应该是有心认陈著少爷这个外籍子弟，这……”
　　任谦沉默好半晌。
　　他知道陈家的重要性，白蔹是值得投资，但陈爷……
　　再给任谦几十年，他也找不到机会能与江京陈家攀上关系。
　　最终摆手。
　　任谦缓缓开口：“这件事先不要管，纪家若是有人打电话，你帮我找借口拖住。”蔞
　　“是。”秘书长低头。
　　**
　　湘城CRFS暗物质研究所。
　　姜附离摘下眼镜，他敞着黑色风衣，深冷的目光注意着数据，荧光笔在他指尖被慢慢轻扣，“没检测到暗物质粒子与其他粒子之间的相互作用，扩大粒子种类。”
　　“好。”贺文记下重要要点。
　　他站在姜附离身后，暗中观察姜附离，心里预估姜公子此时的心情。
　　最后，还是求知欲打败了对姜公子的畏惧，贺文拿着笔记本小心翼翼开口：“姜少，您最近有没有做app新出的题？”蔞
　　江京大学app预备营有基础题库与挑战题库，每个月都会出二十道新题。
　　数理化生都有，每个月基础二十题全部答对会有一万基础分。
　　由系统判定分数。
　　挑战题库都是江京大学一群导师出的题，随机刷新，做出一道会在月积分上乘以一倍，能做出几道就乘以几倍。
　　每个月会刷新题库。
　　基础题库基本上都会一点，但挑战题库，除了姜公子以外还没人能刷完。
　　现在系统的最佳答案依旧是姜公子。蔞
　　然而姜附离已经两年没登录系统了，两年了，这两年知道贺文他们是怎么过的吗？
　　挑战题库做不完，问又不敢问。
　　前几日有人下载了app，还关注了一个人，几大实验室的人几乎喜极而泣。
　　但是——
　　贺文了等了两个星期，姜附离没有刷题，也没有留下答案。
　　“什么题？”姜附离拿起手机，看了下时间，四点多。
　　贺文连忙打起精神，“有一道关于光子的题……”蔞
　　他言简意赅。
　　但说完贺文就隐隐感觉不妙。
　　果然，下一秒——
　　姜附离看着姜鹤没回消息，将手机一握，平静而冷淡，不带任何情绪的三个字：“高中题？”
　　“我再研究一下！”贺文补救。
　　姜附离看着贺文，薄冷的唇微抿，想说什么，最终还是忍住。
　　他转身出门，有时候他真的很怀疑，他到底跟一群什么人待在同一个实验室？蔞
　　等姜公子离开办公室。
　　其他人才用一种“你好勇”的表情看着贺文，“贺文，你能跟我说说吗？你到底是怎么敢问他高中题的？”
　　贺文：“……你们会做？”
　　那人耸肩：“可我们不会这么大胆子去让他做。”
　　笑话，题库中是有标准答案的，虽然没有姜公子的答案那般清晰让人豁然开朗，但已经够用，谁敢让姜公子来给他们做题？
　　毕竟马院士都没能成功把姜公子骗去他的实验室。
　　**蔞
　　外面，办公室。
　　姜附离又给姜鹤打了个电话，没人接听。
　　倒也不意外。
　　姜鹤已经跟他单方面冷战了好几天。
　　冷白的手指点着手机屏幕，又找到白蔹的号码拨过去，告诉她今晚明东珩要晚点去接姜鹤。
　　还是无人接听。
　　姜附离脚步一顿，他知道白蔹跟姜鹤一起在图书馆。蔞
　　“电脑。”姜附离脚步一停，他向办公室里的研究员比了个暂停的手势，松开手中的荧光笔。
　　助理连忙将他的电脑递过去。
　　地下实验室为了避免宇宙线的干扰，建立的很深，常年幽冷深暗。
　　姜附离将电脑摆在桌子上，没有坐下，只一手撑着桌面，一手敲着键盘，电脑荧光将他的脸映照得愈发白皙凌厉，桌面上很快出现了一个黑骷髅的标志。
　　一行行代码在他指尖出现。
　　助理站在他三步远的地方，面无表情的看着。
　　他们姜少业务太广，而他什么也看不懂。蔞
　　冷白的指尖“啪”的一声敲下“enter”键，湘城大地图出现在电脑页面，一个红色小点在缓慢移动。
　　身后的助理只看到他们姜少按出几行代码，地图不断扩大。
　　最后定位在一条路上。
　　他找的是姜鹤手表定位，姜鹤因为性格问题，经常无故失踪。
　　整个姜家，连姜西珏都玩不过年纪小小的姜鹤，姜附离特地花时间给他做了个手表，带有定位功能。
　　正常情况，白蔹与姜鹤都在图书馆看书。
　　现在却出现在不知名位置，还在缓缓移动。蔞
　　姜附离调取了前面手表移动路线，确定最后手表在警局出现，他目光盯着路线，冷冷地合上电脑盖子，“会议推迟到明天，放半天假。”
　　他缓缓站直，拿上手机，携带着风霜离开。
　　整个办公室瞬间安静下来。
　　有人看向助理，“姜少是怎么了？”
　　助理推了下眼镜，高深的猜测：“估计是有人不长眼，动小少爷了。”
　　“姜随院士的儿子？”贺文一进来就听到了助理的话，十分诧异。
　　姜随夫妻去世后，姜鹤被一群魔乱舞的亲戚苛待，姜附离把姜鹤从姜随家领回来，并狠狠整治了那一堆亲戚。蔞
　　整个江京都知道的事。
　　他们宁可去招惹杀人不眨眼的姜西珏。
　　谁那么大胆子敢去招惹姜附离啊。
　　**
　　姜附离乘直梯上去，低头按着手机给明东珩打过去电话。
　　明东珩与陈局在一起。
　　他接到姜附离电话的时候，陈局正与一人寒暄，“这药物真的不大规模出售？”蔞
　　他听说黑水街有一款神奇膏药，对于陈家以及各特种部队吸引力实在太大了，程度不亚于王又锋的矿产。
　　对方微笑：“抱歉，白大夫那边暂时没有消息。”
　　陈局看着对方的样子，暗骂，真是油盐不进，又玩奇货可居那一套是吧！
　　别让他找到那个白大夫，高低绑走他！
　　明东珩看看他们一眼，便走到外面，接起电话，恭敬又疑惑：“少爷。”
　　“在哪？”姜附离没等司机，低眸拿上车钥匙，声音淡淡的。
　　但手机这头的明东珩听得却是一个咯噔，“黑水街。”蔞
　　“去警局等我，”姜附离打开车门，一手拿着手机，一手发动汽车，窗外夕阳斜斜打着窗户，他凌厉的脸庞藏在朦胧日光下，“姜鹤手表最后定位在那。”
　　“什么？”明东珩心下一突。
　　他手有些不稳。
　　“怎么了？”陈局正在跟人说话，看到明东珩匆匆站起来，他压低声音。
　　“姜鹤的事，”明东珩不敢耽搁，“这边你先盯着，我得去警局一趟。”
　　陈局看着明东珩的脸色，不敢多问。
　　黑水街距离湘城警局并不近，明东珩开着陈局的车几乎是一路飙过去，有些路段明显超速，路过的交警看着车牌号硬是没敢拦。蔞
　　湘城警局总部。
　　明东珩将车停好。
　　他那车打眼，一出现就有人看见了，很快就往上通报。
　　警局办公室。
　　局长听到汇报，连忙站起来，大吃一惊，“陈爷的车？他怎么来了？”
　　陈局的车是湘城配的，陈局向来低调。
　　但湘城但凡有点门路的人，都知道陈局开的什么车。蔞
　　局长连忙穿好外套，去警局门口。
　　警局门口却不是陈局，而是一个高大、冷酷的男人，他拿着车钥匙，站在陈局车边，见到局长出来，也只冷冷扫他们一眼，一句话未说。
　　跟在姜附离身边的能是什么普通人。
　　局长并不认识明东珩，但对方能随意开陈爷的车，一看就不是什么普通人。
　　他很怵明东珩冷酷的表情，站在门口，不知道要怎么与明东珩搭话。
　　就在局长还没想好怎么说第一句话的时候，一辆挂着江京牌照的宝蓝色跑车从路的尽头开过来。
　　“刺啦——”一声。蔞
　　停在警局门口。
　　残阳下，车身散发着冷厉的寒意。
　　明东珩认出这是姜家特意t运到湘城给姜附离日常开的车。
　　他大步走到驾驶座，在车刚停稳的时候打开车门，让姜附离下车。
　　局长一晃眼，就看到穿着黑色风衣的男人从驾驶座下来。
　　只一个挺拔的侧影，黑衣简洁，在夕阳下反射着暗芒，整个警局门口霎时寂静。

043交代不好，就让陈永坤滚回江京（二更）
　　姜附离没有看任何人，只略略抬头，看向门口招牌。胺
　　然后大步往警局走去。
　　连风衣被带出矜冷的弧度。
　　“少爷。”明东珩连忙跟上去。
　　门口的局长等人被无视了彻底，几个人面面相觑，这大概是第一个敢这么无视局长的人：“局长？”
　　有人默默出声。
　　那两个人到底是不认识局长，还是懒得理会局长？
　　虽然还不确定，但是他们隐隐觉得是后者。胺
　　局长忽然就有些不安，他一句话没说，直接跟上去。
　　警局门外。
　　小五挠挠头，看着后座的毛坤，“毛哥，我们还要进去吗？”
　　毛坤拉开车门，“当然，姐她还在里面，这些人真是不给他一点颜色看看就不知道我毛少的厉害了。”
　　手搭着方向盘的小七抚着额头，叹气：“毛哥，小五，你们先别上。”
　　“小七，你忘记你是怎么有今天的了？要不是姐，我们三现在都还在青水街做大哥。”毛坤大声吼着。
　　不是她姐一只手干掉毒蝎子，他哪里能被他干爹看重，能在黑水街发光发热。胺
　　还有……
　　要是晚一步，她姐先把那些人干掉了，他颜面何存。
　　小七：“……”
　　忍住，他大哥是傻子。
　　“我们先等等，”小七深吸一口气，安抚毛坤：“刚刚进去那俩人不简单。”
　　小七好说歹说，终于制止了毛坤。
　　毛坤就蹲在警局对面，抽出一根烟咬上，骂骂咧咧的：“行，那我再等半个小时。”胺
　　小五也跟着他蹲下。
　　小七别过眼，不看这两人的蠢样。
　　**
　　姜附离一进大厅，大厅里在忙碌的人都安静下来。
　　他目光扫了一圈。
　　明东珩立马抓一个警员的领子，询问：“这里有一对姐弟吗？”
　　警员被明东珩肃杀的眸子吓一跳，“有、有。”胺
　　“带我们过去。”明东珩松开手。
　　今天案子不多，大部分都是陈年旧案，要说姐弟俩，也就白蔹跟姜鹤那一对，现在还在审讯室。
　　警员连忙将人带过去找白蔹与姜鹤。
　　沈清在陪白蔹，她双手揪着衣摆，局促的坐在一边，慌张又不安，还不时的查看手机。
　　白蔹一会儿要安抚不停颤抖的姜鹤，一边还要安慰沈清。
　　姜附离一进门，看到的就是这一幕。
　　女生一手慢慢顺着姜鹤的脊背，一手支着下巴，冷黑的眼睛半眯着看窗外的树影，像只被人搅了清梦的白猫，心情看起来并不美妙。胺
　　徘徊在爆发边缘。
　　沈清被突然进来的两人吓一跳，连忙站起来。
　　姜附离给她的压力不比局长小。
　　明东珩看到两人完好无损，松了一口气：“白小姐，小少爷给我就行。”
　　姜鹤两只手紧紧抓着白蔹的裙裾不放。
　　白蔹慢条斯理的回，“他现在情绪不好。”
　　明东珩只好站在一边。胺
　　姜附离站在白蔹两步远的地方，看了眼她，又低头看着因此抓着白蔹不放的姜鹤，难得没出言嘲讽。
　　只问：“打赢了？”
　　都没问她是不是打架了。
　　连沈清都觉得她不像是会打架的。
　　白蔹：“……”
　　“嗯。”白蔹眼神飘到窗外。
　　“那就行。”姜附离点点头，他扫了眼审讯室的环境。胺
　　白蔹一进这里就知道那老太太有背景，本以为在她耐心耗尽之前毛坤会来，没想到姜附离倒是先到：“你怎么来了？”
　　姜附离心情不太好，但是尽量放缓语气，“你俩电话都没人接听，手机呢？”
　　“被收了。”白蔹慵懒的搭着腿，不太在意。
　　姜附离冷眼向旁边扫过去。
　　明东珩立马又在身后抓了一个人，“手机？”
　　那人被吓一跳，什么也没敢问，就战战兢兢地去把白蔹手机拿过来。
　　白蔹接过来手机，才看到上面很多未接电话，姜附离两个，纪邵军五个，毛坤十几个。胺
　　她点开微信——
　　白背心：【姐？】
　　白背心：【还没出来？】
　　白背心：【我来了，姐，你别冲动！】
　　白蔹：【1】
　　然后又偏头看沈清，“舅舅呢？”
　　沈清被忽然到来的姜附离二人吓一跳，她不敢看姜附离，小声回答，“他出去找人了。”胺
　　白蔹又低头给纪邵军发消息——
　　【舅舅，没事了】
　　“啊，这是我舅妈。”她抬头，向姜附离介绍沈清。
　　这还是她第一次叫舅妈，在局子里的沈清虽然依旧紧张，但下意识的挺了下胸膛，“嗯，对，这是我外甥女。”
　　此时此刻，她终于有些懂纪邵军了。
　　任晚萱从来没叫过她一声婶婶。
　　姜附离看着沈清，也是一顿，矜冷的姜公子，到底是收了一丝戾气，很有礼貌的打招呼：“您好。”胺
　　“哎。”沈清双手不知道朝哪儿放。
　　“哦，还有小文盲的手表，”白蔹皱眉，“怎么没一起拿过来。”
　　调查过手表轨迹的姜附离自然知道它在哪。
　　他都没问，就能猜到两人是发生了什么。
　　“会有人送回来的，”姜附离浅淡地看了眼门口，再看向白蔹时，语气变缓：“先出去。”
　　明东珩伸手，想要接过白蔹手里的姜鹤。
　　姜鹤怎么说也有四五十斤，对一个柔弱女生来说并不轻。胺
　　他刚一伸手，就见白蔹轻松将姜鹤抱起。
　　明东珩：“……？”
　　他记得……
　　白小姐，手上是不是还有一块铱？
　　姜附离冷眼扫着将脸埋起来的姜鹤，忍住了。
　　局长还等在审讯室门口，看着姜附离带着人出来，像是要走，他连忙走近，硬着头皮对沈清开口，语气比之前好上不少：“你们稍微等等，流程还没走完，暂时还不能走……”
　　他不敢与姜附离说话。胺
　　只好找上了一群人中，看起来最好说话的沈清。
　　姜附离停下脚步，他打断了局长，凉飕飕的三个字：“你是谁？”
　　“我是这个分局的局长……”局长低着头。
　　“局长？”姜附离收回目光，没再看他。
　　他继续往前走。
　　“让陈永坤自己来跟我说，”并偏头，对明东珩道：“交代不好，就让他滚回江京。”
　　姜公子很少点人大名。胺
　　这不是在交代，而是在通知。
　　明东珩心下一紧，严肃地点头。
　　姜附离一步也没停。
　　他没做笔录，更没保释，就这么带着白蔹跟姜鹤离开。
　　后面硬是一个人都没敢拦。
　　姜附离与白蔹离开，警局剩下的人面面相觑，他们在湘城，听到最多的也就任谦与陈港。
　　陈永坤是谁？胺
　　也是陈家的人？
　　方才的警员看向局长，吞了下口水：“局长，就这么让他们走了？李家那边怎么交代？”
　　“还要交代什么？”局长额头突然起了一层细密的汗：“赶紧去通知李家人，让他们把手表送过来！”
　　他手指颤抖。
　　湘城下放一位江京的爷来管这边的事，湘城上层圈子都知道，他们都称那位为“陈爷”，“陈局”，普通警员自然不知道陈爷叫什么。
　　但看过档案的局长却十分清楚，那位陈爷的真名——
　　陈永坤！胺
　　余下的警员被他吓一跳，连忙去联系李家人。
　　**
　　李家。
　　老太太已经回家换了一套衣服。
　　此时家庭医生正小心翼翼地帮她敷着脖颈，不过两个小时，老太太脖颈青紫一片。
　　佣人半跪在地上，帮她举着镜子。
　　李老太太眼神充满阴霾。胺
　　自从她女儿嫁给陈港，大部分跟她说话都不敢大小声，那个女生竟然敢？
　　“啪——”
　　她一手拍掉镜子。
　　佣人连忙跪下，颤抖着低头。
　　“奶奶，”小男孩从楼上跑下来，把黑色的手表举给李老太太看，“它还要密码，你快把密码给我。”
　　“乖孙，”李老太太连忙把孙子抱起来，一手揉着他头上的肿伤，“我马上让人给你拿。”
　　正说着。胺
　　手边手机响起。
　　正是警局那边。
　　“我刚准备联系你们，”李老太太坐直，淡淡开口：“问问那个小杂种，手表密码是多少。”
　　手机那头，警员抹掉冷汗：“李老太太，局长让我通知您赶紧把手表还回来。”
　　“你们什么意思？”老太太十分不悦。
　　“什么意思？”局长一把扯过电话，“李老太太，你们想死我还想活着，你赶紧找陈港吧，他要是在陈爷面前有几分面子，你们李家今日恐怕还能找到一条生路。”

044大洗牌！纪慕兰（一）
　　局长是凭借以往的交情，才跟李老太说出这句话的。蒂
　　听得出来他没开玩笑。
　　甚至连陈港大名都叫出来了。
　　李老太放下孙子，倏然站起来，她声音还有些哑，“你认真的？”
　　她也不是没有眼色，就今天下午那几个女生，从头到脚，就没几件她看得上的东西。
　　局长那边没有再解释，直接挂断电话，他t自己都焦头烂额。
　　“奶奶，密码……”
　　李老太心下也有些慌了，她没再管孙子，而是将电话打给陈港。蒂
　　**
　　黑水街。
　　接到明东珩电话的陈局他终止手边的事，大发雷霆，“不是，湘城这TM是一群酒囊饭袋？不说他们在谁头上动土，现在已经一层一层相护到这种地步了？”
　　“天高皇帝远，山中无老虎，猴子做大王。”手下无奈道。
　　这种事并不是个例。
　　他一连用了两个典例解释。
　　“姜少身份在保密状态就算了，小少爷的手表是姜少亲自做的，上面还有姜家的标志，他们也看不出来？”陈局狠狠摔上车门，眉眼间戾气十分明显：“就那手表，整个江京也就姜少能做出来，他们可真有眼光啊！”蒂
　　陈局发这么大的火，不仅仅是因为他们得罪了姜附离。
　　更是为他们这从上到下的腐败而震怒。
　　他被下放到这里，一切都很太平，甚至连黑水街那一块都没出什么大事。
　　陈局本以为他的主要任务就是黑水街，然后帮着陈家、姜家联系些人，高枕无忧等着回去加官进爵。
　　谁知道，一切的平和都是表面。
　　都是湘城做给他看的。
　　甚至有可能，他们来之前，湘城就开始做这些表面功夫了。蒂
　　若不是今天这件事，他还不知道整个湘城仅是表面平和，骨子里实则是千疮百孔。
　　“没有办法，”开车的手下看着后视镜，安抚陈局，“您也知道，姜少、小少爷身份都很隐秘，不说湘城，江京也没几个人能够格见到姜少。您想让湘城这些人一眼看出来，也实在是太为难他们了。”
　　不过有句话陈局说的倒没错。
　　姜鹤手上那手表，确实稀罕，整个江京也就那么一件。
　　要不说怎么怀璧其罪呢。
　　他们也确实会挑东西，正好就挑到了姜鹤头上。
　　手下看着后视镜里黑着脸的陈局，暗自抹汗。蒂
　　就是不知道他们要怎么承受陈局的怒火。
　　**
　　“我们就这么离开，没事吧？”沈清跟着他们出了警局大门。
　　还是觉得玄幻。
　　她下意识地回头看庄严肃穆的大门。
　　头顶夕阳已经只剩小半边，颜色红彤彤的，几乎不刺眼，但沈清还是觉得恍惚。
　　……就这么出来了？蒂
　　“没事，”明东珩见姜附离对沈清挺尊敬，他也放低姿态，目光冷酷地看了后面一眼，才道：“您放心离开，他们不敢再找你了。”
　　“那就好。”沈清呼出一口气。
　　白蔹一出来就看到蹲在对面的两人，小七面无表情地站在两人身边，抬头望天。
　　她顿了一下，偏头看向姜附离，把姜鹤交给他：“我等一下我舅舅，你带姜鹤先回去。”
　　夕阳将她轮廓照得极其分明，一身素色襦裙，却比晚霞更肆意。
　　姜附离看了她一眼，然后伸手，把姜鹤接过来。
　　作为研究员，姜附离的手绝对是称得上为一双艺术品，骨节分明又裹着淡淡冷玉般的寒意。蒂
　　白蔹揽在姜鹤胳膊上的手指却更为纤细，流畅的冷白色，让人很难想象就是这双手弹奏出千军万马。
　　他接过姜鹤的时候，难以避免的触碰到那冷白色。
　　一触即放，并不如他手心那般寒凉。
　　姜鹤紧紧抓着白蔹的衣袖，并不放手。
　　姜附离淡淡看他紧闭的双眼。
　　“姜小鸟？”白蔹扯了扯自己的袖子，然后低声安慰，“姐姐现在有事，你先放手，明天早上我就去看你？”
　　姜鹤长长的眼睫颤了颤，手指松开。蒂
　　姜附离这才冷冷的抱着他，“不用明东珩送你们回去？”
　　“不用。”白蔹懒洋洋的抚平衣袖与裙摆。
　　等明东珩将车开走，对面那三个人才期期艾艾的走过来，“姐。”
　　“嗯，”白蔹逆着夕阳而立，朝毛坤懒洋洋的介绍，“我舅妈。”
　　毛坤三人声音很大：“舅妈好，我是小毛。”
　　沈清被吓了一跳。
　　毛坤那头黄毛总有点不像好人的样子，但比起明东珩，毛坤简直不能更正常了。蒂
　　沈清放松很多，“小毛同学，你们也是阿蔹朋友？”
　　“是啊。”毛坤有些心虚的挠挠头发。
　　**
　　不远处。
　　打着电话的纪邵军正往这边走，手机那头，是一道女人的声音：“她回湘城了？”
　　“纪慕兰，你这什么语气？”纪邵军皱眉，呵斥。
　　“我把她留在白家，就是冲着白家家大业大，就她那么玩法，除了白家还有谁能保得住她？她倒好，为了就逞一时之快就拍拍屁股回到湘城？处处给我惹事。”蒂
　　纪邵军脚步停下，“这件事跟她没关系……”
　　“有没有关系你能有我清楚？”纪慕兰打断他，白蔹从小到大惹的事多了去，“你找我，还不如白启明的一句话管用。”
　　“你有新家庭了？”纪邵军忽然问。
　　纪慕兰沉默了。
　　“又找到所谓的真爱了？”纪邵军看着白蔹就在前面不远处，乖乖巧巧的站着，他冷笑，“这件事解决了，不用再提白启明。你一去两年多没有音信，有时间回来看看你女儿跟你亲爸吧。”
　　“纪慕兰，你已经不再是十九、二十岁那个任性的年纪。爸年纪也大了，你不要做让自己后悔的事。”
　　他说完，也不等纪慕兰回答，直接挂断电话。蒂
　　面色不太好。
　　他就这么一个妹妹，大部分情况下他都夹在纪慕兰跟纪衡之间，可这次纪慕兰将白蔹一个人留在白家，实在太让纪邵军失望了。
　　纪邵军一直有纪慕兰的手机号码。
　　只是没联系过对方，今天是为了白蔹第一次联系纪慕兰。
　　他收起手机，走到白蔹沈清那边，表情缓了很多。
　　看到白蔹身边的毛坤三人，他脚步一顿，目光在小七脸上停留了一会儿。
　　“纪舅舅好。”毛坤三人十分有礼貌。蒂
　　纪邵军“嗯”了一声，收回目光，挺有威严。
　　他跟纪衡一样话并不是很多。
　　沈清这会儿倒是健谈，非得让毛坤几人去家里吃晚饭。
　　“我们就不了，舅妈，”毛坤挠挠头，“我干爹还找我有事。”
　　沈清有些遗憾的看着毛坤三人离开。
　　她对三人印象很好，尤其是那小七。
　　“先去买菜，爸马上要到了，”纪邵军也收回目光，拍拍白蔹的肩膀，“这件事就不要跟你外公说，免得他担心。”蒂
　　至于警局到底发生了什么。
　　纪邵军也没问白蔹，一直沉默的在想纪慕兰那件事。
　　今天是白蔹第二次来纪邵军家，但这一次与上次心境完全不一样。
　　沈清与纪邵军在厨房做饭。
　　纪邵军大厅茶几上放了很多奖杯和照片。
　　白蔹目光落在中间那一张照片上，照片是中年纪邵军跟一个女孩的合影，那女生穿着黑色T恤，举着奖杯，很是瘦小，笑得阳光纯洁。
　　她总觉得，这人眼熟。蒂
　　“这些都是他教的学生，”纪衡顺着她的目光注意到那张照片，低头吸了一口大烟，声音显得模糊，“每个人都考到了北艺，除了杨琼。”
　　北城艺术大学，是四大城最好的艺术学校。
　　纪邵军当老师这么多年，可以说是桃李满天下。
　　纪衡目光悠远，没再说下去。
　　杨琼。
　　白蔹斜倚着沙发，很是漫不经心的姿态，眼睛微微眯起，没听过这名字。
　　“开饭了，你们俩在那干嘛，”沈清端着一碗菜出来，打断了白蔹与纪衡的话，“快过来准备一下吃饭了。”蒂
　　“哦。”白蔹收回目光。
　　去厨房洗手，帮两人端菜。
　　“你别端了，”沈清把她赶出去，“让你舅舅端，他皮厚，没事。”
　　刚端起汤的纪邵军：“……”
　　好想放回去。
　　门铃响了，沈清手一顿，她对任家人还是拘谨不已，“阿蔹，你去开门，应该是你小舅来了。”
　　白蔹就去开了门。蒂
　　来的只有纪绍荣一人。
　　这很正常。
　　纪家的家宴，任家怎么可能有其他人会来。
　　任晚萱连纪衡那也就去过几次，一只手都能数的过来。
　　“不用跟你弟弟说阿蔹那件事？”沈清在厨房拉住了纪邵军，目光看着客厅，压低声音。
　　纪邵军摇头，声音十分冷漠：“阿蔹说没事就先不用管，任家什么关系，是我们能攀上的吗？”
　　沈清看着纪邵军这样子，就知道他很介意任家。蒂
　　“我管你。”她冷哼一声。
　　她以前还想着讨好任家的一切，最近一段时间，好像也看开了。
　　**
　　任家。
　　晚饭的时候，只有三个人。
　　任晚萱任谦与任家薇。
　　今天任晚萱校庆，家里没有一个人去，若是在以往，她必定是要生气的，所以任家薇跟任谦都带了礼物回来，特地陪任晚萱吃饭。蒂
　　只是今日任晚萱倒是乖巧，没有生气。
　　“仇老师跟你那位师兄是不是回来了？”任谦忽然想起这件事，询问任晚萱。
　　仇老师是任晚萱的书法老师。
　　在梁体上造诣很高，在书法界影响力很大，虽然是湘城人，但早就搬去了北城，很少回来。
　　当初请她当任晚萱的老师，任谦跟任家薇花了很大t代价。
　　任晚萱点头，“嗯，应该是晚上到湘城。”
　　“问问仇老师哪天有空，我登门拜访，”任谦严肃开口，“到时候我会通知陈爷。”蒂
　　这件事整个任家也不敢怠慢。
　　两人说着，任谦还没见到纪绍荣人，便看向任家薇，“绍荣人呢？”
　　任家薇伸手抽了一张纸，慢条斯理地擦着手，“他去纪家吃晚饭了，今天不用等他。”
　　去纪家吃饭？
　　任谦对纪绍荣去纪家吃饭没什么意见，他对纪家的人并不太关心。
　　他诧异的是今天这个点。
　　很不巧，白蔹一出事，纪绍荣就去纪家吃饭，这让任谦不由不多想。蒂
　　对面，任晚萱也抬头看了一眼任谦。
　　吃完饭，任谦端着茶杯，想与任家薇说仇老师跟陈爷那件事。
　　外面忽然传来佣人的声音，“先生回来了。”
　　是纪绍荣。
　　任谦脚步一顿，他看了外面一眼，忽然放下茶杯往楼上走去，“家薇，我有点累了，绍荣若是有事，让他明天再来找我。”
　　说完。
　　人就消失在楼梯口。蒂
　　任家薇诧异的看着任谦的背影。
　　“怎么了？”纪绍荣一回来，就看到任家薇若有所思的样子。
　　“不对，”任家薇摸着下巴，她若有所思，忽然坐直，“纪家是出什么事了？还是你最近惹到我爸了？”
　　“纪家？”纪绍荣一顿，他拍拍任家薇的手背，“没事，我刚从哥那回来，我们准备给阿蔹买架古筝，哦对，你有认识教古筝的老师吗……”
　　任家薇听他这么一说，才放松。
　　纪绍荣见她被转移了目光，这才往楼上一眼，然后皱眉向纪邵军发微信。
　　翌日。蒂
　　任谦起的比以往要晚很多。
　　纪绍荣昨晚与任家薇在老宅住了一晚。
　　直到佣人告知任谦，陈港忽然来拜访，任谦才下楼。
　　刚下楼，就看到等在大厅的陈港。
　　任谦想起白蔹那件事，当先开口，“你放心，无论发生什么，我都是站在你这边的。”
　　“陈叔叔。”任晚萱也拿着书包下来。
　　陈港只勉强笑笑，他没心思与任晚萱说笑，只看向任谦，“任老，这件事只有你能帮上忙了，你能帮我联系白蔹吗？”蒂
　　任晚萱低头慢慢换鞋。
　　听到陈港这么说，她手一顿。
　　任谦心下一突，隐隐感觉到，事情好像与他想象的不太一样，“你找白蔹做什么？”

045格斗场新神，古筝老师！（二更）
　　陈港握着杯子。鯥
　　只一晚上，湘城就翻天了。
　　“您看来还没收到消息，”他看着任谦，“李家在昨天惹了麻烦，被查封了。湘城连夜入驻了江京一批人，我唯一能查到的就是这事与白蔹和陈爷有关系。”
　　陈港都没见到李家人，去问相关人员，得到的永远只有一个回答“事关机密”。
　　幸而他平日打点到位，终于有人跟他透露其中有个当事人是白蔹。
　　这才求到了任家。
　　他记得白蔹是纪绍荣的侄女。
　　任晚萱蹲下系鞋带的手，忽然顿住。鯥
　　“她跟陈爷有关系？”任谦也大为失色。
　　就纪家，他从没放在心上，怎么可能与陈爷有什么关系？
　　任晚萱站起来，她抓紧书包，忽然开口：“可能因为她校庆弹了白衣行吧。”
　　任谦与陈港都看过去。
　　“白蔹学过古筝，”任晚萱低敛着眸，心下很乱：“那天校庆故意弹了白衣行，都知道陈家人喜欢白衣行，应该是因为这个吧。”
　　说完，她拿着书包去学校。
　　身后，任谦也缓过神，他就说，纪家那行人，怎么可能会与陈爷有关系。鯥
　　如果是因为《白衣行》，那就说得通了。
　　所以……
　　任谦忽然意识到，白蔹根本没事？
　　不仅没事，还得到了陈爷的赞赏？
　　任谦忽然掏出手机，直接给纪绍荣打电话，可电话没打通。
　　他怔怔坐在沙发上，第一次觉得有些后悔，所以昨天纪家根本就没有想要向他求助的意思？
　　那昨天晚上他的举措……鯥
　　纪绍荣肯定感觉到了。
　　“如你所见，我也联系不上白蔹，”任谦看着陈港，叹气，“我看李家那件事你不要插手了，本来就是表面功夫，现在被陈爷发现了，能撇开就赶紧撇开，至于白蔹那……”
　　任谦又给任家薇助理打了个电话。
　　两人说了几句。
　　任谦才挂断电话，看着陈港，“他们好像在给白蔹找古筝老师。”
　　**
　　姜附离这边。鯥
　　陈局天没亮就等在楼下。
　　等姜附离穿着黑色衬衫出现时，他连忙站起来，恭恭敬敬把姜鹤的手表递过去，很是羞愧：“姜少，李家跟湘城上下已经安排好了。”
　　几乎大换血。
　　姜附离就这么站在原地，冷色的眸子在他身上打了个转。
　　犹如暴风雨前平静阴暗的海面。
　　陈局身体颤抖。
　　就在陈局要哭的时候，背后忽然传来一道懒洋洋的声音：“姜鹤呢？”鯥
　　陈局喜出望外，他猛地回头。
　　就看到白蔹不紧不慢的从外面走进来，她穿着再简单不过的校服，长发在脑后被盘起，背对着朝阳，白皙的指间还拿着一串红色的中国结。
　　姜附离收回目光，这才伸手接过手表，“在楼上不下来。”
　　“我去看看。”白蔹放下书包，她昨天答应了姜鹤来看她，自然不会食言。
　　姜附离带白蔹去楼上看姜鹤。
　　姜鹤昨天受到惊吓，昨天打了安定剂睡了一晚上。
　　此时已经起床了，正坐在小桌子面前，拿着画笔低头安静画画。鯥
　　白蔹静静走到他身后，姜鹤画的是城楼。
　　湘城城楼。
　　也是她的头像。
　　“这里线条不对，”白蔹看了一会儿，然后弯腰，伸手握住他的手，懒散帮他描了几笔：“城楼是破损状态的……”
　　她握着姜鹤的手，给姜鹤那幅带着匠气的画，添上了灵魂的几笔。
　　姜附离没有走近，只斜斜靠着门口，专注地看着她教姜鹤画画。
　　早上太阳还没完全升起，几缕光线透过姜鹤的小窗户，安静的打在女生莹玉般的侧颜上，流光暗转，平白给房间添了几分鲜活。鯥
　　一副画画完。
　　姜鹤看着完美生动的画，抬头，看着白蔹小脸上是十分的惊叹。
　　嘴巴微微张着，一双圆溜溜的眼睛满是崇拜。
　　姜附离回过神，他没想到白蔹还会画画。
　　便走近微微弯腰看了一眼。
　　看完后，只会变身打印机的姜公子有些沉默，他有些明白，为什么当初他第一次画画的时候，老师就战战兢兢的说他没这个天分。
　　白蔹慢条斯理地放下画笔，一手撑着姜鹤的书桌，偏头打量着画好一会儿。鯥
　　才评价：“姜小鸟，就你这技术，你老师真的没被你气死吗？”
　　虽然才七岁但已经拿过奖的姜鹤：“……？”
　　她今天不是来看他的？
　　白蔹说到这，忽然想起来姜附离笔记本上的猫。
　　她歪了歪脑袋，“姜老师，你……”
　　姜附离忽然站直，他看了看手机上的时间，神色不变，语气冷静，一副高冷的模样：“你快上课了，我送你去学校。”
　　这个点，再坐公交去学校肯定要迟到。鯥
　　白蔹瞥了他一眼，也没拒绝，“行。”
　　只是在两人下楼的时候，慢悠悠地跟在姜附离身后的白蔹再次开口：“姜老师，你画的猫除了不像猫之外，其他都很好。”
　　姜附离拿上钥匙，轻叹，他就知道——
　　那本笔记本没好事。
　　楼下。
　　陈局跟明东珩站在一边，被姜附离冷冷扫过一眼，努力当作自己什么都没听到。
　　等两人离开之后。鯥
　　逃过一条命的陈局终于松了一口气。
　　他坐在沙发上，给自己倒了一杯冷茶灌下去，然后对着明东珩道：“白小姐就是我的救命恩人，我不能没有她。”
　　明东珩双手环胸，冷酷地看着他。
　　很难表示不赞同。
　　“对了，”陈局想起来一件事，他看向明东珩，“格斗场上榜了一个新神你知道吧？”
　　黑水街格斗场，造神地。
　　当初泰拳拳王通帕就在这里一战封神，风靡全球。鯥
　　各大势力都很关注。
　　明东珩摇头。
　　他最近找他师父，对这件事并不关注。
　　“这个人没用本名，用的代号，”陈局手指敲着沙发，“短短一个星期，从格斗场最后一名爬到前十。”
　　明东珩一愣。
　　明家跟陈家都崇尚武力，能跟在姜附离身边的都不是什么弱者。
　　格斗场聚集着全球的高手，不乏通帕那样的拳王，他连前十都够呛，“什么代号？”鯥
　　全世界高手就那么多，能爬得上前十的，屈指可数。
　　明东珩将有这个实力的人数了一遍。
　　“他的代号很奇怪，”陈局放下茶杯，看着明东珩，“叫白背心，陈惊隅可能要过来找他。”
　　“白背心……”明东珩将这个名字默念一遍。
　　好酷的名字。
　　**
　　白蔹坐在副驾驶。鯥
　　将窗户降下来，手肘懒懒搭着窗户，目光一直在看窗外倒退的景色。
　　她每次坐车都如同第一次坐车那般新奇。
　　“app上的题你一直没做？”红灯，姜附离停了车，早上起来时点开看了t眼，有人积分还是倒数第一的“0”。
　　白蔹松松靠着椅背，掌心撑着侧脸，“很难啊姜老师，0分是不是很丢你的脸？”
　　里面还有生物与化学，她很不巧……
　　这个月她遇到的第一题就是化学。
　　真该死。鯥
　　“没有。”绿灯，姜附离偏头看了她一眼，认真解释，“他们不敢。”
　　不多时就到达一中门口。
　　姜附离停好车。
　　白蔹向他挥了挥手，就循着人海融入学校。
　　这个点上学高峰期。
　　姜附离没立马开车，一直看着白蔹的背影，看得出来，她在学校人气很旺，尤其是周末的校庆后。
　　白蔹几乎是刚入人群，一群学生就爆发出惊呼声。鯥
　　姜附离坐在车里，冷若冰霜地看着那群学生，容色寒凉，犹如长剑利刃凛冽的寒气。
　　白蔹到达十五班的时候，还没上课。
　　“杨琳还没来？”白蔹将书包放好，看着杨琳的空位，伸手敲了敲身后宁肖的桌子。
　　路晓晗跟张世泽向来到的晚。
　　但杨琳几乎是六点就会到学校。
　　宁肖抬起头，“没来，不是第一次了。”
　　白蔹将书一本本拿出来。鯥
　　眉头拧起。
　　杨琳前两节课没来。
　　白蔹去办公室找陆灵犀问这件事，陆灵犀听闻杨琳没来，眉头也轻微皱起，“没事，你安心上课。”
　　陆灵犀显然是知道什么，却没说，只问了白蔹昨天的事。
　　白蔹挑能说的说了些。
　　**
　　湘城古筝老师多如牛毛。鯥
　　但其中最出名的，只有那么一个。
　　岳老师。
　　纪绍荣跟任家薇说的事，任家薇都很放在心上，尤其这件事关乎白蔹。
　　“怪我，”任家薇想想第一次不愉快的见面，觉得头疼，当时在秘书长形容里，白蔹与沈清一样，导致她没什么好脸色，“这个古筝老师我去找。”
　　不过任家薇也奇怪。
　　虽说古筝没有钢琴值钱，但学古筝的，也需要一定家境跟艺术素养。
　　她没想到，白蔹竟然会古筝。鯥
　　纪绍荣对纪慕兰与白蔹都知之甚少，“爸说她很喜欢古筝。”
　　至于表演，除了纪衡没人看到过。
　　连纪衡都这么说。
　　“你中午带阿蔹来万和楼，”任家薇听风就是雨，她戴上墨镜，拿上车钥匙去找岳老师：“我带岳老师在那等你们。”
　　纪绍荣没来得及说一句。
　　任家薇就踩着油门离开。
　　他只好拿起手机，给白蔹发了一条微信。鯥
　　中午，纪绍荣在校门口等白蔹。
　　“爸。”任晚萱远远的就看到纪绍荣。
　　看到任晚萱，纪绍荣也缓下来，思忖半晌，知道这件事瞒不住任晚萱，便解释：“我带阿蔹去见一下古筝老师。”
　　任晚萱指甲死死扣住掌心，她抬了抬头，似乎并无所谓。
　　白蔹到的很快。
　　任晚萱看着纪绍荣带白蔹离开，眸色深冽。
　　“古筝老师？”白蔹指腹压着单词本，不慌不忙的跟在纪绍荣身后，不由仰了下头，她以为昨天纪邵军纪衡他们开玩笑。鯥
　　竟然来真的？
　　白蔹张了张嘴，本想说不用，可看着纪绍荣兴冲冲的模样，摸摸鼻子，又跟上去。
　　“那位老师是岳老师，湘城最好的古筝老师，但是他从不轻易收徒……”纪绍荣一边走，一边向她介绍岳老师。
　　说着，他推门进了包厢。
　　包厢里。
　　任家薇正与岳老师寒暄。
　　看到白蔹进来，任家薇起身，不卑不亢地向岳老师介绍，“这就是我要给你介绍的学生，白蔹同学。”鯥
　　岳老师年过五十，头发略有些花白，一双眼睛漆黑浑浊。
　　他拿着茶杯，目光不着痕迹地打量白蔹。
　　白蔹手指细长、白皙细腻，没有一点茧子。
　　但凡学过古筝，手上必定会起茧子，没有茧子的几乎无一例外——
　　外行人。
　　“听任总说，你想学古筝，”岳老师略微皱眉，他看着白蔹，提问，“你为什么想学？”
　　白蔹愣了下，但她对老师向来很有礼貌。鯥
　　想了想，诚实道：“因为我n……我妈让我学的。”
　　“就因为这个？”岳老师眉头拧起，他看白蔹不像是说谎，面色更沉，“那你说说，现在古筝有几大派系？”
　　现在古筝还有派系？
　　白蔹挑眉。
　　她那时候全天下就一个派系。
　　师兄师姐们分家了？
　　岳老师一看白蔹这表情就知道她不清楚，但凡学过古筝的一点皮毛都知道有九大派系，他按着桌子起身，“什么都不知道，你要怎么学古筝？这位同学，古筝是神圣的艺术，不是用来让你哗众取宠的。抱歉，任总，这个学生我收不了。”鯥
　　一开门，就看到门外站着的任晚萱，她被吓一跳。
　　她下意识地看了屋内站着的白蔹一眼，才小声道：“爸……”
　　纪绍荣忽然想起来，他拿出手机，点开一个视频：“等等，岳老师，我这里有阿蔹的古筝演奏，您先看看？”

046真的不用古筝老师，王又锋！
　　这视频是纪衡发给纪邵荣的。把
　　昨天晚上他们一家人难得一起吃饭讨论，纪邵军是知道白蔹在白家学过一年古筝的。
　　现在回湘城总不能让孩子古筝都没得学。
　　白蔹就在一边背单词，一心二用有听清，没想到今天才第二天。
　　纪绍荣就给安排了。
　　纪衡听闻找到了湘城最好的老师，还特地把视频发给纪绍荣。
　　“纪先生，”岳老师定定看向纪邵军，“古筝是情感与灵魂的碰撞，古筝的存在并不是向人们彰显自身，不是哗众取宠，是最干净最纯粹的，带着功利心想法来学古筝的人，永远不可能走到殿堂。抱歉，我不想听。”
　　他没有要听的意思。把
　　直接绕开愣住的任晚萱要离开。
　　“岳老师，你的观点我尊重，但不赞同。”白蔹慢条斯理转过身。
　　她没有辩解自己学过十几年的古筝，也没解释她为什么不懂古筝派系，她只与他对视，“古筝几千年的发展历史，继承与弘扬是最重要的。但世界是多样性的，这是文明与传承的魅力所在，喜欢古筝的同时我们也能喜欢很多东西。人是需要吃饭的，你有抛开自己的一切去真正意义上了解过他们吗？为什么要否定他们？”
　　岳老师脚步一顿，他淡淡看向白蔹：“成功的艺术家应该将自己边缘化，崇尚艺术才是初心，人生是一场修行。我可以这么跟你说，你永远都不可能成功。”
　　原本今天是抱着期待而来，却没想失望而归。
　　他没奢望能如同简大师那样，能收到一个十分天才又一心喜欢、认真学习古筝的学生。
　　他只要对方有几分灵气、肯努力就行。把
　　而不是收一个沾染功利心、失去本心、甚至连古筝都没摸过几次的学生。
　　自古湘城出知名的古筝大师，岳老师就是其中知名的一位。
　　就连任晚萱也有所耳闻。
　　任晚萱跟过来，是想知道纪绍荣与任家薇给白蔹找了哪位名师，知晓是岳老师，任晚萱不是没有嫉妒的。
　　但眼下——
　　这位老师竟然没有如其他人一样去认同白蔹，没有觉得白蔹古筝弹得好，而且觉得她永远不可能成功。
　　刚刚泛起的酸意忽然间消失了。把
　　学校贴吧那些对白蔹的赞赏淤积在她心里多时，此刻终于一散而空。
　　她低头，紧紧压住忍不住要上扬的嘴角，“爸，我是来跟你说，这个星期有家长会，既然你们有事，那我先走了。”
　　她说完一句，又强自压下，然后才离开。
　　“什么艺术家，”任家薇双手环胸的坐下，冷笑，又忍不住对白蔹道：“这个姓岳的就跟你外公一样，没用的清高跟臭脾气！你可别听他的，你看看你外公，天天搞艺术搞传统，现在什么样？他也是站着说话不腰疼，你让他公开出演别收一分钱！”
　　“行了，”纪绍荣头疼的看着任家薇，“你这话以后不要再说了，要被人喷死。”
　　任家薇不以为然，她本来就是个俗人。
　　什么艺术对她来说都一样，就学艺术的那群学生，哪门不烧钱？把
　　白蔹眉眼低敛着，一边背单词一心二用的听任家薇说话，偶尔会跟着点头。
　　她坐姿乖巧，微微散落的头发也柔软地搭在眉眼。
　　安静又认真。
　　任晚萱在家任性惯了，任家薇没见过这么认真听她说话还给回应的人，她顿了下，才开口，“你放心，我去北城再给你找个大师。”
　　白蔹手腕搭在桌子上，慢条斯理地划过一个单词。
　　思忖了几秒钟，才很认真的对二人说道：“谢谢为我奔波，但是我真的不用古筝老师来教我。”
　　该教的她老师都教完了。把
　　余下的就看她自己个人能领悟到多少。
　　“知道了，知道了。”任家薇随意的摆手，也不知道究竟有没有听进去，“先吃饭。”
　　**
　　白蔹吃完就回到班级，岳老师的话对她没什么影响。
　　她只是在想古筝。
　　翻出笔记本，画了个微型古筝后。
　　白蔹不由翻到那只黑猫，忍不住挑眉——把
　　不知道那位岳老师看到姜公子的画，敢不敢当他的t面说他的画过于呆板匠气。
　　“杨琳还没回来啊？”前面，路晓晗回了下头，看着杨琳的位置，略微拧眉，“她每次到底干嘛去了？”
　　“你也不知道？”白蔹回过神，她抽出一支笔，看向路晓晗。
　　路晓晗耸肩。
　　同班一年多，路晓晗对杨琳几乎没了解。
　　杨琳也从来不与其他人说话，比宁肖还要内向。
　　仅有的了解还是因为白蔹。把
　　大概只知道杨琳家庭情况不好，一直兼职，其他的并不太了解。
　　白蔹拨开笔盖，朝杨琳那个位置看过去一眼。
　　思忖着明天再去问问陆灵犀。
　　她拿着笔，倒没有立马写作业，而是想起什么，低垂着眼眸，在空白纸上画出一个线条，然后用白净的指腹将未干的笔墨推开，很快画完。
　　看了眼，然后打开手机，拍下，发给姜附离。
　　正在验收结果的姜附离看到微信，随手点开，里面是一只黑白相间的猫——
　　它全身压低，懒洋洋的趴在地上闭眼睡觉，尾巴卷起来，能看到蓬松的毛发慵懒的铺着。把
　　姜附离有些沉默，他正打着字“画得很好”。
　　还没发出去，下一秒，白蔹的消息又发过来。
　　很好，是他之前画的猫。
　　对比很鲜明。
　　姜附离看着打出来的字，又一个个删掉——
　　【。。。】
　　他再次点开那只慵懒趴着的黑猫。把
　　然后就将手机放在桌子上，偶尔会看一眼。
　　“好好看的水墨画！”身边，将实验报告递给姜附离的贺文一眼就看到，被姜附离摆在桌子未关闭的手机。
　　有些惊叹。
　　姜附离冷白的指尖接过实验报告，瞥他一眼，语气淡淡：“这是用黑笔画的。”
　　“是吗？”贺文仔细一看，发现确实不是水墨画。
　　更加惊叹。
　　于是，一下午，来找姜附离的组员都知道，姜公子收到了一幅用黑笔画的水墨画。把
　　非常好看。
　　白蔹随手一画，唬住了实验室的一群理工生。
　　**
　　晚上放学，白蔹没去图书馆，直接去看姜鹤。
　　对方一下午给她发了十几个逗号。
　　白蔹到的时候，姜鹤正拿着平板，给一个人发消息——
　　【鹤鹤，你告诉老师，这画到底是谁添的几笔？】把
　　姜鹤：【，】
　　——【总不能是姜少吧，也不能是明先生……】
　　姜鹤：【，】
　　对方又劈里啪啦发来一堆文字猜测，姜鹤听到有人敲门，连忙扔掉平板，从地上爬起来去开门。
　　白蔹蹲在门口，慢条斯理地从兜里摸出一张纸递给姜鹤。
　　姜鹤打开来看一眼，发现是一只趴在地上的猫。
　　他惊讶的眨眼。把
　　“好好学习。”白蔹起身。
　　姜附离这几天没怎么管实验室的事，晚上要到十二点才会回来。
　　白蔹想起来姜附离说的app，点开本月题库，上次的化学题弹出来。
　　她看了眼，随手截图发过去。
　　姜鹤一直在她身边玩魔方。
　　白蔹在这做完一套卷子，然后同姜鹤说好明天还会来看他，就下了楼。
　　楼下。把
　　陈局跟明东珩在说话。
　　“王又锋确实是腿受伤引发了旧疾，”陈局收到的是在黑市打听到的消息，然后又向明东珩吐槽：“他今天不修门了，去补地板砖。”
　　一次陈局尚且能相信。
　　毕竟陈北璇真的扶过老奶奶。
　　可一而再、再而三，陈局觉得这王又锋不安好心。
　　两人正说着，白蔹从楼上下来，陈局站得比明东珩还快：“白小姐？您要回去了？我正好有事也要去黑水街，我载您一道回去？”
　　刚站起来的明东珩，他缓缓盯着陈局。把
　　他目光十分的冷酷。
　　白蔹知道陈局经常去黑水街，她淡淡撩起眼睛，朝陈局礼貌颔首：“谢谢。”
　　陈局喜出望外，连死死盯着他看的明东珩也不在乎了：“白小姐，我的车就在外面！”
　　“明先生，”陈局拿上钥匙，“那我就先带白小姐走了。”
　　两人离开。
　　明东珩站在大铁门外，看着陈局的车开走，白蔹宁愿自己坐公交也不让他接，明东珩想了半个小时，也没想到明白——
　　凭什么啊？把
　　**
　　青水街。
　　白蔹让陈局在青水街口停了车。
　　她一下车，就看到扶着墙，眯着眼睛掏出手机似乎要打电话的老人。
　　认出来这是上次在路边摔跤的老人，白蔹将书包背好，收起手机，将人扶住：“您家住哪儿？”
　　天色有些暗了。
　　老人眯眼，浑浊的目光看着面前的女孩，对方脸庞冷白，眉眼清艳，规规整整地穿着一中的校服，干净又整洁。把
　　“小姑娘，”她认出来白蔹，瞬间笑了：“是你啊。”
　　“住附近吗？”白蔹轻松地扶着她，微微偏了头：“我送您回去。”
　　“人老了，腿脚就有些小毛病，”老人有些迟疑，“会不会麻烦你？我正打电话让我孙子来接我。”
　　“没事。”
　　得知老奶奶就在附近的巷子，白蔹扶着人慢慢往前走。
　　陈局慢慢将车开往黑水街，从后视镜看到白蔹扶着一个老人，不由感叹，白小姐真是个好学生啊。
　　只是……把
　　陈局看着后视镜，那老人是不是有一点点眼熟？
　　还没等他想起什么，后视镜内，两人拐了个弯，看不见人影了。
　　不到十分钟的路，白蔹得知这位老人是王奶奶，祖祖辈辈都住在青水街。
　　“阿蔹，看，”王奶奶穿着宽大的迷彩服，整个人更加瘦弱了，她指着前面的小院子，笑着道：“那就是我家，走，你进去喝杯水。”
　　她拍了拍白蔹的手背。
　　两人刚到大门口，院子里的人就听到了声音，他三四十的年纪，脸上有微微冒出的胡茬，光着膀子，露出胸前与肩膀上青色的白虎纹身。
　　一手拎着铁锹，嘴里咬着根烟，将半掩的门打开：“干妈，我就说让我去拿……”把
　　话还没说完，看到扶着王奶奶的女生，话说到一半，就顿住。

047简院长的拜师帖我都不在意（二更）
　　白蔹看着对方，目光在触碰到对方光着的膀子时。贸
　　不由抬头，望向天空。
　　“小王，快穿上衣服，”王奶奶却误会了她的意思，呵斥对方一句，才温和的安慰白蔹：“你别害怕，小王只是纹身看着凶，人很老实的，你不要害怕。”
　　王又锋看着白蔹，默默伸手拿过挂在一边的外套给自己穿上。
　　白蔹也认出来，这就是她曾在巷子里救过的人。
　　面不改色的将王奶奶扶到堂屋。
　　她一进去，就看到放在堂屋里的三个牌位。
　　中间那个牌位面前还摆着一朵向日葵干花。贸
　　她看着摆得整整齐齐的三个牌位，顿了有那么一会，才收回目光。
　　“同学，”王又锋规规矩矩的穿好上衣，给白蔹与王奶奶倒了一杯水，然后笑：“喝杯水。”
　　白蔹喝完水，就准备回家。
　　此时天色已黑。
　　王奶奶拄着拐棍出来，看着给院子里填土的王又锋：“小王，天黑不安全，你送一下白蔹同学。”
　　王又锋看着王奶奶，欲言又止。
　　他偏头看向白蔹，对方拿着书包，冷白的手指按着手机背单词，头发上斜斜插了支木簪，校服一尘不染，懒懒瞥他一眼。贸
　　挑眉。
　　一副“你再看一眼试试”的表情。
　　王又锋立马收回目光：“……”
　　就这样子，你觉得她需要他送？
　　默默放下铁锹，送白蔹出门。
　　两人都默契的没在王奶奶面前说什么，等出门之后，王又锋才闷声开口：“你也住这里？以前怎么没听过。”
　　“刚搬来。”白蔹说话间慢条斯理地斩掉一个单词。贸
　　难怪。
　　王又锋点头，他就说青水街什么时候出了这么个狠人。
　　“我不常来干妈家，加个联系方式吧，以后干妈有什么事，你直接找我。”王又锋掏出手机，义正言辞。
　　白蔹瞥他一眼。
　　这次倒没拒绝。
　　王又锋将白蔹送回纪家大门口，又认准了门，这才慢慢往回走。
　　巷子口，有一辆黑车在等他。贸
　　站在车边的男人低头，十分愧疚，“我们没找到他。”
　　王又锋冷厉的眼睛微微垂下，黑夜将他整张脸完全笼罩，他看着黑衣打手，缓缓开口：“连一个医生都搞不定，你们真是……令我太失望了。”
　　**
　　与此同时。
　　满身疲惫的陈港从拘留所出来。
　　门外等着陈著立马过去，询问：“怎么样？”
　　陈港按着眉心上车，“去任家。”贸
　　任家。
　　任谦一直在等陈港过来。
　　“我猜到了一点，”陈港摸清了一点门路，他坐在沙发上：“更深层的原因，是他们上欺下瞒，李家刚好撞到了枪杆上，杀鸡儆猴。”
　　新官上任三把火。
　　虽说陈爷不需要这三把火，但也不会任由别人踩在他头上。
　　整顿湘城那是迟早的事。
　　任谦拿着茶杯，也是一筹莫展：“陈爷那边我问过，以萱萱师父的名义都请不到他。”贸
　　眼下李家已经不重要了。
　　任谦手指点着桌面，“我问过校长，那天白蔹表演完之后，陈爷确实去找白蔹了。”
　　“什么？”陈港一愣，“看来她古筝弹得真t的很好。”
　　坐在一边的陈著也惊讶地看向任谦，他不懂古筝，只听得懂情绪，那天听完他一直在等任晚萱，不知道原来陈爷最后还是去找白蔹了。
　　任晚萱一直没有说话，在陈港他们将话题转移到白蔹身上时，她才淡淡的：“我妈帮她找了岳老师，花大价钱岳老师也没有收她。”
　　“岳老师？”任谦与陈港都是有听闻岳老师的，闻言诧异。
　　两人都是认识岳老师的，任谦若有所思，“岳老师是有才华的，他曾扬言要收一个有天分的弟子。”贸
　　不收白蔹，倒也不让人意外。
　　任晚萱低垂着目光，觉得自己笑得有失仪态，又淡淡的：“她根本就不知道古筝，流派都没分清，也就听校方说陈爷在，投机取巧弹了白衣行。不然岳老师也不会骂她哗众取宠，把岳老师气了个半死。”
　　一旁的陈著看着任晚萱，忽然开口：“白蔹不是投机取巧，她一开始并没准备弹古筝。”
　　任晚萱笑意凝住，她抬头，不敢置信地看着陈著。
　　陈著却不看她：“白蔹的节目原本是剑舞，陈微让我回去拿长剑，可晚萱并没有告知我这件事，长剑意外不见，白蔹才弹了古筝。”
　　“你……”任晚萱抿唇。
　　她不知道，一向站在自己身边的陈著，为什么突然倒戈。贸
　　陈港没想到这里面还有陈微的事，他神色也冷下来。
　　“晚萱！”任谦大声呵斥住任晚萱，他看着她，“你明天跟我一起去向白蔹道歉。”
　　任晚萱张了张嘴。
　　任谦身边，秘书长朝任晚萱隐秘的摇头。
　　任晚萱深吸一口气，忍住，她指甲几乎嵌入掌心，低头：“我知道了，外公。”
　　**
　　姜附离晚上将近一点才回家。贸
　　姜鹤情绪好了很多。
　　坐在大厅的地毯上玩积木，空荡的房子只有积木轻微的碰撞声，十分安静。
　　姜附离低眸，慢条斯理地解开外套扣子，一边点开白蔹发给他的图，是一道化学题。
　　他瞥了眼，将黑色的风衣挂好。
　　路过姜鹤时，顿了下。
　　姜鹤盘腿坐在积木边，正低头摆弄积木，脚边放了一张白纸——
　　纸上赫然是一只懒洋洋趴着的猫。贸
　　姜附离蹲下来，修长白皙的手指夹起那张纸。
　　一直在拼积木的姜鹤忽然抬头看向姜附离。
　　姜附离起身，尽管一天没怎么休息，他却看不出半点疲惫，矜冷的眉眼依旧只有与生俱来的贵气。
　　他当着姜鹤的面，不紧不慢地将纸对折起来。
　　然后收进自己口袋。
　　姜鹤站起来。
　　姜附离心情挺不错地瞥他一眼，他居高临下，十分有绅士风度的开口：“一点了，再不睡你可能没你白姐姐高。”贸
　　一边，将所有看在眼里的明东珩：“……”
　　姜鹤盯着姜附离上楼。
　　然后低头。
　　按着失而复得的手表，戳出一个古城楼的头像——
　　文盲：【，】
　　文盲：【，】
　　文盲：【，】贸
　　……
　　刚洗完澡，准备睡觉的高三生收到一连串的震动。
　　并且没有停歇。
　　白蔹将吹风机放下。
　　看了眼发疯的姜鹤，伸手点开另一个人的微信，直接一个视频发过去，一手拿了本单词。
　　她从来不浪费任何时间。
　　手机那一头，刚到书房拿起纸笔的姜附离看着视频邀请，顿了下，调整了下角度才伸出一根手指点了绿色。贸
　　“啊，姜鹤呢，把手机给他。”手机那头，女生低头靠着窗户，低头背单词。
　　只懒洋洋的说了一句。
　　半晌没回音。
　　白蔹不由抬了头。
　　她刚洗完澡，懒散地靠着窗户。
　　穿着雪白的长袖丝质睡衣，半湿的墨发没有如同以往那般挽起，逶迤垂落在脑后与窗台上，背后是庭院的榕树，头顶是皎洁的月光，将她轮廓映照得分外炫目。
　　眼尾淡淡一点洇红，清艳至极。贸
　　长发披散，却又是另一番景致，姜附离浅淡的想着，木簪不错。
　　多送几根。
　　“他在楼下，”姜附离收回目光，抬起长腿去楼下找姜鹤，语气却很轻，“怎么了？”
　　白蔹继续背着一个单词，十分的散漫：“问他发什么疯。”
　　“是该教训。”姜附离单手插兜，脚步略微加快。
　　回到楼下，敛着眸将手机递给正在戳着手表的姜鹤。
　　头顶被阴影笼罩。贸
　　如同寒气覆顶。
　　姜鹤甚至不用抬头，就知道是谁。
　　他没理会对方。
　　“姜小鸟，”手机里，白蔹慢悠悠开口，“你再给我发一个逗号试试？”
　　姜鹤短短的小手指停滞在半空中。
　　他抬头，一双圆溜溜的眼睛对上白蔹黑漆漆的杏眼。
　　姜附离淡淡瞥他一眼，“拿好，上楼睡觉。”贸
　　姜鹤抱着手机上楼。
　　姜附离冷冷地看着姜鹤将手机抱到他的小房间，然后去洗了澡。
　　等全收拾好，已经两点多了。
　　他轻轻推开姜鹤房间的门，姜鹤已经睡了，手机倒扣在他胸口，只有姜鹤绵长的呼吸声。
　　姜附离把姜鹤踢开的被子盖好，又伸手关上灯。
　　这才轻手轻脚的拿起手机出门。
　　门被关好。贸
　　姜附离将手机放回兜里，去书房处理了会儿姜家发来的文件，才回自己房间，整个房子依旧空旷安静。
　　他随手拿起遥控器，关上窗帘，忽然听到口袋里的手机传来一道懒洋洋打哈欠的声音——
　　“你比我能熬。”
　　他一怔低头按亮屏幕。
　　手机那头的白蔹懒洋洋的笑着：“我要先睡了。”
　　视频中断。
　　姜附离后知后觉。贸
　　原来刚刚一直有人啊。
　　**
　　翌日。
　　白蔹起得比平时稍晚。
　　第一次没被催醒的纪衡略显不习惯。
　　白蔹给姜鹤发了个句号就直接去学校，早上没时间再去绕路看他了。
　　今天杨琳依旧没来上课。贸
　　白蔹慢慢将书包里的书与作业拿出来，开始思索。
　　门外，任晚萱忽然出现。
　　太子班的人，还是任晚萱。
　　十五班的人忽然安静。
　　任晚萱没看任何人，她只淡淡看向白蔹：“白蔹，校长让你去校长室一趟。”
　　说完，直接离开。
　　等人走后，张世泽才看着白蔹：“竟然是任晚萱帮你通知，姐，你什么时候竟然认识她？”贸
　　十五班其他人也好奇。
　　白蔹将书包收好，只挑了下眉。
　　路晓晗看着白蔹，忽然想起上次校庆的事，她往后靠了靠：“阿蔹，校庆那事就先这样，任晚萱陈微我们都惹不起，尤其任晚萱，听说……”
　　她看了眼周围，压低声音，“她外公就是我们湘城那位姓任的。”
　　这些都是学校传的，但学生们几乎不会怀疑。
　　“对，”张世泽拧眉，“陈微都不敢惹她，这件事你怪我，等会去校长室你别说了，别因此惹她不快……”
　　“行了。”白蔹慢条斯理地站起来，“我有分寸。”贸
　　她知道校长室在哪。
　　校长办公室。
　　校长正坐在会议桌边，陪笑着。
　　看到白蔹过来，校长站起，然后一一向白蔹介绍，“白同学，这位是任老先生，这位是他的秘书，这位你也认识，是任晚萱同学。”
　　任谦看着校长，十分诧异。
　　他没想到学校，竟然没人知道白蔹跟任家的关系？
　　任谦笑着道：“白蔹同学是我女婿的外甥女，校长，你不用介绍。”贸
　　任谦身边，任晚萱看了他一眼，抿唇。
　　听闻白蔹是任家的亲戚。
　　校长也十分惊讶，转瞬即逝，他也猜到任谦找白蔹有事，而后将办公室留给他们：“你们聊。”
　　白蔹敞着校服，手里还拿着个手机，眼眸半敛着，慢条斯理地看着校长出门。
　　然后拖开椅子，随意坐在任谦对面。
　　一手搭在桌子上，一手将手机放在桌子上，微微往后一靠：“什么事？”
　　任谦身边，秘书长打量着白蔹这模样，皱眉。贸
　　“晚萱。”任谦偏头，厉声开口。
　　任晚萱抿唇，她低着头，几乎是有些屈辱：“抱歉，白蔹，我没让陈著回去拿长剑。”
　　白蔹几乎苍白的手指将一个单词划去。
　　又背另一个单词。
　　听到任晚萱开口，白蔹只略微抬了下眸。
　　任谦对上她那双似笑非笑的眼睛，即便白蔹是一双极其好看没有什么攻击性的杏眼，此时也显得分外寒凉。
　　“白蔹，”任谦看着白蔹，做双方的和事佬，“听你舅舅说你在学古筝，我这里有一个湘城的古筝老师，在湘城也小有名气，报我的名字，可以在他名下学习。”贸
　　说着，他向白蔹推过去一张名片，笑了笑，似乎很不经意的：“说不定，以后他有机会推荐你去江京深造。”
　　对于湘城人来说，江京绝对是一座无法逾越的大山。
　　就连任谦本人都对江京抱着敬畏之心。
　　能有机会进入江京深造，对于从小生活在湘城底层的人来说，简直天方夜谭。
　　“希望你原谅晚萱做的事，从此之后握手言和。”任谦不觉得白蔹会拒绝，他打了感情牌又夹着糖衣炮弹。
　　“原谅？”白蔹指腹压着单词本，瞥了一眼名片，直接笑：“怕是不可能。”
　　任谦愣住，他没想到搬出纪绍荣，加上江t京的机会，白蔹还是拒绝。贸
　　白蔹拿起桌子上给她倒好的茶，朝任谦举了举杯：“我还要上课，再见。”
　　她不慌不忙地起身，拿上单词本准备出去。
　　“白小姐，”站在任谦身后的秘书长适当的站出来，“我知道任总在帮你找岳老师，但你可能不知道，岳老师不是什么人都收的，他收的是努力、且有天分的学生。相信我，这已经是我们老先生帮你找到的最好的老师了，我觉得……您还是不要再想一些不切实际的事了。”
　　他很有礼貌，但一字一句，无一不是在说白蔹心比天高，命比纸薄。
　　任晚萱冷笑地看着白蔹。
　　“行了，要你多话，”任谦厉声呵斥秘书长，他跟秘书长唱红脸白脸简直信手拈来，对着白蔹叹息着道：“但他说的没错，岳老师要收也是收能上演奏级的天才。他不是用钱就能打动的，家薇一个商人，能找的渠道也不多，你相信我，这是我能为你找到最好的老师。”
　　打一巴掌给一颗甜枣。贸
　　是任谦惯用的招数。
　　“你能找到的最好老师？”白蔹停下来，她将手机一握，微微弯腰，两根手指捏起桌子上的名片。
　　任谦却以为，白蔹是认同了。
　　刚要笑着说“从此就是一家人”的话。
　　“简院长的拜师帖，我都不在意，”白蔹看清名片上的名字，“别说这位施老师了，你以为我会在意？”
　　她将名片微微一弹，名片轻飘飘地落在地上。

048江京的老师，成绩如何？
　　白蔹微微抬着脸，朝阳斜斜照着她的侧颜，冷玉一般。洙
　　她朝三人略一点头，风轻云淡地转身走出办公室。
　　不是拿乔。
　　她是真的不在意这个名片。
　　任谦向来是会把控心理的，他做一切的目标都是在确保自身的前提之下。
　　堵上捂下，这是他生存的原则。
　　这次湘城洗牌，他难免受到波及，他判断失误，白蔹会弹古筝还是《白衣行》是他没有想到的。
　　但任谦不是没有补救的。洙
　　现在任家薇在极力给白蔹找古筝老师，任谦能看出来白蔹也想把握住这个机会，想要在陈爷面前留下更好的印象。
　　所以他尽力找了湘城比较知名的古筝老师，却没想到白蔹会是这个反应。
　　连任晚萱都十分惊讶。
　　“jian院长？”任晚萱当先反应过来，她回头看秘书，“这是谁？”
　　哪个简？
　　“湘城没这个人，”秘书长也回过神，他弯腰将地上的名片捡起来，“任老，既然她看不上，我们重新再找……”
　　“算了，”任谦站起来，眸色沉沉，“既然她看不上，就让她找更好的老师吧，到底是纪家人，有她碰钉子的时候。”洙
　　没有格局，眼高手低。
　　任晚萱道歉，他拿出名片……
　　成年人的世界，哪有永远的敌人，互相蔑视，但又互相追捧，虚伪又表里不一，迈入社会的第一步就要适应这种抗压能力，适应这个世界的规则。
　　白蔹这样的，任谦也不是没有见过。
　　可再硬的骨头最终也会被这个世界一寸寸打断。
　　她是有实力，也足够聪明，只是——
　　骨头太硬。洙
　　本在生气的任晚萱听到任谦这句，眼里浮现出喜色，怕被看到，又连忙低头，“可岳老师都不收她，湘城哪里还有更好的老师啊。”
　　至于简院长……
　　现场任谦、任晚萱与秘书长三个人没一个人听过。
　　他们并没有特别了解古筝，圈子再往上最大也就敢想想北城，他们根本不会想到，也不会猜到自己看不起的人，拿到的简院长拜师帖——
　　那并不是四大城的人，而是江京的老师！
　　“任同学，”校长笑眯眯的将任谦送走，与任晚萱并排回学校，“我在新闻上看到仇先生回来了，你看他有没有时间给我们高三学子演讲一次。”
　　仇老先生大多定居在北城，回湘城的时间不多。洙
　　他是湘城文化发展大使，寒门出身，如今在书法上有着深远的造诣，让他来演讲，绝对是最好的模范。
　　任晚萱是仇老先生的关门弟子。
　　这件事不是秘密。
　　“我会问问老师。”任晚萱开口。
　　“那麻烦你了，任同学，”校长十分开心，任晚萱就比白蔹还有宁肖他们好搞定多了，“还有下个星期会有我们城市的旅游宣传活动，会有记者，星期六你来学校走下流程。”
　　**
　　白蔹回到班级的时候。洙
　　接近上课了。
　　“没事吧？”路晓晗回头看她，后面的张世泽也用询问的目光。
　　白蔹抽出课本，摇头。
　　目光瞥到旁边座位的书包，白蔹手一顿。
　　“杨琳回来了，”路晓晗注意到她的目光，清秀的眉头皱起，“陆妈叫她去办公室了。”
　　办公室。
　　陆灵犀伸手，要拨开杨琳前面的头发看看她额头有没有受伤，杨琳往后退了一步，“老师。”洙
　　杨琳声音一惯很小，她眼睛很平静，几乎没有波澜。
　　整个人却像是筑了一层高高的墙。
　　将所有人隔绝在墙外。
　　“你……”陆灵犀眼睛有些红，“去老师家住吧。”
　　杨琳摇头，“他会找到的。”
　　杨琳头发长，几乎遮住了眼睛。
　　仅露出的一些，明明该是少年人的意气风发，此时却如一潭死水。洙
　　“杨琳，”陆灵犀想摸她的脑袋，却又放下手，“你一定要……考出湘城啊。”
　　听着陆灵犀的话，杨琳有些晃神。
　　杨琳转身走出了办公室。
　　陆灵犀看着她一瘸一拐的背影。
　　上课铃声响起。
　　杨琳回到座位上，白蔹只在站起来给她让位置的时候看她一眼，并没有多问。
　　这让杨琳松了一口气。洙
　　班级其他人已经习以为常了，杨琳又足够不起眼，没多少人关注这边。
　　杨琳拿出卷子跟笔。
　　白蔹看到她手腕上的青紫，眉头拧起。
　　一节课下课，身边的杨琳依旧低头刷题。
　　白蔹拿出手机，给毛坤发了条消息——
　　【膏药拿一盒给我】
　　她把学校定位发过去。洙
　　手机那头的毛坤看着湘城一中的定位，顿了下才回：【没问题，姐！】
　　白蔹看了眼，姜鹤给她发了两条消息——
　　【。】
　　【。】
　　姜鹤今天不是逗号小王子了。
　　白捡：【？】
　　文盲：【猫】洙
　　小文盲艰难又郁闷的戳着字：【我哥不给我】
　　猫？
　　白蔹一手搁在桌子上，她翘着腿将这两句话连起来，细碎的发丝微微划过眉眼，莹白修长的指尖敲着屏幕。
　　白捡：【放学等我，再给你画一幅】
　　白蔹又抽出一张纸，重新画了一幅。
　　**
　　中午，白蔹吃完饭就去校门外等毛坤。洙
　　不过这次来的不是毛坤。
　　是小五跟一个黑衣女人。
　　她穿着皮质的紧身衣服，外面是一件牛仔外套，站在校门口看着大门，阳光将她的脸映照出点点光芒。
　　小五蹲在一边，抽着烟，“我都说了，我一个人可以的，你指导小七的设计。”
　　雪纯收回目光，笑得很是风情，“这不是怕你笨吗。”
　　小五想为自己辩驳，眼尖的看到白蔹出来。
　　他连忙站起来，“姐！”洙
　　白蔹穿着校服，迎着光，往这边走来。
　　小五长相挺混混的，头发还挑染了一撮红色，门卫盯他们很久了。
　　眼下见一副好学生模样的白蔹竟然走过去，门卫恨不得眼睛长在小五身上。
　　小五：“……”
　　就很离谱。
　　“这个是药，”小五把一盒药膏给白蔹，又看着雪纯道，“这个就是您上次在黑水街遇到的雪纯，她跟小七在设计漏、漏……”
　　“是logo，品牌，”雪纯看小五一眼，很纯正的英语发音，她看着白蔹，“等我们俩搞好，给您看。”洙
　　“好，”白蔹接过圆形的深绿色药盒，放在手中把玩着，随意点头，“到时候给我看就行。”
　　她回答的干脆利落。
　　雪纯看着她却是愣了一下。
　　“怎么？”白蔹将药盒塞进口袋，懒洋洋地看她一眼。
　　挑眉。
　　漆黑的瞳孔，清可见底，平静的看着她。
　　与看其他的目光没什么不同。洙
　　“没事。”雪纯摇头。
　　那天晚上之后，她就跟着毛少，毛少没让她干其他的事，知道她上过学之后，就让她帮小七的忙。
　　她原本以为白蔹会不信任、或者是嫌弃她。
　　白蔹朝他们摆摆手，拿着药膏回去，门卫看到她回来，还问道：“没事吧同学，他们没欺负你吧？”
　　白蔹眨了眨眼，长睫覆下，“没有呢。”
　　不远处的小五：“……”
　　不是，这该死的门卫是不是觉得他听不到？洙
　　**
　　白蔹拿过药，就回十五班。
　　大部分学生吃饭过后去小卖部，有的是去寝室，都还没回来。
　　杨琳在座位上一直没出来。
　　她中午吃的是一块面包，白蔹在奶茶店见过。
　　白蔹“刺啦”一声拖开椅子，就这么坐下，然后从兜里把那盒药膏掏出来，拧开盖子。
　　杨琳正在低头写卷子，她昨天没来，很多作业没写。洙
　　刚写一个字，左手就忽然被人捏住。
　　杨琳惊讶的抬头，就看到白蔹垂t着眼眸，左手抓着她的手腕，右手沾了点褐色的药膏，慢条斯理地往她手臂受伤的地方按着。
　　“你……”杨琳张口。
　　白蔹慢悠悠地抬头，她缓缓勾了一侧唇，眼睛却没什么笑意，“别说话，我想刀人。”
　　她风轻云淡的说着。
　　杏眸一挑，本来风致万千的脸也被染成踩着万千白骨走出尸海一般的妖魅。
　　杨琳很小声的：“……哦。”洙
　　手臂上的伤隔了一天，青紫一片，看着十分骇人，白蔹的力道不轻不重，甚至有些舒缓的。
　　杨琳分明对这种事已经习以为常了，她的身体早已就对这种疼痛免疫。
　　此时却觉得，被药膏沾染的地方，隐隐有些疼。
　　帮杨琳上完手臂看得到的药，白蔹就抽了一张纸，不紧不慢的将手指一点一点擦干净，这才将盖子拧好。
　　“拿好。”她将药盒塞到杨琳手上，淡淡开口。
　　杨琳拿着药盒，一双眼睛看着白蔹，“这是……”
　　白蔹偏头，双腿交叠着，食指隔空虚虚点了下她手中的绿色药盒，冲她邪肆一笑：“看到没，三无产品，再涂两天你就可以去见阎王了。”洙
　　杨琳：“……”
　　好半晌，她似乎小声解释，“我……不小心滚下楼梯了。”
　　“嗯，下次小心。”白蔹低眸，抽出一本书。
　　这平静到极点的语气，不知道是相信还是没相信。
　　**
　　今天最后一节是化学课。
　　以往老师都在讲卷子，今天化学老师看了眼白蔹，最后一节课准备带学生们去实验室感受一下化学的奇妙。洙
　　实验室也在综合楼，三楼，因为不经常有人。
　　常年又阴又冷。
　　老师拿着钥匙开门进去，高中化学实验室几乎是个摆设，没有什么人会用，摆放着一堆器具。
　　白蔹跟着其他人一起进去，看了眼。
　　旁边摆放着玻璃柜，上面的玻璃瓶里写着各种化学物品，大部分都不认识。
　　两个人一组。
　　化学老师戴上手套，又拿了烧杯，又缓缓倒入稀硫酸，加入硫酸铜。洙
　　透明的溶液忽然变成绿色。
　　化学老师看了眼白蔹之后，又慢条斯理的加入铝箔，点上火，蓝色的火焰瞬间跳动起来，美丽又壮观。
　　所有人都看着这场蓝色的火焰，化学老师非常满意他们的反应。
　　他手撑着讲台，盯着白蔹：“同学们，只要你去认真学了，化学是一件非常有意思的事，比什么物理数学简单多了……”
　　旁边的路晓晗头埋着，简直要笑死了。
　　张世泽举手：“老师你可以不用说那个‘们’的。”
　　其他忍笑的人终于没忍住笑出声。洙
　　都知道白蔹物理满分，现在天天捧着书学生物。
　　化学那是一个字也不看啊。
　　化学老师要被这群学生给无语死了，他教好几个班，就十五班气氛最好：“……当然，我们都知道，学习是不分高低贵贱的。”
　　趁着老师在上面讲，张世泽压低声音，对白蔹道：“陆妈有没有跟你说，星期六来学校录素材？她说要长得好看的，让我们俩必须得去。”
　　白蔹慵懒地撑着下巴看化学老师表演，淡定的开口，“说了。”
　　“那你去不去？”张世泽挠头。
　　“去啊。”白蔹懒洋洋的回答。洙
　　张世泽“哦”了一声，旁边路晓晗有些兴奋：“我们湘城终于被看到了吗？要在我们这搞旅游？”
　　“别兴奋，不是第一次了，”宁肖却很冷静的指出问题，“前几次都没招到商。”
　　张世泽跟路晓晗不由看了宁肖一眼，觉得学神太扫兴。
　　但也不敢说他。
　　很快放学。
　　实验室人走的很快，白蔹却没走，她确实挺好奇老师刚刚表演的杂技，找化学老师要了刚刚的器材准备自己模拟。
　　化学老师大喜过望，把实验室留给她，“没事，你尽管用，有什么疑问找我！”洙
　　他哼着歌出去。
　　张世泽跟路晓晗留下来，帮白蔹打扫战场。
　　**
　　姜鹤在自闭两天之后。
　　今天终于出了门。
　　他蹲在奶茶店的左边，抱着自己的小白菜，看着一中大门的方向。
　　身边，姜附离半低头，风衣过膝，单手插在风衣的兜里，冷漠的站着。洙
　　另一只手拿着手机，此时正在翻阅邮箱。
　　身影颀长，天生的清贵冷淡，漫天洒下的光也碎成了冰雪。
　　平日爆满的奶茶店，今天硬是有一堆人远远站在马路对面，你推我我推你的不敢靠近。
　　敢进去的人，几乎都从他身边飞奔过去。
　　白蔹跟路晓晗几人来的时候，刚好看到一个中年男人低头冲进奶茶店的场面。
　　应该是感觉到白蔹他们，姜附离抬了下头。
　　可能是觉得姜鹤很烦，他眉眼似寒山，薄唇紧紧抿着，浅淡冰冷的眸子朝路晓晗张世泽扫过去。洙
　　张世泽把手中的饮料递给白蔹。
　　似乎感觉到目光，抬了下头，他脚步就停住了。
　　是这样的，张世泽一向不喜欢听同桌他们说话，因为大部分情况下听不懂，这时候张世泽就会觉得自己很像是路晓晗嘴里的傻子。
　　但——
　　前面那位。
　　那位甚至不用说话，就只看他一眼。
　　对，就像现在一样，只需看他一眼，就一眼，张世泽就觉得自己像个傻子。洙
　　“啊，”张世泽看着路晓晗跟白蔹，面无表情的：“我去打球。”
　　他迅速逃离战场。
　　路晓晗硬着头皮向姜鹤打招呼，“小鸟弟弟。”
　　听到这个称呼，姜附离眉头挑了一下，低头看姜鹤一眼，然后将手机塞回兜里，冷笑。
　　姜鹤头紧紧埋在膝盖里，郁闷的不说话。
　　白蔹一手拿着张世泽上供给她的饮料，一手从兜里拿出折好的纸递给姜鹤。
　　姜鹤这才慢慢抬了头，伸手接过来。洙
　　姜鹤慢条斯理的展开这张纸。
　　空白的纸上不是一只猫。
　　而是一只优雅的抬起纤细长足的鹤，半展着翅，似飞玉京。
　　姜鹤眨了眨眼，一双眼里又是惊叹。
　　连身边不怎么敢动的路晓晗，都说话了，“你画的也太像了吧？”
　　白蔹将纸递给姜鹤，忽然想起来有人抢小朋友的东西，她抬头，刚要跟姜附离说什么。
　　兜里手机震了两下。洙
　　白蔹低头一看，是一个不认识的号码。
　　她看了眼，就懒洋洋地按着绿色通话键，接起，“喂。”
　　手机那头可能是没想到她是这反应，沉默着没说话，只有透过无线电传来的，浅浅呼吸声。
　　白蔹也不出声。
　　两方似乎是在无声的对峙。
　　好半晌，手机那头才有一道女声：“我明天到湘城。”
　　白蔹今天心情也不算好。洙
　　挑眉，只冷淡的两个字：“你谁？”
　　那边的女人终于忍无可忍的开口，“你问我是谁？你已经糊涂到，连你亲妈的声音都听不出来了？”
　　“哦。”白蔹依旧是那副漫不经心的模样，“还有事吗？”
　　手机那头。
　　高速公路车上，纪慕兰直接掐断电话。
　　身边，翻阅文件的儒雅男人看了她一眼，“要给孩子一点耐心。”
　　“我只希望她不要给我惹事。”纪慕兰按着脑门，十分头疼：“她现在跟我爸住一起，我爸那个人……”洙
　　“她一直在湘城？”男人看向纪慕兰，沉吟片刻，“如果她在湘城的话，其实可以一并带她回江京，她跟知月年纪一般大吧，肯定能合得来。”
　　听他这么说。
　　纪慕兰轻扣着手机，如果白蔹能去江京，自然能更好发展。
　　“对，她跟知月一样高三，知月聪明，但阿蔹跟她两个类型。你是不知道，她爸把她驱出家门了，”纪慕兰几乎是叹息的开口。
　　男人从小身边都是极其优秀的人。
　　纪慕兰只能提前跟他打好招呼，降低他的期待感。
　　到时候，真见到白蔹了，也不至于太过失望。洙
　　“也是高三啊，”男人也是诧异，“成绩如何？”

049纪慕兰的掌控欲，白蔹的字体！
　　“她学文。”纪慕兰不由想起之前的糟心事，之前她是有心想让她学理的。拧
　　纪慕兰天生要强，自然希望自己的女儿出类拔萃。
　　从小她就逼迫白蔹学一切东西。
　　但白蔹似乎就是天生叛逆，越逼迫她就越跟她反着来，以至于交了一群狐朋狗友，吃喝玩乐什么都干。
　　纪慕兰看向车窗外，不再多提这件事，“她成绩真的很一般，到时候你见到她，多包涵她一下。”
　　男人感觉到纪慕兰的情绪变化。
　　知晓她的小孩成绩应该是极其不好的。
　　倒是贴心的没有多提，只安抚的一笑，“成绩不是代表一切，每个孩子都有不同的地方，做父母的要接受孩子的一切成绩。”拧
　　纪慕兰笑笑，没有说话。
　　可不止是成绩。
　　她强硬把白蔹送到最好的理科班，学理不到一天就被理科班退货。
　　学习不好，那其他方面呢？
　　她费心拿到简大师的拜师帖，希望她好好练习古筝。
　　白蔹却在古筝课上睡觉，那位古筝老师被白蔹气得再也不来白家。
　　她给白蔹最好的环境，给她请最好的家教，可一点用也没有，那段时间纪慕兰也t是崩溃的。拧
　　纪慕兰从小就优秀到大，她真的接受不了自己的孩子竟会如此的平庸，尤其是——
　　在白启明的两个私生子那么优秀的情况下！
　　“等我忙完在湘城的事，带她到江京了，”男人合上文件，安慰纪慕兰，“给她找个国际私立学校，一切都会好的。”
　　听着这话，纪慕兰却没再回答。
　　当然，两人都没想过，白蔹会不同意跟他们一起去江京。
　　别说纪慕兰，男人都没想过。
　　他们连湘城都没到，已经在开始为白蔹谋划之后去江京的日子了。拧
　　**
　　这边的白蔹挂断电话。
　　对纪慕兰的电话没有半点波动。
　　原主记忆里，跟纪慕兰关系也不太好。
　　“你等会不是很忙，”白蔹看姜附离一眼，见对方冷淡地瞥姜鹤，不由笑了下，“姜鹤放我这里，晚点让小明来接他。”
　　她让路晓晗先带姜鹤去奶茶店。
　　路晓晗逃也似的带姜鹤进去。拧
　　“嗯。”姜附离单手插着兜，睫毛垂下，面冷胜玉。
　　白蔹看着他还不走，黑眸淡定地与他对视，“还有事？”
　　“也没有，”姜附离随意的开口，“有点渴了。”
　　啊？
　　白蔹扬了扬手中张世泽给的可乐，又觉得不太符合他的整体气场，“我只有这个了。”
　　“也行，”姜附离彬彬有礼地从白蔹手中拿过来可乐，冷白的中指与无名指卡住瓶口，眼睫半敛着：“谢谢。”
　　白蔹看着他拿走可乐，扬长而去。拧
　　矜贵冷淡的姜公子拿着一瓶可乐。
　　一直到实验室。
　　所过之处，大部分人都不由多看一眼他手上拿着的可乐。
　　实验室只有贺文平常挨的骂要少一点，他去帮组员汇报任务的时候，不由多盯了桌子上的可乐一眼。
　　姜附离拿起眼镜，慢条斯理地架到鼻梁上，凤眸微微眯起，平静又冷淡：“你想要？”
　　贺文连忙收起目光。
　　恨不得与可乐画成楚河汉界，这谁敢要姜公子的东西啊，他退后三步：“没有！姜少，我从小就不喝可乐！”拧
　　贺文有点想哭。
　　姜附离却瞥他一眼。
　　然后微微倾身，随意地将可乐拿起来递给贺文，细碎的头发微微垂落，“你想要。”
　　这次姜公子不是反问句，而是陈述句。
　　“啊？”
　　贺文有些懵的接过来可乐。
　　“还有事？”姜附离收回目光，冰凉的视线透过镜片扫过来。拧
　　贺文连忙摇头，他抱着可乐有些难以理解的离开办公室。
　　姜附离这才不紧不慢的打开电脑，看实验进程。
　　什么可乐，也太不健康了。
　　他冷淡的想着。
　　**
　　翌日。
　　星期六。拧
　　白蔹一早就起来了，先把书包拿去图书馆，让姜鹤跟宁肖唐铭看着。
　　她先去学校。
　　今天学校有湘城的风采视频要彩排。
　　张世泽就住在学校边，打着哈欠跟白蔹同时到达录屏教室。
　　他们到的时候，教室里负责拍摄的工作人员都已经到了，除了白蔹跟张世泽，还有任晚萱跟陈著。
　　此时他们正在给任晚萱拍摄大字环节。
　　湘城比较出名的就是古都，还有城墙上留下的白湘君的字迹，梁体跟古筝都是大热门。拧
　　吸引投资人，自然要拿出湘城的风采，录屏人员在教任晚萱最好的角度。
　　看到白蔹跟张世泽进来，任晚萱跟陈著都愣住。
　　双方都没想到对方也在。
　　工作人员看到白蔹，眼前却是一亮。
　　白蔹今天穿着一身长及脚踝的荼白长裙，裙摆与袖口都绣着精致的兰花，腰间是一根浅碧色的腰带，松松系着，勾勒出清瘦体形。
　　除却这一身再简单不过的衣服，再无其他配饰。
　　裙摆随着步伐轻轻摇晃，仿若烟雨朦胧的湘城水墨丹青画色。拧
　　“一中尽出俊男美女啊，”女工作人员压低声音，看着策划书，对身边的人道：“后面来的这两位更加好看啊，他们是要拍摄什么内容？”
　　“没什么具体内容，就读读城楼的诗句，主要是好看你懂吗。”
　　“就这样？那不就是个背景板？”女工作人员诧异。
　　“重点不在他们俩身上啦，主要是仇老师的徒弟，先拍字。他俩好看就行，活招牌啊。”
　　“……”
　　“白同学，张同学来了啊，你们先等一下，在旁边坐一会儿，”校长正在看任晚萱写字，笑着偏头对白蔹与张世泽道：“让他们先把这两位同学的拍完。”
　　说完，又快速回头，目不转睛的盯着任晚萱的字。拧
　　白蔹任何时间、任何地点都能学习。
　　她点了点头，找个位置拿出手机，慢条斯理的开始背单词。
　　张世泽有些无聊的靠在一边，看白蔹又背单词，不由摸摸鼻子，去看陈著与任晚萱的拍摄。
　　任晚萱在一遍又一遍的写梁体。
　　学校里关于任晚萱的字传的神乎其神。
　　张世泽不太懂字，偶尔看到板报上任晚萱写的，只会夸一句“真酷”，今天倒是第一次看到任晚萱用毛笔写大字。
　　依旧是很狂放的大字。拧
　　随心所欲的张扬个性。
　　他看了眼，觉得写得很不错。
　　但是——
　　张世泽又插着兜，懒洋洋的回到白蔹这边，压低声音，“但是我觉得还是你的字好看哎，她的字有种说不出来的感觉，没你的字看起来舒服。”
　　这句话张世泽倒没说错。
　　白蔹的馆阁体每个都一样大，字字精准雅致，尤其白蔹腕劲练的好。
　　即便是有严格规范的馆阁体，她偏也写出了自己的特有风格。拧
　　比起任晚萱差了很多火候的梁体，白蔹的馆阁体已经是炉火纯青。
　　这一个多月，十五班被白蔹的字体折磨的苦不堪言。
　　尤其是张世泽。
　　因为大多数老师看完白蔹的字之后，开始挑其他学生的刺了。
　　白蔹散漫地划拉单词，闻言，头也没抬：“这是你写狗爬字的理由？”
　　张世泽仰天，开始想自己为什么要与白蔹说话。
　　他去找校长说话。拧
　　“你不觉得白同学字也写得好吗？”张世泽在学校人缘很好，因为长得帅，参加的活动多，跟校长、老师都很合得来，“为什么不让白同学也试试？”
　　校长就站在任晚萱陈著几步远处。
　　这句话，任晚萱陈著都听到了。
　　任晚萱悬着的腕顿住。
　　白蔹会写大字？
　　她面上有些许探究。
　　校长倒是第一次听人说白蔹字写得不错，他诧异地看向张世泽：“真的？怎么没人说过？”拧
　　陈著抬头看了张世泽，他见过白蔹的字：“白同学写的是馆阁体。”
　　馆阁体？
　　任晚萱脸上的深思消失，嘴角一勾，白蔹练的，竟然是书法界皆看不起的馆阁体。
　　张世泽还在跟校长推销白蔹的馆阁体，他瞥了一眼任晚萱的字：“白同学写得比八班同学好多了，校长你可不能厚此薄彼。”
　　任晚萱写完一个字，摄影师将她的字收下去，重新拿出一张纸写。
　　想起白蔹还说过白家人的梁体不过如此。
　　果然是物以类聚。拧
　　她本不欲与张世泽多说。
　　毕竟对方没学过书法，跟他说无异于对牛弹琴。
　　但对方为了抬高白蔹，竟说她的字不如白蔹的馆阁体。
　　她瞥了白蔹一眼，才道：“张世泽，你知道馆阁体在书法界都是被嗤之以鼻的吗？因为馆阁体没有艺术性，都不配称之为书法。你用馆阁体跟我的梁体比？也不怕别人笑掉大牙。”
　　张世泽本就看任晚萱不爽。
　　上次若不是白蔹会弹古筝，那她就出了个大丑。
　　今天他就是故意针对任晚萱，闻言，嘲讽地对任晚萱道：“那你们这群书法家该去洗洗眼睛了，你这字本来就不如我们蔹姐的馆阁体。”拧
　　他瞥了眼放在一边的大字，双手插兜，用嘴型对任晚萱道，“垃、圾，差、远、了。”
　　“你……”任晚萱气得双手颤抖，又自持教养，说不出张世泽那样的话，“校长，既然他觉得我梁体写得不好，那你们找写得好的去写吧！”
　　她向来任性惯了，“啪”地一声放下毛笔，状似要走，撇下所有人离开教室。

050白湘君，母女见面
　　正在摆弄机器的工作人员也分外惊讶，他们面面相觑。集
　　任晚萱已经丢下一堆人离开教室。
　　任家唯一的一个后代，她在任谦面前都极其任性，半点不如意都会耍脾气，在这自然能也不会收敛。
　　“任同学？”校长没想到一个晃神，任晚萱就离开了。
　　他叫了两声，非但没有叫住任晚萱。
　　她反而愈走愈快。
　　“校长，现在怎么办？”摄影师有些尴尬的合上机器前盖，看向校长。
　　陈著从位置上站起来，他看了张世泽一眼，冷冷道：“你不懂可以不要乱说话。”集
　　然后向校长点头，“我去看看她。”
　　等陈著走后，校长才不知道用什么眼神看张世泽，“你这张嘴，你就不能不惹她吗？”
　　“实话也不让说了？”张世泽摸摸鼻子。
　　八班跟普通班的矛盾不是一天两天。
　　因为长剑那件事，他最近都没跟八班班长一起打球了。
　　“行了，这件事我来处理，t你们俩配合一下摄影师。”校长最后看了眼张世泽，头疼又无奈，“没事，我去跟她交流。”
　　八班跟普通班的矛盾校长也知道。集
　　他让李老师带八班就是希望化解八班跟其他班的矛盾，有效果，但不大。
　　这次湘城的文旅宣传很重要，缺了谁，也不能缺任晚萱。
　　一瞬间三个人都走了，张世泽看着白蔹。
　　“两位同学，”摄影师连忙开口，打破尴尬的气氛：“咱们去楼下，拍一下学校的千年石碑吧。”
　　**
　　这边。
　　任家的车就在校门边，任晚萱不顾陈著跟校长的话，直接上了车，“去老师家。”集
　　任晚萱的老师就是仇老师，司机也知道。
　　仇老师家住在湘城城楼那一块，有些偏，但是一栋独楼。
　　她过去的时候，仇老师在见文旅局的人。
　　“这是晚萱，你们也知道，我晚年收的学生，”仇老师大概六十岁左右的年纪，头发已经花白，对着文旅局的人笑道：“很有天分。”
　　文旅局的部长才调过来，对任家的人不清楚。
　　也没听过任晚萱，书法各大比赛上也未听过任晚萱，就只逢场作戏般的夸一句。
　　最后话题又转到仇老师的孙子身上，“果然英雄出少年啊，薄卿也是，年纪轻轻就拿到了兰亭奖的提名，今年是不是还要冲击兰亭奖？”集
　　兰亭奖三年一次，仇薄卿六年前就拿到了提名。
　　当时在书法界轰动一时。
　　不少人都在猜测今年仇薄卿会不会参加。
　　“看他自己。”仇老师笑了笑，脸上自豪之色很是明显。
　　任晚萱看着话题一两句就被转到仇薄卿身上。
　　她站在老师身边，低头，嘴边笑容却扭曲了一瞬。
　　等人都走了，仇老师才看向任晚萱，放下茶杯，他面容平和，但一双眼睛却极其犀利：“听你外公说，你最近书法有进步，上来写两个我看看。”集
　　两人来到书房，任晚萱拿着狼毫笔。
　　提笔认认真真落下一个“永”字。
　　笔法精到，可以看的出来确实有几分功力，尤其是她还是一个女生，天生腕劲小的情况下。
　　在书法上，她也确实算是个天才。
　　“老师，今年的兰亭奖，我可以参加吗？”任晚萱放下笔，询问。
　　仇老师盯着她这个“永”字。
　　摇头，“你年纪还太小，师兄在你这个年纪的时候，笔力比你稳多了，你再等等。”集
　　“好。”任晚萱低头，挺乖巧的模样。
　　她在任谦、在学校敢任性。
　　但是在仇老师这里却不敢，在老师看不到的地方，眸底却又几分阴鸷。
　　师兄，又是师兄……
　　“你今天不是在学校？”仇老师伸手拿了本临摹，笑着问起了家常。
　　任晚萱撇嘴，将事情说了一半。
　　“那女生学的什么字体？”仇老师诧异，书法界本就男多女少，任晚萱是他少见的有天赋的女生。集
　　没想到湘城一中还有一个。
　　“馆阁体。”任晚萱开口。
　　馆阁体？仇老师一听，也就不再问了。
　　任晚萱看仇老师有会议要做，便拿出手机，给人发消息——
　　【师哥，老师今年不让我参加兰亭奖，你能不能帮我劝劝他？】
　　对方回的慢：【你年纪太小了，还不够。】
　　——【可你也是十八岁就参加了啊。】集
　　任晚萱抿唇。
　　她的实力分明与仇薄卿不相上下，但仇薄卿圈内尽知，就因为他十八岁拿到了提名，被团队大肆宣扬。
　　仇薄卿分明十八岁就能被仇老师主动推荐去参赛，到了自己就一拖再拖。
　　再等等，再等就是三年后了。
　　她拿出手机，给任谦发消息——
　　【老师不同意今年推荐我的作品，他就那么怕我取代师哥最小年纪的兰亭奖提名？】
　　**集
　　白蔹这边。
　　正面无表情的配合摄影师。
　　“同学，你给点表情啊？”摄影师将镜头对准白蔹，有些恨铁不成钢的，“稍微有一点表情啊！你背后可是白湘君在湘城留下的唯一笔墨！你怎能如此面无表情？”
　　张世泽在一边站着，恨不得替白蔹上去。
　　“姐，”张世泽也有些忍不了，他指着石碑上刻的字：“你看到这字没有表情吗？这是她当初最后一战，用长枪在石头上刻的字，你怎么能做到如此无动于衷？！”
　　白蔹淡淡看向张世泽——
　　【你再跟我大小声试试？】集
　　张世泽：“……”
　　他沉默地看向摄影师，耸肩，意思是我爱莫能助了。
　　拍摄助理走过来，慢慢走到白蔹身边，轻声向她科普，“这个是她生前最后给白家军留下的字，你想象一下，就最后一战，她让陈野大将军带领年轻战士撤退，剩下年老的精锐队与她一起共同赴死，你就想想这种感觉……”
　　白蔹侧头，看着几步远处一人多高的石块。
　　这是立在湘城一中最中心的一块石块。
　　她知道这块石头。
　　但这也是白蔹来学校之后，第一次看它，一人多高的石头，饱经历史风霜，长枪在石块上刻下的字被人加深了印记，上面只留下了一句词——集
　　“狂饮酒酣与寇尽，一人一箭闯酆都！”
　　每个字都入木三分，行枪狂放，字字鸾舞蛇惊，一眼看过去只觉扑面而来的杀气，将这句词的狂野豪情展现得酣畅淋漓，日光反射下，似乎下一秒就能破空而出。
　　白蔹偏头，第一次正视这一行字。
　　日光耀眼，女生偏头静静看着巨型石头，日光反射的冷芒将她整个人映得过分朦胧，隐约能看到聘婷身姿。
　　她偏又穿着干净的一袭素衣，木簪挽发。
　　这一瞬间，像是穿越千年岁月，踏着几千年前的历史长河与迷雾，跨过重重险境才看到如今这一幅壮丽的画面。
　　“有了！”助理连忙看向摄影师。集
　　摄影师早就抓住了机会，拍下这一幕，“确实有了，这个场景太好了！”
　　就这一幕，可以用作宣传的正片，完全不用剪辑。
　　“两位同学，非常不错，”摄影师反复看自己拍下的一幕，然后抬头，眉眼带笑：“镜头感实在是太好了。”
　　就这两位的条件。
　　拿到娱乐圈都非常能打，尤其这女生，刚刚一瞬间的情感简直了。
　　拍完的白蔹与张世泽出了校门。
　　今天星期六，奶茶店人依旧有很多。集
　　两人刚出来的时候，杨琳正从奶茶店出来，她手背上几乎已经看不到伤痕。
　　“hi。”张世泽向杨琳打招呼。
　　杨琳看了他一眼，没有说话。
　　张世泽习惯了。
　　白蔹收回看杨琳的目光，三人一道往前面走去，张世泽家就在前面不远，白蔹要去公交站，杨琳则是去张世泽家里的花铺拿了一朵百合，又放下钱。
　　杨琳家住在一个筒子楼。
　　她沿着又长又黑的楼梯往上走，楼梯上摆放着脏乱不堪的垃圾，即便是这个天气，依旧是苍蝇乱飞。集
　　她家在四楼。
　　筒子楼一层住户很多，四楼一共有十几家。
　　杨琳家在楼梯左边，她刚到四楼，楼梯右边的老奶奶开了门，她看到杨琳，低声道：“我刚刚看到你爸回来了。”
　　杨琳点头，漆黑的眼睛没有波澜。
　　老人家叹息一声，然后将手里一个包子递给杨琳：“我看他今天好像没喝多，哎……等你长大就好了。”
　　杨琳摇头，她没有接包子。
　　也没有说话。集
　　只拿出家里的钥匙，静静地去开门。
　　这句话她已经听麻木了，要长到多大才算长大？
　　从五岁时，她就开始期待长大。
　　现在已经十八岁了，算长大了吗？
　　她不知道。
　　一开门，就听到电视机巨大的声音，狭小的大厅烟雾腾腾。
　　几天没洗澡的中年男人坐在沙发上，桌上摆着炸鸡还有几个易拉罐，老旧的沙发边一地鸡骨头。集
　　应该是赢钱了。
　　他看了杨琳一眼，立马摇晃着起身，略长的头发凝结在一起，嗫嚅着又掏出一把零钱：“小琳，对不起，爸爸前两天喝多了，你、你吃饭了吗……”
　　杨琳没理会他。
　　直到看到自己房间锁被人撬开。
　　她一愣，然后猛地冲过去打开房门，房间被翻的乱七八糟。
　　“砰——”
　　她用力关上房间的门，将门保险锁上。集
　　爬到床底掏出一个上了锁的铁盒。
　　锁完好无损。
　　她松了一口气，然后坐倒在地上，剧烈喘气。
　　好半晌，才从书包夹层翻出今天发的工资，整整齐齐放到铁盒中。
　　这才慢慢将自己房间收拾好，又拿出鲜艳欲滴的百合花，放在一个塑料瓶中，摆在窗台上。
　　杨琳坐在床上，静静看着那一朵百合花。
　　微喇的花瓣纯洁如雪，纯白典雅，是整个房间唯一的亮色。集
　　她看了好一会，才慢慢拿出书包里的那瓶绿色药膏，给手臂上腿上以及腰腹上上药。
　　褐色的膏状物慢慢化开在青紫处。
　　隐隐泛疼。
　　**
　　与此同时。
　　一辆车缓缓驶入湘城。
　　纪慕兰面无表情的看着前面不变的街道，意兴阑珊。集
　　“有消息说这里要发展旅游业。”男人朝纪慕兰笑笑，所以他来实地考察在这里开酒店t的可能性。
　　听闻这话，纪慕兰坐直。
　　她看着男人，知道他消息向来敏锐。
　　他这么说，湘城旅游业发展起来的可能性到达80%。
　　湘城最大的酒店就在城中心，二十六层楼，“什么时候见见你爸，还有你女儿，以后总要一起生活的。”
　　他按了下电梯，偏头询问。
　　“我爸就算了，他肯定不见我，”纪慕兰淡淡道，提起白蔹，她顿了一下，“她这两年也吃了苦头，希望这次她能知道好好努力。”集
　　“不要给孩子太大压力。”电梯门开了，男人进去，按下楼层。
　　纪慕兰妆容精致，举手投足间都是风雅。
　　即便年过四十，依旧风采不减，一路上回头率极高。
　　听着男人的话，她扯了扯嘴角，却没说话。
　　他的儿子十分出色，自然能轻松说出这句话，若俩人调换，他未必有她冷静。
　　出了电梯后，纪慕兰冷静的伸手拨出一个电话。
　　**集
　　白蔹还在图书馆。
　　接到纪邵军电话的时候，正在写生物卷子。
　　生物比物理简单的多，高三的卷子，连纪衡都能做出来几题。
　　“阿蔹，”手机那头，纪邵军刚给一个孩子上完课，他夹着画板，皱眉：“你妈回来了，知道吗？”
　　“昨天跟我打电话了。”白蔹开口。
　　“嗯，”纪邵军点头，“等会跟我去见见她，有话好好说。”
　　“哦，”白蔹慢吞吞的说着，等挂断电话，她松松靠着椅背，偏头弹了下姜鹤的脑袋，“我等会要出去吃饭，你先回家？”集
　　姜鹤捂着脑壳，睁着眼睛看白蔹：“我等你。”
　　白蔹：“……行。”
　　她等明东珩从黑水街赶过来，才出发去万和楼。
　　万和楼。
　　纪邵军没有先进去，他坐在外面阶梯上，一边抽烟一边等白蔹。
　　眉头皱起。
　　“舅舅。”白蔹看了一会儿，才站在他面前，挑眉，“怎么不进去？”集
　　纪邵军掐掉烟，他看着白蔹，欲言又止。
　　他不说话，白蔹就这么站在他面前，一边背单词，一边等他，并不着急。
　　“有件事我要提前跟你说，你缓一下，”纪邵军看着白蔹，好半晌，才拍拍衣袖站起来，又斟酌半晌，才开口：“你妈妈带了一个叔叔过来。”
　　白蔹有些诧异，大概有那么十秒，她理解了纪邵军的意思，懒懒一笑：“真好。”
　　这是现代，女人可以自由离婚，可以不受世俗束缚。
　　白蔹为她高兴。
　　纪邵军在这踌躇了这么久，就是怕白蔹心里难过。集
　　父亲接私生子回来，母亲又将要再婚。
　　他想了白蔹的一万种反应，唯一没想到的，是这种反应。
　　“行，真是长大了，”他叹息一声，低眸拍拍白蔹的肩膀，“走，跟舅舅一起进去。”
　　包厢内。
　　纪慕兰跟一个男人相邻坐着。
　　“放松，”男人笑着安慰着纪慕兰，“我已经找人在安排了，一切都会好的。”
　　他依照纪慕兰的要求，给她女儿找了学校。集
　　就是……
　　男人有一点担心，他其实不推荐纪慕兰的女儿去那个学校。
　　国际学校都是从小一路直升的学生，竞争压力大，而纪慕兰说的，她女儿学文，成绩不太理想。
　　进这个学校压力太大，差距过大，很容易受打击。
　　他正想着，门口服务员声音响起，接着门被打开。
　　应是她女儿到了。
　　纪慕兰与男人都抬头，看向门口。集

051姜公子出来捞人（二）
　　纪邵军带着白蔹进门。嵩
　　纪慕兰已经两年多没见白蔹了，此时一见，却觉得恍惚。
　　与她记忆中差别太大了。
　　她的女儿穿着一袭白色长裙进来，碧绿的腰带将腰腹微微收紧，步步生兰。
　　手中拿着手机，略带懒散的姿态，包厢灯亮，她一眼看过来，漆黑的眼眸像被墨笔晕染过一般，折射出漫天星光。
　　男人也是一愣，听纪慕兰描述的女儿，他一直以为对方是个顽劣不堪的少女。
　　没想到看上去却很文静。
　　还有纪邵军，他原以为在湘城长大的纪邵军多少会有点怯场。嵩
　　却没想他落落大方。
　　男人站起来，诧异又礼貌地与纪邵军打招呼，他戴着眼镜，轮廓分明，看得出保养得很好，年近中年身材半点没走样：“你好，我叫许恩，跟慕兰在一次航海会展中认识的。”
　　儒雅、气度不凡，又谦谦有礼。
　　看得出来，他家境教养都很好，看人的时候，没有任家那般刺目。
　　纪邵军看许恩一眼，表情比方才好了不少，他与许恩握手，“我是她的哥哥，纪邵军。”
　　两人坐下。
　　白蔹看着纪慕兰，一直没说话。嵩
　　“你为什么一直在玩手机？”纪慕兰穿着精致剪裁的衣裙，肩膀上搭着披肩，形状姣好的眼睛眯着。
　　她看着白蔹一直摆弄着手机，眸色沉沉。
　　白蔹怔了一下。
　　她又抬头看着纪慕兰。
　　收起了手机。
　　“纪慕兰。”纪邵军抬眼。
　　纪慕兰就收回目光，不看白蔹，对纪邵军道：“我会带她去江京，许恩给她找了国际私立学校。虽然大部分都是学理的，但也有文科，毕业直接对接国外大学。”嵩
　　这不是商量。
　　而是通知。
　　纪邵军还未说话，白蔹就低垂着眉眼，慢悠悠地开口：“我不去。”
　　纪慕兰眼看就要生气，看了眼许恩，又怕他看了笑话。
　　于是“腾”的一下站起来，她睨着白蔹：“你跟我来外面一下。”
　　白蔹抬头，修长有力的手压着桌子站起来。
　　纪邵军想跟着出去，却被白蔹看了一眼，他意识到白蔹不想让他出去，迟疑了一下。嵩
　　对面，许恩笑了笑，开口，“纪先生，让她们母女俩说话吧，你跟我说说慕兰小时候的事……”
　　迟疑了一下，纪邵军没有追出去。
　　纪慕兰早就跟他说了，许恩是江京人。
　　他也知道，白蔹去江京会得到更好的发展。
　　走廊上。
　　纪慕兰优雅的踩着高跟鞋，才堪堪比白蔹高一丁点儿，“你知道我花了多大力气才让你进那个学校？你舅舅说你听话多了，以后就不要再如此顽劣，许家规矩比白家大的多，你听好……”
　　两年了，再次面对白蔹，纪慕兰心口依旧烦闷。嵩
　　白家将白蔹赶出来，无疑是在她脸上扇巴掌。
　　她咽不下这口气。
　　“我是你的一件物品吗？”白蔹按灭手机，开口。
　　她就这么看着纪慕兰，杏眸漆黑深邃，并无其他情绪。
　　“你什么意思？”纪慕兰看着白蔹，胸口剧烈起伏：“我难道不是为了你好？我为了你付出了多少？给你请最好的家教，让你进最好的班级……”
　　白蔹静静地听她说完。
　　对于纪慕兰说的一切她并没有感知多少。嵩
　　“我是你用来炫耀的工具吗？”白蔹轻声道：“两年了，两年你才回来看我。我一个人在白家，面对白启明，面对白少绮，面对白少柯。你为我好，为什么不带我一起离开？”
　　纪慕兰一愣，又立马反应过来，皱眉：“你留在白家才能得到最好的教育，我是为了你着想。”
　　“无所谓了。我现在户口在外公那，所以，我的以后的生活你不用管，”白蔹朝纪慕兰礼貌点头，走了几步，又停下来，“对了——”
　　她回头，嘴边笑容散漫：“回去看看外公吧。”
　　白蔹说完，又拿出手机给纪邵军发了条消息，就离开万和楼。
　　她对纪慕兰没什么感情。
　　可脑海中翻出的记忆却在一点一点灼烧她的情绪，她走出万和楼，又蹲在地上，静静抬头看天上的月亮，漆黑的眸子反射着冷月。嵩
　　她双手环住膝盖，好半晌，才翻出手机。
　　手机上有一张刚刚在饭桌上偷拍下的照片。
　　是纪慕兰的。
　　她看着这张照片，指尖轻轻抚过屏幕那张脸，然后十分小声的开口：“娘亲……”
　　纪慕兰。
　　长得很像她娘亲。
　　**嵩
　　姜附离刚回来，他本打算带姜鹤先去吃饭。
　　却在车子驶过街道时，看到蹲在路边的白色身影。
　　“停车。”他猛地坐起。
　　车子缓缓停下。
　　姜附离在对面，隔着窗户，隔着万千灯火，隔着万里长河，静静看着白蔹，犹如第一次那样，她在看月亮，他静静看着她。
　　对方一身素衣，背对着路灯蹲着，雪色的裙摆逶迤在地上，开出片片兰花。
　　她明明没什么表情，只静静看着一个地方。嵩
　　姜附离却总觉得她此刻是支离破碎。
　　碎成一片一片的，散落一地。
　　姜鹤也看到了白蔹，他从椅子上爬下来，就要下车。
　　被姜附离冷冷的拎着后颈。
　　姜鹤瞪大眼睛，十分控诉。
　　姜附离瞥他一眼，慢条斯理地将他按到原位上：“又不会说话，回去。”
　　他下车，又把车门关上。嵩
　　姜鹤：“……？”
　　真的没有警察来管管吗？
　　驾驶座的明东珩，他瞥了后视镜一眼。
　　表示爱莫能助。
　　姜附离走到白蔹身边，平时警惕力那么强的人，此时却没感觉到他靠近。
　　他蹲在白蔹对面，顺着她的目光看过去，是一轮圆月。
　　姜附离看了t一会儿，然后点评：“你是计算过，这个角度看月亮比较亮？”嵩
　　白蔹回过神，一抬眼，就看到容资绝滟的脸，冲击力很强，对方一双凤眸淡淡眯着，正挑眉看她。
　　他即便是蹲着，姿态也分外优雅。
　　“啊，”白蔹以为他今天会回来很晚，她按灭手机，“你怎么会这么说？”
　　“我以前上课喜欢坐最后一排的一个位置，”姜附离看着她，那一双眸子极浅，极清，“学校论坛就传言那个位置听课效率最好，因为我计算过。”
　　“但实际上，”姜附离慢悠悠的开口，“教授说我坐前面他不敢说话，就拜托马院长让我尽可能坐后面。”
　　白蔹有点想笑，她下巴搁在手臂上。
　　能想象出来，教授不敢说话，又不敢找他。嵩
　　只能默默拜托别人转告。
　　“你这么早出来，吃了吗？”姜附离看了眼她的表情，这才站起来。
　　白蔹摇头。
　　预料之中。
　　他见她还懒洋洋的蹲在地上，不是很想动。
　　姜附离伸手，低敛着眸，“走，带你去吃点一般人吃不到的。”
　　白蔹半仰着头。嵩
　　她盯着那只莹润修长的手看了半晌，空气中，似有淡淡的银丹草气味流动，路上车流不息，背后是万家灯火。
　　她伸手。
　　抓住了这个湘城的一点温暖。
　　**
　　姜附离带着白蔹去吃饭，不是万和楼，而是一家巷子里的私人住宅。
　　明东珩敲门的时候，屋内的人骂骂咧咧拿着菜刀出来：“敲什么敲，是不是需要我敲你一锤……锤……”
　　“吱呀——”嵩
　　门一开。
　　男人目光看到明东珩身后穿着水墨色风衣的颀长身影，对方正淡淡抬了眸，浅眸冷如泉，在他身上掠过。
　　男人如机关枪般的嘴像是被按了个开关，瞬间闭上。
　　他温和地打开房门，嘴边挂着笑意。
　　礼貌退到一边，让一行人进去。
　　目光触碰到白蔹时，不由瞪眼。
　　然后伸手死死抓住明东珩的衣摆，用眼神示意明东珩——嵩
　　【怎么会有一个女生？】
　　明东珩诧异的看他，“迟律师，你抓我干嘛？”
　　迟云岱：“……”
　　他抬了下下巴，余光注视着白蔹的方向，使着眼色，眼睛都快抽风了。
　　明东珩皱眉：“眼睛疼？”
　　迟云岱：“……”
　　他累了。嵩
　　迟云岱忽然放下手，面无表情的转身关门。
　　拿着刀去厨房。
　　**
　　万和楼。
　　纪慕兰忍着怒气再度回包厢，纪邵军收到白蔹消息的时候，就知道这母女俩没谈好。
　　他不意外，纪慕兰性格强势，控制欲又强。
　　白蔹虽乖，但很有自己的想法，比如每天蹲点纪衡床头。嵩
　　“哥，你帮我劝一下她，”纪慕兰坐下来，平心静气的同纪邵军道：“我一定要带她走。”
　　纪邵军没说话。
　　纪慕兰就看着许恩。
　　许恩给了她一个“你放心”的眼神，然后笑着抛下饵料：“纪先生，你也知道，江京私立学校师资强大，对接国外。文科外交官产地，她去那里进修，以后绝对会比在其他地方好。”
　　外交官，对于湘城来说是一个难以企及的职位。
　　纪邵军摇头，“她想在湘城读完高中。”
　　这是刚刚白蔹发给纪邵军的原话。嵩
　　“哥！”纪慕兰皱眉，她“啪”地一声放下筷子，“你们不想离开这里，也想要她一辈子待在这个地方？”
　　“纪慕兰，”纪邵军抬头，“回来这么久，你有问过阿蔹在想什么吗？你知不知道她现在转理了？”
　　“转理？”纪慕兰眉皱起，“都高三了？还转理？！”
　　她看了眼许恩，因为许恩在，她强忍着——
　　没将白蔹高一被理科班老师赶去学文这件事说出来。
　　许恩的儿子在读江京大学读大三，正在申请考研。
　　让她在许恩面前说这个，她根本就说不出口。嵩
　　“你们能不能别跟着添乱？”纪慕兰给自己倒了一杯冷水，“让她吃个苦头，她才知道努力。你不知道她练个古筝都能睡着，硬生生把老师气走。再不好好管教，只由着她来，以后她怎么在社会上混？”
　　“孩子都有逆反心里，”许恩倒是没想到白蔹竟然这么叛逆，他怕两兄妹吵起来，安抚纪慕兰：“学理也行，这孩子可能是喜欢理科，也不是没有出路的。”
　　许恩也就随口一说。
　　高三还去文转理……怕就是纪慕兰说的，叛逆。
　　什么出路，他也没想好。
　　纪邵军没回答许恩。
　　他强忍怒气，手按着桌子起身：“纪慕兰，你把她一个人留在白家也就罢了，能不能不要把自己的想法强加在她身上。我跟爸也不想着她考什么北城大学，没想着她能考出什么成绩出来，她想学理就让她学怎么了？”嵩
　　“还有，阿蔹古筝只学了一年，就已经弹得那么好了，你是还要她怎样？”

052平庸小蔹蔹，外公喊小陈
　　“她会弹古筝？”纪慕兰将玻璃杯一把放在桌子上，“你开什么玩笑？”旋
　　她不知道白蔹的学习进度？
　　当初她亲自盯着白蔹，白家第一个把老师给气走的学生，那段时间纪慕兰几乎都不出门，就怕看到白家宗祠那些人。
　　“她在学校校庆就弹了，”纪邵军看着纪慕兰的表情不算作假，“你真不知道？”
　　纪慕兰盯着纪邵军看了半晌，摇头。
　　“明天她有家长会，”纪邵军表情缓了些，“去江京的事先就这样吧，让她学理，大不了明年再重新学文。”
　　纪邵军、纪衡对这些没有所谓。
　　许恩在听说白蔹会古筝的时候，就开始诧异了，他对会弹古筝比较敏感，“她学得很好？只学了一年？”旋
　　纪慕兰看着窗外，“嗯，没想到她学了一年，竟然学会了。”
　　真的只学了一年啊？
　　许恩对古筝了解不多，但只学了一年技术应该好不到哪里去。
　　纪邵军说她弹的好听，可能是没听过多少好听的。
　　许恩只是有些惋惜：“有天分的话，应该早点学的，说不定还能进陈家……”
　　话说到一半，他没再说了。
　　说再多对方也不一定能懂。旋
　　三人吃完下楼，纪邵军拒绝了许恩的接送，自己坐公交回去。
　　还抽空给白蔹打了个电话。
　　许恩的特助过来接他们。
　　“什么？纪太太的女儿不愿意转过来？”许特助本是来帮白蔹转学籍跟户口这些事，却没想到在许恩这里听到这个消息。
　　十分诧异。
　　湘城跟江京怎么选，是个人都知道吧？
　　许恩看着特助点点头。旋
　　纪邵军谈吐很有涵养，但眼界稍微欠缺了点，能去江京发展是大多数人都得不到的机会。
　　他与纪慕兰计划过年结婚，白蔹就是他的养女。
　　多养一个人而已对许家来说没有什么影响，少养一个人对许家也无所谓。
　　他要娶的是纪慕兰，跟她女儿又没关系。
　　所以她女儿是留湘城还是去江京对他来说没什么区别。
　　难道他还指望着纪慕兰的女儿帮着他得到本家看重？
　　“慕兰，”许恩坐后座，叹息着对纪慕兰道：“你哥说的对，有时候是要学会接受儿女的平庸的。”旋
　　特助听着两人的对话，大概也了解到是什么事了。
　　许恩当着纪慕兰的面，一句“平庸”都出来了，那得普通到什么样。
　　“许总，”特助等两人说完，才汇报，“我确定了，陈爷确实在湘城。”
　　“真的？”许恩坐直，“那这件事就对了……”
　　纪慕兰静静听着两人说话，虽然她在江京也呆了一段时间，但对于江京的形势依旧不清楚，对于他们说的陈爷也不知道是谁。
　　就如同这次她也不知道，许恩到底为什么能笃定湘城可以发展起来。
　　她之前以为北城白家就已经是顶级豪门了。旋
　　可越往上，她才知道她之前的眼界有多渺小。
　　**
　　白蔹这边。
　　明东珩进去帮迟云岱做饭，大概三分钟后，被迟云岱冷着脸轰出来了。
　　“他是律师，”姜附离环视大厅一圈，浅眸薄唇，一副冷淡凉薄的样子，介绍得不冷不淡，“做饭不错。”
　　明东珩出来后，给白蔹姜附离泡茶，闻了下茶叶感觉不对，便瞥了厨房一眼。
　　然后向白蔹补刀：“上个月有个经济案，他着急家里的蛋糕，感觉对方已经被他拿捏了，就提前十分钟离开。”旋
　　导致亏了一部分资金。
　　姜西珏不敢找姜附离，只让别人汇报。
　　姜附离发了好大一场火，姜家从上到下都被他骂了个遍，停了迟云岱的职，让他好好来湘城做蛋糕。
　　明东珩将白蔹跟姜附离的茶杯放好。
　　一回头，姜鹤面无表情的看着他。
　　明东珩被吓一跳，“小少爷，你怎么都不出声，不弯腰我都看不到你。”
　　姜鹤太矮了。旋
　　在白蔹面前都矮，更别说在明东珩他们面前。
　　姜鹤敢发誓，姜附离不仅瞥了他一眼，还冷笑了一声。
　　他默默爬到白蔹身边，不看姜附离与明东珩。
　　白蔹在静静看英语阅读，手机顶部出现一条消息，是毛坤发的——
　　【[图片]】
　　毛坤：t【姐，小七他们把标志设计好了，你看看。】
　　白蔹点开看了一眼，这个标志很用心，整体是横卧的葫芦外形，腰间被一根银针倒插，银针头是两片小小的树叶。旋
　　整体是淡淡的绿色调。
　　新生，悬壶济世，一根银针。
　　很意境的标志。
　　白蔹难得夸奖：【很好】
　　毛坤很兴奋：【是吧，原来雪纯学过画画啊你知道吗！】
　　毛坤：【还有小七，他没学过，但是他也很厉害！】
　　说着毛坤就有些惆怅了。旋
　　都很厉害，就他看不出来什么东西。
　　吃完饭，明东珩将车开到青水街。
　　白蔹没有发消息给纪衡，今天纪衡没有接她，姜附离就下车，跟她一起走入巷子。
　　“我自己就行。”白蔹看着深黑的巷子。
　　姜附离单手插在风衣兜里，闻言，只看了她一眼，也不说话，背后路灯斜斜打下的阴影覆盖住他半边脸。
　　白蔹是真的不怕这一段路。
　　再黑的路她也走过。旋
　　但纪衡总会来这里等她，眼下纪衡不在，又是另一个人陪她走过这段又长又黑，似乎没有尽头的路。
　　好像来到这个世界，她从来都没有一个人。
　　“去过雪山吗？”姜附离略微低了下头，声音清清冷冷。
　　但又没那么不近人情。
　　白蔹摇头。
　　姜附离节奏向来快，在实验室走路都带风，此时不紧不慢地走着。
　　月光笼罩下，冷厉分明的轮廓都似乎变得温雅柔和起来，“六千多米。我以前心情不好，会上去住很久，日照金山，云蒸雾涌，净化一切，有机会带你一起去看看。”旋
　　前面就是纪衡的房子了。
　　白蔹停下来，月色下，雪白色长裙纤尘不染，笑容都显得慵懒：“好。”
　　朝他摆了下手。
　　示意自己到了。
　　姜附离站在原地，身影挺拔，没说话，但看的出来心情不错。
　　等白蔹抽出钥匙，打开了院门。
　　他才转身走入黑夜。旋
　　院子没开灯，黑漆漆的，院子里淡淡烟雾笼罩。
　　纪衡坐在石桌边，静静抽着烟，听到院门响了一声，他忽然猛地回头。
　　白蔹一边栓上门，一边回头，“外公你怎么不开灯啊？”
　　她关好门，伸手随意地拉了下院子里的灯。
　　黑漆漆的院子瞬间明亮起来。
　　纪衡还保持着拿着烟杆的动作，诧异地看着白蔹，嘴巴张了张，却没说出什么话。
　　“怎么？”白蔹将书放下。旋
　　眉微挑。
　　“听你舅舅说，”纪衡低了头，再度抽了一口烟，声音闷闷的，“你妈回来了，要带你去江京。”
　　他以为她今天不会回来。
　　“哦，”白蔹懒洋洋的回自己房间，“我跟她闹翻了。”
　　纪衡一愣。
　　随即又站起来，“为什么？”
　　“因为我不去江京。”白蔹声音懒洋洋的从窗户飘出来。旋
　　纪衡虽然不舍白蔹离开这里，但小孩子总要长翅膀飞出家门，他过两天就能缓过来，即便是纪衡也知道江京发展会比这里好上很多。
　　“江京其实……”他拿着烟杆，往前走了两步，要跟白蔹解释。
　　白蔹就慢条斯理地拿上生物书，“外公，我看你现在还不困，我们探讨一下DNA的复制过程吧，ACGT是……”
　　纪衡猛地停下脚步。
　　又往后倒退两步，他神色自若的：“算了，江京也没那么好。”
　　他拿着烟杆灰溜溜的回房间。
　　身后，白蔹懒懒地靠着窗，双手环胸，挑眉。旋
　　**
　　星期天。
　　有家长会。
　　家长会是九点，白蔹先去了图书馆看书，等到九点半的时候，纪衡才从公车站下来。
　　等白蔹一起去学校。
　　“这位老先生是……”陈局来找明东珩的，见白蔹等在公交车站边，就同她一起等在这里。
　　看到纪衡。旋
　　陈局诧异。
　　白蔹站直，给两人随意的介绍，“我外公，姓纪。”
　　陈局连忙打招呼，“纪先生，您好，您叫我小陈就行。”
　　“你好，”应该是白蔹的朋友，纪衡点点头，拿着空烟杆，“小陈。”
　　陈局嘿嘿一笑，给纪衡递上一个烟草包，“您试试我的。”
　　纪衡看向白蔹。
　　白蔹抬头，无语：“拿吧拿吧。”旋
　　“谢谢。”纪衡对陈局脸色和缓不少。
　　陈局眼前一亮，他站在原地，目送白蔹与纪衡离开。
　　手搓了搓，开始拿出手机，让人给他找点烟草。
　　**
　　纪衡第一次参加家长会，特地穿了上次的长衫，整个人显得儒雅又不失威严，他坐在白蔹的位置上。
　　稍有些不习惯。
　　“我这样可以吧？”纪衡小声的道。旋
　　家长会学生是不能在这儿的，白蔹站在过道边，安抚着纪衡，“可以，很酷。”
　　“嗯。”纪衡这才放了心。
　　白蔹看他适应了，这才往外面走。
　　天知道她也是第一次参加这种东西。
　　走到门口的时候，白蔹看了眼同桌的位置。
　　一直没人来，今天……也似乎没看到。
　　身后，张世泽仰着头带他妈妈进来。旋
　　“物理37，我为什么要给你开家长会，”张妈妈拧着他的耳朵，“我难道不会觉得丢人吗？”
　　张世泽弯着腰，大声喊着冤枉：“妈，我都说了我是39，不是37，你别听物理老师胡说八道！”
　　“怎么，这两分对你很重要，拿了你能上天？”张妈妈冷笑。
　　张世泽：“……您说的都对！”
　　张妈妈黑着脸，对给张世泽开家长会十分怨念。
　　看到白蔹的时候，她才稍微放缓一点，“白同学，你物理……”
　　张世泽吓一跳，连忙将他妈妈塞进去，然后“砰”地一声关上门。旋
　　干净利落。
　　“您下次一定能保佑我考到50吧？”他朝白蔹，双手合十。
　　白蔹：“……”
　　才50。
　　做梦都做得这么没出息。
　　陆灵犀拿着一叠纸过来，把每个学生的成绩发给家长，开始讲述高三学生的注意事项，包括孩子的身心健康。
　　纪衡拿到白蔹的成绩与排名。旋
　　略显惊讶。
　　他之前有了解过高考，750分。
　　白蔹文转理，四百多。
　　这成绩非常不错。
　　陆灵犀讲了一堆，纪衡听得非常认真，还拿笔记上笔记。
　　等一场家长会开完，已经是十点多了。
　　纪衡不喜人群多，等班级大部分都走了，他才慢慢出来往楼下走，白蔹在外面的蛋糕店等他。旋
　　他穿着与众不同的长衫，气质特殊，人群里一眼就能看出来。
　　站在楼底的秘书长一眼就看到了纪衡。
　　他目光淡淡掠过纪衡手上的成绩单，450秘书长讽刺一笑。
　　任谦今天忙，今天没有时间来参加任晚萱的家长会，任家薇是一直很忙。
　　而任晚萱也不想让纪邵荣来，几乎每次都是秘书长来的。
　　他跟纪家人互相看不顺眼。
　　“秘书长。”校长听闻秘书长来了，带着几个领导人连忙过来迎接他。旋
　　这是仅次于任谦的人物。
　　秘书长朝他们略微点头。
　　校长来找秘书长自然是有事，他笑了笑，就直接说出来，“昨天任同学跟十五班的同学闹了些矛盾，都是同学间的小摩擦，希望任同学大人有大量，明天能来继续拍摄。”
　　这件事任晚萱早就与秘书长说了。
　　他只看校长几人一眼，一边往前走，一边嗤笑：“校长，你当真以为只是点小摩擦？”
　　校长微愣。
　　“八班学生生活条件好，能有个小食堂，那是八班学生父辈祖辈积累下来的，”秘书长微笑着看向校长，“而其他学生过得如何，那是他们祖辈的问题，校长，你懂吗？”旋
　　秘书长含沙射影的。
　　不过就是说，其他班级的人嫉妒八班同学，故意针对八班？
　　校长抿唇，没立马说话。
　　“小姐同她师兄一起，”秘书长淡淡看向校长，“她师兄想必您也听说过，他今年有可能帮我们小姐投递兰亭奖的入赛作品。”
　　兰亭奖大家都知道，含金量不亚于演艺圈的百花奖。
　　在场的人都分外惊讶。
　　秘书长欣赏了一下他们的表情，才开口：“我们小姐也不是不能回来继续写。”旋
　　有戏。
　　校长等人眼前一亮。
　　“让十五班的人去当面给我们小姐道歉，”秘书长缓缓的，语气却很强势，“小姐才会继续写。”

053拒入江京，谁还不会个梁体了（二更）
　　说完。劒
　　秘书长也不等他们回答，直接往门外走。
　　身后，校长与其他人面面相觑。
　　一人忽然开口，“我去找陆老师吧，让张世泽他们去给任晚萱道个歉。”
　　校长叹了一声，倒是没有反对。
　　昨天那件事确实是张世泽的错，十五班的学生去给任晚萱道歉……
　　虽然说有些过了，但校长总要为大局着想，这个镜头，找遍全校也只有任晚萱能拍出来。
　　秘书长也基本代表了任谦，这不仅仅是秘书长的态度，更是任谦的态度。劒
　　十五班的一群学生确实活泼可爱，跟他们关系也挺好，但为这件小事得罪任谦，又令视频拍不了，实在是得不偿失。
　　**
　　外面，奶茶店。
　　白蔹在奶茶店一边刷题，一边等纪衡出来。
　　奶茶店依旧人多。
　　迟云岱面无表情t的干完上午的活，脱了厨师帽，冷冷地就要走。
　　后厨的人完全不敢跟他说话。劒
　　直到迟云岱看到外面坐着的白蔹，脚步拐了180度。
　　“白小姐，你怎么在这？”迟云岱坐到她对面。
　　十分惊讶。
　　白蔹今天穿着天青色长袖，黑色盘扣一一系着，一手拿着黑笔，一手随意压着本子，懒洋洋地写题。
　　闻言，淡定地抬了眉：“迟师傅。”
　　因为对方做饭好吃，白蔹对他还挺尊重。
　　“叫我小迟就行，”迟云岱坐在她对面，脸上不近人情全都没了，开始与她吐槽：“我还在做蛋糕，你知道吗我做了半个多月蛋糕了。”劒
　　他真的好想他的案件。
　　哪怕回去给那群笨蛋上课他也愿意。
　　他都快忘记，他本职是个什么东西了。
　　迟云岱四十左右的年纪，比陈局还要大一点，看着他的脸白蔹叫不出来。
　　“可你不是喜欢？”白蔹认真听他说话，手指写下一串规整的字迹。
　　迟云岱幽幽的：“不，那是曾经。”
　　他为曾经年少轻狂的自己买单。劒
　　纪衡来找白蔹的时候，就看到迟云岱在她面前叽里呱啦一堆。
　　陌生人一来。
　　迟云岱立马冷了脸，恢复面无表情的样子。
　　白蔹向他介绍纪衡。
　　迟云岱就站起来，风度翩翩：“纪老先生，您好，我是小迟，是这里的蛋糕师。”
　　又是一个陌生人。
　　纪衡跟着白蔹，感觉自己这一个月，已经把一辈子的人都给认识完了。劒
　　“你好，小迟。”纪衡拿着烟杆，礼貌打招呼。
　　就是不怎么热络。
　　迟云岱只跟熟人吐槽，白蔹昨晚夸他饭做的好吃，姜附离对他态度好了点，她就单方面被迟云岱划成了他那一方的人。
　　在白蔹面前可以吐槽，其他人面前，他依旧是个冷酷无情的做蛋糕机器。
　　“纪老先生，”迟云岱回去厨房，拿了一袋刚出炉的蛋糕，“这是新品，糖分少，您带回家去尝尝。”
　　他将一袋蛋糕放到纪衡手上。
　　在纪衡还没反应过来之前就同白蔹打了个招呼，转身离开。劒
　　纪衡第一次收到这种小蛋糕，他抬了下头，下意识地看白蔹。
　　白蔹敲着修长的腿，慢条斯理地写完一题，一手支着下巴，朝纪衡懒洋洋的一笑：“蛋糕很好吃。”
　　“我等会去见你妈，”纪衡没坐下，他拿着烟杆站在白蔹面前，浑浊的眸子十分深邃，“你跟我一起？”
　　纪衡决定去赴纪慕兰的约。
　　若是在两年前，纪衡不可能会见纪慕兰。
　　但现在，单是因为白蔹，纪衡也要见她，而且纪邵军有说纪慕兰这次找的人，人品比白启明好。
　　他决定去看看。劒
　　“不去。”白蔹手腕搭在桌子上，另一只手单手不紧不慢地将笔盖合上，风轻云淡的开口。
　　纪衡点头：“行。”
　　白蔹不想再看到纪慕兰，就回图书馆准备同姜鹤搭伙去找个地方吃饭。
　　是学校边的一家小饭馆。
　　她翘着腿，修长白皙的手指抽出压在茶杯下面的菜单，朝姜鹤抬了抬下巴，随口问了句：“有什么不吃的？”
　　这不是她跟姜鹤第一次吃饭。
　　但却是第一次给他点菜。劒
　　姜鹤慢吞吞的看着白蔹。
　　白蔹没意识到问题的严重性，只微微眯了眯眼。
　　姜鹤低头，开始报菜名：“不吃芹菜，土豆，胡萝卜，藕，黄瓜，莴笋，黄豆，芦笋……”
　　白蔹额边一缕黑发垂落，白皙的手指拿着铅笔，漆黑的眸子中透着几分自我怀疑：“……啊？”
　　姜鹤默默说出最后一个：“……贡菜。”
　　虽然只说了一遍，还报了一长串的名字。
　　但白蔹全记住了。劒
　　她似笑非笑的看着姜鹤，然后避开这些菜随意点了几个。
　　她点完菜。
　　拿出手机，只想找个人吐槽。
　　白同学：【这个世界竟然有这么多菜】
　　姜附离这会儿还没忙完，组员将他的午饭放到他桌边，他随手放到一边，等忙完才按着眉心，取下眼镜。
　　冷冷看向几个组员，眉眼带霜，似阳光映上雪地：“脑子里长菌子了？”
　　贺文带头道歉，“对不起。”劒
　　别问，问就道歉。
　　“你们对不起的是我吗？是欧拉。早知道你们会这么对待他的公式，他宁可把这个公式带下去给阎王。”姜附离冷飕飕的。
　　贺文头都快垂到地上了。
　　他堂堂一个数学小王子，今日在实验室名誉扫地。
　　姜附离低头，合上文件。
　　低头看到手机屏幕，他深吸一口气。
　　不要生气，至少贺文他是个人。劒
　　“出去，两点开组会。”他抬头，语气冷冷清清。
　　平静不少。
　　贺文等人逃也似的离开，一出办公室，贺文就被人卡着脖子：“你不是说就这样写的？我信以为真就没检查了，你这么辜负我们的信任……”
　　“不是……咳咳……”贺文艰难的挥手，“没、没人……在意我们……的救命恩……恩人吗？”
　　办公室。
　　姜附离打开饭盒，一手解锁，给白蔹回过去话。
　　姜老师：【什么菜，你们也刚吃饭？】劒
　　白同学：【[图片]】
　　白同学：【真可惜，那么多菜都没长成姜小鸟喜欢的样子】
　　姜附离点开白蔹发的图片，是她点的两盘菜。
　　姜鹤很多东西不吃，这点姜附离是知道的，他挑了下眉，伸手慢条斯理的回——
　　【别管他，就是挑食，才长这么矮】
　　反手点开姜鹤的微信。
　　姜附离：【（微笑）】劒
　　**
　　这边。
　　纪衡也见到了纪慕兰。
　　纪慕兰面对别人强势，可面对纪衡，她反而显得沉默得多。
　　两人接近二十年没有坐下来好好谈谈了。
　　这是纪慕兰第一次坐纪衡对面，人到了一定年龄就越老越快，纪慕兰记忆里的纪衡还是个头发没怎么白的中年人。
　　此时坐在她对面的纪衡，脸上满是沟壑，眼神也不如以前那么清亮。劒
　　尤其是头发，几乎全白了。
　　纪慕兰心里下意识地咯噔一声。
　　父女隔了这么多年没见，如今却很沉默。
　　二十年多年了，纪衡心态平和很多，他放下烟杆与蛋糕，看向对面的许恩：“你们年底结婚？”
　　“是的，”许恩握着纪慕兰的手，认真道，“您放心，我会好好对待她的。”
　　老人看人准。
　　纪衡也是。劒
　　他一眼就知道许恩确实跟白启明不一样。
　　白启明与纪慕兰结婚从没跟纪慕兰回来过一次，许恩甚至没结婚就带纪慕兰回来了。
　　“两家家境你应该看得出来差别。”纪衡想的却很多。
　　江京的人，随便一个小户人家都不是他们能比的。
　　许恩这次沉默了一会儿。
　　他母亲确实不愿意。
　　“日子是两个人过的，”许恩想了想，认真道：“我也不跟父母住一起，她跟我在一起不会有压力。”劒
　　纪衡这才没有说话。
　　气氛又沉默下来。
　　许恩转移话题，他看着纪衡放到桌上的蛋糕，“这是您给阿蔹买的蛋糕吧，很好看。”
　　纪衡瞥了一眼蛋糕，提起白蔹，他语气好了很多，低头又慢条斯理的打开烟草装袋：“不是，她那个朋友小迟给我的，烟草是小陈给我的。”
　　小迟？小陈？
　　许恩点点头，他不关心这个小迟小陈是谁，只要气氛不尴尬就行。
　　“阿蔹这次月考450，”纪衡慢慢开口，“她文转理，老师说她很有灵性，这件事你就不要管了。”劒
　　450？
　　许恩点点头，没开口说话，他身边环绕的天才太多了，450的分，让他违心说出来夸奖的话也未免太假。
　　不过老人家这么高兴。
　　他也就不说啥。
　　“我去看看菜怎么还没到。”许恩笑着起身，把包间留给父女俩。
　　等他走后。
　　纪慕兰手捏着包，才有些哑声道：“爸。”劒
　　“嗯，”纪衡低着头，慢慢把成绩单折好，放进口袋，“这个许恩家里条件比白家还要好吗？”
　　虽是疑问句，他却已经肯定了。
　　纪慕兰恍惚着回过神，她飞快擦了下眼睛。
　　又恢复了精明能干的漂亮模样，“嗯，他家里关系多，所以我才想带阿蔹……”
　　“阿蔹就让她在湘城吧。”纪衡将烟草点上，粗略抽了一口。
　　烟雾模糊了他的脸。
　　“爸，你——”纪慕兰一点就着。劒
　　她这次回来就是为了白蔹。
　　纪衡却抬手，打断了她，“你也说了许恩家庭条件好，他身边都是能人异士，我们阿蔹过去得过什么日子？湘城跟江京是有壁垒的。”
　　纪慕兰怔了一下。
　　“还有，”纪衡叹息，“他家里人也不同意你们的婚事吧？你再把阿蔹带过去，你们俩要寄人篱下到什么地步？”
　　这一下，纪慕兰彻底没出声了。
　　许家其实养不少人，养个人对许家来说根本不是事，但许家养的，哪个不天资聪颖？
　　白蔹在许老太太眼里可能还没她养的狗重要。劒
　　她真的要带白蔹去过这种日子？
　　“那我跟许恩结婚……”纪慕兰张了张嘴。
　　纪衡又低头抽了一口烟，“我们会去。”
　　“好，好。”纪慕兰难免激动，第一次心平气和t的与纪衡说话，对方还愿意参加她的婚礼，“到时候我会让人来接你。”
　　“再说。”纪衡摇头。
　　三个人心平气和的吃完饭。
　　送走纪衡之后，纪慕兰终于跟许恩确定不带白蔹回江京。劒
　　“不回去？”许恩看了她一眼，虽然诧异，倒也没多问什么。
　　也没劝说纪慕兰接白蔹回江京，说到底，白蔹又不是什么不可多得的实验室人才，还没到让他费心的地步。
　　“去打听陈爷最近的喜好，”许恩吩咐特助，“送上我的拜帖。”
　　**
　　星期一。
　　中午白蔹跟路晓晗杨琳吃完饭，就回班级。
　　路过办公室的时候，陆灵犀还没走。劒
　　她在跟校长争论，“你可真是说笑，让张世泽去给她道歉，我问你，他说错什么了？之前那任晚萱陈著陈微三人用计骗我我们班长剑的事，我还没跟你理论，你倒好！”
　　校长无奈安抚陆灵犀，“要以大局为重，文旅局交给我的任务你不完成？这件事也不是任同学说的，是任老跟他的秘书长决定的。”
　　道个歉而已，他没想到陆灵犀反应这么大。
　　陆灵犀知道冲校长发火没用。
　　她沉默了一会儿，将电话打给秘书长。
　　只两声，电话就被接起。
　　陆灵犀十分有礼貌的叙说整件事的来龙去脉，着重点名长剑，最后道：“宣传这件事对任同学没坏处，以后任同学也是湘城的代言人。”劒
　　秘书长自然知道这一点。
　　尤其是，他比学校知道的要多，开发这件事由陈爷起的头。
　　秘书长从头到尾就没想着让任晚萱退出，但语气却很淡定：“你觉得我们任家会在意这个？”
　　陆灵犀按着眉心：“这也是文旅局要求我们的，你也不想让文旅局难看吧？”
　　“所以呢？”手机那头，秘书长看了眼会议室的任谦，露出一个笑容，“文旅局找你们跟我们小姐有什么关系，除非道歉，不然恕我们小姐不配合。”
　　他“啪”的一声挂断电话。
　　办公室。劒
　　校长无奈的看着陆灵犀，然后叹气，“不然还是让张世泽道个歉？”
　　门外，白蔹听了个清清楚楚。
　　她穿着白色衬衣，手里随意拎着校服外套，黑眸略微眯着，一缕碎发慵懒的搭在眉眼，她举了下手：“那个，一定得要是她吗？”
　　校长跟陆灵犀一愣。
　　两人回头。
　　白蔹看着他俩，微微偏了偏头，“还是……只要会梁体的就行？”

054帝师，白蔹的真正实力
　　湘城这次文旅规划，上上下下都很重视。鵈
　　上到任谦他们，下到小孩，都在配合保持湘城的文明样貌。
　　湘城一中从古至今也传承了很多年，校园中间的那块石头是最大的亮点，文旅局下达这个命令到一中时，校长就拿出了百分百的战斗状态。
　　甚至动之以情晓之以理的说服陆灵犀，祭出白蔹。
　　眼下任晚萱单方面说一句不想录，校长确实慌了。
　　对于他而言，道个歉的事，陆灵犀太较真了。
　　“梁体最重要，”校长对白蔹印象十分好，在哪都认真学习，别人不知道，校长可是很清楚，她物理成绩备受江京的关注，“但是咱们学校也就任晚萱学的好。”
　　湘城历史文化厚重，尤其是白家一家人。鵈
　　大永朝最辉煌的一笔，像是一道璀璨的烟花。
　　绚烂又短暂。
　　只开在了湘城。
　　立在湘城一中的石头既是梁体，视频文化呈现出来的必定要是梁体。
　　更别说……
　　那位陈爷看重的也是梁体。
　　所以这个人选还真就非任晚萱不可。鵈
　　任家就是死死拿住校长的命门。
　　“哦，”白蔹目光没落在他们俩身上，漆黑的眸子似乎定在虚空某个点：“这样的话，我可以试试。”
　　“你试什么，”陆灵犀下意识的开口，“这件事你跟张世泽都不用管……”
　　说到一半，陆灵犀忽然意识到白蔹说的是什么。
　　她细细端详着白蔹，女生雪白色的衬衣扣子从下往上严谨地扣起，袖口与领口都绣着碧绿的君子竹，黑色瞳孔映着窗外的细碎阳光。
　　安静又平静。
　　“你也会梁体？”鵈
　　“对啊。”白蔹点头。
　　陆灵犀是知道白蔹馆阁体的基本功底，馆阁体虽好，但很囿于其他字体的发展。
　　但她向来不是一个打击学生的老师，不会不给学生机会。
　　“那让白同学试一下？”陆灵犀向校长提意见。
　　书法也不是谁一学就会的，不仅仅需要从小培养，还需要极强的腕力，就校长所知道的，书法家在练悬腕的时候，吃的苦头不比在少林寺少。
　　所以能坚持练下来的少。
　　这次拿到宣传视频上，不是随随便便一个人写的字就行，需要的是上得了台面的字。鵈
　　整个学校也就任晚萱练的有模有样，但这么直接跟白蔹说又太打击她信心。
　　校长直直地盯着白蔹看了会儿，才开口，“你先写几个字我看看。”
　　他也没准备笔墨纸砚，就在办公室随便找了张白纸，又在陆灵犀桌子上找了支黑笔，递给白蔹，让她写。
　　白蔹不拘于笔跟纸，也不拘于环境。
　　她把外套放在一边，将空白的A4纸铺在桌子上，修长有力的手指握着黑笔，在纸上写了四个字。
　　旁边，校长跟陆灵犀还在争辩让张世泽去道歉的可能性。
　　白蔹放下笔，又拿起校服，抬眸看向陆灵犀与校长，很礼貌的：“老师，我写好了。”鵈
　　“这么快？”校长有些惊讶，毕竟他是见惯了任晚萱写字。
　　需要很长时间的准备，写的时候也很讲究，写得不好会推翻一遍遍重来。
　　白蔹这从头到尾还没到一分钟吧？
　　陆灵犀瞥校长一眼，然后温和地对白蔹道：“好，你先回去写作业。”
　　等白蔹走后，校长才继续道：“撇开长剑那件事不说，这件事让张世泽道歉也很正常，人生于世哪有不左右逢源的。”
　　至于白蔹写的字，校长并没有看。
　　主要是不觉得白蔹能写出来梁体。鵈
　　“为什么要撇开长剑不说，”陆灵犀冷笑，“我还没找他们的麻烦，你倒是先撇开不说。”
　　她转身，回自己的座位。
　　看到白蔹随意放在课桌上的纸，她拿起来看了看。
　　“不是，你格局咋就这么小呢……”校长还想要劝。
　　说了半天，发现陆灵犀没理他了，一回头，却发现陆灵犀拿着一张纸看着，竟出了神。
　　校长便走过去瞧了瞧，这一看，本无奈纠结的脸瞬间目瞪口呆。
　　纸上只写了四个字——鵈
　　【蔹蔓帝家】
　　是她第一次介绍自己用的那句话。
　　即便用的是再普通不过的黑笔，每一个字都入木三分，力透纸背，回旋进退间灌注着滚滚生气，字字筋骨毕现，隔着纸张都能感觉到万马奔腾之势。
　　这究竟是要怎样的阅历才能书写出来如此磅礴之意？
　　上次陈局来的时候对任晚萱的字并不太满意。
　　彼时的校长还不理解，此时他终于隐隐有些明白，为什么当时陈局看不上任晚萱的字了。
　　因为见过更好的。鵈
　　任晚萱那字确实少了点真枪实弹的历练。
　　“陆老师，”校长将陆灵犀手中的纸张抽出来，喃喃的道：“我觉得你说的对，这个歉也不一定是非道不可，我这就去联系摄影师。”
　　说完，校长把纸塞进口袋，就匆匆离开。
　　背后的陆灵犀：“……”
　　？？
　　不是，她看完了？
　　**鵈
　　下午最后一节。
　　班会课。
　　陆灵犀拿着教案与笔记本走到班级，目光放在白蔹身上，她已经规规矩矩穿好校服，还在低头做试卷，像一只安静又漂亮的猫，全身上下都透着神秘的气息。
　　又像是奋力冲出迷雾与困境的囚徒。
　　陆灵犀几乎能看得清班上每一个人，唯一看不透的就是白蔹。
　　她勤奋好学，比班里的任何一个人都勤奋，有时候却又仿佛跳脱在世界之外，安静地用一个旁观者的目光来审视一切。
　　“下个星期月考又要来临了，”陆灵犀将笔记本放到桌子上，不顾一些学生的哀嚎，“这学期一半就要过了，该努力要努力了……说的就是你，张世泽！”鵈
　　张世泽没想到自己脸已经埋到课桌下了，还能被陆灵犀点名。
　　只能郁闷地点头。
　　照例开完班会，陆灵犀又将白蔹叫出去。
　　告诉她明天中午去拍摄。
　　白蔹听完，略微点头，意思就是只要会写梁体就行，不是指定人选。
　　她回到座位上，张世泽还伸着脑袋在跟过道对面的人说话，“我爸妈对我也没那么大期望，而且我也不聪明，没什么大理想了，我觉得这样挺好……”
　　张世泽人生信条就是，什么阻挡他，他就放弃什么。鵈
　　他没什么大理想，甚至不确定以后要做什么。
　　说到一半，他看到白蔹，不由摸摸鼻子，“你会不会觉得我很没出息？”
　　白蔹拿起笔，瞟他一眼，“为什么这么想？人生有很多种，选择自己喜欢的就行，而且……你也很厉害。”
　　大部分人对自己的放松娱t乐而愧疚、反思。
　　觉得虚度光阴。
　　但不是做所有事都需要意义，这一点张世泽就做得挺好，只是纯粹的快乐而已。
　　“真的吗？”张世泽翘着腿，咧嘴笑了，然后压低声音对白蔹道：“我想的是以后毕业了，去有闫鹭的剧组当群演。”鵈
　　白蔹在记忆中找了好久，才找到群演的意思。
　　不愧是张世泽，梦想最大只是群演。
　　6。
　　你好歹当个导演。
　　**
　　下午放学。
　　白蔹收到了毛坤的消息。鵈
　　大内固本膏标志已经出来了，现在用中药的人太少，这个药物一出现在格斗场，就风靡了整个黑水街，流落在一群佣兵之间。
　　白背心：【姐，有个西医想找你】
　　白背心：【是个歪果仁！】
　　白背心：【他很好奇中医！】
　　白蔹本来不关心这个，听到对方好奇中医，她挑了下眉。
　　一边收拾东西，一边回毛坤。
　　白蔹：【1】鵈
　　白背心：【收到！】
　　白背心：【你有ins吗？】
　　白蔹没听说过，就没回。
　　两秒钟后，白背心：【ok，懂了。】
　　又过了五分钟，白蔹微信收到了一个好友申请，她点开看了眼，对方头像是一个白发碧眼的老头子。
　　添加好友。
　　Lance：【your plaster is amazing！】鵈
　　白蔹这一个多月背了很多英语单词，能看得懂，也能与人简单的用英语沟通。
　　白蔹：【谢谢】
　　两人聊了几句，对方说英文，她打汉字，对方说的她能听懂。
　　她说的对方一直听不懂还要找人翻译，这个兰斯从她的反应速度能看出来她是会英语的。
　　Lance就开始问了：【Can you speak English？】
　　白蔹：【不可以】
　　白蔹合上手机，面上却很淡定。鵈
　　她确实会一点外语，因为她需要听懂其他语言，研究他们的东西，但是打字说话她只说汉语。
　　你听不懂？
　　那就与她无关了。
　　杨琳今天好了很多，手臂上的青紫都消失了，与白蔹一起去奶茶店。
　　她进去兼职。
　　姜鹤在奶茶店门口等白蔹。
　　明东珩没有陪姜鹤，陪姜鹤等白蔹的是陈局。鵈
　　“白小姐。”陈局正在打电话，看到白蔹，他就同那边说了一句，放下手机，只依旧愁眉苦脸的。
　　姜鹤站起来，走到白蔹身边，抓着她的衣角。
　　白蔹本不想与陈局多说，但念在昨天对方给了纪衡烟草，她将书包放下，懒洋洋地问：“遇到事儿了？”
　　“嗯，”陈局对白蔹没什么防备，就是跟她吐槽：“我不是在搞湘城文旅，很多文物需要维修，昨天民工与警队闹起来了，事情在网上发酵很大……”
　　一些媒体经过发酵。
　　这件事对湘城影响太差了。
　　一面说穷山恶水出刁民，一面又说地方警局腐败。鵈
　　事情本身过分敏感。
　　陈局在想要不要全面封锁这个消息，阻止记者采访。
　　当然，他现在只想找个人吐槽，没想着白蔹能给他建议。
　　白蔹一边往图书馆走，一边静静听着，听完后她才看向陈局：“这件事最好不要堵。”
　　“啊？”
　　陈局惊讶地看向白蔹。
　　白蔹正一瞬不顺地看着他，那双杏眼迷雾重重，“堵不如疏。你作为管理者，要的不是堵住悠悠之口，对于普通人来说生存才是根本，大大方方公开调查……”鵈
　　她有条不紊的向陈局输出。
　　最后伸出一根冷白的手指，虚虚点了下陈局的心脏，慵懒地偏头笑了笑：“法无定法。你代表的是权威，是公信力，千万别因此让自己失去话语权。”
　　陈局很少与人说起这种事。
　　明东珩听不懂，姜附离没这个时间同他说……
　　万万没想到，他从一个高三学生嘴里听到这些。
　　像是破开了重重迷雾。
　　“我知道了，”陈局正了神色，此时看着白蔹却多了一丝恭敬，“谢谢白小姐！”鵈
　　这声“白小姐”比以往任何一句都要尊敬。
　　图书馆距离学校一站路，白蔹因为要跟陈局说话就走路过去。
　　两人又零零散散说了很多。
　　等到了湘城图书馆，陈局恭恭敬敬目送白蔹进去，这是陈局第一次与白蔹闲聊，心下却满是惊骇。
　　她说的很多谋略都让人醍醐灌顶。
　　若不是白蔹真真切切就是一个高三生，他忍不住会想，对方是不是做过官？
　　若不然哪里学的权谋之术？鵈
　　等白蔹进图书馆之后，他才拿出手机，同手下打电话：“给我找到什么好烟草了没？速度要快！”
　　吩咐完。
　　陈局又打开与明东珩的对话框。
　　他隐隐仿佛看到了一条康庄大道在他面前铺开。
　　陈永坤：【明先生，白小姐她喜欢吃什么啊？】
　　陈永坤：【日常有什么爱好呢？】
　　陈永坤：【除了古筝外她还喜欢干什么？】鵈
　　明东珩只发了两个字：【想死？】
　　还在疯狂打字的陈局：“……”
　　该死，这人该敏锐的时候不敏锐！
　　不该敏锐的时候跟狗一样！
　　服了。
　　算了，他还是先在纪老先生身上多下点功夫。
　　当然，陈局不会知道——鵈
　　白蔹的老师是梁则温，是帝师，是千古第一卿相，教的是帝王之术，行的是天下之道。
　　他教出来的学生一个当上了皇帝，另一个能差到哪儿去？

055蓝晶花，任同学你也来看看白同学的字（二）
　　任家。寀
　　任晚萱一回家就看到任谦在跟秘书吩咐，“烟草，你有渠道吗？多弄点烟草。”
　　秘书长点头。
　　陈爷的手下最近在大肆寻找各种烟草的事，他也有所耳闻，其他人表面上和平，暗地里人都不知道调出去了多少。
　　湘城并不盛产烟草。
　　他们在全国各地寻找各种珍稀烟草，作为打开陈爷的敲门砖。
　　等任谦去楼上了，秘书长才看向任晚萱，“小姐，今天那个十五班的人找你道歉没？”
　　“没有，”任晚萱摇头，心里却挺不安，“校长也没找我，不会出什么事吧？”寀
　　就算十五班的人不来。
　　校长也总该来啊。
　　但是任晚萱一下午都没等到人。
　　那天发完脾气后，任晚萱也是回去才知道事情挺严重的，但她又拉不下脸去找校长。
　　便让秘书长解决。
　　“能出什么事，”秘书长对任晚萱的实力十分有信心，“他们还有其他什么办法？除了你，他们还能找出第二个人来协助他们拍这个宣传吗？”
　　听着秘书长安慰的话。寀
　　任晚萱心里平静下来，这点说的倒是没错。
　　“你现在要做的就是耐下心来，看谁先沉不住气，实力就是一切，”秘书长笑着开口，“看着吧，明天他们就要来求你。”
　　**
　　图书馆。
　　白蔹刚与姜鹤坐下就收到了一条信息，是一串没有备注的手机号码——
　　【明天我们找个地方谈谈。】
　　没有署名，白蔹知道是纪慕兰。寀
　　她没有回。
　　手机那头，纪慕兰看着没回的信息，也是气闷。
　　身边，许恩在跟行政总监开视频会议，他眉头拧着，“旗下没有烟草渠道？你们再找找，陈爷在湘城，机会难得。”
　　放在江京，他们连见陈爷一面的机会都没有。
　　纪慕兰不是很能听懂这些人物，她跟许恩确实有很大鸿沟，如同纪衡所说的，带白蔹去不一定是好事。
　　她静静坐在一边听，没打扰他们。
　　许恩关掉视频，才看向纪慕兰，“她没答应你见面？”寀
　　“嗯。”纪慕兰点头，之后又摇头，“明天我直接去找她。”
　　许恩对白蔹并不在意，他只关心自己被拒掉的拜帖。
　　白蔹在图书馆研究江京大学预备营的app。
　　她化学不好。
　　一向懒得做上面的题，但很巧，江京大学预备营的app遇到不会的题可以跳过了。
　　白蔹今天做了一道物理题，一道数学题。
　　“开始刷题了？”姜附离刚到楼上，就看到有人在刷江京大学预备营的题，挑眉。寀
　　白蔹一手压着纸，一手拿着笔在计算一道题，穿着雪白的上衣，半趴在桌子上，图书馆灯光下，侧脸莹莹如玉，怎么看都觉得温雅漂亮。
　　她写作业的时候很认真，但今天总让人觉得她懒洋洋、慢吞吞的。
　　“那是什么？”白蔹就改变姿势，用手支着下巴，慵懒地抬了下头。
　　看到姜附离手中拿了一个玻璃瓶。
　　淡蓝色的水，里面凝结了深蓝色像是雪晶花一样的晶状物。
　　白蔹很快就被这漂亮的颜色吸引了注意力。
　　图书馆人不多，姜附离坐到她对面，微微靠着椅背，将瓶子推过去，有些漫不经心的意味：“蓝晶花瓶。”寀
　　白蔹接过来，放下灯光下静静看着这瓶析出的蓝晶花。
　　“甘氨酸与碱式碳酸铜做的，”姜附离浅色的眸子总显得疏冷，此时坐在图书馆内，灯光流转下添了几分缠绵，“这蓝色你知道还有个名称吗？”
　　白蔹还在观察这蓝晶花。
　　从姜附离口中，她大概就知道这是用化学物做的。
　　“克莱茵蓝。”姜附离淡淡的。
　　白蔹点头，默念了一遍这个名字。
　　说话间t，姜附离看到了白蔹在做app的题，他稍稍坐直了些，状似无意的问：“开始做题了？”寀
　　他一直以为白蔹不想做题。
　　后面才知道她化学生物都稍微差了点，但又不见她学化学。
　　“对，”白蔹看了眼手机，然后笑，“它化学好像可以跳过了。”
　　某人深藏功与名，风轻云淡的开口：“挺好。”
　　姜鹤坐在白蔹身边，面无表情地翻着大词典。
　　“你们寒假，江京app会有一次地方性的集训，”姜附离伸手拿着白蔹的手机，稍微翻了下，“对化学比较有帮助。”
　　白蔹是第一次听到还有集训，若有所思。寀
　　九点。
　　图书馆关门。
　　姜附离看着白蔹收拾书包，凤眸微微眯着，他略一沉吟：“迟云岱今天做了很多好吃的。”
　　迟云岱是白蔹见过做饭最好的厨师。
　　对于他做的饭菜，她略有些迟疑，但还是“刷”地一下拉上书包外套，朝姜附离偏了下头，有些遗憾，“那就只能你去跟姜小鸟吃了，我要回去跟外公吃饭。”
　　纪衡这两天患得患失。
　　白蔹每天晚上都会回去陪他吃饭。寀
　　“你外公现在还没吃？”姜附离看她。
　　“嗯，你们去吃饭，”白蔹朝身后挥手，“我坐公交车回去。”
　　说完，公车就停下来，白蔹拿着书包直接上车。
　　姜附离面无表情地看着公交车晃晃悠悠地远去，只给他留一个车屁股。
　　身边，姜鹤蹲在地上。
　　默默抬头看了姜附离一眼。
　　姜附离居高临下的看着他，冷笑：“蹲下来是怕别人找到你？”寀
　　？
　　**
　　翌日，星期二。
　　白蔹中午没吃饭，要去补拍宣传视频。
　　依旧是上次那个摄影师，他认出来了白蔹，十分诧异：“白同学竟然也会梁体？”
　　白蔹还未说话，身边的校长就兴奋了，他目光炯炯地看着白蔹，然后又向摄影师解释：“对啊，而且白同学梁体写得很好。”
　　今天因为要补拍写大字的镜头。寀
　　白蔹脱了校服外套，露出里面的荼白色上衣，然后拿上狼毫笔。
　　“就在这个案板上写。”摄影师声音温和，既然是校长推荐的新人选，他们自然配合。
　　白蔹站在案板前。
　　一手按着宣纸，一手提着狼毫笔，眉眼都低着。
　　头发被一根木簪松松挽住。
　　太阳透过树缝又隔着玻璃窗，斑驳的落在她身上，将她整个人笼罩得朦胧又神秘。
　　分明没有任晚萱那样的其他动作，现场的人都不由自主地放轻呼吸。寀
　　她身上总有种莫名气质，与整个湘城千丝万缕的链接起来。
　　这种古今冲撞感实在是太明显了。
　　半天没有听到下一步动作，白蔹抬头，诧异地询问：“可以开始了吗？”
　　“啊，”摄影师回过神，“可以了，可以了，就这样，感觉很好。”
　　他打开机器。
　　白蔹这才悬着腕，在纸上落下一行字——
　　【狂饮酒酣与寇尽，一人一箭闯酆都】寀
　　这是在一中石头上的那行字，也是那天任晚萱一遍又一遍没写成功的字。
　　白蔹一气呵成。
　　落笔行云流水，她笔力劲健，气势奔放，昨天用黑笔写校长就感受到了铺天盖地的气势，更别说今天她用的是她最习惯的狼毫笔！
　　乍一看过去，都觉得那一字、一字的杀气与狂傲扑面而来。
　　这一行字，一眼看过去就能想象到那种奋勇杀敌的场面。
　　这就是书法的魅力。
　　这就是国人印刻在DNA里凭借着一行字就能感觉到的，热血沸腾的共鸣。寀
　　白蔹写完，也看了那行字有一会儿，很不满意，然后偏头看向摄影师：“我重来一遍。”
　　因为这是宣传，不需要多完美。
　　她没取下腕间的铱，这字腕劲还没达到。
　　白蔹正取下砚台，要把纸揉成一团。
　　校长连忙阻止了，他夺下白蔹手中的纸：“重来什么？写得这么好，为什么要重来？”
　　摄影师也回放了一下视频。
　　他不懂字体，但也能从白蔹这字体中感觉到震撼。寀
　　上次拍任晚萱的时候，他就知道书法家写字也是需要状态的，状态好了，写的就好，没有状态就如同任晚萱那样怎么写也不满意。
　　白蔹这字写得这么好，要是毁了，她写不出来这样的怎么办？
　　“白同学，就这样吧，”校长小心翼翼地把墨迹吹干，目光都没移开这幅字：“你先回班级，这字就这样了。”
　　这样子，生怕白蔹要把这张纸揉了。
　　很显然，他跟摄影师一样的想法。
　　白蔹：“……”
　　她张了张嘴，很想要解释。寀
　　然后被摄影师推出门外。
　　白蔹有些无语地看着被关起来的门，“校长，我的校服。”
　　门被打开了一条缝。
　　校服被扔出来。
　　白蔹拿好校服，又看着门半晌——
　　行吧。
　　她慢慢往食堂的方向走。寀
　　因为拍摄的很快，这会儿大部分同学还没吃完，白蔹一进食堂，路晓晗就向她招手：“这里！”
　　路晓晗给白蔹打了饭。
　　**
　　一行人吃完饭，才回班级。
　　路上，刚好碰到八班那一行人。
　　任晚萱陈著他们也刚吃完，双方对彼此印象都不太好，不过至少维持着表面上的和平。
　　任晚萱目光幽幽盯着张世泽。寀
　　张世泽身上鸡皮疙瘩都起来了，“蔹姐，我们走，有脏东西！”
　　他夸张的说着，与十五班同学一道离开。
　　身后，任晚萱面色更差了，她原以为张世泽是故意来道歉的，怎么就这么离开了？
　　她身边，陈著也想起来上次那件事，“那件事怎么处理的？”
　　“不知道，”任晚萱心里也郁闷，她知道今天中午是拍摄时间，但是张世泽没找她，校长也没找她，“我去找一下校长。”
　　这件事从头到尾都透漏着诡异。
　　秘书长让她按兵不动，校长跟十五班人总会来找她的。寀
　　她一开始确实信心满满，根本没放在心上，但眼下时间都要过去了，还没见到任何一个人来与她道歉！
　　任晚萱才开始慌了。
　　她去校长室找他，但校长此时却并不在办公室。
　　任晚萱又忍着耐心等了十分钟，他才姗姗来迟。
　　“任同学，”看到任晚萱，校长十分诧异，而后又想明白什么，他笑笑，却不直说：“先坐。”
　　等任晚萱坐下。
　　校长才给自己倒了一杯茶，慢悠悠地开口，“任同学找我是有什么事吗？”寀
　　任晚萱看着校长淡定的样子就知道事情有异，不如她与秘书长想象的那般。
　　“校长，”任晚萱仪态向来是没问题的，她很礼貌，“文旅宣传那件事，我外公秘书说的话，你别在意。”
　　这就是要给台阶了。
　　校长微笑着，声音很温和：“所以你原谅张世泽了？”
　　“大家都是同学。”
　　校长点点头，“那很好。”
　　其余的话就没再说。寀
　　任晚萱等着校长接过去台阶，校长一句“那很好”之后就陷入沉默。
　　见任晚萱还没走，校长诧异：“任同学还有什么事吗？”
　　她咬了咬唇，看着校长，几乎是有些屈辱的开口：“我会去拍摄宣传视频。”
　　“宣传视频？”校长从电脑面前抬头，然后笑了下：“这个啊，忘记跟你说，刚刚白蔹同学已经拍好了。”
　　任晚萱屈辱的面色瞬间转换为震惊，她心跳都漏了两拍：“什么？！”
　　校长继续淡定的朝她招手：“你不知道吧？白同学其实也会梁体，我正在看她拍摄的视频呢，任同学你也来看看。”

056中书协！跟小陈喝两杯
　　任晚萱忍着惊惧。弣
　　走到校长身边看了过去。
　　视频刚好播放到白蔹写下字的那一瞬间，任晚萱是学过梁体的，一眼就能看出来写那一行字的人，从运笔到转折，章法布局极其精巧。
　　她几乎看到的第一眼，就领会了仇学政经常说的“筋骨”两个字。
　　“怎么样，白同学写得不错吧，”校长翘着腿，忍不住开口，“这是不是就是仇老师说的入了状态？”
　　现在的人书写的时候，总会学习古人的书写方法。
　　大部分人都会看着真迹来猜测古人写的时候，是什么状态。
　　校长回顾着白蔹写字的那一秒。弣
　　他觉得白蔹那时候就像是顿悟入了状态，几乎全场的人都未曾反应过来。
　　“这种状态也只是运气好而已。”任晚萱看着校长，却回答不出来，她抿唇看着校长，猛地往后退了一步。
　　她不相信一个她从未放在心上的白蔹，会处处超过她。
　　培训班就算了。
　　书法一直是她最引以为傲的地方，被任家、湘城一中的人捧了这么久，她甚至连有兰亭奖提名的仇薄卿都不放在眼里——
　　又怎么可能会承认白蔹能比得上她？
　　“只是一时的状态而已……”她拿出手机，给秘书长打过去电话。弣
　　“怎么了？”秘书长正与任谦在一起，“小姐您在拍摄了吗？”
　　任晚萱听到，手机那头传来了任谦的声音。
　　她手指紧紧捏着手机，垂着眸开口：“没事。”
　　她猛地挂断电话。
　　这件事……
　　不能让任谦知道t。
　　她拿着手机，站在原地好半晌，然后给仇薄卿发消息。弣
　　【师哥，你有跟老师说兰亭奖的事吗？】
　　与此同时。
　　仇家。
　　仇薄卿收到消息的时候，刚回家。
　　大厅里，仇学政正在与文旅局的人商量事情，仇薄卿没有打扰，只站在一边等他们说完。
　　“湘城想申请一个书法协会真的办不到吗？”文旅局看着仇学政，有几分怅然，“那么多偏僻的地方都能有书法协会，我们湘城也差不到哪儿去吧？”
　　全国书法家不计其数。弣
　　除了中书协外，各个小地方都有书法协会，唯独湘城没有。
　　文旅局已经向上申请三次了，都没通过。
　　“还是差了一点，”说着，仇学政也是叹息：“除非拿到兰亭奖，我们湘城名声大震，倒是有机会。”
　　拿到兰亭奖，前途一片坦荡。
　　中书协、甚至江京的某些家族都会抛橄榄枝，到时候替湘城申请书法协会要简单得多。
　　但今年仇薄卿能不能拿到兰亭奖也是个未知数。
　　“我相信小仇老师一定可以。”文旅局的人一脸希冀地看向仇薄卿。弣
　　仇薄卿没说话。
　　仇学政只是笑笑，然后叹气。
　　等文旅局的人走后，仇薄卿才看着仇学政，他抿着唇，十分不解：“爷爷，您为什么不推荐师妹作品入兰亭奖？”
　　“她现在心太浮，不适合。”仇学政摇头。
　　仇薄卿却不赞同，“您应该知道女生天生腕力就没有优势，她练成这样已经很好了，您对师妹的要求会不会太过严格？”
　　“你要这样说，”仇学政淡淡看向仇薄卿，“那江京的许雅君你听说过吗？18岁就被中书协主动邀请入会，她也是女生，为什么腕力这么强？”
　　一听这个名字。弣
　　仇薄卿就不说话了：“你这要怎么比？她老师是谁您不知道？”
　　拿她跟任晚萱比未免太欺负人了，他对仇学政的说法根本就不赞同。
　　仇学政摇摇头，仇薄卿从小跟任晚萱一起长大，又是同门师兄妹，对于出类拔萃的任晚萱自然是十分欣赏。
　　**
　　下午放学。
　　路晓晗跟白蔹等一堆人一起走在路上，“明天仇老师的演讲，我想找许茜看看能不能搞两张票，你们去不去？”
　　张世泽无所谓的转了下篮球，“放过我吧。”弣
　　“谁？”白蔹慢条斯理的给自己戴上耳机。
　　路晓晗看白蔹一眼。
　　身边，宁肖默默开口，“仇学政老师，湘城很出名的书法家。”
　　连宁肖这种生人勿近的大学霸都知道了。
　　“哦，不去。”白蔹懒洋洋的开口。
　　“啊，”路晓晗知道白蔹刚来一个多月，就向她解释，“可那是北城的仇老师啊，北城书法协会的人，这次不知道是谁请动这座大山，竟然让他回湘城了。”
　　说完，她看向白蔹。弣
　　白蔹依旧无动于衷的样子。
　　路晓晗在她身边，甚至听到了白蔹小声的背了个单词。
　　？
　　很6。
　　行吧，路晓晗又看看落后他们一步的杨琳，杨琳肯定不会去。
　　一中旁边。
　　黑色的车远远停在马路对面。弣
　　姜鹤坐在后座，将头趴在窗户上，远远看着校门口的方向。
　　他前面，姜附离微微敛眸翻阅着电脑屏幕，一张冷厉的脸上，寒气愈来愈重，明东珩坐在驾驶座，恨不得下车。
　　偏偏他兜里的手机再度响起。
　　明东珩都不敢看后视镜，连忙拿起兜里的手机，是姜西珏。
　　“你干嘛？”他小心翼翼地下车，压低声音，“不知道姜少在看高家给他发的文件吗？”
　　高家对于姜附离来说，是绝对没人敢触及的底线。
　　手机那头，姜西珏可不管明东珩遭受的待遇，只道：“中书协的邀请，希望咱姜皇能给出一幅字，话我带到了，你记得抽个空跟他说。”弣
　　说完，姜西珏不管明东珩的怒骂，直接挂断电话。
　　甩锅姿势相当流畅。
　　明东珩黑着脸，姜西珏不敢说，他就敢了？
　　他按着手机，劈里啪啦在四人群吐槽——
　　【中书协有毛病？】
　　他们什么时候见过姜附离练书法，还敢求到这来？
　　车内，姜附离按着眉心，拿出手机，一个电话就要给高家打过去，目光一抬，看到了不远处，一辆白色车边的女人。弣
　　三十多岁的年纪，穿着米色风衣，脖颈上系着紫色系丝带，脚上踩着高跟鞋。
　　极其时尚。
　　姜附离看着她的脸，好半晌，他偏头看向姜鹤：“那天晚上你白姐姐说跟谁吃饭？”
　　姜鹤趴在窗户上，不理他。
　　“姜鹤。”姜附离冷冷叫他全名。
　　一般这种时候，姜附离就是真的要发火了。
　　姜鹤也怕，他默默开口，“她妈妈。”弣
　　姜附离冷白的手指轻轻扣着手机屏幕，他看着窗外，考虑了大概五秒钟，给白蔹打过去电话。
　　“我快出来了。”白蔹声音挺诧异。
　　姜附离十分的风轻云淡：“你去后门，姜小鸟自闭症犯了，前门人多，我们在后门等你。”
　　姜鹤有自闭症白蔹是知道的。
　　并不怀疑，“行。”
　　车后面坐着的姜鹤：“……”
　　黑车的商务车缓缓开入一中后门，姜附离这车是江京配置的，但牌照却是湘城本地的牌照，日常出行并不显眼。弣
　　校门口，坐在白车内驾驶座的许恩看着那辆黑车。
　　稍稍有些愣。
　　纪慕兰正在给白蔹打电话，却没人接听，她有些怀疑白蔹将她拉黑了。
　　于是同许恩说了一句话，却见许恩望着一个地方出神。
　　“怎么了？”纪慕兰顺着他看的方向看过去，却没看到什么。
　　许恩回过神，又摇了下头，“没事。”
　　只是心下犹疑，那车……弣
　　他曾经在江京远远见过差不多的一辆，整个车身都是防弹结构，不过他未曾瞧见里面的人，没想到湘城也有类似差不多的车。
　　**
　　学校后门。
　　白蔹早就到了。
　　天已入秋，她校服外套拉得很严实，这个点太阳已经半落山了，红彤彤的映下残光。
　　她穿着校服清清冷冷地站在马路边，握住手机的手指也是冷白的，隔帘送影，仿佛是初秋一幅清浅的水墨画卷。
　　明东珩静静将车停到她身边。弣
　　后车门自动打开。
　　白蔹站在原地，看着趴在椅背后的姜鹤，笑了，像是静默在画中的人影活了过来。
　　“你怎么这么弱？”她上了车，伸手捏姜鹤的脸。
　　姜鹤抿唇，抬头。
　　姜附离警告地瞥姜鹤一眼，修长的指尖若有似无地敲着电脑。
　　今天明东珩似乎要去格斗场看什么新神擂台，姜附离给他放了假。
　　姜附离白天处理姜家的事，晚上得去一趟研究所，姜鹤死活要找白蔹。弣
　　纪衡跟姜鹤也认识了，这会儿跟白蔹回去纪衡没有意见。
　　青水街路口。
　　白蔹跟姜鹤下车。
　　姜鹤转身就要往巷子走，被白蔹拎着后颈拽回来了，挑眉：“怎么不跟你哥哥说再见？”
　　姜鹤：“……再见。”
　　姜附离目光淡淡掠过姜鹤，才对白蔹道：“他有任何事，给我打电话。”
　　毕竟姜鹤不是正常小孩。弣
　　等姜附离走后，白蔹才带着他往巷子里面走。
　　又长又绕的巷子，今天有不少工人在装路灯。
　　白蔹有些意外。
　　不过没多在意，等到纪衡院子里的时候，却发现院子里门半敞的，里面传来纪衡略显爽朗的笑声。
　　“小陈，你晚上一定要在这里吃饭，我下厨！”
　　白蔹一打开院门。
　　就看到纪衡坐在石桌边，手上拿着烟杆，眯着眼睛，深深吸了一口烟，“你别说，这烟草虽然没有牌子，比我以前抽的都还要带劲。”弣
　　薄薄的烟雾从他嘴里吐出来。
　　石桌上，摆放着一小袋用塑料袋随意装起来的烟草。
　　陈局一眼就看到外面回来的白蔹，眼前一亮，“白小姐回来了。”
　　纪衡手一顿，抽烟的速度略慢了点。
　　白蔹知道纪衡瘾大，只是不让他没节制的抽那么多，她向陈局打了个招呼，“我去给姜小鸟收拾房间。”
　　纪衡用烟袋指指白蔹旁边的一间房：“那是邵军以前住的，我下午收拾过，你再看看有没有什么缺的。”
　　两人说话的时候，陈局不敢搭话。弣
　　直到纪衡问他，“你吃饭有什么忌口吗？”
　　陈局哪敢劳烦纪衡做饭给他吃，他有点想把那个做蛋糕的带过来。
　　他正在思考这个可能性。
　　纪衡的老人机响了下。
　　是纪慕兰。
　　“我在校门口等她到现在都没等到人，她又逃课？”纪慕兰也不打招呼，声音很冷，像是在生气。
　　说的自然是白蔹。弣
　　纪衡拿着电话，往门外走，将烟竖起来抽了一口，“她已经回来了。”
　　“我怎么没看到她？”纪慕兰声音拔高，她还想说什么，想起来刚与纪衡缓解，便道：“我的意思是，我一直在等她。算了，许恩刚收购了一家酒店，今晚庆祝，你们俩先出来，我跟许恩等你们。”
　　“不了，”纪衡声音平静，“我晚上要跟小陈喝两杯，你们要来可以来一起喝两杯。”
　　说完，他就挂断电话。
　　手机另t一边，纪慕兰表情十分不好。
　　她实在不明白，她这么千方百计的给白蔹创造机会见许恩，是为了什么？
　　白蔹拎不清就算了，纪衡也这么拎不清？弣
　　“怎么？”许恩看着她坐回车内。
　　纪慕兰摇头，没有将不悦表现出来，“没事，我爸说让我们回去吃饭，但他住的地方你也不习惯，今晚他还有个朋友在跟他喝酒，我们还是先回去。”
　　青水街那样的地方，纪慕兰是不会带许恩过去的。
　　许恩略微点头，他没什么心思去跟纪衡还有他朋友喝两杯。
　　**
　　星期三。
　　仇学政在大部分学生的瞩目之下，来湘城一中大礼堂演讲。弣
　　校长亲自迎接。
　　甚至记者都来了两个。
　　“仇老，先坐，”校长将仇学政带到会客室，亲自去给仇学政泡上茶，“感谢您对我们高三学子如此关心。”
　　他是整个湘城名气大的正面例子。
　　“校长不必多说，我也是湘城长大的，”仇学政是为数不多考出去湘城的人之一，还小有成就，虽然回来的时间少，不代表他不关心家乡，“能为家乡做点事，我也很高兴。”
　　这一点，校长自然也知道。
　　湘城，尤其老一辈的人，对这里的情怀很高。弣
　　校长在整理会议桌上摆着的一堆东西，“今年学校有几个尖子生，不知道有没有机会能一飞冲天。”
　　他正说着，一张纸轻飘飘的落到地上。
　　“是听任先生说有这回事。”仇学政拿过茶杯，轻轻吹了吹。
　　刚要喝，就看到飘到地上的纸，他随意瞥了眼，一眼就看到纸上的四个字，他动作顿住。
　　“啪——”
　　他猛地放下茶杯，伸手将纸捡起来，“这是谁写的？”

057会长老师，蔹姐要搞事（二更）
　　校长还在整理书。錸
　　听到声音，他连忙放下书，往前走了两步。
　　看到仇学政盯着一张纸出神，他低头看了看，随即笑：“这是我们白同学写的字，比起任同学，丝毫不逊色吧？”
　　校长知道任晚萱是仇学政的关门弟子。
　　所以也没有加大厥词夸白蔹。
　　仇学政却是摇了摇头，“不，这种笔力，不说晚萱，我那孙儿都有可能……比不上他。”
　　校长看不出来，仇学政却很清楚。
　　外行人不懂入木三分究竟是什么意思，以笔锋杀入纸内，提转指尖轻重缓急犹在掌握之中，能做到这个地步可见下笔人的功力。錸
　　他下意识的以为这种字应当是男生写出看来的。
　　又想起校长说这位同学，那就还是高三，这才多大？
　　他老师又是谁？
　　湘城怎么还有这等卧虎藏龙人物。
　　仇学政连忙开口，“是哪位同学？我想见见。”
　　校长也没想到，仇学政对白蔹评价这么高，“您看您马上要演讲了，等演讲完，我安排一下让你们见面？”
　　运气好，说不定能在大礼堂看到白蔹。錸
　　“好。”仇学政也知道自己太急了，等会儿自己还有一个演讲，再三叮嘱：“一定要安排我们见面。”
　　校长不明白为什么仇学政这么着急。
　　但还是安排下去了，他出去给陆灵犀打电话。
　　仇学政拿出手机，给文旅局局长的人发消息——
　　【我觉得，以后湘城申请书协可能有希望】
　　那边应该给仇学政设置了特别关心，收到消息的一秒就给局长打过来。
　　**錸
　　中午。
　　白蔹几乎是刚一下课，就接到沈清的电话。
　　“阿蔹，”沈清声音有点小，“你妈今天忽然接我吃饭，让我打电话给你，让你一道过来，在万和楼。”
　　不过沈清没同意。
　　她觉得白蔹跟纪慕兰关系应该不算好，所以先偷偷给白蔹打了电话确认。
　　“这里饭挺好吃，”沈清想了想，“你要过来吗？”
　　纪慕兰……錸
　　听完这句话，白蔹有些出神。
　　“阿蔹？”沈清说了半天，发现没人应她。
　　“嗯，”白蔹手臂搁在阳台上，俯瞰下面，两天，她情绪也渐渐稳下来，眸色深暗：“我马上就来。”
　　沈清坐在马桶上。
　　挂断电话。
　　这才出来洗了个手，到达包厢。
　　包厢里只有纪慕兰，许恩还没到，纪慕兰低头玩着手机，也不与沈清说话。錸
　　沈清有些缩手缩脚的坐在她对面。
　　许恩比白蔹先几分钟到。
　　他身上气势比任家薇还强，沈清手脚都有些不知往哪里放。
　　一番想要巴结讨好的话对着许恩却说不出来。
　　沈清有些后悔过来了，她就听纪慕兰说会在万和楼吃饭，想来试试这个平民没吃过的东西而已。
　　“这是我嫂子。”纪慕兰冷淡介绍沈清，她向来是有些看不上沈清的。
　　许恩很有礼貌。錸
　　沈清只能僵硬点头，终于明白这种场合不适合她。
　　好在一声门铃拯救了她。
　　沈清连忙站起来，白蔹从门外往里面走，目光瞥了一眼里面坐着的人，就拉开沈清身边的椅子，随意坐下，往后懒懒一靠。
　　她校服外套是敞着的，长长的睫毛垂下，浅浅遮住漆黑的瞳孔，给眼睑打下一层阴影。
　　轻轻与沈清打了个招呼。
　　至于其他人，白蔹很难给他们礼貌。
　　纪慕兰坐在她对面，看她这副反骨姿态，十分头疼：“不知道叫人吗？这是你许叔叔。”錸
　　白蔹这才抬了头，静静看纪慕兰。
　　对方长着一张十分好看的脸，但表情是高贵、强势的，那双眼睛——
　　没有温柔。
　　与她记忆里渐渐割裂开来。
　　白蔹不由想起姜附离说的克莱茵蓝，那是人死后瞳孔的颜色，她娘亲去世的时候，眼睛是那种颜色吗？
　　“小孩子都这样，”许恩倒不在意，只是朝白蔹笑，“虽然你不想入我许家的户口，但我依旧是你许叔叔。”
　　许恩擅长谈判，一两句话就将气氛带动起来。錸
　　沈清瞬间放松下来，用眼神示意白蔹，这个后爸不错。
　　白蔹却不接她的眼神。
　　纪慕兰看着许恩的样子，知道许恩对白蔹印象不错，白蔹只要不犯混，她那张脸还是很有欺骗性的。
　　她虽然不能带白蔹去许家，也会尽量让白蔹与许恩接触。
　　“你外公跟你说了吧，”许恩沉吟了一下，“年底我跟你妈妈结婚。”
　　“嗯。”白蔹对这件事无所谓，“恭喜。”
　　纪慕兰脸色缓了很多。錸
　　许恩一愣，他还想说话，放在一边的手机响了声，他看了眼，立马接起。
　　“您好。”许恩声音严肃又恭敬，一看就知道手机对面不是什么普通人，“……嗯，对，我在湘城，准备收购一个项目。”
　　手机那头不知道说了什么。
　　许恩惊讶一声，连忙站起来，有些激动：“什么？！……好，我知道了，我一定做好！”
　　他等那边先挂断，自己才挂断电话。
　　纪慕兰从未见过许恩对谁说话用这种态度，不由诧异地看向他，稍顿：“谁打的电话？”
　　“许管家，”许恩虽极力克制，也难掩喜色，他朝纪慕兰笑了笑：“他说许小姐要来湘城亲自取一样东西回江京，知道我在湘城，让我好好招待她。慕兰，我们这次来湘城是来对了。”錸
　　纪慕兰很清楚，他嘴里的“许管家”和“许小姐”，绝对不是她认识的许恩家的那些人。
　　“许小姐？”纪慕兰略带询问的姿态。
　　“就是许雅君小姐，”许恩向桌子上的几人解释，说着他有些感叹与难得的艳羡：“她十八岁就被中书协预定了，老师是中书协的会长。”
　　许雅君父亲与他还是同学，从小一起长大，可惜同学因为许雅君一飞冲天，在主家分量十足。
　　而他依旧原地踏步。
　　说到这。
　　许恩叹息，只希望自己儿子今年申请实验室会顺利一点。錸
　　“中书协在江京什么分量你们难道不……”许恩还想要说，一抬头，对面的沈清十分迷茫，不止沈清，连刚入江京纪慕兰都有些沉默。
　　许恩话到一半就停住了，想起来，这几个人肯定不知道江京的局势。
　　更别说什么许雅君、中书协的。
　　跟她们科普中书协的会长也没用。
　　“好了，不说了，”许恩摇摇头，笑了笑，“你们只要知道，这位许小姐很重要就行。”
　　说完，许恩也没继续再吃饭。
　　拿起手机向白蔹沈清告别，匆匆回去与助理和行政总监开线上会议。錸
　　这一顿纪慕兰也吃的没滋味。
　　心不在焉的结账出门，在看到白蔹乖巧地等沈清时，她脚步忽然顿住，“等我在许家站稳跟脚……”
　　“上次说的很清楚，我现在跟外公一个户口，”白蔹低头，慢条斯理地将拉链拉上，再抬头时，一双杏眸归于平静，“你不要再提这件事了，我永远不可能跟你一起离开。”
　　白蔹不是真正的原主。
　　她不知道纪慕兰在想什么，可即便纪慕兰是真的在反思、弥补，她也不可能代替原主原谅白家和纪慕兰。
　　因为伤害已经存在，原主一个人死在那片湖里。
　　白蔹不可能代替她原谅任何人。錸
　　纪慕兰愣在原地。
　　白蔹朝纪慕兰略微点头，带着沈清离开。
　　等进t电梯后，沈清才敢与白蔹说话，“你这傻子，有便宜不占，你那未来的后爸是江京人啊……”
　　沈清说着，忍不住咂舌。
　　纪慕兰这福气，也不知哪里来的。
　　白蔹双手插兜，她意外的没背单词，只懒洋洋地往前面走，“哦。”
　　“死孩子，”沈清本来想说你知道江京意味着什么嘛，想起来白蔹连白家都舍得放弃，又沉默了：“……”錸
　　**
　　白蔹刚回到班级。
　　路晓晗就在座位上朝她挥手，笑：“陆妈让你回来就赶紧去校长室！”
　　又是校长室？
　　校长办公室。
　　“仇先生，局长，”校长看着干坐着的仇学政与文化局局长，小心翼翼的提议：“白同学出去了，您二位还是先吃饭吧？”
　　“不必。”仇学政摆手。錸
　　目不转睛地看着办公室门的方向。
　　他身边，局长刚到没多久，在看校长刚发给他们的一幅大字，是白蔹之前用狼毫笔写的。
　　那张纸让摄影师带去补拍了，校长只有照片。
　　“我觉得你说的对，”局长低声对仇学政道，“我们还真有希望。”
　　两人正说着。
　　门轻轻响了一下，仇学政与局长立马抬头，是一道清瘦的身影。
　　对方微微低着头，修长冷白的手指搭着门，随着推门的姿势懒洋洋地走进来，冷玉般的光辉缓缓进入。錸
　　是一个女生。
　　局长与仇学政都收回目光。
　　他俩都下意识以为那样的字只有男生能写出来。
　　“校长，”白蔹看向校长，眯了眯眼：“您找我有事？”
　　“不是我，”校长也看了仇学政二人一眼，意外这两人怎么偏偏这时候又如此淡定：“白蔹同学，是仇老先生他们找你。”
　　仇学政本以为是哪个学生找校长有事。
　　听到校长一说，他“腾”地一下站起来，紧紧盯着白蔹，“这字是她写的？”錸
　　“对啊。”校长被他这反应吓了一跳。
　　仇学政却和局长相互对视一眼，书法界男多女少，这么多年，七届兰亭奖了，拿到一等奖的女性仅有一人。
　　原以为见过的任晚萱算是个中翘楚，没想到写出笔势如此磅礴的竟是一个女生。
　　局长比仇学政直接的多：“白同学，你今年是打算参加兰亭奖吧？”
　　错过今年，还要等三年后。
　　白蔹不认识他们，只挑眉，“兰亭奖？”
　　没听过。錸
　　“……？”不止局长与仇学政，校长都觉得过于离谱，“白同学你不知道兰亭奖？”
　　白蔹眼神真挚。
　　莫非是个隐世大师的徒弟？
　　仇学政给局长一个眼神，局长心神领会地同白蔹解释兰亭奖，“你参加的话，绝对能入围！别说入围，三等奖都有可能冲，当然今年三等奖可能会有点困难，但到时候中书协肯定也会邀请你加入……”
　　他侃侃而谈。
　　都是说参加兰亭奖的好处。
　　当然，说再多都只敢说到三等奖，毕竟仇薄卿都只冲着三等奖去的。錸
　　“哦。”白蔹兴致缺缺，她敛下长睫，漆黑的眼眸显得怠懒，说话时总有股漫不经心的意味，“校长还有其他事吗？”
　　仇学政跟局长想了很多，唯一没想到的是白蔹对兰亭奖没兴趣。
　　毕竟没有哪个书法家对兰亭奖不感兴趣。
　　连任晚萱一直想方设法想要参加。
　　看对方往外面走，局长无奈开口：“我本来还想说如果你参与兰亭奖，能帮我们湘城申请书法协会，让更多孩子能学习书法。”
　　白蔹脚步顿住，她停下来，回了头，阳光温柔的打在她侧脸上：“申请协会？”
　　“对，拿到奖项，会很容易申请书法协会，”仇学政轻声解释：“湘城有很多想学书法的孩子，但师资力量不够，资源也跟不上，有了书法协会，就好办很多。”錸
　　“这样啊，”白蔹轻轻弹了下飘到她脸侧的一缕头发，眉眼淡淡的，“那我参加。”
　　“啊？”
　　白蔹又想起三等奖的事，她摸着手腕上的铱，若有所思：“名次越高，我申请的福利会不会越好？”

058中书协来人！保底第二！
　　“当然，”仇学政回过神来，他看向白蔹，认真解释：“只要入围都会有人找你，三等奖中书协绝对会邀请你，成为会员，到时候想要申请地方书协肯定不会被卡。名次……当然越高越好，要是拿到一等奖就更不用说了，中书协的高级会员都有可能……”丘
　　说到这儿，仇学政就没有再继续说下去。
　　他意识到白蔹对湘城更为关注，就挑这个资源说下去。
　　湘城不少小孩都喜欢学书法，但这里偏远，又没有老师，很少有任家那样从北城请名师教的，所以大部分人都是没有章法的自学。
　　“对了，”仇学政忽然想起来一件事，他目光炯炯地盯着白蔹，“你今年多大？”
　　“二……”白蔹在想兰亭奖的事，闻言下意识的开口，又顿住，她敛眸，沉默半晌：“嗯，十九。”
　　“十九。”文旅局局长眼睛很亮。
　　这个年纪，下次参与兰亭奖的时候也不会很大。丘
　　跟白蔹确定好她会参加，仇学政二人也松了一口气，他严肃地叮嘱白蔹：“你这段时间多练练笔，行笔还有一点不稳，在下个星期，要把作品交上去。”
　　距离兰亭奖的截稿时间没有多久了。
　　等白蔹走后，校长才看向二人，“仇先生，局长，我们先移步去吃饭？”
　　“行，”文旅局的局长脸上终于露出笑容，他出门看着白蔹的方向，“入围是肯定的了，不知道她跟小仇老师这次能不能拿到三等奖。”
　　“十九岁年纪太小了，刚刚还没问她ccpt多少分，”仇学政走出来，他知道的内幕消息比身边两人要多，叹息：“而且这一次兰亭奖卧虎藏龙，光是那个谢晋云跟许雅君就太引人注目了。但问题不大，她现在还小，下一届兰亭奖她必能一鸣惊人。”
　　校长对这些不懂，只静静听着。
　　“万一白同学这段时间写出了更绝的作品呢，要是能拿到就好了，一个十九岁的三等奖获得者，再过三年，她再去拿一等奖，”局长想着就不由笑出声，“到时候我们湘城也能被他们看到了，中书协肯定会给我们拨资源。”丘
　　这想的未免也太过美好。
　　仇学政无语地看了眼文旅局的局长。
　　之前天天做梦仇薄卿能拿到奖就算了，现在连一等奖都敢梦。
　　**
　　白蔹回到十五班。
　　路晓晗在跟别人说话，她上午看仇学政的演讲：“仇老师果然是我的偶像，读书的意义是为什么，是为了自己而读……”
　　张世泽在后面趴着睡觉，宁肖跟杨琳都在刷题。丘
　　白蔹坐回位置上，从一堆书慢慢中抽出物理习题册。
　　路晓晗看到她回来了，就抛弃其他人，回头，小声询问白蔹：“校长又找你干嘛？还要拍宣传视频？”
　　“不，”白蔹单手拨开笔盖，慵懒地靠着椅背，忽然又抬头，朝路晓晗一笑：“你当时书法怎么没学好？”
　　路晓晗摸摸鼻子，耸肩：“就小学大字课的时候，跟老师学了一点，后面我在网上找视频自己学的。”
　　她说到最后的时候，还有些得意。
　　学习书法的都知道，有老师的指点，不但可以少走弯路，还能尽快打好基础，提笔写字的时候会更轻松。
　　书法博大精深，没有老师很难得到提升。丘
　　但偏偏湘城连个书法协会都没有，稍微有点成就的，都定居在北城书协。
　　湘城大部分都是普通民工，没有实力去北城请个书法老师专门教导孩子。
　　路晓晗也是那样，她大部分都是自学。
　　像今天这种能听到仇学政演讲的机会几乎没有。
　　“嗯……”白蔹低了头，指腹压着习题册，垂下睫毛，随意地在物理卷子上写字。
　　路晓晗还想跟白蔹吹嘘一下，自己找了很多视频自学。
　　可看着白蔹低着头，莫名的在她身上感觉到了一股难过。丘
　　路晓晗将后面那句话咽下去，只看着白蔹慢慢写物理题。
　　实际上这两个星期白蔹大部分都在写生物，偶尔宁肖有道物理难题会跟白蔹交流。
　　也就这时候。
　　整个十五班忽然安静下来。
　　路晓晗背后一凉，第六感让她迅速转身，正襟危坐着抽出十年高考，开始刷题。
　　眼睛一斜，果然在窗口看到神出鬼没的陆灵犀。
　　班上其他人都一本正经的写作业，只有张世泽还在埋头睡。丘
　　陆灵犀轻轻走到他身边，抬手——
　　“啊——”张世泽被揪着耳朵站起来，一眼就看到陆灵犀，“陆妈、陆妈手下留帅哥一命！”
　　“昨晚游戏到几点？”陆灵犀冷笑。
　　张世泽：“十二点就……一点……两点、两点五十九！！”
　　不到三点是他最后的倔强。
　　“白天睡觉晚上好打游戏是吧？，说多少次了张世泽，现在这个社会没有文凭你后面干什么都会受挫，”陆灵犀松了手，苦口婆心到最后，指着后面：“给我去后面站着。”
　　张世泽苦兮兮的t拿着书去后面。丘
　　陆灵犀说完之后，又低头看着白蔹写完一题，才温和对白蔹道：“白蔹，出来一趟。”
　　这变脸速度，张世泽叹为观止。
　　“校长说要把你的联系方式给仇老师，”陆灵犀是跟她说这件事的，“我把你号码给他，你看可以吗？”
　　这没什么。
　　白蔹点头。
　　**
　　星期六。丘
　　陈局来找明东珩，姜附离跟姜鹤都不在，他坐姿就随意放松很多：“下个星期二还有一场白先生的比赛，赢了这场，他积分就达到第三了。”
　　“票。”明东珩给自己倒了一杯茶，言简意赅又冷酷。
　　“已经准备好了。”陈局掏出来新鲜出炉的票，递给明东珩。
　　他这两天春风得意，有白蔹提点后，把湘城的两件事办得漂漂亮亮，陈老爷子都对他多有夸赞。
　　两人正说着。
　　外面，佣人将一个女人带进来，“明少，中书协的人到了。”
　　明东珩略略抬眼，“嗯”了一声。丘
　　他本身就是个冷酷的人，跟在姜附离身边后，气势愈发摄人了。
　　陈局不知道这位许小姐是谁，诧异地看向门外。
　　一个身材高挑的女人从外面走进来，她穿着一身素白的连衣裙，湘城这个天气不算太热，她却连外套都没穿。
　　进了屋门，她也略微垂头，不敢随意打量任何一个地方。
　　“明少，”她站在一边，看到沙发上只坐着两个人，稍微顿了下，“陈爷。”
　　陈局显然认出来面前这女人，他也给自己倒了杯水，“小许，你怎么来这了？”
　　“老师让我来拿东西。”许雅君还站在一边，回得十分谨慎。丘
　　明东珩知道她要来。
　　他看了许雅君一眼，并不认识她，只淡淡开口：“坐一会，我上去拿。”
　　许雅君连忙点头。
　　等明东珩走后，她才稍微自在一点，坐到一边。
　　“对了，”中书协的会长书画皆通，写的也是梁体，经常与老爷子一起喝茶，陈局跟她也很熟，“薛会长现在身体还好吧？”
　　佣人过来给许雅君倒了一杯茶。
　　许雅君伸手接过，道了谢，才缓缓道：“老师身体不错，前两天还去与陈老爷子那喝茶赏书画。”丘
　　提到老爷子，陈局也笑了。
　　他看着许雅君表情好上不少。
　　明东珩从楼上拿了个长方形的木盒下来，递给许雅君，“拿好，回去给薛会长，不要拆封。”
　　他冷酷惯了，许雅君连忙站起来，双手郑重的接过。
　　“哦，”看着这木盒，陈局忽然反应过来，薛会长以前老去骚扰姜附离，被明东珩驱逐过很多次，“这是拿去展览的吧。”
　　他正说着。
　　兜里手机响了一声。丘
　　看到上面显示的人名，陈局眼前一亮，他“腾”地一下站起来：“喂，纪叔叔，钓鱼？好，我最喜欢钓鱼了，你等等我！”
　　他顾不得大厅里的人了，匆匆对明东珩道：“明先生，我得去跟纪叔叔钓鱼去了，票你放好。”
　　说完，陈局就往外走。
　　明东珩还听到陈局与手下通话：“去给我准备钓鱼工具……”
　　明东珩：“……？”
　　纪、叔、叔？
　　这TM陈永坤叫的是谁？丘
　　明东珩面色愈发的冷酷，他目光幽幽地看着陈局的背影。
　　手摩挲了一下。
　　还站在一边的许雅君内心也十分惊讶，纪？
　　她搜索了整个江京，也没听说过哪个姓纪的，能让陈局反应如此之大，这个“纪叔叔”是谁？
　　明东珩瞥许雅君一眼，冷冷的：“许小姐还有事吗？”
　　他很礼貌的叫了许小姐。
　　许雅君却没敢应，她连忙站直，下意识地看了眼楼上，才道：“不打扰明少了。”丘
　　出了铁门后，许雅君面色就变浅很多。
　　一辆白色的车等在隔壁那条路。
　　纪慕兰坐在副驾驶座，目光望着前方，直到看到白色身影，驾驶座的许恩连忙开门下车。
　　许恩都下了车，纪慕兰自然不敢托大不下车。
　　也跟着下来。
　　“许小姐。”许恩笑着与许雅君打招呼。
　　他与许雅君父亲是旧识，许雅君朝他点头，淡笑：“许叔叔，我要留两天，这次麻烦你了。”丘
　　许恩知道许雅君是看在他父亲的面子上才叫一声许叔叔，许雅君礼仪好，许恩却不敢真将自己代入她的叔叔。
　　“这是我未来夫人，纪慕兰。”他又向许雅君介绍。
　　许雅君对许恩的夫人是谁不感兴趣，听到“姓纪”才看向纪慕兰。
　　下意识地想起陈爷刚刚那句“纪叔叔”。
　　“您是江京哪里人？”许雅君看着纪慕兰，略显得严谨。
　　许恩意外许雅君的态度，然后笑：“她不是江京人，是湘城人，这次刚好有项目，就同她一起过来见她父亲。”
　　纪慕兰听着许恩的话，嘴上笑容无可挑剔。丘
　　心中却极其难受。
　　她已经很努力逃出湘城了，可到每一个地方，都逃离不了湘城的影子。
　　果不其然，她看到许恩说出湘城之后，许小姐的笑容就淡了很多。
　　许雅君不再过问这件事，而是上了车。
　　车上。
　　许恩看向后视镜，许雅君依旧将木盒抱着，没放在椅子上，看木盒的长度应该是卷轴。
　　“这是哪位大师的书法？”许恩这两天已经做好了功课，力求聊天能与许雅君聊到一起。丘
　　许雅君闻言，怔了下，才摇头：“我找明少拿的，至于是谁的……你最好不要知道。”
　　许恩心下一惊。
　　一听许雅君说起明少，他就知道这是哪个“明”了。
　　只有坐在副驾驶的纪慕兰很沉默，两人聊的大部分她都不清楚。
　　“兰亭奖快开始了，我以为许小姐会一直待在中书协，”许恩轻松转移话题，“提前恭喜你能拿到第一名一等奖。”
　　许雅君十八在ccpt九级考试上大放异彩，被邀请加入中书协，二十参加第一次兰亭奖，拿到三等奖。
　　今年是第二次参加。丘
　　漂亮话谁都爱听，许雅君也不意外，她轻轻笑了声，目光飘向窗外：“一等奖可以，但第一应是谢晋云的，他腕力比我大，保底第二吧。”

059他目瞪口呆地看着白蔹取下铱（二更）
　　这次参加兰亭奖的就那么多人，许雅君也只承认谢晋云比她强。椓
　　至于其他人……
　　至于第三名，她根本没想过。
　　许恩看着后视镜，十分惊叹：“即便是第二你也很厉害了，兰亭奖开了这么多届，只有一位女先生拿到了一等奖。”
　　许雅君若是拿到第二名，那热门程度，比之谢晋云还要强。
　　这一点，许恩也很清楚。
　　愈发的嫉妒老同学。
　　副驾驶，纪慕兰拿着手机，她插不上话，只搜索了一下兰亭奖。椓
　　至于什么“明少”，谢晋云，还有薛会长，她完全不知道。
　　**
　　因为是星期六。
　　白蔹与纪衡中午在纪邵军家吃饭。
　　“这里可能要拆迁。”饭桌上，纪邵军拧着眉，提起这件事。
　　沈清也格外沉默。
　　白蔹静静坐在一边，慢条斯理地吃饭，听他们说话。椓
　　纪衡低头拿起烟杆，点着，吸了一口才开口，“官方没发通知就不一定会拆，你别急，下午去钓鱼放松一下。”
　　“就是，”沈清忽然又笑着给白蔹夹了一筷子菜，“我们这种地方，哪个开发商能看得上我们，吃，都吃。”
　　纪邵军略微松眉，他重新拿起筷子，“去哪儿钓鱼。”
　　“湘河，”纪衡胃口向来不太好，没吃太多，只催促纪邵军快点吃，“小陈等会也去，吃完我们先去占几个好位置。”
　　吃完饭，纪衡就带纪邵军去钓鱼。
　　白蔹拿上书包去图书馆。
　　刚出门，手机就亮了下，是Lance的微信。椓
　　Lance：【你好】
　　白蔹挑了下眉，【好】
　　Lance：【中医简直是个神奇的】
　　Lance：【[图片]】
　　他发了一张图片给白蔹，白蔹带上门，随手点开一看，是一张病情诊断。
　　白蔹：【~&yen︶;）*&;……%#@%）】
　　回完，她也不管对面能不能看懂。椓
　　她慢慢往外走，刚翻到词汇app，手机顶端又出现一条消息——
　　妈：【你在哪？中午跟我们一起吃饭，你许叔叔这边有个重要的人】
　　她自以为在给白蔹拉人脉，给白蔹台阶。
　　白蔹脚步微顿，这是对方第一次给她发消息，她才知道原主微信上还有她。
　　她循着消息点进去。
　　就看到与纪慕兰的对话框，很长的一页，几乎都是原主的消息。
　　两年前的：【妈，你去哪儿？】椓
　　【爸爸把那对兄妹接回来了，妈，你怎么还不回来？】
　　【我以后再也不任性了，我会好好学习】
　　【……】
　　原主似乎把纪慕兰当成了备忘录，什么事都会记录下来。
　　最后一句是三个月前：【爸爸把你送我的拜师帖拿走了】
　　纪慕兰没有回任何一句。
　　她一意孤行的觉得自己在为女儿好，接受不了女儿的平庸，在婚姻出现危机后，又将原主一个人丢下。椓
　　今天是纪慕兰第一次发消息。
　　白蔹停下来，她深吸一口气，几乎是冷着脸，t把纪慕兰的微信从她好友列表删了。
　　然后微微仰头，手贴着心脏。
　　似乎能感觉到原主最后存留在这个世界的绝望。
　　小区门外。
　　一辆黑车静静的停在对面，车门是开着的，姜鹤蹲在车头，双手捂着耳朵，目不转睛地看小区门口的方向。
　　他身边，姜附离穿着黑色衬衫，冷冷站着。椓
　　应该是过分生气，他领口的扣子解开了一粒，孤清凛冽的目光犹如冷月一般朝姜鹤碾过去，冷漠又骄矜，没有半分情绪。
　　他身材颀长，侧脸轮廓犹如工笔描绘的恰到好处，只是路过小区门口的人硬是没人敢往这靠近。
　　白蔹站在小区门口看了一会儿。
　　心情慢慢缓下来。
　　她今天穿着烟青色长裙，外面套了白色长外套，外套没有扣子，只随意敞着，衣襟袖口处都绣了成簇的碧绿色藤蔓。
　　一圈圈卷起又随风轻轻晃动，似乎要破衣而出。
　　与裙摆处的各色虞美人相映成辉。椓
　　“他又怎么了？”白蔹站在姜鹤身边，低头仔细看他片刻，才将手机收起来，懒洋洋地偏头询问姜附离。
　　姜附离扫姜鹤一眼，“迟律中午做的都是他不喜欢的菜。”
　　姜鹤特别挑食，挑的跟正常人完全不一样。
　　姜家的厨师都知道他的习惯，每次都会做一两道姜鹤能吃的。
　　迟云岱却不清楚，在知道姜鹤什么都不吃之后，就小心翼翼地多说了一句挑食的小孩长不高，姜鹤一个人生闷气到现在。
　　姜附离忍了一路，都没骂他。
　　只把姜鹤不吃的菜给迟云岱列了个单子。椓
　　白蔹点点头，她上次回去查了下，有自闭障碍的儿童，性格奇怪，姜鹤不吃的几乎都是同一类型的菜，这类型的菜对他可能有阴影。
　　所以即便是姜附离也忍住没有骂他。
　　三个人到了图书馆，明东珩刚好把姜鹤的一份饭菜送过来。
　　他静静站在姜附离身后，向他汇报：“东西我已经给中书协的人了。”
　　明东珩对中书协不熟，也不认识许雅君，就统称对方为“中书协”的人。
　　因为姜鹤要吃饭，白蔹他们就呆在图书馆一楼的咖啡店。
　　姜附离坐在咖啡店的椅子上，一手随意搭着椅背，眉宇间疏冷之意明显，只“嗯”了一声。椓
　　白蔹翘着腿，在一边拿出了生物题，慢悠悠做题。
　　“对了，”明东珩眼看着姜附离心情不错，这才开口，“中书协再问您有没有可能作为评委……”
　　话还没说完，姜附离就淡淡看了明东珩一眼。
　　一副你在开什么玩笑的样子。
　　明东珩：“……”
　　开玩笑的不是他，是薛会长。
　　等姜附离收回目光，没再看他，低头与身侧的白蔹说话后，明东珩才松了一口气。椓
　　拿出手机，在群里艾特姜西珏。
　　明东珩：【@姜西珏作品给了，其他姜少拒绝。】
　　这次姜西珏回得非常快。
　　姜西珏：【？？？】
　　姜西珏：【你还活着？】
　　姜西珏非常直接：【我不信】
　　许南璟：【扣1证明你不是机器人】椓
　　明东珩：【呵。】
　　明东珩：【你们不懂。】
　　他收起手机，小心翼翼的看了眼白蔹，然后挺直胸膛。
　　**
　　白蔹一下午都在图书馆学习。
　　四点的时候，接到仇学政的电话，对方问她练习得如何。
　　得知白蔹一天都在图书馆写作业，仇学政十分的沉默，“你一天都没练习大字？”椓
　　“是啊。”二楼理工科，除了白蔹宁肖等，就没其他人。
　　白蔹一手拿着手机，一手还在慢条斯理的画图。
　　“你来我这一趟，我看看你正常水准，”仇学政很委婉的，“你们校长说你上次状态很好，大字是需要认真练习的，熟能生巧。”
　　他想了下。
　　又回忆起上次白蔹淡漠的样子，总觉得她有些不靠谱。
　　“我这里有一支较老的狼毫笔，宣纸我也有，你来正好带回去练习。”仇学政正了神色，“你正好过来试试。”
　　书法对用具也很严格。椓
　　像老书法家，手里的狼毫笔都是几十年的，笔尖软却又有弹性，整个笔的腰力量感很强。
　　宣纸也要越老越好。
　　这也是书法烧钱的原因之一。
　　白蔹略一思考，“行。”
　　身边，姜附离听清了她与人的对话，他中指与食指间还夹着黑笔，笔尖停在雪白的纸上，抬手，看了眼左手的腕表：“要走？”
　　“嗯，”白蔹慢条斯理地将书一本本收好，“去一个老师家。”
　　姜附离点点头，他看了对面的宁肖一眼，指尖不紧不慢的敲着桌面。椓
　　然后将纸随意推过去。
　　宁肖小心翼翼地收起草稿纸：“我会了。”
　　他身边，路晓晗没敢抬头。
　　等姜附离白蔹离开了，路晓晗才抬头，她看着宁肖，叹为观止：“你是怎么敢问他题目的？”
　　“……”宁肖沉默了一会，“其实还好。”
　　比起唐铭，他算正常的。
　　路晓晗看了眼宁肖手中的纸，上面写的什么玩意她根本看不懂。椓
　　**
　　仇家。
　　仇学政放下手边的事，在大厅等白蔹过来。
　　仇薄卿从外面回来，“爷爷。”
　　他看着仇学政，还想说什么，但想着爷爷上次的态度，他没敢说什么。
　　“嗯，”仇学政低头，慢慢喝了一口茶，目光还在看着门口，“这两天就不要出门了，多练习大字，磨一磨心性。”
　　仇薄卿是去见任家人了，任谦想让他做通仇学政的工作。椓
　　但话到嘴边，他没敢说。
　　正要上楼练字，门卫带了个人进来，“仇老师，白同学到了。”
　　仇学政的住处不是什么人都能进的，他提前同门卫打了招呼。
　　白蔹跨过门槛，慢慢走进，她拿着书包，礼貌地同仇学政打招呼：“仇老师。”
　　眉眼懒散随意。
　　仇薄卿不认识白蔹，目光瞥了她一眼就要上楼。
　　“……你还真在图书馆？”仇学政沉默了好半晌，然后认真开口：“你此次不一定能拿三等奖，这次参与兰亭奖的人多。”椓
　　要上楼的仇薄卿闻言，脚步一顿。
　　他猛地回头，看向仇学政：“爷爷，您推荐她参加兰亭奖？”
　　仇学政微微皱眉，“没错，她笔力很有特色，意境比你强很多。”
　　仇薄卿目光转向白蔹，他收搭在扶梯上，探究地看向白蔹，有种不服输的意思：“你九级多少分？”
　　听到他问这个问题，仇学政也看向白蔹。
　　白蔹冷白的脸上没什么表情，只略微挑眉，慢条斯理地询问：“什么九级？”
　　“ccpt，”仇薄卿面色变得冷凝，看着白蔹越来越冷，想要探究的表情逐渐消失，“书画等级，这个证你没考？”椓
　　白蔹连ccpt是什么都不清楚，只皱眉：“这个还要证？”
　　用证证明什么？
　　“看来九级都没考了，”仇薄卿收回目光，嘴角一丝讽笑，他看向仇学政，“爷爷，她究竟是谁？让你宁愿推荐一个九级都没考的人，也不愿意推荐师妹？”
　　“仇薄卿，”仇学政“啪”地一声放下茶杯，怒喝：“你注意言辞，看过白同学的字你就知道。”
　　仇薄卿对仇学政没推荐任晚萱十分不满。
　　“等她考过了九级再说吧。”仇薄卿转身回了楼上。
　　身后，仇学政摇头。椓
　　与仇薄卿不同，他知道白蔹连兰亭奖都不了解，ccpt没考，在他意料之外也在情理之中，这让他越发好奇白蔹的老师究竟是哪位隐士了。
　　“他为他师妹打抱不平，你别放在心上。”仇学政向白蔹道歉。
　　“我确实没考，”白蔹摇头，又立马问起另外一件事，“现在这些都要考证？”
　　她似乎又学了一个新的名词。
　　考证。
　　没有证就不会被人认可。
　　“我带你去试试笔，”仇学政带她去楼上，一边走一边解释，“别说书画了，老中医行医都需要证，没证就是违法。”椓
　　法无许可即禁止。
　　老中医都要证？
　　白蔹跟在后面，怔怔道：“那走方郎中也没有了？”
　　“以前湘城有，”诧异于白蔹口中如此古老的词，仇学政愣了下，才道，“后面因为需要行医证件，这些人都消失了。”
　　白蔹有些沉默。
　　她现在似乎有些懂，为什么陆灵犀一直在管着张世泽。
　　仇学政打开书房的门，郑重的从抽屉里拿出一个笔盒，打开后，是一只黑褐色的狼毫笔，“你今天用这支笔试试，看看能不能用顺手。”椓
　　他又抽出了普通白纸。
　　让白蔹先试试笔。
　　白蔹“嗯”了一声，没再想证的事，将书包放在一边，这才走到书桌前，一眼就就看到仇学政拿出来的狼毫笔。
　　以她的眼光，自然能看出来这笔十分珍贵。
　　仇学政的书桌很大，正弯腰研墨，他朝白蔹笑笑：“你先试试。”
　　白蔹微微颔首，她右手拿着狼毫笔，左手轻轻提着略有些宽大的衣袖，伸手沾了些许墨，弯腰提笔写下一个“湘”字。
　　这是仇学政第一次看到白蔹写大字，行笔流畅，笔锋切入字内，今天这个字比之上次的还好。椓
　　说明她上t次不是乍现的状态，而是她的正常水平。
　　“有了，”仇学政停了下来，他看向白蔹，目光炯炯地：“虽然这次不少大师的学生都出来参加了，但我觉得你这次三等奖绝对有了！”
　　三等奖……
　　白蔹微微偏头，略一思忖，“您稍等。”
　　“什么？”仇学政没听明白。
　　白蔹轻轻放下狼毫笔，撩起右手的袖子，露出里面红艳的一缕丝带，还有绑在手腕上的银白色小球。
　　仇学政目瞪口呆地看着白蔹就这么伸手，将白色金属小球从手腕上取下来。椓

060怀疑人生的仇老师！疯批蔹蔹
　　不提笔写大字的人，永远不知道，抬手提笔的时候，想要保持手腕平稳有多难。革
　　腕劲是最基础的基本功。
　　男女生天生存在差异，所以第一眼看到白蔹的字，仇学政就以为是男生的字。
　　足以可见白蔹笔力深厚，可现在，仇学政看着白蔹将这块鸡蛋大小的金属取下来，然后平静地放到一边。
　　练书法向来平心静气的他，第一次有种想要骂点什么的冲动！
　　他不是陈局，不与铱打交道，也不认识铱。
　　这种银白色金属他只能想到铁与合金，鸡蛋大小目测半斤多，因为半斤就已经足够让他怀疑人生了。
　　“不是、你这，”仇学政张了张嘴，实在是没忍住，“你还带了半斤铁在手……”革
　　他说着，便伸手拿起白蔹放到一边的铱，想要掂量一下，刚拿到手中，仇学政说到一半的话就又停住。
　　“白同学，这多重？”仇学政掂量不出来，只偏头。
　　他几乎是面无表情的问着。
　　白蔹放好铱，重新提笔，闻言，稍稍侧头，随意开口：“就两斤。”
　　“就、就两斤？”仇学政难以置信。
　　你知道自己在说些什么吗？
　　“对啊，”白蔹提笔沾墨，见仇学政一副欲言又止的样子，她挑眉：“有问题？”革
　　仇学政看着白蔹那张风轻云淡、又稍显平静的脸。
　　她究竟是怎么如此淡定的说出这句话？
　　“练习腕力最好的办法是挂着沙袋，每天练习平衡，”仇学政看着白蔹，缓缓吐出一口气：“但真正能做到的极少，据我所知，就算是谢晋云，也仅仅能做到携一斤重的物品练字，即便是这样他已经极其优秀了。他这还只是一斤，也不会像你一样每天每时每刻携带，白同学，你这……”
　　在看到白蔹之前，仇学政只听说过几个中书协的人用这种远古方法练字。
　　如今的中书协会长就是其中一人。
　　每个能悬重物练字的人，在书法界都能留下璀璨一笔，但这种练习方法只有那几位大师会。
　　可仇学政没有想到，他竟然在湘城也能遇到悬着重物练字的人。革
　　还是两斤！
　　他看着白蔹，眼中热切与期待十分明显。
　　这次兰亭奖，他们湘城……恐怕真的会有一席之地了。
　　“这样啊。”听着仇学政的科普，白蔹只淡淡一笑。
　　两斤？
　　白蔹不懂仇学政的震惊点，以前大家都是这么练字的，那些习武之人身上挂着的沙袋不比她少，两斤还是她最开始练习的重量。
　　习武之人吃苦极其正常。革
　　这个身体她刚适应，所以她只用了两斤。
　　以前她老师想磨她性子，从她六岁开始就戴着一斤重物，七岁就换成两斤了！
　　到后面，她单手负重的重量更是成倍增长。
　　所以，现在这两斤才是刚开始而已，还远没达到她的巅峰……
　　她是真不觉得有多重。
　　白蔹一边想着，一边提笔写下另外一个“湘”字。
　　没了铱的束缚，她行笔迅捷，几乎是一蹴而就，一个鹤舞游天般的“湘”字跃然于眼前，她喜欢藏锋与收势之中，明明只是一个字而已，看上去犹雷霆滚动，怒而不发。革
　　仇学政连忙伸手，将这张纸拿起来。
　　然后小心翼翼地将墨水吹干。
　　“仇老师，”白蔹将狼毫笔放入洗砚池中，冲洗干净放在一边，这才拿起铱，垂眸慢条斯理地给自己戴上，“你觉得这个拿上去能拿二等奖吗？”
　　她不太清楚现在人对于书法的研究程度，现在腕力也没恢复到巅峰。
　　“别说二等奖，”仇学政将纸放好，目光闪烁地看着白蔹，“我觉得你这次，一等奖都有可能，我有点期待这次兰亭奖的评选了！”
　　书法界对于这三年一次的兰亭奖十分看重，早早就预测了一等奖的人选。
　　尤其是关于谢晋云与许雅君之争。革
　　但仇学政觉得，这一次……
　　白蔹有极大可能会异军突起，成为这次兰亭奖的爆冷门！
　　仇学政拿了一堆宣纸，还把自己珍藏多年的狼毫笔装好，硬塞给白蔹。
　　“仇老师，我写字……”白蔹抱着一堆纸，又被塞了狼毫笔。
　　她想与仇学政说，不用这种笔也行。
　　但仇学政根本就不听她的，“你先回家，好好练习，拿出你最顶尖的状态，学校里的假我给你请。好了，我还要欣赏你的字，就不送你去楼下了。”
　　他把白蔹请出去，为了避免白蔹把宣纸跟狼毫笔还回去，仇学政还将门给锁好。革
　　白蔹拿着书包跟纸笔站在门外，对着门看了好半晌，才往楼下走。
　　楼下。
　　仇薄卿坐在沙发边，一边跟人打电话小声说着什么，目光瞥到白蔹从楼上下来时，又很快移开目光。
　　他对这种沽名钓誉的人没有丝毫好感。
　　等白蔹走后，他才挂断电话，去楼上找仇学政。
　　“爷爷，你总得给我一个理由？”他站在书房门外，并不进去，“一个九级都没考的人，你不觉得儿戏？”
　　仇学政站在门口，他看着仇薄卿，“你不要看证识人，可以先看看她的字……”革
　　“可我们就是考各种证，”仇薄卿打断仇学政，“当初你不是也看师妹九岁就拿到六级证，才收她做关门弟子？她可以，晚萱就不行？”
　　这件事仇学政无法反驳。
　　因为是事实，现在就是看证的时代，不管去哪，都会写上你拿到什么证，考多少分，有证可行天下。
　　在遇到白蔹之前，仇学政确实是这么想的，
　　可他与仇薄卿不一样的是，他经历过不需要证件的时候。
　　“你不用再替晚萱说话，”仇学政微微摇头，“我已经给白蔹同学报名了，过两天她也会与你们一起去江京参加这次兰亭奖。”
　　**革
　　仇家不远处的马路，姜附离与姜鹤还在等白蔹。
　　明东珩不在，开车的是姜附离，他坐在驾驶座，瞥到白蔹抱着一堆纸，略显诧异：“怎么这么多宣纸？”
　　一眼就认出来她手上的是宣纸。
　　“仇老师给我练习的。”白蔹坐到姜鹤身边，将毛笔盒子装入书包，宣纸太多，她就这么抱在手上。
　　一手抱着纸，一手微搭在车窗上，浅浅露出隐约的红色，懒懒地，有种奇异的神秘感。
　　“练习？”姜附离看她坐好，便发动车子。
　　白蔹倒是没隐瞒，她将下巴放在宣纸上，“练习大字，去参加兰亭奖。”革
　　姜附离手放在方向盘上，闻言，似乎沉默了一瞬：“兰亭奖？那就是周二，你要去江京？”
　　“应该吧，”白蔹不太清楚，她声音懒洋洋的，“呆两天。”
　　“不在江京多玩两天？”姜附离缓缓发动车，似乎在提议。
　　多玩两天？
　　“我还要回来上课。”
　　这好像也是她能做出来的事，姜附离静静看了眼后视镜。
　　车子停在青水街路口。革
　　接近六点，姜鹤今天依旧同白蔹一起回去，姜附离身后敲了敲他的脑门，轻飘飘地警告姜鹤：“别惹事儿。”
　　他每天都会去实验室看看。
　　今天也不例外。
　　天色还早。
　　白蔹背着黑色的书包，一手抱着一堆宣纸，站在青水街路口，白色的轻薄外套随着风轻轻扬起，绣着群簇的衣摆也在摇曳：“别担心，你先走吧。”
　　姜附离站在原地，他看着白蔹，修长的身姿皎如明月。
　　周围有些想与白蔹说话的人却不敢上前。革
　　尤其是不远处，蹲在原地的毛坤，本来想找白蔹，可现在看着姜附离，他又硬生生又蹲下了。
　　“走吧，”白蔹失笑，“我看着你走。”
　　姜附离“嗯”了一声，重新回到驾驶座。
　　发动车子离开，等到拐弯的时候，他看了眼后视镜，白蔹还懒洋洋地站在原地，目送车子离开。
　　等黑车彻底消失。
　　毛坤才敢找白蔹说话。
　　“姐，”毛坤叼着烟走过来，狗腿似的要帮白蔹拿宣纸，“这是……”革
　　他看向姜鹤。
　　“姜鹤，我朋友。”白蔹将宣纸随意放在毛坤手上，往巷子里面走。
　　白蔹的朋友？
　　毛坤肃然起敬，他看着面无表情，又酷酷的小孩子，手里还拿着球样的魔方，“原来是小孩哥，你好，我叫小毛。”
　　姜鹤面无表情地瞥毛坤一眼，没有说话。
　　毛坤现在已经对八斤铱适应良好，举重若轻。
　　白蔹一看就知道自己当初的眼光没错，他很有天分，浪费了很多年。革
　　“固本膏你暂时不要用t了，”白蔹走在巷子里，掏出单词开始背，一边与毛坤交流，“接下来是药浴，茯神15克，于术50克先炒熟，佩兰草18克，干生地12克……”
　　她又报了一长串的药名。
　　毛坤一脸呆呆地看着白蔹。
　　表示太长了，没记清。
　　白蔹：“……等会发给你。”
　　毛坤嘿嘿一笑，刚要道谢，就看到白蔹身边，那位长相精致的小孩哥看了他一眼，十分无语。
　　虽然智商不太好，但依旧能感觉到来自小孩哥鄙视的毛坤：“……”革
　　**
　　纪衡院子。
　　他钓鱼还没回来，但披着一件丝绸披肩的纪慕兰却在。
　　她背对着门站在院子里，听到声响，她冷着脸回头，一眼就看到跟在白蔹身后的毛坤。
　　毛坤不是什么良民长相，警察的重点观察对象，还一头黄毛，流里流气。
　　看到白蔹又跟这种人混在一起。
　　纪慕兰就忍不住生气，“你不是说你改好了？会好好学习……”革
　　“啪——”
　　白蔹将书包扔到石桌上，伸手抓着纪慕兰小心维护的披肩，纪慕兰没料到白蔹有这么大的动作，也没想到她会对自己动手。
　　一个趔趄就被白蔹抓住。
　　白蔹单手抓着纪慕兰的衣领，她比纪慕兰高，脸极其的白，手指缓缓收紧。
　　面无表情。
　　毛坤见状不好，连忙放下手中的宣纸，给白蔹递过去一根烟，又点上火：“姐，消消气！”
　　白蔹呼出一口气，另一只手松松夹着细长的香烟，烟头猩红的点缀。革
　　烟雾浅浅模糊了她的脸，她微微歪着脑袋，冷白的指尖轻弹了下烟，她声音又轻又缓：“纪慕兰，你现在唯一的任务就是扮演好在外公面前的角色，否则……”
　　她听到了门外传来的声音。
　　随手扔掉烟，抬脚踩灭。
　　然后慵懒地抬头，朝纪慕兰勾出了个笑，像是血海堆里绽放的曼陀罗，危险又迷人。
　　对着纪慕兰无声做了个“砰”的口型。
　　纪慕兰捂着华丽的披肩，看着白蔹恢复成无辜模样去开门。
　　“外公，”白蔹接过纪衡手里的鱼竿，挑眉，“你们钓到鱼了？”革
　　身后，陈局背后挂着鱼篓，腰间左右两边各挂着两条大鱼，“白小姐，你看，一条是我钓的，一条你外公钓的。”
　　他转着身，向白蔹展示自己的鱼。
　　白蔹看着明明有鱼篓，非得将鱼挂在腰间展示的陈局：“先进来。”
　　纪衡一进去就看到纪慕兰，他脚步一顿，“你怎么来了？晚上在这吃？”
　　“我来找你们出去吃饭的，晚上请许小姐吃饭，”纪慕兰轻咳一声，她没看白蔹，面色有些发白，“顺便问问……阿蔹怎么拉黑我了。”
　　“吃饭？”纪衡没回她最后一句话，只道：“今天我要跟小陈喝两杯，就不去了。”
　　纪慕兰简直不敢相信纪衡的话。革
　　她看看纪衡，又看看站在一边腰间挂着鱼，十分不伦不类的陈局，还有缩在角落里的黄毛……
　　这些人都是什么乌烟瘴气的东西？
　　白蔹回湘城学了些什么？
　　放着许恩的饭局不去，在这里吃饭？
　　她这么费心费力的给他们找关系，宁可说服许恩，也要拉上纪衡白蔹，这两人却一点也不明白她的苦心。
　　早该知道，白蔹根本就不开窍！
　　“随你们！”纪慕兰捂着脖子，也不看白蔹，“我走了。”革
　　她直接走出院门。
　　打了电话让司机来青水街接她。
　　路上踩到一个有积水的砖块，脏污的水溅到她的皮鞋上，纪慕兰面色更冷。
　　“怎么这么晚才来，”饭局，许恩看向纪慕兰，“他俩没来？”
　　他指的是白蔹跟纪衡。
　　“阿蔹在写作业。”纪慕兰容色无可挑剔。
　　许恩对白蔹纪衡来不来无所谓，笑着向纪慕兰介绍，“许小姐你认识了，这位是任谦先生，这位是陈港陈总。”革
　　“久等了。”纪慕兰笑着向他们道歉。
　　任谦和陈港知道许恩是江京来的企业家，哪里敢让纪慕兰道歉，任谦笑着举杯：“不碍事，许总你放心，你要的地皮我会给你办好。”
　　他说着，目光瞥向旁边的许雅君。
　　许雅君坐在许恩身边，并不说话，许恩也不向他们介绍许雅君是谁。
　　任谦不敢随意猜测，但从许恩对那位小姐极其尊敬的态度中也知道，这位许小姐不简单。
　　“一切要麻烦任老了，”许恩笑笑，然后叹息，“我给陈爷送了名帖，听人说他今天下午没事，可惜他没来。”
　　“陈爷？”许雅君听到这个名字，稍微抬了下头，“他下午钓鱼去了。”革
　　钓鱼？
　　纪慕兰一愣。

061到达江京，谁才是黑马！（二更）
　　纪慕兰下意识想起，下午纪衡也去钓鱼了。幑
　　身边有个挂着鱼的，好像……
　　纪衡叫他小陈？
　　当时太过混乱，纪慕兰没怎么听清，转念又自嘲，她在想什么。
　　怎么能把许小姐他们说的陈爷，跟那些乌烟瘴气的人联系到一起。
　　她跟许恩是知道许雅君的。
　　但是任谦跟陈港却并不清楚，两人对视一眼，十分震惊，这女生竟然对陈爷的踪迹了如指掌？
　　“你想请他吃饭？”许雅君看着许恩，略一沉吟，想着她拿完兰亭奖，应该会回来，“改天我帮你问问他。”幑
　　“那最好不过！”许恩眼前一亮。
　　他见陈爷一面都困难，但许雅君不是。
　　对面，任谦与陈港面面相觑，许雅君这语气，跟陈爷应该很熟，对她的身份又有了新的了解。
　　许雅君对其他人没兴趣，提前吃完就回去休息。
　　等她出去后，任谦才朝许恩敬了一杯酒：“刚刚那位小姐是……”
　　“她？”许恩也不遮掩，初来湘城，他也想借着机会给自己造势，“我老同学的女儿，中书协薛会长的学生，许雅君小姐，你们在湘城可能没听过她，她在江京都名声赫赫。这次兰亭奖知道吧，她就是铁板钉钉的一等奖。”
　　中书协、薛会长，任谦陈港可能不清楚。幑
　　但兰亭奖任谦听过。
　　任晚萱今年还想申请兰亭奖的入围名额，被仇学政拒绝了，但那位许小姐竟然是冲着一等奖去的。
　　两人心下有了计较。
　　**
　　纪衡这边。
　　陈局跟小毛都留下来吃饭。
　　他晚上亲自下厨，做了剁椒鱼头，又煮上酸菜鱼，捏好鱼丸做鱼丸汤。幑
　　手艺算不上好，但很家常。
　　陈局拍照发了朋友圈——
　　【谢谢纪叔叔，特别好吃[图片]】
　　姜鹤在图片里露出一小点。
　　他很少发朋友圈，大部分人给他点了赞。
　　陈局刚想收起手机，忽然间，朋友圈弹出一条消息——
　　【姜少给您点了个赞】幑
　　陈局有那么一瞬间仿佛看到了自己惨淡的一生，他战战兢兢的看着这个赞，背后有冷汗析出，自己最近惹到他了吗？
　　这件事还没完。
　　紧接着姜西珏、明东珩都给他点了赞。
　　迟云岱评论：【这明显就不如我做的，为什么不晒我做的，还这么多人点赞？】
　　明东珩回复迟云岱：【（微笑）】
　　迟云岱回复明东珩：【？？？】
　　吃完饭，白蔹去洗碗，陈局跟毛坤都“腾”地一下站起来，抢过白蔹手中的碗。幑
　　纪衡悠闲地在给自己上烟草，看到陈局站起来，他不由笑了下，敲着烟袋：“你们让她洗，刚刚就她没帮我做饭。”
　　在家里，纪衡做饭，白蔹洗碗，天经地义。
　　陈局哪里敢。
　　别说陈局，毛坤心里都发毛，他姐洗碗？
　　明天碗还在吗？
　　他伸手，又抢过陈局手里的碗，笑嘻嘻地道：“不用，我来，我来，我最喜欢洗碗了！”
　　毛坤力气大，陈局硬是没有抢过他，“我帮你擦碗！”幑
　　失去了表现的机会，陈局死死跟着毛坤，走到一半路，他忽然又觉得毛坤那一头黄毛十分眼熟。
　　姜鹤坐在一边，十分无语地看着两个人挤到厨房。
　　纪衡院子最近热闹很多，他在看姜鹤拼魔方。
　　见白蔹一身轻的出来，又开口：“你怎么能让客人洗碗？”
　　“我倒是想洗。”白蔹懒洋洋地坐好。
　　可她看陈局跟毛坤快哭了。
　　“你今天把你妈拉黑了？”纪衡想起来这件事，他让姜鹤去远一点，然后点上烟。幑
　　白蔹拿出手机，又塞上耳机，“嗯。”
　　纪衡叹息，他是知道纪慕兰的毛病，闷头抽了一口烟，好半晌：“加回来吧，她是你妈妈，以后我不在了，她就是你唯一的亲人……”
　　他不想让以后的白蔹，举目无亲。
　　“外公，”白蔹忽然起身，她打断纪衡的话，“我过两天要去江京。”
　　纪衡一愣，他拿着烟杆抬头：“……江京？跟你妈一起？”
　　白蔹挑了下眉。
　　“不是，”她看着纪衡，这才悠闲的回，“老师让我去参加个比赛，请两天假。”幑
　　“哦。”纪衡低头，继续抽烟。
　　这会儿他倒没再说纪慕兰什么话了。
　　**
　　仇学政给白蔹请了假。
　　湘城没有机场，她要坐长达十二个小时的火车去北城，仇学政没有陪同资格，白蔹仇薄卿二人要去北城t与北城书协的人汇合。
　　由北城书协的钱副会长带领他们出发。
　　星期一早上。幑
　　白蔹拿着简单的背包，刚到公交站边。
　　就看到对面，趴在车窗上的姜鹤朝她招手。
　　她诧异地走过去。
　　后座，姜附离降下车窗，他穿着偏显柔软的白色家居服，浑身的矜冷气被衬托得柔和很多，手腕随意搭在膝盖上，斜着身子半靠在椅背上。
　　似乎有点忙，在跟谁打电话，听到姜鹤的动静，他朝窗外看过去，朝白蔹招了下手。
　　白蔹上车，跟姜鹤一起坐在后座。
　　“我们也回江京，”姜鹤靠在她身边，望着窗外，不太开心：“看医生。”幑
　　他以为今年在湘城能躲过。
　　不仅没躲过去，还提前几天。
　　白蔹点点头，她揉了下姜鹤的脑袋：“不要讳疾忌医。”
　　然后拿出手机，找出一个号码发了条消息，与负责这件事的负责人报备——
　　【钱副会，我自己去江京，到了江京再与您会合。】
　　钱副会应该挺忙，没有回。
　　姜附离的车没开往北城，而是去了隔壁丹平市，丹平市比湘城要发达些许，没有山，都是平原，一路平坦。幑
　　车子开到一个诺大的停机坪。
　　刚下车，白蔹就看到了传说中的飞机。
　　没看到安检与检票口。
　　白蔹没坐过飞机，但记忆里的原身坐过，这场景跟她看到的，有很大不同。
　　机长穿着制服从远方小跑过来，恭敬道：“姜少，现在出发吗？”
　　姜附离摘下耳机，朝他略微点头，眉眼凛冽，“嗯。”
　　啊。幑
　　白蔹跟在他们身后上了飞机，忽然间反应过来——
　　嗯，私人飞机。
　　飞机很大，有一个娱乐室，中间环着桌子摆了四个沙发，靠近窗口边的沙发上还放着一个大白菜抱枕。
　　姜鹤默默坐过去，伸手抱起。
　　白蔹放下包，靠着对面的窗坐好。
　　飞机起飞，机身在摇晃。
　　这是白蔹第一次坐飞机，难得没背单词，一直静静看飞机腾空而起，瞬间的超重感让她有些恍惚。幑
　　飞机越飞越高，她手懒洋洋地支着下巴，唇微抿。
　　这对一个没坐过飞机的远古人十分有冲击力。
　　“难得见你没有背单词。”姜附离忙完，弯腰轻轻在她面前放了一杯柠檬水，坐到她对面，略有些慵懒地靠着沙发。
　　白蔹收回看窗外的目光。
　　拿起柠檬水缓缓喝了一口，缓解不适感，“等会背。”
　　“还有好几个小时，”他拿了个毛毯给白蔹，浅色的眸子静静看她，声音很轻：“可以睡一会儿。”
　　**幑
　　到达江京，已是下午。
　　姜附离问好白蔹的酒店，直接让人把车开过去。
　　酒店是北城书协定的，就在中书协隔壁，开好房间后，姜鹤不想走，被姜附离面无表情地拎走了。
　　北城到江京的飞机就这么多。
　　钱副会带着一众学生风尘仆仆地到达江京时，已经是晚上十一点。
　　钱副会在机场翻着点名册一个个点名。
　　最后黑笔放在“白蔹”这个名字上，其他人名字后面都有一大串奖项，唯有白蔹这里是一片空白。幑
　　只填了最基本的消息。
　　钱副会拿着笔跟点名册，给仇学政打电话：“今天这是最后一班飞机，她还没到，明天赶最早的飞机也要下午，会错过比赛。”
　　白蔹是仇学政插队让钱副会加入这次的推荐人员中。
　　其他仇学政没多说，连资料都少到匮乏，没什么履历，年纪还小，又是女生。
　　钱副会对她关注度不高。
　　手机那头，仇学政挺诧异，“她应该到了吧？下午给我发消息了，你等会去酒店确认一下。”
　　“好，我到酒店问问。”钱副会随意应声。幑
　　白蔹只要安全就行，至于到没到，对他而言区别不大。
　　到酒店后，他安排好参赛人员的住宿，又同酒店人员确认白蔹的行踪。
　　得知白蔹下午就到了。
　　钱副会有些诧异，白蔹早上才出发，湘城到北城要一段时间，从北城坐飞机到江京还要飞五个小时，她到的这么快？
　　难道昨天就出发了？
　　不过钱副会也没在白蔹身上多花时间，他给仇学政发过去一条消息之后，就回去休息。
　　明天还有一场硬仗。幑
　　**
　　翌日。
　　早上八点。
　　钱副会群发消息，让所有参赛者在楼下会合。
　　酒店距离中书协近，大部分来参赛的人都选择住这里。
　　白蔹下来的时候，楼下已经聚集了很多人，她给姜附离发过去一条消息，就抬头在人群中寻找，最后在酒店大门右边看到钱副会。
　　她今天穿着白色上衣，下面是绣着金色花纹的马面裙。幑
　　雅致又张扬。
　　脸庞冷白，身材清瘦高挑，墨发随手被挽起，微微低着头，路过的地方，大部分人都渐渐失了声，静静看着她。
　　白蔹去钱副会那签到。
　　钱副会容色冷峻，不苟言笑，在白蔹名字后面划上个勾，叮嘱：“全程不要乱跑，考完在门口等我。”
　　“好。”白蔹微微颔首。
　　看起来倒挺乖巧。
　　钱副会面容稍缓。幑
　　“你别看钱副会对我们这样，”身边，一个穿黑色卫衣的男生低声对白蔹道，“他对简容可和蔼了。”
　　白蔹朝他看过去一眼。
　　男生挠挠头，脸有些红，“你就是这次唯一的女生吧，我昨天有听说过你。”
　　他正说着。
　　北城的一堆人群里忽然有人开口，“简容来了！”
　　“终于能看到他了。”
　　“就是他啊！”幑
　　不远处，钱副会也朝那看过去，严苛的脸立马缓下来，“简容，快过来。”
　　声音可以称得上柔和。
　　白蔹也看过去，不远处两个高挑的男生并肩走过来。
　　一个是仇薄卿，他自然看到了站在一边的白蔹，不由皱眉，没同她说话。
　　另一人正是他们口中议论的简容。
　　简容穿着黑色冲锋衣，休闲裤，他走过来，同副会长打招呼，“副会长。”
　　“嗯，等会十点开始，你不要紧张，”钱副会温和地看向简容，“只要不失误，你这次是有很大机会拿二等奖的，明白吗？”幑
　　简容就是他们北城这次最大的底牌！
　　这次的兰亭奖是有年龄限制的，一等奖、二等奖、三等奖之间有很大分水岭。
　　四大城都在头破血流的争二等奖。
　　三等奖人最多，含金量比二等奖低上好几个档次。
　　副会长以及整个北城书协都对能拿二等奖的简容抱有很大期望。
　　至于一等奖……
　　每届的五名一等奖都出自中书协，更别说今年好几个大师的学生都被老师们放出来参赛，副会长他们从来没想过有人能从这群妖孽手里抢一等奖。幑
　　“我会努力。”简容认真开口。
　　“当然，其他人也要努力，”钱副会再抬头，面容就冷淡得多，他扫了一眼在场的二十余人，淡淡鼓励：“仇薄卿徐浩有可能拿三等奖，至于其他人，你们努力争取入选提名就行了，对你们要求也不高！”
　　一行二十余人向隔壁中书协出发。
　　大部分人都围着简容攀谈加微信，白蔹跟刚刚的男生落在后面，没人注意。
　　“啊，简容竟然能拿二等奖了？那他这次肯定能进中书协了，我只希望我这次能被提名，”白蔹身边的男生压低声音，同她小声嘀咕，“你呢，你有把握争取提名吗？”

062蔹姐骚操作，核蔼可亲姜公子
　　白蔹走在最后，慢慢回：“我尽量。”洂
　　男生挠挠头。
　　前面，加了很多人的简容也注意到队伍里有个女生，北城书协女生少，他偏头询问仇薄卿：“那女生你知道吗？”
　　仇薄卿没看后面，只点点头。
　　“能被选来参加，实力应该挺不错吧？”简容有些好奇，他有点想去结识。
　　仇薄卿闻言，冷笑，“九级都没考。”
　　“啊……”简容顿时就失去兴趣了。
　　他们这一行人，哪个九级不是80分以上，竟然来个没有考九级的。洂
　　中书协大门厚重庄严，木质的牌匾，金色梁体，大门口宽达八米，两边各蹲着石狮，所有人都来此打卡。
　　连钱副会与简容他们也不例外。
　　白蔹拿着男生的手机，帮他拍了张照。
　　正将手机还给他。
　　此时门口一阵轰动。
　　所有人目光都朝大门口的方向看过去，一排穿着中书协折扇型标志的人从大门口缓缓走过来。
　　来自五湖四海参加兰亭奖的书法界年轻的参赛者们都不由看过去。洂
　　目光热切地看着他们穿着的中书协衣服。
　　“谢晋云！”
　　“好像真的是他！”
　　“……”
　　惊呼声响起。
　　“是谢晋云啊……”白蔹身边，男生也极其热切地看向那群人，回头想跟白蔹讨论，却发现白蔹在看手机，背……
　　背单词？洂
　　“怎么？”见他一直盯着自己，白蔹偏了下头，眼睛稍眯。
　　“你不好奇吗？”他满腔的热血被白蔹略显清冷的目光一看，瞬间浇熄，“谢晋云啊，这次的第一名，传言他就是下一届的会长……”
　　然后他就看着自己说话间，白蔹又背了一个单词。
　　男生：“……”
　　被白蔹t这么一打岔，男生再度看向中书协的人时，眸光里也没那么太热切的表情，“我们加个微信吧。”
　　他觉得，反正也加不到谢晋云，就拿出手机跟白蔹加了个微信。
　　中书协里面很大，低调又奢华。洂
　　他们今天的参赛地点就在中间最大的一栋楼。
　　“这是大家的考证，”楼下，副会长把大家的考证发过去给他们，“内容不用我多说了，里面有三次写字的机会，大家要选出自己最好的一幅上交，我在楼下等你们。”
　　他把考证一一发下去。
　　最后叮嘱简容，目光和蔼：“不要紧张，要保持平常心，老师相信你总有一天也能达到这样的高度。”
　　“我知道。”简容握着考证，深吸一口气。
　　他在北城天资出众，但到了中书协，这里的人根本就没人知道他。
　　北城一行二十人进去。洂
　　楼下好多带队的老师都相互认识，南城带队的管理人笑着走过来，“老钱，刚刚那位是你们书协的简容？”
　　“对，”钱副会笑笑，“就是他，小家伙天赋不错，就是可惜，时运不济。”
　　“确实挺可惜，”南城管理人咂舌，“运气不好，遇到了谢晋云跟许雅君，这两人一个是当作下一任会长培养的，一个是现任会长的学生，这一届参加兰亭奖的人挺倒霉，我刚刚给我的学生做了好久的思想功课。”
　　再天才的人，也会被这俩人物给压下去。
　　这一点，钱副会能不知道吗？
　　“希望简容他能够稳下心，”钱副会叹息一声，“能稳住二等奖，挣个中书协的名额就行。”
　　来中书协参与比赛，考验的不止功底，还有心性。洂
　　每届各城的天才们来到中书协，都会被满目的妖孽打击，今年这种妖孽还不止一个，谢晋云许雅君放到任何一届都是王炸。
　　这俩人偏偏还放在同一届。
　　这一压，其他人要怎么出头？
　　时长一个半小时，钱副会他们没有一个人离开，都在楼下等着他们出来。
　　然而比赛刚进行到十分钟。
　　楼内就有一道人影出来了。
　　“这是哪个考生崩溃了？开摆？”有人询问。洂
　　跟南城人聊天的钱副会抬头，也想看看是谁心性这么不好，定睛一看，他面上的冷静差点维持不住，“你……你怎么现在就出来了？！”
　　他难以置信地看着白蔹。
　　白蔹刚拿出手机，又慢悠悠地掏出耳机，准备听英语听力。
　　“不能出来吗？”白蔹抬头，黑色的耳机还被她拿在手里，女生穿着雪白色的上衣，微微抬着眸，午间阳光耀眼，映着她冷玉般的眉眼，朦胧却又艳得过分。
　　裙摆的金丝线反射着冷光。
　　钱副会：“能，但是……你十分钟就出来了？”
　　这么严肃的比赛，三年一次，还涉及到中书协的名额，就算是谢晋云，也会细细斟酌不出一丝差错。洂
　　哪有人用十分钟就写完了？
　　“嗯，”白蔹将耳机塞进耳朵，侧眸，“我赶飞机，明天还要上课。”
　　钱副会：“……”
　　今天就回湘城？
　　不是，你操作这么骚的？
　　他心有些累，不过想想也是，白蔹也不是奔着拿奖来的，留在江京也没什么用，“那你回去，自己注意安全。”
　　钱副会摆摆手，没有留她。洂
　　他目送白蔹离开，身边南城那位看到白蔹走后，才诧异询问，“这是你们的人？”
　　“嗯，来凑个热闹的，”钱副会笑笑，并不多提白蔹：“长个见识而已。”
　　他目光聚集在大楼，等着简容跟仇薄卿出来。
　　**
　　这边，白蔹回酒店拿好自己的背包。
　　坐上飞机回到湘城。
　　黑色的车已经静静等在酒店不远处，车内，姜鹤面无表情地坐在后座，旁边放了一大堆药。洂
　　白蔹上了车。
　　瞥了眼姜鹤，“你哥呢？”
　　姜鹤抱着抱枕，有气无力的，“在姜家。”
　　白蔹点点头，没有多问，她跟姜鹤先回湘城。
　　飞机依旧在丹平市降落，来接白蔹姜鹤的是明东珩，因为姜鹤刚见了医生，情绪不稳定，白蔹陪他回庄园。
　　大厅里，陈局一直在等明东珩回来。
　　看到白蔹，他也不敢多问，只小心问好，然后向她问一些琐事。洂
　　白蔹陪了姜鹤一会儿，就准备回去跟纪衡吃晚饭。
　　“白小姐，我正好也要回去，”陈局是时站起来，“正好明天我一早要去接人，得早点回去休息。”
　　他算盘打得挺好，接白蔹一起。
　　“你接谁？”明东珩冷冷看着陈局。
　　他没看出来陈局是真的要接人，还是假的接人。
　　陈局倒是不害怕，他也不完全是借口，就是时间不对而已，明天接许雅君，他改成今天晚上算是说谎吗？
　　“小许啊，她参加完比赛了，想来湘城感受一下历史。”洂
　　明东珩眯着眼睛，没想起来是谁。
　　“就上次来过的那个！”陈局帮他回忆。
　　虽然与明东珩说话，陈局也没忘记白蔹，转头冷静地同白蔹解释：“白小姐，这个小许是许雅君，中书协的人，昨天她跟薛会长见了老爷子，老爷子说她梁体写得十分好，这次兰亭奖她应该会大放异彩……”
　　话说到一半，陈局看着白蔹冷静的面孔。
　　又连忙转了话题，他摸了摸脑门上的冷汗，暗想自己怎么跟白小姐说这些。
　　“白小姐，我送您回去！”他拿上车钥匙。
　　“谢谢。”白蔹拿好书包。洂
　　同陈局一起出门。
　　**
　　与此同时，江京。
　　中书协。
　　三年一次的兰亭奖，每一届都是中书协的大事。
　　今年也不意外。
　　上午刚考完，所有的作品都被密封好，晚上一并送入了评选室。洂
　　参与评委打分的有七人，今年因为薛会长有学生在里面，为了避嫌，他没有加入评委席。
　　此时，他正在家中喝茶。
　　接到一个电话，之后，他猛地站起来：“什么？”
　　“老师，”许雅君被老师的一惊一乍吓一跳，她也站起来：“怎么了？”
　　薛会长人过中年，他拿上外套，来不及多加解释，“那位竟然来中书协了，他不是不答应做评委吗，怎么突然间来了……”
　　薛会长匆匆出门。
　　许雅君连忙跟上去，“老师，您说的是谁？”洂
　　“没事，”薛会长摇头，“我先去中书协，湘城那边我帮你打好招呼了，你尽管去。”
　　他来不及跟许雅君解释。
　　直接驱车来到中书协。
　　中书协评选处。
　　会议桌中间，坐着一个穿着雪白色衬衣的男人，他垂着眼眸，冷白的手指点着电脑桌面，细碎的黑发垂落到眉骨上，眼角眉梢都带着冷气。
　　即便没有说话，也能感觉到他浑身浸染的矜冷气质。
　　他一动手指，整个评选室都似乎卷过了一场冷风。洂
　　他身边，站着的儒雅老年人笑眯眯：“大家不用拘束，我们少爷就是来看看的，各位老师好好打分就行，放松一点。”
　　七位评委战战兢兢地拿着作品，闻言，差点就要哭了。
　　你这话说的是好听。
　　这位爷往这里这么一坐，谁敢放松啊？
　　还有，你不知道姜公子就算不说话也很核蔼可亲吗？
　　薛会长一来，就看到七位评委鹌鹑一样缩在座位上，“……”
　　“姜管家，您二位怎么来了？”薛会长十分十分有礼貌，他倒是不敢与姜附离说话，只同他身边的老管家问话。洂
　　姜管家笑笑，“姜少就是来看看而已，他有意给这次兰亭奖捐一笔数字。”
　　说着，姜管家比划了一下手指。
　　薛会长精神一振，“我在此为这些参赛人员谢过姜少！”
　　姜管家看着七位评委，“听说今年卧虎藏龙，薛会长的学生也是其中一员。”
　　“雅君吗？”薛会长提起这个得意弟子，也是自豪，“她一个女生能走到现在，也是万分不容易……”
　　薛会长一来，整个办公室气氛好上不少。
　　七位评委老师终于能给作品打分。洂
　　平均分制。
　　“这瘦金体，应该就是谢晋云的吧，”一位老师翻到一张作品，与身边的人欣赏，而后感叹，“不愧是今年的热门第一人。”
　　他给了这幅字打了91分。
　　书法百花齐放，但现在真正能静下心来学书法的人不多，这次兰亭奖是为年轻一代举办的。
　　水平参差不齐。
　　除了谢晋云那幅瘦金体，大多数人没看到另外好的作品。
　　“今年会长的学生不也在吗，我看她写的是梁……”一个评委笑着翻到下一张，话说到一半，忽然就顿住。洂
　　他怔怔看着这幅作品。
　　是梁体。
　　是《记湘城》。
　　写这首诗的人，每一笔都如同枪刃，曲笔似藤，整体如流水一般，挥毫洒墨倾泄于纸上，如浩荡的银河之水从天奔腾而下，一眼窥过去挥毫泼墨的风情扑面而来！
　　他看着这幅作品，好久都没舍得放下。
　　旁边人注意到他的异样，也看过来，“你看到什么作品了，竟如此……”
　　他看了好半晌，忽然间看向正与姜管家聊天的薛会长：“会长，您可真会藏拙，你这学生不得了啊，t这笔力，我都有些自愧不如！”洂
　　“什么？”薛会长被这句话弄得一懵。
　　“就这个，”那人把作品展示给他看，“你看看，就这风骨，就这锋刃，比之谢晋云高上不少。”
　　在场对这次参赛的有能力竞争一等奖的人都了如指掌。
　　梁体写得好的，只有许雅君。

063断层第一（二更）
　　除了许雅君，他们也找不出来还有第二个梁体写得这么好的。濞
　　“她超常发挥了？”薛会长也深觉诧异。
　　他停止了与姜管家的对话，走到评委身边观看。
　　这一眼，薛会长也有些发愣。
　　“这……”薛会长对许雅君也算是了如指掌，意境有时候难寻，但基本功就摆在那里，他捧着这张作品，目光热切：“这不是雅君的字，雅君绝对没有这样的腕力！”
　　不是许雅君的？
　　那是谁的？
　　哪里蹦出来的黑马？濞
　　七个评委面面相觑。
　　一直坐在前面，垂眸看电脑的姜附离终于抬了头，修长指尖敲了敲桌子，不容置喙的两个字：“拿来。”
　　薛会长有心想多看两眼。
　　听到这声音，他也不敢拒绝，伸手恭敬地将作品递过去。
　　姜附离接过作品，垂眸，睫毛覆盖住浅色的瞳孔，静静看这幅字。
　　他身上最摄人的，就是那种若有似无的压迫感，什么也不做，光是淡淡坐在那儿，流露出的气息就足够让人不敢靠近。
　　此时垂眸一句不说，薛会长都招架不住。濞
　　整个评选室十分落针可闻。
　　也就他身边的姜管家能抗住些许。
　　姜附离看了很久，薛会长终于没忍住，他求助似的看向姜管家。
　　姜管家也觉得奇怪，他微微弯腰，压低声音，“少爷，飞机要启程了……”
　　“嗯，”姜附离将作品还给薛会长，单手扣起电脑，刚走两步，又想起什么，淡淡看向薛会长：“资金加倍，这次的第一名作品送到姜家。”
　　“啊？”薛会长稍微有些愣。
　　姜附离扫过去一眼。濞
　　倒是没什么表情，就是一张凌厉的脸彷如刀锋寒气。
　　薛会长不由打了个寒颤，连忙开口，“好，我亲自送过去！”
　　等人终于离开。
　　评选室瞬间冰雪消退，犹如大地回春。
　　其他评委老师立马冲上来，“薛会长，再让我看一眼，哪里冒出来的人啊，这跟其他人根本就不在一个水平啊！”
　　另一人欣赏完，忽然询问：“这怎么评？”
　　七个人全都看向薛会长。濞
　　薛会长看着这幅字，缓缓做了一个决定。
　　分数还没完全统计出来，名字是不能放的，薛会长拿出手机，给人事部打电话：“去查一下，今年参与兰亭奖艺术奖的名单。”
　　他对这次参赛的人大多都有了解。
　　谢晋云、还有他的徒弟许雅君。
　　每个放出来都是欺负其他人的存在，怎么会突然蹦出来这么一个人出来？
　　**
　　白蔹并不知道因为她的作品，七位评委老师在中书协商量了一晚上。濞
　　也一晚上没睡。
　　星期三。
　　早上六点多，纪邵军一来就看到白蔹坐在石桌上，一边吃饭一边说话。
　　“你在跟谁说话？”纪邵军放下一箱牛奶，没在厨房跟院子看到纪衡。
　　他刚说完，就听到卫生间幽幽传来一道声音：“是生长激素，掐了黄瓜背面，就会抑制生长激素……”
　　纪邵军：“……”
　　这是些什么东西？濞
　　他倒是能听懂生长激素，但是你掐黄瓜干嘛？
　　纪邵军不懂，但是他也没敢再说话了。
　　等纪衡出来后，他才默默开口：“那个许恩要请我们一家子吃饭，爸，阿蔹你们怎么说？”
　　许恩对纪家整体印象很好，纪家一家子都光明磊落，极有风骨，他要跟纪慕兰结婚，总得请他们吃饭商量结婚的事宜。
　　而纪邵军对许恩观感也不错，彬彬有礼，话术比任家好太多。
　　他就纪慕兰这么一个妹妹。
　　纵使当年纪慕兰离家出走，嫁给白家，纪邵军也没放弃这个妹妹。濞
　　如今她找到一个还不错的归宿，纪邵军也为她而高兴，当然，如果纪慕兰做母亲方面再提高一点，纪邵军说不定会更高兴。
　　“我要上课，”白蔹慢吞吞的，“我缺了两天课，得补上。”
　　“你怎么缺了两天课？”纪邵军不知道她去江京比赛的事。
　　白蔹喝下最后一口牛奶，朝纪邵军一笑：“我去看看江京怎么样，要是好的话准备考一下江京大学。”
　　纪邵军：“……你开心就好。”
　　“阿蔹不去，”纪衡拿着抹布，让纪邵军去把绣架搬出来，思忖半晌，“我跟你们一起去。”
　　他要去跟纪慕兰说清楚。濞
　　纪邵军点头，他进去搬绣架，“那我回复一下许先生。”
　　“外公，舅舅，我去上学了。”白蔹现在对纪慕兰这个名字十分敏感。
　　她跟纪慕兰就是两条平行线，只要对方没事别惹到她就行。
　　“去吧，”纪衡一边让纪邵军搬东西小心点，一边与白蔹挥手，“路上注意车。”
　　等白蔹走后，他才看着搬出绣架的纪邵军。
　　“真要拆迁？”
　　纪邵军将绣架搬好，罕见的摸出来一根烟，模糊地应了一声，“我是不会签字的。”濞
　　他蹲在一边，表情很沉默。
　　纪衡拿着抹布，缓缓擦拭绣架，“要不要我去跟任……”
　　“你别管。”纪邵军对任家极其反感，他一听就知道纪衡想做什么，“这件事他们也不会同意的。”
　　纪衡看着纪邵军那样，就没再说这个，只是眉头略微拧着。
　　**
　　白蔹拿上书包去上学。
　　刚出青水街。濞
　　她就看到停在对面蓝色的车。
　　白蔹挑了下眉，她走过去，伸手敲了下车门。
　　副驾驶的车窗降下来，露出坐在驾驶座的男人。
　　姜附离依旧穿着昨晚的白色衬衣，右手松松撑在方向盘上，掌心支着脸，浅色的眸子朝副驾驶那边看过去。
　　“你不是还在江京？”白蔹暂停听力，对一大早出现在青水街门口的他感觉非常意外。
　　姜附离回过神。
　　他倾身打开副驾驶的门，指尖随意敲着方向盘，“昨晚就回来了，实验室有事，先上车。”濞
　　说得面不改色。
　　白蔹打开副驾驶车座。
　　刚想重新打开听力，就看到手机收到的几条微信消息。
　　Lance：【这个想法简直太棒了】
　　Lance：【现在我将试试】
　　Lance：【[图片]】
　　他发了一张ct图片。濞
　　白蔹点开看了看，能清晰的看到骨头构造。
　　她一开始对西医确实十分抵触，但这两天交流，她意识到，西医在这个社会这么流行，也不是没有原因的。
　　中医大部分药方失传是其中之一。
　　另一部分是因为西医建立在科学基础上，什么病都跟你说的清清楚楚。
　　几乎靠机器，病灶跟源头看的清清楚楚。
　　白蔹不得不承认，这是有可取之处的。
　　他们不用望闻问切。濞
　　白蔹靠着椅背，只是她见过真正的大夫是不需要靠仪器的，当初湘城那些走方郎中一眼就能看出来将士们的病灶。
　　她总觉得文化没有断层。
　　可现在她不由开始想，流传几千年了，怎么就要被几百年的西医取代了呢……
　　红灯。
　　姜附离看她停在英语听力页面半晌，都没有点播放，不由偏了下头，点评她的学习：“……冥想英语？”
　　白蔹回过神。
　　她穿着蓝白色校服，露出里面雪白的衣领，窗户半开，风将她碎发轻轻扬起，眉目精致到扎眼。濞
　　白蔹先是看了眼手机，然后懒洋洋地看向姜附离，稍稍眯眼，唇角轻勾：“不，我是在想怎么干掉英语。”
　　无论何时何地，都能大杀四方的姜公子：“……”
　　他踩了下油门。
　　不为什么，他知道，白蔹她是真的想干掉英语。
　　“你怎么不说话？”白蔹手撑着下巴，挑眉。
　　姜附离拨动方向盘，十分冷静的开口：“我也想，但是做人要理智。”
　　“和平，和平，”白蔹重新点开英语听力，冲他笑了笑，又叹息，“我知道。”濞
　　姜附离将车拐了个弯，偏头窥见她眉宇间的一缕憾色。
　　“……”
　　**
　　白蔹回到学校，路晓晗等人都来问她这两天去哪了。
　　“有事，”白蔹随口回答，她将书包放在书桌上，瞥了眼杨琳的方向，皱眉，“我同桌昨天来了吗？”
　　“没，”路晓晗小了声，“陆妈昨晚好像去家访了，不知道什么情况。”
　　她说完，又看了眼白蔹的眼神，不敢再说什么。濞
　　杨琳向来独来独往，路晓晗也就从白蔹来了之后，才与杨琳熟悉的。
　　白蔹坐好，缓缓将书包里的书拿出来，思考着等会去找陆灵犀要地址。
　　手机又亮了一下。
　　这次是仇学政的消息。
　　仇老师：【今天十点会出名额，你记得第一时间告诉我。】
　　白蔹拿出生物书，看了眼——
　　【看不了，要上课】濞
　　她回的十分冷静。
　　仇老师：【？】
　　仇老师：【你回湘城了？你就这么回湘城了？你真回湘城了？】
　　仇学政一连三问。
　　白蔹：【我还要上t课】
　　仇老师对她能拿奖没有丝毫怀疑：【可是公布完还要领奖啊！你还是要去参加领奖仪式的！】
　　【课什么时候都能上！】濞
　　白蔹回得十分冷酷又无情：【那他们可以寄回来】
　　手机那头。
　　仇老师觉得难以理解。
　　三年一届的兰亭奖啊，三年前，仇薄卿就算只是提名，也留到了最后一刻，白蔹说“寄回来”？
　　你连奖都不领，还要寄回来？
　　他看白蔹没回他，估计对方又在刷题。
　　仇学政拿上手机打电话给钱副会。濞
　　“副会，”仇学政声音礼貌，略一沉吟，才道：“等会儿出结果了，你第一时间告诉我。”
　　中书协兰亭奖的名额是张榜模式。
　　第一时间评选完，会张贴到中书协的榜上，两天后，再发放到中书协的官网。
　　今天十点，会准时张榜。
　　“我知道，”钱副会比仇学政还要着急，眼下八点不到，他已经与一众人等在榜前，“你也不要太忧虑。”
　　挂断电话。
　　钱副会才看向身边的简容，他拍拍简容的肩膀，“不要紧张，你二等奖是稳的。”濞
　　简容笑了笑，转移自己的注意力，“对了，之前那位女同学呢，今天怎么没看到她？”
　　“回家了。”钱副会回答。
　　“回家？”简容有些惊愕。
　　身边，仇薄卿并不意外，“反正也拿不到奖。”
　　钱副会跟简容淡淡一说，也就不再多提白蔹，毕竟提起她只为了转移注意力。
　　“今天谢晋云跟那位许小姐都没来。”仇薄卿想起来这两人，他看了一眼周围。
　　“很正常，”钱副会很了解，“他俩一个第一，一个第二，铁板钉钉的事了，没有要来的必要。你们这一届兰亭奖，遇到他俩，也算倒霉。”濞
　　这就是对于自己实力的自信。
　　九点四十。
　　中书协的人拿着红榜过来。
　　所有人热切地看着被红色绸缎盖住的红榜被贴在公告栏。
　　一直说话的钱副会跟简容都没有再说话，目不转睛地盯着那个榜单。
　　十点一到。
　　红色的丝绸就被掀开。濞
　　瞬间，所有人蜂拥而上。
　　钱副会早有先见之明，北城书协派他来的原因之一，就是他的体力好。
　　他率先挤了进去，从下往上看，首先就是提名，掠过一个个名字，他在提名奖中看到了“徐浩”还有“仇薄卿”。
　　两人都是有冲三等奖的可能。
　　钱副会以为这次两人至少有一个能进三等奖，怎么都是才入选？
　　他略微皱了下眉。
　　怎么两个都没发挥好？濞
　　然后看向三等奖，三等奖人数很多，他一个个看过去，准备掠过的时候，在里面看到了一个熟悉的名字——
　　简容！
　　简容是北城这次最大的希望。
　　二等奖几乎是铁板钉钉了，怎么可能才三等奖？
　　钱副会难以置信，他反复将三等奖看了三遍，才确定简容是真的三等奖。
　　与此同时，身边传来“怎么回事”的惊呼，看起来大部分人都对这次评分有质疑。
　　简容都是三等奖了，那二等奖会是谁？濞
　　钱副会皱着眉，看向二等奖的地方。
　　兰亭奖设置的奖项多，以前艺术书法奖，一等奖都会设置成3-5个，二等奖十个不等。
　　然而今年的二等奖，竟然只有五个人！
　　他看着二等奖显示的第一个名字——
　　谢与风。
　　这是谢晋云在书坛的用名，在场几乎所有人都知道。
　　问题是谢晋云怎么才二等奖？？濞
　　许雅君超过谢晋云了？
　　钱副会看着紧跟着谢晋云后面的名单，赫然就是许雅君。
　　再往后的三个名字，都是中书协这次能冲一等奖的名字，所以呢，怎么都在二等奖？
　　今年是没有一等奖？？
　　所有人都有这个疑问看向第一排。
　　十点的阳光有些刺眼。
　　钱副会觉得这个世界指不定有什么问题，他擦了下眼睛，看向第一行。濞
　　然后手指颤抖着，用了好几次，才从兜里翻出来被他折成一团的报道表格。
　　他目光看最后一个名字——
　　姓名：白蔹
　　参赛名：白捡
　　反复确认后，他重新抬头，看向第一排——
　　只有五个字。
　　一等奖：白捡濞
　　今年的兰亭奖一等奖突破有史以来的记录。
　　他们第一次没有多名一等奖并列的情况。
　　而是为一个人专门设置一等奖，后面再没有其他人与这人相提并论！
　　断层第一。

064书法史册，把她去掉
　　在这个榜出来之前，这些人即便怀疑自己能不能入选，也不会怀疑今年的种子选手。刢
　　然而就这么邪门。
　　第一不是谢晋云，也不是许雅君。
　　甚至这两个人都没有入选一等奖。
　　挤到前面看榜的人愣了一下之后，就如油锅里进了一滴水。
　　“这个白捡是谁？有谁听说过啊？”
　　“空降第一？”
　　“他到底写了什么啊！”刢
　　“这届兰亭奖真的绝了，足以记在书法的史册上了吧？”
　　“能不能快点到三天后啊？”
　　“……”
　　这种时候，没有人怀疑这个第一的水平。
　　毕竟二等奖里，一个是当作下一任会长培养的谢晋云，一个是现任会长的学生许雅君。
　　谁敢在中书协的场子上做手脚？
　　今年在这两个的光芒下，还能挤下这俩人，断层第一。刢
　　这种实力其他人还能怎么说？
　　钱副会由于太恍惚，又被人挤了出来。
　　“副会，”北城书协的人连忙围上来，“怎么样？我怎么听他们说今年榜单很奇怪？”
　　仇薄卿也着急知道自己有没有拿到三等奖，“副会你看到名单没？”
　　“今年的榜单要炸锅了，”南城的管理人也被挤出来，他注意到简容只是三等奖，“这第一究竟是谁啊？老钱你有听说过吗？”
　　“啊……”钱副会晃了下眼睛过后，又再度看向签到表，恍惚道：“这……那个，徐浩仇薄卿你们俩入围，简容是三等奖。”
　　听到这个消息，仇薄卿跟简容面面相觑，脑袋耷拉下来。刢
　　漆黑的眸子瞬间失去神采。
　　“你们别灰心，”南城管理人摇头，他的学生都只拿到了入围奖：“这次的奖项太邪门，来了个变……嗯态，别说你了简容，连谢晋云许雅君都是二等奖。”
　　简容原本失望的心瞬间活过来，“他俩也才二等奖？！”
　　他喊出了所有人的心声。
　　旁边蹲着的男生连忙拿出手机，给白蔹发消息：【靠，兄弟，你走了实在太可惜了！今年兰亭奖来了个变态你知道吗？！把谢晋云都压到二等奖了！】
　　他这个女兄弟很冷漠，没回他。
　　今年兰亭奖最炸的消息并不是谢晋云许雅君没拿到第一，而是他们俩被压到了二等奖！刢
　　钱副会看着南城的管理人，伸手挥了下签到表，“那个……唯一的那一等奖，好像是我们北城的，就那天十分钟就走的那个女孩子……”
　　声音分明不大。
　　却以钱副会为中心，周围两米的人都渐渐安静下来。
　　还在哐哐给白蔹发消息的男生手指停滞在手机屏幕上，“啊？”
　　仇薄卿也下意识地抬头，“副会，您说谁？”
　　“白蔹。”
　　仇薄卿脑子“嗡”地一下，有些炸开。刢
　　北城书协的人现在都处于半疯不疯的状态中，一等奖，还碾压了双星谢晋云许雅君，可以说北城书协这么多年，从未出现过如此光辉的时刻！
　　钱副会连忙拿着手机，他咧着收不回去的嘴，在群里给书协那边汇报这消息。
　　向来严谨对人高冷的钱副会，此时笑容像是不要钱。
　　然后又给仇学政打过去电话。
　　这tm究竟是哪里冒出来的？！
　　**
　　兰亭奖给带来的风波，白蔹半点没有体会到。刢
　　仇学政给她打电话的时候，她正在上生物课。
　　下课时，她才看到仇学政二十分钟前打过来的19个电话，她拿着手机去厕所，给仇学政拨过去。
　　冷静了二十分钟，仇学政现在情绪已经稳定下来了。
　　“你怎么不接电话？”
　　白蔹不紧不慢的关上隔间的门，挑眉：“我不要上课的？”
　　仇学政思考半晌，然后轻飘飘的开口：“你第一，唯一的一个一等奖。”
　　“哦。”白蔹随意应着，又想起来，她站直：“那我可以申请书协了？怎么申请？在哪申请？”刢
　　手机那头，仇学政脑门问号连连。
　　不是，你对你的断层第一如此淡定？
　　他是这么想的，也就问了出来。
　　“我书法又不算好，”白蔹沉默了一下，然后抬头，笑得挺散漫，“你们现在是因为没有科举制，钢笔基本上代替了毛笔。”
　　所以，书法退步是必然的。
　　她从出生下来就拿毛笔，执枪，这次的兰亭奖是针对少年人群的，她要是在这上面输给拿了很多年硬笔的比赛选手。
　　白蔹觉得，老师可能要连夜爬起来将她赶出师门。刢
　　“占了便宜而已，要是跟他们比硬笔书法，我肯定不如他们，”白蔹换了只手拿手机，绕回话题：“所以，我要在哪申请书协？”
　　仇学政是彻底没脾气了。
　　你问她到底怎么写的，她问你怎么申请书协。
　　你让她去领奖t，她说她要上课顺便问你能申请多少资源。
　　你说有记者要采访，她说她不想丢人丢到老师那里去，然后问书协大概多久能办好。
　　你转告中书协邀请她加入，她说等湘城书协办好了，她加入湘城书协就行。
　　仇学政挂断电话，忽然想起来那天，本来要转身离开办公室的白蔹，好像就是听到“申请书协”才留下来的。刢
　　他坐在书桌前，思考了很久。
　　**
　　晚上放学。
　　白蔹没找到陆灵犀，就去打印室，把仇学政给她发的申请书协报告打印下来。
　　也懒得去找姜鹤，就在门口站着，一目十行的看注意事项。
　　姜附离找过来的时候，就看到她敞着蓝白校服，露出里面雪白色内搭，一手拎着书包，一手拿着一叠纸，就这么坐在石凳上，懒散地翻看手里的文件。
　　在人群里，漂亮得相当扎眼。刢
　　感觉到有人靠近，白蔹稍一抬眸，就看到被她遗忘的姜附离与姜鹤。
　　她眨了下眼，神色不变，“我正要给你打电话问你们在哪。”
　　姜附离看着她都没掏出的手机：“……”
　　没拆穿。
　　“你是要申请书协？”他一眼就看到了白蔹打印下来的纸。
　　一目十行，大概了解上面内容。
　　他昨晚没睡，早上回去睡了一觉刚起来没多久，整个人气势要柔和很多，狭长的凤眸略微眯，冷玉般的脸庞似笼上未干的水雾，一瞬间月光映上雪地。刢
　　清冷又柔和。
　　白蔹单手又翻过一页，懒洋洋的，“对啊，不过仇老师说，走流程，估计要一个星期后，再批下来……”
　　她估算着时间。
　　任重而道远。
　　“嗯，”姜附离收回目光，“你点申请没？”
　　白蔹翻到最后一页，修长的指尖夹着A4纸，挑眉：“中午就点了。”
　　姜附离若有所思。刢
　　晚上纪衡要去与许恩他们吃饭，白蔹收起A4纸，跟姜附离去找迟律蹭饭。
　　迟云岱记性是不如姜附离白蔹他们的，得知今天姜鹤会来。
　　他仔仔细细研究了姜附离给他的一页纸。
　　是的，一页纸。
　　不夸张。
　　迟云岱恍惚的意识到原来世上有这么多菜。
　　他对姜附离是不敢吐槽的，这么多人只有白蔹看上去十分好说话，“我小时候要这么挑食，我妈会问我巴掌吃不吃。”刢
　　白蔹想跟谁熟悉就能在最短时间内让人放下戒心，连迟云岱对她都几乎掏心掏肺。
　　是警察最害怕的那类人。
　　白蔹将A4纸放好，拿出试卷准备做题，瞥了一眼那长长一串名单：“姜小鸟确实挑食。”
　　她礼貌评价。
　　迟云岱却是想笑。
　　姜小鸟？
　　他忍了，不太敢对着姜鹤的面叫，拿着刀回厨房。刢
　　偷偷笑出声。
　　只是走前看着白蔹在A4纸后面列算式，略有些诧异：白小姐一个高三生怎么看起来怎么跟古人一样？对笔墨充斥着敬畏之心。
　　下笔列个算式而已，都这么谨慎。
　　**
　　仇学政上午就教了白蔹怎么帮湘城申请书协。
　　“白捡”这个名字在中书协十分烫手，仇学政估摸着下个星期就能收到申请通过的通知，毕竟这种机关办事审核是一层又一层。
　　但是他怎么也没料到。刢
　　上午刚申请，下午六点，在中书协工作人员下班的时间，竟然通过了。
　　文件与资金下达到文旅局的时候，局长都被吓了一跳。
　　即便是有白蔹的存在，这也快的过分离谱。
　　坐火箭也没这么快！
　　湘城要建书协这件事自然不会瞒过任谦，晚上接近七点，任谦、仇学政、文旅局局长就坐在文旅局会议室。
　　因为要来见仇学政。
　　任谦特地带上任晚萱，想找时间让仇学政帮任晚萱推荐下一年的入选名额。刢
　　这一次仇学政倒没拒绝。
　　“我是万万没想到，”任谦看完打印出来的通知与文件，激动不比其他二人少，“湘城竟然真的要建书协了，二位选好地址没？”
　　举办书协，是对湘城文化的肯定。
　　而中书协也会拨一部分人下来入驻书协，这对湘城来说，绝对是件大喜事。
　　任谦知道大抵是仇薄卿拿到了三等奖，但任晚萱因为推荐名额问题最近一直在生闷气，所以任家上下没一个人敢提起兰亭奖。
　　任谦也就当不知道仇薄卿要去参赛这回事。
　　“这是徐部长，今天刚从下面调上来帮我们建立书协的。不知道会不会拨几个德高望重的老师下来，”文旅局的局长将文件递给徐部长，“如果能有从江京来的老师就好了……”刢
　　仇学政向徐部长略微点头，这才思忖局长的问题。
　　“想的太远，”仇学政混书协，知道些许规则，“其他任何地方的人来湘城，都是下放，大部分人都会避免下放。所以我们第一批的启动人员得要好好斟酌……”
　　湘城的人都极力想考出去。
　　哪会有德高望重的老师会想来这里。
　　“晚萱，”仇学政又严肃地看向任晚萱，“我会将你跟你师兄列到湘城书协的第一批的启动人员。”
　　想进中书协、北城书协是需要门槛的。
　　但湘城书协刚开始举办，注定不会有太多人入会。刢
　　仇学政为了给湘城书协添砖加瓦，中午就已经向北城书协递了转职报告，顺利的话，他能在湘城书协开业之前转过来。
　　“老师，我知道。”任晚萱顿了一下，然后颔首。
　　这三位老人还在商量书协事宜。
　　任晚萱还要回去上补习课，与去勘测场地的徐部长一起离开。
　　“徐部长，”任晚萱跟他一起进入电梯，看着他手上的资料，“能让我看看启动人员吗？”
　　她有些想知道，启动人员到底有几个。
　　任谦唯一的外孙女，仇学政的学生，以后能考入江京大学的种子选手之一，徐部长在晋升之前就查清任家的底细。刢
　　他没想到任晚萱会主动与自己搭话。
　　徐部长连忙将手中的资料递给任晚萱：“任小姐，您随便看。”
　　任晚萱拿好资料，前面选了几个有可能作为书协的地址，中间是详细规划，她粗略看了一眼，就翻到最后一页。
　　是初始启动人员。
　　如她所料那般，不到十个人，除了仇薄卿她几乎都不认识。
　　她刚把资料还给徐部长，余光触碰到什么，忽然间伸手又夺过来！
　　徐部长被她吓了一跳，下意识地看向任晚萱。刢
　　任晚萱垂着眼眸，睫毛掩盖住冷寂，灯光下整个人显得极其冷淡，将文件翻到最后一页。
　　在启动人员名单最后一行看到一个名字——
　　白蔹。
　　“这名额谁定的？”任晚萱指尖划着这个名额，看向徐部长。
　　徐部长只负责启动书协计划，闻言，以为任晚萱嫌弃人少，不由叹息：“没有办法，这几个人现在还是我们局长东拼西凑的。”
　　这种局面任晚萱也能预料。
　　她点点头，食指划向最后一个名字，“把她去掉。”刢

065阿蔹：傻逼，你们自己玩吧（二更）
　　“谁？”徐部长凑过去一看。卞
　　只看到“白蔹”二字。
　　他今天刚调上来，就被通知负责书协这件事，这名额也是局长直接给他的，徐部长几乎都不认识。
　　除了任晚萱外，也就听说过“仇薄卿”。
　　别说“白蔹”这个名字，湘城姓“白”的他都没听说过，但秉着谨慎，他还是问了一句——
　　“您认识她？”
　　任晚萱淡淡开口：“我爸爸的外甥女。”
　　任晚萱的爸爸？卞
　　徐部长没听过她爸爸的名号，只知道任家薇招了个入赘的。
　　“我知道了，”徐部长顿时心里就有数了，“任小姐，我们加一下联系方式？”
　　“当然。”徐部长上道，任晚萱也不吝啬。
　　两人友好的加上微信。
　　徐部长微笑，这种事他也不是第一次做了。
　　他新官上任，用一个微不足道的人，来博得任晚萱以及任家的好感。
　　这买卖，当真极其划算。卞
　　**
　　这边。
　　许恩同纪衡等人也在一起吃饭。
　　吃饭地点在许恩租住的小洋房，许恩向来是能缓解气氛的，他打开话题：“阿蔹今天怎么没来？”
　　“阿蔹她前两天有事，”沈清对这局面稍显局促，但纪衡纪邵军二人向来不是多话的人，“今天要补课，有些忙。”
　　她自然是不会说白蔹不想来这里。
　　表达的很清楚，白蔹前两天没上学。卞
　　沈清对面，纪慕兰拿着筷子，只下意识地看了许恩一眼。
　　许恩倒是无所谓，他是知道白蔹成绩的，风轻云淡的带过话题：“日子暂且定在农历12.20，接近过年，阿蔹也放假了，到时候你们都有时间去参加，参加完婚礼还能在江京玩几天。”
　　提起婚期，纪慕兰表情缓了下。
　　这是他们共同算好的日子。
　　纪衡放下筷子，他拿出了烟杆，没抽，满是厚茧的手摩挲着烟杆，看向许恩：“你家人知道这件事吗？”
　　他指的是许恩母亲。
　　“我搬出来住了，也提前跟他们说过，”许恩笑笑，并不在意，“日子总归是我们自己的，如果阿蔹过去，也t能同我们住一起。”卞
　　许恩事事安排得妥当。
　　他说着，楼上忽然传来一道声响。
　　许恩一听，是许雅君的声音，他顾不上纪衡，起身：“许小姐？”
　　饭桌上，许恩一走，沈清才觉得没那么压抑。
　　大概几分钟左右，许恩才拿着手机下楼。
　　身后跟着一位穿着白裙的女人。
　　她面容精致，只是脸色不怎么好。卞
　　“抱歉，我得去送个人，”许恩道歉，又向纪衡解释，“许小姐说中书协有变故，着急回去，我送她出门。”
　　“中书协？”沈清没听过这个名词，下意识问出声。
　　她顶多听过书画。
　　虽然纪慕兰跟许恩没介绍，她也知道跟在许恩身后的女人不是什么普通人物，毕竟许恩态度可是恭恭敬敬。
　　许恩也没有向他们介绍许雅君的意思。
　　“这……”许恩也第一次发现竟然有人不知道中书协，他愣了下也不知道要怎么解释。
　　纪慕兰不由抿唇，瞥向沈清。卞
　　许雅君淡淡看沈清一眼，那目光倒没有其他什么意思，就是让沈清觉得有些刺人：“许叔叔，我着急回江京。”
　　“好。”许恩拿上车钥匙，朝纪衡点点头。
　　又示意纪慕兰好好招待纪家一行人。
　　等许恩与许雅君走后，沈清才转向纪邵军：“我刚刚是不是不该说话？”
　　她就是个很平常很普通的市侩女人。
　　这么多年纪邵军挺习惯，他摇头，表示没事。
　　纪慕兰面色却冷下来，看看沈清又看看纪邵军。卞
　　被气笑了。
　　“正好他不在，”纪衡这才点了烟袋，烟雾薄薄升起，模糊了他的眼神，“我提醒你一句，你不要逼阿蔹太狠。”
　　纪慕兰看着纪衡抽大烟的样子。
　　脑子里瞬间闪出白蔹，她只一瞬间就做出联想，“我这不是为她好？我逼她？她以前多听我的话啊，可你看看她来湘城都学了些什么！”
　　纪慕兰就是个精致利己者，从不会觉得自己有问题。
　　“什么叫她来湘城学了些什么，”沈清气性一上来，就开始跋扈，“她不知道比你懂事多少倍，配说她吗你……”
　　她后面几句话，多少带点脏。卞
　　纪慕兰没想到连沈清敢这么大呼小叫的跟她说话。
　　她指着沈清，胸口剧烈起伏。
　　纪邵军连忙拦住沈清，不让她再骂下去，“今天就这样，阿蔹的事你好好想想，我们先回家。”
　　纪慕兰冷着脸把三人送出去，坐在大厅开始想这次回来到底对不对。
　　等许恩送完许雅君回来，纪衡三人已经离开许久。
　　许恩觉得空气里有一股很熟悉的尼古丁味，他嗅了嗅，才问：“你爸他们走了？”
　　这烟味是真的熟悉。卞
　　“嗯。”纪慕兰不想多提他们，见许恩站在原地，“怎么了？”
　　“你爸抽的什么大烟？”许恩略一沉吟。
　　纪慕兰摇头，“我哥送的。”
　　说完她看向许恩。
　　“没事，”许恩摇头，那就没关系了，问起另外一件事，“黑水街你知道吗？”
　　黑水街就在河对岸，纪慕兰小时候就知道那里，但知之不多：“很乱，发生什么了？”
　　“有人先一步跟我争地盘，”湘城旅游规划一出来，多的是人打这里的主意，许恩胜在圈子里的消息快，“任先生的秘书说，那些人背后似乎有个酒吧……不是什么好惹的……”卞
　　认识这么久，纪慕兰第一次看到许恩发愁。
　　她真的十分诧异。
　　黑水街还有江京都惹不起的人？
　　**
　　白蔹在回青水街的路上，收到了仇学政的消息。
　　一是领奖的事。
　　二是这个星期六书协启动仪式开幕。卞
　　她一定要到场。
　　白蔹靠着椅背，指尖下意识地点着屏幕——
　　【什么东西，还要让我亲自去？】
　　说实话，跟一些没怎么系统练习过软笔书法的人一起领奖，白蔹觉得磕碜。
　　仇学政：【……】
　　仇学政：【帮你问了，不可以代领】
　　白蔹很直接：【那我不要了】卞
　　仇学政：【？？？？】
　　仇学政：【你知道自己在说什么吗？！】
　　“哎，”白蔹恢复了漫不经心地状态，她懒散地歪着脑袋，“……这总不会也犯法吧？”
　　姜附离处理完一页文件。
　　听到有人动不动就把“和平”“犯法”等这类词挂在嘴边，他甚至有点想借一下迟云岱的刑法跟民法。
　　然后开始在想。
　　她干过多少事？卞
　　“冷静，”他抬了头，拿着笔的手指十分寒凉，脑子里闪过很多种可能，十分冷静，“你先说说。”
　　白蔹按灭手机，不紧不慢得将微松的发簪取下，重新插好，“就中书协。”
　　她简略说了一遍。
　　姜附离略略松气，这倒是小事，他目光在她脑后的发簪上停了会儿，语气平淡：“我让人帮你拿。”
　　“可以代领？”白蔹抚平衣袖，挑眉。
　　“小事。”姜附离不急不缓的回。
　　车到达青水街。卞
　　白蔹从车上下来，姜鹤自顾的想跟上去。
　　被姜附离用两根手指拎回来。
　　姜鹤蹬了下腿。
　　最后气闷。
　　姜附离长身玉立地站在车边，目送白蔹回去，等再次回到车上之后，他才不慌不忙的拿出手机，找出一个人的微信——
　　【去领个奖】
　　手机另一边。卞
　　姜西珏有些懵，他揉了揉太阳穴，觉得可能自己加班出问题了，朝身边的执行总监勾了下手指：“你读一下姜公子的这条消息。”
　　总监一看到那个备注就发麻。
　　他硬着头皮读出来。
　　“啊，”姜西珏喃喃抬头，“我没眼花啊。”
　　**
　　第二天，陆灵犀带着杨琳回学校了。
　　没多大变化。卞
　　白蔹坐在自己位子上，观察了杨琳好半晌，拿出手机给陈局发消息——
　　【帮我查个人。】
　　她记得陈局是衙门的人。
　　星期六。
　　湘城书协最后地址选定在湘城城楼水车旁，这里有一座保存得很好的古建筑物。
　　白蔹知道地址后，来的很早，她站在高高的门槛前面，抬头望这座年代已久的建筑。
　　目光漆黑冷沉。卞
　　应该被翻修过很多次，但依旧能看出来大门是塔尖的形状，一眼望过去就能看到门内的假山，还有环绕在四周的长廊。
　　她知道，长廊后就是议事厅。
　　不知道沙盘还在不在。
　　如今，门廊跟长廊上，都挂着鲜红的绸缎。
　　大门口还摆着两排爆竹跟烟花，来往工作人员喜气洋洋。
　　衣摆被轻轻一拽。
　　白蔹低头，就看到姜鹤抬头看她。卞
　　白蔹伸手揉揉他的脑袋。
　　“白小姐，”明东珩拿着车钥匙，恭敬开口：“我在外面等您，小少爷麻烦您了。”
　　白蔹牵着姜鹤走进去，跨过长廊，一眼就看到左边的签到处。
　　摆了一长排的桌子，上面铺着茶色桌布，礼仪小姐笑容温柔又完美，“您好，嘉宾，这里签到。”
　　她温柔地拿出签到表，又递给白蔹一支笔。
　　让白蔹签名。
　　白蔹到的早，她看到长长的签到表，没人签到，还没嘉宾过来。卞
　　目光从上往下一扫。
　　却没看到自己的名字。
　　“您好，”礼仪小姐诧异，她连忙接过签到表：“请问您是哪位嘉宾，我帮您找。”
　　“不用，这上面没有，”白蔹一眼看过去就知道这里没有她的名字，“我问问。”
　　她拿出手机，打算问仇学政。
　　“怎么回事？”大门口，任谦的秘书长与一个中年男人一边说着笑，一边进来。
　　远远就看到这场面。卞
　　“徐部长，”礼仪小姐开口，“这位嘉宾找不到名字，我在查有没有遗漏。”
　　徐部长看着白蔹，瞬间就意识到这人是谁。
　　他不由转向秘书长。
　　秘书长的目光触碰到白蔹，笑意瞬间消失。
　　他站在门槛上，看着白蔹：“白小姐，我知道你会梁体，想必进湘城书协对你来说很重要吧？”
　　湘城普通人是没办法与任晚萱那样拜得名师的。
　　徐部长站在秘书长身边，抬头望天。卞
　　刚刚的礼仪小姐似乎也懂了什么，她低下头，迅速退下。
　　白蔹慢条斯理地按断电话，抬头，天青色的衣裙映着她清浅的脸，“嗯，然后呢。”
　　“你现在倒是识趣，”秘书长看向白蔹，沉默一会，他现在对白蔹观感复杂，静静道：“小姐的宣传视频是你代录的吧？如果你答应宣传视频让我们小姐重新录，我让徐部长重新将你划入名单。”
　　他也不计较之前的事，白蔹会梁体任谦早晚会知道。
　　“让给她？”白蔹眯了下眼。
　　秘书长刚想夸白蔹懂事，白蔹不紧不慢的三个字在下一秒兜头砸过来：“她配吗？”
　　“你——”秘书长盯着白蔹，目光阴鸷，“你们不过是跟在任家屁股后摇尾乞怜的狗而已，任老尊重你们，你还真当自己是个玩意了！”卞
　　他身边，徐部长被秘书长的语气吓一跳。
　　任家在湘城这一块，确实说一不二。
　　就是不知道这女生怎么惹到秘书长了。
　　还好，昨天没拒绝任晚萱，徐部长擦了擦汗，不然这秘书长少不得在任谦面前进献谗言。
　　白蔹站在回廊下，那双杏眼极清，极深，t映着面前假山的倒影，她冷笑着朝秘书长看过去：“你以为给我个名额就算是对我莫大的帮助了？你不会真觉得我很想进书协吧？”
　　秘书长皱眉，没懂她的意思。
　　“累了，”白蔹瞥了眼秘书长，“傻逼，你们自己玩吧。”卞
　　她带着姜鹤，转身出门。

066随便一划就划掉申请人的名字!
　　白蔹走得过分干脆利落，秘书长与徐部长半天没回过神。駑
　　尤其秘书长。
　　任晚萱没拍视频那件事，任谦到现在还不知道。
　　秘书长原以为这次白蔹能妥协，湘城第一次举办书协，意义重大，但凡懂背后意义的，都不会放弃这次机会。
　　没想到白蔹倒是硬气，说走就走。
　　秘书长看着白蔹的背影，眸光难以窥测。
　　能在任晚萱手中抢到视频录制，还能加入湘城书协启动仪式第一批，现在白蔹在秘书长心里的位置早已不在是纪家那群不重要的人了。
　　身边，徐部长终于收回望天的目光，仿佛什么也没发生，他亲自给秘书长递过去一支笔，言笑宴宴：“请。”駑
　　他对白蔹的离去并没有什么感想，他随手划掉的一个名单而已。
　　不过是他亲手压下去的无数浪花中的其中一朵罢了。
　　对徐部长而言，眼下任家与这位秘书长才是最重要的。
　　他好不容易爬到这一步，自然要拿捏住上面人的心思……
　　至于公平？
　　这个世界哪有公平所言。
　　**駑
　　明东珩的车停在不远处。
　　今天人多眼杂，他没跟白蔹姜鹤一起进去，但将车停在隔壁街上了，一抬头就看到白蔹从街道口尽头出现。
　　白蔹今天的外套与里面的衣服同一色系，都接近天青色。
　　并不是那种十分耀眼的蓝色，而是雨后云彩缝隙裂开的一抹澄蓝，纯净又温柔，只是与白蔹那淡漠的脸色并不相符。
　　虽然不知道原因，但明东珩觉得，白蔹现在心情好像有点不好。
　　明东珩愣过后连忙下车。
　　他打开车门，“白小姐，您怎么现在就回来了？”駑
　　明东珩不了解书协，不过知道今天白蔹要参加启动仪式。
　　这玩意明东珩也参加过，大多需要一上午的时间，就算早退也得两个小时，白蔹这回来得也太快了。
　　“没事，”白蔹站在车门口，一股懒散又凛冽的劲儿，指了指后座让姜鹤先上去，“去图书馆。”
　　她的书包就在车上，也不用回青水街专门拿书包了。
　　城楼距离图书馆还有些距离。
　　坐12路要绕环城公路过青水街再到图书馆，明东珩从中间的环线绕近路将白蔹姜鹤送到图书馆。
　　明东珩坐在车内，看着白蔹跟姜鹤的背影。駑
　　想了想，向姜附离汇报——
　　【白小姐出来了。】
　　星期六图书馆的人比起以往要多一点，白蔹到的时候，二楼坐了一大半的人，她跟姜鹤随意找了个位置坐下。
　　刚把手机打开就看到姜附离发过来的消息。
　　姜老师：【回来了？】
　　白同学：【累了】
　　其他没有多说。駑
　　白蔹又往下滑，Lance也给她发消息了。
　　Lance：【近视真的可以】
　　Lance：【天呐，这简直太令人难以置信了！】
　　白蔹：【。】
　　Lance向来不理会白蔹的沉默寡言：【我找你在跟助理调时间！】
　　白蔹：【1】
　　这段时间两人断断续续有过很多医学交流，白蔹脑子里存的是几千年未断层的中医，提到很多药理让Lance叹为观止。駑
　　而Lance发的很多手术视频也让白蔹意识到西医的可怕。
　　两人在各自的领域都有种一览众山小的孤傲，一开始白蔹的抵触也变成了敬畏。
　　甚至有些钦佩能将西医发展到如今这种盛况的人。
　　她也想。
　　Lance今天提的是白蔹前两天提的针灸可以把他的近视治好，因为职业因素Lance不能用激光，准备找个时间让她来治疗他的近视。
　　白蔹很直接：【没从医资格证】
　　Lance那边应该去查了一下从医资格证是什么意思，回的有点慢。駑
　　Lance：【？】
　　白蔹没再看，又往下滑，看到江京那位跟她一起参赛的兄弟。
　　白蔹：【刷屏？】
　　她也就带了个问号，江京那位正在颁奖典礼的兄弟被这问号吓了一跳，接下来一个字也不敢刷。
　　她一个个回过去，直到后面看到陈局发的资料，白蔹慢慢坐直，是一个文档。
　　陈局毕竟不是侦探所，能查到的资料有限。
　　关于杨琳的，就更少，只有她的住址、家庭信息，还有一些在警局的记录。駑
　　白蔹从上往下慢慢看。
　　没有杨琳母亲的消息，陈局在母亲那一栏特地标注她母亲在她五岁那年被她父亲打跑了。
　　而杨琳父亲有多条被拘留的记录，不是酗酒闹事就是赌博，白蔹指尖缓缓往下划，翻到中间一条很久远的记录——
　　杨琳九岁时报过警。
　　白蔹把这条截给陈局看：【[图片]】
　　陈局回的很快：【这种案件，他拘留几天，回去会变本加厉。】
　　陈局：【看她满十八岁了，我建议她直接迁出户口本，远离他。】駑
　　白蔹沉默很久：【1】
　　白蔹一边将书包里的书本抽出来，一边询问陈局迁出户口的事。
　　**
　　与此同时。
　　任谦在任家接待纪慕兰与许恩二人。
　　许恩这次来是为了旅游业的大头，他是江京人，吃的是江京的红利，但对湘城势力着实摸不清楚。
　　“我知道许总的意思，”任谦对许恩从不敷衍，“你说的应该是卢总。”駑
　　“卢总？”又是许恩没听过的一个姓氏。
　　他看向纪慕兰。
　　纪慕兰十多年没回湘城，更加不清楚了。
　　任谦放下茶杯，肃然道：“他主要商业在黑水街，青龙酒吧的经理跟他很熟，我这么说许总你懂了吗？”
　　湘城对黑水街睁一只眼闭一只眼。
　　一是因为那个地方处于边界，不属于他们管，二是那里势力错综复杂。
　　一个亚洲信息最全的酒吧。駑
　　一个世界闻名的格斗场。
　　一个道上没人敢惹的拍卖场。
　　任谦能管好一个城，什么人能惹什么人不能惹，在他心里都有一份名单。
　　“我知道了，”许恩皱了下眉，“青龙酒吧，你有卢总的联系方式吗？”
　　他其实也猜到了。
　　既然不能单干，他也想跟这位卢总合作，尤其对方背后有青龙酒吧的人……
　　许恩没想到，只是小小一个湘城，能给他这么大的惊喜。駑
　　身边，纪慕兰自然是没听过这些的。
　　但她没问，只是看了许恩一眼，许恩拍拍她的手背。
　　“许总，”任谦今天还要去参加启动仪式，“湘城书协的启动仪式还需要我去，今天就不留你们了。”
　　许恩起身，他诧异于湘城竟然连书协都还没有。
　　不过想想，湘城高铁都还没通，他又觉得能理解。
　　礼貌与任谦告别。
　　等出了门，纪慕兰才问许恩青龙酒吧。駑
　　“黑水街，”许恩拿出车钥匙，开门，偏头向纪慕兰解释，“边界错综复杂，青龙酒吧能在那里立足，背后势力不比江京那几大家族小，你不知道也很正常。”
　　江京那几大家族？
　　纪慕兰坐到副驾驶，略显沉默。
　　**
　　湘城书协的启动仪式是件重要的事。
　　任谦穿了一身暗色的正装，又打电话向秘书长确认：“你通知陈爷没？”
　　“陈爷说他要查案子，”秘书长很是恭敬，“没有时间。”駑
　　任谦不意外，但又觉得遗憾。
　　任晚萱今天也穿了精心设计的礼服，与任谦一同来到湘城城楼边。
　　俩人到的时候，已经九点了。
　　文旅局的局长与仇学政都站在门口。
　　秘书长跟徐部长不敢怠慢，站在门口陪同他二人。
　　任谦一愣，这俩老者怎么在门外接他，“仇老师，您二位怎么在外面？”
　　仇学政喜气洋洋，他今天特地穿了一身印着暗红色螺纹的褂子，冲任谦一笑：“等人。”駑
　　“等人？”任谦与任晚萱面面相觑。
　　他以为仇学政等自己的，没想到在等其他人？
　　仇学政却不多言，只是偶尔低头看看时间。
　　然后目光看向路口。
　　启动仪式9：30准时开始。
　　九点一十。
　　白蔹还没到。駑
　　因为白蔹在仇学政这儿印象很好，不觉得她是个迟到的人，但接近启动仪式，还没看到白蔹的影子。
　　仇学政不由给白蔹发消息：【你到哪了？】
　　对方没回。
　　九点二十。
　　仇学政终于没忍住了，他拿出手机给白蔹打了一个电话。
　　**
　　图书馆。駑
　　姜附离到的时候，只有姜鹤一个人坐在位子上，闷闷地翻着书。
　　他只伸手，不紧不慢地在姜鹤桌子上敲了敲。
　　姜鹤抬头，有点面无表情：“卫生间。”
　　姜附离收回手，他看人的时候总有些漫不经心的疏冷。
　　白蔹去卫生间没带手机，放在桌子上的手机亮起。
　　姜附离一眼就看到仇老师的电话，湘城书协的事是他一手促成的，仇学政是谁姜附离知道。
　　白蔹今天要去参加的书协没t去参加……駑
　　姜附离瞥了眼电话，直接掐断。
　　“怎么在这儿？”白蔹刚洗完手出来，正拿着纸巾慢条斯理地擦着手指，压低了声音。
　　姜附离没说话，只凉凉扫了眼姜鹤。
　　姜鹤愤怒地给他腾了个地儿。
　　姜附离坐下，单手微微搭在书桌上，风轻云淡地开口：“被研究所的人气出来了。”
　　远在湘城的山底。
　　CRFS暗物质研究所。駑
　　贺文在观察粒子碰撞，用机器寻找奇特原子的衰变产物，忽然间打了个喷嚏，他嘀咕一声：“不会是有人想我了吧……”
　　**
　　微信没回，电话也没人接。
　　仇学政眉头拧起。
　　九点二十五。
　　徐部长不敢催仇学政，不由看向任谦，求助。
　　任谦往前走了两步，笑着道：“仇老师，我们先进去等吧，要到吉时了。”駑
　　“行。”仇学政拿着手机，眉头却没松。
　　迈过门槛，礼仪小姐就拿着签到本，递给仇学政与文旅局局长。
　　“徐部长，以后书协还要麻烦你了。”任谦笑着对徐部长道。
　　湘城书协，就是与北城、江京沟通的桥梁。
　　徐部长想要巴结任家，任谦也想与徐部长交好，相辅相成。
　　名字在后面，仇学政扫了一眼，第一页全都来齐了，第二页也基本来齐了，只有一个空没勾。
　　仇学政忽然意识到什么，他又重新翻到第一页，从上往下一个个看名字。駑
　　没有白蔹的名字。
　　“怎么少了一个人？白蔹呢？”仇学政冷冷看向礼仪小姐。
　　文化局局长还在望着门外闻言被吓一跳，“怎么回事？”
　　他刚刚没有细看，重新拿过仇学政手上的签到表，上面确实没有白蔹的名字。
　　徐部长在关照参与启动仪式的人，他是湘城这次的总策划人，见外面的动静，连忙出来，压低声音让仇学政小声点。
　　任谦也隐约听到了“白蔹”。
　　任晚萱低头喝茶水，掩下眸底的轻蔑。駑
　　旁边，秘书长淡定的将这件事一笔带过。
　　任谦拿着茶杯，看任晚萱半晌，最终选择没多管。
　　“媒体记者都来了，”徐部长看了眼大堂，意思是让仇学政小声点，又解释，“不知道这个白蔹是您的人，人是我划掉的，有什么事我们后面再说……”
　　仇学政忽然就知道为什么白蔹不接电话，不回消息。
　　她从一开始就不打算参赛的一个人，为了湘城书协名额去江京，回来却被一些不知所谓的人划掉名单。
　　“她早上来过？”仇学政只问了一句。
　　徐部长迟疑地看了眼秘书长，然后点头。駑
　　仇学政深吸一口气，忍着涵养，没把签到表砸到徐部长脸上。
　　他掏手机，直接转身离开这里。
　　“仇老师、仇老师……”徐部长大惊失色。
　　仇学政是这次启动仪式分量仅次于任谦的人，以后书协想要吸纳人才大多要靠仇学政的名声。
　　他怎么能走？
　　任谦跟任晚萱都看见仇学政离开，这会没法装看不到。
　　他走出来：“仇老师怎么走了？”駑
　　徐部长也郁闷：“局长，仇老师未免太过儿戏了，我说不小心划掉一个名额，他若是仍想让人进来，我过两日……”
　　“儿戏？”文旅局局长打断对方，他就这么看着徐部长，劈头盖脸的骂过去：“随便一划？你随便一划就划掉了申请人的名字，你说你怎么就这么有眼光。”

067姜公子发威：湘城什么时候改姓任了？（二）
　　仇学政走的时候，徐部长内心隐约就有些不安。腸
　　眼下局长话音刚落，他眼前一黑。
　　脊背冷汗一层层冒出。
　　“申请人？”徐部长转向几步远的秘书长与任晚萱，“任小姐，你不是说白蔹只是你家的亲戚，她怎么变成了申请人？”
　　徐部长面色比锅底还黑。
　　他好不容易得到这个机会，没想到因为任晚萱一句话，得罪了这里面最重要的人。
　　一直冷眼旁观的任谦唇角动了动，也觉得玄幻：“她是……申请人？”
　　白蔹在他眼里就是跟书协牛马不相干的人，怎么忽然成为申请人？腸
　　纪家人怎么一点风声都没透漏？
　　“任先生，”局长脸色也冷下来，大概也明白始末：“今天的启动仪式暂搁，看白小姐什么时候来吧。”
　　他不与任家人多说。
　　紧跟着仇学政的脚步离开。
　　“任小姐！你这次可真是害惨我了！”徐部长看了任晚萱一眼。
　　轰动的启动仪式就此暂搁下来，任谦按着脑门，看了低着头的任晚萱一眼，叹气，对秘书长道：“你查一下这件事。”
　　**腸
　　午饭前，白蔹终于接了仇学政的电话。
　　在图书馆一楼的咖啡厅见面。
　　仇学政已经很多年没来这种地方，一进咖啡厅，他就看到白蔹坐在窗边。
　　她身边还坐着个陌生人，看不清脸，但背影看上去莫名令人心惊。
　　“白同学，”仇学政坐到白蔹对面，不太敢看她身边那人，只对着她道歉，“今天这事我才知道，跟我也有关系。”
　　他跟局长已经将这件事查得一清二楚。
　　姜附离坐在白蔹隔壁，手上拿着本量子力学在看，闻言，狭长的凤眸微微一抬。腸
　　“哗啦——”
　　白皙修长的手指翻过一页。
　　明明没有多说一句话，年近七十的仇学政莫名感觉到压力，“任老先生也说要亲自向你道歉。”
　　白蔹悠闲地坐在里面，一手懒洋洋地支着下巴，安静听仇学政说完，长睫浅浅覆下：“是她啊……”
　　仇学政看着白蔹，略显紧张。
　　“不用道歉，我倒是可以继续，把那俩名单都去掉。”白蔹偏头看向窗外，声音不冷不淡。
　　“啊？”腸
　　仇学政不知道白蔹跟任晚萱的矛盾，但任晚萱毕竟是他的关门弟子。
　　听到白蔹的话，他有些顿。
　　这在他意料之外。
　　“徐部长已经在安排了，但晚萱……她毕竟是任谦的外孙女。”仇学政双方都有考虑过，白蔹一个学生，虽说字写得不错，但也需要一些气运。
　　白蔹手机响了一下，是纪邵军的消息。
　　叫她过去吃饭。
　　白蔹就不想跟仇学政多说了，她起身，朝仇学政略微点头，“仇老师，我只有一个要求，做到我就继续。”腸
　　仇学政起身，想要跟过去。
　　座位上，姜附离合上书，抬头，朝仇学政看过去一眼。
　　那双凤眸分外浅淡，只淡淡一眼，就让仇学政硬生生停在原地。
　　**
　　纪邵军家。
　　老旧的六层楼。
　　一楼的老人给沈清送过去一篮鸡蛋，她握着沈清的手：“小沈啊，你跟邵军要帮我们把把关，我们在这住了一辈子，实在不想走啊……”腸
　　“我知道，婶婶，”沈清接过鸡蛋，不动声色的开口，“您别急，我们也不想拆迁的。”
　　“那就好。”老人骨瘦嶙峋，佝偻着背下楼。
　　这一块大部分都孤寡老人。
　　有些子孙出去打工不长在家，有些考出去了就再也没回来，而其他就跟一楼的那一对老夫妻一样，没有子孙。
　　整个老小区，也只有纪邵军唯一一个高知识分子。
　　大家一有事，都喜欢来找他拿主意。
　　客厅坐着的纪邵军看着沈清拿着的鸡蛋，皱眉：“你怎么还要人的鸡蛋？人家没有子孙生活也不容易……”腸
　　沈清将鸡蛋放好，瞥他一眼，“那你明天下楼喝露水。”
　　敲门声响起。
　　沈清关上冰箱的门：“应该是阿蔹跟爸来了，你去开门。”
　　纪邵军连忙从沙发上站起来，开了门。
　　果然是白蔹跟纪衡。
　　白蔹身边还跟着一个小孩。
　　“哎——”纪邵军认出来，这是那天晚上见过的姜鹤，他让开一条路，“小朋友，你也来了？”腸
　　姜鹤点点头。
　　话很少。
　　沈清没见过姜鹤，第一次见到这么精致的小孩，也不知道从哪儿下手，洗了一碟葡萄出来给白蔹与姜鹤吃。
　　“下午还去钓鱼？”纪邵军看纪衡带了鱼竿。
　　纪衡将鱼竿放好，“小陈发现一个钓鱼的好地方，下午去试试看。”
　　“行，那我也去，晚上让永坤在这吃。”纪邵军这两天没什么课，又被拆迁这件事烦的头疼，也喜欢跟纪衡一起钓鱼。
　　他说完，就去厨房跟沈清一起忙活。腸
　　纪衡本来想抽会大烟，目光瞥到姜鹤，又忍住。
　　纪邵军家的大厅小，又不怎么通风。
　　老人机响了一下，是纪绍荣打过来的，他拿着空烟杆，接起。
　　“爸，”手机那头，纪绍荣声音淡定，“阿蔹在吗？”
　　“在。”
　　纪绍荣顿了下，“你问问她要不要来任家。”
　　一听这句话，纪衡眉头皱起，他看了白蔹那边一眼，知道纪绍荣问他这句话的用意，也没问白蔹，直接回：“不来。”腸
　　他挂断电话。
　　**
　　“您听到了？”任家，纪绍荣将手机放到桌子上，看向任谦，“她不来。”
　　旁边，任谦对着纪绍荣，难得有好脸色，“真是大水冲了龙王庙，小徐的一个错误，让我们两家闹得这么尴尬。”
　　纪邵荣看着任谦，没回。
　　“晚萱，”任谦这才转向任晚萱t，“不管怎么样，你要给你表姐道歉，尽量让你表姐原谅你。”
　　任晚萱一句话都没说，起身直接上楼。腸
　　任谦这次没管她，反而继续与纪绍荣说着：“绍荣，这件事对白蔹没坏处，听仇老师说，她不愿意去中书协，你们做家长的，要多劝劝她，困在湘城总不是事儿。”
　　中书协的机会太难得。
　　就算是任谦也在想，自己当初是看差了眼，白蔹确实是非同凡响。
　　任谦想起来前段时间因为陈家那件事与纪家离心，后又因为任晚萱那件事跟白蔹闹的不好看……他心顿时就被拧起来。
　　“看她自己。”纪绍荣不给白蔹做决定。
　　他说完，就上楼找任晚萱。
　　等纪绍荣上楼后，任谦才皱眉，看向秘书长：“你跟晚萱怎么回事？”腸
　　“跟小姐没有关系，”秘书长低眸，“完全是我的错。”
　　“行了，我比你了解晚萱，”任谦按着太阳穴，十分头疼，他知道这件事绝对是任晚萱牵的头，“白蔹的资料呢？”
　　他知晓白蔹去了兰亭奖之后，就让人重新去查白蔹的资料。
　　秘书长抽出刚打印的一张纸，递给任谦。
　　“都在这里了。”
　　任谦上下扫完这份资料。
　　白蔹是跟着纪衡的户口本，信息一清二楚，其他就没有什么资料。腸
　　再普通不过。
　　一眼就能看到底的资料，任谦看完，便收起。
　　“白蔹在她舅舅家？”
　　“是，她舅舅在永福小区，7号楼601。”秘书长早就预料到任谦要做什么，报出一串地址。
　　任谦对秘书长的速度十分满意，他按着眉心，“你准备一下，你跟徐部长要跟白蔹好好说。”
　　**
　　纪邵军家。腸
　　门是半掩着。
　　秘书长跟徐部长到的时候，纪衡已经带着纪邵军去钓鱼了。
　　白蔹在看姜鹤玩拼图。
　　“秘书先生”沈清将拿出新的茶杯，给他们泡茶，又看了眼逼仄的大厅，手脚无处安放，“您坐。”
　　她将沙发拍了又拍。
　　秘书长淡淡瞥向有些发黄的沙发垫，没有说话，也没坐。
　　而他身边的徐部长见沈清这模样，心情放松许多。腸
　　他接过沈清泡的茶，随手放到一边，微笑：“谢谢。”
　　白蔹慢条斯理地帮姜鹤放下一块拼图，才站起来，没看他们，只将沈清按到沙发上坐下，“舅妈，您坐。”
　　白蔹没有坐，就这么靠在沙发背上，抬头，“有事？”
　　她以前对秘书长还算礼貌。
　　这两次见面，态度十分敷衍，没半分礼数。
　　“我先替小姐跟你道歉，”秘书长做足了姿态，想要跟白蔹和解，他容色柔和，稍顿，还是坐到发黄的沙发垫上，“我也向你道歉。都是一家人，她现在也知道错了，被先生关禁闭，这件事白小姐你看能不能就此算了？”
　　徐部长也连忙开口，“白小姐，对不起。”腸
　　他站起来，向白蔹弯腰。
　　十足的诚意。
　　白蔹懒懒地靠着沙发，一只腿就这么支着，手上拿着手机，天青色的裙摆有半截被她压在沙发上。
　　闻言，似笑非笑地偏头，像一只被人惊扰的白虎：“算了？”
　　她这反应，徐部长心沉下来。
　　原以为沈清这样子，这一家好糊弄，哪知道白蔹不是那么好糊弄的。
　　“白小姐，仇老师已经在想要解除跟小姐的师徒关系，”秘书长眯眼看向白蔹，不卑不亢的，“小姐也被先生罚跪，她的宣传视频也被你代替，小姐受到的惩罚已经很多了，反而你什么也没损失不是吗？得饶人处且饶人，日后才好相见。”腸
　　秘书长说话的时候，徐部长就坐在一边。
　　没有打断。
　　气氛逐渐剑拔弩张。
　　姜鹤一直在旁边拼图，头也没抬，沈清却听得不由抓着白蔹的胳膊，抬头看她。
　　白蔹眸色未变，只轻轻拍拍沈清的胳膊，然后不紧不慢的抬头，“得饶人处且饶人？我为什么要有这种东西？”
　　“你跟小姐都是亲戚，”秘书长忍住怒气，他知道任谦想要拉拢白蔹，“你……”
　　“别，”白蔹笑得极其无所谓，懒洋洋的抬手：“我跟你们小姐可不是亲戚。”腸
　　秘书长再也装不下去了，他脸色瞬间冷下来。
　　原本是想与白蔹好好说话，以后互帮互助。
　　没想到对方一点面子也不给，还是如同上次一样，冥顽不灵，真以为拿到了兰亭奖就能呼风唤雨？
　　“白小姐，我现在已经被撤下来了，也向你道歉了，不够？”徐部长没见过白蔹这样的人，来这里后，他面对住在逼仄的老小区的白蔹实在生不起其他心思，“你也不要太过分。”
　　白蔹轻笑，“你道歉我就必须要接受？”
　　意识到白蔹不是开玩笑，秘书长转身就要走。
　　走到一半的时候，他回头，冷笑着对白蔹开口：“白小姐，你不会天真的以为仅凭书法，就以你的背景，能在江京出头吧？”腸
　　徐部长没有出言阻止。
　　秘书长瞥了眼沈清的样子，嗤笑，还真当任老先生没有脾气是吗。
　　能坐到这个位置，任谦又岂是好拿捏的。
　　秘书长几乎是冷讽道：“白蔹，你可以不让小姐进书协，可你是不是忘了湘城是谁的地盘？忘了湘城是姓任的？如果我们不同意书协的启动仪式呢？亦或者……”
　　秘书长几乎是轻声：“我记得你是转学来湘城的吧？”
　　“秘书先生，等等——”沈清挣开白蔹的手，连忙站起来，几乎是失声道。
　　秘书长讽笑一声，没停留，只伸手打开半掩的门。腸
　　门口有一道颀长冷淡的身影。
　　齐膝的黑色风衣。
　　他眉目疏冷，没看秘书长，只略微偏头，看向身后的人：“我怎么不知道，湘城什么时候改姓任了？”

068任谦停职，特级会员！
　　秘书长跟徐部长是不认识姜附离的，可哪怕不认识，他们光是一开门，就感觉到一股强烈的压迫感。麪
　　压得他们头也不敢抬。
　　跟在姜附离身后的明东珩，出生这么多年。
　　哪怕是以前被姜附离说你还是不要考大学了，也从没感觉到如此强烈的压迫感。
　　湘城姓任？
　　明东珩不知道他们是怎么敢说的。
　　他直接伸手，一手一个直接将秘书长跟徐部长拎起来，扔出去，“您先进去，我来处理。”
　　让姜附离处理这件事，怕是任家上下都要脱一层皮。麪
　　等姜附离进去后。
　　明东珩低头，扫了秘书长跟徐部长一眼，“陈永坤的人？”
　　姜附离一走之后，秘书长二人才觉得松了一口气，然而秘书长这口气还未顺下来，明东珩下一句就让他肝胆俱裂。
　　作为任谦的一把手，秘书长自然收到了陈局的资料。
　　虽然任谦那几个人每次叫的都是“陈爷”，可不代表他不知道陈爷的名字。
　　看着秘书长的反应，明东珩就知道没错，他也懒得搭理秘书长：“我会让陈永坤跟你们交流。”
　　说完，他又开门进去，将二人关在门外。麪
　　徐部长刚调上来，自然没听过陈永坤的名字，明东珩姜附离都进屋了，他才抬头看向秘书长：“这两人是谁啊？陈永坤又是谁？”
　　先入为主，纪邵军这个家让他很轻视白蔹。
　　他刚说完，就看到秘书长满面苍白。
　　“陈……陈爷……”秘书长手指颤抖了一下，他忽然意识到，今天耍威风耍错了地方，“赶紧回去找先生！”
　　就那两人的气势，秘书长丝毫不怀疑，明东珩口中的陈永坤是同名。
　　就纪家这群人，他原本以为今天这件事很好解决，现在怎么跟陈爷都有关系？
　　他几乎是飞奔着下楼。麪
　　身后，徐部长后知后觉的发现，情况似乎有些不对劲。
　　他跟着下楼，等到了楼下，回头恍恍惚惚地看后面这栋几乎破败的楼栋。
　　陈永坤到底是谁？
　　**
　　纪家。
　　沈清被白蔹抓着衣袖，“阿蔹，你让我去找秘书先生再说说，你别抓着我……”
　　她神色着急。麪
　　任家在湘城的地位深入人心，又地处偏远，可以说是一方土皇帝，其他沈清听不懂，可秘书长那一句学校让沈清慌张！
　　她是知道白蔹对学习认真起来。
　　纪衡经常说白蔹学习到深夜一点，想要努力考个本科。
　　“舅妈你急什么，”白蔹力气大，强制让沈清坐下来，安慰她：“大不了我换个学校。”
　　湘城就一中还算不错了，换个学校换什么？
　　沈清张嘴，“你这孩子你别拉着我啊！你懂什么，你是不是跟你舅舅一样脑子一根筋转不过来，你说你跟任家闹什么，马上要追不上秘书先生了！”
　　她说到一半，忽然感觉到整个大厅一凉，她忽然抖了个寒颤。麪
　　一抬头，触碰到缓缓进来的挺拔身影。
　　对方微低着头，细碎的黑发微微垂着，肤色冷白冷白的，一双浅色的眸子没有多余情绪，黑色风衣随意敞着，冰雪之容，连这老旧的大厅都被他衬得别有风致。
　　沈清几乎是一眼就认出来，上次在警局的那个小伙子。
　　白蔹还在想怎么制止t沈清，没想到有人一句话都不用，沈清就自动闭嘴了。
　　她慢条斯理地摸着下巴，挺好用。
　　“您别担心，”姜附离瞥了眼坐在地上玩拼图的姜鹤，对沈清道，“不会有事的。”
　　“真的？”沈清有些犹疑。麪
　　她普通市民的目光总觉得任家是座不可逾越的大山。
　　姜附离风轻云淡：“湘城怎么可能是姓任，湘城是人民群众的。”
　　白蔹跟着点头，“没错。”
　　“啊，”沈清觉得有哪里不对，但又觉得好像很有道理，“你说的好像也是，阿蔹你松手了，疼死我了。”
　　她揉了下被白蔹抓疼的手，进去给姜附离泡茶。
　　又拿新杯子给他。
　　“你没有骗我吧？”沈清把茶杯递给姜附离。麪
　　姜附离坐在沙发上，接过印着“大润多超市”的新杯子，低头优雅吹了下，喝了一口，“当然。”
　　姜附离唬人这方面是有的。
　　他就光往那一坐，就抵得上千军万马，即便跟沈清说天上的太阳是方的，沈清都会觉得他说的不是没有道理。
　　“那就好。”沈清眼珠子一转，又开始问姜附离的信息，“小姜啊，你是哪里人……”
　　“……”
　　白蔹在一边也听得头疼。
　　“舅妈，我们还要出去踩点。”她把姜鹤拎起来，“就先走了。”麪
　　“哎——”沈清在门内大喊，“鹤鹤下次记得跟姐姐一起过来玩！”
　　被白蔹拎着的姜鹤艰难地回头看沈清。
　　等到了楼下，白蔹才放他下来，姜鹤又盯着刚进小区的几个挖土机看了好半晌。
　　**
　　白蔹下午没去图书馆。
　　明东珩把车开到她说的地址。
　　是城东的老街区，他将车停下，一抬头就看到一个破败的小四合院，一愣，“这是……”麪
　　姜附离也从车上下来，站在门前，看半悬在门外的牌匾——
　　【形意武馆】
　　整个四合院很大，估计是有五六亩。
　　但几乎处于城郊，没什么人路过。
　　门是厚重的红榆木大门，四个门簪几乎已经褪色，但依旧看得出来是牡丹，青铜门环已经褪出本色。
　　白蔹踏上台阶，伸手轻叩三声门环。
　　没人来开门。麪
　　“你们找金师傅？”路过一个骑着电瓶车的男人用毛巾擦了擦汗，咧嘴笑，“他应该去工地上班去了，估计晚上十点才回来。”
　　白蔹早就从毛坤那里知道，这个武馆不开了。
　　但却万万没想到，开武馆的人在工地。
　　“谢谢。”她放下手，向男人道谢。
　　“我想把书协开在隔壁，”白蔹一步一步下了阶梯，跟姜附离说自己的想法，“这个武馆我在网上搜过资料，很大。”
　　书协用不了很大地方。
　　姜附离抬头，他看着武馆隔壁紧紧闭上的门，几乎是明东珩将车开到这里，他就猜到白蔹的想法。麪
　　他带着白蔹在周围环绕一圈，指着武馆宽敞的对面：“这里可以申请公交站点，无论什么时候交通才是最重要的。”
　　白蔹一开始是将书协完全交给文旅局的，今天她改变主意了。
　　交给他们，湘城的人不一定能平等的学到书法。
　　她决定自己来。
　　还有武馆。
　　白蔹抬头，看向半挂着的牌匾。
　　想起毛坤说的现在的孩子大多学跆拳道柔道，宁肖又说泰拳也很热门。麪
　　她收回目光。
　　“武馆？”白蔹用电脑打字不习惯，姜附离坐上车，拿出自己的笔记本，打开文档，单手敲着键盘，帮她打企划，“还有呢？”
　　电脑被他随手搁在膝盖上，冷白指尖抵着黑色键盘，偶尔会偏头，认真听白蔹的构想。
　　打完后，又发给姜西珏，集思广益。
　　在金融界杀伐果决的姜西珏以为姜附离发了一份什么不得了的文件，他中断会议回办公室查看，结果是一份地方性的书协武馆企划……
　　在仇家一筹莫展的仇学政，不多时，就收到了一份堪称完美的企划案。
　　**麪
　　任家。
　　纪绍荣看着被任晚萱扔到门外的礼物，不由按着脑门。
　　也习惯了，任晚萱一发脾气就喜欢乱扔东西，无论是他送的还是任谦送的，都被她扔进过垃圾桶，但是任谦对女生的养法就是富养。
　　他完全不觉得有什么问题。
　　任晚萱是任谦教的，纪绍荣无权过问，有时候他多说一句，就会被秘书长冠上你想占“任家什么便宜”的名头。
　　不说他，连任家薇都插不上手。
　　纪绍荣沉重地把礼物捡起来。麪
　　下楼的时候，见到秘书长从门外进来，他跟秘书长向来互相看不顺眼，最近几年愈发明显。
　　不过今天秘书长没有时间嘲讽他。
　　他面色惨白的上楼找任谦。
　　刚进书房，一个茶杯就砸过来！
　　“湘城是任家的，你也敢说？”任谦不敢置信地看着秘书长，“他姓徐的是个傻子，你在这个位置这么多年还看不清楚？”
　　秘书长从未出过这么大纰漏。
　　主要还是因为纪家那群人，他从未放在心上，“任老，我不知道他们竟然认识陈爷……”麪
　　“不管他们认不认识陈爷，我问你是怎么敢说出这句话的？”任谦从未发过这么大的火，半晌后，他坐倒在椅子上，仿佛苍老了十几岁，“我现在被停职半个月。”
　　秘书长脑子嗡嗡作响。
　　“你去告诉晚萱，”任谦这么多年，没做过什么亏心事，倒也不怕被查办，“告诉她进不了书协。”
　　至于徐部长……
　　他做的亏心事太多，已经没人能保得住他了。
　　**
　　任晚萱不知道任家的变故。麪
　　她已经收到了仇学政的通知，白蔹要单开书协，在一个鸟不拉屎的地方。
　　任晚萱本来还对进不了书协郁闷，听到这个消息，她忽然间对进书协没有兴趣了——
　　【师兄，你还要进湘城书协吗？】
　　江京。
　　湘城是北城的，钱副会已经把湘城要开书协的消息宣发在北城书协，并鼓励大家去加入湘城会员——
　　【湘城书协是我们这次兰亭奖第一名举办的】
　　这个消息震荡了北城书协不少人，很多人对此蠢蠢欲动。麪
　　“我记得你也是湘城的吧？”简容也很有想法，他看着仇薄卿，湘城很一般，但这个白捡是真的很吸引书协的人，“钱队长帮我报名了。”
　　简容手上拿着一张报名表。
　　“劝你别去，我已经在想办法退出了，”仇薄卿抿了下唇，对简容还有身边的人道，“给你们打个预防针，湘城什么地方你也知道，她虽然是第一名，但是她只入湘城书协，不入江京书协，湘城书协开在一个郊区。钱副会肯定是要下放几个人下去的，我劝你们有门路的赶紧找关系，不要让自己被下放。”
　　“一个刚建立的初级协会，还没有入中书协的人，进去了就很难出来。”
　　说着，仇薄卿也给仇学政打申请报告。
　　其他人面面相觑，湘城什么地方他们也知道。
　　想要去的人大多凭借“白捡”的名声去，但白捡如果不加入江京书协，那有什么用？麪
　　不进书协就找不到高级老师，一辈子停步于这里，能有什么发展？
　　谁不是为了江京书协而拼搏，哪个想被下放到没有前途的湘城？
　　一穷二白。
　　也没有名师，唯一一个称得上知名的，还是在北城书协实力一般的仇学政。
　　“她这次超常发挥，可不进江京书协，没有老师教导她以后怎么发展？我跟爷爷说一声，让他想办法跟钱副队打个招呼，我申请退出，”简容皱眉，也熄灭心思，“我有三等奖，够得上江京书协的申请门槛，找个好一点的老师教我。”
　　“哥，”他刚起身，身后一个男生过来，“你不去的吧，能把申请表给我吗？”
　　“你？”简容看着男生，认出来，这是他二叔的儿子：“简哲？你去湘城干嘛？”麪
　　他看着简哲的目光，仿佛在看什么智力障碍者。
　　都在找关系，不让自己去湘城，竟有人想自愿去湘城？
　　“我女兄弟……”简哲挠头，“我是想去看看湘城一中的那块石头，你被钱副队选定，不好退出，我代替你去就不一样了，爷爷肯定不会拒绝。”
　　主要是……
　　简哲今天才看到作品，才知道白蔹写的是梁体。
　　而他学的也是梁体。
　　“随便你，”简容瞥了眼简哲，将报名表递给他：“那你自己跟爷爷说，不是我逼你的。”麪
　　看着简哲接过报名表。
　　简容像是抛开了什么包袱一样，一身轻。
　　简哲拿着报名表，又给爷爷打过去电话。
　　简家对简容看重，一听简哲代替简容去了鸟不拉屎的地方，简爷爷自然十分愿意，一句话都没多问。
　　**
　　简哲提交完名单，第二天就飞回北城。
　　又转乘火车，风尘仆仆地到达湘城的时候，已经是星期一下午。麪
　　简家没有人来送他。
　　他半点也不意外，本身他就不是被命运选择的人。
　　简哲一个人拉着行李箱到达书协地点，仇学政正在门外扫地。
　　看到他，抬头笑：“简哲对吧？先进来，六点我们开成员会议。”
　　白蔹安安静t静办了一个书协，没有启动仪式，也没有记者会。
　　她只亲自邀请当地没有考过级的老书法家加入。
　　提笔写了“湘城书协”这个牌匾。麪
　　简哲之前听仇薄卿说的，本以为湘城书协会十分荒凉破旧，没想到真正到达此地，却发现这里的东西很旧，但十分古朴。
　　他端着茶杯，喝了一口。
　　“这茶哪里来的？”简哲抬头看仇学政，心里怪异感很重。
　　这茶……
　　怎么这么像老斑章茶……
　　为什么知道的这么清楚？
　　因为他爷爷在简容入围兰亭奖的时候，给简容送过一个茶饼，简容炫耀了一年，还给简哲喝过，简哲记得清清楚楚。麪
　　他甚至觉得，这茶色比简容的那个要好得多。
　　“这里啊，”仇学政指指后面的一个大罐子，“白同学带过来的，你喜欢喝？等会装点儿带回去，这里资金少，就这么些东西……”
　　他叹气。
　　简哲目瞪口呆地看向后面放着的一个几十厘米高的罐子，然后低头看看手中的茶。
　　“？”
　　当时那一块茶饼简容炫耀了很久。
　　这么多……那应该不是老斑章茶吧？麪
　　接近六点。
　　白蔹带着姜鹤过来。
　　她穿着一中的校服，手里拎着个包，挽着头发，踩着夕阳进入书协大厅。
　　“大家都到了，”仇学政把几位老师父请出来，然后对着白蔹道，“今天是第一次全员大会，虽然没什么人，开始会很艰难……”
　　简哲坐在白蔹身边，看着八角桌上零零落落坐着的几个人。
　　有些明白仇薄卿说的是什么意思。
　　“仇老师，等等，”白蔹在低头看英语阅读，听到仇学政的话，她抬了下头，手臂轻轻搭在桌子上，翘着腿，另一只手支着下巴看门外，“还有一个人。”麪
　　“谁？”
　　仇学政一愣。
　　他没收到其他申请书。
　　正说着，暮色里，一道修长的人影缓缓出现在正门，他手上还拿着手机，延着青石板路不紧不慢地往前走。
　　仇学政一眼就认出来，那是之前咖啡厅，坐在白蔹身边的男人。
　　简哲本来趴在桌子上跟白蔹说话。
　　似乎感觉到目光，他抬头猛地坐直。麪
　　八仙桌上还坐着其他人，原本大家谈笑风生，看到姜附离，一个个不知为什么都十分紧张。
　　简哲半挪着屁股，想着给这位大佬让个坐。
　　然而还没等他站起来，坐在白蔹另外一边的姜鹤，熟门熟路的起身，面无表情地坐到摆在一边的凳子上。
　　简哲：“……？”
　　姜附离随手拉开白蔹身边的椅子，漫不经心地坐下，向八仙桌上的人打招呼，“你们随便聊，我听听就行。”
　　他一副我就随意听听的样子。
　　但对着他，仇学政能随意的起来？麪
　　“是这样的，我们这次初代会员一共有七……八位，”仇学政拿着本子一一念着，念到最后，迟疑地看向姜附离，“请、请问……”
　　“姜附离，突厥语的那个附离。”姜附离指尖轻轻敲着桌面，懒懒靠着椅背，他报上自己大名。
　　仇学政点头，添上名字，又问，“是第一次加入书协，还是二次加入？”
　　“二次加入。”
　　仇学政再次诧异，他以为姜附离跟白蔹一样，第一次。
　　毕竟姜附离一身精英气息，更像是搞金融搞政治的，不太像搞艺术的。
　　“二次加入，”他喝了口茶，缓解继续在纸上书写，“之前在哪个书协，有评级吗？”麪
　　“中书协，评级……”姜附离懒洋洋的开口，略一思考：“特级会员吧。”
　　拿着笔，刚要记下姜附离资料的仇学政手一顿，震惊的抬头！

036用一堆铱练习，江京医院院长！（二更）
　　八仙桌上，除了白蔹，所有人的目光都下意识地聚集到姜附离脸上。贝
　　他那张脸，与白蔹一样都太具有欺骗性，不像是会好好写字的那一类人。
　　哪里知道，他就这么风轻云淡地扔出一句中书协？？！
　　还是特级会员？
　　中书协的特级会员总共也才五个！
　　除了会长以外，其余的每个都深居简出，往往只见作品不见其人，就连中书协的会员也很难见到这几位高级会员，面前这位就是其中一个？
　　旁边，简哲犹如被雷劈。
　　他忍不住探头去看姜附离，在触碰到姜附离那双浅淡的眸子时，简哲又立马收回目光。贝
　　“有问题？”半天没动静，姜附离挑眉。
　　“啊，没，”仇学政也被砸得有些猛，他经历的风浪多，缓缓收起震惊，“没问题。”
　　他笔尖颤抖的在姜附离名字后面写上特级二字。
　　“要考级？”白蔹偏头，她对这里的规则不了解。
　　微微偏头，淡定地询问姜附离。
　　她穿着最简单不过的校服，侧脸清浅，眉眼如花树堆雪，头顶的灯光将她笼上一层朦胧温和的气质。
　　“不仅是会员，协会也要评级，”姜附离拿着紫砂壶，慢条斯理地给她杯子里添了茶，又给自己倒了一杯，“我们现在才八个人，仅仅是初级协会。”贝
　　每年六月份会对各大书协进行评级。
　　协会从上往下分为特级协会、高级协会、中级协会、初级协会。
　　整个特级协会国内只有一个，就是中书协，这也是所有人想要加入中书协的原因之一。
　　高级协会分布在四大城。
　　像白蔹，从未参加过评级，就算拿到兰亭奖，目前只是初级会员。
　　“这是会费，没有密码，”临走之时，姜附离给了仇学政一张卡，“她想做好书法学堂，这里是启动资金，另外我已经让人做好方案，会有人加你。”
　　仇学政坐在八仙桌上，看着放在面前的一张国际银行，朱雀银行的黑卡。贝
　　怀疑人生。
　　“仇老师，”旁边，简哲看着姜附离白蔹离开的身影，又回头看着这张黑卡，“我们……以后成为高级协会不难吧？”
　　仇学政也恍惚，“应……应该吧……”
　　他觉得白蔹肯定能考上特级会员。
　　两个特级会员坐镇，高级协会应该可以吧？
　　至于特级协会，那只会在江京出现，他们倒是没想过。
　　当然，现在的简哲跟仇学政还不知道，他们是觉得这俩人很厉害，但不知道这俩人……教人才最厉害！贝
　　尤其白蔹，书法上，她甚至能完全复刻梁则温的教学！
　　仇学政深吸一口气，拿出手机给钱副会发消息——
　　【他们不想来就不用勉强了。】
　　另一边，听钱副会说不往湘城放人的时候，简容跟仇薄卿都松了一口气。
　　尤其仇薄卿，他原以为仇学政会逼迫他。
　　没想到仇学政一个字都没发给他。
　　**贝
　　与此同时。
　　永福小区。
　　穿着衬衫的男人手上夹着支烟，背心的刺青延伸到脖颈上，背后跟着四台大型挖土机，“这里人都不签？”
　　“卢总，主要是因为一个画家，”手下小心翼翼地给他点上烟，“7栋601那家，纪邵军，他是个有学历的，在这里很受人尊敬，应该看出来合同上的漏洞，不让这里的人签。”
　　说着，手下又拿出一叠资料递给卢总。
　　永福小区就在开发区，所有人都想拿下这块蛋糕。
　　这里住着的都是些普通老百姓，卢总给的拆迁协议有漏洞，本来以为哄骗着这群孤寡老人很容易，哪里想到。贝
　　这群人一个都没签。
　　深究下来，都是因为七栋601的那一家。
　　整个小区的人都听那个画家的意见。
　　“走。”卢总咬着烟，看了眼资料，一个普通的画家，一个市侩的家庭主妇。
　　接近八点。
　　他们到的时候，纪邵军正在洗碗，沈清看到敞着臂膀，身上纹着凶猛蟒蛇的卢总，不由往后退了一步，“老，老纪……”
　　“沈清，纪邵军对吧。”卢总坐到手下搬过来的椅子上，微微偏头。贝
　　手下立马给沈清递过去一张卡。
　　卢总咬着烟，微笑，“这里有一百万，只要你们让这里的人签下拆迁合约，一百万就是你的。”
　　他们特地调查过。
　　纪邵军为人清高，但沈清是个市侩小市民。
　　一百万。
　　足以收买一个灵魂。
　　“一百万？”沈清闻言，不由瞪大眼睛，看着那张卡。贝
　　这对一个普通人来说，是巨富。
　　沈清还没见过这么多钱。
　　纪邵军眼都没眨一下，将卡还给卢总，“这种事我们不会做。”
　　卢总笑了。
　　他深深看了眼沈清，然后一挥手，“走。”
　　等人走后，纪邵军“砰”地一下关上门，皱眉对沈清道：“这件事你想都别想。”
　　**贝
　　星期二。
　　杨琳这两天都好好来上学了，白蔹将书一一拿出来，不紧不慢的想，要怎么跟她说迁出户口这回事。
　　跟其他人不一样，杨琳一直避免与人接触。
　　“蔹，”前面，路晓晗绕着手指看白蔹，“那个……”
　　白蔹抬眸，眉眼映着朝阳，十分旖旎，“说。”
　　“哦，”路晓晗看着白蔹，“就是我是一个自媒体从业人员当然还在起步阶段我想把你的校庆视频发到我的账号上我稍微做一点模糊处理可以吗。”t
　　刚到班级的张世泽脑子晕乎乎的，他跨着长腿，“路晓晗你能不能说慢一点，这谁能听得清？我一口气都没喘过来。”贝
　　他刚说完。
　　白蔹就往后一靠，“可以，你发吧。”
　　她对这件事没什么意见，自媒体她不太清楚，但路晓晗的要求她很难拒绝。
　　张世泽：“？”
　　“你真好！”路晓晗惊呼一声，要去抱白蔹。
　　却被白蔹用一根手指抵住，她指尖轻轻抵着路晓晗的额头，另一只手随意抽出一本书，微微侧头，朝路晓晗慵懒地笑了笑，“好好说话，别动手动脚。”
　　“哦。”路晓晗耳尖稍红。贝
　　然后又想起来什么，朝张世泽翻了个白眼，“蠢东西。”
　　张世泽：“……”
　　一天课程上完。
　　白蔹晚上放学没去奶茶店，而是跟姜鹤一起去书协，公交站牌已经申请下来，现在正在规划线路中。
　　“姐，”简哲正在院子里搬椅子，看到白蔹过来，眼前一亮，“你过来看看我们的教室。”
　　书协就在武馆隔壁。
　　比武馆要小，占地也足有一亩，四周的房间被仇学政规划成教室、办公室会客室……贝
　　简哲把白蔹带到三十平的教室，“过两天器材到了，就能让附近的孩子来学了。”
　　“不错。”白蔹将书包放下，然后拉开拉链，随意地将里面的一兜东西递给简哲。
　　看白蔹这么轻松。
　　简哲也就一只手接过。
　　在拿过来的时候，整个人差点趴到地上，好在他眼疾手快地扶住一边的墙。
　　姜鹤坐在一边的凳子上，晃着腿，面无表情地看简哲。
　　“这是什么？”简哲震惊的低头，看到里面几十个鹌鹑蛋大小的银色金属。贝
　　这么点，几十斤？
　　“练字用的，”白蔹抬手，露出手上猩红的一抹丝带，还有鸡蛋大小的铱，“你日常也挂一个。”
　　她前几天找毛坤要的，毛坤速度很快。
　　当然，白小姐暂时还不知道，她这一个鹌鹑蛋的价格。
　　简哲恍惚地点头。
　　**
　　城郊，废弃仓库。贝
　　卢总手里夹着两张卡，缓缓蹲沈清身边，眼睛眯起，“你不是喜欢钱吗？两百万，你也不愿意？”
　　他不明白，两百万放在这里，沈清却说不愿意。
　　资料里的沈清爱贪小便宜，庸俗，自私，市侩。
　　他自然能看得出来她是极度爱钱的人。
　　沈清看了眼那银行卡一眼，好半晌，抬头，谄媚地笑着，“卢、卢总，我们小区的老人……”
　　“我以为我们是一类人，但……你真是，令我太失望了。”卢总微笑着，他站起来，脚狠狠碾在沈清的右手上，轻轻将两张银行卡扔到一边。
　　沈清感受到指尖的痛楚，五官瞬间拧成一团，“卢、卢总……”贝
　　卢总欣赏着沈清痛苦的模样，然后往后倒退一步，偏头，“你们来。”
　　五分钟后。
　　“没想到你还能是个硬骨头，”他看着瘫倒在地的沈清，重新点了根烟，“现在呢？”
　　沈清再度抬起了头，她朝卢总“呸”了一声，吐出一口带血的唾沫，“连、连老人、的钱都骗……你也、也算个人，哈哈！”
　　“……”卢总伸手缓缓地抹了下脸上的唾沫，嘴边微笑未减半分，目光却如同一条藏在深渊里的毒蛇，犹如他延伸到脖子的蟒蛇，“给我好好教训她。”
　　**
　　晚九点。贝
　　刚洗完澡的纪慕兰接到电话，手里的浴巾都差点掉地上，“什么？”
　　她挂断电话。
　　换好衣服，匆匆去找外套。
　　“怎么了？”许恩刚开完会议，就看到纪慕兰拿上外套出门。
　　“我哥，”纪慕兰拧着眉头，拿上车钥匙，“他现在在医院，我嫂子在急救，缺熊猫血，只有我是。”
　　她很看不上沈清这种趋炎附势的小市民。
　　但电话是纪邵军打的。贝
　　“急救？”许恩连忙跟上去，接过她的车钥匙递给助理，他晚上喝了酒不能开车，“你别着急，我陪你去。”
　　纪慕兰跟在许恩身后，安定了很多。
　　到达湘城中心院。
　　站在大门口的纪邵军一看到纪慕兰，连忙上前，抓着她的胳膊就把她往前拉，一言不发。
　　“哥，你慢点！”纪慕兰一个趔趄，“究竟怎么了？”
　　纪邵军一个字都没说。
　　直接将纪慕兰交给护士，目光深沉道：“她是熊猫血。”贝
　　“你们准备一下，”护士匆匆带纪慕兰去抽血，还不忘把病危通知书交给纪邵军，“病人情况十分不好。”
　　纪邵军拿着纸，十分颤抖地，在纸上签名字。
　　短短半个小时，已经下了三次病危通知书了。
　　“你要稳住，”许恩拍拍纪邵军的肩膀，而后又询问，“阿蔹舅妈是怎么回事？需要我帮什么忙尽管说。”
　　纪邵军签完病危通知书，靠着墙缓缓坐到地上。
　　没说一个字。
　　纪慕兰很快抽完血出来，面色有些苍白。贝
　　“沈清家属在哪？”护士拿着血包进去又出来，着急的道：“血不够，还有病人情况复杂，她是熊猫血，头开颅手术我们做不了，最好去北城大学附属医院或者更大的医院。我们已经帮申请上级医院会诊，上面还在反馈，我建议你们尽量自己联系医院，要快一点。”
　　转院并不简单，需要提前申请，也需要人脉。
　　湘城医院已经在向北城反应，但沈清情况实在复杂，还是熊猫血。
　　北城院方没有动静。
　　许恩拍拍纪邵军的肩膀安慰他，又示意助理打电话，帮沈清联系医院。
　　许恩是江京人。
　　平时也只认识江京的主任医师，助理将纪邵军给他病情发给医生，那边看过后，很直接：“你告诉许总，太远了，病人经不起折腾，而且这个手术……恐怕只有院长可以，我不敢主刀。”贝
　　助理放的外音，所有人都听得很清楚。
　　纪慕兰不由抓紧外套，有些愣神。
　　她虽然不喜欢沈清，但也没想着眼睁睁看她死在手术台。
　　竟然这么严重？
　　“你也联系不了那个院长？”纪慕兰朝纪邵军那边看过去。
　　又压低声音询问许恩。
　　许恩的助理扶着眼镜，看向纪慕兰，他知道纪慕兰，老夫人根本没承认过她，听说还结过婚，有个糟糕的女儿。贝
　　许恩想把那个女儿接回去，老夫人直接讽刺痴心妄想。
　　不过助理对待纪慕兰并不含糊，只实话实说，“夫人，那是江京医院的院长，他的预约都要排到明年了。您别说许总，连许小姐也很难见他一面。”
　　纪慕兰哪里知道江京那边的事。
　　但一听许雅君都见不到那位院长，她大概就能明白。
　　许恩沉默半晌，看向助理：“你打电话给少爷，他在江京大学，应该认识一些人。”
　　助理有些迟疑，打扰少爷，老夫人又该说了，但最后还是去联系人。
　　“谢谢，”纪邵军坐在地上，双目无神地看着急救室，“怪我，都怪我……”贝
　　“沈清家属在哪，病人血不够……”
　　纪慕兰连忙上前。
　　护士看了她一眼，摇头，“不行，你不能再抽了！”
　　纪慕兰抽了不少血，脑子嗡嗡的，她想起来自己号码被白蔹拉黑，让许恩给她打电话，“快，阿蔹……阿蔹也是rh阴性血！”

070神秘外科第一圣手!阿蔹本性
　　白蔹到达医院之后，已经是十点多了。佫
　　她已经换下了校服，穿着白色的家居服，脸上没什么表情，谁也没看，跟护士去抽血。
　　护士小心翼翼地将针管扎入她的手臂，暗红色的血顺着透明管子攀升。
　　抽了一半，护士就要撤掉针管。
　　白蔹手臂还放在桌子上，可见微微浸润出的淡青色血管，她一直垂着眼睫，此时稍稍抬眸，双眸极深，极冷，此时才说了第一句话：“继续。”
　　一字一字几乎碎成冰。
　　护士知道再抽下去会损伤献血人的身体，可看着白蔹的眼神，她被吓一跳，战战兢兢地再次抽了两管。
　　最后硬着头皮开口，“你真的不能再抽了。”佫
　　“嗯，谢谢。”白蔹放下衣袖，起身。
　　电话打的急，白蔹没告诉纪衡，她一个人来的。
　　外面，纪邵军断断续续在跟许恩说什么，看到白蔹出来，两人都不由自主停住话题。
　　“舅妈她怎么了？”白蔹站在纪邵军前面，看着抢救中的急救室。
　　纪邵军头埋在膝盖里，没有说话，倒是许恩帮着解释，“你舅妈不小心从楼梯上摔下来了……”
　　“楼梯？”白蔹点点头。
　　许恩“嗯”了一声。佫
　　白蔹就没有再问了，也不知道信没信。
　　“沈清家属，沈清家属在哪？”急救室内，又有个护士拿着单子出来，“你们有联系到医院吗？病人要尽快做开颅手术，否则有演变成植物人的危险……”
　　纪邵军猛地起身。
　　许恩连忙回头，催促助理，“联系到少爷没？”
　　助理拿着手机回来，对许恩的催促也十分无奈：“少爷也在想办法，但是院长也不是谁都能约到的……”
　　“那现在怎么办？”纪慕兰有些慌。
　　白蔹了解到植物人的t意思，她抬眸，却比现场任何一个人都要镇定：“诊断给我。”佫
　　护士一愣。
　　她下意识的把诊断报告拿出来给白蔹。
　　白蔹接过来，粗略扫过一眼，很多专业名词，她都没有听过，颅骨钛网植入、脑脊液漏……
　　没有细看，她直接拿出手机拍了几张照片。
　　打开微信，发给Lance。
　　白蔹：【帮我看看】
　　发完之后，将诊断报告还给护士。佫
　　旁边，许恩的助理诧异地看着白蔹的动作，这是要发到网上众筹还是在千度问医？怎么纪家人看起来都挺不靠谱的。
　　纪邵军抹了一把脸，他签完字，冷静地看着白蔹：“阿蔹，你明天还要上学，先回去休息，你舅妈这你放心，不会有事的。”
　　他几乎是喃喃开口。
　　许恩跟助理去一边讨论江京医院的事。
　　纪慕兰此时才问纪邵军，“她不是掉下楼梯吧？你怎么不跟许恩实话实说？”
　　“永福小区，应该就是那个卢总，我报警了，一直没有回复，”纪邵军扯了扯唇，他看向纪慕兰，平静又疯狂：“所以……你觉得许恩能跟他们杠上？或者你以为凭借你跟他情分，他会愿意为了我们跟一个背景深厚的人为敌？然后把爸还有阿蔹他们都牵扯进去？！”
　　纪邵军一早就知道这个卢总不是什么善人。佫
　　可他唯一没有料到的事，沈清会因此受连累。
　　一个沈清就够了，他不想把纪家所有人都牵扯进来，能叫来纪慕兰跟白蔹，完全是因为她们俩的血型。
　　“什么？”纪慕兰脑子很乱，瞬间就想起许恩提起过的那个人。
　　她站在原地半晌。
　　心里乱得不行。
　　应该不会是那个卢总吧？
　　**佫
　　江京，许恩本家。
　　许老太太从床上坐起，披着外套从房间出来，冷冷扫着管家：“许恩糊涂了，你也糊涂了？你不知道他最近在考马院士的实验室？竟然为了这么点小事打扰他？！”
　　管家低着头，苦笑：“先生他要求的。”
　　“许恩？”许老太太冷笑，“他为了一个女人已经疯了，还跑去湘城那种地方，做出一番什么业绩了吗，现在还要去打扰他的儿子重要前程？”
　　为了一个不知所谓的女人，去打扰许家未来继承人的发展。
　　许恩若是在老太太面前，要被老太太用拐杖抽死。
　　管家一言不发，一句话都不敢说。佫
　　“你给我拦截下许恩那边的电话，”许老太太垂着眼眸，手上转着佛珠，“再让我听到他给少爷打过去一个电话，你们全都给我卷铺盖滚蛋！”
　　什么纪慕兰，什么纪家，什么继女，许老太太一个都不承认。
　　纵使许恩要娶她，她也不会让那个女人进许家一步。
　　“您放心！”管家弯着腰退下。
　　将这件事安排下去。
　　医院这边，助理看着打不通的电话，无奈看向许恩。
　　许恩几乎不用想，就知道谁干预了这件事，他按着眉心，“再找找其他办法。”佫
　　他下楼给沈清交了一大笔手术费，又将她升级到高干病房，至于其他的，只能听天由命了。
　　开颅手术还没做，纪邵军在这守夜。
　　许恩与纪慕兰先回去。
　　路上，纪慕兰将卢总那件事说了出去，“我哥说的那个卢总……”
　　“永福小区？”许恩倒吸一口冷气，他坐起来，许恩一直想插手都没有约到的那个卢总，“你听我说。”
　　许恩脑子转得很快，他郑重地看着纪慕兰，再三叮嘱：“一定要劝说你哥，不要再继续报警，这件事就当作没发生，协议你让他们尽快签，不然整个小区都要出事，我会尽力帮你们找医生。那个卢总要是普通生意人倒还好，可你也知道，他背后是黑水街的那个酒吧，国际边界的人，下手狠。别说湘城，我都惹不起！”
　　纪慕兰从未见过许恩这么郑重的语气。佫
　　她湘城到北城，再到江京。
　　纪慕兰总以为自己看得够远了，没想到这世界她也不过才看了百分之一。
　　“我明天跟他说。”她缓缓低头。
　　**
　　青水街。
　　白蔹回来的时候，已经十二点了。
　　Lance这个小老头跟她有时差。佫
　　这个点他那边还是上午，回复得很快。
　　Lance：【看啊，多漂亮的一个颅骨损伤ct图啊！】
　　Lance：【我仿佛看到了我学生将要产生的一篇标准论文！】
　　Lance：【白，你哪里找到的如此教科书般颅骨损伤图片？】
　　Lance【哦天呐！还是罕见的rh阴性血！这手术得需要完全不出差错，成功率几乎是0%！可惜！】
　　颅骨修复事小，但因为沈清罕见的血型，将50%的风险增加加到99.9%。
　　因为修复过程中不能出哪怕一点差错。佫
　　白蔹轻轻关上门，看着中间屋内没被惊醒的纪衡，稍稍松气，她睡不着，就坐在书桌边，抽出物理题冷静自己。
　　看到Lance回复的时候，她刚做完一道大题。
　　扫了一眼，并回复Lance三个字——
　　【我舅妈】
　　Lance那边停顿了一会，没发消息，应该是在查阅舅妈是什么意思。
　　十秒钟后。
　　Lance撤回了一条消息佫
　　Lance撤回了一条消息
　　Lance撤回了一条消息
　　Lance撤回了一条消息
　　Lance：【看看这令人痛心的消息！】
　　Lance：【注意看，这个头骨虽然损伤严重，但不至于动不了手术】
　　Lance：【当然，成功率0%，那是别的医生】
　　白蔹get到了他的重点，直截了当：【那你呢？】佫
　　Lance：【注意一下你的言辞，现在跟你说话的是外科第一圣手兰斯。】
　　Lance十分狂妄：【100%】
　　白蔹对于Lance的医术并不怀疑，医术无国界，两人交流了这么长时间，对彼此的医术心知肚明。
　　Lance意识到了中医的博大精深，白蔹也与西医和解，能在短短几百年几乎在国内取代中医不是没有道理。
　　她意识到问题的本质的不是抵制西医，而是发扬中医。
　　听闻Lance可以做这个手术，她松了一口气。
　　白蔹：【能来吗？】佫
　　Lance那边也不迟疑，他本来就好奇中医，想找白蔹试试针灸能不能治好他的近视，眼下也就提前几天而已。
　　Lance：【那你要给我针灸！】
　　白蔹：【1】
　　Lance：【我来了！】
　　她将湘城地址发给Lance。
　　终于是松了一口气。
　　Lance在国外，就算现在赶飞机，至少也要到明天才能到。佫
　　**
　　白蔹一晚上几乎没睡。
　　第二天，她罕见的没有提问纪衡，六点就背着书包出门。
　　六点半，湘城医院一楼。
　　一堆人在跟护士前台说话，为首的是个拄着拐杖的老奶奶，她看着光亮的护士站不敢开口，好半晌才小心翼翼地上前询问：“护士小姐啊，我、我们都是来给沈清捐血的，哪里可以献血啊？”
　　她身后，有戴着安全帽的工人，有早起卖早餐，卖到一半围裙还没脱的中年夫妻，还有跟着父母来的未成年的孩子……
　　“对啊，护士，在哪啊？”工人脱下帽子，黝黑的脸露出来，十分焦急，“听说她伤得很严重……”佫
　　“快，护士，”有人直接掀起衣袖，“抽我的，我血多！”
　　百来号人全都涌上前。
　　十分壮观。
　　永福小区是老小区，这里的人都住了几十年了，尤其老一辈的，互相十分熟悉。
　　“奶奶，您的血不能抽，”护士站也没遇到过这种情况，她也有些懵，她站起来，然后大声道：“大家等等，不要吵，排好队，我问一下情况。”
　　一行人连忙排了队，从护士台排了很长、很长的一条队，排到了医院门口。
　　白蔹本想直接去电梯上楼。佫
　　听到了沈清的名字，她脚步一顿，回头隔着人群看门口排成一条长龙的人群。
　　好半晌，她往前走了一步，来到站在前面的老奶奶面前，“奶奶，我是沈清的外甥女，你们都是来给她献血的？”
　　老奶奶就是七栋一楼的人，她眯着眼看着白蔹，一下子就认出来。
　　激动地握住白蔹的手，“我认识你，后生，你舅妈现在怎么样了？别急，我们已经在小区找人了，他们等会都会来献血的……”
　　“没事，”白蔹扶着她，然后温声对她身后的人道，“我舅妈需要是熊猫血，大家如果有熊猫血我替舅舅舅妈谢过大家，如果不是，就回去吧。你们放心，舅妈这里不会有事的。”
　　“那就好，”老奶奶松了一口气，她握着白蔹的手臂，“这个天杀的卢总啊……”
　　白蔹顿了一下，她垂下眼睫，“卢总？”佫
　　“就是要收购我们小区的那个人，凶神恶煞的……”老奶奶一边说，一边敲着拐杖，“造孽啊，我们小区……”
　　白蔹点点头，漆黑的眸子映着医院苍冷的地面。
　　她转身去电梯。
　　医t院门口，又是十几个刚搬完货物的人进来，他们满头大汗，随手擦了一下就问：“在哪给沈清献血啊！”
　　“后生，在这里，他们说要熊猫血，你们谁知道自己的血型……”
　　“去查一下很快的……”
　　**佫
　　重症监护室。
　　纪邵军站在窗外。
　　不远处，纪慕兰跟许恩也早就到了。
　　一个医生收到了许恩的重托，拿着病例在跟许恩纪邵军解释，“我们现在的技术只能在ICU观察，沈女士的情况你们也清楚，她的血型特殊，全国敢冒这么风险做手术的没有几个，就这几天时间了，你们要做好她脑死亡的准备。”
　　至于什么准备，医生的意思很明显。
　　纪慕兰看向许恩。
　　许恩苦笑，“联系不到那位院长。”佫
　　纪邵军目光平静地转向重症监护室，眸底酝酿着一场风暴。
　　“舅舅，”白蔹站在纪邵军身边，她穿着校服，脑后的头发挽得很是凌乱，眉眼垂着，几乎是风轻云淡地开口：“那个卢总，还在湘城吧？舅妈变成这样是因为他？”
　　这一句话。
　　让在场的几人都不由一颤。
　　纪邵军连忙偏头，他看着白蔹，十分紧张，“谁跟你说的？什么卢总，阿蔹这件事你一个学生不要管，好好上课就行，你舅妈现在没事。”
　　白蔹静静看了纪邵军一会儿，没回答，有些风轻云淡：“我去上课。”
　　她转身下了楼。佫
　　七点。
　　医院楼下。
　　陈局的车匆匆停下，他一接到白蔹的电话就着急赶过来。
　　一眼就看到靠着树的白蔹，“白小姐！”
　　他下车。
　　白蔹将书包放在脚边，她敞着蓝白色的校服，双手环胸淡淡靠着树，冷静地看着车流，微风拂过，碎发轻扬，仿佛暴雨将来的低气压海面。
　　沉闷得让人喘不过气。佫
　　“你来了啊，”白蔹伸手，将手臂上落下的枯黄树叶慢条斯理地摘下，“有个要收购永福小区的卢总，你认识他吗？”
　　白蔹无论何时何地都是慵懒随性的，陈局一直觉得她脾气很好。
　　这是第一次，直面她的狂风暴雨。
　　他后知后觉地意识到，面对这样的白蔹，压力一点也不比面对盛怒状态的姜附离小！
　　陈局回得十分谨慎：“不认识。”
　　“那就好，”白蔹稍稍偏了下头，她看着陈局，唇侧带笑，眼底却是冷霜，身上的气压瘆人得很，“我要他的所有资料。”

071八方云涌，汇集湘城（二更）
　　陈局这个时候不敢问，这位卢总怎么得罪白蔹了。蛖
　　“白小姐，你放心，”陈局脑子飞速旋转，“查个人而已，我会给你查得清清楚楚，他祖宗八代也别想逃过。”
　　“嗯，”白蔹弯腰，拿起书包，眼睫垂下，不紧不慢地道谢：“谢谢。”
　　陈局哪里敢让白蔹道谢。
　　这种小事而已，白蔹给他的几个建议，让他最近春风得意。
　　他站在原地，目送白蔹离开，等白蔹上了公交。
　　陈局才伸手擦了下汗，忍不住想，他要是认识那位卢总，白蔹会不会连同他一起手撕了？
　　想完之后，他又打了个寒颤。蛖
　　然后立马打电话让人查永福小区的事，还有那个姓卢的，真就不要命了。
　　接着又打电话给纪邵军。
　　纪邵军说的模糊，只说沈清现在在医院，依旧是那套说辞，从楼梯滚下来，其他没有多说。
　　联想到白蔹的反应，陈局几乎是瞬间就猜到——
　　这件事与那卢总逃不了关系。
　　“这湘城，”陈局一边给姜附离打电话，一边觉得这些人真是晦气，“怎么净给我惹这惹那的！”
　　他回到车上，戾气十分重。蛖
　　这姓卢的，死定了。
　　**
　　学校。
　　路晓晗看到白蔹，本来想与她分享发的视频火了。
　　但眼眸一抬，就看到白蔹裹着一身寒气进来，她将书包轻轻放到桌子上，黑发拢在脑后，那双黑色的眸子似乎能吞噬一切光线。
　　安静的气氛以她为中心，向四周扩散开来。
　　就连神经大条的张世泽也意识到不对劲，安静下来。蛖
　　物理老师来上课，发现一向最活跃的班级安静得可怕，“嗯，就该这样，大家今天表现得非常好，张世泽你也是。”
　　物理老师很满意。
　　低着头的张世泽内心就很艹了。
　　他只是害怕。
　　路晓晗课上给白蔹写了个纸条，询问她什么事。
　　白蔹拿着纸条，没多写，就说沈清还在急救，但是缺熊猫血。
　　路晓晗拿回纸条，看着这回复，下课的时候，偷偷拿出手机给白蔹这张纸拍了一张照片——蛖
　　【一吃一大碗：昨天弹古筝的那位小姐姐舅妈在急救，湘城附近有没有rh阴性血的友友们啊（合十）（合十）（合十）[图片]】
　　她还没跟白蔹分享视频火的这个好消息。
　　她一夜涨了二十万个粉丝，浏览量超过五百万，数据还在急剧增长中。
　　这条视频一发，她的评论区又活跃起来。
　　“阿蔹，”路晓晗又回了下头，“你有你舅妈的病情鉴定书吗？”
　　白蔹手支着下巴，静静望着窗外，听到声音，她偏了下头，“嗯”了一声，将昨天拍下来的照片发给路晓晗。
　　上面有沈清的信息，也有医院的名字。蛖
　　中午，白蔹没有跟他们一起吃饭，她拿着手机出校门。
　　十五班，路晓晗看着白蔹的背影，喃喃道：“她舅妈一定很严重。”
　　张世泽也皱眉，他挠头，“可惜我不是熊猫血，我b型。”
　　路晓晗在回复询问人的消息，被他烦死了，敷衍道，“嗯，很适合你。”
　　问遍整个班级，也没一个熊猫血。
　　整个十五班又去问其他人，问家里人。
　　**蛖
　　午间，太阳正大。
　　白蔹脱了校服，低着头走出校门。
　　她径直往公车站走，直到停在校门左边的车按了下喇叭，白蔹脚步顿了下。
　　一抬头，就看到熟悉的车。
　　她脚步转了下，走过去打开了副驾驶的门，坐上去。
　　系好安全带，又将外套随手搁在腿上，手肘撑着窗户。
　　姜附离静静看着她，因为昨晚抽血过量，她的脸色愈发显得苍白。蛖
　　两人都没有说话，姜附离发动车子，没问她去哪，直接将车开到湘城医院。
　　十二点，白蔹收到了Lance的消息。
　　两人也只有在微信上沟通，早上Lance倒是给白蔹打了个电话，他中文暂时学得一般，看文字都费力，语言稍显不通。
　　就又返回到微信交流。
　　Lance到北城了。
　　Lance：【我的一助说湘城没有飞机，不知道要什么时候才能到。】
　　他又发了个定位：【他们现在在找车准备开车过去。】蛖
　　飞机……
　　白蔹微微抬着脸，指尖撑着下巴，忽然偏头看姜附离。
　　她记得有人有个私人飞机的。
　　就停在丹平市。
　　红灯。
　　姜附离停在路口。
　　湘城温差有点大，太阳正是最大的时候，姜附离抽空看她，冰冷的侧脸被太阳反射着冷芒：“你直接说。”蛖
　　他都没等白蔹问。
　　“做手术的医生现在在北城，我舅妈不能等……”白蔹微靠着门，眼睛微微眯着。
　　北城到湘城基本上只有火车，转高铁也得要到明天。
　　时间紧迫。
　　姜附离一听就知道，他点点头，发动车子：“他靠谱吗？不靠谱我让人从江京回来。”
　　“应该。”白蔹不了解医学界，也不了解现在的医学水平，但从交流中就知道Lance医术绝对不简单。
　　姜附离：“……”蛖
　　不知道该怎么去评价她那个“应该”。
　　他刚从实验室回来，还不知道沈清的具体情况，准备等会去医院问清楚，做好两手安排，要是白蔹那个“应该医生”不靠谱，也有后路。
　　**
　　医院。
　　重症监护室。
　　纪邵军还在外面，湘城医院的专家会诊几乎没什么用，只能说尽量向上级医院打报告。
　　许恩已经回去忙自己的事，他让纪慕兰在这里陪同纪邵军。蛖
　　姜附离跟白蔹到的时候，主任医师正在同纪邵军纪慕兰交流。
　　三人站在沈清监护室门口。
　　纪邵军一天一夜没睡，整个人十分沧桑。
　　今天的姜附离跟白蔹是double低气压，虽说医院本身就磁场低，到处冒着阴森森的冷气，但主任医师忍不住摸着手臂，“我跟许先生也说过，肯定是要转院，不仅仅是我们没人敢做手术，我们设备也有问题……”
　　“需要什么设备，”姜附离也脱下外套，黑色外套被他拿在手里，不紧不慢地落后白蔹两步，他透过玻璃看向重症室的沈清，才对着主任医师开口：“直接说。”
　　主任医师本与纪邵军说着话。
　　姜附离一来，他头皮就有些发麻，开始向他解释：“ECT跟DSA，我们医院现在这个级别达不到……”蛖
　　姜附离掏出手机，静静听着。
　　“下午会有人一并送过来，”姜附离看向主任医师，礼貌询问，“还有其他的吗？不必拘束。”
　　他声音十分清淡，“你就算是要MTR实验室的器材，它也会t在明天之前出现在这里。”
　　MTR实验室？
　　普通人不知道，作为一名医生，主任医师非常清楚，这是世界医学会唯一一个实验室，里面汇集着全世界各个顶尖的大牛医生。
　　可以说几乎所有特效新药，一开始都是从MTR产生的。
　　医师毕业这么多年，还没有机会去MTR大本营看一眼，但是他的老师有幸去过大本营。蛖
　　听到姜附离的话，他心下一跳，不由偷偷朝姜附离看过去。
　　连MTR的东西说拿就能拿？
　　这人是谁？
　　纪慕兰不知道MTR实验室，也不认识姜附离，只是眯眼看着跟白蔹一起过来的他，想要说什么却又不敢说。
　　姜附离淡漠地扫过纪慕兰，低头给人发消息。
　　编辑完消息，给主任医师看一眼，“还有遗漏的吗？”
　　主任医师低头一看，几乎是惊骇的发现，他刚刚说的所有器材，都被姜附离一字不漏的记下来，“没有了。”蛖
　　姜附离指尖将消息发送出去。
　　一抬头。
　　发现白蔹站在走廊尽头，敛眸查看手机上的消息。
　　他走过去。
　　白蔹在看陈局给她查的卢总资料。
　　卢总，卢佑霖，想要挖坑收购永福小区……
　　以往一目十行的她，今天却看得很慢，她一行一行的往下翻，不漏掉任何一个字。蛖
　　等白蔹看完，姜附离才开口：“我去清理个停机道，这边有情况你给我打电话。”
　　停机道？
　　白蔹大概反应过来，“好。”
　　她目送姜附离离开。
　　才拿出手机，给毛坤一个电话。
　　格斗场。
　　毛坤摘下面具，擦了下汗，手机响起，他懒懒地拿过来，在看到显示的名字时，一惊，“姐。”蛖
　　“卢佑霖，你认识？”白蔹看着窗外，低低敛着的眼眸氤氲着邪肆。
　　口中的语气分明已经将卢佑霖这个人碎尸万段。
　　意识到白蔹语气里的冷气，毛坤手不由自主抖了下，他坐到地上，仔细回想这个名字：“不认识。”
　　白蔹点头，她语气分外淡定：“给你份资料，晚点青水街等我。”
　　挂断电话，毛坤马不停蹄的让人去找卢佑霖这个人。
　　Lance下午到，白蔹下午向陆灵犀请了假。
　　十五班的学生在找熊猫血的人，陆灵犀知道白蔹舅妈的事，批好假期还让她不要担心。蛖
　　2：30。
　　许恩的助理匆匆赶过来，许恩对纪家事十分上心，助理一出电梯就对纪邵军道：“快，许总帮你们联系了江京医院，有个主任医师说他有60%的把握！先出发去江京！”
　　“谢谢，”坐在重症监护室门口的纪邵军猛地抬头，“我、我去找主任……”
　　他站起来，头有些晕。
　　差点儿没摔倒。
　　被纪慕兰扶住。
　　“小心，”助理已经联系好了医院，是来通知纪邵军的，“许总已经跟院方沟通好了，会尽快安排去江京。”蛖
　　纪慕兰终于有些松气，她看着助理，“麻烦你了。”
　　主治医师显然也收到院方的这个消息。
　　匆匆从办公室赶过来，“你们真的要去江京？”
　　他看向白蔹，其他不知道，刚刚跟白蔹的那男人提起MTR实验室。
　　“当然，许总都安排好了，虽说成功率没有那位院长的大，但他愿意尝试一下。”许恩的助理开口，这是许恩好不容易争取到的一场手术。
　　“不用。”走廊边，靠着墙的白蔹抬头，她缓缓给自己披上校服外套。
　　“什么不用，你去上学，这件事不要管，”纪慕兰眉头下意识地皱起，她习惯强势，并不理会白蔹的抵抗，直接对主任医师道：“请您安排。”蛖
　　许恩的助理也回了下头，看到怠懒地靠着墙的白蔹，意识到这就是昨天在现场千度病情的继女。
　　他惊讶地看向白蔹，有些怀疑自己听错，“不用？”
　　“嗯，”白蔹没拉上拉链，她也无视了纪慕兰，一双黑眸跟许恩的助理对视，非常的风轻云淡：“谢谢，我们找了其他医生。”
　　“啊？你们找了谁？”许恩的助理微愣。
　　白蔹看向电梯，“他现在已经到湘城了。”
　　**
　　湘城最近在建设一条新干线。蛖
　　是六车道主干路。
　　其中一段刚建设到市中心，在梧桐路的那一端到环岛路，两端直接被铁栅栏拦住，路上还堆积着的水泥被一一清理。
　　两头各驻扎两队黑衣人，防止任何一个人闯进来。
　　路过此段路的司机都不由朝这边看来。
　　2：35。
　　天空传来一声“轰隆隆”的响声，几乎是所有住在湘城市中心的人，都看到白色的飞机压着白云慢慢在低空盘旋。
　　湘城这么多年连高铁都没有建，忽然间看到一架盘旋在市中心的飞机，一堆人惊呼着抬头。蛖
　　飞机最后瞄准在建设中的道路，几乎贴着两边的房屋，慢慢降落在这条主干路！
　　“轰隆——”
　　飞机轮碾过的公路，带起一阵飞扬的尘土，速度慢慢压下来。
　　最后停在路中间！
　　白色的机身，没有任何航空公司的标志，飞机门被人打开，升降梯从半空中落下，一位穿着Polo衫戴着墨镜的老人当先从升降梯下来。
　　2：40。
　　Lance到了。蛖

072手术成功，体谅一下普通人的感受！
　　湘城医院。枢
　　重症监护室门口。
　　许恩的助理目光在纪慕兰跟纪邵军之间流转半晌，他此时才意识到纪慕兰好像做不了白蔹的主，目光停留在纪邵军身上。
　　纪邵军站在走廊中间，风尘仆仆，眼睛沧桑又发红，“……听阿蔹的。”
　　他声音疲惫。
　　与许恩不一样，纪邵军知道白蔹至少曾经生活在白家。
　　她不是开玩笑的那种人。
　　“真是疯了……”许恩助理难以理解纪邵军的想法，60%的成功率，在国内算是中等偏上的成功率。枢
　　尤其还是针对沈清的手术。
　　纪邵军不同意，他只能向许恩回复纪邵军的决定，“对……据说是请了个医生，不知道是谁……”
　　助理正说着。
　　电梯攀升到这一层，停住，偌大的电梯门打开。
　　露出里面的三个人。
　　为首的那个穿着polo衫花短裤，鼻梁上还架了个墨镜。
　　一出电梯，他目光就锁定在白蔹身上，眼前一亮，他摘下眼镜，张开双手，走到白蔹面前：“hallo，白。”枢
　　白蔹不习惯跟人拥抱，就伸手，十分礼貌地同Lance握手。
　　“好吧，”Lance用还不太熟悉的中文，他早就知道花国人保守，“你们简直是太保守了。”
　　“我舅妈的主任医师，”白蔹带Lance去找还停在一边的主任医师，“麻烦您说一下我舅妈的身体基本情况，等会由他主刀。”
　　主任医师看着穿着花短裤的Lance，一瞬间也被炸得有些懵，十分迟疑。
　　他认识的前辈每一个都十分严肃。
　　这个老先生的形象看上去更像是个跳老年迪斯科的。
　　“准备好无菌室，”Lance对主任医师说话就没那么友好了，他只吩咐，“一助跟二助我都带来了，你们想要观看可以进五个人，另外，刚刚有一批器材跟着我一起过来了，在楼下交接，你们一个小时内把器材更换好……”枢
　　他说到后面，又用回了英语。
　　“我需要请示院长……”主任医师有些迟疑，他还想问Lance两句什么。
　　抬眼的时候，刚好看到Lance身上那件polo衫上的WMA标志。
　　他精神一震，连忙掏出手机，干脆利落地吩咐下去，“准备好无菌室，另外来五个休息室边没事的人……”
　　主任医师一边说着，一边看身边戴着墨镜的老人。
　　他怎么觉得……
　　面前这老人有那么一点眼熟……枢
　　整个走廊一片安静。
　　效率很快。
　　不到五分钟，就有护士上来，将沈清身上的仪器驱除，推到电梯里。
　　很快，好几个主任头衔的医生纷纷出现在手术室门口。
　　情况紧急。
　　Lance换上了无菌服就进了手术室。
　　红灯亮起。枢
　　医院跟Lance动作太快，纪邵军还没回过神手术就开始了，他看向白蔹，“阿蔹，刚刚那是你说的那个医生吗？”
　　“一个西医，”白蔹靠着墙站着，她一双眼眸漆黑，慢声道：“他成功率比60%高，不会有事。舅舅你休息一会儿，等会舅妈出来了，你还要照顾她。”
　　纪邵军本不想休息，一听说沈清出来还需要他照顾，他就躺在手术室门外的长椅上。
　　睡不着也闭着眼睛。
　　**
　　纪慕兰跟许恩的助理也跟过来，两人面面相觑，十分意外。
　　怎么突然间多了这么多医生？枢
　　主要是在助理眼里，纪家人提前预定的高干病房都是许恩帮的忙，不应该会有这个人脉。
　　他们并不认识Lance，但也知道要动刀的应该是那位戴着墨镜、穿着polo衫花短裤的老人。
　　纪慕兰有心想找白蔹询问两句。
　　但没敢与白蔹说话。
　　沈清的手术要进行五六个小时以上，纪慕兰跟助t理自然没这个心情一直在这等，手术十分钟后，两人就进入电梯下楼。
　　等电梯门合上，许恩的助理才看向纪慕兰，他顿了顿，对着纪慕兰礼貌些许：“夫人，刚刚那几个人您认识吗？”
　　“不认识，”纪慕兰对北城很熟悉，对湘城却不清楚，“你呢？”枢
　　作为许恩的助理，知道的应该比她多。
　　助理摇头。
　　纪慕兰也觉得许恩肯定不知道，毕竟许恩的圈子都在江京。
　　助理开车回去路过梧桐路。
　　远远地就看到停在那一段还未建好的六道路上的飞机，他下意识地踩了刹车，几乎是玄幻地开口：“这里怎么会有一架飞机？”
　　湘城这个地方，连高铁都还没建起来，却有一架飞机堂而皇之地停在市中心。
　　“不知道，难道要提前建机场？”纪慕兰看过去，也十分意外。枢
　　助理立马打电话给许恩。
　　纪慕兰被吓一跳，这种事情还要跟许恩说。
　　她还没想完，就听助理隔着电话，向许恩解释，他神色凝重：“好像是……空客ACJ350。”
　　“什么？”手机那头，许恩也被吓一跳，“你确定？”
　　他们能认识这飞机，完全是因为江京的一个传言，网上几乎搜不到半点空客ACJ所有者的消息，但圈子里几乎都知道是哪个家族。
　　“就在梧桐路这，”助理隐约看到两头守着的黑衣人，“您在网上看到了吗？”
　　许恩一手拿着手机，一手点开电脑的搜索页面，“完全没有。”枢
　　助理靠着驾驶座，喃喃道：“那就对上了，谁敢在网上发啊。”
　　“我问问其他人知不知道什么。”许恩舒出一口气。
　　两人挂断电话，纪慕兰才看向助理，“这飞机很重要？”
　　“一架私人飞机，许总在宴会上听说过一点这个消息，”助理拿着手机偷偷拍下飞机的状态，这才不舍地将车开走，“夫人，这不仅仅是一架飞机的事，而是能让湘城把未建好的公路当作停机坪，提前申请湘城航道……对于其他人来说，难如登天。”
　　以纪慕兰的想象力，根本没想到这么大的飞机竟会是私人所有物。
　　当然，许恩跟他助理并不知道，这飞机航道……
　　并没有提前申请，而是临时交报告，不到半个小时就走完航空的所有程序。枢
　　**
　　六点。
　　手术室。
　　门打开，穿着蓝色无菌服的Lance举着双手出来，他身边，护士长十分恭敬地给他换了副手套。
　　他郑重地看向白蔹：“白，手术成功率100%，接近尾声，但有一件事非常困难，她是RH阴性血，我们还需要大量血源……”
　　“叮——”
　　电梯门再度打开。枢
　　站在最前面的颀长身影单手插着兜，眉眼垂着，看不清脸，淡淡抬头的时候，一身气质冷如月辉，“血源不用担心，楼下有很多人。”
　　Lance看着姜附离，本来不太敢说话，听清姜附离的意思，他没忍住。
　　“what？”
　　“最少50个RH阴性血的人，”姜附离停下来，挑眉，“够吗？”
　　够！
　　当然够！
　　可是怎么会有这么多熊猫血的人？枢
　　Lance半点也不相信，在他的国家，临时做手术，医生需要在特殊血源库中打电话一个个找，能有一个熊猫血的人愿意来都是万幸。
　　这个小地方怎么可能会有这么多？
　　Lance难以置信地跑到一楼。
　　一楼左边，临时设置献血处，来排队的人已经从门里面排到马路上！
　　小小一个湘城，一个设施还跟不上大城市的医院，不到一下午，就已汇集几十名熊猫血捐赠者。
　　不仅如此，还有源源不断从周边城市赶过来的捐赠者。
　　“怎么可能？”Lance不敢置信地回头看姜附离，从未经历过这种壮观场面的他，震撼得直接用英语道：“你们是怎么短时间内找到这么多人的？！”枢
　　说话间，又有一个隔壁市的女人风尘仆仆地赶过来：“我在短视频上刷到的，是不是有个沈清女士需要熊猫血……”
　　“我以前大出血，也是一堆好心人救了我，希望这位沈女士一定要平安。”
　　“……”
　　这里面，有永福小区找的关系人，有湘城一中同学的亲戚……
　　而更多的，是刷到路晓晗视频的陌生人。
　　听完院方的解释，Lance站在原地沉默好久，“你们国家真的是……”
　　当然，Lance不会懂，这是国人刻在骨子里的团结与温柔。枢
　　不远处。
　　每个抽完血的人都被赠送一个礼包。
　　刚抽完血的男人一边直播，一边打开礼包，“家人们我已抽完血，等会给家人们直播开车回去，医院说人很多了，其他人就不要来了啊，他们还给我一包牛奶……”
　　他拆到一半，惊呼出声：“……嗯？人参？茶饼？”
　　弹幕也飞快地滚动起来，眼尖的观众看出来品牌。
　　【老斑章茶？？？】
　　【几个w一小块的茶饼？？】枢
　　【血参？？？】
　　【不懂就问，这真的是在献血而不是在拜财神爷吗？】
　　【我要去，今天谁拦我我跟谁急！】
　　【……】
　　**
　　晚上八点半。
　　手术灯终于熄灭。枢
　　接近六个小时的手术，纵使是Lance，也感觉到十分疲劳。
　　他脱下蓝色无菌服，从手术室内走出来，一直没有完全睡着的纪邵军第一时间醒来，嘴唇蠕动着看向Lance。
　　Lance取下帽子，“手术很成功，病人这两天就能醒来。”
　　“谢谢，谢谢医生……”纪邵军看着被推出来的沈清，十分哽咽。
　　“过两天你舅妈情况稳定了，你带我去找你同学录个感恩视频，”沈清转危为安，纪邵军放松很多，催白蔹回去睡觉，“行了你先回家，明天还要上课。”
　　又看向姜附离。
　　“小姜，今天谢谢你。”纪邵军有听医生解释，大部分医疗器材都是姜附离出手的。枢
　　姜附离袖口微微卷上去一道，尽管一下午都在奔波，但他身上不见半点儿凌乱，从衣领到鞋子都一尘不染，工整干净。
　　那张轮廓分明的脸，此时却不显矜贵凌厉，走廊灯光下反而有些儒雅温和：“您不用客气。”
　　白蔹不由瞥他一眼。
　　？
　　姜附离收回目光，冷静地看着她，“有问题？”
　　“你少说一个字，”白蔹慢条斯理地将拉链拉到下巴处，从容不迫：“应该是你有问题。”
　　刚调查完永福小区跟卢总的事，才出电梯门的陈局：“……”枢
　　天呐，白小姐，您说姜公子的时候能不能顾及一下场合、体谅一下普通人的感受？！
　　他是造了什么孽要听到这一句？
　　陈局十分僵硬地、以十倍慢的速度放下脚，还没抬头，就感觉到姜附离凉飕飕扫过来的目光。
　　Lance回酒店休息。
　　姜附离将白蔹送回到青水街，副驾驶座上，白蔹又恢复一贯懒洋洋的模样，她手支着下巴，“护士说你今天给献血的朋友准备了礼品？”
　　“随便拿的，”姜公子十分警惕，他不动声色地转移话题：“你什么时候认识的兰斯医生？”
　　“他好像很厉害。”白蔹冷白的指尖敲着下巴。枢
　　整个湘城，乃至北城都没人敢动的手术，兰斯很轻松。
　　“去掉好像，”姜公子不紧不慢地打着方向盘，窗外路灯透过车窗遮住他冷艳的眉眼，“我找他的方式是让人去WMA绑他回来。”
　　他语气平淡，一点也不觉得自己说的话有多惊世骇俗。
　　等白蔹回到青水街。
　　姜附离站在巷子口，目送她开门进屋，这才拿出手机，给陈局拨过去电话，淡淡的嗓音听得陈局脊背发凉，“你干什么吃的？”
　　与此同时。
　　隔壁丹平市，刚下飞机的头发略有些花白的老人拿着电话，风中凌乱，“不要我了？我抛下手边所有事情，就为了赶到湘城，你说事情解决了？多久才轮到我一次，这是不给我表现的机会？”枢
　　“你可以自己去问姜少。”明东珩酷酷地回他。
　　“……”老人被噎住，然后转身又回到飞机上，“算了，答案也没那么重要。”
　　不就是转道回江京，他回去就是了！
　　**
　　白蔹回来，纪衡还没睡觉，他戴着眼镜，在大厅就着灯火在刺绣。
　　她看着纪衡，就将沈清手术的消息跟他说了。
　　纪邵军两天没合眼了，现在沈清手术成功，纪衡也不用跟着担惊受怕，能跟纪邵军交替照看沈清。枢
　　等白蔹一说话，纪衡就放下手边的事，去医院。
　　纪衡走后，白蔹才回房间，她换好一身衣服，拿着手机出门。
　　十点。
　　酒桌上，许恩暗骂卢佑霖这个老狐狸，一句话都套不出来。
　　他反而被灌了很多酒。
　　“卢总，”万和楼门外，许恩目送卢佑霖上车，“有机会合作。”
　　卢佑霖整张脸骨相都是温柔的，与他脖颈上阴柔的蟒蛇纹身成反比：“许总，我还要去黑水街一趟，只能下次再喝。”枢
　　听到黑水街t，许恩面色微变。
　　等卢佑霖的车开走。
　　他脸上的笑容才消失，沉着脸刚要走，却瞥到马路对面的白蔹。
　　“这么晚了，你怎么在这？”许恩走过去，顺着白蔹的目光能看到她是冲着卢佑霖看过去的，他面色微变，“你找卢总的？”
　　白蔹收回目光，她换了一身全黑色的劲装，袖口裤腿全都收缩，一根黑色绣着金纹的腰带将衣服牢牢束紧。
　　脑后两根交叉木钗将头发盘得十分稳固。
　　整个人如同融入夜色的血蔷薇。枢
　　因为许恩对沈清的事十分上心，前前后后安排了不少，她对许恩还算友好。
　　“真是胡闹！你舅舅那个态度不就是告诉你，他不希望牵连到你，这个卢总不简单，你不要莽撞做事，”许恩看着白蔹漫不经心的样子，就知道她没听进去，又严肃道，“他叫卢佑霖，我这么说你应该没听说过，但是他背后有黑水街的人，听说还是青龙酒吧……”
　　“许总，白小姐应该没听过，”身后助理打断许恩，他看向白蔹，换种解释，“被他坑得跳楼的人没有二十个也有十个，但他一直安然无恙，抓住了法律的漏洞，你还不懂吗？”
　　“所以他就是这么给我舅舅他们布的局？”白蔹点点头，轻笑。
　　“你别……”许恩这会儿是真担心她的状态。
　　“轰隆隆——”
　　机车的声音骤然响起，街道口，一排十余辆机车一个个开过来，这种声音让许恩等人被吓一跳。枢
　　“刺啦——”
　　为首的机车停在白蔹面前。
　　他摘下头盔，单脚撑地，露出满头的黄毛，冲白蔹叫道：“姐，我们一直跟着他呢！”
　　“姐！”
　　“姐！”
　　后面十余道声音，震耳欲聋！

073可她是白蔹！（二更）
　　“小七，把你头盔给姐。”黄毛朝后面道。鰶
　　小七摘下头盔，把黑色的机车还有头盔扔给白蔹。
　　白蔹也没看，直接抬手接过来。
　　原主是会飙车的，几乎是一摸到机车，她就知道怎么驾驶。
　　她一手给自己扣上头盔，一手抓着把手，长腿一跨坐上机车，一只脚撑着地，在扣上前风镜前，朝许恩看过去一眼。
　　“放心。”
　　话音刚落，她缓缓弯下腰，目光幽冷地看着前方，黑色的流线车身，与她的衣服交织成骨子里的张扬与狂野，油门启动，轰隆隆地声音响起，机车如同一匹野马，压着弯风驰电掣的消失在街头！
　　优雅又嚣张。鰶
　　一群少年来的快去的快。
　　只留下小七，他站在原地看了会儿，拿着手机慢悠悠地回黑水街。
　　中间只稍微看眼许恩，朝他礼貌颔首。
　　许恩好半天没回过神，他万万没想到，日常看上去婉约、甚至在纪衡面前有些乖巧的白蔹，机车压弯都这么熟练！
　　等机车影子消失在街口，助理才张了张嘴，看向许恩，“许总，这……”
　　他也没见过这种场面，早在来湘城之前，纪慕兰就说过白蔹混不吝，什么都干，但这还是他们第一次看到白蔹飙车。
　　就刚刚那群不良少年……鰶
　　不愧是成绩不好到，需要许恩安排进学校的人。
　　“算了，”许恩头疼的按着太阳穴，“这件事别跟慕兰说，她不是去找卢总的就行。”
　　“这个案子拿不到，我们该启程回江京了。”助理打开车门，让许恩进去。
　　本就为了湘城的旅游业而来，眼下有卢佑霖在这，他们似乎没了机会。
　　好不容易得到的消息，就这么回去，他有些不甘心。
　　**
　　酒吧包厢。鰶
　　卢佑霖夹着烟，用蹭亮的皮鞋抬起地上跪着的老太太的下巴，笑得阴柔，“你带头签字，不然你也该知道我的手段，是不是？唉，我是真的不想用这种血腥手段。”
　　老太太目光死死盯着卢佑霖的脸。
　　“断她一只手。”卢佑霖弹了下烟灰，偏头。
　　“砰——”
　　包厢门被人打开。
　　白蔹带着毛坤跟小五进来，
　　“我不是说了，”卢佑霖看向门外，眸色阴鸷：“一个人也不要进来！”鰶
　　老太太抬了头，一眼就认出来白蔹是早上在医院看到的，她着急的开口：“后、后生，你来这干嘛！”
　　“也是永福小区的人？”卢佑霖眯眼看着白蔹毛坤几人，“把他们一并抓起来。”
　　白蔹根本没看卢佑霖，而是往前走了几步，将老太太扶起来。
　　“砰砰——”
　　来抓白蔹的几个人，手都还没碰到白蔹，就被毛坤一个个踹到地上。
　　“您没事吧。”白蔹将老太太上下打量一遍，确认没事，才让小五把人扶到一边。
　　以免误伤。鰶
　　老太太被扶走之前，不由看向白蔹，十分惊讶，纪邵军什么时候有了个这么猛的外甥女？
　　毛坤的身手让卢佑霖意识到不对劲，他踩灭烟，一边不动声色按亮手机求救电话，警惕道：“你们是谁？”
　　“我是谁？”白蔹伸手拿起桌子上一瓶未开封的酒。
　　在手里掂了掂，朝卢佑霖勾了下唇，漆黑冷寂的眸底却不见半点笑意，她抬手，就这么朝卢佑霖头上砸过去！
　　“啪——”
　　鲜红的血顺着卢佑霖脑门上流下来，他猛地抬头，“你敢？！”
　　旁边的毛坤，猛地退到一边。鰶
　　“我有什么不敢的？”白蔹抽出一张纸巾，低眸，慢条斯理地擦干净手。
　　她的话音刚落，又是“砰”的一声，卢佑霖被她整个人踹到在桌子上，桌上的酒杯“哗啦”碎落一地。
　　“你、你找死！”卢佑霖被她踩着胸。
　　他能感觉到断了的肋骨。
　　卢佑霖吐出一口鲜血，他能感觉到白蔹跟他是差不多危险的人物，他狞笑着抬头，“那天我打的那个女人是你什么人？哈哈你是不是很愤怒，可那又怎样，你能报警抓我吗？你不还是……拿我没有办法！”
　　白蔹缓缓蹲下来，修长冷白的手指随意捡起一块玻璃，用玻璃抵着卢佑霖的侧脸，迫使他正对她的目光。
　　白蔹就这么看着卢佑霖，慢条斯理地接过毛坤递过来的烟，语气风轻云淡：“你是真的可笑啊，让我报警？”鰶
　　卢佑霖身上的血顺着地缓缓流到她身边。
　　她手上力气加重，甚至轻轻笑了下，“报警啊，你觉得……你够资格让我报警吗？”
　　语气都带着血气。
　　换成其他任何一个人，任何一个，无论是陆灵犀还是陈局他们……
　　任何一个人都可能会与卢佑霖讲法律讲道德，可现在是白蔹，是曾经手刃无数倭寇的白蔹——
　　她想动一个人，需要理由？！
　　一直觉得白蔹不敢动他的卢佑霖，此时才感觉到害怕。鰶
　　他猛地出声，“你知道我背后是谁吗？黑水街，青龙酒吧！”
　　白蔹抵着手的玻璃微顿，她眯起眼睛。
　　卢佑霖舔了舔唇，却以为白蔹怕了，“黑水街毛少，你知道吧？”
　　“后生，”老太太走过来，她拉着白蔹的衣服，“我们还是走吧……”
　　她还没说完，毛坤就立马蹦起来，他手指着卢佑霖，难以置信，“我靠，我什么时候认识你了？你tm别血口喷人！”
　　然后又蹦到白蔹面前，几乎要哭出声：“姐，我是真不认识他！”
　　哪里来的狗东西，敢陷害他白背心！鰶
　　“行了，”白蔹起身，瞧他这没出息的样子，漫不经心地将衣袖抚平，语气不紧不慢：“你带回去好好处理。”
　　见白蔹相信自己，毛坤分外感动。
　　然后偏头看着卢佑霖，像是看个死人。
　　卢佑霖看看白蔹，又看看毛坤，意识到什么之后，面色倏然变得惨白。
　　**
　　翌日。
　　许恩临时住所。鰶
　　纪慕兰一早就跟许恩说沈清的好消息。
　　“竟然真的很成功？”许恩才知道沈清手术成功，倍感意外，“你知道是谁吗？哪个医院的？”
　　助理回想着昨天那个花短裤小老头。
　　“运气好？”助理略微思索，“那个老头一点也不像外科医生。”
　　不然助理也不知道怎么解释，他不了解医学，但看那老年迪斯科的气质……
　　真的不像个正经外科医生。
　　许恩若有所思。鰶
　　纪慕兰没说话。
　　“昨天那架空客ACJ350……”许恩忽然想起来这件事。
　　手机响了一声，是江京那边主宅的，打电话的是许老太太，“你跟那位卢总没谈拢？”
　　“你也知道他，”许恩接着电话，沉默片刻，“纪家心里会有疙瘩。”
　　“许恩，你为那个女人是真的糊涂了！”手机那头，老太太敲着拐杖，“黑水街这么好的机会，你不跟他合作？在湘城什么都没做好，你等着回来股东大会，看他们怎么架空你。”
　　“还有，那个女人还有她的女儿，你别想着她们会进我许家大门。”
　　老太太“啪”地一声挂断电话。鰶
　　她嗓门大，助理跟纪慕兰都听得很清楚。
　　助理低着头，装作没听到的样子。
　　纪慕兰依旧端坐着，面色没有变化。
　　“别介意。”许恩拍拍纪慕兰的手背，然后眉头拧起。
　　助理看了纪慕兰一眼，忧心忡忡：“卢总的t那个案子合作不下去，我们确实没有办法，只能先回江京，如果那位陈爷能出手……”
　　“我都还没见过陈爷，”许恩按着眉心，头疼到炸，疲惫地开口：“这件事，不说了，晚点我问问许小姐能不能帮我问陈爷。”
　　纪慕兰哪里能不懂助理的目光。鰶
　　偏偏是因为纪邵军和沈清，她心里也不好受，总不能劝说许恩同卢总合作？
　　就在这时。
　　门卫带着一个人进来，“许先生，有位白同学找你。”
　　“阿蔹？”许恩抬头，看到拿着黑包，穿着蓝白校服的清浅身影，分外惊讶，“你怎么找来了？”
　　他没给过白蔹地址。
　　又一想，应该是纪衡说的。
　　今天的白蔹懒散随意，与昨晚相比，割裂得明显。鰶
　　“我问个事情就走，”白蔹没有坐，她单肩背着书包，手上是一份文件，不紧不慢地卷起文件，敲着手心：“我记得你也在争取永福小区那块地的开发权，你会给他们多少安置费？”
　　纪慕兰已经很少同白蔹说话。
　　只是此时她因为许老太太那件事心烦意乱，湘城的旅游因此做不起来，许恩受到太大影响，眼下白蔹又哪壶不开提哪壶。
　　偏偏往他们心口撒盐。
　　“不去上学来这干嘛。这些你又不懂，问那么多，问那么清楚有用？”纪慕兰看向白蔹，忍无可忍道。
　　白家的生意，她给白蔹说过多少次。
　　白蔹一个字都没听进去。鰶
　　“没事，也不是什么不能提的，”许恩虽然有些被扯伤口，但还是给了白蔹一个数字，“本来想提前向上面申请，但被那位卢总先下手拿到了拆迁权。”
　　“无所谓，”白蔹根本不理会纪慕兰，她听着许恩给的数字，比纪邵军估算的要多一点，她轻敲着手心的动作停止，眉眼慵懒，不轻不重地、语气分外睥睨：“那从现在起，它是你的了。”
　　她将卷起的文件递给许恩。

074神秘蔹蔹，拽王善后
　　“这是……”许恩伸手，有些颤抖的接过白蔹递过来的文件。緃
　　似乎有些意识到这是什么。
　　白蔹没说话，只等他接过去，没看纪慕兰，淡定地侧身出门。
　　许恩反应过来，跟上去：“我送你去学校吧。”
　　他住的地方距离湘城一中有些远。
　　“不用，”白蔹懒洋洋地朝身后挥了下手，干脆利落，“门外有车等我。”
　　她人消失在大门口。
　　许恩的助理走过来，他没忍住看向许恩手里的文件：“许总，白小姐给你的是……”緃
　　旁边纪慕兰也觉得奇怪。
　　许恩低头，伸手展开文件，档案袋外面盖了湘城拆迁主管部门的公章，公章上是一行红色的楷字——
　　《永福小区房屋拆迁许可证》！
　　“许可证？不是被卢总拿走了？”助理犹如头顶恍惚间炸了个惊雷。
　　许恩盯着这一行字，再结合白蔹说的话。
　　他一时间也十分恍惚。
　　做生意，讲究的就是一个信息差。緃
　　许恩一开始拿到的就是远高于其他人的信息，只是没想到会出来一个卢总，这位黑水街出身，他在所有人之前提前拿到拆迁许可证。
　　许恩就开始想与卢总共同合作。
　　出了纪家这种事，他原本以为连合作机会都没有。
　　没想到今天白蔹就将拆迁许可证拿到他这里。
　　“这证怎么会在她那里？”纪慕兰也回过神，她同样知道这许可证对许恩而言意味着什么，只是脑子很乱，“那现在你们是不是可以计划融资了？”
　　纪慕兰眼里，白蔹向来就不是听话的纨绔，除了正经事不做，其他什么都干。
　　可现在不是说要许小姐找那位陈爷或许才有可能？緃
　　怎么白蔹拿到了？
　　她怎么拿到的？
　　她心里很乱，第一次觉得自己似乎不了解白蔹。
　　“可以融资了，你去通知刘总，”许恩呼出一口气，多日郁结在心头的郁气散开，吩咐助理，“另外，准备一下补品，我们马上去医院。”
　　去医院自然是要去看望沈清。
　　纪慕兰对许恩的态度十分意外，许恩之前能给沈清联系医生、安排病房，就已经在纪慕兰预料之外。
　　现在拿到了拆迁权，许恩比之前要忙上百倍，他竟然现在就要去看沈清？緃
　　许助理立马安排下去，抬头看到纪慕兰略带疑惑的表情，助理稍顿。
　　纪慕兰不了解江京的形势，也不了解黑水街的情况。
　　当然，对于普通人来说确实难以理解。
　　在这之前，纪慕兰包括大部分人都没有听过黑水街。
　　但许助理却是知道，朱雀银行总部、亚洲最大拍卖行、格斗场，以及信息最全的酒吧，都在黑水街……
　　能在这位黑水街出身的卢总手里拿到拆迁证，许恩跟许助理都意识到一点，白蔹绝对没有看起来那么简单。
　　许恩将文件放好，要上楼的时候，顿了一下。緃
　　“慕兰，”他看着纪慕兰，“我觉得你一直对人很温和很包容，可你对阿蔹的态度就很有问题，她是你的女儿。或许她会理解你，但一直把坏脾气留给家人，时间久了也会让人变得寒心。”
　　**
　　许家门外。
　　马路边，一辆银灰色的车慢悠悠地停着。
　　白蔹打开副驾驶的门。
　　姜附离左边手肘搭在半降的窗户上，朝阳洋洋洒洒落在他略显冰冷的脸上，见她上车，伸手，按停蓝牙耳机，稍显意外：“这么快？”
　　“进去就走。”白蔹关上车门，系好安全带，然后拿出手机，打开app。緃
　　“书协开始收人了，晚上书协那边你不用去，”姜附离发动车，想起来这件事，“我等会顺路过去看看。”
　　晚上白蔹要去医院看沈清。
　　闻言，白蔹也没意见。
　　她眼睫微微垂下，低头慢条斯理地点着app。
　　一打开app就有一堆消息涌过来。
　　她看了一眼，大多是站内消息，还有一些关注她的人发的消息。
　　站内消息：【您好，您的答案已被收录到参考答案。】緃
　　站内消息：【您好，您的答案已被收录到参考答案。】
　　站内消息：【您好，您的答案已被收录到参考答案。】
　　……
　　白蔹遇到化学题就跳过，生物题会的做，不会的跳过，物理跟数学是一题不漏，不会的发给姜老师。
　　她做的答案向来是比姜附离容易懂，书写的字体也比姜附离规范。
　　几乎每道物理题跟数学题的答案都被系统收录到正确答案。
　　“这玩意能不能屏蔽？”她看着不停发消息的站短，趁着红灯，她把手机屏幕给姜附离看，“它好烦。”緃
　　陌生人发的消息她都屏蔽了。
　　每次认真做题，这个站短就突然跳出来。
　　她最近忙，没登录app，消息响的更欢了。
　　姜附离抽空看了一眼，瞬间了然：“等会我给你发个插件。”
　　谁能不烦站短？
　　姜公子当年为了站短，特地给它写了个屏蔽插件。
　　到达学校，白蔹拎着书包下车，朝背后挥了挥手。緃
　　她个条高，臃肿的校服在她身上显得分外清瘦。
　　“啊，”不远处，张世泽等十五班人刚好看到白蔹，他身材高挑，笑容满面，“你舅妈是不是没事了？”
　　“对。”白蔹侧着头，朝他看过去一眼，慢慢开了口。
　　“那就好，嘿嘿我刚刚早起刷到闫姐的微博，她要回来给湘城做宣传了，好事成双……”张世泽点点头，他伸手，想哥俩好的拍拍白蔹肩膀。
　　忽然感觉到脊背发寒，这种齿寒感让他不由摸着手臂上的鸡皮疙瘩。
　　张世泽连忙放下手，“嘶……我妈不会给我扎小人了吧，再扎我也考不到60分啊！”
　　姜附离松散地靠着驾驶座后背。緃
　　等这一群人影消失在校门口，才不紧不慢地按下蓝牙耳机，“继续。”
　　对面，陈局迟疑了一下：“那个卢总，就那包厢还有个监控，现在他家人找过来……”
　　姜附离：“……”
　　白小姐是真的不懂，现代还有监控这玩意。
　　他发动车子，将车缓缓驶入人流，找了个空旷的地方停下来，十分冷静：“现在没有了。”
　　“什么？”陈局没听懂。
　　姜附离伸手，从后座拿出电脑。緃
　　冷白的手指按下开机键，姜附离淡淡的：“我说监控，没有了。”
　　陈局秒懂，“哦……好的。”
　　**
　　湘城医院。
　　傍晚。
　　白蔹带着姜鹤来看沈清的时候，兰斯已经提前来查看病人的状态。
　　沈清情况不错，下午出了重症监护室，现在在高干病房。緃
　　得知兰斯是给沈清做手术的医生，纪衡对兰斯十分尊敬，他给兰斯倒了杯水，“兰斯医生，你喝杯水。”
　　兰斯今天穿着花衬衫。
　　墨镜夹在领口，在翻护士给沈清写的查房记录。
　　闻言，抬头，“no，不要水，我要鹤掐。”
　　“啊？”纪衡一愣，他以为兰斯在讲英文，找来纪邵军。
　　纪邵军上午睡了一觉，精神状态很好，他对兰斯也十分尊敬：“兰斯医生，您说什么？鹤什么？”
　　“掐，卡，洽，”兰斯一手拿着查房记录t，一手比划着，“鹤洽啊，洽！我要鹤洽！”緃
　　实在是有点挑战纪邵军。
　　“洽？”他迟疑着看向兰斯。
　　“对，就是洽，”兰斯兴奋道，做了个喝水的动作，“水？no！不要的。”
　　纪衡也用尽毕生所学，依旧没能理解兰斯说的，就给纪邵军一个建议：“你去搜搜鹤洽是不是一种饮料。”
　　“好。”纪邵军拿出手机，给兰斯搜索。
　　白蔹来的时候，纪邵军依旧一筹莫展。
　　“白！”兰斯站起来，双手朝白蔹挥手。緃
　　白蔹跟兰斯打过招呼，看到纪邵军一筹莫展的在搜索什么，挑眉多问了一句。
　　纪邵军拿着手机向白蔹解释鹤洽这件事，还很郁闷为什么搜不到。
　　“……舅舅，”白蔹沉默好半晌，抬头，有些无语：“他的意思是说，他想喝茶。”
　　终于听到了想听的词语。
　　兰斯连忙又抬头，激动道：“yeah！yeah！就是鹤洽！洽！”
　　他最近一段时间中文学的不错，打字还好，但是一说出来，每个字他都觉得十分拗口。
　　纪邵军、纪衡：“……？”緃
　　两人都十分沉默。
　　纪邵军默默去给兰斯医生泡上陈局带过来的茶，得到兰斯的一个大拇指。
　　沈清还没醒，但她身体各项体征都很好。
　　白蔹坐在沈清旁边，伸手不经意地搭上她的脉搏。
　　“白，”兰斯端着茶杯站在旁边，经过刚刚那件事，他觉得自己中文讲的不行，重新切回英语：“你这就是中医的把脉？”
　　“嗯，”白蔹收回手，沈清脉象平稳，她缓缓舒出一口气，慢悠悠地同纪邵军道：“舅妈明天上午就能醒。”
　　纪邵军在一边吃饭。緃
　　听到白蔹说话，以为白蔹是在安慰他，“好，没事，你不用担心我。”
　　纪衡在这里待了一天一夜，晚上跟白蔹一起回去，明天早上再给纪邵军带饭。
　　兰斯也跟着白蔹下楼：“白，振究，给我振究……”
　　“是针灸。”白蔹纠正。
　　**
　　翌日。
　　上午。緃
　　纪慕兰跟许恩照例来医院看沈清。
　　“你们俩忙，不用每天来看，”纪衡对许恩态度也好上不少，又朝纪邵军道：“把小陈昨晚买的水果洗一下。”
　　纪邵军就去洗水果。
　　这俩人对许恩感激有余，亲近不足。
　　纪慕兰看着纪邵军洗完放过来的水果，纪衡对许恩的态度，甚至还没他嘴里的那个“小陈”好。
　　“我还要去跟刘总要去签合同，”许恩也知道，所以他不会多留打扰这一家人，“那我就明天再来。”
　　等人走后。緃
　　纪慕兰才看着纪衡，不知道是用什么语气：“你对我们，还没那个小陈好。”
　　她没想明白，之前离开湘城的时候，也不知道纪衡还有个钓鱼的忘年交。
　　纪衡皱了皱眉。
　　刚想说什么，坐在病床边的纪邵军忽然按着急救铃，兴奋道：“护士！护士，她睁眼了！”
　　因为沈清醒来。
　　医生跟护士又来了一大堆，整个病房都是人。
　　纪衡站在一边，没理会纪慕兰了，只看着病床上的沈清，忽然想起昨晚白蔹说的话，她说沈清今天上午能醒……緃
　　真醒了？
　　巧合？
　　他第一次觉得，有点看不清自己这个外孙女，神神秘秘的。
　　纪慕兰不想跟这么多人一起挤，正巧包里的手机响起，她一边拿出手机一边往外走，是北城的号码，“喂。”
　　“慕兰，是我。”手机那头，是一道女声。
　　纪慕兰站在走廊中间，脚步一顿，声音变淡：“宋夫人。”
　　那边笑笑，声音很温柔，“你这两年一直没有消息……”緃
　　“你有话就直说，”纪慕兰按了下电梯，冷笑，“不用给我拐着弯儿。”
　　“好吧，”手机那头，宋夫人随手剪下盆栽的枝丫，将剪刀扔掉，“白蔹离开白家的事情你知道吗？”
　　电梯门打开，纪慕兰没有进去，闻言，她眸底冷气更重。
　　听她不说话，宋夫人了然，略一思忖，“你也知道，宋泯跟白蔹这俩孩子从小就不和。”
　　说到自己儿子，宋夫人声音和缓不少。
　　“这俩人兴趣不一样，宋泯从小就喜欢研究钻研，他以后是要考江京大学，进实验室。跟他志趣相投的反而是少绮……”宋夫人说到这，稍顿，没再同纪慕兰提起白少绮，“所以，白先生也答应，解除二人婚约。”
　　纪慕兰之前对宋泯的家世、才华都十分满意。緃
　　宋夫人现在解除婚约，想的是什么她能不清楚？
　　不就是想跟那个私生女联姻。
　　“还有其他事？”纪慕兰问。
　　“你知道他们俩订亲的时候，有个玉佩，”宋夫人说到这里，声音就冷淡很多，“但是白蔹一直不想还，不接我们的电话。”

075捡神横空出世！解除婚约（二更）
　　“她不接你们电话不是很正常？”纪慕兰冷笑，“不是不想还，是拉黑你们了。”歙
　　白蔹连她的号码都拉黑了，会接宋家电话？
　　宋夫人被纪慕兰说得一愣。
　　“你们自己找她要吧，”纪慕兰走进电梯，把纪衡的电话给宋夫人，“我现在管不了她。”
　　说完，她“啪”地一声挂断电话。
　　北城，宋家。
　　宋夫人惊讶地看着被挂断的电话。
　　不远处。歙
　　白少绮在与宋泯讨论习题。
　　“这题她竟然还没做？”白少绮放下笔，看着一个人的主页，“前天题目就放出来了，她怎么还没做？”
　　“怎么了？”宋夫人走过来，微笑着询问。
　　“阿姨，就是这个。”白少绮将手机app点开，点开自己的账号给宋夫人看。
　　宋夫人低头一下，是江京大学的蓝色app。
　　北城一中十个名额，白少绮跟宋泯都是凭自己实力拿到的。
　　左下角的公屏，一堆天之骄子在刷着——歙
　　【见不到白捡大神的第四天，想她】
　　【我许愿捡神今天上线！】
　　【算了，你们这群没用的东西，一个都做不出来】
　　【……】
　　有经历过悠久历史的老人缓缓点烟：【仿佛看到了当年L皇血洗app的场景】
　　【……】
　　“少绮你竟然有300多名，你肯定能进江京大学，”宋夫人对白少绮十分满意，难免看到了公屏不断出现的名字，“白捡？这个人是谁？”歙
　　“这个月横空出世的，不知道为什么她只排到一百多名，但她物理跟数学十分恐怖，”白少绮轻声向宋夫人解释，“app上的人都叫她捡神。”
　　宋泯也罕见的补充：“她的物理跟数学每一题比标准答案还清晰，每次题目出来，我们都在等她的解析，但是这段时间她都很少上线。”
　　“是吗？”宋夫人十分诧异，她对这个app十分了解：“那她肯定能进江京大学了。”
　　两人身边，宋泯微微眯眼，没回答。
　　他指尖轻敲着手机屏幕。
　　屏幕上，是他几天前发给白捡的私聊——
　　【捡神你好，你最近都没有刷题，是有什么事在忙吗？】歙
　　一直都是未读状态。
　　等白少绮回家之后，宋夫人才看着宋泯，略一思忖，“这个周末跟我去一趟湘城。”
　　“去湘城做什么？”宋泯刷着app，没刷出来什么，就关掉手机。
　　“去那边打探矿石消息，”宋夫人端起咖啡，“还有你忘记玉佩还在白蔹那了？”
　　找白蔹要玉佩是附带，毕竟白蔹也不值得他们专门跑一趟湘城。
　　这话一出，宋泯倒是没再问。
　　“少绮古筝学得怎么样了？”宋夫人想起这件事，“我准备年底带她去江京。”歙
　　宋夫人是江京人。
　　她知道白少绮学过古筝，还会弹白衣行之后，就有这个决定，当时基于这点，断了跟白蔹的来往。
　　“很好。”宋泯开口。
　　“难得成绩好，还能有时间练琴。”宋夫人相当满意，“她要是再会写梁体就更好了，那位老爷肯定喜欢……”
　　宋泯摇头，“这又不是谁都能练成的。”
　　“倒也是。”宋夫人觉得自己不能太苛刻。
　　**歙
　　湘城。
　　许恩在会客。
　　他伸手，看着面前的两人，一一握手，“刘总，闫鹭小姐，那就合作愉快。”
　　刘总是个略胖的中年男人，一脸弥勒佛般的笑意，不像个商人，倒像个慈善家。
　　闫鹭一头黑色波浪卷发，唇色艳红，穿着一身黑色长裙。
　　看着许恩的手，没握。
　　许恩一愣。歙
　　“闫鹭，你愣着干嘛，”身后，经纪人堆着笑，“快跟许总握手啊？”
　　她伸手掐了下闫鹭的腰。
　　“许总，闫鹭比较害羞，”身边，刘总也笑眯眯地看了眼闫鹭，微笑：“她小时候，可是很听话的。”
　　闫鹭淡淡跟许恩握手。
　　签完合同。
　　闫鹭黑着脸出门，找了个卫生间。
　　“你怎么回事？刘总不是说了，许总是个大人物，他跟你握手你也敢不回？”身后，经纪人气得骂她，“好不容易得到的机会，后面参加《大永盛世》的选角，握住你就能摆脱三线小明星……”歙
　　闫鹭打开水龙头，一句话不说。
　　不停的搓着右手。
　　搓到几乎发红。
　　经纪人一t顿，然后无奈，“你这洁癖，被人黑过多少次了？就不能改改？”
　　“改不了。”闫鹭伸手抽出一张纸，擦干净，这才戴上口罩出门。
　　“同行也就算了，”经纪人正色道，“这位许总可不是开玩笑，连刘总都捧着他，你没发现吗？这种事下次最好不要有。”
　　闫鹭点头，“我尽量。”歙
　　**
　　湘城一中，周末是第二次月考。
　　星期天上午。
　　最后考的是理综。
　　白蔹写完最后一个字，拿上笔直接离开考场。
　　老师看了看手上的试卷，又看了看白蔹随手拿好笔，把学校发的、基本没用的纸叠好塞到口袋，就这么离开了。
　　他分外凌乱。歙
　　不是，同学你考理综就带两支笔？
　　做人倒也不必如此嚣张。
　　“你提前交卷了？”张世泽从最后一个考场出来，就看到白蔹。
　　白蔹给自己戴上耳机，听英语听力，瞥他一眼，十分无情地戳穿他：“你物理又不会写交白卷？你完了。”
　　张世泽“靠”了一声，“我写了。”
　　“如果只蒙了选择题也算写的话，那你确实是写了。”白蔹收回目光。
　　张世泽无语了，“这么变态的题……除了你，谁会写啊！”歙
　　正说着，提前做完卷子的宁肖从另一层下来，难得主动开口：“什么？”
　　张世泽：“……”
　　他选择孤立这两个人。
　　白蔹今天不去图书馆，要去坐另一辆公交车，多与两人走了一段路。
　　前方是护城河劈开的顺着城门绕城一圈的河流。
　　小桥上，一个女人戴着墨镜，双手撑着栏杆看着略显湍流的河。
　　她长发披在脑后，卷着慵懒的弧度。歙
　　下颌骨很尖，脸白似玉，穿着蓝色长T，白色长靴，外搭一件黑色皮外套。
　　“闫姐！”张世泽眼前一亮，兴奋地小跑上前。
　　闫鹭双手一顿。
　　她回了下头，看到张世泽，便摘下墨镜，“你今天不是考试？”
　　“……提前写完了。”张世泽不是很想回答这个问题，就拉开背包链，拿出一支雪白的鸢尾花递给闫鹭，“哦对，我妈让你晚上来吃饭。”
　　闫鹭伸手接过鸢尾花，一簇一簇的，洁白如雪。
　　“知道了，”她伸手拨了下花瓣，怪异地看了眼张世泽，“你怎么老给我鸢尾花。”歙
　　“你适合。”
　　闫鹭瞥他一眼，不置可否一笑。
　　目光转向前面，视线在接触到白蔹时，稍顿：“那是你同学？”
　　“对啊，”张世泽很臭屁的，有些得意，“我们宁学神，还有蔹姐，我们校花，大杀四方！”
　　闫鹭拿着花，看向走过来的宁肖与白蔹。
　　今天星期天，白蔹穿着白绿相间长裙，上面也是精心裁剪的白色对襟上衣，衣襟上绣着青色葡萄串跟深褐色的葡萄藤。
　　白、绿渐变的长裙，裙摆很宽，随着脚步轻轻晃着，便露出纪衡精心绣在长裙上错落有致的青色、紫色葡萄，还有碧绿的枝叶。歙
　　很美的衣服。
　　但，女生的脸更出挑。
　　形状姣好的杏眼懒洋洋地眯着，阳光照着她的下颌，如同冰雪反射出的光。
　　“你同学这么漂亮的。”饶是在娱乐圈见过众多俊男美女的闫鹭，也被这突然侵袭的美色呆了一下。
　　“当然。”张世泽开口，然后向白蔹宁肖介绍闫鹭。
　　闫鹭收着花，对白蔹道：“同学，你要是被我经纪人看到，肯定要强行带你入圈。”
　　这要是入圈，往那一站都能火。歙
　　双方打完招呼，张世泽要带闫鹭到处逛逛，对白蔹与宁肖道：“闫姐刚好在看风景，我带她转转，不跟你们俩走了。”
　　白蔹挑眉，看风景？
　　她怎么觉得他闫姐是想跳下去。
　　**
　　湘城中心一家咖啡店。
　　白蔹一下车，就看到等在这里的纪衡。
　　纪衡穿着黑色长衫，在同陈局说话，“等过段时间他们出院了，再去钓鱼。”歙
　　“嫂子身体好些了吧？”陈局今天还没去看沈清，只把纪衡捎到这里，“我看纪哥这两天精神状态不错。”
　　“还行，”纪衡低眸，吸了口大烟，看到白蔹下车，才道：“她来了，你不用陪我等了。”
　　“白小姐。”看到白蔹，陈局站直身体。
　　他喊纪衡叔，叫纪邵军哥。
　　叫白蔹还是白小姐。
　　反正是各叫各的。
　　白蔹站在两步远的地方，透过玻璃，看到了穿着精致的宋夫人，她等纪衡走过来，一边听英语，一边问：“你要见她干嘛？”歙
　　“你别问。”纪衡吐出一道烟雾，声音含糊。
　　在进咖啡店前，将大烟熄灭。
　　咖啡店靠窗，宋夫人正襟危坐，她端着咖啡，早就注意到门口的纪衡跟陈局。
　　纪衡穿着自己做的中式衣服，很普通的湘城人形象。
　　宋夫人本没有注意，直到白蔹带着纪衡进来。
　　她才意识到，这人应该就是白蔹的外公，纪慕兰的爸爸。
　　“纪先生，您好。”宋夫人向纪衡打招呼，十分有礼貌，请两人坐到对面，又让店员上了咖啡，“白澳喝吧？”歙
　　“不必，”白蔹就这么坐在纪衡身边，指尖敲了敲桌子，“你有什么事直接说吧。”
　　“宋泯还没来，”宋夫人有些尴尬，她给宋泯打过去电话，压低声音：“阿蔹跟她外公都到了，你人呢？”
　　手机那头，宋泯稍顿，“我跟少绮讨论题目，忘记了，等我十分钟。”
　　宋泯对白蔹的事并不上心，宋夫人早就知道。
　　她抬头，无奈地向纪衡跟白蔹解释。
　　纪衡向来沉默寡言，他把烟袋搁在桌子上，“嗯”了一声并不多言。
　　白蔹看了纪衡一眼，见对方还要等，她就关掉阅读，伸手回兰斯一个微信，这才打开app，从长裙隐藏的口袋里抽出一支笔跟叠好的纸。歙
　　开始做题。
　　刚出来的一道光学物理题。
　　难度不大，她看了眼，就在纸上画好折射角，又不紧不慢地写上解析。
　　纪衡在一边看着，她画图从来不用尺。
　　等宋泯到的时候，白蔹刚写完，她正写完解析拍好照。
　　“他到了，”宋夫人站起来，让宋泯过来，转身向纪衡介绍，“这就是我儿子。”
　　纪衡抬了头，看向宋泯。歙
　　他昨晚听纪慕兰说过，白蔹很喜欢这个年轻人。
　　今天是想见见。
　　宋泯身高腿长，坐在宋夫人身边，空间略显逼仄，他容色冷峻，只看了纪衡一眼，“您好。”
　　至于白蔹那，他是看都没看。
　　只随手拿出手机，低头打开题库。
　　**
　　门外。歙
　　陈局还没走。
　　他待在这，准备等会送白蔹跟纪衡回去。
　　这一抬头，就看到宋泯坐在白蔹对面，面色大变，连忙拍了个照发给姜附离——
　　【不好了，姜少，白小姐在相亲！】
　　“宋泯在看江京大学的app，他比较喜欢刷题，月排名也有前五十名了。”宋夫人看着纪衡，笑着开口。
　　宋泯向来是拿得出手的。
　　然而对面两人都没有反应。歙
　　宋夫人稍顿，又摇头，纪衡应该不知道这个东西，至于白蔹……上次作弊想拿到这个名额，但她没有拿到，自然也不清楚这个名次意味着什么。
　　“是这样的，纪先生，”宋夫人不再拐弯抹角，她直言不讳：“之前两个孩子订婚，我们送给了阿蔹一个玉佩，现在解除婚约了，您看玉佩是不是该还回来了？我知道解除婚约是我们宋家不好，这是我们给的补偿。”
　　她推出来一张银行卡。
　　现在白蔹离开了白家，看她跟她外公的样子，想必缺钱。
　　纪衡没说话，也没看银行卡，只侧头看向白蔹。
　　白蔹正把拍下的答案上传到app。
　　闻言，微微抬头，光线透过窗户照在她脸上，给她雪玉般的脸增添了几分艳色，只是她那双黑沉的眸子明显很迷茫——歙
　　玉佩？
　　她在脑子里搜索这件事，试图回想玉佩。
　　白蔹不说话，咖啡桌上没有了声音。
　　宋夫人放下咖啡杯，静静看向白蔹，她就知道今天要拿回这个玉佩很难。
　　宋泯也终于抬头，第一次直视白蔹，“这次你到底要怎样才肯拿出来玉佩？再赔给你一百万？或者，我会向校方尽量帮你申请江京大学app的名额，这样呢，你可以把玉佩交出来了吗？”

076捡神已经很遵纪守法了！
　　宋泯是北城一中近几年来最大的黑马。讱
　　排名直逼江京，他要是出面跟学校谈判，一中有很大可能去争取这个名额，当然，作为谈判者，宋泯也会向学校保证下一次联考的名次。
　　宋泯不想再跟白蔹这么纠缠下去。
　　他知道白蔹对这个名额一直很向往，所以直接向她抛下这种让人难以拒绝的诱饵。
　　纪衡对玉佩的事不清楚，他接了宋夫人的电话，宋夫人怕跟纪衡他们说了玉佩，白蔹会借口不来，所以刻意隐瞒这件事。
　　他只以为今天是来见宋泯的。
　　直到现在宋泯开口，他才知道宋家二人的来意，向来沉默寡言的他，此时猛地站起来，怒火中烧:“你们这是什么意思？”
　　白蔹还在想玉佩这件事。讱
　　看到纪t衡站起来，她连忙站起来，拍着他的后背，开口安抚：“外公，别生气……”
　　对面，宋夫人也被吓一跳。
　　她哪里能想到，看起来老实巴交的十八线湘城一普通老头子发起火来，身上气势也不弱。
　　甚至于比她见过的很多人要强。
　　“纪老先生，”宋夫人心下犹疑，但是收起了轻视之心，“您别生气，这件事原本就是宋家跟白家两家人的事，白总已经首肯了。”
　　“若是其他给你们也就算了，但这玉佩是我们宋家的传家物品，我们是抱着足够的诚心来要回的，你们不管出什么条件我都答应。”说到这，宋夫人有些头疼，“当然，除了婚约这件事，你也知道阿蔹离开白家了，而我们家宋泯以后也绝不会待在北城，他们两个也根本不……不合适。”
　　“当然，趁我还能好好与你们说话时，希望你们能配合，不然……”讱
　　宋夫人直截了当的一笑。
　　没有明说，但话里话外，无非是白蔹根本就配不上宋泯。
　　两人之间差距太大。
　　她现在能好好跟纪家人说话，如果没耐心了，宋家也直接强制，那白蔹他们什么也得不到。
　　豪门向来讲究门当户对，白蔹若是本身硬件好一点，那宋夫人可能还会仔细斟酌，但可惜并不是。
　　宋夫人身边，宋泯则是淡漠地看着白蔹，眸底无丝毫情绪。
　　“你们两个，”白蔹安抚好纪衡，这才偏头，她长相向来具有欺骗性，此时一回头，压着的眉眼气势逼人，冲两人笑了笑，慢条斯理的，“脑子坏了就算了，身体可一定要健康一点啊，不然会死太早。”讱
　　窗外。
　　陈局看着白蔹那个“你们俩商量一下我接下来先鲨谁”的笑，不由打了个寒颤。
　　或许，不是相亲？？
　　白蔹离开白家之后，这是宋泯第一次看到白蔹，对方无论是气质还是其他，与他记忆中的反差太大。
　　尤其这句话。
　　宋泯皱眉看着白蔹，他们宋家何曾被人这么阴阳怪气过：“你……”
　　“我什么，”白蔹将黑笔随意放进口袋，走出座位，又让纪衡先出来，抬起冷白的下巴，“我要是有这玉佩，肯定早烧给你了，这不是没有吗，没机会给我发挥。”讱
　　毕竟和平友爱的现代让白小姐发挥的机会本来就不多，活着已经很遵纪守法了——
　　她少点素质，多点辱骂又怎么了？
　　宋家这俩人还没反应过来“烧”这个字是什么意思。
　　“哦对，”白蔹让纪衡先出去，手里漫不经心地抛着手机，走了两步之后，又停下来，稍微偏头，朝两人略微勾唇，“你那玉佩还在白家呢，幸运的话，你们应该能在白小姐之前住的那个房间垃圾桶里找到。”
　　“她——”宋夫人名门出身，母家更是来自江京，从小学的是贵族礼仪，向来高高在上，无论在哪都被人捧着，哪被人如此辱骂过？
　　饶是涵养很好的宋夫人也气得唇角发抖。
　　“妈，她向来就是这样，”宋泯意外又不意外，毕竟白蔹这个纨绔大小姐天天跟地痞流氓一起混日子，“先问问白家人。”讱
　　他打电话给白家，确认白蔹说得是不是真的。
　　“我本来打算这次回来帮她跟白启明说几句好话，”宋夫人喝了一口咖啡，平息怒气，“现在看来，我也不必多此一举。”
　　**
　　门外。
　　陈局一直低头看着手机。
　　等白蔹跟纪衡出来，他连忙将手机放回兜里。
　　“白小姐，纪叔叔，你们俩是要去医院吗？”陈局走上前，努力不让自己看白蔹。讱
　　白蔹摇头，她迎着微风，略带懒散的姿态，“我去城东。”
　　城东就有点靠近郊区，因为书协在那边，跟医院是两个方向，纪衡要去医院。
　　白蔹就自己坐公交去书协，陈局选择送纪衡。
　　等白蔹走后，陈局才敢问纪衡刚刚是什么情况。
　　“那个是阿蔹之前的未婚夫，”纪衡眉头拧起，他又点着了烟，十分的不悦，“俩人退婚了，来找阿蔹要订婚玉佩。”
　　提起宋泯纪衡就觉得晦气。
　　他原本以为白蔹是喜欢那个未婚夫的，毕竟纪慕兰就是那么形容的。讱
　　但还好，白蔹看起来很讨厌宋家人。
　　“你不用送我，这里跟医院不远，”纪衡抽了两口烟，冷静下来，“我正好顺道去买点绣线。”
　　顺便吹吹风，冷静一下。
　　他把手绷带到医院病房了，纪邵军去教学生的时候，他就一边绣花一边陪床。
　　“啊，好。”陈局愣愣地点头。
　　白小姐订婚了？
　　不对，现在退婚了？讱
　　不是，大胆，敢退白小姐的婚！
　　他劈里啪啦，打着字，义愤填膺的给姜附离打过去一堆文字——
　　陈永坤：【*&……%%&￥#）*（……】
　　陈永坤：【总之，他是来找白小姐要玉佩的！】
　　陈永坤十分愤怒：【他怎么敢退白小姐的婚！】
　　姜少：【？】
　　陈永坤撤回了一条消息讱
　　陈永坤：【退的好退的妙啊！】
　　陈永坤：【[烟花][烟花][烟花][烟花][烟花]】
　　他看着姜附离没再回话，不由擦了下冷汗，然后往上翻聊天记录，开始在想怎么敢给姜公子打这么多文字的。
　　他掏出烟盒，从里面抽出一根烟咬上，点了火开始反思自己。
　　宋泯跟宋夫人二人也从咖啡店出来。
　　“确认了，”宋泯收到白管家的消息，神色也极其意外，“她的玉佩真的没有带走。”
　　“那更好，”宋夫人点头，气未消，“果然一方水土养一方人，看她在这里还能翻出什么水花。”讱
　　陈局吐出一道烟圈。
　　朝两人看过去一眼，淡淡道：“你们俩竟然退白小姐的婚？”
　　“你是谁？”宋泯看过去。
　　陈局微笑，“等着看你们后悔的路人一个。”
　　他说完，便拿出车钥匙，去找自己的车。
　　宋泯看着陈局的背影，不由皱眉，总觉得这人气势不太一般：“妈，这个人你认识？”
　　“刚刚跟白蔹外公一起说话来着，她外公的朋友。”宋夫人没细看陈局，并不在意，“算了不用在意他们，他们生活在这里，很难理解外面的世界，很难理解我们的存在。”讱
　　这个社会，没有家世没有背景，想要出头太难了。
　　“你跟少绮好好相处，”宋夫人淡淡道，“她哥哥才大一，已经有保研的希望了，他虽是私生子出生，但问题不大。”
　　宋家就是冲着白少柯去的，论实力，白少柯比宋泯还要强。
　　至于私生子？
　　现在私生子也有继承权，私生子又如何？
　　宋家根本就不在意，更何况白启明跟纪慕兰也离婚了。
　　宋泯点头，他只想着陈局的事，略微皱眉。讱
　　还没等他细想，手机响了一声。
　　他点开一看，江京app上公屏刷新着——
　　【捡神更新答案库了！】
　　【大家冲啊！】
　　【……】
　　宋泯被吸引了注意，没再继续想陈局的事，立马打开本月题库，他有一道题卡了很久。
　　答案出来了，他就没继续做，而是选择放弃，仔细观看更新的答案。讱
　　依旧是熟悉的规整字体。
　　上面画着图，不像是冰冷的参考答案只有图，这答案旁边，还附了详细解析。
　　宋泯认真看着题，目光触碰到参考答案边缘，有一点被拍摄进去的黑木桌子一角，他微愣——
　　似乎有点眼熟。
　　**
　　城东，书协。
　　白蔹到的时候，偌大的院子里已经坐了七八个小孩，姜鹤一个人坐在角落里，倒不是在练字，而是捧着跟他脸一样大的词典，小小的眉头皱起。讱
　　简哲正弯腰在教一个学生握笔。
　　看到白蔹过来，他抬了下头，细心教完这个学生后，才摸着后脑勺过来：“白小姐。”
　　说着，他甩了甩手。
　　这个铱绑在他手上好几天都没习惯。
　　从白蔹教他练习姿势之后，他对白蔹就以“白小姐”敬称了。
　　尤其是姜附离还在的时候。
　　“我前天看到隔壁武馆的人回来了，”简哲跟白蔹说正事，“但是他没理我，周围人都说这个武馆已闭馆十年，之前还有学员，最后都去旭光跆拳道了。”讱
　　白蔹看着隔壁，这件事之前毛坤也说过，她略微点头。
　　简哲带她进去看刚到的一堆笔墨纸砚，“我晚上的火车，去学校办个证明就回来。”
　　他是北城大学艺术专业的，现在大三，基本上没什么课程。
　　两人将整个书协逛了一遍，白蔹又教了几个孩子学习书法的要领，才带着姜鹤去外面吃饭。
　　书协有饭堂。
　　但大锅菜，白蔹能吃，分外挑剔的姜鹤却不能。
　　她在附近找了个小饭馆，吃完饭才带姜鹤回图书馆，继续找题目刷题。讱
　　唐铭跟宁肖都在。
　　“捡神，宁肖说你物理全写完了？”白蔹到的时候，唐铭不死心。
　　白蔹在后面书架上拿了几本书，闻言，朝他挑眉，“不然？”
　　“算了……”唐铭今天有两题没做完，感叹，“这次月考都这么难了，下个星期联考可怎么办t呢？”
　　“联考？”白蔹将书放到一边，第一次听到这个词。
　　她点开江京大学的app，朝唐铭看过去。
　　表示询问。讱
　　唐铭疯狂点头，他给白蔹科普，“对，就是下个星期的期中考试，每次期末跟期中考试，北城所有高中都是统一的试卷。出题人是北城的老师，难度极其变态你懂吗，比起下个星期的试卷，我们今天考的根本不算什么。”
　　“北城出的题很难，每次期中期末联考，我的数学都堪堪及格。而北城一中有几个人都是大变态，尤其是那个叫宋泯的，”唐铭对怨念很深：“你知道吗，去年期末，我的数学80，他137！比宁学神还多十几分，你说跟北城一中的那些变态一起考试，这不是在虐我们是什么？”
　　说到后面，唐铭忽然看向白蔹，等等——

077姜茶茶上线，简院长亲自找上门（二更）
　　别说湘城，北城其他地方的学校跟北城一中也存在着资源差异。頜
　　但北城可不管这些。
　　他出卷子只管往难的出，管其他地方能不能跟上，每次联考连唐铭都怨声载道。
　　北城排名前一百无一例外基本都是北城一中的。
　　但那是以前——
　　唐铭看着白蔹，喃喃道：“我觉得这次可能会有意外发生……”
　　“宋泯？”白蔹倒是意外，这玩意的名字湘城人也听说过。
　　宁肖显然也听说过，向白蔹科普：“他是我们这一届的北城状元热门人选。”頜
　　“六边形战士，没有任何短板。”唐铭补充，然后看着白蔹，“捡神，你化学要是再好一点就好了，应该能跟他竞争一下。”
　　白蔹点点头，继续刷题。
　　**
　　姜附离到的时候。
　　白蔹刚把江京大学app新出的题目刷完，答案也上传了。
　　“你今天不忙？”白蔹放下笔，懒懒靠着椅背，漫不经心地揉着手腕。
　　姜附离将电脑放在桌子上，他表情一如既往的高贵冷漠，眼睛本就浅淡，阳光一照，冷光折射出，愈发显得孤清。頜
　　他坐下，双腿优雅地交叠，“还行，星期天。”
　　白蔹感觉不到。
　　但她对面，宁肖写字速度都慢了很多。
　　唐铭头也不敢抬，很想逃离，他就硬着头皮找了个借口，“我下去给大家买奶茶，你们要喝什么？”
　　宁肖很冷静：“咖啡。”
　　白蔹手懒懒支着下巴，打开自己从书架上拿的一本机器意识翻了翻：“我跟姜小鸟要樱桃味果茶。”
　　说完。頜
　　她微微偏头，代替唐铭问姜附离，“你要喝点什么？”
　　唐铭本来想走，这会却没走。
　　心里却在打着鼓。
　　不是，姜公子看上去像是会喝这东西的人吗？
　　姜附离冷白的指尖按上电脑开机键，没抬头，语气只风轻云淡：“喝玉佩。”
　　“？”
　　啥？頜
　　不说唐铭，白蔹一时间也没听太懂。
　　“啊？哦，好……好的。”唐铭恍恍惚惚站起来，他不太爱喝奶茶，以为这是一种什么新式奶茶，连忙逃也似的下楼。
　　他怎么觉得，姜附离这三个字仿佛是一句“你死了”。
　　“我陪你去。”宁肖很有危机感，当机立断做了决定。
　　等到了楼下，宁肖唐铭两人对视一眼，才松了一口气。
　　感觉又活过来。
　　但唐铭说到“玉佩”这个奶茶的时候，店员比他更懵。頜
　　唐铭就知道坏了。
　　他连忙拿出手机，发微信找白蔹求助。
　　“不是，”白蔹中指跟食指夹着笔，在手间转了下，她翘着腿，挑眉询问，“您到底什么奶茶啊？给唐铭吓死了。”
　　姜附离看她一眼，隔着窗户的夕阳没什么热度，从侧面勾勒出他高挺的鼻梁，他看着白蔹，浅色的眸子挺沉，没立马说话。
　　行吧。
　　白蔹看着他转了下笔，刚准备回唐铭跟她一样。
　　姜公子收回目光，继续盯着画着繁琐图形的电脑桌面，非常礼貌的询问：“你前未婚夫的玉佩找到没，需要我帮忙找吗？”頜
　　就是脸上一如既往的冷艳，没什么表情。
　　白蔹：“……？”
　　“谢谢啊，”她愣了一下，回答得谨慎，“应该是不用了，已经还了。”
　　“哦。”姜附离冷着一张俊脸。
　　白蔹摸着下巴，拿出手机，打了几个字给唐铭，想了想，给姜附离看，“那就这样了？”
　　姜附离看了一眼，白蔹未发出去的聊天框打着一行字——
　　【樱桃果茶，给他加双倍糖】頜
　　双倍糖？
　　姜附离瞥了这行字一眼，又默默看了白蔹，目光在她脸上流转半晌。
　　到底什么给了她一种他喜欢双倍糖的错觉？
　　“还行。”他点点头，收回目光。
　　白蔹将这行字发过去，唐铭连忙向店员展示他的迫切需求。
　　唐铭跟宁肖带着一堆东西回来。
　　先是给了白蔹姜鹤，最后双手捧着姜公子的双倍糖，给他递过去。頜
　　当然，为什么姜公子这么高冷一人竟然喜欢加双倍糖——
　　这种槽唐铭是不敢吐的。
　　姜公子单手拿着奶茶，随意地将吸管插进去，表情平静极了，就是拿着奶茶的那只手，冷白冷白的，看起来比冰奶茶还要冷。
　　白蔹喝了一口，在身边观察他半晌，然后抽出宁肖正在写的试卷，往姜附离面前一拍，“姜老师，您看看这道题？”
　　姜附离面色恢复到那种不冷不淡的样子，“嗯。”
　　他低头看题。
　　然后跟白蔹解释。頜
　　对面的宁肖还保持着拿笔的姿态，“……？”
　　他是不是不该在这里？
　　**
　　白蔹做完题，傍晚去看沈清。
　　每次都会错开纪慕兰跟许恩。
　　她并不遮掩这一点，所以纪衡与纪邵军就当作不知道，有时候要跟这俩人撞上的时候，会提前与白蔹说。
　　但今天，纪慕兰许恩早上来过一次，白蔹没想到，晚上去的时候，刚好在医院门口碰到刚出来的他们。頜
　　因为上次的事，纪慕兰碰到白蔹，目光复杂。
　　许恩倒是大方与白蔹打招呼。
　　白蔹扯了扯唇，分外敷衍。
　　毛坤一直在蹲在医院门口等白蔹，他可不管什么许恩，一看到白蔹，眼前就亮了，“姐，你要的东西做好了！”
　　他拿出一个布袋子给白蔹。
　　白蔹展开一看，里面整整齐齐摆着她要的梅花针。
　　纪慕兰看到毛坤的一头黄毛，眉就下意识地皱起，她想说什么，还想问今天宋家的事怎么解决的，但这次倒是没敢说。頜
　　许恩看了她一眼，才上前，诧异：“银针？你要这个干什么？”
　　“兰斯医生想要试试我们的针灸。”白蔹将银针放好，回答得敷衍。
　　她并不与这俩人多话，转身向住院部走去。
　　毛坤站在原地，等白蔹离开之后，才从兜里摸了根烟，一边点火一边看向纪慕兰，十分的凶神恶煞：“看什么看，不要命了！”
　　能被警方严加关注，还敢挑衅俩片警的，毛坤也就在白蔹面前收敛而已。
　　其他人？
　　你看他放在眼里吗。頜
　　别说纪慕兰，连许恩都被他吓一跳。
　　等毛坤离开了。
　　纪慕兰才皱着眉，“她这怎么到湘城了还尽交这种朋友？”
　　许恩倒是没说话，只记得，那天晚上，骑着机车的一群少年，领头的似乎也是这个黄毛……
　　沈清病房。
　　白蔹到的时候，兰斯也刚到没多久。
　　在跟纪衡说话。頜
　　“意湖，很好看，”兰斯指着纪衡的长袍，一直在跟纪衡说话，“我也摇。”
　　“酒这个……”
　　白蔹拿着银针进来。
　　又摸了摸沈清的脉象，沈清呼吸机还没拆掉，鼻孔里插着管子，还说不了话，但看得出来，她精神不错。
　　白蔹放心了。
　　兰斯还在叽叽喳喳，白蔹听烦了。
　　“外公，你就给他做一件。”頜
　　她有些纳闷，纪衡应该不会拒绝这种要求啊，他应该高兴才是。
　　身边，纪邵军有些想笑，他低头，指了指兰斯的花里胡哨的花衬衫，跟白蔹解释：“兰斯医生想要那样花色的长袍。”
　　白蔹：“……”
　　兰斯这审美，是在疯狂踩纪衡的雷。
　　这种花布做出来的长衫，白蔹实在难以想象。
　　她没再劝说纪衡。
　　“我回去给你做，”最后，纪衡还是答应了做这种或许会让他一世英名毁于一旦的衣服，“大概要一个星期。”頜
　　“fine！”兰斯拍着掌。
　　纪衡是听不懂英语，兰斯用蹩脚的汉语说话，跟白蔹说话的时候，他又切换成英语。
　　因为纪衡不会嘲笑他。
　　但白蔹会严肃地跟他说你说话的口音有点像大猩猩。
　　“今天针灸？”兰斯看到她手中的银针。
　　白蔹抽出一根，慢条斯理地在他头上比划了一下，挑眉：“不过我很久没扎了，你害怕吗？”
　　兰斯以为白蔹在开玩笑，十分勇敢：“不怕。”頜
　　他坐在沙发上，等着白蔹给他扎针。
　　白蔹拿着针，站在他身后，在他头上找了个位置，灯光下，梅花针泛着冷光，十分晃眼。
　　纪衡被她吓一跳，“阿蔹，你在干嘛？”
　　白蔹不紧不慢地找准穴位，扎上去一针，用口型对纪衡道——
　　【做实验】
　　纪衡：“…t…”
　　他隔五分钟，就去问一下兰斯，“兰斯医生，你还好吧。”頜
　　“ok，fine。”
　　“兰斯医生，你还……”
　　兰斯预判：“欧克！”
　　“兰斯医生……”
　　“k！”
　　“兰……”
　　“1。”頜
　　确认兰斯医生接受完白蔹的实验后竟然还活着，纪衡终于松了一口气。
　　**
　　星期一。
　　第一节课依旧是陆灵犀的，迟到三大巨头之一的张世泽今天依旧踩着八点零一到。
　　陆灵犀一个粉笔砸出去，“马上后天就要联考了，还给我迟到是吧？看看你，你那一张卷子改到你物理老师都要吃速效救心丸！”
　　张世泽下意识地回答，“不是吧，我一题都没蒙对？”
　　陆灵犀：“……你给我站在外面好好清醒！”頜
　　白蔹上完一节语文课，课间。
　　同学们都在哀嚎联考的事。
　　白蔹放在桌洞里的手机亮了一下。
　　她点开一看，是那位狗友——
　　狗友：【这说是你？？？！！】
　　狗友：【视频】
　　白蔹看了一眼，是路晓晗发的视频。頜
　　狗友：【这是你吗？虽然很模糊但依旧能看得出你的美貌】
　　白蔹：【1】
　　狗友：【你又1我？】
　　白蔹：【。】
　　手机另一边。
　　北城一中国际班，
　　白蔹的狗友“艹”了一声，她把视频给身后的人看，“注意看，这个女人她古筝弹得也太好了。”頜
　　“真的？”一堆人围过去，“谁啊？”
　　因为这位狗友实在不怎么经常夸人。
　　大部分人都看过去。
　　在讨论题目的宋泯与白少绮也看向那边，两人对古筝都十分敏感。
　　尤其白少绮。
　　狗友翘着腿，扬眉，“白蔹同学啊，我把视频发给你……”
　　听到“白蔹”二字，白少绮索然无味地收回目光，她看向宋泯。頜
　　宋泯也皱了下眉，收回探究的表情。
　　白少绮拿出手机，正好一条消息弹出来，她一愣，“宋泯，我好像……通过了简院长的第一关！”
　　“什么？”宋泯连忙接过白少绮的手机，低头看。
　　白少绮手机上是一条消息——
　　【您好，白少绮同学，您的视频已通过初试，请于10.27号携带本人证件去江京艺术大学……】
　　“竟然真的通过了，”宋泯抬头，他看着白少绮，算算时间：“联考完，我陪你去江京。”
　　说完，他又拿出手机，给宋夫人发消息。頜
　　“江京的院士？”宋泯同桌惊呼，“白同学，你好恐怖啊！”
　　其他人也闻声赶过来。
　　听着宋泯同桌的科普，连连惊叹。
　　他们对江京形势也不了解，毕竟不是江京人，也不知道这位简院士意味着什么。
　　只有在江京待过的宋泯才知道这件事的恐怖之处。
　　还好，宋泯有些庆幸昨天找白蔹把玉佩要回来了。
　　白少绮对于其他人的赞誉倒是十分平静。頜
　　脸上并无自得之色，她只看着宋泯：“我哥也在江京，你们不用麻烦。倒是这次联考，你要小心了，我最近一段时间数学提升的很快。”
　　“我等着。”宋泯放下手机，扬眉。
　　他很喜欢这种势均力敌的感觉。
　　“你俩别在凡尔赛了，”宋泯同桌回过头，吐槽他俩，“反正你俩数学，每次不是第一就是第二，能不能少考一点给其他人一条活路？这次我赌宋少第一！”
　　闻言，两人相视一笑。
　　这倒是没错。
　　班级学生条件都极好，这俩人是数学天花板，每次考试前，班级一部分人都开赌盘，猜测数学到底是宋泯第一还是白少绮第一。頜
　　这次也一样，部分人数学压得是宋泯。
　　另一部分压白少绮。
　　反正这俩不是第一就是第二。
　　至于其他人？
　　他们根本没想过。
　　**
　　湘城一中。頜
　　路晓晗拿着手机，翻着私信。
　　她视频火了，给她发私信的有很多，根本看不完，今天一打开刚好看到一条私信——
　　简仲友：【你好，请问你认识弹古筝的那位女生吗？】
　　简仲友：【能给我她的联系方式吗？】
　　简仲友：【拜托！】
　　路晓晗挑眉，她点开这位简仲友的主页，想看看这又是哪个不怀好意的竟然敢打她后桌的主意。
　　直到她点开之后，看到主页——頜
　　【账户名：简仲友
　　11.2亿获赞
　　12关注
　　1628.9w粉丝
　　认证：皇家音乐学院荣誉院士，音协会长，江京艺术大学音乐学院院长】

078藐视万物姜附离,大永那个时代究竟有多牛!
　　一长串的黄色认证，闪瞎了路晓晗的脸。栭
　　虽然不懂，但路晓晗也知道这是个大佬。
　　她极其不淑女的学了回张世泽：“……我靠！”
　　路晓晗连忙给这位简仲友点了个关注，然后回头，将手机屏幕对准白蔹：“这个人要你的联系方式，我把你的手机号码给他？”
　　路晓晗说着就要给简仲友发号码。
　　白蔹在做题，闻言，就抬头，目光落在她点开的页面。
　　简仲友？
　　简院士？栭
　　她继续低头做题，眉眼分外慵懒：“不用。”
　　“啊？”路晓晗不了解音乐，也不认识简仲友，但看这粉丝量，看这一连串的认证，看看皇家音乐学院还有江京艺术大学，她也能明白这个人有多厉害。
　　她压低声音，“我还是给他吧，这人一看……”
　　白蔹默默抬头，她那双眼睛无论从哪个角度看，都很美丽，又清又亮，黑色的瞳孔印着路晓晗清澈的倒影，像一只懒洋洋趴在桌子上的漂亮白猫。
　　路晓晗向来是拒绝不了，她沉默：“……好的我懂了。”
　　她忍痛给这位简院长回复：【抱歉[大哭][大哭]】
　　简仲友一直在等她的回复一般。栭
　　不到一分钟，他就回过来——
　　【好，那我明天再来问。】
　　路晓晗默默返回到主页面，给简院长点了个关注。
　　“对了，”路晓晗在短视频上向来很有自己的见解，她拿着笔记本给白蔹看，“我准备做一期关于大永王朝的剪辑，你觉得这些中心内容怎么样？”
　　路晓晗脑子灵活，一期视频火了之后，很多团队找上门，但她都没有答应。
　　想发一些自己喜欢的内容。
　　白蔹本来在刷题，听到路晓晗说话的时候，手微顿。栭
　　路晓晗没有看出来，她兴奋地同白蔹说话，“我剪了一期大永王朝的群像集，人物图我早就约好了，今天晚上就发，你帮我参考一下？！”
　　说着，她想把手机上剪辑好视频给白蔹看。
　　“我不会这些，”白蔹顿了下，继续提笔写字，声音听不出情绪，“你不复习？”
　　白蔹也没说谎，她确实不懂剪辑。
　　“一边复习，一边剪辑嘛。”路晓晗说起自己的构想就异常兴奋。
　　但白蔹向来争分夺秒的学习，她就去找文娱委员讨论，该从哪几个方面修改这个视频。
　　化学课。栭
　　老师面容愁苦的上完一节课，然后叫出白蔹。
　　张世泽一行人本来在说笑，看到化学老师叫白蔹，张世泽就开口，“她化学肯定零分，你去看看是不是。”
　　他怼了一下身边的闻其。
　　闻其回想起某一天，他摸了摸发寒的脖子，面无表情地回，“你去，你是她后桌。”
　　几个人争论好一会儿也没人敢真的去。
　　直到路晓晗看着他们，幽幽来一句：“活着不好吗？”
　　众：“……”栭
　　外面。
　　化学老师看着白蔹，唇角抿起，容色愤怒，头上几根毛都在竖起来了，“白蔹同学，你为什么生物都70分了，化学还是0？你是在孤立我？”
　　白蔹一愣，解释，“老师，不是，我生物还没完全学会……”
　　她物理也花了很长时间，数学倒还好，她有原主的一些记忆，学起来不是很难。
　　就是她偏爱物理，生物跟化学，她不是很喜欢。
　　“行了，”化学老师冷冷地打断她，气场两米八，“你是要让我求你，才肯学是吧？”
　　白蔹还想解释。栭
　　“好，”化学老师两边偷偷看了看，发现没人，他就双手合十，小声道：“那我就求你还不行吗？”
　　白蔹：“……”
　　“老师，我尽量。”
　　“嗯。”化学老师又将手背在身后，一副严肃冷酷的模样。
　　**
　　午间。
　　十五班一堆人聚集在一起吃饭。栭
　　路晓晗打着饭坐到杨琳身边，看食堂拉着的横幅，“这个刘总是谁啊？竟然给我们学校捐了助学金！”
　　除了陈家，很少有人会给学校捐助。
　　路晓晗十分意外。
　　白蔹拿着筷子，略微靠着椅背，她今天好像一直都懒洋洋的，情绪不高。
　　语气不紧不慢：“不认识。”
　　“我知道，我知道，”张世泽十分兴奋，对路晓晗科普：“时光娱乐的股东之一，这次还跟闫姐一起到湘城了，我们闫姐的老板，他还是个慈善家，捐助了很多孤儿院！”
　　媒体上关于刘总的慈善报道有很多。栭
　　“时光娱乐嘛，曼希的公司！”闻其笑嘻嘻地开口。
　　张世泽瞥他一眼，“什么曼希啊，都没我闫姐长得好看，你为什么不粉我闫姐？”
　　“闫鹭？”闻其摇头，“不行，她差曼希好几个咖位t呢，曼希现在一线，你闫姐十八线……好好好，三线三线行了吧，能比吗？而且曼希是娱乐圈公认的神颜好吗，演技又好，还会唱歌……”
　　“明明是我闫姐好看！”张世泽不服。
　　两个人就谁好看吵起来。
　　“不用再争了，”路晓晗一拍桌子，一锤定音，“都没蔹姐好看。”
　　张世泽跟闻其两人摸摸鼻子。栭
　　这倒没法反驳。
　　“姐，”张世泽忽然拿起筷子，冲白蔹道，“你去娱乐圈，踩死曼希，她家天天无脑吹她神颜。一群没见识的，你去给他们开开眼，什么才叫神颜！”
　　闻其就骂他，“闫鹭打不过我们家，你就找外援是吧？蔹姐是要在学术圈一统江湖的人，张二逼你小心点，校长半夜会爬你床头！”
　　“哟哟哟，你怕了，你怕了，略略略。”
　　路晓晗都习惯了。
　　她朝白蔹耸肩，“狂热粉丝就是这样的。”
　　“闫鹭是救过你的命吧，你这么喜欢她？”闻其骂不过张世泽，就嘀咕一句。栭
　　张世泽往后一靠，挑眉，“没错。”
　　闻其：“……？”
　　“我小时候掉河里，都要被水冲走了，”张世泽第一次跟饭桌上的人说这件事，“是闫姐跳下来救了我。”
　　闻其：“……”
　　不是，你tm来真的？？？
　　**
　　城西，公墓。栭
　　看门的老爷爷看着电视，瞅着黑裙女人在山脚下待了很久，不由探出头，“姑娘，你是要来拜祭什么人吗？不记得路了？”
　　闫鹭摘下墨镜，她回了下头，朝老爷爷一笑，“不是。”
　　老爷爷看了眼闫鹭，觉得她有些眼熟，“那你赶紧离开，这里阴气重。”
　　“好，”闫鹭抬起下巴，温暖的阳光照着她分外明艳的脸，“爷爷，这里墓多少钱一个啊？”
　　“这里啊，一万二一个，”老爷爷换了个台，能跟他聊天的人不多，他逮着闫鹭多说了一会儿，“姑娘你是给长辈准备的？那要快点，下个月就要涨价了。”
　　一万二，不贵。
　　闫鹭道谢，“我会在这之前买的。”栭
　　她转身要走的时候，老爷爷忽然想起来她是谁，“我想起来，你是不是那个明星闫、闫……”
　　闫鹭一顿，她一个十八线小明星，出门都几乎不用戴口罩。
　　没想到有人会认出她来：“闫鹭。”
　　“对，闫鹭，”老爷爷有些兴奋，“我孙女特别喜欢你，她房间贴了很多你的照片，你能给她签个名吗？”
　　他拿出纸跟笔。
　　闫鹭看着那纸跟笔半响，签下自己的名字，低低说了声，“您替我谢谢她的喜欢。”
　　**栭
　　傍晚。
　　陪床一天的纪衡在家愁眉苦脸的给兰斯设计衣袍。
　　白蔹本来想坐公交去医院。
　　还没走到公交站牌，就看到停在路边的车。
　　她打开副驾驶，坐进去。
　　后座，转着魔方的姜鹤不由默默抬头看了白蔹一眼，最后郁闷地低头，继续转魔方。
　　姜附离坐在驾驶座，左手轻轻搭着方向盘，气场分外冷淡，微微侧头看着白蔹，指尖漫不经心地敲着黑色方向盘。栭
　　白蔹懒洋洋地朝他打招呼，似乎与平日没什么不同。
　　他若有所思。
　　白蔹觉得姜附离应该是知道她要去医院，不然不会在这等她，但她坐上了车，他半天不说话。
　　只将手搁在方向盘上，望着窗外，只给她一个很绝的侧脸轮廓。
　　“你在呆什么？”白蔹点开app，一边查看新题，一边慢条斯理地把他说过的话还给他。
　　姜附离穿着白色的休闲衬衫，半倚着车门，闻言，朝她看过去，“在思考一个问题。”
　　“什么问题。”白蔹随口问着。栭
　　“你怎么每次都喝樱桃味的果茶？”姜附离舒展着身体，启动车子。
　　白蔹仔细研究题目，“当然是因为好喝。”
　　“哦。”姜附离没什么表情地应了一声。
　　就在白蔹以为这个话题就此结束的时候，某人冷不丁地来了句，“我还以为是因为你前未婚夫也喜欢呢，原来不是啊。”
　　他语气一如既往，冷静中又带着丝儿高冷，寒气逼人的。
　　但听起来总有些怪怪的。
　　白蔹一听到宋泯就觉得晦气，她坐直，警告姜附离：“你别玷污我的奶茶。”栭
　　姜附离将车开到主路上，看了眼白蔹后，又立马收回目光，懒洋洋的，“你以为我想提？我宁愿骂姜小鸟。”
　　后座的姜鹤：“……”
　　6。
　　姜附离将车停到医院停车场的时候，陈局拎着一篮水果，哼着歌从对面车上下来。
　　刚走一步就感觉到森冷的视线。
　　他脚步一顿，缓缓抬头。
　　看到某人单手插兜，淡淡朝他看过来的视线，陈局连忙站直，并闭嘴。栭
　　“陈局。”白蔹很友好的同陈局打招呼。
　　陈局很谨慎，“白小姐。”
　　“小姜，永坤，你们都来了啊，”病房，纪邵军在给沈清擦手，就吩咐白蔹：“阿蔹你给他们倒杯水。”
　　白蔹点头，拿着水壶就要去外面打水。
　　陈局心下一跳，连忙放下果篮。
　　“白小姐，”他伸手拿过来白蔹手上的水壶，“我来，我来！”
　　没有毛坤在，也没人跟陈局抢。栭
　　陈局略有些得意的拿着水壶去外面。
　　姜鹤瞅了陈局一眼，很不明白去打水而已，有什么好得意的。
　　沈清看着姜附离跟白蔹，眨了眨眼，示意纪邵军她想拔氧气罩跟吸管，她现在还不能进食，都在输营养液。
　　白蔹照常摸了下沈清的脉搏，“舅舅，你去找下医生吧，我觉得舅妈可以不用戴这些了。”
　　姜附离看她一眼。
　　白蔹慢条斯理地收回手。
　　纪邵军也觉得一直不吃饭，沈清都瘦了很多，就起身去找医生：“我去问问医生。”栭
　　医生很快就来给沈清做检查。
　　平日里主任医师话很多。
　　今日因为姜附离在，他连头都很少抬，一般纪邵军问，他才敢说两句。
　　沈清的氧气面罩终于被拿下来，眨着眼，终于能说话了。
　　“咳咳，”沈清声音十分沙哑，她得意地看着纪邵军，开口第一句就是：“两百万，我都没要，我很听你的话吧。”
　　纪邵军抿唇，他没说话，好半晌，才道：“你下次可以收。”
　　白蔹坐在病床沿，一手懒散地支着病床，听这纪邵军的话，她就这么看着沈清，勾了下唇，语气轻慢：“对，舅妈，你尽管收，其他交给我。”栭
　　纪邵军跟沈清都笑笑，当是个笑话听了。
　　唯独身后坐在沙发上的陈局：“……”
　　他看了眼似乎像是什么都没听到一样的、依旧矜贵、且藐视万物的姜附离一眼，心想——
　　哦，这下真的完了。
　　**
　　翌日，星期二。
　　白蔹刚到十五班，就听到了兴奋的议论声。栭
　　“火了！”
　　“这下是真的火了！”
　　“时隔千年了，当我们祭出白家军这道牌，这些人依旧是无解……”
　　“……”
　　所有人都在讨论，包括张世泽都很兴奋。
　　连杨琳都有些例外的捧着手机，看了会儿。
　　白蔹拿着书包懒洋洋地回到座位上，一本、一本地将自己的书往外拿。栭
　　“蔹姐，”张世泽知道白蔹向来不看手机的，白蔹连回消息都很少，“你看路晓晗做的视频没？真的绝了！一晚上已经登顶热搜了！”
　　白蔹今天倒是挺平静的。
　　她悠闲地将书包放到底下，眉目冷艳，整个人散漫地又带着点随意的韵味：“哦，没看。”
　　“我就说吧，她肯定没看。”
　　“我赢了。”
　　几个人之前就在打赌。
　　毕竟白蔹跟他们不一样，很少看手机，也很少玩游戏。栭
　　路晓晗从人群中艰难地回了头，连忙端着板凳坐到白蔹身边。
　　还想缠着路晓晗的一群十五班人。
　　看看路晓晗，又看看白蔹。
　　白蔹从书本中抬了头，她眸色漆黑，略带懒散地姿态，她也没做什么动作，就不解地挑着眉看向这群人，依旧是一副好学生的模样。
　　“哗啦——”
　　人群散了。
　　路晓晗抓着白蔹的手腕，“呜呜呜蔹，你好厉害。”栭
　　“出息，”白蔹评价她，“你姜老师才比较厉害。”
　　路晓晗：“啊……他应该不算是人吧？”
　　忽然又觉得自己说的不对，路晓晗呸了一声，连忙转移话题：“哦对，这个简院长又来找你了。”
　　她把自己的app点开。
　　因为后台消息太多，她手机卡了一下，才找到关注人的私信，点开来递给白蔹看。
　　白蔹瞥过去一眼。
　　简仲友：【今天她愿意给我联系方式吗？】栭
　　白蔹代替路晓晗回复：【1】
　　回复完，把手机还给她。
　　路晓晗在一边默默看着，拿回手机的时候，打着字要向简仲友解释——
　　【是这样的，她的“1”一般情况下就是“知道了，退下吧”的意思——】
　　打完之后，路晓晗又一个个删除——
　　【您好，这个“1”其实是不愿意的意思。】
　　白蔹没管她在打什么，只用手撑着下巴，眯着眼看着窗外，这么久了，她翻了这个时代的很多书。栭
　　唯一没有翻的是历史书。
　　唯一没有查阅是t大永朝，很怕看到【白重煜，大永4年—32年】这样的简介。
　　很怕看到历史书的草草一句，就结束了他们的一生。
　　……
　　白蔹迎着窗外的朝阳，伸出手，就这么让光线照在她的手心，她将手轻轻一握。
　　是暖的。
　　她想，她是真真实实活着的。栭
　　“给我看看。”她开口。
　　“什么？”路晓晗没明白。
　　白蔹看着她的手机，轻声道：“你做的视频。”
　　“哦好。”路晓晗一直不敢提这个视频，她隐隐觉得每次提到这些的时候，白蔹身上总有一种莫名的悲伤。
　　但今天，她身上的悲伤好像比昨天好很多。
　　路晓晗点开自己昨天晚上发的视频，将手机递给白蔹。
　　白蔹低头，静静看着，黑色的屏幕，随着音乐声与由小到大的戏腔进入，慢慢浮现了笔墨之色——栭
　　“咚——”
　　随着一声激昂的鼓点，一行嚣张的白字倏然浮现——
　　【大永王朝那个时代究竟有多牛？】

079势不可挡的白家大小姐回归！（二更）
　　紧接着就是第一张带着礼冠的白衣男人图强势插入，配文——瀰
　　“神机妙算，马踏江京姜武帝！”
　　下一张图，是一张眉目慈祥的老人，配文——
　　“天下之师，千古第一相，窑赋政策奠定大永盛世之基梁则温！”
　　……
　　“大将军白立，孤山铁骑镇九州！”
　　“弃笔从戎，白衣千骑出九江白重煜！”
　　“孤身和亲，留下江京盛景图怀安公主！”瀰
　　“……”
　　视频不长，三十秒的时间。
　　白蔹的静静看完，才点开评论区。
　　才一晚上，已经有了50万评论。
　　【这白家一大家子，是开挂的吧？】
　　【大永王朝有多牛？就这么跟你们说，江京大学知道吧？里面的名人铜像广场，前两排都是他们。】
　　【这些人，有俩最大的姓传承到现在，有多牛你们自己悟吧[比心]】瀰
　　【为什么就白家没有留后，这么好的基因，白哥哥死的时候是28岁，他怎么没有娶妻？】
　　【陈野应该很痛苦，白将军把他从乞丐堆里带出来，他跟白重煜一起看着白湘君长大，最后却只能眼睁睁看着白家人一个个在他面前死去，他肯定后悔为什么没早点跟姜武帝反了，那样他或许能为白家留下白家最后一根独苗。】
　　【梁则温也很痛苦啊，他在皇城前跪了三天三夜，都没能求姜文帝发兵救他的弟子，史书上记载，他死前都看着湘城的方向，一直没有闭眼睛】
　　【我终于知道为什么陈家人这么推崇梁体了！】
　　【所以为什么最后陈野大将军带着虎符去找姜武帝谋反的时候，白小姐不跟他一起撤退？】
　　只有这一条，底下回复出奇的一致——
　　【因为她是白家人】瀰
　　【因为她是白家人】
　　【因为她是白家人】
　　【因为她是白家人，她可以站着死，但绝不会丢下她的一兵一马。能想象吗？湘城最后一战，陈野带着精锐部队去转投姜武帝，而她带着八百精兵，杀退一万敌军，这八百人……无一生还！】（597155赞）
　　而最上面的一条，是来自江京大学的定位评论——
　　【不会还有人不知道白湘君是我们所有江京大学公认的大师姐吧[哈欠]】（999752赞）
　　白蔹静静看着这些评论。
　　没什么是非评判，姜文帝死了，在她意料之中，她让陈野把虎符带给姜烨，就是冲着要姜文帝的命去的。瀰
　　太阳渐渐攀升，照得人眼睛有些刺痛。
　　白蔹微微眯着眼，似乎感觉到热，她将校服外套拉链拉开，长长的睫毛轻轻垂下，“老……梁老师他跪了三天三夜？”
　　她声音似乎很轻。
　　路晓晗反应了一会儿，才知道白蔹在问她。
　　“对啊，他跟十几位文官跪在殿门外，请求姜文帝发兵，但是姜文帝没见他……他后来帮着姜武帝策反王朝，历史书上都有，”路晓晗有些诧异，“蔹姐你不是学文？”
　　“……哦，”白蔹回过神，她似乎笑了下，“太多了，忘记了。”
　　**瀰
　　物理课。
　　物理老师依旧在上面讲题，看到昏昏欲睡的张世泽，又朝他愤愤地扔粉笔头，“张世泽，你是准备明天联考给我考个0分吗？”
　　张世泽被砸醒。
　　下课，物理老师让白蔹和宁肖去办公室拿习题。
　　白蔹去办公室的时候，一群老师在聊明天的联考。
　　物理老师就开始说张世泽：“这次百校联考，物理倒数第一肯定是他，没得跑。”
　　“应该是最后一届联考了。”陆灵犀坐回座位上。瀰
　　早在这之前，白蔹就听唐铭说过联考的事。
　　每次期中、期末联考，北城上下百余所中学都会一起，这不仅仅是检验每个人的水平，更重要的是，北城出的题都是请高考出题人参与出题的。
　　每次考试虽然难，但试题，对学生和老师来说十分重要。
　　湘城没北城那么好的师资，所以十分重视每次联考。
　　“为什么啊？”物理老师连忙站起来，皱着眉头。
　　陆灵犀叹息，“太多县级别的城市，每次考试都参差不齐，跟北城一中相差太大了，他们哪里愿意跟我们一起考。”
　　通俗一点。瀰
　　北城一中不带地级市以下的学校玩了。
　　“我们这次宁肖同学跟陈著同学都很有机会考入前五十。”物理老师坐回去，慢慢道，“他们要一竿子打死所有人？”
　　“没用的，”陆灵犀比物理老师要淡定，“除非这次其他学校有人压他们一头，不然都没机会。”
　　这不是在开玩笑？
　　“就那个宋泯，跟他比的都是江京那些怪物，”物理老师无语，他在物理竞赛上看过宋泯的名字，“北城谁还能压他一头啊。”
　　两人正说着，看到白蔹跟宁肖。
　　物理老师止住话题。瀰
　　他笑眯眯地把习题递给两个学生，声音分外温和：“这是八班班主任给你们俩的题目，回去好好参考，明天考试要加油。”
　　白蔹双手慢吞吞地接过习题。
　　她蓝白色的校服没有拉到最顶端，露出里面白色的衣襟，眉眼低低垂着，“谢谢老师。”
　　宁肖跟着道谢。
　　看到她跟宁肖，物理老师心情才算好一点。
　　“快回去上课吧。”他温声道。
　　等两人出去后，物理老师才看着两人的背影，忽然想起来：“杨老师说，白蔹同学物理很强，不知道她这次有没有机会……”瀰
　　他没参与培训班，不知道培训班的实力。
　　白蔹跟宁肖每次考试物理都是满分，但这是湘城一中的试卷，跟北城没什么可比度。
　　“你清醒一下，”身边一位老师走过来，将他的杯子拧开放到物理老师手上，“那个宋泯北城也是二十年才遇这么一个，你别想太多给学生造成太大压力。”
　　物理老师被他一噎。
　　“我就想想，”他喝了一口水，无奈道：“我又没说希望白蔹跟宁肖同宋泯一样，不过……白蔹同学要是其他两门也能好好学就好了。”
　　他们都能看出来，白蔹除了对物理。
　　其他都比较懒散。瀰
　　“唉，”物理老师又惆怅，“有生之年，不知道能不能看到湘城一中成为百强高中，这样也不用看北城的脸色过日子。”
　　一番话出，办公室其他老师也都沉默了。
　　**
　　十五班。
　　白蔹拿着习题回到座位上。
　　第一次没有立马刷物理题。
　　而是掏出了抄写的生物笔记，想了想，又拿出手机，给姜公子发消息——瀰
　　【江京生物，化学这些有吗】
　　姜公子回得很快：【有】
　　白同学：【忽然觉得一切都挺好】
　　姜老师：【恭喜】
　　白蔹又向杨琳借生物题库。
　　“蔹姐，”张世泽大感意外，他凑过来，看着杨琳掏出的一大本习题库，“你这是怎么了？”
　　白蔹接过习题库。瀰
　　她漫不经心地扫着生物题，眼眸淡淡撩起，冲张世泽略微勾了下唇，“准备认真生活，认真学习。”
　　张世泽：“……不是，你这学习态度还不够认真？那我算什么？”
　　“你算个笑话。”闻其是逮到机会就嘲讽。
　　张世泽身边，宁肖也幽幽看着白蔹。
　　感情你之前那不叫认真？
　　白蔹没有回他们，她微微闭眼。
　　实际上从来到这里，她只把自己当作一个看客，有时还会怀疑这里是她死前的一个梦。瀰
　　她不看历史。
　　不敢面对历史。
　　活得随意又敷衍，把活在湘城当作一种使命，刻在骨子里的使命。
　　但从今天，她要正视这次人生，她也可以为自己而活。
　　没有人放弃她，她的将士没有，湘城没有。
　　她想。
　　老师是知道的，她为什么要战死在城门外，她要做压倒姜文帝的最后一根稻草。瀰
　　白家军不会做叛军，可当白家最后一人，为了这个昏庸的皇帝死了，三军将血洗皇城。
　　梁则温是知道的。
　　但是他原谅她的大逆不道。
　　她想。
　　她该跟过去做一个了断了。
　　白蔹缓缓睁开双眼，她翻开生物练习册。
　　从这一刻开始，江京大学的t大师姐，天下之师梁则温最出色的弟子、大永朝势不可挡大杀四方的白家大小姐——瀰
　　她杀回来了。

080蔹姐只想挑战法律，北城十校！
　　“学神，你看蔹姐……”坐在白蔹背后的张世泽感受最深。胫
　　有那么一秒，他似乎能感觉到从白蔹身上倾泻而出的肃杀。
　　只是肚子里没有多少墨水的张世泽，形容不出来，就这么干看着宁肖，最后堪堪憋出来一句，“她是不是有些变了？”
　　宁肖瞥他一眼，没有回答。
　　他盯着前方认真刷题的白蔹，沉痛的反思自己刚刚为什么浪费了一分钟，转手抽出数学题库开始做题。
　　摆烂王张世泽反思了一秒：“……”
　　算了，国家有他们，他就放心了。
　　他继续偷偷掏出手机，跟闻其一行人约着打游戏。胫
　　为什么他要偷偷拿手机？
　　因为陆妈看到白蔹跟宁肖的手机，当作没看到，说出去张世泽也不敢相信，白蔹宁肖这俩人拿着手机不玩游戏只刷题。
　　但是看到张世泽他们在学校拿手机，那完了，一千字检讨不在话下。
　　白蔹手机又亮了一下，是姜附离发的消息。
　　大概是猜到她在学生物——
　　【生物熟记课本，刷题不要看书】
　　【见多识广】胫
　　他应该很忙，抽空简单发了两句话。
　　白同学：【1】
　　白蔹慢慢回了个数字。
　　实际上这一个月，她大概也了解。
　　生物应该是这几门课中付出与回报比最高的课程，她生物课本已经熟记在心，只是题刷的少。
　　生物没物理那么难，但有些题目会抠字眼。
　　考得知识反而没有物理那么大，是细到了字眼里，甚至能从注释的小字延伸到课外。胫
　　姜公子才有这么一句，见多识广。
　　旁边，杨琳余光看着白蔹，思考了大概一分钟，才小声告诉白蔹，“你自己归纳每一章的思维导图，做成框架，这样可以记住每一个零碎知识点，刷完题我们最终还是要回归课本的。”
　　“不会的，可以问我。”
　　杨琳生物全校第一。
　　之前差点代表学校去参加省里的竞赛，但出发那天，她没来。
　　白蔹拿着笔，偏头看杨琳，杨琳整个人沐浴在阳光里。
　　白蔹眼睛稍眯，冲杨琳轻轻笑了下：“嗯，我会的。”胫
　　距离高考还有两百天，一切都还来得及。
　　**
　　因为沈清已经醒来，身体恢复得很好。
　　白蔹今天就纪邵军打了个电话，没有去医院看他们。
　　晚上先去奶茶店找姜鹤，给他还有自己点了一杯奶茶。
　　迟云岱在后厨早就看到白蔹与姜鹤，做完今天的蛋糕后，他脱下厨师帽。
　　又把剩下的蛋糕扔给杨琳。胫
　　然后自顾地拿着白蔹点的两杯奶茶去找白蔹。
　　“白小姐，姜鹤小少爷。”迟云岱坐到姜鹤身边。
　　“谢谢，”白蔹将生物习题铺在桌子上，中指与食指间还夹着一支笔，她看着迟云岱，忽然想起一件事，“你是讼师吧？”
　　迟云岱抽了张纸擦汗，“……啊，是的。”
　　讼师？
　　还没人这么称呼过他。
　　“你说如果是这个案件，”白蔹放下笔，拿出手机将一张截图给他看，“能打官司吗？”胫
　　迟云岱放下纸，远远看了一眼。
　　触及到几个字眼，他眉头拧起：“家暴？这不太好定义。”
　　他略一沉吟，向白蔹解释这件事，法律不好判刑，因为属于家庭纠纷，迟云岱没有打过这么小的案子。
　　但是他愿意为了白小姐努力：“我会尽量……”
　　“这样啊，”白蔹“啪”地一声放下手机，朝迟云岱慢悠悠开口，“那这件事不用你管。”
　　迟云岱甚至能看到白蔹略微眯了一下眼，有些漫不经心又有些张狂的意味。
　　不用说，迟云岱差不多懂白蔹什么意思，“但是……”胫
　　“家暴这个词谁发明出来的？”白蔹皱着眉。
　　仿佛知道是谁她就要提枪去干了。
　　迟云岱：“……”
　　不是……
　　他开始冒汗。
　　怎么姜公子跟他身边的这些人，一个个的，都这么喜欢挑战法律？
　　姜附离今天忙，白蔹带姜鹤回去，临走前，她把打包好的奶茶递给明东珩。胫
　　“这是？”明东珩双手捧着褐色袋子的奶茶。
　　他很高，站在奶茶店外，样子又十分冷酷，q版的奶茶袋跟他非常不配。
　　一眼就看到单子上的备注——
　　【备注：加冰，双倍糖】
　　姜鹤的？
　　白蔹慢条斯理地上车，“给你们家少爷的。”
　　明东珩大感惊讶，但他面上不动声色。胫
　　等白蔹到了青水街，他没开车，而是拿出手机，面无表情地在群里疯狂打字——
　　明东珩：【姜少竟然喝双倍糖！】
　　明东珩：【[图片]】
　　他把果茶照片发出去。
　　非常Q的图案，上面双倍糖十分清晰。
　　许南璟：【……？】
　　姜西珏：【已截图】胫
　　明东珩撤回了一条消息
　　明东珩撤回了一条消息
　　许南璟：【@姜西珏你好狠的心】
　　许南璟：【@明东珩小明，现在看清谁才是最爱你的哥哥了吧】
　　陈北璇：【@许南璟你只是没想到还可以截图威胁小明而已】
　　**
　　“阿蔹，”112号店铺的老板最近生意好到爆，他看到白蔹跟姜鹤，远远的就招呼白蔹，“给小鹤拿杯旺仔。”胫
　　白蔹抽空拿了旺仔给姜鹤。
　　顺便让毛坤没事过来多帮老板搬货。
　　“阿蔹今天心情好像很好，”老板搬下一箱啤酒，拿起脖子上挂着的毛巾，随意擦着脸上的汗，古铜色的脸上露出笑容，“年轻人，就该活泼点，哪来那么烦心事。”
　　第一次见白蔹的时候，她站在这里看那棵千年老树，老板就觉得她满怀心事。
　　想必是失恋了。
　　当然，老板想不通怎么有人会拒绝这个女孩子。
　　但是没关系。胫
　　年轻人，风华正茂，她这个年纪能输得起，一切都还不晚。
　　老板嘿嘿一笑，接着搬货，真心为她高兴。
　　十分钟后，毛坤毕恭毕敬地带着几个小弟来给老板搬货物。
　　暗处新来的警察张大了嘴巴。
　　白蔹自然不知道天天在店里看电视的老板，偷偷脑补关于她的很多爱恨情仇。
　　她带喝着旺仔的姜鹤回去。
　　纪衡院子里。胫
　　他坐在绣架前，深蓝色的缎布已经被他上了绷，布上摆着一张纸，是他给兰斯画好的长袍纹路，“兰斯医生，你觉得这个怎么样？”
　　兰斯正好奇地围观院子里的水井与榕树。
　　对这个古色古香的巷子，他是一刻也没停止探索。
　　闻言，他推着眼镜去看纪衡画的图，看到后，眼前就是一亮：“fine！漂亮！介是什么？”
　　他指着其中一个图案。
　　“龙。”纪衡眯了眯眼，回答。
　　“笼？”兰斯显然是有听说过的，他眼前一亮，“我酒摇介个！”胫
　　纪衡点点头，从库房里拿出一堆绣线开始劈线。
　　兰斯眼神不是很好，但也能看得到，纪衡将一根本来就很细的丝线劈成了十二根还是多少根？
　　第一次见到刺绣，他惊叹了好久。
　　“吱呀”一声，白蔹推门进来。
　　兰斯收回下巴，回头看白蔹：“今天，治疗？”
　　白蔹跟纪衡兰斯打了个招呼，回答兰斯，“对。”
　　她将校服脱掉，露出里面白色的内搭，衣服上还绣着绿色的枝叶与缠绕的花藤，又在房间里拿出银针。胫
　　“摇多久？”兰斯坐在石凳上，开始询问疗程。
　　被白蔹扎两天了，感觉没有什么变化。
　　白蔹慢条斯理地举起银针，保守估计：“一个月左右。”
　　“真的？”兰斯切换成英语，迫不及待地让白蔹给他扎针，“你快点。”
　　兰斯有近视。
　　他也不是没想过激光，但是激光会反弹，老化得快，眼角膜也会变薄，炫光、夜视力会变差，所以他一直没做。
　　姜鹤搬了个凳子坐在纪衡面前，一边拧四阶五魔方，一边看纪衡刺绣。胫
　　纪衡把油纸里包好的绣针拿出来，抬头看到白蔹又拿着针在兰斯头上比划。
　　他：“……”
　　“我问过其他中医，为什么他们不会？”白蔹给兰斯扎针的时候，他问出了自己的疑惑。
　　“时间太久了，”白蔹低头，认真扎完一针，略微思考，才向兰斯解释，“很多东西都失传了，现在能会这个针法的老先生肯定还有不少，只是你没找到。”
　　或许他们跟她一样，连证都没有。
　　以前读书人挑灯夜读，烛火对眼睛伤害极大，那时候还没有眼镜。
　　御医整理出来这一套针灸。胫
　　救了天下大部分眼睛不好的读书人。
　　“这样啊。”兰斯点点头，没再多问。
　　只是想到还能在这里光明正大的呆上一个月，他就很激动。
　　兰斯很喜欢这里的风土人情。
　　扎完针，兰斯带着一头的银针，回复助理——
　　【接下来的工作，在湘城，我将在这里目前】
　　谁想找他，来湘城吧。胫
　　手机那头，助理看着满目的中文，默默去找了翻译。
　　开始想自己要不要也顺便学个中文。
　　小小湘城，已经开始汇集各方大佬。
　　**
　　翌日。
　　星期三。
　　北t城大联考。胫
　　这次不是月考，是大型联考，所以时间制度完全按照高考执行。
　　考试是九点开始。
　　十五班人除了张世泽那几个人，依旧是七点多就到达教室。
　　路晓晗到的时候，就看到白蔹跟宁肖都坐在自己位子上刷题，她默默拿出手机给白蔹看，“他又发消息了。”
　　简仲友：【今天呢？她怎么说？】
　　白蔹略微抬眼，黑色眸子，平静又淡定，那是一种“要好好学习的坚定”。
　　路晓晗立刻秒懂，沉痛地回复简仲友——胫
　　【您好，她拒绝了】
　　简仲友也不是非常意外，回得很干脆：【那我明天再来。】
　　总有一天，他会感动这位同学……
　　吧？
　　陆灵犀在考试之前就来班级一趟，“这次考试会有一定难度，大家放松一点，遇到不会的题就跳过，千万不要死磕一道题……”
　　北城出的卷子向来变态，为了避免学生考完心态会崩，各班老师都会提前打招呼。
　　“这么难吗？”陆灵犀刚说完，全班同学就开始哀嚎起来。胫
　　“陆妈，那我这次可能及格不了了……”
　　“……”
　　陆灵犀好笑的看着这群人，“行了，考完试，我请大家去吃火锅，放松一下，这大概也是你们最后一次参与联考了……”
　　后面那句话她说得有些低。
　　当然，班级大部分人都没听到，只听到陆灵犀那一句“请大家吃火锅”。
　　“陆妈我爱你！”
　　“啊啊啊陆妈我会好好考……”胫
　　“……”
　　白蔹身后，张世泽叫得最欢。
　　只有白蔹默默抬头看陆灵犀，开始帮她算，请全班人吃火锅……
　　这陆灵犀得要花多少钱啊？
　　**
　　这次考试严格，学校昨晚就已经贴好了考号。
　　八点四十。胫
　　大家各自进自己的考场，白蔹拿上笔，找到自己的考场。
　　第一场是语文。
　　白蔹坐好，铃声响起，老师说完开场白就开始发语文试卷。
　　白蔹将卷子拿到手，低头看试卷名字——
　　【北城十校联考试卷】
　　她看了一眼这十校名字。
　　排在榜首的那个毫无意外就是北城一中，第二个是北城四中，还有北城七中……胫
　　至于同湘城一中类似的学校，自然是没有资格出现在北城十校后面的，能让湘城这些学校参与联考已经是这十校给的最大面子了。
　　白蔹一一扫过这北城十校的名字。
　　只挑了下眉。

081那是卷子的极限，并不是白蔹的极限！（二更）
　　语文试卷有一定难度，白蔹写得很快，她的字清晰又规整。轓
　　这种带有自己风格的馆阁体，监考老师看到她在答题卡上落下的字，就不想走。
　　停在她身边看了足有五分钟。
　　等意识到的时候，老师连忙离开，怕自己给学生带来太大压力。
　　走到讲台上之后，她才看向白蔹——
　　这位同学依旧正襟坐着，不紧不慢地将答题卡翻过面，即便刚刚在她身边站了那么久，都没影响她的速度。
　　这心理素质，监考老师不由暗自惊叹。
　　虽然陆灵犀已经提前给十五班的人打了预防针，但中午，十五班的人依旧坐在一起吐槽这次联考试卷。轓
　　“这次诗词赏析，压根没看懂，”张世泽扒了一口饭，开始吐槽，“还有作文，到底什么意思啊？是让我们好好学习吧？”
　　作文是好几句文言文，根据立意写，恕张世泽没看懂。
　　“傻逼，”他刚说完，闻其就嘲笑他，“是让你好好做人！”
　　张世泽以为闻其故意的，直到宁肖对他点了个头，张世泽：“……”
　　“我听说，”路晓晗皱着眉头，跟他们说她考试时听到老师闲聊的消息，“期末我们就没有联考了。”
　　“那太好了，”张世泽眼前一亮，“不过为什么啊？”
　　宁肖冷静的开口，“北城十校不想带我们这些人了。”轓
　　一听这个解释，张世泽一愣，皱眉：“我承认我笨，你们又不笨。”
　　本想再度嘲笑张世泽的闻其也安静下来，他摸摸脑袋，“是不是我们拖后腿了？”
　　学校的培训班他们知道。
　　里面每个人都很厉害。
　　“跟你们没关系。”宁肖摇头。
　　中午，内疚的张世泽都难得捧着数学书在看。
　　当然，他看不了一点。轓
　　（微笑）
　　**
　　下午，数学。
　　卷子拿到手上，别说其他人，连宁肖陈著这几个人都忍不住哀嚎。
　　北城出题，是“难不死就往死里难”的程度。
　　难度大概就是这样——
　　【请问银河系有几颗星星，并计算它们的数量标出它们的位置】轓
　　不少人都被难哭了。
　　最后一题少见的是一道函数题目，两个简单小问，都是求在函数不同的条件下，a的取值范围，题目很短。
　　题目就是越短越难。
　　当然，更多人是，最后三大题都没来得及看一眼。
　　白蔹做完数学还有十分钟。
　　她将试卷从头到尾检查一遍，就交上卷子。
　　监考老师翘着腿坐在讲台上，看到白蔹交卷子，还以为她不会，朝她抬抬下巴让她把答题卡放上去。轓
　　等白蔹离开后，他才看了试卷一眼。
　　翻到第二面的时候，整个人有些愣，这位同学竟然都写完了？
　　不过他是历史老师，即便白蔹同学写完了，他也看不懂。
　　白蔹交完试卷，学校里还没有学生出来。
　　她拿着笔跟试卷到奶茶店。
　　隔着玻璃就看到姜鹤跟姜附离面对面坐着，姜附离面前依旧放着个电脑，睫毛垂着，浏览电脑上的文件，隔着窗户都能看到他冷淡的侧脸。
　　冷白的指尖敲上电脑键盘，散发着漫不经心的疏离感。轓
　　应该是感觉到目光，他朝外面看过去一眼，扬眉。
　　“你最近两天不是很忙。”白蔹掀开玉珠门帘进去，响起一阵悠扬的风铃声，她随意地坐到姜鹤身边，往后靠了下。
　　姜附离将手边的四本书推给白蔹，语气淡淡的，“这不是想当面恭喜。”
　　白蔹就想起来他昨天回的那句“恭喜”。
　　她点点头，低头看四本书。
　　两本江京大学的化学跟生物，另外两本是江京附中的题库。
　　“两本题库我之前也做过，”姜附离指尖漫不经心敲着桌子，“质量还行。”轓
　　能让他用还行来形容的，题库应该是相当不错了。
　　“考试怎么样？”他随意问起这次联考。
　　白蔹一手撑在书上，一手拿过桌子上没开封的奶茶，懒懒的，“简单。”
　　用最慵懒的姿态说最嚣张的话。
　　数学也就最后一题达到了江京大学APP的难度。
　　姜附离对她最近血洗APP数学物理题的事一清二楚，不然怎么会有人找上门，“你APP是不是开屏蔽了？”
　　“对啊。”白蔹插上吸管，喝上一口，声音不紧不慢。轓
　　“有个量子力学的老师，他想找你。”姜附离猜到了，一副不是很想说的表情，但是他知道白蔹的兴趣在哪，“他物理还有量子力学都很不错。”
　　白蔹眼睛很亮，“跟你比？”
　　姜小鸟在一边听得脑门一跳，全天下也就她敢把姜公子当成度量工具。
　　“仅次于我。”姜公子微笑。
　　得到白蔹同意，姜附离才打开手机，点开一个对话框。
　　上面还显示着对方发来的话：【她不理我】
　　【她还是不理我】轓
　　【可恶，她竟然还未读！】
　　姜附离看了好几眼，然后慢悠悠地回他。
　　姜公子：【是吗】
　　马院长：【是啊，你是不知道啊，她比你还高冷（大哭）】
　　姜公子：【不会吧】
　　姜公子：【［图片］】
　　姜公子：【你看，她还关注我了】轓
　　马院长：【…………………………】
　　姜公子欣赏完，才十分嚣张的把白蔹名片推过去。
　　手机那头的马院长：“……”
　　江京附属中学。
　　校长想了一晚上都没想明白。
　　此时的他，叫来生物跟化学老师一起开会，“你们是不是题目没出好？有没有出错？”
　　诸位老师一脸你在胡说八道什么的表情：“题目都是我们审核的，怎么可能会出错？！”轓
　　能在这里任教的，哪个没有本事。
　　自然不容校长如此污蔑。
　　回答的十分自信。
　　“我也是这么想的，”校长手搭在桌子上，默默抬头，“但是昨晚，姜管家找我要了化学题库还有生物题库，姜少点名要的。”
　　刚刚说话的老师手里的杯子抖了一下，他勉强地扶着眼镜：“……等等，有可能真的出错了，我们回去看看。”
　　**
　　北城一中。轓
　　这里的学生考完数学也并不轻松。
　　白少绮跟宋泯差了三名，坐在宋泯后三位，铃声过后，她倒数第二大题刚做完。
　　老师在收卷子，看到她还在写就越过她把其他人的先收了，最后才温声提醒，“该交卷子了。”
　　白少绮把卷子交给老师。
　　才收拾东西。
　　宋泯在门口等她，白少绮感叹，“最后一题你做了没。”
　　“没，”宋泯摇头，“前面计算量太大了，最后一题刚看完题目。”轓
　　如果给他足够的时间他应该能做到最后一题。
　　每次十校联考题目都很难，出题人是t北城花了大价钱请高考组跟竞赛组老师联合出的，虽然难，但涉及到的知识点多。
　　每一道题拿出来都是经典。
　　“你俩真够变态的，”旁边的人默默开口，“倒数第二题长什么样我都没有看清，不过都考完了，两位觉得自己能考多少分？先说好，宋少我这次押的第一是你。”
　　“我压的少绮！”
　　“……”
　　“反正不是我，就是他，”白少绮觉得好笑，“你们要不要每次开盘。”轓
　　“这是乐趣。”
　　“……”
　　宋泯跟白少绮一起去白家拿玉佩。
　　白启明正在宗祠烧香，听到白少绮回来了，他忙从宗祠出来，“少绮，明天我陪你一起去江京。”
　　“不用。”白少绮拒绝。
　　旁边，宗族的叔公反对，“不行，少绮，这是我们白家的大事，那是简院长，你通过了他的第一道面试，一定得让启明跟你一起去。”
　　白少绮对他们的态度不意外。轓
　　白管家把宋泯的玉佩还给他，是一块白玉龙凤环佩的一半。
　　看到熟悉的玉佩，宋泯松了口气。
　　旁边，白启明跟宗族的叔公知道这玉佩是什么，两人坐到沙发上，端起茶杯，当作没有看到。
　　比起白蔹，他们更想让白少绮接手这门亲事。
　　只有管家迟疑地开口，“我听说，大小姐古筝弹得好像很好，而且，她好像也转理了。”
　　这是他看到纪慕兰的朋友圈。
　　“转理？”一直没有说话的白少绮似笑非笑的一声。轓
　　宋泯也很沉默。
　　白启明想起来白蔹被一班赶出去的事，皱眉。
　　叔公倒是笑呵呵的打了个圆场，“哦？她比少绮弹的还好吗？”
　　白管家讪笑一声。
　　这哪能比？
　　“好了，”白少绮转身上楼，“不要什么人都拿来跟我比。”
　　“当然，小姐您都通过了简院长的首轮面试，这怎么比。”自知自己话多，白管家连忙岔开这个话题。轓
　　在场的，没人对白蔹现在的生活感兴趣。
　　身后，白启明看着白少绮的背影，越看越满意，他对宋泯道：“你们这两天是不是联考？去年少绮的大哥北城的状元，这一届就看你的了。”
　　**
　　星期四。
　　上午理综。
　　白蔹看着一大张理综试卷，她首先跳过化学跟生物，把物理写完。
　　物理难度同数学一样。轓
　　但她做得依旧很快。
　　做完之后，她才慢悠悠地开始找生物题，她生物遗传学的最好，这一天也在刷题，遇到特别刁钻的，她也能做出一二。
　　等把自己会做的全都做完。
　　只剩化学。
　　她沉默了一下，看向第一题——
　　【光学性能优良的高分子材料聚碳酸异山梨醇酯由以下反应制备……】
　　白蔹：“……”轓
　　什么东西，再见。
　　现在时间还早，不能提前这么长时间交卷。
　　她干脆利落的将理综试卷放到一边，拿出稿纸开始默写昨晚看的化学方程式，姜附离说化学开始不需要刷题。
　　先记清所有方程式。
　　她把化学元素全都写了一遍，又从氯化钠跟氢氧化钠的反应一直写到钝化现象。
　　写完之后，才到交卷时间，她上去交了答题卡。
　　下午，英语考完。轓
　　十五班的人都没走，全都在班级，等待陆灵犀回来领他们去吃火锅。
　　**
　　与此同时。
　　校长办公室。
　　陆灵犀来的时候，校长正在见教育局的人。
　　“陆老师，你来的正好，”头疼的校长看到陆灵犀，立马站起来，“你跟潘主任说说，宁肖同学这次考试估分如何？”
　　潘主任也满怀希望地看向陆灵犀。轓
　　陆灵犀略一思忖，她问过宁肖，“他数学最后一题没做，大概只有122左右，其他门科也都一般。”
　　潘主任是教育部办公厅的主任，他负责湘城的教育，这次北城的大动作他也收到了报告。
　　会是最后一次联考。
　　听到宁肖数学122，他十分担心，“差得多啊，进北城前二十够呛。”
　　没有办法，教育资源确实是存在差异的。
　　他们这里想要拿江京大学app的名额比登天还难，北城一中即便什么都不用做也有十个名额。
　　“陈著呢？”潘主任记得他。轓
　　校长摇头，“不行，这次月考他总分比宁肖要低。”
　　一时间，办公室气氛又沉默下来。
　　校长拿起茶杯，喝上一口，冰冷的茶滑入喉咙，他平静下来：“看来只能退出联考了。”
　　陆灵犀看向窗外，“尽我们所能就行。”
　　她打了个招呼就离开办公室。
　　潘主任一瞬间精气神都萎靡起来，他起身，“我也……”
　　“等等，”校长忽然间想起什么，“其实还有一个人。”轓
　　“谁？”
　　“白蔹同学，她两次月考，数学跟物理都是第一，满分。”校长“啪”地一声放下茶杯。
　　“150？”潘主任眼前一亮。
　　“不过白蔹同学……”校长稍顿，“她化学不太好。”
　　潘主任顿时就感觉到有些不妙，有些迟疑，“……她化学多少？”
　　“0。”校长幽幽地开口。
　　“啊，这……”潘主任的心瞬间就让如同秋风刮走的几片落叶，拔凉拔凉的，“那这样也没用啊，她数学物理还能考得过北城一中那几个人？”轓
　　“你说的倒也是。”校长叹息。
　　两人又沉默下来。
　　当然。
　　他们都觉得湘城的月考题，比十校联考要简单太多。
　　白蔹单数学物理考满分也不是很特别，毕竟宁肖跟陈著以前也考过满分。
　　但一到十校联考，宁肖陈著与北城一中的差距就拉开的很明显。
　　当然他们并不知道，十校联考题目确实很难，但能难得过江京预备营的app？轓
　　白蔹月考数学150，物理110……
　　那只是卷子的极限，并不是她白某人的极限！

082大佬在哪都是大佬，白家人错把鱼目当珍珠！
　　学校旁边的一家火锅店。邘
　　陆灵犀早就定好了三个包间。
　　白蔹路晓晗等人都在第一个包间，大圆桌上坐着一堆人，服务员小姐姐拿着菜单过来让人点菜。
　　菜单跟笔很快就传到了白蔹这里。
　　她看着上面38半份的牛肉卷价格，眉心跳了跳，然后冷静地勾上一个青菜跟素面，把菜单递给下一个人。
　　张世泽小声问着，“我们点几扎啤酒……”
　　“都不许偷偷喝啤酒。”陆灵犀的声音正好从门外传来，她拿着一大瓶牛奶和雪碧，往桌上一放。
　　张世泽：“……陆妈我们成年了。”邘
　　陆灵犀冷笑，“所以你翅膀硬了？”
　　“对，我就是翅膀硬了，”张世泽站起来，拍桌跟陆灵犀叫嚣，“这种牛奶和雪碧小孩子的东西，我们真男人才不喝。”
　　然后转头对服务员道：“美女，给我们上一瓶、不，两瓶可乐！”
　　“哈哈哈！”
　　“谁跟你一样。”闻其扭过了头，你好歹上一瓶啤酒啊。
　　“这几个显眼包，”路晓晗十分无语，对白蔹道，“真影响陆妈的气质。”
　　服务员美女也少见这么一个包厢的俊男美女，偷笑，“好好好，给你上三瓶，还有一瓶算我们老板送你们的，外加一大盘水果。”邘
　　“这么多，你们老板会骂你的。”路晓晗担心。
　　服务员美女一愣，“应该不会吧？没事，他要是骂我，我就告诉我奶！”
　　有她奶奶罩着。
　　路晓晗“啊”了一声，反应过来这美女在给自家火锅店打工：“失敬失敬。”
　　陆灵犀又去其他包厢叮嘱。
　　因为人多，菜量大，又是饭店，店里很忙。
　　白蔹这一桌在等火锅的间隙，玩起了狼人杀。邘
　　这是宁肖白蔹第一次参与班级娱乐，一行人都很嗨。
　　白蔹没听说过这个游戏，但是路晓晗跟她解释一遍，还拿出手机千度给她科普，白蔹差不多就了解。
　　第一局，白蔹、宁肖、张世泽、体育委员拿到了狼牌。
　　撇去其他二人，白蔹跟宁肖对视一眼。
　　就知道这局胜负已出。
　　路晓晗第一个发言，“好人牌，第一晚没有信息，等预言家出来。”
　　预言家牌是文娱委员，她条理清晰，但因为发言人还不多，只号了票，并肯定路晓晗的好人身份。邘
　　接下来，就是显眼包了——
　　张世泽是作为第一个发言的狼牌，他十分的义正言辞，“我是一匹好人，我相信文娱委员是预言家，大家跟我投文娱委员。”
　　白蔹，宁肖，以及在坐好人：“……”
　　6。
　　作为狼人牌，宁肖祭出队友，“预言家牌，文娱委员是跟我悍跳的狼人牌，张世泽是冲锋狼。今天先把悍跳狼投出去，明天起来投冲锋狼，晚上我验白蔹。她智商比较高，是狼人牌得早点投出去，是好人就更好，就算我晚上被刀，我相信她能带队……”
　　宁肖晚上就干脆利落地给自己来了一刀，警徽给白蔹。
　　神牌跟村民牌，互相怀疑，互相拉踩。邘
　　白蔹从头到尾没有被一个人怀疑，指谁打谁，狼队所向披靡。
　　直到游戏结束，女巫牌的杨琳还是不敢相信，她不由抬头看了白蔹，欲言又止……
　　因为她听信白t蔹的判断，毒死猎人牌。
　　就算出了结果，她还是不相信猎人牌是好人。
　　“不是，”猎人牌闻其大喊不公平，他被白蔹的逻辑玩傻了，“蔹姐，你跟学神在一个阵营，这我们好人牌怎么玩！”
　　“没有办法，我都裸送出来给你们投了，你们还能输，”张世泽分外得瑟，他不以为耻，反以为荣，“这就是你们自己的问题。”
　　路晓晗幽幽的：“是啊，你这一匹好人。”邘
　　闻其十分不道德的把这个梗分享给班级群。
　　十五班的人要被这“一匹好人”笑死了。
　　其他人还@张世泽让他把群备注改成“一匹好人”。
　　火锅很快就上来了，因为一桌人十几个人，分了两个锅。
　　白蔹没怎么动筷，只烫了几根自己点的青菜，慢悠悠地翘着腿在吃面条。
　　后面发现，她做得挺对，因为——
　　路晓晗用公筷翻着锅里的牛肉卷，扫视一圈，“这是谁的肉啊？”邘
　　“不是我。”这位眼神躲闪。
　　张世泽摸着肚子，警惕开口：“也不是我。”
　　“你的肠，你吃……”有人在互相指责。
　　“别胡说八道，这tm分明是你的肠！”
　　“……”
　　一行人推推攘攘，互相猜忌，互相指责。
　　哦，就是没一个人敢承认锅里烫着的肉是他的。邘
　　最后白蔹跟杨琳扫了尾，他们这个包厢基本上没剩什么菜。
　　陆灵犀来看的时候，十分意外。
　　**
　　星期五还要上课，一行高三生吃完饭就散场。
　　天色渐晚，陆灵犀安排学生回去，“到家后，记得在群里报道。”
　　白蔹跟杨琳走在最后，她今天没带书包，火锅店热，她校服还没穿上，只随手拿着，“你知道你家户口本在哪吗？”
　　杨琳微怔。邘
　　她偏头，厚厚的刘海几乎挡住她的眼睛，只能看到苍白的脸。
　　张了张嘴，想说什么，最后还是没说，跟着白蔹慢慢往前走。
　　白蔹仿佛是随意提起一般。
　　后面没再问。
　　杨琳松了一口气。
　　张世泽家就在学校附近，他是走回家的，一打开门，就看到闫鹭跟他妈妈坐在一张桌子上吃饭。
　　张爸出差好几天了，张世泽已经习惯他爸爸动不动出差一个月。邘
　　“趁我不在家，你俩偷吃这么多好吃的，”张世泽不敢置信的看着一大桌子的菜，“妈！”
　　他妈妈很少下厨，甚至每天早上他起的早还要给他妈妈买早餐！
　　张妈翻了个白眼，然后笑眯眯地看着闫鹭，“小鹭，你吃，别管这傻子。”
　　她用自己的筷子给闫鹭夹了块剥好的虾。
　　闫鹭点点头，一点儿也没迟疑地吃下去，两个人吃饭也没用公筷，张妈会问她工作上的事。
　　两家人从小就认识，张妈一直很喜欢女孩儿，之前也将隔壁的小闫鹭当作亲闺女。
　　闫鹭在九岁时救了五岁的张世泽之后，那待遇比张世泽高了不止三倍。邘
　　只是闫鹭十二岁时，父母双亡，张妈很想领养闫鹭，但她被远房亲戚带走了，离开湘城后很少回来。
　　亲戚挺有钱，张妈也不想耽误闫鹭的发展，一家人将闫鹭送走。
　　但这么多年一直有联系。
　　好不容易闫鹭回来，张妈很想让闫鹭住下。
　　但闫鹭现在好歹是个有一点名气的明星，她只能遗憾的放弃。
　　吃完饭，闫鹭就接到经纪人欣姐的电话。
　　“今晚的慈善晚宴你怎么不来？”欣姐十分意外，又头疼，“我怎么觉得你很仇视刘总？他是时光娱乐的股东，也是你大老板，为人正直又有善心。闫鹭，就算你有洁癖，你好歹做一下场面啊！”邘
　　闫鹭站在满是鲜花的院子里，不知道哪句话触碰到她的禁区。
　　她垂在一边的左手狠狠嵌入掌心，眸中是强烈的恨意出现，“我不会再去的，对不起，欣姐，你重新找个艺人吧。”
　　猛地掐断电话。
　　“啊，”张世泽看到闫鹭猛然回头，被吓一跳，摸摸脑壳然后将手中的花递给她，“喏，闫姐，今天新到的鸢尾，给你挑的最好看的一支。”
　　月色下。
　　鸢尾花雪白又纯洁。
　　闫鹭低头看着这朵白色鸢尾花很久。邘
　　“谢谢。”她轻轻接过这朵花。
　　**
　　白蔹回去之后纪衡院子的灯很亮。
　　陈局特地给纪衡换上超亮的灯，这样晚上也能在院子里刺绣。
　　不伤眼。
　　兰斯每天都会来看纪衡给他做衣服，顺便等白蔹给他针灸。
　　他想要的衣服工艺十分的复杂。邘
　　纪衡已经绣好了两条金龙，白天的时候，隔壁有个会刺绣的带娃阿姨会来帮纪衡的忙，所以他绣得挺快。
　　白蔹照例帮兰斯扎完针，才回房间。
　　打开手机开始搜索中医资格证，考证并不容易，第一个就要有中医学校的文凭，并拥有实习经历……
　　她继续往下看，中医考试有四个科目，第一个科目就是中医基础理论还有中药学，这个没问题，但是后面还有一个西医内科学……
　　？
　　6。
　　毁灭吧。邘
　　白蔹抬头，开始思索，这个证也不是非考不可。
　　她也不是什么正经的中医。
　　只是御医教过她几套针灸而已。
　　从军时，她给将士们扎过很多次，手熟。
　　她搜了下针灸理疗师，不错，这个证她能接受。
　　返回微信。
　　她看到添加好友的名片多了一个人——邘
　　【马同峰】
　　白同学：【[图片]】
　　白同学：【。】
　　姜附离回得很快：【是他】
　　白蔹返回去点了通过好友，马同峰的网名就是他本名。
　　白蔹：【（微笑）】
　　他应该在忙，过了五分钟才看到白蔹通过了，连忙给白蔹回复消息：【你数学还有物理的逻辑思维很好，对物理感兴趣吗？】邘
　　白蔹在数学、逻辑方面确实天赋异禀。
　　以前白重煜陈野在国子监上学，十六岁的白重煜就会奴役八岁的白蔹帮他写国子监作业。
　　白蔹的馆阁体从那时候被迫练起。
　　陈野十五岁的时候，逃学骑马，年仅十岁的她被两个哥哥强行捞起来，穿上男装去国子监代替陈野上课。
　　久而久之，国子监的老师都知道她被俩哥哥祸害。
　　基本上都睁一只眼闭一只眼。
　　那天的教学刚好国子监的必学课程《周髀算经》。邘
　　她对答如流，是梁则温第一次注意到她。
　　那是白蔹第一次接触数学，后面还有《数学九章》，勾股、三角法、割圆……她都知道。
　　所以她即便到这个世界，她补全积分微分类的知识，数学物理依旧是她强项。
　　她那时候的朝代，数学是领先全世界的，白蔹对她学的周髀算经这些，对她的文化，向来是十分自信。
　　只有化学……
　　她才是真的从零开始。
　　白蔹：【对】邘
　　马同峰：【链接：//……%￥#】
　　马同峰：【链接：//……%￥#】
　　马同峰：【链接：//……%￥#】
　　他一连给白蔹发了三个链接：【很有意思的，同学，暗物质一点也不好玩，量子力学才是真谛（微笑）】
　　白蔹：【好的（微笑）】
　　两人友好交流，对对方的微笑都十分满意。
　　**邘
　　全市联考的卷子全都扫描到电脑上，上传到“北城教育网”，最后统一在机子上阅卷。
　　规章制度几乎与高考一样。
　　统一登录教育网查分排名。
　　这也是北城教育网的大事，改卷要三四天，成绩会由系统统计排名，星期一大家就能登录教育网查分。
　　大部分情况下，每个学校都会统一把本校的学生成绩统计出来重新排个名次。
　　星期六。
　　江京音乐学院。邘
　　白启明宋泯都陪白少绮过来，来参加简院长弟子的面试人很多，其中不乏江京贵族。
　　白少绮拿好表演序号，三人在北城可呼风唤雨。
　　但在这里，他们与普通人无异。
　　跳出鱼塘，才能知晓这个世界有多大。
　　“内部消息，简院长的弟子今年要从两个变成一个了。”前方，有个穿着礼服的美女压低声音，同身边的男生说话。
　　男生一惊，“就一个了？”
　　本身名额就紧张，怎么突然间又变成一个？邘
　　“听说有一个名额他已经确定了……”
　　“……”
　　一行人在讨论着最新消息。
　　白启明连忙看向宋泯，“你知道这件事吗？”
　　宋泯的妈妈是江京人，这并不是秘密，宋家的消息向来高于北城任何一个人。
　　“完全不知道。”宋泯摇头，宋家也不是万能。
　　这个圈子，信息差都被一些人控制住。邘
　　北城宋家只是吃到了宋母是江京人的红利。
　　宋母会提前知道很多政策、教育经济类的消息。
　　然而比起真正在江京上层圈子里的这些人，宋家那点信息差就很不够看。
　　“只有一个名额，”白启明看向白少绮，知晓希望不大，但依旧在鼓励她，“你好好表演，就算不被简院长看到，也会有其他老师看重你……”
　　白少绮抱着自己的琴进去。
　　完美弹了一首简院长的成名曲——《白衣行》。
　　她很熟练，情绪也十分到位。邘
　　身边不少老师都点头，“很不错，有首席的风范。”
　　坐在中间的t简院长听完，也略微点头，“嗯”了一声，给她打了“80”分。
　　白少绮向来沉稳，听完这个高分，她惊喜万分，眉宇间第一次出现喜色：“谢谢各位老师！”
　　她鞠躬。
　　出去后，白启明与宋泯的眼神都十分期待。
　　她轻轻颔首，神态自谦又平静，“简院长给了我80分，他说我有首席的风范。”
　　不是今天的最高分，但这在简院长给的分中，绝对能排得到前五。邘
　　旁边不少学生与家长，闻言都忍不住前来攀谈交友，“80分啊，这位同学你很厉害，绝对能入简院长的学院……”
　　当不上亲传弟子，但进入他的学院绰绰有余。
　　一时间无人问津的白少绮三人，被不少人围住，加上好友。
　　白启明终于挺起胸膛，他笑着加了不少江京做生意的家长，然后向白家宗族传递这个好消息！
　　白家宗族立马点香，在宗祠大放炮竹。
　　宗族的叔公更是给列祖列宗上一炷香，口中喃喃有词，“这俩兄妹果然是龙凤，给我白家大大长了脸，市志留名指日可待啊。”
　　“还好，当日叔公你三顾茅庐，将这两个兄妹请回来了。”旁边族长称奇，他当时对私生子女没什么好感，但眼下不得不承认，还是叔公目光过人，“还得是您啊，目光就是长远，白家出一位状元，又将要出一位艺术家……”邘
　　“当时启明跟纪慕兰离婚你就不该参与，”叔公教育着他，“好在少柯没有计较，否则，我们岂不是丢了西瓜捡了芝麻。”
　　至于白蔹跟纪慕兰，早被他们忘在脑后。
　　江京音乐学院。
　　白少绮接到了白家一堆人的恭喜电话与消息。
　　白启明也一个个的在群里发红包，发朋友圈炫耀。
　　而演奏厅，坐在主位上的简仲友，在等下一位表演者的间隙，忍不住拿出手机，点开一个博主的页面私信她——
　　【你好，今天她同意了没？】邘

083震动，蔹蔹的排名（二更）
　　现在很少有男性学古筝。鷠
　　大部分人都觉得古筝似乎跟女性划上了等号。
　　但简仲友就是学古筝的其中一位男性，小时候也被人说学古筝很娘，但他从不会因为别人的话而否定自己。
　　从古至今，古筝大师向来都有男性身影。
　　他是因为《白衣行》一举成名的，从被人质疑走到现在，他走得艰辛又漫长。
　　他很懂这首曲目。
　　今天不少学生表演曲都是《白衣行》，但比起他在视频中看到的，总缺了点什么。
　　一吃一大碗发的那个视频，那女生弹奏的或许不流畅，甚至手法可以说的上生疏。鷠
　　但只有简仲友知道，她挥洒在这首曲子里的感情——
　　绚丽、灿烂、又归于寂灭！
　　以音乐会友。
　　如果能好好指引，简仲友相信，她能将这首曲子弹到极致！
　　惜才爱才，他不愿意放弃这样一个苗子。
　　宁可每日询问。
　　总有一天，会打动这个未来音乐学院的首席！鷠
　　下一个演奏的学生已经准备好了，简仲友放下手机，严肃倾听曲目。
　　**
　　路晓晗将简仲友消息的截图发给白蔹时。
　　白蔹刚在书协开完会。
　　姜附离在跟仇学政聊财政问题，仇学政专门面试了一个人来掌管书协财政大权。
　　白蔹坐在一边，不是很能听得懂，就打开手机刷题。
　　顺便回复路晓晗——鷠
　　【1】
　　路晓晗：【了解】
　　姜附离坐在八仙桌边，姜鹤而不愿意跟他呆一起，在外面跟一群小朋友们学书法。
　　仇学政翻开笔记，忽然抬头，有些兴奋，“对面马路划了一条新的公交车通道，下个星期就要通车了。”
　　这件事还没彻底公布，不少商人提前购买了一堆房。
　　等着通车后再转卖。
　　仇学政也知道了这个消息。鷠
　　姜附离对这消息并不意外，湘城文旅局的规划很好。
　　他左手搭在桌子上，微靠着椅背，懒散却又笔挺，右手在翻书协的财务报告，骨节分明的手将报告合上，“差不多，以后这里还会通高铁。”
　　“啊？真的？”这消息仇学政是真的不知道。
　　他猛地坐直。
　　湘城通高铁，他梦都不敢梦。
　　“嗯。”姜附离随意应着。
　　策划案他看过，这件事还没发文件，被压在江京，知道的人寥寥无几，姜附离是对湘城的事好奇，才找人查了。鷠
　　他随手将笔记本还给仇学政。
　　仇学政有些想问，这么多张纸，姜附离到底看完没有。
　　但实在是没敢问。
　　姜附离翻了下手机，手机上好几条未读消息，是马同峰。
　　马院长：【她很有礼貌，还会给我发微笑】
　　但是他给白蔹发了好几条关于量子力学的研究，对方没有表示她对量子力学的看法。
　　马院长实在是着急。鷠
　　就算是姜附离，也会偶尔敷衍他，给他画个大饼。
　　说研究完暗物质就去找他。
　　白蔹是一点大饼也不画的，比他还像个老头。
　　马院长：【礼貌且高冷，话不多】
　　马院长：【你能不能帮我问问她的想法？】
　　姜附离看了眼，慢悠悠地回——
　　【你怎么知道她今天给我买奶茶了？】鷠
　　【[图片]】
　　没办法，姜公子实在找不到其他人炫耀了。
　　姜小鸟会拿出比他更大杯的果茶。
　　明东珩根本看不懂。
　　陈局……？
　　他天天去纪衡家还跟纪衡一起钓鱼，甚至与纪邵军称兄道弟。
　　姜公子看他就不爽。鷠
　　数来数去，只剩下马院长了。
　　马院长：【？？？？？？】
　　手机那头，马院长十分无语！
　　不是，姜公子有病吧？
　　马院长喝完一大杯水，冷静自己，骂也不敢骂，便转问另外一件事——
　　【你对附属中学的人做了什么？】
　　姜附离：【？】鷠
　　马院长：【他们今天找我，说化学题库跟生物题库是不是有什么地方有错误，是他们没有检查到的】
　　姜附离看了一眼，就知道怎么回事——
　　【没，我借来刷题的】
　　马院长：【…………】
　　很好，姜附离即便不在江京，也能随机吓死几个人。
　　附属中学那几个人，两天没睡好了，把所有题目都审查了一遍。
　　做个人。鷠
　　谢谢。
　　姜附离回完就收起手机，看了眼白蔹，“去隔壁看看？”
　　隔壁是早就倒闭的形意武馆。
　　正合白蔹意。
　　两人到隔壁大门的时候，皮肤黝黑的中年男人正将两个穿西服的人赶出来，“滚，我不卖！”
　　接近十一月，天气转凉的。
　　大部分人都穿上外套。鷠
　　中年男人依旧穿着T恤，抬手的时候可见纹理清晰的肌肉，眼神锋锐，一眼就看出来是个很有力量的练家子。
　　他目光一瞥白蔹与姜附离二人，“你们也是来买房子的？我不卖。”
　　“不是，金馆主，”白蔹只笑，“我们俩想看看以前武馆是什么样的。”
　　今天星期六，白蔹穿着浅褐色的褶裙，外面是一件同色系的宽松外套，慵懒松弛，只在袖口领口处绣着精致的白色祥云纹路。
　　长发依旧随意慵懒地挽在脑后。
　　她的长相向来具有欺骗性，礼貌、谦逊，深得长辈喜爱。
　　金馆主也不例外。鷠
　　“我早就不是馆主了，”金馆主打开大门，让两人进去，“随便看吧。”
　　形意武馆比书协大上很多。
　　一进武馆就是一个巨大的练武场。
　　练武场右边摆着八行木桩，每行十个，每个间隔有一米，后面还有三个石桌，旁边堆积着石凳。
　　留出了一大片空地。
　　中间是一条1米宽的青石板路，石缝里长满了草。
　　左边是一个被石砖围起来的练武场，靠近围墙那里放了两排武器架，以前应该是放武器的，现在已经空了。鷠
　　顺着青石板路一直往前走，就能看到一道门廊，顺着门廊走进去，能看到两边的很多房间。
　　有换衣室、有打坐室、沙包室……
　　走过这条长廊，就能看到后面的住宿，有个水井，金馆主住在角落里，此时正在打水，两边是巨大的宿舍。
　　由此可见当初的武馆有多繁华。
　　白蔹跟姜附离看完就礼貌告辞。
　　“你有什么想法？”姜附离打开大门，微微低头，询问。
　　白蔹摇头，她伸手，遮了遮眼前的阳光，轻声道：“我再问问。”鷠
　　她现在还不知道这个武馆是怎么倒闭的。
　　**
　　星期一。
　　北城各大高中都在统计学生分数。
　　湘城一中也不例外。
　　校长早早就来到学校，将班主任召集在一起开会。
　　“陆老师，”陆灵犀一来，校长跟教导主任就催她，“快看看你们班的宁肖多少分。”鷠
　　陆灵犀知道他们着急，坐在电脑前，登录班主任的身份证号，调取班级学生成绩，在搜索栏直接搜索“宁肖”。
　　页面一直在转圈。
　　今天整个北城的高中都在调分数，北城教育网显然绷不住。
　　接近一分钟才出来：
　　姓名：宁肖
　　科目，成绩，排名
　　语文，122，74鷠
　　数学，121，5
　　英语，131，109
　　理综：248，25
　　总分：632，31
　　“31？！”校长被这排名给吓一跳，忍不t住惊呼。
　　这排名显示的是全北城的排名。
　　上一次联考的时候，宁肖还是100排外，这次突然飙升到31？！鷠
　　“这可以比得上北城那个国际班了吧？”教导主任也忍不住开口。
　　他们都知道北城一中的国际班，总四十个人，全北城最卷的学校，每年都能考上好几个江京大学的。
　　其他老师闻言，纷纷看过来。
　　“他成绩怎么提高的这么快？陈著也才80名吧？”
　　整个湘城就没出过前五十的学子，今天还是第一次，一群老师都十分激动，“你们看他数学，前五！还有理综，也是前三十！”
　　“121分，”数学组组长按着眼镜，“听说宋泯数学130，跟他比宁肖差不了多少。”
　　“对，前五，北城一中的国际班也没几个能比得上宁肖啊，”教导主任看着校长，难掩激动，“你问问潘主任，这个成绩上得了台面吗？下次联考，北城还会给我们资源吗？”鷠
　　湘城一中从来未出现过单科排名冲上前十的学生。
　　宁肖是第一个！
　　数学前五，这是什么概念！
　　搁北城一中也是万里挑一！
　　校长自然也知道，他盯着页面，给潘主任打电话，觉得这次可能真的有了！
　　陆灵犀也被宁肖的成绩吓一跳。
　　其他人都在恭喜陆灵犀。鷠
　　目光分外艳羡。
　　能带出一个全北城前31的学生，不仅仅是学校的光辉一笔，也是湘城的光辉一笔。
　　只有八班班主任看着陆灵犀，忽然开口，“你搜一下白蔹同学。”
　　“哦。”陆灵犀回过神，开始搜白蔹的名字。
　　她按下回车键。
　　页面还在转圈圈。
　　其他老师心情比之前放松很多，“白同学，她化学差了点，不知道数学怎么样，上次她数学比宁肖多五分，宁肖错了个选择题。”鷠
　　“难不成她数学也能前十？”有老师大胆想象。
　　大部分老师对白蔹不了解，但知道她是个女生，“应该不会吧，白同学我觉得语文可以，这次数学那么难，她不会有宁肖高的。”
　　大家随意猜测着，陆灵犀笑笑，她对白蔹很了解，“你们别看不起女生好不好，你们看着，白蔹同学数学可能会有120。”
　　毕竟传说宋泯才130，陆灵犀对她班里的两个学生很了解，但也没想着能跟那个宋泯比。
　　说话间。
　　“刷——”
　　白蔹成绩刷出来了。鷠
　　姓名：白蔹
　　科目，成绩，排名
　　语文，150，1
　　数学，150，1
　　英语，126，137
　　理综：182，966
　　总分：608，97鷠
　　电脑荧幕下，这几排成绩如此清晰，还在说笑着的几位老师，包括陆灵犀都没有了动作。
　　只静静看着前两行——
　　【语文，150，1
　　数学，150，1】
　　本在与潘主任说话的校长自然也看到了，一瞬间安静下来。
　　整个教室，落针可闻。
　　大概有一分钟的时间。鷠
　　向来儒雅的八班班主任轻轻吐出一个字：“靠。”

084降维打击
　　随着他的这一声，小部分人也反应过来。髋
　　“她数学这么好的？”
　　“不是，她从哪转过来的啊？！”
　　“好……好变态。”
　　“这下子北城一中要好玩了……”
　　不说八班班主任，就算是陆灵犀也分外震惊。
　　单是白蔹总分排名前97就足以让人震撼，更别说她的语文跟数学，“第一”，“满分”，无论哪一个拿出来都足以秒杀全场。
　　陆灵犀一直知道白蔹语文很好，这次语文文言阅读偏冷门，作文更是邪门。髋
　　全校不少学生作文意思没有理解对，偏题偏的很严重。
　　白蔹语文的150分在她意料之外，但她也不算太意外，因为白蔹那一手馆阁体实在是太加分了。
　　可联考数学150……
　　这在湘城，简直科幻事件。
　　她一直以为白蔹数学与宁肖不相上下，宁肖这次数学进步神速，考到全北城前五，已经让整个办公室的老师炸了。
　　白蔹倒好，不声不响的，给所有人直接来个王炸。
　　“喂？”校长说话说到一半停住，手机那头的潘主任等他半天没等到下一句，忍不住开口，“你怎么不说话了？”髋
　　这一句话将校长拉回现实。
　　“潘主任，”校长幽幽开口，“我觉得，这次不是可能，是真的有了！”
　　“我觉得也是，”潘主任也很兴奋，“宁肖进步太快了，数学前五，这种苗子北城一中都要抢着要吧？”
　　如果宁肖在高二，这绝对能进省队。
　　“不是，”校长听他说完，“现在还有个消息，白蔹同学，语文数学都是满分，第一。”
　　不出校长所料。
　　手机那头声音也瞬间消失。髋
　　只能听到潘主任急促的呼吸声，“……她考过了那个宋泯？”
　　“对，宋泯数学130左右。”
　　这一刻不仅仅湘城一中，教育局办公室的人也分外激动。
　　潘主任挂断电话，目露精光，“联系北城教育局，还有我记得江京大学是有文冲计划的吧？”
　　从去年北城状元考入江京之后，新闻铺天盖地。
　　今年各大学校对宋泯也都有所耳闻，明年北城若没有黑马突然出现，他就是板上钉钉的状元，他很强，尤其是数学。
　　在今天之前，没有人觉得会有人在数学这一门科超过他。髋
　　白蔹却在这次联考中异军突起。
　　至于理综不好？问题不大。
　　江京大学的文冲计划，就是招收这种偏科人选！
　　湘城还从未出现过考入江京大学的，若真出现第一个，他们简直不敢想，会有多轰动。
　　**
　　陆灵犀将成绩打印回十五班。
　　答题卡上交到学校扫描，一直没有发，不过他们的试卷没交。髋
　　第一节课就是陆灵犀的语文。
　　大部分学生的语文都考得不好，她没有向大家公布成绩，而是分析试卷。
　　等上完一节课，她心情才算缓过来。
　　把白蔹跟宁肖叫到办公室，跟他们说成绩这件事。
　　这是校长要求的，避免两人太过激动。
　　校长笑得嘴巴已经合不上了，“两位同学，你们知道自己考了多少吗？宁肖同学数学北城第五啊，总分前三十！白蔹同学就更不得了了，数学北城第一……”
　　他叭叭地说完。髋
　　却发现面前两人没动静。
　　“哦。”宁肖抬头，语气很平静。
　　宁学神一直挺阴郁，抬起的眉眼都透着一股子郁气，声音里听不出半点激动喜悦。
　　白蔹穿着简单的校服，眉眼清浅，比宁肖更淡定，“我知道了，谢谢校长。”
　　校长：“……”
　　他不由回头看陆灵犀：“……？？”
　　这是怎么个事？髋
　　“不是，你们俩是不是没有听清我说什么，”校长试图解释，“宁肖，你数学北城第五，白蔹你语文数学都是满分，北城第一啊！”
　　宁学神高冷起来。
　　点点头，表示自己知道。
　　“是的，语文数学满分，我听到了，谢谢校长。”白蔹回忆着化学式，然后不紧不慢地回复。
　　校长：“……”
　　陆灵犀看着俩孩子，不由笑着让两人回去上课。
　　校长等两人离开，这才看向陆灵犀，分外凌乱，“不是，陆老师，这俩学生……怎么回事啊？一点也不高兴？不激动？？”髋
　　不知道这成绩意味着什么？
　　当然，校长并不了解——
　　宁肖有app的习题，每个周末姜附离去图书馆，会教他们难懂的题型，还有白蔹，她的讲解比姜附离细致。
　　北城第五，这个成绩，放在湘城、北城很厉害。
　　但宁肖知道，姜公子如果发现他联考120几，甚至有一个大题根本不会做，他绝对会被骂。
　　这不是危言耸听。
　　除了唐铭外，他是姜公子教过的最差的人。髋
　　开心，激动？
　　宁肖现在只担心晚上会不会挨骂。
　　哪有心思去开心激动。
　　至于白蔹。
　　她当初在大永一众才子中脱颖而出，被梁则温破格收为弟子，后世现在对她的评价还是“大永朝欠她一个状元”。
　　会在意这个？
　　两人走得潇洒。髋
　　校长实在是想不明白，他看着陆灵犀，“我连文冲计划都没来得及跟他们说……”
　　“文冲计划”，江京大学为了专业特长生特意开设的。
　　每年10-11月份面试笔试，通过了就能在高考降低50分录取到江京大学，如果表现尤其出色，降的分会更多。
　　校长是专门为这“文冲计划”来的。
　　结果被这两位同学的反应弄糊涂，啥也没说就放他们走了。
　　“他们快上课了，”陆灵犀要比校长淡定，她略一思忖，“中午我会跟他们好好说。”
　　“也行。”校长脑子晕乎。髋
　　他忽然感觉……
　　刚刚他就算跟白蔹宁肖说起“文冲计划”，这俩人估计也是那个反应——
　　——“哦。”
　　——“谢谢校长，我知道了。”
　　想到这里，校长不由抹了一把脸。
　　算了，这种事还是交给陆灵犀。
　　**髋
　　北城一中。
　　国际班。
　　这个班级都是尖子生，有竞争才有压力，所以成绩出来后，班主任直接将打印下来的成t绩表贴在黑板左侧。
　　成绩一出来。
　　关心的反而不是宋泯他们，而是私下开了赌局的那一帮人。
　　一帮人挤到了黑板左边，看看这次的数学之争。
　　班主任从上到下，把每个人的分数与总排名按照名次都贴了出来。髋
　　第一个就是宋泯——
　　姓名：宋泯
　　科目，成绩，排名
　　语文，131，5
　　数学，130，2
　　英语，142，3
　　理综：275，1髋
　　总分：678，1
　　宋泯同桌对宋泯的总排名并不意外，他只是看着宋泯的数学，回头，惨叫：“泯哥，这种卷子你也能130，实在佩服，但是你令我太失望了，第一竟然是少绮，少绮你数学不会135吧？”
　　大部分一看到宋泯数学第二，就开始叫唤起来。
　　除了整个大联考外，北城十校每个月都会有一次月考。
　　宋泯白少绮数学，一个第二一个第一，已经是北城一中的传统。
　　只有极少数人下意识地找到白少绮的名次——
　　姓名：白少绮髋
　　科目，成绩，排名
　　语文，133，4
　　数学，126，3
　　英语，137，20
　　理综：259，9
　　总分：655，3
　　“哎——”他下意识地开口，“第一也不是少绮啊，她数学第三。”髋
　　这一声，不说围在黑板左边的人。
　　就连两耳不闻窗外事的宋泯与白少绮都朝这边看过来，宋泯站起来，皱眉：“她第三？”
　　“对，咱们班谁发挥超常了，竟然超过了泯哥？”
　　宋泯与白少绮相互对视一眼。
　　两人直接拉开椅子，走到讲台左边看分数。
　　人群“哗啦”一下给两人让开一条道，宋泯与白少绮两人看着自己的数学分数，又接着往下看，班级有“第四”，有“第六”，就是没有第一。
　　其他人也在找第一在哪。髋
　　因为国际班的人就没想过，这个数学第一能出现在其他地方。
　　然而，没找到。
　　除却这两人外，最高的也就第四，123分。
　　所以第一呢？
　　不说第一，第五呢？
　　北城一中的国际班，是整个北城最卷的学校，也是师资力量最强大的，尤其国际班的班主任是数学老师，曾经带出过好几个IMO种子选手。
　　班级几乎包揽全省数学前十。髋
　　“第一到底是谁啊？”宋泯同桌摸着脑袋，难以置信，“泯哥你130已经够变态了，有人会比你更变态？他得考多少分啊？”
　　“我去找班主任。”宋泯当机立断。
　　国际班的班主任在办公室。
　　早在分数出现的时候，他就申请调那个第一名的答题卡。
　　很快，工作人员就跟他打电话，说试卷调出来了。
　　答题卡是从机子上调出来的，为了公平公正，不显示学校跟姓名。
　　国际班的班主任只看到一张干净工整的试卷。髋
　　选择题全对。
　　填空题全对。
　　他愣了一下，拿着鼠标点到后面，看这位同学的大题。
　　数学一共五道大题，前面三题都还好。
　　后面两大题，他周末用了两天时间才做出来，还对比着答案，这两题对于国际班来说都超纲，所以他甚至对照答案认真准备好解析，好让学生们能听懂。
　　可看到这位同学的答案，他甚至有一种“原来还可以这样”的感觉。
　　跟答案的做法不同，这位同学更加解题思路更为清晰易懂。髋
　　标准干净，每一个解题思路都写得清清楚楚。
　　150。
　　满分。
　　他起先是不知道第一多少分，以为对方只比宋泯多少一两分，还在想到底是哪里出现了匹黑马，可怎么也没想到，是150，满分！
　　这家伙到底从哪冒出来的？！
　　至于作弊？
　　国际班的班主任倒是没想过，不说这答案跟标准答案不一样，光是这清晰的逻辑思路，他就能从中看明白这学生的潜力值。髋
　　“校长，”国际班的班主任直接打电话给校长，“教育局能调取数学第一的那个人信息吧？你把那家伙的资料给我。”
　　宋泯跟白少绮到的时候，班主任刚挂断电话。
　　“我就知道你俩来，”班主任深吸一口气，“那个第一，150，宋同学，白同学，我只能说你们俩这次输得不冤！”
　　“150？！”宋泯跟白少绮同时惊呼出声。
　　班主任点头，“对，这么恐怖的分数，我觉得……这家伙的数学，极有可能比得上江京附属中学的那几个人了。”
　　“江京附属中学”这个名字，其他人可能会非常陌生。
　　但一中的人却很清楚。髋
　　“你是说，梁无瑜他们？”宋泯冷冷清清的，此时几乎是惊讶。
　　他就算再自负，也从没想过跟梁无瑜他们去比，这是天生的差距，毕竟梁家是顶级学阀，从小接受的资源就跟他们不一样。
　　但宋泯也从未想过，这个150的家伙，在班主任眼里评价这么高？
　　能与梁无瑜相提并论？
　　“老师，他究竟是谁啊？”宋泯忍不住好奇。
　　“还在查。”
　　白少绮缓过神，容色秀丽，她举止向来有度，只是觉得奇怪，“他数学这么好，怎么没进总分前十？”髋
　　毕竟总分前十都是他们班级的。
　　“可能偏科吧。”班主任解释。
　　这倒是有可能，不过宋泯白少绮暂时都没有心情管这个人怎么偏科。
　　因为这150的分数让他们俩魂不守舍。
　　班级的人等他们回去报告，一听第一的分数，大部分人们面面相觑——
　　第一，150。
　　第二，130。髋
　　第三，126。
　　……
　　有些话他们想说只是没敢说。
　　这TM是降维打击吧？
　　什么时候出现了这么一个牛人？
　　国际班班主任也在想这个问题，终于工作人员给他打了一个电话，那个第一名的信息和分数给他查到了，“老师，已发到您的邮箱。”
　　班主任连忙挂断电话，登录自己邮箱，果然发现一条新的消息。髋
　　他直接点开。
　　那个降维打击的学生分数映入他眼帘。

085惹不起（二更）
　　教育局给的信息直接精确到学校到班主任。矔
　　姓名：白蔹
　　班级：湘城一中高三十五班
　　班主任：陆灵犀
　　学号：20145……
　　科目，成绩，排名
　　语文，150，1
　　数学，150，1矔
　　……
　　国际班的班主任一眼就看到前两排的两个第一。
　　目光重新放到姓名那一栏——
　　“白蔹”。
　　“这名字，”他皱了下眉，“怎么跟白家的那个一样。”
　　白家人之前花关系将白蔹送到他的班级，第一天上课就闹笑话，都高中了，一问三不知，给国际班拖后腿。
　　他忍不了一天，直接将她撵到文科班。矔
　　不过应该是同名。
　　就是没想到，竟然也是个女生。
　　数学是真的好。
　　“理综才182啊。”班主任看了一眼，才没那么大的危机感。
　　这比宋泯将近差了一百分。
　　国际班的班主任根本就不觉得这会是他认识的那个白蔹，他知道之前白蔹因为作弊退学了，至于退学后去了哪里……
　　他怎么可能会关心这个？矔
　　**
　　湘城一中。
　　校长就差给两位同学拉横幅庆祝了。
　　“好，好，继续联考，我会跟大家宣布这个喜讯的。”校长办公室，他接着教育局的电话，看到陆灵犀，他说完几句，然后挂断电话。
　　“陆老师，”校长笑容未减，“十校联考没有取消。”
　　这一点校长跟陆灵犀一点也不意外。
　　白蔹忽然横空出世，怕是北城那些学校都没有预料到，他们是觉得其他学校对十校排名几乎没有什么影响，还拖十校联考的进度，才决定取消。矔
　　眼下你说拖进度？
　　对排名没有影响？
　　看着那“150”的分数，十校负责人一个字也不敢多说。
　　“我问了，白蔹同学不愿意参加文冲计划。”陆灵犀坐到校长对面，略微沉吟。
　　“啊？”
　　陆灵犀倒是淡定，“白同学说了，文冲计划给的十个专业她都不喜欢。”
　　校长：“……？”矔
　　不是，竟然对江京大学挑三拣四？
　　自从认识白蔹，校长觉得自己涨了好多见识。
　　十五班。
　　白蔹抽出两本习题库开始刷题，她现在还是主要做生物，化学她扔给宁肖与唐铭，等她刷完生物再交换。
　　物尽其用。
　　下午放学。
　　唐铭混在一群十五班人群中，心情也十分忐忑，“捡神啊，你会不会觉得你考得太高了一点？”矔
　　白蔹扬眉，眼神分外清凌：“……难道不是你太低了？”
　　唐铭：“……”
　　路晓晗拿着手机拍摄素材，张世泽搂着唐铭的肩膀，他比唐铭要高，哥俩好似的：“你天天跟我们班的人混，不如转来十五班。”
　　唐铭没心情跟张世泽开玩笑，只苦着一张脸，“你先别问我。”
　　等到了张妈的花店，张世泽跟白蔹一行人分道扬镳。
　　他摸着下巴看唐铭和宁肖的背影，“这俩人怎么回事？一副英勇就义的样子？”
　　还没等他琢磨出来。矔
　　就被张妈拿着水壶柄敲了下头，“愣什么，快去把我做的大虾送给小鹭。”
　　**
　　图书馆。
　　二楼。
　　白蔹翘着腿坐在位置上t，将书摊开，又拿出错题本，单手弹开笔盖，姿态慵懒又随意。
　　她对面。
　　唐铭跟宁肖就没这么放松了。矔
　　姜附离坐在白蔹旁边，左手搭在桌子上，上身稍侧，右手拿着白蔹给他的数学卷子与理综卷，从头到尾扫着。
　　花费三分钟从头扫完。
　　他才将卷子放在深褐色的桌面上，骨节分明的手指压着卷面，抬头，脸庞白皙又凌厉，“121，95？”
　　语气不紧不慢。
　　这是宁肖的数学、物理成绩。
　　宁肖绷直后背，“对。”
　　“你考试时睡了一觉？”姜公子真心发问。矔
　　宁肖：“……我没有。”
　　“那我实在不明白，”姜公子瞥了试卷一眼，冷笑，“这种试卷哪里来的三十分能给你丢，你记住，人的脑子是可以拿来用的。”
　　宁肖：“……”
　　只怪他脑子转得慢，算得不够快……
　　姜附离目光转向唐铭。
　　唐铭连忙坐直，心下忐忑地等姜公子批评。
　　然而姜附离看着他，到了唐铭这里，他只冷笑一声，一句话也不多说。矔
　　“姜老师，我……”唐铭弱弱地开口。
　　姜附离抬手，“看在我教过你的份上，别叫我姜老师。”
　　唐铭：“……qaq”
　　呜呜呜，他又不是冯诺依曼，有个超强大脑，3岁就学数学，8岁学会微分，10岁学完本科……他只是一只普普通通的学霸。
　　天才跟天才间，确实有壁垒的。
　　今天一整天唐铭都在挨班主任跟各科老师的夸，毕竟他进步神速。
　　陈著数学也才110分，搁以前，唐铭哪敢想他还能有这一天。矔
　　然而到这里，姜公子连骂都懒得骂。
　　当然——
　　姜附离经常骂的人都是贺文那一个类型的，江京大学的杰出校友，到唐铭这里，姜公子是真的不知从何骂起。
　　毕竟卷子上的题目，大部分对他来说都是1+1的难度。
　　唐铭这111分，姜附离只想让他现在立刻马上从自己面前消失。
　　要是被马院长知道他教过的人数学考出这个成绩……
　　想到这里，他目光再度冷冷扫向唐铭。矔
　　“姜老师，姜老师，”白蔹拧开一瓶矿泉水，递给姜附离，“他数学已经全校第三了。”
　　姜附离接过水，下意识的，“你们就三人参加考试？”
　　白蔹：“……”
　　姜附离：“……”
　　他看了白蔹一眼，默默喝一口矿泉水，“你不是还要去医院看你舅妈？”
　　姜公子转移话题。
　　白蔹不紧不慢地收回目光，开始收拾东西，语气风轻云淡，“……就三人参加考试？”矔
　　她反问。
　　姜附离：“……”
　　白蔹另一边，姜鹤抬头，认认真真看了眼姜附离，“姐姐是第一。”
　　他开口。
　　等三人走后，唐铭宁肖才回过神。
　　唐铭同学深知任重而道远。
　　对面的宁肖也低头在反思，他自从知道白蔹每天只睡五个小时，就知道他还是太放松。矔
　　有姜附离跟白蔹在，他数学却考不过那个宋泯。
　　实在是不应该。
　　**
　　湘城中心酒店。
　　张世泽给闫鹭送饭盒。
　　闫鹭住在酒店1205号房间，他到的时候闫鹭还没回来，张世泽发了条短信给闫鹭，闫鹭让他把饭盒放在门口。
　　她要晚点回来。矔
　　张世泽把饭盒放下，却在门边看到塞了一半进门缝的信，信封上还有些血迹。
　　他知道闫鹭黑粉多，不由皱眉。
　　拿出那个信封，放下饭盒出去。
　　回到花店后，张妈知道了他的考试成绩，一水壶就要敲他，张世泽身体灵活的回房间并关上门。
　　打开手机在班级小群找人打游戏。
　　等人开黑的间隙，他想起那个黑粉，又从口袋里掏出信封。
　　“啪嗒——”矔
　　四张照片掉到地上。
　　张世泽看着掉落在地板砖上的相片，愣住了。
　　很显然，这几张照片是被人从某些视频上截下来的。
　　即便房间只有他一个人，他也猛地捡起相片，扣在桌子上，每张相照片后面都写了一行字——
　　【你以为你能摆脱我？】
　　【今天晚上十一点来这里。】
　　【你也不想这些视频出现在网上吧？】矔
　　他留下了一个地址。
　　张世泽脑子里“嗡”地一声，崩了。
　　“一匹好人，你怎么不点准备？”手机里，闻其他们的声音传出来。
　　张世泽抬起头，平日里阳光、俊朗的脸上，覆上了一层阴霾，如同被乌云遮住的晴空，压抑又窒息。
　　白色带血的信封被他的手捏皱了。
　　额头、手臂青筋暴起。
　　他猛地抬手，擦了下眼睛。矔
　　良久，他拉开门出去。
　　“不知道小鹭有没有吃好，”张妈在修剪花盆，听到开门声，头也没回，“物理15分，你等你爸回来看他不削你……”
　　她念叨着。
　　若是以往，张世泽会过来帮她剪花并让她不要告诉张爸。
　　今天张世泽却很沉默。
　　他戴了个黑色鸭舌帽，又把桶里养着的一桶白色鸢尾花拿出来，雪色的鸢尾花，一簇一簇的，花色十分清雅。
　　张世泽包了整整一大束。矔
　　湘城酒店1205号房。
　　敲门。
　　门内，闫鹭在浴室洗澡，欣姐知道她有洁癖，洗澡要洗好久。
　　她打开门，却是一个陌生高大帅气的男生，“啊，你是……小张弟弟？”
　　张世泽好歹是湘城一中男生的门面。
　　欣姐认出来张世泽，朝浴室喊，“闫鹭，小张弟弟来找你了。”
　　浴室。矔
　　闫鹭手一抖，刀片从手腕滑落，她连忙从水中站起来，擦干身体穿好衣服出去。
　　她身高腿长，穿着酒店的拖鞋，一边擦头发一边出来，“你不在家写作业来这干嘛？”
　　“刚到了一束花，”张世泽嘿嘿一笑，从身后拿出一大束鸢尾花给闫鹭，“给你送过来。”
　　闫鹭擦头发的动作顿住，她低头看着这束雪白、带着水珠的鸢尾花。
　　迟疑了好半晌，才伸手接过来。
　　“谢谢。”
　　张世泽伸手，第一次很轻的拥抱了闫鹭一下，他声音很低，“闫姐，没事的。”矔
　　说完，他压着帽子。
　　转身出门。
　　门被带上。
　　欣姐才目瞪口呆地回头看抱着花的闫鹭，十分怀疑：“你洁癖是假的吧？”
　　闫鹭不理会她，把花放好，又回到浴室，把刀片扔进垃圾桶。
　　**
　　翌日。矔
　　白蔹到达学校，路晓晗例行每日一问。
　　得到否定回答之后，转述给简院长。
　　“这匹好人今天又要迟到了。”接近上课张世泽还是没来，路晓晗看着他空着的桌子，不由挑眉。
　　他迟到，是十五班的常态。
　　白蔹翻开书，对此也不意外。
　　不过今天却出乎所有人预料，张世泽一天都没来。
　　连陆灵犀也不知道具体情况。矔
　　晚上放学。
　　白蔹跟路晓晗这几个人，决定去张妈的花店问问。
　　张家一家人就住在花店，但是今天花店也没开张，后面有个院子，路晓晗看了眼白蔹。
　　白蔹一手拿着手机，一手拿着题库，朝她抬了抬下巴。
　　路晓晗收到指示，便开始敲院子的门，“张阿姨，你们在家吗？”
　　“我是路晓晗，一……张世泽的同学。”
　　张家大厅。矔
　　闫鹭呆呆坐在沙发上，她身边，张妈头埋在膝盖里，看不清表情。
　　三个女人，只有欣姐稍微镇定，她在大厅走来走去，“闫鹭，你……”
　　欣姐本来想问闫鹭张世泽跟刘总怎么会有关系。
　　可看闫鹭万念俱灭的表情，她又不忍心责问。
　　“我去找刘家人，”闫鹭猛地站起来，她手里夹着根未点燃的烟，眉眼垂着：“问问他们要怎么办！”
　　“你就准备这么过去？他刘家什么人你不知道？”欣姐摇头，骂醒闫鹭，“现在最要紧的是尽量请求对方的谅解书，再找个律师打官司……”
　　院子敲门声响起。矔
　　欣姐的话被打断。
　　她看向张妈，“外面那些……”
　　张妈眼神有些呆滞，她愣愣抬头。
　　精神恍惚地看了下门外，似乎才缓过神，“是、是阿泽的同学，他们班的人关系很好。”
　　张世泽一天没去上学，白蔹他们应该是来问他情况的。
　　欣姐打开门就看到穿着湘城一中校服的几个人。
　　“同学，小张弟弟有些事，需要请假一段时间。”欣姐笑着开口。矔
　　“有事？”白蔹握着手机，眯眼看着欣姐，嘴边笑意懒散。
　　欣姐目光在白蔹脸上，换个时间她肯定会问白蔹要不要进娱乐圈，可现在不是时候。
　　欣姐点头，“对，我帮他们看店呢，你们先回去写作业吧。”
　　她关上了门。
　　松了一口气。
　　刚刚那女生长得好看，分明是再随意不过的表情，但那一双漆黑的眼睛却让人感觉到无所遁形。
　　“我打发他们走了。”欣姐回到大厅，手机终于响起来。矔
　　其他二人忙看向她。
　　欣姐接起，那边是时光传媒，欣姐一早就给他们打了电话，三个一直在等回复——
　　“小欣，这件事我管不了，别说请律师，你也找机会早点脱身吧，刘新明家做什么的你不知道？他刘新明之前还约到了那位许家人，你们是胆子有多大敢动刘家人啊！”
　　说完t对方挂了电话。
　　再打过去，就没人接了。
　　欣姐看着紧张的闫鹭跟张妈，苦笑一声，“刘新明的父亲已经到湘城了，刘家家底本身就不干净，他儿子现在在ICU……更别说，许总也在湘城。”
　　“许总？”张妈抬头，她声音沙哑，第一次听到许总的名字。矔
　　“许总，那是刘家人也要巴结的对象，本家是江京人，那些人权利滔天，我们老总可能都不敢插手，我们跟他们……”身在娱乐圈，没人比欣姐更清楚这些，她摇摇头，“你们要做好准备，小张弟弟这个案子……我们可能都要无法脱身。”
　　所以刚刚欣姐才让那群学生走了，一句话都没多说。
　　一是，牵连的人已经够多了，圈子里少有的几个都在跟他们撇清关系，欣姐怕牵连到这群学生。
　　第二……
　　这件事复杂，连时光传媒都没一个人敢沾上他们，跟那群学生说也没用。

086有秘密的外公，顶尖律师团
　　“蔹姐，”门外，路晓晗看着欣姐关上后门，不由看向白蔹，“感觉有点怪怪的。”橰
　　白蔹抬头看着门框，手机无意识地在手里转着。
　　“不清楚，”她将手机一握，略微思索，“你先回家，都打听一下。”
　　几个十五班的学生走时，就没有来的时候那般轻松。
　　但十五班也不会有人能想到——
　　平日里阳光少年张世泽能做出什么事，顶多是家里出事了，最严重的就是张世泽本人生病，或者车祸？
　　呸！
　　路晓晗扇了自己一嘴巴。橰
　　乌鸦嘴。
　　这也是十五班人的大部分想法。
　　白蔹顺路去医院看舅妈。
　　今天纪衡只中午来了一趟给沈清送鸡汤，来的不巧，许恩纪慕兰都在，病房里还摆着他们带过来的补品。
　　看到白蔹过来，许恩笑着向她打招呼，“阿蔹放学了。”
　　很平常，他做人做事向来懂得距离。
　　不会失分寸。橰
　　白蔹对他敌意不大，但也就仅仅不大而已，旁边杵着个纪慕兰，白蔹“嗯”了一声，这是她最大的礼貌了。
　　“许先生今天晚上怎么来了？”纪邵军刚上完课没多久，给纪慕兰许恩倒了两杯水。
　　今天倒没使唤白蔹。
　　主要是纪邵军感觉白蔹对纪慕兰有敌意，怕白蔹把水糊纪慕兰脸上。
　　许恩笑笑，他日常问候了沈清，才略微沉吟：“我一个合作商在icu，等会去看看。”
　　“这样啊，”纪邵军点点头，也没多问，“那你们赶紧去。”
　　许恩也知道纪慕兰跟白蔹这母女俩不太合，他对两人之前的事不清楚，但这段时间能感觉到纪慕兰对白蔹的心态问题有很大。橰
　　他跟纪慕兰离开后。
　　纪邵军才看着白蔹，示意她自己倒水喝，“你跟你妈……”
　　他在想两人有没有和好的可能。
　　毕竟是母女。
　　现在纪慕兰跟纪衡的关系都有所缓和。
　　“停，”白蔹听不得上纪慕兰的事，她将习题库放在桌子上，“舅舅，我是来看舅妈的。”
　　在其他人眼里，白蔹跟纪慕兰之间好像是没多大问题。橰
　　但只有白蔹知道——
　　原先那个白蔹已经死了。
　　死在了冰冷的湖里。
　　纪邵军默默看白蔹坐到沈清床上，习惯地摸上沈清的脉搏。
　　沈清还白了他一眼，嫌他多管闲事。
　　纪邵军就转身自己给白蔹泡了一杯茶，他亲缘薄，纪慕兰是他妹妹，还是割舍不了。
　　“阿蔹，你外公说你每天晚上十二点多才睡觉？六点不到就起床？”沈清现在能坐起来靠在床头了，只是头上还包着纱布。橰
　　说话声音中气也上来了。
　　总之恢复得很好。
　　纪衡晚上起来去卫生间，看到白蔹窗户还开着，今天来发愁的说这件事。
　　沈清就替纪衡说了，“身体很重要，咱慢慢来，不着急这一年。”
　　白蔹收回手，抬头，她依旧穿着校服，拉链没完全拉上，里面的白色衣襟露出来，她就这么看着沈清，眉目精致好看，声音又轻又缓，“可是我要学习啊舅妈。”
　　沈清：“……对对，学习最重要，学习最重要，但是也要尽量十二点就睡。”
　　纪邵军将茶放在一边，听着十分无语。橰
　　有你这么劝人的？
　　白蔹看完沈清就回去了，毕竟家里还有个兰斯在等着她。
　　等她回去之后，纪邵军看了沈清一眼，“爸是让你说服她的，不是让你纵容她的。”
　　“那你怎么不说？”沈清靠着床头。
　　就纪邵军这样的，那是比纪衡还没用。
　　白蔹还没说话，他恐怕就先开口，【没事阿蔹，你学到几点都没事，舅舅陪你一起。】
　　纪邵军张了张嘴。橰
　　他是想反驳的。
　　但是不知道从什么地方开始反驳。
　　“强词夺理！”只好闷头去卫生间打水，给沈清用。
　　**
　　医院ICU外。
　　刘父六十岁的年纪，他看着玻璃房里面的刘新明，目光狠厉，“无论是谁，我要让他死，给我约赵景州，十倍价钱也给我约到他！”
　　赵景州，时光传媒最顶尖的律师团。橰
　　出身红圈所。
　　向来无往不胜。
　　在网上也是极火，手上就没有一个败诉案例，最低的案例也是双方和解。
　　“刘董，我们已经在联系了！”旁边的人低声道，“许总来了。”
　　正说着，电梯门打开，许恩跟纪慕兰从走廊尽头走过来。
　　刘董换上了悲戚表情，“许总，谢谢您在重要关头还能记得我儿子，您放心，他的事我会替他处理好，绝对不会耽误您的大事。”
　　“刘董，公司的事可以放到一边，”双方握完手，许恩看着熟悉的icu，“刘总到底是怎么回事，还没脱离危险？”橰
　　两人说着，副院长来查房。
　　他带着病历本，看着刘董，“刘先生，我们已经尽力了，对方下手狠，成功率不到10%，你们得要尽快转院。”
　　刘董已经把病情发给北城医院。
　　北城医院给的也是同样答复。
　　至于为什么现在还留在湘城医院……
　　“之前你们医院不是有一例类似的病例，手术成功了？”刘董死死盯着医生，“北城医院说转过去不如留在湘城！”
　　听到这个，副院长一愣。橰
　　他下意识的看向许恩。
　　之前沈清那件事，许恩也在场的。
　　刘董注意到副院长的眼色，他连忙看向许恩，“许总，您……”
　　“这件事……”许恩也很为难，“我也不认识那个医生。”
　　纪慕兰看着刘董，拽了下许恩的衣袖，“你就去问一下阿蔹，她现在还跟我爸每天喝茶。”
　　刘董感激地看了眼纪慕兰，然后作势要跪下，“许总，我求求你一定要救救我儿子，他做了那么多慈善，被一个小混混……”
　　“哎刘董您别这样，”许恩也知道刘新明，是网络上有名的慈善家，捐助了很多孤儿院，“我尽量，有机会帮你联系。”橰
　　副院长在一边道：“不过现在就算那位先生来，成功率也很低。”
　　打这个刘总的人，分明是冲着他的命来的。
　　也是刘家有钱，又幸运，姜附离之前刚运过来一批医疗器材，有各种仪器吊着一条命，换成其他地方当天晚上就死了。
　　**
　　纪衡的院子。
　　白蔹回去的时候，天色差不多黑了。
　　兰斯还没走。橰
　　姜鹤昨天住在这里，这会儿正蹲在纪衡身边看纪衡缝制衣服。
　　一个多星期的时间，纪衡跟隔壁的阿姨，两个人轮流不休的，终于绣好了所有的纹路。
　　这还是因为纪衡工艺精湛，几乎没有拆开重绣的。
　　换其他人，最少要半个月才能绣完。
　　“这真的是太厉害了！”白蔹回去的时候，兰斯正在夸赞快要做好的衣服，“amazing！”
　　白蔹看着那件长袍。
　　深蓝色的缎面底，大灯下反射着光芒，衣长约有130厘米，长袍衣摆绣着层层叠叠的波浪纹路，一层蓝一层黄一层红又一层蓝……这样一路叠加了十几层。橰
　　波浪纹路往上就是祥云绣花，前三色的祥云纹路，十分细小的紫薇花样在衣摆铺开。
　　与袖口同色花样。
　　而衣领至衣摆中间，却是绣着无数金底红纹的龙，间隙参杂着不同颜色的花纹，那是兰斯喜欢的花色。
　　虽然花里胡哨。
　　但又有着别样的风格。
　　兰斯一看到眼睛就移不开了，“试试给窝！”
　　他脱下花里胡哨的外套，就迫不及待地来试这件长袍。橰
　　白蔹从房间拿着银针出来，就看到兰斯穿上了长袍，盘扣他不太会用，纪衡就给他扣上。
　　兰斯平日里习惯了不着调的样子。
　　花长裤花衬衫。
　　今天的长袍依旧是他喜欢的花色，但是深蓝色缎面、精湛的绣工让本花里胡哨的花色，诠释得如同工艺品。
　　姜鹤坐在一边，惊叹地看着焕然一新的兰斯。
　　是在惊讶兰斯是怎么从迪斯科老头，画风一变成为一个帅气小老头的。
　　“不错。”白蔹慢慢抽出一根银针，评价。橰
　　以她的眼光，自然能看出来，纪衡不仅绣技精湛，拿出来给兰斯用的锻料也是精品！
　　就是t……
　　白蔹瞅瞅仓库，纪衡那仓库里的布料，几乎每匹都十分贵重，他哪里来的？
　　“yeah！”兰斯穿上了长袍，就不愿意脱下来了，他坐到凳子上，示意白蔹就这么给他扎针。
　　洗？
　　那他暂时是不愿意脱下来洗的。
　　“你也想要？”纪衡把绣花针包到油纸里，一低头，发现姜鹤满眼惊叹。橰
　　姜鹤一般不说话。
　　但纪衡说完后，他眼睛明显亮了两度。
　　纪衡又打开油纸，“你喜欢什么花色？”
　　问之前，纪衡是没想过会有特别离谱的答案。
　　毕竟除了兰斯，他认识的其他人包括白蔹，审美都非常正常。
　　在听到姜鹤答案之前，他从没想过会听到这种答案——
　　“白菜。”橰
　　纪衡：“……什么？”
　　姜鹤抬头，怕纪衡没听到，用手比划了一下：“要大白菜哦。”
　　纪衡脑子里闪过一颗两颗三颗大白菜：“……”
　　真的。
　　很庆幸，他外孙女审美很正常。
　　不然身边都是姜鹤兰斯这种审美，他总有一天会怀疑这个世界。
　　**橰
　　湘城警局。
　　闫鹭扶着张妈，强压着情绪，条理清晰的询问警察，“不能探视吗？我们想看看他是不是还好……”
　　警察知道这个男生以残忍手段将一个慈善家打成那样，对闫鹭二人态度十分冷漠，“抱歉，在判决书生效前，家属不允许会见，除了辩护律师。”
　　说完他也不管二人。
　　直接离开。
　　这不是她们第一次来了。
　　张妈哽咽着，“小泽不会这样的……”橰
　　“我们先走吧，”欣姐将两人强拉走，“刑事案件，就算刘家肯私了，判决也不会短，现在就两件事很重要，一是找律师，二是尽量请求刘家的谅解书……”
　　问题是，张世泽是怎么跟刘新明扯上关系的？
　　欣姐百思不得其解。
　　萧瑟的路边，张妈摇头，“我不知道，他平时就打球打游戏，没有其他爱好，最多就有个陈家的那孩子……”
　　她对张世泽很了解，也没找到一丝张世泽与刘新明的联系。
　　“这就怪了……”欣姐皱眉。
　　闫鹭却似乎想起了什么，她回到酒店调昨天的监控。橰
　　欣姐知道闫鹭对张家人感情不一般，陪她看监控，“你找昨天的监控干什么？”
　　开了16倍速。
　　昨天下午三点的时候。
　　有个陌生人在闫鹭门前放了一封信。
　　“这是黑粉？”欣姐一愣。
　　闫鹭抿唇没说话，再度往下拉，接近六点的时候，张世泽大大咧咧的拿着饭盒来了，在闫鹭门口看了下手机又把饭盒放下——
　　他拿起了那封信。橰
　　“我知道，欣姐，都是我……”闫鹭捂着脸，“我害了他……”
　　欣姐扶着她，“等等，你先别急，到底什么事？！”
　　闫鹭咬着唇没说话，只让酒店人员把这段视频拷贝下来。
　　两人回到房间，闫鹭就开始整理自己出道这么久所有的资产，她一个十八线小明星，除了一开始红过，大部分时间都很凉，资产不多。
　　她又翻开微信，把买墓地的钱转回来。
　　旁边，欣姐在给曼希打电话，“哎对，是我，曼希，您能不能联系一下刘总的秘书？”
　　手机那头。橰
　　曼希刚收完工，接完电话，她看了自己的经纪人一眼，“闫鹭经纪人找我联系刘总的人。”
　　“闫鹭？”曼希经纪人在圈子里人脉广。
　　从曼希一炮而火之后，就开始带曼希，他想了半天才想起来闫鹭是谁，“王欣带的人，那个给你介绍仙命山的？”
　　曼希是因为《仙命山》这部仙侠剧爆红的，这剧是闫鹭给曼希牵的线。
　　这件事欣姐也知道，所以欣姐找到了曼希。
　　他去打了个电话，回来后，脸色不太好。
　　“曼希，闫鹭这个人的联系方式你全都删了，”经纪人嗤笑，他以前跟王欣是死对头，不过王欣现在带着不温不火的闫鹭，跟他完全不能相提并论，“我就说王欣怎么来找你，得罪了刘家人还想拉你下水，这件事你最好不要管，别出头。”橰
　　别看曼希现在火到了一线，她还有十年合约在时光传媒手上，要是因为这件事得罪高层，被高层冷藏，这辈子就完了。
　　曼希没想到事情这么大。
　　但是她从来不质疑经纪人的判断。
　　拿出手机，将闫鹭的微博取关，手机号拉黑，微信删除。
　　**
　　翌日。
　　纪衡一早起来，就看到蹲守的白蔹。橰
　　纪衡毫无感情地背着：“异戊二烯经臭氧化，在锌存在下水解……”
　　很完美。
　　纪衡游魂一样去卫生间。
　　外面的卫生间，姜鹤已经帮他挤好牙膏，把牙刷递给他，一双黑漆漆的眼睛一瞬不瞬地看着纪衡，也不说话。
　　纪衡：“……”
　　他接过牙刷，面无表情地，“我又没说不给你做衣服。”
　　姜鹤眨了眨眼，“大白菜。”橰
　　“知道了。”纪衡低头，十分没有感情地刷着牙。
　　大白菜就大白菜吧。
　　纪衡已经学会自暴自弃，学会安慰自己了。
　　比起兰斯非要加上的碎花，大白菜好歹可爱一点。
　　白蔹日常去学校，早上去的时候，班里大部分人对张世泽的去向还是没头绪。
　　“我昨晚翻墙去他家院子，”闻其坐在张世泽的桌子上，一本正经的分析着，“院子里没有人，不知道去哪了，他那天你知道吧，跟我打游戏打游戏，突然间就没有了！”
　　闻其想起来这个。橰
　　“突然间就没有了？”白蔹停下笔，她侧身回了头，眼眸眯起，“你说清楚一点。”
　　闻其前前后后，把张世泽回到家然后在群里艾特他这件事一一说出来。
　　“哦，他在这之前，给他闫姐送饭去了。”闻其耸肩。
　　白蔹手指无意识地敲着桌子，思考。
　　她对网络不那么熟悉，就让路晓晗查一下闫鹭最近的动向。
　　路晓晗一边查，一边建议，“再问问陆妈。”
　　其他人都这么想。橰
　　但今天陆妈没来，她今天有一节课，请假了。
　　十五班人中午又去张妈的花店看了下，依旧没人。
　　下午放学。
　　白蔹跟路晓晗等人一起。
　　姜附离今天空出了时间，跟姜鹤在奶茶店门口等着。
　　白蔹远远就看到了人，刚要过去，身边的一辆车降下车窗：“阿蔹。”
　　是许恩。橰
　　身边的路晓晗见状，就道：“阿蔹，我们先去张家看看。”
　　十五班这几个人没有打扰，先离开。
　　白蔹脚步停下来，她朝车里面看了眼。
　　副驾驶没有纪慕兰。
　　就没走，礼貌询问，“您有事？”
　　“是这样的，”许恩从另外一边车门下来，他知道白蔹学习忙，也没跟白蔹废话，“我有个生意合作伙伴，他跟你舅妈之前差不多情况，现在北城、湘城都不敢动手术，你能帮忙联系一下之前那个医生吗？”

087江京大学，阿蔹出手（二更）
　　白蔹打量着许恩，她眼神很淡，脸上也没什么表情。迷
　　但许恩莫名地有些紧张。
　　“他是个慈善家，叫刘新明，”许恩就向她解释，“我这次的生意伙伴，但因为莫名被仇家打了，现在在icu。”
　　“刘新明？”白蔹想起来食堂之前挂着的横幅。
　　对他有些印象。
　　当时闻其也说过，这人确实是个慈善家。
　　她记性向来好，记得这个刘新明不仅仅是个慈善家，还是闻其口中那个，“时光传媒”的股东。
　　也算是闫鹭的老板。迷
　　“你们很熟？”她问。
　　许恩摇头，“不算，生意伙伴而已。”
　　“行，我会帮你问一下兰斯医生，”白蔹收回目光，稍一思考，“你帮我问问闫鹭最近的行踪跟消息，最好是电话也给我一个。”
　　“闫鹭？”许恩对这个名字有些熟悉。
　　只一秒就想起来，这是他新请来的艺人，宣传湘城的，“我知道她，马上给你查。”
　　许恩请人的时候随便请的。
　　没人知道这个公益活动是许家发起的。迷
　　这种类似于公益的活动，很少有艺人会接。
　　闫鹭是湘城人，第一个接下了这个公益许恩对她印象不错，后面听助理说这个闫鹭因为“洁癖”被全网黑，他也没有换下这个艺人。
　　这还是白蔹第一次找他办事。
　　许恩十分上心。
　　话都没有多说，回到车上就让助理开始调查闫鹭最近在干嘛。
　　白蔹问的时候很轻松，许恩看得出来，他又道：“对了，查的时候，你对人客气一点。”
　　“对她客气一点？”助理有些不明白。迷
　　时光娱乐的董事长遇到许恩也要客客气气，闫鹭这时光传媒下十八线小艺人一枚，对她客气点？
　　助理得问清楚身份，才好知道客气是什么度。
　　“是阿蔹让我查的，她对这个艺人很感兴趣。”许恩将车开入人海。
　　这么一说，助理秒懂。
　　**
　　奶茶店前。
　　姜附离冷着一张俊脸，左手插进风衣的兜，右手用两根手指、嫌弃地拎着一个大白菜抱枕。迷
　　脸上寒霜几乎是肉眼可见了。
　　阳光反射在他那张脸上都是冰雪的冷芒。
　　矜贵、生人勿近、近我者全都鲨了。
　　姜鹤抱着自t己的大白菜小背包。
　　离他两米远。
　　路过的人不敢直视姜附离，但又忍不住去看酷哥们手里的大白菜。
　　不用看，白蔹都知道姜附离有多嫌弃姜鹤的抱枕。迷
　　“你把抱枕给他带过来了？”白蔹走过去，也不由多看了这抱枕两眼，再看看他的表情。
　　摸摸下巴。
　　姜附离冷冷地瞥姜鹤一眼，浅淡的眸子飞出来的全是刀子，“嗯。”
　　不太高兴。
　　“哎，他带回我那的，”白蔹往里面走，帮姜鹤解释，“我外公要给他做衣服，他就要做这样的。”
　　她指着姜附离手中的白菜抱枕。
　　姜鹤有自己的想法。迷
　　他要纪衡绣他手里的大白菜。
　　因为姜鹤跟白蔹回家了，姜附离最近都住在实验室。
　　早上姜鹤特地给姜附离发了好几条语音，让他晚上来学校的时候，一定要把他的白菜抱枕带过来。
　　姜附离一边嫌弃一边冷着脸把东西给他带过来了。
　　姜鹤半点也不敢出声。
　　等白蔹一来，姜鹤才敢一点一点地、往白蔹身边挪着小步子。
　　最后牵着白蔹校服的衣角。迷
　　“你外公给他做衣服？”姜附离拨开风铃，清脆的铃声响起，混着他冷玉般的声音，“白菜衣服？”
　　他淡淡瞥姜鹤一眼。
　　毫不留情的嘲笑。
　　姜鹤歪着头，打死也不看姜附离。
　　“你别管，”白蔹打发姜附离去排队，“你这么能说你去排个队。”
　　姜附离看了眼排着的长队，冷冷地走过去。
　　然后排在他前面的，忽然就拥挤起来。迷
　　排在他后面的人。
　　距离他一米。
　　白蔹看了一眼，忽然就觉得姜附离很适合排队。
　　因为他不管搁哪排队，肯定不会有人敢插他的队，不像路晓晗老被人插队，她还不敢说，最多小声说一句好没素质。
　　不远处。
　　早就乖乖等两人的唐铭宁肖对白蔹崇拜程度翻了百倍。
　　好勇。迷
　　竟然有人敢让将姜公子去排队。
　　“你们昨晚那题做出来了？”白蔹坐到他们对面，手指敲了敲桌子。
　　两人均沉默。
　　懂了。
　　白蔹一时间也难以理解，爱莫能助，“那你们俩完了。”
　　姜附离拿着单子回来后检查对面那俩的过程，宁肖还好，他没做出来，但过程跟大致方向是对的，最后一个公式不会用。
　　唐铭就很难评价。迷
　　因为他做题做到一半的时候，因为一个数代错然后偏了十万八千里。
　　自从知道这俩人联考都能考到110的时候，姜附离现在已经能平心静气地面对两人了，他扫了眼题目。
　　“啪”地一声放下。
　　“你们俩想考哪个学校？”姜附离只问。
　　宁肖认真想了想，“北城大……”
　　姜附离没说话，只冷冷看着他，一副“你再往下说一句试试”的样子。
　　宁肖稍顿，忽然胆子就大起来了，“人、人……”迷
　　再是一个飞刀。
　　这已经是全国排名前三的学校了。
　　“啊，”宁肖十分迟疑，他看着姜附离，忽然get到了，“难道我要考、考江京大学？”
　　“是我问你还是你问我？”姜附离被他气笑了。
　　宁肖连忙道：“我要考江京大学。”
　　姜附离瞥向他身边的唐铭。
　　唐铭指了指自己，一脸懵逼，“我、我也能考？”迷
　　——“啊不是不是，您听我解释，我也要考！对，我也要考！”
　　白蔹低头刷题，很不想看对面两人的样子。
　　正写着。
　　手机亮了一下。
　　是许恩给她发的消息，许恩查到闫鹭的消息。
　　白蔹直接点开。
　　**迷
　　与此同时。
　　闫鹭住的酒店，张妈已经拿出了银行卡，这是他们家这些年攒的钱，闫鹭把自己的卡也给她。
　　旁边，欣姐接到一个电话。
　　然后诧异地看向闫鹭，“小鹭，你跟许总的助理很熟？”
　　“许总的助理？”闫鹭拧眉，没回忆起来这个人。
　　那就怪了。
　　不过这个时候容不得欣姐多想，她直接道，“对，他给了我刘董的行政助理电话。”迷
　　医院icu。
　　刘董也刚接完许恩的电话。
　　“好、好，谢谢许总！”刘董手颤抖着，接完电话，看着icu里面的儿子，“新明，你放心，爸爸一定给你报仇。”
　　“董事长，”身边，行政助理将一份文件还有一张照片递给刘董，“这是现场的照片，没被警察找到，另外……小刘总手机上有几十个视频，我们初步怀疑，那个人是冲着这些来的……”
　　刘董扫了一眼那张照片。
　　冷笑，“全都删了，另外赵景州有消息吗？”
　　助理早就知道这些该怎么处理，不过涉及到的艺人有些多，“联系到了，对方最近在打一个经济纠纷案件，还说你这个案子用不到他，让他徒弟来就行……”迷
　　“必须要是他，”刘董看着助理，目光森冷，“我要让他判处死刑！”
　　行政助理点头，“好，我会再跟赵律师联系。”
　　他说着，手机电话响起。
　　是欣姐的电话。
　　说张世泽妈妈跟闫鹭来看望刘新明，并过来道歉。
　　助理不知道他们哪里找到了他的电话，闻言没有回答，只询问地望着刘董。
　　刘董目光注视着ICU，脸上满是疯狂血腥之色，“你让她们过来。”迷
　　得知了消息。
　　闫鹭没有告诉张妈这件事，自己过来了。
　　这两女人的状态欣姐不敢保证，这个时候她应该学曼希一样，明哲保身才对，但还是咬着牙跟上来了。
　　森冷的icu门外。
　　闫鹭带着张妈，看着背对着她们站在玻璃门前的老人。
　　“刘董，”闫鹭脸色有些苍白，发型也十分凌乱，弯腰递出两张银行卡，“我们是来替张世泽给刘总道歉的。”
　　张妈一直给刘董道歉，嘴里说着“对不起”。迷
　　昏暗的走廊上。
　　刘董手里的烟明明灭灭。
　　刺鼻的烟草味飘出，刘董回头，他抽出闫鹭手中的两张银行卡，然后扔到地上，狠狠掐着闫鹭的脖子，“道歉？你们都下地狱去给我儿子道歉吧！”
　　“刘董，”闫鹭嘴角扯着笑，眼中恨意明显，“你、你应该知道刘新明为什么被打吧？你、你说……我手里有没有证据？”
　　张妈跟欣姐连忙过来扶着闫鹭的手臂：“小鹭！”
　　刘董忽然放下手。
　　他就这么站在这里，低头看弯着腰使劲咳嗽的闫鹭。迷
　　笑了。
　　“行，”刘董抽了口烟，他弹了下烟灰，看着这几个人，“想要私了啊，也不是不行，你们给我儿子跪上一晚上道歉，我会考虑跟你们私了。”
　　闫鹭她们是好不容易才能找到刘董这里来。
　　只要一线生机，不管是什么条件，她跟张妈都毫不犹豫。
　　不过是跪下而已，两人根本就毫不犹豫。
　　“叮——”
　　电梯门打开。迷
　　白蔹在收到许恩的消息时就陆灵犀问话，陆灵犀说了张世泽在警局这件事。
　　又打听到闫鹭跟张妈在ICU。
　　电梯门一打开，她就听到了刘董的话。
　　“跪他？”白蔹伸手，烦躁的拉开校服，慢慢走近。
　　声音很冷。
　　走廊上的人都朝这边看过去。
　　张妈面色一变，这两天她已经知道了张世泽打的是个大人物，欣姐也嘱咐她们不要牵连学生，“这事跟你没关系，你赶紧走！”迷
　　她没叫白蔹名字。
　　“哎同学，”欣姐也认出来白蔹，她一愣，然后抓着白蔹的衣袖，冲她摇头，“你还是个学生，这件事很复杂，刘家全国前一百的企业，纳税大户……”
　　白蔹将校服脱下来，放到欣姐手上，慢条斯理：“拿好。”
　　她慢慢朝张妈跟闫鹭走过去，一手抓着张妈的手，一手捏着闫鹭的手腕。
　　“你怎么找来了，”张妈回过神，她压低声音，理智很多，“这件事你不要管。”
　　刘董是她们的最后一根稻草。
　　白蔹松开手，她帮张妈整理很乱的衣襟，语气风轻云淡的：“阿姨，你不信我也得信张世泽吧。你觉得张世泽他都能把这玩意打成这样——”迷
　　她微微侧头，看着ICU病床上的人。
　　嘴角勾出了个笑，仿如无尽地狱里绽放的血花，“是为了让你们在这对他下跪？”
　　张世泽不在这里，她还在的。
　　她就在这里，谁也不能越过她打碎他的骨头。
　　张妈跟闫鹭都愣住了。
　　尤其是闫鹭。
　　“走。”白蔹重新扶着张妈，带她离开。迷
　　张妈脚步沉重，不时回头，她声音哽咽，“小泽他……”
　　刘董盯着出现的白蔹，又看向闫鹭跟张妈，阴恻恻地，“你们俩想好了，过了今天，以后再想找我私了就没机会了。”
　　张妈脚步一顿。
　　她回头。
　　“阿姨，”白蔹伸手按着电梯，安抚着她，“你以为下跪了他真的会跟你们私了？没事，我们堂堂正正的找律师跟他打官司。”
　　找律师？
　　刘董看着她们的背影冷笑，你以为你们还能找到什么律师？迷

088霸气阿蔹
　　张妈是不想离开的。偊
　　可白蔹说的对，她该相信她的儿子。
　　她擦干眼泪。
　　抓住闫鹭的手，再次抬头的时候，眼神坚定起来：“小鹭，我们走。”
　　“叮——”
　　电t梯停在这一层。
　　门缓缓打开。
　　张妈带着闫鹭先进去，白蔹走在最后面，只在电梯门口回了下头，她淡淡看向ICU的标志——偊
　　SICU。
　　外科重症监护室。
　　跟上次沈清住的是同一个重症监护室。
　　**
　　刘董看着电梯门关起来，偏头，“法院跟赵景州那边怎么说？”
　　“赵律师已经准备来湘城了，法院已经在庭审，传票明天就能到他们手里。”行政助理将事情都安排妥当，“那个张世泽也是聪明，第一时间报案自首，但这种故意伤害案件，最少七年以上有期徒刑。”
　　以为在警局就能逃过一劫。偊
　　但刘董也不是吃素的。
　　退一万步，就算张世泽请到了赵景州，他最少也是七年徒刑。
　　“滴——”
　　ICU的仪器忽然疯狂闪着。
　　值班医生跟护士连忙飞奔而来，“先送急救室！”
　　“许总那边怎么说？！”刘董脸色一变，他对张世泽的案件并不担心，他现在只担心刘新明的生命！
　　行政助理立马去给许恩打电话，“您等等！”偊
　　许恩这边。
　　助理帮忙查了闫鹭的事，也听到一点流言，他焦头烂额的，将闫鹭张世泽这件事查到，额头的冷汗就沁出来。
　　不顾许恩在开线上会议，敲门：“许总，事关紧要，我得马上跟您说。”
　　许恩抬手，暂停会议，闭了麦。
　　示意助理说话。
　　“刘总这件事，跟闫鹭还有白小姐关系不浅，闫鹭经纪人找我要了刘董的号码，娱乐圈在封杀闫鹭，具体情况还不知道，”助理知道事情的严重性，“刘总被打这件事不简单，白小姐肯定在查，我觉得您还是小心处事。”
　　助理在知道白蔹要查闫鹭行踪的时候就查了闫鹭现在的情况。偊
　　娱乐圈的消息向来都是流通的，刘董要封杀她的消息一出来就不胫而走。
　　许恩脑子有些乱，几秒钟内做好决策，“先断掉跟刘家的合作，阿蔹那我去问，还有那位兰斯医生，不着急联系。”
　　**
　　晚上八点多。
　　张妈跟闫鹭互相搀扶着走在前面，路灯将两人的倒影拉长。
　　白蔹微低着头，看那两道影子。
　　欣姐小心翼翼地伸手，将白蔹的校服外套递给她。偊
　　“谢谢，”白蔹伸手接过来，也没穿上，就这么顺着阶梯慢慢往下走，眉眼敛着，语气冷静，“所以张世泽为什么打他？”
　　“我还不知道。”欣姐有些回过神，她在后面回答白蔹，只是眼神看着闫鹭。
　　跟闫鹭有关，但闫鹭一直没有开口说话。
　　白蔹顺着她的目光看过去。
　　点点头，语气平静，“行。”
　　欣姐比白蔹要大上十几岁，按理说白蔹在她眼里就是个孩子，可此刻站在白蔹身边，她却莫名的有压力感。
　　可对方无论说话、举止都十分有礼貌。偊
　　医院不远处，一辆黑色的商务车稳稳停在马路边。
　　副驾驶的窗户半开着。
　　欣姐在娱乐圈这么长时间，自然也能认出来，这辆车不算豪奢的商务车，但跟她认知中的车又有点不一样。
　　她心里分外讶异，这女生是小张弟弟的同学吧？
　　这种车在北城不太起眼，在湘城倒是扎眼，她没想到张世泽还有家境这么好的同学，听起来跟张世泽关系还不错。
　　后车门打开。
　　一阵冷意侵袭而出。偊
　　商务车后面坐着的一个玉雪冰雕的小孩，手里抱着个大白菜，听到声音，反应慢半拍地抬头，后就把下巴放在抱枕上。
　　“先上车。”白蔹让张妈闫鹭等人上车。
　　欣姐上车之后，略显局促地坐下。
　　她实在忽略不了驾驶座上的冷气，忍不住看过去。
　　只能看到个后脑勺，还有线条流畅的侧脸，细长冷白的手指半搭着方向盘，右边耳朵塞着个蓝牙耳机，在跟人说着话。
　　语调随意慵懒，又夹杂着冰，这声音放到娱乐圈也是绝无仅有，就是说着一些让人听不懂的话——
　　什么“反冲核”“能谱测量”“年调制效应”……偊
　　欣姐是一个字也听不清。
　　“去哪？”看到白蔹上车，姜附离才跟蓝牙那头的人打了声招呼，伸手按下蓝牙，低声同她说话。
　　白蔹表情也很不是很好，“去花店。”
　　先把张妈他们送回去。
　　“所以你们到现在还没见到张世泽？”白蔹半侧着头，询问坐在后面的人。
　　这会儿闫鹭反应过来，她目光只看着窗外几乎失去了光泽，“庭审前，我们都见不到他，除非找到律师，让律师去见他……”
　　她跟欣姐都查过，张世泽是刑事拘留，家属不能探望。偊
　　所以没人知道张世泽现在到底是什么情况。
　　她跟欣姐已经在尽力找律师。
　　白蔹点头，表示了解，她拿着手机，打开拨号键，直接按出去一串号码。
　　陈局那边。
　　他刚忙完今天的事，正拿着衣服去冲个凉，一个特设铃声电话响起来，他连忙放下衣服，以百米冲刺的速度接起电话。
　　打这个电话的，不是白蔹就是姜附离。
　　“白小姐！”他在铃声响到第三声前，以神速接到电话。偊
　　白蔹手拿着手机，另一只手搭着半开的车窗，冷风将她整个人吹得清醒起来，将事情言简意赅说一遍，“我现在想知道他在里面情况怎么样。”
　　“张世泽？”陈局没听过这个名字。
　　但不妨碍他去警局查，他澡也不洗了，把刚脱下的帽子重新扣到头上，“先别急，我去警局给你们看一眼。”
　　“刘新明，这是谁？”陈局没听过这个人。
　　白蔹想了想，“慈善家？好像还是时光娱乐的股东。”
　　她只听闻其说过一点。
　　“别看我，”姜附离在她说话的时候没出声，见她看向自己，挑眉，“我也不知道，你要说刘寻我还能认识一点。”偊
　　后座。
　　欣姐看看闫鹭，又看看白蔹等人，十分费解。
　　刘新明不仅仅是时光娱乐的大股东，还经常做慈善，因为营销的好，他在网络上赫赫有名，欣姐第一次看到有人没听过刘新明。
　　还不止一个两个。
　　还有，“刘寻”又是谁？
　　哪个寻？
　　欣姐一时间有些凌乱。偊
　　**
　　张家。
　　张妈两天没有休息。
　　白蔹将她送回张家，安抚着张妈去休息，“阿姨，您先保重身体。”
　　她也没劝张妈吃饭，只在路上买了一碗汤让她喝下。
　　张妈在白蔹的安抚下，闭上眼睛睡着了，只是睡得并不安稳，浅梦中眉头都是皱着的。
　　白蔹等她睡着后，才轻轻带上房门出来。偊
　　她出来的时候，姜鹤靠着张家沙发昏昏欲睡。
　　姜附离一个人站在院子里，背后是寂寥如霜的月色，房屋与盆花在院子里落下大片阴影。
　　他特地避开大厅的人。
　　闫鹭欣姐坐在沙发的另一边，因为整个大环境里有姜附离的存在，显得十分安静。
　　偏偏这个时候，欣姐的手机铃声冒出。
　　她被吓一跳，下意识地捂着电话，小心翼翼地接起，余光还谨慎地看了眼院子。
　　手机那头是许氏的宣传部。偊
　　“什么？啊……好、好，谢谢。”欣姐恍惚地接完电话，然后看向闫鹭，“小鹭，明天早上八点的宣传活动，你不能迟到。”
　　闫鹭抬头，她舔着干涩的唇，“他们还没换掉我？”
　　刘董下的封杀令，全娱乐圈都知道了吧？
　　“算了，我……”闫鹭勉强笑笑，她颤抖着手从兜里摸出一盒香烟，“你替我解……”
　　“明天准时去，”白蔹坐到姜鹤身边，端起桌子上的一杯凉开水，喝了一口，勉强压住燥郁，她抬头，“必须得去。”
　　闫鹭一愣，“可现在……”
　　“闫鹭是吧，”白蔹放下杯子，她坐在沙发上的姿态很随意，手臂轻轻压着沙发扶手，灯光下，她朝闫鹭看过去，声音冷静又理智，“张世泽什么情况你不用管，既然许氏没有换下你，即便在沼泽，你也要站起来。我不希望他出来之后，看到的是跌在半路上的你。”偊
　　她不需要闫鹭向她解释什么。
　　但是她相信每个星期都会留最漂亮的一朵百合给杨琳的张家人。
　　“我——”闫鹭手指猛地一颤，烟盒瞬间掉掉落。
　　她看着面前女生的眼神，深色的瞳孔如同广袤夜空，似乎能容纳一切，坚定又冷静，没有质疑，没有疑问，甚至连指责都没有。
　　闫鹭有点想哭。
　　白蔹，她好像看透了他们所有人，可在这之后，还是那么轻飘飘却又无比沉重的一句——
　　【我相信你，也相信他，站起来。】偊
　　她在坚定的选择她跟张世泽。
　　闫鹭哆嗦着，双手捂着眼睛，默默仰头，好半晌，她放下手，沙哑着声音，“有个视频，我不知道能交给谁，我想发给你。”
　　她不相信任何一个人，包括警方。
　　说完后，她缓了半天。
　　站起来，从口袋里摸出墨镜，给自己戴上，遮住发红的双眼。
　　“欣姐，安排一下明天上午去拍摄，”她在往外走，声音有力，“台本给我，还有，联系还能联系到的人，打听刘新明那t边的消息……”
　　等两人走后。偊
　　姜附离才从外面进来。
　　白蔹将闫鹭丢在沙发上的烟盒挑回来，单手把玩着烟盒，低垂着眉眼，不紧不慢地从烟盒中抽出一根细长的烟。
　　指尖松松夹着烟，随意地咬上，偏头的时候看到从院子里出来的姜附离。
　　两人面面相觑了一会儿。
　　白蔹：“……”
　　“呸。”
　　她吐出烟。偊
　　**
　　警局。
　　陈局来查张世泽的案子，大队长知道他要查的是张世泽，十分惊讶，连忙将人带去收官处，“他就在这。”
　　陈局透过铁门的小窗看里面的张世泽。
　　张世泽躺在唯一的床上，一动不动。
　　陈局皱眉，“打开门。”
　　门被打开。偊
　　陈局看着张世泽的背影，“张世泽，白小姐让我来看你。”
　　对方一动不动。
　　连最基本的反应也没有。
　　“陈局，他这两天都是这个姿势，饭菜也没动，”大队长连忙解释，“我们没干什么，这小子是自己把受害者打成那样的，您是没看到血腥的场面，是冲着要那人的命打的，手段残忍至极……”
　　如果是其他人，他们基本上确信这种情况都是PTSD。
　　但他不认为张世泽会有。
　　毕竟他们接到这个报案时，觉得这人就是心理不正常，一般心理不正常的人折磨受害者哪里会有什么后遗症。偊
　　陈局拧眉看着张世泽，“我知道了，档案拿过来我看看。”
　　语气沉沉。
　　他往外走，从兜里摸出手机，将这个消息发给白蔹。
　　负责这件事的人已经去调张世泽档案。
　　陈局回到办公室，翻开调到他这里的档案，从头看到尾，眉头拧得很紧，“就这些？”
　　“对。”大队长谨慎的回。
　　实际上，负责庭审跟调查案件的警员都非常奇怪。偊
　　张世泽跟刘新明完全就是两条平行线，他们今天找来张世泽的班主任还有邻居，根据调查张世泽就是一个阳光大男孩，乐于助人。
　　可刘新明也是一个和善的慈善企业家。
　　张世泽是为什么将人打成这样还是个迷，而他还拒不配合调查。
　　外面的电话响起，一个警员接通，容色严肃。
　　两分钟后，他进来汇报，“陈局，在医院的兄弟们说，刘新明抢救无效，于21：42分死亡。”
　　这件事发生后，他们就专门成立小组，将一部分警力放在医院。
　　“这下麻烦了。”陈局放下档案，他按着脑门，轻声道。偊
　　湘城医院。
　　刘董看着被白布盖着的刘新明，脸上的青筋愤怒颤抖，惨白灯光下，他忽然抬头，目光是血色，“张、世、泽！”
　　阴冷的医院走廊似乎有寒气卷过，诡异又令人后背发凉。
　　**
　　白蔹在张家等到三点的时候，闻其跟张世泽的几个兄弟赶过来了。
　　她把事情简单跟他们说了一遍，才回去。
　　等回到院子时，她收到了闫鹭发的消息。偊
　　是一个视频。
　　闫鹭：【他们在酒中加了药物】
　　闫鹭：【受害者不止我一个，他那里还有很多视频，应该被刘董销毁了，如果能查到，可以公开我的】
　　闫鹭：【他看到了刘新明威胁我的信件，一切都是因为我】
　　白蔹低头，死死盯着视频，握着手机的手指泛着白。
　　翌日，星期三。
　　张家。偊
　　上午十一点的时候，闫鹭拍完视频，跟张妈去了警局一趟，带了些日用品给张世泽，今天警员对她们态度好了很多。
　　让欣姐有些意外。
　　“阿姨，”闻其今天请了半天假，陪张妈一起，“我妈让你去我家住两天，您别担心，他们在找北城的律师……”
　　最后。
　　他复杂地看了闫鹭一眼，带张妈回到自己家。
　　张爸出差了，他出差的时候，张家没一个人能联系到他。
　　闻其以前还开玩笑说张世泽爸爸像是个特工，现在无论怎么样，这种情况肯定不能让张妈一个人在家。偊
　　闻其回家。
　　闫鹭跟欣姐去找白蔹。
　　张家大厅。
　　闫鹭跟欣姐一开门。
　　就闻到一股淡淡的烟味。
　　白蔹站在窗边，一手捏着三张照片，一手松松夹着细长的烟，低敛着眉，让人看不清她的表情，听到有人进来的声音，她将照片塞回口袋。
　　另一只夹着烟的手随意将窗户推开。偊
　　散烟味。
　　正午的阳光猛烈，穿过薄薄的烟雾，打在女生的脸上，神秘又危险。
　　闫鹭跟欣姐都是同时一愣。
　　“坐。”白蔹指了指沙发的方向，让两人先坐。
　　欣姐连忙找了个位置坐下，闫鹭不知道说什么，她原以为今天白蔹会跟她说些什么，却没想到她什么也没说。
　　连看她的目光都一如既往。
　　闫鹭轻轻坐在欣姐身边。偊
　　大厅里安静下来。
　　就在欣姐忍不住要说什么的时候。
　　门被敲响三声，礼貌又恭敬。
　　欣姐在想这个点是谁过来了，还这么礼貌的敲门。
　　一边想着，一边去开大厅的门，只见到一个有些眼熟的身影。
　　欣姐作为经纪人，自然记得所有投资人，她一愣，有些难以置信对方会出现在这里，她张了下嘴：“许、许总？您怎么来这的？”
　　沙发上，低头思考着什么的闫鹭也抬起头，看到许恩后，也十分惊讶。偊
　　许恩看欣姐一眼。
　　他业务繁忙，也没带助理。
　　所以没认出来这是闫鹭的经纪人，他只是草草一笑，点头稍微向她示意，就往里面走。
　　看到站在窗口的白蔹时，许恩终于松了一口气，“阿……”
　　“许恩，我就问你一句话，”白蔹将烟按灭，淡淡偏头，她看向许恩，连“许先生”也不叫了，只问：“你昨天找我是要救谁？刘新明？”

089迟律：这种案子找我？（二更）
　　这一句话，让许恩的心脏几乎跳到嗓子眼。翔
　　连忙道——
　　“阿蔹，我不知道刘新明跟你的同学有关，”越紧张，许恩的脑袋越清醒，他条理清晰，“你把兰斯医生的联系方式给我，我没让人给刘家。”
　　“昨天晚上，我已经终止跟刘家的合作。”他说话有条不紊，“昨晚九点多，刘新明抢救无效死亡。”
　　这件事白蔹知道，陈局早就向她汇报过。
　　但闫鹭跟欣姐不知道，两人声音几乎破音：“什么？！”
　　故意伤人跟故意杀人，完全是两码事。
　　“慌什么，”白蔹将烟头扔到垃圾桶，她看着两人，眉眼都被笼上一层金光，语气淡淡地：“死不足惜。”翔
　　即便没有问，她也知道，张世泽是冲着他的命去的。
　　白蔹声音平淡，许恩却听得心里打鼓。
　　他当机立断，连忙开口：“阿蔹，你们现在需要我帮什么，直接跟我说，律师有没有找好，红圈所的律师我也认识几个。”
　　白蔹没说话，漆黑的眸子犹如浓墨染过，里看不出任何情绪。
　　“您认识红圈所的律师？”闫鹭听到重点，下意识的站起来。
　　外行其实对这个名词很陌生，但闫鹭跟欣姐两人最近找了很多律师，才知道国内有这么一个顶尖律师团。
　　里面的每一个律师在业内都是顶尖律师。翔
　　但预约他们不仅需要预约，还需要强大的人脉。
　　这就是律师界的现状，所以在听到许恩认识红圈所的人时，闫鹭才如此激动。
　　白蔹看着闫鹭二人，没有打断许恩。
　　许恩这才松了一口气，他拿出手机，特意加上闫鹭的微信，给她推荐了两个律师，并跟两个律师打好招呼，直言这是他的朋友。
　　对于许恩的人际交往不用怀疑。
　　说完后，他才让闫鹭跟二人交流，自己对白蔹道，“阿蔹，那我先回去处理刘家剩下的摊子。”
　　“好。”白蔹点点头。翔
　　没说什么。
　　许恩知道这算过去了，松了一口气，又温和地看向闫鹭与欣姐，“二位有什么事以后尽管找我的助理。”
　　“谢谢您。”闫鹭朝他深深鞠躬。
　　“不用客气。”许恩笑笑，说完，就回去处理刘家的事。
　　闫鹭加上许恩推荐的两个律师。
　　跟他们传达张世泽的案情。
　　欣姐坐在沙发上，她对张世泽这件事没闫鹭上心。翔
　　作为一个经纪人，她能陪闫鹭到现在完全是因为觉得闫鹭身上有一股劲。
　　她忍了半天，没忍住，“白小姐，您认识许总？”
　　她是听见了，白蔹直呼许总的名字事实上她现在还不知道是哪个“恩”字。
　　只是现在也没敢叫白同学。
　　喊着她觉得很正式的称呼。
　　“嗯。”白蔹手撑着窗台。
　　她拿着手机，回复陈局地址，抬起头发现欣姐还看着她，她不由挑眉：“怎么？”翔
　　“啊，”欣姐回过神，掩下心中的惊骇，“没、没事。”
　　许总，那可是连刘新明都分外尊敬的人。
　　她不由从心底发出疑问。
　　张世泽这……到底什么同学啊？
　　**
　　陈局匆匆来找白蔹，忙了一晚上加一上午，终于把张世泽这件事理清楚。
　　“小张早上还是不愿意说话，”陈局一屁股坐在张家大厅的桌子上，给自己倒了一杯水，一口气喝完，然后把材料给白蔹看，“这是我查到的资料。”翔
　　“您t是……”欣姐注意到陈局。
　　白蔹坐在对面，低头，慢慢翻阅陈局查的资料。
　　陈局放下茶杯，笑着冲欣姐打招呼，“你好你好，我是便衣，正在查小张同学这个案子，你这要有什么资料跟证据记得及时跟我说。”
　　便衣啊。
　　欣姐点头，连忙点头，“谢谢您，警官。”
　　陈局摆手，表示没关系。
　　“你的意思是……”白蔹一目十行，看完整个案件过程。翔
　　“行事恶劣，”陈局坐直，他手指有一下没一下地敲着桌子，难得严肃，“场地有监控，虽然他自首能减轻嫌疑，但原告方已去世，这种情况下，三年以上少不了。”
　　法治社会。
　　一般这种犯罪嫌疑人确定的案子，都不用审理，直接交给审判长。
　　根本就不会经陈局的手。
　　他难得亲自处理案件，小组的人都无比郑重，以至于刘家想插手都没有办法。
　　窗边。
　　跟闫鹭通电话的律师听完案件，沉默了一下，“女士，我很想接这个案子，但根据我知道的消息，原告方请的，是赵律师。”翔
　　“赵律师？”闫鹭握紧手机，失声道，“哪个赵律师？”
　　“你应该猜到了，赵景州，”对方很想帮许恩，能让许恩欠下一个人情也不是件容易事，可原告方的辩护律师是赵景州，他不敢接了，怕弄巧成拙，到时候没给许恩留下好印象，反而引起许恩不满，“有他在，我们所敢接的律师不多。”
　　闫鹭刚抓到一条救命麻绳，听到这句话，脸色发白。
　　“是赵律师？”桌子上，欣姐听到了闫鹭的声音，“那个赵景州？”
　　闫鹭抿唇，她点点头。
　　“怎么办？”欣姐喃喃道，“这还有谁敢接。”
　　白蔹在跟姜附离发消息——翔
　　【张世泽不见人也不说话】
　　【他也自闭？】
　　【……】
　　姜附离看她的消息，对某个高频出现的名字挑眉。
　　然后抽空打开陈局发给他的一份调查资料。
　　白蔹并不认识赵律师，她将手机暗灭，就这么放到桌子上，抬头，“哪个赵律师？”
　　“赵景州，”欣姐看着白蔹，苦笑一声，“时光的首席律师，大大小小打过十几次案件，无一败诉。最经典的还是那场三亿的经济案件，他在网上很火，很少出来接案子了，死的都能被他说成活的，没想到刘家竟然把他请到了湘城。”翔
　　赵景州的两个经典案件还被人做成短视频，在网上播放量过百万。
　　全网几乎人尽皆知。
　　几乎无一败诉就很恐怖了，网上几乎已经将他神话。
　　所以连欣姐跟闫鹭听到这个名字，都在胆寒。
　　“闫小姐，您还是找其他人吧。”闫鹭手机那头，律师无奈的开口，“我实在是不敢接。”
　　对方挂断电话。
　　闫鹭跟欣姐相互对视一眼，连许总介绍的律师都不敢接……翔
　　白蔹回过神，她手臂轻轻搭在桌子上，抬眸，看向陈局，“这个赵景州你认识？”
　　眉头轻蹙，听闫鹭跟欣姐的形容应该是个很厉害的讼师。
　　“白小姐，你等等，我去把迟云岱逮回来。”陈局略一沉吟，就拿着手机出门，给迟云岱打电话。
　　昨晚他给迟云岱发消息，对方不理会他。
　　第一个电话。
　　迟云岱没接。
　　第二个也没接。翔
　　第三个，迟云岱接起，他刚把蛋糕放到烤箱，对着手机那头劈里啪啦一阵输出，冷笑：“陈永坤，你找我最好有什么急事！”
　　他已经跟蛋糕斗智斗勇一个月。
　　心情正不爽。
　　陈局慢慢往外走，耸耸肩，“倒也不是我，事关白小姐……”
　　迟云岱按下烤箱的开关。
　　“白小姐什么事？”定好时间，闻言，手一顿，“细说。”
　　他声音正经起来。翔
　　“一个案子，详情你自己等会看，”陈局也不跟迟云岱废话，“我们就在学校边的花店，我在路口等你，你快点别磨叽。”
　　他一边说着，一边往马路边挪步伐，等迟云岱。
　　“案子？”迟云岱脱掉手套，又脱下外套，还不忘叮嘱店内的小哥帮他看好火，诧异：“什么案子？是又发生什么了？”
　　正常情况下，陈局他们不会找他。
　　张家大厅。
　　“闫鹭，咱们先别急，”欣姐稳住闫鹭，脑子飞快地转着，“不是没有余地，问问他们有没有人愿意接，咱们出三倍四倍……”
　　“话是这样说，”闫鹭深呼出一口气，“他们请了赵景州，红圈所谁还敢接这个案子？”翔
　　闫鹭强行让自己镇定。
　　怎么办……
　　两人说着，陈局带着一个男人进来。
　　男人微低着头，三四十的年纪，身材挺拔，穿着简单干净的白色休闲衣。
　　比陈局略高，五官深邃刻板。
　　头上还戴着一个白色厨师帽。
　　“白小姐，”迟云岱礼貌地向白蔹打招呼，又看向欣姐跟闫鹭，介绍自己：“你们好，我是迟云岱。”翔
　　“这位是迟律，我宣布他就是咱们这次的辩护律师。”陈局向闫鹭跟欣姐胡乱介绍迟云岱两句，然后把案件直接塞到他手里，“你先看看，下个星期开庭。”
　　他用一晚上加一上午整理完案件，也是为了给迟云岱做参考。
　　迟云岱就扫一眼，嘴角忍不住抽搐，他斜了陈局一眼——
　　“你没事吧？这种案子你用得着把我叫过来？”

090法外狂徒姜公子
　　迟云岱一眼扫过去就知道这就是个再普通不过的刑事案件。只
　　他原以为陈局这么神神秘秘，是又出了什么大事，或者是个什么大案件。
　　就这个……
　　不说他，随便从姜公子手下的律师团找个人就能打。
　　这种前因后果分明的案件结果差不了多少。
　　“这种案件都要找我，那群律师团的人趁早卷……”迟云岱将案件往桌子上一放，冷笑。
　　陈局听着迟云岱大言不惭的话，脑门青筋跳了好几下，他咳嗽一声，左手挡着嘴巴，压低声音，“迟律，这个人是白小姐朋友。”
　　“卷、卷死我吧，”迟云岱立马坐直，他伸手，将档案袋再次拿起来，“白小姐，实不相瞒，我最擅长的就是刑事诉讼。”只
　　神色肃穆又神圣。
　　如果他头上没顶着那个厨师帽的话。
　　白蔹坐在对面，身侧微微靠着椅背，略带懒散的姿态，纤长冷白的手指有一下没一下地敲着手机背面，静静听着两人的对话。
　　“好，那麻烦你了。”她指尖停住，道谢。
　　迟云岱摆手，直接翻着张世泽的档案。
　　五分钟后，他眉心稍拧，抬头，询问：“你能接受怎样的审判？”
　　白蔹没说话，只微侧头，看向闫鹭。只
　　闫鹭早在第一天就询问与此相关的律师，许恩介绍的两个红圈所律师她也咨询过。
　　这个案子人证物监控都有，恶性故意凶杀，类似案件正常情况下十年以上有期徒刑，可对方的律师是赵景洲……
　　那张世泽最后最好的判决也是十五年的有期徒刑。
　　其实他们都有猜测，按照刘家的手段，极有可能无期或者……死刑。
　　闫鹭看着迟云岱。
　　她跟欣姐都没听过迟云岱的名字，尤其是迟云岱头上还规规整整地戴着厨师帽。
　　在陈局开口之前，闫鹭跟欣姐都没有把他当成律师。只
　　“十五……”闫鹭一边看着迟云岱，她说出第一个字的时候，就很明显的看到迟云岱眼睛眯起，“不，只要不是死刑，不是死刑就行。”
　　“不是死刑就行？”迟云岱木然道。
　　他看着闫鹭，骂不出来，只好偏头，有些无语地看着陈局——
　　【这种案件让他来个不是死刑？】
　　那他可以用脚趾打。
　　陈局：“……”
　　可能是看出来迟云岱有不被信任的无语。只
　　“迟律师，”欣姐在一边替闫鹭解释，“这个案子的原告方有些背景，最重要的是他们请到赵景洲做辩护律师。”
　　都不用提刘家。
　　一个赵景洲就足以震慑住所有人。
　　“红圈常胜将军”，网友给他取的名号不是乱取的。
　　欣姐原以为她说出这个名字，这位迟律师会产生退缩之意，没想到对方眼睫都未曾抬一下。
　　“好，”迟云岱将案件合上，面无表情，“我大概了解需求，如果你们还有其他消息，及时联系我。”
　　说完他起身，向白蔹告辞，“白小姐我先回去把蛋糕拿出来，就去警局跟进情况。哦对，今天的蛋糕是新品，糖分少，很适合老年人吃，我等会让杨琳带一块去学校。”只
　　算算时间，蛋糕能出锅了。
　　迟云岱说完就出门。
　　陈局见怪不怪，他跟白蔹打完招呼，就跟上去同迟云岱说案子细节细节，“现在有个问题，嫌疑人不配合，不见面不说话……”
　　这才是难点，他什么也不说，别说迟云岱，就算是大罗金仙来也没用。
　　**
　　接近一点。
　　白蔹还得去学校，她安慰闫鹭：“你放心，这件事先交给我们。”只
　　陈局他们在大事上还没掉过链子。
　　白蔹往学校走。
　　身后，欣姐看向闫鹭：“我觉得白小姐的朋友应该挺靠谱，我相信他们能争t取给小张弟弟减刑。”
　　“希望吧……”闫鹭深吸一口气，她打起精神，“最近如果有活动找我，留出开庭那天，其他我都接。”
　　不管结果什么样，她现在不能垮下。
　　如果张世泽真出事，张家父母还在等着她。
　　“我想想，”欣姐脑子里思索，闫鹭被封杀的消息传出来，根本没有合作商找她，“我有个同学是《大永盛世》监制，我问问他能不能给你个试镜机会。”只
　　“谢谢你，”闫鹭看着欣姐，认真道，“欣姐。”
　　欣姐摆手，
　　这边。
　　白蔹回学校。
　　教学楼前面楼梯口。
　　闻其也刚回来，就在楼下跟人吵起来，旁边里三层外三层的围着一群学生。
　　“你TM再说一遍？！”只
　　寸头男生冲着他嚷嚷：“再说一遍又怎样，谁不知道张世泽杀人犯，呸，连大慈善家都杀。”
　　闻其就要上前跟人打架，被十五班的人拉着，“闻其，算了，我们尽量不要给陆妈惹事。”
　　“怪不得学校倒数呢，杀人犯也就难怪了，社会的败类，耻辱……”寸头男生啐了一口。
　　“你再说一个字？”
　　一道声音自人群中响起。
　　又轻又慢。
　　人群下意识地分开一条道。只
　　露出人群后面的白蔹。
　　她脱了校服外套，随意拎在手上，露出里面雪色底衫，头发挽得很随意，几缕发丝被风吹得微乱，她迎着风缓缓、一步一步地往前走。
　　每一步似乎都顺着尸骨，踩在所有人的心上。
　　人群的声音渐渐消失。
　　安静的只剩下浅浅的呼吸声。
　　白蔹站定在寸头男生面前，她比一般女生要高，伸手，莹白如雪色的手指轻轻松松抓着男生脖子，迫使他蹲下来。
　　她低头，俯视着他，挑眉，风轻云淡地：“说啊？怎么不说了，嗯？”只
　　寸头男生是很嚣张。
　　他嫉妒张世泽。
　　但他嚣张不代表他傻。
　　心里的警笛声疯狂响着，他有种感觉，这个白蔹比学校里那个疯子陈微还要疯！
　　他脖子被遏制住，说不了话，只抬头，惊惧的看着她。
　　“教导主任来了！”不远处，有人叫出声。
　　闻其拉了下白蔹的衣袖，“蔹姐。”只
　　白蔹最后瞥寸头男生一眼，不紧不慢地放下手，然后抖了抖校服，慢条斯理地给自己穿上。
　　男生连忙喘着气，一连往后退上好几步。
　　“都围在这干什么？打架吗？”教导主任黑着脸过来。
　　人群中心，白蔹低着头，缓缓给自己拉上校服拉链。
　　再抬头，脸上又恢复平日的怠懒，她看着教导主任，浅浅垂下长睫，“老师，我刚刚在跟闻其讲题，他们围观。”
　　“是白蔹同学啊，”教导主任一看到白蔹，脸色立马阴转晴，笑得分外和蔼，目光触碰到她身后的寸头男生，“白蔹同学，没人欺负你吧？”
　　教导主任警惕地看着经常在学校惹事的寸头。只
　　白蔹低眉顺眼：“没有的，主任。”
　　教导主任点点头，那眼神分明却是不相信：“没事白蔹同学，你先上楼，老师就站在这里看着。”
　　寸头：“……”
　　周围学生：“……”
　　就离谱。
　　**
　　警局。只
　　姜附离忙完过来的时候，陈局跟迟云岱早就等在门口。
　　“姜少，这小子三天没说一句话。”陈局皱眉，案子最怕的就是嫌疑人不配合。
　　“嗯，”姜附离脸上没什么表情，言简意赅：“带我去见他。”
　　看守所房间。
　　张世泽蜷缩着身体，躺在床上。
　　双手环抱着自己。
　　整张脸埋在手臂里，脑后的头发乱糟糟的，衣服上还有干涸的血迹，很强烈的拒绝交流姿态。只
　　姜附离进来，站在中间，打量片刻，他垂下眼帘，出声：“现在是没有办法面对自己？害怕别人的目光？”
　　张世泽身体一僵。
　　陈局恭恭敬敬地端着椅子进来。
　　姜附离将风衣拿在手上，从头到脚都冒着冷气，他缓缓坐下，然后抬了下右手。
　　陈局秒懂，他离开这间小屋子，轻轻带上门。
　　“事情我查的差不多了，”等他走后，姜附离才往后放松地靠着，挑眉，“你是觉得自己做错了？可我不觉得你有错。”
　　张世泽放下手，露出一双血红的眼睛。只
　　“这世间没有任何一个人可以去评判是非，我不觉得法律在维护正义，它只是一个约束每个人行为的一种游戏规则。”姜附离看着张世泽的背影，“为什么不相信自己？”
　　张世泽猛地坐起，他回头，看向姜附离。
　　“张世泽，”姜附离就这么坐着，淡淡看向张世泽，语气不急不缓，“闫鹭会有一条康庄大道，是你亲手给她铺的，刘新明不过是这条大道上的祭品，而你是通往这条大道的钥匙。你是要毁了钥匙，还是选择交到她手上，全在你一念之间。”
　　“我……”张世泽声音沙哑的厉害。
　　他长时间没喝水，嘴唇干裂，再抬眼的时候，恹恹的脸上终于有了些神采，“谢谢。”
　　张世泽是怕的。
　　他怕面对老师，怕面对同学，怕面对父母……只
　　可他唯独没有后悔。
　　如果有一万种可能，哪怕是万分之一，他宁可去承受不遇见她的可能，也不想让她遇见这种事。但是没有，那他觉得刘新明就算死上一万遍也不够偿还。
　　“醒悟了？”姜附离站起来，居高临下地看着他。
　　张世泽坐好，点头，“嗯。”
　　“那就好，”姜附离容色衿冷，室内光线暗淡，模糊了他过分凌厉的侧脸，“下个星期三开庭，我让迟律师进来，你尽量配合他。”
　　姜附离出去。
　　五分钟后，迟云岱进来。只
　　他看着似乎换了个人的张世泽，那双眼睛闪烁着灼人的光，“你是不是听姜公子胡说八道了？你别听他乱说，他就是个法外狂徒。你听我说，我是个律师，无论在什么时候，当我穿上那套衣服，就不会让任何一个坏人逃脱。”
　　张世泽回过神，他看着迟云岱：“如果闫姐她们报案，他会死刑吗？”
　　“每个人的生命都有意义。”
　　“那闫姐呢？她的生命没有意义？”张世泽站起来，他双手抓着头发，“她凭什么要遭受这些？”
　　迟云岱在进来之前，看过一些视频。
　　听完，十分沉默。
　　他已经很久没听过这种天真的想法了。只
　　狭小的房间安静了大概有三分钟，迟云岱的声音才轻轻响起。
　　“我当律师这么多年，一共修缮了五条律令。”迟云岱目光复杂的看着张世泽，“如果你觉得不公平，我希望有一天，你也能穿上这套衣服，能站上法庭，去主持你的正义修缮这条法律。”
　　“我……”张世泽没想过这种可能，有些怔然，“我可以吗？”
　　“为什么不可以？”迟云岱从口袋里摸出一根烟咬上，给张世泽计算时间，“最多两年后，你考到江京，我在政法大学等你。以前不是很想收徒，但可以给你预留个位置。”
　　拘留室不能抽烟，他也就没点上。
　　“两年后？”张世泽重新坐回床上，认真对迟云岱道：“最少要十年后吧，十年后你还愿意收我吗？我会努力学习的。”
　　他对自己犯下的事很清楚。只
　　迟云岱：“……？”
　　十年后？那他趁早卷铺盖滚出首席位置。

091大杀四方迟律师（二更）
　　“不是，十年后，你是对我有多不信任？”迟云岱冷笑，“你知不知道，当事人第一条要领就是必须完全信任辩护律师。”欓
　　张世泽嘀咕一句“我倒也是想信任”。
　　迟云岱满心忧虑的进门，要出门的时候，差点被张世泽气死。
　　他哪里能想到，张世泽被姜公子三言两语开导成这样。
　　你还不如当个哑巴。
　　就不能指望姜公子干一点好事。
　　陈局在入口处等他。
　　姜公子离开的时候表情一如既往，陈局看不出来进展，也不敢妄自揣测询问。欓
　　“怎么样？”迟云岱一出来，他连忙上前询问。
　　“怎么一个两个的，都不信任我？十年？十五年？死刑？”迟云岱向陈局吐槽，然后指着自己的脸，“我自认为我这张脸很有权威性，他们是为什么不能有一点信任？”
　　陈局闻言，默默抬头，“……可能因为帽子吧。”
　　“帽子？”迟云岱皱眉。
　　什么帽子？
　　“就你头上，”陈局从他语气中听出来张世泽情况还好，于是收回目光往外面走，有些一言难尽，“厨师帽。”
　　迟云岱脚瞬间被定在原地。欓
　　他低头，看着自己的西装裤，白衬衫。
　　然后颤抖地往头上摸了摸，摸到一手厨师帽，整个人如遭雷劈，“所以，我一下午都戴着这个帽子招摇过市？”
　　“对啊。”陈局点头。
　　“你为什么不提醒我？”迟大律师冷峻、严肃的脸开始一点点崩塌瓦解。
　　他从蛋糕店走到张家，再走到警局，这一路上，都戴着这玩意？
　　这副蠢样子——
　　路人看到了。欓
　　白小姐看到了。
　　姜公子看到了。
　　陈局见他不知情，比他更惊讶，他摸着脑袋，一t头雾水，小心翼翼地：“我以为你这么做必定有你特别的用意。”
　　比如让对手放松警惕。
　　“说吧，”迟大律师朝陈局冷静的道，“你想进去几年？”
　　陈局：“……”
　　**欓
　　湘城一中。
　　姜附离冷着一张脸将车停在路边。
　　白蔹没上车，只伸手懒洋洋地敲着副驾驶的门，车窗降下。
　　“你怎么不回消息？”她挑眉。
　　姜附离冷着一张脸，打开手机，微信上还显示着白蔹两个小时前发过来两条的消息——
　　【张世泽怕你，他现在心灵脆弱，你对他要温和】
　　【他第一次做这种事肯定害怕，开导安慰他】欓
　　姜附离当着她的面，冷冷回了一个字——
　　【1】
　　白蔹：“……”
　　她伸手拉开车门，“所以他现在什么情况？”
　　“活着。”姜附离等她坐好才发动车，他言简意赅，礼貌优雅。
　　姜公子怼起人来一向不分敌我，他今天能忍住没骂张世泽已经是看在白蔹的面子上了，在他看来，张世泽做这件事的时候，完全没带脑子。
　　否则迟云岱有一百种方法，能让他无罪释放。欓
　　姜附离将车开到庄园，迟云岱跟陈局都在那，张世泽的案件还有很多细节证据需要走访。
　　白蔹跟姜附离到的时候，两人讨论的正激烈。
　　“姜少，白小姐，”迟云岱拿着文件，还想骂陈局两句的，余光看到二人，拿着资料起身，想起了重要的事，“我的律师徽章还在江京。”
　　律师徽章，是律师协会颁发给每个律师的徽章。
　　只有出庭才能佩戴。
　　迟云岱这次来湘城并没有一起带上。
　　“徽章？”陈局倒是想起来一个人，“陈惊隅过两天会来湘城，我跟他说一声，让他把你的徽章带上。”欓
　　陈惊隅？
　　迟云岱对这个人不熟，他看向姜附离。
　　“给姜西珏。”姜附离坐到沙发上，垂眸倒了两杯茶。
　　迟云岱拿出手机，吩咐这件事。
　　**
　　因为张世泽的事，十五班最近都挺低气压。
　　星期二，傍晚。欓
　　陈局在学校门口等白蔹，明东珩去看白先生擂台，今天送姜鹤的人变成陈局。
　　他在路口等着白蔹。
　　姜鹤抱着小书包蹲在他脚边。
　　距离白蔹放学还有半小时，姜鹤宁愿蹲在路边看树叶发呆，也不愿意呆在家。
　　这小少爷，陈局只能陪他一起。
　　“喂，”兜里的手机响起，陈局接起，是江京的号码，“你到了？我在湘城一中路口这，你直接开车过来。”
　　说完，陈局将具体位置发给对方。欓
　　半小时后，一辆车停在马路对面，驾驶座上，一个穿着黑色冲锋衣的青年下车，寸头，古铜色的皮肤，一双眼睛炯炯有神。
　　“惊隅。”陈局扬手，叫对方。
　　看到陈局，陈惊隅脚步一顿，朝这边定定走来，目光在看到陈局腿边蹲着的姜鹤，稍顿。
　　姜鹤几乎没有照片流出来，姜家将他保护的很好。
　　但陈惊隅跟着陈老爷子见过。
　　陈局在陈家不温不火，向来都是跑腿，最近一个月话语权一点一点变高，不仅如此，他的政策与策略频频受夸……
　　眼下，还看到陈局竟然独自带着姜鹤。欓
　　不说姜少什么时候这么信任陈局，就传说中姜鹤那古怪脾气，他竟然乖乖蹲在陈局身边？
　　陈惊隅心下诧异，陈永坤一个旁支，是怎么做到的？
　　不是说他没拿下矿产项目？
　　“陈局，”陈惊隅站在陈局身边三步远处，将一个五厘米宽的黑色方木盒递给陈局，“这是迟律师要的东西。”
　　陈局接过来。
　　这是迟云岱的徽章。
　　“不过湘城有什么案子需要他出手？”作为江京人，陈惊隅对姜附离手下的魔鬼律师团自然十分清楚，尤其迟云岱。欓
　　闻言，陈局只一笑，“本地的凶杀案件，明天开庭，你要去看？我可以把我的位置留给你。”
　　迟云岱现在专注教学。
　　除了姜家的案件，他很少接其他单子了。
　　本地案件？
　　陈惊隅摇头，他对此没什么兴趣，“不用，我明天要去格斗场找通帕老师。”
　　“通帕？”陈局心下一动，他抬头，“你是……要跟他学泰拳？”
　　通帕，打败了明东珩的老师，连续三年武术大赛国际第一名。欓
　　想拜他为师的趋之若鹜。
　　“我一定要在三年内进东武组织。”陈惊隅野心勃勃。
　　东武俱乐部，亚洲最出名的武术组织。
　　陈局对这些不感兴趣，一中放学了，他在人群中看到鹤立鸡群的白蔹，连忙招手，“白小姐，这里。”
　　陈惊隅顺着他的目光看过去。
　　一眼就看到穿着湘城一中校服的女生慢慢往这边走，耳朵里塞着耳机。
　　眉眼映着夕阳，翩似浮云。欓
　　“惊隅，”陈局笑眯眯地向着陈惊隅介绍，“那是白小姐，我在等她。”
　　“白小姐？她是？”陈惊隅第一次听到这个名字。
　　有些意外陈局为什么对这女生态度好像很不一般。
　　陈局笑着开口，顺带向陈惊隅介绍：“她外公绣花很好看，我经常跟她外公钓鱼，白小姐本人也很厉害……我今年要压白小姐考江京大学！”
　　政策上那些事，他不好跟陈惊隅开口。
　　绣花？钓鱼？陈惊隅皱皱眉，还压她能不能考上江京大学？
　　他们都在压梁无瑜跟许知月的分。欓
　　“陈局，我还有事。”陈惊隅没有兴趣再过问太多，打断陈局，礼貌向他道别。
　　他快速回到对面车上，将车驶入人流。
　　陈局还有一堆彩虹屁没说出来，就看到陈惊隅飞速离开。
　　“白小姐，”他皱皱眉，余光看到白蔹接近，他连忙收回看陈惊隅的目光，将手里的小方盒递给白蔹，“这是迟律的律师徽章，明天上午他要用。”
　　陈局明天去不了。
　　张世泽那基本没什么大问题。
　　陈局并不担心。欓
　　他现在要加班处理完正事，后天沈清出院，他要抽个时间到场。
　　“好。”白蔹低头看了眼，黑褐色的木制小方盒。
　　上面还纹着律师所的纹路。
　　很别致。
　　陈局将白蔹姜鹤送回青水街，顺道一起去看纪衡。
　　白蔹给兰斯扎针的时候，陈局跟姜鹤就蹲在一边看纪衡绣大白菜。
　　“叔，后天我跟纪哥一起去接嫂子，”纪邵军还有课，陈局已经将一切安排得井井有条，“过上两天，我们就去河边钓鱼。”欓
　　纪衡眯着眼，将羊毛尖般的线头穿进几乎看不到的针眼中。
　　看得陈局与姜鹤二人十分惊叹。
　　穿完线，纪衡才开口，“邵军一个人去就行。”
　　这陈局怎么会答应，不过他并没有多说，只转移话题，“白小姐文转理，现在高三成绩怎么样啊？”
　　这次家长会还没开。
　　白蔹也从不会主动说分数。
　　纪衡记的还是上次的月考分，因为白蔹考得出乎他的意料，他记得非常清楚，“450，要求不高，二本线达到了。”欓
　　“啊？”陈局瞬间凌乱。
　　二、二本线？
　　他还要压白小姐上江京大学的。
　　**
　　星期三。
　　张世泽案件开庭。
　　八点，法院还没开门，张妈跟闫鹭就等在法院门口，望眼欲穿。欓
　　九点，白蔹、姜附离还有路晓晗与闻其到达。
　　九点20，迟云岱才姗姗来迟。
　　他今天穿着一件普通的黑色律师袍，这个星期天刚买的，开庭对律师袍没有要求，他没让人把他的律师袍带过来。
　　“迟律，”白蔹将木盒给他，“这是律师徽章。”
　　迟云岱随意的接过来，打开，里面是一个黑色的徽章，他看了眼，就拿出来扣到左边。
　　很随意的态度。
　　白蔹压低声音，跟姜附离小声说话，“他们今天请的律师好像很厉害，迟律可以吗？”欓
　　“请的谁？”姜附离略微低头，他声线偏低。
　　“赵景州。”白蔹想了想。
　　姜附离思索半晌，摇头，“没听过。”
　　白蔹：“……”
　　算了。
　　欣姐站在两人身后，看看迟云岱那一张肃然整理着律师徽章的脸，再看看白蔹和生人勿近的姜附离……
　　这群人，怎么感觉靠谱又不靠谱的样子？欓
　　到底行不行？
　　九点半。
　　所有人到达法庭。
　　张妈跟闫鹭终于看到了被告人席位上的张世泽。
　　接近十天不见，张世泽消瘦很多，但精神还算好，看到张妈跟闫鹭，他没有说话，只沉默的坐着。
　　张妈握住闫鹭的手，强忍住眼泪。
　　一行人在左边的旁听席坐上。欓
　　接近十点。
　　刘董跟法官一前一后就位。
　　刘董先到，他与一个青年男人并肩走着，青年男人也穿着黑色的律师袍，与普通律师袍不一样的是，他的衣襟是红色的。
　　刘董脸皱巴巴的，一进法庭，目光犹如毒蛇一般滑过张世泽，嘴角勾出诡异的弧度。
　　让人心底发麻。
　　几分钟后，他才移开目光，打量着被告席位上的律师——
　　是一个中年男人，他没见过。欓
　　两方律师就位。
　　左边旁听席，路晓晗掐着闻其的胳膊，压低声音，手不听使唤地颤抖：“闻其，那、那是常胜将军赵景州吧？”
　　闻其目光还放在对方律师t席位的青年男子身上。
　　大部分视频跟本人是有些差别的，但闻其很肯定，“你看他衣服上的红色衣襟，网上不是说了全网只有他一个人有这殊荣，这就是他的标志。”
　　“他们怎么请到了赵景州？”路晓晗看着对面，几乎是惊叫出声。
　　前面，闫鹭跟欣姐这段时间好不容易建立起的信心，因为这两人的对话心又提到嗓子眼。
　　法官严肃地坐到中间的座椅上，法槌轻轻一敲，确认完毕双方身份，开始开庭辩词。欓
　　那位赵律师站起来，他先是看了一眼迟云岱这边。
　　然后拿起一堆资料，开始辩词：“尊敬的审判长，人民陪审团。被告方当事人于地下车库，在与我方当事人毫无纠葛之外，对其残忍施暴，这是一件极其恶劣……”
　　赵景州有理有据，言辞铿锵。
　　列举了一堆两人的人际关系，以及刘新明平日做慈善的证据。
　　言辞清晰的传到每一个人耳中。
　　左边旁听席，闫鹭跟张妈每听一个字，身体紧绷一分，心脏悬在半空中，不上不下。
　　即便没有跟赵景州面对面，即便跟他隔了好几米，即便没有眼神交流，也能清晰的感觉到来自于赵景州的压力。欓
　　“不愧是常胜将军……”闻其深吸一口气。
　　绝对压倒的气势。
　　很多律师一开场就被对方气势压住，那基本上结局已定。
　　闫鹭等人紧张地看着前面坐着的迟云岱，只求对方能顶住赵景州的压力。
　　“您放心，”张妈没有给迟云岱压力，她声音颤抖，“无论结果如何，我们都很感谢您愿意为我的儿子辩护。”
　　对面，刘董身边的人压低声音，讽笑地看向对面：“刘董，对面怕了，您放心，有赵律师在，这个张世泽必死无疑。”
　　刘董“嗯”了一声，目光阴恻恻地滑过张世泽，落在对面律师身上。欓
　　迟云岱目不转睛地看着赵景州。
　　他没拿资料，只在对方解释完最后一条律法之后，才抬手，“一派胡言！我上课时就跟你们说过，一名合格的律师要严谨对待每一条律令，刑法第二百三十三条我上个月刚修正，你最近到底有没有研究刑法？我感觉你脑子一片空白。”

092全方位碾压
　　迟云岱现在潜心研究法律，上公开课，演讲。檄
　　更多时候，是在代表会上舌战群儒。
　　十年间修缮五条法律。
　　其中三条都是刑法。
　　赵景州这几年在网上很有名，他参与的案件被网友炒得很厉害，在红圈所他的能力确实是顶级，水平高于一般律师一大截。
　　这都是大部分网友所了解的赵景州。
　　然而真正厉害的那些律师早已在这排序之外，他们参与的大部分是国际贸易、只有真正的圈内人才能知道这之间的差距。
　　赵景州年轻、被捧得太高，最近已经很难潜心研究这些。檄
　　迟云岱自然是认识作为江京法学院的优秀毕业生赵景州，他上公开课的时候，赵景州几乎每次都在。
　　迟律第一击，现场除姜附离外，所有人都没反应过来。
　　然而迟云岱并没有停下来，他收回看赵景州的目光，而是转头，打量对方请的证人，盯着证人眼睛，“证人，你是说我方当事人与刘新明没有任何瓜葛是吗？”
　　都说学律法的有一双让人不敢对视的眼睛。
　　迟云岱也是。
　　证人是刘新明的私人助理，他点头，回避目光，“确认。”
　　“那好，”迟云岱翻出一张照片跟一段视频提供给法官，“请问事发当日，证人你为什么会出现在湘城酒店？你放到闫鹭小姐房间的那封信是什么？”檄
　　法官接过照片跟视频。
　　证人表情一变，他下意识地看向刘董。
　　“证人——”
　　迟云岱往回一坐，他手搭在桌子上，微微侧身，看向证人，“请你看着我的眼睛，再次回答我的问题，你是否确认我方当事人与刘新明没有任何瓜葛？”
　　现场十分寂静。
　　刘新明的私人助理是现场唯一证人。
　　他要证明的就是张世泽与刘新明不认识，张世泽寻滋挑事，无差别杀人。檄
　　原本一切都进行的很顺利，大部分证据都被刘董删了，证人也没想到情况逆转。
　　迟云岱的目光在场没几个人敢对视，被他看得浑身开始颤抖起来。
　　“申请撤回该项证据。”迟云岱再次抬手。
　　陪审团回过神，几乎都没说话，只互相看了一眼，就让人把赵景州找的这项证据驳回，第一个证人也被带离场上。
　　“我这里有一张申请诉书，还有视频与证据，”迟云岱看着法官，“由十九名公民联名上诉与证据。刘新明三番五次欺压旗下艺人，并涉嫌威胁、欺辱，且在事发当日，骚扰威胁闫鹭小姐，激起我方当事人愤怒，依法应减轻处罚。”
　　这一份证据提交。
　　原告席位上的刘董表情终于没忍住，他猛地站起来。檄
　　迟云岱抽出一张诉状，势如破竹：“我方当事人无犯罪记录，主观无恶性，杀人罪理应惩罚。但刑罚是为了改造罪犯，我方当事人主观并无恶性，危险程度极小。且刘新明对此案件有重大过错，所以，我方申请审判庭对我方当事人从轻、减轻处罚，以明司法正义。”
　　刘董那一方还想说话。
　　迟云岱终于看向他们那边，“最后，赵律师，请问你对刘新明的犯罪过往知情吗？”
　　“不知情。”赵景州深深看了眼刘董，摇头。
　　“嗯，”迟云岱点点头，“辩方律师捏造律法条令，我有理由怀疑对方的职业道德，申请上诉。”
　　法庭犹如平静滚烫的油锅滴进了一滴水。
　　忽然间沸腾起来。檄
　　迟云岱没有用过激的语言，声音也没那么铿锵，他只是冷静的指出对方问题，提起上诉。
　　但他提供的每一个证据、说出的每条辩词都引爆法庭。
　　审判团的人结合证据讨论了很久。
　　“最后，”迟云岱终于看向刘董，冷冷的，“针对刘新明的侵害事件，您作为他的父亲知情还是不知情？”
　　“我并不知情。”刘董手撑着桌子，他死死盯着迟云岱。
　　脑门青筋暴起，表情几乎歇斯底里。
　　“很好，”迟云岱抽出一张反入侵记录，感谢姜公子的帮助，被删除的东西不仅全都找回，还附上了IP记录，“这里是视频、删除恢复记录，证人的手机出事后，手机只在您跟湘城警官手中出现过，视频被人恶意删除。”檄
　　“所以，刘先生——”
　　迟云岱冷笑：“您不会是想要告诉我，这视频是警方删的吧？”
　　“哗——”
　　这你让刘董怎么说？
　　污蔑警方删的？
　　他敢在法庭上这么说？
　　整个法庭再次陷入轩然大波。檄
　　刘董陷入了一种古怪的困境，他们这一边所有人的逻辑思维都被迟云岱牢牢把控。
　　包括赵景州。
　　你完全找不到迟云岱任何逻辑漏洞。
　　“啪——”
　　法官敲下法槌，“肃静，肃静。”
　　法庭上互相交流的声音渐渐停止。
　　坐在半人高铁栅栏后面的张世泽也回过神来，从事发当日到现在，他都处于一种紧绷状态。檄
　　他人生前小半时间都在混日子，最大理想不过是当个小群演。
　　此时他看着法庭上为他辩护、为其他十九名受害者辩护的迟云岱，张世泽终于有些明白那天在最后，迟云岱跟他说的那句话是什么意思。
　　一场盛世开幕的庭审到此为止。
　　迟云岱提供的证据全面、有效，又犀利。
　　在经过审判团讨论研究证据，于下午15点27分，终于下达审判书——
　　判决一年有期徒刑。
　　杀人动机对构成故意杀人罪没有影响，但对量刑影响重大，这应该是全国第一起，故意杀人案中量刑最低的案件。檄
　　除此之外，对方证人、律师……
　　全都取保候审！
　　这放在整个律师界也是相当炸裂的存在。
　　法官宣读完审判书，张世泽这一方所有人都松了一口气。
　　路晓晗与闻其二人相互对视一眼，两人眼中都是疯狂闪烁着——
　　【红圈所的常胜将军赵景州被迟律上诉了？】
　　【刘董也被上诉了？还有涉嫌污蔑警方的嫌疑？】檄
　　【对方似乎还是赵景州老师？】
　　【……】
　　闫鹭跟张妈手也互相紧紧握着，身边的欣姐久久没有回过神，她原以为张世泽判处十五年算是最好的判决好。
　　没想到最后不是十五年，不是十年，不是七年……
　　甚至不是三年！
　　这个戴着厨师帽的律师，到底哪里来的？
　　迟云岱不知道大家对他的厨师帽印象深刻。檄
　　他走上前，只拍拍张世泽的肩膀，用眼神鼓励对方，“在里面好好改造，争取给自己减刑，我在江京政法大学等你。”
　　“我相信你，”迟云岱看着张世泽，“坚持初心，使命必达。”
　　张世泽挠头，“我……”
　　“怎么？”迟云岱皱眉。
　　张世泽要哭了：“我是想说，我可能很大概率……考不上。”
　　迟云岱冷笑：“那我不管，考不上就等t着我对你上诉，你到时候想要再住几年记得提前跟我说。”
　　张世泽：“……”檄
　　迟云岱气呼呼的说完，然后转身，就瞥见姜附离的眼神。
　　“姜少，这只能这样了，”迟云岱摘下自己的徽章，又脱下律师袍，被姜附离吓一跳，为自己辩解：“这小子没给自己留后路。”
　　今天换个人，张世泽这傻子最少十年没得跑。
　　“也就是我，”迟大律师有些小得意。
　　这一段得提交给江京法学院。
　　这教学素材不就有了。
　　姜附离不紧不慢地收回目光，悠然道：“我只是在想，你脖子上那个东西为什么时有时无。”檄
　　一般人有时候都搞不懂姜公子在内涵什么。
　　迟云岱心神领会，对方这是在指责他上次的经济案呢。
　　他大意失荆州，姜西珏一行人都受到他连累。
　　直接给项目损失亿以上的单位。
　　“啊，”迟云岱在法庭大杀四方，这会儿庭下甚至不敢直视姜公子的眼睛，“这马都有失蹄之时，一次疏忽，一时大意……”
　　他有些小声。
　　姜附离若有似无地瞥了眼他的头，对他所言的“一次疏忽”不置可否。檄
　　迟云岱：“……”
　　啊，这该死的厨师帽。
　　迟律微笑。
　　想关几个陈永坤玩玩。
　　**
　　判决书下来。
　　现在能正常探望张世泽。檄
　　对于张世泽的案情，十五班人都知道的差不多，大部分都是闫鹭告知的，她不希望在这些同学眼里张世泽是个品行不好的施害者。
　　“嗨，没事，一年后，我们再见。”闻其大大咧咧的，他拍拍张世泽的肩膀。
　　陈局给他们开了权限，一行好多人都呆在拘留室。
　　他笑嘻嘻的，表情跟以往没什么两样。
　　宁肖话少，他只看着张世泽，说了一句，“你现在也算是真正的一匹好人了。”
　　“哦还有，”路晓晗将一堆笔记本跟习题放到桌子上，“迟律说你要考政法大学，我们问过警方，改造的时候是可以看书的，这些都是我们给你准备的书，好好看。”
　　张世泽咧着嘴巴，没笑到一分钟。檄
　　低头就看到一堆书籍跟笔记本。
　　“抽空好好看书，”白蔹坐在里面唯一的椅子上，长腿随意交叠着，手臂轻轻打着椅背，眼睛稍稍眯起，语气倒是一如既往：“每隔七天，我跟姜老师会去给你补习，检查你的学习成果。”
　　当然，这是姜附离给张世泽争取的。
　　一般情况下半个月才允许探视一次，因为张世泽是个学生。
　　有努力倾向，多给一次探视权，法不容情，但却有人文。
　　“啊？”张世泽万万没想到，他在里面还要学习就算了。
　　白蔹跟姜附离还要来给他补习？檄
　　……姜附离？
　　这看他一眼都嫌弃的人要来给他补习？
　　白蔹抬头，十分淡定地看了他一眼，那样子很像是在反问“你有疑问吗”。
　　张世泽：“……”
　　好的，他没有疑问。
　　几个人没占用张世泽太多时间，他们是代表全班同学来探望张世泽的，后面还要留给张世泽的家人。
　　一群少男少女们嘻嘻哈哈，仿佛如以往没什么两样。檄
　　探视时间很快到了，一个接着一个的出去。
　　白蔹在出去前，才伸手拍拍他的肩膀，“害怕吗？”
　　张世泽眼睫微颤。
　　“别怕，”白蔹目光似乎穿过他，看向很远的地方，“你保护的远不止那十九个人，我们不是不敬畏生命，可当提起枪的时候，是为了保护背后想保护的人。”
　　等出了拘留所这间屋子。
　　一群热热闹闹的学生才仿佛瞬间被按住暂停键。
　　走廊阴暗又狭窄，似乎暗无天日。檄
　　“一年啊……”路晓晗回头，看着那个小房子。
　　闻其也回头。
　　再过两天，张世泽就要被带去湘城监狱服刑。
　　他虚岁才十九岁。
　　**
　　对于张世泽的判决书。
　　有人庆幸，也有人不服。檄
　　首当其冲便是刘董。
　　他再度去找赵景州的时候，赵景州正配合警方取完证。
　　警局外，夕阳红似火。
　　赵景州却只冷冷看着刘董，“我记得开庭前，我不止告诉过您一遍，所有关于案情的一切，您都必须告诉我，不能有任何的隐瞒。无论当事人做过什么，我作为律师，都会为当事人保密，很显然，您并不信任我。”
　　这是业内所有人都知道的规则。
　　但是作为一位生意人，刘董无法相信任何人，哪怕对方是律师。
　　所以今天赵景州一败涂地。檄
　　“赵律师，”刘董也知道今天有错，他连忙道歉，然后提出自己的诉求，“我想申请二审……”
　　张世泽只判了一年。
　　他根本不满意这个判决。
　　“二审？”赵景州停下来，他看着刘董，几乎是要笑了，直接打断他：“您还敢对迟律的案子提二审，或许您知道迟老师本职是干嘛的吗？”

093阿蔹再提长枪（二更）
　　刘董一愣，“我知道他是你的老师。”緣
　　“老师？”赵景州摇摇头，他目光复杂，“我只是听过他几节公开课，政法大学倒是所有人都想拜在他门下，但他表示过不收徒。”
　　“当然，这些都不重要，”赵景州收回思绪，看向刘董，“撇去二审，我认为您接下来还是担心担心自己还有公司的安危，最好您的公司没有任何财务漏洞。”
　　“什么？”刘董被赵景州这语气弄得一跳。
　　一种不安的情绪铺垫开。
　　“迟老师虽然参与刑法修订，但他最擅长的是经济资本市场案件，”赵景州收回目光，一边往外面走，一边道，“因为他的主场从来都是国际舞台，您不认识他，CN集团总知道吧？就是被他跟他的律师团队干趴下的。”
　　“国际上的十大金牌律师，国内只有他上榜了，懂吗？”
　　说完，赵景州上车。緣
　　身后，刘董的神色变了，没人比他知道被一个研究经济法的律师盯上有多恐怖。
　　CN集团，五年前国际上赫赫有名的财阀。
　　刘家那点资产比起CN集团，基本不值一提，他终于是知道怕了。
　　连忙打电话联系公司财务部门。
　　当然，这时候用处已经不大。
　　**
　　张世泽的事似乎对十五班没有多大影响。緣
　　他的座位也一直在。
　　都知道宁肖有个同桌，虽然那个位置暂时没有人。
　　星期四中午，白蔹坐在车上，手肘懒懒地支着窗户，一双眼睛懒洋洋地眯着，她在思考着怎么给张世泽复习。
　　“他？”听完白蔹的想法，驾驶座的姜附离冷笑，“无从下手。”
　　姜公子连宁肖都骂。
　　对张世泽已经算是客气了。
　　不过他的学习方法确实不适合张世泽，白蔹思索着，回去问宁肖跟唐铭，这俩比较接近正常人。緣
　　车子到达医院。
　　今天上午沈清出院。
　　陈局悉心准备了杨柳枝条给沈清去晦气。
　　这次沈清能脱险，除了兰斯医生，纪邵军也知道姜附离在其中发挥的作用很大，沈清前几天续命用的仪器都跟他有关。
　　所以中午纪邵军为此特意请了兰斯医生与姜附离一起吃饭。
　　不过兰斯医生有个会诊，来不了。
　　姜附离跟白蔹到达纪家的时候，陈局跟纪邵军都在厨房忙活。緣
　　沈清因为是个还没完全恢复的病人，在大厅看电视。
　　“纪哥，我来，”陈局拿过纪邵军手上的铲子，在铁锅里炒了两下，一边跟纪邵军说话，“这个周末我们去河边钓鱼，给嫂子钓上几条野生鱼补补身体……”
　　纪邵军拿起炖锅的盖子，看汤色差不多便关上火。
　　对陈局这个建议表示赞同，“好，叫上我爸。”
　　陈局“嘿嘿”笑着，他炒完菜装好，端出来就看到挑眉看他的姜附离。
　　咧着的嘴角瞬间收回。
　　纪邵军也从厨房出来，他看到姜附离，“小姜，你们来的刚好，正好开饭。”緣
　　陈局对这句“小姜”实在很难以点评。
　　姜鹤穿着新衣服坐在沙发上，跟沈清聊天。
　　姜附离居高临下地看了眼姜鹤，姜鹤穿着白色长袖上衣，衣服缎面妆，衣襟与袖口都是浅绿色，上面还绣着很小的白色丹顶鹤，胸前是一大颗大白菜。
　　大白菜旁边还趴着一只小小的兔子。
　　姜附离只随意看着，目光停在那个兔子耳朵上几乎难以辨别的“白”字上。
　　一般刺绣老师都会以各种方法在绣品上留下自己的名字。
　　吃完饭。緣
　　沈清要休息，姜附离因为要去实验室，提前离开。
　　他昨天一天没去实验室，今天还请了一会儿假，对实验室实在不放心。
　　陈局接替了送白蔹去学校的重任。
　　小区要拆迁了，最近不少人都开始往外面搬，路上摆了很多不要的东西，陈局的车也没有停进来。
　　在外面。
　　马路边，穿着冲锋衣的陈惊隅停好车，拧着眉看老旧的小区。
　　不太懂陈局怎么会在这里，但还是一边低头翻看消息一边等着。緣
　　再一抬头的时候。
　　看到陈局从门口出来。
　　陈惊隅打起精神。
　　“惊隅，”陈局走近，“你找我干嘛？”
　　“陈局，你知道吗，”t陈惊隅一张严肃的脸显得分外激动，“黑水街出了一种膏药，对人体恢复十分有效，叫大内……”
　　他话说到一半，看到懒洋洋地从小区里出来的白蔹跟姜鹤。
　　激动的声音嘎然而止。緣
　　他压低声音，确认以白蔹听不到的音量，“叫大内固元膏，但是它限量发售。”
　　这对习武之人的诱惑力实在是太大了。
　　“我知道，”陈局一开始就知道这件事，还联系了王又锋那一方的人寻求合作，哪里知道最后他们自己创建了个品牌，“不过王又锋是块难啃的骨头。”
　　陈家很需要这个合作。
　　他同对方周旋很久。
　　对方有个人小六还是小八的人滑不溜手，他连对方人都没见过。
　　“所以家族要派其他人来格斗场交涉。”陈惊隅开口。緣
　　大内固元膏基本上都用在了拍卖场。
　　“谁？”陈局一愣，他看着陈惊隅。
　　“余神。”陈惊隅余光看到白蔹已经走到车边，他还未说完的话吞回腹中，“晚上我再找你。”
　　白蔹戴着耳机，在听英文听力。
　　至于陈局二人在说什么，她根本就没有注意。
　　径自带姜鹤上了车。
　　等车门关上。緣
　　陈局才看着陈惊隅，“白小姐也很厉害的。”
　　“她学什么路数的？长拳散打还是长枪？或者泰拳？”陈惊隅倒是诧异了，他知道陈局的厉害是什么意思，“她现在几段？”
　　“她？应该是野路子，但她力量很强大。”陈局有幸见过白蔹的一段视频。
　　虽然没有章法，但看得出来白小姐的力量很大。
　　“野路子啊，”陈惊隅收回目光，“我还以为你的语气，是要说她跟余神有的一比。”
　　陈局很是无语，“你这怎么比，余虹漪她三岁就开始学武，九岁就拿长枪，白小姐是在认真读书。”
　　他知道白蔹很认真的读书。緣
　　陈惊隅很想说连江京大学都还不一定能考到，这认真读书跟不认真读书有什么区别。
　　但看着陈局，这句话还是没说出口。
　　**
　　下午放学。
　　奶茶店。
　　闻其等人一边装作点奶茶，目光不由飘向后厨的方向。
　　杨琳没管他们，服务其他客人。緣
　　迟云岱将一盒蛋糕拿出来，见闻其等人看着自己，不由摘下厨师帽，“怎么？”
　　他不在法庭的时候，没那么难以接近。
　　虽然还是高冷，话不多。
　　“嘿嘿，”闻其挠挠头，十分好奇，理所当然地问出了自己的问题：“不是说参与法律修订的不能当辩护律师吗？”
　　迟云岱把蛋糕递给杨琳，随口问道：“你哪里听说的？”
　　“网上，还有千度都这么说的啊。”闻其理所当然。
　　迟云岱：“……？”緣
　　他脸上出现了一种难以理解的表情：“这种东西，你们在网上搜？”
　　不仅搜了。
　　还信了？
　　可能是迟云岱看傻子的眼神太过明显，闻其这几个男生面面相觑一眼，默默拿上奶茶回到白蔹跟宁肖那里。
　　“所以不能在网上搜？”闻其询问宁肖。
　　宁肖瞥他一眼，提醒他：“众所周知，千度上的所有答案都是群众编辑回答的，包括千度千科。”
　　闻其不敢怼宁学神。緣
　　就看着白蔹，一副要哭的样子，“蔹姐。”
　　白蔹漫不经心地收起作业本，抬头，“长点脑子，人齐没？”
　　张世泽爸爸经常出差。
　　现在张世泽不在家。
　　所以十五班的人商量过，每天分几个人去张家，帮张妈搬货搬花盆。
　　今天是白蔹跟闻其他们。
　　人齐了之后，几个人就去街道口的张家。緣
　　张妈花店休息了好多天，今天在打扫卫生，整理枯萎的花瓣，还有一批货物要到，白蔹他们到之前，闫鹭早就在店内打扫卫生了。
　　“阿蔹，小闻，你们这些孩子怎么都来了。”张妈忙忙碌碌，脸上是笑容，跟以往没什么两样，“我去给你们拿饮料！”
　　张家大门外。
　　欣姐在跟人打电话，她压抑着怒气，陪笑着：“胡老师，你看我们先约的你，你也说了小鹭是可造之才……”
　　“行了王欣，我跟你也不说场面话了，”那边，胡老师开口，“曼希那边也约了我，你知道吧？”
　　胡老师是时光娱乐的武术指导。
　　《大永盛世》公开选角之后，圈子里无论是顶流还是一线三线，每个人都削尖了脑袋想要拿到角色。緣
　　《大永》剧本敲定了三年。
　　主角还是陈家那位陈野大将军，白家一行人，这些都是历史顶流人物。
　　三大名导亲自导演，投资方听说还是来自江京。
　　欣姐想让闫鹭试试里面一个女五号的角色，这部剧是正剧，每个女性角色都不一般，闫鹭要试镜的那个女五号是女一的丫鬟，从小跟着小姐学习长枪，也会耳濡目染。
　　这对试镜十分重要。
　　所以她提前好久就请了武术指导。
　　却没想到这位胡老师临时放鸽子。緣
　　当然，欣姐也不意外，曼希是时光娱乐的一姐，公司资源都紧着她来，在闫鹭跟曼希之间，还用得着选择？
　　欣姐吐出一口气，进了张家的后院。
　　院子里面，几个学生站着喝可乐。
　　欣姐看了白蔹一眼，对方校服敞开，手上松松捏着一个可乐罐子，侧对着她，轮廓犹如精心描绘的工笔画，欣姐忍不住多看好几眼。
　　才去走到闫鹭身边，小声跟她说胡老师这件事。
　　“没事，”闫鹭对此不在意，“我自己试试，欣姐你再帮我看看其他通告，我什么都接。”
　　“这个曼希，当初要不是你她能这么火？”欣姐火大，“我就不信她不知道你提前约了胡老师！算了碰碰运气吧，万一导演觉得你有灵气，就选你当女五号呢。”緣
　　白蔹一心三用。
　　她听到了欣姐跟闫鹭的对话。
　　她朝这边走了几步，姿态懒散，盯着闫鹭看了会儿。
　　然后慢条斯理地捏瘪可乐瓶，“你们俩……没想过女一吗？”
　　“女一？”欣姐一愣，然后“噗”的一声笑出来，“很多人争的，这次导演不缺资本，只看演技与适配度，曼希都很难被选上。”
　　她叹息。
　　闫鹭不知想起了什么。緣
　　她抬头看着天空，轻声道：“……我哪配演啊。”
　　闫鹭是湘城人，湘城人对白家都有极其特殊的情感，她从来没想过自己会去演那位白家大小姐。
　　“谁说你不配？”白蔹漫不经心地开口。
　　闫鹭一愣。
　　白蔹将可乐瓶随手扔到垃圾桶，黑眸微微眯起，她语速不紧不慢，不羁又狂野，“明天下午五点半，带上你用得惯的长枪，在这等我。”
　　来这个世界这么久，也是时候再拿起长枪了。

094东武俱乐部
　　《大永》公开选角。蘅
　　剧组上下对每一个角色都非常认真，这个机会很难得，但也充满挑战。
　　欣姐上个星期为这个武术指导老师喝了一晚上的酒，只为了拿到一个女五号的角色。
　　眼下听到白蔹的话。
　　她用力掐着闫鹭，疯狂用眼神示意她。
　　闫鹭还在犹疑。
　　“白小姐，那我替小鹭谢谢您了！”欣姐把闫鹭扔到一边，自己与白蔹攀谈起来，“明天我会准时带着小鹭来这儿。”
　　作为经纪人，欣姐自然有自己的眼光。蘅
　　不说那位姜少爷，那位迟律师……
　　光是许恩，就能看出来白蔹不是一般人，她在娱乐圈呆了这么久，气势跟颜值上能比得上白蔹的根本没有。
　　说着，欣姐又用这种眼神看着白蔹。
　　“哎欣姐，”闻其扒开人群过来，他喝了一口冰凉的可乐，表情严肃，“你对我们蔹姐别动心思啊，不然我们校长跟教导主任晚上会连夜吊死在你家门前。”
　　欣姐：“……”
　　她这还一句话没说呢。
　　白蔹忍无可忍，她伸手，抓着闻其的后衣领将人一把提回来，“不要胡说八道。”蘅
　　她皱眉。
　　长卷的睫毛在眼睑下映下浅浅的阴影。
　　闻其：“……”
　　他蔹姐真的不上网。
　　谁懂啊。
　　他的“吊死”只是个形容词而已。
　　一群少年热热闹闹的来，在晚风吹过后又热热闹闹的离开。蘅
　　“欣姐，”闫鹭回过神，她转身看着王欣，语气很轻，“我觉得我……”
　　不够干净。
　　“打住，”欣姐比了个暂停的姿势，她看着闫鹭，认真且严肃，“当初我被人背刺，好几个艺人，只有你留下来了，你说心若有所向往，何惧道阻且长，现在这句话我送给你。”
　　谁会知道，现在的一线明星曼希，也是欣姐挖出来的。
　　欣姐本来想着闫鹭如果被雪藏了，她也就退出娱乐圈，本本分分去找个工作打工。
　　“可是闫鹭，”欣姐看着闫鹭，“你要自己翻过这座山，走出来。”
　　**蘅
　　白蔹终于抽空来了趟书协。
　　这里刚通公交路线，来这儿学习书法的孩子现在很多，门外冷清的大马路上也有几个摆摊子的小商贩。
　　白蔹一下公交车。
　　就看到青石板路边一个坐在一根扁担上的老人，头发花白，穿着黑色外套。。
　　他手里拿着提着几根透明白线，木偶穿着红袍戴红色t官帽，两撇小胡子十分传神，手里还有一支毛笔，老人就这么操控着木偶在地上铺着的白纸上写下一个“湘”字。
　　旁边蹲着的几个小孩发出一声惊呼感叹。
　　“爷爷你好厉害，木偶还能写字！”这几个小孩都是在这学书法的。蘅
　　老人衣服发旧，起了些毛边，但木偶身上的衣服却很明亮干净，他咬着一根自己卷的烟草，没点着，只是眉飞色舞，“当然，你们先去学习，明天再来看，明天给你们表演大圣耍金箍棒。”
　　“好耶！”
　　几个孩子欢呼起来。
　　白蔹站在旁边看了会儿，若有所思。
　　手机亮了一下，是毛坤的消息——
　　【姐，我周末有一场擂台赛，你看吗？】
　　大部分情况，白蔹是不看的。蘅
　　因为她要学习。
　　但最近积压的事多，小孩不能打，学生不能打，刘新明打不到。
　　白蔹：【看情况】
　　这是白蔹第一次这么说，毛坤大受鼓舞：【姐，我给你送票！！！！】
　　书协旁边，武馆依旧没有开门。
　　“姐，”简哲知道白蔹要过来，早就在门口等着，“这个星期又来了四个小朋友，三位老先生。”
　　书协这里氛围好，学书法的小朋友又很乖。蘅
　　很多老人都愿意来这儿看孩子教学，简哲有时候想上手都找不到机会。
　　“哦对了，你让我打听的隔壁金馆主的消息。”简哲汇报完书协情况，就开始说隔壁武馆的事。
　　形意武馆早在十几年前还是有人学的。
　　除了来学武术的人，还有很多体育生跟报考武术专业的学生来学习。
　　但后面不知道为什么，被整改两个月。
　　老馆主忧思成疾，在这之后去世了。
　　形意武馆因此一落千丈，学生都涌向劲丰跆拳道馆。蘅
　　简哲说完，挠挠头，“不过金馆主现在去工地打工去了，周围人说金馆主很厉害，武术六段。随便去哪个武馆都能当教练，不知道为什么去搬砖。”
　　“六段就六段，搬砖怎么了？”白蔹看他一眼，慢条斯理的评价他，“迂腐。”
　　简哲愣了一下，他若有所思，“好像也对。”
　　但如果是他，可能拉不来这个面子。
　　“我们家有个长辈，以前不好好学习，去学古筝，”简哲想起来这个，“被我太爷爷骂说他男生女相，然后他妈妈带他搬出去……”
　　白蔹跟着点头，非常认可他妈妈的做法。
　　“现在，我爷爷他们想让他入宗祠，但想要见那位长辈一面都约不到。”简哲扬眉。蘅
　　**
　　翌日，星期五。
　　下午放学。
　　白蔹来到张家，张家前门两个十五班的人帮张妈搬一些货物，东西少，大部分昨天闻其跟白蔹等人弄完了。
　　而白蔹直接来后院。
　　后院，闫鹭坐在台阶上，在看有关《大永》的书，导演没发剧本，也没发人物角色，到时候试镜都是现场抽取人物片段来演的。
　　了解历史人物，才能更贴合人物。蘅
　　“白小姐，”欣姐从台阶上站起来，往白蔹身后看了眼，没看到其他人，“就您一个人？”
　　白蔹走进去，将书包放到闫鹭身边的台阶上，“对。”
　　闫鹭也放下了书站起来。
　　书刚好翻到那一页，黑色的标题——
　　【白母之死】
　　“那……老师呢？”欣姐张了张嘴。
　　白蔹轻轻目光移向靠在墙角的长枪。蘅
　　黑色枪杆，长约四尺多一点，银色的菱形枪头，枪头下系着红缨。
　　夕阳下，枪杆懒洋洋的在院子里投下细长的影子。
　　“老师？”白蔹伸手，将枪随意拎起，朝欣姐歪了歪头，深色的瞳孔映着夕阳，嘴角一抹慵懒的笑，“没有老师，我教她。”
　　她说着，将手中的长枪递给闫鹭，“拿好。”
　　闫鹭与欣姐一样，也以为白蔹认识学长枪的老师。
　　她愣愣地接过长枪。
　　“腰杆挺直，”白蔹左手抵住闫鹭的腰，朝她挑眉，“别看我，看枪，左手拿枪尾，右手在前面。”蘅
　　闫鹭挺直腰杆，有些手忙脚乱的。
　　“左脚前右脚后，右手移到枪杆中间，”白蔹伸出一根冷白的手指，将闫鹭放错的手指一路不紧不慢地往上推，“枪是长兵器，它的优势就是长度，必须握在中间才能发挥它的长处。”
　　这是进攻起式。
　　闫鹭很聪明，虽然力气不大，但能学个花架子。
　　五分钟，就能收放自如。
　　拿上枪就能立马条件反射做出攻击要领。
　　白蔹今天没看书，她双手环胸，站在闫鹭身边指导。蘅
　　闫鹭动作不到位的时候，她才伸手纠正她的动作。
　　“不错，”看她起式会了，白蔹才伸手，“枪给我，先教你一套连招。”
　　闫鹭把枪递给白蔹。
　　自己跟欣姐退到台阶上。
　　白蔹穿着蓝白色的校服，右手拿着枪，枪杆随意的立在地上，她站在院子中间，微微抬头，拿到枪的一秒，墨眸中的懒散尽皆散去。
　　欣姐本来想笑着跟闫鹭说着什么，此时却一个字也说不出来。
　　说着白蔹起式，左臂内旋，右手猛地下压枪，枪杆是有弹性的，杆身就好贴在她腹部。蘅
　　右腿起式越过前腿盖步向前，左脚迎上向前落步弓膝，与此同时，左手微微一松——
　　右手握着枪往前全力平刺！
　　“这是平心刺枪。”
　　随着白蔹的声音，枪尖停在花盆前，随着枪划过的气流带起的破空声，黄色的秋菊花瓣微微颤动两下。
　　她猛地抬头。
　　晚风吹过，轻轻吹散她额前的几缕碎发，露出她那双漆黑此时又显得深冷的眸子。
　　大概十秒钟，她左手松握，右手往后抽枪，重新站直，将枪随手扔给闫鹭：“你来。”蘅
　　背后。
　　那朵黄色菊花，颤颤巍巍地掉下四片花瓣。
　　闫鹭跟欣姐还没反应过来。
　　她下意识的接过枪。
　　“是，是这样吗？”她左臂往里面旋了下，然后，担忧地看着白蔹，“你往欣姐那站一点，我怕等会不小心碰到你。”
　　白蔹伸手帮她调了下姿势。
　　闻言，抬眸，声音格外的风轻云淡：“下辈子吧。”蘅
　　“啊？”
　　“你这样，”白蔹懒洋洋的收回手，往后退五步，评价：“学到下辈子应该会有可能能碰到我。”
　　闫鹭：“……”
　　后面，白蔹又给闫鹭演示一遍，让她录了屏，后面慢慢练。
　　白蔹才拿着书包慢悠悠地出门。
　　等白蔹出去后，欣姐才收回下巴，她抓着闫鹭的手，“我觉得……你是真的……命好。”
　　欣姐都有些羡慕闫鹭。蘅
　　她搜过胡老师的视频，王欣不懂枪，也没学过武术，可单论观感，玩枪的话……
　　那位胡老师好像根本没法跟白蔹比？
　　这次好像是真的有了。
　　她有些恍惚。
　　**
　　张家斜对面。
　　明东珩将车停在路口等白蔹。蘅
　　今天晚上纪邵军请许恩吃饭，许恩在沈清住院期间来回帮了不少忙，纪邵军这一顿饭是要请的。
　　跟许恩到底没那么熟，对方还是个大老板，纪邵军特意找了个档次比较高的干净饭店。
　　纪衡也去了。
　　白蔹就去迟律家蹭饭。
　　她跟姜鹤到的时候，姜附离还没到，陈局本来想帮迟云岱洗菜，因为位置放错了一个被迟云岱赶出来。
　　陈局哭丧着一张脸，还是白小姐的舅舅好相处。
　　“明先生，”陈局看着明东珩，想起来要紧的事，“周末你要去格斗场吗？”蘅
　　明东珩弯腰，把姜鹤的拼图递给他：“白先生的NO.1对决，我肯定要去看。”
　　白背心冲得猛，他在格斗场圈了无数粉丝，很显然，明东珩也是其中一人。
　　“明天余神也会去。”陈局告诉他这个消息。
　　明东珩眼睛显然有些诧异，他回头，“她来了？”
　　白蔹坐在桌子边刷题，是江京附属大学的生物题。
　　不过她向来一心二用，在听到明东珩说到“长枪”二字的时候，抬头，朝他这边看过来。
　　这两人虽然在聊天。蘅
　　但时刻关注白蔹。
　　见她看过来，陈局抢在明东珩前面，兴奋地向白蔹解释：“对，就是长枪。余神……哦白小姐你应该不知道，就是余虹漪，从小就学武，九岁就开始学长枪，二十岁就达到七段！当然，最重要的是，去年，东武俱乐部亲自邀请她加入！”
　　陈局虽然不学武，但是对赫赫有名的东武俱乐部也有所耳闻。
　　里面的每个人都是武术领域的顶尖人才。
　　明东珩跟陈惊隅都很想加入东武，只是一直没达到审核要求。
　　陈局兴冲冲说完。
　　发现白蔹反应一般，她笑笑，然后重新写作业。蘅
　　“啊？”陈局摸摸脑壳，心里想着下次得收住自己。
　　白小姐人在湘城，肯定没听过东武俱乐部，让你显摆！
　　陈局有点想抽自己。
　　刚小声的抽了自己一下，就看到身边明东珩冷冷地看着他。
　　陈局：“……？”
　　不是，他又干嘛了？
　　**蘅
　　姜附离回来的时候。
　　迟云岱的菜还没炒好。
　　白蔹坐在大厅的桌子上，手上拿着支黑笔，在不紧不慢地刷题，冷光笼着她的脸，将她原本懒散的表情也浸润出几分孤t冷。
　　姜附离首先看了明东珩一眼。
　　明东珩有些懵。
　　陈局倒是狗腿，他压低声音，“白小姐来的时候就这样了，不过她今天先去了一趟张家。”
　　这位小张同学对白蔹的情绪影响还挺大。蘅
　　姜附离瞥陈局一眼，表情稍微缓。
　　他走到白蔹身边。
　　明东珩又狠狠瞪了陈局一眼，随后有点忧伤，陈家人好烦。
　　陈惊隅威胁他在姜少身边的位置。
　　陈永坤威胁他在白小姐身边的位置。
　　刀了，都刀了。
　　想着，明东珩盯着陈局的脖子。蘅
　　姜附离一来，就往厨房溜的陈局感觉脖子背后发凉，陈局不由伸手摸了摸。
　　姜附离站在白蔹左边，低头看她写一道题。
　　是一道基因题。
　　白蔹做题很少打草稿，这一题显然还没看完，姜附离单手插兜，浅色的眸子挑着，“9：3：3：1。”
　　他不紧不慢地说出答案。
　　白蔹手顿住。
　　她就这么把笔往下一扔，抬头，手搭在椅背上，朝姜附离看过去，“不是，你上学的时候，是不是有很多人想揍你？”蘅
　　姜附离挑眉，不以为耻反以为荣：“不上学的时候也有很多。”
　　6。
　　“你们班分了几批去张家？”姜附离拉开她身边的座椅，把她的习题册合上，随意问着。
　　白蔹揉了揉手腕，从情绪里抽离，她现在只想刀姜附离，“十组，宁肖分的，我每天要去找闫鹭。”
　　听到这个，姜附离指尖敲着桌子，倒没再多问，闫鹭，他若有所思。
　　白蔹也没继续刷题，坐地毯上，慢悠悠地帮姜鹤拼图，姜鹤抬头看白蔹，他嗅觉灵敏，现在才敢跟她说话，“白姐姐。”
　　九点，青水街。蘅
　　明东珩将车停下，白蔹就看到蹲在路口的毛坤。
　　他要将车开走的时候，多看了白蔹身边的那头发一眼，有一点点眼熟？
　　**
　　江京。
　　许家。
　　许老太太皱眉翻着一份资料，片刻后，“都是姓余，这弟弟比姐姐差得不是一星半点。”
　　她把资料扔到茶几上。蘅
　　对这人的资料并不满意。
　　管家在一边笑，心里却叹息，这余家被那位陈家看重，在京里地位举足轻重。
　　多的是人想要与他们搭线。
　　许家根本就不够看，若那位余少与他姐姐同样优秀，还能轮得到许家？
　　“老太太，”管家想了想，开口，“知月小姐正在高三关键时刻，今年江京开的盘都是梁无瑜，这种事还是不要打扰知月小姐。”
　　“可……”许老太太又实在不想放下余家这么好的资源。
　　那个余泓书虽然混账，但是他姐姐太出色了。蘅
　　得到陈家看重，到时候他们许家也能沾亲带故。
　　许知月是许老太太亲手带大的，对她寄予的厚望不比亲孙子少。
　　管家闻言，笑笑，轻声在老太太耳边道：“老太太，虽然知月小姐不行，但您忘了，许家还可以有另外一位小姐。”
　　不用管家多说。
　　许老太太就知道他的意思。
　　她抬手，“电话给我。”
　　管家连忙将手机拿给她。蘅
　　许老太太伸手，拨出许恩的号码。
　　响了两声，许恩才接起，电话那头传来酒杯碰撞的声音，“妈？”
　　对于老太太的电话，许恩十分意外。
　　“那个女人也在你身边？”许老太太开口。
　　许恩皱眉，“妈，您……”
　　“行了，”许老太太打断他，她重新拿回资料，一双浑浊的眼睛盯着资料上“余泓书”三个大字，语气是有些施舍般的，淡淡开口：“我可以让那对母子进门，甚至能让她的女儿改成许姓。”

095神秘的纪家人，开挂白背心（二）
　　手机这边。險
　　许恩对母亲的这个电话十分意外。
　　饭桌上，助理在陪纪衡纪邵军聊天，听到老太太的这句话，他皱眉：“什么？”
　　惊动了身边的纪慕兰。
　　许恩捂着手机，朝她摇摇头，然后向走廊上走去。
　　纪慕兰看着许恩的背影，若有所思。
　　“妈，你在说什么？”走廊上，许恩压低声音，眉头拧着。
　　老太太放下文件，她站起来，“余家你还记得吧？”險
　　“余家？余家怎么了。”许恩对这个姓氏了解的不多，只知道余家有个人是老太太的闺中蜜友。
　　不过他知道这个余家跟陈家有关系，早就搬出江京外城区，住进了江京中心区域。
　　外城区不少人羡慕。
　　“我准备把那个女人的女儿介绍给我那位老朋友，她有个孙子适婚年龄。”说到这里，老太太嘴角一抹冷笑，有些不耐烦，“你抽个空带她们回来。”
　　于老太太而言。
　　这对那个纪慕兰来说，是一步登天的好机会。
　　改了许家的姓，就是许家的人了。險
　　当然，她根本就没想过纪慕兰这母女二人会拒绝。
　　毕竟……
　　这种机会对于外城区的人来说都难得，许老太太消息放出去，多的是人趋之若鹜。
　　但这种便宜她不舍得给其他人占去。
　　“便宜她们了。”许老太太挂断电话，将手机往桌子上一放，冷笑一声。
　　手机这头。
　　许恩看着手机，眉头轻微拧起。險
　　余家？
　　他回到包厢，纪慕兰看出来他有事，等到喝完酒散场了，没喝酒的许恩助理将纪邵军、纪衡一一送回去。
　　纪慕兰才找到机会问许恩。
　　许恩将这件事说出来。
　　“你妈说的？”纪慕兰看了许恩一眼，“你妈会有这么好心？”
　　她到现在还没进许家大门一步。
　　根本不信许老太太会这么好心。險
　　“我知道，”这一点许恩也清楚，“但余家确实不错，他们早几年前就搬到了城中心，这个人可能是有问题。”
　　纪慕兰这会儿才稍愣，她看着许恩，“余家？”
　　她虽然不懂江京的势力，但也知道江京那一块，划分区域的。
　　中心那一块，每一家的来头都十分显赫。
　　“这件事……”许恩按着眉心，“不要告诉阿蔹吧。”
　　改姓？
　　他觉得白蔹根本就不会在意。險
　　两人没再说话，助理回来接二人。
　　“许总，”回去后，纪慕兰上楼，助理才轻声在许恩耳边道，“这位纪老先生谈吐渊博，知识面很广。”
　　纪邵军是个老师，助理对他的谈吐不意外。
　　但今天深聊下来。
　　纪衡却让助理大跌眼镜，助理从未想过，这一个普通的湘城、一个青水街出身的老人，知识面比他认识的很多人都要广。
　　有那么一瞬间，他觉得许老太太的认知面或许都不及那位纪老先生。
　　这一大家子都太奇怪，当初他还在想，一个湘城怎么会出现纪慕兰这样的人，但现在——險
　　比起纪衡，比起白蔹。
　　纪慕兰好像要正常很多。
　　助理在心底思忖。
　　**
　　星期六。
　　青水街。
　　毛坤在帮店长搬东西。險
　　白蔹坐在一边的小板凳上背单词，不远处，陈永坤带着一个穿着冲锋衣的男人路过。
　　陈永坤今天没开车，所以要从这里穿过去黑水街。
　　“白小姐。”远远看到白蔹，陈局小跑过来。
　　白蔹戴着耳机背单词，偶尔跟毛坤说话，闻言，朝声源方向抬头，懒洋洋地同他打招呼：“陈局。”
　　“我来有点事，”陈局停在白蔹面前，“您今天没去图书馆？”
　　“没，”白蔹点掉手机上的这个单词，背下一个，“出来有点事。”
　　白蔹有什么事，陈局不敢多问，只抬头看了眼店铺，112号，星号店铺。險
　　身后，陈惊隅穿着黑色冲锋衣，看了眼白蔹，还有她身边拿着毛巾擦汗的黄毛男人，目光在白蔹手机上的单词页停上片刻：“陈局，时间快来不及了。”
　　他催促着。
　　毛坤对外一向就是混混模样。
　　此时肩膀上还搭着店长给他的毛巾，十分接地气。
　　陈惊隅看一眼，就收回目光，没有跟白蔹说话。
　　这会儿要是换成余神，他肯定会上前打招呼，而白蔹，那就没什么必要。
　　陈局瞥他一眼，“你先走。”險
　　“行，”陈惊隅也不拒绝，“余神说今天格斗场有白先生的签名照，我先去了。”
　　“签名照？”陈局一愣，他跟明东珩都没有这个消息。
　　陈惊隅看陈局一眼，“余神消息向来灵通，不会有错。”
　　说完，他拿出手机，大步往前走。
　　白蔹身边，擦着汗的毛坤对“白先生”三个字，格外敏感。
　　他拿出手机，给小七发微信——
　　【你说实话，你昨天突然要我签的东西是什么？】險
　　昨天小七给他看了一个艺术字体？应该算是，但毛坤不太认识，据说是小七跟雪纯一起设计的，简单易懂。
　　毛坤被小七盯着学了一个小时，才勉强学会。
　　脑子学得很晕。
　　他宁可再打二十场格斗。
　　小七一直很君子：【毛少，你不必知道】
　　白蔹看了眼天色，毛坤格斗是最后一场压轴，不过格斗场开局很早：“你也是去格斗场？”
　　对于白蔹能知道这个地方，陈局也不是很意外，他跟明东珩每天聊格斗场。險
　　陈局颔首，“等会明先生也会来。”
　　白蔹若有所思，她站起来，“我跟你一起。”
　　白小姐要跟自己一起，陈局t当然喜闻乐见，当然，至于白蔹要去黑水街干什么，他是不敢多问的。
　　毛坤货没搬完，还在小店里面慢悠悠地搬着货物。
　　**
　　黑水街鱼龙混杂，陈局一个人并不害怕。
　　但带着白蔹，尤其是白蔹还长着这张脸，他不敢随意走动。險
　　在黑水街入口处，他没掏出两国通行证件。
　　而是给陈惊隅打电话，让他出来接他们，陈惊隅实力不错，有他在陈局放心。
　　明东珩现在没到，只有陈惊隅距离他们近。
　　陈局忽然打电话给自己，陈惊隅还以为发生什么事，等到达黑水街入口处，才发现陈局与白蔹呆在一起。
　　不用问，他就知道陈局是什么意思。
　　陈局落后白蔹两步，让她走在前面，他眼神还在盯着宽大街道上的人，怕来个不长眼的撞上白蔹。
　　“陈局，”陈惊隅走在陈局身边，他神色不太好，声音压得很低：“你带她来这种地方干嘛？”險
　　“白小姐想来看看。”陈局随意的道。
　　他一边给姜附离发了个消息，一边给明东珩发过去。
　　一个人带白蔹来这陈局根本不敢放松，还是汇报给姜附离，不然出事他也担待不起。
　　说完。
　　又给白蔹介绍这一块，他声音有些小：“白小姐，这里是青龙酒吧，我们离它远一点。”
　　说着，陈局带白蔹往对面走。
　　“为什么？”白蔹摘下一边耳机，诧异地看向陈局。險
　　陈惊隅没抢到签名照，还被陈局叫到这里来，听到白蔹这么明显的疑问，他朝白蔹看了一眼，冷笑：“为什么？因为那里面很多雇佣兵，两国交界处不受管理，我都不敢随意进去。”
　　“你怎么说话的？”陈局警告陈惊隅。
　　自从陈惊隅与余家交好之后，实力也直逼明东珩，所以即便陈惊隅作为陈局后辈，他对陈局也没几分恭敬，也就是陈局最近备受陈老爷子夸奖，他态度才稍微好了点。
　　听到陈局说话，陈惊隅收回目光。
　　对陈局这么护着白蔹有些意外。
　　“白小姐，”陈局又低头，给白蔹科普，“这里就拍卖场最安全，没人敢在那里闹事。其他的两个地方，酒吧跟格斗场都很混乱，尤其格斗场。”
　　他正说着。險
　　路中间的人群忽然慌乱地分散到两边，让开一条道路，目光都看向街道入口处。
　　陈局目光也不由看过去。
　　一辆银色的改装越野车从入口处缓缓驶进来。
　　“那是……”陈局眯眼。
　　陈惊隅也目不转睛地盯着那辆车，“青龙酒吧的车，应该是个高层。”
　　他们都认识青龙酒吧的标志。
　　看街道上其他人的反应，对车里面坐着的人应该讳莫如深。險
　　一般车子在这里都是排着队一点一点挪过去的。
　　还是第一次看到这里有人给车让出一条路。
　　“白小姐，”陈局大逆不道地拉着白蔹的衣袖，让她往后退到角落里，他十分小心的避免有人撞到白蔹：“咱们往后让一条路。”
　　白蔹懒洋洋地瞥陈局的手一眼。
　　陈局立马缩回手，姜附离不在，他是真的害怕出事。
　　“他们这么怕这个酒吧？”白蔹又漫不经心地划掉一个单词，收回目光，背下一个单词。
　　这话一出，陈惊隅又瞥白蔹一眼，这会儿是连话也懒得说。險
　　陈局倒是屁颠的解释，“白小姐，以前还好，但是您不知道，酒吧那个人太猛了，毒蝎子都被他一只手捏死！”
　　光是“毒蝎子”三个字就足矣震慑一群人。
　　陈局一开始没少被这个案子折磨。
　　说到这，陈局声音谨慎起来，面容严肃地向白蔹科普：“白小姐，毒蝎子之前是个雇佣兵……”
　　银色越野车以正常速度往前开着。
　　开到这的时候，车子忽然停下来。
　　人群忽然变得安静。險
　　陈局声音也渐渐消失，他眯眼看着这辆车，刚在想这辆车怎么忽然停下来，副驾驶座的车门被人拉开，一个身形清瘦的文静少年下车。
　　在人群中看到一人，他眼前一亮，“姐！”

096黑水街新王诞生！
　　青龙酒吧声名在外。涮
　　里面市场混杂着各种人物，没有人敢在里面惹事，自然是因为里面的保镖跟安保都不是普通人，上一个敢在里面惹事的现在连消息都找不到。
　　酒吧人多，但见过高层的人少。
　　都说背后是道森家族的。
　　今天还是第一次看到酒吧内部人员。
　　周边人的目光都下意识地放在这个文静男生身上，齐额的黑色碎发，简单白色外套，干净美好得不像是酒吧的人。
　　姐？
　　这叫的是谁？涮
　　陈局跟陈惊隅也在张望着这人可能叫的“姐”是谁。
　　看着看着，就看到这个安静的、看起来有些腼腆的男生停在他们面前，“姐，你怎么在这里？”
　　他又叫了一声。
　　就是这一声，陈局跟陈惊隅终于反应过来，敢在黑水街行走的女性本来就少，少有的几个都很有实力，膝盖上还明晃晃的插着匕首。
　　而陈局他们这边——
　　陈局跟陈惊隅的目光下意识地看向白蔹，周边只有白蔹一名女生。
　　白蔹耳机还没有拿下来，她随意划掉一个单词，抬头看向小七，“看比赛。”涮
　　这么一说，小七就懂了。
　　是来看毛坤比赛的。
　　他身后，那辆银色的越野车停了一下之后，继续往前开。
　　小七长相太具有欺骗性，他长相清秀，尤其那一双黑漆漆的眼睛，仔细一看，某个角度还能找到与白蔹同出一辙的淡定。
　　陈局回过神，他跟小七打招呼，“你是……”
　　“我也是青水街孤儿院的，”小七看着陈局，很有礼貌，“在青龙酒吧工作。”
　　打杂，有时候还要兼职设计师。涮
　　陈局反应过来。
　　难怪会跟白蔹认识，看起来跟白蔹还很熟，这直接叫白蔹“姐”啊，姜鹤都没直接叫姐。
　　他掏出手机，当即就跟小七加上微信。
　　小七也没拒绝，“小七，我叫毛小七。”
　　陈局身边，陈惊隅看到后面的车开走，又在听到“孤儿院青龙酒吧工作”之后，只用异样的目光瞥小七一眼，没再理会他。
　　至于加好友，那更加不可能。
　　小七就是下意识的下车跟白蔹打个招呼，以为对方过来是有什么事，见对方要去格斗场他就没有打扰。涮
　　黑水街主街道有一里长，各种酒店服务都有，格斗场并不在主街道，巨型狮子前面有一个三米宽几十米长的分支街道，一般不允许车子开进去。
　　两边是五米高的石墙，压迫感很强。
　　走过通道，就看到里面一座占地巨大的圆顶形建筑。
　　开放式的门外摆着两个两米高的人物宣传图。
　　左边是一个寸头短发黑人，上身裸着，露出隆起的肌肉，胸前纹着青褐色的豹子，旁边写着他的名字——
　　黑豹！
　　右边则是戴着面具的黄发男人，只露出一半下巴，他穿着白色背心，做攻击状态，一双眼睛犹如紧盯猎物的猛禽，令人胆寒，旁边也显示着他的名字——涮
　　白背心……
　　毛坤戴上面具气势就变了，她知道他是适合武道的人。
　　但是——
　　白蔹抬头看着“白背心”这三个字。
　　旁边还不时有叫“白先生”的声音。
　　沉默。
　　沉默是此时的白蔹。涮
　　**
　　格斗场里面很大，八角形状，中间是栏杆围起来的擂台，座位由中间向四周一层层发散铺开，四周还架着五台摄影装备同时直播。
　　中间有一块巨大转播屏幕，是为了避免坐在靠后的人看不清。
　　白蔹座位在第一排A区，跟陈局是同一个地方。
　　倒是陈惊隅买到了D区第二排，与他们隔得非常远。
　　姜附离跟明东珩到的时候，格斗快要开始了，大部分位置上都坐满了人。
　　白蔹右边留了一个位置，明东珩到来的时候，就看到陈局坐在白蔹左边，他凉凉地看陈局一眼，才默默坐到陈局身边。涮
　　姜附离一到，陈局这气松得不是一点两点。
　　白蔹今天穿着黑色阔腿裤，左右两边拼接着浅灰色布料，上面绣着好几只白猫形状，上身是一件稍紧的黑色长袖，胸前也趴着一只白色慵懒的猫。
　　外罩一件松软的黑色外套，反而衬得一张脸更为白皙，她外表没什么攻击性，长睫垂着，周围错落的灯光有致的打在她的鼻梁上、侧脸上。
　　周围打量的目光源源不断。
　　直到现在，才有收回的趋势。
　　姜附离坐在白蔹身边，轻倚着座位靠背，淡色的眸子扫过擂台，吵闹、血腥又显得压迫的擂台没让他的表情波动半分。
　　晚上7：00。涮
　　镭射灯打开。
　　格斗开始，解说员激情亢奋，“各位观众，你们好，今天我们由黑水街国际通讯向大家现场直播一场空前绝后的NO.1之战！现在我们首先欢迎目前ufc排行第八，次中量极选手黑豹入场！”
　　黑水街格斗场无重量级限制，无生死论，奖金高额，很多ufc选手都来这里来过，但因为打得太狠，后面他们都不敢上了。
　　这里排名前十的选t手，都有上ufc排行的实力！
　　“接下来，就是我们格斗场两个月内攀升到NO.2的白背心！”
　　“哗啦——”
　　排山倒海般的呼啸声席卷而来。涮
　　陈局身边的明东珩也激动地站起来，握着拳头呼喊。
　　比赛分五局，每局五分钟，五局三胜制。
　　两人都是相当有实力的格斗选手，前面两局打得有来有往，2：2，最后一场，赌池中的资金已经涨到三亿！
　　“最后五分钟！让我们拭目以待！”
　　“白先生一定能赢。”明东珩擦了擦汗，目不转睛看着擂台。
　　陈局看得不太懂，白蔹有些沉默，她身边，姜附离看得也很认真，从头到尾，他只在这时候说了一句话：“黑豹地面控制能力太强，ufc的天花板，小白要赢他，会赢得有点惨。”
　　这声音不重，但明东珩他们都听到了。涮
　　明东珩不由看了姜附离一眼，他不知道姜少竟然这么了解格斗，还知道专业名词。
　　知道黑豹成名技。
　　“哗——”
　　观众席惊呼一声。
　　解说员面红耳赤的在解说，“我们看到黑豹击中了白背心面部，扫踢白背心的左手拳！流血了！白背心流血了！”
　　擂台上。
　　血液顺着青色面具洒在地上，白色的背心染红。涮
　　“黑豹拿出了他的地面技术，白背心被锁在地上！”
　　擂台上，黑豹腿、胯、手臂跟身体的重量完全压在白背心身上，白背心用左腿锁住对方的腿，右手手肘撑着地面，面部顿时失去防守，被黑豹用拳头径直砸面门！
　　咔擦——
　　面具向里面凹陷。
　　白背心将身体转正，从地上坐起来，猛地站起提着黑豹砸向地面！
　　“我们可以看到白背心已经很努力，但是这一下没砸开，黑豹的防守有很多种可能，危险的局面，白背心有没有机会连续击打，不能给对面喘息的机会！”
　　也就是这一下，白背心左脚上前，避开黑豹的拳法肘击，勾拳将爬起来的黑豹击倒在地！涮
　　黑豹口鼻也流血了！
　　两人在地面缠斗厮打。
　　“精彩，实在是太精彩了！这是一场ufc跟黑水街格斗场的对决！我们知道，亚洲只有雪狼上过一次ufc排名，今天若是白背心能赢，他将是第二个亚洲进入ufc的选手！”
　　“如果黑豹还能胜利，那黑豹将在黑水街格斗场创下十连胜的神话！”
　　最激烈的格斗场，鲜血几乎染了小半地面。
　　黑豹最拿手的地面格斗，现在被白背心压制，只是白背心也似乎体力不支，他朝黑豹砸过去的拳头没有之前十分之一的力道。
　　“砰——”涮
　　黑豹放弃面门防守，一拳将白背心砸偏到地面！
　　两人都倒在地上。
　　没有人爬起来。
　　裁判吹着哨子进场，站在两人中间，弯腰——
　　“三——”
　　他在倒数。
　　最后三秒，谁能爬起来谁就是胜者。涮
　　都爬不起来视为平局！
　　“白背心！爬起来你就赢了！”
　　“白背心！起来啊你快起来啊！”
　　“黑豹！永远的勇士！”
　　“……”
　　偌大的格斗场，都是粉丝们激动的喊声，几乎所有人都站起来，握着拳头看着擂台。
　　“二——”涮
　　裁判数下第二声。
　　白背心手指动了动，只有一句话，湘城人——
　　他们可以站着死，绝不会倒下！
　　他撑着地面，慢慢一点点爬起来。
　　血顺着他的脖子流到白色衣摆。
　　“一！”
　　裁判握着白背心的手，激动地道：“白背心胜利！”涮
　　这一刻，无论是现场，还是直播电视前的观众，全都站起来，连姜附离白蔹也不例外！
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“……”
　　“我们都听到观众们激动的声音，白背心他做到了！人的意志力超过了我们所有人的想象！白背心！他用两个月的时间创造了新纪录！成为雪狼之后第二人！！”
　　“黑水街擂台没有懦夫！白背心跟黑豹都是永远的战士！让我们期待下一次的见面！”
　　擂台上没有失败者，每个敢站到台上的都是勇士。涮
　　今日血染黑水街八角铁笼，黑水街新的无冕之王诞生！
　　镜头前，白背心弯腰，朝黑豹伸出一只带血的手。
　　黑豹艰难的笑了一下，然后朝他抬起右手。
　　直播画面定格在这世纪握手之中。
　　**
　　激动人心的擂台赛结束，但是现场的观众依旧热血沸腾！
　　姜附离依旧站在原地，他看着擂台好半晌，才收回目光，淡淡瞥激动的明东珩一眼，慵懒地撩起眼皮，评价：“眼光不错。”涮
　　“嗯。”明东珩握紧拳头，古铜色脸上都是激动的红色。
　　他跟着姜附离白蔹离开，一步三回头的看着擂台。
　　“打得好狠，”陈局站在明东珩身边，身上都被冷汗浸湿了，他们俩落后白蔹姜附离好几个身位，“姜少说他赢得会很惨，我没想到会这么惨。”
　　最后就看谁爬起来了。
　　“话说回来，”陈局透过前面的几个人从缝隙里看姜附离的背影，“姜少怎么看出来他能赢的。”
　　明东珩摇头。
　　外面。涮
　　姜附离车停在路口。
　　是他那辆蓝色车，从实验室开过来的。
　　陈局一出来就看到姜附离跟白蔹坐上车，他偏头询问明东珩，“你的车呢？”
　　“在路口。”
　　“姜少的车能开进来，为什么明先生你的不能？”陈局胆子大了，开始敢吐槽明先生了。
　　明东珩平静下来，冷酷又理直气壮：“我哪知道。”
　　陈局：“……”涮
　　白蔹车上。
　　她懒洋洋的坐在副驾驶上，拿着手机给小七打了一串方子过去——
　　【治内伤】
　　【我晚上过来】
　　白天人多眼杂。
　　毛坤这种强度的比赛，已经伤到根基，若不好好调理，身体后遗症会很大。
　　他在武术方面天分确实出奇的高。涮
　　驾驶座。
　　姜附离戴上蓝牙耳机，一手慢慢转着方向盘，操控车子离开黑水街。
　　耳机那头的人是姜西珏。
　　“是《大永盛世》，”姜西珏查到了这部待拍电视，“我看了下，回报率不错，您是……”
　　姜西珏顿了下。
　　实在想不出来高冷的姜公子是会关注电视剧的人。
　　也想象不出来他会投资一个电视剧，是为了捧人？涮
　　但是他不敢问出来。
　　“不用，”姜附离淡淡的，提前预判姜西珏的问题，“正常投资。”
　　至于内定人选……
　　完全不用。
　　大概知道白蔹在干什么后，这闫鹭若是还选不上主角，那她就不适合这碗饭，姜附离会劝她早日换个行业。
　　他的投资是给她锦上添花，是给这部剧底气，给他们最大的帮助，并不是想让她走捷径。
　　当然，他也不觉得白蔹会看错人。涮
　　姜西珏：“好。”
　　青水街。
　　姜附离将车停下，与白蔹一起下车。
　　巷子早已经装上路灯，不是很亮的颜色，淡淡的黄晕将两人背影拉得很长。
　　“明天我去看张世泽，”姜附离大概落后她一步，他目光在两人的影子上，声音听得出也有些懒散，“你休息一天。”
　　“啊？”白蔹看他一眼。
　　说好了每个星期天给张世泽补习。涮
　　这是监狱体谅张世泽是个高三生。
　　“我检查一下他的作业，”姜附离稍微侧身，朝白蔹看过去，挑眉，“放心，我不骂他。”
　　白蔹有些不是很信。
　　她偏头睁着一双大眼睛看他。
　　“进去吧，”姜附离停在路口，朝前面的院子看过去，稍稍抬起右手，有点像是在发誓，“真的不会骂。”
　　白蔹这才收回目光。
　　表示信了。涮
　　**
　　晚上十一点。
　　白蔹换上一身黑衣，带上作业本出门。
　　黑水街青龙酒吧啊。
　　里面灯光闪烁，烟雾弥漫，正是热闹的时候。
　　白蔹看完躺在床上哭唧唧的毛坤，才淡定的回到吧台，坐上高椅，一手懒散的翻开习题库，一手漫不经心地敲了下吧台。
　　小七拿出一个台灯，给她插上电打开灯，又让人帮她调了一杯酒精度最低的饮料。涮
　　混乱的酒吧，出现了这么一个奇怪的角落——
　　松松挽着头发的女生，在与酒吧极其不符的台灯下写作业。
　　“大内固元膏产量低，”小七跟白蔹解释，“不是因为价格高，我们都是正常价格。现在是原材料跟不上，种中药的人很少，不过我们这次大肆收购中药的消息下去，会有很多药农重新种植这些的。”
　　现在种植中药的人少。
　　小七拿出一部分回笼的资金，跟湘城一批老农付了定金。
　　他脑子灵活，将这件事处理得很好。
　　又有艺术天赋，又会做生意，毛坤那干爹都说毛坤运气好，想把小七调到自己手下干大事，今天白天就是他带着小七出去见世面。涮
　　但是——
　　小七不愿意跟着大boss干。
　　旁边，小五摸着胳膊，斯哈着：“我看着毛少就感觉疼，他好猛！”
　　小五疼痛神经有些敏感，当初就是因为身体不好被人丢到孤儿院门口。
　　孤儿院里的小孩都不喜欢他。
　　也就毛坤愿意收留他。
　　现在每天一边哭一边训练。涮
　　白蔹一边听着，一t边慢悠悠地翻了一页纸，忽然间想起来什么，看向小五和小七，“你们俩真的不回去上课？”
　　“我自学的差不多。”小七斯斯文文的开口。
　　他以前想去学校，但是现在对他而言去学校已经没有意义。
　　白蔹看着小七。
　　毛坤跟她说过，小七很厉害，以前很喜欢画画。
　　“可是姐，”而小五只挠头，一头红毛的他，有些茫然：“我的愿望就是想当个街溜子。”
　　他不聪明，也没有优点。涮
　　当初就是看毛坤是个很厉害的街溜子他才跟着毛坤混。
　　了解街溜子是什么后的白蔹：“……”
　　啊，算了，你开心就好。
　　“对了，”小七把一张邀请函给白蔹，“这是东武的邀请函，邀请毛少过去，听说毛少还有老师，给您也准备了一份。”
　　白蔹抬头，用下巴点了点她的黑色背包，“你放进去。”
　　她写着作业，没时间看。
　　小七就随手把邀请函折了折塞进去。涮
　　**
　　翌日。
　　清晨。
　　许恩住处，许老太太的视频就打过来。
　　她原本以为许恩跟那女人会迫不及待的答应，没想到过去一天许恩都没打电话。
　　“欲擒故纵也要看场合，”视频刚通，许老太太目光越过纪慕兰，落在许恩身上，她淡淡开口，“你们不要太过分。”
　　这是意指白蔹跟纪慕兰人心不足，过分贪心。涮
　　“这事我管不了。”许恩拿起手机，站在窗边。
　　许老太太目光深深地看向许恩，“你玩这种手段，不必玩到我身上。”
　　她挂断视频。
　　让人查白蔹的联系方式，问的是许恩的秘书。
　　许老太太掌家，许恩的助理也不敢违抗，战战兢兢地找到白蔹的手机号码。
　　白蔹电话号码很快就发到许老太太手机上。
　　她直接拨打，电话一通，许老太太也没等那边说话，她缓缓开口：“我是许恩的母亲，他已经把所有事情跟你说了吧，三天内来江京，把姓改了。”涮
　　白蔹刚醒没多久，她靠在窗边，左手撑在窗台上，右手将手机搁在耳边。
　　有些怀疑自己听错了，“你再说一遍？”

097姜哥：打死了，我兜着！（二更）
　　改姓？菃
　　她改什么姓？
　　“许恩教你说的？”这语气，许老太太笑了，她笃定的开口，“三天内来江京，把姓改了。”
　　许老太太根本就没查过纪慕兰跟白蔹。
　　于她而言，没有必要。
　　但一个高中生，又能有多少见识面。
　　只能是许恩提前提点她了，为了这母女俩，许恩可真是煞费心思。
　　许老太太有些生理恶心。菃
　　但是她到底还是舍不得余家这棵大树。
　　“你是嫌弃改一个姓还不够？？”许老太太淡淡开口，“我可以让你进许家户口，让你拥有江京户籍，够不够？”
　　什么东西？
　　“你们许家是皇室吗？”白蔹终于听清许老太太说的什么话，她挑眉。
　　“什么？”
　　白蔹透过窗户看到兰斯进了院子，她站直，一边往外走，一边开口：“看来不是啊，那你哪来的胆子敢让我入你们户籍？”
　　“我说，”白蔹踏出房门，语气不紧不慢：“你祖宗镇得住吗？”菃
　　她挂掉电话，顺便将这个号码拉黑。
　　什么东西。
　　昨天白蔹因为要去看格斗，所以把针灸的时间改成今天早上。
　　兰斯今天特地来的很早。
　　还给两人带上包子跟油条，他嘴里咬着一个糍粑：“好洽！”
　　兰斯中文已经学得不错，但是有些发音实在是绕不过来。
　　“你怎沫了？”看到一脸忧伤的纪衡，他发出不太标准的关心。菃
　　刚背完书没多久的纪衡，默默看他一眼。
　　不说话。
　　默默拿着一个包子在啃。
　　白蔹慢条斯理的将一根银针扎到兰斯头上，垂眸，“少说话。”
　　“OK，OK。”兰斯竖起左边的食指，做了个给嘴巴拉上拉链的动作。
　　**
　　湘城监狱，姜附离来得很早。菃
　　他侧身坐在椅子上，手臂搭在桌子上，冷白的指尖有一下没一下地敲着桌子。
　　没等两分钟，穿着1108号囚服的张世泽低着头被带到他对面。
　　姜附离瞥他一眼，语气淡淡：“抬头。”
　　张世泽默默抬起了头，露出两个熊猫眼，还有青紫的嘴角。
　　“你就是这样不愿意让他们来看你？”姜附离眉心跳了下，“一个个的，也不能一直让她操心。”
　　张世泽又低下头。
　　戴着手铐的手指绞着。菃
　　他在监狱里做完工回来，还要写作业，晚上写字的时候被光头狱友打了，狱友说他的台灯太亮打扰他睡眠。
　　姜附离就这么看着他，他脸上没有笑，语气也孤冷的很，“你……不还手？”
　　一句“你没长手吗”硬生生被吞回去。
　　“听说他是里面老大，而且里面打架会不会加刑……”张世泽有两个忧虑。
　　“刀子要握在自己手中，无论对方是谁，”姜附离顿了一下，再次忍住没骂他，“别人打你，你就给我打回去，要是打死了——”
　　姜附离往后一靠，冷笑，“我给你兜底。”
　　张世泽抬头，瞪大眼睛看着姜附离。菃
　　他有些知道为什么迟律对这人这么担心了。
　　“裸绞知道吗？”姜附离又瞥他一眼。
　　张世泽懵懵的摇头。
　　二十分钟后。
　　姜附离风轻云淡的站在一边，看着张世泽跟一个狱警对打。
　　“叮——”
　　手机响了一声。菃
　　是白蔹——
　　【他学的怎么样？】
　　昨晚白蔹把宁肖唐铭给张世泽的复习要点发过来了，让姜附离今天教张世泽。
　　姜附离一顿。
　　他没有如白蔹想象的那样教对方。
　　不过问题不大，大不了下个星期白蔹跟张世泽见面，他先发制人骂张世泽这个凡人太笨了一个星期都学不会。
　　姜公子淡淡想着，并回复——菃
　　【已教】
　　白同学：【1】
　　姜公子收起手机，眉眼淡淡。
　　至于教了些什么，谁知道呢。
　　等张世泽学会绞杀之后，狱警才跟着姜附离出来，“您看，要不要给他换个牢房？”
　　姜附离摇头，“我拿过来的药，记得每天给他。”
　　要硬气点，带点杀气，才不会被人欺负。菃
　　白蔹总不能以后一直要管着他吧。
　　姜附离晦气的想着。
　　狱警把姜附离送出门，然后去看姜附离留下来的药，小小的圆形罐子，上面写着“大内固本膏”五个字。
　　当然，张妈跟白蔹他们都没想到——
　　从今天起，张世泽在监狱开启了他的大哥之路。
　　**
　　白蔹去姜附离的住处接姜鹤去图书馆。菃
　　明东珩跟陈局都在。
　　姜鹤今天还没醒，白蔹去楼上叫他起床。
　　他睁着一双迷蒙的眼睛来到卫生间，在小型洗手台上找到自己小小的牙膏跟牙刷，开始刷牙。
　　“好好刷牙，”白蔹抱臂站在一边看了会儿，才伸手弹了下他的额头，“我去楼下等你。”
　　姜鹤依旧机械的刷牙。
　　大概一分钟后。
　　他才拿下牙刷，左手摸了摸额头，懵懵地看了眼门外。菃
　　现在才反应过来刚刚白蔹弹他额头了。
　　楼下。
　　明东珩跟陈局坐在沙发上说话。
　　陈惊隅一早就来拜访姜附离。
　　他自然是不知道姜附离的行踪，在得知姜附离不在之后，他有些遗憾。
　　“对了，你们知道吗？”陈惊隅看着冷着一张脸的明东珩，还有笑得很官方的陈局，开口，“余神买到了一张白先生的签名照。”
　　陈局一愣。菃
　　明东珩睁大眼睛，他坐直，“白先生有签名照？你们怎么知道的？”
　　“其他人不知道，余神自然是知道的，”陈惊隅看了明东珩一眼，微笑着道：“你们也知道余神是东武俱乐部的人，余神东武的一个师兄是黑水街格斗场的NO.5，之前跟白先生交过手，两人认识。”
　　“什么？”明东珩盯着陈惊隅。
　　陈惊隅还想说什么。
　　余光里，看到古木旋转楼梯上一道白色身影慢慢往下走。
　　是那个女生？
　　她怎么在这里？！菃
　　陈惊隅仔细盯着白蔹看，对方穿着白色褶裙，走动间，裙底的黄色花蕊铺开，一步一景。
　　走动间脚步有些沉。
　　不似练武之人那般轻。
　　很弱。
　　也就一张脸。
　　陈惊隅皱眉。
　　见白蔹下楼，明东珩连忙把泡好的茶给白蔹倒好。菃
　　陈局也站起来，打招呼，“白小姐。”
　　白蔹坐到空着的沙发上，朝明东珩点点头，“谢谢。”
　　明东珩万事自然是以白蔹为先，在他跟陈局这，就没有任何事需要瞒白蔹的。
　　他照料完白蔹，才继续问陈惊隅，“那余神那还有白先生的签名照吗？我可以买。”
　　“这件事，”陈惊隅收回看白蔹的目光，“我们等会再说，我帮你问问余神的意思。”
　　很显然，他不想当着白蔹的面说。
　　只低头给余虹漪发了条消息。菃
　　那边回了一句什么。
　　陈惊隅看了眼白蔹，压低声音，在明东珩耳边低声道：“余神现在正好有时间，我带你去找她。”
　　与此同时。
　　姜鹤很快就换完衣服，拿着白菜小背包下楼。
　　白蔹看到他下来后，就接过他的背包，姜鹤去桌t子上拿了一个包子跟一瓶牛奶与白蔹出门。
　　明东珩拿上车钥匙起身。
　　跟上去。菃
　　“你去哪？”身后，陈惊隅还坐在原地，拧眉看着明东珩出门。
　　浓重的眉眼有些不解。
　　明东珩很冷酷：“图书馆。”
　　说话间，他出了门。
　　“他送白小姐去图书馆。”陈局慢悠悠地放下茶杯，淡淡向陈惊隅解释。
　　陈惊隅分外诧异，“他送她去图书馆？”
　　他拿出手机，要给明东珩打电话。菃
　　“你干嘛？”陈局站起来，诧异。
　　“他应该没听到余神有时间，”陈惊隅开口，“我再跟他说一遍。”
　　他不觉得明东珩听到这个，还会去送她。
　　只能是没听到。
　　陈局瞥他一眼，“我都听到了，他怎么可能没听到？下次有时间再带他找余神吧，他今天要给白小姐当司机的。”
　　说完，他背着手出门。
　　今天星期天。菃
　　他跟纪衡、兰斯都约好了一起去钓鱼，晚上在纪衡的院子里煮鱼头火锅吃。
　　**
　　车上。
　　白蔹懒洋洋地靠着椅背，打开阅读理解。
　　姜鹤坐在她里面，慢吞吞地啃包子。
　　陈局笑眯眯地拦住明东珩的车，在明东珩杀人的目光里坐到副驾驶，“明先生，我这刚好要去图书馆那边，那里有个渔具店，纪叔叔说让我给兰斯医生挑个渔具呢。”
　　“呵。”明东珩冷笑。菃
　　车子驶入大路。
　　陈局才严肃的开口，“明先生，陈惊隅今年有余神推荐，有她还有那个通帕，一定能进东武俱乐部，你现在什么情况？”
　　他一进去，对明东珩威胁很大。
　　明东珩有很大可能被调离姜附离身边。
　　两人心情明显低落下来。
　　“还不够，最少要明年。”明东珩抿唇，眸中难掩担忧。
　　身后。菃
　　不止一次听到东武俱乐部的白蔹，看着明东珩如临大敌的样子。
　　不懂就问。
　　她有些缓慢的，又有些不解的：“不是，小明啊……这东武很难进吗？”

098给闫鹭开挂，“出差”张爸归来！
　　啊这……呸
　　明东珩瞬间就沉默了。
　　陈局不学正经的武术，但也知道东武俱乐部。
　　“白小姐，”他思忖了一下，然后向白蔹解释，“东武俱乐部是里面只招收每种领域里面的高手，以前只是小范围的国内，那时候没这么严格。只是现在已经扩展到全世界，进去就代表你这个领域的巅峰，但想要加入难如登天。”
　　“就这么说吧，据我所知，这两年国内只有余神在去年收到过邀请函，她绝招是长枪。”
　　当一个俱乐部发展到全球时，就意味着门槛不是一般的高。
　　余虹漪因为加入东武俱乐部，成为普通会员，在江京也是水涨船高，余家更从一个不入流的家族摇身一变。
　　明东珩将车开入大路。呸
　　在陈局说话的时候，他只点头，表示同意。
　　“你学什么路子的？”白蔹耳朵里听着英语，并不耽误她与明东珩说话。
　　明东珩，“拳术。”
　　他学的是正经拳术。
　　白蔹松松靠着椅背，指尖在手机屏幕上轻点着，略微思考：“那你这没练到家啊……”
　　拳术练到家要达到“内已养己，安静虚无”。
　　白蔹想起昨晚小七给她的邀请函，她回去后也没看，不知道是不是明东珩他们说的那个。呸
　　晚上回去后看看。
　　车子渐渐开到图书馆。
　　白蔹带着姜鹤去二楼，二楼宁肖跟唐铭已经在写作业，坐得板正。
　　看到白蔹就一个人过来，两人不约而同松气。
　　“蔹姐，”唐铭放松地靠在椅背上，询问自己跟宁肖做的笔记，“那个好人学得怎么样？这个节奏可以吗？”
　　“还行，”白蔹不紧不慢地将书放到桌子上，又指挥姜鹤去帮她去后面的书架上拿两本书，“下个星期我去检验一下他的成果。”
　　唐铭跟宁肖都很相信自己做出来的东西，“应该能学好，他应该没笨到那种程度。”呸
　　姜鹤慢吞吞地把白蔹要的书拿过来。
　　白蔹帮他拆了牛奶，扎上吸管让他喝，然后拍拍他的脑袋，叹息一声。
　　她没说话，对面唐铭倒是语重心长：“小鹤弟弟要多喝牛奶才能长高。”
　　姜鹤一口气将牛奶喝完，抬头看唐铭手中的书一眼。
　　然后慢慢拿出自己的书在看。
　　唐铭下意识地看了眼姜鹤看的书——
　　《万物皆复数》呸
　　唐铭：“……”
　　宁肖瞥唐铭一眼，没说话，但是那一眼的意思大概就是“你说你非得贱那么一下干嘛”。
　　白蔹没有立马写题，而是抽出一张白纸。
　　在上面规规整整写着字。
　　写完之后，手机有两条未读消息。
　　白蔹看了眼，是路晓晗发的——
　　【是这里吗？】呸
　　白蔹点开那张图片——
　　【1】
　　**
　　书协门口大街上。
　　通了几个公交线路之后，已经有一些企业家准备在这里开商场跟超市了，原先这里就是老城区，七八里的巷子都是些老房子，跟城门口差不多。
　　路晓晗一眼就看到路边坐在扁担上，手里拿着线，给一群围观的孩子耍《大圣三打白骨精》这场戏。
　　他手指骨瘦如柴，皮肤皱巴巴的，很像树皮。呸
　　但手下的木偶在他手下如同活了一般。
　　“爷爷，”路晓晗拿着手机蹲在他面前，认真看完他表演完大圣，这才礼貌的询问：“我可以给您拍一期视频吗？”
　　“什么视频？”老人抬头，露出一张枯槁的脸，眼睛十分浑浊。
　　路晓晗想了想，“我同学说您很厉害，然后我是个博主，想给您拍一期视频，发到网上让更多人看到您。”
　　老人一愣，“……我吗？”
　　路晓晗看着他点头。
　　“可是……”老人有些犹疑，“我这个老头子，会有人喜欢看吗？”呸
　　他现在连收徒都找不到人。
　　“怎么会没人喜欢？”路晓晗拍拍身边的小朋友，“小朋友，你说爷爷的大圣好看吗？”
　　“好看！”
　　小朋友们异口同声。
　　路晓晗笑眯眯的拿出手机，“爷爷，我先给您录木偶戏，方便的话，等会儿我能去您家看看，录一下您的日常生活吗？”
　　一说路晓晗要录他木偶戏。
　　还要发到网上给更多人看，老人连忙从扁担上站起来。呸
　　他从后面拿出自己看家本领，给路晓晗表演了一场木偶写字，明明提的线是软的，他却提着木偶写出了入木三分的气势。
　　这是真功夫。
　　路晓晗是很有做视频摄影的天赋，她选取各种角度，拍了木偶字，又拍了大圣，最后跟着老爷爷去他的家。
　　老爷爷的家距离这并不是很远。
　　两人一路聊天一路走过去，过程中路晓晗知道这位老爷爷姓陶。
　　就一间房，里面整整齐齐的摆放着各式各样的木偶。
　　“您一个人住？”路晓晗看了一圈，没看到其他人生活的痕迹。呸
　　老人卷着一根烟，点点头，“我孙子怕这些，儿子让我把这些扔了我舍不得，就一个人搬过来住了。”
　　路晓晗拿着手机，大致拍了一下，“陶爷爷，我下个星期再来看您，再补拍一段场景。”
　　陶爷爷笑呵呵的，“好。”
　　他又回到床边，拿出一盒放了好久的牛奶给路晓晗。
　　路晓晗拿着牛奶出门。
　　点开她的视频账号，这几天，她没更新，但因为上一条剪辑，粉丝量还在不断增长，粉丝数已经达到560w。
　　她剪的视频很有质量，但缺少一些科幻技术。呸
　　日常打开简仲友的对话框——
　　【今天？】
　　一吃一大碗：【没。】
　　路晓晗看着他们俩越来越简洁的对话，觉得有一天她跟简院长迟早变成白蔹那样——
　　【1？】
　　【1。】
　　**呸
　　傍晚。
　　白蔹带着姜鹤坐公交车到达张家。
　　张家后院，闫鹭还在端着长枪。
　　这是白蔹跟她说的，就算是花架子，也要学会端枪，拿稳枪。
　　“她每天晚上十二点还在练，”张妈看着闫鹭的背影，跟白蔹说话，“早上六点不到就做好早餐，然后在这端枪。”
　　闫鹭在练枪，欣姐没来，在外面帮闫鹭找通告找机会。
　　白蔹看着闫鹭挺直的脊背，拿枪的气势也没之前那么软，她点点头。呸
　　不到一个星期，闫鹭已经有那么一点像是个会拿枪的人。
　　闫鹭是要去表演，不需要学得像一代宗师那么厉害，但即便是个花架子，也是需要一定水平。
　　“休息一会。”白蔹把毛巾递给闫鹭。
　　闫鹭慵懒的长发被一根橡皮筋扎在脑后，她现在也很认真地生活，“谢谢。”
　　姜鹤坐在台阶上，手里拿着张妈给他洗的葡萄。
　　他一边吃，一边抬头看两人。
　　“这个，”白蔹将一张纸拿给闫鹭，“你看看。”呸
　　闫鹭擦完汗，将毛巾收起来，低头看白蔹给她的纸。
　　拿到纸张之后，闫鹭整个人都愣了。
　　“这是……”
　　大永王朝的一些风土人情跟礼仪，这些史书上都有记载，但市面上的书涉及的不多，闫鹭端枪休息的间隙都会看这方面的书。
　　毕竟演戏就要了解这个人的生活环境，尤其她要试镜的还是历史剧。t
　　但没有一个比白蔹给她的还要齐全。
　　上面密密麻麻写着生活起居、场合礼仪……呸
　　甚至白家人的性格分析、人物小传，她都写得非常透彻，这要多大的阅读量、查了多少资料，才能写得这么细？
　　闫鹭抿唇，她不知道要怎么感谢白蔹。
　　她这么问白蔹的时候，正抢姜鹤葡萄吃的白蔹，“……”
　　查了多少资料？
　　这也就顺手的事。
　　“啊，”白蔹风轻云淡，她吃完一个葡萄，淡定地回头，她身形颀长，“我以前学文，对这段历史感兴趣就多研究了些……”
　　她侃侃而谈。呸
　　闫鹭被绕得很晕，最后只盯着白蔹那张脸看，“嗯嗯，对。”
　　白蔹挑眉，慵懒漂亮的少女很是会蛊人：“去端枪吧。”
　　闫鹭拿上长枪，重新端着枪的时候，越想越不对。
　　后门被人敲响。
　　白蔹一边打开江京大学的app，一边去开门。
　　门外，是身躯凛凛的中年男人。
　　眉毛浓黑整齐，一双眼炯炯有神。呸
　　看到白蔹，他咧嘴笑了，很有亲和力，“白同学，你是来找我们家小泽玩的吗？”
　　这是张爸。
　　因为白蔹路晓晗闻其张世泽经常一起走，张妈张爸对张世泽的同学都十分熟悉。
　　他一边说着，一边往里面走。
　　“哎小鹭！”张爸看到闫鹭，十分惊喜，“你怎么回湘城了！”
　　看到张爸，闫鹭放下枪，声音有些哽咽，“叔叔！”
　　“小鹭，你这孩子，怎么了，”张爸跟张妈都是见不得孩子哭的人，尤其这还是他从小看到大长大的孩子，“别哭别哭。”呸
　　他走过去拍拍闫鹭的肩膀。
　　屋内，张妈听到声音，拿着抹布进来。
　　在张世泽判决出来之后，张妈就表现得很积极，这会儿看到张爸回来，她也没忍住，“你不是说明天回来吗？”
　　每次张爸出门都会给她一个日期。
　　基本上会准时回来，偶尔晚几天会提前跟张妈说。
　　张妈不会在他出差的时候打扰他。
　　“提前完成任务了，”一看这两个人的样子，张爸心微沉，神色严肃起来：“出了什么事？小泽呢？”呸
　　他意识到事情不对劲。
　　白蔹看到张爸回来，就没打扰这一家人说话，伸手招了招姜鹤，让他过来。
　　同张家人告别。
　　姜鹤从地上爬起来，走到白蔹身边，牵着她白色的衣角。
　　张妈想留白蔹在这吃饭，白蔹微微偏头，委婉谢绝。
　　张爸张妈看着白蔹带着姜鹤的背影离开。
　　张爸多看了姜鹤一眼，有一点熟悉，但这是他第一次见到姜鹤，不过现在不是说这些的时候。呸
　　他将后门关上，沉声道，“到底发生什么了？”
　　“还好有迟律师，阿蔹，还有姜先生他们在，”张妈擦干眼角，“现在已经没事了……”
　　**
　　半个小时后。
　　张爸终于从张妈跟闫鹭这里听完事情始末。
　　“叔叔，我……”
　　“这件事是我的错，”张爸抽出一根烟，他沉着一张脸，“叔叔答应你爸爸要照顾你，却没做好，这臭小子帮我做了。小鹭，你要原谅叔叔。”呸
　　闫鹭眼里蓄满泪，只摇头不说话。
　　张爸抽着烟，站起来，“你们俩在家等着，我去看看那小子。”
　　他走得快。
　　闫鹭跟张妈都没反应过来。
　　“小鹭，”张妈看了闫鹭一眼，“得要先预约的吧？”
　　“叔叔应该是去外面看看。”闫鹭抽出一张纸递给张妈，目光也看着门外。
　　湘城监狱。呸
　　在城西。
　　一条水泥公路直到监狱门口，荒无人烟。
　　张爸将车开到大门边，停好下车。
　　高耸的铁门从里面打开，两人从里面出来，为首的那人看到张爸，连忙上前，“张先生，我们已经安排好了。”
　　“嗯。”张爸脸上没有以往的和煦笑容，沉着一张脸进去。
　　两人将他带到小房间。
　　等门关上。呸
　　才有一个狱警询问身边的男人，他不由抹了一把汗：“老大，怎么回事，我们到底把谁关起来了？”

099最后绝招！bug蔹（二更）
　　今天早上，先是一个身份为绝密级别的人来看1108号。栥
　　今天上午他一来，这个小狱警就感觉整个监狱都被人端着狙击枪狙击着。
　　要是那位姜先生在这出了点小差错。
　　他毫不怀疑这里会被夷为平地。
　　现在傍晚，又有一个上级前来调查。
　　“不知道，上级的命令，”狱长收回目光，往外走，“不过……”
　　给他下达命令的，是安全局的人……
　　屋内。栥
　　张世泽瞪大眼睛看着面前的男人，“爸？你怎么会在这里？”
　　张爸看着他的脸。
　　好半晌，收回目光，冷笑：“刚出完差回来，就听到你蹲局子了。”
　　张世泽：“……”
　　“一年，”张爸坐在张世泽对面，看他一眼，“你这倒是遇上贵人，不然少说十年。”
　　“嘿嘿。”张世泽笑笑。
　　两人话不多，又沉默几分钟，张爸才问，“要不要给你换个房间？”栥
　　他是在指张世泽脸上的伤。
　　张世泽摇头，“不用，姜哥教了我几招。”
　　他手上还带着手铐，就这么给他爸爸比划一下。
　　“爸，你回去别跟妈说。”张世泽叮嘱他爸爸，别让他把受伤的事告诉她们。
　　“用你说？”
　　“还有还有，”张世泽好久没看到他爸，很多要跟他说，“我不在家，你少跟妈吵架，少惹她生气。”
　　张爸：“……”栥
　　惹她生气的难道不是你自己？
　　“你听到了没？”张世泽苦口婆心，“她老是不记得剪花枝，你记得给她剪，还有闫姐，你让妈每天给她准备一支鸢尾，你可不能自己给她……”
　　“……知道了知道了。”
　　探视的时间很快过去，张爸看着张世泽被带进去，等人消失在自己面前，他故作轻松的表情才消失。
　　整个人变得很沉默。
　　出了监狱。
　　他拿出另一部手机，打开，手机上没有其他乱七八糟的软件，甚至连电话、信息这些最基本的软件都没有。栥
　　上面只有一个通讯联络软件，有一条显示未读的消息。
　　**
　　纪衡这边。
　　白蔹跟姜鹤回去的时候，兰斯正在院子里大呼小叫。
　　“玉！玉！”
　　他今天为了钓鱼，特地穿着比较紧一点的花裤子，头上还顶着同款花边帽子。
　　陈局连忙抓住从兰斯手中蹦出来的鱼，“兰斯医生，交给我就行，没事，没事！”栥
　　他随意一把抓住鱼，给它来了一刀。
　　干脆利落。
　　看得兰斯十分佩服，“卧来，切片！”
　　纪衡也不管外面的鸡飞狗跳，他在厨房炒着鱼头火锅底料。
　　“白小姐，”陈局一抬头就看到白蔹，他给白蔹炫耀自己钓的鱼，“你看，这个是我钓的！”
　　白蔹低头。
　　陈局回来也有好长时间了，他钓的那条鱼还挂在腰间，没有取下来。栥
　　白蔹：“……”
　　不理解，但尊重。
　　她有理由怀疑这三个人下午围着青水街走了好几圈。
　　姜鹤非常自然地蹲在陈局身边，看他杀鱼。
　　白蔹回到房间，把昨晚小七给她的邀请函翻出来，黑金色邀请函，封面是烫金的“东武俱乐部”五个大字。
　　她看了两眼，先跟小七确定这是不是明东珩他们说的“东武”。
　　小七对这些不了解，去问过其他人才给白蔹回复确定。栥
　　白蔹——
　　【能送给其他人吗？】
　　她问的很真诚。
　　与此同时。
　　东武俱乐部的一管理人收到这个消息，他有些懵，“白先生的老师问什么？”
　　“能不能转赠。”
　　管理人：“……不行的。”栥
　　他第一次遇到这种要求。
　　小七把东武俱乐部的消息传达给白蔹。
　　行吧。
　　小七：【姐，他们管理人问能不能加你。】
　　白蔹：【1】
　　给明东珩准备上。
　　小七把白蔹的头像推过去。栥
　　东武俱乐部的人收到推荐名片，精神一振，是一个古老沉重的城楼头像——
　　这头像，一看就是位德高望重的老师傅！
　　**
　　许恩住处。
　　助理找了机会向许恩汇报老太太这件事。
　　“你怎么不早跟我说？”听到老太太把电话打到白蔹那里去，许恩被吓一跳。
　　他猛地站起来，一边往外走。栥
　　一边吩咐，“准备车子，我们去纪家。”
　　纪慕兰在楼下看一本财经杂志，听到声音，她站起来，诧异，“去哪？”
　　“你爸那，”许恩看着纪慕兰，“我需要当面跟阿蔹说。”
　　纪家住在青水街。
　　纪慕兰回来这么久，从来没带许恩回去过，
　　那一块路太旧，巷落跟房子也十分落后，许恩也提过几次要去看纪衡，但她不是很想带许恩过去。
　　“现在这么晚了，”纪慕兰合上财经杂志，她语速很慢的建议，“有什么事你给我爸打个电话，我们明天把他约出来再说？”栥
　　她这说的也是。
　　许恩冷静下来，他第一次上门，还没准备好礼品，贸然上门不太好。
　　他回头让助理去准备礼品。
　　又拿出手机给白蔹打电话。
　　电话打通的那一秒，许恩仿佛才活过来。
　　还好。
　　白蔹没拉黑他。栥
　　许恩差不多知道她拉黑了纪慕兰。
　　“t我已经提前帮你拒绝了，没想到老太太查你电话，我知道这件事肯定给你增加了烦恼，真是抱歉，我会跟老太太说清楚的。”许恩重新返回楼上，歉意十足。
　　白蔹在优雅的啃鱼头，她坐在凳子上，语气十分的风轻云淡，“没事。”
　　挂断电话。
　　许恩才松气。
　　身边，助理也十分抱歉。
　　“以后这种事，要先告诉我，”许恩沉声道，“我最近虽然在忙，但这点时间还是有的，这点小事你都处理不好，我不介意换个人。”栥
　　助理心下一凛。
　　对白蔹在许恩心中的地位又有了新的理解。
　　“许总，还有一件事，”助理想起来，“任老爷约您。”
　　任谦被停职查了十五天，人一旦被查，很多琐事都会被翻出来，他职位没有变化，但是他的秘书被离职。
　　他本人在湘城的公信力很受影响。
　　所以在极力拉拢关系，陈局那任谦是没有任何渠道联系，不说任谦，许恩到湘城这么久都没见到过传说中的“陈爷”。
　　找不到陈爷，任谦又转而找从江京来的许恩。栥
　　许恩现在是湘城的投资大户，这一片的旅游业酒店开发都要靠他。
　　“最近没有时间，”许恩摆手，“你去买点烟草，我看纪老先生喜欢抽烟，我明天去湘城一中找阿蔹。”
　　助理明白了。
　　**
　　一个星期后。
　　星期六，上午。
　　地点，湘城监狱。栥
　　姜附离站在白蔹身边，微低着头，冷白分明的侧脸看得出冷艳，淡淡地瞥对面张世泽一眼，“就是，你怎么学一个星期都学不会。”
　　他穿着一身再简单不过的风衣，即便什么也不做，镌刻在骨子里的矜贵感都分外明显。
　　白蔹还没骂张世泽，他就跟着添油加醋。
　　张世泽张嘴，他苦着脸看着姜附离。
　　问题是……
　　姜附离当机立断，“你看，他竟然还瞪我。”
　　“张世泽，”白蔹右手还拿着笔，她抬眸，认真看着他：“你不会真想迟律改天上诉吧？迟律他真的能做出来。”栥
　　不在做蛋糕中爆发，就在做蛋糕中变态。
　　张世泽：“……”
　　他哭丧着脸。
　　白蔹身边，姜附离长身玉立着，朝张世泽微微一笑，优雅又有风度。
　　两人给张世泽讲了一个小时的题。
　　主要是白蔹在说。
　　外面。栥
　　是等着跟张世泽见面的张妈张爸还有闫鹭。
　　白蔹今天穿着白色底衫，外面是青玉色斜襟系带衫，里面的白色底衫长出一截，衣襟跟领口都绣着石绿与明绿渐变的花朵。
　　门一开，裙摆与袖口迎着风，微微晃动。
　　冷色调的衣服，少了几分慵懒感，多了些清冷。
　　欣姐若是在，又得要在心里打白蔹的主意。
　　“你哪天试镜？”白蔹路过闫鹭时，想起来闫鹭试镜这件事。
　　《大永》剧组已经提前到达湘城，有一部分戏要在湘城取景，湘城城楼那最近已经变成取景处了。栥
　　闫鹭停下来，“下个星期三。”
　　白蔹估摸着时间，这个星期她盯着闫鹭的长枪，还有走路姿态、各种礼仪，闫鹭已经有大永那时的感觉了。
　　“行，”白蔹漫不经心的开口，“我晚上再去找你，教你最后一招。”
　　“谢谢。”闫鹭非常认真地看着白蔹。
　　两人说话的时候。
　　姜附离就站在大门口等白蔹，他一手拿着车钥匙，一手插在风衣口袋，背光而立，整个人模糊又冷淡。
　　“你一直看着人姜先生干嘛？”张母推了张爸一下。栥
　　张爸回过神，“咱们家有多少钱，赶紧在湘城多买两套房。”
　　他忽然开口。
　　张母：“……？”
　　**
　　星期三。
　　闫鹭试镜《大永》女一号角色。
　　试镜地点就在湘城城门的一处住宅。栥
　　这几天赶赴湘城的明星有很多，网上各种路透，湘城也在网上小火了一把。
　　闫鹭排在32号。
　　白蔹过去的时候，还没到她。
　　院子里还有十几个艺人在等面试。
　　“白小姐。”欣姐试图让闫鹭轻松，看到白蔹过来，十分意外。
　　白蔹慢条斯理的拿出黑色口罩给自己戴上，只露出一双漆黑的眼睛。
　　她还穿着一中的校服，有些人的气质是口罩也遮掩不住的，她个子也高，在这群人中十分显眼。栥
　　不少人都不由自主地打量她。
　　穿着校服，不认识，应该是个新人。
　　娱乐圈很现实，不红的人，很少有人会搭理。
　　他们很快收回目光。
　　白蔹并不管其他人的眼色，一边戴上耳机听单词，一边打开手机。
　　姜老师：【她还要多久？】
　　白蔹把他丢在外面的车上，主要是他这一进来，白蔹不太确定现场还能不能正常试镜，她慢条斯理地回复——栥
　　【还有三个】
　　作为最大投资人的姜老师：【哦】
　　院子门外，又停了一辆保姆车。
　　车门自动打开，所有人都朝那边看过去。
　　一个穿着紫白开衫的高挑女生出现，她戴着墨镜，黑色鸭舌帽，只露出下巴跟些微红唇。
　　“啊，曼希老师！”
　　“曼希老师来了！”栥
　　本来懒散的艺人们精神起来，纷纷上前跟曼希打招呼。
　　曼希，年初的一部仙侠剧爆火。
　　已经成为一线女星！
　　现在也是时光娱乐的当家花旦，时光所有资源都围绕着曼希，她的粉丝遍布全国，隐隐有朝顶流发展的趋势。
　　若是这一次能拿下《大永》的女一号，曼希只要演技不拉跨，成为顶流不在话下。
　　毕竟她演的这位白小姐在历史圈，已经是顶流了！
　　只要她演得好，以网友对白小姐的滤镜，可以保曼希一辈子。栥
　　“抱歉，曼希赶时间，”曼希的经纪人跟助理微笑着帮曼希挡住他们，“我们试镜完还要赶回北城，参加《完美一天》的录制。”
　　《完美一天》，当前最火的综艺节目。
　　不愧是时光娱乐当家花旦。
　　曼希跟她的经纪人根本没看闫鹭她们，脚步都没有停一下。
　　“哎，你们到了啊，”里面，副导演亲自出来迎接，笑笑，“我们在等你呢，刚刚还在跟导演夸曼希长枪练的好，去给他看看……”
　　一行人进去后。
　　“不愧是曼希啊，副导演亲自出来接她。”栥
　　“她竟然还练了长枪，这次女一肯定是她……”
　　“……”
　　其他人低声讨论。
　　白蔹终于抬了头，她看向欣姐，疑惑：“她不排队？”
　　欣姐还没来得及说话，旁边，一个年轻男人瞥白蔹一眼，“曼希这种一线女星还需要排队？”
　　“闫鹭，”白蔹将手机一握，慢条斯理地对她道：“你要是连她也干不过，我会让迟律起诉你的。”
　　闫鹭：“……”栥
　　曼希进去后，二十分钟都没出来。
　　欣姐脸色也不好，一般演员不到五分钟就出来了，留这么长时间，导演组对曼希一定是十分满意。
　　将近半个小时。
　　曼希才从里面出来，送她出来的，不仅有刚刚的副导，还有导演。
　　一行人言笑宴宴。
　　外面等着的几个女艺人表情都十分不好，她们大部分都是从早上等到现在，早上也有两个一线女艺人，里面甚至还有一个影后，但导演都没有亲自将她们送出来。
　　《大永》导演组，对曼希真的十分满意！栥
　　曼希路过闫鹭，余光瞥了她一眼，又在白蔹脸上停留不到半秒，就淡淡收回目光，回到车上。
　　导演组将曼希送到车上。
　　副导演看着还剩下几个女艺人，忽然问：“还需要试镜吗？”
　　这话一出，现场所有等待试镜的艺人面色都变了。
　　欣姐不由紧紧抓住闫鹭的领子。
　　导演本来不想继续的，想了想，随意摆手，“接着看吧。”
　　不过前面有特别惊艳的曼希，他们对接下来的试镜并不期待。栥
　　接下来的三个试镜女艺人进去后，都没有待到三分钟就出来了。
　　直到闫鹭进去。
　　导演没说话，副导演随意摆手，“你就坐那个桌子上，沏一壶茶。”
　　闫鹭看了眼唯一的桌子，上面摆着茶壶跟茶杯，她所有动作经过白蔹指导，两个星期前她的日常起居就在模仿大永。
　　她拿起碾子，动作娴熟地碾茶。
　　干净又利落。
　　副导演本随意看着，见她的动作，忽然坐直。栥
　　他跟导演互相对视一眼，眼睛里都有惊讶跟惊艳。
　　等闫鹭表演完，导演表情变得严肃，他奇异地看着闫鹭，“你学过大永文化？”
　　闫鹭回答的不卑不亢，“最近都在学。”
　　导演仔细观察着她，闫鹭言行举止中都带着古风，他暗自点头，然后又觉得可惜。
　　闫鹭的仪态要比曼希好，要是没有曼希，他肯定会选闫鹭做女一，但很可惜，曼希的长枪更深入人心。
　　他们剧组要贴合历史，长枪耍不好观众肯定不买账，若是这两人能结合一下就好了。
　　想着，导演叹气，他随意问着，“会长枪吗？”栥
　　他不抱希望的。
　　现在娱乐圈年轻一代的演员都没有刀马旦了，大部分连花架子也不会，吃不了一点苦。
　　试镜这么久，每一个人他都问了同样的问题，也就曼希长枪耍得有模有t样。
　　“会。”
　　“什么？”导演跟副导演猛地抬头，两人相互对视一眼，然后目不转睛地看着闫鹭，副导演问：“你会什么枪法？平刺会吗？”
　　闫鹭回想着那天看完张世泽的傍晚。
　　白蔹来张家找她。栥
　　对方穿着青衣白裙，侧脸映着霞光，眼神是她从未见过的锋锐。
　　她手握长枪，眉染寒霜，慵懒又随意：“都知道白家军最出名的是回马枪，因为白家军到后来没有援军支援，回马枪是反败为胜的绝招，他们每一个人都会。所以，闫鹭，今天我教你最后一招——”
　　闫鹭抬头，她看着导演跟副导演，眼神坚定，一字、一字道：“回马枪！”

100凡尔赛闫鹭，唯一偏爱
　　现在真正研究老祖宗东西的人很少。枊
　　别说枪法，长一点的兵器都拿不起来。
　　能舞得了长枪就算是本事。
　　而白家军最富盛名的就是回马枪，别说演员，《大永》的武术指导都不会正经的回马枪，除非去传统园子里去找那些民间老艺人。
　　选角不好不仅观众不买账，也影响整部剧的质量。
　　他们拍的不是网剧，而是一部正统剧。
　　需要的是更贴合历史的白湘君，而不是全靠替身上位的。
　　演技尚可、还会长枪的曼希就成了导演的首选。枊
　　却没想到……
　　闫鹭会回马枪？
　　“长枪呢？”导演愣了一下之后，立马吩咐场务，“把长枪给她。”
　　面试的人没剩几个，除了曼希几乎没人专门去学长枪，场务已经将长枪收下去了。
　　这会儿匆匆把长枪拿上来。
　　试镜现场的回马枪是棕色，长度比闫鹭惯用的要长，重量却是轻一点，她伸手将枪身一握，微微闭眼，回忆着白蔹那天的教学。
　　回忆着近二十天她的练习。枊
　　就这么一握，导演跟现场的人就有种微妙感——
　　现代化的圆形大厅瞬间以倍速退却，脚底下的木制地板砖一点一点被沙子覆上，四周墙壁化为千军万马，化为黄土高山……
　　闫鹭抬头，猛然睁眼。
　　她左手托枪，右手提着枪，往上一翻手腕上抬，左手往下一压扎枪！
　　柔韧的枪身力量从尾部传到尖端，现场每个人都能看到枪的前半段在不断颤动！
　　看得最清楚的导演跟副导演从板凳上直接站起来，目不转睛地看着颤动的长枪，此时眼里只有闫鹭还有她的枪。
　　还没完。枊
　　闫鹭脚蹬地转跨，白蔹曾说过她不算正统的武术，所以她可以凭借技巧，不需要很强的身体素质。
　　她右手还握在枪的三分之一处，左手压着枪尾，在枪身颤动未消之前腰马合一，猛然调转枪身向后刺去！
　　身未转，一点寒芒先至！
　　枪尖，十公分长的红缨随着枪杆的颤动，也在微微飘动。
　　表演大厅里，没有其他声音，只有一道人影落在墙上，手里握着的长枪落下的剪影仿佛与墙面形成一体，与湘城这处相映成画！
　　闫鹭一双眼睛盯着长缨，她微微喘气，面色微红，眼里的气势渐渐退却。
　　慢慢将枪收回，她平息状态，抬头，看向导演，红唇抿着，脸上没有表情：“还没学好，目前就这些。”枊
　　导演跟副导演等人也终于回过神来。
　　如果说曼希让他们觉得很好，表演得很好，闫鹭这个回马枪，他们只能用两个字形容——
　　很绝！
　　因为在场所有人都会想到那几句：鲜衣怒马少年时，巾帼从不让须眉——
　　铁甲长缨回马枪！
　　“啊？”导演看着闫鹭没什么表情的脸，一时间不知道她是在凡尔赛还是在开玩笑，“没学好？”
　　这叫没学好？枊
　　“差很多，”闫鹭目标很明确，把白蔹教给她的完全学会，“万导，我会努力认真学习的。”
　　她端枪端了二十天，每次练的都是固定准头，虽然不到家但也有了些心得。
　　白蔹每次出招虚晃变化，枪枪生风，发力时脚下如桩屹立不动，力与技巧结合在一起。
　　越是往下学，闫鹭越是明了自己不过是入门的皮毛。
　　她的出招比起白蔹来完全就是花架子，白蔹面对她甚至不用动，震动的长枪就能直接将她的武器震掉。
　　导演万秋山：“……”
　　万秋山导过很多武侠电视剧，闫鹭这种表演程度，他只在那些有真功夫的动作演员里见过，年轻一代几乎都是流量明星，闫鹭这种有功夫在身的，根本看不到。枊
　　看闫鹭这样，似乎还要努力学习，不是——
　　你这是要去当一代宗师？
　　想是这样想的，万秋山正了神色，他仔细观察着闫鹭，对方从进来开始，行走动作间都是自然而然的带了些“大永”的气质。
　　她个子也不矮，136。
　　相貌上比起历史上记载的有些出入，但闫鹭细看黛眉红唇，眼型更贴近柳叶眼，长相是偏艳丽款的妖媚。
　　最重要的，是她那一身刚毅不服输的气质。
　　除了头发有些卷之外，其他都非常合万秋山的心意。枊
　　万秋山拿起闫鹭的资料，32号，闫鹭，23岁，出道四年，几乎没什么表演经历。
　　“闫鹭，”万秋山又细细问了闫鹭几个问题，包括吃苦方面、替身方面，最后才道：“先回去等消息吧。”
　　他让闫鹭先出去，也没叫下一个人。
　　而是拿着闫鹭的资料看着副导演跟制片人，“你们怎么说？”
　　副导演看着闫鹭的资料，没说话。
　　“角色上，闫鹭更贴近……”制片人也在犹豫，“但是闫鹭没有流量啊。”
　　闫鹭，几乎是全新人，还有黑料在身。枊
　　曼希，当红一线女明星。
　　制片人是讲究现实的，没有流量谁会来看片子？
　　“流量？”导演看了制片人一眼，“可它是《大永》。”
　　制片人一愣。
　　它是《大永》，里面的每一个人，陈野、姜武帝、白湘君、梁则温……他们每一个人——
　　都自带流量！
　　**枊
　　外面。
　　闫鹭进去二十分钟才出来，出来后，导演没有叫下一个人进去。
　　她一出来，在场剩下的人目光都若有似无地看向她。
　　除了曼希，闫鹭是第二个试镜这么长时间的。
　　“怎么样？”欣姐着急地上前询问。
　　闫鹭没说话，只看向白蔹。
　　白蔹靠着墙拿着手机在懒洋洋地做题，听到闫鹭出来了，她才淡定地偏了头，口罩贴着她的脸将脸型完全勾勒出来，只露出一双漆黑的杏眼。枊
　　她没说话，只朝闫鹭挑了下眉，姿态随意又散漫。
　　“中规中矩，”闫鹭取下挂在衬衫领口的墨镜，回答二人，“结果两天后出来。”
　　白蔹站直，她收起手机，“先出去再说。”
　　人多眼杂。
　　出门后，欣姐若有所思，“导演留了你这么久，闫鹭，我们不是完全没有机……”
　　试镜地点比较偏僻。
　　不远处的湘城城楼已经禁止游客，正在加班加点的建造一个大型影视基地。枊
　　脚底下是刚翻修的柏油路。
　　欣姐踩着路面，才后知后觉，从第一次来湘城，到现在——
　　湘城破败的马路好像都被翻修了。
　　不远处，喇叭声懒洋洋的响起。
　　欣姐跟闫鹭下意识地抬头，就看到一辆宝蓝色的车子停在对面，副驾驶的车窗缓缓下降，露出坐在里面的男人。
　　他左手搭在方向盘上，右手指尖还停在喇叭上，微长的碎发垂落，阳光正好，斜斜打在他身上硬是被折射出冷感。
　　冷淡又有种随意慵懒感。枊
　　就是心情肉眼可见的不好。
　　是的。
　　有人说好的三个人不到半小时。
　　现在已经接近两小时。
　　明明隔着一条马路，欣姐说到一半的话到后面硬是没敢说出来。
　　她猛地收回目光。
　　“你要跟我一起回去吗？”白蔹将手机一握，偏头询问闫鹭。枊
　　她要回学校上课，闫鹭回张家继续练枪等消息。
　　闫鹭回的干脆利落，一张明艳的脸不动声色，“我跟欣姐的车回家，正好说一下近期通告。”
　　白蔹不知道看起来冷艳至极的闫鹭也害怕，“好。”
　　她一边摘下口罩，一边往对面走。
　　姿态随意极了。
　　等那辆车开走，闫鹭跟欣姐才松了一口气。
　　**枊
　　车上。
　　白蔹在很认真的跟姜附离解释，“插队，她插队，不然我必不可能这么晚。”
　　“你可以把她拎出去。”姜附离拐了个弯，皱眉。
　　“那有点不礼貌。”白小姐挑眉，如是道。
　　她不紧不慢地点开英语单词库，开始记单词。
　　姜附离看了她一眼，回忆起某个监控，唇侧微勾：“那这确实很不礼貌。”
　　不过对于白蔹说的插队这件事，他记下来，准备等会找个人问问。枊
　　白蔹对闫鹭这件事很认真。
　　眼下不仅仅是因为张世泽暂时不在，还因为闫鹭要出演的角色，所以中午没吃就直奔这里，看到闫鹭表现良好也就放心了。
　　两人在学校边随意找了个菜馆。
　　早就过了饭点，饭店没什么人。
　　两个人从大门进去，老板仰头一笑，刚想问“想吃什么”就被某人淡淡一眼打断，老板甚至抽出一张纸，仔仔细细t地擦干净两人落座的桌子跟椅子。
　　又递上菜单。
　　姜附离跟姜鹤不一样，对于在哪吃、吃什么他根本不在意，毕竟有时候连续在实验室的时候，他们都只吃馒头度过。枊
　　低头看着菜单，随意的点了三个菜。
　　他没有偏好，也没有喜好，勾的全是白蔹偏爱的口味，对于姜附离来说，把时间花费在吃喝玩乐上是一种浪费，但也是第一次去记其他人的喜好。
　　这是一种很奇特的体验。
　　白蔹在看手机，手机上是东武负责人发的消息——
　　【您不准备入会吗？】
　　白捡：【没时间（微笑）】
　　手机另一边。枊
　　东武负责人看着这个灵性的微笑——
　　没错了，这一定是位德高望重的老先生！
　　**
　　吃完饭，白蔹回学校。
　　午休时间早就过了，课间，一堆人在热闹的讨论什么。
　　从张世泽走后，十五班第一次这么热闹。
　　“蔹姐，你听说没？”见白蔹过来，其他人跟她说这个令人兴奋的消息，“我们湘城要开一个酒店，你知道吗？”枊
　　白蔹有些懵。
　　她拉开椅子，坐下。
　　路晓晗回头，也极其兴奋，“已经开始拆迁了好像，看来这次是真的要开发我们湘城。”
　　对于上面决定开发湘城这件事，所有人都很激动。
　　一切都在往前走。
　　“那很好。”白蔹认真道。
　　她好像有听许恩说这个周末会召开记者会。枊
　　下午放学。
　　白蔹路晓晗宁肖杨琳闻其……还有唐铭这个不知道什么时候混到十五班的外班人一起往门外走，浩浩荡荡的一群人。
　　吸引了无数学生的目光。
　　很多人上前打招呼，有的跟闻其勾肩搭背要白蔹号码。
　　有人找白蔹询问物理题目。
　　有的找路晓晗询问剪辑视频……
　　除了高冷不可接近的宁肖跟沉默的杨琳。枊
　　他们身后，以前风靡学校的八班一行人依旧一如既往，没人敢上前。
　　只是现在不一样的是，以前八班让人感觉到差距。
　　以往身世高不可攀、成绩高不可攀的陈著，如今成绩已经接连好几次被宁肖稳稳压住，甚至唐铭都后来居上，这次联考排在第二。
　　陈著任晚萱等一行八班人光芒黯淡得多。
　　有些阶层，也不是不可逾越。
　　“他们快要出门了，”陈著收回目光，他看着任晚萱，“你还不去跟白蔹说？”
　　任晚萱手上拿着一张红色的请帖，她看着前面的一行人，目光幽深。枊
　　终于叫住了白蔹：“你等等，我有东西要给你。”
　　她终于在出校门的时候，绕到白蔹面前，用目光打量着白蔹好长时间，然后把这张红色名帖递给白蔹：“我外公叫我给你的。”
　　短短一句话，就吸引了白蔹身边人的注意。
　　路晓晗闻其等人的目光都放在任晚萱手中的请贴上。
　　白蔹不知道任晚萱怎么又舞到自己面前，她没接，只扬了扬眉。
　　任晚萱抿唇，对方没有说话，她也有些不耐烦：“你到底是想怎样？我已经被我外公罚这么久了，这个请帖全湘城也不过二十张，给你赔礼道歉你还不满意？”
　　她身边，陈著帮任晚萱解释，“白蔹，这是信达的晚宴。”枊
　　白蔹伸手懒洋洋地划掉一个单词，面色没什么变化，陈著立马反应过来。
　　也对，一般人哪里知道信达是什么？

101阿蔹出山，再次作曲！（二更）
　　陈著又向她解释：“信达是江京的企业，也是这次入驻我们湘城的合伙人，到时信达高层也会莅临。”蠥
　　陈著口中说出来的话，让在场其他人面面相觑。
　　江京信达的晚宴……
　　江京啊。
　　很遥不可及。
　　大部分湘城人都没想过的地方，很多人包括之前的宁肖，考试考虑的大概也就是北城了。
　　这场晚宴对任谦来说都很重要。
　　这是扩充人脉的最好机遇，信达一帮高层当日都会到达湘城。蠥
　　人脉的重要性所有人都知道。
　　陈著跟任晚萱都不觉得白蔹会拒绝。
　　上次书协的事发生后，任谦几乎有十天没有跟任晚萱说话，只让她好好反思自己，好在秘书长经常安慰她。
　　跟纪家的关系几近破裂，任谦自然拉不下这个脸找纪家人。
　　就把这件事交给任晚萱去做。
　　任晚萱对任谦要带白蔹去晚宴这件事十分不满，但这种时候，她不会惹任谦不快，还是照他的吩咐来找白蔹。
　　“说完了？”白蔹没看请帖，只将手机一握，眉眼垂下：“那就让让。”蠥
　　“这是你自己不要的，”任晚萱诡异地看了白蔹一眼，心情倏然放松，几乎要笑出声，“你别后悔。”
　　白蔹耐心没了，微笑：“好狗不挡道。”
　　任晚萱面色涨红。
　　八班其他人也反应过来，让开堵在门口的路。
　　信达企业入驻湘城的事已经在引爆了商业圈，财经频道今天一上午都在说这件事，不少人闻风而动。
　　毕竟……
　　所有人都知道信达是江京的，他们绝对有关于湘城的内部消息才会入驻。蠥
　　经济圈的交易不就是信息差的交换？
　　陈著看着白蔹的背影，欲言又止，最后还是跟着任晚萱一起离开。
　　这件事任晚萱直接告诉任谦。
　　任谦拿着手机，沉默许久，“算了，她眼界也就在这里了。”
　　“那，”任谦身边，新调的行政助理询问，“白小姐的礼服还要做吗？”
　　任谦摆手，“有收集到珍稀的烟草吗？”
　　他现在手中权力被瓜分，眼下在策划怎么重新夺回来。蠥
　　又在计划怎么才能约到陈爷。
　　纪家的事，他只能分出十分之一的心神。
　　暂时管不了那么多。
　　**
　　白蔹并不知道这些。
　　她日常去张家，指点闫鹭的枪法，才回去。
　　并向姜附离吐槽——蠥
　　【有时候发现你很有用】
　　姜老师：【？】
　　姜老师：【有时候？】
　　白蔹挑眉，【1】
　　纪家院子今天很热闹，除了兰斯，纪绍荣也终于回来，“爸，这么严重的事，你们怎么都瞒着我？”
　　纪绍荣指的是沈清那件事。
　　他皱着眉，刚回湘城看望纪衡，就听到这事。蠥
　　“你在工作，况且找你回来也没用，”纪衡拿着烟袋，倒是很平静，“人现在不是没事吗。”
　　纪绍荣不知道事情的经过有多危险。
　　以为沈清伤的不是很严重。
　　“下次这种事还是要告诉我一声。”纪绍荣叹息一声：“我就算在工作，也能请假回来，他们也不会因为这件事为难我。”
　　白蔹拿着银针出来，给兰斯扎针。
　　纪绍荣又看着白蔹，小声问纪衡：“她在干嘛？”
　　“做实……”蠥
　　“咳咳，”纪衡一顿，话到嘴边自动转弯：“针灸。”
　　他言简意赅。
　　纪绍荣：“……？”
　　他匪夷所思地看着兰斯，这个外国人这么信任白蔹的？
　　他们两个，真是一个敢扎，一个敢信。
　　纪衡也这么放任白蔹？
　　“这个星期六，邵军搬家，他跟你说没？”纪衡问起正事。蠥
　　纪邵军那个小区已经开始拆迁，沈清早就物色好新房，跟青水街距离近一点，这个星期六准备搬过去。
　　搬新家总要有点人气，热热场子。
　　人越多越好。
　　“嗯，”这种事，纪绍荣肯定会去，只是有些诧异，“他那竟然还会拆迁？”
　　他专心研究，对其他事不关心。
　　“嗯。”纪衡了解的不多，迷迷糊糊地应付一声。
　　两人身边。蠥
　　白蔹帮兰斯扎完针，就接到许恩的电话。
　　“阿蔹，”手机那头，许恩喜气洋洋的，声音温和有力：“周六你过来吃饭吗？”
　　白蔹慢条斯理地将剩余银针收起来。
　　一边回房间，一边道：“不行，周六我舅舅搬家，我要去他家。”
　　纪邵军要搬家这件事只有亲近的几个人知道。
　　并没有通知许恩跟纪慕兰。
　　许恩挂断电话，他按着眉心，问助理：“记者发布会还能改时间吗？”蠥
　　助理被他吓一跳。
　　可许恩好像不是在开玩笑。
　　“许总，时间已经定好了，请帖也发给所有合作商了。”助理小心翼翼的，“这个时候改时间……不太好。”
　　发布会日子也是他们挑好的黄道吉日。
　　生意人总相信这些。
　　若是临时改时间，不仅破坏日子，公信力也会下降，对许氏来说并没有明显益处。
　　许恩也就问问，他只是可惜。蠥
　　怎么刚好就跟纪邵军搬家时间一样？
　　“陈爷那边有消息吗？”许恩放下手机，又开口。
　　发展湘城的大事，这也是许恩唯一邀请到陈爷的机会。
　　助理摇头，“请帖递出去了，但是听局里的人说，陈爷星期六有事。”
　　看来星期六真的不是一个好时间，怎么一个两个的，都有事？
　　许恩取下眼镜，视线平稳地落在窗外：“本家有几个人会来？”
　　这……蠥
　　“四个人，”助理抬头，“老夫人他们都没有时间。”
　　**
　　星期五。
　　下午。
　　北城，时光传媒总部。
　　曼希的经纪人穿过大门，按下电梯，直达总经理办公楼层。
　　“叮——”蠥
　　电梯打开。
　　经纪人看到曼希，露出笑容，“曼希，万导有没有给你打t电话？”
　　《大永》这部剧没有传统的男女主角色，是一部历史剧，几乎每个人都是主角。
　　经纪人的消息总要先其他人一步。
　　上午其他的角色已经确定下来，只剩下“白湘君”这个角色。
　　“看来我要提前恭喜你了，”曼希身边，容色清冷的青年露出一个笑，“我的歌也要抓紧时间。”
　　这是安奇，当红歌手。蠥
　　也是跟曼希在网上一直炒cp的人。
　　两人一开始的热度都是因为炒cp。
　　这次曼希要出演《大永》，安奇也签约大永，并给曼希出演的角色量身打造一首歌，
　　闻言，曼希跟经纪人都笑笑，两人没有反驳安奇的话，那天万秋山对曼希的满意肉眼可见，所以这个角色。
　　曼希跟经纪人都势在必得。
　　但是，其他角色消息都放出来了，剧组还是没给曼希打电话。
　　“总要压轴，”经纪人不着急，“再等一会儿。”蠥
　　一个小时后。
　　其他演员的超话都放出来了，曼希还是没有消息。
　　“再等等。”经纪人安抚曼希。
　　两个小时后，经纪人终于也坐不住了。
　　他拿出手机，给《大永》剧组的人打电话，询问白湘君这个角色的人选怎么还没确定。
　　“白湘君的角色？”剧组人员也诧异，“早就确定了啊。”
　　经纪人心下一个咯噔，直觉不妙：“我们曼希一直没收到消息。”蠥
　　“曼希老师啊，”剧组人员知道是怎么回事了，他语焉不详，“这个角色导演给其他人了。”
　　“谁？！”经纪人几乎破音。
　　下一秒他意识到自己的态度不太好，补救，“老师，上次导演不是夸我们曼希长枪耍的不错吗，怎么突然间换了人选？是谁啊？”
　　他几乎把所有人面试的艺人名字想过来，也没想到还有谁能比曼希出色。
　　人气、演技、长相。
　　她不输给任何人。
　　更别说她还专门找人学了长枪。蠥
　　剧组人员给曼希这边一个准确的回复：“闫鹭。”
　　“闫鹭，怎么会是她？！”挂断电话，经纪人看着办公室的两人，“她怎么可能会拿到白湘君的角色？”
　　就她那演技，那黑料？
　　曼希脸上的笑意也一点点消失，她咬着牙，“腿张得开吧。”
　　关于闫鹭的黑料，所有人都知道。
　　曼希说话的时候，身边安奇也冷了脸，“我去跟经纪人说，这个角色的歌曲我不接了，除非他们换人。”
　　**蠥
　　湘城一中。
　　傍晚放学。
　　姜鹤明天要跟白蔹一起去纪邵军家，所以早早蹲在湘城一中门口等白蔹。
　　他身边，明东珩双手抱胸，冷酷地站着。
　　看到白蔹出来，明东珩放下手，“白小姐。”
　　“嗯。”白蔹拎着姜鹤的衣袖，朝明东珩懒洋洋的挥手，“你先回去吧，我等会带他坐公交，晚点我发个东西给你。”
　　她要去看闫鹭，就让明东珩一直在这等她。蠥
　　白蔹现在在明东珩这的威信并不比姜附离弱，明东珩将二人送到张家之后，直接离开。
　　张家后院。
　　张爸端了个小板凳让姜鹤坐着，他就回前面忙帮张妈的忙。
　　路晓晗跟闻其还没在前面帮上忙就被赶到后院，两人就围观闫鹭练枪。
　　欣姐十分激动地跟白蔹汇报消息，“白小姐，角色确定了！是闫鹭！真的是闫鹭啊！”
　　这对欣姐来说，简直是天上掉馅饼。
　　顶级团队，顶级资源。蠥
　　闫鹭肯定会火。
　　“嗯。”白蔹也站在一边，看闫鹭练枪。
　　她身板笔挺，一手拿着手机，一手帮闫鹭调整姿势。
　　夕阳落在她精致的侧脸上，眉眼清浅，语气懒散，有种所有皆在掌控之中的睥睨。
　　欣姐看得愣住。
　　直到被手机铃声惊醒。
　　是剧组那边的电话，她下午刚存起来，“哎万导，您说……”蠥
　　通话时间不长。
　　也就两分钟。
　　欣姐接完电话，脸色不太好，她走到角落，压低声音打电话给时光娱乐高层。
　　身后，白蔹看了欣姐一眼。
　　时光娱乐，曼希、安奇跟他们的经纪人都在高层办公室。
　　接到电话的时候，高层心底暗叹，“安奇他跟闫鹭有矛盾，这是我先前不知道的。我跟万导也沟通过，会找其他老师给闫鹭制定曲子的，就是……可能找不到安奇这样的了。”
　　闫鹭没名气，又没实力，即便她出演白湘君的角色，也不会有知名作曲家给她写歌，最后只能找个不知名的作曲家了。蠥
　　办公室内，安奇脸上没有表情。
　　曼希则是低头，讽刺一笑。
　　欣姐咬着唇挂断电话。
　　这就是人不红。
　　白蔹伸手，将闫鹭的枪往上挑了挑，“蹲稳。”
　　调整完姿势，语气一如既往的散漫，“怎么了？”
　　白蔹看着欣姐，说话的嗓音也懒洋洋的，眉眼慵懒，漆黑的瞳孔印着欣姐的倒影，像是一只慵懒的大猫，总让人感觉到安心。蠥
　　欣姐渐渐平缓，“那个安奇，跟闫鹭一起出道的，当初闫鹭长得好看，出道时也小火，安奇跟她的cp很火。不过安奇有些才华，恃才傲物，他本来就看不上闫鹭，曼希到了时光娱乐之后，他直接公开点赞跟曼希的cp，他的粉丝就对闫鹭冷嘲热讽说她是吸血鬼。”
　　当然，没人记得一开始的时候闫鹭比安奇红。
　　“啊？”闻其挠头，他压低声音，“闫鹭先跟安奇炒的cp吗？”
　　欣姐不知道闻其是曼希的粉丝，她点点头，接着道：“这次《大永》，本来是安奇要给白湘君的角色写歌，他听到演员是闫鹭，直接不干了。”
　　路晓晗在一边，小声询问：“不能找其他人吗？”
　　“先不说找不到比安奇更有实力的，”欣姐看着路晓晗一眼，“角色歌是提前就约好的，安奇一个月之前就应该在准备了。下个月进组就要录角色歌宣传，他临时反悔，这么短时间内，我们能找谁？”
　　“角色歌？”一片寂静中，白蔹忽然出声，“有具体要求吗？”蠥
　　欣姐看向白蔹，“没有。”
　　“哦，”白蔹点点头，右手拿着手机，正一下一下地敲着左手掌心，在下一秒又倏然将手机一握，她抬头，背后是夕阳：“那我给她写。”
　　欣姐跟路晓晗三人被吓一跳。
　　尤其欣姐，她下意识地看向白蔹，“白小姐？您……您写过歌词？学过乐理？”
　　她记得白蔹是个高三生，还是学理的。
　　白蔹轻声笑了笑，“没，不过应该能写。”
　　她没写过现代的歌，没学过现代的乐理，但除了诗之外，她还留下了几十首的词，至于作曲——蠥
　　她是《白衣行》的曲作者。
　　千年了，她终于……
　　再次作曲！

102阿蔹实力，高冷双标姜公子
　　“欣姐，”路晓晗想起来那位简院长，若有所思：“蔹姐她会古筝的，你让她试试。”袨
　　闻其从姜鹤手里拿了颗瓜子，“对对对。”
　　欣姐盯着白蔹的脸，夕阳下她那张脸慵懒似流月，艳而不妖，明明是松散的仪态，一举一动却又气定神闲，自信而不失谦逊，会长枪又会古筝……
　　她有种荒谬感。
　　这才是史书记载的那位白小姐吧？
　　欣姐回过神，“白小姐，我们闫鹭这次是受你太多恩惠了，谢谢。”
　　当然，即便白蔹说她会作曲，欣姐仍旧没有放下心。
　　她也在试图找圈子里的人。袨
　　短时间内写出来的角色歌，欣姐也怕质量不过关，闫鹭嗓音条件不错，但她怕闫鹭唱完，会被网友骂。
　　这是欣姐极度不想看到的。
　　白蔹、闫鹭这两个人为这个角色付出这么多，她不想这个角色有半点缺憾。
　　欣姐没有把希望完全寄托在白蔹身上，拿着手机跟万导沟通，各种找人脉，希望能找到一首未经发布的符合角色的歌买下来。
　　白蔹知道欣姐不可能完全信任自己，不仅欣姐，白蔹自己也不确定。
　　她一边想着，一边让闫鹭平举着枪，来回训练走路姿态。
　　闫鹭在表演上很有天赋，白蔹只稍微指点两句，她就能表现出那种气质。袨
　　“晓晗，”白蔹感觉她学得没问题了，这才微微倾身询问路晓晗，“学校的古筝能让我带回家两天吗？”
　　路晓晗也不知道。
　　“你等等，”路晓晗拿出手机，翻出许茜的号码，“我问问许茜。”
　　许茜是文艺部部长，有储藏室的钥匙。
　　“她说可以，”路晓晗将手机塞回兜里，“我去帮你拿。”
　　路晓晗跟许茜要熟一点，白蔹继续在这儿盯着闫鹭。
　　旁边，台阶上坐着的姜鹤看看白蔹，又看看出去的路晓晗，若有所思。袨
　　**
　　白蔹抱着古筝带着姜鹤回去。
　　兰斯坐在纪衡身边跟他聊天，看到白蔹抱着的古筝，十分惊奇，“什沫？”
　　“古筝，”白蔹不急不缓地将古筝放回房间，又拿着银针出来，细细同兰斯解释，“是我们国家的一种乐器。”
　　兰斯没见过古筝，好奇地伸手拨了下琴弦。
　　“铮——”
　　声音如同孤鸿远去留下的清啼。袨
　　他又伸手，胡乱拨着，声音如群魔乱舞。t
　　姜鹤默默捂住双耳，他也不说话，就这么盯着兰斯看。
　　兰斯更起劲了，直到白蔹慢条斯理地将银针在他头上比划了一下，徐徐道：“你再动，我扎歪了，会偏瘫的。”
　　兰斯：“……”
　　他听懂了，默默回到外面的躺椅上，任由白蔹给他扎针。
　　白蔹给兰斯针灸完，才回到房间。
　　她把琴放在桌子上，想起来明东珩那件事，又拿出手机给明东珩发过去一段长句子——袨
　　【*&amp;amp;amp;amp;￥@#@……】
　　【冥坐握固，讲究呼吸吐纳，集中精神用腹部呼吸】
　　【……】
　　发完之后，她才伸手拨动琴弦。
　　姜鹤趴在她桌子边，盯着她的手指看，她只用左手拨弦，同时三根或四根弦一起。
　　或轻或重的声音，倒没连起来什么曲子，像是在随意拨动听听声音。
　　锋芒毕露。袨
　　姜鹤听得目瞪口呆。
　　白蔹看着他，轻笑一声：“你好像我家慢慢。”
　　说完又在旁边的本子上记下一个字。
　　本身就是自己经历的事，她感情充沛，但是要怎么去诠释这个曲调，她还在尝试。
　　姜鹤这时候就会去看看她写的什么字。
　　白蔹写得字总是端方好看，简单明了，然而姜鹤这一看，刚看完词典的他开始怀疑人生，他呆着一张脸看白蔹写下的字——
　　一个字里面有四、有七，还有个方框？袨
　　还是字吗？
　　他呆呆地又坐回去。
　　没学过，完全没学过。
　　过了一会儿，白蔹又记下几个字，他不信邪，再过去看一眼，好家伙，这次一个字里面有九、有四有三，甚至还有个大？！
　　姜鹤站起来，默默挪到外面，看纪衡教兰斯下五子棋。
　　兰斯下不过纪衡，看到姜鹤，眼前一亮，让纪衡走开，他要跟姜鹤下棋。
　　姜鹤没下过五子棋，纪衡就拿着烟袋，跟他说规则。袨
　　三分钟后。
　　兰斯：“……？”
　　再来。
　　两分钟后。
　　兰斯：“？”
　　再来。
　　一分钟后。袨
　　兰斯：“（微笑）”
　　姜鹤收起白色棋子，终于有些自信了。
　　他坐在石凳上，又戳戳自己的手表，给姜附离发消息。
　　姜鹤先是试探了一下：【，】
　　手机那边，姜附离还在实验室，他明天早上还要跟白蔹去看张二逼，今天要抓紧时间处理实验室。
　　B区实验室常年恒温，为了不给实验室带来污染，里面每个人都会穿上实验服。
　　他站在探测器前，微微倾身，看仪器上的暗物质粒子质量与散射截面图。袨
　　身后还站了几个人，贺文尤其激动，“反符合探测灵敏度高很多啊，国际很多实验室都打电话向我们询问……”
　　姜附离微微侧头，泛着冷光的镜片根本挡不住他摄人的视线，修长冷白的手指将贺文递过来的文件收起。
　　也没说话，只略抬手。
　　其他人就秒懂，可以回去了。
　　手机亮了一下，姜附离拿起手机，是姜鹤发的逗号。
　　姜附离：【？】
　　确认姜附离现在有时间，姜鹤就去白蔹那偷偷拍了一张照片。袨
　　姜鹤：【[图片]】
　　姜鹤：【，】
　　姜附离一边往D区休息室走，一边点开图片看了下，图片上是一行规整的字，说是字也不准确。
　　看到这行字。
　　姜附离脚步顿住，跟在他身后的助理差点被忽然停下来的姜附离吓了一跳。
　　连退好几步，然后偷偷抬头，暗中观察。
　　姜附离指尖轻点着这行字。袨
　　好半晌，才不紧不慢地回复姜鹤——
　　【小文盲】
　　【这是减字谱】
　　他身后，助理奇异地看到，姜公子心情似乎是好上不少，说不上多好，但比起以往要多了几分人气和烟火气息。
　　助理大受鼓舞：“江京大学有一个国际演讲，研究院方问您有没有时间回去，给他们演讲？”
　　姜附离偏了下头，他穿着白色实验服，疏冷极了，语气风轻云淡，“没时间。”
　　毕竟还要去监狱教个大傻子。袨
　　教不出来白蔹可能还要怀疑他的教学水平。
　　**
　　翌日。
　　一早，白蔹就起来去找张世泽。
　　姜鹤要跟纪衡去纪邵军新家，不着急起来，现在还躺在床上。
　　姜附离车到点就停在青水街路口。
　　白蔹上车，她懒洋洋地给自己系上安全带。袨
　　车里中有一股淡淡地、凉凉的气味。
　　白蔹昨晚写曲谱到九点，怕吵到其他人休息，就没有继续，写曲谱是临时决定的，占用了她三个多小时的时间。
　　她每天都有自己的规划，很自律，谱完曲她才开始当日的规划。
　　完成规划时比以往要晚三个多小时。
　　以至于三点多才睡觉。
　　五点多起床。
　　因为张世泽七点半要开始劳动，他们要早点到开始辅导。袨
　　姜附离车开得稳，白蔹在半途中就睡着了，她日常防备心很重，今天或许太累，又或许觉得这里让她感觉到放松。
　　姜附离将车内泉水般的古筝声调小了点。
　　车缓缓停在监狱门口的时候，白蔹还没醒，姜附离看了下时间，还不到六点半，他没叫她，只熄火并将车窗打开，转过身认真看她。
　　时间早，朝阳都还没来得及露出来，只有一缕清风掠过她的脸。
　　白蔹今天头发依旧随意挽了下，碎发被风轻轻吹着，黑色发丝从侧脸被吹到鼻尖，停在那一块就不走，懒洋洋地晃动着。
　　姜附离盯着那一缕头发看了很久——
　　它竟然敢挑衅我？袨
　　姜公子冷冷伸手，将那一缕头发放到它该呆着的地方。
　　等快要到六点半了，他才若无其事的将人叫醒。
　　张世泽今天觉得姜哥好像很好说话。
　　没骂他。
　　他一头雾水的。
　　七点二十，闫鹭在外面等着了，她要跟张世泽说《大永》的消息，下个星期进组，要有很长一段时间见不到张世泽。
　　白蔹当先出去。袨
　　姜附离跟在她身后。
　　张世泽平时话很多，面对闫鹭却说不出来，闫鹭本人也是冷艳的性子，上次闫鹭跟他爸妈一起来，两人几乎没说一句话。
　　姜附离落在白蔹身后，要带上门的时候。
　　他看了眼张世泽，又看看闫鹭，忽然开口：“张世泽，你伤好了吗？”
　　张世泽一愣。
　　闫鹭看看张世泽，又看看姜附离。
　　“他上次跟刘新明打架，受了很重的内伤，到现在还没好。”姜附离指了指张世泽被狱友打的地方，然后优雅的出门。袨
　　张世泽摸了下肚子，然后抬头看着焦急的闫鹭。
　　醍醐灌顶。
　　**
　　纪邵军买的新房在新岸小区。
　　在环城大道上，距离青水街也不远，11栋101。
　　小区比之前要新，才建几年，一栋有12层，入住率不是很高，房价也不是很贵，三千多一平，纪邵军跟沈清买在一楼。
　　白蔹跟姜附离到的时候，纪邵军家已经有很多人了。袨
　　陈局在跟纪邵军的一个同事研究象棋，纪衡拿着烟袋倒在一旁指点。
　　纪邵军家还有两个学生，正在跟姜鹤玩，主要是一脸惊叹地看姜鹤拼积木玩魔方。
　　纪绍荣在厨房帮纪邵军的忙，沈清因为大病初愈，她头上戴了个帽子，在大厅招待客人。
　　不大的客厅被挤得满满当当。
　　门一开。
　　沈清就看到白蔹跟姜附离，她招呼着两人进来，并关上大门，“阿蔹，小姜你俩来了啊。”
　　站在陈局身边的纪衡下意识地抬头。袨
　　刚好跟姜附离对上。
　　热闹的大厅瞬间犹如被冷风刮过。
　　陈局还没回头，手下意识地停在半空中，以往的经验告诉他，应该是有人到了。
　　他偏了下头。
　　果然看到矜冷的姜公子落在白蔹后面一步。
　　纪衡拿着烟袋的手一顿，他将姜附离从头到尾打量一遍，然后又看着纪邵军从厨房探了个头熟练地跟姜附离打招呼。
　　纪衡：“……？”袨
　　这突然出现的玩意是谁？
　　“爸，这是小姜啊，”沈清又拿了两个杯子出来，给白蔹姜附离倒上水，热情地向纪衡介绍姜附离，“上次我住院多亏他呢。”
　　沈清打破僵局，热情地向纪衡介绍姜附离。
　　姜附离很有礼貌地向纪衡问好，“您好。”
　　纪衡身边，陈局拿着棋子，连忙往旁边避开。
　　所以只有他一个人不认识？
　　纪衡看看姜附离，声音闷闷地，就“嗯”了一声，话不多。袨
　　沈清让姜附离坐下，她自己就去忙着给俩人切水果去，姜附离一板一眼地坐在沙发上，旁边还有个不时瞅他一眼的纪衡。
　　两人都很沉默。
　　白蔹懒洋洋地坐在一边刷题。
　　偶尔也会回想一下曲谱，想到什么会记下来。
　　沈清从厨房又端了一个新果盘上来，给两人吃。
　　姜附离对水果很一般，不过看到有樱桃，他拿了一个试试，沈清买的樱桃不酸。
　　还可以。袨
　　他就重新拿了两个随手递给白蔹。
　　又伸手把姜鹤身边的垃圾桶勾过来。
　　姜鹤面无表情地偏头看姜附离。
　　“小孩哥，”姜鹤身边，一个高中生轻轻拉了下姜鹤的衣袖，指着他手里的魔方，“你把这个也恢复一下。”
　　姜附离闻言，低头看姜鹤手里的魔方，然后t嘲讽一笑。
　　姜鹤：“……”
　　他愤愤地把那一面恢复好。袨
　　高中生叹为观止。
　　对面，纪衡看了一眼，也慢慢收回目光。
　　**
　　吃完饭，陈局纪衡他们要留在这里打牌。
　　纪邵军就拎了一幅画给白蔹，让她帮忙交给许恩，许恩今天人没到，但是礼一早就到了。
　　这是纪邵军给他的回礼。
　　白蔹发微信问了下许恩，对方现在还在开记者发布会，没有时间，说晚上来拿。袨
　　那纪邵军肯定会说她，白蔹就让许恩把地址发给她。
　　她晚点去找他。
　　许恩很快就发了个地址给白蔹——
　　【正好有晚宴，你要有时间可以吃一点，很多不错的美食】
　　【可惜你舅舅他们都来不了】
　　沈清这人多。
　　白蔹想找个地方刷题，姜鹤也跟着他们回去。袨
　　姜附离直接将车开回他常住的独栋楼。
　　白蔹在路上又睡了一觉，感觉精神比之前要好。
　　明东珩正盘腿坐在花园里的草坪上，四指收齐在掌心，不动如山。
　　姜鹤从车上跳下来，然后蹲在明东珩身边，仰头看他。
　　明东珩睁眼，被吓一跳，他一跃而起，发现自己身体轻了些，“小少爷，您怎么回来了？”
　　一抬头，白蔹跟姜附离也下了车。
　　明东珩张嘴想跟白蔹说话，看到姜附离，他又连忙站稳，恢复以往的冷酷严谨，“少爷，白小姐。”袨
　　“嗯。”姜附离瞥他一眼。
　　白蔹朝明东珩笑笑。
　　姜鹤拉着白蔹的衣角让她去看他的画。
　　姜附离看着两人的背影，冷着一张脸去书房跟姜家开线上会议。
　　**
　　楼下。
　　陈惊隅在听说姜附离终于回来后，迅速找过来。袨
　　身边还有位女士。
　　她里面穿着一件素色长裙，外面披着米色大衣，栗色的头发烫成了慵懒的大波浪，散散披在脑后。
　　“余神。”看到她，明东珩稍微站起来，同她打招呼，语气也分外尊重。
　　余虹漪唇角稍抿，容色略显冷淡，只明东珩点点头。
　　对这种态度习以为常。
　　她是代表陈老爷子来的，明东珩上楼去找姜附离。
　　没过一会儿。袨
　　姜附离下楼，气压稍低，余虹漪跟陈惊隅一愣，两人相互对视一眼，连忙站起。
　　没想到姜附离这么快就下来了。
　　“余神，还得是你。”陈惊隅激动的道，他来三次都没见过姜附离一面。
　　余虹漪心里十分意外，不过闻言倒是一笑。
　　木制楼梯上一道颀长身影慢慢下楼。
　　他换上了白色稍显柔软的居家服，但微垂的脸依旧如剑刃的冷芒，冷冷一眼扫过来，胜一切寒霜。
　　犹如浓墨重彩的画卷。袨
　　陈惊隅低头，不太敢看：“姜少。”
　　余虹漪也回过神，她收回目光，将一封信拿出来，“这是老爷子给您的。”
　　明东珩伸手接过余虹漪的那封信，就拿在手中，没有给姜附离。
　　余虹漪看了眼明东珩手中的信，唇稍抿。
　　不过他们都知道，姜附离很少接别人给的东西，除非是他的朋友或者他带的研究员。
　　姜附离颔首，表示他已知道，冷漠至极。
　　然后目不斜视、不紧不慢地走到门口的柜子前。袨
　　随着他走过，地上似乎都漫上冰霜。
　　冷白的手指拉开抽屉，从里面勾起一串钥匙，然后半倚着柜子，修长的指尖轻点着桌面，目光随意地看着楼梯。
　　死寂的大厅没人敢说话，陈惊隅跟余虹漪二人对视一眼，不懂这是什么情况。
　　直到楼上再度传来响声。
　　陈惊隅跟余虹漪都十分意外，下意识地抬头。

103宴会，任家人傻眼（二更）
　　两人都以为下楼的会是姜鹤。瓝
　　姜鹤的存在他们都知道，姜附离不管在哪都会带着他。
　　直到木制楼梯拐弯处露出一截渐变雪青色的裙摆。
　　裙摆上绣着折枝梅花。
　　随着步伐一层一层铺开。
　　两人下意识地抬头，是一个女生，泼墨般的长发被一根木簪挽起，那张脸慵懒又惊艳，陈惊隅认出来，是上次那位女生。
　　怎么是她？
　　还是从楼上下来的？瓝
　　陈惊隅震惊。
　　姜附离这才朝白蔹看过去，见背后的小尾巴不在，这才道：“我以为你教他画画都忘记下来了呢。”
　　白蔹缓缓抬头：“……？”
　　明东珩也有些呆。
　　白蔹走快了些，姜附离明东珩没介绍其他两人，她也便没说话。
　　只走到他身边，压低声音，“我没有。”
　　姜附离懒洋洋地低头看她一眼。瓝
　　并不信。
　　两人往外走。
　　过了一会儿，他又问：“他画的真比我好？”
　　白蔹面不改色：“没你好，你是写实派，你要再欣赏一眼你的猫吗？”
　　她反手掏出手机。
　　姜公子无话可说，并面无表情地阻止她翻照片的动作。
　　他第一次觉得写实派带了种嘲笑的意思。瓝
　　“……”
　　外面传来车子发动的声音。
　　大厅里面还有三个人在原地罚站。
　　此时大概是反应过来，所以……
　　刚刚姜公子是在等人？？？？
　　世界开始变得玄幻起来。
　　明东珩大风大浪见得多了，他很快回过神。瓝
　　其他二人却是挺凌乱，尤其是之前见过白蔹的陈惊隅，陈家老爷子都不敢让他等啊。
　　明东珩没管陈惊隅，只叫了两下余虹漪：“余神，余神？”
　　余虹漪愣愣地回过神，她回头看着明东珩，“明先生，刚刚那位……”
　　“那是白小姐。”明东珩只冷酷的给了个名字。
　　至于其他的，并不多说。
　　白？
　　余虹漪脑子里在搜索这个姓氏，但却没搜索出来。瓝
　　“你们还有其他事吗？”明东珩询问。
　　“没了。”余虹漪看着门外，摇头。
　　姜附离不在，两人也就没多留。
　　出了门之后，余虹漪才询问陈惊隅，“你知道那位白小姐吗？”
　　“嗯，”陈惊隅神色复杂，陈局跟他说过，“湘城一中的学生，据说很难考上江京大学。”
　　余虹漪点头，“这样啊……”
　　**瓝
　　这边。
　　姜附离带白蔹去找许恩。
　　顺便晚上去纪邵军家吃饭，陈局晚上还得在纪邵军家过夜攒人气。
　　许恩结束完发布会，就在万和楼的宴会厅举办晚宴。
　　晚宴还未开始。
　　宴会厅已经到了一堆人。
　　几乎各行各业的大佬都围向许恩，向他打招呼。瓝
　　任谦跟陈港根本说不上话。
　　当然也拉不下面子去跟一堆人挤。
　　好不容易才等到前面的人离去，两人才站到许恩面前，笑着说些场面话，“许总，恭喜恭喜。”
　　对许恩的态度比以往更谦和。
　　“任先生，陈总。”许恩朝两人点点头，礼貌，却也很是场面。
　　然后又去迎接下一个人，“柳局，我一看就知道您要来……”
　　湘城的管理者在许恩这里，现在来看，兴许不值一提。瓝
　　任晚萱看着那个柳局，认出来那是北城的人，因为经常在新闻上看到，也是湘城的直属上司。
　　她张了张嘴，十分震惊。
　　知道湘城是要开发了，但是没料到竟然引起了这么多人的关注。
　　连北城那位柳局都来了？
　　“这许总现在已经不好接近了。”陈港眯眼，目光看着许恩和那位柳局，刚刚那么一接触他就知道许恩是个老狐狸。
　　他完全没有给任谦陈港介绍其他人的意思。
　　这一点，任谦倒不意外，他收回目光，“他直接从黑水街的人手里拿到拆迁书，甚至不用过我们的手，到底是小看他了。”瓝
　　之前许恩想要见卢先生，任谦他们没有管，这会儿许恩自己拿到了拆迁书，整个湘城的人都被他的手段吓到。
　　政策好像对许恩特别宽容。
　　“今天这里来了不少江京跟北城的高层，”任谦叮嘱两个小辈，“你们俩都注意分寸，今天从头到尾都不可任性。”
　　任晚萱跟陈著相互对视一眼。
　　都看清了对方眸底的震动。
　　他们俩见惯了别人对任谦陈港卑躬屈膝，这会儿几乎调转了个方向。
　　两人十分不习惯。瓝
　　**
　　万和楼对面，白蔹坐在副驾驶上。
　　她一边思索着曲调，一边给许恩打了个电话。
　　助理也不管许恩在跟柳局谈话，直接把手机递给他。
　　许恩一看是白蔹，连忙接起来，“阿蔹。”
　　他对面，柳局十分意外。
　　他看着许恩，思忖跟许恩对话的是谁。瓝
　　许恩走到一边，跟白蔹说了几句，还是邀请她参加晚宴，对方并不打算呆很久，毕竟白蔹宁愿多写几题。
　　“好吧，”许恩无奈，“我下来找你，让人给你准备点点心。”
　　手机这边，白蔹想了想，“你别下来了，我送到电梯口，你让人在电梯边等我就行。”
　　挂断电话。
　　白蔹跟姜附离说了一声，她上去给许恩送画。
　　万和楼是私房菜馆，楼层不高，顶楼是一个大型宴会厅。
　　白蔹走进电梯按下顶层。瓝
　　电梯门一打开，就看到偌大的宴会厅门口站着两个礼仪小姐，身后有人进去，就把请帖交给礼仪小姐。
　　白蔹站在电梯门边的角落，没挡路也没进去。
　　是低头按着手机，给许恩发过去一句话。
　　宴会厅内。
　　觥筹交错。
　　任晚萱跟着陈著拿着杯子，他们搭不上话，t只是来见见世面，现在正与八班的一个人交流。
　　“陈少，这里都是些什么人？”八班那人压低声音，瞅着身边来往的陌生人，“我第一次看到我爸那样的笑容，那人还对他爱答不理的。”瓝
　　陈著看着大厅里的人，“大部分是北城跟江京的，都是冲许总来的。”
　　八班人惊叹，整个八班除了他就任晚萱跟陈著到了，可见今天宴会的圈层。
　　他拿着酒杯，目光一转，似乎在外面看到一个身影，“那……那不是白蔹？”
　　他惊愕。
　　在这里听到不该听到的名字。
　　任晚萱跟陈著都十分惊讶。
　　“在哪？”任晚萱抬头。瓝
　　三个人在这除了长辈谁也不认识，压力跟圈层将三人排除在外，所以一直在角落里说话，电梯其实有点死角。
　　但八班这人与宴会厅格格不入，又站得偏僻，透过这个角落的玻璃窗能看到外面电梯边站着的白蔹。
　　白蔹脸被电梯边那巨大的盆景遮了一半，但她那张脸出色的紧。
　　他一眼就能认出来，“那呢。”
　　他指了下。
　　“她不是不来吗？”任晚萱侧着头，终于看到了人，冷笑。
　　陈著想得多，他皱皱眉，站起来，“先去看看，这里人多。”瓝
　　任谦都怕礼仪不错的任晚萱陈著不小心得罪了人，更别说白蔹，就她那脾气……
　　任晚萱也觉得烦，“我去跟外公说。”
　　她站起来去找任谦说了一番。
　　任谦微笑着跟身边谈话的人赔罪，然后随着任晚萱往外面走，“你不是说她不来？”
　　“谁知道。”任晚萱讽刺一笑。
　　她不是很想提纪家人。
　　身边，陈著也没说话，说实话，他也不知道为什么白蔹会在这里。瓝
　　任晚萱站在宴会厅出口处，怕被别人看到，小幅度地指了下电梯边穿着纪衡做的衣服的白蔹，“那呢，你去说吧，我不想去。”
　　门口的礼仪小姐不时地看向白蔹。
　　任晚萱不想在这种目光下去找白蔹。
　　陈著看看任谦，又看看白蔹那边，然后抬脚，“要不……”
　　他话还没说完。
　　身边一道身影似乎有些匆忙地越过他，在宴会厅门口张望着，看到了电梯口的人影后，径直朝那个方向走过去。
　　“阿蔹，你等久了吧。”许恩提着一个精致的木盒，远远的就跟白蔹说话，他笑着，声音可见的温和，“我来晚了，你妈说你外公喜欢吃松子糕，我就多等了一锅刚出炉的松子糕。”瓝

104质疑姜哥，成为姜哥
　　任谦等人的目光放在许恩身上。诸
　　这一声“阿蔹”叫的是谁？
　　任晚萱心中忽然有种荒谬的想法，但又觉得不可能，一直以来纪家在她眼里都是青水街毫不起眼的居民。
　　她从来不会跟同学朋友介绍她的爸爸她的爷爷，很怕白蔹在学校借用任家的名号行事。
　　直到现在——
　　湘城上上下下都想交好的许恩停在了白蔹面前。
　　低头看着手机的白蔹抬头，她看着许恩手里提着的一个超大木盒，“……”
　　许恩注意到她的目光，“我帮你提下去。”诸
　　“……也不用。”白蔹把手中包装精致的画递给许恩。
　　另一只手接过许恩提着的木盒。
　　许恩看到她要提木盒，他笑了笑，跟旁人说话的时候，他总是精明距离拉得开，此时和煦得仿佛邻家叔叔：“这有点……”
　　话还没说完，某人用两根手指，轻轻松松勾起木盒。
　　？
　　许恩沉默。
　　白蔹转身，不紧不慢地用手机按了下电梯。诸
　　“你真的不进去随便看看？”她身边，许恩还不死心，他让助理在宴会大厅帮他招揽客人。
　　“不了，”白蔹摇头，她数着电梯数字，“还有人在楼下等我。”
　　等会儿晚了。
　　说不定又得学林妹妹阴阳怪气。
　　“那好吧。”许恩这段时间也算是了解纪家人的个性。
　　电梯门打开，他跟着白蔹想进电梯，送她下楼。
　　白蔹用木盒挡住他，挑眉：“宾客多，我就来帮我舅舅送个画，不用送我。”诸
　　许恩只好站在电梯边，看着电梯数字跳到一楼，才低头看了眼画，然后转身往回走。
　　任谦这三人还站在宴会厅入口。
　　来的时候许恩只关注白蔹，这会儿才发现任谦，“任老先生？”
　　他停下来打招呼。
　　任谦回过神，他猛地抬头，“许总，你认识阿蔹？”
　　许恩打了个招呼本欲进去，柳局还在等他，听到任谦一句“阿蔹”他顿住，偏头，“你们是？”
　　“阿蔹是我女婿的外甥女，”任谦微笑着，侃侃而谈，“没想到你跟她也认识……”诸
　　外甥女？
　　许恩看着任谦，他刚刚可记得白蔹并没有跟他们打招呼。
　　在许恩这里，白蔹向来很有礼貌，除了她不喜欢的人，比如纪慕兰。
　　所以这次许恩没带纪慕兰一起出来。
　　许恩扫了眼任晚萱笑得有些僵硬的脸庞，然后一笑，“是啊，这孩子，我劝了她好久她也不来这个宴会，哦我还没告诉你们吧，阿蔹就是慕兰的女儿。怎么说，除了一个儿子外，这也就是我唯一的女儿了，你说她不来吧，我也拿她没办法，只好让她带点糕点给她外公……”
　　想了想。
　　许恩又把手中的画给任谦看，“这是邵军同志给亲手给我画的画，她要不是为了这幅画，还不肯来，哈哈，我得让人送回江京去挂上。”诸
　　这后面的话倒也没骗人。
　　纪邵军是纪慕兰的哥哥，他送的画许恩自然要留好。
　　还有白蔹这层关系，更不能马虎了。
　　他说完，朝任谦笑笑，就继续往宴会厅走，路过几个合作伙伴时，他还举起手里的画作，朝他们大肆炫耀了一番。
　　宴会厅门口，任谦缓缓转身。
　　任晚萱更是如遭雷击。
　　她一直对白蔹的来历不感兴趣，对纪绍荣的另一个妹妹也不感兴趣，现在告诉她……白蔹跟许家有关系？诸
　　她对许家知道的不多，只知对方是信达的创始人，但从今晚北城都来了人，就能知道许家的人脉圈有多广。
　　尤其她还目睹了任谦陈港在这场宴会上边缘化的场面……
　　“怎么了？”陈著重新进入宴会厅，手上的饮料半天没动，陈港低头问他。
　　陈著回过神，他想起那天任晚萱要给白蔹邀请贴，“我、我们刚刚在外面看到白蔹了。”
　　说到这里。
　　陈著又看向宴会上如鱼得水的纪慕兰。
　　细看的话，纪慕兰眉眼跟白蔹真的很像，她竟然是白蔹的母亲吗？诸
　　难怪，难怪对于任家，白蔹似乎一直不稀罕。
　　如果白蔹是许家人，那倒也没那么奇怪了。
　　“可她也不姓许。”任晚萱看着在场的人，她压低声音，不知道用什么表情与情绪。
　　陈港听完，终于明了，“她运气倒也是好，许总承认她就行，至于姓氏……许家在江京也算是有根基的，她想要改姓也不是件容易的事。这个纪慕兰……她不简单啊。”
　　旁边，任谦点头。
　　**
　　湘城监狱。诸
　　张世泽劳作完，回到房间，从床头拿出笔跟习题开始写作业。
　　监狱房间小，一个房间住四个人。
　　他隔壁是一个凶神恶煞的光头。
　　张世泽刚翻了一页书，从卫生间走出来的光头就“啪”地一下扔掉毛巾，抓起张世泽的头发，一捶捶向他的小肚子，“我让你帮我捶背你没有听到？”
　　光头是这里的“老大”，其他人都不敢动他。
　　每天晚上、早上洗漱都是光头先。
　　房间剩下的两个人缩在床上当没看到这一幕。诸
　　张世泽咳了一下，然后放下笔翻身用双手锁住光头的脖子！
　　“砰——”
　　两人一起摔到地上，光头力量大，但是裸绞成型后，他力量再大也甩不开，光头的脸渐渐涨红。
　　“啪——”
　　两人一齐撞向铁门。
　　这里的动静终于惊动了狱警。
　　“哗啦——”诸
　　门被打开。
　　张世泽松开了手，蹲在一边。
　　狱警拿着电棍扫视一圈，“0147号，1108号你们俩在干嘛？！”
　　光头捂着脖子，抬头就要说话。
　　张世泽先抬了头，他先是看了光头一眼，然后又不敢看似的猛地缩回视线，“我、我不知道，我、我一直在写作业。”
　　这么多天，这里的狱警对张世泽很是了解，他就是一个在哪都带着单词本背单词，努力学习的小改造犯。
　　被0147号揍也不是一天两天了。诸
　　其他人被0147号揍不敢说，因为0147号出来后会揍得更惨。
　　张世泽是第一个说的。
　　“0147号又是你在闹事！带走！”狱警拿着电棍，将0147号带去小黑屋，关三天禁闭。
　　光头不敢置信地看向张世泽，他还想说什么，直接被电了一下。
　　门被关上之后。
　　张世泽才面无表情地吐出一口带血的唾沫，重新回到自己的床位上，拿起笔。
　　其他两人更加瑟瑟发抖，不敢说话。诸
　　张世泽又翻了一页书，这次没有人打扰他。
　　质疑姜哥，理解姜哥，成为姜哥。
　　**
　　星期日。
　　白蔹很早就到了书协，比起t第一次，今天来这里要热闹很多。
　　路晓晗正在给那位陶爷爷录视频。
　　远远的，白蔹就听到路晓晗的声音：“爷爷，您平常怎么做，现在就怎么做，我们补录一段介绍就好。”诸
　　白蔹没有打扰，站在一边静静看着。
　　旁边还有不少围观的人。
　　路晓晗又让白蔹打光，白蔹对这些不太熟练，不过好在她举一反三能力强，路晓晗指点到位，两个人配合得还行。
　　一个镜头，路晓晗用一个小时才录完，然后坐在一边跟陶爷爷看她录好的片段。
　　白蔹见没有她的事，这才去书协。
　　今天星期日，来书协的学生比平常要多。
　　“对了姐，”简哲看着在教小孩子的仇学政，忽然想起来一件事，“今年十二月份要提前报名书协考核，我们报名吗？”诸
　　级别越高，总部发放的资金就越高。
　　今年大部分资金还都是姜附离个人的。
　　白蔹几乎没有思考，直接回：“报名。”
　　“行。”简哲将这件事记上，“最近有不少人去隔壁，好像都想买下隔壁武馆的房子，不过都被轰出来了。”
　　普通居民还没收到消息。
　　但一些商家早就知道湘城要搞旅游业，大面积开发。
　　武馆占地面积那么大，是一块大肥肉，很多人都盯着这里。诸
　　因为白蔹对隔壁武馆的事很关心，简哲没事就去打听隔壁的事。
　　白蔹点点头，忽然想起来什么，她偏头看他一眼，挑眉：“所以你字练得怎么样了？”
　　简哲：“……”
　　他默默回到桌子前，写了一个“永”字。
　　力道很足，简哲写完，自己忍不住欣赏好久。
　　“你把东西取下来。”白蔹慢慢走过来，低头看了一会儿，才出声。
　　简哲取下铱，再度书写。诸
　　这次他要更加流畅，这一个月简哲能明显感觉到自己的进步，仇学政对他的指导意义不大，但每次白蔹跟姜附离能明确指出他的问题。
　　尤其姜附离，每说一句话简哲就要开始怀疑人生。
　　效果是显著的。
　　“还行。”白蔹评价，肯定他的水平。
　　简哲将墨吹干，手机上显示一条消息——
　　【简容拜师宴你真的不回来？】
　　简哲：【没时间。】诸
　　——【好。】
　　简家对简哲只是例行通知而已，他回不回来无所谓。
　　他们能记得还有简哲这个人就算不错了。
　　简哲对此也不意外。
　　“蔹姐！”路晓晗终于补录完所有视频，这会儿才进来，走到练字房门口，她看着一堆孩子，压低声音，“简院长又发消息来了。”
　　“简院长？”不远处，正在把自己写的字叠起来的简哲对“简”这个名字有些敏感。
　　他下意识地抬头。诸

105姜哥赠琴，跨世纪顶级合作（二更）
　　主要是刚跟一个姓简的人说完话。棩
　　路晓晗跟简哲不熟，两人没见过几次，她就笑笑，“我在短视频上认识的人。”
　　她防备心高，除了十五班的人，还没其他人知道她的网络账号。
　　短视频上认识的人？
　　哦，网友。
　　简哲点头。
　　白蔹正慵懒地坐在一个小朋友的凳子边，一条腿曲着，姿态随意散漫。
　　手中拿着毛笔，在那个小朋友震惊的目光中写出一个字。棩
　　等写完之后，她才不慌不忙地放下笔，走到门外，跟路晓晗说话，“你们俩还在聊天呢？”
　　白蔹十分诧异。
　　古筝不是她的强项，她技术算不上高，《白衣行》弹的好只因为她是原作者而已。
　　路晓晗耸肩，将手机给白蔹看。
　　白蔹低头——
　　简仲友：【？】
　　路晓晗还没回他。棩
　　白蔹往上翻了翻，从下到上，可见两人的风格变化。
　　从【今天？】【没。】
　　到【1？】【1。】
　　再到现在。
　　两人几乎每天都发消息，不过后面路晓晗没有天天询问白蔹，尤其是张世泽出事那段时间。
　　不过这位简院长是真的好执着一人。
　　白蔹想了想，把手机还给路晓晗，“你把我联系方式给他吧。”棩
　　路晓晗一愣。
　　然后狂喜，她拿着手机，给简院长发过去——
　　【！】
　　【！！！】
　　【！！！！！】
　　**
　　江京音乐学院。棩
　　简仲友在会议室，听一群人开会，他容色肃穆，脸上皱褶略深，虽然常年弹古筝，但并不显得阴柔。
　　他照常给一吃一大碗发过去消息后，就把手机放在一边。
　　这么多天，他几乎已经不抱希望了。
　　本以为今天也会是同样的结果。
　　会议里，校长还在讲着这次学员计划，“准备分三批推荐进入皇家音乐学院……”
　　简仲友一边听，一边拿起旁边的保温杯，拧开喝了一口。
　　手机亮了一下。棩
　　他给“一吃一大碗”开了特别提醒，他喝完水，就随意点开页面，原本以为今天看到的还是个“。”，没想到一打开——
　　一吃一大碗：【！！！！！】
　　一连好几行的感叹号。
　　简仲友：【！】
　　简仲友：【！！！！】
　　简仲友“啪”地一声放下杯子，十分激动，这么长时间的默契，他已经知道一吃一大碗是什么意思——
　　她同意了！棩
　　他这动静，旁边老师都有被吓到：“简院长，您没事吧？”
　　老师看了眼，只看到好几排感叹号。
　　心底疑惑，原来简院长是喜欢感叹号？
　　他若有所思。
　　“没事。”简仲友摇头，示意校长继续说，他拿着手机，再一看，一吃一大碗给她发了个微信号。
　　简仲友眯着眼睛复制下来，返回微信搜索。
　　是一个城楼头像——棩
　　直接请求添加好友。
　　**
　　白蔹看到好友申请，点了通过。
　　手机上好几条未读消息。
　　东武：【年末有一次考核，您要推荐人？】
　　白蔹回复：【可以吗】
　　东武：【可以，但是他也要通过考核】棩
　　这一点白蔹自然清楚，明东珩差得有点多。
　　白捡：【谢谢】
　　她回复完之后，又跟简院长打了个招呼，告诉他她没有要继续学习古筝的意思，就直接去图书馆。
　　今天姜附离去隔壁市。
　　并不在家，也没来图书馆，明东珩带着姜鹤站在图书馆楼下等白蔹过来。
　　白蔹下公交的时候。
　　明东珩正在跟人打电话。棩
　　“白小姐。”看到白蔹，明东珩将手机放下，恭敬地开口，又把姜鹤的背包递给姜鹤。
　　直到白蔹带姜鹤进图书馆。
　　明东珩才转身回车上，继续与手机那头的人说话，“余神？”
　　“你刚刚是在跟那位白小姐说话？”余虹漪询问。
　　“嗯。”明东珩只应着，并没有多说什么。
　　余虹漪倒也没有再问，“对了，听陈惊隅说你也是白先生的粉丝，我有内部消息，今天拍卖场还会有十张签名照……”
　　“什么？！”明东珩惊呼。棩
　　**
　　白蔹带姜鹤在图书馆写作业。
　　今天姜公子还是不在，接连两个星期，宁肖跟唐铭倒有些不太习惯。
　　傍晚。
　　姜附离才从临市赶回来。
　　他将车懒洋洋地停在图书馆对面的停车位，等人从图书馆出来了，他才不紧不慢地按着喇叭，提醒白蔹他在对面。
　　当然，也用不着他提醒。棩
　　他自己的车，整个湘城也找不出第二辆，停在这已经引起了不少人围观。
　　还有不少拿出手机想要拍照。
　　姜附离降下车窗，那些人忙不迭地拿着手机逃走。
　　“姜老师。”宁肖跟唐铭过来打招呼。
　　姜附离左边手肘随意地搭在降下的车窗上，微微侧头，漆黑的碎发垂下，表情没有变化，只慢条斯理地问：“排名多少了？”
　　他问的是江京大学app的排名。
　　唐铭下意识地看向宁肖。棩
　　宁肖很冷静：“561。”
　　唐铭却要哭了：“……728。”
　　姜附离：“呵。”
　　宁肖、唐铭：“……”
　　每次他们俩觉得自己可以的时候，姜公子总能准确给他们一击。
　　学习，必须努力学习，必须往死里面学！
　　白蔹拉开副驾驶门，“你也问一下我吧。”棩
　　姜附离冷静地升上车窗，当作没有听到这句话。
　　后座，姜鹤憋屈的被一个物品挤在小角落。
　　车子很快开到青水街，这里路过的车少，姜附离将车停在一个十分空旷的地点。
　　白蔹下车，刚要跟姜附离说再见。
　　“等等。”姜附离打开驾驶座的门下来。
　　白蔹耳朵里还塞着耳机，她随手划掉一个单词，等他。
　　姜附离绕到白蔹这边，拉开副驾驶座的门，瞥了眼姜鹤，姜鹤默默将脚缩了缩，他这才漫不经心地从后座拎起一个很不起眼的灰色长方形包。棩
　　一米多的长度，几乎占据了后座整个空间。
　　“拿好。”姜附离将东西递给白蔹。
　　这长度、宽度。
　　白蔹一眼就看出来是古筝。
　　她没有立马接过来。
　　姜附离右手拎着包带，左手揉了揉右手的手腕，叹息：“它好重啊……”
　　白蔹：“……”棩
　　她缓缓地用两根手指将带子勾起来，然后又颠了两下，三十多斤的重量她轻而易举。
　　“哦，”姜附离看着她两根纤细的手指，面不改色，“随便找来的东西，比姜小鸟便宜得多，你先用用看，不t习惯下次再找找。”
　　江京艺术展。
　　一堆来看展览的人看着其中一个展位——
　　空空如也。
　　“不是说环佩古筝会在这展出吗？”
　　“对啊，古筝呢？”棩
　　“……”
　　不少音乐学院的学生都想来看看环佩古筝。
　　想看看288w的古筝是什么样。
　　“哦那个啊，”工作人员过来看了一眼，微笑，“还没展出就被客户买走了。”
　　这就被买走了？
　　一群人风中凌乱，他们连面都没见到。
　　哪有人看展，看都不看一眼，直接就给买走了？棩
　　**
　　纪衡院子。
　　今天纪衡这里有些热闹，灯开得很大。
　　白蔹一进去就看到郁闷地坐在石桌边的兰斯，纪绍荣偶尔跟兰斯说话，不远处，是任谦、任晚萱二人，这两人正在跟纪衡说话。
　　纪衡给兰斯做的衣服，今天洗了还没干。
　　这会儿兰斯正穿着复古绿的黄花长衬衫，下面是同色系的裤子，整个人看起来有点像是一条长黄瓜。
　　任谦跟任晚萱跟纪衡说话，没有理会兰斯。棩
　　看到白蔹回来，兰斯眼前一亮，“卧等你……”
　　他说到一半，又切换成英文。
　　任谦看到白蔹回来，也站起来，笑着道：“阿蔹回来了啊。”
　　“去我房间。”白蔹看了眼任谦跟任晚萱面前摆着的新杯子，倒满了茶，但两人都没喝，她只对兰斯道。
　　一看，就知道任家那两人是怎么回事。
　　“外公，我先进去了。”白蔹跟在兰斯后面进屋。
　　她的房间是以前纪慕兰的，有书桌，还有一个小方桌，八折屏风将外面与床隔开，很有私人空间，兰斯就坐在小方桌边。棩
　　白蔹照例给兰斯扎针。
　　然后拉开拉链拿出古筝。
　　棕黑色的琴身，整整齐齐排列着21根琴弦，琴弦在光下泛着银光，白蔹将筝柱调到合适的位置，调好音之后。
　　她才轻轻按着琴弦。
　　声音清脆又有穿透力。
　　……？
　　白蔹打开手机，发消息——棩
　　【你这古筝多少钱？】
　　她当然能听出来，这音色是绝品。
　　姜老师：【2888】
　　白蔹算了一下价格，跟大永的物价比较——
　　【不可能】
　　姜老师：【2.8亿，打钱】
　　白同学：【。】棩
　　学校的古筝确实有点粗糙，这个古筝对白蔹来说是及时雨，她按着琴弦，脑子里灵感不断，很快在纸上写下一行行字。
　　“什沫？”兰斯顶着银针看过来。
　　这字跟他学过的汉字完全不一样，每一个字拆开来都认识，合在一起就很迷。
　　兰斯很迷惑，是不是教他中文的老师留了一手。
　　白蔹懒得解释这种跟外国人根本解释不清的东西：“偏瘫。”
　　兰斯立马坐正。
　　外面。棩
　　任谦跟任晚萱下午就来了，白蔹没有跟纪衡说过任晚萱的事，纪衡对任晚萱还算好，这会儿还顺便邀请他们二人留下来吃饭。
　　“我作业还没写完。”提到吃饭，任晚萱下意识地开口。
　　她有些难以理解，纪衡为什么还住在这，白蔹现在不是许家人了吗，为什么还不带纪衡搬出去换个好一点的房子住？
　　纪绍荣没有说话。
　　任谦看向任晚萱，然后对纪衡笑着道，“她今天还有家教课没上。”
　　说到这，任谦又询问，“我请了北城的名师，他们曾经教过考进江京大学的人，你看要不要让阿蔹也来跟晚萱一起学习？”
　　旁边，任晚萱咬着唇看了任谦一眼。棩
　　却没再说什么。
　　纪衡一愣，这对白蔹来说确实不是什么坏事，但是……
　　“我会问她。”他放下绣花针，拿起旁边的烟袋。
　　任谦跟任晚萱离开，穿着墨绿色衬衫的兰斯拔了针从白蔹那出来，很激动：“吃什沫？！”
　　外面。
　　任谦回头看了一眼，询问任晚萱：“那个外国人你见过吗？”
　　兰斯的形象十分的不正经。棩
　　任晚萱对白蔹要跟她一起上课这件事十分排斥，“不认识，这一块什么东西都有。”
　　青水街这一块什么人都有。
　　若不是因为许家，她今年都不想出现在这里。
　　任谦也就随口一问。
　　兰斯那样一个小老头，没有人会将他跟外科圣手联系上。
　　他该关心的是怎么跟纪家修复关系，还好，纪衡对隔辈的任晚萱很宽容。
　　就是白蔹……棩
　　任谦头疼，他有些感觉到，纪衡左右不了白蔹，那许家呢？
　　**
　　白湘君的角色歌主题明确。
　　作词、作曲对白蔹来说都不难，她经历的多，基本上都是自身发生的。
　　姜附离的古筝出现的也是时候，不过三天，她将曲完全写好。
　　不过有一点，她用的是减字谱，没学过现代乐理，原主脑子里也没有关于现代乐理的知识。
　　她可以学现代乐理，但来不及。棩
　　星期四。
　　体育课。
　　十五班跟八班依旧一起，白蔹坐在树荫下，懒洋洋地看着一整页的减字谱。
　　手机亮了下，是简仲友发的消息——
　　【你看她弹得怎么样？】
　　白蔹点开听完，给他写了评价。
　　忽然间她想起什么：【会减字谱吗？】棩
　　简仲友是认真学古筝的，他从八岁开始摸古筝，现在六十年了，对古筝比对他自己还熟悉，写过古筝的很多论文专题，研究过不下百本史册。
　　简院长：【？】
　　这是对白蔹的质问。
　　白捡：【[图片]】
　　白捡：【能翻译吗？】
　　江京音乐学院。
　　办公室，简院长拿起一边的眼镜戴上，然后点开白蔹给他发的图片，是一张减字谱。棩
　　他看了眼，然后拿着自己的古筝，慢慢按着白蔹的曲调一个个按着。
　　把整个曲调复刻完，简院长难以掩饰的震惊。
　　“院长。”有学生在外面敲门。
　　简仲友才回过神，“进来。”
　　等学生离开后，简仲友才忙不迭的看着整首曲子，他拿着笔，将整个减字谱改成五线谱，减字谱只是他研究的部分，改成五线谱之后，他才能将整个曲子从头到尾串起来。
　　改完他才更流畅地弹奏。
　　整首曲子，大气、恢弘又悲壮，简仲友第一次听感情如此复杂的曲目。棩
　　得到一首好曲子，对于音乐人来说简直了。
　　简院长：【！！！】
　　简院长：【你哪里来的！】
　　他把改好的五线谱给白蔹发回去。
　　体育课下课，白蔹点开图片，就看到简院长发过来的五线谱，她看得不是很懂，但能配合减字谱一起看。
　　不是很懂简院长为什么这么激动。
　　白捡：【给朋友写的歌】棩
　　简院长：【？】
　　简院长：【你写的？？？？】
　　白捡：【1】
　　简仲友对白蔹这么平静的态度实在难以理解。
　　他平复好久，期间甚至没想起来问白蔹为什么不用五线谱记录。
　　毕竟，现在很少有人知道减字谱了。
　　只严谨地询问：【这么好的曲子，不能乱来，谁编曲？】棩
　　白捡：【不知道】
　　简院长：【……】
　　**
　　星期五。
　　张家后院。
　　闫鹭在练枪，欣姐站在角落里跟人打电话，“对，还要一个星期吗……”
　　挂断电话，欣姐忍不住叹气。棩
　　闫鹭原地转跨，枪在她手里听话地绕了个圈，流畅自如。
　　“欣姐，就你上次买的那首吧。”闫鹭收起枪，容色冷艳，后天就要进组，时间来不及了。
　　欣姐皱眉：“可是……”
　　她听了demo，以她不专业的眼光来听，那首词曲都差点意思。
　　到时候安奇、曼希看笑话是小，闫鹭进组的角色曲差成那样，少不了会被网暴。
　　闫鹭安慰着欣姐，“我也不是专业歌手，还能靠歌红吗？只要演好我的戏份，后面观众会改观的。”
　　“吱呀——”棩
　　后门被人推开。
　　闻其咋咋呼呼地搬着一个花盆进来，熟练与二人打招呼：“闫姐，欣姐。”
　　他身后。
　　白蔹跟宁肖一人搬了一盆花。
　　欣姐连忙让开，让几个学生将花盆放下来。
　　看到外面停了一辆货车，她跟闫鹭也去搬了几趟，一群人没几分钟就搬完花盆。
　　张妈从前面拿着一堆可乐进来。棩
　　白蔹单手打开易拉罐的拉环，另一只手从校服口袋拿出两张随意叠好的纸，还有一个U盘给欣姐：“这是歌，U盘里demo。”
　　“啊？”欣姐盯着她的手看了好一会儿，然后愣愣地接过来，“你全都弄完了？你还会编曲？”
　　白蔹闲散地喝下一口可乐，挑眉，“我只参与作词作曲。”
　　“那编曲呢？”欣姐下意识的问。
　　至于编曲——
　　是简仲友。
　　在平平无奇的一天，由白湘君本人作词作曲、现代音乐金字塔尖的江京音乐学院院长简仲友编曲，一场跨世纪的顶级合作……棩
　　诞生了！

106当初的第一琴师，去找简院长
　　白蔹只用减字谱记下了这首歌主旋律，是这首歌的骨架跟灵魂。诙
　　但作为一个古代人，对现代乐器了解不多。
　　一首歌编曲实在太重要了。
　　一个编曲者要懂各种乐理，学会搭配各种乐器来编写伴奏，让音乐更为丰富。
　　这点对于从小就玩音乐的简仲友来说并不难，他参与过不少编曲，甚至于他根本用不到音乐库，他从才子才t女遍地走的音乐学院随便抓个人，都能当场帮他演奏编曲需要部分。
　　欣姐将优盘跟两张纸收起来，“我回去就听。”
　　实际上欣姐对白蔹这么短时间内的作词作曲并不抱很大希望，毕竟白蔹不是专业的。
　　不止欣姐。诙
　　白蔹也觉得自己跟欣姐他们可能有代沟，不知道这个年代能不能适应她的审美。
　　她想了想，对欣姐道：“你们回去听听，实在不适合就算了。”
　　白蔹东西学的杂，古筝她跟京城第一琴师学的，琴师当年只教了两个人。
　　她跟三公主，怀安公主要学得比她好。
　　当初天下会古筝的人太多了，百花齐放，以琴会友。
　　对女性比现在要苛刻得多，而怀安公主以十六岁的年纪都能在里面杀出重围。
　　可惜怀安公主没有学完，她把琴留给白蔹，十八岁孤身和亲。诙
　　后来，白蔹也没学完，远赴战场。
　　现在很多小视频包括路晓晗都剪辑过大永这一段的历史，都说这段历史无法复制，因为一页页翻过去都是遗憾。
　　“小鹭晚上就要回去录歌，后天进组，”张妈看着后院这群孩子，“晚上大家都在这吃饭，我们都买好菜了，老张都洗好了。”
　　这次张世泽就已经不在，下次再这么齐就不知道是什么时候了。
　　白蔹回过神，“好。”
　　她现在已经能很平静的回想这些事了。
　　白蔹微微低下头，长睫半敛着，夕阳洒下的金光温柔地覆盖在她身上，她拿着手机，给兰斯还有纪衡各发一条消息，她会在外面吃，晚点回家。诙
　　张妈又去前面的奶茶店，找杨琳跟迟律。
　　大家对迟云岱都很熟悉。
　　尤其闻其，迟律看他一眼，闻其就觉得自己马上就要去找张世泽了。
　　迟云岱坐在沙发上，衣服整洁，不苟言笑。
　　别人也不敢去跟他开玩笑，只是在看到张妈切了个水果出来时，有强迫症的迟云岱他终于没忍住。
　　站起来去厨房，把张爸张妈赶出来。
　　“咔咔”一顿切。诙
　　张爸拿着刀站在厨房门口，看着把黄瓜切成细丝的迟云岱，然后犹疑地看着张妈：“你……你背着我请了厨师回来？”
　　张妈狠狠拍了下张爸的脑袋：“跟你说了多少遍，这是迟律师！”
　　张爸：“……”
　　虽然张妈已经跟他说过无数遍迟云岱大杀四方这件事，但是……
　　张爸看着厨房。
　　这真的是一位正经的律师？
　　**诙
　　吃完饭，欣姐就带着闫鹭离开了。
　　她们要连夜回北城录歌。
　　等到车上之后，欣姐才让司机打开后座的灯，看白蔹给她的两张纸。
　　第一张纸是乐谱，她没学过，看得不是很懂，就翻到第二张。
　　第二张是整首歌的填词。
　　欣姐从上往下慢慢看，表情由随意变成震惊。
　　【诙
　　……
　　再举杯
　　敬天家
　　又敬万里天下
　　我既生来反骨
　　又何惧千军万马
　　天地若不与我诙
　　便与天地于脚下
　　不过是来世琴棋书画诗酒花
　　待我上马提枪再披战甲】
　　确定好闫鹭的角色后，《大永》就把闫鹭的剧本给她，欣姐不太了解《大永》这一部分历史，但看了剧本。
　　白蔹这首歌词，是真的将这个人物一生全都洋洋洒洒地给写出来了。
　　这歌词是真的惊艳到欣姐。
　　“闫鹭，你看看。”欣姐直接把歌词给闫鹭看，“白小姐写的词。”诙
　　闫鹭将歌词拿过来，坐直从上往下看。
　　“曲呢？”好半晌，闫鹭输出一口气，直接找欣姐要曲。
　　她学过乐理，能大致哼出来。
　　欣姐将另外一张纸给她，白捡应该就是白小姐，就是那个“简”欣姐没有听过，“我想过了，如果作曲跟编曲不会太差，你就直接可以用这首歌。”
　　闫鹭没有回她，只看着曲。
　　欣姐现在手边没有电脑，没法听优盘里的歌，她不由催促司机，“你再开快一点。”
　　早点到达北城，就能早点听到这首歌的整体风格。诙
　　身边的闫鹭，大致哼完整首旋律，久久没有回过神。
　　欣姐是想着作曲跟编曲不会太差就行，毕竟白蔹都跟她叮嘱过，不适合可以换掉。
　　但她哪里会知道，写下这首曲子的是白小姐本人，白蔹是觉得自己比不上三公主，但是她忘了她那位老师是谁，能同时收下她跟三公主，她的天赋还用说？
　　**
　　翌日。
　　星期六一早。
　　白蔹跟姜附离去给张世泽上课。诙
　　看到两人，张世泽十分感动，一把鼻涕一把泪。
　　“姜哥，”一个小时课程上完，张世泽小声询问姜附离，“你觉得我现在这样，有几成希望考到江京政法大学？”
　　他觉得短短一个月不到，成绩突飞猛进。
　　姜附离让白蔹先走，闻言，瞥他一眼，“我建议你现在不要提政法大学。”
　　“啊？为……”张世泽一愣。
　　没太懂。
　　姜附离抬手：“我怕他告你诽谤。”诙
　　张世泽：“……”
　　一旁的狱警低着头重新把张世泽的手拷上。
　　没办法，江京政法大学，在整个亚洲都鼎鼎有名，毕竟迟律在国际上大杀四方，查到他出自江京政法大学，名声水涨船高。
　　里面没有一个庸才。
　　张世泽听出了姜附离在内涵他，内涵事小，他现在开始担心他能不能考上政法大学。
　　他看姜附离这样子就知道，考不上……
　　迟律真的会大义灭亲。诙
　　为什么他们一个个都如此变态？
　　**
　　外面，车上。
　　白蔹坐在副驾驶。
　　她松松靠着椅背，头微偏着，懒散地靠在窗户上，手机搁在耳边，是纪衡的电话。
　　“今天星期六，”手机那头，纪衡在往烟袋里塞着烟草，声音含糊不清，“任家说有北城的名师来上课，你要不要去？”
　　纪衡知道白蔹读书努力。诙
　　所以在任谦给他打电话之后，他特地询问白蔹。
　　纪衡也很清楚，学业上有老师帮助会走得更顺，尽管不想跟任家有很多牵扯。
　　但是关系到白蔹，纪衡一向能进退自如。
　　白蔹没开免提，但也没捂住话筒，车子空间就这么大，姜附离坐在驾驶座，系安全带的手顿住。
　　他就着侧身的姿势，风轻云淡地抬头朝白蔹看过去。
　　一双眼睛又浅又淡。
　　冷冷清清的。诙
　　白蔹：“……”
　　“外公，我不去。”她压低声音，跟纪衡说了一句。
　　纪衡还大着嗓门，“我觉得……”
　　白蔹：“……外公，我不喜欢任家。”
　　她这样，纪衡就没其他话可说：“好，我回复他们。”
　　两人挂断电话，白蔹看了身边人一眼，姜附离慢条斯理地扣上安全带，降下两边车窗，风吹过，将两人的白衣吹起。
　　他没说话。诙
　　白蔹觉得这事应该过了。
　　图书馆。
　　宁肖询问姜附离一道江京附属大学题库上的题，姜附离放下手中打印出来的文献，瞥过去一眼，“你认识北城的名师吗？”
　　宁肖看着姜附离放下的文件，是英语原文，他不是很能看得懂，就移开目光。
　　听着姜附离的话，他微愣，“北城的老师？”
　　“很有名的。”姜附离微微收回目光，手搁在桌子上，姿态有些随意。
　　似乎是很漫不经心。诙
　　宁肖跟唐铭都当了真，“湘城来了名师？”
　　身边的白蔹，“……”
　　很离谱。
　　她伸手，抓住姜附离的手腕，把宁肖手中的题库拿过来塞到他手上，冷静开口：“姜老师，你听我说，你最有名。”
　　姜附离拿起书，勉强信了。
　　中午吃饭。
　　姜附离吃完一口，忽然看向白蔹，“所以那个老师是谁？”诙
　　行。
　　白蔹知道，这事暂时是没完了。
　　她记任家头上。
　　白蔹吃完饭，拿出手机记单词的时候，翻出欣姐的微信，询问她——
　　【怎么样，能行吗？】
　　她不知道现代的人能不能认可她古早的审美。
　　**诙
　　任家。
　　任谦已经收到了纪衡的回复。
　　“她不愿意来？”任谦对这个回复也不是特别意外，但依旧不懂白蔹在想什么，“你再去准备一份礼品，送给纪家。”
　　他吩咐下去。
　　任晚萱已经在上课了，她最近不知道受了什么刺激，学习十分刻苦。
　　“好，”旁边的人恭敬应声，又汇报他得到的消息，“江京那边确实来了另外一个人，姓余，其他消息我们并不清楚。”
　　听到这个，任谦更为惊讶，“这比陈爷的消息还要隐秘？能有什么渠道联系到吗？”诙
　　手下微微低眸，“陈港已经在牵线。”
　　他们跟陈爷的第一次见面，就是陈港牵的线，陈港跟江京陈家有关系这件事在湘城已经不是秘密了。
　　能约到陈爷，约到另一位，怕也是不难。
　　朝中有人好做官，任谦已经不是第一次羡慕陈港那一家的人脉了。
　　“给我联系陈港，”任谦当机立断，想了想，又若有所思，“你说这件事许恩他知道吗？”
　　手下也不确定，“应该知道吧？”
　　他们都得到了消息，消息比他们更灵通的许恩不会不知道。诙
　　**
　　北城录音棚。
　　欣姐跟闫鹭从早上到现在，已经等了三个小时。
　　里面一个工作人员出来t，欣姐不由上前，“里面的人录好没，怎么还没到我们？”
　　工作人员看了欣姐一眼，不认识，他不耐烦地摆手，“曼希老师还在录，等不了你们就去其他录音棚。”
　　“可是我们预约的九点半，能不能让我们先录一下，我们赶进度。”欣姐陪笑着，对工作人员道。
　　她前几天就预约了今天早上九点半的录音。诙
　　但是曼希一直没录好，欣姐跟闫鹭一直等到十二点。
　　没办法，闫鹭现在没名气，在圈子里就是路人甲，没有人会在意，这就是不红的人真实写照。
　　“你真好笑，”工作人员嗤笑一声，“你赶进度别人就不赶？别打扰我工作。”
　　他拿着两杯咖啡往录音棚的方向走。
　　听说里面是曼希，欣姐就知道对方肯定有几成故意的成分。
　　“再等等，”闫鹭拨了下胸前的墨镜，冷艳地开口，“她总不能晚上还住这里。”
　　欣姐心想，晚上住这里倒不至于。诙
　　这里是北城最好的录音棚，单子爆满，欣姐也是提前好久约的这里，眼下再去其他录音棚怕也是约不到时间了。
　　手机响了一声。
　　是白蔹的消息。
　　欣姐连忙站直，虽然白蔹不在这里，她依旧恭敬地给白蔹回复消息。
　　大致形容了一下。
　　白蔹收到欣姐消息的时候，正在回图书馆的路上。
　　她指尖敲着手机屏幕，直接给欣姐打过去电话。诙
　　“白小姐。”欣姐走到角落里。
　　白蔹停在图书馆楼下，半倚着柱子，“那你们要不要换个录音棚？”
　　“我们倒也想换，”欣姐叹息，“但是录音棚要提前约，临时肯定约不到其他什么录音棚，希望他们下午能录好。”
　　“下午啊……”白蔹计算着时间，忽然开口，“时间上差不多，你们去江京吧。”
　　昨天简仲友就让闫鹭去江京录。
　　白蔹看闫鹭他们着急，没告诉他们。
　　现在左右都是要等，不如去江京录，毕竟简院长亲自操刀的编曲，没人比他更懂。诙
　　“江京？”王欣又被白蔹的想法给惊了一下。
　　“嗯，”白蔹当机立断，“你们现在买机票。”
　　跟欣姐说完，白蔹又翻出简院长的微信，两人对话还停留在“减字谱”的回复上，简仲友发现白蔹对减字谱的研究比他还广，就拿了一个缺了半页的减字谱与白蔹探究恢复。
　　简院长：【！】
　　简院长：【航班发我，我让人去接他们】
　　**
　　下午四点四十五。诙
　　江京机场。
　　闫鹭跟欣姐一下飞机，就看到接机处有个年轻男生举着牌子接她们。
　　“是闫鹭小姐吧，”男生对两人十分有礼貌，“请跟我们来。”
　　他再前面带路，并拿出手机，向简院长汇报——
　　【！！！】
　　【院长！接到人了！！】
　　这是音乐学院少部分人得到的小道消息，简院长很喜欢感叹号。诙
　　男生将两人带到一个商务车边。
　　很普通的商务车。
　　“欣姐，我们要去哪？”商务车内，闫鹭跟欣姐坐在后面，她不由压低声音询问欣姐。
　　欣姐也不知道，但两人对白蔹很信任。
　　她心跳突然快了很多，开始妄想：“不会是皇冠录音棚吧？”
　　皇冠录音棚，娱乐圈十分热门的录音棚，里面设备顶级，是很多天后跟歌王的御用录音棚，以闫鹭的咖位根本约不到。
　　但是……诙
　　王欣想着，白蔹连那位许总都认识，她很有可能能预约到。
　　这已经是欣姐想到的白蔹能约到的最好录音棚，放在以往，欣姐想都不敢想。
　　直到车停在一个校门前。

107许恩陈局会面（二更）
　　“欣姐……”闫鹭透过车窗，看着校门上的大字。犖
　　很古朴的校门，门楼几经翻修，依旧能看出历史的厚重，上面是烫金的六个大字——
　　【江京音乐学院】
　　全国乃至亚洲最好的音乐学院。
　　但是招收学生十分严格，每年还会挑取学生去皇家音乐殿堂，很多国家级表演的老师。
　　娱乐圈有两个是江京音乐学院毕业的，还未出道就被网友围观。
　　校门口的大灯光芒将闫鹭一双眼睛反射出冷光。
　　灯光过分刺眼，闫鹭恍惚中有些不真实。犖
　　驾驶座的车窗降下，接她们的男生跟门卫熟练的打招呼，“对，简院长的人，嗯嗯，叔叔再见。”
　　大门打开。
　　男生将车开进去。
　　最后停在一个办公楼前，后车门自动打开。
　　闫鹭跟欣姐踩着地面，轻飘飘地如同踩了一团棉花，感觉十分玄幻。
　　这是江京音乐学院，她们下辈子都考不进来的地方。
　　“闫鹭小姐，我带你们去录音棚。”男生朝闫鹭二人笑笑，按着电梯将人带去三楼。犖
　　接近六点。
　　三楼的录音棚开了灯，好几个人在里面交流。
　　远远的，男生就看到背对着她们的简仲友，“简院长！人到了！”
　　简仲友在让人录鼓点跟一段琵琶笛子音，至于古筝的声音，是他自己录的，听到声音，他回头看向闫鹭二人，“你们好，我是简仲友。”
　　简单地介绍完自己，他就直接对闫鹭道：“你先听听，半个小时后开录。”
　　他把一个录音机跟耳机递给闫鹭。
　　然后拿起手机，给白蔹发消息——犖
　　【人到了】
　　闫鹭回过神，她接过耳机就开始认真听。
　　欣姐退到旁边，江京音乐学院跟她圈子差别太大，她不认识简仲友，只输出一口气，对刚刚接她们的男生道，“我原本以为您会带我们去皇冠录音棚。”
　　是的，知道男生是音乐学院的学生后，她用上了您。
　　“皇冠录音棚？”男生一愣，然后回想起来，“哦，简院长要求很高的，那里设备跟不上。”
　　“简院长是？”欣姐虚心求教。
　　“就是简院长啊，”男生看了欣姐一眼，倒是意外简院长让他接的人竟然不认识简院长，“简仲友院长，你去我们学校官网看一下就知道了。”犖
　　欣姐平日哪里敢搜江京音乐学院。
　　这个学校就是艺术生里的“江京大学”，她拿出手机搜出校名，一点进官网，就看到上面飘着的横幅横幅——
　　【简仲友院长收徒仪式完整谢幕……】
　　她从上往下翻着。
　　然后呆呆抬头，看着在跟一群人员交流的闫鹭。
　　心里隐隐有种猜测，这次……
　　闫鹭可能真的要凭一首歌火了！犖
　　**
　　收到简院长消息的时候，白蔹正在院子里给兰斯扎针。
　　“哦，真的太神奇了！”兰斯顶着一头的银针，同白蔹说话，“我今天没戴眼镜，但是看得比以前清楚好多。”
　　白蔹收起多余的银针。
　　抬头看他，不紧不慢地开口：“如果你不说话，会好得更快。”
　　什么？
　　兰斯瞪眼，他现在对中医十分敬佩，一点也不怀疑白蔹的话，甚至控诉地看着她，因为她不早点跟他说这些。犖
　　纪衡的绣架还摆在院子里。
　　他本人在厨房，白蔹进去找他，帮他把菜洗干净：“外公，你要不要把小摊子分到城东一个？”
　　纪衡经常会出小摊子，买的都是青水街的居民。
　　“城东？”纪衡诧异。
　　“那边通了公交，”白蔹隐隐有个不成熟的想法，“以后人流量也会很大，会有更多人看到你的绣品。”
　　闻言，纪衡有些沉默，“我再想想。”
　　现在城东还在建设中，大型商场跟着永福小区的酒店地基才打起来，白蔹并不着急。犖
　　她看了纪衡一眼，总觉得对方有更深的顾虑。
　　但是……
　　她没想明白，纪衡在顾虑什么。
　　白蔹看向院子里的仓库，那里面放着一堆精美的布料。
　　想不通，她便回到自己房间。
　　今天没有刷题，而是打开灯，把简院长发给她的图点开重新细看。
　　简仲友发给她的是一幅发黄的减字谱，有缺失，有些只记录下一半，勾了几下古筝，尝试着将缺少的重新填上去。犖
　　填完之后，重新抄写一份，发给简仲友。
　　顺便回复欣姐消息。
　　欣姐表示闫鹭的录制十分顺利。
　　白蔹解决完这些，才不急不缓地出来给兰斯拔针。
　　她拔完又给银针消了毒。
　　兰斯等白蔹拔了他头上的银针后，才向纪衡告状，“她竟然不告诉卧……错了，卧要喝这个洽……”
　　**犖
　　翌日。
　　一大早。
　　许恩的车就开到青水街路口。
　　“是这里吧？”助理看着路口，又看资料上的地址，“许总，到了。”
　　许恩拎着礼盒下车。
　　青水街比较老旧，最近虽然有多处翻修，但环境依旧算不上好。
　　助理也是第一次到这种地方，心里想着，难怪纪慕兰一直推脱不肯来这里。犖
　　“许总，我来拎。”助理将车停好，连忙上前去拎许恩手里的礼品盒。
　　是补品，还有许恩从江京运过来的烟草。
　　“不用，”许恩避开他的手，又抬头看着某个巷子，“是这里吧？”
　　助理也不清楚，“打个电话问夫人？”
　　纪慕兰今天有预约保养，要晚点才能到，许恩知道白蔹上午不会在家，要去图书馆看书写作业，特地赶在清晨过来。
　　第一次登门t拜访，许恩哪里能不见白蔹？
　　许恩也怕晚了见不到白蔹，一个电话打过去问纪慕兰。犖
　　得知是这个巷子，他才往里面走。
　　七拐八绕的，终于到达纪衡家。
　　助理看看手机上显示的门楼号，又看看院子，里面似乎还传来古筝声，他点头，向许恩确定，“许总，就是这里。”
　　敲门这件事，助理自然是不能抢。
　　许恩伸手敲门。
　　开门的是纪衡，他晕晕乎乎的，手里还拿着毛巾，看到许恩，十分惊讶。
　　“我今天是特地来看您的，”许恩将礼盒递过去，“这婚期也快要到了，想跟您谈谈婚礼上的事……”犖
　　许恩笑着开口。
　　他跟纪慕兰本来就打算年底结婚，这日子算算也快了。
　　结婚是要回江京的，不知道白蔹会不会去。
　　纪衡侧过身，让他先进去，“慢慢商量，不急。”
　　许恩助理将许恩送到之后，就离开了，毕竟是老板的家事，他可不敢参与。
　　“阿蔹。”许恩跟纪衡进门，跟白蔹打招呼。
　　白蔹正拿着纱布擦拭古筝，听到声音，她微微侧头，懒洋洋地打招呼：“早。”犖
　　对他为什么来这么早，并没有好奇心。
　　纪衡接着去卫生间洗脸，示意白蔹给许恩泡茶。
　　白蔹放下纱布，去拿茶杯给许恩泡了一杯茶。
　　许恩没想到白蔹是给自己泡的茶，他连忙接过来，想起正事：“年底你来江京吗？我跟你妈结婚的时候。”
　　“年底？”白蔹重新捞起纱布，想起姜附离之前说过，年底有个特训营，慢悠悠地开口：“不一定有时间。”
　　听她这么一说，许恩有些失望，“好吧。”
　　白蔹擦干净古筝，将古筝抱回屋里。犖
　　许恩看着白蔹的背影叹息，手机响了一声。
　　是任谦的电话。
　　许恩接起，挺诧异：“任老先生？”
　　“许总，”手机另一边，任谦笑了一声，“今天有时间吗？”
　　“没有。”许恩坐到榕树下的石凳上，低头轻轻吹了下茶杯，浅浅喝上一口。
　　任谦也不意外，笑得如同老狐狸，“那这就不巧了，我们刚请到余小姐，您真的抽不出来空吗？”
　　余小姐？犖
　　许恩一惊。
　　余家人？
　　他是知道余虹漪来湘城的，但余虹漪跟陈爷不一样，她并不负责湘城的事，负责的应该是黑水街那边的。
　　任谦他们是怎么请到的？
　　若是换个时间，许恩肯定会去赴宴，但今天是要看纪衡。
　　“上午不行，”许恩略一沉吟，“下午可能有时间。”
　　任谦原本以为这么说了，许恩肯定会来，没想到对方依旧说没时间。犖
　　许恩挂断电话，惊讶之余，也十分意外。
　　然后又是遗憾，怎么偏偏就赶上今天了？
　　他正想着。
　　拴着的门又被人敲响，“纪叔，纪叔！”
　　谁这么早会来？
　　许恩刚喝上一口茶，这会儿又放下茶杯，起身去开门。
　　许恩本来就是随意地开门。犖
　　因为那人叫的是“纪叔”，他以为是纪衡的邻居。
　　直到开了门。
　　门外，是一个穿着黑色休闲外套的中年男人，他手里还拿着鱼竿跟鱼篓，笑容满面。
　　许恩有些呆：“陈、陈爷？”

108纪家到底是干什么的？视频
　　陈永坤不认识许恩，但是许恩是有见过他的。筩
　　他这次来湘城发展事业，很大一部分原因就因为知道陈永坤被调到这里。
　　可惜的是——
　　许恩作为一个商人，帖子托人递过好多次，都没能见陈爷一面。
　　对于这些许恩并不意外，毕竟那是陈爷，尤其他最近听说陈爷身份水涨船高，在陈家也渐渐掌握了些话语权。
　　许恩向来淡定有格局，职场上的老狐狸，此时却有些绷不住表情。
　　他都已经要放弃陈爷这条线了。
　　怎么偏偏此时在纪家看到？筩
　　陈局脸上还挂着笑，听到“陈爷”二字，他眉头微挑，轻快地向许恩打招呼：“你好，你好，我是陈永坤。”
　　他谦虚低调地介绍自己。
　　并将鱼竿放到拿着鱼篓的那只手上，跟许恩握手。
　　“小陈，”院子内，纪衡已经洗完了脸，“你也太早了，有没有吃饭？”
　　陈局朝许恩笑笑，就侧过身从旁边的缝隙进去，“叔，还没吃，我们赶早好占位置，今天星期天人多。”
　　纪衡把蛋饼跟油条拿出来，随意道：“阿蔹刚买回来的，你吃一点，等我一会儿。”
　　闻言，陈局连忙放下鱼竿。筩
　　他坐在石桌前，没有吃，而是从口袋拿出手机，拍了一张照片，发朋友圈——
　　【[图片]白小姐买的早餐】
　　小七点了个赞。
　　明东珩点了个赞。
　　迟律点了个赞。
　　姜少：【？】
　　纪衡显然跟陈局很熟，刚刚许恩来纪衡只是说了些客套话，他对陈局却是十分自然，这一点许恩看得很清楚。筩
　　“叔，那是……”陈局咬了一口蛋饼，回头看向正在关门的许恩。
　　纪衡喝完一杯茶，才介绍许恩。
　　三言两语的。
　　陈局回过神，他朝许恩笑笑：“原来是许先生啊。”
　　“您好。”许恩有些拘谨，但好歹也是见过很多大场面，没有把商业上那一套带到这里来，他掩下内心的震惊，同陈局攀谈。
　　两人见识谈吐都广，他们想要跟谁熟悉，也就是一两句话的事。
　　白蔹换好衣服出来时，陈局还在吃早餐。筩
　　看到白蔹，陈局连忙放下手里的蛋饼，他站起来，语气不似与纪衡说话的随意，“白小姐，现在就出门了？”
　　白蔹今天因为保养琴所以有点晚，两根手指松松勾着纪衡给她绣的帆布包，随意地朝陈局看过去，“对。”
　　“我送您？”陈局从兜里掏钥匙。
　　白蔹拉开院子门，“不用。”
　　“好吧。”陈局有些遗憾。
　　他站起来，将白蔹送到门外，等她拐了个弯消失在自己面前，陈局才关上门。
　　身后，许恩将陈局面对白蔹的态度看在眼里。筩
　　面上波澜不惊，但实则心里惊涛骇浪。
　　不是……
　　到底什么情况？
　　纪家到底是干什么的？
　　“你要跟我们一起钓鱼吗？”陈局回过头，热情的邀请许恩。
　　钓鱼大队即将扩大。
　　**筩
　　青水街路口。
　　明东珩带着姜鹤，早就停在这等白蔹。
　　副驾驶座上是陈惊隅，他看到路口那道清浅的身影，就知道明东珩在等谁。
　　他张了张嘴，但这一次没上次那般的不能理解。
　　只皱眉看着身形瘦弱的白蔹，姿态懒散又绵软，成绩也一般，所以是为什么？
　　陈惊隅百思不得其解。
　　白蔹上车的时候，明东珩正用冷酷的声音跟陈惊隅说话：“十点开始，来得及，但白先生为什么每次就十张签名照，这谁能抢得到？”筩
　　刚坐好的白蔹，她缓缓抬了头。
　　抬手，迟疑着询问：“白先生的签名照？”
　　“就是白背心先生的。”明东珩将车缓缓开上大路，恭敬地与白蔹解释。
　　白蔹：“……辟邪？”
　　明东珩认真道：“白小姐，白先生在武术上造诣很高，东武对他的评价是百年难得一出的奇才，东武直接邀请他成为俱乐部高级会员，从他两个月打上NO.1就能看出来……”
　　那一场战斗之后，白背心风靡国内武术圈。
　　白蔹：“……”筩
　　尊重。
　　城东，老城区。
　　白蔹带姜鹤下车。
　　车上。
　　陈惊隅没敢在白蔹面前说话，等她下车了，他才偏头看明东珩，压低声音：“你跟她解释那么多有什么用。”
　　这白小姐她能听得懂？
　　他最近有余神推荐，在陈家混的风生水起，还在盯明东珩的保镖位置，内心极度膨胀。筩
　　几乎有些忘形。
　　明东珩面容冷酷：“陈惊隅，谨言慎行。”
　　**
　　白蔹今天来的早，书协还没开门。
　　路边的小摊贩只开了三三两两。
　　白蔹给姜鹤买了个鹤形的糖人，一边等姜鹤吃糖，一边等武馆开门。
　　终于，在金馆主出门时拦住了他，她开门见山：“金馆主，你有没有重新开武馆的打算？”筩
　　对于这个计划，白蔹在找到武馆的时候就在构想策划。
　　她这两个月查阅了不少武馆资料，也拜托简哲等人打听形意武馆的事，对于武馆的倒闭跟后续发展有初步计划。
　　听到白蔹的话，金楷神色没有半分波动。
　　只抬头看她一眼。
　　他不过四十岁左右的年纪，眼尾跟眉心褶皱很深，“抱歉，我该上工了。”
　　“这是我初步想法，”白蔹将一张纸递给金楷，她只轻轻笑了下，“您有时间可以看看。”
　　她有一双很是懒散的杏眼，瞳仁黑，线条温柔，笑起来的时候很随意，漫不经心的又带着些难以言喻的张力，让人不由自主地相信她。筩
　　金楷收下了那一张纸。
　　然后沉默地继续去周边工地上工。
　　不远处，公交站牌边，一辆轿车停在那儿。
　　后座，男人眼神透过窗，阴郁地落在女生身上，他慢条斯理地抽出一根烟，“我说那金楷为什么一直不肯卖武馆，原来是找到新靠山了。”
　　驾驶座的人诧异，“周秘书，您认识她？”
　　“我现在已经不是任家的t秘书了，”周建点燃烟，嘴角缓缓勾起，“她是许恩的继女。”
　　“许恩又是谁？”筩
　　“许恩啊……咱们湘城新来的大老板，难怪她这么嚣张，”周建冷笑，“先回去。”
　　他低头，拿出手机，给一个号码发消息——
　　【放心，小姐，没人能撼动您的地位。】
　　他抬起头来，若白蔹在这，一定能认出来，这就是任谦之前的秘书长。
　　下午。
　　晚上，钓完鱼的许恩终于赴了任家的饭局。
　　“许总，”任谦与陈港朝许恩举杯，喝下一杯之后，任谦才开口，“你今天真是不巧，不然还能赶上与余小姐的见面。”筩
　　旁边的人给三人再次满上酒。
　　许恩按了下眉心，今天的酒度数有点大。
　　他看了眼倒酒的人，似乎之前见过面，是任谦的秘书。
　　对于任谦的话，许恩面不改色，“临时有事，如果有下次机会……”
　　“我一定提前通知您。”陈港笑着道。
　　**
　　从星期六晚上，到星期一早上。筩
　　一直没有回复白蔹的简仲友，终于回了白蔹消息。
　　简院长：【歌录完了】
　　简院长：【我看看你补的减字谱】
　　白捡：【1】
　　简仲友坐在办公室，这两天都没怎么休息，江京音乐学院的人精益求精，容不得一点瑕疵，终于赶在闫鹭发布前将整首歌做好。
　　做完这一切之后，他又听了好久的音乐，这才打开跟白蔹的对话框。
　　那是一张减字谱的图片。筩
　　简仲友伸手点开。
　　白蔹将那一张琴谱补了几个指法，简仲友有些愣，他顿时顾不上休息，又去琴房，将白蔹补上的指法按照顺序，重新弹奏。
　　“啊啊啊啊！蔹姐，官方给我评论了！”前座，路晓晗将视频点开给白蔹看：“你快看！”
　　班上其他人也围过来。
　　这是路晓晗这个星期刚发的视频。
　　拍的是陶爷爷和他的木偶人。
　　白蔹认真地看着。筩
　　路晓晗是有剪辑天赋的，她用半个多月才制作出这个不到两分钟的视频，开头就是大圣出场的经典音乐，配上陶爷爷手中的大圣出场——
　　“这天上地下，俺老孙怕过谁！”
　　旁边的闻其身上都起了鸡皮疙瘩。
　　从意气风发孙悟空，到提笔写字状元郎，再到有陶爷爷的一方小屋，最后结尾却是黑屏，以及陶爷爷的一句话——
　　“真的会有人喜欢吗？”
　　热评：【爷爷，我就很喜欢（泪目）】
　　【这么好的手艺，为什么爷爷看起来过的很不好】筩
　　【因为养不活自己啊（叹气）】
　　【在湘城啊，等放假我就去看你，爷爷！】
　　【……】
　　热评第一，是路晓晗说的那个官方评论——
　　【很有质量，很有意义的视频。】2587441赞
　　很快，一条“官方点评一吃一大碗”这个热搜冉冉升起。
　　一吃一大碗粉丝从560w飙升到九百多万。筩
　　闻其一把拍向路晓晗的肩膀，认真道：“苟富贵勿相忘！”
　　“见者有份见者有份。”路晓晗从人群里逃出来，然后咬着手指看白蔹。
　　白蔹不紧不慢地掏出一本书。
　　闻言，抬了下眉眼，“说。”
　　路晓晗“哦”了一声，然后认真道：“我想给你拍一期就是那样的，舞着长枪的。然后还有你外公，我想拍摄一期他的刺绣。”
　　她见过白蔹给闫鹭演示长枪，见的不多，只有两次。
　　亲眼见到后，她才懂白蔹为什么说她“长剑一般”，因为对比她的长枪，长剑确实可以说“一般”。筩
　　路晓晗念念不忘。
　　白蔹翘着腿，在笔记本上写上一行工整的化学式，语气不紧不慢：“下次让闫鹭给你拍。我外公他……我去问问。”
　　不知道纪衡愿不愿意拍。
　　“你不拍啊，”路晓晗有一点失望，但听到她愿意问纪衡，她又振奋起来，“哎，如果有那种特效就好了，对撞‘砰’地一下炸开的特效，这次陶爷爷的视频缺少特效，不然肯定更完美……”
　　她视频衔接、转场、配乐都很完美，只差一些实景特效。
　　“对撞特效？”白蔹顿了下，她若有所思的抬头。
　　然后拿出手机——筩
　　【。】
　　姜公子对她的微信回的一向快：【？】
　　白同学：【借下你的实验室】
　　姜老师：【哦】
　　姜老师：【就这个？】
　　白同学：【1】
　　回复的十分冷酷无情，回完刚好上课，她将手机放回去。筩
　　一大早，刚开完组会的CRFS暗物质研究所，姜附离收起文件，冷白的手指戳着屏幕，目光看着那个“1”很不爽，点了好几下——
　　【我拍了拍白同学的肩膀说建设社会主义】
　　姜公子：“……”
　　**
　　闫鹭这边。
　　她没有等完整的歌出来，星期一上午就是开机仪式。
　　坐飞机回到北城，又坐车长途跋涉回到湘城进组。筩
　　已经是星期一的早上。
　　《大永》剧组主演已经到齐。
　　闫鹭上完装造，拿着一炷香与一堆人拜祭香案，她虽然这次拿到主演，但因为人气比其他演员要低，只占了边缘位置。
　　导演万秋山拜祭完毕，才找到她，他有些担忧：“进组微博跟上大众一起在九点发，还有你的那首角色歌没用我们之前给你找的？”
　　闫鹭拿出手机。
　　欣姐刚发一条消息：【[视频]】
　　欣姐：【歌曲没来得及发行，你先发视频微博。】筩
　　“谢谢导演，我朋友给我写了一首，等会直接发视频。”闫鹭将视频保存下来。
　　万秋山被闫鹭雷到，“你这首歌还没发行？”
　　其他人的角色歌，早在一个星期前就发行了，闫鹭这一个星期都很淡定，他原以为对方找到了知名创作人，结果是她的朋友？
　　他按着脑门，拿着手机去旁边给节目宣传组打电话。
　　“等会闫鹭发微博的时候，你们注意控评。”万秋山是真的欣赏闫鹭对这个角色的诠释，他若早知道那个安奇临门反悔，根本就不会找他。
　　不能在电视剧还没开录的时候，女一就被黑。
　　娱乐圈被骂是常事，万秋山也经历过，但他不希望闫鹭被骂而影响到拍摄状态。筩
　　北城。
　　《完美》综艺节　　“安奇，曼希，你们听说没有，”同录完综艺的歌手笑着跟安奇勾肩搭背，他压低声音，“安奇前绯闻对象正在到处找人给她写歌，她有没有找到你这里来？”
　　曼希的综艺，特地邀请了当红歌手安奇。
　　两人cp粉在这一期之后，又要疯狂涨上一波。
　　圈子里消息比圈外要流通的多，之前闫鹭被刘家封杀，不过闫鹭机会好，刘家被查出税务资金问题眼下大部分股东都还在看守所接受调查。
　　安奇面容清冷，“没有。”筩
　　“啊，那她今天要被网友喷死了。”那人耸肩。
　　“可能她有找到好的团队吧。”曼希笑了一下。
　　旁边有人接话，“哈哈……也有可能找到的比安奇还牛？”
　　当然，所有人都知道这不可能。
　　曼希站在一边，垂眸的时候，眸底都是淡讽，闫鹭有没有录完一首歌都是未知数。
　　一行人去化妆。
　　安奇的经纪人也朝安奇使眼色，将他拉到一边低声警告，“就算闫鹭找你，也不要把那首歌给她，你后面还要去江京音乐学院进修，不能沾上一点黑料。”筩
　　安奇之前也跟闫鹭捆绑过，但是相比较没有演技空有一张脸、没有发展空间、黑料无数的闫鹭，安奇团队自然更看好曼希。
　　这是时光娱乐给安奇找的机会，安奇只是进江京音乐学院听一两节课而已，但后面对外宣传进修，粉丝哪里能知道真假？
　　“我知道。”安奇点头。
　　九点。
　　《大永》官方艾特所有演员，宣布《大永》开机。
　　v闫鹭：【谢谢大家，谢谢剧组，我会全力以赴演绎这个角色，不辜负所有人，附上角色歌[视频]】
　　微博上风风雨雨。筩
　　其他主演的角色歌早就出来了，闫鹭一直没消息。
　　眼下开机，闫鹭虽然黑粉多，但也有几个零星的粉丝，他们看到闫鹭角色歌甚至都没发行，直接录了个视频出来。
　　算了，摆烂吧。
　　寥寥几个粉丝几乎是有些绝望的想着。
　　直到他们点开评论区。
　　江京音乐学院转发并评论：恭喜闫鹭小姐。

109神作曲，评价长枪（二更）
　　这条评论下，很快就有黑粉来袭——槶
　　曼希死忠粉：【闫鹭小姐？哪个小姐？】
　　闫鹭请还曼希资源：【闫鹭还有粉丝呢？你是哪个公司的水军？】
　　【说吧，收了闫鹭多少钱？】
　　……
　　路人1：【曼希的粉丝疯了？别逮到谁都是水军，看清楚，你们喷的是谁。】
　　路人2：【我以为是高仿号，刚看完主页，跪着回来了（跪了）】
　　路人3：【……弱弱问一句，没有人听歌吗？】槶
　　……
　　《大永》剧组。
　　第一场戏开始，因为是第一场戏，万秋山不想出差错，最好是一遍过，他直接拍摄两个老演员拍摄“梁则温”的戏。
　　拍完之后，他想起来闫鹭的事，询问宣传部控评如何。
　　“您还没看微博t吧？”宣传部的人一愣，然后委婉地让万秋山看微博。
　　万秋山连忙打开微博。
　　平日流畅的微博，今天有些卡。槶
　　他点开闫鹭的账号，才半个小时，闫鹭那条微博竟然已经有了23万的评论！
　　万秋山直一眼就看到点赞量最高的“江京音乐学院”评论。
　　他手指有些颤抖的点开“江京音乐学院”——
　　【v江京音乐学院
　　关注数：6
　　粉丝数：987万】
　　话筒里，宣传部的人还在说话，他压抑着激动：“是江京音乐学院官方账号啊！您是怎么找到闫小姐的？万导，你知道《赌酒》吗，刚刚每个音乐平台都来问我们剧组能不能买断版权！这首歌是你帮闫鹭介绍的？江京音乐学院都下场了……”槶
　　江京音乐学院，国内乃至亚洲的音乐殿堂。
　　娱乐圈但凡谁能跟这个学校沾边，那也是值得炒作的一方学霸，谁能知道官方竟然直接帮闫鹭宣传？
　　万导挂断电话，点开闫鹭的视频。
　　清越的古筝声由远而近的切入，四行字慢慢浮现——
　　【《赌酒》
　　作词：白捡
　　作曲：白捡槶
　　编曲：简】
　　白捡？简？
　　所有人对这两个名字没有任何印象。
　　但紧接着，切入的琵琶声吸引了所有人的注意，在一声鼓点下，闫鹭略带低沉又极富特质的声音响起——
　　“酒一杯，敬往日……”
　　视频很简单的几个画面，但随着闫鹭的声音，混杂着鼓声、筝声、琵琶声……
　　词曲将国风完美的融合在一起，所有人似乎都看到了波澜壮阔的一生。槶
　　好的音乐不需要宣传，一个传一个，微博热搜在九点半就攀升到一个恐怖的数值——
　　热搜第一：赌酒（爆）
　　热搜第二：闫鹭（爆）
　　热搜第三：白捡是谁（爆）
　　热搜第四：大永开机
　　热搜第五：江京音乐学院
　　闫鹭连剧都还没拍，以一首未发行的歌，直接屠了微博所有版面！槶
　　黑粉们想找个点喷一下，但反复将这首歌听完，从作词作曲到编曲，发现根本就没有可以喷的地方——
　　当然，不会有人知道，是由站在音乐殿堂顶端的简仲友编曲，连里面的各种乐器都是江京音乐学院的知名老师配的。
　　尤其作曲，是流传了千年的《白衣行》原作者，这样的组合在一起，能不炸了微博？
　　这一波整个微博都疯了。
　　闫鹭因为一首歌红了。
　　微博上无数人在找“白捡”这个人的作曲，然而这个白捡就像是凭空出现一般，竟然只写了这么一首歌。
　　又一个话题热度在攀升——槶
　　【我好像在见证一个神作曲的诞生】
　　**
　　白蔹不上网。
　　不知道这首歌在网上的爆火度。
　　欣姐打电话给她，她语气十分恭敬，“白小姐，各大平台都在买《赌酒》的版权，我跟闫鹭商量了，这首歌的版权费都给你和简院长……”
　　“不用，”白蔹顺着人流往外走，她看到蹲在路边等她的姜鹤，往那边走，“正常给。”
　　欣姐第一次见到白蔹这种回复：“……”槶
　　白小姐，这是版权费，不是大白菜啊。
　　当然，欣姐不会真的只给正常价位，她又问起另外一件事：“简院长那……”
　　简院长又编曲又帮闫鹭录歌，欣姐自然不会忘记闫鹭的这两个再生父母。
　　她没有简院长的联系方式。
　　“我帮你问。”白蔹站在姜鹤面前，懒洋洋地伸手拎起他的后领。
　　路晓晗在白蔹身边，姜附离不在，她才敢笑眯眯地跟姜鹤打招呼：“小鸟弟弟。”
　　姜鹤一张小脸非常冷酷。槶
　　试图用全身力气抗拒“姜小鸟”这三个字。
　　姜附离星期一忙，开车的是明东珩，白蔹坐上车后才发消息询问简仲友。
　　简院长：【不用】
　　简院长：【你来我们学校就行】
　　白捡：【我要考江京大学】
　　简院长：【它有什么好的？】
　　他比白蔹还要潇洒，毕竟到简院长这个位置，他已经不被困在钱财之中，他追求的是真正的艺术殿堂。槶
　　白蔹把这张截图甩给欣姐。
　　欣姐：【……】
　　这张截图放在整个娱乐圈也是相当炸裂的程度。
　　每一句都能让网友崩溃。
　　车子很快停在古色古香的院子门口，路晓晗第一次来这，爬满各色藤蔓花的铁栅栏，蜿蜒的鹅卵石路通往古老中式三层楼栋。
　　她十分惊叹。
　　楼栋前的花园内，坐在藤椅上的三人听到声音，连忙回头。槶
　　陈局看到白蔹，直接放下手中的文件，惊喜道：“白小姐，您来了？”
　　白蔹来这的次数还没图书馆多。
　　“我去泡茶。”明东珩停完车就往大厅走。
　　陈局记得白蔹爱吃这里的糕点，他连忙跟上去，“白小姐，我去看看厨房。”
　　其他两人见此也站起来，是一男一女，陈惊隅跟那位余虹漪。
　　余虹漪这次终于看清了白蔹，她打量着白蔹身上穿着的印着“湘城一中”的校服，“你好，我是余虹漪。”
　　她介绍了自己。槶
　　用的是“我是”，而不是“我叫”。
　　一般没点名气的人不敢这么介绍自己。
　　余虹漪穿着一身休闲服，常年居于中武之首，一举一动间总有掩盖不住的倨傲，气势也强，路晓晗不敢跟她说话，就站在白蔹旁边。
　　“白蔹。”白蔹朝她微颔首，言简意赅。
　　说完，她就带路晓晗往小实验室走。
　　姜鹤亦步亦趋地跟在她后面。
　　“这是什么？”路晓晗惊讶地看着小木楼左边的防空铁门。槶
　　余虹漪身边，陈惊隅看到白蔹竟然往那边走，连忙制止，他瞥了白蔹一眼，皱眉：“这里是实验重地，不能去。”
　　姜附离什么身份所有人都知道。
　　研究跟实验室都是绝密文件。
　　他的实验重地，除了他的组员，连明东珩陈老爷子都不能随意进出。
　　余虹漪也看过来，她目光淡淡瞥过白蔹的校服，最后停在她身后的姜鹤身上，“你可能不清楚，这里东西每一样都不能乱动，小鹤少爷也知道，是吗？”
　　这两人都是练家子，路晓晗不敢与他们对视。
　　不由自主地抓着白蔹的衣角。槶
　　白蔹眉眼染了一层冷意，她伸出手，不慌不忙地用手机把陈惊隅拦着的手臂移开。
　　右手食指按上了指纹锁，“滴——”地一声，门被打开。
　　她直接进去。
　　姜鹤熟练地跟在她身后。
　　路晓晗一愣，连忙跟上去。
　　门被缓缓关上，路晓晗第一次进这种高大上的私人实验室，她快步上前，想跟白蔹说什么，却听到白蔹小声的在念清心咒？
　　不是，蔹姐，你……？槶
　　白蔹跟姜鹤对实验室十分熟悉，两人给路晓晗演示了很多实验。
　　路晓晗拿着摄像机，几乎跟不上他们的节奏。
　　两个小时后，三人才意犹未尽地出来。
　　外面，花园灯光亮如白昼。
　　余虹漪拿着长枪，在给明东珩演示枪法。
　　陈局不懂，就在一边看个热闹，见白蔹出来，他连忙回去把糕点拿出来，走到她身边，“白小姐，您忙完了？哦，余神在教明先生长枪呢，余神长枪一绝。”
　　白蔹接过糕点，道谢，目光懒洋洋地看向花园空地。槶
　　听陈局这么说，路晓晗也朝余虹漪看过去。
　　路晓晗见过白蔹的长枪，也见过闫鹭的，她有拍摄长枪的意思，所以看得很认真，余虹漪枪法不错，力道强，枪很快。
　　但路晓晗见过枪枪歹力的“回马枪”。
　　闫鹭一个演员都能将枪法演绎的很好，她对陈局说的“一绝”抱了很大期待。
　　结果……
　　路晓晗甚至有种“就这”的想法。
　　听陈局说余虹漪很厉害，她不由挠头，低声询问陈局：“这就一绝？”槶
　　那不说蔹姐，闫鹭也是个高手啊。
　　“这个……”陈局也不太懂，但是余虹漪长枪确实很厉害，具体哪里厉害他不学长枪也夸不出来，“余神真的很厉害，你看她……你看她一枪接着一枪，对吧。”
　　路晓晗：“……”
　　一枪接着一枪？
　　你要不要重修语文？
　　两人声音低，但习武之人耳目聪明，余虹漪舞到一半，不由停下来，看向路晓晗：“你长枪过几段了？八段？”
　　路晓晗一愣，“什么段？”槶
　　余虹漪眯眼，“连段位都不知道？”
　　“对不起……”路晓晗意识到余虹漪听到她的话。
　　“你那招苍龙摆尾枪头压太高，”白蔹拍拍路晓晗的肩膀，看向余虹漪，“手腕力道弱，你需要练腕力，苍龙摆尾两种攻势，退步、还击都……”
　　白蔹对玩长枪的人印象很好。
　　余虹漪礼貌对明东珩道：“明先生，你没什么要说的吗？”
　　明东珩看向余虹漪，对白蔹突然点评余虹漪，他也有些措手不及，毕竟在他这余虹漪确实算是金字塔尖的长枪使用者了：“白小姐很厉害，我觉得……”
　　“既然如此，明先生你可以让白小姐指点你。”余虹漪心情全都没了，她扔掉长枪。槶
　　白蔹看着被扔在地上的长枪，她走过去，弯腰捡起来，拧眉：“你……”
　　余虹漪以为白蔹又要说教，她t抬手，直接打断白蔹：“什么时候你用长枪达到八段九段，或许可以跟我说话。”

110这下真玩大了
　　余虹漪语气倒也平静，实话实说罢了。俹
　　她年少成名，在余家地位超然，锋芒盖过余家所有年轻一辈，又有东武的光芒，向来站在余家顶尖位置。
　　常年混迹在江京，对于白蔹还有路晓晗的话，她根本就没有放在心上。
　　这两人在她的人际圈子里都排不上号，不是一个世界的人。
　　但她介意的是在场其他人竟然对白蔹路晓晗的话无动于衷，还有陈永坤，他对她枪法的形容是怎么回事？
　　只是陈永坤现在身份水涨船高，余虹漪也心存忌惮。
　　说完，她转身，要出庄园。
　　原本以为明东珩跟陈局至少会留她。俹
　　没想到她脚踏出了大门，两人根本就没有反应？
　　她忍着怒气出门。
　　陈惊隅惊讶地看着明东珩，他跟明东珩本来就是竞争对手，此时见他这样，不由诧异，“明先生，你知道自己在做什么吗？”
　　明东珩看了他一眼，没有说话。
　　陈惊隅松了一口气，心底有些惊喜，余虹漪若是不指点明东珩，他的机会要大上很多。
　　他压制住惊喜，追出去，“余神，你等等我！”
　　身后。俹
　　“白小姐，”明东珩看着白蔹，立马解释，“我刚刚是问她进东武需要什么水平，她就给我演示长枪，我觉得您很强。”
　　明东珩求生欲很强。
　　“对对对。”陈局看不出来，但是不妨碍他说话。
　　门外。
　　未走远的陈惊隅跟余虹漪脸色更黑。
　　“不明白她哪里强了，”陈惊隅观察余虹漪的脸色，“弱不禁风的，说聪明吧，她连梁家那个梁无瑜都比不上，能不能考上江京大学还是个未知数。”
　　今年江京大学的盘，因为有梁无瑜，很多人都在关注。俹
　　他还没进大学就被很多实验室提前邀请。
　　“你把她跟梁无瑜比？”余虹漪摇头，除了那张脸，她确实没在白蔹身上看到其他长处。
　　她眼光向来高。
　　听她这么说，陈惊隅也觉得自己昏头了，梁无瑜是要争第一的人。
　　**
　　“我的错，”花园里，路晓晗也有些尴尬，“以后不乱说了。”
　　白蔹懒洋洋地转着长枪，将陈局给的糕点塞到路晓晗手上，闻言，摇头：“接受不了批评，怎么进步。”俹
　　白蔹从小就跟着白重煜身后习武。
　　她年纪最小，跟她一起训练的白重煜与陈野都会让着她。
　　白重煜死后，她跟陈野远赴战场，却也只来得及留下他的衣冠冢，后面她拿着那把长枪在战场杀敌三年，那时候已经没人会让着她了。
　　军中的老人劝不回她，就教她杀敌之招。
　　战场上分高下也决生死。
　　所有的经验都是她在战场上拼出来的，每个在战场杀敌的人都一往无前，因为每个人的招式都是用来杀敌而不是用来表演的。
　　对白家人来说，长枪溶于骨血。俹
　　她低头看手中被随意扔掉的长枪。
　　现在人练的武术招式少了杀伤力，过于花俏，余虹漪也是典型的例子。
　　这是路晓晗看余虹漪那招苍龙摆尾有些违和的原因，因为路晓晗见过闫鹭表演的杀招。
　　“风大了，我们先回大厅吧。”陈局连忙开口，打断这个话题。
　　姜附离在接近九点的时候赶回来。
　　一回来就先扫陈局一眼。
　　倒没有其他表情，只将外套挂在一边，淡淡扫过去的一眼就让陈局忍不住绷直后背。俹
　　白蔹坐在一边的桌子上写作业。
　　她坐姿很正，铺着附中的那本习题册，一手随意压着本子。
　　大厅灯光很亮，姜鹤就坐在她旁边拿着平板画画。
　　明东珩面无表情地站在陈局身后，手里不时比划着长枪，似乎要学白蔹转长枪的姿势。
　　路晓晗坐在陈局对面的沙发上，手里还拿着相机，在看今天拍摄的素材，脑子里在构思怎么将它剪辑成特效融入到她的视频。
　　姜附离瞥了明东珩的长枪一眼，目光落在白蔹身上。
　　听到声音，白蔹把一题写完了才抬头，“终于回来了。”俹
　　她将书本合上，单手把笔盖套上。
　　“有个人写错了数据。”姜附离冷着一张脸，像是在跟她吐槽。
　　不然他能早点回来。
　　白蔹将书放回书包，抬头，想了想，“那你原谅他一下？”
　　“哦。”姜附离很勉强。
　　姜附离回来，阿姨又上了一次饭菜，姜鹤跟明东珩陈局几人提前吃完，姜附离要一个人吃饭。
　　陈局看了眼姜附离，福至心灵：“白小姐，您饿吗？”俹
　　“还好，之前吃了两块蛋糕，”白蔹起身，“不过现在得回去了，外公今天要等我吃饭。”
　　路晓晗也紧张地站起来，向姜附离道谢。
　　明东珩拿着车钥匙就要起身，被陈局眼疾手快地按住，一边在心里面无表情地想着——
　　明先生，疯了。
　　姜附离挟裹着一层冷霜，拿着钥匙先出门。
　　等他再次回来的时候，明东珩才将今天这件事汇报给姜附离。
　　姜附离低眸，随意夹起一根青菜，只慢慢开口：“这里已经变成什么人都能进了？”俹
　　他没看明东珩跟陈局。
　　但两人却完全不敢抬头。
　　等姜附离吃完上楼，陈局才看向明东珩：“那你后面怎么进东武？”
　　明东珩本来想请余虹漪帮他推荐报考名额。
　　“明年还有一次征集。”明东珩皱眉。
　　**
　　白蔹回去得有点晚，兰斯跟纪衡俩小老头也还没休息。俹
　　纪衡在给兰斯收拾房间，是以前纪邵军住的屋子。
　　“外公，我同桌要给你录视频，”白蔹在一边给兰斯扎针，扎完后，才同纪衡说话，“录刺绣视频，应该不会很久，你要录吗？”
　　兰斯就坐在椅子上，很想说话，但不敢说。
　　纪衡收起缝被子的针，“录视频？”
　　“放网上，短视频，”白蔹简单形容，拖开一张椅子，坐下，“会让更多人看到绣品，看到你的手艺。”
　　听到这个，纪衡有些沉默，“我想想。”
　　这是白蔹预料到的。俹
　　她看出来纪衡似乎有自己的心事，所以当时没有替纪衡答应路晓晗。
　　白蔹没再劝说纪衡，只在一边等着兰斯的针灸时间，打开手机要刷题的时候，看到微信消息。
　　狗友：【给你分享一首新歌！】
　　狗友：【我不允许有人没听过！】
　　狗友：【[链接]】
　　白蔹点开一看——
　　酷熊刚发布的新歌《赌酒》。俹
　　白捡：【6】
　　往下翻，是欣姐的消息：【你有微博吗？网友想要】
　　说着，欣姐发过来一张截图。
　　白蔹点开，都是问“白捡”的微博。
　　白捡：【我不上网】
　　手机那边，欣姐没有在湘城，她现在已经赶回时光传媒，处理闫鹭合约的事情。
　　收到白蔹的消息，她打开微博，向广大网友汇报。俹
　　闫鹭没有助理，只有她一个经纪人，所以大部分网友都在问她。
　　欣姐一点进微博，被卡了一分钟。
　　热搜头条还挂着《赌酒》的全员消息，这首歌的作曲编曲实在太炸裂了，这两年流量当头，认真做音乐的人反而少。
　　这首歌明明是一个十八线明星、十八线作曲编曲，却在流量当头的音乐界，杀出了一条血路。
　　这样的词曲……白蔹是怎么写出来的？
　　欣姐一眼就看到热评：
　　【说真的，这首歌让我想起来白湘君】俹
　　【我也觉得，所以白捡大神什么时候能出新歌？】
　　【说起白湘君，她好像很久没有出新曲跟新诗了（大哭）】
　　【楼上原谅一下，地府信号不好】
　　【……】
　　白湘君这么多同人曲，这是第一首被广大粉丝认可的。
　　欣姐看到下面，有点想笑，回复询问白捡微博的网友——
　　【替你们问过，白捡大神说不上网（叹气）】俹
　　这一条评论很快被粉丝挑出来——
　　【呜呜呜现在还有人不上网吗？】
　　【一定是位德高望重的老人啦！】
　　众人醍醐灌顶。
　　【那以后还写歌吗？】2587赞
　　【拜托帮忙联系大佬，求大神一定要多出歌，现在的流行歌曲没什么质量，我一直在听十几年前的歌，赌酒是我近些年听过最有质量的】12474赞
　　底下都是附议。俹
　　白蔹会不会继续作曲，欣姐不知道，她准备找时间问问。
　　她知道白蔹爱学习，但写歌这个天赋，欣姐不想让她浪费。
　　她点开闫鹭的微博，粉丝已经涨到了四百万了，今天从早到晚，各大视频跟媒体都在循环播放闫鹭的歌。
　　时光传媒紧急叫欣姐回来改合约，欣姐有种热泪盈眶的感觉——
　　闫鹭入圈这么多年，这次真的熬出头了。
　　**
　　湘城医院。俹
　　“片子跟血常规没有看出来其他问题。”医生给许恩开了一些药。
　　“没有其他问题？”纪慕兰站在一边，眉头拧起，“可是他最近频繁头疼。”
　　医生看着检查报告，最后抬头，“许先生要注意休息，湘城医疗有限，二位不放心，可以去上级医院检查。”
　　“对了，”医生又想起来一件t事，“我有个病人跟许先生差不多，对日常生活影响不大，但是对记忆力会有些影响，许先生现在忘性大吗？”
　　许恩坐在椅子上，“还好。”
　　除了头疼，他没有出现其他症状。
　　两人出了问诊室，纪慕兰去给他取药，取完药回来，她忧心忡忡的，“咱们找个时间，回江京医院再检查一遍，湘城什么都跟不上。”俹
　　“是要回去了，”湘城的事步入正轨，许恩跟纪慕兰的婚期在即，他笑笑，“婚礼还需要策划，不知道阿蔹会不会去。”
　　他对病情倒不怎么在意。
　　毕竟也就是偶尔头疼的小毛病。
　　相比较这个，他更想知道白蔹到时候会不会去江京参加他跟纪慕兰的婚礼。
　　“她啊……”纪慕兰恍惚了一下。
　　她现在跟白蔹几乎说不上一句话，她有意要缓和两人的关系，但每次一说话，白蔹就无视她。
　　纪慕兰想起许老太太说的余家：“余家那件事怎么说？”俹
　　许恩的车就停在医院门口。
　　听到纪慕兰说起余家，他摇头，“这件事别跟阿蔹提，我妈那我已经拒绝了。”
　　“也是，”纪慕兰倒是觉得那余家听起来不错，但白蔹现在的性格太刺人了，并不适合大一点的家族：“她那样的性格，不适合大家族。”
　　许恩坐到后座。
　　听着纪慕兰的话，不由看了她一眼。
　　这些天，他了解到一些事，白蔹对纪慕兰跟其他纪家人不一样，在纪衡、纪邵军面前的白蔹，跟在纪慕兰面前的白蔹是两个人。
　　对上纪慕兰，白蔹总是锋锐刺人，也不好好说话。俹
　　但许恩了解的白蔹却是一个极其有涵养、有大局观的人，虽然她有时候……
　　许恩笑了笑。
　　白蔹有时候脾气是真不好。
　　总有那么几次，许恩觉得自己要被白蔹嘎了。
　　笑着笑着，许恩不由按了一下太阳穴，有些头疼，他缓缓靠着椅背。
　　“你赶紧休息。”纪慕兰连忙帮他按太阳穴。
　　**俹
　　星期五。
　　下午放学。
　　化学老师将书卷着，没走，一直一动不动地看收拾书包的白蔹。
　　等白蔹慢吞吞地将书包收好，他才咳了一声，板着一张脸，“白同学。”
　　闻其跟路晓晗还有文娱委员等人有些想笑，但面对高冷的化学老师，到底是没敢笑。
　　“老师。”白蔹拎着书包，乖乖站在化学老师面前。
　　“嗯，”化学老师冷淡的点头，“明天月考，你知道吗？”俹
　　其他的话没说。
　　“我知道。”白蔹点头。
　　她最近化学生物一起学的。
　　化学老师将手背到身后，不着痕迹地观察了下白蔹，然后留下很高冷的两个字：“加油。”
　　说完，他踱步离开班级。
　　化学老师走后，路晓晗才敢说话，“蔹姐，说真的，你有没有觉得化学老师的背影好凄凉？”
　　“我刚刚想说，但不敢。”闻其举手。俹
　　“所以，你化学学的怎么样？”路晓晗跟人打了赌，就小声问白蔹，“总分有机会超宁学神吗？”
　　白蔹看了路晓晗一眼，挑眉：“你猜？”
　　路晓晗：“……”
　　学神的事，她怎么可能猜得到？
　　一行人嘻嘻闹闹到校门口。
　　闻其一眼就看到了站在校门边的欣姐，“欣姐。”
　　他对闫鹭有些路转粉。俹
　　牢里的张世泽听闻这个消息，上次还专门让白蔹带了一张简单的纸条给闻其，夸奖他的眼光。
　　欣姐对这一群热闹的少男少女们也十分感慨。
　　她笑着打招呼。
　　“这是赌酒的光碟，”一一问了好，欣姐才把精心包装的两个光碟递给白蔹，“还有一个是给简院长的。”
　　简院长对于欣姐来说是德高望重的老艺人。
　　欣姐不敢要他的联系方式，也没想着让闫鹭跟简院长交好，圈层就摆在那，一切跟简院长有关的，她都让白蔹转达。
　　“好。”白蔹将光碟收起。俹
　　她拿出手机，询问简院长地址。
　　“白小姐，”欣姐跟一群人一起往路口走，“你有想过继续作词作曲吗？就是作词作曲给专业歌手唱，圈内不少歌手音色好，但是作曲天赋一般。”
　　注意到闻其的目光，欣姐又一顿，她还记得闻其说过校长要吊死在她门口。
　　就解释：“我这是可惜白小姐的天赋！音乐圈子里很缺白小姐这样的作曲者，我只是希望白小姐有灵感就记下来，不耽误学习。”
　　欣姐丝毫不怀疑，白蔹要入作曲圈，音乐圈都要震上一震。
　　白蔹家里还有个古筝，她手指无意识地转着光碟。
　　忽然偏头，看向欣姐，不紧不慢地：“之前的那个安奇是歌手？”俹
　　“对，现在还跟曼希在合作。”欣姐颔首，现在不是很想提安奇。
　　“那……”白蔹眯了眯眼，雅致的眉眼被夕阳一照偏又带着些邪气儿，她笑得散漫：“闫鹭有兴趣发展一下歌手副业吗？”
　　欣姐看着白蔹，愣愣地想着——
　　这下真玩大了。

111姜哥初到纪家，真相揭露
　　“白小姐，您、您的意思是……”哥
　　接连遇到安奇、曼希之后，欣姐觉得娱乐圈也就这样了。
　　安奇遇到更火的曼希反手拉踩闫鹭，一路高歌，遇到白蔹张世泽这行人是闫鹭的造化，现在……
　　白小姐这是要将闫鹭神化啊。
　　白蔹已经看到了路口的姜鹤，身上锋芒敛下，又变得懒洋洋的：“她要是发展，我可以试试。”
　　然后随意地朝欣姐挥手，顺便将蹲在地上的姜鹤拎起来。
　　明东珩正在打电话，看到白蔹，他把电话掐断，“白小姐，去哪？”
　　“书协。”她把姜鹤拎到车上。哥
　　明东珩将车往书协那边开过去。
　　“欣姐？”闻其大胆地叫她。
　　“啊，”欣姐还站在原地，她回过神来，“改天再请你们吃饭，我去找闫鹭！”
　　闫鹭还在湘城拍戏，欣姐决定亲自去跟她说这件事。
　　**
　　书协。
　　简哲正在安慰仇学政，“仇老师，您教她温和一点，别老这么暴脾气，您歇会儿，我来我来。”哥
　　白蔹坐到八仙桌一角，给仇学政倒上一杯茶，翘着腿翻看账务。
　　不远处，简哲在温柔地跟仇学政的外孙女讲题。
　　姜鹤跑过去看了会，然后大为震惊地坐回白蔹身边，喝了一口白蔹给他倒的水。
　　“怎么了？”白蔹揉揉他的脑袋。
　　姜鹤十分沉默地摇头。
　　一分钟后。
　　简哲温和的声音渐渐变得狂躁，“我再跟你解释一遍，一个10，一个4，加起来就是14。那一个10，一个6加起来，是多少？”哥
　　“……14。”
　　“多少？！”平时里冷静仪态端方的简哲开始发疯。
　　“十、十个加……加六个……”
　　简哲，“对，一个10一个6它应该是多少？你再想想、你好好想想啊宝宝！！”
　　“……10？”
　　白蔹静静听着，脑门青筋也开始跳动，她有时候觉得姜附离对唐铭他们太苛刻。
　　此时代入一下，姜附离教唐铭他们的时候，难度应该就是简哲教这个宝宝的吧，想想——哥
　　姜附离：【10+5=15】
　　两人都没听懂。
　　姜附离冷漠重复。
　　宁肖听懂了。
　　唐铭：【可为什么不是14呢……】
　　姜附离：【唐院士】
　　唐铭：【姜老师？】哥
　　姜附离：【不敢当，我这去给您申请专利】
　　她忽然觉得，有时候也要理解一下姜公子。
　　仇学政手按着桌子就要起来，白蔹回过神，连忙拦住他，“仇老师，这个星期我们的研讨会开在哪……”
　　“来了两位新老师，”仇学政握着茶杯，冷静下来跟白蔹讨论正事，“简哲说你对隔壁武馆有想法？这两天来找他们的人有点多。”
　　“很多？”白蔹诧异。
　　仇学政点头，“这边要规划一条旅游专线，很多人想要买他们的房子。”
　　旅游线是从火车站到城门青水街城西一路到城东。哥
　　书协是公家的，但武馆私人用地，占地面积大，很多人盯着在。
　　白蔹看着武馆的方向，心下思量，那这重开武馆的几率应该更高了。
　　她合上文件，拿出手机，武馆的老板没有联系她，她看了眼消息，是简院长的回复。
　　简院长：【不用你寄过来】
　　简院长：【你把地址给我，我自己取】
　　白捡：【。】
　　白捡：【等我明年考上江京大学，带给你】哥
　　简院长：【那你考不上】
　　……
　　白蔹看着简院长的消息，直接截图发给姜附离。
　　也没说其他话。
　　姜公子没回。
　　七点的时候，白蔹带姜鹤回去，刚出书协大门，就碰上刚到武馆门口的前秘书长。
　　他看到白蔹出来，停了下，心情挺好：“白小姐，好久不见。”哥
　　周建丝毫不介意白蔹的态度，勾了勾唇，只是笑容有几许阴鸷：“我说白小姐怎么气性这么大呢，原来是有许家在。”
　　说完，他抬脚走进武馆里面。
　　白蔹听到他提起许家，不由挑眉。
　　姜鹤拽了下白蔹的校服衣角，白蔹一抬头，就看到将车停在路口的姜附离。
　　他姿态随意地靠在车门边，拿着手机在跟人通话t，眉眼微垂，路灯下整个人显得模糊，不近人烟的高岭之花。
　　白蔹暂时放下秘书长的事，往那边走。
　　看到白蔹跟姜鹤出来，他低低说了一声，挂断电话。哥
　　姜附离看向白蔹，冷着一张脸：“谁？”
　　白蔹稍愣。
　　她记得姜附离一般星期五要将双休的事忙完。
　　反应了一下才想起来，他问的应该是简院长那件事。
　　“是简院长，音乐学院的简院长，”白蔹微叹，早知道他赶回来，她就不发过去了，“发给你玩的。”
　　姜附离想着简院长是哪位：“呵。”
　　江京音乐学院的简院长，此时抱着茶杯打了个喷嚏，嘴里嘀咕一句：“该穿羽绒服了，可不能感冒。”哥
　　姜附离打开车门，让白蔹上车。
　　等人上车之后，他又随手把姜鹤拎到后座。
　　冷掉渣。
　　白蔹系好安全带，看着拉开驾驶座门的姜附离，“你随便听听啊。”
　　姜附离头只应声：“哦。”
　　白蔹慢悠悠地掏出手机，看了一会儿，她轻声道：“我肯定是要考江京大学的。”
　　那里有老师的雕像。哥
　　再一次去，她希望还是以他最骄傲的学生身份见他。
　　姜附离偏头看她，白蔹整张脸被拢在阴影里，眉眼垂着，看不清表情。
　　姜附离发动车，“那你学量子力学还是暗物质？”
　　“啊？”白蔹跟不上他的脑回路，思绪一下子从梁则温到马院长：“量子力学……吧。”
　　姜附离把车开上大路，身体略微放松：“马院长研究的东西也多，量子力学是其中一个，还有其他实验室。”
　　“你为什么在研究暗物质？”白蔹降下车窗，右手手肘懒洋洋地撑在车窗上，偏头看他。
　　姜附离第一次说起这个，“以前看书的时候就发现物质的引力远远不够维持星系的运转，这是一件很悖论的事，都在怀疑暗物质是高维度的存在。其他国家都在研究，没有研究就没有发展，那就代表人类的文明已经走到尽头。”哥
　　如果一个物种的文明走到尽头，这是一件很可怕的事。
　　未来文明发展的那一步不管是暗物质还是量子力学或者超导，都需要有人去不断试错。
　　两人话题从江京大学转移到暗物质跟量子力学，姜鹤将后座的大白菜抱枕抱在手上，听得很认真。
　　车开到中途，纪衡电话打过来。
　　白蔹接起。
　　纪衡问她什么时候能到家，问完后，他听到手机那头很轻的古筝声，“是那姓姜的？”
　　纪衡这里，姜鹤是小鹤。哥
　　姜附离就是那姓姜的。
　　“嗯。”白蔹松松靠着椅背。
　　纪衡沉默好半晌，他旁敲侧击过姜鹤他们家的情况，姜鹤跟姜附离父母都是早亡，大概五分钟后，他冷硬的道：“那你让他一起来吧。”
　　纪邵军现在的住处与纪衡隔得近，今天带着菜来看纪衡。
　　白蔹跟姜附离姜鹤到的时候，纪衡在院子里跟兰斯在下五子棋，商量明天去钓鱼这件事，兰斯穿着花外套，十分兴奋地说要钓好几条。
　　纪邵军在厨房做饭，沈清已经恢复得差不多了，在一边帮纪邵军洗菜。
　　看到白蔹回来，她把洗好的菜放到纪邵军身边：“阿蔹，你们回来了！”哥
　　“小姜啊。”沈清现在面对姜附离很随和。
　　“阿姨。”姜附离穿着黑色风衣，大院的白炽灯下，他眉目倒没平日那么冻人。
　　此时显得很有礼貌。
　　姜鹤抬了下头，他看着姜附离有些目瞪口呆。
　　兰斯最近棋艺突飞猛进，纪衡从无敌手到现在一局赢不了，就朝姜附离招手，把位置让给姜附离，“五子棋，会吗？”
　　姜附离诧异地颔首。
　　“你来。”哥
　　兰斯此时大杀四方，见不是姜鹤，他十分自信：“OKOK！”
　　姜附离随手拿起一颗白子。
　　兰斯拿起黑子，他看了姜附离一眼，“卧没爬过！”
　　姜鹤在一边看着志得意满的兰斯。
　　也就三十秒，兰斯嘴边笑容僵住，他把黑子收回来。
　　重新开始。
　　又一分钟，他没了。哥
　　这一分钟有55秒都是兰斯在思考。
　　“泥来！”兰斯哇哇哇地站起来，把姜鹤拎过来，让他跟姜附离下。
　　姜鹤：“……”
　　姜附离随便看姜鹤一眼，就让他先，姜鹤默默下了一子，这两人下棋不用思考——
　　十秒定胜负。
　　兰斯跟纪衡都蹲在一边，两人看着七步就输了的姜鹤：“……”
　　兰斯喃喃的对纪衡道：“原来泥才是嘴才的。”哥
　　忽然被扣上一口大锅的纪衡也开始怀疑自己。
　　后面每天找巷子里的人下棋，巷子里的人被他虐的怀疑人生。
　　二十分钟后。
　　收到姜附离消息的陈局把姜附离那的烟丝顺带捎过来。
　　然后英勇地坐在桌子上，听沈清左一个“小姜”右一个“小姜”。
　　陈局发了个朋友圈：【[吾命休矣.jpg]】
　　明东珩点了个赞。哥
　　**
　　翌日，星期六。
　　上午语文，下午数学与英语。
　　湘城一中月考不是高考时间制度。
　　考完英语已经五点多。
　　唐铭混在一群十五班人中，跟宁肖讨论数学压轴题。
　　“你听懂他们在说什么没？”闻其悄悄问其他人。哥
　　这次数学题难度不大，但闻其没做到最后一题。
　　杨琳看了闻其一眼，没说话。
　　路晓晗没看闻其，只“哦”了一声，恍然大悟：“原来是这样，所以g’（x）最后就是跟3+a做对比？a大于等于-3时g’（x）大于0，原式单调递增对吧……”
　　唐铭看着路晓晗敬佩的眼神，“……对，有三个零点，这个第一问很简单。”
　　白蔹走在最后面，拿着手机在跟闫鹭发消息。
　　闫鹭给白蔹打电话的时候，她在考试，电话没打通闫鹭就给她留言，说的是歌曲的事。
　　既然白蔹要给闫鹭写歌，这就牵涉到合约跟唱片公司。哥
　　时光娱乐旗下有唱片子公司，里面有安奇，欣姐不打算跟他们签。
　　估摸着闫鹭现在应该在拍戏，白蔹也没有回电话，给闫鹭发过去微信——
　　【1】
　　闫鹭现在新歌刚发，现在认真拍戏，暂时不着急她的新歌。
　　**
　　与此同时。
　　医院。哥
　　纪慕兰苍白着一张脸跟着救护车下车，一路小跑跟上急诊医生：“医生，他人怎么样？”
　　“病人是突然昏倒的？没有半点征兆？”医生收起听诊器，询问病情。
　　纪慕兰点头，在这个时候，她尚且能保持清醒，“在工地突然晕倒的，之前他就是偶尔头疼，没有其他病症。”
　　说着，她将许恩吃的头疼药给医生。
　　医生低头看药，偏头疼的。
　　护士匆匆将许恩推到急救室。
　　抽血、做脑电图、头颅CT……哥
　　半个小时后。
　　医生拧着眉带着血常规跟脑电图出来，许恩助理跟纪慕兰围过去：“医生，人怎么样？”
　　“还在昏迷，”医生也没见过如此复杂的案例，将检查结果递给纪慕兰，“奇怪的是，查不到任何源头，病人最近有没有吃什么东西？”
　　许恩助理擦着汗，许恩在这出事他担待不起，他冷静地回忆最近饭局：“都是普通食物。”
　　“我们已经呼叫神经外科内科专家会诊。”医生毫无头绪，那边护士告诉他神经科专家已到。
　　医生全都围到急诊室。
　　许恩心跳恢复，脑电图有些异常，还一直昏迷不醒。哥
　　再度出来的时候，急诊室医生看向纪慕兰，“建议您转到上级医院。”
　　“什么？”纪慕兰原以为许恩就是疲惫或者血压问题，没想到医院说的这么严重，她身体一矮。
　　有些失了方寸。
　　许恩的助理拿出手机，正要联系江京。
　　旁边神经科医生认出来许恩助理这一行人，之前是VIP的常客，他们经常去看纪邵军。
　　“我们医院上个月刚换了最新的检测仪器，”神经医生对助理解释，“北城很多人都到这来检查，我们刚刚用新仪器检查了病人身体状况，我们怀疑……”
　　“什么？”纪慕兰抬头，心里有种不好的预感。哥
　　助理也看向那位医生的铭牌，才道：“李医生，您说。”
　　“这是国际上的一种神经毒素，”李医生冷静开口，“這种情况你们就算送到江京也没有办法，神经毒素在我们国家禁止，只有国外某些实验室才有解毒剂。如果你们认识国外的人，需要赶紧联系，拖得时间越久，对病人脑部跟身体损伤越大。”
　　“神经毒剂？”纪慕兰跟助理对视一眼，都从对方眼里看到了震惊。
　　国外的神经毒剂？
　　他们二人都是第一次听到这个名词。
　　国外实验室……
　　助理瞬间就意识到，这件事不是他能处理的。哥
　　他拿出手机给江京那边打电话。
　　没有打许老太太的电话，而是给在江京大学就读的许文尧打过去。
　　这种情况怕是许老太太都没办法，许文尧有不少朋友留学，有可能找到什么办法。
　　“少爷，”助理言简意赅地将整件事叙述清楚，“还不清楚是什么毒素，您有认识国外的同学知道解t毒剂吗……”
　　江京大学自习室。
　　这个季节，江京比湘城冷很多，许文尧拿着棉袄出来接电话，只穿着白色线衣，温雅的表情消失，“国外实验室？”
　　这时候要的就是在外研究生物医药的同学人脉。哥
　　许文尧认识的人多，也有几个家境不错的在国外读制药，听到他说神经毒剂，那些同学被沉默了一下，苦笑：“许哥，这种解毒剂据我所知能做出来的不超过两个实验室，我现在才大二。连学校实验室都进不去，您也太高看我了……”
　　几乎所有医药行业的朋友都是统一回答。
　　许文尧深吸一口气，给许恩助理回过去电话，让人先把许恩转回江京。
　　不管能不能找到解毒剂，江京医疗条件都要比湘城大很多。
　　＊＊
　　湘城医院。
　　助理接到转院的消息，就立马吩咐下去，最后对着纪慕兰道：“湘城的工程还在继续，我不能离开，先生回江京这一路上得靠您了。”哥
　　“真要回江京？”纪慕兰努力平复心情，声音却还在颤抖，“他……他的情况……”
　　“这毒剂国内禁止使用，少爷说只有国际上有，国外也就那么一两个实验室会研究解毒剂，”助理摇头，声音很沉寂，“只能先转回江京。”
　　“国内禁止使用，那为……”纪慕兰说到一半，忽然想起来，青水街隔壁就是国界。
　　那里鱼龙混杂，什么都有。
　　她声音顿时哑住。
　　手机铃声响起，纪慕兰拿出来，接起。
　　“外公问你怎么还没到？”是白蔹的声音。哥
　　纪慕兰一愣，然后低头看了眼手机，才发现这是许恩的。
　　“他现在来不了，”纪慕兰哑着嗓音，低低道，“我们要先回江京。”
　　白蔹略微皱眉，目光平静地望向门外，语气又冷又缓：“他怎么了？”

112MTR特质药，阿蔹恐怖人脉（二更）
　　纪家大院。桕
　　白蔹挂断电话，略微皱眉，思考一分钟，她将兰斯带走。
　　“干嘛？”兰斯在跟姜鹤下棋。
　　白蔹面色凝重，她想起那天遇到的周健，脑子里似乎有一条线，但暂时抓不住。
　　兰斯看白蔹这表情，就没敢乱说话。
　　纪慕兰电话里说的不清楚，白蔹直接去医院。
　　二十分钟后。
　　湘城医院门口。桕
　　救护车已经就绪。
　　白蔹跟兰斯到病房的时候，许恩助理在跟医生交接转院的事。
　　看到白蔹，助理回头，面色凝重：“白小姐。”
　　江京医院听说是神经毒素，并没有医院愿意接收。
　　许文尧还在找。
　　所以许恩助理跟纪慕兰表情都算不上好，纪慕兰没看白蔹，只低头看自己的手：“我不应该让他回来的……”
　　“神经毒素？”白蔹终于听完诊断，她偏了下头，问兰斯：“你听过吗？”桕
　　许恩助理也知道兰斯是给沈清做手术的医生。
　　听白蔹询问，助理也将目光投向兰斯。
　　“知道，”兰斯用英语回答，他中文不错，听着几人的对话，又把李医生手里的病例拿过来翻了翻，“MTR有解毒剂。”
　　终于听到熟悉的名词。
　　李医生激动地看向兰斯，“对，兰斯医生说的没错，MTR肯定有解毒剂！”
　　纪慕兰跟助理都没听过这个实验室，两人都有些愣，“MTR是什么？”
　　“国外最大医学实验室，”李医生将鼻梁上的眼镜推回去，向二人解释，“里面很多实验医学器材跟医学药剂和最前沿的医学研究。如果那里都没有神经毒素的解毒剂，那其他地方肯定也不会有。”桕
　　这些纪慕兰跟助理听得云里雾里。
　　“你能拿到吗？”白蔹询问兰斯，她穿着一身素白的长裙，姿态沉稳淡定。
　　助理看着白蔹，也很快冷静下来。
　　他回忆起许文尧的话，苦笑：“白小姐，这种实验室的药哪里有这么好拿……”
　　“可以，”兰斯皱眉：“但有两个问题，一是怎么运回来，二是……他身上到底是哪种神经毒素。”
　　不同的神经毒素有不同的解毒剂。
　　万一许恩身上的神经毒素MTR也没有，只能另找。桕
　　助理震惊地看了眼兰斯。
　　他一直知道兰斯外科手术做得很好，但对于白蔹认识的人他认知到的也就那样。
　　结果许文尧都找不到的解毒剂，这位兰斯医生这么轻而易举地就能拿到？
　　与助理不同，在场的李医生是见过姜附离将MTR的仪器都搬过来。
　　对此并不意外。
　　“我们有许先生体内的毒剂分析，”李医生转身又拿着报告出来，“只要找到原毒剂用质谱仪分析，就能知道来源。”
　　一边的护士听着，在一边提醒：“可是我们国内没有这种毒剂。”桕
　　李医生点点头，转而却道：“国内没有，但湘城有一个地方应该有。”
　　许恩助理get到李医生想说什么，他倒吸一口冷气：“黑水街？”
　　他之前就怀疑，许恩身上的毒剂来自黑水街，甚至于开始怀疑是不是那位黑水街大佬“卢先生”搞的鬼。
　　李医生轻轻颔首。
　　“李医生，”许恩助理苦笑，“您说的这个地方，跟没说有什么区别？”
　　不说黑水街是什么地方，他们能不能去还是一回事。
　　就算去了，他们哪里去找神经毒剂？桕
　　这种毒剂没有一些特殊路子哪里能买得到。
　　纪慕兰这是第二次听黑水街，模模糊糊懂大概是什么地界，她拿出手机给任谦打电话。
　　任谦现在接他们电话的速度很快，语气略带诧异：“纪女士。”
　　许恩助理看到纪慕兰打电话，也终于想起来这点。
　　许家在湘城没有根基，任家却是湘城的地头蛇。
　　“黑水街？我尽量帮你们联系，”任谦对神经毒剂也没有头绪，“至于黑水街通行证，明天早上八点半就能给你们。”
　　黑水街不属于湘城，也不属于境内。桕
　　每次他们出入都需要提前办好通行证。
　　明天早上八点半，这已经是任谦的最快速度。
　　“谢谢。”纪慕兰挂断电话。
　　身边，许恩的助理跟李医生都听到二人的对话，沉下的心依旧没有缓下来，去黑水街能不能找到需要的毒素还是一回事。
　　而且，黑水街那种地方……
　　也需要全副武装才能进去。
　　许恩助理看向纪慕兰，略微沉吟，才道：“你问问任老先生，周边有没有熟悉的佣兵。”桕
　　旁边，白蔹微微靠着墙。
　　她眉眼淡淡，睫毛垂下，右手转着手机，将前因后果串起来。
　　大概三分钟后，她才抬头，看向李医生：“那个质谱仪能外带出去吗？”
　　质谱仪是姜附离赠送医院做研究的。
　　平时很少用到。
　　其他人想要外带，不可能。
　　但这人是白蔹，那就有说法了。桕
　　“您要用的话，”李医生将手中的检测结果放下，“我可以向院长申请。”
　　“谢谢，”白蔹点头，她将手机一握：“你现在有事吗？”
　　李医生摇头，他现在算是在加班，许恩症状他第一次见，所以他一直留下来观察许恩身体数据，这就是他的学术论文。
　　“行，”白蔹低头，拿着手机不紧不慢地拨出一个号码，“你带上质谱仪下来，我在医院门口等你。”
　　白蔹往电梯口走，指尖按着电梯，回头，看向许恩助理：“开车来的？”
　　走廊不太明显的灯光下，她那张脸模糊得冷淡。
　　优雅中又镌刻着几分不羁。桕
　　“对。”许恩的助理下意识回答。
　　“叮——”
　　电梯门打开。
　　白蔹走进去，抬眸：“那你一起。”
　　**
　　医院门口，助理找到停好的车开过来。
　　李医生也正好与几位男医生将质谱仪搬到医院门口。桕
　　质谱仪有点大，不过好在助理今天开的是商务车，将最后一排座位放倒，正好能把质谱仪装下。
　　白蔹坐到后面。
　　李医生拉开副驾驶座位坐上去。
　　“白小姐，我们去哪？”助理看着后视镜，白蔹在低头看手机。
　　白蔹垂着眼眸，慢悠悠地点开词汇库，“直走。”
　　许恩助理按白蔹说的路线开着，越开越是眼熟。
　　最后穿过青水街来到一座桥，许恩助理跟李医生都看到桥的尽头，漆黑的“黑水街”三个大字，倒吸一口冷气。桕
　　“白、白小姐……”许恩助理手脚有些发软。
　　他跟许恩都听过这种地方，尤其是那个酒吧跟拍卖场，国际上的佣兵在这也讨不了好。
　　李医生比起助理也好不了哪儿去。
　　两人心中都很惊恐，早知道白蔹是指挥他们来这儿，打死许恩助理也不敢来。
　　“继续开。”白蔹头也没抬，语气不冷不淡。
　　许恩助理只好往前开。
　　到达入口处，被人拦下，助理跟李医生终于松了一口气。桕
　　他们俩甚至都没想白蔹是怎么认识这里的。
　　“白小姐，这里是需要通行证才能进去的，任老先生说最快也要到明天早上，”许恩的助理看着后视镜，解释，“而且我们雇的人还没到，还是先走吧！”
　　李医生也战战兢兢地抓着安全带，惶恐地很，“对啊，我们t现在也进……”
　　白蔹终于抬了头，她没有说话，只看着前面。
　　助理下意识地顺着白蔹的目光看过去，
　　入口处，一个年轻男生慢慢走过来，男生年纪不大，斯斯文文的，助理下意识地觉得他有些眼熟。
　　男生只朝看管入口处的人抬了下手。桕
　　话还没说完的李医生，与助理都目瞪口呆的看到栏杆缓缓升起。
　　白蔹收起手机，指尖轻点手机壳：“还不进去？”
　　“啊？”助理回过神，后面一辆车在按着喇叭。
　　此时也容不得退，更容不得他想为什么栏杆升起来了，他收回看小七的目光，连忙启动车子往里面开。
　　青龙酒吧就在入口处。
　　白蔹让许助理把车停在对面的空地。
　　青龙酒吧跟拍卖场一样，招牌做得极其张扬，两种语言的“青龙”二字嚣张得挂在侧面，一个字有一层楼那么高，闪着五彩光芒。桕
　　白蔹从后座下车，站在原地，看着那闪着光的“青龙”二字，略显沉默。
　　“白小姐。”许助理回过神，他连忙将车熄火，小心翼翼地下车。
　　然后抬头看传说中的青龙酒吧。
　　心中骇然。
　　这青龙酒吧他听许恩说过几次，但一直没来黑水街，这里乱，除非是了解黑水街势力的，不然就是许恩都不敢说能安全出来。
　　就是这时候，青龙酒吧忽然“哗啦”出现十几个黑衣人。
　　为首的是个黄毛，他左右看了一眼，然后径直往白蔹这边走。桕
　　“这是青龙酒吧的人，黑水街三大势力之一，他们要干嘛？”许助理咽了口口水，他听许恩说过。
　　之前拿下地皮的那位卢总，就是跟青龙酒吧有些裙带关系，所以连任谦都怕他，许恩约了几次都没约到卢总。
　　有些裙带关系就那么嚣张，更别说眼前这一群还是青龙酒吧里面的人。
　　许助理心跳到嗓子眼，“白小姐，你、你看他们是不是往我们这边走？”
　　他们每个人身上的血腥气都很重，给人的压迫感极强。
　　这下别说是助理，连向来与世无争的李医生都意识到，这些人不是什么普通人。
　　他腿打着摆子抓着许助理的手臂。桕
　　比起许助理他更为惊慌，他就是一个普普通通的医生，在这之前黑水街他也只是听老人讲起过，眼下一来就遇到青龙酒吧的人。
　　李医生眼睁睁看着那个黄毛直接往白蔹这边走来，弯都没拐一下。
　　许助理也看出来，那黄毛是冲着白蔹来的。
　　他偏头，刚想与白蔹说话。
　　白蔹将手机塞回兜里，直接往前走，只瞥了毛坤一眼，“让你找两个人搬东西，你怎么带这么多人出来。”
　　十个保镖“唰”地一声给她让开一条路。

113神秘莫测白小姐
　　毛坤一摸脑袋。铅
　　他不知道白蔹要干嘛，原以为白蔹要找他搬什么大家伙，还怕人不够，若不是小七通知白蔹已到，他还想继续摇人。
　　白蔹继续往酒吧走，“东西在后备箱，搬进来。”
　　毛坤一挥手，吩咐下去，黑衣保镖打开后备箱，就看到摆在里面的质谱仪。
　　“两位先生，”这群保镖自然是没见过质谱仪，这种仪器看起来精密，让人不敢乱动，“这个东西我们就这么搬可以吗？”
　　保镖手还放在车后门。
　　凶神恶煞的模样，他看着穿着白大褂、胸前戴着铭牌的李医生，礼貌询问。
　　“啊，”一阵凉风吹过，李医生终于回过神，“……不要乱碰按钮，这么搬进去就行。”铅
　　得到了准话。
　　黑衣保镖们立马行动起来，显示屏、分析仪、色差……
　　四个保镖一人小心翼翼地抱着一个往里面走。
　　怕摔着仪器，步子都迈得特别慢。
　　“两位先生，”保镖又朝许助理跟李医生微侧着身，做“请”的姿势，“毛少请您二位进去。”
　　许助理迈着飘忽的脚步，这大概是第一次有人叫他“您”。
　　叫他“您”的还是黑水街的保镖。铅
　　跟着许恩经历过无数大场面的许助理也觉得难以置信，他跟李医生相互对视一眼，脑壳嗡嗡地往里面走。
　　李医生微微偏头，看着许助理很显然带着询问——
　　【白小姐到底是干什么的？】
　　许助理比他更懵。
　　他对白蔹的了解也不多，他脑子现在也乱着在，哪里知道？
　　酒吧内部很大，三层楼。
　　一楼烟雾缭绕，五颜六色的灯光闪烁，中间舞台围着一圈人，有在角落抽烟喝酒的人看到一堆保镖出没，还朝这边看过来一眼。铅
　　倒是没不长眼的人过来惹事。
　　保镖带着仪器跟许助理二人来到三楼，三楼很安静，回形走廊上铺着厚重的地毯。
　　只有服务员推着酒走过，看到保镖他们会停在一边让保镖先过去。
　　保镖带着许助理跟李医生直接走向尽头的包厢。
　　虽然只有三楼，酒吧老板还是给包厢取了个很吉利的“8888”。
　　门推开，就看到背对着他们站在窗边的白蔹。
　　头顶的巨型水晶灯打开，将包厢照得一览无余。铅
　　保镖们小心翼翼地将东西放到茶几上，白蔹才微微转身，低头看着摆在地上的质谱仪。
　　“姐，这是什么？”旁边，毛坤一边好奇地打量质谱仪，一边递给白蔹一根烟。
　　白蔹随手接过咬在嘴里，微偏着头，毛坤恭敬地给她点上火。
　　“质谱仪。”白蔹穿着再淑女不过的长裙，素白，纪衡还给她绣上温雅的花藤，长发松松绾成髻，手里却拿着根细长的烟，割裂极富冲击。
　　两人说着话，许助理跟李医生僵硬地坐在沙发上，恍惚地听着。
　　直到白蔹看向李医生，礼貌询问：“李医生，您应该是能用质谱仪分析出毒素吧？”
　　“啊……”李医生回过神，“可以，但是要有神经毒素。”铅
　　“嗯。”白蔹指尖随意将烟灰弹到烟灰缸中，薄薄的烟雾笼住她的眉眼，她微微侧头看向毛坤，也没说话。
　　毛坤拿着手机打了个电话。
　　中途，他看向李医生，“他问你要哪种神经毒素？”
　　问他要哪种神经毒素？
　　李医生脑子瞬间有些当机，这是他想要就能有的吗？
　　原来神经毒素是大白菜，他还能挑？！
　　白蔹坐到另一边的沙发上，往后面一靠：“每种都买一支。”铅
　　要找毒素来源，自然是每种神经毒素都来一支。
　　“好。”毛坤下楼，亲自去交易。
　　这种毒素一般是国际上雇佣兵们用来对付敌人，或者用在任务对象身上，流传的不广，黑市有些货源。
　　听到白蔹跟毛坤谈起神经毒素跟谈大白菜时，好不容易镇定下来的李医生跟许助理嘴角又忍不住抽搐着。
　　两人都小心翼翼地看向白蔹，水晶灯下，她的面容也神秘莫测，直到——
　　“epoch，epoch，epoch。”
　　“ the Pleistocene epoch。”铅
　　机械的女声从白蔹手机传出来。
　　白蔹慢条斯理地按灭烟，她今天出门赶得急，没带耳机，背单词就开了外音，跟着念了几遍，记住意思跟写法之后，她划到下一个单词。
　　一抬头，看着许助理跟李医生看着她。
　　白蔹抬头：“我背单词是不是打扰了你们？”
　　竟然真的是在背单词。
　　在黑水街、酒吧背单词。
　　意料之外，却又在情理之中，许助理模模糊糊地想起来，白蔹现在还是高三学生，明年要高考，纪衡还说过她学习刻苦。铅
　　“没有没有，”他开口，“您继续背。”
　　白蔹颔首，只是后面在背单词的时候，声音小了点。
　　**
　　不到半个小时，毛坤拿着四个管子上来。
　　排成一排摆在李医生面前，“李医生，你看看这里有没有你要找的神经毒素。”
　　李医生起身，严肃地将质谱仪插上电，开始一瓶一瓶地分析成分。
　　这种事，许助理跟毛坤等人都帮不上忙，只是在李医生需要东西时，给他递东西。铅
　　许助理感觉毛坤比那一群黑衣保镖要好说话得多，小心翼翼地问他，“您是白小姐的……”
　　白蔹怎么会有这样的朋友。
　　看起来很不好惹。
　　毛坤朝许助理一笑，“我跟她不打不相识。”
　　他一头黄发，流里流气的，很象是个流氓头子。
　　听毛坤这么一形容，许助理也想起来，纪慕兰在来湘城之前跟许恩说过，她那个女儿混不吝的，什么都干。
　　可许助理见过白蔹好多次，觉得她就是个挺爱学习的高三学生。铅
　　直到现在，他才有一点把纪慕兰的形容跟白蔹挂上勾。
　　“这神经毒素，黑水街有很多吗？”许助理问起正事。
　　“那倒不是，”毛坤点燃一根烟咬着，微微眯眼，“不过我是酒吧的保镖，经常听酒吧的佣兵吹牛，他手上刚弄来一批神经毒素，你们运气不错。”
　　他瞥了许助理一眼。
　　许助理深吸一口气，确实运气不错，“谢谢您。”
　　他真诚道谢。
　　不过这人竟然也是酒吧的保镖，许助理不由多看了毛坤一眼，不愧是青龙酒吧，连保镖都这么强。铅t
　　也就是这时候，李医生将一管药物拿出来，兴奋地站起来，“找到了，就是这个！”
　　他把这管毒剂交给白蔹。
　　白蔹伸手接过，低头仔细观察，上面全是英文，CN神经毒剂。
　　她退出单词软件。
　　打开微信，拍照片给兰斯。
　　兰斯：【ok，我将去问】
　　找到毒素来源，所有人都松了一口气，下楼。铅
　　小七在吧台调酒，看到白蔹等人出来，他诧异地抬头，“姐，你不多留一会儿？”
　　“没带作业，”白蔹看了眼小七，想起来一件事：“你真不回去继续读高中？”
　　小七摇头，“再说。”
　　许助理站在一边，闻言，抬头看了小七一眼。
　　**
　　一行人回到医院。
　　纪慕兰跟兰斯都还在。铅
　　许恩依旧没有醒，若不是心电仪还在跳动，都让人怀疑他是否还有呼吸，纪慕兰急躁不安。
　　她不知道白蔹跟许助理去哪儿了。
　　兰斯坐在一边的椅子上，白蔹在他还能心平气和的与人说话，白蔹不在，他管其他人是谁。
　　容色严肃，让人难以接近。
　　即便是院长也不敢打扰兰斯。
　　医务部的人已经第三次来询问，“纪女士，请问你们准备什么时候出发去江京？耽误的时间越长对病人脑部伤害越大。”
　　纪慕兰心悬在喉咙口，几乎是心急如焚，她一把抓过来医务部人员手里的转院单，签好字：“转、马上转！”铅
　　她也是傻了，许文尧都难以弄到的解毒剂，白蔹怎么可能有办法？
　　医务部准备转院。
　　“现在不转。”电梯门打开，许助理匆匆从里面走出来，将护士手里的转院单取回来，看向纪慕兰。
　　纪慕兰惊愕地看着许助理，“许助理你……”
　　“先留在湘城。”许助理打断纪慕兰。
　　在去黑水街之前许助理还半信半疑，现在的他对白蔹无比信任。
　　纪慕兰有些愣，总觉得许助理对白蔹的态度似乎又变了，她不由看向白蔹。铅
　　白蔹没理会她，越过她去找兰斯。
　　“MTR有CN的解毒剂吗？”她问。
　　兰斯在慢悠悠地翻看一本湘城医院的医书，听到是白蔹的声音，他才抬头，用很纯正的英文：“有，我已经让人往回调了。”
　　他们一人说英文，一人说中文。
　　偏偏没有交流障碍。
　　纪慕兰看着白蔹，她记得白蔹英语没有及格过。
　　她能听懂兰斯在说什么吗？铅
　　**
　　说话间。
　　许助理的手机响了一声。
　　是许文尧的。
　　许助理连忙走到病房门外，接起，声音十分恭敬：“少爷。”
　　“我联系了江京医院，”手机那头，许文尧已经无心学习，他站在凛冽寒风中，拿着车钥匙往外走，“有个科室愿意研究，你们到哪了？”
　　白蔹将许助理跟李医生带走，动作太快，后面发生的事情又过于玄幻。铅
　　许助理到现在才缓过神，他看了眼房间内跟兰斯医生说话的白蔹，顿了顿，“少爷，我觉得，我们可能不用回江京了。”
　　“什么？”手机那头，许文尧停下来。
　　因为同学把“神经毒素”形容地过分玄幻，他想了无数种可能。
　　“我爸他……”
　　“不是，”许助理连忙解释，他神色有些复杂：“我们刚刚拿到了CN神经毒剂，确认了许总中毒来源。”
　　他将事情从头到尾讲述一遍。
　　“白蔹？”这是许文尧第一次听到这个名字，诧异，“纪阿姨的女儿？”铅
　　许文尧一心研究科研，对黑水街了解不深。
　　“许助理，你要确保我爸留在湘城会更好。”事关许恩的性命，许文尧不敢儿戏。
　　许助理压力也很大。
　　但他愿意相信自己看到的。
　　“好，”听到许助理的保证，许文尧才缓缓道：“我马上来湘城。”
　　**
　　翌日。铅
　　湘城一中上午考理综，下午放假。
　　这次理综题目难度不大，白蔹把会做的全都做完，距离交卷还有半个小时，她交完答题卡出去。
　　许助理在校门口等她。
　　他知道白蔹今天上午考试到十一点。
　　但还是提前等她，见白蔹提前半个小时出来，许助理有些意外。
　　“白小姐。”许助理问好。
　　白蔹拎着背包，微微眯眼：“你们原本是打算要回江京吧？”铅
　　“对。”
　　“那……”白蔹点头，语气不紧不慢，“你们对外就说许总已回江京。”
　　许助理没问为什么，颔首。
　　事实上他跟许文尧都知道许恩这次有问题，许文尧赶过来不仅是看许恩，也是为了查清许恩这件事。
　　正巧，一辆车停在两人身边。
　　车后座门打开，一人从里面出来，他看到白蔹就笑，“白同学。”
　　许助理看到突然下车的老人，略有些诧异。铅
　　白蔹侧了下身，礼貌问好，“校长。”
　　“试卷做完了？”校长估摸着白蔹做试卷的时间，笑容十分温柔，“化学有没有做啊？”
　　校长已经不止一次找化学老师旁敲侧击。
　　按理说物理数学那么难，白蔹每次都满分，化学怎么每次就一分没有？
　　白蔹：“……做了一点。”
　　“做了一点？”校长眼前一亮，他研究过白蔹的卷子，做了就代表会，“很好，不错，保持下去！争取下次多做一点！”
　　也就是白蔹这次化学不再是零分。铅
　　“好。”白蔹点头。
　　校长语气越发温和，“下个月就期末考，到时候是大联考，争取多做几题。”
　　两人说着话。
　　旁边，要不是时机不对，许助理嘴角都要抽搐。
　　原来这是学校校长。
　　然后……为什么试卷只做了一点校长就这么夸？
　　不过后面一想，也对。铅
　　他有听说过，白蔹成绩不好，纪慕兰之前还想让许恩把白蔹转到江京私立学校，但是白蔹没有答应。
　　许助理是见识过白蔹在酒吧背单词的，这么努力学习成绩还这么不好。
　　他叹息，低头打开手机给许文尧发消息——
　　【您这次来有时间给白小姐强化一下】
　　许文尧刚到北城，下了飞机——
　　【可以，她有什么目标？】
　　对于帮了大忙的白蔹，许文尧很感激。铅
　　许助理等校长离开，斟酌半晌，才小心翼翼地问白蔹：“白小姐，您明年想考什么学校？”

114陈局到来（二更）
　　白蔹从不隐瞒自己的目标。岩
　　她目送校长离开。
　　闻言，语气风轻云淡：“江京大学。”
　　“江京大学啊。”许助理颔首，他拿着手机，给许文尧回复，打字打到一半才反应过来，“江京大学？”
　　他愣愣抬头。
　　“怎么？”白蔹回头许助理一眼，挑眉。
　　黑色的瞳孔倒映着太阳，懒懒地，跟昨晚酒吧那几乎是两个人。
　　许助理略有些沉默：“……没。”岩
　　“嗯，记住不要泄露他还在湘城就行，”白蔹朝一个方向看过去，与许助理道别，“我临时有事，晚点再去医院。”
　　原本她让许助理来等她一起去医院的，不过金馆主忽然找她。
　　“好。”许助理顺着她走的方向看去。
　　奶茶店门口站着一个男人，微低着头，看不清脸，但看得出身上矜冷的气场，似乎是感觉到目光，他淡淡抬了头，朝这边扫过来。
　　隔着一条街的一眼。
　　头顶还是大太阳，许助理硬生生地打了个寒战。
　　这是谁？岩
　　许助理搓着胳膊，再抬头，白蔹与他已经进了奶茶店。
　　许助理就拿出手机，向许文尧汇报：【白小姐想考江京大学】
　　许文尧：【？】
　　**
　　奶茶店。
　　姜附离也在问白蔹考得如何。
　　数学物理两人直接略过，只讨论化学生物。岩
　　“题目简单，生物做得差不多，”白蔹懒洋洋地靠在一边，看着姜附离在排队，熟练的吩咐：“你给张世泽也带一杯。”
　　他们等会要先去看张世泽，然后去书协。
　　昨天早上白蔹要考试，姜附离就把探监时间改成今天中午。
　　这个点买蛋糕的人有很多。
　　后厨。
　　正拿着一堆新鲜蛋糕出来的迟云岱，一眼就看到鹤立鸡群的姜附离，他脚步一个趔趄，差点摔倒。
　　“迟师傅，”奶茶店的小哥连忙将他扶住，“您没事吧？”岩
　　“啊？”迟云岱有些恍惚地把蛋糕递给他，“……没事。”
　　他立马转身回厨房。
　　在转弯的时候，忍不住偷偷回头看一眼。
　　姜附离刚好淡淡朝他看过来，没什么表情的一眼，迟云岱仿佛见了鬼一般收回目光。
　　竟然真的是姜公子。
　　迟云岱第一时间摘下厨师帽，然后又脱下衣服，这才拿出手机发了个朋友圈——
　　【见鬼了】岩
　　陈局评论了一个问号。
　　**
　　姜附离跟白蔹看完张世泽之后，才去书协。
　　白蔹先找金馆主。
　　姜附离在书协等她并看姜鹤。
　　姜鹤正拿着毛笔与一群小孩子练字，脸上沾了不少墨点，偏他还是一副高冷沉默的样子，让其他小孩想说又不敢说。
　　姜附离就懒洋洋地拿出手机拍下来，然后随手发给白蔹。岩
　　隔壁。
　　金馆主沉默地给白蔹倒了一杯水，半晌后，才问：“你确定，要给武馆投资？”
　　“对，”白蔹一千万基本上没用，她微t微靠着椅背，“这里发展势头很好，重开武馆不过是时间问题。”
　　金馆主也知道。
　　这里要规划成旅游路线，最近不少人找他买武馆。
　　“你的规划我看了，”金馆主抬头，“但是，想要重开武馆并不容易。”
　　“您说。”白蔹吹了吹滚烫的水，抬眸。岩
　　金馆主笑得有些勉强，“劲丰武馆不会让我们开得这么容易的。”
　　“劲丰武馆？”白蔹知道这个武馆，很多人在那里学跆拳道跟泰拳。
　　“对，”金馆主目光看向门外，“他们武馆背后有人，湘城以前很多武馆都是因为他们最后开不下去，后面只能转行。这样，你还要投资我吗？”
　　“当然。”白蔹放在桌子上的手机亮了一下。
　　点开一看，是姜附离发给她的图片。
　　她轻笑一声。
　　“你是认真的？”金馆主握着茶杯的手微微收紧，他目不转睛地看着白蔹，“可他们背后真的有人……”岩
　　“有人？”白蔹抬头，她往后一靠，指尖漫不经心地敲着桌子，神情懒散：“那我倒要看看，究竟是谁。”
　　**
　　湘城医院。
　　许恩病房。
　　兰斯的解毒剂要明天才能到湘城，此时他脸上还在输氧。
　　“你们说是CN神经毒剂？”警察看着许助理，略有些迟疑，“你确定？”
　　许助理点头，“这些都是李医生检测出来的，他那边有记录。”岩
　　警察颔首，将这件事记上去，最后看向纪慕兰：“纪女士，如果涉及到境外，侦察难度就大很多。”
　　“为什么？”纪慕兰看着警察，胸口起伏很大，“老许他中了毒，你们看他现在还在病床上生死未卜……”
　　警察理解受害者家属的情绪，他拿着记事本，“我们权限没有那么大，最后很大可能是不了了之。”
　　他与纪慕兰说实话。
　　湘城靠近边境，这种案件太多。
　　这俩警察就差点明言了，水太深，一般人不敢轻易下手。
　　“我们会尽力。”另外一位警察安抚纪慕兰。岩
　　但看着两个人的眼神。
　　纪慕兰怎么可能不知道这是托词，“你们没有权限，那就去找有权限的人！”
　　她还想说什么，被许助理拦住，他朝纪慕兰摇头。
　　许助理将两个警察送走。
　　然后将电话打到任谦那里去，他们认识的人中，也就任谦在湘城有举足轻重的影响。
　　“许总回江京了？”任谦已收到许助理的假消息。
　　许助理遵循白蔹的意思，他不动声色地转移话题，“对，所以现在湘城的警力对境外是没有限制的吗？”岩
　　听到这个，任谦正色，“倒也不是没有办法……”
　　许助理一愣，“您说。”
　　“许助理，你难道猜不到吗？”任谦没直接说。
　　但许助理明白了，“谢谢。”
　　纪慕兰坐到许恩病床前，微微偏头，“任谦是什么意思？有人能管老许的事？是谁？”
　　许助理有些沉默：“您应该听说过的，陈爷。”
　　陈爷？岩
　　纪慕兰愣愣地抬头。
　　她不止一次听到这个名字，许恩来湘城这么久，以他的身份也没能请到那位陈爷吃一顿饭，只有江京那个许雅君见过陈爷一次。
　　见一面都这么难，请这位陈爷查许恩的事……
　　许助理拿着手机出去。
　　给许文尧打电话。
　　许文尧正在北城到湘城的车上，闻言，目光看向车窗外，“所以我们追究不了？”
　　“没有办法，”许助理叹气，他经历得比许文尧要多，“许总这次能平安捡回一条命已经是意外之喜，任谦他们说的很清楚。这件事，他怀疑可能是那位卢总，所以能插手的可能只有陈爷了。”岩
　　毕竟许恩手上的工程是从卢总手里抢来的。
　　许恩来这这么久，也只有卢总一个仇家，他们并不知道卢总现在已经消失了。
　　许文尧抿唇，“我联系许雅君。”
　　他跟许雅君曾经是高中同学。
　　这种时候，也只能联系她，整个许家没人认识那位陈爷。
　　**
　　白蔹带纪衡来看许恩的时候，许助理刚挂电话。岩
　　“白小姐，纪老先生。”看到两人，许助理恭敬地打招呼，并提前推开病房门让他们进去。
　　“怎么了？”白蔹走到病床前，伸手随意摸着许恩的脉搏。
　　淡淡问着。
　　纪慕兰现在心烦意乱，兰斯医生说的解毒剂还没到，她不知道该不该相信白蔹。
　　眼下许恩这件事还找不到人查案。
　　白蔹问话，她也懒得回复。
　　纪衡沉默的坐在一边，低声询问许助理许恩现在的情况。岩
　　许助理向纪衡解释几句，他记得白蔹爱喝茶，特地找到一罐茶，又去外面打了开水给她泡上。
　　然后回复白蔹：“民警说这个案子侦察会很难，无法取证，很可能不了了之。”
　　具体多难许助理没说。
　　今天上午去学校一趟，许助理才反应过来白蔹也不过是高三学生。
　　“为什么？”白蔹收回手，她示意许助理把茶放桌子上，眼睛微微眯起。
　　她对现代社会的法律不太清楚。
　　纪慕兰抬头看向白蔹，按着眉心，“你回去好好复习，问那么多干嘛？我们已经够麻烦的了，这件事小孩子别再掺和。”岩
　　白蔹拿出手机，微微侧了头，眉眼罕见的带着冷气。
　　“白小姐，”许助理倒没理会纪慕兰，他向白蔹解释，“因为涉及到境外，需要国际刑警帮忙调查证据……”
　　陈爷倒是有可能。
　　不过后面那句许助理没有说出来。
　　白蔹手机就响了声。
　　“嗯，”白蔹接起，她站在窗边，低眸看着楼下，“三楼，312房间。”
　　312这是许恩的病房。岩
　　许助理诧异地看向白蔹，电话那头是谁？
　　“真这么麻烦？”纪衡手上还拿着大烟袋，没有点着，大部分情况下烟袋能让他安心。
　　所以去哪他都会带上。
　　纪慕兰叹气，“爸，您不知道就不要问，这件事任谦暂时都没有办法。”
　　她搬出来任谦，纪衡就知道事情严重性，“那怎么办？”
　　怎么办？
　　纪慕兰也不知道。岩
　　沉默间系，门被人敲响，许助理回过神，他拿着水壶去开门。
　　门外是一个中年男人，他穿着黑色的休闲服，手里还抱着一捧向日葵，面容刻板，朝许助理略微颔首，然后往里走。
　　看到白蔹跟纪衡时，他才打招呼：“白小姐，纪叔。”
　　他把向日葵放到许恩枕头边。
　　也没跟纪慕兰打招呼。
　　“陈局，这个案子……”白蔹将手机收起，只看向病床上的许恩，语气慢条斯理：“会不了了之？”
　　这语气，大概就是——岩
　　陈永坤，你敢说一声“是”试试。

115陈局大动作
　　陈局脑中警铃大作。貐
　　他比迟云岱更清楚有人真的是法外狂徒。
　　“谁说的？”他转身，额头出现几道皱纹，脊背挺直，严肃又板正，那一瞬间气势都凌厉起来。
　　平日跟纪衡相处他总是温和又随意。
　　此时一键切换成冷面阎王也丝毫不费劲。
　　当然，能成功在湘城完美融入到姜附离这个团队，又打入纪家内部，陈局又岂是普通人。
　　连纪衡都被切换的陈局吓一跳。
　　白蔹没说话，她站在窗边，阳光穿过云层强烈的闯入室内，在她背后炸成金色冷芒，整张脸被笼罩在阴影中，素白的衣裳反着光，如明珠生晕。貐
　　看不太清表情，陈局只觉得寒气瞬间就从脚心窜起。
　　白蔹目光转向许助理。
　　陈局get到了，目光落到许助理身上：“你说。”
　　今天陈局是跟纪衡来看许恩的，他还不知道许恩这件事的经过，只大概从纪衡那里了解到他中毒住院。
　　许助理没见过陈局，一切资料在许恩手里流通，但他是没资格知道的。
　　但也被陈局这气势吓一跳，将这件事从头到尾说一遍。
　　“境外？CN神经毒素？”陈局意识到事情重要性。貐
　　国际公约禁止流通的大型生化武器，能带进来说明有路子，陈局坐到沙发上，手指敲着膝盖，背后人物肯定难缠。
　　他一个人可能最后不敢深查到底，但眼下他不是一个人。
　　陈局茅塞顿开，好家伙——
　　一等功自己送到他面前了？
　　许助理看着陈局听完“境外”之后，就坐在沙发上沉思，他解围，“我知道这个案子很难往外查……”
　　陈局直接站起来，他看了眼许助理，“你跟我走一趟。”
　　许助理一愣，走一趟？貐
　　去哪？
　　他没完全反应过来，下意识询问白蔹，白蔹朝他颔首。
　　“纪叔，我先工作。”陈局跟纪衡说一声，带着许助理出门，没解释什么，只一边拿出钥匙，一边拿出手机，拨号的时候用钥匙点开电梯。
　　许助理跟着陈局一路下楼，再到车上。
　　陈局眼神示意许助理去副驾驶，他坐到驾驶座，接上蓝牙耳机。
　　“嗯，是我，”陈局将车顺着环线开到梧桐大道，“许恩那个案子，对，25分钟后到，ok……”
　　没有白蔹跟纪衡的时候，陈局就不是那么容易接近的人，副驾驶的许助理也不敢说话。貐
　　只是听t着陈局一路上拨了不少电话。
　　25分钟后。
　　许助理看到一个熟悉的建筑，湘城警局。
　　他今天早上刚来的地方。
　　早上刚见过的副局站在大门口。
　　后面还有好几个领导。
　　许恩怎么说也是江京来的人，今天早上许助理来报案的时候，警员带他见了副局，但是后面只派了两个警员跟进。貐
　　半下午了，太阳却有些晃眼，许助理被吓一跳，他跟着陈局下车。
　　让这位副局亲自迎接？
　　副局没看许助理，只恭敬地将一本记事本递到陈局手上，开口，“陈局。”
　　“嗯，”陈局接过，低头翻阅着浏览过程，大步往里面走，“人到齐了？”
　　“一组全员跟进，”陈局走得快，副局紧紧跟上，“现在是境外文件问题，有些兄弟们的权限不够。”
　　“临境文件我批，”陈局走进会议室，将记事本扔到桌子上，拉开椅子，偏头看副局，“我批不了的……”
　　他坐下，语气淡淡：“也有人能批。”貐
　　陈局爬得快。
　　有些文件他确实还批不了，但——
　　他能摇人！
　　外面，之前问许助理话的警员依旧是接待许助理的人，此时对待许助理却比上午要恭敬很多，“许助理，先喝茶，老大他们内部会议应该要半个小时，现在我们再来理一遍许总事发前一个星期的路程，以及您可能怀疑的对象……”
　　上午来，许助理可没有泡茶的待遇。
　　全部重新问完一遍后。
　　许助理才恍惚地看着警员，心里涌起一个想法，却又觉得不太可能：“这件案子你们现在是准备深入调查？”貐
　　“许助理，”警员朝会议室的方向看了一眼，才压低声音，“您都把陈局请出山了，这件案子还用说？湘城要地震了。”
　　心里的猜测变成事实。
　　陈局……
　　竟然真的是那位陈局。
　　**
　　许助理一走，白蔹也懒得面对纪慕兰。
　　她今天来是为了看许恩情况。貐
　　与纪衡说了一句就离开。
　　“爸，”人都离开后，纪慕兰才敢说话，“刚刚那个陈先生是……”
　　她记得陈局，之前去找纪衡的时候，陈局身上总是绑着个鱼篓。
　　但刚刚纪衡口中的“小陈”与她在纪衡家见过的差距太大。
　　“他是警察，”纪衡看着纪慕兰，没继续聊陈局，只质问：“你离开白家后，阿蔹是怎么生活的？她为什么会突然离开白家？”
　　纪慕兰听出来他的语气：“在白家她才能走得更远，为什么离开白家，她好好的去跳湖……”
　　跳湖？貐
　　纪衡猛地抬头，他冷冷看着纪慕兰：“以后关于阿蔹的任何一件事，你都不要管了，以后我死了——”
　　纪衡目光看向昏迷不醒的许恩，“我宁愿相信他。”
　　“爸！”纪慕兰震惊地开口。
　　“就这样吧。”纪衡却没再说了，他拿着烟杆起身。
　　心中却是沉重。
　　从白蔹第一次回湘城时，他就觉得对不起她。
　　因为他没把纪慕兰教好。貐
　　纪邵军纪绍荣他们每一个从小都是纪衡教育的，他夫人教两个儿子读书识字。
　　但纪慕兰不是。
　　他夫人也是熊猫血，当时生下纪慕兰时难产大出血去世，从那之后他沉默寡言，只为了三个孩子谋生计，对纪慕兰几乎没有教育，而纪慕兰也在两个哥哥的爱护下长大。
　　没受过任何苦。
　　也间接导致了今日种种。
　　纪慕兰四十多了，甚至经历过离婚，但纪衡却觉得她运气太好了，以至于依旧没有成长。
　　纪衡有时候欣慰白蔹是真的长大了。貐
　　有时候又难免心疼。
　　一个人的格局是从背负命运的那一秒开始撕扯出来的，白蔹的冷静通透、甚至有时候让纪衡都钦佩的坚持。
　　他无法想象白蔹是经历过什么才走到现在。
　　她今年才十九岁。
　　经历得却仿佛比他都多。
　　**
　　图书馆。貐
　　白蔹低头看了眼手机。
　　是金楷发的一份文件：【你看看合约】
　　白蔹自然是看不懂的，她转发给姜附离。
　　坐在隔壁的姜附离忽然收到一份文件，他修长指尖还停在一份打印下来的原文上，缓缓地偏头，额前的碎发垂落，挡不住眸中的疑惑——
　　【为什么这么近还要发微信？】
　　白蔹手中的笔转了个圈，写下一行数字。
　　注意到目光之后，她才懒洋洋地偏头，随即挑眉。貐
　　姜附离收回目光，偏冷的脸上没什么表情，冷白手指点开那份文件，是关于武馆合作的合约，白蔹投资……
　　姜附离稍顿。
　　然后再度仔细看了一眼。
　　没错，八百万。
　　对于湘城来说，对一个武馆投资八百万，已经是一个巨额数字，但经常跟“亿”打交道的姜公子却为这八百万而沉默。
　　他将合同从头到尾看了一遍。
　　找出几个不合理的地方，打开手机的文档重新拟定一份，又再度看完一遍。貐
　　才重新发给白蔹。
　　虽然很沉默，但姜公子没打算在这里面投一笔，他知道这笔资金足够武馆前期运转，这是完全属于白蔹自己的项目。
　　当然，姜西珏在这一定要闹了。
　　他那国际间上亿的流水姜附离也就一扫而过，有时候还不看，这会儿八百万的合同他不仅从头到尾看上五遍，还动手修改？
　　姜附离淡定的发完，也没继续看原文文献，而是跟白蔹说了一声，拿手机下楼。
　　他一走，对面二人立马放松下来。
　　唐铭才敢看桌子上摆的文件，问宁肖：“这是什么东西？”貐
　　英文他看得懂，全连在一起他就看不懂了。
　　宁肖摇头。
　　写作业的白蔹随意看了一眼，回答：“双β衰变建造气体氙……”
　　二人：“……”
　　警局。
　　办公室。
　　陈局坐在位子，对面的两个巨大3D屏幕投放着两个肃穆的身影。貐
　　“陈永坤，你调动特遣人员去湘城，”左边的老者沉声道，“还动用精武装备……”
　　想动一波大的，光是湘城的警力自然不够。
　　陈局调用江京的人力跟设备。
　　他最近在江京本来就红得扎眼，很多人看不惯，直接闹到了陈家一众人这里，这会儿两人正在讨伐陈局。
　　“吱呀——”
　　办公室的门被推开，一道修长的身影慢慢走入屏幕中央。
　　陈局立马起身。貐
　　姜附离目光淡淡扫过两个投影，随意坐到陈局拉开的凳子上，手肘搭着座椅扶手，眼睫微微垂着，不说话的时候气场也很足。
　　屏幕中的两人立马如同被掐了脖子，声音瞬间消失。
　　陈局给姜附离倒上茶。
　　“动用了多少装备我已经让姜西珏双倍补上了，”姜附离接过来茶，不紧不慢地喝了一口，才稍稍抬眸，语气淡漠：“人算是我借的，还有其他疑问吗？”
　　没有人说话。
　　能说什么？陈家一大家子武夫，没什么赚钱能力，从古至今能生存到现在，还不是因为姜家不离不弃。
　　陈局扬眉。貐
　　嘿嘿，都说了——
　　他，会，摇，人！
　　**
　　医院，许助理还没回来。
　　许恩房间却站着一个年轻男人，他手里拿着一件黑色棉袄，身上穿着白色长T，神色温雅，正垂着眸，认真听李医生述说许恩的病情。
　　“所以解毒剂要明天才能到？”许文尧颔首，向李医生道谢：“谢谢您，李医生。”
　　等李医生走后，许文尧才向纪慕兰道谢，“纪阿姨，谢谢您一直照顾我爸。”貐
　　许文尧跟许知月向来都是这样。
　　无论对谁态度都很好，不骄不躁。
　　纪慕兰站在一边，摇头，也难得温和，“干什么对我说谢谢，你跟知月还好吧？”
　　“挺好，”许文尧左右看了眼，“许助呢？”
　　纪衡不愿意跟纪慕兰多说陈局的事。
　　纪慕兰这会儿也答不上来，“他去警局接受调查了。”
　　提到调查，许文尧心情沉重。貐
　　他低头，翻看手机，正好收到许知月发来的消息——
　　【[文件]】
　　【[文件]】
　　【[文件]】
　　许知月：【我之前结合你的笔记整理的重点，你打印下来给她】
　　许知月：【我明天去偷梁狗的笔记本发给你】
　　许知月：【我妹妹呢？[害羞.jpg]】貐
　　许知月：【哥哥哥哥哥哥哥哥？？】
　　许文尧：【她比你大】
　　许知月：【啊，这比梁狗高我十分还要难受】
　　许知月现在高三，许文尧没告诉她许恩这件事，他只跟许知月说他来湘城见纪家人。
　　许助理回来的时候。
　　许文尧正在跟许雅君通话。
　　旁边，纪慕兰知道许文尧手机那头是那位许小姐，也十分紧张。貐
　　“文尧，你也知道，”许雅君叹息，“陈爷日理万机，这种事他肯定不会管的，要我说你们赶紧让许总回来，湘城乱得很。”
　　许文尧挂断电话，向纪慕兰摇头。
　　纪慕兰怔怔坐下，“那位许小姐都没有办法吗？”
　　她认识许恩那么久，知道那位许小姐是许家暂时追赶不上的，也是她还不懂的圈层。
　　“我告诉奶奶，”许恩这件事还没告诉许老太太，怕她承受不了，许文尧开口：“让她去问问余家，余家想要见那位陈爷t不过是一句话的事。”
　　又是余家？
　　纪慕兰暂时听不懂这些，但从中也知道余家绝对不简单。貐
　　“少爷，”许助理等许文尧打完电话，才风轻云淡的：“您先不用给老太太打电话，我下午已经见过陈爷了。”

116嚣张阿蔹（二更）
　　“什么？！”粗
　　许文尧跟纪慕兰二人十分震惊。
　　许助理现在已经淡定下来。
　　他将整件事跟两人解释清楚。
　　纪慕兰难以接受这个设定：“你是说，那个每天跟我爸钓鱼的，就是那位陈爷？”
　　她脑子里回想着陈永坤的样子，腰间挂着鱼篓，跟纪邵军称兄道弟，十分的随意，无论从哪方面也不像许恩他们口中的大人物“陈爷”。
　　“对，”许助理向许文尧解释，“这件事陈爷已经接手调查了，您放心。”
　　纪慕兰坐在一边，她喝了一杯冷水，还是难以平复心情。粗
　　自己的父亲竟然跟那位陈爷成为了钓友？
　　就是——
　　她经常在纪衡院子里看到的那位？
　　许文尧也没料到，来之前才听许助理说过纪家的事，他抓住重点：“你不是说纪家就是很普通的湘城人？”
　　这怎么国外实验室也能联系……
　　陈爷也能联系？
　　这就是湘城人？粗
　　“我也才知道，陈爷跟纪衡是很好的钓友。但纪家确实一直住青水街，纪邵军是教师，还有个儿子入赘到任家。”许助理回想着白蔹风轻云淡的样子，这运气简直了。
　　纵观一切很普通，就是陈爷的存在很不合理。
　　许助理想了想，又压低声音，喃喃道：“少爷，这湘城……要变天了。”
　　还有白蔹想考江京大学，看来以后是要去江京的。
　　就是……
　　她考到江京大学有点难啊。
　　许助理想起这件事，“您能呆几天，什么时候给白小姐补课？”粗
　　许文尧最强的是物理专业，现在研究的也是物理。
　　当初考试，也是专业前十录取的江京大学。
　　许助理觉得，要给白蔹补课，对许文尧来说也是个挑战啊。
　　**
　　星期一。
　　化学课。
　　化学老师虽然高冷，但头发却一直是翘起来的。粗
　　因为白蔹100分的化学试卷，考了40分。
　　虽然这次试卷简单，单看白蔹这分数在年级也垫底，但——
　　距离上次联考，才不到两个星期，两个星期前她零分。
　　放学时，路晓晗一行人叽叽喳喳，讨论白蔹这40分，闻其嗓门最大，“蔹姐，你必须要请客！”
　　白蔹淡定地听他们说着，随意翻看手机。
　　手机上一条新的好友请求——
　　【你好，我是贺文】粗
　　这是姜附离中午跟她说的人。
　　她点了通过。
　　贺文消息回的很快：【[截图]】
　　这是一个数学建模。
　　贺文：【谢谢】
　　白蔹：【1】
　　姜附离没有跟贺文具体说白蔹是谁，贺文以为这也是姜附离找到的一个普普通通的数学天才。粗
　　不远处，将一群学生的话听在耳里的陈局：“……”
　　四十分也要请客吗？你们怎么敢这么对待白小姐？！
　　“陈叔叔。”路晓晗跟宁肖等人向陈局打招呼。
　　因为张世泽这件事，十五班的学生对陈局很熟悉，“陈叔你这么早下班啊！”
　　“还好，还好。”陈局笑着向学生们招手。
　　然后同白蔹他们一起向张家走。
　　宁肖他们先去搬花，陈局落后白蔹一步，向她汇报进展，“已经查到了一条线，我们在搜集证据，不知道他们怎么交易的。”粗
　　陈局略一沉思，许恩这条线很怪，连不上去。
　　“我知道了。”白蔹略微点头，没发表其他意见。
　　陈局向来是摸不透白蔹在想什么的，也看不懂白蔹想要干嘛，她的心思比姜附离难猜。
　　他在旁边帮张家搬了两盆花，就有人给他打电话，说案子有新的进展，陈局才离开。
　　“你是不是要去武馆？”搬完花，路晓晗从书包里拿出相机。
　　白蔹低头，在仔细地修剪一束鸢尾花，“嗯。”
　　她要跟金楷签合同。粗
　　“我跟你一起去，先把院子整体拍下来，后期再拍一期改造。”路晓晗估摸着时间，这种改造视频热度也高，
　　这是路晓晗的新想法，要拍完那条街的所有店铺跟手工艺人。
　　旅游线建立后，来打卡的应该也会变多。
　　湘城文旅的人也联系过路晓晗，希望她能做好湘城文旅宣传活动，在知道路晓晗是个高三生之后，文旅局就非常沉默地暂时放下这个策划。
　　学生是一国之本，他们不会在这种时候打扰高三学生学习。
　　**
　　六点。粗
　　形意武馆。
　　荒废的枯井边，白蔹跟金楷在一人拿着份文件，金楷低头在认真看文件内容。
　　“两位同学，喝水。”金夫人给白蔹还有路晓晗倒水，又拿了水果出来。
　　白蔹早就看完了，她敞着校服，就这么坐在对面，接过水，朝金夫人笑笑：“谢谢。”
　　“阿姨，对，您就这个动作，我再加个画面。”路晓晗正在拍金楷的日常生活环境，此时相机正对准金夫人。
　　“砰——”
　　后院的门忽然被人一脚踢开。粗
　　路晓晗被吓一跳，手抖了下，摄影机差点掉下来。
　　在看文件的金楷抬头，在看到来的一群人之后，面色一变，然后下意识地看向白蔹。
　　路晓晗不认识这些人，但她认识人群中的陈微，不由往后退了一步。
　　站在白蔹身后。
　　湘城一中的学生，对于有权有势的、还是个校霸的陈微十分畏惧。
　　“金楷，我说你怎么一直不同意卖形意武馆呢？”周健带着一堆人进来，他笑容满面，只是骨子里却是阴柔，他扫了眼在场的三人。
　　目光最后落在白蔹身上，意有所指道：“原来你背后是有人撑腰，胆子才这么大。”粗
　　“周先生，”金楷站起来，他看着周健，冷声道，“我说了，祖宗留下来的形意武馆，我不会卖的，您还是请回吧。”
　　周健身上是劲丰武馆的黑色练功服。
　　身后所有人都与他同样的衣服。
　　路晓晗目光在陈微身上，压低声音对白蔹道：“学神没说错，她竟然真的是学泰拳的，不愧是陈家人……”
　　金夫人皱眉，她认识周健，也知道劲丰武馆背后有人。
　　但不知道是谁。
　　只知道多年前，形意武馆突然关门跟劲丰有关。粗
　　听到路晓晗跟白蔹说话，她询问，“路同学，你们知道他们是什么人？”
　　“那个陈微，”路晓晗很小声，“是我们校霸，她是陈家人，那个陈，您知道吗？”
　　湘城，也就两个大姓，陈、任。
　　经常在湘城地方新闻出现。
　　金夫人怎么可能不知道，她猛地抬头看向金楷。
　　原来劲丰武馆背后有陈家的人？
　　金楷习武，听力很好，路晓晗说得话他听得很清楚。粗
　　周健脸上依旧挂着完美的微笑，他看到路晓晗惊惧的眼神，没有在意，只弯腰，拿起桌子上的合约。
　　从头到尾看了一遍。
　　没有说话，只偏头看了眼陈微，“陈小姐，我需要处理几分钟私事，您能等吗？”
　　陈微目光扫着白蔹，“可以。”
　　她基本上每天都会去劲丰武馆练泰拳。
　　今天被周健带到这里，不过问题不大。
　　“谢谢陈小姐。”粗
　　周健是故意将陈微带来的，一个“陈”字就足以震慑湘城大部分的人，他随手将合同扔到地上，温和地对金楷道：“八百万，就能收买你？这样吧，九百万，我买下形意武馆。”
　　九百万，对于现在的形意武馆来说，是高价。
　　但开发完毕，就这里的地理位置，千万起价，上不封顶。
　　金楷已经顶住太多压力，此时听到路晓晗说起“陈家”，又听周健说“陈小姐”，他就知道今天这件事不可能像以前那样能被他敷衍过去。
　　他下意识地看向白蔹，还记得白蔹那天一句话。
　　这是金楷为形意武馆找到的唯一出路。
　　“你在看白小姐啊，”周健顺着上金楷的目光看向白蔹，忽然笑了，“让我猜猜白小姐背后是谁，许总对吗？这八百万也是许总给你的吧，当然许总确实是个不错的靠山，不过金楷，你要不问一下白小姐，她现在的靠山可还在？”粗
　　周健一直以为白蔹所依赖的底气全都来自于许恩。
　　所以，许恩一离开湘城，白蔹也就没招可支。
　　金楷听周健娓娓道来，面色也终于变了，他狠狠捶了下石桌，目光狠厉地看着周健，“你们劲丰武馆欺人太甚！我不会卖形意武馆的！”
　　“别这么大戾气，我这是在好好跟你商量，”周健看着金楷，“这里是会规划一条旅游路线，你若是不卖，那你觉得会不会有这么一种可能，旅游路线刚好穿过形意武馆，嗯？”
　　金楷身体颤抖地看着周健。
　　话说到这里，他已经意识到，周健背后势力比他想象的还要大，甚至能改变旅游路线。
　　“周秘书，你消息很灵通啊。还有……篡改旅游路线，你不怕被举报吗？”寂静中，一道懒洋洋的声音响起。粗
　　是白蔹。
　　周健眯眼看t过去，嘴边笑容变冷。
　　金夫人也意识到这周健不好惹，朝白蔹摇头。
　　“举报？”周健古怪地笑了下，他拿出手机，朝白蔹跟金楷扬了扬，“这是任谦的号码，你要不问问他？”
　　白蔹将自己的手机收起，她往前走了两步。
　　如果说陈家的消息让金楷金夫人觉得难以呼吸。
　　那“任谦”这个名字的出现，就是压倒金楷的最后一根稻草。粗
　　看到白蔹往前走，金楷伸手抓住她的校服，“他说的任谦，那是任家……”
　　“金馆主，我都说了，信我不是吗？”白蔹随意地拂开金楷的手，略带散漫的姿态。
　　金楷也是习武高手，他怔怔地看着自己的手随意被一道不容拒绝的力量拂开。
　　白蔹慢慢走到周健面前，她伸手，就这么拿过来周健的手机，院子里昏黄的灯光在她脸上流转出朦胧的影子。
　　“周秘书，”白蔹微微侧了头，嘴角弯起懒洋洋的弧度，那双黑眸犹如墨染：“告任谦怎么够？建议你继续往上告，比如陈永坤那些人。”
　　“啪——”
　　手机漫不经心地从她手中掉在地上，刚好与被周健扔到地上的文件落在同一个地方。粗

117最可怕的人
　　“周总！”周健身边的狗腿并不认识白蔹，也不知道“陈永坤”这个名字，他面色阴冷，几步就要上前。榱
　　却被周健一只手拦住。
　　狗腿子狠狠扫白蔹一眼，往后退了一步。
　　再一次从白蔹这里听到陈局这个名字。
　　他手上的人脉已不多，今天不过是借用任家、陈家的势来迫使金楷卖武馆。
　　但周健没有想到的是，金楷都被他唬住。
　　偏偏白蔹一个乳臭未干的高中生没有被唬住。
　　“陈永坤”这三个字给周健的压力太大。榱
　　周健脸上阴柔的表情慢慢退却，他细细打量着白蔹那张脸，然后慢慢低头将掉在地上的手机，弯腰捡起。
　　将手机狠狠一握，眸中掠过狠意，白蔹背后到底是谁？
　　他目光最后在白蔹跟金楷脸上扫过：“我们走。”
　　“可——”劲丰武馆对这个地盘觊觎已久，让他们就这么离开，实在是不甘心。
　　但周健已经转身走出院子大门。
　　狗腿瞪着白蔹，狠狠啐了一口，然后离开。
　　只有一人没有离开。榱
　　元气乐观小天使路晓晗扒着金夫人的胳膊，不敢看陈微。
　　陈微自然也不看她，只双手环胸，冲白蔹阴沉道：“白蔹，张世泽怎么回事？”
　　她自然也在学校抓了不少人问，但十五班每个人看到她抖得如同筛糠。
　　话不投机。
　　至于白蔹被十五班老师看得如同眼珠子一般，仿佛陈微是个毒瘤一般不让她接近，其他时候白蔹除了学习就是学习。
　　白蔹也弯腰，漫不经心地将合约捡起来，低头轻轻一吹，语气随意：“替天行道被关了。”
　　她说的风轻云淡。榱
　　陈微自然是不满意这种回答，她往前走一步。
　　“哎——陈同学，”路晓晗把相机扔到金夫人怀里，她挡在两人中间，硬着头皮对陈微道，“这种事我们蔹姐也不知道啊，警察调查案件怎么会让我们这种普通人知道对吧？你为难她干嘛，明年你自己问那匹……问那傻……”
　　“……问张世泽自己就行了。”
　　白蔹站在路晓晗身后，仰天看夜幕降临。
　　张世泽的案件十五班很多人知道，但是因为涉及到闫鹭等一众女艺人，案件也没有公开，张世泽自己都不解释。
　　虽然闫鹭已经向张世泽的朋友自爆，但十五班人默契选择保密。
　　至于其他班级的人要是乱说……没事，白蔹会暴力镇压。榱
　　湘城一中很祥和。
　　陈微这个人太危险，路晓晗他们不会把闫鹭暴露出来。
　　知道自己是问不出什么，陈微还是离开了。
　　等人走后，路晓晗才坐倒在石凳上，拍拍自己胸膛，“那位小姐太可怕了。”
　　身边看着她的金楷，古铜色的脸上有些难以理解，不是，你难道不觉得你同学比较可怕吗？
　　他可是高手了，她就那么轻轻一挥？
　　说着，金楷目光不由转向白蔹。榱
　　白蔹挑眉，冲他扬了扬手中的协议：“没人再打扰了，继续签。”
　　哦。
　　金楷收起好奇心，重新坐回去，“他说的旅游路线……”
　　“改路线？”白蔹拿着笔在签字处虚点了点，最后留下龙飞凤舞的两个字，抬眸，轻慢道：“那他也得有命改。”
　　金楷：“……”
　　路晓晗抽空看了一眼——
　　那并不是白蔹往日循规蹈矩的字。榱
　　签完字，白蔹才拿出手机，给陈局发过去几个字。
　　**
　　湘城医院。
　　晚上七点。
　　一堆人等在楼下。
　　来往不少人看着这一幕，“怎么回事？这么多医生？”
　　“不知道。”榱
　　“是有什么连环车祸，多发伤会诊？”
　　“……”
　　议论声纷纷。
　　许文尧站在李医生跟院长身后，七点零五分，一辆黑色的商务车停在大门口。
　　CN解毒剂终于到了。
　　确认车牌号，李医生连忙上前。
　　驾驶座的车窗降下，冷硬凶猛的男人将一个银色小箱子递过去给李医生。榱
　　银色箱子正面左下角有一个小小的“MTR”标志。
　　李医生小心翼翼地接过箱子。
　　就在他拿过的箱子那一秒，车窗“唰”地一声关上，驾驶座的男人踩着油门“哧溜”地将车开走。
　　仿佛李医生接过去的不是MTR药物，而是一个炸弹。
　　李医生倒没有多想，在场其他人目光都聚集在他手中的这个解毒剂上。
　　“李医生，这就是能救我爸的药吗？”许文尧问道。
　　李医生往医院内走，“嗯。”榱
　　院长跟在李医生背后，“这个案例我帮你做吧，我再去神经科调几个专家过来……”
　　因为与白蔹沟通的从头到尾都是李医生，许恩由李医生负责，药物自然也由他监管。
　　明明许文尧跟纪慕兰才是家属，此时却被一群医生跟实习医生挤到一边。
　　许恩病房。
　　李医生热切地盯着他的论……
　　不，盯着他的病人。
　　记录下身体病征，然后将解毒剂拿出来，透明色药物被注射器取出三分之一，给许恩注射进去，身边的院长接过护士手里的病历，亲自记录体征变化。榱
　　病房外。
　　许文尧与纪慕兰许助理三人也在紧张等待。
　　八点。
　　许恩终于醒了，身上的呼吸机也被取掉。
　　人清醒，但因为一直吊着营养液，身体虚弱下来，他抬头看向许文尧，十分惊讶：“你怎么来湘城了？”
　　许助理将事情给许恩理了一遍。
　　昏迷两天发生这么多事。榱
　　许恩虚弱地抬起手，“文尧，你先代替我去请纪家人。”
　　因为白蔹的要求，许恩现在不方便出面。
　　“我知道。”许文尧已经安排下去了。
　　“还有，看住你奶奶，她……”许恩想起来余家那件事，他不放心纪慕兰，叮嘱许文尧，“千万不要让他们联系上。”
　　“余家？”许文尧记得这家人。
　　“他们家容易被当成靶子，性格……”许恩略一沉思，“少不了有人在里面添油加醋，恶意捧杀。”
　　先前余家老太太跟许老太太还是闺蜜，许家比余家条件好上不少，以前一直在帮助余家。榱
　　这两年余家突然一飞冲天，地位蹿得太快，很看不上以前那些朋友亲戚。
　　余家老太太被人捧太高容易忘我。
　　“还有，”许恩想起来一件事，“阿蔹她……不想来许家，这件事你要把握好分寸。”
　　**
　　翌日。
　　下午放学。
　　“我外公说了，周末请你们吃。”白蔹拿着奶茶，随手将吸管扎入，喝了一口气，才回路晓晗一行人。榱
　　纪衡今天要带她赴许家的宴。
　　路晓晗兴奋地拿着吸管扎入奶茶，“那好吧。”
　　半天没戳进去，尖头那一端还瘪了。
　　“这吸管跟数学试卷一样，怎么老这么对我，”路晓晗找白蔹借吸管，“借我用用你的吸管。”
　　白蔹微微侧头，看了路晓晗手中的吸管跟奶茶一眼。
　　然后将手机往兜里一塞，伸手抽走路晓晗手里的吸管，在她面前比划一下，然后慢条斯理地用食指堵住平端的那头——
　　轻轻往奶茶杯上一扎。榱
　　路晓晗目瞪口呆地看着白蔹轻而易举地将吸管插进去。
　　“原、原来吸管是这么用的吗？”她愣愣开口。
　　有时候，白蔹也会在想，路晓晗的物理是怎么学的。
　　她叹息一声，拍拍路晓晗的脑袋，饱含深意地：“也没事。”
　　东方不亮西方亮，你的视频很有播放量。
　　与此同时。
　　万和楼包厢。榱
　　纪慕兰正在跟许文尧说白蔹的性格，“你多担待她一些，她性格与你跟许知月不一样，有些刺，成绩也……”
　　她是见识过白少柯全城状元那个时候。
　　白家人敲锣打鼓地把白少柯接回来，当时整个北城报纸都在刊登这件事。
　　白启明那两个私生子确实优秀，优秀到纪慕兰怀疑自己，她与白启明离婚后遇到许恩，许文尧也是江京大学的一员。
　　而许知月……附属高中第二名t。
　　全国卷状元的竞争者。
　　这两个人优秀又那么谦逊。榱
　　见识过那么多优秀的人，纪慕兰有时候恨不得想为什么白蔹不能像白少柯那样。
　　许文尧一直在认真听纪慕兰说话，他不了解纪家的事，也是才知道纪家这一行人，昨晚许恩说完之后，他又特地向许助理问过。
　　但三个人眼中的白蔹有三个性格。
　　许恩：很乖。
　　许助理：爱学习就是一直学不好。
　　纪慕兰：纨绔，乱七八糟的朋友多。
　　尤其纪慕兰跟许恩几乎是两个极端的评价。榱
　　不过许文尧也收到一份白蔹跟纪家人的资料，资料很苍白，简单概叙了白蔹年龄、住所，其他好像就没什么了。
　　简单苍白。
　　两人说话间，包厢门被敲响，许助理眼前一亮：“白小姐他们来了！”
　　许文尧立马站起来去开门。

118是时候表演真正的技术（二更）
　　门外是一老一少。鲺
　　老人手上拿着烟杆，脸上皱褶沟壑很深，这应该就是纪慕兰的父亲，许文尧微微弯了腰：“纪爷爷，您好，我是许文尧。”
　　然后看向白蔹。
　　湘城冬天并不冷，身上规整地穿着一中外套，墨发被一根木簪挽住，肩膀上跨着个白色背包，背包上绣着一只懒洋洋的猫。
　　一手拿着奶茶，一手拿着手机，正低头懒洋洋地看手机。
　　许文尧声音温和：“你好，白同学。”
　　白蔹慢慢抬头，言简意赅地：“你好。”
　　并不多说，确实如同许恩形容的那样，很有礼貌。鲺
　　许助理也站在一边，很恭敬：“白小姐。”
　　一行人落座。
　　许文尧热场能力并不比许恩弱，他笑着找纪衡感兴趣的话题，“苏绣我知道有一幅国宝，江京御景图……”
　　提起这个，纪衡稍顿。
　　然后诧异地看向许文尧，神色缓和很多，“现在年轻人很少有知道这些的。”
　　两人说话，纪慕兰这时候倒没插嘴。
　　因为她对刺绣的了解甚至不如许文尧多。鲺
　　白蔹低头翻看手机，金楷给她发了一张图，他已经打扫好了练武场，预定了一批武器回来，至于内饰也在跟人商量翻修。
　　招生要半个月以后，但练武场并不用装修，可以借给需要的人赚外快。
　　“周末有几个同学要来吃饭？你舅舅舅妈要先买菜。”饭间，纪衡想起来这件事，询问白蔹。
　　“八个吧。”
　　也就闻其宁肖那么几个。
　　“她，”纪衡看到许文尧的目光，解释，“这次月考化学考了四十分，同学让她请客。”
　　白蔹几乎一学期化学都是0，这还是第一次四十。鲺
　　别说十五班同学，化学老师都想跟群众打成一片庆祝，但是他高冷。
　　纪慕兰手中的筷子握紧。
　　一百分考四十，难以言喻的羞耻感。
　　她微微低着头，唯一感到幸运的是，今天在场的只是许文尧，不是许家老太太或者其他人。
　　“对了，”许文尧笑了笑，他拿起一边放着的打印好的文件，终于有机会递给白蔹：“这是知月整理的高中知识重点，希望你能用得上。”
　　白蔹接过来许文尧给她的知识点。
　　有些诧异。鲺
　　基本上是理综与数学的知识点，许文尧应该是知道她文转理。
　　“谢谢你，费心了。”纪衡朝许文尧举杯，道谢。
　　许文尧松了一口气，知道自己算是过了纪衡这一关了，“这是我应该做的，我还有几天才会回去，你哪几科比较薄弱？”
　　这是想要给白蔹补课的意思。
　　听到这话。
　　白蔹不由抬头，“……谢谢，不用。”
　　她现在生物化学确实在补。鲺
　　但是少年，请惜命。
　　“文尧，你别听她的。”一直没说话的纪慕兰淡淡看向白蔹：“文尧是江京大学的学生，他能给你补习，是多少人求不来的？”
　　随即，又笑着对许文尧道，“文尧，希望你多费心。”
　　“你要是实在没事干，”白蔹翘着腿，抬了下头，似笑非笑地看着纪慕兰：“找个大门口蹲着不行吗？”
　　纪慕兰被噎住。
　　这次纪衡也没出言阻止。
　　许文尧看出些许风波，白蔹跟纪慕兰似乎不和，他也就没有说话。鲺
　　纪衡今天多喝了点，七点不到，许助理将他送回去，纪慕兰白蔹气场不合，她也同纪衡一起离开。
　　白蔹似乎还要去图书馆。
　　她跟许文尧在门口送纪衡离开，许文尧把见面礼给白蔹，并询问：“你真的不需要补课？我听许助理说你想考江京大学。”
　　许文尧从小到大虽然学习好，但也学过社交，可面对白蔹，他发现自己的社交半点没用。
　　纪衡的喜好很好拿捏，据说白蔹的喜好是学习……
　　可他往学习上绕了那么久，白蔹却半点都不感兴趣。
　　你还想不想要考江京大学？鲺
　　白蔹将手机转了转，懒洋洋地开口：“有人补。”
　　正说着，对面一辆车缓缓停下。
　　许文尧还想询问白蔹补课的事。
　　白蔹朝他挥了挥手。
　　走到对面上车。
　　黑色的商务车，挺豪华，许文尧看着那车子一愣——
　　他记得资料上的纪家一直住在青水街，没有换地方，开车的是朋友还是亲戚？鲺
　　许文尧拿出手机，给车牌拍了张照片。
　　然后点开微信，他刚刚扫的白蔹微信，她还没有同意。
　　**
　　车上。
　　姜附离坐在后座，电脑被他摆在桌子上，修长的手指按着键盘，后面的灯光打在他脸上，冷玉般的弧度，很难以接近。
　　“姜鹤呢？”白蔹没看到姜鹤。
　　她拿着手机，看到许文尧的申请，给他通过。鲺
　　姜附离漫不经心地把电脑盖合上，很老实地向白蔹吐槽：“他好像是一只蘑菇。”
　　白蔹：“……”
　　姜鹤自闭一天了。
　　因为他脸上的墨点。
　　白蔹到姜鹤房间时，他还蹲在绘画的小桌子底下，应该是听到了开门的声音，他双手捂着耳朵，低头。
　　姜鹤应该算是比较省心一点的自闭障碍。
　　不会大喊大叫也不会伤害自己或者其他人。鲺
　　真正诠释了什么叫“自闭”。
　　白蔹脑子里一直在想着“蘑菇蘑菇蘑菇”。
　　脑子里摒弃姜公子的想法，然后蹲在旁边，伸手弹了下他的后脑勺。
　　感觉到旁边的人是谁，姜鹤慢慢松开手，朝白蔹看过去。
　　“吃饭没？”白蔹揉揉他的脑袋，低垂的眉眼少见的温和。
　　姜鹤摇头。
　　白蔹微微偏了偏脑袋：“那，出来吃饭？”鲺
　　姜鹤慢吞吞地点头。
　　姜附离倚在门框上，单手插兜，看着姜鹤那样，冷笑一声。
　　“你先去忙，”白蔹又弹了下姜鹤的脑门，朝姜附离道：“我带他下去吃饭。”
　　星期一是姜附离最忙的时候，有组会，还要总结以及定下未来一周的任务，今天一天都在跟姜鹤杠。
　　这会儿才有时间去书房处理实验室的事，开线上组会。
　　姜附离不是很高兴地回办公室。
　　白蔹带着姜鹤下楼吃饭。鲺
　　明东珩已经摆好了饭，然后坐在一边的沙发上随时听候吩咐。
　　白蔹在万和楼吃过，眼下拿出作业本，坐在姜鹤身边开始做题。
　　手机随意地被她放到一边。
　　姜鹤咬着白米饭，看了一眼，正好看到屏幕上显示的一条消息——
　　【真的不用我帮你补课？我是物理系的。】
　　姜鹤停下来，仔细确认自己没看错汉字，桌面上的微信不显示名字。
　　他吃饭变快了。鲺
　　陈局是听说白蔹在这，大晚上的忙完就立马赶过来，向白蔹汇报案情的进展：“白小姐，你让我盯的人，今天晚上有动静。”
　　白蔹低头写完一道题。
　　点点头。
　　意料之中。
　　进展很快，陈局也难得放松了下，他坐到明东珩身边，忽然想起来一件事，“明先生。”
　　明东珩抬头看他。
　　“我今天听陈家内部会议，”因为白蔹在写作业，陈局放轻声音，“陈惊隅通过了初步报名，马上就要正式考核，你知道吗？还有，她师兄手里好像也有推荐名额。”鲺
　　明东珩眼睛一眯。
　　“我帮你问问。”陈局略微思索。
　　他知道明东珩现在的处境，姜附离身份敏感，上面对他的安危很是重视，明东珩是明面上放到姜附离身边的。
　　陈惊隅要是进了东武，为了姜附离的安全，他们会把陈惊隅也塞到姜附离身边。
　　陈局心里知道，这些消息必定是有人故意泄露给他的。
　　他拿着手机去外面打电话。
　　他跟陈惊隅比较熟悉：“你能打听一下东武现在的推荐制度？”鲺
　　“你帮明东珩问的？”陈惊隅一针见血。
　　陈局在陈家水涨船高。
　　对于余家也有些了解，余虹漪现在在陈家呼声很高。
　　余虹漪在陈家很出名，一部分人像陈惊隅那样对她很崇拜，一部分人对她很不友好。
　　这些陈局倒是看的很清楚，余虹漪知道自己的处境，余家这种小虾米要出头就一定要尽力展示自己的能力，不然永远也不可能被人看到。
　　陈家尚武，资源分配也就那么回事。
　　但捧得太高，容易飘。鲺
　　“对。”陈局也不掩饰自己的站队。
　　“我不记得你跟他t什么时候这么熟了。”陈惊隅皱眉。
　　“情况不同，而且白小……”陈局跟明东珩之前是不熟，但是现在情况完全不一样。
　　听到陈局又要提起白蔹，陈惊隅直接打断他：“这件事我也没有办法，当然，除非他能去跟余神道歉。”
　　道歉？
　　陈局回忆着上次的事。
　　路晓晗先开的口，但是路晓晗后面也道歉，至于白蔹……陈局真没觉得白蔹说什么，不知道这位余神为什么对此反应这么大。鲺
　　“没其他可能了？”陈局不太死心。
　　“没有。”陈惊隅对陈局的态度很意外。
　　“那行。”
　　陈局都有点想回江京看看，想必现在江京很热闹。
　　“就是这样，”陈局回到沙发上，跟明东珩解释，然后拍拍他的肩膀，“今年你确定是没希望了，明年咱们再试试，就是……”
　　其他人又要质疑明东珩为什么能跟在姜家身后。
　　“你要委屈点了。”陈局摇头。鲺
　　不远处，姜鹤已经吃完。
　　明东珩一边听着，一边马不停蹄地去把姜鹤的饭碗收走。
　　白蔹不紧不慢地写完这一面。
　　然后抬了下头，看向明东珩，“小明，上次让你练的东西，你练得怎么样了？”
　　明东珩拿着碗，他站得笔直，声音恭敬，“还可以。”
　　“嗯，”白蔹点点头，她将笔盖盖上，又随手将书收回书包，“书协知道吧，旁边那个武馆现在场地能凑合用一下了，那里以后就是你的训练基地。”
　　时间凑巧，金楷刚把地方整理好。鲺
　　明东珩送过白蔹很多次，自然知道书协在哪。
　　也知道那里有个废弃武馆，但是不明白白蔹这话什么意思，“白小姐，那里……”
　　“你不是一直跟人说我很强，总不能让你丢脸，”白蔹“唰”地一声拉上拉链，站起来，慵懒地偏了下头，“是时候给你展示一下了。”

119一定是我物理不够好。
　　白蔹在楼下时。葲
　　姜鹤吃完饭就跳下板凳去楼上。
　　姜附离散漫地靠在椅背上，他麦开着，视频没开，脸上没什么表情，贺文正在做文献汇报，电脑大屏幕上显示着全英文ppt。
　　余光注意到姜鹤，姜附离没理他。
　　姜鹤低头慢慢戳着手表，偶尔瞥他一眼。
　　姜附离意识到这家伙有点不对劲，他将麦闭了，指尖敲敲桌子，示意姜鹤过来。
　　姜鹤坐在一边，依旧自顾的低头玩着手表，并不搭理他。
　　姜附离：“……”葲
　　姜鹤一双黑漆漆地眼睛看向姜附离面前摆着的茶。
　　很好。
　　姜附离单手翻了个杯子出来，给他倒上，起身一把搁在他面前，扯了下唇：“喝。”
　　姜鹤喝完，然后伸出一根小拇指，缓缓对他比了一个“1”。
　　“你八岁了，再延后一年，”姜附离手撑着桌子，“以后你白姐姐会是个研究生，而你，姜小鸟——”
　　他轻轻吐出几个字：“你是要做真正的文盲？”
　　姜鹤忽然站起来，然后郁闷地从书房中出去。葲
　　想起来什么。
　　又翻出手表，愤愤给姜附离发过去一张图片。
　　开完组会。
　　姜附离送白蔹回去，一路上他沉默到窒息，白蔹戴着耳机听英语原文，她知道很多文献都是英文，所以英语基本功很重要。
　　直到两人下了车，他跟着她身后往巷子里走的时候。
　　白蔹才摘下耳机：“你实验室不顺利？”
　　是的，有人沉默得有些不正常，很不习惯。葲
　　姜附离摇头，“不，我在思考。”
　　“什么？”白蔹诧异，她把耳机塞到兜里，什么难度的东西能让他思考半个小时还没结果，“说说看。”
　　她是很认真的想知道到底是什么难题。
　　姜附离大概落后白蔹一步，巷子里路灯很亮，他姿态放松地跟在白蔹身后，头微低，灯光落在他笔挺的鼻梁上，矜贵淡雅中透着些忧郁。
　　他缓缓抬了下头，幽幽地：“一定是我物理不够好。”
　　白蔹：“……？”
　　啊？葲
　　等等。
　　不是。
　　“知道了，”姜附离又低下头，长睫垂下，“我会努力的。”
　　“啊，”白蔹抬手，她有些反应过来：“你等等，姜小鸟看我手机了？”
　　姜附离这次回答的倒是快，“对，就是他。”
　　白蔹磨了磨牙。
　　“那个有可能算是我继兄？”白蔹无语地解释，“首先，我没答应。”葲
　　“哦。”姜公子应着。
　　听不出明显的情绪。
　　两人慢慢走着，很快就看到纪衡灯火通明的院子，姜附离停在路口，从口袋里拿出来一个银色的摆件递给她，“我以前做的一个东西，昨天将它完善了。”
　　白蔹接过来，是磁悬浮混沌摆球。
　　她用手懒懒地推了下，银色的小球一个接着一个摆动。
　　比起第一次见，那双有些寂灭的眼睛，现在看得出来光。
　　姜附离目光柔和很多，喜欢大概是一种难以形容的感觉，但是姜附离很清楚，她的情绪真的能影响他很久。葲
　　“化学虽然四十分，但也不要太骄傲自满。”姜附离得瑟地送完四十分的礼物，还要叮嘱人不要骄傲。
　　幸亏此地没有实验室的人。
　　白蔹回去后。
　　把混沌摆球放到书桌上，与蓝色摆在一起。
　　看了会儿后，才拿出书包里的作业本开始做题，摸到书包里的一个礼盒，许文尧晚上给她的见面礼，是一枚胸针。
　　白蔹将它整整齐齐地摆在梳妆台的盒子里。
　　见纪慕兰的次数多了，白蔹现在已经越来越平静地面对她。葲
　　她回到书桌前，又用手拨了下银色的小球，看着一个个小球弹开又回来。
　　**
　　医院。
　　许文尧回来时，纪慕兰早就到了。
　　应该是意识到这父子俩有话要说，纪慕兰出去找李医生，给父子俩留下私人空间。
　　“你说她想考江京大学？”许恩今天精神不错。
　　但是听到许文尧的话，还是吃了一惊。葲
　　许文尧在饭桌上没说白蔹的理想，这会儿才向许恩提起，“这次化学四十，你知道她其他成绩怎么样吗？”
　　“我记得有一次四百多，”许恩想起来第一次见面，纪衡给白蔹开家长会，“江京大学……有点难啊，你回去看看附中明年收不收复读生。”
　　白蔹现在的成绩确实考不上江京大学，两人都在讨论明年去哪复读。
　　余光看到纪慕兰回来，许恩就转移话题，没再她面前多提白蔹的事：“你考试准备的怎么样，要读哪个老师的研？”
　　他估摸着纪慕兰对白蔹要考江京大学这件事肯定不同意。
　　许文尧大三了，他暂时不具备保研的条件，只参加过两个物理系的项目，准备明年考研，“先考上再说。”
　　“我记得你一直在说你们物理系的院长马院士。”许恩不了解物理学术，但听许文尧说过很多次马院士。葲
　　旁边，纪慕兰也静静听着两人的对话，她比许恩更不懂物理学术，也不懂江京大学。
　　但大部分人对读书人是骨子里的尊敬。
　　她也是，有些恭维的道：“文尧，你这么聪明，肯定能读马院士的研。”
　　“您知道他是谁吗？考他的研？”许文尧听着纪慕兰的话，不由摇头，叹息：“阿姨，我能参加他一个项目在学历上就是光辉一笔了，他的组员都是江京博士后。”
　　许恩也是第一次听这些，“这么难？”
　　“当然，您也知道，”许文尧轻声道，“马院士背后是谁投的……”
　　这些许恩自然清楚。葲
　　两人打着哑谜，纪慕兰听了一半，她不知道那所谓的“马院士”背后是谁，不过也明白也不是他们能碰到的，毕竟许文尧进马院士的实验室都难。
　　这根本就不是一个圈子。
　　对纪慕兰而言，许家本身就是一个难以接触的圈子，而连许文尧都难以见到的马院长，那就是一个传奇。
　　挂不上边。
　　**
　　翌日。
　　下午放学。葲
　　小七风度翩翩地等在一中门口，他脸嫩，也就十七岁，虽然没穿校服，但比高中生还像是高中生。
　　“这是……”路晓晗等人第一次见小七。
　　小七笑得斯文又腼腆，“哥哥姐姐们好，叫我小七就行。”
　　“小七弟弟，我叫闻其。”闻其眼前一亮。
　　上前搂住小七的肩膀，好家伙，他也能当哥了。
　　小七风轻云淡：“闻哥。”
　　一行少年嘻嘻哈哈，等人全都涌到张妈家花店的时候，小七才找到机会跟白蔹说话，关于大内固元膏的合作商。葲
　　今年这一批大内固元膏因为中药不够，只供得上黑水街的人。
　　眼下新一批药材要上市，现在能供的上，大内固元膏可以对外供应，普通药商现在没门路找到黑水街的人。
　　所以现在能托人联系到小七的，都是国内外有名气有势力的家族。
　　“我准备在酒吧开个竞标，让老大上，把几个竞争对手约到一起，”小七一脸的正义，“到时价高者得。”
　　他甚至都没亲自上，让毛坤往那一坐。
　　毛坤甚至都不用说什么，保持沉默跟神秘，最后报数字就行。
　　这是小七给毛坤的人设。葲
　　“t陈家？”白蔹听到了一个姓氏，她一直知道很多人约小七谈合作。
　　这些白蔹不懂，全都交给小七。
　　不过对“陈”这个姓氏，白蔹也挺在意，毕竟陈局能走到他身边开始第一步就是因为他的姓氏。
　　“对，您朋友吗？”小七询问白蔹。
　　白蔹笑了笑，“没事，按你的节奏来，我不太懂这些。”
　　虽然她是这么说的，但小七却将“陈”这个姓氏记下来。
　　**葲
　　白蔹跟路晓晗到达形意武馆的时候，明东珩在帮金楷递瓦。
　　姜鹤蹲在角落，一边拧魔方，一边偶尔看他们。
　　大门入口处的一大片练武场整理出来，右边木桩下的杂草碎石已清理干净，左边空地也重新打扫过，两排武器架上已摆上一大半兵器。
　　路晓晗对着盖瓦片的金楷拍了会，又拍了下练武场跟武器库。
　　等整个武馆改造完，她的下一期视频就有了。
　　白蔹一来，金楷跟明东珩就没有再忙，明东珩走到白蔹身边，叫了声“白小姐”。
　　“武器还有大半定制的没做好，”见白蔹盯着武器架，金楷拿毛巾擦着汗，向她汇报进程，“下个星期就能摆齐……”葲
　　汇报完毕之后，金楷才带着路晓晗去内部拍摄。
　　白蔹转身，目光不慌不忙地转向明东珩，眼睛微微眯着。
　　她向来懒懒散散的，这会儿看着他的目光带着些锋芒，明东珩紧张地低头，不敢与之对视。
　　白蔹走到右边的木桩旁边，朝明东珩抬抬下巴：“你上去走一下梅花桩试试，记得提气。”
　　一共七排木桩。
　　每个木桩都有一米多的高度。
　　明东珩走到右上角第一个比较矮的木桩，好在他个子高，第一个踩得很顺利，他从小习武，下盘很稳，半蹲下来一步跨到第二个木桩，再到第三个。葲
　　前面两个挺稳，第四个他整个人就有点晃。
　　第七个的时候他毫不意外地从木桩上掉下来。
　　他有些灰头土脸的看着白蔹：“白小姐，这个也太难了。”
　　“拿好。”白蔹随手把书包扔给明东珩，又脱下校服外套。
　　明东珩稳稳地用双手接过白蔹的书包，然后抬头，这会儿才看到，白蔹里面穿着的是一身白色的练功服。
　　“练拳必要先练功。提气，是将内劲完全爆发出来，”白蔹将校服挂到最后一个木桩上，侧头看向明东珩，“就像这样——”
　　她右腿腾空而起，脚尖轻轻点地，左脚借木桩的力，整个人轻盈得像是一片树叶被风轻轻吹起，双臂微展，右脚轻轻落在第二根木桩上。葲
　　白蔹回了下头，白色的衣角在风中轻轻扬着，微垂的睫毛在眼睑下落了一层阴影，她神色淡定，声音轻缓：“重心底盘压低，练得是腿……”
　　左脚又轻轻落在第三根木桩……
　　如履平地。
　　一边说着，一边淡定地走完所有木桩，最后脚尖点着最后一根木桩轻轻下来。
　　她走到明东珩身边，挑眉：“你先不用走全部，走五步试试。”
　　明东珩没反应。
　　白蔹不紧不慢地将他手中的书包抽出来，然后伸手把姜鹤的下巴合上，“小明同学？”葲
　　“啊？”明东珩终于回过神。
　　陈局来的时候，看到的就是这么一幕，明东珩站在角落的木桩上，像个醉汉一样走着。
　　“白小姐，”陈局嘴角抽了一下，才找白蔹，“这是我们查到的一些资料。”
　　白蔹接过来他给的资料。
　　是周健的。
　　“他跟贩卖商联系过五次，第一次是十七年前，最近一次是昨天。”陈局在一边跟白蔹解释，“时间跨度大，我们的人还在审问他。”
　　陈局这次保密工作做的好，一直盯着周健的所有社交账号，终于在昨天找到了交易场所跟记录。葲
　　“将近二十年的产业链，”这一点是陈局没有料到的，“牵涉的人多，湘城中层又小半人落马，现在都革职调查中。”
　　轻则卸任，重则三年以上有期徒刑。
　　陈局来湘城的第三把火，烧得太旺，业绩跟功勋飙升，江京不少人都忌惮他的手段。
　　倒是任谦羽毛很干净，但现在也战战兢兢，不敢有一点动作。
　　毕竟——
　　周健曾是他的秘书长。
　　白蔹翻完资料，然后将资料还给陈局。葲
　　陈局收回，然后看着还在踩着梅花桩的明东珩，他声音很大：“明先生，那我送白小姐回家了！您慢慢练！”
　　明东珩抬了下头：“……”
　　可恨！
　　陈局拿着车钥匙出门。
　　姜鹤也要跟着白蔹一起走。
　　白蔹把姜鹤重新拎到院子里，捏捏姜鹤的脸颊：“就你偷看我手机？”
　　姜鹤眨了眨眼：“……？”葲
　　白蔹站起来，慢条斯理地对他道：“自己在这等你哥吧。”
　　她拍拍衣袖，潇洒离去。
　　昨天刚勇敢地让姜附离端茶倒水的姜鹤：“……”
　　**
　　回青水街的路上。
　　陈局接到了一个电话。
　　是江京陈家的一个旁支，负责这次采购的严经理，“陈爷，您怎么还没到？陈惊隅早就到了，您可别把这个功劳让他捞了。”葲
　　今天大内固元膏合作商发起的一场联谊。
　　“开始了？”陈局诧异，他掐着时间去见白蔹，汇报许恩的案件。
　　一个人掰成三个人用。
　　“还没有，不过快了。”严经理恭敬地回答。
　　白蔹坐在后座刷题，一心二用听着对话，想起来小七说的事：“一起去黑水街，不用浪费时间送我回去。”

120冷酷毛少，陈局裂开（二更）
　　意思是她一起去。俎
　　红灯。
　　陈局停了车，看向后视镜，“白小姐，明……”
　　“小明？”白蔹抽空抬眸，很诚恳地询问陈局：“你是不是觉得我需要小明同学的保护？”
　　陈局默默踩着油门。
　　将白蔹带到黑水街酒吧。
　　接近八点。
　　酒吧灯光暗，散射灯无差别的扫射，烟味酒味混着低温冷气扑面而来，大厅中央好几个舞台，男男女女混在一起跳舞。俎
　　陈局对这场景很熟悉，但因为这是黑水街的酒吧，他显得紧张。
　　“白小姐，您跟紧……”
　　一回头，白蔹懒洋洋地塞着耳机背单词，姿态闲散，比他放松得多。
　　陈局：“……”
　　白小姐果真神人。
　　这次他一句话都没说，直接带白蔹去二楼的一个豪华包厢。
　　门开了一半。俎
　　此时包厢内已经来了很多人，国内外都有，灯光昏暗，小吧台上细碎的灯光在转着，不少人已经拿着酒杯在一起交谈起来。
　　“陈爷，您终于来了。”严经理看到陈局，终于找到了主心骨，从角落里出来。
　　然后好奇地看向白蔹。
　　他可记得，陈局进来的时候，替白蔹推开了另一侧的门。
　　陈惊隅与余虹漪拿着酒杯站在一起，与一个不是很高的中年男人在一起交谈。
　　说的并不是国语。
　　白蔹看了那中年男人一眼。俎
　　她的目光陈惊隅注意到了，本想回头看看是谁看这里，目光一瞥看到跟在陈局身边的白蔹。
　　陈惊隅一愣，然后拧着眉，笑着陪中年男人喝了一杯，才往陈局这儿走。。
　　“你怎么把她带过来了？”陈惊隅瞥了眼白蔹，皱眉。
　　陈局只对严经理道：“你带白小姐去坐一会儿。”
　　严经理立马带白蔹去一边。
　　等人走了，陈局才看向陈惊隅，因为昨天那件事，他跟陈惊隅余虹漪算是泾渭分明：“顺路。”
　　他不多解释。俎
　　“今天是那位毛少来你不知道吗？余神的师兄也在，你也知道余神她师兄跟酒吧高层熟……”
　　陈局淡淡道：“你放心，今天我们各凭本事，你跟余小姐那边我们不会插手。”
　　这句话，倒是陈惊隅没想到的。
　　余虹漪这次来确实是因为陈永坤在这边的合作案没进展，却没想到陈永坤竟然放弃余虹漪这条线，转而与一位白小姐交好。
　　“真的？”陈惊隅有些窃喜。
　　余虹漪师兄跟这里的人熟，陈惊隅也因此得到不少好处，他知道余虹漪想拉拢陈局明东珩两人，也很有危机感。
　　没想到继明东珩之后，陈局也意外的远离余家。俎
　　“当然。”只要这合作陈家能够得上，陈局也没想争这份功，毕竟他们也是为了陈家，陈惊隅跟余虹漪能谈得到他也会为此高兴。
　　但陈局没打算上余虹漪这条船。
　　白蔹是一个原因。
　　余家人过分膨胀也是一个原因。
　　陈惊隅意外又有些惊喜地回到余虹漪那边。
　　余虹漪拿着酒杯，目光朝陈局那边看过去，视线淡淡掠过白蔹。
　　**俎
　　“白小姐，跟陈惊隅说话的，那是长野先生，”陈局低声向白蔹介绍，“听说是余虹漪那个师兄，学忍术，东武的人，家族在国际影响力大，没想到余虹漪跟他们这么熟。”
　　难怪都挤破头想去东武，每个能去东武的人不仅自身实力强大，背后势力更不容小觑。
　　陈局现在有些懂，为什么余虹漪敢如此嚣张。
　　能从一个岌岌无名的家族爬到现在这个位置，果然也是有两把刷子的。
　　白蔹坐在沙发上，她穿着松软的白色t练功服，指尖有一下没一下地敲着手机屏幕，闻言，只眯了眯眼，眸底邪气冲天的：“长野先生……倭寇？”
　　后面两个字带着隐隐杀气。
　　大概是第一次从人嘴里听到“倭寇”这个词。俎
　　陈局愣住，半天才反应过来：“……是、是的。”
　　长野是R国人。
　　“哦。”白蔹冷笑。
　　她收回目光，冷白的指尖端起小吧台上的一杯酒精度很低的酒。
　　这态度。
　　陈局不由想到姜附离，他对其他国的人尚可，对岛国人的敌视那是出了名的，都说要文化交流，科学无国界，国内不少人拿这一点暗地里诋毁姜附离，但姜公子只冷冷一句——
　　【怎么，是要让我去给他们扶贫？】俎
　　这一句当时不仅干翻了国内学术界，陈局这种姜公子眼里的文盲也略有耳闻。
　　白蔹不说话了。
　　她懒洋洋的敲了敲吧台，淡定道：“给我杯冰牛奶。”
　　严经理连忙小声道：“白小姐，这里是酒吧，没有……”
　　吧台已经换了个服务生，严经理话还没说完，他就变戏法似的拿出一杯常温牛奶，然后拿出来冰块放在空杯子里，两面凭空翻转几遍。
　　将冰块小心地用镊子加到牛奶中，耍了个酷，才恭敬地做“请”的手势：“您的牛奶。”
　　白蔹：“……”俎
　　她端起牛奶，这才看向严经理：“你说什么。”
　　“没，”严经理盯着她手里的牛奶，连忙收回目光，“没什么，您喝。”
　　白蔹喝了一口牛奶，才拿出背包里的作业。
　　严经理跟陈局一起去认人。
　　八点整。
　　豪华包厢的门被打开。
　　三三两两聚在一起低声聊天，谈合作的人全都站起来，目光看向门口。俎
　　陈局跟严经理也退回到白蔹这边。
　　“陈爷，”严经理附在陈局耳边，解释，“是他们这次的负责人，您见过吗？”
　　陈局也目不转睛地看着，“没有。”
　　**
　　一行人黑衣人从外面走进来。
　　为首的是一个穿着骷髅头T恤的黄毛年轻男子，他并不高壮，但一张脸上没有表情，看得出来很唬人。
　　看清人脸，陈局拿酒杯的手悬在半空中。俎
　　等等，这张脸……
　　怎么这么像是跟他抢碗洗的那个小毛？
　　余虹漪身边的长野先生连忙笑着上前，“毛少。”
　　用的竟然是很纯正的中文。
　　毛坤抬头，朝长野略一点头。
　　他听从小七的嘱咐，并不多说话，只坐到中间的谈判桌上，手搭着桌沿，擂台赛打多了，真有那么点的气势。
　　其他认识他的人也一一上前，向毛坤打招呼。俎
　　“这是我师妹，”长野向毛坤介绍余虹漪，“余虹漪，也是你们国家的人。”
　　毛坤瞥了眼余虹漪，只颔首。
　　小七有说过，今天的人设就是高冷。
　　他这样，其他人不敢乱说。
　　只谨慎地讨论药物分配以及利润问题，“我代表我们家族，这是我们最大的利润分配方案，您看这AB两个……”
　　一人当先提出自己能给的条件。
　　听在毛坤耳朵里，就是——俎
　　【您看这AB两个方案，它*%￥可以让你￥#@利润……】
　　听不懂。
　　他不动声色地按下蓝牙耳机。
　　角落里。
　　严经理提醒陈局：“陈爷，您怎么了？”
　　他看着陈局手搁在虚空中很久，这会儿才敢提醒。
　　陈局回过神，他转头看向在安静写作业的白蔹，又看看前方主座上比明东珩还冷酷的毛坤，这毛少跟小毛应该是双胞胎吧？俎
　　“没事。”陈局摇头，想问白蔹又不敢问。
　　**
　　白蔹一直坐在角落一边写作业，一边认真听着。
　　没有说话。
　　直到最后，毛坤要说的两个合作商。
　　前面一个白蔹不认识，但后面一个……
　　白蔹缓缓抬起头，目光平静地看向不远处的长野等人。俎
　　余虹漪陈惊隅在恭喜长野，“师兄，恭喜。”
　　没办法，江京人都知道——
　　陈家缺钱。
　　大部分还要靠姜家救助。
　　所以余虹漪跟陈惊隅今天主要是想要借助长野的关系。
　　长野喜色难掩，他知道余虹漪是代表陈家来的，“你放心，我跟他们交涉过，会与你们定下20%的货源。”
　　“谢谢师兄。”余虹漪终于松气。俎
　　知道这次来湘城的任务，她完成了。
　　她目光不由转向陈局那边，陈局这会儿没看她，不知道在低头思考什么，他旁边的白蔹倒是抬头，若有所思地看着这边。
　　余虹漪淡淡收回目光。
　　白蔹这边。
　　严经理为陈家高兴同时，也有些遗憾，“陈爷，看来余小姐跟陈惊隅他们已经跟长野先生谈妥了。”
　　陈局“嗯”了一声，又想起来什么，抱歉道：“让你白跑一趟。”
　　严经理是跟着陈局混的。俎
　　既然陈局与余虹漪是两条船，这次陈惊隅肯定是要交给其他人。
　　“陈局，”就是这时候，白蔹忽然偏头，她看向陈永坤，若有所思地，“你们陈家给的是什么条件？”
　　“30%……”陈局反射性地开口。
　　白蔹刚刚听了会儿毛坤跟长野他们的对话，长野给的是41%，让得很高。
　　“嗯。”白蔹点点头，她拿出手机，找出小七的头像，发过去一句话。
　　中间座位上。
　　冷酷地坐在椅子上的毛坤不知道听到蓝牙耳机那边说了句什么。俎
　　目光倏然朝陈局这边看过来。
　　虽然很冷酷。
　　但是还是从这冷酷中看到了一丝丝熟悉的、沙雕的陈局：“……”
　　白蔹往后面一靠，指尖敲着桌面，细细思忖后，她转向严经理，细碎的水晶灯下，她有些嚣张地挑眉：“严经理是吧，就30%，你去跟他们谈。”

121毛，果然是你！补课风波
　　“我？”严经理愕然，“30%？”辿
　　他声音压得很低。
　　先不说人家认不认识他，会不会听他说话，这30%怎么谈？
　　角落的小吧台有点矮，旁边摆着的是蓬松的沙发，白蔹坐在中间，明明是有些懒散的姿态，骨子的威仪却掩盖不住，“对。”
　　低眸的时候，那种散漫又雍容的张力自然而然地流露出来。
　　旁边的陈局忽然坐直，他转向严经理，脸上没什么表情：“让你去你就去。”
　　陈爷跟这位白小姐让他这么做，一定有他们的道理。
　　严经理站起来，气质一秒变沉稳。辿
　　“毛少，”中间，长野将文件摆上，两撇小胡子都闪着喜悦，“合作愉快。”
　　“毛少，我司也有一份企划案。”
　　他的中文跟身后一道声音几乎重叠。
　　长野回头，他看着说话的严经理，双眉如刷黑漆。
　　旁边，余虹漪与陈惊隅对突然横空出场的严经理无比意外，两人对视一眼，倒没有说什么，只是在心底思考严经理手中是有什么底牌。
　　严经理朝毛坤儒雅地颔首，然后畅所欲言。
　　“30%？”毛坤目光肃杀又冷漠，这一声反问似乎懂得很多。辿
　　严经理腿肚子颤抖，但面上不显，“毛少，但我们能创造需求、创造市场，甚至能打开国际市场，在东……”
　　他虽是采购，但这推销能力也化腐朽为神奇。
　　侃侃而谈。
　　毛坤眯眼，面容愈发的冷。
　　旁边的人都不由自主地往前走了一步，长野更是拧眉，他看向陈惊隅二人：“你们俩认识他？”
　　陈惊隅也压着愤怒。
　　他虽然不太懂这些，但光听份额这30%要怎么比？更别说还是在黑水街的地盘。辿
　　这又不是在江京也不是在陈家的地盘。
　　这里是黑水街，三不管地带，人家的大本营，就算是陈老爷子在这儿也要收敛气焰，更别说他们。
　　严经理怎么敢的？
　　接收到余虹漪的眼神，陈惊隅走了几步，向毛坤陪笑，然后压低声音警告严经理：“别闹笑话了，你自己想找死也别带上我们……”
　　陈惊隅还没说完，毛坤就朝严经理伸手：“计划案给我。”
　　严经理视死如归的说完，等着这位毛少将他扔出去，却没想到对方朝他伸出了手——
　　信了他的大饼？辿
　　他僵硬地将文件递出去。
　　毛坤正襟危坐，从头到尾，慢慢翻看一遍，然后抬头，“可持续……”
　　他停顿片刻，索性一句不说，站起来，朝严经理伸手：“合作愉快。”
　　严经理诧异地伸手。
　　这是合作的意思。
　　“砰——”
　　“毛先生！”长野眸如寒星，他猛地一拍桌子，力道之大，花岗石的桌面被他拍出一条裂缝，“您这是不想与我们东武合作？”辿
　　“哗啦——”
　　所有人往后退了好几步。
　　毛坤却不在意，他只伸手猛然捏住长野的手腕，这一下十分迅速，然后在长野不敢置信的目光中，连同他的手往后一甩。
　　长野被震得退入到人群。
　　在这之前，没人知道这位毛少的功力底细。
　　毛坤这才往老板椅上一靠，从兜里摸出一根烟咬上，朝他乖戾一笑：“什么东西，你也敢威胁我？”
　　他叼着烟，偏头按着蓝牙耳机：“给我拖走。”辿
　　道上就该按道上的规矩办事，没有办法，他们姐不喜欢倭寇。
　　毛坤啧了一声。
　　豪t华的包厢瞬间走空，严经理与其他人一样，也生怕下一秒就见血了，他趁着混乱回到角落里，“陈爷，白小姐，我们先走……”
　　他话还没说完，背后就被拍了一下，“哥们，让让？”
　　这声音……
　　严经理回头，就看到刚刚还一脸血腥冷酷的毛坤叼着根点燃的烟，冲他咧嘴笑笑，很像个二流子。
　　严经理僵硬地移开脚步。辿
　　露出沙发上的陈局，陈局抬头看着毛坤。
　　“嗨，陈先生。”毛坤朝陈局挥挥手，然后去跟白蔹说话，“姐，我刚刚的表现怎么样？”
　　“还行。”白蔹在写作业，没抬头。
　　毛坤嘿嘿一笑，“我也觉得。”
　　他又一看，“这么黑你怎么写作业的，灯呢？”
　　吧台的小哥还在炫冰技，给毛坤来了杯鸡尾酒，并回答：“白小姐说这里比楼下亮，不用灯。”
　　这几个人说着话。辿
　　别说严经理，连陈局都不由抹了一把脸，震惊地想着——
　　啊，果然是你，小毛！！！
　　白蔹把一张卷子写完就下楼，严经理默默跟在陈局身后，“陈爷，您怎么不早说白小姐跟毛先生认识啊？”
　　陈局：“……”
　　他要怎么解释，他还跟毛坤一起抢过碗洗来着。
　　**
　　星期五。辿
　　傍晚。
　　青水街巷子的一处院落，头发雪白的老人一连咳了好几声，才抬头，“你、咳咳……你要去同学家吃饭？”
　　声音难得高兴与好奇。
　　宁肖拍拍她的后背，又给她倒上一杯温水，皱眉：“奶奶，我还是不去了，带您去医院看看。”
　　“人老了都这样，”王奶奶笑着拍拍他的手臂，镌刻着褶皱的脸很有佛像，“你快去同学家吃饭，有机会让他们也来家里吃。”
　　看得出来她眼里有欣慰。
　　宁肖很不喜欢她一直说自己老了，站在一边看她吃完药，才不那么放心的出门，叮嘱：“你要有事打我或者叔叔的电话。”辿
　　纪衡的院子，眼下十分热闹。
　　宁肖到的时候其他人都来齐了。
　　有人在下五子棋，有人在厨房看纪衡和纪邵军切菜，有人在围观纪衡放在绣架上还未绣好的大白菜……
　　沈清端着两盘水果出来：“孩子们，吃水果了。”
　　“谢谢舅妈。”
　　“谢谢舅妈！”
　　“……”辿
　　闻其看到宁肖，就从树上跳下来，“学神，你快给我个准消息，期末联考你们三谁能第一？”
　　一般学生的烦恼除了不好吃不好玩之外，只剩下成绩这个烦恼了。
　　“闻其，”正焦头烂额地跟姜鹤下棋的唐铭抬头，抽空严肃道：“他们俩的战争不要带上我好吗？”
　　“联考，要看题目难度。”
　　宁肖知道白蔹化学学习深度，只剩一个月，白蔹化学肯定不会有物理数学那般好，但也不会太差，化学要是出的题目偏了些，她化学得分可能不会太高。
　　不过，宁肖也很期待这次联考。
　　他觉得白蔹这次联考化学一百分，题目就算很难，她应该能有60及格分吧。辿
　　宁肖一边想着，一边去厨房帮纪衡纪邵军干活。
　　看到白蔹在水池边洗菜，宁肖眉心一跳，连忙恭恭敬敬地接过白蔹手中的菜。
　　OK。
　　继烧水、沏茶、切菜的活被抢之后，白蔹最后一个洗菜的活也被抢了。
　　她站在厨房好半晌。
　　“阿蔹，别挡我的路。”沈清说着。
　　白蔹让路：“……”辿
　　路晓晗在厨房帮纪衡打下手，一边做纪衡的思想工作，“可您绣的真的好看，您真的不愿意录视频吗？”
　　她是真的很喜欢白蔹的常服，很可惜学校要求穿校服，不然每天都能看到白蔹穿常服。
　　“你喜欢？那吃完饭我给你量一下尺寸，给你也做两件，你喜欢什么花色？”纪衡不动声色。
　　现在已经很少有人自己绣衣服了。
　　路晓晗没想到自己也能穿上，她眼前一亮，瞬间忘了自己是来说服纪衡的：“真的吗？！我什么都喜欢！谢谢您！”
　　她笑着出去跟文娱委员说这个消息。
　　纪衡继续淡定地切菜。辿
　　白蔹仰头。
　　算了，十五班的人除了宁肖跟杨琳，都是同一个智商。
　　她拿着手机翻看消息。
　　简院长：【[图片]】
　　简院长：【一吃一大碗小朋友定位在湘城。】
　　简院长：【（尴尬）】
　　路晓晗的视频都带有宣传的目的，前面还有一条救助视频，也没关定位，简院长今天翻看视频才想起来，不需要白蔹给定位。辿
　　白蔹看着这几条消息，第一想法——
　　简院长这样的智商才是正常人。
　　简院长：【我知道你看到了消息】
　　简院长：【你有本事回我啊！】
　　白捡：【1】
　　简院长：【……】
　　**辿
　　与此同时。
　　医院。
　　许恩身体已经恢复得差不多了，但还没出院，知道他醒了之后，警察向他取过两次证。
　　“周健？我跟他没有利益冲突啊。”许恩在思考着他跟周健之间的矛盾。
　　“他跟那位卢先生有勾结。”许助理在一边提醒。
　　只能这么想。
　　当然，他们不会清楚周健一直以为许恩是白蔹的靠山。辿
　　生意上的事许文尧不懂，只等他们说完后，才开口：“爸，我周末要出发回江京，今天本想去纪老先生家，不过他们要请客。”
　　许文尧一开始是想要多留两天帮白蔹补课。
　　但白蔹不需要，许文尧也心系学习，不准备在这荒废时间。
　　“学校的事重要，”许恩颔首，又想起来一件事，询问许助理：“请帖做好没？”
　　他跟纪慕兰的婚期已定，在年前，一月十九号，农历二十八。
　　已经接近年底，许家事儿也等着许恩回去忙。
　　许恩跟纪慕兰要回去准备婚礼。辿
　　在这之前要他要亲自把请帖送到纪家人手上，虽然许恩还不确定白蔹会不会去江京赴宴。
　　“明天就能邮到，您写完我就分发出去。”许助理打开记事本，谨慎看完所有行程，请帖是他定的，许恩也学过书法，字能见人，请帖他要亲自写。
　　也是对这场婚礼的重视。
　　许文尧站在一边，他能感觉到，许恩跟许助理对这场婚礼远比以前郑重。
　　**
　　许恩星期天出院。
　　他也在出院那天把请帖写好。辿
　　纪衡、纪邵军、纪绍荣三个人各一份，而白蔹也是单独一份。
　　请纪衡纪邵军沈清他们吃饭的时间是中午。
　　“1.19？”白蔹将请帖收到书包，“我不一定有时间。”
　　因为白蔹是学生，许恩特地把时间移到年边，就算是高三这会儿也该放假了，没想到白蔹还是说没时间。
　　纪衡拿着请帖，若有所思。
　　比起白启明还有纪慕兰，他觉得许恩还有要给白蔹补课的许文尧靠谱很多。
　　“你要干嘛？”纪衡问：“你们学校那时候应该会放假吧？”辿
　　“放假，”白蔹拉好拉链，“但我要补课。”
　　姜附离说过寒假会有特训营。
　　她不知道特训营什么机制。
　　“补课？”许恩连忙开口，“这事简单，我让文尧给你在江京找个好的补课老师，一放假你就来江京，补完你再回去。”
　　许文尧颔首，“我认识不少补习老师，现在可以提前约，我跟知月也可以教。”
　　一直没说话的纪慕兰抬头看向纪衡。
　　那眼神就是劝纪衡说服白蔹。辿
　　当然，纪衡本人十分意动。
　　他拿起放在一边的烟杆，抬头。
　　白蔹立马打住他们：“……外公，有人给我补课。”
　　这事许文尧上次就听白蔹说过，他没发表意见，倒是纪慕兰开口，语气中多少有些羡慕：“可文尧是在江京找的补习老师，文尧本身也是江京大学的。”
　　她没有多说，但意思很明显。
　　纪慕兰想破天，能想象到的白蔹补习老师大概也是湘城一中的老师，连北城的都比不上，怎么与江京比？
　　“您、您是江京大学的？”一直不说话的沈清看向许文尧，震惊又带着敬佩。辿
　　她还是第一次见江京大学的学生。
　　许文尧朝沈清礼貌笑笑：“是的，阿姨。”
　　纪慕兰很看不上沈清的这种丢人的反应，她打断沈清二人的对话，对白蔹道：“你学学文尧他们，考个……”
　　“哦，那真可惜——”
　　白蔹拿着筷子，不急不缓地：“我只想当街溜子。”
　　沈清点头，“街溜子也很好，街溜子吗你也要努力……”
　　她反应过来是什么后，连忙闭嘴。辿
　　纪慕兰手中的茶杯紧紧握紧，她此时没有勇气看许恩以及许文尧的反应。
　　就这样的态度，她已经在想许老太太知道这件事后的反应了。
　　纪衡、许恩以及知道她想考江京大学并且十分努力在学习的许文尧等人：“……”
　　纪邵军看着纪衡，这会儿终于明白——
　　为什么纪衡要说白蔹180斤，因为多余的80斤是反骨。
　　“阿蔹。”纪衡用烟袋敲了敲桌子，他咳了咳，示意她收敛一点。
　　什么街溜子。辿
　　白蔹夹了一筷子菜放到碗里，才懒洋洋地开口：“真的有人教我，等会还要跟他一起去图书馆。”
　　吃完饭，白蔹要去图书t馆。
　　这次许恩是请白蔹他们来自己的临时住所吃饭，单独的小洋房，距离图书馆有点远。
　　“他要过来？”许文尧诧异，他很想知道，到底是谁给白蔹补习。
　　所以白蔹吃完饭，他跟白蔹一起出去，想看看究竟是谁。
　　纪衡还在饭桌上喝酒。
　　双方时间把握的都很精准。辿
　　白蔹刚出大门的时候，一辆蓝色的车就从路的尽头开过来，停在他们面前。

122呼叫捡神，杀出重围（二更）
　　令许文尧震惊的是。鐭
　　车子是江京牌照。
　　稳稳停在两人面前，副驾驶的车窗降下。
　　许文尧终于看清了坐在驾驶座的人，对方戴着蓝牙耳机，似乎前一秒还在跟人说话，手腕处的黑色衬衣松松挽了一道，修长的指尖搭在方向盘上，只微微侧头看了许文尧一眼。
　　是从骨子里散发的冷傲。
　　只看一眼便觉得冷得煞人。
　　“再见。”白蔹打开车门，朝许文尧稍微点头，态度不冷不淡，分寸拿捏的很好。
　　许文尧回过神的时候，车窗升上，蓝色的车已经远去。鐭
　　“文尧，”院门内的纪慕兰见许文尧愣愣站在门口，不由叫了一声，“你还站在外面干嘛？”
　　“啊，”许文尧回过神，掩下心里的犹疑：“没什么。”
　　他一边往屋内走，一边回头看车子离开的方向。
　　总觉得，刚刚那个人似乎在哪见过。
　　车上。
　　白蔹惯例翻出英语，听英语原文。
　　“刚刚那个，”驾驶座，姜附离声音似乎很随意的传来，“就是物理很好的那家伙？”鐭
　　将“物理很好”这四个字咬得很重。
　　“他叫许文尧，也是江京大学的。”白蔹抬头看姜附离。
　　姜附离：“呵，没听过。”
　　白蔹倒是意外，“听许家人说他很厉害。”
　　姜附离抽空看她一眼，“听说？”
　　“那你听说了好多，还听说了什么？”他很礼貌。
　　这个话题是没法聊了，白蔹决定打住，她问起特训营的事。鐭
　　白蔹对许恩纪慕兰的婚礼没什么期待，但纪衡跟纪邵军沈清他们要去江京，白蔹不是很放心。
　　“1.19？”姜附离听到时间线，倒是若有所思，他看向白蔹，“这个时间点接近过年，特训营会放假，你要去江京？”
　　“应该，”白蔹懒散地靠着椅背，按下英语听力，“我外公他们要去。”
　　“哦。”
　　**
　　北城。
　　宋家。鐭
　　宋夫人收到了纪慕兰的婚礼请帖。
　　纪慕兰当初在北城大学名声很大，宋夫人当年没考到江京大学，也在北城读的大学，跟纪慕兰是室友。
　　当初纪慕兰嫁给白家，她嫁给宋家，两人也算得上闺蜜。
　　后面白启明有私生子，纪慕兰如同落水狗一般黯然离开北城，背后很多人当成饭后笑谈。
　　这会儿纪慕兰再嫁，嫁得还是江京人。
　　这一份请帖自然不会少了宋夫人的。
　　“许家？”宋夫人对这份请帖也十分惊讶，“她这运气……”鐭
　　二婚还能嫁得这么好。
　　她从江京下嫁到宋家，而纪慕兰离开白家之后，反手嫁到江京，看着烫金的婚礼排场，还是江京有名的酒店。
　　说明这许家对纪慕兰不是一般的看重。
　　宋父不是江京人，对许家了解不多，“这么说来，我们上次退婚是不是草率了？”
　　闻言，宋夫人看向不远处坐在沙发上的宋泯跟白少绮二人。
　　“也不算草率，”宋夫人权衡利弊，“她对于许家来说也是继女，许家人能不能让她入宗祠还是一回事。而且，白少柯据说已经成功进了一个实验室，少绮她也被简院长看重，期末考完她就要去江京音乐学院提前学习……”
　　光是许家也没用。鐭
　　白蔹那是根本上的问题，她那样的资质，在白家都站不稳根基，去许家能站得稳？
　　听宋夫人这么一分析，宋父看着不远处的宋泯二人，也觉得宋夫人说得对。
　　白少绮要步白少柯的步伐考入江京，他们自身本事很硬，至于白蔹这一点还真不够看。
　　沙发上。
　　宋泯跟白少绮在讨论一道app上的数学习题。
　　现在北城一中的题目两人已经不做了，专攻app上的题，不懂的就问白少柯，两人的数学成绩这两个月进步很大。
　　“这题捡神怎么还不做？”白少绮看着这道压轴数学题。鐭
　　手机屏幕上，一堆人在哀嚎。
　　【梁神说他也不会做！】
　　【到底谁出的题？太变态了】
　　【呼叫捡神……】
　　【捡神已经八百年没出来过了，大神最近到底在干嘛？】
　　【……】
　　“应该三次元忙。”宋泯也不知道，他打开手机后台，基本上每个星期他都会给白捡发几条消息，发了几十条，对方连看都没看。鐭
　　最近更是连app都不登录。
　　“也对，”白少绮点头，“他肯定是某个实验室的组员，我们这种小打小闹他哪里看得上。”
　　就是不知道哪个实验室横空出来的妖孽。
　　“这次联考江京出的题？”宋泯返回页面，声音清冷。
　　“听说很难。”北城一中消息向来超前，白少绮也听老师说过，她笑了笑：“不过这次考得是综合内容，数学不像上次那样，偏向函数。放心，你的主场。”
　　当然。
　　两人不会想到。鐭
　　这次他们要担心的，远不止数学。
　　**
　　许恩在一个星期之后回江京筹备婚礼。
　　路晓晗的视频发出去之后，又火了一波，关注量涨到1000w，形意武馆也因此小有名气，不少老师傅前来应聘，收了一波学生。
　　而明东珩日复一日地在梅花桩上练习拳法。
　　湘城一中的期末考试终于来临。
　　每年期末学生都是期待又紧张。鐭
　　“大家安静，”陆灵犀站在讲台上，严肃道：“明天的考试会有很大难度，大家遇到不会的直接跳过不要影响下一门考试，这关系到你们这个年能不能过好，知道吗？”
　　“知道了。”十五班的学生声音拖得很长。
　　少了张世泽，十五班到底少了分活力，闻其他们都不怎么去打球了。
　　陆灵犀把目光放到白蔹跟宁肖身上，两人都在安静地做题，她慢慢平静下来。
　　期末联考依旧是按照高考的制度。
　　第一天上午考语文。
　　考完之后十五班的人瞬间蔫了。鐭
　　“这次到底是什么神人出的题目？”路晓晗中午吃饭的时候，向白蔹吐槽，“这文言文谁能看得懂啊？”
　　她身边吃着饭的白蔹漫不经心地抬头，瞥路晓晗一眼。
　　路晓晗：“……哈？您看懂了？”
　　白蔹挑眉。
　　路晓晗有些崩溃，不是，你TM这能看得懂？
　　对面的宁肖与乱入的唐铭见怪不怪，毕竟，你见过把江京大学APP的考题当做题库刷的人吗？
　　下午数学。鐭
　　这次题目是真的难，连经过姜附离特训的宁肖考完，都挺魂不守舍。
　　张家的后院，只有拿着剪刀修剪鸢尾花的白蔹是看起来很正常。
　　“你们考试有这么难吗？”张妈拿着水壶，诧异地询问唯一正常人白蔹，“他们怎么都这样？”
　　“啊？”白蔹慢条斯理地修剪鸢尾花，一根一根地放花瓶插好，她明天要去给闫鹭探班，“还好，他们……不知道。”
　　她没觉得特别难。
　　反正是做完了。
　　旁边不小心听到的唐铭，他回头面无表情地拍宁肖的肩膀，“学神，您最后一题看没？”鐭
　　宁肖抬头看他：“……”
　　唐铭松气，他抹了一把额头上的冷汗：“还好，还好有你陪我。”
　　张妈在一边静静看白蔹插花，白蔹跟张世泽不一样，她修剪得很好，看得出是有些花艺的。
　　这是学过？
　　张妈惊讶。
　　翌日。
　　上午理综。鐭
　　白蔹将卷子从头到尾看一遍，先做完物理，再做生物，最后才提笔写化学。
　　这一个月她都在学化学。
　　写完后，依旧是提前交卷，只是这一次，她只提前了二十分钟。
　　学校大路上，几个不用监考的老师跟校长在一起聊天，远远地校长就看到白蔹，“白同学，考得怎么样？”
　　他笑着询问。
　　白蔹拿着书包，停下来，一一与几位老师和校长打招呼：“会写的都写了。”
　　她今天衣襟领口都绣着清雅的荷花，浅蓝色的裙摆是碧波模样，水光湛清，绿色荷叶随着她的行走滚着浪花，中间的淡色荷花若隐若现。鐭
　　“这次题目很难，”物理老师也才刚刚拿到密封的题目，大致扫一眼就知道难度，“没做完是正常的，你不要有心理压力。”
　　他以为白蔹说的没写完，是物理也没写完。
　　“好，谢谢老师。”白蔹眼睫垂下，颔首。
　　校长越看白蔹越顺眼，声音更是温和到不行，“白蔹同学，先回去休息休息，下午还有英语考试。”
　　等白蔹离开之后。
　　一群老师才讨论起她的成绩。
　　白蔹这一个学期，你看她每一次考试，数学物理就没见过哪次不是满分。鐭
　　只有生物跟化学是弱点。
　　但生物要比化学好。
　　现在化学她也慢慢开始跟上，别说同学们，老师也很好奇t她期末能考到什么程度。
　　“你们说她这次有没有可能超过宁肖？”有人询问。
　　校长指指化学老师，“这你得问他。”
　　化学老师摇头，他十足的冷漠：“这次化学难，她不占优势，化学……能考四五十左右吧，及格够呛。”
　　上次月考题目很基础，白蔹也是40分。鐭
　　这一个月，化学老师知道白蔹进步很大，但期末联考题目不知道为什么，实在太过变态，他跟宁肖想法差不多，这种题目对于初学化学的白蔹来说并不占优势。
　　他现在很卑微，对白蔹要求不敢太高。
　　“那也很高了！”物理老师是知道这次题目强度的，“有机会跟宁肖一比！”
　　四五十分也算是个中等成绩。
　　“所以，”校长抓住重点，“这次联考，我们可能有两名排全省前30的学生了？”
　　当然。
　　物理老师、化学老师这是基于自己对白蔹这学期的分析，觉得白蔹这次最高大概就是能与宁肖持平。鐭
　　但两人又怎么知道。
　　白蔹现在摒弃一切，认真开始学化学、生物，甚至为了这两门科连app的数学、物理都没有再刷……
　　你问白蔹能把这俩课程学到什么程度？
　　她是千古帝师梁则温破例收的唯一女弟子！
　　当初她替白重煜上学，还跟着老师学武，一心二用都让后人直呼欠她一个状元，这种惊才绝艳的场面只有他们这次亲身经历——
　　你才能感觉到，在大永盛世那么一群天才中，都能杀出重围的白湘君到底有多震撼。

123白将军亲自演示的意气风发！
　　白蔹不知道一群老师在讨论她的成绩。缈
　　她这会儿在奶茶店看书，迟云岱拿着蛋糕往她对面一坐，一边示意她吃新品，目光注意到她手上的一堆A4纸。
　　本就随意地看一眼。
　　在看到内容之后，迟云岱被自己的蛋糕呛住，然后立马抽了张纸擦擦嘴角：“你在看综述？”
　　他毕业这么久，而现在外面的学生已经卷成这样了？
　　别说研0，大学都还没上，就开始看综述？
　　白蔹翻过一页，“嗯。”
　　马院长发给她的文档压缩包，还有好几页的专业书籍，她这两个月做得物理题少，都是抽空在看综述，专业书籍还一本没买。缈
　　就是跟英语一样，积累专业词汇。
　　迟云岱“啊”了一声，忽然开口：“你跟姜少什么时候去给他补习，带上我一个。”
　　别人的学生高三就开始看综述了。
　　他的逆徒高三还在背高一单词。
　　“前天刚去，”白蔹抬头，“后面我们俩要停几天。”
　　期末考完她短期内会离开湘城，张世泽那边姜附离让实验室的人代几个星期。
　　迟云岱拿出手机小心翼翼地问姜附离几句，然后狠狠咬一口蛋糕，仿佛这是张世泽。缈
　　白蔹：“……”
　　她默默在心里跟张世泽说了声抱歉。
　　下午最后一门考得是英语。
　　白蔹词汇量很足，阅读跟听力几乎没有障碍，唯一有障碍的是英语单选与完形填空。
　　是这样的，她做英语题——
　　——你们什么时候回来吃饭？
　　——我们_回来缈
　　A现在 B马上 C一会 D立刻
　　前面的得分大部分都在这种类型的题目上面，这次也不出白蔹所料，一眼就看到好几题这种题目。
　　她语法时态都没怎么学，背单词听原文对她来说已经是一个极大的挑战。
　　写完所有题目。
　　不确定的就凭借第一感觉，其他绝不会改。
　　描完答题卡还剩半小时放学，白蔹直接提前交完卷子离开考场。
　　同一考场的人对这场景已经习惯，抬头看了一眼后，才麻木地把视线放到几乎看不懂的阅读理解上。缈
　　**
　　学校门外。
　　姜附离将车停在路口，他熄了火，正在与蓝牙耳机那边的人说话。
　　一抬头就看到了从大门口出来的女生，浅蓝色的衣裙温柔又雅致，清风轻轻拂过她的脸颊，似波涛汹涌的海面又归于平静。
　　“你等一下，我去叫阿姨。”白蔹走近，慢条斯理地敲着副驾驶的窗户，又把卷起来的文件从车窗扔进去，返回张妈的花店拿昨天修剪好的鸢尾花束。
　　张妈已经将花束包裹好，她今天要跟白蔹一起去探班，还特地给闫鹭带了汤。
　　回来的时候，姜附离车还停在原地。缈
　　蓝牙耳机那边的人，听到有人竟然敢让“姜公子等一下”，自始至终不敢说第二句话。
　　《大永》剧组在湘城的戏份快收尾了，年底就回江京拍另一半剧情。
　　白蔹到的时候，闫鹭的助理在门口等他们。
　　助理是一个年轻的小姑娘。
　　她也不是第一次见白蔹跟张妈，只是看到白蔹身后的姜附离，就略显拘束。
　　姜附离戴上口罩跟鸭舌帽，双手插兜淡淡地跟在白蔹身后。
　　他气场强，好在戴了鸭舌帽跟口罩，到了片场之后就站在角落里等白蔹跟闫鹭交流，他不看任何人，也不与任何人说话，没那么引人注目。缈
　　白蔹没带口罩，她那一张脸过于出色以至于一进来就一堆人看她。
　　有人蠢蠢欲动想要加联系方式。
　　得知白蔹只是来探班不是艺人之后，这些人就收回目光。
　　好看没有强大的公司也没用，更别说这还是个素人，没什么值得结交的必要。
　　闫鹭一场戏份刚拍完。
　　“又瘦了。”张妈蹲在地上打开保温桶，倒出一碗汤给闫鹭。
　　闫鹭揉揉肩膀，脸上显而易见的疲色，她在湘城的戏份多，还都是骑马、打戏，没有一个场景用替身，每天都是高强度的表演。缈
　　“——258幕，白重煜受伤。”导演在那边喊着。
　　白蔹跟闫鹭站在角落，静静抬头看演白重煜的男演员。
　　她身后，姜附离也抬了下头，不过帽檐遮住了他的神情。
　　闫鹭见白蔹感兴趣，就向她科普，她第一天来就围读了剧本，知道这一幕，“258跟259是连着的，不过259要到江京才能拍。”
　　张妈也是第一次见剧组拍摄，“为什么？”
　　“这虽然是两件事，但同一时刻发生的，编剧很厉害，”闫鹭将剧本吃的很透，面色冷艳，但表情严肃：“他想要呈现一种宿命感。白重煜26年上战场，27年姜文帝把三公主送去西漠和亲以换取和平，同一时刻白重煜在守北边湘城并被敌人的箭射中。”
　　张妈看到饰演白重煜的演员吐了一大口血，逼真的演技让她很紧张，“他伤得好像很重。”缈
　　白蔹在一边颔首，她轻声道：“嗯。”
　　一场戏拍完，道具组推着灯光从这边路过，不耐烦地抬头看白蔹闫鹭几人：“这边的，你们让让，别挡我们的光行不行？！这场戏拍不好你们负责？”
　　闫鹭连忙带着白蔹又往后退了几步，几乎要贴到墙上。
　　姜附离脸色黑了。
　　负责道具的人忽然一个激灵。
　　白蔹抬了下头，她不清楚自己是不是真的挡光了，毕竟她看不懂摄影跟布景。
　　就偏头安慰姜附离：“哎，你挡到光你还生气。”缈
　　姜附离慢腾腾地收回视线：“……呵。”
　　**
　　“闫鹭，”另一边，一个人朝闫鹭道：“帮我拿一下顾老师的保温杯。”
　　闫鹭看了眼身边桌子上摆着的保温杯，拿过去要递给他们，助理直接接过来，“闫姐你休息会儿，我去拿。”
　　白蔹站在一边，静静看着闫鹭的助理一会儿帮这位老师拿这个，一会儿帮那位老师拿那个，一会儿又去帮剧组搬东西。
　　闫鹭还抽空帮场务打灯。
　　“我现在这样已经挺好了。”闫鹭感觉到白蔹张妈的情绪变化，连忙道，“这么大的ip让我演主演，已经是很难得的机会，我在这里能学到很多东西。”缈
　　闫鹭虽然因为一首歌火了，但也只是从十八线变成大家耳熟能详的三线，没有资本后台，与这些影帝影后相比还远远不够。
　　剧组的其他人不是影后就是影帝，她在演艺圈还只是个没有丝毫背景的新人。
　　大环境就是这样。
　　见白蔹没说什么，闫鹭得了闲才让助理去把她的台词本拿过来。
　　助理去闫鹭的椅子上拿她的剧本。
　　椅子上坐了一个男人，正在闭目养神，助理小声道：“楚越老师，能起来一下吗，我拿一下闫姐的剧本。”
　　楚越没有睁眼。缈
　　倒是他旁边玩手机的助理瞥闫鹭的小助理一眼，“你没看到楚哥在休息吗？”
　　小助理默默又走回来，“我回去给你拿备份。”
　　白蔹终于是没忍住，拍拍小助理的肩膀：“那是闫鹭的椅子？”
　　小助理点头，剧组基本上主演都有自己的休息椅子，闫鹭也有，不过大部分情况下闫鹭的椅子都不属于她个人。
　　不是这个坐这休息一会，就是那个坐那休息一会儿。
　　像影帝影后他们的椅子，那是没人敢碰一下。
　　闫鹭又去帮人拿道具。缈
　　对面，楚越终于睁开双眼，他坐起来，小助理去沟通拿剧本。
　　楚越的经纪人拿着一个杯子跟一包药过来拍了t一张照片，然后四下找了找，目光放到白蔹身上，“哎你，对，帮楚哥冲一下感冒冲剂。”
　　他把药还有杯子放到白蔹手上。
　　白蔹拿着感冒药还有玻璃杯。
　　姜附离懒懒地靠着墙，垂眸瞥了眼她手上的东西，他双手环胸，声音危险又清冷：“……你要冲？”
　　“冲他祖宗。”白蔹晦气地将手中的杯子往桌子上一搁。
　　她目光看着楚越还是没挪屁股，将闫鹭的台本压在椅子上。缈
　　姜附离扬眉，目光淡淡掠过那个楚越。
　　楚越助理后面过来的时候，看到摆在桌子行原封不动的药，狠狠瞪了白蔹一眼。
　　**
　　下一场是闫鹭跟楚越的对手戏。
　　闫鹭要在马背上与楚越厮杀，楚越不会骑马，他坐在矮一点的假马匹上，拿着长枪与闫鹭演对手戏。
　　武术指导在一边指挥楚越，但楚越功夫跟闫鹭差距有点大。
　　“闫鹭，你是要拿枪戳死我吗？”中间卡住了，楚越脸一黑，冷冷地对闫鹭道，“能不能别拿枪晃来晃去，眼睛疼。”缈
　　旁边的人不敢说话。
　　武术指导也沉默。
　　明眼人都知道是楚越的问题。
　　这楚越目前是当红流量明星，国内最大娱乐公司天寰旗下的艺人，演技一般，万秋山碍于天寰的情面破例让他进组。
　　在演一个不需要太多演技的男五号，最近刚进组。
　　这种人红脾气大，事还多的流量，经常作妖。
　　万秋山不好说楚越，只好看向闫鹭，“闫鹭你表情稍微好一点，第291场第五次——”缈
　　白蔹站在一边，闫鹭的台词跟走位她都记得清清楚楚，对面那楚越不是卡台词就是卡表情，要不然就是卡动作。
　　“小心——”
　　第五次，楚越的枪差点儿戳到坐骑的眼睛，马受惊前蹄高高扬起！
　　武术指导距离得近，连忙去牵马绳。
　　然而一道浅蓝色的身影比他更近。
　　武术指导跟导演都愣愣地看着镜头前，蓝衣墨发的少女牵着缰绳，素白的手指轻轻拍拍马背，受惊的白马忽然安静下来。
　　她眉眼低垂，牵住缰绳的瞬间，懒散又带着难以言喻的张力。缈
　　“闫鹭，你到底会不会骑马！”楚越脸色一黑，他形貌昳丽，此时有些恼羞成怒，指责闫鹭不会骑马。
　　背靠大山，又是当红，剧组倒没人敢说他什么。
　　万秋山脸色也很黑。
　　“没事吧？”白蔹表情未变，只抬头看马背上的闫鹭。
　　闫鹭摇头。
　　白蔹这才颔首，“你下来。”
　　闫鹭容色冷艳，对白蔹向来不拒绝，也不问为什么，直接跳下马背。缈
　　白蔹接过她的长枪，然后抓着缰绳，抬起左腿，蹬入马蹬，右手随意按着后鞍，轻轻蹬地，往上一跃轻轻跨过马背，坐稳！
　　她左手持缰，上身挺直，右手斜斜拿着长枪，蓝色的裙摆随风轻漾。
　　漆黑的眸子缓缓低下，她用枪尖指着楚越，有种君临天下的睥睨，“她不会骑马，我给她演示一遍。”
　　随意慢慢朝闫鹭看过去：“你看好了。”
　　说完，她拉紧缰绳，马仿佛听懂了她的指令，前蹄蹬地冲着楚越狂野奔去。
　　飞奔的速度带起了白蔹的裙摆、衣袖，还有在夕阳下反射着橙光的发丝，骏马骄行，少女手中的长枪带着雷霆之势，虚晃之下枪头微压，枪尖犹如蛟龙出洞，一点寒芒直冲楚越的右手！
　　楚越甚至来不及阻止，白蔹这攻势武术指导也退到一边，楚越右手也是一把长枪。缈
　　他因为坐在道具马上没法动，视角中只有白蔹模糊的身影，感觉右手手腕一麻，长枪被白蔹一把挑在地。
　　这还不够，白蔹麾下的马如历史记载的那般高大威猛，前蹄高高抬起直冲楚越的脸而来！
　　脸就是楚越的资本。
　　他连惨叫都叫不出来，只下意识地伸手捂住脸，闭上双眼。
　　就在马蹄要落在楚越身上那一秒，白蔹猛地一拽缰绳，将马在半空中转了一百八十度，而她整个人稍稍后仰。
　　楚越刚松了一口气，觉得自己是保住一条小命。
　　白蔹与马猛地停住，然后右手的长枪往后一扎！缈
　　人未转身，这一点的寒光先至！
　　白蔹左手的缰绳都还未放——
　　所有人都没有反应过来这一幕，楚越看着长枪直冲自己的喉咙，而白蔹还没回头，他面色惨白地身体直往后仰，“砰”地一下从假马上掉下来！
　　姜附离没有说话，他依旧站在角落，带着口罩跟黑色鸭舌帽，看得出身仪态极好，人群安静下来或许才能感觉到他身上的不怒自威。
　　主机位前的万秋山“腾”地一下从位置上站起来。
　　白蔹此时才悠然地回了头，她缕了缕缰绳，慢条斯理地收回枪，拿在手里转了个圈，微风吹动她的衣裙，也带动她长枪上的红缨，这才朝掉在地上的楚越懒散一笑，“……还需要我给闫鹭再演示一遍吗？”
　　万秋山觉得，这是他想象中的意气风发——缈
　　纵有狂风平地起，她亦可乘风九万里。

125炸裂，足以记载史册（二更）
　　她看到推送的热搜第一，从“楚越”变成了“中光集团”。惰
　　v中光集团：【演戏是艺术，不是娱乐[图片]】
　　图片是楚越跟闫鹭的同镜头，左边的楚越坐在假马上，右边的闫鹭持枪驾驭高头大马。
　　v电视总局转发并评论：【左边究竟是什么东西？】
　　这张照片一出来，对比实在太过惨烈，谁有演技谁只是“娱乐”一目了然。
　　微博就这样炸了。
　　很多年纪小的人对中光集团的实力可能不太了解。
　　但他们混娱乐圈，电视总局是什么人人都知道。惰
　　一堆楚越的粉丝不敢喷总局，就在中光集团下面发疯——
　　【我们哥哥只是感冒了，不能骑马！】
　　【你们也来蹭楚越热度？】
　　【……】
　　尾巴：【不是，楚越的粉丝什么年龄段？】
　　笑临bby：【中光证券中光债券中光重工没听过？总听过中光银行吧？还有铁路公路知道吗？三分之一都是中光投资的】
　　【你们的天寰娱乐总资产加起来，都不够中光每年十分之一的债券。】惰
　　【中光是什么单位啊，多读点书，不要每天看娱乐，那样至少你能看懂中光集团是做什么的】
　　电视总局带头批评楚越。
　　一堆官媒也纷纷下场，娱乐圈早就该整顿了。
　　楚越跟天寰娱乐那边开始慌了，联系闫鹭又联系大永剧组。
　　他们把热度炒得太高，这会儿想脱身不是那么容易的，属于骑虎难下，一时间“内娱到底怎么了”相关话题热度高居不下。
　　比起楚越。
　　现在曼希才算是水深火热。惰
　　“你没事点赞楚越微博干嘛？”经纪人把曼希骂了个狗血淋头，“先前还算好，现在楚越是官方评价‘娱乐’的人，以后关于他的一切节目都不能上映，你说你点赞他干嘛？”
　　别说星光老总还有楚越曼希他们，欣姐自己都炸了。
　　不是……
　　欣姐回想白蔹，又回想姜附离……
　　她总觉得自己对他们的了解已经到达顶端，可俩人又给她新的世界观。
　　这俩究竟是什么来头啊？
　　娱乐圈谁也不敢得罪的的巨佬天寰此时好像是一颗小虾米？欣姐十分的凌乱。惰
　　**
　　白蔹不上网，不知道微博的事。
　　班级群，闻其一直在发疯。
　　闻其：【@所有人谁懂啊，家人们，我塌房了】
　　路晓晗：【哈哈哈哈】
　　秦雯：【明天去不去爬山？】
　　闻其：【@所有人她怎么会是这样的人】惰
　　许广鸣：【我要躺着】
　　路晓晗：【@秦雯我去我去】
　　闻其：【@所有人为什么没人理我？我都这么伤心了，有没有跟我一起喝酒的？】
　　闻其：【@所有人呜呜呜】
　　闻其：【@所有人一群负心汉】
　　【……】
　　一直在听英文阅读的白蔹老被艾特打断：【谁一直艾特我？】惰
　　路晓晗：【@闻其】
　　秦雯：【@闻其】
　　许广鸣：【@闻其】
　　【……】
　　队形出奇的一致。
　　白蔹：【开学见】
　　闻其简直要给这一帮老6们跪了：【姐我错了！】惰
　　白蔹继续安静地听听力，门外，纪衡叫白蔹，“阿蔹，你看这件衣服你同学穿适不适合？”
　　他给路晓晗做的衣服。
　　也是裙装。
　　上衣淡粉缎面，这件衣服他做得精细，暗纹穿蝶，下裙粉色由深变浅，裙摆是白、鹅黄色交叠的团花花纹，小山重叠样的波澜壮阔。
　　几只蝴蝶或停或展翅。
　　静谧又不失活泼。
　　纪衡一直觉得这个年纪的女生就该穿这种亮丽、鲜艳的颜色，以他的审美，白蔹适合白色，但更适合红色。惰
　　张扬又明艳。
　　但很遗憾，他放在白蔹那里的衣服。
　　她只穿浅色，红色、粉色鹅黄色这类的衣服，她从来没有穿过。
　　后面纪衡就很少给她做艳色系列的衣服。
　　“她一定很喜欢，”白蔹细细观察纪衡手上的衣服，轻笑了声，“我等会拿给她。”
　　纪衡把衣服叠好，放进塑料袋才递给白蔹。
　　许恩的视频电话就打过来了。t惰
　　“叔，”许恩应该在忙，看到纪衡的脸，连忙打招呼，“你们提前过来吧，我跟慕兰带你们在江京看看，江京大学、博物馆啊……”
　　他跟纪衡商量。
　　纪衡拿着烟袋，略一思考，也没拒绝，“好。”
　　许恩本就打算问问，没想着纪衡能答应，他到现在还不清楚，他跟纪慕兰的婚礼纪衡会不会到场，这家人从上到下，没一个许恩能看得懂的。
　　没想到纪衡竟然答应了。
　　许恩喜出望外，“那您准备一下，我来定机票安排行程……”
　　**惰
　　白蔹没想到特训营也在江京。
　　唐铭跟宁肖都是跟姜附离一起回去的。
　　而白蔹拒绝了姜附离，她要跟纪衡纪邵军还有沈清一起坐飞机，姜公子听到之后也很炸裂。
　　“这机场，这么大啊……”这是沈清第一次坐飞机，许恩给他们买的是头等舱。
　　下了飞机之后，沈清脚踩在江京的地上，有种不真实感。
　　十分恍惚。
　　倒是纪衡神情平静，纪邵军也很淡定，他经常带学生出来艺考。惰
　　“纪叔，你们来了。”许恩早早地就等在登机口，看到白蔹，眼前更是一亮，“阿蔹，你要跟他们一起吗？”
　　“不了。”白蔹拿出来手机，开机，等待信号。
　　姜附离坐的是私人飞机，比她早到很久。
　　姜老师：【在哪，我来找你】
　　“飞机旅途还习惯吗？”许恩有些失望，不过还是一边带路，一边问话。
　　纪衡拿着烟袋，颔首。
　　沈清很是局促，“第一次坐飞机，有些不习惯。”惰
　　白蔹很老实，“位置有点小。”
　　她倒是还好，但是跟她坐在一排的纪衡年纪大了，每天坐着绣花对腰椎本身就不好，家里尚可站起来活动，飞机上就没那么容易活动。
　　“啊？”许恩诧异，他看向管家，难道买的不是头等舱？
　　许恩身后，跟着一起来的许管家目光淡淡掠过沈清，这才看向白蔹，微笑：“这位小姐，您可能不懂，飞机位置本来就小，您坐的已经是头等舱了。”
　　他语气淡淡的，倒没嘲讽的意思。
　　就是陈述事实。
　　“阿蔹，这飞机就是这样，”许恩想了想，向白蔹解释，“等你们回去，我换个航空公司。”惰
　　坐过姜公子私人飞机的白小姐，确实不知道正常飞机这位置算是大的。
　　“不用。”她懒懒地回，只留在原地，“你们走吧，我等我同学。”
　　纪衡他们知道白蔹跟宁肖他们一起去特训营。
　　所以跟许恩先走了。
　　“好吧。”许恩遗憾地道。
　　倒是旁边的许管家看了白蔹一眼，他对白蔹去干什么并不在意。
　　甚至他都不知道为什么许恩这么重视这个纪家人，抛下手边的事情亲自来接待。惰
　　**
　　江京机场。
　　贵宾室的白少绮在跟白启明说话。
　　白启明对白少绮态度日益变好，年底这么忙，他还抽空来送白少绮来江京报道，“宋泯怎么还没到？”
　　宋泯是来特训营的，白少绮暂时没有资格。
　　“今天联考出分，他应该是查完了才上飞机。”白少绮对宋泯很了解。
　　提到两人成绩，白启明脸上笑容更盛：“这次期末考怎么样？”惰
　　最近一段时间，北城关于纪慕兰的消息有很多，她要嫁入江京豪门，要说白启明心里没有波澜不可能。
　　好在他有一双好儿女。
　　想想白蔹，又想想白少绮跟白少柯，白启明这一点的不快都没了。
　　“跟以前一样。”白少绮回。
　　那就还是前三，白启明很欣慰，然后又感叹，“可惜了，跟宋泯一届。”
　　不然白家未必不能出第二个状元。
　　一门双雄，多难得。惰
　　白少绮拿出手机，点开与宋泯的对话。
　　白少绮：【分数查到没？】
　　宋泯还没回。
　　不知道什么情况。
　　白少绮随意地抬头。
　　忽然看到门外有熟悉的身影，她一愣。
　　“怎么了？”白启明注意到她的表情。惰
　　白少绮拧眉，她感觉那背影有点像白蔹。
　　“少绮，”白启明站起，严肃道：“殷家人到了。”
　　殷家，宋泯母亲的娘家，江京人。
　　来接他们的是宋母还有她哥哥，殷家现在的董事，宋母是提前到的，一是为纪慕兰的婚礼，二是跟家族联络感情，为宋泯明年入江京做准备。
　　双方打招呼。
　　宋母看向白少绮：“你在看什么？”
　　“我感觉，好像看到了白蔹……”白少绮收回目光。惰
　　“白蔹？”在跟白启明寒暄的殷董偏头。
　　“她啊，”宋母淡淡道，“之前阿泯的未婚妻，她妈妈马上要嫁到江京，在这看到，不算奇怪。”
　　听宋母这么一说，殷董淡淡点头，不再过问。
　　很显然对白蔹不感兴趣，他只笑着对白启明道：“听说令公子在江京大学一个实验室实习……”
　　对他们而言自身强大才是最重要的。
　　白家，白少柯在江京大学混得风生水起，白少绮也被简院长看重，这两人都很出色，殷董才会来亲自接机。
　　上一次白家根本就没这个待遇。惰
　　**
　　每次北城联考分数出来，整个教育系统都要崩。
　　湘城一中。
　　校长跟各班班主任都守在机房。
　　他们这两个小时都没能成功登入系统。
　　“这到底怎么了？”校长背着手在机房内走来走去，焦急不已。
　　以前从来没有过这种情况。惰
　　陆灵犀倒是淡定，她坐在一边的办公桌上，慢条斯理地写教案，偶尔抬头喝上一口茶水：“您急什么？”
　　急什么？
　　当然急宁肖跟白蔹能不能稳住自己的成绩。
　　上次宁肖31名，这次要是稳住了，高考再稳住，那湘城一中再评级的时候省重点就有希望了。
　　还有白蔹。
　　多少人在看她的化学成绩。
　　你说能不急？惰
　　两人正说着，坐在电脑面前的老师忽然叫道，“出来了，出来了，他们的学号呢？”
　　“先查宁肖的，2*******。”
　　负责查分的人直接将宁肖的学号输入。
　　按下enter键。
　　电脑依旧缓慢地转圈。
　　卡了一下之后，分数才显示出来。
　　姓名：宁肖惰
　　科目，成绩，排名
　　语文，120，71
　　数学，135，3
　　英语，127，67
　　理综：279，1
　　总分：661，6
　　“我应该是看错了。”负责查分的老师揉了下眼睛。惰
　　“不对！”
　　“我去！”
　　“这真的是宁肖的分？”
　　这TM天方夜谭？
　　宁肖第一次月考堪堪进前百名，第二次31，原本老师们都觉得宁肖那次已经是超常发挥了，担心这次他能不能进前三十名。
　　这会儿总分北城第六？！
　　理综全省第一？惰
　　这才两个月而已！
　　这个理综第一也太夸张了点吧？
　　陆灵犀也被吓一跳，这次是真的震惊了。
　　办公室因为这个炸了好久，第六啊，理综第一啊，这是什么分量？那个宋泯理综都没宁肖高！
　　一行人兴奋地讨论了好久，才想起来白蔹。
　　“你们别说，”校长已经预定好横幅了，他笑着对其他人道：“宁肖进步这么大，白蔹肯定也会进前三十吧？”
　　上一次白蔹总分第97。惰
　　宁肖31。
　　这一次宁肖第六，这过于恐怖，原本学校的人在猜测白蔹能不能跟宁肖一样一起进前三十，眼下宁肖出了个王炸。
　　他们觉得白蔹进前三十也不是没有可能。
　　老师输入白蔹的学号。
　　大家都很放松。
　　有人在预测白蔹的成绩，有宁肖在前，他们觉得白蔹考得再好也就前三十的名次，毕竟白蔹化学是个后腿。
　　“哈哈，这宁肖真不错，不知道唐铭多少。”惰
　　“对，等会也查查。”
　　“再看看。”
　　“哎，你看，分是不是出来……”
　　声音嘎然而止。
　　因为白蔹的分数出来了，湘城一中的校长猛地趴到电脑面前，从上往下，仔仔细细地看分数——
　　姓名：白蔹
　　科目，成绩，排名惰
　　语文，150，1
　　数学，150，1
　　英语，131，17
　　理综：261，4
　　总分：296，1
　　总分，北城第一。
　　校长脑子嗡嗡地，他觉得，这一刻足以记载在湘城一中的史册，因为他恍惚间看到了——惰
　　省状元在向他招手。

126拒绝北城校长，第一是谁？（一更）
　　寂静的办公室里，除了偶尔穿过的微风，几乎没有其他动静，刚刚还围在电脑面前津津乐道的一群老师们此时都静静看着屏幕上显示的文字。牀
　　总分第一。
　　“她第一？”
　　“第一啊，她怎么考的？”有老师也渐渐反应过来。
　　“超过宋泯了？”
　　“……这北城，还真有人能考得过宋泯啊？”
　　这一届的高考去年就被人津津乐道。
　　无论是北城还是江京，一堆人都在开盘赌约前三，而北城这两年多，所有高三学子都活在宋泯的阴影之下。牀
　　天才跟天才之间也是有壁垒的。
　　今天湘城在场的所有老师都没有想过会有人能考得比宋泯还高。
　　从看到成绩起，就一口大气也不敢喘的校长，此时终于长长舒出一口气。
　　上次白蔹的97名就让众人大跌眼镜。
　　那时t震惊之余大家也能接受，毕竟全校考入全省前一百名的有三四个，宁肖还是31名。
　　这次期末考，宁肖的表现已经让人足够震撼，万万没想到最后的王炸竟然是白蔹，此刻别说是各班情绪稳定的班主任——
　　连向来淡定冷静的陆灵犀也被这一幕给砸晕了。牀
　　“她是怪物吧，哪有人一学期考试，从450分直接考到296的？”有的班主任已经开始破防。
　　毕竟白蔹刚来学校的时候，文转理，生物0化学0。
　　“她一开始绝对隐藏了，”有老师分析，“不然她物理那么好，生物化学怎么可能是零分？”
　　这样一说，其他老师就比较容易接受。
　　毕竟，一学期化学从0到及格，他们也挺崩溃的。
　　说白蔹在这之前没怎么学过化学？
　　以前是有人信的，现在几乎没人信。牀
　　老师们讨论了一番，放松之后终于能直面这成绩了。
　　“她是跟宋泯同一级别的天才吗？”宋泯这天才的大名这三年各大高校人人皆知。
　　“不知道，”有人忽然看向陆灵犀：“白蔹能稳下来吗？不知道宋泯这次考多少。”
　　一次考第一并不能说明什么，像宋泯那样常年霸榜第一才能叫稳定，现在的宋泯已然成了形容词。
　　乾坤未定，高考才决胜负。
　　“不管能不能稳下来，校长，提前恭喜你，我觉得这届高考前三是有了。”
　　高考各种因素多，这次出题有可能出到了白蔹的专长上，还剩一个学期，虽然白蔹这次考了第一，但大部分人对宋泯还是敬畏的状态。牀
　　其他学生能在宋泯手中拿下一次第一就已经很不容易。
　　“别胆子那么小，”八班班主任掏出自己的私房钱，往桌子上一拍，“我就赌白蔹同学拿下北城状元，谁跟我赌？”
　　“我也赌白蔹同学。”校长其实也是敢想的，他没有现金。
　　就回头向陆灵犀借钱。
　　“但是北城师资资源比我们好太多了，谁也不知道宋泯这次是不是失误。”有些老师迟疑，他压宋泯，“陆老师借我点钱。”
　　全场唯一掌管财政大权的陆灵犀：“……”
　　**牀
　　北城一中。
　　国际班的班主任也对这个消息难以置信。
　　他看着名单上的两个人——
　　白蔹、宁肖。
　　事实上，从得知宋泯不是第一开始，学校就炸了。
　　“296，总分比宋泯多一分，”班主任看向校长，“数学满分，还有一位同学，叫宁肖，理综279，比宋泯高五分。”
　　“宋泯这次究竟怎么回事？”校长皱眉。牀
　　班主任略一思忖，他还没拿到这两人的试卷，“前段时间白少绮一直练琴，他可能在这上面有些耽误学习，我早上已经跟他讨论过，他这次理综、数学都没发挥好。有这次失误也好，不然他没有压力一直止步不前。”
　　“这湘城一中究竟什么地方？”校长得知这两人都来自同一个学校，还是湘城一中，“这种天资的学生，竟然不是我们学校的？”
　　一个早就被北城人遗忘的边境区域。
　　他低头仔细观察白蔹跟宁肖的分数。
　　数学150的压迫感实在是令人窒息。
　　他真的很眼馋这两个学生，虽然成绩不一定有宋泯稳。
　　“校长，这种学生放在湘城一中实在是浪费，”旁边教导主任直接开口，“我们北城有更好的师资资源，每个月都能拿到江京考题，还有训练营名额，能给他们更好的教育。”牀
　　不管这两人成绩能不能稳定下来，但绝对是各大重点高中的争抢对象。
　　校长颔首，他怎么可能会放过这种：“我知道，我已经给湘城一中的教育局发申请了，直接让他们去国际班，我在等湘城一中把他们俩的资料给我。”
　　教导主任眼前一亮，“期待期初看到两位新学生。”
　　北城一中的老师没人觉得湘城一中那两个学生会拒绝。
　　毕竟……
　　北城就没有不知道国际班的，整个北城最好的班级，资源好到爆，只有成绩好才能进，就算那些有权有势的人想要硬塞进来，不合格也是会被踢出去。
　　最典型的例子，就是之前去国际班不到两天的白蔹。牀
　　谁能想到，他们现在想邀请的第一名，就是之前被他们赶出校门的那一位？
　　**
　　白蔹这会儿还在机场，找了个显眼的牌子等姜附离。
　　姜附离出发比她早，姜家每年支付机场大量的额外费用，使用费跟航空交管费这些，所以能排队在机场降落。
　　他是从丹平市出发的，虽然飞得早，但与白蔹差不多时间到。
　　白蔹一眼就能看到从拐弯处徐徐走过来的人，气场冷淡，一张脸也过分出色，只是神情淡漠，浅色的眸如冷血，让人根本不敢盯着看。
　　相比较与他，靠在行李箱上懒散的白蔹，倒是不少人敢上前搭讪。牀
　　刚上前想要白蔹微信的男生注意到死亡凝视，不由回了下头，一眼就看到深邃冷冽的冰眸。
　　他不由打了个寒颤。
　　脚步一转，干脆利落地转了个弯，向行李提取处走。
　　“走吧，”姜附离要去帮她拿行李箱，“他们在停车场等着了。”
　　今天是要去训练营，整个冬训练营食宿免费。
　　为期二十几天的课程，宁肖跟唐铭都在。
　　“我这里都是书，”江京冷，纪衡给白蔹准备了白色长羽绒服，机场暖气打得足，她就没穿，把羽绒服递给姜附离，“你帮我拿衣服吧。”牀
　　白蔹行李箱没几件衣服，书籍比较多。
　　挺重，她没让姜附离拿。
　　只将羽绒服塞到他手上。
　　姜附离：“……”
　　他想说什么，白蔹没给他反驳的机会，因为湘城的电话打过来了，是陆灵犀。
　　“老师。”白蔹紧紧握着行李箱，给了姜附离一个眼神，并示意他带路。
　　姜附离有些闷地看了眼她手中的行李箱。牀
　　这才往前面走。
　　白蔹慢悠悠地落后他一步，跟陆灵犀说话。
　　“你知道你这次总分多少吗？”陆灵犀抛出一个饵子。
　　白蔹对自己的分心里有数，她叹了一声：“700不到。”
　　姜附离在他们考后，问过他们三的成绩，也看过卷子，从上次知道唐铭全校第三的时候，姜附离就跟他们说过，眼界不要局限在湘城一中。
　　北城的期末联考试卷放在江京，700以上的人不在少数。
　　白蔹跟宁肖唐铭三人都心里有数了。牀
　　这些陆灵犀不知道，听出了白蔹口中一丝遗憾的陆灵犀：“……？？”
　　啊，这就有点没法聊了。
　　“北城一中，想让你跟宁肖下学期转到他们的国际班。”陆灵犀把话题转回来，声音严肃。
　　北城一中？
　　白蔹几乎没有思考，“哦，不去。”
　　“你不去？”陆灵犀比较意外，她跟校长有商量过，虽然校长也想要白蔹留在湘城一中，但他们都明白，北城师资才是最好的，“我跟校长他们都建议你去，那里能让你更大限度发挥出自己的潜能。白蔹你再好好想想，就算去北城，也可以保留湘城的学籍。”
　　陆灵犀希望白蔹再认真思考两天。牀
　　白蔹挂断电话。
　　实际上她根本不需要思考。
　　无论给她多长时间，她给陆灵犀的只有一个答案。
　　毕竟，当初要是想要呆在北城一中，她根本就不会回湘城。
　　**
　　江京比北城小很多，但也有十几个区。
　　处在市中心的是兴姜区，云霄区跟长安区是大学城跟经济发展繁华的地方，而许家在比较靠边缘的明丰区。牀
　　许家的老宅。
　　许老太太穿着黑色的棉袄，花白的头发盘在脑后，站在老别墅后花园的暖池边喂鱼，她身边是一个穿着黑色大衣的干练女人。
　　许管家悄无声息的出现。
　　“人呢？”许老太太一手拿着漆黑光亮的拐杖，一手抓了把旁边的坛子里的鱼食，随手洒下，有点儿冒着烟的水池里，一群锦鲤纷纷跳出水面夺食。
　　从知道纪慕兰开始，许老太太就没打算让她进这个大门。
　　但因为白蔹，许老太太这次默许了许恩将白蔹带回老宅。
　　旁边，大衣女人诧异地偏头。牀
　　这是许书婕，许恩的妹妹。
　　“老夫人，那白蔹没来。”许管家轻声禀告。
　　“白蔹是谁？”许书婕发问。
　　许管家向许书婕解释，“纪慕兰的女儿。”
　　许书婕诧异，她跟纪慕兰不太熟，但这一次许恩再婚，她也抽了空回来，此时看向许老太太：“她女儿什么人？竟然让您亲自过问？”
　　很好奇。
　　许老太太淡淡开口，“边城人，没什么特点，就是长相好。”牀
　　她是有白蔹资料的。
　　听说考大学都够呛。
　　这样啊，许书婕瞬间失去了兴趣，“怎么没看到她来啊。”
　　“第一次来江京，”许管家回忆着沈清的表现，还有白蔹言行，“看得出来她很想融入，眼下应该是去玩了，他们年轻人都喜欢打卡发朋友圈。”
　　连飞机都没坐过，若是坐过经济舱，也不会说出来头等舱太小这句话。
　　许管家评t价，估摸着白蔹现在应该在江京大玩特玩。
　　去江京大学门口打卡，说不定还让许文尧带她进学校。牀
　　“到底是……”到底是小门小户的出身，许老太太抬头，“不过也好，好拿捏。”
　　她见过不少形形色色的人，白蔹沈清他们这种的，只要给他足够优越的条件，就不会舍得离开。**
　　江京机场。
　　宋夫人一行人终于等到了宋泯。
　　宋泯只拿了个书包，他沉默着从VIP出口走出来。
　　“怎么了？”白少绮很明显的感觉到宋泯情绪不对劲。
　　其他人都不由看过来，宋泯在北城身份尊贵，学习好，还跟着宋家人学金融，向来清贵又孤傲。牀
　　就算是在白少柯面前，也丝毫不逊色。
　　少年傲气很重。
　　少见这种低沉的情绪。
　　“你不是在等成绩？”宋夫人笑着看着宋泯，“难不成这次数学又出了点差错？”
　　在场的人都知道，宋泯上次数学考了第二，所以这两个月在数学上下了很大功夫。
　　宋夫人猜测宋泯这次数学可能又没达到他的理想。
　　“没事了，”白少绮也作此猜想，她问过成绩之后，宋泯一直没回她消息，“一时失误也没什么，别给自己那么大压力，你都第一了，老跟自己较劲干嘛。”牀
　　宋夫人跟白启明都点头，很赞同。
　　宋泯两年多统治整个北城高中这么久，无论大考还是小考，没有哪一次不是第一。
　　所以，在场没有人会觉得宋泯会在其他名次。
　　一直低头不语的宋泯终于抬了头，他看着白少绮，“这次第一不是我。”
　　“啊？那你第几。”宋夫人停下来，不可思议：“不是你，那还能是谁？”
　　白启明看着宋泯，心中却是一动——
　　难道是少绮？牀
　　宋泯：“不知道，我也在等班主任的消息。”
　　也就是这时候，班主任将第一名的成绩发过来。

127与宋泯在训练营相遇（二更）
　　成绩出来后，学校第一时间就查国际班学生的成绩。僨
　　宋泯一开始只想知道自己数学是不是第一，却没想到，他不仅数学不是第一，连总分都是第二。
　　纵观全班人，也没有第一，那只有一个可能——
　　这第一是其他学校的。
　　其他学校的分数他们不知道，好在一中可以去调分数，调试卷去看。
　　宋泯着急来江京，只告诉班主任有第一的消息就告诉他。
　　此时终于收到了第一的成绩，宋泯连忙打开手机，点开来看——
　　班主任：【总分296，湘城一中的学生，比你高一分。】僨
　　宋泯盯着这个296。
　　一分之差而已，他稍微松了一口气，还好，没数学150分那么令他窒息。
　　“总分比我多一分，这个人是……”说到这，宋泯皱皱眉：“湘城一中的人。”
　　因为白蔹的事，宋泯对湘城印象很不好。
　　湘城一中？
　　白启明听闻不是白少琦，有些失望，又听到“湘城”两个字，面色就冷下来。
　　宋夫人神色也有些变化。僨
　　旁边，殷总倒是意外，他笑着试图缓和气氛，“湘城一中而已，你们怎么这个表情？”
　　白少绮看了脸色有些黑的白启明一眼，没有回答。
　　直到上了车，宋夫人才低声跟她哥哥解释，上次她跟白蔹也闹得不太好看，提起白蔹的时候声音冷淡很多：“湘城，是宋泯那前未婚妻现在呆的地方。”
　　“你们也是，不要从小就乱定亲。”知道自己问了个蠢问题，殷总摇头。
　　这件事最好就到此打住。
　　在场没人想提白蔹。
　　殷总转移话题，他声音温和地道：“我先带你们去殷家，少绮后面不是还要去音乐学院吗？等过两日，有个宴会，我带少绮过去，要是少绮能入得了那家人的眼……”僨
　　说到这，殷总闭嘴，没再敢多说。
　　白少绮看着他的神情，微微眯眼，她一直都知道宋夫人异常关心她的古筝，并让她好好练《白衣行》。
　　却一直不知道为什么。
　　“别给少绮压力，正常表演就行，”宋夫人也不再提宋泯成绩的事，以免他有心理负担，只对白少绮道：“明天抽空我带你去看礼服。”
　　车子缓缓驶入江京。
　　殷总直接带他们去殷家，并与白启明泛泛而谈，“殷家前两年刚搬到北洪区，看，就在前面。”
　　他指了指前面的别墅，言辞间有些自豪。僨
　　这里距离兴姜区有点远，白少绮看了眼，并不是繁华路段，但她没有多问。
　　等人都下了车。
　　白少绮才压低声音，询问白启明，“殷家怎么住在这里？兴姜区他们买不了就算了，那长安区呢？”
　　白少绮去长安区找过白少柯。
　　江京大学跟江京音乐学院都在长安区。
　　“少绮，能入驻北洪区已经算不错了，”白启明看了眼白少绮，他来江京次数多，目光深远，“我白家要进江京，连最外围也入驻不了，更别说北洪区。至于你说的长安区，那至少也是你哥哥学校校长院士能入驻的地方。”
　　“这样吗？”白少绮十几年都跟母亲生活在北城普通住宅区，来江京也没几次。僨
　　在北城，只要有钱在哪都能买到房，还是第一次听到这种说法。
　　有钱也买不到房？
　　她十分震惊。
　　江京大学的校长在长安区，那兴姜区都是些什么人？
　　与此同时，白少绮也终于收到了班主任的消息，她的成绩——
　　……
　　理综：251，9僨
　　总分：653，7
　　一长排看下来，白少绮面色变得也很大，以往她就算不是前三，也至少是前五。
　　虽然这次她花在古筝上比较多，但总分也不至于掉到第七吧。
　　她抿唇，把成绩发给了白少柯看。
　　而国际班的群，今天也有些炸，大部分人的排名比以往都有所降低，还有这次的热门，宋泯竟然不是第一——
　　【不知道哪里来的黑马】
　　【听说下个学期要来我们班级。】僨
　　【……】
　　**
　　这消息在国际班炸开。
　　白蔹也收到了来自狗友的消息。
　　狗友：【[截图]】
　　狗友：【哈哈哈哈笑死我了，宋泯考试没拿到第一】
　　狗友：【我决定今天要吃三块蛋糕！】僨
　　狗友：【不知道是哪位侠士出的手，我反正是很爽】
　　白蔹：【……】
　　狗友：【？】
　　俩人聊天时常不在一个频道，白蔹聊完，就重新返回英语阅读页面，旁边，姜鹤抱着抱枕昏昏欲睡。
　　今天因为宁肖跟唐铭都在，姜附离坐到副驾驶。
　　不多时，车子驶入长安校区。
　　车刚停下，就能看到训练营门口高耸的门牌——僨
　　“博源基地”。
　　“这里是季老先生建立的夏令营聚集点，”姜附离下车随手拿了个口罩给自己带上，一边向白蔹解释一边带人往里面走，“为中学生还有大学生提供数学思维训练的地方。”
　　中学段参加特训是为了提前体验大学课程。
　　至于大学生是为了保研、也为了体验一流学术。
　　当然，无论是哪个阶段，想要申请博源基地很难，第一是要足够的履历。
　　第二需要推荐人。
　　姜附离话向来少，将言简意赅进行到底。僨
　　声音也挺散漫。
　　却不知，身后的宁肖跟唐铭听得心潮澎湃，博源基地，“季博源”先生建立的数理基地，隶属江京大学数理学院，无数人趋之若鹜的夏令营基地。
　　至于季博源是谁，参加过数学竞赛的就没人不知道他，近代最伟大的数学家。
　　博源基地宣发室。
　　此时一个中年男人正懒洋洋地坐在电脑面前，手上拿着本书在看。
　　听到声音，头也没抬，“欢迎来博源基地，填下表格，拿钥匙，宿舍区出门左……”
　　他说到一半，忽然感觉到气氛不对，这种隐隐的压迫感。僨
　　中年男人猛地抬头，颀长清冷身影正不紧不慢地往这边走。
　　“姜、姜……”中年男人一句完整的话都说不出来。
　　姜附离朝他看过去一眼，略微颔首，“我带三个学生过来。”
　　他说着，微微弯腰，冷白的手指将桌子上的表格拿过来，递给白蔹，又抽出一支笔拔开笔盖。
　　然后示意宁肖唐铭自己拿笔。
　　而站起来的中年男人，下巴还没合上。
　　他愣愣看着姜附离理所当然地将报名表跟笔递给白蔹，揉了揉眼睛。僨
　　玄幻了，这世界。
　　直到白蔹将表格给他，他才反应过来，不动声色的打量着面前这女生
　　这女生穿着白色过膝的羽绒服，料子是布面的，两边各有一个超大的口袋，口袋上纪衡绣了黑色的猫。
　　衣袖衣摆、拉链处，都绣上了褐色的藤蔓，上面爬着碧绿的葡萄叶。
　　素且精致。
　　还有那张脸清艳的脸，江京……也确实找不到。
　　男人恭恭敬敬地将四人送出办公室。僨
　　这才猛地转身，连忙关上门，拿起桌子上的三张表格，能被姜公子亲自带过来，这至少也是姜西珏那种几十年难得一见的妖孽级别天才。
　　然而他一眼看过去，却难以置信——
　　不是，这三人，履历也太普通了吧？
　　宁肖尚且还好t，有数学物理得奖记录，这个白蔹……
　　几乎一片空白。
　　除了一个培训班她得分好像很高，这种在这一批中学冬夏令营中是垫底的存在吧？
　　**僨
　　翌日。
　　许恩并没有回老宅。
　　他把纪家人安排在他的临时住所，也是他跟纪慕兰结婚后定居的住处。
　　许文尧知道纪家人过来了，特地从江京大学赶回许氏集团。
　　虽然江京大学在放寒假，但许文尧要准备考研，之前一直在学校看书。
　　“你要预约陈家的私人博物馆？”听闻纪衡有这个想法，许文尧非常诧异，“假期，陈家博物馆又限流，可能要十天。”
　　纪衡听到这个时间，跟纪慕兰的婚期差不多，能等，“麻烦你。”僨
　　博物馆要在官方预约，纪衡跟沈清他们都不太会操作，
　　“您不用跟我客气，”许文尧帮纪衡预约了博物馆，已经排到了九天后，还行，接近过年，排的时间不算久，“白蔹同学呢？她不是想考江京大学，我想着有时间带她进去看看。”
　　江京大学没有本校生带不能进去。
　　“我问问她。”纪衡也不太清楚，白蔹只跟他说，她要去学习。
　　纪衡是知道白蔹一心想着学习，她又跟宁肖他们一起，这一点纪衡倒没怀疑。
　　纪衡拿着手机，给白蔹发过去一条语音。
　　**僨
　　博源基地的冬夏令营有三门课程，数论、分析、拓扑，选一门课程研究就行。
　　每天五小时的演讲，三小时讨论课题，三小时写解题过程。
　　这次的冬季夏令营因为是数理，几乎都是男生，只有白蔹和一个戴眼镜的女生。
　　白蔹三人到达教室的时候，其他人几乎到了一半，所有人的目光都不由自主地看向他们。
　　这里大部分都是江京大学附属中学的学生，圈子就那么大，大家也只知道几个比较出名的天才，白蔹这张脸虽然长得好看，但实在太陌生了。
　　宁肖跟唐铭也是。
　　这三个人都不是他们熟悉的某个学神，也不是竞赛上经常出现的大佬。僨
　　更不是江京app排行榜上的某位大神。
　　他们看过一眼，就随意地收回目光，对这行人失去了兴趣，没有人再看这边，“啊，不知道捡神会不会做这题……”
　　教室里认识的人在一起小声讨论着。
　　白蔹三人非常淡定的坐到最后一排。
　　白蔹这会才看到纪衡的留言，她点开听了下，纪衡问她在哪。
　　她也不知道这里街道的具体地址，就点开定位发给纪衡：【外公，我上完课去找你。】
　　返回页面的时候。僨
　　收到了马院长的消息。
　　马院长：【在江京？】
　　原因是姜附离嘚瑟的给他发了一张图片，他猜测到白蔹在江京。
　　白蔹：【对】
　　马院长：【哪儿？】
　　与此同时，教室门口，一道清冷的身影拿着背包跟书进来，清冷俊逸，又有一堆人看过去，然后又兴致缺缺地收回目光。
　　又是一个不认识的人，不感兴趣。僨
　　在学校向来备受瞩目的宋泯第一次遇到这种情况，不过他也早就预料到。
　　这里是江京，人才济济。
　　他淡淡拿着书包，在教室里扫一圈，准备找个没人的位置坐下，这一扫，就看到了坐在最后一排的女生。
　　她穿着青色衬衫，白色羽绒服被她随意放在桌子上。
　　此时正敛着眸，松松靠着椅背，一手搭在桌子上，一手懒散地拿着手机，似乎在回复什么。
　　朝阳洋洋洒洒透过窗户照在她侧脸上，静谧极了。
　　感觉到被窥视的目光，她缓缓抬起头，懒洋洋地朝这边看过来，整张脸露出来。僨
　　宋泯终于看清她的脸，他手握紧背包，不可思议，心里的猜测被他验证，这张明艳又张扬的脸，他认出来了——
　　是白蔹。

128天才云集
　　国内的夏令营博源含金量最高。嶥
　　无论是对中学生还是大学生来说，大学生能在假期申请到博源夏令营的名额，基本上可以保研了。
　　仅次于ross夏令营，但博源中学阶段不收国外申请，大学阶段才接收外国学子。
　　即便是这样，对于国内中学生来说每年的特训名额依旧有很大竞争力。
　　每次只收三十到四十名的学生，几乎三十名都是江京附属中学的，其他四大城只能分到四五个名额。
　　基本上在这里学习的，半只脚就已经踏入江京大学。
　　宋泯是北城一中唯一来博源基地的学生。
　　可——嶥
　　为什么白蔹怎么也在这里？
　　白蔹瞥了他一眼就收回目光，低头继续慢条斯理地回复马院长的消息。
　　白蔹：【博源。】
　　马院长就在不远处的江京大学，纪衡不清楚博源是什么事，但马院长绝对知道。
　　马院长：【。】
　　白蔹身边，宁肖隔了她一个位置坐的，唐铭就坐在宁肖身边，两人一踏入教室就感觉到可怕的压力，此时都埋头看笔记本写题。
　　**嶥
　　八点。
　　头发花白的老教授进来，他穿着灰色厚重棉袄，手里只拿了一堆铁的九连环，“大家都知道拓扑学啊，这门科的原型九连环已经有五千年的历史，给大家三分钟的时间，把九连环解开。”
　　“报告。”门外，有一男生拿着一本厚厚的书踩点进来。
　　老教授偏头，然后温和地笑着：“梁无瑜，你来的正好，把这些发给大家。”
　　刷——
　　整个教室安静下来。
　　几乎所有人目光都放在那男生身上。嶥
　　这是教授进来后，第一次释放温和。
　　毕竟教授本身也是个天才人物，教室里的学生虽然大部分都很聪明，但教授每年都能见到这么多聪明的人，普通天才他现在根本就不在乎。
　　除非是那种难得一见的天才，比如梁无瑜。
　　白蔹也抬了头，教室里开着暖气，梁无瑜脱下长棉袄，穿着黑色针织毛衣，手里边还放着一边数论，面色有些偏白，厚重的头发几乎齐眉，他伸手接过教授手上的九连环，一一发下去。
　　“梁无瑜……”
　　“他不是你们班的吗，你们怎么也跟没见过他一样？”
　　“我们在班级就没看到他来上过几天课。”嶥
　　“他大半时间都在实验室，结果你猜怎么着？期末考试739。”
　　“这么变态，能跟那个贺文相比了吧？”
　　“许知月怎么才712。”
　　“才？那题目物理院出的，难成那样，我636分，第五，真的搁往年我也能前三……”
　　“……”
　　梁无瑜一出来，就引爆全场。
　　相比较与宋泯给全北城的压力，梁无瑜给江京附属中学的已经不叫压力，叫阴影，面对他，大部分人都生不出比较的心思。嶥
　　因为差距太大。
　　坐在外面的唐铭把九连环分给白蔹和宁肖，一边低声跟他们说话，声音有些激动：“靠，那就是梁无瑜啊，这位教授竟然都认识他。不过这个怎么解。”
　　他没玩过九连环，凭借感觉去解，只解到第五个。
　　“解开哪一环，你要保证它的前一环在上面。”白蔹随手解开，慢条斯理地开口。
　　她只说了一句，唐铭就懂了。
　　低头研究两分钟将剩余的解开。
　　而班级，大部分人早就解开，教授这才打开ppt，“这是入门，大家空间想象能力很好。所以这个Rn的任何一个球形邻域就用B点表示，往证开集……”嶥
　　大家都是中学生，教授只讲了入门，细致又诙谐。
　　白蔹三人听得很认真。
　　一上午的课程上完，教授才从外面拿了试卷过来，他扫了一眼这里的人，微笑道：“大家知道博源基地针对每个人都有一个初级评分，根据每个人的能力分发不同的试卷，ABC三套卷子。综合做一下，顺便从今天开始，大家要准备学术演讲。”
　　“梁无瑜，A卷。”
　　“许知月，A卷。”
　　“……”
　　“凌子耀，B卷。”嶥
　　“……”
　　“宋泯，C卷。”
　　“宁肖，C卷。”
　　“白蔹，C卷。”
　　“唐铭，C卷。”
　　A卷只有寥寥几个，B卷子也不多，C卷占大多数。
　　白蔹三人拿到手的是C卷。嶥
　　唐铭低头看手里的卷子，“ C卷都这么难的，不知道A卷到底是什么神仙能做的。”
　　教室里的人渐渐离开，唐铭站在教室门口跟几个人说话。
　　白蔹拿着棉袄站起来的时候，就看到除了她之外，唯一的短发女生，站在距离唐铭他们两米远的地方，抬头看看唐铭他们二人，又反复捏着书包带子。
　　她戴着白色口罩，戴着眼镜，又戴着帽子，想上前又不敢上前。
　　白蔹将外套穿好，伸手将唐铭拽到一边，“你挡人家路了。”
　　其他男生也纷纷让了路。
　　那女生见让了路，飞快的低头走过来，头也没抬地出门。嶥
　　幸亏白蔹耳朵灵敏，听到了很小声的“谢谢”两字。
　　“啊？”唐铭只看到一阵风，从头到尾没看到那女生的脸，“姐，宁哥，这些都是附属中学的人。”
　　唐铭向他俩介绍这几个男生，很显然他们是一个班级的。
　　“这是凌子耀，他手上就是B卷，他很t厉害，IMO金牌！”唐铭最后才重磅介绍为首的男生。
　　宁肖十分诧异，他惊讶地看向凌子耀。
　　金牌也只能做B卷？
　　凌子耀戴着黑框眼镜，憨厚沉稳，对这种目光也习以为常，只开口：“你们好，后面学术演讲遇到问题可以来问我。”嶥
　　这就是婉拒要跟白蔹他们组学术演讲小组的意思了。
　　“谢谢。”白蔹道谢。
　　道谢是要道谢的，问那是不敢问的。
　　不然姜公子会记一百天。
　　“我们姐数学也是很厉害的。”唐铭又补了一句。
　　凌子耀这一行人闻言，看了唐铭一眼，对这句话不置可否，他们跟唐铭不一样，并不是第一次来博源基地，每次都有外地不同学生来这里——
　　博源基地天才云集，这些人都是各个地方的尖子生，心里都有些傲气，但这些人外地尖子生跟他们还是有很大差别的，等做完今天的卷子后，这唐铭就要开始自闭，不会这般自信了。嶥
　　**
　　下午有三个小时的学术交流。
　　能在这里的都是天之骄子，有一部分把全班的人都加了个遍，白蔹还有其他四大城的“外地学生”加的人比较少。
　　学术交流之后，白蔹没留在基地。
　　纪衡让她去许恩那里吃饭。
　　白蔹收拾了东西出门。
　　宋泯这时候才追了出去，他目光十分复杂：“白蔹，你怎么会在这？”嶥
　　他是知道白蔹成绩的。
　　理科几乎一窍不通，当初班主任将她赶到文科班的事历历在目，后面似乎是听说白蔹转学理，不过宋泯那时候并不在意白蔹。
　　没注意。
　　最近倒是听他母亲说过纪慕兰嫁到江京了，推荐人可能是江京的人，可……她以什么履历进来的？
　　他有很多想问的。
　　低头看手机的白蔹只稍微抬了下头，冷白的脸上表情懒散又冷淡，“让让。”
　　毫无情绪的两个字。嶥
　　以前的宋泯对白蔹是极其不耐烦的，他宁愿多做两道数学题也不愿意多跟白蔹说一个字，现在的白蔹却让他觉得无比陌生。
　　宋泯下意识地挪开步伐。
　　白蔹越过他往博源基地大门走。
　　大门口。
　　姜附离在等她。
　　白蔹一边系安全带，一边跟姜附离说地址，许氏就在云霄区的办公大楼。
　　云霄区是江京的经济中心，就在长安区对面，中间搁了一个兴姜区，跨区有点远，不过现在五点不到，并不堵。嶥
　　“你给马院士发了什么？”白蔹姿态放松地靠着椅背，偏头看他。
　　姜附离很是淡定，“没。”
　　微抿的唇角看起来十分高冷。
　　若是换个人，此时都不敢看他一眼。
　　白蔹跟马院士的交集只有姜附离，她完全不信，等到两分钟红灯的时候，她才开口：“你点开微信。”
　　姜附离：“……”
　　他沉默的拿出手机给白蔹看——嶥
　　马院士：【你把姜鹤也给我吧】
　　姜附离：【？】
　　马院士：【最好是你也来】
　　姜附离没理会他。
　　马院士：【白同学也学量子力学，你知道吗】
　　马院士：【奇怪，她竟然不学暗物质】
　　姜附离：【（微笑）】嶥
　　姜附离：【[图片]】
　　姜附离：【我现在要帮她拿衣服，你不要打扰我】
　　马院士：【……】
　　整个看完的白蔹：“……”
　　还好，姜公子还挺有礼貌的。
　　她把手机还给姜附离，姜附离凤眸淡淡一扫，抬手将手机接过来，右手优雅的搭在方向盘上，矜贵又冷峻，“虽然你去学量子力学了，但是你要不开心的话，我以后就不发了，没事的。”
　　白蔹：“没……你随便发。”嶥
　　“哦。”
　　**
　　云霄区。
　　最大的酒店便是云霄酒店，高耸入云。
　　总有七十多层，许恩包下了顶层的包厢，此时沈清坐在包厢名贵的沙发上，十分拘束，屁股都不敢挪一下。
　　许管家代替老太太来的，他站在一边，微笑：“沈女士，那里有下午茶，云霄的特色，您可以去尝尝。”
　　他指了指左边摆着的蛋糕。嶥
　　沈清看着形貌好看的蛋糕，还有各色的酒，她不知道要怎么吃，“我不饿。”
　　她端起一杯茶。
　　许管家收回目光。
　　纪慕兰看了眼沈清，稍稍抿唇，嘴边的笑容淡了些。
　　许恩跟纪衡站在落地窗边，看窗外渐起的灯光，纪衡看着繁华的街底，“江京还是如此热闹。”
　　跟湘城几乎是两个世界。
　　“现在灯还没全亮，”许恩指着下面的广场，“到七点后，这里就是一座不夜城。”嶥
　　“一批人醉生梦死，一批人坐薪悬胆。”
　　听纪衡的话，许恩不由多看了纪衡一眼，他跟许助理一直都知道纪衡谈吐非同一般，不过还是很好奇纪家人。
　　楼下。
　　“胡闹，”许书婕刚下班，碰到许文尧，她皱眉：“这纪家人值得你放下书？”
　　许文尧跟许知月多努力她是知道的，尤其许知月，过年许家来了一堆人，她都一个人在房间埋头写作业，不见生人。
　　许文尧要考研，回家的次数也少，老太太生怕打扰许文尧学习，一点小事都舍不得打扰他。
　　“姑姑，”许文尧声音一如既往的温和，“毕竟纪阿姨马上就要嫁给我爸……”嶥
　　“行了，别跟我打官腔，”许书婕瞥他一眼，对纪家的事不感兴趣，“其他的我不管，别因为他们的事打扰到你跟知月的学习。”
　　许家发展到现在，许老太太对许恩配偶的门第出身十分看重，许恩的上一任许老太太也看不惯，她直接离开许恩，火速嫁给了一个外国人。
　　纪慕兰很明显也不入老太太的眼，对纪慕兰挑三拣四。
　　但是许恩根本就不管她的意见，带着纪慕兰搬出去住了，以至于老太太对纪慕兰更加不顺眼。
　　“您要一起上去吗？”许文尧询问。

129嚣张车牌，逛街逛到博源（二更）
　　许书婕摆手，她见过纪慕兰，有点傲气，但心机手段不够，人生履历也不够。湈
　　“不去了，”对于这纪家人她也没什么期待，只敷衍地摆手，然后压低声音：“听说那个陈家要进军医药方面，他们才入这一行，机遇比较大。”
　　许文尧听到陈家，略顿了一下。
　　然后与许书婕告别上楼，许书婕坐上车，让司机往前面开，十字路口。
　　一辆黑色的红旗车越过他们开过去，它的前后左右所有车都恨不得距它两米。
　　后座内，许书婕也震惊地看着那辆车，“这车牌号，怎么会在云霄区出现？”
　　云霄酒店。
　　车子刚停下。湈
　　门口的泊车小弟就连忙上前，在白蔹还没反应过来的时候就帮她打开车门。
　　白蔹随手解安全带，一边思考，姜公子这气场越发强大，隔着车都能让其他车退避三舍。
　　她完全不知道这车身和车牌的分量，“谢谢。”
　　她向小哥道谢。
　　泊车小弟看清她的脸，长得这么好看坐这样的车，还这么有礼貌，他从没遇到过，连忙摇头。
　　姜公子默默看着她离开的背影，没有办法，他还要回博源基地，给那俩不知道是什么的东西讲题。
　　**湈
　　楼上，包厢。
　　纪慕兰看到许文尧这么忙，都来了，对于还没到的白蔹难免心生不满。
　　尤其纪衡跟许恩，早在四点就到这里。
　　等白蔹到的时候她忍不住去开门，声音压得很低：“你干什么去了，让他们等这么久？江京的风景哪天看不行？”
　　“就去，你报警吧。”白蔹瞥她一眼。
　　然后绕过纪慕兰往里面走。
　　纪慕兰：“……”湈
　　站在落地窗边的纪衡二人听到白蔹来了，也都转身往饭桌上坐。
　　两人对等白蔹没什么意见，毕竟他们都知道白蔹在学习，尤其是许恩，认为白蔹是去图书馆了。
　　“书筠怎么没来？”许恩看向许文尧。
　　齐书筠，老太太很早之前就介绍给许文尧的女朋友，两人从初中开始就在一个班，老太太本人很喜欢她。
　　“她没时间。”许文尧抬头。
　　许恩点点头，就没有再问。
　　许管家只站在一边给众人添酒，闻言，垂下眼睫，老太太怎么会让齐小姐见这些人。湈
　　他们说话，白蔹并不参与。
　　只是一边吃饭，一边看手机，手机上是贺文发的消息——
　　贺文：【大佬！谢谢您！！】
　　白蔹：【1】
　　贺文：【你为什么不要一作啊？】
　　这是贺文要发表的论文，他物理好，数学也很好，但是实验室数学很少能跟他有同频道的。
　　他这一篇论文有一点涉及到量子力学，一开始姜附离就给马院长看了。湈
　　后续刻画例子的纠缠状态需要建立粒子波模型玻尔兹曼方程……
　　需要很强的数学功底，姜附离就把白蔹推给贺文。
　　后面白蔹跟他一起建立了模型，贺文才知道姜附离给他推荐的并不是一个普通的天才，帮他解决了困扰已久的问题，他想把白蔹放到一作。
　　白蔹问过姜附离一作的意思，并不觉得自己在贺文论文中占了很大功劳。
　　所以只让他把她放到二作。
　　跟贺文解释不通。
　　白蔹：【闭嘴】湈
　　她直截了当。t
　　贺文：【好的。】
　　贺文说完，唐铭宁肖跟她们的三人小群就跳动了。
　　唐铭：【姜哥今天怨气好大】
　　唐铭：【姐你什么时候回来】
　　唐铭：【（泪流满面）（泪流满面）（泪流满面）】
　　白蔹：【……你聪明点就行了】湈
　　旁边，其他人在随意聊着，许管家看白蔹一直在玩手机。
　　纪慕兰注意到了，她很想说一句“吃饭不要玩手机”。
　　但又怕白蔹当着众人面来一句“就玩”。
　　没敢将那一句说出口。
　　“你要去江京大学看看吗？”许文尧就坐在白蔹身边，与她交谈，“我等会回学校，带你一起去。”
　　许管家闻言，瞥白蔹一眼。
　　他早就料到了这些，倒也不意外，只是眉头微皱，他跟许书婕想的一样，觉得许文尧在这一家人身上浪费太多时间了。湈
　　白蔹将手机放到桌上，闻言，眼睫垂下：“暂时不去。”
　　她说的是暂时不去。
　　许文尧一愣，然后笑笑：“那好，你什么时候去，跟我说一声就行，你有我电话的。”
　　**
　　白蔹跟沈清一起住在云霄酒店，第二天一早才回博源基地。
　　做今天的C卷。
　　C卷难度就在那里，白蔹下午那三个小时就琢磨得差不多，她拿着笔在空白的纸上写下过程。湈
　　第二天一早就到楼下，她起的早，姜附离比她还早。
　　白蔹上车之后，想起来唐铭昨晚说的姜公子身上怨气大，不由多看一眼，他眉眼疏冷，倒是看不出与以往有什么区别。
　　姜附离将车缓缓开到大路上，朝她挑眉。
　　像是在问为什么。
　　“没事。”白蔹打开蓝牙，连上音响。
　　车子里面开始缓缓放起英语短文。
　　到达博源基地的时候，才不到七点。湈
　　白蔹直接去阶梯教室，虽然距离八点还早，但阶梯教室大部分人都到了，白蔹来的算比较晚了。
　　这学习风气，让其他四大城的人压力倍增。
　　除了宁肖跟唐铭。
　　白蔹一来，宁肖唐铭就让出了里面的位置，并向白蔹介绍其他人，“这些都是四大城的同学，这是裴衾，这是宋泯……”
　　博源基地不是打分制，但会有一场学术演讲，做课题，基本上五人以上的小组才能研究出点东西来。
　　江京本地的学生自然抱团，不会跟其他外地人组队，每年四大城的人都会自动组成一队，今年也一样。
　　宋泯冷静地坐在唐铭前面，并不与白蔹说话。湈
　　两人如同不认识一般。
　　“我擅长数论，”平头少年举手，“可以负责数论部分。”
　　“裴衾，竞赛主研究流体物理。”裴衾开口，他话少。
　　所有人都开始介绍自己的专项以及在团队中的作用。
　　这些人都参加过不少类似的活动，对这些安排都很合理。
　　“物理。”宁肖。
　　“数学。”唐铭。湈
　　最后剩下这一组唯一的女生，白蔹坐好，将外套脱掉，“都学。”
　　一般人都有个专长，但白蔹现在确实数学物理都在研究，她就折中一下。
　　其他人一愣，实际上，这些人彼此都有听过一些，裴衾、宋泯他们都是各自省市十分有名的天才，各有专长。
　　只有白蔹他们三人，其他人没听过名号。
　　都学，那就是没有特别出色的。
　　不过对唯一的女生，其他男生要求也不高。
　　宋泯只皱眉看了白蔹一眼。湈
　　“哎——”平头少年一笑，他跟唐铭一样都属于活跃类型，“你们知道今天来给我们演讲的是谁吗？”
　　白蔹低头继续看书。
　　其他人十分好奇，“谁？”
　　“高珈宸，高博士。”平头少年神秘兮兮的道，“我小姨夫说的，姓高啊。”
　　能在这里的，除了自身实力过硬，也有一定的家庭背景，毕竟推荐人也不是谁都能当的，所以这些人知道的事情很多，
　　宁肖唐铭对江京局势不了解，没说话，只静静听科普。
　　“高博士？”宋泯震惊地抬头，显然他是听过的。湈
　　“对，就是跟贺文学长几乎齐名的天才，”裴衾也开口，“贺文你们知道吧？江京大学的精英学生，听说，他现在在那个实验室……”
　　这些人神秘兮兮的。
　　导致宁肖唐铭也好奇，湘城本来几乎就与世隔绝，他们的消息远没有这些人多。
　　听到贺文。
　　白蔹愣了一下，她抬头。
　　这位女同学看起来懒散，但总让人觉得很难以接近，此时见她终于感兴趣，平头少年自豪的道：“对，贺文，是西城人，凭借自己考上了江京大学……”
　　他侃侃而谈。湈
　　白蔹很惊讶，“他这么厉害吗？”
　　平头少年：“……”
　　一行人正说着，前面忽然有人回头，讽刺地看了眼这行人，“什么西城？贺文学长明明是我们附属中学的。还有，不要再评价贺文学长了，他不是你们可以随便随意评价的，你们这几个人，都在做什么梦呢。至于他厉不厉害，那不是你们能揣测的，你们什么时候成为江京大学的精英学子，名字能刻在名人雕像后面的石头上，再说吧。”
　　江京大学存在时间很久，江京大学创始人梁则温一马当先，后面跟着他的弟子白湘君，再往后都是古时才华横溢的名人。
　　雕像后面摆着一块巨石，江京大学精英学生名字才能刻上去。
　　这是每一个考进江京大学人的梦想。
　　但是想要将名字跟名人雕像放在一起实在太难，新生一年都可能出不了一个。湈
　　上面刻着的新生大部分都是一些学阀门下的子弟，而贺文是唯一一个出身草根却鱼跃龙门的典型例子。
　　搞学术研究的对天才都是十分膜拜。
　　贺文这种励志经历，让他在学术界的粉丝很多。
　　“别说了。”唐铭示意平头少年跟白蔹别在继续说下去。
　　白蔹皱皱眉，她看向说话的那人。
　　“冷静。”唐铭脑中警铃一响，连忙按住白蔹的手臂。
　　和谐，民主，文明，法治……湈
　　白蔹收回目光。
　　桌子上的手机亮了下。
　　她看过去。
　　马院长：【[定位]】
　　马院长：【真巧，我逛街逛到博源基地来了】

130名门望族，巧遇
　　白蔹稍微想了想。袺
　　她知道马院士七十多的年纪，想象不出来他是怎么跟路晓晗那样逛街的。
　　白捡：【马院士，博源路滑，注意别摔跤】
　　江京天比湘城要冷，博源小路有些路段结冰了，上了年纪的人不能摔跤，她就提醒马院士。
　　马院士：【……】
　　马院士不理她了，白蔹也不在意，她从书包里拿出笔记本，又掏出黑笔，抽空整理减字谱。
　　才第二天，特训营中学段班级就开始有明显的抱团。
　　以梁无瑜为代表的那一派学阀子弟坐在第一排，往中间就是凌子耀这种江京附属中学的优秀学员。袺
　　白蔹以及四大城的这些学生都坐在教室左边最后两排位置。
　　从昨天是教授发试卷就能看出来，这之间的差别就是亲传大弟子跟普通弟子，还有混子的差别吧。
　　白蔹前面，平头男生领导能力很强，他在给大家分配演讲要负责的内容。
　　“宁肖负责研究调研与发方向。裴衾要负责实践部分的数据分析，数据收集；还有裴衾你跟宁肖要确定模型，整合分类……白蔹你跟我一起撰写成果与汇报。哦对了，我是王旭，这是我的微信二维码，大家扫一下我拉个群好交流。”看得出来王旭一晚上把大家都研究了，给出合理分工。
　　一行人声音比较小。
　　王旭昨天加了很多人，只有白蔹跟宁肖还没加。
　　他让宁肖先扫了码，然后又移了两个位置，把手机放到白蔹面前。袺
　　白蔹拿手机加他的时候，王旭刚好看到白蔹在笔记本上写的东西，“四六大”那些——
　　这是什么？
　　他看不懂。
　　不过白蔹同学看起来很放松，这种紧张学习的学习氛围还能放松自己。
　　还好他给白蔹还有自己分配的都是相对而言比较简单的任务，撰写学术演讲文章，他们这几个人中，也大概就自己跟白蔹稍微薄弱一点。
　　叮——
　　新的好友申请。袺
　　王旭低头一看，一个是宁肖，还有一个是古老的城楼头像，名字……
　　白捡？
　　王旭不由回头看向白蔹，看不出来啊，捡神粉丝？
　　app论坛上不少捡神的粉丝，都取了“白捡”这个名字，当然，也包括王旭，因为不能用同样的名字，所以他是白捡111。
　　加完拉群之后，八点，教室里恢复安静，所有人都抬头看教室门口的方向，等那位高博士来。
　　王旭身边，宋泯也看到了白蔹在写减字谱。
　　他自然也不认识，随意看了一眼，皱眉收回目光。袺
　　她到底能不能撰写学术报告。
　　**
　　八点零五分。
　　走廊上才传来皮鞋的踢踏声。
　　所有人都看向门口，王旭还在跟大家分享消息，这回声音小了很多：“高家人，他爷爷是很厉害的院士，但是他的姑姑才是最厉害的人，总之名门望族，贵不可言……”
　　他最后只用四个字来形容。
　　昨天来的那个教授t是江京大学的教授，但是他的老师还没有院士职称，有院士坐镇便是一流门派，没有院士坐镇的就是三流门派。袺
　　而高珈宸这种名门望族，是其中的顶级门派。
　　男人拿着教案走进来，教室非常安静。
　　高珈宸目光在教室扫了一圈，他不如昨天讲拓扑学的教授那般儒雅温和，目光凌厉，让人不敢与之对视，“今天给大家讲这个世界是决定论，还是骰子论。”
　　裴衾王旭等人下意识地避开他的目光。
　　不说他们，附中的学生大部分也不敢与高珈宸对视。
　　王旭避开目光的时候，看到身后的唐铭宁肖目光并没有回避，他不由给俩人比了个大拇指，唐铭疑惑地看他。
　　当然，王旭不知道，这俩人面对姜附离的死亡凝视这么久。袺
　　高珈宸的这点芝麻样大。
　　甚至没姜鹤有压迫感。
　　**
　　比起昨天，今天的讲座深奥且难懂。
　　第一排的梁无瑜举手提问。
　　“梁同学，”高珈宸显然也认识大名鼎鼎的梁无瑜，毕竟他是江京大学圈子里炙手可热的状元人选，“你有什么疑问？”
　　“高博士，所以现在是还没有办法做通用计算，只能处理特定问题？量子优越性体现在哪？”袺
　　高珈宸看了梁无瑜一眼，摆手让他坐下，“它的原理跟光电效应没啥区别……”
　　“高博士……”中间的凌子耀也想提问。
　　高珈宸看了眼凌子耀没有回答，继续讲课，这让其他想提问的人不敢再说话。
　　也就在此时，教室前门忽然被人敲了两声。
　　高珈宸眉头拧起，面色不好地看向门外，所有人注意力都被吸引。
　　门被推开。
　　是一个带着黑色绒帽的老人，只露出两鬓斑白的头发，那双黑沉的眼睛有着岁月的沉淀，脸上沟壑纵横交错，看得出威严。袺
　　“马院士？”高珈宸认出了这位老人，脸上的不悦消失，他十分激动，“您来看我讲座的？！”
　　听到高珈宸这句话。
　　安静的班级瞬间炸了。
　　前面就说了，国内最高荣誉就是院士，有院士的就是一流门派，但一流门派与一流门派之间也是有区别的，马院士更是其中翘楚，他身上的功勋不用说。
　　院士天团里他是top级别，他的研究课题多少人想要进但不得其法。
　　在场的宋泯宁肖等人还不了解科研圈，不知道马院士具体是谁，但只要看世家出身的高珈宸对马院士态度就能看出来一二。
　　马院士看着高珈宸，“没事，你接着讲，我溜达到这里来随意转转。”袺
　　说着，他目光在全班扫了扫。
　　整个教室只有两个女生，一个是中间的许知月，她戴着眼镜，身上是附属中学的校服。
　　马院士把目光放在第二个女生身上。
　　对方此时也在看着他，她手里转着支笔，左手懒洋洋地压着一份打印的文件。
　　不用想，就是这个了。
　　马院士看白蔹那边还有空位，在所有人的目光中镇定地坐到白蔹身后。
　　因为马院士的到来，高珈宸讲课激情澎湃。袺
　　四个多小时的讲座很快就结束。
　　马院士提前五分钟离开，他一走，高珈宸也马不停蹄的收起自己的东西，追了出去，“六天后第一次学术研讨，大家有什么疑问，来临时办公室找我。马院士，您等等我。”
　　等两人身影全都消失，所有人才有些炸。
　　“是马院士啊，我竟然见到他真人了！”说话的是附属中学的学生，“我爷爷都没跟马院士说过话，我竟然跟他坐在一个教室。”
　　凌子耀也面色涨红，“高博士今天讲的是量子计算，马院士是来听高博士讲座的？”
　　“没想到高博士这么受马院士重视，如此说来他比贺文学长要强？”
　　“……”袺
　　这些人都是附属中学的尖子生，先天性条件好，从高一高三学校给他们组织过很多次江京大学的活动，身边也有从事科研的家人，对江京大学的名人如数家珍。
　　相比较于他们，宁肖王旭跟宋泯他们的消息就很匮乏，此时王旭正在问他姑姑马院士的消息，而唐铭在网上搜。
　　四大城的学生也激烈讨论起来。
　　白蔹低头，看着亮起的手机。
　　马院士：【宣发室】
　　白蔹只以为他是溜达到这里顺便来看她。
　　白捡：【1】袺
　　她将东西一一收拾好，去宣发室找马院士。
　　王旭看到白蔹要提前走，立马道，“你要去哪？我们一起去食堂吃饭顺便讨论学术。”
　　“去找个人，”白蔹想了想，然后对他们道，“你们给我留个位置就行，我很快就来。”
　　“找人？”等白蔹走后，王旭摸摸头，看着宁肖跟唐铭，“你们在江京也有认识的人啊？”
　　宁肖垂头收拾东西。
　　宋泯看着白蔹的背影，他知道纪慕兰嫁到江京，以为白蔹是去找许家人。
　　**袺
　　宣发室在靠近大门。
　　白蔹去的时候，高珈宸与她在大路上擦肩而过。
　　他心高气傲，实际上连梁无瑜都没放在眼里，只是畏惧梁家，至于其他人就更不用说，他甚至没有正眼看，自然也不认识白蔹。
　　只是路上擦肩而过的时候，他注意到白蔹那张极其出色的脸，多看了一眼。
　　旁人穿羽绒服总有些臃肿感，白蔹却显得分外清瘦，白色棉袄，绣着精致的藤蔓与猫，身材又高挑，冷白皮，那张脸艳而不媚，眼波慵懒。
　　“那是谁？”高珈宸回头多看了眼。
　　身边工作人员回头，“应该是参加训练营的学生。”袺
　　高珈宸点点头。
　　白蔹到达宣发室，校门口也有一行人刚到。
　　几乎与她前后脚。
　　宣发室。
　　负责人跟马院士都在，室内有暖气，白蔹顺手要关门。
　　马院士放下手中的茶杯，抬手，“不用关门，你直接进来，坐。”
　　白蔹就没关门。袺
　　宣发室的负责人看到马院士等的人是白蔹，也不惊讶，毕竟他早就见过更惊讶的，“白同学，喝茶。”
　　他给白蔹倒了一杯热茶。
　　“谢谢。”白蔹向他道谢。
　　负责人连忙摆手，“不客气。”
　　他重新坐回去，不动声色地观察白蔹，不知道这位同学到底有哪里特殊是他不知道的，姜少跟马院士对她好像都挺特别。
　　“你怎么不学暗物质？”马院士跟白蔹也不客气，两人在微信上交流几个月了。
　　都是社牛。袺
　　负责人在心里吐槽，马院士还是一如既往的直接，暗物质不是谁想学就能学的，国内才两个暗物质研究所，想要进去哪那么容易，高博士都进不去。
　　白蔹将茶喝完，“不感兴趣。”
　　负责人：“……？”
　　什么？不感兴趣？
　　正在吹茶沫的负责人差点儿被烫到。
　　“这就对了，还是量子力学有趣。”马院士点头，他显然很高兴，喝了一口茶抬头看到负责人，脸上的褶皱展平，很直接道：“你这里有茶叶。”
　　他指了指负责人左边嘴角。袺
　　负责人连忙擦嘴角，在马院士面前出丑，他很崩溃。
　　“我过两天有个量子芯片的讲座，”马院士邀请白蔹，“你有时间来吗？你会对量子力学更感兴趣的。”
　　“哪天？”白蔹思考着许恩婚礼时间。
　　马院士很坦然，“刚决定的，回去要跟我的团队商量时间。”
　　“一月十九号有事。”白蔹回。
　　“那我避开。”马院士很快敲定。
　　马院士向来事忙，今天能在这里呆一上午很不容易，跟白蔹说完，就拿上外套，两人一起出去。袺
　　白蔹把马院士送到大门口。
　　宣发室距离大门口近。
　　**
　　博源基地入口。
　　宋夫人拢着皮草大衣，笑着对身边的白少绮道：“阿泯太忙了，等他有空了再让他带我们俩逛逛，我先带你去试礼服，晚宴你要穿的。”
　　白少绮拿着手机在博源基地拍了一张照片。
　　她昨天一天都在音乐学院，今天终于找到机会跟宋夫人出来找白少柯跟宋泯，博源基地，全国学子心中圣地，能有这一项履历以后不管志愿还是去哪个实验室都比其他人容易一点。袺
　　但是白少绮没有门路找人推荐，白少柯现在还是大一新生。
　　能看一眼博源基地，对白少绮来说就已经很难得了。
　　她低头，打开朋友圈，选了四张照片，音乐学院大门照片，一张自己练琴的照片，一张博源基地大门，一张宋泯背影照，配文：
　　【加油】
　　刚发完，一堆评论出来。
　　——江京音乐学院！博源基地！
　　——不愧是你们俩啊，凡人只能仰望袺
　　——第三张照片左下角的那个白色身影好像有点眼熟
　　——靠，哈哈哈你们当然眼熟了，你看像不像被你们班赶出去的那位？
　　——二班班委：你别说，是像她，md真晦气
　　——自从她离开，我们班空气都好了很多
　　这种评论层出不穷，白少绮自然也看到了，她有原图，比朋友圈的人要看得清楚。
　　她放大原图，图片上的人影其实并不清楚，只拍到了侧脸，但对方气质跟容色太突出，扔在人群中一眼就t能看出来，但跟白少绮印象里纨绔的白蔹差距太大，她不确定。
　　白少绮回头顺着那个方向看过去，还有看到那道并没有走太远的白色身影。袺
　　身边，宋夫人见她突然停下来，有些惊讶，也回头看过去。
　　“那是——”宋夫人愣住，“白蔹？”

131蔹姐专属位置（二更）
　　宋夫人之前在湘城见过白蔹一面。庀
　　那一次的白蔹几乎颠覆在她心里的形象，此时只一眼她就确定这是真的白蔹。
　　这种气质跟她上次看到的几乎没有差别。
　　“真的是她？”白少绮看着白蔹的背影，眼睛微微眯起：“她来这里干嘛？”
　　宋泯向来沉默，没有将白蔹在这里的事告诉她们。
　　宋夫人也不会觉得之前理科班都不收的白蔹会在博源基地特训，她略一思考：“不用管她。”
　　嘴上这么说的，宋夫人心里却是摇头。
　　她心思多，难免会联想到，白蔹是来找人的，她能认识博源基地的什么人？庀
　　也只有宋泯了。
　　宋夫人能想到的，白少绮自然也能猜到，她收回看白蔹的目光。
　　对白蔹有这种做法她也不意外。
　　毕竟以前——
　　白蔹确实是追着宋泯跑的。
　　白少绮低头，打开手机，回复其中一人：
　　【好像是她吧】庀
　　——卧槽？她去那干嘛？
　　——还能干嘛，笑死，去找宋泯的啊！
　　**
　　食堂。
　　博源基地并不大，正逢寒假各个冬夏令营跟培训班开设，大学生高中生初中生还有工作人员加起来也有几百人。
　　食堂菜色丰富，都是免费的，长条形的餐桌。
　　白蔹拿了餐盘随意打了菜，去找宁肖跟唐铭，两人在中间留着位置给白蔹。庀
　　宋泯坐在唐铭对面，他收到一条消息，抬头看了眼白蔹。
　　白蔹一边吃饭，一边听王旭说分工。
　　放在餐盘边的手机亮了一下。
　　狗友：【[图片]】
　　狗友：【是你？】
　　白蔹点开看了看，单手回复：【1】
　　狗友：【卧槽你去找宋泯干嘛？】庀
　　白蔹：【？】
　　白蔹：【我是来参加特训营的】
　　狗友有点不信：【你瞒着我偷偷进化了？？？？】
　　白蔹：【。】
　　她放下手机，没将这件事放在心上，宁肖跟裴衾宋泯三人在讨论粒子模型问题，其他人能跟上的少。
　　只一直在听。
　　白蔹听了一会，就打开单词库，戴上一只蓝牙耳机。庀
　　宁肖唐铭对她一心几用的做法已经免疫。
　　其他人看她在听英文，倒也没说什么，毕竟桌上也有其他人听不懂，王旭就跟唐铭讨论，“我说吧，把这些交给他们三完全没问题。”
　　唐铭看了白蔹一眼，就跟着点头，“对。”
　　你说对就对，看白同学干嘛？王旭有些无语。
　　她长得明明这么好看，跟恐怖根本挂不上边。
　　他们这组人都能看出来，白蔹宁肖唐铭不仅认识，关系还非常铁。
　　宁肖虽然说擅长物理，但他的数学并不弱于宋泯，物理就更不用说了，在他们团队是绝对的核心人物。庀
　　但是——
　　这核心人物在白蔹他们三人中，白蔹才是核心人物。
　　“C卷你们写完没？”裴衾他们聊完学术讨论的事，问昨晚的C卷。
　　宋泯摇头，其他人也没写完。
　　昨晚做的时候，他们才知道为什么要给他们C卷，因为即便是C卷他们也做不出来，“不知道梁无瑜做的A卷到底什么难度。”
　　桌子上在各自学校还是学神的学生们又陷入沉默。
　　差距太大，他们C卷都做不了，有人却能做A卷。庀
　　而王旭此时发现，宁肖跟唐铭又看了白蔹一眼。
　　白蔹伸手懒洋洋地敲了下桌子。
　　王旭：“……”
　　他还没来得及吐槽，唐铭就说话了：“我们做完了。”
　　“什么？！”王旭猛地站起来。
　　其他人也纷纷抬头，宋泯双目微眯，定定看向对面的唐铭。
　　“你们看吧。”作业是姜附离辅导的，唐铭他们自然要问过白蔹的意见，他从椅背上挂着的书包里拿出昨天晚上写的答案。庀
　　A4纸上写满了过程，其他人没有说话，只拿出手机把答案拍下来，准备吃完饭就去找个自习室慢慢看。
　　宋泯自然也拍了照片。
　　心里惦记着唐铭的答案，这些人吃饭的速度变快，匆匆吃完就去教室研究答案。
　　“竟然真的是对的……”一个小时后，裴衾才震惊地看向宋泯，“他怎么做的？”
　　宋泯也不清楚。
　　**
　　白少绮二人去试完礼服才回殷家，白启明在跟殷总聊天，两人谈到了合作，白家想要入驻江京并没有那么容易。庀
　　“你们俩回来了？”白少绮进了江京音乐学院后，殷总对白少绮温和不少，“去看了阿泯跟少柯同学没？”
　　“哥哥还在实验室，出不来。”白少绮坐到沙发上，不卑不亢道。
　　殷总有些可惜，“他有假期了一定让他过来。”
　　宋夫人找到机会跟白启明说话，“我今天在博源基地看到白蔹了。”
　　“她？”白启明皱眉。
　　提起白蔹自然就能想到她忤逆自己的事，若不是后来找到见简院长的机会，白少绮肯定会被耽误。
　　“我听说许家好像挺看重她的。”宋夫人若有所思。庀
　　江京圈外的圈子就那么大，宋夫人有心打听也知道一点消息，听说许恩放下手边的事情接待纪家人。
　　白启明对白蔹的消息很排斥：“许家接受她了？让她进宗祠？”
　　“这倒没有。”宋夫人摇头。
　　白启明丝毫不意外：“我也料到。”
　　两人说到这就没提白蔹，若不是因为有许家，他们俩都不会提起来白蔹。
　　楼上。
　　白少绮有单独房间，还配了古筝。庀
　　她拿出手机给宋泯发消息——
　　【你哪天空一点？】
　　宋泯：【过两天我整理完数据。】
　　白少绮：【好，我到时候找你。】
　　**
　　因为唐铭提供答案这件事。
　　八人小组对唐铭还有宁肖越发尊敬，本来宁肖裴衾宋泯三足鼎立的核心位置，渐渐变成了以宁肖一人为核心。庀
　　三天后，大家数据收集地差不多。
　　宋泯也越来越意识到，不仅仅是附属中学的人，仅仅三天时间，他跟宁肖之间的差距拉开了。
　　这样想着，他愈发肯定自己之前猜想的那个可能——
　　宁肖就是数学150的那人。
　　大部分人的工作已经完成，其他人就没一开始那么忙了，因为学术演讲在即，其他人开始
　　王旭叮嘱白蔹，“等会去自习室综合他们的资料写报告，你别忘了。”
　　白蔹颔首。庀
　　撰写报告她跟贺文那里尝试过一点，但是她现在还没有电脑。
　　她转了个弯去宣发室。
　　宣发室。
　　里面并不大，一个办公桌，办公桌左边放了四个小沙发，中间是一个茶几。
　　门是半开着的。
　　明明有冷气进来，坐在最后一个沙发上的中年男人却是坐如针毡，额头上一层冷汗。
　　他对面，姜附离左边扶手放着一个黑色电脑，冷白的手指搭在黑色电脑上，脊背松松靠着沙发，目光淡漠地扫着面前的人，“你疯了还是陈家疯了？”庀
　　中年男人：“我、我们……”
　　完全不敢说话，只伸手擦了擦冷汗，屁股边缘挨着沙发，根本不敢坐。
　　老爷子将这种找死的任务交给他。
　　“你——”
　　门被人懒洋洋地敲了两声。
　　中年男人心一提。
　　想着这是谁找死，竟然在这种时候进来。庀
　　然后就看到半开的门被人推开，中年男人没怎么敢抬头，余光看到一道白色的身影。
　　明明门被打开，寒风比刚刚更大，男人却觉得对面人的寒气少了多。
　　“这么早？”他甚至听到了姜大魔头懒洋洋的声音。
　　幻听？
　　中年男人不敢置信地略微抬头。
　　姜附离正把手边的电脑拿起来给白蔹，他语气不急不缓，“软件上面都有，开机密码跟手机上一样。”
　　“嗯。”白蔹接过来。庀
　　她看出来姜附离这有事，就没有多打扰，“我先回自习室。”
　　姜附离淡淡扫了对面的人，“去吧，我要等一会。”
　　肃杀又冷漠。
　　刚觉得压力少很多的中年男人：“……”
　　他好像有点明白了。
　　**
　　博源基地的自习室多。庀
　　王旭他们找了一个小自习室，只有他们小组的人。
　　宋泯站在楼底下等白少绮。
　　白少绮穿着米色大衣，脖子上还戴着红色围巾，看到宋泯，仰头笑了笑，“我都说了到了会给你发消息。”
　　宋泯穿着同款的黑色大衣，十分清冷，看着她，张了张嘴，想说什么。
　　“怎么？”白少绮跟着他往大楼里面走，一边摘下围巾。
　　她看出来宋泯有话要说。
　　宋泯摇头，“进去再说。”庀
　　他现在没之前那么忙，带白少绮去楼上自习室。
　　自习室有实验器材，中间是两张拼在一起的方桌，其他人都围着桌子坐下来，中间是一堆资料，还摆着两个电脑。
　　六个人都在这里，正低声讨论着问题。
　　宁肖在给对面的裴衾解释。
　　宋泯提前跟王旭说了等会有个朋友要过来，作为小组外交人员，王旭站起来跟白少t绮打招呼：“白同学对吧，你也姓白哎。对了，我叫王旭，宋泯跟我们说过你，非常优秀的学霸，还会古筝。”
　　王旭向她竖了个大拇指。
　　其他人也三三两两的抬头跟白少绮问好。庀
　　唐铭听到对方也姓白，也打招呼，只有宁肖冷白的脸有些阴郁，比宋泯还要高冷，头也没抬。
　　其他人虽然问好，但都比较敷衍，白少绮很少被人这么忽视。
　　但是她知道这里都是不弱于宋泯的天之骄子，并没有介意，甚至拿出手机主动加他们好友。
　　“你这里用的不对，”宁肖终于抬头，把宋泯的纸还给他，“我帮你标了，你再看看。”
　　唐铭讲解逻辑没宁肖好。
　　一般都是宁肖学着给王旭等人讲解，这也是白蔹给宁肖的建议，能讲得清楚，才叫把这个知识掌握住，她一开始也是这么来的。
　　“谢谢。”宋泯接过昨天刚发的C卷。庀
　　在北城一中向来高傲的宋泯，此时在这里竟然需要别人给他讲题。
　　白少绮看着宁肖，十分惊愕。
　　这人是谁？
　　大家又开始小声讨论，白少绮看了下，唐铭跟宁肖身边各有一个空位，她找很阳光话很多的唐铭，“同学，你能往那个位置坐一下吗？”
　　她指了下宁肖身边的位置，唐铭挪一下，那她跟宋泯就能坐一起了。
　　原本以为只是一句话的事。
　　很好说话的唐铭却抬了下头，拿着笔冲她一笑，“不好意思啊，这位置是我们蔹姐的。”庀
　　对面，王旭他们都知道宁肖唐铭是以白蔹为首的，而白蔹不管在哪都有固定位置，就在他俩中间，便抬头，“对，这是她的专属位置啊，我去看看还有没有椅子。”
　　他站起来。
　　白少绮却是有点愣，什么姐？
　　这个小组还有其他人？
　　白少绮没听明白，她身边，宋泯抿唇，与刚刚一样，他想说点什么。
　　就是这时候，小自习室的门再度被人推开。
　　白少绮下意识地回头看过去。庀
　　一道白色的人影推开一边门，侧身进来，她左手拿着黑色的笔记本电脑，右手懒洋洋地拿着手机，漫不经心地划着单词。
　　眼睫微敛，进来后就抬脚，随意地将门踢起来。
　　唐铭一手搭着桌子，往后侧身，冲白少绮抬抬下巴，“看，我们姐她来了。”

132白少绮的惊愕，陈局要请柬
　　白蔹进来就感受到锁定在她身上的视线。鮌
　　她稍微抬眸，就看到站在宋泯身边的白少绮。
　　只淡淡一眼，便收回目光。
　　“电脑拿到了？”唐铭看到白蔹进来，站起来帮她把椅子拉开，“我把资料发给你……”
　　“数据弄完了。”宁肖也抬了头。
　　白蔹坐到椅子上，把电脑随手放到一边。
　　脱下外套，又打开电脑，点开文档跟一些软件。
　　她打字很慢，只用两根手指打字，第一次看到她打字的唐铭沉默了一下。鮌
　　差点说出一句我替你打。
　　想想白蔹那语文150的成绩，唐铭又深知自己不配，但是他真的很想化身打字机。
　　王旭刚好也拿了个椅子过来，放到宋泯他们身边，“宋泯，给你们椅子。”
　　说完，他就坐回自己椅子上，探着头跟白蔹讨论学术研究的演讲从哪开始写起。
　　宋泯身边，白少绮脸色紧绷着，她目光直直地盯着白蔹的背影，用了好长时间才确信这是真的，她几乎是有些离谱地看向宋泯。
　　app上的人讨论过博源基地，这是天才中的天才聚集地，进来的每一个人都是江京大学的准苗子。
　　连江京附属中学的学生都削尖了脑袋想进这里。鮌
　　夏令营不仅每天有江京大学的老师讲课，还有他们精心打造的习题，可以说只要表现出色，在大学之前就能被教授看重，大一就能进实验室帮忙。
　　运气好一点，说不定就能进入顶级实验室，或者被某位院士看重。
　　成为亲传弟子，这也不是没有可能。
　　她都没能进的博源基地，白蔹竟然在，又凭借的什么？
　　博源基地偏向数理，白蔹她看得懂这里的题吗？
　　白少绮看着宋泯，脸上是惊愕以及疑问。
　　宋泯朝她微微颔首。鮌
　　他把王旭找过来的椅子放在一边，让白少绮先坐下，不要多说。
　　白少绮冷静下来，她坐在宋泯身边，不动声色的观察白蔹的动向，她以前是看不起白蔹的，对方愚蠢、一点就炸，什么想法都放在脸上。
　　可现在，她完全猜不透白蔹在想什么。
　　还是……
　　白蔹以前都是装的？
　　白少绮话不多，但偶尔王旭等人说话的时候，她还能给出几个建议。
　　大家对她观感一下子好很多，看得出来她也是有真才实学的。鮌
　　“你也很厉害。”王旭真心敬佩。
　　白少绮笑笑，她距离博源，只差了一个推荐人。
　　二十分钟后，白少绮下了一趟楼，拿了几大袋奶茶还有蛋糕进来，分给大家，“不知道大家喜欢喝什么。”
　　白少绮把一杯芒果味的果茶放到白蔹那边，很温和：“我记得你喜欢喝这个口味。”
　　“原来你们认识啊！”王旭等人对白少绮距离拉近很多，“哦对，你们都是北城人，不过你们北城今年真牛，一下子来了四个人。”
　　唐铭抬头，他多看了白少绮一眼，他们都知道白蔹喜欢樱桃味的。
　　不过唐铭这次没说话，只是举起奶茶朝白少绮笑笑，算是道谢，他也不算笨，原本白少绮也姓白，湘城对这个姓氏确实有点好感。鮌
　　但眼下唐铭从白蔹态度能看出来点什么，就没再跟白少绮交流。
　　宁肖一直沉默。
　　他在十五班话都不多，更别说这里，若不是还要教他们解题思路，他可以一天不说话。
　　这些人很聪明，但也很难接近。
　　白少绮目光若有似无的落在宁肖身上，尤其是这个宁肖。
　　她隐隐感觉到，就算是宋泯，对宁肖都有点尊重，但宁肖对所有人都一样冷漠，除了唐铭跟白蔹。
　　**鮌
　　讨论两个小时后，收尾过程步入正轨。
　　王旭打了个电话，“兄弟们，我先去找凌子耀，他说能抽空帮我们看看建模，我先观察一下他们是怎么弄的。”
　　他拿着手机匆匆出去。
　　凌子耀是这个班级里对外地学生态度比较好的，一开始就说了有问题可以问他，负责外交的王旭自然找到了他。
　　附属中学的人都做过不止一次学术交流，王旭请他们吃过很多次饭，找他们寻求经验跟帮助。
　　白蔹看看时间，也合上了电脑，拿着书包出去。
　　她一动，唐铭跟宁肖立马站起来离开，唐铭跟裴衾他们打了声招呼：“有事就呼叫我们。”鮌
　　姜老师的小课堂开始了。
　　四个人离开啊，教室空了一半。
　　白少绮看着白蔹他们三人离开，不由诧异，“他们这是去哪？”
　　学习研究了这么久，裴衾他们也揉揉肩膀，准备放松一下，“他们每天好像是去补习吧，是他们在学校外的老师。”
　　这点唐铭有提过。
　　白少绮不住在博源基地，这个点她也要回去了，宋泯送她出校门。
　　“你说她负责撰写？”白少绮听到宋泯的回答，微微眯眼。鮌
　　然后摇头，她差不多也猜到，撰写是最简单的活，更别说还有王旭也在写。
　　她在那里呆了两个小时，白蔹没说过一句重要的话，写文章的时候打字也特别慢，王旭一分钟能打五六十的字，白蔹一分钟十几个字。
　　“学术演讲对你们很重要，她写的什么你一定要看仔细，我看她两个小时还没写多少。”白少绮叮嘱宋泯。
　　宋泯没观察白蔹打字，听白少绮这么一说，眉头拧起。
　　**
　　另外一间教室。
　　姜附离站在椅子边，低头看白蔹打字，白蔹刚熟悉键盘，打字比一开始要快一点，但跟正常人的速度还是有点差距。鮌
　　姜附离的电脑是他自己组装的，为了避免他敲代码速度太快代码跟不上，他电脑运行速度很快。
　　此时看白蔹这么一个字母一个字母的敲着。
　　黑色的超薄电脑似乎有点委屈。
　　白蔹用两根手指懒洋洋地戳着键盘。
　　看到姜附离的视线，她没什么表情地抬头，“你有事吗？”
　　“没事，你打字很准确。”他顿了顿，开口。
　　真诚道。鮌
　　白蔹：。。。
　　姜附离一眼扫过去就看到她写到了哪里，他们的学术报告有不少公式，白蔹才接触电脑，对编辑器很不熟悉。
　　正在研究公式。
　　“公式在这里，”姜附离没忍住提醒，他微微弯腰，冷白的手指点了点旁边的三角形标签，“你可以自己设定一个公式，MC是快捷键……”
　　他声音不急不缓。
　　语调轻。
　　白蔹将基本功能弄清楚，写公式的速度也快起来。鮌
　　对面的唐铭有点感动：“……”
　　教他们的时候有这十分之一的耐心，那该多好。
　　看白蔹熟悉使用软件之后，姜附离才去看对面那俩人的题目。
　　白蔹放在一边的手机亮了下，是马院长。
　　马院长：【时间确定了，1.17号下午t。】
　　他说的是演讲时间，17号，没遇上许恩的婚礼，也没遇上博源的学术演讲，对于白蔹来说刚好，并不匆忙。
　　白捡：【1】鮌
　　陈局也有一条未读消息——
　　【白小姐，十九号是许先生的婚礼？】
　　白蔹：【对】
　　陈局：【我十九号之前赶得回来，正好没事，我能去吗？】
　　陈局向来有分寸，许恩倒是想跟陈局提，但陈局知道他去这个婚礼是为了谁，请帖自然要是从白蔹跟纪衡这边拿的，而不是男方那边。
　　白蔹：【可以】
　　白蔹对此没意见，纪衡跟陈局很合得来。鮌
　　**
　　翌日，许家。
　　许老太太并不过问许恩婚礼的事，只让许管家有事向她汇报。
　　“他在云霄订了100桌？”许老太太还是第一次听许恩的婚礼安排，觉得十分离谱，“直接包下了宴会厅三层？”
　　光听这排场，听许恩这安排，砸了将近千万啊。
　　这纪家人值得？
　　许管家低头不敢说话。鮌
　　“他真的是昏了头，”许老太太按着眉心，“请柬送到余家没？”
　　许管家连忙开口，“早就送了，我看少爷，也送了好几份请柬给齐家。”
　　“齐家？”许老太太嗤笑，“让齐家人跟书筠去他们的婚礼，她纪慕兰是有多大的脸啊。”
　　而许恩这边。
　　办公室。
　　这几天他跟纪慕兰一边忙着婚礼，一边招待纪家人，还要规划公司的事。
　　“许总，”会议桌上，王董笑着伸手，“提前预祝您新婚快乐，我19号要出国去看望舅母，没有时间到场。”鮌
　　许恩提前了半年就说了年底结婚这个消息。
　　请柬也是提前两个月发的。
　　有心的话，时间挤一挤总能抽出一天。
　　但是王董他们提前收到了请柬，也在公司见过纪慕兰，没什么背景。
　　许恩邀请的大部分也是公司的基层人员。
　　王董他们也知道许老太太不太同意，许家宗族去的人也少，他们自然不愿意为其专门抽出一天空去参加这个婚宴。
　　对于他们来说只要礼金到了就行。鮌
　　“您的事比较重要。”许恩抬手，对此也不意外。
　　“许总，”等人走后，许助才小声在他耳边说话，“舅老爷跟齐老他们19号当天都有事，应该会来几个小辈。”
　　许家那些人不来，许恩在意料之中。
　　“没事。”许恩拿着文件往休息室走。
　　纪衡他们在休息室等他。
　　**
　　“哥，”许书婕拿着文件，她穿着西装，风风火火地找许恩签名，“你这是要去哪？”鮌
　　许恩接过来文件。
　　又见过许助理递过来的笔，一边签名一边往休息室走，“去找纪叔。”
　　许书婕知道纪叔就是那个纪衡。
　　她挑眉：“他来公司了？”
　　“嗯，”许恩签完字，合上文件递给许书婕，又想起来什么，“19号那天你有空吧？”
　　“当然。”许书婕收起文件，她虽然对纪家人不感兴趣，但许恩结婚，她肯定会到场。
　　说着，她跟许恩一起进了休息室。鮌
　　许书婕向来不为其他事浪费时间，也没将纪家当一回事，要她说，许恩跟纪慕兰的婚姻能不能维持下去都不一定。
　　不过纪衡来了公司，许书婕也就跟着许恩去见一面。
　　休息室内。
　　纪衡穿着黑色中式长袄，手上拿着烟杆，烟斗里火星明灭。
　　沈清正在小心吃蛋糕，纪邵军拿着手机打电话。
　　许书婕扫了一眼，就收回目光。
　　许恩先向他们介绍了许书婕，两方都友好且疏离地打招呼。鮌
　　“叔，”许恩对纪衡十分尊敬，“许助说，您不想去逛老街？”
　　许恩特地给纪衡他们安排了旅游路线，甚至把许助都让出去。
　　听到许恩让许助理带他们逛街，许书婕不由多看了纪衡他们一眼。
　　纪衡缓缓吐出一道烟圈，站起来，他眉眼深沉，语气轻缓，“你跟许助都忙，不用管我们，今天我们去跟小姜一起钓鱼，跟你说一声。”
　　“小姜？”许恩一愣，没怎么清楚是哪个小姜。
　　怎么纪衡在哪里都能找到钓友？
　　沈清面对许恩要从容一些，她头发还没怎么长出来，一直戴着绒帽，“你跟慕兰忙，不用管我们，我们这几天都跟小姜一起玩，等你空下来，一起跟他们钓鱼。”鮌
　　纪邵军没说话，只是朝许恩颔首。
　　“等婚礼完，我再跟你们一起钓，你们有什么事一定要第一时间给我打电话。”许恩以前不怎么钓鱼，跟陈局他们钓过几次也有点钓鱼的瘾。
　　但是现在他太忙了，许老太太不帮忙，很多事他要亲力亲为，根本没时间。
　　他将纪衡等人亲自送到楼下。
　　许书婕跟他一起，等人走后，她才看向许恩，“纪家在江京还有认识的人？”
　　她有点意外。
　　许恩比她更意外，陈局还在湘城，他也不知道纪衡他们跟谁一起钓鱼：“不清楚。”鮌
　　许书婕耸肩，按了下电梯。
　　没再问下去。
　　她也就随口一问，自然不觉得纪家人能认识江京的什么人。
　　两人一路去会议室，赶下一趟会议。
　　许恩兜里的手机响了一声，他拿出来一看，连忙停下，接起。
　　许书婕被许恩这个态度惊了一下，她没见过许恩对哪个客户是这种态度，对面是谁？
　　“阿蔹。”许恩放轻声音，脸上带着笑意。鮌
　　阿蔹？
　　许书婕对纪家人没什么印象，她想了一会儿，才记起来这应该就是许文尧口中的“白蔹”。
　　“许叔叔，”白蔹很有礼貌，“你那里还有请柬吗，我要一张……哦不是，两张，我要两张。”

133跟小姜钓鱼，降维打击（二更）
　　请柬？碼
　　许恩一愣，不知道白蔹还要请柬干嘛，纪家人的请柬他都有发，“当然，我现在就给你送过去。”
　　“不用，你抽空给我外公就行。”
　　“行，”许恩有点遗憾，“晚上我带给你外公。”
　　两人说完就挂断电话。
　　手机这边，博源基地门口。
　　姜附离穿着羊绒大衣，他微微靠着路边的枯树，身形修长，冷白的脸上表情很淡。
　　很有气场，被寒风吹起的碎发都带着冷霜。碼
　　但是那一双浅淡的眸子却是幽怨地盯着白蔹。
　　白蔹：“……我说了，两张。”
　　“可你之前只说一张。”姜附离冷静地指出她的问题。
　　那不是因为只有陈局跟她说了？
　　姜附离看出来她想说什么，“哦，我就知道……”
　　“刺啦——”
　　黑色的商务车停在两人身边，后车门自动打开，露出沈清的脸，她很激动：“阿蔹，小姜。”碼
　　姜附离一秒变得高冷起来。
　　他裹着寒风，站直，礼貌地向车里面的人打招呼，眼角眉梢之间都流露着矜贵。
　　白蔹：“……”
　　6。
　　等姜附离坐上副驾驶，沈清才看向白蔹：“阿蔹，你不一起去冰钓？”
　　白蔹懒洋洋地挥手，“下次，你们先去，我还没写完报告。”
　　副驾驶的姜附离打开车门，向白蔹晃了晃手机，意思是——碼
　　录音了。
　　白蔹伸手将车门合上，姜附离是没她那么大力气的，被强迫坐好。
　　白蔹这才对司机笑着道：“一路平安。”
　　也没看姜附离。
　　司机被她这动作吓一跳，连话都不敢多说，只敢用余光偷偷看白蔹，瞥到姜附离那一张冷酷的脸，又打了个哆嗦。
　　好、好可怕。
　　黑色的车往大路上开，沈清看着这路越来越宽，车越来越少，楼越来越高，反应过来，这不是往郊区开的。碼
　　江京市中心限行，所以私家车要比其他区少很多。
　　“我们这是去哪？”沈清有些疑惑。
　　她小声询问纪邵军。
　　纪邵军也不知道。
　　只有坐在窗边的纪衡，他看着路线，在看到其中一处建筑后，不由抬头仔细观察着副驾驶座的姜附离。
　　二十分钟后，车子渐渐开入青石板路段，最后停在一处拱形的石门。
　　看得出来是一个后门，沈清抬头，就看到旁边的三个大气蓬勃的字——碼
　　嘉钰湖。
　　顺着拱形门走进去，就有一个黑衣经理前来给他们带路，顺着拱形大门进去，就是宽阔的水泥路，两边是青松跟梅花，一路幽香。
　　偶尔有几只麻雀飞过去，路上行人三三两两。
　　很快就看到了冰封的湖泊，沈清没见过这么壮观的场景，姜附离就让经理带她去逛，自己跟其他二人钓鱼。
　　**
　　纪衡他们钓了一天鱼。
　　晚上吃完饭才回来，姜附离把他们送到云霄酒店门口，“这是嘉钰湖的卡，后面想要冰钓，可以直接去。”碼
　　姜附离礼貌地拿出一张黑色的卡递给纪衡。
　　纪衡拿着烟袋，瞥姜附离一眼。
　　“爸，您怎么不收。”沈清替纪衡拿过来，然后递给纪衡，“今天这钓鱼地点多好啊。”
　　纪衡：“……”
　　冰钓是一个难得的体验，沈清这种不喜欢钓鱼的人今天一天都耐着性子钓鱼。
　　她手上拎着黑色袋子，里面的鱼还在跳。
　　笑眯眯地跟姜附离告别。碼
　　他们住在56楼。
　　等电梯的时候，正好遇到从电梯里面出来的许恩等人。
　　许恩是去楼上t看婚礼现场布置并试菜色的，纪慕兰脸上挂着笑。
　　旁边，许家宗族的人在跟许恩说话，“那位置我跟许助安排好给您看，您到时候记得给我一个名单。”
　　他是跟许恩一起上楼看现场摆桌，到时候那么多人，位置肯定要好好安排。
　　许恩颔首。
　　抬头看到纪衡，他眼前一亮，“纪叔，今天战果怎么样？”碼
　　纪衡向他展示了一下袋子。
　　旁边，纪慕兰也诧异，“你们竟然钓到鱼了？”
　　“对，你们要带几条回去吗？”纪衡话不多。
　　不过他们今天钓到的鱼多，许恩给他们订的是套房，里面有配备厨房，沈清说给白蔹熬点鱼汤，所以他们把鱼带回来了。
　　“好啊，”许恩笑着回答，“明天早上喝鱼汤。”
　　旁边，宗族的人瞥了眼纪衡他们手中黑色的袋子，婉拒：“谢谢，我不爱吃鱼。”
　　许恩接过纪衡给他的一袋鱼，眼前一亮：“这么好钓？”碼
　　“下次有空了，你们一起去钓，小姜给了卡。”沈清笑着道，“大部分都是小姜钓的，人家小姜都没怎么钓过鱼，你知道吗，一条接着一条。”
　　沈清在内涵纪邵军跟纪衡。
　　两人一个望天，一个低头看着烟杆，也不说话。
　　“对了，”许恩连忙拿出请柬给纪衡二人解围，“这是阿蔹让我给你们带的请柬，你们收好。”
　　这个白蔹跟纪衡说过，他接过来。
　　“我不钓鱼，”许氏宗族的人对钓鱼没兴趣，有这时间他不如多参加几个聚会，多认识几个人，“许总，那我就先回去了，有事您再找我。”
　　说完，他离开酒店。碼
　　许恩朝他摆摆手，继续跟纪衡讨论冰钓。
　　纪慕兰也不在意他们钓鱼，只一边看着，倒也奇怪，许恩跟纪衡他们相处的很好。
　　许恩将纪衡几人送到房间，才与纪慕兰一起回去。
　　**
　　博源基地。
　　王旭跟白蔹在写报告。
　　旁边，在讨论着的裴衾对宁肖很钦佩：“你的思想太超前了，你真的是做c卷的人吗？”碼
　　这一小组的人都知道这次论文中心，在于宁肖。
　　他提供的研究思路很清晰。
　　宁肖：“……”
　　他有点想看白蔹，这些都是他跟白蔹讨论过姜附离认同过的，细化出来的思路能不清晰？
　　“对了，”宋泯想起来一件重要的事，他看向王旭，“凌子耀他们的建模做好没有？”
　　数学模型要用到matlab，时间给的紧张，所以他们跟凌子耀合作，用同一种建模，前天王旭就把数据给他们了。
　　“还没有，”王旭低头看看腕表上的时间，起身，“我去他们小组问问。”碼
　　五天过去。
　　每个小组都有固定的教室，王旭知道凌子耀他们那组在哪。
　　白蔹她虽然打字比普通人慢一点，但对比着数据也将报告写了一半。
　　后半需要用模型来模拟结果。
　　她慢条斯理地点了保存，然后拿着手机去卫生间。
　　对面，宋泯眉头拧起，对她写的报告很不放心。
　　卫生间在走廊尽头。碼
　　要穿过楼梯。
　　白蔹刚走几步，就听到楼梯边传来的声音，她脚步变慢，转个弯，直接朝楼梯口走去。
　　楼梯拐角处。
　　王旭不敢置信地看着凌子耀：“你不是说我们负责数据，你们负责模型？”
　　凌子耀皱眉，他义正言辞地对王旭道，“我什么时候跟你这么说过？”
　　“你明明……”王旭气急。
　　王旭也是没有心眼，将研究思路还有细节都与凌子耀说清楚。碼
　　“王同学，这里是江京，不是你们西城，”凌子耀身边的组员也冷冷看着王旭，“你去问问高博士，是不是每个模型都要你们自己完成，凌子耀怎么可能会答应你这么离谱的事？”
　　这里大吵大闹，也引起隔壁教室的人注意。
　　听完始末，隔壁教室的也皱眉看着王旭：“你第一次来博源？你们这群外地学生，想要讹凌子耀的数学模型也不找个好借口。”
　　这动静，裴衾他们也注意到，纷纷从教室出来。
　　“什么情况？”裴衾走到王旭身边。
　　“他们说没跟我们合作。”王旭这时候终于反应过来被凌子耀摆了一道，面色很难看。
　　这话一出，宋泯等人都十分意外。碼
　　“吵什么？”从临时办公室出来的高珈宸扫一眼在场的人。
　　“高博士，”王旭像是找到了救星，他拿出手机，把数据给他看，“这是我发给凌子耀的数据，他明明说好了……”
　　高珈宸视若无睹，直接路过他，走到凌子耀等人面前，“你们说。”
　　凌子耀言简意赅的说完，并道：“高博士，您也知道，我爷爷让您帮我看了论题，我怎么可能会跟他们一起合作？”
　　确实，有高博士在，谁会跟王旭他们这组全是C卷的人合作？
　　凌子耀这么说，王旭面色一白。
　　张嘴，还想辩驳什么。碼
　　背后领子却被人拎起来。
　　却看到一双漆黑冷静的眼睛，是白蔹。
　　“你们先回去。”她没看任何人，只瞥了王旭一眼，那神情大概就是“没用”的意思。
　　她先去趟卫生间。
　　“可……”王旭不想回去，他对不起组内的任何一个人，想要跟凌子耀说清楚。
　　唐铭搂着他的脖子把他往教室里面带，“行了，先回去。你呆在这里也没有办法，我们回去商量商量，看看蔹姐有没有其他补救方法。”
　　补救方法？碼
　　站在楼梯口处的凌子耀听到几人的对话，几乎是冷笑，你们能有什么补救方法？
　　这次学术报告，听说马院士会来听，凌家也为此煞费苦心，给高珈宸送了一堆研究器材，让凌子耀他们那一组表现得好一点。
　　凌子耀知道自己是比不过梁无瑜许知月那一组，但也能第二，却没想到王旭这四大城的人学术报告都能做得如此流畅。
　　耍了个心眼，没有模型支撑，王旭他们那一组的报告会大打折扣。
　　**
　　卫生间。
　　白蔹在洗手。碼
　　“我，”身后，一道细小的声音响起，“我们组可以分享模型。”
　　白蔹慢条斯理地拧好水龙头，稍微侧眸，就看到站在身后两米远的女生，她戴着黑框眼镜，刘海有点长，声音怯怯的，主动跟白蔹说话已经是她最大的勇气了。
　　“谢谢你，许同学，”白蔹认识她，嘴角微微勾了下：“不过不用。”
　　她缓缓将手指擦干净，然后把纸扔到垃圾桶，带着手机离开。
　　卫生间，许知月看着白蔹离开的背影。
　　拿出手机，疯狂打字——
　　【哥哥哥哥！】碼
　　【博源基地有个超级好看的女生！】
　　【！！！】
　　【人呢？？？？？？】
　　【（炸弹）（炸弹）（炸弹）】
　　外面。
　　白蔹一边往教室走，一边给贺文打字。
　　贺文很快就回复过来。碼
　　贺文：【这个模型别说学术报告，论文你都可以用。】
　　她虽然没参与学术报告的细节，但一直撰写报告，还跟宁肖讨论过，自然知道王旭让凌子耀做的是什么模型。
　　只是比起贺文的模型，王旭他们要做的预测波动模型太过简陋。
　　白蔹一开始没想过要用她跟贺文的模型。
　　但是现在再做一组时间是来不及了。
　　确定能用，白蔹就放下心。
　　教室门口，宁肖显然也听说了，在等白蔹，“他们是故意的。”碼
　　“我知道，”白蔹懒洋洋地开口，身上的气场凌厉又压人，慢条斯理地用手机推开教室的门，“不过没事。”
　　如果姜附离在场，也会感叹这凌子耀真的是有眼光。
　　在这么多人挑谁不好，偏偏挑到的是白蔹。
　　贺文是多少年难得一见的天才，他的论文都是姜附离马院士过目的，虽然只是其中小小一个建模，但也是白蔹跟贺文花时间研究的，放在这里……
　　那简直就是欺负人。

134绝处逢生，让许文尧给阿蔹送饭
　　教室内。灎
　　小组有人在低声说话，
　　王旭坐在桌子边，手肘撑着桌子，双手捂住脸，面前的电脑荧幕上还在他报告页面，偶尔电脑右下角微信跟qq弹出新消息的滴声扭曲着整个教室。
　　这是社会给王旭上的第一节课，永远不要相信社会上的任何一个人。
　　开门声惊醒了王旭，他颓然地放下手，“抱歉，都是我的问题。”
　　小组有人黑着脸，难以言喻的燥郁：“我们这么努力的收集数据，收集资料，整合模型，就要开始汇报了，我们一个组的人这么信任你，结果你说建模出差错了？对得起我们这段时间的努力吗！”
　　博源基地这个机会多难得，每个人都付出了最大的努力。
　　每天十一点多才回寝室，早上不到六点就去机房或者实验室，亦或去图书馆。灎
　　“行了，”唐铭皱眉，他站起来阻止内部争吵：“当初王旭提议跟凌子耀合作，你也没反对，现在把过错全推到他身上也不合适。现在不是抱怨的时候，我们静下心来想想弥补办法。”
　　小组里参加过数学建模的人不多，全国数学建模大赛在有数据的支撑下选tC题最少也要三天时间，所以当时才想着跟凌子耀合作。
　　他们得到的数据用来建立模型，用这个模型来解释预测他们学术报告中的实际问题。
　　那个人冷哼一声，将头别到一边，有些绝望道：“办法，现在还能有什么办法？我们去哪弄个分析模型回来？”
　　乌云笼罩着整个教室。
　　沉默又令人窒息。
　　宋泯也握着拳，他拿过来王旭的电脑，关闭文档，点开matlab：“我们现在赶做模型。”灎
　　只有一天时间，这个模型根本就做不完。
　　其他人有的麻木地看宋泯做模型，有的人就帮他整理数据。
　　白蔹坐到位子上时，教室里依旧沉闷压抑。
　　唐铭看看宁肖又看看白蔹，这两人表情跟以往没什么两样。
　　情绪稳定得让唐铭感到可怕。
　　白蔹坐到位子上，点开与贺文的对话框，往前面翻聊天记录，是她跟贺文准备模型和做出假设的交流，中间还夹杂着大量的论文。
　　白蔹看东西快，帮他整合了很多参考资料，确定表达式。灎
　　她没翻几句话就看到了贺文发的压缩包，是模型，她点了下载，然后转发到小组群。
　　刚要退出微信，许恩的消息就发过来——
　　【请柬给你外公了】
　　【[图片]】
　　【你看看这房间设计你喜欢吗？】
　　白蔹点开一看，是一个房间的设计图，有点偏中式的设计，她不懂设计，只觉得空间大，看起来很舒服。
　　白蔹：【很好看】灎
　　许恩：【（龇牙）那就好】
　　后面是纪邵军的消息：【明天早上给你们带鱼汤，他们俩有不喜欢鱼汤的吗】
　　纪邵军知道唐铭跟宁肖都在。
　　她偏头，压低声音，询问两人，“你们俩喝鱼汤吗？”
　　宁肖已经在群里下载了白蔹的压缩包，在下载解压缩软件，闻言，颔首。
　　唐铭没想到白蔹在这么严肃的时候说起吃鱼的问题，不过也点头：“喝。”
　　声音也不大，但旁边努力静下心的宋泯却是静不下心。灎
　　白蔹刚刚也在，明明知道模型出了问题，现在还有心情讨论吃的？
　　也对，她可能根本不知道这个模型对于他们意味着什么。
　　他抬头，难以言喻的烦躁，“你就算帮不了忙，最基本的沉默会吗？”
　　宋泯目光扫着白蔹打开的电脑页面，写得还没王旭二分之一多，此时他难免想起白少绮，她若是在这里，一定会跟他一起做模型的。
　　而不是跟大多数人一样选择摆烂。
　　宋泯甚至想，这名额该换成白少绮多好。
　　而不是白蔹在这种看不清局势，连论文可能都写不明白的存在。灎
　　白蔹放下手机，她背略显慵懒地靠着椅背，右手指尖随意开电脑屏幕上的软件，瞥宋泯一眼：“我沉默你就能做完？”
　　宋泯顿住。
　　“看来是不能，”白蔹收回目光，慢慢用指尖在键盘上敲下两个字：“那劝你毛病少点。”
　　宁肖已经打开了压缩包。
　　里面是建模跟分析，他快速扫了一眼，又把截图发到群里，偏头跟白蔹商量，“有点复杂，今晚大家都要加班，不能睡。”
　　明天只有一天时间，要把模型带入分析写出来，还要熟悉演讲。
　　不加班根本完成不了。灎
　　“我知道，”白蔹目光盯着电脑屏幕，还在打字，“你们先分析，结果发给我跟王旭就行。”
　　两个人说着后续安排。
　　王旭此时也看到了群里宁肖发的截图，从绝望渐渐变成震惊，最后又转化为惊喜，“宁肖，你们也太神了吧？你们哪里弄来的模型！”
　　其他人也纷纷拿起手机，点开宁肖发的截图，又下载白蔹发在群里的压缩包。
　　宁肖没回，只看向白蔹。
　　王旭等人瞬间就明白这是白蔹弄到的，相互对视了一眼，此时终于有些明白，为什么宁肖唐铭是以白蔹为首的。
　　“白蔹同学，你就是我的再生父母！”王旭狠狠地将拳头往桌子上一砸，“以后你的事就是我的事！”灎
　　白蔹：“……”
　　再生父母？
　　这到底谁占谁便宜？
　　此时说是绝处逢生也不为过，其他人纷纷坐下来，开始下载压缩包。
　　王旭走到宋泯这里，不经意地揉了下右边的拳头，才把自己的电脑再度拿回来。
　　在看到宋泯的目光时，王旭压低声音，“你先看看群里的消息吧，白蔹同学给我们找了一个模型。”
　　宋泯低头打开手机。灎
　　白蔹跟贺文做的模型可不是小打小闹，越了解数学建模的就越能看出来含金量，宋泯自然也能看出模型跟他们准备建的模型有很大区别。
　　他跟其他人一样，越看越觉得惊骇。
　　这是白蔹拿出来的？宋泯偏头，看着白蔹的侧影，她究竟从谁那拿到的模型，究竟认识的是什么人？
　　许家人脉有这么广？
　　“别说喝个鱼汤，”旁边，裴衾也抬头看向宋泯，“她就算要喝凤凰汤，我也要回去让我家里人想想办法。”
　　王旭跟着点头，“对对对，她明天骑着我去上课都不是问题！”
　　被裴衾俩人这么一提醒。灎
　　宋泯自然想起了刚刚的话，在北城向来高冷骄傲的宋泯第一次感觉到尴尬，他为自己在做模型而自我感动，甚至觉得对方不清楚局面，不识大体，没有为团队做贡献……
　　现在想来，自己想要在一天之内做根本不可能做出来的模型才最蠢吧……
　　所以，她到底哪里来的模型？
　　宋泯重新坐好，心却有些安静不下来。
　　**
　　许恩住宅。
　　“我感觉她应该是喜欢这样的风格，”他把图纸还给纪慕兰，“你没有其他同学要来？你之前不是说江京有故人……”灎
　　宗族的人给纪慕兰留了同学桌，但纪慕兰没邀请什么同学，只邀请了宋家人，倒是白蔹有两个同学。
　　纪慕兰接过图纸，“没有。”
　　她转身回书房。
　　身后，许恩看着纪慕兰的背影，十分意外，他跟纪慕兰搬出来住，三层小楼，给许文尧许知月还有白蔹都准备了房间。
　　在他们回湘城之前，房间就准备好了。
　　纪慕兰是按照每个孩子喜欢的类型设计的。
　　白蔹的那一间原本是赛博朋克风的，但从湘城回来，明显感觉到白蔹偏爱中式风的东西，许恩有些想象不到——灎
　　白蔹穿着马面裙，站在赛博朋克吧台上的样子。
　　纪慕兰就把设计改了。
　　可是许恩觉得白蔹那房间的设计真的很酷，他想了想，就上楼去给白蔹准备的房间，打开灯。
　　房顶上是巨大的蓝色环形灯，从里到外有七个规则凹凸不平的环形，占了大半面积。
　　靠近门边的最外层环形两端接口处往外凸出一直到门边，延着透明玻璃做的魔方棱块从上往下，一个接着一个的亮到吧台上。
　　魔方棱块挂在金属杆上，金属杆延伸到地上，旁边是一个形状不规则的白色单人沙发。
　　沙发旁边是白色机器人……灎
　　虽然不是第一次见，许恩还是为这个设计而震撼。
　　纪家人天生是为艺术而生的。
　　也是奇怪，纪邵军画得那么好却没名气，纪慕兰给湘城规划设计图被提到重点工程，设计师里几乎都没有什么水花。
　　他打开手机拍下来，又发给白蔹——
　　【这个是现在的样子，相比较刚刚的新中式，你更喜欢哪个？】
　　刚发完，电话就打过来了，是许宅那边的电话。
　　“明天书筠要来，你跟文尧都回老宅吃饭。”是许老太太的声音，不容拒绝。灎
　　许恩直接道：“明天中午我要跟纪叔叔他们一起吃饭，如果书筠愿意的话，让她来我这儿。”
　　纪衡钓了很多鱼，他们明天中午准备弄个鱼头火锅。
　　“许恩！”许老太太有些生气。
　　“您如果愿意，也可以来。”许恩现在已经不会向她妥协。
　　许老太太挂断电话。
　　许恩并无所谓，他挂断电话，白蔹就回复了：
　　【留下这个吧】灎
　　她让许恩留下赛博朋克风格的，意料之外但又在情理之中。
　　**
　　翌日。
　　沈清跟纪邵军一大早就横跨两个区给白蔹送鱼汤。
　　“宁肖，唐铭，”沈清看着这俩人的黑眼圈，欲言又止，就走到白蔹身边，压低声音，问她：“他们俩这是怎么了？”
　　白蔹坐在位子上，棉袄被她摆在一边。
　　她只穿了白色羊绒线衫，袖口跟领口都有淡黄色的绣花，头发被木簪拢在脑后，脸庞被汤的雾气萦绕，朦胧中透着凛冽，“他们一晚上没睡，可能有点阴虚。”灎
　　明明都没休息好，她却是精神奕奕。
　　“这样啊。”沈清看着两人的脸色，心里盘算着回去买点鹿茸什么的炖点汤。
　　“中午鱼头火锅你真不来吃了？”沈清又问。
　　白蔹喝完汤，把筷子放好，这才抬头：“明天要做学术报告，没时间。”
　　时间太紧张了，她跟王旭还没把报告写完。
　　“那我们中午给你送点药……”沈清咬了下舌头，她快速收回看唐铭跟宁肖的目光，“中午给你们送鱼头。”
　　鱼头没什么好送的，沈清是想给这t俩男生送点补药。灎
　　三人把沈清跟纪邵军送走。
　　唐铭看着俩人上了公交车，然后摸摸脑袋，“我怎么觉得，阿姨看我的眼神很诡异啊……”
　　宁肖也在思考。
　　白蔹冷静地开口：“我们先去教室赶题目。”
　　中午。
　　云霄区。
　　许氏。灎
　　许文尧将车停下，下车后，又绅士地打开副驾驶的门，穿着黑色大衣的女人才抬脚下来。
　　这是齐书筠。
　　细腰长腿，墨镜被推上去，正好卡住散开的刘海，很有气场。
　　两人来许氏找许恩，大门口前，齐书筠接了一个电话。
　　正好在大门口碰到沈清跟纪邵军二人，三人很熟，在得知许文尧要回江京大学的时候，沈清忽然想起来，“江京大学也在长安区吧，那你能把这个带给阿蔹他们？”
　　沈清朝他示意手里的黑色包。
　　里面是一个保温饭盒，里面放着鱼头，还有……给那两人的汤。灎
　　许文尧并不知道白蔹在哪，一直以为她在跟同学玩，听到她也在长安区，连忙开口：“当然，她在哪？”

135打脸，二作白蔹（二更）
　　沈清张嘴，还没来得及回答，不远处打完电话的齐书筠过来，“文尧，我爸说，马院……”誢
　　她扫了眼沈清跟纪邵军。
　　沈清穿着棉袄，戴着不怎么规则的绒帽，很糟糕的审美，齐书筠挽住许文尧的胳膊，“这两位是……”
　　许文尧稍顿，但是脸上一如既往的温和，向齐书筠介绍沈清跟纪邵军。
　　听到两人是纪慕兰的亲戚，齐书筠不感兴趣地收回目光。
　　“您把饭盒给我，然后把阿蔹地址给我，等会我回学校正好给她送过去。”许文尧对二人道。
　　听闻许文尧要给纪慕兰的女儿送饭。
　　齐书筠微微扫了眼二人，语气倒是温和，“可是文尧，我爸在学校等我俩，你不是很想看马院士的演讲吗。”誢
　　“这并不耽误我们……”许文尧尽量克制自己的语气，他伸手，要拿沈清手上的饭盒。
　　被纪邵军阻止了。
　　“没事，文尧，”纪邵军拍拍他的肩膀，他不太在意，笑笑，“你有事自己忙，我们刚好也想去逛逛街。等你什么时候有时间，带我们去江京大学看看。”
　　许文尧目送沈清跟纪邵军离开。
　　“你是多有时间啊，”齐书筠看向许文尧，“天天住图书馆跟我约会的时间都没有，还给她送饭？她这么金贵？不能自己来拿？你忘了你还想要去马院士的演讲？”
　　许文尧按了下眉心，向来温润如风的他脸上有些疲惫：“这不一样，她也在学习，而且他们是客。如果有下次，希望你能尊重我的意见。”
　　“学习，她学习能有你重要？”齐书筠按着电梯，“许叔叔不是还要准备给她买去国际学校？”誢
　　齐家从事教育行业，去湘城的时候，许恩找过齐家人，齐书筠自然知道。
　　真是敢想。
　　让他们去送饭？
　　齐书筠觉得这纪家人真敢想。
　　她爸爸也不敢让她给人跑腿。
　　路上。
　　纪邵军也在叮嘱沈清，“你要有点距离感，人文尧长得像是给我们送外卖的吗？”誢
　　“我也没说什么，他不是顺路吗。”沈清默默道。
　　纪邵军跟许恩他们相处的好，许文尧尊敬又有礼貌，她也是把许文尧当自家人看待的，别说许文尧，她让白蔹跑腿的次数也不少见。
　　看到许文尧也去长安区就顺嘴说了，这要是搁小姜，还指不定怎么高兴呢。
　　纪邵军知道许恩的态度扰乱了沈清的判断，但许恩不代表整个许家，“你以前怎么对任家的，拿出三分之一的态度来，别这么不拿自己当外人看。”
　　**
　　沈清带的汤多。
　　宁肖跟唐铭没喝完，给小组一人分了一碗。誢
　　只有白蔹没喝。
　　小组的人喝完汤，就跟打了鸡血一般，一下午把学术报告弄完。
　　晚上八点，教室。
　　白少绮依旧给大家带了夜宵，随意看了看教室里的人，“白蔹不在？”
　　“有事出去了。”宋泯平静道。
　　他这个表现，让白少绮觉得奇怪，宋泯竟然没对白蔹发表什么意见，其他人也其乐融融。
　　“你们包容度真高。”白少绮感叹。誢
　　“她已经发挥出她的作用了，”昨天白蔹拿出模型，宋泯就对她没有意见了，淡淡的：“撰写报告用不到她，后续她不在也没事。”
　　白少绮还想说什么。
　　就是此时，王旭把整篇报告发到组里，“我跟白姐写的报告，大家都看看。”
　　白少绮闻言，心里淡淡一笑，这句话已经要去掉“白姐”吧，她人都不在。
　　她身边，宋泯随意地点开文件，从标题往下看。
　　他没写过论文，但写过实验报告。
　　对学术报告没什么期待，写来写去也就那点实验数据的东西，这报告最精彩的地方应该就是那个数学模型。誢
　　直到他看完序论。
　　本不太在意的表情变得严肃起来，正襟危坐地往下看。
　　这学术报告从序论开始就充满着各种专业词汇，就算是宋泯偶尔也要停下来，查一下里面的词是什么意思。
　　在场其他人跟他差不多。
　　看完一段就要去查阅专业词汇。
　　十几页的报告，其中还有大量的图，这些人用了半个小时还没看完。
　　白少绮好奇地看了一眼——誢
　　看不懂。
　　她站起来，见教室里都在埋头看报告，跟宋泯说了一声，才离开博源基地。
　　又半个小时后，裴衾跟宁肖首批看完报告。
　　裴衾震惊地看向王旭，“你怎么做到的？”
　　白蔹晚上没来，大家也都知道她打字速度慢，只以为这是王旭自己写的。
　　“很简单啊。”王旭看向裴衾，耸肩。
　　“你……”唐铭也很震惊，“凡尔赛？”誢
　　“不是啊，”王旭微笑：“ctrl+c，ctrl+v，你们不会吗？”
　　ctrl+c？
　　ctrl+v？
　　“复制黏贴？”宋泯皱眉，“这分明就是我们的数据啊，你哪里复制黏贴？”
　　“我不是跟白姐一起撰写论文吗，”王旭看着电脑页面，“白姐把内容都编辑好了，但她格式一塌糊涂。我虽然内容不堪入目，但我格式正确，我把她的内容黏贴到我的格式上来了。”
　　“所以，这些……”裴衾跟宋泯更为惊愕，“都是她写的？”
　　她哪里懂这么多东西的？誢
　　现场，大概只有宁肖比较镇定。
　　如果小组的人知道白蔹每天在看些什么，就不会这么惊讶了。
　　才高三就开始每天看综述，专业词汇对她来说信手拈来，研究大方向也跟她看的综述一样，这样的大局观，怎么可能会写不好？
　　**
　　翌日。
　　学术报告。
　　在报告厅举行。誢
　　高中生的学术报告，放在往届，都没几个教授过来，今天整个后面却坐了一排教授跟专家。
　　学生们一进教室，就被这种肃穆的气氛感染。
　　一个个都不敢往后看。
　　“马院士，”王旭抓着唐铭的胳膊，激动道，“你看到中间坐着的马院士没？他竟然会来听我们的演讲。”
　　其他组的人也议论纷纷：“他肯定是为高博士来的。”
　　“……”
　　七点五十，高珈宸也来了，他首先走到马院士那边，尊敬地向他打招呼，“马院士，感谢您的到来。”誢
　　马院士抬头，略微颔首。
　　身边，物理系的其他大佬是也向高珈宸打招呼，“未来可期啊。”
　　八点。
　　第一组的人上去演讲，这一组就是梁无瑜那一组，演讲人是梁无瑜。
　　所有人包括后面那一排的教授都听得很认真。
　　“这就是梁无瑜啊，果然是进过实验室的人，再过几年也能跟贺文比一下了……”
　　这些教授们不由点头，坐在最边上的教授，也是第一天给白蔹他们演讲的教授，拿着笔打下高分——誢
　　90。
　　这是对梁无瑜的肯定。
　　这一组讲完。
　　就到凌子耀那组，这一组的整体要比梁无瑜差很多，最后一排的人后面就没怎么听了，高珈宸作为他们的培训老师，打了81分。
　　再往后，讲得一组不如一组。
　　“黄主任，”坐在最边上的教授小声对身边的地中海道，“你说你老师该不会真为高珈宸来的吧？”
　　他们这么久，也没看出来这场学术报告有什么值得听的内容。誢
　　也就梁无瑜那一组表现得还可以。
　　地中海稍顿，偏头看了坐在中间的马院长一眼，“这……或许老师只想看看新生代的风采吧，哎，最后一组了，我们先听。”
　　他坐正。
　　旁边有人把最后一组论文报告发到每一位教授手里。
　　黄主任虽然说着听报告，但是他根本就没有翻这份报告，其他教授也没翻。
　　实际上除了第一组，后面的论文他们都没翻。
　　这些教授看惯了江京那群研究生、博士生的论文，看多了SCI的论文，这群高三生们的论文实在漏洞太多，没什么值得探究的地方。誢
　　看多了还需要洗眼睛，心里难受。
　　黄主任身边的老师随意地将报告扔到一边，然后抬头，就看到一个女生上t台。
　　教室里打足了暖气，女生穿着质地有点厚的白色交领上衣，衣服上绣着墨色竹叶，下面是黑金缎马面，行走间金色翻涌。
　　脑后是一根黑色木簪，头发全被挽起，露出修长的脖颈。
　　她带着优盘上去，弯腰将他们这一组的ppt打开。
　　演讲人是白蔹，因为只有她更了解这些专业名词，ppt是王旭做的，白蔹在这之前已经熟悉了好几遍。
　　中间。誢
　　凌子耀瞥了王旭一眼，目光带着讽刺地看向白蔹等人。
　　王旭冷冷回瞪凌子耀。
　　宋泯有些不信任，这是他从小到大对白蔹的怀疑，“让她演讲，真的不会出错吗？”
　　他这么一说，不了解白蔹的王旭等人也小声询问唐铭：“对啊，我刚刚听梁无瑜声音都有些抖，她可以吗？”
　　“这……”裴衾昨晚觉得不行，但现在也有些担心，“早知道今天这么多人，就让宁肖或者宋泯上了。”
　　他们自然是不知道马院士跟诸多教授会来，这样的压力不是一般人能承受住的。
　　这几人担心着，唐铭却只是笑，“她要是不行，那在场就没其他人行了。”誢
　　语气有些得意。
　　宋泯诧异地看了唐铭一眼。
　　演讲台上，ppt出来后，白蔹向诸位教授跟同学鞠躬，才开始今天的演讲。
　　“我们用贝里相位跟贝里曲率调整参数空间，实现量子比特无损地在不同能级之间跃迁……”她几乎没看几眼身后的ppt。
　　微微侧站在演讲台上，一手拿着优盘，随意点着身后的ppt。
　　优盘每次落点都在她讲的那一行字或者那一张图。
　　冬日的太阳已经升起，金色的光线透过玻璃穿过飘荡着尘埃的空气照在她身上，少女手拿着优盘，侃侃而谈，仿佛手下点着的不是ppt也不是她的论文，而是万里江山。誢
　　白衣黑裙，眉眼散漫，挥洒着属于年少的意气风发。
　　所有人都还为她的风采折服，随着她讲到后面，黄主任终于反应过来，连忙翻开手里的论文，一一比对着上面描写的文字。
　　然后惊愕的抬头。
　　不是，你这模型？
　　真是高中生能做出来的？
　　黄主任旁边，教授也听得十分认真，只有坐在另一边的高珈宸，到白蔹讲到模型的时候，他不由皱眉，眯着眼看白蔹。
　　二十分钟。誢
　　白蔹演讲完毕，她右手背在后面，微微弯腰：“感谢各位老师跟同学。”
　　台下，王旭朝她比了个大拇指。
　　凌子耀却是满眼的难以置信。
　　低着头的梁无瑜也抬头看ppt，他身边，许知月也目不转睛地看着白蔹。
　　“老师，我觉得他们这一组真的不错，”一直未开口评价的黄主任看向马院士，心里似乎有些明白他老师是为什么而来，“您觉得呢？”
　　马院士“嗯”了一声，算是点评。
　　其他人还在小声议论，听到马院士“嗯”了一声，算是炸开了锅。誢
　　白蔹站直，刚要回座位上。
　　“等等，”人群中，高珈宸站起来，他看着白蔹，眸光冷冽：“这位同学，我应该有提前说过，这次的模型要自己动手参与，你确定你有参与到你演讲中的模型？”
　　此话一处，沸腾的教室忽然安静下来。
　　最后一排，黄主任松了一口气，跟身边的教授道：“我就说嘛，现在学生哪有这么变态。”
　　还好，不是这群学生搞出来的。
　　教授颔首，“不过这论文用词确实可以，看得出来研究过综述跟论文。”
　　**誢
　　中间的座位。
　　王旭愣愣地抬头，他看向唐铭，“有这规定吗？”
　　在这之前，高珈宸完全没有说整个规定，所以他们跟凌子耀合作。
　　裴衾看得很明白，他眯眼，冷静道：“不管有没有，高博士现在说了，那就代表有。”
　　“那怎么办？”王旭激昂的心情沉下来。
　　背后，凌子耀声音有点大，“竟然找别人要模型，老师，这不能算进总分吧？”
　　黄主任等人也是愣住，一行人面面相觑。誢
　　他们原本要给白蔹打个高分的。
　　“高博士，只要我们小组有人参与到模型中就行了，对吧？”白蔹单手撑在讲台上，眼睛微眯。
　　高珈宸瞥她一眼，沉声道：“确实，但是，你不会要跟我说你参与了？”
　　“对。”白蔹挑眉。
　　刚要喝水的黄主任又被水呛到。
　　震惊地抬头，不是，你是真有那么变态？
　　“你是觉得，一篇新论文不会有人这么快知道？不会有人关注？这个模型，是昨天上午十一点，由贺文发表出来的论文中的模型。”高珈宸一直将贺文当成对手。誢
　　他不知道为什么他没有进去的地方贺文能进。
　　所以他一直关注对方的一切动向，贺文研究什么他就去研究什么。
　　贺文一发论文，高珈宸是最快收到消息的。
　　“这位同学，你不会是要告诉我，那论文是你写的吧？”高珈宸扫向白蔹，几乎是冷笑了。
　　现在的学生作假作得这么明目张胆。
　　整个教室安静下来。
　　最后一排，所有教授都严肃起来，表情不好。誢
　　模型不是自己做的能理解，但硬要说是自己做的，人品就有问题了。
　　学风就很有问题。
　　“当然不是我写的，”白蔹摇头，在凌子耀要笑出声的时候，她不紧不慢地再度开口，“不过我确实参与了建模。”
　　“你看一下标题后面的署名，应该能看到我的名字，我叫白蔹。”
　　贺文说过，她跟另一位同学都是二作。
　　既是二作，自然会有署名。

136高考状元的赌盘
　　贺文？齐
　　对王旭这个西城人来说，这简直就是个传说中的人物。
　　想想贺文在江京大学都所向披靡，江京附属中学都恨不得将他的名字挂在江京，在西城又有着何等荣耀？
　　教室中间的一排座位上，王旭、裴衾以及宋泯等人都怔怔看着懒散倚着讲台的白蔹。
　　白蔹认识贺文？
　　还一起做了数学建模？
　　王旭前面，凌子耀却是舒出一口气，他笑了笑，目光注意着站在讲台上的白蔹，“前几天还在讨论贺文学长，现在又说跟贺文学长一起做数学模型。就算是江京，现在能见到贺文学长的人都没有几个，你说你是二作，我还说我跟贺文学长一起在实验室做实验呢！”
　　贺文这个名字别说放学生堆，就算在一群博导这里也是赫赫有名。齐
　　不仅是因为他本身的天分，还有他经历的事，被导师打压奴役，被卡论文……最后又阴差阳错鱼跃龙门进了姜氏实验室。
　　学阀圈比商政圈水要深得多，一个草根想要冒头并不是那么容易。
　　可偏偏贺文就被姜家人看中。
　　多少博导都羡慕他的气运。
　　他能有今天的名气，天分、努力、运气缺一不可。
　　众所周知，进了姜氏实验室的人几乎都与世隔绝，除非重要场合，不然很少露面。
　　眼下黄主任这一排的人也才从高珈宸口中知道，这建模是贺文论文里面的。齐
　　“原来是他的……”黄主任舒出一口气，那倒还是能理解。
　　就姜附离手下那堆人，明天把可控核聚变研究出来，黄主任也觉得不是没有可能。
　　然而当白蔹说出来贺文的模型她也有参与，这个言论不亚于是一个幼儿园的学生参与了大学生的竞赛。
　　若是别人说出来，黄主任会一笑置之。
　　觉得说话的人多少是有癔症。
　　但说这句话的是白蔹，黄主任余光看着马院士。
　　马院士只是挑下眉，老神在在的，连眼神也没波动半分，身为马院士大弟子的黄主任连忙站起来。齐
　　“高珈宸，”黄主任走到高珈宸的位置，“你把贺文的论文调出来。”
　　班级的人除了梁无瑜，其他人高珈宸根本就不在意，自然也不会注意白蔹叫什么。
　　当然，就算知道白蔹的名字，他也不会去关注贺文论文的二作三作是谁。
　　高珈宸很少在手机上看论文，所以用不习惯，花了点时间检索。
　　他记得贺文的论文标题，打了几个单词。
　　很快一篇刚发表的论文跳出来。
　　高珈宸直接点进去。齐
　　“黄主任，你怎么会相信一个高三学生的……”
　　高珈宸一边看，一边跟黄主任说话，一句话还没说完，目光就落在标题下面的署名——
　　Wen He
　　Lihong Xing，Lian Bai
　　前面是一作，后面是二作。
　　正式期刊投稿都是用英文，高珈宸目光定定落在最后一个名字上。
　　虽然之前不记得白蔹的名字，刚刚白蔹自报家门他记住了“白蔹”二字的发音。齐
　　他猛地往后翻，一直翻到贺文的致谢，他的致谢很长——
　　【……在实验室有邢礼鸿教我使用实验器材，帮我记录数据……也幸而有白蔹提供的模型变量思考，让我得以在……】
　　高珈宸一个单词一个单词的往下看。
　　不仅二作有白蔹的名字，致谢里的内容也跟白蔹说辞对上了。
　　黄主任早在看到这论文之前，心里就有些猜想，眼下猜想被证实t，他不由长长吐出一口气。
　　靠，这模型还真他喵的有高中生的手笔。
　　“高博士，”白蔹看着高珈宸的反应，就猜到他看到论文了，她站好，很有礼貌的道：“若是觉得有可能是同名，你们可以随时联系贺文确认。”齐
　　黄主任拿出手机，正好收到马院长的微信——
　　【是她】
　　最终猜测也被证实，黄主任深深看了眼白蔹，这才手机，“我已经跟贺文确认过，这不是同名。”
　　说着，他朝最后一排边缘的教授颔首，“打分吧。”
　　“模型是自己做的，整篇报告用词很专业，逻辑可循，99分。”无限反转中，有些麻了的教授打出高分。
　　没给满分，是因为每个人都还有进步空间。
　　“谢谢教授。”白蔹弯腰道谢。齐
　　至此最后一组学生汇报完毕。
　　教授们站起来纷纷离场，后门是开着的，但是教授们都一一从前门离开，路过白蔹时都向她善意的点头示意打招呼。
　　这可是一个高三就能参与到粒子波建模过程中的学生。
　　保不齐就是下一个贺文的存在。
　　出去后，这些教授们才小声讨论着，“这是谁？怎么之前完全没听过，不应该啊。”
　　当初贺文高三，因为太过优异，都被江京附属中学挖过去了。
　　可白蔹真就是横空出世一样。齐
　　“马院士。”高珈宸终于回过神，他收起手机，追着马院士出去。
　　教授们都走了。
　　教室里依旧很安静，没有人出声，包括凌子耀。
　　白蔹今天什么都也没带。
　　她走到座位边，拿起放在椅子上的羽绒服，慢条斯理地穿好，见王旭等人还是没有反应，她就给宁肖一个眼神，自己先出去了。
　　她一走，王旭终于回过神来。
　　他看看左边的裴衾，又看看右边的唐铭，“裴、裴衾，唐铭，你们俩刚刚……刚刚有没有听到什么？”齐
　　王旭抓着唐铭的手腕。
　　裴衾心理素质向来强大，此时也难免跟王旭一样的想法，匪夷所思。
　　这感觉有点像是，身边跟你一起吃街边摊的朋友，突然有一天淡定地告诉你，她刚刚在跟比尔盖茨谈合作。
　　“白蔹同学，她……跟你偶像，一起合作了一个数学模型，我们用的模型就是他们合作的那个。”
　　**
　　博源基地大路上。
　　高珈宸追着马院士出来，“马院士，您这就要走了吗？”齐
　　看到是他，马院士旁边的教授笑着给高珈宸让位置。
　　“你有什么事吗？”马院士停下来。
　　大多数人都以为马院士是为高珈宸来的，连高珈宸自己都这么认为，他下意识开口：“您今天不是特地来听学术报告的？”
　　“当然不是，”马院士微微凝眉：“我是来勘察博源基地的。”
　　这话一出，旁边的博士看高珈宸目光就怪异起来。
　　在这之前，江京大学一直在流传，马院士为高珈宸去博源基地两次的言论。
　　高珈宸面色一僵，他讪笑着让开路。齐
　　“老师，”黄主任跟在马院士身后，“我今天来之前，还真以为您有让高珈宸进实验室的想法。”
　　马院士淡淡评价：“太水。”
　　黄主任听着有点想笑，高珈宸最近两年风头很盛，今年从国外留学回来后，拿了三个奖项，研究的项目跟写的论文是两个方向。
　　马院士独自来到宣发室。
　　等白蔹。
　　他没等多久，十分钟白蔹就到了。
　　“这是明天讲座的活动票，”马院士拿出一张票给白蔹，“下午一点。”齐
　　“好。”白蔹伸手接过来。
　　宣发室的门是开着，她背着阳光而站，很淡然随意的态度。
　　这个圈子对女性并不友好，在白蔹的实力能与贺文一样征服所有人之前，马院士不会把她推到人前，他也不希望她往后所有的研究，都会被人质疑其中有“马院士”的标识。
　　只是现在圈子浮躁的人太多。
　　但是他没想到，白蔹这个高三学生，身上似乎有一种睥睨又夹杂着气定神闲。
　　他来博源两次了，江京大学里关于他来看高珈宸的传言四起，而他真正看的那个人却没有一丝消息传出来。
　　她可以自己强大不需要借助任何人的东风。齐
　　“江京大学去看了吗？”马院士神色难得温和，他看着白蔹。
　　白蔹抬头，挑眉，“还没去看。”
　　“怎么还没去看？里面很多值得你去看的地方，”马院士诧异，“是不能进去吗，我给你办张临时证。”
　　“我不，”白蔹抬手拒绝，“我要自己考进去。”
　　马院士跟白蔹在网上相处都十分友好，见面之后，除了觉得她长相过分好看了一点，不像是认真搞研究的之外，就只有一个印象——
　　这女生长相很乖巧。
　　第一次见识到白蔹似乎还有点反骨的马院士：“……行。”齐
　　他有点沉默。
　　白蔹现在穿上了羽绒服，只露出里面雪白衣襟的领子，马院士看着她半晌，“你让我想起来一个人，不过她跟你年代相差得有点久远。”
　　“谁？”白蔹将活动票塞到宽大的口袋里。
　　“大师姐，”马院士老神在在，“等你明年考到江京大学你就能看到她了，每年考试一堆人临时抱佛脚拜她……行了你回去吧。”
　　他摆手。
　　等会儿有人看到了说不清。
　　白蔹并不知道他口中的大师姐是谁，跟马院士说了声之后就离开这里。齐
　　背后，马院士看着白蔹的背影，喃喃自语：“距离高考还有167天，距离开学还有240多天，也不知道明年江京大学什么时候开学。”
　　等她来江京就热闹了。
　　人走后好一会儿，黄主任才回来，他刚刚已经去调了白蔹资料。
　　现场很多教授都去看白蔹资料了。
　　“她数学真是不错啊，”黄主任感叹，“难怪贺文会找她作模型，要是理综再好一点就好了，我说怎么没听过她的名字呢。不过还好，我们有文冲计划。”
　　梁无瑜跟贺文是全面发展。
　　白蔹理综差了点，不然能跟梁无瑜许知月相比。齐
　　马院士站在一边没开口，没告诉黄主任某人非得要自己考进去。
　　不过今年江京关于高考状元的赌盘……可能很多人要跳天台。
　　他忽然间想起什么，拿出手机，把博源基地负责人发给他的录屏转发给姜附离。
　　**
　　手机这边。
　　姜附离收到马院士消息的时候，助理正好给他送来十张活动票。
　　马院士讲座虽然来得突然，但依旧掀起不小的波澜，这一阵狂风卷的是研究生、博士甚至是博导。齐
　　有人甚至从国外赶回来。
　　活动票有限，姜附离这收到马院士让人送过来的十张票。
　　他低头看着手机。
　　白同学：【[图片]】
　　白同学：【马院长刚刚给我了】
　　他：【。。。】
　　返回去点开马院士的视频，视频是博源基地录的全屏，从第一组到最后一组，足有两个小时。齐
　　姜附离将其他人的片段全都剪掉，只留下最后一组演讲，这才保存下来。
　　旁边，将他动作看得十分清楚的姜鹤：“……”
　　姜鹤慢吞吞地收回目光，手指慢条斯理的解开衣服中间的盘扣，然后又反复扣上。
　　这是他焦虑的表现。
　　又半个小时后，姜附离才低头瞥他一眼，语气淡淡：“她要学习。”
　　姜鹤背对着他盘腿坐在沙发上。
　　低头戳着手表。齐
　　姜附离继续看文件，年底他也很忙，因为还要抽出一天去许家，时间就更加紧张。
　　手机又亮了一下。
　　白同学：【我外公说，你要忙就把姜鹤带他那】
　　姜老师：【那我呢】
　　【你撤回了一条消息】
　　姜老师：【哦】
　　白同学：【你好好打工】齐
　　姜老师：【……】
　　他手速不够快?
　　**
　　午间，许氏食堂。
　　趁着上午没事，许恩带着纪衡纪邵军沈清三人将许氏大楼逛了一遍，整个许氏的人都知道这是许恩未来丈人。
　　纪慕兰脸上笑意也很明显。
　　中午许恩本来要带他们去外面吃的，纪衡没让他出去，就说公司食堂也挺好。齐
　　一行人迎面走着，与王董一行人遇上。
　　王董目光一瞥拿着烟袋的纪衡等人，微微一笑，就知道他们是谁，“许总，提前恭喜新婚，可惜我明天就要飞去国外。”
　　他叹息。
　　许恩身边，纪慕兰听着王董的语气，就知道他的意思。
　　若是换个人，换成许文尧跟齐书筠结婚，王董就算有事也会专门空出一天来参加婚礼。
　　纪慕兰太在意别人评价了，几乎一点负面评价都不能接受，她表情变淡。
　　在看到沈清没戴她送的精美帽子，依旧戴着那个土到不行的绒帽，纪慕兰笑容已经有些凝固了。齐
　　她已经预料到，这场婚礼许氏80%的高层都不会到场。
　　“铮——”
　　激昂澎湃的古筝声音响起。
　　现场的气氛被打破，许恩身边，纪衡换了只手拿烟袋，从兜里掏出老人机，“小姜，你到了？”

137白衣见阎罗（二更）
　　小姜？侪
　　许恩想起来，这是上次陪纪衡他们钓鱼的那位，“叔叔，您是有熟t人来了？在哪，我让许助理下去接他。”
　　“不用，你忙，”纪邵军摆手，“我下去接小鹤上来，我认识路。”
　　沈清跟上去，“我跟你一起。”
　　两人从食堂出去。
　　王董诧异地看了眼纪衡，这纪家还有熟人在江京？
　　不过今天许恩带纪衡他们参观许氏，这个时候邀请“熟人”来，也不意外，王董这种生意场上的人，就容易想得多。
　　“那许总，你们一家人忙，我先回去交接工作。”王董礼貌告别，什么纪家人，熟人，王董可不在意。侪
　　等人走后，许恩才回头看纪衡，“纪叔，下午文尧送你们去。”
　　许文尧之前给纪衡他们约的博物馆是今天下午入馆。
　　许恩是让许文尧去送。
　　“不用，”纪衡摆手，“我们自己去就行。”
　　许恩略微皱眉，他怎么觉得，今天一天纪家人对许文尧好像有点客气。
　　他让纪衡走在前面，自己落后两步，拿出手机给许文尧发消息。
　　询问这件事。侪
　　**
　　江京大学。
　　刚拿着车钥匙出寝室大门的许文尧就许恩的消息，他面色凝重——
　　【我马上回来，您帮我跟纪老先生他们好好解释。】
　　说完，他找到自己的车往许氏开。
　　中途接到了齐书筠的电话。
　　“文尧，”齐书筠有些撒娇的开口，“你来我家接我啊，我爸让我把马院士的活动票给你。”侪
　　马院士这次的讲座，大学生能拿到票的很少。
　　几乎都是研究生以上，许文尧也参与了学校的报名，但没能抢到。
　　不过对于齐家能拿到票，许文尧也不意外，他只是耐心的跟齐书筠解释，“书筠，我昨天就跟你说过，今天要带他们去博物馆。”
　　“你认真的？”齐书筠语气瞬间就变了，她坐起来，“上次要帮他们跑腿，这次当导游，你对他们比对我都有耐心。”
　　“书筠，他们好不容易来一次江京……”
　　“你就是不够在乎我！”齐书筠是齐家三代唯一一个女生，在家里备受宠爱，向来骄纵。
　　许文尧将车停在路边，他按着脑门，“你听我说，我爸之前在湘城……”侪
　　“我不管，”齐书筠开口：“你要是不来我家接我，我就把活动票撕掉！”
　　许文尧沉默了很久，“齐书筠，你是不是觉得，我就是为了你那张活动票？”
　　大概是他从来没用过这么严肃的语气。
　　即便是她提分手的时候，他都能好好跟她说话，向来纵着她的许文尧第一次这种态度。
　　“你明知道我不是这个意思。”齐书筠皱眉。
　　“我在开车，”许文尧重新发动车，“先挂了吧。”
　　**侪
　　“你还真有时间，”许书婕穿着西装裤，手里拿着文件从车上下来，上下扫许文尧一眼，“竟然陪他们去博物馆。”
　　许文尧微微颔首，他眉眼温和，只是今天笼着些许乌云，“您要一起吗？”
　　“我谢谢你。”许书婕直接拒绝，“不过书筠去找你奶奶了，你小心点，晚上你奶奶肯定要找你。”
　　“我知道了。”许文尧没想到，开车到许氏的功夫，许书婕都知道这件事了。
　　许书婕对许文尧很放心，知道他向来有分寸，就没多说。
　　余光看到许恩把纪衡等人送下楼，纪衡纪邵军沈清，旁边还有一个……
　　七八岁的小男孩？侪
　　他穿着红色小棉袄，衣服两边的大口袋绣着与棉袄不符合的大白菜口袋，睫毛长，五官精致，就是表情挺呆。
　　像个年画娃娃。
　　“那是谁？”许书婕诧异。
　　许文尧想了想，“阿蔹的朋友。”
　　许书婕点点头，就不再过问。
　　“叔，文尧正好有时间，”许恩笑着对纪衡道，“你就让孩子送你们去，正好给你们带路。”
　　许文尧人都到了，这次纪衡倒是不好再说什么。侪
　　“后天就是婚礼，你还待在公司，”等车离开之后，许书婕才偏头看向许恩，“不过他们左一个朋友，右一个熟人，他们这次亲戚准备来多少啊？”
　　“就一桌。”许恩看她一眼。
　　就一桌？
　　人这么少？
　　许书婕有些意外。
　　**
　　纪衡他们去的是陈家私人博物馆，预约的是下午两点入馆。侪
　　许文尧将车停在附近停车场，才带人去博物馆。
　　博物馆在兴姜区最西边，与石门区搭界。
　　整个博物馆是园林风，正门就是宽广的门楼，每天限入，此时排队看预约的人并不算多。
　　陈家的私人博物馆很大，所有人都知道，这里面存放的大多是白家人的东西，对外免费开放，但每天只接收一千余人的游客。
　　许文尧等人排队进去，占地面积广袤的博物馆，顺着走廊进去，就看到中间的第一展厅。
　　首当其中的就是正中间玻璃柜中保存着的盔甲。
　　还能听到馆中自带解说员的声音顺着麦克风飘过来：“大家看，这就是大将军白立的盔甲，重达112斤，大家想想身上有这么重的盔甲，他还能用长枪直挑敌人首级……”侪
　　穿过铁甲，两边玻璃展柜是日常用具，两边都有楼上可以上去。
　　楼上还有两层。
　　“三楼有白家人的书信，”许文尧并不是第一次来这里，他向纪衡几人解说，“我们先去二楼……”
　　“先去后院。”纪衡摇头，拿着烟杆直接穿过一楼，顺着一条水泥路走到后院。
　　许文尧一愣，他跟上纪衡。
　　整个后院是一公顷的园林，水泥路很窄，两边是历史悠久的古树，路上行人并不多，也没有其他景点。
　　走了四百米之后，终于来到一处陵墓。侪
　　陵墓两边放着香烛。
　　姜鹤十分熟稔地从左边拿了一柱香。
　　不过他个子矮，此时并没有人注意到他，所有人目光都在面前的石墓上，九阶台阶，台阶上是一块几乎有些残破的石碑。
　　纵使是许文尧，也知道这段历史。
　　他抬头看着这块石碑。
　　纵使不是第一次来，许文尧也被这石碑上的字给镇住，这种血腥不羁之气扑面而来。
　　最后一战，墓主人是带着必死之心，出征之前，提枪给自己刻下了墓志铭，墓志铭上只有十个字——侪
　　白一
　　衣生
　　见尽
　　阎反
　　罗骨
　　**
　　一生尽反骨，侪
　　白衣见阎罗。
　　这是白湘君最后留给自己的墓志铭，后面陈野打回去的时候，才把它带回江京。
　　许文尧有些想象不出来，当年那群人究竟是怎样风采，才能留下这行字。
　　光是看着石碑，他都能想象这一袭白衣迎风而立提枪落字的英姿。
　　石碑和台阶上放了很多东西，一眼看过去有棒棒糖，有糖葫芦，好看的蝴蝶发卡，还有一朵、一朵的鲜花，还有一叠一叠的世界各地的照片……
　　堆满了，这里的守墓人就会清理掉，然后又会有新一批。
　　这种时候，沈清也没说话，她看着姜鹤拿了香，也去拿了几根，分给纪邵军他们。侪
　　几个人在旁边的烟火里将香点燃，又敬重地拜过。
　　许文尧也不是第一次干这事了，他高考前，还特地去拜了江京大学第一排的铜像。
　　拜完之后，许文尧终于知道纪衡为什么要来这里了。
　　纪衡他们都是湘城人。
　　不过……
　　许文尧诧异地看向纪衡，他不是第一次来？
　　不然怎么知道博物馆背后是陵墓？侪
　　大多数第一次来的人并不知道后面就是白湘君的陵墓。
　　**
　　纪衡他们拜祭之后，又把二楼三楼看完，才离开博物馆。
　　停车场距离这儿有点远。
　　许文尧让纪衡他们在这等着，他去开车。
　　路上，接到许老太太的电话。
　　“文尧，”许老太太声音严肃，“你怎么又惹书筠生气？”侪
　　许文尧打开车门，十分温和，“奶奶，这件事您不要管行不行。”
　　“纪家那些人给你灌了什么迷魂汤？”许老太太声音有点冷了，“文尧，你知不知道书筠手里有马院士的活动票，你马上回来，给她道歉。她说了，只要你道歉这件事她就当没发生过。”
　　许文尧坐好，他向来很有礼貌：“奶奶，我没时间回来，这边还有事。您要是没事，我就挂电话了。”
　　“文尧！”许老太太有些着急，“活动票你也不要了？”
　　“奶奶，我回头再给您打电话。”许文尧挂断电话，他坐在驾驶座上，手肘轻轻搭着窗户，目光看外面的建筑。
　　又按着眉心好半晌，才将车开到博物馆。
　　路边，姜鹤手上拿着一根糖葫芦，低头慢吞吞地啃着。侪
　　许文尧降下车窗。
　　就听到沈清一边开门，一边念叨纪邵军，“都说了，他今天吃太多糖了，你还要给他买糖葫芦，我就跟爸聊几句。你就带着他买回来了，我是缺这几块钱不给他买？”
　　纪邵军一句话也不说，手上还拿着一根糖葫芦，默默带着姜鹤上车。
　　许文尧有点想笑。
　　许家向来规矩多，是没有这么热闹的场面。
　　纪衡老神在在地在副驾驶坐好，对许文尧道：“文尧，你带我们去阿蔹那就行，正好邵军给她带了糖葫芦。”
　　“好，”许文尧也想知道白t蔹在哪个图书馆，听说她也在长安区，就是一直没见过，“您把地址给我。”侪
　　白蔹那一块复杂，路段多，好几个岔道口。
　　纪衡把白蔹之前发给他的地址转发给许文尧。
　　许文尧将车开到大路，指尖随意地点开放在支架上手机的消息，顺着纪衡给的地址跳转到地图，目光扫了眼地址。
　　博源基地。
　　他打开导航，车刚开一米——
　　“刺啦！”
　　忽然一个急刹，车停在路边。侪
　　“博源基地？”许文尧微微偏头，“她现在是在博源基地？”
　　后面，沈清扶稳姜鹤。
　　许文尧举止向来温和，她被对方这一脚刹车吓一跳：“是啊，那、那里不能待吗？”

138发现蔹姐真实成绩，陈局回来
　　博源基地是江京一位在国际上影响力很大的数学家季博源老先生创建的。矬
　　像博源基地、文冲计划这些，也只有部分尖子生才知道，沈清跟学艺术的纪邵军自然不清楚。
　　被沈清如此害怕地反问，许文尧脑子里也有些凌乱，沈清这么紧张……是觉得博源是什么不法之地？
　　博源基地要是知道想必也挺无助的。
　　“不是，”许文尧回头，尽量温和地向沈清解释，“博源基地是江京最有名的夏令营，一般只有尖子生才能进去。”
　　尖子生？
　　许文尧提起这三个字，沈清也很迷茫。
　　她还记得白蔹在北城的人设，不学无术的女纨绔，性格挺像纪慕兰，白蔹第一次来湘城时，她还嫌弃过对方。矬
　　后面才发现她跟纪慕兰不一样。
　　不过……“尖子生”跟白蔹有什么关系？
　　看懂了沈清的迷茫，许文尧冷静下来，重新发动车子，跟着导航开到大路，“所以，阿蔹……在那里学习？”
　　纪家人一直说白蔹在努力学习。
　　许文尧跟许恩都以为她在图书馆，毕竟江京图书丰富，许文尧一度还想让白蔹去江京图书馆学习。
　　结果她是在博源基地？？
　　“她是博源基地学习，”纪衡降下一点车窗，让冷风吹进来，心底也疑惑，“那里真是尖子生才能去的？”矬
　　他们一家从来不在白蔹面前提成绩的事。
　　纪衡跟纪邵军一直以为白少柯白少绮对白蔹打击太大，她为了两人甚至转学理，所以他们尽量避免提起这种伤心事。
　　白蔹就更别说了，现代知识太多，她越学下去越感觉自己学得太浅薄。
　　他们不问她也从不说自己的分数，只有姜附离会问她。
　　“对。”许文尧颔首。
　　他默默看着后视镜，第一次感觉向来沉稳的一大家子，也有不靠谱的时候。
　　问这些人问不出什么出来，但是许文尧突然想起来上次许知月给他发的话，特训班有一个长得很好看的女生。矬
　　当时许文尧并不在意这句话。
　　此时想起来……
　　博物馆在石门区边缘，距离长安区有些距离，好在这个点距离堵车还有段时间，接近四十分钟才到达博源基地。
　　许文尧刚将车停在路边，就看到从博源基地出来的白蔹。
　　他：“……”
　　别说许文尧，纪衡这三人都挺沉默，除了亮晶晶地看着白蔹的姜鹤。
　　纪邵军把姜鹤的糖葫芦还给他，又默默地把糖葫芦递给白蔹。矬
　　姜鹤的糖葫芦吃了三颗，露出尖头，上车时纪邵军就把糖葫芦收走了。
　　白蔹垂眸看着糖葫芦，愣了会儿，没第一时间接。
　　“不吃？”纪邵军问。
　　他也是拜祭的时候，看到上面摆着糖葫芦，出来时见姜鹤要吃，就顺手给俩孩子买了。
　　白蔹回过神，她接过糖葫芦，抬头朝纪邵军笑了下，眉眼少见的温和：“吃。”
　　只是很久没长辈给她买过了。
　　纪邵军暗自思忖。矬
　　“阿蔹，”沈清是藏不住话的，“文尧说这里是尖子生才能来的，是吗？”
　　“对，”纪邵军在一边补充，“文尧说要特别优秀，这里的学生大部分甚至有竞争全国卷状元的实力。”
　　许文尧颔首。
　　“没有，”白蔹对自己现在的实力还是有自知之明，她生物化学还差一大截，“我跟他们还不能比。”
　　她慢条斯理地拆开糖葫芦外包装。
　　很老实的回答。
　　旁边姜鹤忘记了咬糖葫芦，有些不可思议地抬头看白蔹。矬
　　“我就说，”沈清点点头，又有些遗憾，“你刚从文转学理，怎么可能突然成为尖子生。不过没事，阿蔹，咱一切慢慢来。”
　　心情就跟坐过山车一样。
　　这三个人不懂，许文尧却很懂博源的制度，“博源虽然最难的是要推荐人，但是也要达到一定分数才能进来，提前两个月申请。”
　　“没达到标准，我理综当时没合格，”白蔹随意道，“不过我数学一直是满分，所以博源破例让我进来了。”
　　许文尧十分震惊：“……数学满分？破例录取？”
　　白蔹诧异地看向许文尧，不太懂他怎么这个表情，“对啊。”
　　博源基地很多综合比她优秀的学生，她拿的还是C卷，不算什么吧。矬
　　许文尧：“……”
　　不是，能让博源破例录取，至少也是能进江京大学的水准。
　　纪家不是一直说白蔹成绩很差？
　　尤其纪慕兰，担心白蔹考不上大学，甚至要把她塞到国际高中，安排白蔹去国外留学。
　　你让一个能被保送到江京大学的人去私立国际高中？
　　许文尧觉得纪慕兰很离谱。
　　“你能进博源基地，就应该知道文冲计划，你是不是被保送到江京大学了？”许文尧忍不住询问，这才是他震惊的点。矬
　　说博源基地，纪家三人还能忍住。
　　一提到江京大学，沈清绷不住了，“江京大学？她能被保送到江京大学？”
　　这是沈清连想都不敢想的学校，当时白少柯考到江京大学，白家一连让媒体发了两个月的新闻，结果现在许文尧说白蔹能被保送到江京大学？
　　“这样啊，”白蔹明白许文尧震惊的点，淡定地解释，“我没加入，准备参加高考。”
　　“啊？”许文尧皱眉，“你们学校没跟你说文冲计划？”
　　“说了，”白蔹咬一口糖葫芦，不紧不慢地解释：“但是它那个专业我不喜欢。”
　　第一次听到有人对江京大学挑三拣四的许文尧：“……”矬
　　他不由把目光转向纪家其他三人。
　　“阿蔹，你真要参加高考？”纪衡落在沈清二人后面，他心情好，点了烟草，眯着眼抽着。
　　白蔹转着手里的糖葫芦，“是。”
　　当时白蔹文转理，纪衡跟纪邵军最终都没有阻止，现在她不加入文冲计划，两人依旧没有干预白蔹的选择。
　　至于沈清。
　　她连白蔹当街溜子都觉得好的人，又能指望她干点啥？
　　许文尧凌乱地开车回许家。矬
　　纪衡三人带着姜鹤跟白蔹逛博源基地，又去基地食堂吃完晚饭，才坐公交回酒店。
　　白蔹将一行人送出大门才回教室。
　　路上将蓝牙耳机连上，又打开单词库，开始记专业名词。
　　陈局的消息从手机首页跳出来。
　　陈局：【白小姐，我刚回江京】
　　抽空在许恩婚礼前两天回来。
　　陈局：【明天跟纪叔一起去冰钓，您要一起吗】矬
　　明天上午有课，下午是马院士的讲座。
　　白蔹一边听单词，一边慢悠悠地回：【没时间】
　　【你们好好玩】
　　陈局有点遗憾：【那好吧。】
　　**
　　白蔹的学习小组。
　　王旭终于忍不住询问唐铭：“白姐人去哪了？”矬
　　中午学术报告结束后，白蔹就没回来。
　　以往大家对白蔹做什么倒不关心，但今天白蔹跟贺文一起做了个数学模型这事让大家很难静下来学习，尤其是王旭。
　　“她？”唐铭在认真研究论文，头也没抬的回答，“下午在宿舍练琴，等会应该过来。”
　　白蔹一有灵感就会迅速记下来，练琴看综述都是她刷题之余的放松课程。
　　“练琴？”王旭没把这件事跟白蔹联系到一起，“她练琴干嘛？”
　　别说其他人，连宋泯都觉得离谱，先不说在博源基地的学生怎么会花费时间练琴，宋泯还记得白启明说过的话。
　　白蔹因为睡觉把古筝老师气走这件事，已经成为白家人的笑谈。矬
　　正说着，门被人轻轻推开。
　　围在两张桌子边学习的小组成员全都“唰”地一下抬头，目不转睛地看向教室的门。
　　白蔹垂眸背单词，用手机随意地关上教室门。
　　看到白蔹回来，王旭第一个坐不住，“白姐，你怎么会跟贺文学长一起做数学模型，你们俩竟然认识吗？怎么之前没听你说过？”
　　他这么一问，所有人目光都在白蔹身上。
　　尤其宋泯，他静静看着白蔹，在这之前他一直怀疑她进博源的实力。
　　直到今天，贺文是他都无比仰望的存在。矬
　　白家人吹捧的白少柯，在贺文面前也不过是普通人。
　　他万万没想到，白蔹竟然认识贺文。
　　白蔹坐到唐铭宁肖之间的位置上，“不算认识，网友吧，他有个模型找不到人合作，所以找我。”
　　“这样啊。”王旭颔首，也有些理解。
　　毕竟t那是贺文，也不是想认识就能认识的。
　　“他为什么会找你？”宋泯深深地看着白蔹，问出来。
　　白蔹不理会宋泯。矬
　　她身边，唐铭翘着腿，右手搭在桌子上，朝宋泯看过去，“蔹姐数学每次都满分，你说为什么会找她？”

139素未谋面姐姐，给许文尧送票（二更）
　　“她数学满分？”宋泯脑子瞬间炸开。蜜
　　一直觉得奇怪地地方终于有了解释。
　　难怪白蔹当时在湘城对他说的名额并不在乎。
　　难怪他会在博源基地看到她。
　　从期中开始一直压在他头上几乎成为他阴影的数学满分……
　　竟然是白蔹吗？
　　他知道唐铭跟宁肖都是湘城一中的，此时终于抓到一个点，手按着桌子站起来：“所以，上次联考数学150的是她？那这次数学跟理综呢？”
　　在基地他跟宁肖也交流过，对方数学物理都很好，尤其物理。蜜
　　所以宋泯一直认为那150是宁肖。
　　“对，”唐铭不明白宋泯为什么反应这么大，被吓一跳，他愣愣开口：“数学当然是蔹姐，不过理综第一是宁肖。”
　　得知白蔹理综不是第一，宋泯重重松了一口气。
　　然而下一秒，却又觉得压力如潮水一般从四面八方涌过来。
　　150分……
　　她数学竟然这么好？
　　他抬头，怔怔看着白蔹的方向。蜜
　　**
　　许家。
　　王董让人把新年礼送给老太太，然后向许老太太道别，“老太太，许总，齐小姐，我明天要出国，现在提前给你们拜个早年了。”
　　后天就是许恩婚礼，他明天出国。
　　许老太太对王董这个做法并没有意见，甚至有怂恿的意思，她笑着道：“你有心了。”
　　许恩朝王董颔首，没有说话。
　　王董送完礼就离开许家，出门时正好看到许文尧的车。蜜
　　“小秦，明天你去公司看看，”王董上了车，头也没抬地对开车的人道：“许家人在搞什么，还有你，方案一改二改都还那样，一点长进都没有……”
　　驾驶座的小秦憨厚老实，对于王董的数落并不敢说话。
　　他是公司的职员，并不是司机，今天休假还被王董叫过来当司机。
　　有车贷房贷，儿子还在高中，老婆化疗，两边父母都还要他赡养，对于上司的谩骂奴役根本不敢出声，也不敢辞职。
　　屋内。
　　许老太太看着许恩，“让你结婚前把白蔹带过来，你怎么一直没有动静？”
　　老太太还是没有死心。蜜
　　“她没时间。”许恩淡定的回，其实他根本就没有跟白蔹说这件事。
　　“没时间？”许老太太冷笑，她根本就不信。
　　白蔹还能没时间？
　　不过此时她管不了那么多，又瞥了许恩一眼，“等会文尧到了你好好说说他，不回书筠消息，你看把书筠气得。”
　　她说着，又伸手拍拍齐书筠的手背，非常和蔼地道：“书筠呐，你放心，奶奶给你做主。”
　　齐书筠坐在许老太身边，眼睛有些红。
　　许恩却没吭声。蜜
　　几乎是许老太太刚说完，许文尧就回来了。
　　“文尧，”许老太太看许恩不出声，她就站起来，“正好书筠也在，你快给她道歉，小情侣间哪有这么多矛盾。”
　　她笑着当和事佬。
　　齐书筠将头别过去，不看许文尧。
　　每次争吵，都是许文尧先低头，大到今天这种矛盾，小到他回微信的语气不对。
　　许家跟齐家本来就类似商业联姻，许家有钱，齐家混教育界。
　　许文尧没交过女朋友，齐书筠是第一个也是唯一一个，向来齐书筠说什么他都会尽力做到，现在却有些累了。蜜
　　“这件事，我不觉得我有错。”他很坦然。
　　不说纪家之前在湘城救了许恩，光是纪慕兰要嫁给许恩，纪家人第一次来江京，他们也要做到应有的礼数。
　　许老太太身边的齐书筠猛地站起来。
　　然后头也不回地跑出许家大门。
　　“书筠！书筠！”许老太太拿着拐杖，想要追出去，可终究没追上。
　　“许文尧，你到底在想什么？”许老太太的拐杖用力敲着地板砖，“书筠是来给你送活动票的你知道吗，你一句软话她不就给你了？男生哄哄女孩子怎么了？”
　　许文尧不想说话。蜜
　　他直接去楼上，走到最后一间房门，敲开。
　　门被人打开一条缝隙，短发女生偷偷探出头，小声询问许文尧：“楼下客人都走了？”
　　“走了。”
　　“那就好，”许知月松了一口气，打开房门随意地让许文尧进来，“哥哥哥帮我关个门。”
　　她大大咧咧地坐回自己椅子上。
　　捧着薯片看《完美一天》。
　　“奶奶让我后天不要回来，”博源基地跟许家远，许知月今天被许老太太叫回来，特地叮嘱她后天不用去婚礼，“说学习重要。”蜜
　　许文尧把地上的书捡起来放好，“那你去不去。”
　　“当然要去，”许知月开口，“我还没见过素未谋面的姐姐呢。”
　　纪慕兰对她跟许文尧都好，所以许知月对这个姐姐并不排斥。
　　许文尧顿了下，“或许你们已经见过了。”
　　许知月回头。
　　“你上次说的，博源基地那个女生叫什么？”
　　“白蔹。”许知月记得她名字。蜜
　　许文尧：“你那素未谋面的姐姐也叫白蔹。”
　　许知月：“……？”
　　**
　　翌日，一早。
　　姜鹤还没醒，被沈清一把掀开被子，“今天要去冰钓。”
　　他揉着眼睛起来。
　　纪衡去洗脸，路遇纪邵军，他忽然停住，“阿蔹是被博源破例录取的对吧？”蜜
　　纪邵军昨晚跟沈清说了一晚上，两人还吐槽为什么纪衡跟姜鹤一样呆，都没什么反应。
　　“……是的。”纪邵军怪异地看纪衡一眼。
　　纪衡“嗯”了一声，继续淡定地往卫生间走。
　　纪邵军终于注意到——
　　纪衡他同手同脚。
　　“……”
　　因为许文尧齐书筠那件事，许恩纪慕兰今天一早就来给纪衡他们送早餐，他把早餐放好，就接到许书婕的电话。蜜
　　“他怎么了？”沈清带姜鹤出来，就看到许恩紧拧的眉头。
　　她帮姜鹤挤了牙膏，示意他去卫生间刷牙。
　　纪慕兰知道一点许文尧的事，似乎跟纪家有关，她也有点烦躁：“文尧学习上的事，你问那么多也没用。”
　　纪衡抬头，“跟我们有关？”
　　“也不是，”纪慕兰不敢敷衍纪衡，“他跟齐家那丫头在闹矛盾，现在好像是一张门票的问题，齐家那边不准备给文尧了……”
　　“什么讲座门票，这么重要？”纪邵军诧异。
　　卫生间的门开着。蜜
　　姜鹤站在小凳子上，慢吞吞地看着镜子里的自己刷牙。
　　耳朵听大人讲话。
　　吃完早饭，纪衡他们下楼准备去冰钓，许恩跟纪慕兰送他们下楼。
　　酒店门口，许书婕匆匆赶过来，看着拿着鱼竿跟钓鱼用品的纪衡等人，稍顿。
　　沈清不知道怎么跟许书婕打招呼，讪讪道：“你要一起去冰钓吗？”
　　许书婕止住话头，“不用了。”
　　她目送这行人离开，才拧眉看许恩，“文尧那究竟怎么回事……”蜜
　　**
　　博源基地。
　　今天讲课教授换成了黄主任，他是马院士的学生，在江京大学也是颇有名声，也是这几天所有来讲课的教授里最有权威的一位。
　　主研究的是物理学。
　　今天的讲课也与物理学相关。
　　休息间隙，唐铭又看到许知月偷偷瞄过来，见他看过去，她又立马装作看书的样子。
　　唐铭有些沉默，他悄悄跟白蔹说话，“蔹姐，我怎么觉得，那个女生一直在偷偷看你？”蜜
　　全班只有两个女生。
　　白蔹跟许知月。
　　“很正常，”王旭坐在唐铭身边，压低声音，“那个梁无瑜都看了好几次，别说其他人。”
　　其他学生还在乖乖听老师讲课的时候，白蔹已经能跟贺文合作建模。
　　白蔹穿着之前那青色衬衫，手里拿着支黑笔，低头在认真书写减字谱，她睫毛又黑又长，微微下垂，一副好学生的模样。
　　手机亮了下。
　　是姜鹤。蜜
　　她拿起来扫了眼，然后坐直，冷白的指尖敲着手机屏幕。
　　略一思忖后——
　　【你在哪？】
　　姜老师：【家】
　　白同学：【活动票还有吗？】
　　她问的是马院士的活动票，马院士是量子领域内的引领人，他掌握了这个领域的前沿科技，听他的讲座能优化知识结构，还能提升自己的认知水平，开拓视野。
　　当然，也会认识到更多的专家学者。蜜
　　姜老师：【你要几张？】
　　那就是还有的意思。
　　白蔹原本以为他那十张都不够分的，所以没找他要，这会儿听他这么说，她就没客气了。
　　白同学：【三张】
　　白同学：【在哪，我等会去拿】
　　替唐铭宁肖和许文尧都要了一张。
　　听他的讲座要有一定学术功底，唐铭可能听不懂，但能长点见识。蜜
　　手机那头，姜附离挑眉，他只回了两个字——
　　【等着】
　　**
　　今天有马院士的讲座，黄主任十一点就结束了今天的课程。
　　他一走，班上同学也都起身，准备离开。
　　“知道黄教授为什t么走这么早吗？”前面，凌子耀一行人在说话，“听说今天有很重要的讲座。”
　　凌子耀看了王旭白蔹这边一眼，没在他们脸上看出什么情绪，他憋闷地出门。蜜
　　一直坐在位子上，反复看向白蔹的许知月，想找她，但看到白蔹身边那么多人，却不敢上前。
　　最后白蔹消失在门口。
　　许知月：“……”
　　这个点有点早，不过宁肖他们还是准备先去吃饭。
　　“你们先去吃，”白蔹拿着背包，将手机一握，懒洋洋地道，“我出去一趟。”
　　姜附离要到了。
　　其他人都习惯了白蔹的神出鬼没。蜜
　　自从那个模型出来后，别说宁肖唐铭，就连裴衾都开始叫“姐”了。
　　宋泯落在后面，这两天他格外沉默。
　　看到白蔹朝大门走之后，他拿着手机，停在原地半晌，最后还是追了上去。
　　白蔹走路向来慢，宋泯没一会儿就追上了她。
　　“白蔹。”他落后白蔹几步，叫她。
　　如果是以前的白蔹听到他的声音，一定会停下来，而现在，白蔹脚步都没动一下。
　　落差感很大。蜜
　　宋泯微微抿唇，他加快几步，走到白蔹前面，挡住了她的路：“白蔹同学。”
　　白蔹往后退了一步。
　　她羽绒服被沈清拿回去清洗了，今天穿在青色衬衫外面的是一件刺绣双层羊绒褙子，雪白的颜色，直领对襟，衣襟处绣着梅花与零落的花瓣。
　　腰间松松系着同色系的腰带。
　　被人拦住，她只是淡淡抬头，漆黑如墨的眼睛扫着宋泯，金色的阳光映出她漂亮又带着烦躁的脸，“你有病？”
　　博源基地揍人犯法吗？
　　“白蔹同学，”宋泯回过神，向来清冷的他也是第一次拦人，他看着这与记忆中完全不一样的白蔹，“你数学……”蜜
　　姜附离刚进校门就看到这令人不爽的一幕。
　　女生冷冷站在原地，慵懒的脸上覆盖着一层烦躁，像是一只在晒太阳、却被人打扰的猫。
　　“麻烦，让让。”姜附离声音冷漠。
　　宋泯话还没说完，就感觉到背后有一阵冷风刮过，随即就是一道清冷似冰的声音，夹杂着让人难以忽略的视线。
　　明明是两米宽的大路，宋泯还是不由自主地往左边避让了一下。
　　这才看到了刚刚说话的人，对方穿着一身肃冷的黑色长大衣，脖子上随意系着米色毛绒围巾，脸上分明没有什么表情，淡淡扫过来时，宋泯却觉得五脏六腑都被一只无形的手给抓紧了。
　　让人喘不过气来。蜜
　　他面色有些发白。
　　“啊，遇到傻子了。”白蔹脸上的不耐消失，郁闷地看着姜附离。
　　姜附离余光扫过宋泯，带白蔹往外面走，“那是谁？”
　　白蔹下意识回答：“宋泯。”
　　宋泯。
　　姜附离记性好之前在知道她有个未婚夫时，就特意打听过。
　　你说巧不巧，那未婚夫就是这名字。蜜
　　“宋泯？”姜附离拿着车钥匙，阴阳怪气道，“……前未婚夫啊？”
　　他声音拖得很长。
　　白蔹：“……”
　　有点点失策。
　　看白蔹这表情，姜附离就知道这人还真是她前未婚夫。
　　他打开副驾驶的门，“白蔹同学，请进。”
　　白蔹默默坐上车。蜜
　　姜附离坐到驾驶座，慢条斯理地给自己系上安全带，启动了车子，然后偏头，礼貌问：“白蔹同学，我们是要去江京大学路口吗？”
　　“……是。”白蔹连上蓝牙，开始大声的播放英语阅读。
　　“哦，白蔹同学……”
　　**
　　江京大学。
　　许书婕找到许文尧。
　　“齐家人都在等你的态度，你先冷静下来，跟我去齐家行不行，”许书婕穿着西装，外面披着件大衣，按着眉心，“你这次不去，要错过多少机会？你就说你甘心吗？”蜜
　　她已经知道整件事的始末。
　　齐书筠太任性。
　　许文尧这次也犟，不道歉不和好。
　　马院士的讲座有多少业内大佬，说不定里面就藏着许文尧的机遇。
　　“可能这就本该不属于我，”许文尧垂眸，他沉默了会，才拿着书往食堂走，“姑姑，你别说了，我不会去的。”
　　手机响了一声。
　　他低头随意看了眼，是白蔹——蜜
　　【[位置]】
　　白蔹：【有时间出来吗？】
　　许文尧看了眼，位置是江京大道与云白大道路口，距离江京大学校门口不过两百米距离。
　　她来江京大学了？
　　终于想通了，想进校园看看？
　　许文尧：【等我十分钟】
　　许文尧来不及多想，他左右看了眼，看到一辆班车正迎面开过来，江京大学太大，学校内有专门的校车绕校园一周。蜜
　　“你去哪？”许书婕话还没说完，就看到许文尧上了班车。
　　“阿蔹在门外等我，我带她逛逛学校。”许文尧说完，班车的门自动关上，然后呼啸而去。
　　留下没反应过来的许书婕。
　　这纪家是什么一行神人？
　　一批人去钓鱼，这边有人要来逛江京大学？
　　她挺凌乱的，下午就是马院士的演讲，许文尧不跟她一起去齐家，现在要带白蔹逛逛学校？
　　**蜜
　　江京大学校门外。
　　许文尧出来后，就往白蔹发的那个定位小跑，很奇怪，这个路口跟江京大学明明很近，白蔹却没有过来，反而等在路口。
　　三分钟后。
　　他就看到了穿着白色夹层褙子的白蔹，她懒懒地倚着一棵没有叶子的银杏，正在低头背单词，吸引了无数目光。
　　甚至有拿着江京大学文创帆布包的女生在偷偷拍照。
　　许文尧脚步缓下来，想着晚上不会在江京大学论坛看到白蔹的楼层吧。
　　“阿蔹，”他走进，将手中一杯在学校门口路上买的热奶茶递给白蔹，温和的开口，“你怎么不去学校门口。”蜜
　　白蔹抬头，她没有按掉蓝牙耳机的声音，抬头，“送个东西就走。”
　　送东西？
　　纪衡让她送的？
　　许文尧很诧异，因为许恩是不会让白蔹送东西的，也只有纪家人会比较……跟旁人不一样。
　　白蔹的衣服纪衡总会给她做大口袋。
　　褙子也有两个口袋，她伸手在里面摸出一张门票，是上次马院士给她的门票。
　　白蔹将活动票递给许文尧，懒洋洋地开口：“拿着。”蜜

140许文尧的机遇，白蔹约简院长
　　“什么？”许文尧诧异地接过白蔹递过来的东西。緣
　　因为矛盾，齐书筠没有给许文尧活动票。
　　他没见过活动票。
　　许文尧好奇地低头看了一眼，五厘米宽，十几厘米的长度，整体是淡蓝色，正面是江京科技馆的图片。
　　他翻过来，背面写着好几行字——
　　【量子与信息时代
　　演讲人：马同峰
　　时间：1.17号下午两点緣
　　地点：江京科技馆负二楼报告厅】
　　量子与信息时代……
　　马同峰……
　　许文尧看着看着，忽然反应过来，意识到这是什么，他捏着蓝色活动票的手微不可见的颤抖，指尖有些泛白。
　　马院士的讲座，说是一票难求也不为过，在场随意抓出一个人都会是业内大牛。
　　许恩跟许书婕也费了些心思，但这票不是砸钱就可以的。
　　不然许书婕跟许老太太也不会轮流劝说许文尧去认错。緣
　　眼下？
　　白蔹就这么给了他一张？
　　“你……你哪里来的？”他抬头看着白蔹，十分惊愕。
　　他这么淡定的人，此时脑子也在懵，挺乱的不知道要从哪说起。
　　“别人给的，”白蔹左边还戴着蓝牙耳机，外面风有点大，她将手塞进褙子兜里，慢悠悠地说着，“姜小鸟说你想要去马院士的讲座。”
　　许文尧下意识地回：“姜小鸟？”
　　“啊，”白蔹说太快，嘴瓢了，她仰了仰头：“……就是姜鹤，你见过的。”緣
　　许文尧知道姜鹤，那天一起去过博物馆。
　　只是……
　　他看着一脸懒散的白蔹，长这么好看的人，许文尧实在是想不出来她是怎么给人取外号，还十分正经的叫人家外号。
　　“我先走了。”白蔹朝许文尧稍微颔首。
　　这里没有停车的地方，姜附离还在那临时停车点等她，不能回去太晚。
　　“你……”
　　许文尧张了张嘴，白蔹疑惑地挑眉看他，似乎在问你还有其他事吗？緣
　　“没，”许文尧稍顿，“就是问问你都到学校门边了，怎么不进去看看？”
　　“再说吧。”白蔹懒洋洋地跟他道别，转身去找姜附离。
　　而她身后，许文尧定定地站在原地。
　　手里拿着的活动票似有千斤重，生长在许家，许文尧从小就知道许家与其他所有人之间的关系是利益价值。
　　许老太太看重齐家在教育界的人脉，齐家又岂会忽略许家的金钱？
　　齐书筠任性，但齐家人也在拿活动票试探他的底线。
　　生活在这种环境中，第一次有人这么直接地跟他说你想去，就给你了。緣
　　她是那种很松弛，很容易让人生起好感的状态。
　　许文尧想，她要是做将领，给她卖命的人会有很多吧。
　　**
　　江京大道属于主干道，学生又多，这里停不了车，姜附离转了好久才把车停在云白大道边。
　　这里学校多，虽然接近过年，t但江京很多学生都还没回家。
　　路过的学生都在看姜附离那辆车。
　　不过看着紧闭的车窗倒是没人敢接近。緣
　　白蔹拉开副驾驶的门坐上去，不慌不忙地给自己系上安全带。
　　“白……”
　　白蔹打断他：“我把马院士的门票给许文尧了。”
　　姜附离话到嘴边会转弯，他眉眼矜冷，冷白的手指敲着方向盘，很是正经的道：“我们中午去吃江京菜。”
　　OK。
　　暂时恢复了。
　　白蔹把外放的蓝牙声音调小。緣
　　他们吃完饭还要去科技馆，科技馆在成安与兴姜区中间，姜附离没把车开得很远，就在长安区边缘一家私房菜馆。
　　在一个小巷子里，古建筑楼，人不多。
　　在来之前姜附离就定好菜了，在二楼包厢，临窗，小方桌挨着窗摆着，一道草席卷帘半卷起，后面是透明玻璃，透过玻璃可以看到窗下的河面。
　　偶尔有小船飘过。
　　白蔹坐好，伸手把卷帘拉高，跟姜附离说话，“我给唐铭也留了一张。”
　　“他？”姜附离从容不迫地给她倒了一杯水，随意道：“他可以感受学习氛围。”
　　白蔹懒洋洋地支着下巴看着窗外，“我也这么想的。”緣
　　与此同时。
　　吃完饭在回教室路上的唐铭不由打了个喷嚏，他就跟宁肖解释：“我妈想我了。”
　　这种话宁肖向来是不会回的。
　　“请、请……”刚上楼梯，戴着厚厚眼镜的许知月垂着脑门，小声地跟唐铭二人说话，“请问白蔹同学去哪了？”
　　她手指在一起绞着。
　　声音偏小，唐铭没完全听清，但也知道这是在打听白蔹消息。
　　唐铭看她一眼：“有事出去了，同学你有什么事我可以转告。”緣
　　“没事，谢谢！”许知月又弯了下腰直接闷头离开。
　　唐铭摸不着头脑。
　　他还想说什么。
　　手机响了一声，与此同时，宁肖手机也亮了。
　　是姜附离的，只有一个科技馆的定位。
　　两人相视一眼，就转身离开。
　　姜老师这是让他们俩赶紧过去。緣
　　**
　　科技馆占地面积很大。
　　整个呈凹字流线形状，从高空中看，整个科技馆像是一个半环的蓝水晶，熠熠生辉。
　　白蔹跟姜附离先到，两人先去看展。
　　准备到点了再去报告厅。
　　第一层是从近现代到现在的科技演变，能看到3D投影，展示智能与共创；二楼是物理化学与数学演变；三楼是宇宙与航天，白蔹还看到一个小型卫星。
　　负二楼。緣
　　入口处围了一堆人。
　　大部分都是江京大学的人，为了治安，票数有限，很多没有票的人都只能来入口处围观。
　　说不定还能偶遇某位领域界的大神。
　　科技馆也预料到这种场面，给负二层派了十几个保安，维护秩序。
　　讲座两点才开始。
　　许文尧拿到门票就先来占位置。
　　他把门票递给安检，负责人员看到这张蓝色的票，朝他看过去一眼。緣
　　才一点，报告厅中只剩下零星几个位置，许文尧抱着一堆书，找到角落里一个位置坐上，然后低头刷题。
　　“准备考研？”头顶传来一道声音。
　　许文尧抬头，就看到有些秃的中年男人，他一愣，“黄院长？”
　　他认出来，这位是物理学院的院长，也是江京大学的主任，江京大学物理教学楼一层走廊上还挂着关于他的介绍。
　　“嗯，”黄主任看了眼他放在一边的门票，“大学生能拿到票的人很少。”
　　“这个？”许文尧低头看票，声音也温和下来，“我妹妹给我的。”
　　黄主任若有所思，“你叫什么？”緣
　　“许文尧。”
　　“嗯，”黄主任微微眯眼，他报出一串按数字，“这是我的手机号码，如果遇到研究上的问题，可以问我。我今年也准备收一名学生，加油，希望能在名单中看到你。”
　　他拍拍许文尧的肩膀。
　　许文尧没有想到好运就这么砸到头顶，他有些目眩头晕，“谢谢黄院长！”
　　他记下那串数字。
　　**
　　齐家。緣
　　许老太太在跟齐夫人说话，“书筠气还没消，不肯下楼吗？”
　　许文尧一直不来，许老太太只好亲自上门。
　　齐夫人叹息，“书筠被我们宠坏了，没有礼数，老太太您见谅。”
　　“这件事跟书筠没关系，文尧他分不清轻重，”许老太太对纪家观感极差，这纪慕兰还没嫁入许家就坏了许家的风水，她双手合十。“希望书筠能原谅文尧。”
　　齐夫人微微一笑。
　　楼上。
　　齐父坐在书房里，十分冷静地对齐书筠道：“你放心，许文尧他会来的。”緣
　　他知道许家是多需要这个融入学术圈的机会。
　　马院士的讲座，国外都有不少人专程飞到江京。
　　许家最近半年势头发展迅速，直接与铁路与文旅官方合作，齐家人想要趁着这个机会给许文尧一个警钟，这圈子不是你想融入就能融入的。
　　你许家想要进这圈子没齐家还真的不行。
　　“我知道。”齐书筠淡淡坐在一边，低头喝茶。
　　两人一开始还算淡定。
　　眼看着时间越来越接近两点。緣
　　齐书筠已经有些坐不住了，“爸。”
　　齐父也皱眉，他是知道纪慕兰这个人，但是也从没将纪家看在眼里，跟齐家比起来，纪家不过是苍海一粟。
　　他觉得许家人会知道谁才最重要，许文尧最终还是会为这门票妥协的。
　　“再等等。”齐父向来沉得住气。
　　齐书筠只好再次坐下。
　　“叮——”
　　书房的钟走向两点整，许文尧还是没来，连电话都没有一个。緣
　　“爸！”齐书筠站起来。
　　齐父脸色也不好，这次门票本该是跟许家拉近关系的机会。
　　没想到许文尧骨头真这么硬。
　　楼下。
　　时间已经过了。
　　许老太太面色也变得阴沉。
　　许恩为了那个女人搬出许家老宅，现在许文尧也为了纪家人错失门票。緣
　　她站起来，看向齐夫人，沉声道：“你放心，这件事我会给小筠一个交代。”
　　“老夫人，我知道您是向着小筠的，”齐夫人眯着眼道，“后天的婚礼，我跟小筠都不去了，希望您能谅解。”
　　许恩二婚，结婚的对象还是个不知名的人。
　　虽然办的隆重，有些人会看在许恩的面子上去，有些人却懒得应付。
　　齐家虽然看不上这个圈层的人，但齐夫人跟齐书筠二人还是准备去，毕竟以后齐书筠嫁到许家，纪慕兰也算是齐书筠的半个婆婆。
　　齐夫人也打算陪齐书筠去一下，给许家撑撑场面，顺便也敲打纪慕兰一番。
　　然而现在齐夫人对许文尧的态度很不满。緣
　　这婚礼，她不打算去，也不会让齐书筠去。
　　**
　　科技馆。
　　马院士演讲进行到尾声。
　　最后是回答提问环节。
　　白蔹来得晚，没有座位，她跟唐铭宁肖二人站在角落里。
　　姜附离陪白蔹看完展就离开了，他本来就是放下一堆事情来找白蔹，陪白蔹吃饭倒还能抽出空。緣
　　来听马院士的讲座那就没有必要。
　　后排都是人，白蔹拿着手机，听到提问她就戴上了蓝牙耳机，手机亮了一下，她随手划开看了看。
　　是简仲友。
　　简院长：【[截图]】
　　这是一张他跟路晓晗对话的截图，路晓晗说她在江京。
　　简院长：【？】
　　很简洁的问号，这是在问她为什么来江京也不找他。緣
　　白捡：【。】
　　简院长：【[定位]】
　　简院长：【后天有个小型学员演奏，来看看吗，古典音乐大合奏】
　　他发了江京音乐学院的定位。
　　还给白蔹看了一张图，是现场的古典乐器大合影，十几架古筝，除此之外还有古琴，笛子，琵琶……
　　这些乐器，由学了很久的学生演奏，加上导师编曲指挥。
　　光是想象一下就知道有多好听。緣
　　简仲友帮闫鹭编曲，白蔹也想找机会去感谢他的，但后天是真的不行，正巧是许恩婚礼，她老实回了一句没时间。
　　简院长也很无语：【。】
　　简院长：【今天？】
　　约她今天见面。
　　晚上没课，白蔹想了想，没拒绝。
　　报告厅很安静，她给宁肖唐铭二人发了消息，这才悄无声息地从后面溜走。
　　坐在最前面，听其他老师回答问题的马院士，眼睁睁地看着白蔹偷偷提前离场。緣
　　而他却只能坐在上面，无能为力，马院士：“……”
　　**
　　江京音乐学院。
　　收到白蔹发的地址，简仲友连忙从座位上站起来，拿着手机往外走，脸上隐隐有些激动。
　　他一路遇到的人都会笑着跟他们点头。
　　心情显然很好。
　　路上遇到穿着礼服的两个女生，简仲友朝她们颔首，询问：“后天要参加汇演？”緣
　　两个女生没想到简院长竟然主动跟她们打招呼，不知所措地弯腰，“是的，简院长！”
　　简院长认出来其中一个人弹过《白衣行》，他自己本身就是弹这曲子出名，现在要见的白蔹也会这一首。
　　他便冲她微笑，“加油。”
　　然后手背在身后。
　　哼着不知名的音乐往外走。
　　他走后，穿着紫色礼服的女生激动地看着身边的人，她看出来最后一句简t院长是对白少绮说的，“少绮，你是不是认识简院长？他竟然跟你打招呼！他是不是注意你很久了？想收你做关门弟子啊？”
　　大门口。緣
　　穿着大衣的宋夫人往里面走，听到了那女生的最后一句，“瞧瞧，这是怎么了？什么关门弟子啊？”

141去嘉钰湖接纪衡，恐成最炸新闻（二更）
　　白启明已经回北城了，因为宋泯还在博源基地，宋夫人一直没回去。棼
　　顺便在江京过年。
　　得知白少绮被选入学校汇演，宋夫人抽空就会来看她。
　　今天宋泯回殷家吃饭，宋夫人特地来接白少绮。
　　能在江京音乐学院学习的，家庭背景都不容小觑，白少绮背景在这些人中算是比较低的，一起学习的人对她也不热络。
　　宋夫人还是第一次看到有学员主动攀着白少绮的胳膊。
　　白少绮也被砸晕，闻言，朝宋夫人看过去，稳住状态，“刚好碰到简院长。”
　　“我也看到了。”宋夫人感叹，她进来就看到简院长出门，只是找不到机会认识简院长。棼
　　紫色礼服女生笑着跟白少绮交换联系方式，“以后成为简院长的学生，可别忘了我啊。”
　　她说完，朝白少绮摇摇手机离开。
　　“你……简院长学生？”宋夫人心脏狠狠一跳，她惊愕地看白少绮，她之前是以为两人讨论简院长的弟子，毕竟之前白少绮求学没成功。
　　“刚刚简院长主动跟我打招呼。”白少绮开口，这几日因为白蔹不安的心现在开始稳下来。
　　宋夫人呼出一口气，心底暗自思索。
　　她博源基地把宋泯一道接回殷家，宋泯这一路也十分沉默，不过他向来清冷，白少绮跟宋夫人倒也没怀疑什么。
　　殷家，听说简院长的事，殷总也特地赶回来。棼
　　“少绮，很不错。”他笑着赞许。
　　白少绮上楼换礼服。
　　“后天我去看少绮的表演。”宋夫人原本还在为许家跟白少绮纠结，毕竟许家现在也是宋家达不到的高度。
　　只是许家固然重要，现在也不及白少绮在宋夫人心中的地位。
　　好在当初她稳下来跟白蔹退婚。
　　“妈，”一直沉默的宋泯终于出声，“白蔹也在博源基地。”
　　“哦。”听到白蔹这个名字，宋夫人如往常一样淡淡应一声。棼
　　说完之后，她才意识到宋泯说的是什么，“她在博源基地？这是怎么进去的？许家？”
　　白蔹当初在文科班作弊的事宋夫人也一清二楚。
　　“上次跟您说过的，数学满分，就是她。”宋泯目光看着窗外。
　　“数学满分？”宋夫人觉得这简直就是天方夜谭，白蔹在北城的不学无术是出了名的。
　　当初白蔹离开白家，宋夫人也快刀斩乱麻选择了白少绮。
　　现在宋泯说白蔹数学满分，她第一直觉就是不可能。
　　但……棼
　　博源基地那是什么地方，宋泯若不是确定白蔹是满分，绝不会跟她说的。
　　“满分，那就是比你还高了？”宋夫人怔怔开口。
　　宋泯脸色清冷，又道，“不过她理综没我好。”
　　他理综第二，宁肖第一，那白蔹就绝不会比他高的。
　　“那还好，”宋夫人听到这个，也如宋泯之前那样稍稍松了一口气，“还有一百来天就要高考，阿泯你加油，下次可千万不要粗心大意。”
　　在今天之前，听到白蔹这个分数，宋夫人可能会有点后悔。
　　可现在白少绮让简院长亲自打招呼，宋夫人觉得相比较而言，还是白少绮值得投资。棼
　　简院长的徒弟，这在艺术界以后便是一览众山小。
　　到时候跟白少柯也能一比，只是……宋夫人也有些遗憾，数学满分啊，还好理综差了点，不然她也心梗，不知道白启明知不知道这件事……
　　**
　　江京音乐学院距离科技馆不远。
　　简院长知道她在科技馆，就给她发了一个地址，是一间老饭馆，也在长安区。
　　白蔹开始搜索地图导航。
　　还没搜到路线，许助理的电话就打过来，他声音十分恭敬：“白小姐，您晚上有时间吗？”棼
　　“没有，”白蔹解释，“我跟人约好了。”
　　许助理听到了科技馆喇叭的声音，“您在科技馆？我正好在附近，开车几分钟就到。您是要去哪，我可以送您过去。”
　　白蔹看着公交车，最少要坐一个小时的时间。
　　她怕简院长久等，没拒绝。
　　手机那头，车上。
　　坐在后座的许书婕本就挺烦躁的，此时震惊地看向许助理，“你要送她？”
　　后天许恩的婚礼。棼
　　许书婕惯用的车被送去清洗保养了，晚上许恩聚集一大家子吃饭，许书婕也去，就顺便坐许助理的顺风车。
　　没想到车上许助理竟然要绕去送白蔹？
　　“是，您要是有事，可以下车，我让其他人来接您。”许助理礼貌地回。
　　许书婕还没见过白蔹，已经听许恩讲过很多次，她对白蔹没什么印象，但她是知道许助理的，许助理是许恩的心腹，对其他人很少如此恭敬。
　　就算是对她态度也是中规中矩的。
　　现在对纪慕兰的女儿这么恭敬？
　　许书婕觉得匪夷所思。棼
　　她抬手，不动声色地道：“不用，我一起去。”
　　此时她终于对白蔹起了一丝好奇心，想要知道许助理为什么对她这么恭敬。
　　没几分钟车子就到达科技馆边缘。
　　科技馆是江京有名的打卡地点，许书婕想着白蔹应该是来打卡的。
　　她目光在周围扫着，一眼就看到站在路边的女生，她穿着雪白色的夹层毛呢褙子，墨发被一根簪子松松挽起，耳边有几缕发丝顺着风摇晃。
　　耳朵上还戴着蓝牙耳机。
　　眉眼低垂着，左手拿着手机，右手手指随意的在屏幕上划着。棼
　　这是在玩游戏？
　　车子停下，女生背着阳光懒懒抬头。
　　露出整张脸，背后湛若蓝宝石的科技馆，瞬间沦为她的陪衬。
　　许书婕早就听许老太太说过白蔹，许恩之前想让白蔹来江京复读，成绩也不好，纪慕兰也三言两语说过白蔹，以至于许书婕对她印象十分一般。
　　此时一见，却觉得，果然很少有人能抵御美色，她对白蔹印象分上涨。
　　许助理连忙下车，很狗腿地在白蔹抬手的时候帮她打开副驾驶的车门，“白小姐，您小心头顶。”
　　他声音恭敬。棼
　　只是没向白蔹介绍许书婕。
　　毕竟……
　　许恩对白蔹都不敢太过放肆，白蔹现在认不认许家这门亲还不一定，许助理不敢乱给白蔹介绍。
　　等着他介绍想问白蔹几句话的许书婕：“……”
　　许助理又回到驾驶座，“白小姐，您是要去哪？”
　　白蔹系好安全带，没有摘下蓝牙耳机，她松松靠着椅背，指尖点开简院长发过来的地址，随意道：“晴鑫楼。”
　　整个江京就一个晴鑫楼，会员制。棼
　　许助理去过那里，许恩有时候见贵客，会约到那里，他对白蔹去那并不惊讶。
　　倒是坐在后座的许书婕，多看白蔹一眼。
　　白蔹坐在副驾驶，依旧专心致志地听英语专业名词，偶尔会回想刚刚马院士讲的重点。
　　她知道后座有人在看她。
　　不过被注意得多了，白蔹并不在意，只慢条斯理地划着手机屏幕。
　　二十分钟后。
　　车停在晴鑫楼。棼
　　白蔹解开安全带下车，微微弯腰向许助理道谢，“谢谢。”
　　“您客气啥。”许助理说了句让陈局想打他的话，“您晚点回来需要我接，直接给我打电话。”
　　“好。”白蔹关上副驾驶的门，向晴鑫楼里面走。
　　晴鑫楼算是私人会所。
　　里面暖气打得足。
　　前台小姐姐穿着精致的旗袍，看到白蔹，她上前微笑，弯腰问好：“您好，请问有预约吗？”
　　白蔹握着手机，报出包厢：“冬08号。”棼
　　冬08，这是贵客预定的包厢。
　　前台面色更加恭敬，“请问是白小姐吗？”
　　“嗯。”白蔹颔首。
　　“白小姐，这边请，”前台带她去电梯，并温柔提醒：“小心脚下。”
　　**
　　外面。
　　白蔹下车后。棼
　　许书婕才看着她的背影，眯眼，若有所思：“她晚上团圆饭不吃，来这干嘛？”
　　她跟谁约在这里见面？
　　纪家在江京还有认识的人？
　　“不知道。”许助理不肯多说白蔹的消息，正好手机响起。
　　打电话的是许恩，他声音含笑，“你去接一下纪叔他们，晚上吃完饭，让纪叔走一下彩排。”
　　晚上有一顿团圆饭。
　　“好。”许助理挂断电话，又给纪邵军打过去，顺便看后视镜，“我还要接纪老先生他们，可能会有点远，您……”棼
　　许书婕是知道纪邵军一行人是去钓鱼。
　　江京垂钓点基本上在郊区。
　　要开一两个小时的车。
　　陪许助理到晴鑫楼，许书婕耐心耗光了，她打开车门下车，“行了，你去吧，我让人过来接我。”
　　许助理十分抱歉地看许书婕一眼。
　　然后依旧给纪邵军打电话。
　　许书婕：“……”棼
　　所以，许助理是为什么，对纪家人这么恭敬？
　　许书婕站在原地，微微思索，许恩跟许文尧t可以说是礼貌。
　　但许助理惯会见风使舵的，可是个老油条。
　　**
　　车上。
　　纪邵军给许助理发了地址。
　　许助理点开，本来想导航，在看到那个地址的时候，他忽然有些恍惚，揉了下眼睛，觉得自己肯定是看错了。棼
　　再次看过去，地图上还是显示着那五个字——
　　【嘉钰湖后门】
　　区域显示的是兴姜区。
　　许助理冷静地发动着车。
　　等到车开到江京大道，又开往一条小路，最后停在嘉钰湖的后门，许助理抬头看着大门，愣愣想着——
　　还真是这里。
　　前半是对外开放的热门景点，后半是私人景点。棼
　　生长在江京的许助理第一次觉得自己没什么见识，原来这里，可以冰钓吗？
　　许助理下车给纪邵军发消息，说自己到了。
　　然后静静站在后门口等纪家人出来。
　　不到十分钟，一行人热闹地从里面出来。
　　陈局手里拎着一条大鱼，把鱼给纪邵军，可惜地道：“我要给老爷子送鱼，没时间，不然我今天一定要陪您多喝几杯。”
　　纪衡吐出一道烟圈，另一只手拿着鱼篓，眯着眼道：“后天喝。”
　　他今天心情看起来很不错。棼
　　“也对。”陈局眼前一亮。
　　他想起来后天许恩的婚礼，“后天大喜日子，我可要跟您喝个够！”
　　大门口。
　　许助理脑子瞬间被清空，一瞬间只剩下两个反应——
　　1.陈局竟然回江京了。
　　2.陈局……他后天要去参加许恩的婚礼！
　　陈家人，这几大区都难得一见，后天婚礼……应该是明丰区今年最炸的新闻了吧。棼
　　许助理愣愣想着。

142消失的捡神，贵客
　　陈局在跟纪衡聊天，纪邵军向许助理道谢：“许助理，麻烦您跑一趟。”穏
　　许恩这次本想好好招待纪家。
　　只是没找到什么机会，都要临近回去，也就许文尧带他们看过一次博物馆，今天特地让许助理来接他们。
　　许助理正色，“您千万不要这么说。”
　　“叔，后天找个人陪您多喝两杯，”陈局从鱼篓里拎出来一条大鱼，放到纪衡那边，“回去可以做鱼头火锅。”
　　他们今天下午钓的鱼不多，陈局钓的大多是小鱼，放生了。
　　这两条大鱼一条给纪衡，一条带回去给陈家。
　　过年期间，陈局也不敢多喝，心里想着，怎么也找个人，陪纪衡多喝两杯。穏
　　陈局把纪衡送上车，又站在原地，朝着车方向挥手，站姿笔挺。
　　许助理看着后视镜，第一次被陈局目送离开，手脚很是僵硬。
　　这压迫感，比许恩给他倒茶还强。
　　当然，他没有想要许恩给他倒茶的意思。
　　直到后视镜看不到陈局，许助理才松了一口气。
　　而嘉钰湖门口，送走了纪衡，陈局才拿出手机，在名单上找着人，明东珩能喝，但是他人不在，陈惊隅也能喝，只是人不行，陈北璇也能喝，可谁敢请她啊……
　　他找了一堆人，有些人能喝，但是没什么关联去了也突兀。穏
　　陈局点开纪邵军的微信——
　　【许恩是哪儿的人？】
　　说实话，陈局在江京确实没怎么听过许家，匆忙回到江京，他也没管许家的事，毕竟他连白小姐都找不到时间去见。
　　纪邵军回得很快：【明丰区】
　　明丰区？
　　那里有点偏了，陈局还真不认识明丰区的几个人，他想了半天，才在脑海里找出一个——
　　这个好，他能喝！穏
　　陈局翻到一个人名，他跟这人有些来往，在下放湘城之前，这人在他手底下做过两年事儿，这样想着，他发过去一条消息。
　　让人后天去婚宴。
　　刚好，这人也是明丰区的。
　　**
　　晴鑫楼。
　　冬08包厢很复古，右边摆着矮桌跟茶具，点着味道几乎闻不到的香，烟雾幽幽升起，左边八开屏风，“您要先听点曲儿吗？”
　　服务员先上了茶点，又将曲单递给白蔹。穏
　　白蔹接过来，扫一眼，修长的指尖敲了敲其中一首。
　　服务员低头一看。
　　十面埋伏？
　　倒不是这首曲有什么错，也有人点过，就是服务员有些意外，毕竟……这么好看温柔的小姐姐怎么会点杀气这么重的曲。
　　不过训练有素的她退下去安排。
　　白蔹脱了褙子，此时慵懒地盘腿坐在矮桌前，低头用茶匙取了茶叶放到茶壶里，旁边的水已经煮沸，骨节分明的手指按在把手上，将沸水注入，茶叶三起三落后慢悠悠地落到壶底。
　　抱着琵琶进来的女人进入冬08号包厢，站在门口甚至愣了一下。穏
　　她看着里面沏茶的女生，有一种穿越到王孙贵族寝宫的错觉。
　　白蔹稍稍侧头，朝女人笑笑，单手做了个“请”的姿势。
　　屏风后铿锵的琵琶声很快响起。
　　白蔹泡好茶，给自己还有没来的简院长倒上一杯，最后拿出手机拍了张照。
　　白同学：【[图片]】
　　姜老师：【？】
　　白蔹发了张图就不理他了。穏
　　简院长一路上都在想见到白蔹的时候该怎么说，他知道白蔹是高中生，两人在网上话都不多，还有几十年的代沟。
　　直到门被服务员打开，他隔着薄薄烟雾，看到了盘腿坐在矮桌前的女生。
　　“简院长。”白蔹站起来向他打招呼。
　　琴对于简院长来说很禅意，白蔹之前那段视频其实手法算不上高超，但简院长是将《白衣行》研究到骨子里的人，他能从中听到悲怆的共鸣。
　　以琴会友，这种音乐的共鸣感是旁人体会不到的。
　　“你泡的茶？”简院长坐到白蔹对面，诧异地看着汤色。
　　白蔹漫不经心地听着琵琶声，“嗯。”穏
　　两人初次见面，但又像是老朋友一般。
　　“你来江京干嘛？”简院长问她。
　　白蔹喝了一口茶：“进修，明年高考。”
　　简院长又看她一眼，“你跑去考江京大学，你老师都不管管你？”
　　简院长知道她肯定有一位造诣很高的老师，所以根本没想过能收她做学生，只是希望她能接管下古筝掌门人的这个位置。
　　接下首席这个称号。
　　“他？”白蔹想了想，知道他说的应该是琴九先生，“他没有时间。”穏
　　因为他每天要骂骂咧咧地去皇宫表演。
　　有时候姜文帝的后妃非要他给她们谱一首专门的曲子。
　　导致琴九先生有段时间看到古筝就烦，所以白蔹现在在历史书上看到关于琴九老师的谦谦君子的描述……就很割裂。
　　“而且，他现在可能看到古筝就想骂。”
　　简院长：“……？”
　　所以你就跟你老师一样叛逆是吗？
　　他喝了一口茶，在琵琶声尽时无情开口，“反正你考不上江京大学的。”穏
　　说完之后，就打了个喷嚏。
　　简院长就吩咐人把里面的暖气打高一点。
　　两人对古筝都有自己的见解，白蔹师从历史上鼎鼎有名的琴九，她对于古筝的理解大部分都是琴九灌输的，从古流传至今的琴九先生对古筝的理解是历史无法记载的。
　　越是聊，简院长越觉得要把人搞到音乐学院去，“你是在湘城对吧？”
　　白蔹颔首。
　　简院长略微思索，他最近刷视频，刷到湘城不少旅游景点，这两天正值寒假，很多大学生去路过拍木偶戏，过年期间都成了现象级的文化。
　　连简院长都刷到过视频。穏
　　跟白蔹见完这一面后，简院长就要送她回去。
　　坐上车，司机恭敬地问白蔹要去哪。
　　“博源基地。”白蔹打开英语阅读。
　　司机还没说话，简院长就破防了：“哪？”
　　“博源基地。”白蔹很有礼貌。
　　很明显知道博源基地是个什么地方的简院长：“……”
　　等白蔹在博源基地下了车。穏
　　司机才意外地看白蔹的背影，“简老，她就是您选的下一任首席？”
　　“我倒是想，她不愿意啊。”简院长拿出手机，向院里其他人吩咐未来几个月不要安排他的事。
　　他要去旅游。
　　听简院长的话，司机被吓一跳。
　　简院长是国艺部的老干部，也是国内古典音乐的门面，参与编曲礼宾级别的曲目，他在技巧方面的造诣很高，但在文化这边的形象更高。
　　代表的国内古典文化，某方面能跟江京大学校长相媲美。
　　音乐学院多少人想要抢着当简院长的关门弟子。穏
　　还有人不愿意？
　　**
　　云霄酒店。
　　纪衡把鱼交给酒店的人，让他去做个鱼头，然后去跟许恩走后天的交接流程。
　　纪慕兰第一次婚礼的时候纪衡没参加过，纪邵军结婚没这么隆重的仪式，纪邵荣结婚纪衡只静静坐在下面。
　　流程很简单。
　　许书婕坐在旁边的饭桌上，面前摆着电脑，一边等着饭菜，一边工作。穏
　　纪邵军跟沈清坐在纪慕兰身边，沈清在剥瓜子壳，还装了两个水果在口袋，身边的纪慕兰看得别开头。
　　许助理在跟主持人讨论着细节。
　　许文尧过来时，刚好上了饭菜，他跟纪邵军他们打完招呼，就坐到许书婕旁边。
　　一直埋头工作的许书婕终于抬了头，想要说点关于齐家的事，顾及到这里还有纪家人，她又憋回去。
　　纪衡他t们走完流程过来吃饭。
　　许恩起身朝纪衡跟纪邵军举杯，郑重道：“慕兰交给我，您二位放心……”
　　一行人今晚没有多喝，只浅饮几杯。穏
　　许书婕夹了一筷子鱼头，倒是意外，“这鱼还挺好吃。”
　　旁边刚忙完的许助理：“……”
　　能不好吃吗，嘉钰湖的鱼，陈局钓的。
　　等吃完饭，把纪衡他们送回房间，许书婕才看向许文尧，“你奶奶在家里大发雷霆，下午你没去齐家。”
　　“没去。”许文尧起身准备回房间休息。
　　后天他也要迎宾，就没回家，也在酒店定了房。
　　“哥，你也不管管他，”许书婕叹气，“书筠是任性了点，但也不要因为纪……因小失大，那门票对他有多重要你不知道吗。”穏
　　许书婕非常不懂，要是因为其他什么重要的事跟齐家闹矛盾也就罢了。
　　却偏偏是因为纪家的事，要她来说，百个纪家也抵不上齐家。
　　纪慕兰只站在一边，她对什么门票不清楚。
　　但也知道这是她够不到的领域，在听到许书婕意有所指时，她顿了下，有些明白为什么最近许老太太对婚礼发表多次不满的意见。
　　许恩抽出一根烟，“这不是因小失大。”
　　“这还不叫……”许书婕皱眉。
　　“姑姑，”许文尧停下来，他看向许书婕，“我下午去听讲座了。”穏
　　“什么？”
　　许文尧抽出小心放好的蓝色门票，给她看了眼，“马院士的讲座，我听了。”
　　许恩也被这门票惊了一下，“你这哪里来的？”
　　科研界的学术讲座，不是想去听就能去的。
　　“阿蔹给我的。”许文尧轻声道。
　　许书婕反应过来这个人是谁，十分震惊，“她？”
　　她怎么拿到的门票？？穏
　　许恩听到是白蔹，愣了会之后，就点头，平静下来：“难怪。”
　　白蔹总认识很多奇奇怪怪的人，如果是她，那许恩就不奇怪了，毕竟……那是连陈局都要叫白小姐的人。
　　别说拿到门票，许恩在想，现在白蔹认识那位什么……马院士，那他可能也不会那么奇怪。
　　许书婕下午就觉得许助理对纪家人的态度十分奇怪，眼下又看到许恩这态度，心里更是诧异，不是，这纪家到底什么人啊？
　　她回去后，又让人给她看了眼纪慕兰的资料，北城大学毕业，湘城人。
　　翻来覆去的也没看到有什么不一样的地方。
　　**穏
　　许恩婚礼当日。
　　博源基地最后一天课程，白蔹三人都在认真听演讲。
　　后天过年，博源基地也要放假。
　　婚礼仪式在11.18分，白蔹他们赶在十一点之前去就行。
　　演讲休息间隙，教授在上面坐着。
　　唐铭跟王旭结伴去卫生间，中间坐着的女生回头看到白蔹左边没人，这才慢慢走过来。
　　白蔹手撑着下巴，在懒洋洋地翻阅综述，听到动静，稍稍抬眸。穏
　　挑眉看许知月，眉眼都染着懒散。
　　“你、你好，我叫许知月，我哥哥是许文尧。”许知月小声的介绍自己。
　　她举起手机，想要跟白蔹加微信。
　　许知月？
　　这个名字白蔹早就知道，但……她才知道她竟然是许文尧的妹妹。
　　白蔹对许知月印象挺好，安静，人也清秀，之前那一次对方还要把梁无瑜他们做的数学建模给她，她拿出手机，翻出码，让许知月添加。
　　许知月激动的出门。穏
　　手机上又多了一个人。
　　白蔹没在意，就在她放下手机，要继续看综述的时候。
　　月：【啊啊啊啊啊！】
　　月：【姐姐你好！！】
　　月：【你竟然能跟贺文学长一起做数学建模！！】
　　月：【#@！%*……】
　　白蔹看着这消息，好几秒之后，她缓缓地、有些迟疑地点开这个人的头像，朋友圈是前天发的——穏
　　【[野猪震惊.jpg]】
　　许文尧评论：【6】
　　……？
　　白蔹返回，她终于确认，文字这么吵的人还真是看起来十分文静的许知月。
　　月：【姐姐你今天不参加婚礼吗？】
　　白蔹：【参加】
　　月：【我的车到了我们一起走吧！】穏
　　白蔹：【等会再去】
　　月：【好吧！】
　　“蔹姐，你怎么了？”唐铭正跟王旭说着什么，回来看到白蔹看着手机，一向气定神闲的表情，这会儿好像有点变，他不由多问了句。
　　这一句，让宋泯不由看过来。
　　“没。”白蔹放下手机，继续看综述。
　　唐铭在白蔹身边坐下，王旭跟着在唐铭那边坐好，他跟唐铭说话，“捡神已经好久没有动静了，数学物理难死一批人。”
　　“别急，她应该在忙。”唐铭开口。穏
　　“也对，应该跟贺文学长一样天天呆在实验室。”王旭叹息一声。
　　唐铭：“……”
　　也有可能她没事就去刷生物跟化学，然后练个琴。
　　“对了，你app上叫什么，”王旭拿出手机，打开app，“我们都互相关注一下。”
　　基本上都是用自己的名字。
　　王旭搜索了唐铭跟宁肖的，点了关注之后，想了想，又搜索“白蔹”的名字，没搜索到。
　　没有？穏
　　王旭有些奇怪。
　　**
　　博源基地宣发室。
　　姜附离悠闲地坐在沙发上，身上穿着宽松的线衣，仪态十分放松，手上拿着支黑笔，腿微微搭着，上面放着几份文件。
　　姜鹤坐在一边在玩一个新的魔方。
　　陈局在姜附离对面，坐如针毡。
　　现场没有白蔹，他难以忽略姜附离身上的压力。穏
　　说出来整个兴姜区谁敢信的，姜公子在这等人下课。
　　十分钟后，陈局终于坐不住了，他硬着头皮站起来，“姜、姜少……”
　　姜附离伸手，将看完的一份文件往茶几上一扔，“说。”
　　“我想先去帮纪叔一点忙，”陈局站在原地，想也没想地搬出来纪衡，“今天他们结婚，肯定忙不过来，我去也看着帮他们安排安排。”
　　他早上送姜鹤去找姜附离，然后就一起来找白蔹。
　　原本以为一来就能看到白蔹，陈局哪里知道原来反诈骗已经这么严重，白蔹还在上课，他们还要等一个小时左右。
　　姜鹤忽略不计，正常人谁敢独自面对姜附离一个小时。穏
　　“去吧。”姜附离抬了下头。
　　陈局忙不迭地出门。
　　他离开宣发室，这会儿才神清气爽地，坐到自己的车上，系上安全带。
　　在开车之前，拨了个电话出去，“沈悯，你出发了吗？”

143婚宴，意料不到的客人（二更）
　　手机那头，声音十分恭敬，“陈爷，我刚准备走。”聵
　　“行，地址我发给你了。”陈局跟他说完便挂断电话。
　　只是他没多余的请帖。
　　陈局没联系许恩，只给白蔹发过去消息询问请帖的事。
　　白蔹现在在上课，他是不敢给白蔹打电话的。
　　一分钟后。
　　白小姐：【1】
　　等到回复，陈局这才发动汽车离开。聵
　　**
　　白蔹跟宁肖三人接近十点才离开。
　　“你们去哪？”王旭并不知道他们要提前走的事，“今天最后一天了。”
　　“有点事。”唐铭就是另外两人的代言人，他拍拍王旭的肩膀，“去参加婚礼，记得把录屏给我们。”
　　“好。”王旭重重地点头，他拍拍自己的胸脯，“今天的演讲的是物理学，裴衾的强项，我一定让他整理好给你们。”
　　“谢了。”唐铭捶了下他的胳膊。
　　余光看到白蔹跟宁肖走远，立马抓着自己的书包追上去。聵
　　长安区跟云霄酒店还隔着一个兴姜区，如果堵车，一个小时都不一定能到。
　　他们下楼时，姜附离跟姜鹤已经在车上等着了。
　　“姜老师。”看到姜附离，唐铭跟宁肖自动绷紧后背。
　　“嗯。”姜附离随意地应着，然后目光看向白蔹：“今天晚上就回？”
　　“对，”白蔹东西已经收拾好了，她懒洋洋地靠着椅背，跟姜附离说话，“年前得赶回去，有些匆忙。”
　　从江京坐飞机到北城前后需要半天，北城到湘城也要12个小时火车。
　　许恩一开始想的是让纪家人在这过年。聵
　　但是纪衡跟纪邵军都不同意。
　　不说他们，宁肖跟唐铭也要赶回去过年，他们都没有亲戚在江京。
　　今天人多，姜附离让人开的是加长行政车。
　　白蔹跟他坐在一排，后面是一个卡座，姜鹤跟宁肖他们坐在后面吃水果。
　　听到白蔹说回去，被唐铭喂葡萄的姜鹤立马爬过来，趴到姜附离座位后面，盯着白蔹看。
　　被姜附离用一根手指推走。
　　姜附离指尖搭在文件夹上，倒是一张也没翻了，只冷静地算时间，“也不用那么赶。”聵
　　“但是时间不够。”
　　博源基地也在今天结束。
　　他们晚上九点的飞机到北城，明天早上从北城赶火车晚上才能到湘城。
　　姜附离有一下没一下地敲着文件夹，他眉眼清冷，声线清越，“明天一早六点走，我正好要回实验室一趟。”
　　白蔹：“……”
　　那真的是正好。
　　她慢悠悠地拿出手机给许文尧打电话。聵
　　许文尧一分钟才接到电话，“喂，阿蔹，有点吵没听到，你是到了？”
　　“还没，”白t蔹不慌不忙地开口，“我这边还有一个客人，没有请柬，你到时候帮我看看。”
　　“没有请柬，他叫什么名字。”许文尧询问。
　　“姓沈，叫沈悯。”
　　许文尧拿便利贴记下名字，“行，我知道了。”
　　**
　　云霄酒店，婚礼现场。聵
　　纪慕兰是从酒店出嫁的，绕到许恩新房后，再回酒店婚礼现场
　　这会儿宾客陆续到了，许恩跟许文尧都在外面迎宾。
　　许恩将整个在江京的员工都请到现场，加上业内一些朋友，同学，亲戚，大几百来号人，就算从九点开始迎宾，他一分钟接待三四个人，也要接待三个小时。
　　酒店显然对这种大场面得心应手，派有二十个司仪小姐，还有几十个服务员，倒也显得没那么忙碌。
　　许老太太来得也不晚。
　　她十点就到达婚礼现场，被许管家搀扶着，威严地坐到礼台下婚礼桌主位。
　　纪慕兰在后面化妆，听闻许老太太来了。聵
　　就前来向她打招呼，她意外也局促，“老太太，您怎么来了？”
　　她原以为今天许老太太也不会过来。
　　许老太太脸上褶皱很深，漫着让人不敢直视的气势，她没回纪慕兰，目光扫了一圈，“还没看到人？”
　　来这么早，就是为了等白蔹。
　　这日子这么热闹，场面这么大，许老太太觉得白蔹他们会来得很早，她才提前来的。
　　许管家扫了纪慕兰一眼，恭敬弯腰，“没来。”
　　纪慕兰早就知道许老太太的态度，也不在意，许老太太要真那么轻易接受她，她才觉得其中有诈。聵
　　“老太太。”许氏宗族的人从对面绕过来向许老太太问好，又朝纪慕兰看过去，“恭喜。”
　　许老太太看向对方，淡淡开口，“舅公，你就坐这，我们也好久没见了，聊聊天。”
　　许家舅公看了眼这主桌，有些迟疑，“这……”
　　许老太太低头一看，看到桌子中间摆着的“男方、女方父母桌”牌子，她抬眸给许管家一个眼神，许管家立马将这两个牌子撤掉。
　　换成了“男方桌”。
　　又在这个桌子的下桌换上“女方桌”。
　　“坐。”许老太太朝舅公看过去，舅公这会儿倒没迟疑，笑着坐上男方桌。聵
　　这没什么好迟疑的。
　　这要是齐家，许家人肯定会谨慎对待。
　　可，现在是纪家……
　　许老太太他们都知道纪慕兰是什么人，纪慕兰的父亲想跟许老太太坐一桌，那还真是跌份。
　　纪慕兰抿唇站在一边。
　　正巧，纪衡跟纪邵军等人刚到婚礼现场。
　　听说这是女方亲戚，纪衡是新娘父亲，礼仪小姐将纪衡带到许老太太这一桌，而纪邵军跟沈清坐后面那一桌。聵
　　纪衡拿着烟袋，今天他穿着一身带福字的黑色长袍，挺喜庆，与穿着精致礼服的许家人比气场也没落下去。
　　许老太太低着头，她右手拿着一串佛珠在转着，面色冷漠，眼皮也没抬一下。
　　“不好意思，”许管家微笑着把桌子上的牌子转过来，对准纪衡跟礼仪小姐，“这是男方桌，女方桌在后面。”
　　他指着纪邵军那一桌，礼貌开口。
　　“可……”纪慕兰没选择中式婚礼，她头发刚盘一半，脸色也有些黑，想要跟许管家说什么。
　　被纪衡拦住了，“没事。”
　　纪衡转身坐到纪邵军身边，朝纪慕兰抬抬下巴，“你去忙吧，不用跟许恩说。”聵
　　纪邵军在提醒纪衡，“爸，你手机响了。”
　　现场嘈杂，纪衡听不到音乐声，纪邵军看到他兜里的手机在亮。
　　纪衡将老人机拿出来，是陈局，“喂，小陈啊。”
　　“纪叔，”手机那头的陈局还在开车，“我马上要到了，没跟白小姐一起来。”
　　“好，”纪衡点燃烟袋，眯着眼抽了一口，“我们都在这。”
　　纪慕兰看着纪衡坐在第二桌，再看看许老太太的态度。
　　心里十分发堵。聵
　　“回去吧。”沈清小心翼翼地看纪慕兰一眼，实际上沈清对自己有几斤几两也清楚，当初任家安排的座位比今天还要过分。
　　**
　　门外。
　　许恩还在接待客人，许书婕在旁边看名单，翻到齐家时，她面色微变，低声在许恩耳边说话，“齐家一个人都没来，书筠跟齐夫人都没看到。”
　　齐书筠跟许文尧大家都看在眼里。
　　所有人都觉得齐书筠未来会嫁到许家，这一次许恩再婚，齐先生倒是不会来，但是齐书筠跟齐夫人都说好了会到场。
　　毕竟也是许恩的大事。聵
　　听到这话，许恩面上不动声色的接待客人，一边跟许书婕说话，“应该是为了文尧的事。”
　　“要不要让文尧给书筠打个电话？”许书婕有些担心，“齐夫人不来就不来吧，书筠那……”
　　“不用，”许恩挺坚定，“他们不来就不来。”
　　许书婕看许恩这么坚定，就拿出手机给书筠发了一句话——
　　【书筠，婚礼要开始了】
　　对方没立即回。
　　许书婕叹息。聵
　　正想说什么，抬头一看，却看到位四十左右的男人在礼宾处徘徊，她连忙上前，“沈区长？您怎么来了？”
　　“您好，”沈区长不认识许书婕，但见过许恩，他很有礼数，“许总，原来这是您的婚礼，恭喜。”
　　许书婕震惊地偏头看许恩。
　　不是，许恩把他们明丰区的区长都请过来了？
　　许家趁她不注意的时候偷偷变强？
　　许恩也被沈区长吓一跳，他放下手边的事，“沈区长，您是有公务？”
　　他们家跟政界没关系，也没这渠道。聵
　　许恩也很疑惑。
　　正巧这时，许文尧拿着便利贴过来，对许书婕跟许恩道：“爸，阿蔹说，她们那还有位姓沈的客人，叫沈悯，是位男士。我这边没看到，你跟姑姑注意点。”
　　许书婕跟许恩还没反应过来。
　　“那就是我了，”沈悯抬眸，他朝许总微微颔首：“今天没有公务，是来参加婚宴的，来得唐突，打扰许总您了。”

144陈局高光亮场
　　“您百忙之中到访，让我跟慕兰的这场婚宴蓬荜生辉，沈区长，请进。”许恩经历过场面多了，也就那么一秒钟便反应过来。諫
　　他侧身，亲自带沈悯进去。
　　“一直想要来看看，今天终于找到机会，顺便跟老爷子喝喝酒。”说话间，沈悯也在暗自打量许恩。
　　许恩是明丰区的纳税大户，也会来事儿，沈悯自然认识他，几个月前市政投标，他透了点陈爷会去湘城的风声。
　　当时明丰区的几个个体户都在。
　　后面沈悯就没关注，他政事忙，湘城的事还轮不到他关心，直到许恩回江京之后托人给他送上一份厚礼，他知道许恩去了湘城。
　　不过这事沈悯也就笑笑，没再继续询问，今天一看——
　　这许恩真是个奇才，他去一趟湘城，就能搞定陈爷。諫
　　想着，他脸上笑容更加和煦，跟许恩称兄道弟起来：“公休期间，叫沈区长多见外，我年长你几岁，占个便宜叫我一声大哥也行。”
　　两人一来一往间，许恩就知道为什么沈区长会来这里，一句“喝酒”，他心脏都绷紧了，这是……
　　沈悯出现在这是许家头等大事，立马有人汇报给许老太太。
　　宴会厅内，主桌上的许老太太正阖着眼，手里的紫檀佛珠一粒一粒地转着，许管家神色紧张地弯腰在她耳边说了一句话。
　　“沈区长来了？”许老太太眼睛赫然一睁，手里的佛珠停止滚动。
　　她身边，许舅公听到这名字还没反应过来，“沈区长？哪个沈区长？”
　　许太伸出右手，管家连忙将她的拐杖放到她手上，老太太撑着拐杖站起来，一边往外迎接，一边道：“是沈悯沈区长。”諫
　　心里也十分震惊，沈悯上任后跟许家没什么利益牵连，许家倒也送过几次礼，但是十次也只送出去过一次。
　　其他九次都被退回，今天祖坟是冒什么青烟了，把沈悯请来了？
　　她仪态庄严，但脚步轻快，看得出来她心情非常好。
　　走到一半。
　　就看到许恩带着沈悯走进来。
　　许太今天穿着黑色长毛呢衫，没有扣子，从衣领到衣摆都用手工缝了一圈狐狸毛发，双眼深深凹下，眼射寒星。
　　沈区长的脸时不时就在当地新闻上出现，不关注这些的人可能不眼熟，但许家几乎每个上层都将一些名单过目一遍，以免到时候会得罪人。諫
　　“沈区长，”一看到人，许太跟许舅公惊愕之余，礼数也很足，“贵客莅临贵客莅临。”
　　沈悯不认识许太，便向她礼貌颔首。
　　话不多说。
　　许恩带沈悯落座，“先进去坐一会儿。”
　　许太趁机落后一步，看向跟过来的许书婕，她先是双手合十，心脏几乎要跳出胸口，“你哥把沈悯都请过来了？”
　　她自然不会觉得会与纪家有什么关系。
　　许书婕脑袋空了一瞬，这会儿终于反应过来，她看着许太，有些迟疑，“不是大哥，沈区长，他好像是……是纪家的客人。”諫
　　老太太以为自己听错，将拐杖敲了一下：“什、t什么？”
　　纪家的客人？
　　纪家怎么会认识沈悯？
　　此时重点也不在这，搀扶着许太另一边胳膊的许管家面色大变，“老太太，位置！！”
　　“快、快跟过去……”许太目光一抬，看到许恩带着沈悯已经走到了第一桌，她连忙往前走。
　　许书婕也跟上去，皱眉，位置，什么位置？
　　**諫
　　云霄酒店宴会厅在中间三层，36-38，三层打通，有专门的宴会电梯上来。
　　中间铺设了白色的水晶礼台通道。
　　长约50米，两边各自摆了16桌，二楼跟三楼也几乎是同样的桌层。
　　左边靠着礼台的这排有八桌，许恩带沈悯一路往前走，来到前面两桌，坐席是许家那边安排，也是给许恩过目的。
　　主桌坐着的是纪衡跟许老太这几人。
　　他特意把白蔹跟纪邵军放在旁边的第二桌。
　　这会儿过来，却发现主桌次桌都没了，变成了男方桌、女方桌？諫
　　而纪衡坐在第二桌？
　　沈悯见许恩说着说着，声音突然消失，再一看这桌子，也明白问题所在，“男方桌”“女方桌”，沈悯大大小小也参加过不少次婚礼，还是第一次看到这么离谱的坐席。
　　他手背在身后，没参与他们的家事。
　　“怎么现在进来了？”纪邵军看到许恩，便起身笑着同他说话，“客人都迎接完了？需要我帮什么的？”
　　“没有，你陪他们就行。”许恩忍着怒气，回头看向赶过来的许舅公，“你们怎么安排的位置？！”
　　许舅公也被吓一跳。
　　许太拄着拐杖上前，呵斥许恩：“你这结婚忙昏了头，不好好手底下的人，你看这位置给安排的，像什么样子？看看今天这场子谁负责的，这种人就不要留在许氏了。”諫
　　随即又笑着对沈悯道，“沈区长，您先上座。”
　　她抬手让沈悯坐到第一桌，又示意舅公把坐席换过来，最后又温和地对纪衡道：“纪老先生，你怎么能坐这里。还不快扶老先生坐主桌。”
　　最后一句是对许管家说的。
　　许管家连忙往前走，纪衡伸手敲敲烟杆，他抬头看许恩一眼，摆手，“不用，坐这里就挺好，你快去忙，不用招待我们。”
　　他缓缓吐出一道烟圈。
　　可以走，但再让他回去，不可能。
　　沈悯看着纪衡手中的烟杆，再联想陈局一直让他寻找的各种烟草，几乎瞬间就反应过来。諫
　　他也笑笑，隔了纪衡一个位置坐下，朝许恩道：“我也是女方客人，就坐这一桌吧，你去忙，我先陪几位唠唠嗑。”
　　心里想着“阿蔹”到底何许人也。
　　桌子上的那“女方桌”十分显眼。
　　许太僵硬地看着沈悯，想跟他说一句都不知道怎么说，因为那“女方桌”，她连坐同一桌的借口都没有。
　　最后坐如针毡地坐上了前面第一桌的位置。
　　也没心情摆弄佛珠，许舅公一开始还有闲心去坐，这会儿站在许太身边，连坐也不敢坐了，“老夫人，现在可怎么办……”
　　他看着纪家那一桌，心里也匪夷所思，这纪家到底什么人啊？諫
　　“这是阿蔹的客人……”许恩弯腰低声向纪衡介绍沈悯。
　　许恩深吸一口气，纪衡显然是没把这件事放在心上，而看沈悯留下的那个位置……
　　他可能知道谁会要来了。
　　“他们一个个都是傻子？”许恩一边往外走，一边冲着许书婕还有礼宾管理人道，“不说今天沈区长会来，就算他不来，你一个主桌变成男方桌，这像话吗？”
　　男方桌，这男方桌简直贻笑大方。
　　许恩脸色阴沉得可怕。
　　许书婕哪里知道许太怎么突然搞了个男方桌，她快步跟上许恩，人老了确实容易拎不清，“这我哪知道啊。”諫
　　“你去给我看着她。”许恩让许书婕进去，“外面迎宾不用你了。”
　　**
　　纪衡这一桌。
　　他本人话不多，倒是纪邵军跟沈清话多一点，沈悯三言两语就从沈清嘴里把事情套得差不多。
　　纪衡拿出手机，跟白蔹打电话。
　　“外公，我们明天早上六点走，”手机那头，白蔹将手机搁在耳边，膝盖上还放着综述，太阳透过开了点缝隙的车窗打在她的综述上面，她轻轻靠着椅背，姿态十分随意：“大概九点到丹平市。”
　　丹平市就在湘城隔壁，一小时的车程。諫
　　十二点之前就能到家。
　　纪衡却诧异，“丹平市有机场了？”
　　“……可能吧。”白蔹偏头看看身边的姜附离。
　　有一点沉默。
　　最终还是没说话。
　　纪衡倒也没多问，挂断电话，依旧抽着大烟，他话少，沈悯也摸不准他的脾气，就一直在跟纪邵军说话。
　　十点多，宾客来了不少，许氏也来了一些高层。諫
　　听说沈区长在这，不少人刚到就先来这一桌向他们打招呼，才回去。
　　至于许太那主桌，根本就没人去。
　　沈清坐在纪邵军身边，从这群人口中知道沈悯是个区长，震惊地跟纪邵军小声说话，“这沈悯是个区长啊……”
　　又是一群人到了，为首的是个四十上下的女人，她笑着跟沈悯握手：“沈区长，我是马家的人，上次投标我们见过，没想到会在这里见到您……”
　　这次马家懒得派人来，就派了她，没想到让她捡了个便宜。
　　说着，女人微笑更盛。
　　她又继续向桌子上的其他人打招呼，“纪老先生，恭喜恭喜，您远道而来，今天一定要吃好喝好，不要给许总省钱啊……”諫
　　连沈清都没漏掉。
　　一桌子人还没来齐，却十分热闹。
　　也就是这时候，入口处忽然有些声响，女人跟纪衡这一桌不由朝入口处看过去——
　　许恩带着一个中年男人进来。
　　许恩在看到沈悯留下的那个位置时，就知道陈局会来，果然没等十分钟，陈局就上来了，也让许恩一直悬着的心放下。
　　“您哪天回来的？阿蔹都没有跟我说你会来。”许恩跟陈局钓过两次鱼，两人也挺熟悉。
　　“临时回家，”陈局目光一扫，大步往纪衡那个方向走，“不用管我，我是来陪纪叔喝酒的。”諫
　　他说不用管，许恩哪里敢真的不管。
　　一路往里面走，不少人目光都朝两人看过来。
　　许恩身边的男人古铜色皮肤，眉如刷漆，不苟言笑，也不怎么常出现在人前，现场大部分人都不认识他，但也有认识他的。
　　比如还站在纪衡这桌边的中年女人。
　　还有后面那一桌的许太，她刚坐稳没几分钟，又拄着拐杖站起来，偏头看身边的许舅公，“那……那是……”
　　比起沈悯，现在这个人更让她觉得难以置信。
　　许书婕也站起来，她眯着眼看许恩身边那男人，一时间也没敢说话。諫
　　见过陈局的人不多，许书婕也不敢确定。
　　许恩带着陈局走近。
　　而纪衡这一桌，沈悯终于放下茶杯，他站起来，面容不再放松，身体绷得笔直，朝陈局微微颔首，“陈爷。”
　　声音浑厚。
　　不算大，但大部分都听清了。
　　许书婕、许老太这一行人都静静看着被沈悯叫着“陈爷”的人，围在纪衡这一桌打招呼的人立马“哗啦”一声分到两边，让出一条路。
　　“好久不见。”而那位陈爷只朝沈悯略一点头，算是打招呼，然后走到这一桌旁边，看着纪衡，绷紧的脸露出笑容，“纪叔，久等了。”諫
　　他一边说着，一边拉开纪衡身边空着的位置坐下。
　　纪衡放下烟袋，偏头看向陈局，脸上也露出笑容：“小陈，你来得挺早，阿蔹他们都还没到。”
　　“怕您着急，所以我就先来了。”陈局绝口不提不敢跟姜附离一起等白蔹这件事，又跟纪邵军沈清他们打招呼。
　　以纪衡这里为中心安静下来，别说想要打招呼的许太等人，就连沈悯也被纪衡那一句“小陈”给惊到。
　　一时间除了这一桌没其他人敢说话。

145王炸牌被老太婆打得稀碎（二更）
　　陈局跟纪衡说了几句，发现其他人都看着这边，便让许恩去忙，“白小姐他们还没来，你不用管我。”減
　　陈局摆摆手。
　　转而跟纪衡唠嗑。
　　“好。”相比较于其他人，许恩倒是沉稳得多。
　　白蔹在江京，陈局百忙之中赶回来，似乎也不那么难以理解。
　　许恩再度出门。
　　如果说沈悯来许恩的二婚，卷起一场风波，那么陈局的到来，就是将这场风波推成巨浪。
　　刚刚许太还能坐得下去。減
　　这会儿看着陈局背对着她坐着，她连坐都坐不下去。
　　只被许书婕搀扶着站在原地，今天人多，宴会厅的暖气打得不高，许老太已经脱掉了外面的狐狸毛外套，只余下一层单衣，却也感觉背后湿透。
　　“书、书婕，”她枯槁的手搭着许书婕的手腕，“那人真是……”
　　陈爷……
　　真就是那个“陈”？
　　许书婕也觉得匪夷所思，可你看沈悯现在对陈局的态度，这个陈爷还能是谁？
　　可是为什么，资料里半点消息都没？減
　　但之前不合理处她似乎都能联想起来了，t为什么许助理对纪家人这么关照……
　　**
　　十点多，车没八九点那么堵，但正值年边，路上车多。
　　白蔹他们在十一点到达云霄酒店。
　　此时许文尧跟许恩还在迎宾，这个点宾客其实早就都到了，只有白蔹还未来。
　　很显然对于陈局的到来，许文尧也不是那么的淡定，两人正在门边有一搭没一搭地聊着。
　　36楼正对着迎宾处的电梯“叮”地一下打开了。減
　　电梯里，白蔹跟姜附离站在前面，进了酒店有暖气，白蔹平时也不怕冷，就将外套脱了，只穿着白色对襟长裙。
　　衣襟是碧绿的颜色，上面绣着金白两色小团花，腰间是同色系的腰带，松松地系着。
　　右手拿着还没看完的综述，一边跟姜附离说话，一边偶尔看综述两眼。
　　姜附离落后她半步，还能看到她头上素色的簪子，他倒没脱外套，不过手里拿着一件深蓝色的女士外套。
　　白蔹今天把他的电脑带给他了，来车上之前他还在看电脑，鼻梁上的眼镜也没取下。
　　电梯一打开，他跟白蔹一起出去，稍稍抬头看迎宾的许恩许文尧二人，即便是隔着镜片，也挡不住他眸底摄人的寒光。
　　“阿蔹，你来了。”许恩没见过姜附离，不太敢与他对视，就跟白蔹说话。減
　　姜附离站在白蔹身边，修长冷白的手指将眼镜取下，随意放到大衣口袋，他姿态也算得上松弛，有点漫不经心的样子。
　　但许恩莫名觉得压力很大。
　　“嗯，快开始了吧，”白蔹看了看时间，还好没晚，“这是我同学。”
　　她介绍了宁肖跟唐铭二人，至于姜附离，她没给许恩介绍。
　　许恩也没敢问。
　　转而带着白蔹他们进去。
　　大几百人的宴会厅十分热闹，暖气打得低也让人热得面色发红，桌子上茶点已经换了一拨，白蔹这一行人十分引人注目。減
　　不说其他，光是白蔹跟姜附离这俩的颜值就足够吸引人的视线。
　　只是目光触碰到姜附离那双浅淡的眸子，他们又倏然收回，在他们越过自己后，在背后悄悄观看。
　　二楼三楼还好。
　　嘈杂的一楼渐渐变得安静下来，吵闹的小孩子也打了个嗝，然后收声，旁边端着茶水的服务人员也慢慢退到一边，等白蔹姜附离他们先走到一边。
　　许恩一眼就看到许太那没坐满的主桌，以及不少人在围观打招呼的次桌。
　　从第一次带沈悯进来看到排座的怒气，再到现在，许恩已经平静下来，心想，次桌就次桌吧，刚好给白蔹他们凑上一整桌。
　　“阿蔹来了。”他理正胸花，抬头笑着跟纪衡这一桌人打招呼。減
　　纪衡坐在中间，右边是陈局左边是纪邵军，而沈悯坐在陈局身边。
　　他一抬头，看到跟在许恩身后的白蔹跟……姜附离……
　　沈悯以为看错了，他眨了眨眼，再度看过去一眼，姜附离正给姜鹤还有白蔹拉开椅子，淡淡朝沈悯看过来。
　　这张脸，他哪里能认错！
　　沈悯拿着茶杯的手一抖，茶水晃到蕾丝桌布上。
　　他“腾”地一下站起来，“您……您怎么来了。”
　　本来在跟纪衡说话的陈局也站起来。減
　　姜鹤坐到沈清旁边，白蔹坐姜鹤旁，姜附离就顺着白蔹的隔壁坐下，他懒洋洋地拉开凳子，跟纪衡打了声招呼，才朝两人瞥过去一眼：“坐。”
　　他伸手敲敲桌子。
　　陈局跟沈悯这才谨慎地坐下，陈局尚且还好，沈悯这会儿连茶也不敢喝。
　　姜附离不出现在公众前，他的身份也在绝密状态，认识他的人确实不多，但沈悯去陈家却是见过的。
　　许恩看着陈局跟沈悯的态度，猜测姜附离身份不简单，但是跟他所知道的一些人中对不上号。
　　他敛下心思，对纪衡道：“仪式要开始了。”
　　纪衡放下烟杆，整平衣襟随许恩去后台。減
　　他等会儿要把纪慕兰送到许恩手上。
　　纪衡一走，陈局跟沈悯都没敢说话，唐铭不敢坐姜附离身边，让宁肖坐下，他自己坐在沈悯身边。
　　沈清这会儿才从兜里拿出两个水果，一个递给白蔹，一个给姜鹤。
　　“这是什么？”白蔹看着小小的绿色水果。
　　“好像是叫迷你猕猴桃，”沈清就知道白蔹应该也没吃过，“我问了酒店的人才知道，非常甜。”
　　姜鹤低头咬了一口。
　　没说话。減
　　白蔹听过猕猴桃，迷你猕猴桃还真没吃过，她把综述放到桌子上，一边吃一边跟沈清描述这猕猴桃的味道。
　　见白蔹也喜欢，沈清才笑了。
　　对面，陈局终于找到机会跟白蔹说话，“我听毛先生说，形象代言人确定了闫鹭？这推销一做后续跟得上吗？”
　　说的是固元膏的代言人。
　　固元膏起先只在黑水街内部流通，药效很猛，跟陈家合作的那一批也是正常药效。
　　推到日常生活中，对普通人来说药效太过，白蔹跟小七就重新制定比例调整价格推出去，黑水街不需要广告，但面对群众要把这个品牌形象要做好不容易。
　　找闫鹭做代言人是小七的主意，虽然白蔹觉得这个固元膏跟闫鹭的形象太不符合，可闫鹭一听是她的，就直接跟小七签了。減
　　白菜价格，但是把一个陌生的药品推出来让大众接受不容易。
　　小七从种中药的农民开始入手，推广固元膏。
　　闫鹭现在还没什么名气，但也带来了一定收入。
　　“对，”白蔹吃完猕猴桃，接过姜附离递给她的纸巾，随意擦了擦手，对陈局道，“你不要担心，闫鹭那边不会有问题。农耕那我去看过，那里的土壤很适合种植中药。”
　　陈局此时一听，才知道白蔹竟然去考察过中药种植地。
　　当然他不知道，不仅如此，白蔹还从白家给的费用里拿出一百万给药农第一批资金。
　　他只是有些好奇，不太懂白蔹是怎么收服“毛少”那一行人的，闫鹭那他大概知道一点，但毛少那些人可不是那么好收服的。減
　　陈局自己也带人，手底下几十来号人，他有时候管得都心疲力尽。
　　而白蔹看她几乎不怎么管，好像所有人都对她很信服，此时的陈局已经忘了，他也是如此信任她的其中一员。
　　旁边，沈悯那是一个字也不敢说。
　　听到陈局叫白蔹“白小姐”，看到姜附离给白蔹递纸巾，他已经不敢抬头了，总觉得会被暗鲨。
　　主持人的声音响起。
　　欢迎宾客介绍新娘新郎。
　　随着音乐声，纪衡牵着纪慕兰往前走。減
　　宴会大厅的灯光已经灭了，只留下主舞台绚丽的灯光，白蔹一手压着综述，微微侧身，看纪衡牵着纪慕兰往前走。
　　纪慕兰今天穿着曳地婚纱，剪裁得很贴合她的身材，白色的头纱拖到裙摆上，眉骨跟鼻梁上撒着金箔，在主舞台大灯下反射着梦幻的光。
　　纪慕兰向来不委屈自己，岁月在她脸上几乎也没留下什么痕迹。
　　那一张脸让在场不少人惊呼。
　　纪衡沉默着把纪慕兰的手放到许恩手上，许恩穿着黑色西装。
　　场面似乎有些感人。
　　白蔹看着纪慕兰那张脸好半晌，终于懒懒地转过了头，行吧，那张脸虽然长得像她娘亲，但是她还真没有看她娘亲出嫁的感觉。減
　　她娘亲出嫁时是凤冠霞帔，十里红妆。
　　听说当年她外公激动地抓着她爹的手，感谢他终于把人给迎娶回家。
　　**
　　婚礼仪式冗长又热闹。
　　现场音响开得大，白蔹就将综述合上，跟姜附离说话，服务员也开始一一上菜。
　　纪衡回来后，陈局跟沈悯就跟他喝酒。
　　三个人都挺能喝，一直不间断。減
　　许恩仪式结束后要跟纪慕兰答谢宾客，一直在主桌上坐立不安的许太终于找到机会，她拿着酒杯站起来，笑容满面地对纪慕兰道：“慕兰啊，欢迎你加入我们许家，晚点跟我们一起回老宅看看。”
　　纪慕兰一直在后面化妆，没弄清老太太这是什么架势，被她这态度弄得有些懵。
　　“走，”许太也没继续跟她说话，目光望着隔壁那桌，催促许恩赶紧走，“去答谢陈爷他们。”
　　“我……我也去。”许知月从亲戚那一桌过来，很小声的对许文尧开口。
　　她拿着一个饮料杯子。
　　许文尧瞥她一眼，倒也不意外。
　　许恩拿上酒杯，又拿了一壶酒，带一堆人走到白蔹那一桌。減
　　纪慕兰此时才看到陈局，她在这种场合倒没乱说话，许太一直目光灼灼地看着陈局跟沈悯。
　　许恩说完后，她终于找到机会跟陈局和沈悯说上第一句话，“今天不知两位贵客莅临，多有怠慢，我先自罚三杯。”
　　许老太太倒满酒杯，豪爽地喝下三杯。
　　这会儿她目光才看向坐在角落里的白蔹，白蔹低着头，拿着手机在随意划着，这个角度看不清白蔹的脸。
　　但许太这个时候也没敢提要把她介绍给余家。
　　陈局也是个人精，一来看到这位置就没说话，他肃着一张脸，脸上是寒霜，让许太心紧紧拧起。
　　喝完酒，大气t也不敢喘。減
　　许恩这对新人要向这一桌来宾敬酒，白蔹没喝酒，但她手边的杯子也没饮料，唐铭在脚边拿起一瓶果汁，“姐，这里……”
　　他还没来得及给白蔹递过去。
　　陈局就把他手中的饮料拿过去，站起来拧开盖子，隔着半张桌子给白蔹倒饮料：“白小姐，这个可以吧？”
　　他一边拧盖子一边询问，唐铭一脸“wtf”的表情。
　　“可以。”白蔹把杯子推到玻璃转盘上。
　　陈局给白蔹倒好饮料，又小心翼翼地把桌子转了一点，停在白蔹面前，才坐回去。
　　一行人正常喝了酒。減
　　就可以提前离场。
　　这会儿接近一点，白蔹喝完饮料，就看向纪衡，“外公，那明天早上见。”
　　她跟宁肖几人还要回博源基地参加研讨会。
　　“这就走了？”许恩有些遗憾。
　　白蔹颔首，“学习。”
　　许恩是一贯知道她努力的。
　　旁边的纪慕兰只是看白蔹，学习？现在学什么习？減
　　而许恩身后，在看到陈局小心翼翼地给白蔹倒饮料时，许老太太的脸一下子就变得极其僵硬。
　　整个人犹被雷劈中，一时间晕眩感接踵而来，心脏都骤然泛疼紧紧缩在一起。
　　旁边，中年女人晃着高脚玻璃杯排队等着敬酒，她看看陈局，又看看白蔹，最后目光落在许老太太身上，“这老太婆……终日打鹰竟然被鹰啄了眼。”
　　明明是一手王炸牌，这老太婆偏偏将这手好牌打得稀碎。
　　白蔹、姜附离宁肖他们站起来，姜附离一起身整个人的气势就明显了，他不冷不淡的，眉眼在灯光下又冷又摄人，陈局也不由腾地一下起身。
　　许知月看白蔹起身要走，她很想要跟她说话，却不敢开口。
　　纪慕兰穿着红色敬酒服，这种场合她说不上话，她站在人群里，偏头询问许知月，目光倒是柔和：“知月，你今天怎么敢过来敬酒？”減
　　许知月羞涩的拿着透明酒杯：“白姐姐，我在班级不敢跟她说话，还想问问她是怎么学数学的……”

146陈北璇，白启明的电话
　　许知月站在人群后方，声音小，因为跟纪慕兰关系还可以，才敢与她说上一点话。鷵
　　人声嘈杂，但纪慕兰该听的也都听到了。
　　“她跟你一个班？”纪慕兰一直以为白蔹来江京旅游，她稍顿：“……你数学还用她教？”
　　白蔹高一那事让纪慕兰忘不掉。
　　纪慕兰声音有些大，不似以往那么和蔼，许知月小心翼翼地看她一眼，“对，她在博源基地。”
　　“博源基地？”中年女人诧异地望向白蔹。
　　表情有些诧异，虽说成绩不代表什么，但也决定顶流一个人能力的上限，博源基地出来的没一个庸才，有一定的潜力……这许老太太，怎么会把这么一个人推出门外？
　　纪慕兰不知道博源基地。鷵
　　但这么多人面前，她不会露出什么马脚，只微微一笑。
　　“知月，我没有凶你的意思，”纪慕兰拍拍许知月的后背，她跟其他人说不上话，就对坐在位子上的沈清道：“这是知月，她在附属中学，全国第二名……”
　　她介绍起许知月，说她乖巧听话，她努力上进，她全国第二名……
　　面对自己亲生女儿都是恨铁不成钢的数落，坐在一起都难的纪慕兰，提起另一个没有血缘关系的许知月眉眼里都是骄傲满意。
　　恨不得如此听话、如此优秀的人是她女儿。
　　要白蔹真有这种性格倾向，纪慕兰怕不是要扼杀她的第一性格，好让她也变成这种听话、优秀玩偶。
　　全国第二，这确实值得任何一个人骄傲。鷵
　　沈清也觉得震惊，不过纪慕兰的话更让人堵心，她就敷衍地看纪慕兰一眼，“啊对对对。”
　　“白小姐，我送你们。”陈局放下酒杯起身。
　　去送白蔹跟姜附离。
　　沈悯说不上话，只默默跟在陈局身后。
　　他那一句白小姐，所有人都听到了。
　　姜附离也跟在白蔹身边，他总落后白蔹一两步，也不往前走，他背对着大厅的灯光，身姿颀长，因为人有点多，向来清冷浅淡的眉眼有恹恹戾气，矜冷惊鸿。
　　明明五官无一不精致，却没几个人敢正眼看，吵闹的人群硬生生隔开一米。鷵
　　真的很好用。
　　白蔹很满意。
　　连许恩都与白蔹隔了好几个身位，直到把白蔹他们送入电梯，才缓缓松了一口气。
　　许文尧落在许恩身后，看着电梯里合上的门，许恩侧身看他一眼，“你认识？”
　　“说不清……”许文尧若有所思，“但又觉得……不太可能。”
　　两人放下这件事，往里面走。
　　白蔹他们一走，陈局又恢复了肃杀的表情。鷵
　　沈清身边，穿着小西装打着领结的小绅士姜鹤还坐在挺高的椅子上，他晃着腿没跟姜附离一起走。
　　他昨晚特地回去收拾自己的毛毯跟衣服，要跟白蔹一起去湘城。
　　**
　　白蔹跟姜附离回博源基地。
　　唐铭却带宁肖去石门区逛一条老街，他挠挠头，“你不买点纪念品回去给你家人？学校给的奖学金都没怎么用，我家里人都在群里让我带特产回去……”
　　宁肖就买了一个很红的挂件回去。
　　“你这就好了？”唐铭看着宁肖，“不买点其他什么？学神，我们不能这样冷酷……”鷵
　　唐铭家里亲戚多，妹妹表妹表弟……
　　他手机上列了一长串的单子。
　　宁肖很烦他的聒噪，冷漠地道：“我家里人都去世了，只有奶奶。”
　　所以买一个就行。
　　唐铭声音嘎然而止：“……”
　　他看着宁肖走出街头，然后站在原地，狠狠给自己一巴掌。
　　年二十八，这条街也很热闹，隔两条街远的地方就是陈家的私人博物馆，宁肖跟唐铭走到大马路上等公交车。鷵
　　一辆黑色的越野车从马路尽头开过来。
　　驾驶座上是一个戴着眼镜，穿着军大衣的女人，她扎着高马尾，烈焰红唇，烦躁地按着喇叭，试图赶走闯红灯的路人。
　　副驾驶摆着一大捧向日葵。
　　这条路上车少，对面又是古街，人流量大，只有一个交警在指挥，可拦不住有些着急想过马路的人。
　　终于人走了。
　　女人才踩着油门开过去，路上看到一群等在公交站牌前的一行人，在看到其中两个鹤立鸡群的少年时，她车速放慢了点。
　　后面的车子小心翼翼地按了下喇叭。鷵
　　越野车这才继续往前面开，最后停在陈家私人博物馆。
　　今天博物馆最后一天开放。
　　不少预约的人在排队入场，女人把钥匙往下一拔，脚蹬着皮靴下来，戴着墨镜径直往里面走，她走的是旁边小门。
　　她来时身上血腥气味重，排队的人不敢说话。
　　等她进去了，这些人就议论纷纷，“怎么回事，还有人不用排队的？”
　　“对啊，人人平等……”
　　有人甚至还拿出手机。鷵
　　检票员懒洋洋地抬头，“回自己家要排什么队啊。”
　　“……”那人灰溜溜地放下手机。
　　后院墓地。
　　陈北璇摘下墨镜，她一张脸分外冷艳，身材高挑，外表几乎看不出年纪，她把墨镜放回兜里，恭恭敬敬地上了三柱香——
　　“老祖宗啊，您第一次保佑我买到了蛋糕，第二次保佑我数学及格了，后面又保佑我考到了军校……”她开始叨叨地念了一堆，最后恭敬地把三柱香插上去，“我保证，我保证这次真的、真的是最后一次求你，十一年了，您能不能保佑我找到那该死的渣男？我想亲手剁了他。”
　　一分钟后，“您不说话就是默认了？好的好的，谢谢老祖宗，谢谢老祖宗！”
　　**鷵
　　与此同时。
　　博源基地教室的白蔹打了个喷嚏。
　　姜附离坐在她身边，手指划着电脑，另一手把她的外套递给她，“你不要耍酷。”
　　白蔹还穿着那一身再简单不过的白色长裙，纤尘不染，只略略抬眼，“没事，我不是你，需要我给你开一副药？”
　　姜附离听着她的话，把外套收回去，“贺文他们提交的报告我还没看。”
　　白蔹却伸手掐住他左手的脉搏。
　　姜附离的脉象很奇怪，白蔹倚着桌子，指尖压着他的脉搏，眉微微皱起。鷵
　　而姜附离却低头盯着她莹白的指尖，慢悠悠地想着，原来她是真的不冷啊。
　　“没救了？”姜附离看她一直皱眉，便问。
　　白蔹：“……”
　　为什么对自己也能这么说话。
　　她松开手，从旁边扯了一张纸，开始琢磨。
　　姜附离默默收回手，点开一篇文档，“从八岁起就这样了，天一冷就容易蔫。”
　　他把自己形容的像是一颗菜。鷵
　　一心二用，还给人回复：【查重】
　　——【好的老师，用他们的那个网址查重会不会泄密？】
　　姜附离：【你写的这些垃圾，不必担心】
　　他回完，又把修改意见发过去。
　　马院长的消息就来了。
　　马院长：【她档案封没？】
　　姜附离：【嗯】鷵
　　马院长：【那就好】
　　马院长问完就开始夹带私货：【今年赌池你有什么意见吗？】t
　　他问的是高考赌池，今年也就许知月跟梁无瑜，梁无瑜理综要好一点，许知月语文英语比他好，这次江京期末考试英语简单，梁无瑜占大便宜。
　　每年高考都有这么一遭，学术圈的人乐此不疲。
　　姜附离没回马院长。
　　马院长盯着聊天页面许久，转头就把自己的钱投入赌池。
　　马院长：【她哪天走？】鷵
　　姜附离：【（微笑）】
　　马院长：【你怎么突然态度这么好？】
　　马院长盯着这个微笑，他一直觉得这个微笑十分友善，今天看着姜附离发，才觉得这微笑似乎有点嘲讽，又有点冷漠。
　　马院长就发给白蔹：【（微笑）】
　　白捡：【（微笑）】
　　这才正常，马院长问白蔹：【你哪天走？】
　　跟白蔹这一离别，要160天才会高考，280天，她可能才来学校，马院长怅然若失。鷵
　　白蔹：【明早六点。】
　　对其他人来说有点早，但对马院长来说刚好，毕竟他喜欢逛街。
　　**
　　下午。
　　江京音乐学院的汇演也表演完，白少绮回到殷家。
　　她跟宋泯也收拾东西准备回北城。
　　这个时候，白少绮正在跟白启明打视频，宋夫人披着坎肩，雍容地坐到白少绮身边，笑着对屏幕那头的白启明道：“少绮在这，你放心。”鷵
　　手机那头，白启明还未说话，白家宗族的舅公就挤过来，喜气洋洋地道：“听说简院长对少绮印象很好是不是？”
　　“对，”宋夫人点头，眉眼里都是笑意，“那天我也看到了。”
　　“祖宗保佑，祖宗保佑。”白舅公双手合十，“少绮也能赶回来吧，我多准备点祭品祭祖，这次祭祖你跟你哥都是主角啊。”
　　祭祖，这是白家的大事。
　　白启明询问白少绮：“你是晚上九点的飞机吧？刚好能赶上明天的祭祖。”
　　宋夫人看着手机那头的白启明，稍顿，她想起来白蔹，“你们祭祖，要不要让阿蔹……”
　　白蔹这次在博源基地。鷵
　　“明天我让人来接你们。”白启明黑着脸打断了宋夫人的话。
　　白启明虽然把白少绮跟白少柯接回家，但一直没有再婚，却没想到纪慕兰这么快就结婚了，嫁的还是江京人。
　　此时的白启明半点也不想听到白蔹的消息。
　　旁边，白家舅公没替白蔹说话，反而笑着提醒宋夫人：“您可能不知道，白蔹已经被我们直接驱出宗族了。”
　　“这样啊。”宋夫人看出来身边的白少绮也有点不高兴，她笑着起身，“我不打扰你们一家人说话。”
　　她往楼下走。
　　刚好看到从外面回来的殷总，宋夫人诧异：“大哥，你怎么现在回来了？”鷵
　　殷总来不及换鞋，直接走到宋夫人面前，询问：“怎么样，你去许家宴会，见到人没？有要到陈家人的电话吗？”

147纪衡有身份，马院士来送机（二更）
　　宋夫人紧了紧坎肩。啞
　　“什么电话？”她讶异地走下来，给殷总倒了一杯水，“大哥，喝点水，慢慢说。”
　　殷总拿着杯子，却没喝，只盯着她：“陈家人的电话。”
　　“你说的……是那个陈家？”宋夫人心跳漏了一拍。
　　其他人不知道，宋夫人却是知道。
　　兴姜区地方小，里面的地方都是公地，要不就是租赁地，能住那的就那么几个家族，陈家就是其中一个。
　　殷总颔首，他握紧茶杯，语气里不乏嫉妒：“就许家的婚宴，圈子里都传炸了，我一打听才知道今天陈家人也在场，我记得你不是也收到了请柬？”
　　他记得宋夫人来江京也是为了参加婚礼。啞
　　“要到陈家那位电话的人有不少，”殷总充满希冀地看着宋夫人，“你呢？”
　　“陈家？”宋夫人脑子却如同浆糊一般，“他们真请到了陈家人？”
　　陈家……
　　纪慕兰命当真这么好？
　　“你这是……”殷总看着她的表情，心里暗道不好。
　　宋夫人怔怔抬头，“大哥，婚礼跟少绮的表演冲突了，我前天就跟阿泯商量，不去许家的婚宴，去看少绮的表演。”
　　“什么？！你……”殷总站起来，他低头看着宋夫人，想骂又不知从何骂起，“你……你糊涂啊！你知道这机会有多难得吗？！”啞
　　机会有多难得，宋夫人又如何能不知道？
　　她坐在原地，肠子都悔得打结，若是没有拿到许家的请柬也就罢了，可偏偏她有请柬却也错过，这才是宋夫人纠结懊悔的点。
　　再给殷家十年，都不一定有今天的机会。
　　**
　　翌日。
　　早上五点不到，沈清就把姜鹤从床上捞起来，给他披上外套。
　　姜鹤眼睛都还没睁，只顺着沈清的动作伸手。啞
　　“等会去飞机上，会有人给你吃飞机餐的。”沈清跟姜鹤说着，她自己也很期待飞机餐。
　　纪邵军在外面催他们。
　　许家人已经在酒店门口等着了，纪衡看着姜鹤眼睛还没睁，就对纪邵军道：“你等他们俩，我先下去。”
　　也不能让许家人一直等着。
　　纪衡坐电梯下去，这个点酒店没什么人，几乎不用等电梯，没几分钟电梯就上来了。
　　叮——
　　电梯门打开。啞
　　里面有两人，一个蓄着白胡子的老人，他身边还有位中年男人。
　　两人皱眉说着什么。
　　纪衡没看清有什么人，电梯有人，他就走到一边，让人先出来，他右手还拎着个包，左手拿着烟杆。
　　白胡子老头抬脚往外面走。
　　纪衡越过他往电梯里面走，白胡子老头脚步忽然顿住，他颤颤巍巍地回头，嘴唇有些颤抖，指着电梯里的人道：“你……慕……”
　　纪衡脚步都没停，他皱眉看着白胡子老头，伸手按下一楼。
　　“你，等等……”白胡子老头伸手要拦住合上的电梯门，他大口喘着气。啞
　　但电梯门还是合上。
　　白胡子旁边，中年男人扶着他，“爸，你怎么了？”
　　他扶着白胡子坐下，在他口袋里拿出一瓶药，给人喂下一粒。
　　而电梯旁显示的数字，已经变成了“L1”。
　　楼下。
　　许恩刚好等在楼梯口，他看到电梯门打开，就去接纪衡手里的包裹，“您怎么不等我上楼去接你？”
　　“又没什么东西。”纪衡拿出打火机，点燃大烟。啞
　　低头沉默地吸着烟。
　　许恩诧异地看了眼纪衡，虽然纪衡喜欢烟草，但从不在公众场合抽，一般也就在酒店房间开了窗户抽。
　　今天这是怎么了？
　　虽然觉得奇怪，但许恩没问。
　　许家所有人都在一楼大厅等着。
　　听说纪家人今天五点走，许老太太硬要来送这一趟，四点就等在大厅。
　　“也真奇怪，”许管家搀扶着她，“我看了今天的机票，早上九点半的飞机，八点也来得及，这一家这么折腾人。”啞
　　许管家皱眉。
　　原本许家给纪家人定了昨晚的机票，他们昨晚没走，只说今天一早走。
　　“他们想几点出发就几点出发吧。”许老太太按着眉心，“你说那白蔹果真在博源基地？”
　　许管家颔首，“对，听说是数学非常好。”
　　“倒是没想到，”许老太太颔首，“难怪……许恩想一直认她回来，认回来倒也不错，不过……”
　　许老太太看许管家一眼，“知月是我从小带大的，就算白蔹回来，待遇也不能高过她。”
　　她知道许恩给白蔹留了房间。啞
　　“这您放心，”许管家低头：“谁不知道知月小姐是您培养出来的，白蔹虽然成绩不错，但也没高过知月小姐。”
　　机场。
　　齐先生跟齐书筠也早早等在入口。
　　“老太太，许总，”看到许老太太一行人，齐先生就笑着上前，“文尧，终于等到你们了，纪老先生，您好。”
　　齐先生戴着金丝边眼镜，向纪衡握手，目光不动声色地划过纪衡、纪邵军、沈清三人，沈清不敢跟他对视，讪讪地退到纪邵军身后。
　　昨天陈家那事一出，齐家人当天下午就去许家了。
　　在江京混的，哪个不会审时度势？啞
　　沈区长，陈家，随便哪个也是齐家攀不到的。
　　跟纪衡握完手，齐先生心下却想不通，也就纪衡看起来沉稳，但看起来也不像是陈家圈子里的人，到底是为什么？
　　齐书筠穿着黑色大衣，长筒靴到膝盖，墨镜被她夹在衣襟上，她看了眼许文尧，然后别过头。
　　齐家人心里也后悔，原本那张票是跟许家交心的好机会，却没想到最后变成两家之间的疙瘩。
　　“书筠，别闹脾气。”齐先生想着，低头警告地看齐书筠一眼。
　　齐书筠就抬头跟纪衡他们问好。
　　**啞
　　白蔹跟宁肖唐铭在安检口等纪衡。
　　“看，阿蔹在那。”许恩远远地就看到白蔹。
　　向齐先生介绍。
　　齐先生也是第一次看到白蔹，他跟齐书筠都不由自主地朝那个方向看过去。
　　因为要去湘城，白蔹今天就穿着演讲那天的金丝马面，她站在安检口，发间慵懒地缠绕着木制簪子，眼底眉梢恣意张扬，当真年少风姿。
　　就是耳朵上的白色蓝牙耳机有些突兀。
　　长得很好看，齐书筠看过t去一眼：“就她啊。”啞
　　齐先生落在人群后面，他文人傲气重，没跟纪家其他人多交涉，只是看出来白蔹身上这气势倒是特殊，他低头询问许老太太：“这就是他们说的‘白小姐’？”
　　许老太太微不可见的颔首。
　　“就她一个人？”齐先生再次抬头，扫了一圈白蔹身边，没看到类似陈局的人。
　　“不知道，是还没来？”许老太太也意外，她以为陈局会来送白蔹，没想到这里没陈局。
　　许恩却没两人想得多。
　　他加快脚步走到前面，“阿蔹，早上好，你们吃饭没？”
　　他手里拎着纪衡的包裹，又推着姜鹤的大白菜箱子。啞
　　“等会吃。”白蔹听着阅读，抬头看许恩。
　　她目光掠过许家齐家那一行人，最后只向许文尧略微点头。
　　白蔹不喜欢一个人丝毫不掩饰，许老太太从来没见过这样张扬又不顾一切后果的人，她笑容有些僵硬。
　　**
　　“你们俩知道在哪的，带我外公他们先去休息。”白蔹漫不经心地偏头，跟宁肖唐铭说话。
　　两人之前都坐姜公子的飞机来的，虽然只在机场走过一次，路很复杂，但对有图书馆记忆法的宁肖来说也不是事儿。
　　唐铭去接沈清跟许恩手上的东西。啞
　　在看到姜鹤的箱子时，他稍顿，觉得这箱子应该给酷哥宁肖比较好。
　　纪衡的包裹被唐铭拿走了，宁肖看着唐铭留下的白菜箱子：“……”
　　姜鹤抬头呆呆地看宁肖，缓缓地眨了下眼。
　　宁肖：“……”
　　他沉默地拎着箱子去安检。
　　本来想跟宁肖换箱子的纪邵军默默收回手。
　　“你不走？”许恩看着他们过安检，然后看站在原地的白蔹。啞
　　白蔹慢悠悠地划着阅读，遇到生词，她会停下来点开看释义：“没有，我等人，他要来送机。”
　　“谁？”许老太太心下一动。
　　她身边，齐先生也看向白蔹。
　　白蔹瞥她一眼，“一个喜欢逛街晨跑的老人。”
　　逛街、老人。
　　这跟陈局明显不太符合，许老太太笑笑，没再说话。
　　“你们先回去吧。”白蔹又划过一个单词，抬头看许恩，让他们先走。啞
　　许文尧站在一边，他脱下羽绒服，只穿着一件灰色卫衣，对许恩道：“爸，你先回去，我在这就行。”
　　今天新婚第二天，许恩还有一堆事要忙。
　　许恩也没拒绝：“行，那阿蔹，我就先回去了，等年后我们就回湘城看你。”
　　许老太太原本以为还能看到陈局，看不到她也不想留下来。
　　许恩看向齐先生，询问，“一起走？”
　　“走吧，”齐先生也失望，又看向齐书筠，“小筠，你陪文尧……”
　　“爸，我跟你们一起走，”齐书筠还记着许文尧没给她道歉这件事，她给自己戴上墨镜，“我有篇论文也没赶完。”啞
　　齐先生朝许恩笑笑，“你也知道我就这么一个女儿娇惯着，她最近在写左博士的论文，在帮左博士的一个项目，现在一早就要赶去他的实验室。”
　　许恩知道齐家人说话都是有目的的：“左博士？”
　　“就是黄院长的学生，”齐先生淡淡看许文尧一眼，然后笑笑，“知道的人不多，黄院长师从马院士……”
　　他目光掠过许文尧又放到白蔹身上。
　　白蔹在低头听单词，她表情一如既往的散漫，眼睫低低垂着，应该是没听到，或者是不认识黄院长。
　　不过……
　　齐先生看到许文尧有些讶异的神色，终于放下心。啞
　　陈家那件事出来，他一直在想着怎么跟许家修复关系，眼下终于有回转，虽然没见到陈先生，但也算是了却一桩心事。
　　“难怪……”听到齐先生的话，许太笑着拍拍齐书筠的手背，“我就知道小筠有本事，文尧，你要不要陪小筠去实验室看看？”
　　“对啊，”齐先生顺势看向许文尧，“你跟小筠一起，年轻人嘛。”
　　齐书筠目光也看向许文尧。
　　许文尧正在跟白蔹说话，只偏了下头，他眉眼温润，礼貌道：“阿蔹第一次来，我跟她还有很多事没讨论。”
　　他委婉拒绝。
　　所有人都没见过他生气。啞
　　许恩手插进大衣兜里，他摸不清许文尧对齐书筠的想法，“书筠你跟文尧一起，等等阿蔹？”
　　白蔹六点走，送机的人不会那么晚。
　　“算了，实验室不等人。”齐书筠抿唇，她看了许文尧一眼，抿唇离开。
　　齐先生倒也没开口，等不到那位陈爷，连许太都一同出门，他也不想让齐书筠在这陪客。
　　一行人全都离开。
　　**
　　人全都走后。啞
　　“这是我们整理的笔记，”许文尧跟白蔹聊了会儿博源基地，然后拿出三本笔记本，“有一本是梁无瑜的，是月月……”
　　他不知道要怎么说那个“偷”字，就模糊了一下。
　　“你回去好好看。”许文尧把笔记本递给白蔹，他有从许知月那听说白蔹理综不太好。
　　啊——
　　白蔹接过这三本笔记本，神经剧烈跳动。
　　尤其看到其中还有一本物理笔记，这要给姜附离看到了……？
　　“送机的人还没来吗？”许文尧低头看了眼时间，5.40了，“你等会来得及？”啞
　　白蔹看到入口处。
　　一道颀长略显冷漠的身影，他戴着鸭舌帽，不急不缓地走着，清冷矜贵，身边的人流瞬间沦为幻影陪衬。
　　身后还跟着逛街挺利索的老人。
　　白蔹脑子里警报声响起，她把笔记本塞到许文尧手里——
　　“你先拿着。”

148马院士的看好，撞上她擅长的地了
　　许文尧拿着白蔹又还给他的笔记本，诧异间，不远处的二人已经走近。烽
　　“你们来得有点晚。”白蔹右手撑在行李箱的拉杆上，白色外套就这么随意地放在臂弯。
　　姜附离跟许文尧见过，也不意外在这看到他。
　　听着白蔹的话，姜附离只冷冷朝身边的马院士看过去一眼。
　　马院士今天要出发时才发现他车牌限行，就让姜家的司机绕路来接他，但他丝毫不尴尬，而是自顾跟白蔹说话，“还有160天，你切不可放松学习。”
　　“我知道。”白蔹颔首。
　　马院士对于白蔹的领悟力还是有了解的，他只是奇怪领悟力空间感这么强的人怎么现在才被发现：“综述看完，就可以看一些优质的硕士博士论文。”
　　“呵。”旁边，等着两人说话的姜附离听到这才冷笑一声。烽
　　对马院士那句“优质”表示质疑。
　　现在确实很多水货，马院士辩驳不了：“……我给你再列个书单，先了解专业词汇跟释义。”
　　至于顶刊，白蔹现在还没接触的资格，先从小的范围培养起，一些大的学阀家族，从儿童时代就开始培养孩子的科研精神，白蔹这启蒙不算早的。
　　“我们要赶飞机。”姜附离没打扰两人说话，手压在白蔹箱子的拉杆上，懒洋洋地站着，只在时间到了5.50的时候提醒。
　　他们申请的航线是6-9点。
　　最后马院士才看着白蔹，“我在江京等你啊。”
　　见两人终于说完，姜附离指尖轻轻点着拉杆，微微侧眸，一如既往的清冷，“你要回哪？”烽
　　他问身边的许文尧。
　　“学、学校。”许文尧目光放在马院士身上，依旧没回过神。
　　那就是江京大学，姜附离安排他，“你回去能带马院士一起吗？他也去江京大学。”
　　马院士转头看许文尧，沉声道：“那麻烦你了，同学。”
　　许文尧从小修养就好，心性也稳定，人生这么多年第一次这么没有礼数，说不出话——
　　原来白蔹要等的人是马院士？
　　能进马院士的实验室……不对，可能是能单独见马院士一面，那都是所有物理学学生的梦想，马院士对于学物理的学子来说，是启蒙也是国内物理领航人物。烽
　　他身体不好，近些年来又一直醉心量子与芯片研究，深居简出，最近一年也就上次的讲座公开露了一次面。
　　这种出现在教材上的人物对许文尧来说是神话般的存在。
　　马院士这一类人，就是活着的时候都不能太过曝光，需要严密保护。
　　**
　　“那我们就先走了。”白蔹向马院士跟许文尧告别。
　　她伸手拉过自己的行李箱，在姜附离有些郁闷的目光里把外套扔给他，两人一同往通道走去。
　　许文尧站在原地，等看不到两人的身影。烽
　　他才反应过来看向马院士，声音有些木：“马院士，我们现在走？”
　　“好。”马院士不演讲不教学的时候，根本没有什么架子，他穿着灰扑扑的棉袄，不是什么国际大牌，一脸温和的笑，这么走在路上的时候跟普通老人几乎没什么两样。
　　许文尧带他到自己的车上，等马院士坐在了后座，许文尧透过后视镜看到座椅上的老人，他才恍恍惚惚意识到，这是真的马院士。
　　马院士笑笑：“别紧张，你也是物理系的？”
　　“对，”许文尧握紧了拳又松开，然后开口解释，“我没想到阿蔹要等的人是您t……”
　　“这有什么好说的，”马院士摆手，“抛开物理，我也就一普通老人，放在万物星辰中，不过一粒尘土，你不用紧张。”
　　越研究物理越发现自身的渺小，文明也不过是地球的过客，这种过于渺小的空虚感要有很强大的内心才能抵抗住。烽
　　“白蔹同学是一个很有天分的人，”马院士想起来白蔹，她得天独厚的天分跟她强大的内心，世人少有，“真希望她早点来学校。”
　　许文尧发动车，对于马院士的感叹却惊骇不已。
　　一时间，所有解释不通地方的瞬间串联起来。
　　为什么能给他马院士的票。
　　甚至于……
　　为什么黄院长会加他！
　　原来一切源头都是白蔹本人……马院士竟是如此看重她？烽
　　他只是看白蔹一个人在飞机场等人挺孤单，所以陪她等，谁知道……把马院长等来了。
　　**
　　上午九点多一点。
　　飞机降落在丹平市，沈清一路享受到了无微不至的照顾，下飞机的时候低声跟纪邵军说话：“这飞机票买得好，人少，下次可以买这种的，你看爸腰都不疼了。”
　　纪邵军看了沈清一眼：“……”
　　就他们这几个人，可不是少吗。
　　很显然，沈清也没私人飞机这个概念。烽
　　明东珩早早就带两辆车在这等着，纪衡姜鹤沈清他们一辆，白蔹他们在另一辆。
　　黑色的商务车驶上丹平市到湘城的大道。
　　“修了一条大路？”白蔹临窗而坐，一眼就看到这条柏油大路很新，她坐直，降下车窗：“几个月前这条路还很破旧。”
　　丹平市到湘城也有一小时的车程，五十公里，几个月就能通车，对白蔹来说十分震撼。
　　姜附离看了她一眼。
　　她坐在那里，目光看着窗外，旖旎的阳光映着她的轮廓，宁静极了。
　　“蔹姐，你不刷视频吧？”唐铭挠挠头，他有时候真的怀疑蔹姐是山顶洞人。烽
　　但是想想她又不上网，也能理解。
　　“我们素来有基建狂魔之称，之前六个小时就改了一个高铁站，一夜之间换掉高架桥的桥墩跟桥面。”说着，唐铭抬起下巴，很自豪，“只要他们想，就没有做不到的。”
　　除了有些想要捞水分的工程，这些紧要刚需工程依照这群基建狂魔们，这都不算快的。
　　**
　　到达湘城，姜附离要先去实验室。
　　纪衡他们回青水街收拾点东西去新岸小区，今年纪邵军刚买房，一家人决定去新房吃年夜饭，初一再回来。
　　白蔹先去学校看了张妈。烽
　　明天过年，张妈这家花店也很忙。
　　“陆老师，您别跟我客气！”张妈在帮陆灵犀包花。
　　柜台上还放着两支新鲜的白百合，黄心还没掐掉，白蔹忽然想起来，明天也星期五。
　　这是给杨琳准备的百合。
　　“你回来了？”张妈一抬头就看到了白蔹，十分惊喜。
　　陆灵犀拿着一大束花，然后把钱硬塞到张妈手里，转身看到白蔹，就从花束里抽出一朵递给白蔹，“博源怎么样？”
　　她知道白蔹他们在博源基地。烽
　　“还可以。”白蔹接过这朵郁金香。
　　“你真不去北城？”陆灵犀笑得温柔，又想起这件事，“我跟校长……”
　　“我就是从北城一中出来的，”白蔹在心里偷偷跟北城一中说了句对不起，然后看向陆灵犀，“他们让我退学了，我不想回去。”
　　她有一双极黑的眼睛，隐隐间似乎有波光流转，这会儿正目不转睛地看着陆灵犀。
　　陆灵犀顷刻间就代入她被退学的愤怒，她皱眉：“校长那我去说。”
　　北城一中肯定不会轻易放弃白蔹这个能考北城状元的苗子。
　　白蔹眨着眼睛送陆灵犀离开。烽
　　这才坐公交去书协。
　　**
　　年底武馆书协都没有学生，但外面这条街却十分热闹，街道全都翻修，加了摊位。
　　今天到处都是卖灯笼跟年货的，人来人往络绎不绝。
　　不远处的商场接近尾声，巨大的红色横幅拉着招商引资。
　　“师兄，这里竟然这么多人？”任晚萱第一次来，被这的繁华惊到了。
　　她虽然从任谦嘴里知道湘城在发展，招商非常成功，连最近一条高铁线都划分了，可还是为这发展程度而惊讶。烽
　　她身边，仇薄卿也很震惊，一张冷漠的脸看前面玩木偶的，不少年轻男女在围观。
　　“这里旅游业火了，”仇父沉声道，“走吧，带你们俩进去，尤其是你，薄卿，看到你爷爷别再拗了，你就算看不上湘城的书协也别当他的面表现出来。”
　　自从仇学政加入湘城书协后，仇薄卿任晚萱几乎跟他没什么来往。
　　仇薄卿年底才回来，这两人也是二人第一次来书协。
　　仇父敲了敲半开的门。
　　直到里面传来声音，三人才进去。
　　一进来，任晚萱跟仇薄卿就看到在院子里看书的简哲，两人不感兴趣地收回目光。烽
　　然后观察书协，湘城书协是没北城书协那么大的，设施倒是很新，但也没北城那么豪华。
　　两人不动声色地观察一遍，才低头向仇学政问好，说到底，这俩人的书法都是仇学政启蒙的。
　　仇学政正抱着茶杯懒洋洋地坐在躺椅上晒太阳，“嗯，要喝茶吗，自己倒。”
　　他指了指旁边桌子上摆放的茶壶。
　　“不了。”任晚萱看了眼茶壶跟茶杯，拒绝，她连纪衡倒的茶都不喝，哪里看得上这里的茶。
　　仇薄卿也没喝。
　　仇父跟仇学政聊天，主要是说周边的发展。烽
　　任晚萱跟仇薄卿站在一边听着。
　　直到门口再次传来轻响。
　　两人下意识地看向门口，一个穿着黑金马面的女生进来，阳光透过树缝徐徐洒在她柔软的黑发上，落下浅浅碎光，随着她走动，光影在她黑裙上、脸上漫不经心地移动闪烁。
　　这是白蔹，任晚萱面色僵住。
　　**
　　白蔹没看任晚萱他们。
　　仇学政家就在湘城，不着急回去，但简哲家是在北城，此时却也还没走。烽
　　他正在院子里，姜鹤常用的小桌子上看书。
　　白蔹双手懒懒地插在马面裙的大兜里，好奇地询问：“你不用回家过年？”
　　“哎哟我去——”简哲正在认真学习。
　　突然出现的声音吓他一跳，他不由往后仰，整个椅子朝后边斜倒，被白蔹一把扶住座椅后背才停止晃悠。
　　正值中午。
　　头顶阳光正烈，白蔹轻轻掀起眼皮，居高临下地看着他，“慌什么。”
　　她慢条斯理地道。烽
　　简哲坐稳后，才站起来看着白蔹，挠挠头，“你怎么都没声儿，仇老师你都不提醒我！”
　　他又去看仇学政。
　　“她那么大一个人，我以为你看见了。”
　　简哲：“……”
　　“我回不回家都一样，”他把书合上，耸肩，“家里可能都没人发现我没回家，正好我有空看书。”
　　他来湘城的事简家都知道，要是真要回去过年，群人肯定要问他湘城如何，要不就在他耳边念叨简容又拿什么奖了，简容准备要考哪个大学的博……
　　“对，他准备考研。”仇学政暂停跟他儿子的对话。烽
　　“仇老师，您别说了……”简哲非常尴尬。
　　“考研？”白蔹已经知道考研是什么了。
　　仇学政瞥简哲一眼，“对，他家里人都知道他要考研。”
　　正巧，简哲那个堂哥也要考书法系的研，最后简容要是考上了他没考上……
　　白蔹拿出亮了一下的手机，是简院长——
　　【[图片]】
　　简院长的飞机票，他24号，也就是初四的飞机来北城。烽
　　白捡：【？】
　　她一边回复，一边问简哲：“要考江艺？”
　　他这么努力，应该是考江京艺术大学。
　　她句话出来，旁边任晚萱跟仇薄卿都不由看白蔹一眼。
　　简哲更无地自容，他拉着白蔹的衣袖，压低声音，“姐，我连北城大学的研都不一定能考到，哪里能考江艺啊。”
　　“你书法不是练得挺好？”白蔹诧异。
　　“你可能不知道，”仇父笑着向白蔹解释，“要古代文学的理论知识，薄卿也只是考北城大学的博而已。”烽
　　“对，很难考的，”简哲小声对白蔹道，“姐，您快别说了。”
　　白蔹：“……很难？”
　　“你知道文学古典要考什么吗？”仇薄卿终于没忍住，书法系的都知道，考研要考文学古典，他淡淡道：“不说其他，就说其中两大篇你根本没学过的繁琐纯古文，你说难不难？”

149姜哥赠礼，北城校长亲自邀请（二更）
　　任晚萱低头，掩住眼里的讽笑。粙
　　谁会在仇薄卿面前说这个，仇薄卿可是北城大学文科高材生，正在准备考博。
　　“薄卿！”仇学政将茶杯放到桌子上，提醒，“行了，你们跟我出来。”
　　仇薄卿抿唇，没再说话。
　　一行人跟着仇学政出去。
　　白蔹往简哲旁边的椅子上一坐，微微靠着椅背，手搭在桌子上，只抬抬下巴：“你真不想考江艺？”
　　“想是想。”简哲啧了一声，谁不想考江艺？
　　但简容都不一定能考上江艺。粙
　　简哲叹息：“你刚刚t也听他说了，我书法水平跟上来了，明年能考个不错的等级，但那些古言根本没法领悟……”
　　客观题倒还好，涉及到古文的主观题，有时候简哲都看不懂那篇古文的意思。
　　“你想考就行，”白蔹给自己倒了杯茶，懒洋洋地开口，“至于其他……你不用担心。”
　　她浅浅喝了一口茶，在阳光下微微眯眼。
　　“啊？”简哲没听懂，只下意识地给白蔹添上茶水。
　　“我说，”白蔹低头，漫不经心地吹开茶沫，“等年后抽空你跟我一起去图书馆。”
　　外面。粙
　　仇学政看着三人，容色冷肃：“你们三今天来干嘛？”
　　“会长问您什么时候回去。”仇薄卿低头，面对仇学政他还是十分敬畏。
　　他说的北城会长。
　　“我就在湘城书协，”仇学政淡淡看着两人，目光从仇薄卿脸上又转向任晚萱脸上：“你们俩不准备回来？”
　　任晚萱不敢看仇学政的脸，只偏头。
　　仇薄卿也十分沉默，没人想被囚在湘城，“爷爷，我还要考北城大学的博士。”他待在湘城能干嘛？
　　“算了，”仇学政本就是随意一问，真要回来还指不定膈应谁，见两人这样，便道：“你们三都回去吧，今年不用给我拜年。”粙
　　他没再提起湘城书协这事，任晚萱跟仇薄卿都松了一口气。
　　**
　　翌日。
　　白蔹来这个世界过的第一个年。
　　湘城城楼，依旧是12路公交车。
　　大水车边的路已经重新修过，拓宽了三米，白蔹一路走到城墙边，依旧是上次那个地方。
　　她从兜里摸出五根香插好，然后又单独摸出一根插在另一边。粙
　　这是给消失在湖里的“白蔹”。
　　白蔹点燃六根香，然后掏出一把纸钱，盯着它全都烧完，又坐在一边，等六柱香全都燃烧完，她才拍拍衣袖从地上坐起来。
　　回新岸小区时，才刚十点多，纪衡跟纪邵军让她好好写作业。
　　之前白蔹在他们眼里考得并不好时，纪家人都没让人碰过琐事，这会儿知道她有可能考入江京大学，沈清都怕自己炒菜声音太大会打扰白蔹。
　　白蔹已经两年没正经过年了。
　　今年因为有纪家人，她也有了别样体验。
　　年三十的晚上，她拿着三个红包陪纪衡他们坐在大厅看电视。粙
　　手机上一堆祝福的消息，白蔹打开手机看到未读的“99+”条消息，才惊觉——
　　原来几个月的时间，她已经认识了这么多人。
　　大部分都是十五班的同学，她一一回复过去。
　　最后才划到姜附离的页面，上面还是他之前发的消息，是一张图片。
　　他今年跟姜鹤明东珩迟云岱一起过的，还有两个实验室的人。
　　白蔹就把自己的红包发给他看。
　　接近十二点，纪衡熬不住，就先回房间睡觉。粙
　　小区烟火声跟爆竹声不绝，纪邵军下去放完烟花，才上来跟沈清站在阳台上看烟火，白蔹回到房间，又收到了一堆踩点给她发消息的。
　　她刚点开微信。
　　一条新的消息弹出来——
　　【楼下】
　　沈清给白蔹准备的房间有窗户，她往下一看，楼下烟雾缭绕。
　　湘城还没禁烟花，爆竹烟花放得太多，她似在仙境，根本看不到。
　　楼下。粙
　　白蔹到一楼的时候，姜附离正站在路左边，身影颀长，他穿着白色衬衫，凤眸微微眯着，姿态散漫。
　　白色的袖口松松挽了两道，衣襟都是一股“生人勿近”的冷意，看上去依旧让人不太敢接近。
　　手里把玩着一个银色打火机。
　　骨节分明的手按压着铁质开关，幽蓝的火焰升起，又消失。
　　“下来了？”似乎感觉到白蔹接近，他偏过头，把打火机递给白蔹，“放烟花。”
　　新岸小区楼间距大，姜附离将烟花放到路中间。
　　白蔹接过打火机，蹲下来将烟花点着，“姜鹤呢？”粙
　　“睡着了。”姜附离特地等他睡着才出门的。
　　白蔹狐疑地看他一眼，然后退到姜附离身边，抬头看烟火。
　　烟花安静一秒。
　　在下一秒火树银花般升到高空中忽然炸开，似五颜六色的降落伞一般从空中缓缓落下，还未完全消失，又是一连三道流星升空，在空中完全爆开，赤橙黄三种颜色像是三朵盛开的玫瑰。
　　“卧槽卧槽快看——”
　　一堆人打开窗户。
　　有人举着手机开始录屏。粙
　　白蔹也安静地看烟火，整个过程大概五分钟，最后四道烟火在空中炸开，慢慢汇聚成四个字——
　　【新年快乐】
　　白蔹看着这四个字，右手手心就被放入一颗冰凉的东西，“新……年快乐。”
　　耳边是很轻的声音。
　　她低头一看，是一颗红碧玺，晶莹剔透的红色碧玺在她雪白的手心，美轮美奂。
　　“这个，”姜附离垂眸，他抬手，指尖优雅地点着她手心的红碧玺，他背后是漫天烟火，“可以穿在你的丝带上。”
　　白蔹看着这颗红碧玺，觉得有些眼熟。粙
　　她向来过目不忘，这个好像是第一次去拍卖场，任家要拍的那个珠宝。
　　“等等，”白蔹将红碧玺一握，她看着姜附离，眯眼：“你今晚的烟火买了多少钱？”
　　姜附离：“……”
　　这怎么剧情跟他想的不一样。
　　他要说花了百万，白蔹会不会三天不搭理他？
　　“不知道，”姜附离风轻云淡的开口，“姜西珏送过来的。”
　　远在江京、半夜准时给宗祠上香的姜西珏狠狠打了个喷嚏，他连忙跪下，祖宗们是不喜欢他精心挑选的香？粙
　　**
　　年初一。
　　白蔹跟纪衡回到青水街。
　　看到熟人就停下，白蔹一路上收获颇丰，两边兜里都装了一堆糖果零食。
　　“新年好……”纪衡抬头看到左边邻居。
　　那人看到他掉头就走。
　　纪衡拿着烟杆愣住：“……？”粙
　　邻居大爷口中念念有词：“大过年的，你休想跟我下棋。”
　　白蔹还不知道纪衡在走之前对一群邻居做了什么。
　　纪衡听到“下棋”二字，也有些讪讪地回到院子，不敢再说话。
　　年初三。
　　白蔹在院子里跟纪衡讲解单词的意思，期间接到湘城一中校长的电话。
　　“就是北城……”湘城校长看着办公室里的两人，他压低声音，“北城的人来我们学校了，现在在办公室，你有时间来一趟吗？”
　　“北城一中？”白蔹比了个暂停的手势，陆灵犀没跟他们说？粙
　　纪衡立马拿着烟杆起身，然后马不停蹄地把绣架搬出来。
　　白蔹跟校长打完电话，转身就见纪衡在认真绣花：“……”
　　“外公，我先去学校一趟。”她慢条斯理地给自己戴上蓝牙耳机，向纪衡告别。
　　纪衡抬了下头，“嗯。”
　　等白蔹走后，他才念念有词：“Quantu、Quantum entanglement……”
　　“Q、U、A……”A什么来着？
　　纪衡面无表情地放下手里的针。粙
　　**
　　湘城一中。
　　会议室。
　　校长恭敬地给两位贵客倒茶，湘城一中校长跟北城一中校长位分上就不是一个级别。
　　北城校长正襟危坐，他拿着茶杯，却没喝，只看着湘城校长，“那位同学呢？”
　　学校跟学校之间也有竞争的，去年白少柯考到北城状元去江京，江京直接拨给北城一中十个app名额。
　　今年高考，湘城一中出现一个疑似能与宋泯竞争的学生。粙
　　无论最后状元是谁，北城一中也不能放任他在其他学校。
　　当然，他们不觉得湘城一中能取代北城。
　　“李校长，您别急，她马上到。”湘城校长给李校长重新添了水，他低头看看时间，预估着白蔹要到了，“我下楼去接她。”
　　白蔹没来过会议室，另外想在路上劝白蔹好好想想。
　　他一走。
　　李校长跟北城一中国际班的班主任低声讨论，“无论如何也要他去我们学校。”
　　两人还以为第一名是男生。粙
　　主要是先入为主，除了白少绮，他们还没见过理科前十有哪位女生。
　　“10万奖学金，如果能考到状元，直接80万助学基金，外加江京老师课外辅导，”国际班的班主任看着校园周边的环境，敲敲桌子，“他绝对不会拒绝。”
　　北城这次来，也带足了他们学校的诚意。
　　校长跟国际班的班主任都亲自来邀请，就是为了劝说他。
　　湘城这个地方谁不想爬出来，只有破旧的火车站，今天一来不少路都还在修建中，两人都十分折腾。
　　李校长也觉得对方不会拒绝，即便过去这么长时间他还是想要感叹，“数学150分，这到底是什么人才能考出来的？”
　　以前IMO比赛中也未见到过如此奇才。粙
　　“横空出世一般。”国际班班主任眯眼，目光一瞬不瞬地看着会议室大门，这比宋泯天分还要高，也就理综差一点，高考心态稍微好点，未必不能与宋泯再争一次北城状元。
　　他们现在再敢想，也只是想想这人能与宋泯争一下北城状元而已。
　　不到五分钟，门外就传来交谈的声音。
　　两人都下意识地t理了下衣服。
　　门被“吱呀”一声推开。
　　湘城校长带着一个穿着蓝色外套的女生进来，她右手将一叠A4纸卷起来，拿在手里漫不经心地转着。
　　湘城校长笑着向两位介绍，语气十分自豪：“李校长，这就是我们学校考下第一的白蔹同学。”粙
　　白蔹的成绩是在全年级老师的关注下成长起来的。
　　从第一次的450，到现在296。
　　李校长在学校前两年也就认识白少柯。
　　后一年只记得宋泯跟白少绮，至于“白蔹”，他可能听过，但这类学生他怎么会特意记住？
　　此时只是惊讶于分数超宋泯一分的，原来是位女同学吗？
　　李校长身边，国际班的班主任看到白蔹那张脸时就愣住，白蔹在国际班呆过，当初的他在第一眼看到白蔹这个名字时就十分不悦。
　　看到白蔹的第一眼，他就记起来这个人。粙
　　手边的茶杯都被他一把打翻，“你……白蔹？数学150，总分296的白蔹？”
　　他有点恍惚，曾经被他从国际班赶去文科班的白蔹？
　　他到现在都还不知道，白蔹最恐怖的不是数学，而是连马院长都心动的物理。

150震惊的北城一中，任家示好
　　白蔹站在湘城校长身后，她颔首，礼貌道：“我以前也是北城一中的学生。”梮
　　“那你怎么来这的？”李校长看看国际班的班主任，又看看白蔹。
　　心下犹疑，北城怎么会把这个人放走？
　　湘城上上下下是一直想让白蔹去北城的，学生能有更好的平台校长也觉得欣慰。
　　毕竟就湘城这个师资，动不动就被北城卡掉项目，校长希望学生能接收到更好更全面的教育。
　　但现在，他看着李校长跟国际班的班主任，然后把白蔹挡在身后，“我才知道，原来白蔹同学以前是贵校的，那既然白同学已经离校，我们应该尊重她的意愿。”
　　白蔹一开始来湘城，成绩算不上好。
　　再联想到她突然来湘城，湘城校长笑容也微敛。梮
　　“北城有更好的师资，最后一学期有名师讲座，”国际班的班主任知道对方是白蔹，拿钱跟她讲这些已经没有意义了，“你如果愿意，回去能得到更好的教育，拿更高的分。”
　　他对白蔹印象深刻。
　　当初她刚到北城一中，白家就给学校捐助了很多资金，只有一个要求让她进国际班，他一开始也是答应的。
　　他教数学，手下全是优等生，面对一个对数学几乎一窍不通的人根本见不得一秒。
　　直接将她赶到文科班，那时候白蔹也成为整个北城一中的饭后谈资。
　　一中的毒瘤。
　　国际班的班主任几乎都忘记这个人了，此时再从回忆里把她捞出来，面对面前这个女生，他觉得十分恍惚。梮
　　“我觉得湘城挺好，”白蔹垂下眼眸，她对湘城校长道，“我跟陆老师也说了不走。”
　　她对北城一中是纯粹不爽。
　　既要白家的钱又不想接受白家大小姐。
　　当然白家大小姐成绩是不好，但这不是他们既要又不要的理由。
　　“那就不走，”湘城校长有些后悔，他拍拍白蔹的肩膀，“你回去继续学习。”
　　白蔹转身往门外。
　　看她真的走了，国际班的班主任拔高声音：“白蔹，你不是一直很想进国际班？教育资源很残酷，有个好老师做领衔比你闭门造车好上几倍，你这次不跟我们去北城，后面再想要来就没有机会了。”梮
　　白蔹脚步都没停一下。
　　心里还在想着，好在姜附离不在，不然高低跟他们讨论讨论什么叫“好老师”。
　　她是诚心不想回北城一中。
　　李校长二人兴冲冲的年初三就跑来，原以为北城一中会再添一员猛将。
　　“她不回就不回吧。”李校长亲自来了，也没能说动白蔹，此时也有些恼。
　　他低头打开手机查看白蔹的资料，没什么有用的资料，他刚刚才找北城人查的，大部分都是白蔹在北城泡吧飙车的资料，看着这些——
　　李校长怎么想不出来，她到底是怎么考到296的？梮
　　“她成绩没有宋泯稳定，半年时间而已，我看她是不是真的能超过宋泯。”
　　不多时。
　　宋家也得知这个消息。
　　宋夫人站在桌前，手里拿着一朵黄玫瑰，在插花，喃喃道：“她真不打算回北城？”
　　“对。”宋泯戴着耳机，手机页面播放的是一个录音。
　　“那倒是……可惜了。”宋夫人垂下眼眸。
　　宋泯此时倒没注意宋夫人说什么，他对白蔹回不回来倒不是很在意，此时只专心听白少绮发给他的录音。梮
　　听完，给白少绮回复：【少了点《赌酒》的杀气】
　　闫鹭这首歌已经火出圈了，白少绮扒了谱，知道宋泯也喜欢这首，用古筝录下来发给宋泯。
　　白少绮：【那我再改改，你觉得ok我就发到平台】
　　白少绮：【她那首《又一秋》还在扒，扒完再给你听】
　　喜欢《白衣行》的人，很少有不喜欢闫鹭新歌的。
　　**
　　白蔹出来后，顺便就去图书馆，借阅马院士给她列的书，马院士只列了四本，三本图书馆都没有。梮
　　“这三本书太冷门了，”图书馆的管理员抱歉地看向白蔹，“完全找不到。”
　　白蔹也没想到看起来如此大的图书馆，四本书也找不齐。
　　她谢过管理员，然后向姜附离吐槽。
　　最后又找出两本她想要的古文献，去前台借阅，管理员看到两种风格相差如此之大的书也分外惊讶。
　　拿完书她直接坐12路回清水街。
　　毛坤叼着烟在老板店铺帮他卖年货，看到白蔹过来，他眼前一亮，从小板凳上站起来：“姐。”
　　白蔹回来还没来得及见毛坤他们。梮
　　毛坤就向白蔹汇报最近的事。
　　与此同时，清水街路口。
　　一辆车缓缓停下，任谦一行人从车上下来，任晚萱跟任谦坐一起，她眉头拧得很紧，这还是头一次任谦来纪家拜年。
　　纪绍荣跟任家薇从前面下来。
　　纪绍荣一眼就看到了前方小卖部的白蔹，她正在跟一个黄毛说话。
　　“你外甥女？”任家薇顺着纪绍荣的目光一眼就看到白蔹。
　　她一说话，任谦也看到了白蔹，“她在那干嘛？”梮
　　“你们先去，我等等她，”纪绍荣往白蔹那边走，“顺便买点烟丝。”
　　任家薇赚得多，但纪绍荣衣食住行向来很简朴，任家薇给他买的名牌衣服也被他当作普通衣服穿。
　　任谦看向任晚萱，任晚萱抿唇：“前天刚下了雨。”
　　她今天穿了新衣服，清水街的石板路动不动就能踩出黑水，来这本来就烦，她也不想跟白蔹多呆哪怕一秒。
　　“算了，”任谦看看白蔹身边那黄毛，也没逼迫任晚萱，“你说北城今天有人要过来？”
　　“听师兄说的简家人今天会来，”任晚萱对任谦道，“简大师是北城书协上一任会长。”
　　湘城是偌大的北城最不起眼的一个市。梮
　　听任晚萱这么一说，任谦十分诧异，“北城那三个家族的简家？”
　　“对，”任晚萱小心地避开一块石板，“我师兄跟简大师的孙子关系好。”
　　北城三个发展时间较久的家族，白宋简，简家是书香世家，而宋家更听说有江京的关系，白家是新起之贵。
　　这三家可能稍逊于许家，但也不是湘城能比的，任家加陈家两个家族提供的GDP还没其中一家的十分之一。
　　只是想到白，任晚萱不由皱眉。
　　怎么姓白的这么多。
　　“他们来湘城干嘛？”任家薇震惊地道。梮
　　北城应该不知道陈局被下放的消息，他们的手哪里能穿过江京摸到湘城来？
　　“简容好像是说简家……”任晚萱刚要说，听到白蔹跟纪邵军交谈的声音从后面传过来。
　　她就停住，没再说。
　　任谦也没让任晚萱继续说，这消息也不是谁想知道就能知道的。
　　换句话来说，北城简家人要来的消息，任晚萱跟仇薄卿是第一个知道的，就算是陈著他们想打听也要拿人情来换。
　　只是听到白蔹的声音，任谦也就回头，和蔼地向白蔹打招呼。
　　目光看到白蔹手上抱着的四本书，最外面一本是古典文学，“你不是学理的吗？怎么在看古典文学？”梮
　　任谦知道，白蔹之前就在培训班。
　　还因此跟任晚萱闹得不愉快。
　　白蔹没说话，纪绍荣抬了抬头，替他解释，“孩子想扩充知识面。”
　　任谦颔首，“不过高三，还是要把心思放在学习上。”
　　**
　　任谦没有提前跟纪衡说了会来拜年。
　　纪衡也被打了措手不及。梮
　　想要把纪邵军跟沈清一起叫回来准备饭菜。
　　纪绍荣一进来就去仓库帮忙打扫卫生。
　　任谦拦住要打电话的纪衡：“我就来拜年，等会还要回去忙其他事。”说着，他又转移话题，“所以许总暂时不回来了？”
　　任谦看着纪衡的院子，没添什么大物件。
　　纪邵军跟纪衡依旧没有买车。
　　“他比较忙。”纪衡闷声道，许家确实忙，因为湘城的事许恩拿到t了许家大部分决断权，又因陈家，许氏收到了一堆橄榄枝。
　　“这样啊。”任谦转了个话题，他看向白蔹：“你们初五有时间来任家吃饭吗？”梮
　　白蔹：“没时间。”
　　这倒也没说谎。
　　按照简院长的意思，初四飞机到北城，初五就该来湘城。
　　她这么说着，任晚萱却是不信，只瞥白蔹的背影一眼。
　　任家从初一开始，就有一堆下属前来给任谦拜年，今天来纪家还是任谦抽空来的。
　　至于纪家……
　　看这寂寥的院子，哪里会有人前来拜年。梮
　　“确实没时间，”纪衡这会儿也抬头，替白蔹解释，“初五我们有客人来访，今天准备的匆忙，你们初五有时间可以过来吃饭。”
　　纪家除了一些邻居，会来访的客人就是纪邵军的学生……
　　还有陈局了。
　　许恩暂时回不来，任谦哪里还会过来吃饭，他笑笑，没跟着应声。
　　**
　　白蔹回房间放书，书刚放下手机就响了，是一个“王”字的备注——
　　【我干妈电话打不通，我人不在黑水街，你有空帮我看看怎么回事吗？】梮
　　这是在王奶奶家加的人。
　　两人平时几乎没联系，看到这条消息，白蔹拧眉站起，她伸手回了个“1”就拿上外套出门。
　　纪衡向来不问白蔹去哪。
　　倒是任谦一看到她就亲切问好：“你去哪？要不要萱萱陪你去？”

151可她的老师是梁则温（二更）
　　“去隔壁街看王奶奶。”白蔹伸手打开院子门，微微侧身，看任谦一眼。伵
　　隔壁街王奶奶？
　　任晚萱握紧手机，她看向任谦，“外公，我在跟师哥讨论事情。”
　　任谦就没再硬要求任晚萱跟白蔹一起过去。
　　纪衡拿起桌子上的烟杆起身，他知道任晚萱不太喜欢他抽烟，这会儿回自己房间了。
　　等人全都走了，任晚萱左右看了眼，没人，她才压低声音：“简容好像是说，简家有个很重要的长辈会来湘城，他们想找机会求见那位长辈。”
　　任谦听到最后，坐直，“简家都要求见的长辈？”
　　这么神秘？伵
　　那会是谁？
　　他跟任家薇面面相觑。
　　**
　　清水街隔壁街道一处院落内。
　　老人咳嗽声一声接着一声，宁肖正在拍老人家的后背，脸色十分难看。
　　敲门声响起。
　　他盯着王奶奶把水喝完，才去开门。伵
　　原本以为来人会是隔壁邻居，没想到是白蔹，他十分惊愕：“蔹姐？”
　　白蔹也没料到开门的是他。
　　两人面面相觑，直到房间内王奶奶虚弱的声音响起，“是谁啊？”
　　“我同学。”宁肖打开门，让白蔹进来。
　　王奶奶挣扎着坐起来，她眼神不太好，但透过窗户隐约能看到白蔹的脸，她有些欣喜：“阿蔹啊。”
　　白蔹熟门熟路的进去。
　　先是看了眼堂屋摆着的三个牌位，上面上供了新鲜水果。伵
　　然后才进屋看王奶奶，看她要坐起来，连忙将人扶住，手自然的搭上她的脉搏。
　　“您小心点。”白蔹垂眸，心下微沉。
　　“咳咳……原、原来你们俩是同学。”王奶奶浑浊暗淡的眼睛有些光，枯槁的脸上似乎多了神采：“他是不是经常跟你们一起写作业啊？”
　　“对。”白蔹顺着她的后背，王奶奶咳嗽声消失，“我们跟另外一位同学，年前一起去江京补习了。”
　　“好，好……”王奶奶有些激动，“那我就放心了。”
　　她身体很虚，这两天咳的不能睡，被白蔹拍着背，没五分钟就睡着了。
　　“等会我教你一套按摩。”白蔹帮她掖好被子，才带上门出去跟宁肖说话。伵
　　宁肖看到奶奶在白蔹手里不到五分钟就睡着，就知道这按摩是有用的。
　　他只是有些诧异，白蔹还会这个？
　　教完宁肖，白蔹才想起来小王的事：“你奶奶手机去哪了？”
　　宁肖最后在一个角落里找到老人机。
　　没电了。
　　白蔹搞清楚事情缘由才给小王回信——
　　【她手机没电了，有时间多陪陪她吧。】伵
　　王：【谢谢】
　　**
　　翌日。
　　星期二，初四，白蔹跟姜附离一早就去监狱。
　　探望张某人。
　　“蔹姐，”张世泽双手还戴着手铐，一进来，就率先打招呼，“姜哥，新年好。”
　　然后就一副要哭的表情。伵
　　“又被打了？”姜附离站在白蔹身后，双手环胸，姿态很懒散，浅淡狭长的眸子偶尔扫过他，看起来很嫌弃。
　　张世泽：“……倒也不是。”
　　打架时常有，但他不是被打哭了，而是迟云岱上午来过。
　　“他让我背法典名词！”张世泽看着白蔹跟姜附离，跟他俩诉说迟云岱的恶行。
　　白蔹还没搞懂法典名词是什么。
　　姜附离就扫张世泽一眼，很真诚的发问：“那玩意还需要背？”
　　不是看一眼就能记住的吗？伵
　　张世泽哭声嘎然而止，他愣愣地抬头看向姜附离：“……”
　　更想哭了。
　　半个月不见，张世泽进步挺多，数学进度到高二，数英语进步最快。
　　他在监狱做手工的时候，不仅争做第一，还能在做第一的时候背单词。
　　“他隔几天就要被人投诉，”监狱的人送白蔹跟姜附离出去，小声在白蔹耳边说话，“因为他排队上厕所的时候总是大声背单词，打扰隔壁上厕所的人。”
　　他是不敢跟姜附离说话的。
　　两人出了监狱大门。伵
　　白蔹坐到副驾驶上，低头给自己系安全带。
　　“你去哪？”姜附离手指搭上方向盘，随意地敲着。
　　“书协。”白蔹系好安全带，才靠着椅背，懒洋洋地打开车内蓝牙，开始播放她的日常英语阅读。
　　简哲没走，仇学政也在书协。
　　她去书协给二人拜年。
　　姜附离发动汽车，“行，顺路。”
　　车子很快到达书协，姜附离把车停在门口，让白蔹下车，他手臂搭在方向盘上，不紧不慢地道：“明天就闲了。”伵
　　姜附离年边才回来，实验室一堆事等着他。
　　今天开完组会他能休息几天。
　　白蔹关上车门，对他比了个“OK”的姿势，“那明天我准时去图书馆。”
　　她等在原地看他把车开走。
　　等车慢悠悠地消失在路口，她才走进书协。
　　**
　　几个老人都早早就来了书协。伵
　　因为过年，书协里面挂了红灯笼，十分热闹，白蔹进来的时候，有两个小孩已经坐在院子里开始练书法了。
　　简哲看到白蔹，笑着向她拜年。
　　两个小孩也认识白蔹，姜附离不在，小孩子们也格外开朗地给白蔹拜年。
　　白蔹两边口袋一直有糖，她拿出来给俩孩子，一边跟简哲说着：“明天去一中附近的图书馆。”
　　“明天？”简哲一愣。
　　白蔹微微偏头，挑眉：“你要有事先不用去，不着急。”
　　考研也还早。伵
　　“也没什么事，”简哲稍微一想，“我明天去图书馆找你。”
　　白蔹去看两个小孩练的字，“行，带上你考研的书。”
　　书协的院子也不小，长宽都有十米，靠左边摆了十几张小桌子，两边种着四颗大树，正面是大门，其他三面都是房屋，正对着门的就是议事厅。
　　这会儿阳光已缓缓升起，透过树缝洋洋洒洒落在小朋友手底下的白纸。
　　“考研的书？”简哲有些疑惑。
　　一道悠扬的手机音乐声响起，打断简哲的思绪，他拿出手机接起电话，“爸？”
　　“简哲，你到底想干嘛？”简父声音压低，“我都跟你说了，你爷爷今天会去湘城。”伵
　　“今天书协有学生。”简哲开口。
　　手机那头，简父有些不可理喻，“你还真打算在湘城生根发芽？那地方究竟哪里吸引你？简容要考江艺你知不知道？你爷爷在给他找江京的人！”
　　简哲想想自己提升的书法：“我觉得很好啊，你要不要来？”
　　对方气得直接挂断电话。
　　简哲看着手机忙音，耸肩，他很认真的说，就是没人信。
　　**
　　任家。伵
　　任谦穿着正装，从楼上下来，在跟人打电话，容色严苛：“还没陈爷的消息？不知道他几号回来？行。”
　　他挂断电话，愁眉紧锁。
　　司机在楼下恭敬地等着，他坐到沙发上，拿起茶杯，低头轻轻抿了一口，才问他，“人接到了？”
　　“到了，简家人现在在公馆。”司机颔首，他刚刚去接到了人。
　　旁边，任家薇诧异，“北城简家？”
　　任谦脸上这才露出一丝笑容，“对，多亏晚萱，她的消息很及时。就是不知道……简家人要等的那位大人物是谁。”
　　应该不会是陈爷吧？伵
　　“明天我跟简家人一起去等。”任谦敲敲桌子。
　　“先生，”旁边，助理提醒任谦，“您昨天有提过，明天纪家请您去吃饭。”
　　任谦摆手，“就说我们有事忙。”
　　他看重的是许恩，又不是真正的纪家。
　　更何况……
　　明天有更重要的事。
　　**伵
　　翌日。
　　早上七点半，白蔹拿着背包，刚打开院子大门，就看到陈局抬起的手。
　　看到白蔹，他眼前一亮，先是拜了个年。
　　然后又拿出一个白色袋子递给白蔹，解释：“白小姐，这是许t文尧让我带给你的笔记本。”
　　递给白蔹之后，陈局才往她身后走：“叔，新年快乐！”
　　他大一包小一包的、从江京带了不少东西回来。
　　白蔹低头，透过半透明的袋子，隐约能看见里面那本黑色物理笔记本。伵
　　“……”
　　神了。
　　这都能跟过来。
　　湘城图书馆，简哲早就到了，他坐在座位上，看着对面两个大学霸一直在刷他看不懂的题，坐如针毡。
　　白蔹早就跟唐铭说过让他接简哲去楼上占位置。
　　直到楼梯口出现一道白色的身影，简哲才松了一口气。
　　白蔹将背包放在简哲旁边，轻轻拖开椅子坐下。伵
　　“姐，”简哲压低声音，询问白蔹：“我来这看书吗？”
　　两人坐在长桌的最边缘，旁边就是窗户，白蔹打开书包，将题库跟文学古典拿出来。
　　“蔹姐，”对面的唐铭惊恐道，“你要转学文吗？”
　　“不是，”白蔹摇头，然后看向简哲，“我查过，除了客观题，主观题就是提炼古文的观点写文章。”
　　她微微侧着头，语气是慵懒的，漆黑的瞳孔反射着初升的太阳。
　　眸子里偶尔闪烁的光芒像是蓄势待发的白虎。
　　令人心惊。伵
　　简哲从未见过白蔹如此的气势，他有些愣神：“对。”
　　“想考江艺吗？”白蔹一手将古典拿过来，一手支着下巴，眯眼询问。
　　“……想。”简哲轻声道，“但是……”
　　没人不想考江艺，可这也不是想考就能考的，连简容都在找路子。
　　“想考就行，”白蔹翻开这本文学古典，指尖将书页压平，她迎着阳光，轻声笑了笑，“那你也算是我师弟了。”
　　简哲有点听出来了，“你、你不是学理？”
　　文理不一样。白蔹没学过如何教人文学释义，但是她记得她老师教给她的一切，传道、授业、解惑，现在所有人似乎都已经固化思维，她理科很好，天生学理科的料子。伵
　　白蔹扬眉，她慢条斯理的，语气少见的骄矜与睥睨，“现在，确实是学理。”
　　可她的启蒙老师——
　　是梁则温。

152湘城都藏了些什么人？
　　“你平时都看什么书？”白蔹敲敲桌子，询问简哲，她没问过简哲的事，只大概知道现在学校教些什么。琬
　　简哲从出生下来就跟着家里人写大字，简家是书香世家，从小倒也培养家族子弟。
　　但这一代有简容压着，简仲海对孙辈教育就没那么关心，全都放在简容身上。
　　听到白蔹问自己喜欢看什么书，简哲稍顿，才看着白蔹，迟疑道：“重生之龙傲天、美女保镖，校花……”
　　她比了个暂停的手势。
　　简哲挠头，“嘿嘿，是不是很没出息？”
　　“不是，还有人只想当二流子呢。”白蔹对这些倒没意见。
　　她从小接受繁文缛节，却依旧保持本性，就是因为梁则温。琬
　　梁则温的育人方式很特殊，他从不扼杀一个人的性格，教育就是让人符合天理，让自己的学生成为一个完整的人格。
　　她只是……被“重生”二字给触动了，还有这种书吗？
　　白蔹默默记下这个书名，然后看向简哲：“不过你要考江艺的研，就先放下这些爱好，考上江艺再看，先读《十三经》。”
　　培养古文素养为重。
　　“这本书我昨晚翻过，你先看这本，”白蔹不知道简哲大学学得怎么样，不过想要考研，他想必也有基本功在，“古汉语的音韵句法释义你要熟练掌握，这样才能阅读文献，有些看不明白问我。”
　　同样的，现代汉语也是一门艺术。
　　幸而原先的白蔹同学给她留下了珍贵的十九年记忆，加上她自己在古代二十三年的记忆，她拥有了常人难以拥有的四十几年知识面以及见识。琬
　　简哲接过白蔹给他的古文经典。
　　十分诧异。
　　大部分人都觉得现在古典文学考研考得相当简单，但实际上客观题算不上难，主观论述题难到边了。
　　昨天简哲做的考题就是“……宜筹良法，以振策之”。
　　这种题目就是考察学生的文学功底还有知识面广度，简哲没想到白蔹竟然真的去研究了。
　　他低头认真看书。
　　**琬
　　大概十分钟。
　　楼梯口一大一小两道身影不急不缓地走上来，走在前面的人影腿长，虽然走得慢，但一步跨得大，后面的小人艰难的爬着楼梯，努力跟上他的脚步。
　　简哲忽然发现对面二人忽然坐直了。
　　他还没来得及想为什么，头顶忽然传来一道冷沉的声音——
　　“他怎么在这？”
　　姜公子？
　　简哲抬了下头，姜附离站在白蔹身边，手搭在椅子靠背上，正漫不经心地看他。琬
　　简哲头皮有些发麻，他万万没想到，在图书馆也能碰到姜附离，他想站起来，姜附离却冲他摆了下手。
　　“来看书，”白蔹声音很低，“他要考江艺。”
　　姜附离拉开白蔹身边的座椅坐下，朝简哲看过去一眼，最后放在他那本语言基础书上，“……加油。”
　　最后沉默地吐出两个字。
　　姜鹤坐在姜附离对面，一行六人在看书刷题。
　　偶尔宁肖会问姜附离题目。
　　简哲学了半小时后，刚想拿出手机刷会视频，一抬头，这一桌的人，包括姜鹤都在认真看书。琬
　　他：“……”
　　默默放下手机继续看书，他觉得看了一个世纪。
　　再次抬头，身边五人除了看综述、刷题……就没有再干其他事的了。
　　简哲低头看看手机上的时间，竟然才过一个小时？
　　第一次跟这种刷题狂魔在一起学习，简哲一上午都很恍惚。
　　“蔹姐，理综卷子你做完没？”宁肖问的是寒假作业，学校发的拓展卷子。
　　“写完了。”白蔹正在演算一道题，就让姜附离帮她拿一下。琬
　　她书包就挂在座椅靠背上，姜附离随手拉开。
　　白蔹的书包整理的十分整齐，除了卷子就是题库，他随手把归类放到一起用夹子夹住的卷子拿出来，等等，怎么还有……
　　三本笔记本？
　　姜附离把卷子递给宁肖，伸手拍拍白蔹的肩膀，“白蔹同学，这是什么？”
　　他问。
　　白蔹写α的手停在半个圆弧上，脑子里警钟一响，笔记本？
　　“这个……”白蔹将三本笔记本拿出来，三本出自两个人，物理是许文尧的，生物化学是梁无瑜的。琬
　　“物理我特地给张世泽准备的。”她镇定道。
　　化学生物她确实需要。
　　只要不涉及物理，那一切就好商量。
　　姜附离瞥那物理笔记本一眼，“他看得懂？”
　　江京大学物理系学霸的笔记本与错题集，就算是宁肖也需要认真研究。
　　“先给他，”白蔹为笔记本找到了好归宿，“反正看不懂有迟律会告他。”
　　姜附离勉强信了。琬
　　**
　　学到下午，白蔹跟姜附离回清水街吃饭。
　　早上陈局那一堆东西，有部分是姜附离准备的，陈局去那么早是为了跟纪衡他们一起拜祭树神，中午树神庙还有素斋。
　　他们就没回去。
　　晚上纪衡纪邵军他们才准备饭，让白蔹跟姜附离记得回去吃饭。
　　下午五点。
　　简哲踩着轻飘飘的步伐出了图书馆，他艺考进的北城大学，高三都没这么认真学习过，等白蔹跟姜附离上了车，他才问身边的唐铭：“你们……每天都八点学习到现在？”琬
　　中间一刻不停？
　　“不是。”唐铭摇头。
　　简哲松了一口气。
　　“我每天早上六点起来背英语，”唐铭跟简哲说着时间安排，“然后八点来图书馆，下午五点回去，吃完饭我再做学校的基本题库，晚上十二点睡觉，这算早了，宁肖跟蔹姐好像都一点才睡。”
　　说着唐铭皱眉，“不行，我今晚也要一点再睡，就150几天了。”
　　简哲：“……？？”
　　他们是怎么做到的？琬
　　简哲连两个小时就觉得已经觉得自己很厉害了，要不是今天身边还坐着姜附离，简哲觉得他中途至少玩两个小时手机。
　　他小心翼翼地问，“两位高三哥，你们是要考哪个学校。”
　　宁肖：“江京大学。”
　　他这次回答得很有底气。
　　考江京艺术大学都觉得难如登天的简哲：“……”
　　不是……
　　这湘城……为什么随便来个人都能考江京大学？江京大学变成大白菜了？琬
　　这放到北城也是前十的存在吧？
　　简哲有些怀疑人生，白蔹跟她这俩同学都是些什么人啊？
　　他拿着书，又拿出来手机，打了个飞车去湘城火车站。
　　他爷爷简仲海，现在还在火车站等着接人。
　　**
　　湘城火车站。
　　已经重新装修过，但底子在那，火车站依旧破旧，新的南站已经在修了，会通高铁。琬
　　任晚萱皱眉踩着脚下的地，她跟着任谦下车，十分好奇：“外公，老会长他亲自在这等？”
　　“是。”任谦已经看到了前方的一大群黑衣保镖。
　　他连忙走过去，向中间的简仲海问好，态度十分礼貌：“简会长，您要等的人还没到？”
　　简仲海不仅仅是上一任北城书协会长，到了这个位置的都知t道，能当上会长都是身兼多职，北城政协副职、文艺处部长……
　　简家世代的努力不是一般家族能企及的，尤其他们还是北城人。
　　简仲海头发花白，他穿着灰色外套，额头三条深刻的纹路。
　　文人相轻，他瞥任谦一眼，言简意赅：“他晚上七点的火车。”琬
　　简仲海是从他安排的人那里拿到的消息，实际上，他这个兄长离开家之后，就再也没有回过简家，就连他见兄长一面也难。
　　谁能知道，对方没有简家的庇荫，竟也能一步一步混成了样子，最后成为江京文艺局的掌门人。
　　简家人多番求他回来，他都不理会。
　　这次来，简仲海也不确定对方会不会见他……
　　听着简仲海的话，任谦内心掀起惊涛巨浪，晚上七点的火车，简仲海四点就在等？
　　简仲海可是上一届会长，他若不是退休了，论行政地位，任谦这个十八线小城市的，远远不及。
　　即便退休了，他手里的人脉也是任谦极为垂涎的。琬
　　能让简仲海这么早就在这等的……
　　简仲海要等的，究竟是哪位大人物啊？
　　心里更为庆幸，今天还好没有去纪家。
　　“我给您还有您的贵客准备好晚宴，”任谦将手里的一份礼单递给简仲海，“您看看有没有贵客不喜的。”
　　都在这个圈混这么久了，湘城来一次简仲海这样的人不容易。
　　任谦最近手里权势愈发分散，他给简仲海准备的都是极其难得一见的物品。
　　简仲海估摸着看了眼，对他态度好上不少。琬
　　任晚萱跟仇薄卿在一边，这种场合，他们根本就说不上话。
　　几人正说着。
　　简哲从人群后出现，看到简哲，任晚萱大吃一惊，“你来这干嘛？”
　　仇学政走漏风声了？
　　她不由看向仇学政，皱眉。
　　那白蔹是不是也知道了？
　　简哲只往前走去，停在简仲海身边：“爷爷。”琬
　　爷爷？
　　简仲海的孙子？
　　任谦与任晚萱二人瞠目结舌，简家的人怎么会出现在湘城？
　　简仲海两儿两女，膝下孙辈也有好几个，其中简容是他最满意的一个，也从小就带在身边培养，至于简哲……
　　从小时候就开始在床下私藏小人画本，简仲海将他们一家骂了个狗血淋头。
　　他看简哲一眼，没说话。
　　简父把简哲拉到一边，低声骂他：“你爷爷昨天就到了，你怎么现在才来？”琬
　　“我跟白姐去图书馆了。”简哲开口：“白姐很厉害的，我觉得她的大字……”
　　虽然白蔹比他小两岁，但简哲他们都习惯叫她姐。
　　他向爸爸介绍推销白蔹。
　　简父打断他，也不管白姐是谁，只冷冷看着简哲，“你能不能交些正常的朋友，你看看简容的朋友都是些什么人，再看看你的？这就算了，你爷爷跟其他人你分不清轻重？”
　　“简容不是也没来？”简哲不想跟简父辩驳这个，他四周看看，没看到简容。
　　“你以为简容是你？”简父又劈头盖脸地骂道，“他在公馆看书，等接到你大伯爷，你爷爷会亲自带他去看的。”
　　简容是简家的希望，他的事是重中之重，怎么可能会来这？琬
　　简容能看，他就不能看？
　　简哲很不服气。
　　决定晚上回去再看四个小时书。
　　**
　　与此同时。
　　纪家，纪衡本在与陈局下棋，陈局一看到姜附离，连忙爬起来哭着让位：“爷，您跟纪叔下几局？我去厨房帮忙。”
　　纪衡看着没什么，怎么下五子棋这么猛。琬
　　姜附离瞥陈局一眼，然后坐到纪衡对面，手上随意拿起一枚白子，普通的白色棋子在他手中像是莹莹散发着光芒的白玉。
　　姜鹤坐在纪衡旁边稍高的板凳上，抱着果盘看两人下棋。
　　纪衡把黑子理好，他看到坐下的姜附离，忽然问：“会围棋吗？”
　　“会一点。”姜附离颔首。
　　“行，”纪衡当机立断，“那咱们下围棋。”
　　白子先行，姜附离先手下一子。
　　下棋如人生。琬
　　纪衡走稳健风，姜附离下棋看不出什么风格，似乎很随意，白蔹站在一边看了会儿，直到收到简院长的消息——
　　简院长：【[图片]】
　　简院长：【这什么地方？】
　　白蔹低头一看，是一张在湘城城楼边的图片，旁边是简院长的行李。
　　白蔹：【你不是七点的火车？】
　　简院长：【群众中有坏蛋】
　　白蔹：【……等着】琬
　　她跟纪衡说了一声就去城门接人，城门距离青水街近，只有四站。
　　姜附离看着白蔹离开，然后又抬手下一子，这一子纪衡没有在意，直到第十子之后，整个棋盘的白子连成一幅暗藏凶机的画卷，步步杀机。
　　纪衡嘴角动了一下——
　　不是，怎么还有人中途改棋风的？？
　　城门口。
　　白蔹找到人的时候，简院长站在自己的银色行李箱旁边，一个老人家十分落寞。
　　“你一个人？”白蔹以为他有人陪同。琬
　　“过年，我没让人加班，”简院长抬眸，解释：“我不是三岁小孩。”
　　他来湘城的消息不知被谁传了出去。
　　所以他只能抛弃火车，从北城坐大巴车来湘城，很折腾。
　　原先订的酒店不知道还能不能住，简院长看向白蔹，陷入迷惑：“这里旅游业这么发达吗？”
　　但是湘城上个月突然爆火，文旅又抓住机会趁机宣传，湘城的酒店在初二之后爆满，根本订不到。
　　不然简院长肯定不会麻烦白蔹，他是一个不愿意给别人添麻烦的人。
　　“先去我外公家吃饭。”白蔹去拎简院长的箱子。琬
　　“它很重……”简院长开口就要阻止，他的箱子28寸，里面不仅装了日用品，还有一个稍小的古筝盒。
　　还没说完，白蔹轻飘飘地用左手拎起来。
　　“……”
　　**
　　纪家。
　　陈局拿了一杯牛奶出来给姜鹤，“白小姐呢？”
　　他四处张望，没看到白蔹。琬
　　“接人去了。”纪衡没时间，姜附离回陈局。
　　接人？
　　许恩他们也不在，还有谁在湘城啊，陈局思考片刻，又跟纪衡商量，“叔，我们明天去钓鱼，再过两天纪哥就没时间了。”
　　初八纪邵军就要上班，陈局也要上班。
　　纪衡被棋局折腾的脑子疼，敷衍道：“行行行。”
　　又五分钟，纪衡看着姜附离的棋风，“你别故意让子。”
　　从头到尾都在让的姜附离：“……”琬
　　二十分钟后，纪衡看着被围剿的黑棋：“……五子棋吧。”
　　“开饭了，”纪邵军端了碗筷出来，探头去看外面，“阿蔹还没回来？”
　　他正说着，门外传来了响动。

153简院长，简哲的外挂朋友（二更）
　　白蔹说话的声音。錮
　　看不懂围棋，坐在椅子上昏昏欲睡的姜鹤精神一震，他跳下来就要去开门。
　　陈局却比他更快一步，他拿着筷子出来，走到院子门边，打开大门，“白小姐。”
　　他说完，就看到白蔹手上的银色大箱子。
　　陈局伸手接过来。
　　白蔹摆手，没给他，然后偏头，“到了。”
　　陈局这才看到白蔹身边还有一位老人，陈家不搞艺术，陈老爷子砍过贼人，陈北璇端狙击的，陈局也是从部队出来的……
　　江京那么大，他没认出来简院长，只觉得很眼熟。錮
　　换成江京大学或者江京国防的校长陈局肯定认识。
　　简院长也没见过陈局，白蔹把箱子放到一边，向家里人介绍了一下简院长。
　　简院长站在她身边，悄悄用一只手拎了下箱子。
　　没拎动。
　　“……”
　　他看着箱子疑惑且沉默了很久，才回过神，向纪衡这些人介绍自己：“我跟白蔹是朋友，来湘城旅游的。”
　　从小就跟他妈妈一起出来打拼，什么苦没吃过？在这他根本没什么院长架子。錮
　　沈清眼前一亮，她很佩服学艺术的老师，“快，您请坐。”
　　倒是姜附离，听说他姓简，就多看了他一眼。
　　这一眼凉飕飕的。
　　简仲友在饭桌上十分纳闷，想着自己也没惹这个年轻人吧？
　　怎么看起来这么凶，饶是简仲友都有些招架不住。
　　当然，他并不知道，白蔹之前截图的页面有“简院长”三个字。
　　三两句姜附离就猜出来简院长的身份。錮
　　饭桌上大家都很健谈，只有白蔹姜附离和姜鹤三人话不多，吃饭也斯斯文文的，显然受到过专门的礼仪。
　　有人问话的时候，白蔹总会咽下饭再说话。
　　“我们明天去钓鱼，”纪衡知道这是白蔹的朋友，对简院长十分客气，“您明天有活动吗？可以跟我们一起钓鱼，顺便看看湘城河，很壮观。”
　　他知道白蔹时间紧张，高三正是忙碌的时候，天天一点时间都用来写作业了。
　　简院长道谢，“谢谢。”
　　他来湘城前，也查了下湘城的历史，对湘城这边相当感兴趣，是来找白蔹的，也想来这好好看看历史上。
　　晚上，简院长暂时在纪衡这里住下。錮
　　**
　　湘城火车站。
　　七点半，火车到了，却没看到简仲海要接的人。
　　“老会长要接的人呢？”任晚萱一直想看简仲海要接的人到t底是谁。
　　却没等到。
　　任谦也疑惑。
　　简仲海也十分惊愕，他拿着手机打了个电话出去。錮
　　两分钟后，他才拧眉，他对简父道：“人到了，不过不想见我们，避开了火车，先回公馆再商量。”
　　简仲友很少出江京，他在江京简家人想见他难如登天。
　　现在出了江京，是唯一能劝简仲友的机会。
　　一行人回公馆，简哲却要回书协。
　　任谦简仲海都在，听到儿子这么没出息的话，简父低声喝骂：“简容都老老实实跟着你爷爷，你有这机会，你不好好表现，还回地方书协干嘛？”
　　当然是练字，姜附离每天让他写的一百个大字他今天因为出门早还没写。
　　“爸，您跟爷爷要去书协看看吗？”简哲向简仲海推销湘城书协，“真的很不错，里面的小朋友也可爱……”錮
　　简父脑门青筋直跳。
　　恨不得当众捂儿子的嘴。
　　简仲海瞥简哲一眼，“有时间我会去看看。”
　　简仲海是正经的老会长，行政级别，不是什么普通副会，他什么身份，若不是因为简仲友，简仲海一生都不会来这个地方，去看地方书协……
　　简直天方夜谭。
　　**
　　翌日。錮
　　一早，纪衡就给任家送去拜年礼。
　　任家不是普通家庭，纪衡也是花了心思的，他送了自己绣的一幅画，还买了些价格昂贵的烟酒。
　　“亲家，”任谦亲自下来接，让人把礼物送到他书房，“中午在这吃午饭吧，我让人准备准备。”
　　任谦看了看，白蔹没来。
　　“谢谢，不用了，我们等会要去钓鱼，”纪衡不在任家留饭，只客气道：“你们要去吗？”
　　客套话谁都会说。
　　任晚萱皮笑肉不笑，“我还要写作业。”錮
　　“那可惜了，我还有正事。”任谦语气分外惋惜。
　　他还要去看简老会长，就算没有简家，任谦也不会跟纪衡一起去钓鱼，许恩在，他倒是可以陪他们钓一会儿。
　　他客客气气的把纪衡送出门。
　　现在简家才是要事。
　　回到家，任谦就带着“没空”的任晚萱去公馆见简仲海。
　　简仲海一早在练字，简助理在陪任谦坐着，等了一个小时简仲海才下来。
　　“简老会长，”任谦跟他随意聊了会儿天才问，“您要找的人是谁？我在湘城认识的人多，能帮您找找。”錮
　　“实不相瞒，”简仲海放下茶杯，抬头，“是我那位哥哥，他跟我们简家有点误会。”
　　简仲海的哥哥？
　　任谦倒没听说过。
　　旁边，简仲海的助理看了任谦跟任晚萱一眼：“我们大伯爷是江京音乐学院的院长，江京文化局的局长，定居江京长安区。”
　　江京音乐学院？江京文艺局？
　　任谦心下一突，北城简家怎么还有这种亲戚？
　　这样想着，他对简仲海愈发恭敬，“我会让人注意。”錮
　　简助理看了这两人一眼，就知道任晚萱跟任谦根本不清楚定居长安区的意义。
　　**
　　白蔹一早依旧去了图书馆。
　　姜附离坐在白蔹身边写论文，一行人各忙各的。
　　昨天一天简哲坐这十分煎熬，今天好多了，虽然依旧有些煎熬，但不再如昨天那般过一会就想看看几点。
　　姜附离在这，简哲连上个厕所都要下很大决心。
　　白蔹知道简哲看书不怎么能定性，所以才让他跟自己一起来图书馆，习惯是养成的。錮
　　却没想到，简哲来图书馆竟然比路晓晗要安静很多？
　　她手支着下巴，若有所思地对姜附离道：“你再呆图书馆几天吧。”
　　姜附离慢慢打出来一行字，姿势很是随意，语气也似乎漫不经心地：“你非让我再呆几天，那也行吧。”
　　白蔹安慰他，“是是是，我等会请你喝奶茶，说吧，你喝什么。”
　　“跟你一样的吧。”姜附离对奶茶不太热衷。
　　“好，”白蔹单手将笔盖合上，又伸手懒洋洋地敲姜鹤脑袋，“鸟，你喝什么？”
　　姜鹤：“……”錮
　　这两天已经充分认识到姜鹤变态之处的简哲，等白蔹跟姜附离下楼之后，才小声向唐铭八卦：“鸟哥为什么会叫鸟啊？”
　　“不知道，”宁肖很冷静，且指出要害：“但应该是蔹姐取的。”
　　不然姜小鸟不会如此沉默。
　　**
　　下午四点多。
　　纪衡给她打电话，让她把宁肖他们都一起带过去吃饭。
　　手机那头纪衡声音挺激动，看起来是钓了不少鱼。錮
　　白蔹也不由替他高兴，挂断电话，就看着简哲，她记得简哲过年没回家，“你晚上去我外公那吃饭吗？他们今天钓了很多鱼。”
　　去白蔹家吃饭？
　　简哲有些迟疑，“会不会太麻烦……”
　　“我跟宁肖都去。”唐铭对简哲道。
　　也不是第一次去白蔹外公家吃饭，唐铭跟宁肖对沈清还有纪衡十分熟悉。
　　不说他们，路晓晗还偷偷加纪衡微信，撒娇让纪衡给她做衣服。
　　唐铭简直叹为观止。錮
　　“那好。”简哲点头，他没什么朋友，倒是来湘城，通过白蔹认识了不少人。
　　还有面前这俩大学霸。
　　等到傍晚离开图书馆去青水街，简哲小声问唐铭，纪衡喜欢什么，要不要给他买点什么。
　　“买点水果跟烟草过去吧，”宁肖在一旁建议，“青水街那个小店就有。”
　　几个年轻人在青水街下了车，三人要去112号买烟草跟水果，白蔹就陪他们去小卖部。
　　小卖部东西不贵，烟草也很普通。
　　姜附离一手拎着电脑，一手插在兜里，怠懒地跟在他们身后。錮
　　老板给他们抹了零，还给白蔹姜鹤一人拿了一根棒棒糖。
　　唐铭跟简哲吐槽，“为什么我们没有？”
　　简哲：“……可能你长得一般吧。”
　　唐铭：“那姜老师呢？”
　　简哲：“……”
　　送命题。
　　幸好电话解救了简哲，简哲从未有这么一刻感激他爸爸的来电。錮
　　“我不是跟你说了，今天有晚宴，”简父在手机那头，压低声音道，“你人呢？”
　　简哲走到旁边，小声道：“我在朋友家吃饭，就不来了。”
　　再说他去也没意义，那应该是简仲海给简容造势的晚宴，他去不去无所谓。
　　“你……”
　　手机那头，简父看看在沙发那边跟简仲海说话的简容，又低头看看手机，他很不明白，简哲就这么没追求？
　　“简哲少爷没时间？他干嘛去了？”简助理诧异地看了眼简父。
　　简父讪笑，“跟几个朋友吃饭。”錮
　　朋友？
　　湘城的这些狐朋狗友？
　　简助理多看了眼简父，然后明了，去向简仲海回复。
　　倒也不是简助理看不上简哲的朋友，主要是简容的朋友都是北城圈子里知名人物，甚至还有一个是北城去年高考状元。
　　这对比，简直过于惨烈。
　　简父被这一眼看得十分怄气，简哲在他身边，肯定又要被他揍一顿。
　　“没时间就算了，”简仲海无所谓，简哲去哪吃饭他没放在心上，只要简容在就行，然后又和蔼可亲地对简容道：“你确定你大伯爷加你了？”錮
　　简仲友是个怪人。
　　简仲海知道他的联系方式，不过简仲友不加老一辈的人，家里的小辈还有一些助理秘书啥的偶尔会通过。
　　“嗯，”简容颔首，“我在问大伯爷住哪。”
　　“好，好。”简仲海大笑两声，狠狠拍了两下简容的肩膀。
　　**
　　这边的简哲挂断电话。
　　唐铭宁肖一人拎一个袋子，还分给简哲一袋，“走。”錮
　　一行人往纪衡的院子走去。
　　宁肖来过一次，他认识路，在前面给唐铭二人带路。
　　白蔹跟姜附离走在后面，身边跟了个姜鹤，夕阳将三人影子拉得很长。
　　白蔹今天穿着铅白色上衣，飞机袖，下身是银白系褶裙，行走间衣摆轻动。
　　她走了两步，然后等在原地，上上下下看了眼姜鹤之后，懒懒地评价：“腿真短。”
　　姜附离不紧不慢地跟在白蔹身后，他眸色浅淡，只在白蔹说话的时候，居高临下地看了姜鹤一眼，“呵。”
　　他看着姜鹤，发出无情嘲笑。錮
　　姜鹤：“……”
　　他郁闷地迈大步伐。
　　姜鹤走得慢，宁肖他们都到纪衡家了，三人还没到拐角。
　　“白姐家住这吗？”简哲左右看了两眼，十分好奇。
　　“对。”唐铭在一边跟简哲说话。
　　宁肖伸手敲院子的门，他手刚抬上去，门就被沈清打开了，“老远就听到唐铭说话的声音了，快进来，今天特意给你俩熬了汤。”
　　简哲没见过沈清，拘谨地跟在宁肖身后进去。錮
　　院子里除了沈清，就俩人。
　　是陈局跟简院长。
　　两人蹲在院子中间看鱼，陈局抬头向宁肖打招呼，然后指着中间那条最大的鱼向宁肖三人介绍：“这条是我钓的。”
　　简院长就指着他旁边那条慢条斯理道：“这是我钓的。”

154惊愕的简哲，燃爆城东
　　湘城天气并不冷，陈局双手的袖子都卷起来了。勸
　　很接地气。
　　宁肖跟唐铭都很给陈局面子，进去夸他的鱼。
　　只有简哲站在台阶前，他看了看蹲在陈局身边的那位老人，十分迟疑、乃至玄幻，有些不t敢进。
　　“这位同学，”沈清看简哲手上拎着袋子，另一只手还拿着书包，笑笑：“你不进来吗？”
　　“啊……”简哲回过神。
　　他没见过家里那位老长辈，但是他爸爸还有他爷爷每次在饭桌上都会提起长辈，说那是简家之光。
　　可以说家里小辈都看过江京音乐学院官方图片。勸
　　简哲没脸盲的毛病，可官方那张严肃的学究脸——
　　此时随意地蹲在院子地上摆着的鱼前，穿着一双手工做的布鞋，上面还印着黄色泥点子。
　　与高高在上的江京音乐学院院长形象对比起来，太过割裂。
　　即便是脸长得一样，简哲一时间也不敢认。
　　至于简仲友，他不认识任何一个简家的人，只是觉得这年轻人看自己的时间太长了，没放在心上。
　　“晓晗最喜欢鱼头火锅。”沈清跟回来的白蔹说。
　　白蔹把书包放下来，向沈清解释：“她去看陶爷爷了，今天有电视台采访陶爷爷，她去帮陶爷爷整理形象。”勸
　　陶爷爷的木偶戏火了之后，不少大v博主都在蹭这一波热度。
　　电视台都被惊动要给陶爷爷出一个专场采访。
　　说到这，白蔹忽然想起来，她顿到简仲友身边：“这里有一条传统小镇，里面那条街都是小摊贩，还有老式武馆糖人画、木偶戏……你后面要不要去那里看看？”
　　她记得简仲友是来旅游的。
　　“行，”简仲友不是真来旅游的，不过来都来了，“我去看看。”
　　两人在那说话。
　　姜附离端着白蔹拿给他的葡萄，一边慢条斯理地剥皮，一边对身边的陈局道：“开会我就不去了，这一波流量你要把握住，开会时让文旅局注意。”勸
　　陈局放下袖子，颔首，“我们已经加设了很多摊贩，鼓励更多商家过去，配套设施也相应增加了。”
　　“维护城东治安，引导游客是首要，”姜附离剥完皮，去拿给正在与简仲友说话的白蔹，然后又回来，“把传统手艺的影响度提高，争取把更多陶爷爷这种手艺者找出来，火一个带一个。增添些传统手艺互动，让更多年轻人参与进来，引流热度也必不可缺，前期资金不必担忧。”
　　陈局对这些不敏感，但是姜附离说的他都统统记住，“巡逻大队都去城东了，人流量大，我们最近在开发城西旅游线。”
　　在回江京之前，陈局每天都在城东巡逻。
　　整个湘城跟文旅局也是一身干劲儿，过年都没放假。
　　人流量多，城东的小摊贩没涨价，甚至于陶爷爷也一直免费给孩子们表演。
　　南站在抓紧修建，北站的火车站也重新修缮了一遍，旅游专线已经开通，始发站火车站从环城路一直到城东旅游镇，争取把城东打造成传统特色旅游区。勸
　　初期宣传的能这么顺利，少不了姜附离的推波助澜，他的大部分资金都用在推流上。
　　湘城整个城的人也保持着人情味，大部分民宿都都是本地人开的，基本只收伙食费，用他们的话来说——
　　从没想过会有人专门来看湘城，因为连本地人都想要逃离，所以对待来旅游的人格外热情。
　　**
　　饭桌上。
　　一大碗汤被端到桌上，沈清特地给宁肖唐铭一人盛了一碗。
　　“谢谢。”两人都很有礼貌。勸
　　白蔹瞥了那一大碗汤，绕开给自己盛了鱼汤。
　　姜附离什么汤都没喝，只吃了一点鱼头。
　　至于陈局，他看看宁肖跟唐铭，欲言又止。
　　坐在唐铭身边的简哲，左不敢看简仲友，右不敢看姜附离，只好一直低头吃饭。
　　吃完饭，陈局眼疾手快地帮纪邵军洗碗。
　　纪衡的院子很热闹，直到九点众人才离开，白蔹回到房间一边擦头发，一边拿着手机，点开千度，搜索——
　　《重生之龙傲天》。勸
　　她穿着宽松的白色睡衣，懒洋洋地坐在窗边，头发全放到左边，左手拿毛巾怼着发尾，右手在划着屏幕看龙傲天。
　　一目十行。
　　竟然真的有重生？
　　白蔹看了几章，上面没写龙傲天是怎么重生的，她就划过去，准备找个英语听一下，简哲的消息从手机顶部跳出来。
　　白蔹点进去看了一眼：【您家里，那个简老先生，他有点像我的一个长辈】
　　白蔹：【？】
　　简哲：【我之前跟你说的，他小时候学古筝的那位，这位简老先生他会古筝吗？】勸
　　白蔹看到这，便坐直，慢条斯理地戳开简院长的头像，先截图，再回复——
　　【他过年没回家】
　　简院长在跟纪衡聊天，十分钟后才看到回复：【别让他说我的消息就行】
　　看完回复，白蔹才转告简哲：【是他】
　　手机那头，已经坐上出租车的简哲猛地想要站起，头狠狠撞上车顶。
　　司机看了眼后视镜，惊恐地踩着刹车：“小伙子你要不要去医院？”
　　“不用，不用。”简哲僵硬的开口，虽然早在看到简仲友的第一眼起他就怀疑这是他家那位长辈。勸
　　可真从白蔹口中确认，简哲还是难免震惊。
　　简家那些人为了见简仲友无所不用，甚至于每年花大价钱去买通简仲友身边的人。
　　就比如这次，简哲昨天看到简父他们接不到人，原以为又是一条买错的消息，却没想到简仲友竟然真的来湘城了。
　　还就在白蔹家？！
　　他跟白蔹怎么认识的？
　　**
　　翌日。勸
　　简哲顶着个熊猫眼，来跟白蔹他们一起学习。
　　路晓晗抱着没写完的寒假作业过来时，被简哲吓了一跳。
　　“嗨。”简哲跟路晓晗打招呼。
　　两人在书协见过，那时候路晓晗对简哲还挺见外，今天看到简哲跟白蔹他们一起学习，倒是熟悉了一点。
　　“寒假作业给我抄抄，很多难题我没写。”路晓晗低声找唐铭要寒假作业。
　　拓展题太难了。
　　她倒是不敢找宁肖要，就宁学神这副阴冷的样子也就比姜附离好很多，要不是因为白蔹，路晓晗都不敢跟他说话。勸
　　唐铭抽出寒假作业给她。
　　简哲震惊地看向白蔹跟姜附离，这俩人不管？
　　为什么他想偷偷刷手机都不行？
　　下午两点，路晓晗抄完作业，也看完了白蔹给她的错题，就收拾书包低声跟白蔹告别，“蔹姐，我去找简爷爷。”
　　她跟简院长也是网友，知道简院长要去城东旅游区，路晓晗就要给简院长当导游。
　　城东。
　　简院长先到，他穿着一身灰色的衬衫，手里拿着纪衡给他的一把蒲扇。勸
　　刚下旅游线的公交，就有志愿者上来，“爷爷，您一个人来旅游？喝水吗？”
　　他拧开一瓶矿泉水递给简院长。
　　初六，来城东的人络绎不绝，志愿者看简院长一个人，年纪还挺大，专门找了个年轻人负责他的安危，路晓晗还没来，简院长就被带着去看木偶戏。
　　旁边还有一个观众表演的看台。
　　简院长被志愿者塞了一个糖人画，还带简院长去看旁边给业余人士准备的看台，看台除了木偶跟面具，旁边还摆着二胡。
　　有个七八岁的小孩子上去表演变脸。
　　简院长被这热情感染的，头脑一热，坐上去拿了旁边的二胡。勸
　　其他乐器他只是不精通，但都会一手。
　　“爷爷来首二泉映月！”台下一堆人在鼓掌。
　　这里没有人认识自己，却在台下为他鼓掌欢呼，不为考级也不为表演，而是与众同乐。
　　简院长坐在凳子上，右手很放松地拿着弓，中指跟无名指随意地插在弓杆与弓毛之间，在场年轻人居多，过年期间拉悲伤的音乐也不合适。
　　年轻人喜欢什么来着——
　　简院长忽然想起什么，然后将腿随意地一翘，眼睛微眯，右手一拉琴弦，中指跟无名指轻抵一下，灵动激越的声音飘出舞台。
　　如一朵欢脱的浪花飘进平静的湖面，演奏出一场。勸
　　一把二胡响彻云霄。
　　燃爆整个城东。
　　年轻人们眼前一亮，这不是《sexy love》？
　　他们的传统乐器二胡竟然也能拉出来？！
　　在场几乎没有专家，只知道这二胡韵味真好，欢脱中又有点骚气的感觉，跟这正经严肃的老头子十分不符合。
　　一时间，本围观不多的舞台，一堆人顺着二胡声聚集过来。
　　无数人录屏，将舞台围得水泄不通。勸
　　路晓晗来的时候，简院长正在找她救命，她好不容易把简院长从人群堆里拔出来，把白蔹给他带的奶茶递给他。
　　两人偷偷蹲在巨大的蓝色垃圾桶后面喝奶茶。
　　“简爷爷，您竟然会年轻人的曲？”路晓晗喝了一口奶茶，她听了半截《sexy love》。
　　叹为观止。
　　她一直以为简院长是个严肃的人，在网上跟他说话都不敢逾越，今天才发现他有个有趣的灵魂。
　　“也不是我，”简院长是被白蔹打开的新世界大门，抱着奶茶，蹲好，“你后桌先用古筝弹的，她比我会。”
　　那种正经又不正经的韵味，简院长觉得还是白蔹弹得比较到位。勸
　　这些古典乐器不一定要一直弹奏经典曲目，让更多的人t知道就算只是二胡那也是古今中外都能演奏。
　　“蔹姐？”路晓晗眼珠子转了转。
　　白蔹练琴只在自己家，除了那一次校庆，路晓晗没再听她弹过。
　　不过也是，就她那种感觉，雅痞拿捏的刚好。
　　**
　　晚上七点。
　　白蔹跟姜附离来城东找路晓晗跟简院长。勸
　　旅游线路在新修的湘山大道，跟湘北连接的就是热门旅游街道梧桐路，整个梧桐路都是青石板平铺，中间横穿一条同样是青石板的平安路。
　　书协武馆就在旁边湘山大道与梧桐路交汇处，湘山大道上的商场即将开业。
　　路晓晗带着简院长在平安路上的一个路边摊边，两人坐在矮桌边，等小吃上来。
　　梧桐路有五米宽，平安路要窄一点，所以人比梧桐路少。
　　白蔹今天穿着荼白亚麻长裙，长发慵懒地半挽着，墨色长发垂到肩膀上，背后是万家灯火，整个人融入了这条街的意境。
　　她旁边的姜附离就有点与人群格格不入，他穿着白色衬衫，扣子扣到领口，精致眉眼被灯光衬得消减了几分冷漠，淡定地跟在白蔹身后穿过层层人群。
　　路晓晗没想到姜附离这种人也会跟他们一起吃小吃，就又让店主多上了一份。勸
　　“下午逛完没？”旁边只剩一个凳子，白蔹坐下来与二人说话。
　　姜附离就站在她身后等他们。
　　“人太多了，”路晓晗跟白蔹说了简院长差点就出不来的事，“没逛完，武馆也还没看。”
　　她一边说着一边在想怎么说（hu）服（you）白蔹录一期视频。
　　救命，她真的很想看白蔹用古筝弹那些曲子。
　　简院长很满意今天的见闻，夜晚的灯光映入他眼眸，“这里很不错。”
　　“要不今天在这住一晚，感受一下风土人情？”店家把两份鸡柳端上来，还贴心的给了四个签子，白蔹用签子插了一小块，递给身后的姜附离。勸
　　“我也想过，但这边民宿爆满。”简院长很愁。
　　白蔹也慢悠悠的吃了一口，“介意住书协吗？”
　　**
　　晚上八点。
　　湘城公馆，简仲海这几人刚吃完饭，他们今天依旧没有打听到简仲友的消息。
　　任谦有些迟疑，“我查的酒店简院长没有入住，您确定他人在湘城？”
　　简仲海拿着茶杯，愁眉紧锁，只问沙发上坐着的简容：“他还没回你？”勸
　　任谦也看过去，简容打开手机，上面还停留在跟简仲友的对话。
　　简容：【大伯爷您好，我是简容，简仲海的孙子】
　　简仲友：【你是要学古筝？】
　　简容：【我没学过】
　　简仲友：【。】
　　简容：【您在湘城吗？】
　　后面就没回了。勸
　　简容盯着这个“。”，不懂这个大伯公是什么意思，“他没回我。”
　　简哲下午刚看完书就被简父叫回来，他跟简容坐一起听简仲海说话。
　　在任谦跟简仲海看过来时，他不由低下头，点开手机的小说开始看。
　　白蔹的消息发过来——
　　【书协没人？】

155简院长的下一任掌门人（二更）
　　因为梧桐街火了，白天里不少游客会来观看书协跟武馆，书协会免费赠书法给游客，因此即便过年仇学政都没回去。私
　　书协最近一个月晚上都到十点才关门。
　　简哲：【今天仇老师回家了，书协没人，我马上回来】
　　简哲就住书协，他有钥匙。
　　有点担心白蔹一个人等久了，简哲就低声问简容：“你能送我回书协吗？”
　　公馆地处特殊，这附近没有公交，出租车也不能开进来。
　　简哲就问了简容一句。
　　他跟简容关系还行，因为简哲代替简容来了湘城，简容还挺感激简哲。私
　　“当然可以。”任家特意给简家配了车，简容去找简助理拿钥匙。
　　平时书协不关门的，因为梧桐街火了，白天里不少游客会来观看书协跟武馆，书协会免费赠书法给游客。
　　因此即便过年仇学政都没回去。
　　简哲就住书协，有钥匙。
　　他怕白蔹等久了，就低声问简容：“你能送我回书协吗？”
　　一旁的简助理听到了，他声音有些大：“简哲少爷，你说你朋友在等你？让简容少爷送你去找你朋友？”
　　“什么？”简父连忙压低声音，他看着简哲，“我不是说让你晚上别回去了，明天跟简容一起学习？”私
　　都知道简仲海为简容找了老师让他考研。
　　“我跟其他人一起学，”简哲皱眉，“白姐还在等我。”
　　什么白捡白捡的，简父听到他交的那些朋友一股血就往脑门冲，“你……”
　　这边声音大，简仲海也能听见，他放下茶杯，看简助理一眼：“简容少爷还要看书，你送他去外面大路。”
　　大路上就能打车了。
　　任谦坐在简仲海旁边，低头喝茶，没插手他们的家事。
　　简助理恭敬地回答：“是。”私
　　他拿上车钥匙去送简哲。
　　简容有些抱歉地看简哲一眼，他要是坚持也能去送简哲，不过简容不想惹得简仲海不快。
　　简助理把简哲送到大路上，“简哲少爷，一路小心。”
　　送完之后，简助理才去楼上找简仲海。
　　“这简哲，越来越不懂规矩了，”简仲海放下笔，神色冷漠，“他爸爸不是说他也要考研，怎么没看到他看书，又要去干嘛？”
　　“听说是给他朋友送钥匙。”简助理摇头。
　　“让简容少跟他接触。”简仲海轻轻吹了吹未干的笔墨。私
　　整日与一些不三不四的朋友混在一起。
　　**
　　这边。
　　简哲的飞的很快到达书协门口。
　　他一下车，就看到灯火通明的对面，鹤立鸡群的姜附离。
　　接近九点，旅游的人也不见少，简哲挤进人群跟白蔹说话，“现在去书协吗？不过你怎么这么晚还在这？”
　　“哦，不是我，”白蔹稍稍偏头，语气随意，“是他要住这。”私
　　她朝前面抬了抬下巴。
　　简哲这才看到，白蔹前面是路晓晗和一位老人——
　　老人回头，朝简哲略微颔首，“打扰了。”
　　很有礼貌。
　　“啊……不、”简哲以为只有白蔹，他没想到还能再见到简仲友，结巴了一下，“不、不不打扰。”
　　一场木偶戏表演完。
　　人群三三两两的聚集在一起，简哲拿着书协的钥匙，走在前面，脚步如踩着一片片棉花，得不上劲。私
　　等开书协门的时候，简哲还在恍惚之中。
　　简院长要住这里？
　　书协门一打开，白蔹就去开了院子的灯，简院长站在阶梯上，看院子里摆着的小桌子，桌子上放着砚台。
　　隔这么多年，再看书协，这些笔墨也不再是他的梦魇。
　　“您住简哲隔壁吧，”白蔹问过仇学政，她打开简哲隔壁的房门，里面摆着一次性用具，“这里是平时接待客人用的，有什么需要就找简哲。”
　　说完，白蔹又叮嘱简哲，“你照顾好简院长。”
　　“我知道。”简哲郑重地点头。私
　　简院长进查看房间，外面，路晓晗跟白蔹说话：“蔹姐，你要不要录一期视频？”
　　“什么视频？”白蔹懒洋洋地坐在一个小桌子上，修长的手指将砚台摆好。
　　“就这种。”路晓晗拿出手机，给她播放了一个女生弹古筝的视频。
　　弹的是《赌酒》。
　　路晓晗指着视频里的女生对白蔹道：“她最近超火，听说马上就要弹《又一秋》，评论都让简院长收她做徒弟呢，咱也赶个潮流露一手？”
　　白蔹低头一看，是一个叫——
　　白少绮？私
　　什么晦气外室之子。
　　“哦，不弹。”白蔹往后一靠，双手环胸，挑眉。
　　路晓晗：“……”
　　她怎么听出了一股叛逆味？
　　等白蔹姜附离都离开之后，简院长才拿出手机，打开微信，并随意地询问简哲：“加微信吗？”
　　简哲机械地拿出手机，扫了一下简院长的微信。
　　添加好友。私
　　一气呵成。
　　**
　　简院长的视频在网络上火了。
　　最近湘城旅游本就是热点。
　　涉及到湘城的视频投个热门很容易就火了，更何况，拉二胡的还是简院长这种专家级别的，湘城，二胡版的《sexy love》……
　　强烈的反差感。
　　本就是信息化的时代，一下午加一晚上，最热门的一条视频突破千万浏览量，三百多万条赞，十几万评论——私
　　【来自二胡的压迫感！】
　　【这是真的节奏大师（捂脸）】
　　【还得是大爷！】
　　【只有专业的人才知道大爷有多牛逼（哭了）】
　　【家人们，我有必要去湘城一趟了】
　　【果然高手出民间】
　　【……】私
　　原本好好的评论区，一条评论忽然冒头——
　　【高手出民间？你们去@简仲友这看看】
　　【？？？】
　　【我去？】
　　【竟然是真的？？？？】
　　播放量这么广，已经有人认出来简仲友了。
　　一时间，将整个视频热度推到最高潮。私
　　初七一早。
　　公馆，简容通过同城推送大数据刷到了这条视频，他拿着手机兴冲冲地去找简仲海，“爷爷，大伯爷真的在湘城！”
　　简仲海接过手机，激动道：“这是在哪？”
　　“湘城旅游区。”简容t回答。
　　“好，好，”简仲海连忙往外走，“我们今天就去那附近找。”
　　只要简仲友还在湘城，那一切都好说。
　　简容拿着手机跟在简仲海后面，忽然又想起什么，打开手机，给一个人发消息——私
　　【确定了，我大伯爷在湘城】
　　**
　　北城。
　　白家。
　　白少绮正在看评论，她的社交账号上也投了推送，从第一条在江京音乐弹奏的《白衣行》视频，到现在的《赌酒》，每一条热度都很高。
　　她知道简仲友在这个软件也有账号，所以在努力经营。
　　长相好看，家世好，又是北城一中的学霸，琴在网友眼里也弹得出神入化，甚至去江京音乐学院实习过……私
　　种种履历都让网友惊呼。
　　肯花钱打造账号，她在网上古筝的热度仅次于简仲友。
　　评论大部分都在@简仲友，让他看一眼白少绮，将她奉为古筝的下一任接班人。
　　旁边，白启明在跟白少柯通话，倏然站起来：“你是说真的？简院长在湘城？”
　　白少柯虽然才大一，但一向努力发展在江京的人脉。
　　初四就出发去江京了。
　　白少绮耳尖的听到“简院长”三个字，也坐直。私
　　“好，爸爸知道了，”白启明挂断电话，又让人给白少柯打一笔钱，才对白少绮道，“简家人说简院长在湘城……”
　　说到“湘城”二字，白启明下意识地皱了下眉。
　　白蔹就在湘城。
　　他摇摇头，将白蔹扔到脑后，“你现在就收拾东西，我安排司机送你去湘城，学校那边我去说一声。”
　　白少绮已经很久没见到简院长了，上次简院长特地同她打招呼，她以为简院长后续会联系她，没想到一直没等到。
　　此时一听这个消息。
　　她难以克制的激动。私
　　高三初八就要开学，不过对于白少绮来说，现在简院长才是首要，白启明直接给白少绮请了一个星期的假。
　　**
　　初八，下午。
　　任家的加长商务车停在湘山大道路口，简仲海跟简容、简助理出来。
　　昨天简仲海没在这里等到简院长，今天准备再转一圈。
　　简助理一下车，就看到了马路对面的简哲，“简哲少爷？”
　　简父刚从副驾驶下来，一听这声音，连忙往对面看去——私
　　简哲正在与两个女生、一个黄毛站在一起。
　　其中一个女生身材高挑，脑后半挽着发簪，手里拿着手机，似乎在玩什么游戏，另外一个女生手里拿着摄影机，与黄毛说话。
　　那黄毛一看就很地痞流氓。
　　简父脸色瞬间黑下来。
　　简仲海随意地看过去一眼，便收回目光，简助理不动声色地看简父一眼。
　　“爷爷，我去问问简哲来不来。”简容低声说了一句，就跑去找简哲。
　　简仲海给助理一个眼神，简助理立马跟上去。私
　　等跑到简哲身边，简容才发现其中一人是白蔹，他们在江京见过，“是你啊。”
　　简容眼前一亮。
　　毛坤叼着烟，眯眼打量着简容，倒没说话。
　　白蔹略微抬眸，礼貌地向他打招呼：“你好。”
　　然后继续低头随意划着单词，礼貌又疏离，并不多话。
　　简助理只恭敬地跟在简容身后，淡淡瞥一眼这群乌合之众，目光放在毛坤那黄毛上很久，见他流里流气地打量简容，不由皱眉，简哲少爷这朋友太不知礼数。
　　“她们明天开学，”简哲走到简容身边，搭着他的肩膀，“我们准备去吃火锅，你去不。”私
　　简助理听到简哲这句话，便收回目光，注意力放在简容的回答上。
　　“不了，”简容迟疑片刻，摇头，“我等会还要去接少绮妹妹，你要不要一起？”
　　“少绮妹妹？”简哲不认识。
　　“就是少柯，北城状元的妹妹，”简家看不上白家铜臭味，之前没什么来往，但简容跟白少柯在初中时便是好友，“白少绮，很有名的，最近网上也很火，你不知道？”
　　“白少绮？”路晓晗将摄影机收到书包，有一点惊讶，“网上那个？”
　　同作为网上现象级的网红，路晓晗对白少绮印象还行，主要是白少绮古筝弹得不错，还弹过白衣行。
　　白蔹终于抬头，她舔了下唇，眼睛危险地眯起。私
　　看到白蔹这样子，旁边的毛坤立马低头抽烟，一声不吭。
　　这群人反应不冷不淡，旁边的简助理终于忍不住出声解释，“白小姐并不是‘网上那个’，她去过江京音乐学院排练，我们大伯爷……就是江京音乐学院的简院长，简院长你们知道吗？他很看重白小姐，白小姐自身很有实力，非常有可能成为简院长的下一任掌门人。”
　　简助理对有可能成为大伯爷关门弟子的白少绮十分尊重。
　　说完后，简助理又叹息，跟他们解释这么多干嘛。他们甚至都不清楚这下一任掌门人的分量。

156接回白家，蹭热度
　　毛坤是不关注这些的，简助理说话他就咬着烟看简助理一眼，不发表意见。唽
　　你要说拳王他可能会聊个一二三。
　　路晓晗知道白少绮，网上十分有名的富二代，古筝弹的很好，她对白少绮挺佩服，只是简助理提起关门弟子……
　　路晓晗有些怀疑地看着简助理。
　　上次简院长拉二胡的时候，她跟简院长提过白少绮，怎么没听他说过？
　　“简爷……大伯爷要收关门弟子？”简哲跟简仲友相处两天，也没听说过这件事。
　　“是的。”简助理看着这群人的反应，就不想再说了，于是催促简容，“简容少爷，我们要走了。”
　　话不投机半句多。唽
　　简容二人离开后。
　　路晓晗还在询问简哲这件事，简哲摸摸后脑勺，讪笑，“不是，我堂哥的朋友我也不认识啊。”
　　“不过蔹姐，”路晓晗跟白蔹低声说话，“我觉得你的古筝弹得也非常好，就是没白少绮那么熟练，我最近在拍变脸跟国风音乐的短视频……”
　　正巧路晓晗最近的短视频对二胡琵琶古筝有研究，白蔹上次的“白衣行”感情有余，熟练度差了点。
　　这很正常，白少绮是学了十几年古筝的，而白蔹虽然也学了十年，但当时两年多没摸上古筝了，自然会生疏。
　　技巧会生疏，但感情是她的本能反应。
　　毛坤对路晓晗佩服度直线飙升。唽
　　他觉得要是换他在白蔹面前再而三的提起某个名字，他会被白蔹直接按着打一顿。
　　毛坤看着前面青春靓丽的马尾，突发奇想——
　　是因为马尾？
　　他在思考自己扎马尾的可能性。
　　一行人去吃火锅，毛坤跟白蔹说着杨琳概况，“我重新派了个兄弟在她楼下打牌，过年期间她爸没回来。”
　　“行。”白蔹估摸着时间。
　　**唽
　　与此同时。
　　纪衡家，简院长没想到自己一个视频火了，没敢再呆书协，又来纪衡这避难。
　　江京音乐学院的主任无奈地跟他打电话，“您知道多少记者来采访我们吗，还问是不是收了湘城的广告费，让您去登台表演……”
　　“哎，”简院长也无奈，“我只是被这里人感染得上台拉一手二胡，我自己去解释。”
　　他哪里知道，湘城没人认得出自己。
　　倒是被网友认出来了。
　　他拿出手机，登入自己的视频账号，发出一条消息。唽
　　v简仲友：【我来湘城旅游，如果有可能，希望能找到接班新一任的古筝掌门人[图片]】
　　配图是湘山大道。
　　湘城最近本就是热门，简仲友只在古典音乐圈火，大部分普通人都不知道他，但因为湘城这波热门流量，知道路演的老头竟然是这么一个牛人，大部分圈外好奇的人涌进简仲友主页。
　　他原本一千多万的关注量，已经涨到恐怖的两千万。
　　所有人都能看到他新发的动态。
　　这一下不仅是古典音乐圈炸了，简仲友简直创下了一个新高。
　　一时间，要来湘城旅游的人呈指数增长。唽
　　记者的电话又把江京音乐学院给打爆了。
　　圈内人知道“新一任掌门人”的分量，圈外人不知道，但在网友的一阵科普下之后也意识到这是古典音乐的领头人。
　　一时间，关于这个“新一任掌门人是谁”的消息爆炸传开。
　　**
　　尤其是简家人。
　　简仲海第一时间收到这个消息，原本对白少绮的将信将疑，突然间双手颤抖。
　　他打断行程，对简容道：“我跟你一起去接白少绮。”唽
　　白少绮此时刚到湘城。
　　白家的司机送她过来的，除此之外，白启明还给她配了一个保镖。
　　她一到湘城，就接到了年前在江京音乐学院那名一起跟她表演的同学电话，那人声音十分激动：“少绮，你现在在湘城吗？”
　　白少绮一路睡过来的，还不知道简仲友这条消息，“你怎么知道？”
　　“我就知道……”那女生压抑着激动，“简院长要找的新一任掌门人80%是你，苟富贵啊……”
　　两人聊了几句，白少绮就挂断电话，看到视频推送，她连忙点进去。
　　在看到简仲友的消息时，她比其他人更为震惊。t唽
　　她从小的经历就跟别人不一样，她妈妈从小就教育她跟白少柯，要忍常人之不能忍，只有自己强了才能被其他人看到，才能让其他人为他们打破规则。
　　很显然，白少柯已经做到了，白家人甚至为了他们亲自去请她哥哥回来。
　　白少绮自知自己比哥哥差一点。
　　直到现在——
　　她深吸一口气，努力平静自己，但眸底却是掩盖不住的喜悦，不知道简仲友到底是什么意思，她深知网友的推动性，舆论在她这边。
　　原本她开这个视频账号就是为打响知名度，也是为跟上简仲友的脚步，她知道简仲友一直在宣传古典音乐。
　　视频也向简仲友靠拢，所以网友从也一开始就在她的每一条视频下面@简仲友。唽
　　紧接着，白启明的电话也打过来。
　　显然，白家人也十分关注这个。
　　今天白启明的声音比以往任何时候都温柔，“少绮，你有什么需要，直接跟家里说，钱够吗？”
　　手机那头。
　　白家宗族的舅公看着白启明，忍不住抢过来手机，“少绮，舅公马上给你打一笔钱，还有，拜师礼你有没有想好什么？我们现在就给你准备上。”
　　打完电话。
　　宗族的舅公双手合十，他温柔地道：“不错，不错。启明啊，还是月情会养孩子啊，你看这俩孩子都不错，你跟月情，你找个机会把月情接回来吧。”唽
　　私生子说出去到底名声不好听，所以当初白家只把白少柯跟白少绮接回来了。
　　至于两人的母亲就当不知道，郭月情也很识趣，从一开始就说可以不进白家的大门，甚至能把俩孩子给纪慕兰名下。
　　纪慕兰不愿意受这种气，直接离婚了。
　　白家就没有管郭月情，现在……这俩孩子一个比一个出色。
　　白少柯考入江京，现在白少绮要成为简院长的弟子，这会儿网友一炒作起来，网友分析了简院长的身份——
　　那是江京大学校长同等级别的存在。
　　想着，白启明脸上笑意更深。唽
　　白管家也是说着恭喜给两人添上茶，至于还同在湘城的另一个白家人“白蔹”，整个白家已经没人能想起来了。
　　**
　　翌日，初八。
　　湘城一中高三先开学。
　　今天恰好是星期六，白蔹早早就去监狱看了张世泽一眼，顺便贴心地把笔记本带给他，这才去学校。
　　新年刚见面，班上来了小半同学大部分围在闻其身边。
　　看到白蔹进班级门。唽
　　全都不怕死地叫嚣起来。
　　“蔹姐，”闻其右边肩膀上搭着个白毛巾，手上拿着抹布，在白蔹进班级门的时候，非常勤快地帮白蔹擦干净桌子跟椅子，“您请上坐。”
　　他弯腰恭敬地做了个“请”的姿势。
　　白蔹看了他一眼，然后将书包往桌子上一放。
　　闻其又把抹布丢到没人坐的后桌上，伸手就要给白蔹按摩，可低头看着白蔹雪白的衣肩，又看看自己的手。
　　“你回去抄作业吧。”白蔹扬手，让路晓晗把寒假作业给闻其。
　　因为闻其放假动不动就在班级艾特全班人。唽
　　白蔹垄断了他抄作业的源头。
　　这一开学，闻其就“负荆请罪”。
　　“谢谢两位姐姐。”闻其喜极而泣地接过路晓晗给她的作业本，他今天来这么早，就是为了抄作业。
　　“咱们最近是不是来什么网红了？”作业没写完的去抄作业，写完作业的就在一起讨论。
　　“对你也刷到那个同城推送了吧，那首古筝确实还可以……”
　　“……”
　　路晓晗把自己视频的一段配乐给白蔹听，“就是这个《赌酒》，我跟简爷爷学了高潮部分，让简爷爷帮我录的。”唽
　　她的视频半个月才发一个，质量很高。
　　也没接广告不带货，过年期间偶尔不露脸给大家直播城东热闹的场景。
　　白蔹戴上耳机听了一会儿，“很不错。”
　　路晓晗只为了弹这一段才跟简院长学的，她没什么技巧，全凭感情，但古筝技巧感情都很重要，对初学者来说，路晓晗情感到位，熟练度也非常高。
　　当然，背后的宁肖幽幽看白蔹一眼。
　　要是换成他跟唐铭，白蔹估计只会给他们一个“呵”字。
　　“真的？”路晓晗跟白蔹说自己的感受，“我觉得白少绮弹的很好，但她那首《赌酒》太柔了……”唽
　　所以她才突发奇想跟简院长学上一段。
　　那种金戈铁马的气息，得要真正经历过的人才能演示出来。
　　赌酒太火了，白少绮那段古筝热度空前高涨，几乎逼得上刚发新歌的闫鹭。
　　白蔹没听过白少绮的古筝，不做评价。
　　今天第一节课是陆灵犀。
　　她笑着向大家问好，“今天大家都来得很早，很好，没有迟到……”
　　她说着，目光在看到白蔹身后那个空位时，表情稍顿。唽
　　“还有150天，我就要送你们去考场了，你们就要步入社会，”陆灵犀让文娱委员准备一个倒计时，她手撑着课桌，目光是柔和的，“我知道你们都是好孩子，但是在新学期之初，作为一个老师，我希望你们能保持清醒，无论何时何地，首先要保证自己的安全。”
　　所有人都乖乖点头。
　　陆灵犀目光一瞥白蔹，就看到白蔹没说话也没点头，就这么看着她。
　　陆灵犀：“……？？”
　　**
　　简家公馆。
　　白少绮站在二楼阳台，短暂地开了一下直播。唽
　　【少绮小姐姐，你这是……人在湘城？】
　　【靠，不会跟网传的一样，简院长真的是来找你的吧】
　　“我刚到，休息一天。”白少绮很有礼貌。
　　【你背后是公馆吧？看起来好豪华】
　　白少绮颔首，“借住在哥哥的朋友这。”
　　【有个叫‘一吃一大碗’的博主模仿你用《赌酒》的古筝曲，她弹得乱七八糟】
　　这首歌的古筝是白少绮第一个带火的，大大小小一堆人模仿她弹奏古筝，尤其昨天之后，因为简院长的事，一堆博主蹭她的热度。唽
　　白少绮对这种只会模仿蹭热度的网红十分厌恶，“希望他们有点自己的东西。”
　　说完，她就意兴阑珊地关掉直播。
　　作为一个刚红起来的博主，白少绮偶尔会应粉丝要求，播她自己的日常生活。
　　尤其最近两天，她粉丝涨得很快，不少江京音乐学院的人都关注她了。
　　她下了楼梯。
　　楼下，简仲海笑着向任谦介绍，“这就是少绮，简容朋友的妹妹，刚刚在跟她粉丝说话呢。”
　　任谦朝白少绮礼貌的颔首。唽
　　不太在意。
　　简仲海笑着看任谦一眼，“这可是我们大伯爷未来要收的弟子，她哥哥是上一届北城状元。”
　　任谦连忙站起来，向白少绮打招呼。
　　一屋子里的人看到白少绮都非常有礼貌，只除了一个人……
　　白少绮看着坐在旁边沙发上的年轻男人，那人只好奇地看了她一眼，然后就收回目光低头看手机，她不由皱眉。
　　记得这人好像是简容的堂弟，似乎是被发配到湘城的。
　　她就没理会简哲。唽
　　“大伯爷有没有跟你说他在哪？”简助理给白少绮端上茶，十分恭敬。
　　“没有。”白少绮坐下来，回答。
　　简容是年轻人，有关注白少绮的账号，“我看你评论区怎么回事？”
　　之前白少绮发的视频下都是@简仲友的消息，现在似乎有些说其他博主的话。
　　白少绮不想提起他们，“蹭热度的而已。”
　　她打开社交帐号，发了一条动态。
　　白少绮：【风景真好[图片][定位湘城]】唽
　　动态开了定位。

157新的数字马甲，蔹姐录琴（二更）
　　星期天。檐
　　路晓晗一早就来到学校，与闻其文娱委员在低声说话。
　　“这些人怎么都跟风啊，”闻其声音愤懑，“而且这首歌还是蔹姐写的，闫鹭唱的。晓晗就是这歌的粉丝啊，怎么就是蹭她热度？我还说那个白少绮蹭蔹姐的热度呢！”
　　路晓晗只是在录制变脸期间用上一段古筝音乐。
　　白少绮因为《赌酒》火了，后面还要录《又一秋》。
　　文娱委员也皱眉，“说跟风就算了，他们还骂晓晗弹得不好。”
　　“没事，”路晓晗很快整理好情绪，她做博主这么长时间，心理已经很强大：“说两句而已，过几天没热度就不会有这样的声音了。”
　　白蔹跟宁肖一进教室，他们声音就小很多。檐
　　今天有人检查，白蔹穿着蓝白校服，将书包放到座位上，扬眉：“你们在说什么？”
　　“没什么，网上的事呢，”路晓晗摇头，她不会影响后面两位学神的学习，转移话题：“你说我找你外公做毕业穿的中式服装，用这个拍一期视频，他会不会答应啊……”
　　网上就那样，路晓晗知道白蔹不上网，不想用这件事影响她的心情。
　　白蔹就拉开书包的拉链，掏出自己的笔，对路晓晗道：“你试试。”
　　路晓晗眼前一亮。
　　那就代表有机会。
　　她拿出笔记本，开始写计划。檐
　　**
　　下午放学。
　　路晓晗跟着白蔹一起回纪家。
　　纪衡正在院子里绣一件长袍，t兰斯回国之后，他的衣服被同事看上了，找兰斯要同款。
　　姜鹤坐在他身边看本大书。
　　简仲友把白蔹的古筝拿出来，盘腿坐在榕树下面，慢悠悠地用手拨弄着古筝，没有什么旋律，只是随心拨的琴弦。
　　路晓晗一脚踏进院子，都怕打扰了这一幕。檐
　　她悄悄走进来，把一大把水果糖递给姜鹤，在纪衡看过来时才与他说话。
　　十五班想要集体定制毕业服装，并且她还想录视频。
　　其他纪衡都会拒绝，只有这个，他有些迟疑：“你们要录一期完全国风的毕业服，拍毕业照？”
　　“对啊，外公。”路晓晗坐在他旁边，帮他捏着肩膀。
　　“你们班其他人也想要穿这样的衣服？”纪衡不确定。
　　路晓晗诧异，“当然，我问过他们了。”
　　毕竟拿出来的是班费，她在群里问过，大家对白蔹平时穿的衣服本来就好奇，这会儿听说要订做这样的一套衣服拍毕业照，所有人都很激动。檐
　　她把手机拿给纪衡看，群里都是大家欢呼的声音。
　　纪衡他略显沉默一会儿，才道：“行。”
　　路晓晗欢呼起来。
　　路晓晗行动力很强，看纪衡答应了，就准备从今天开始拍一点细节，她没带摄影机，打电话让她爸爸送过来。
　　白蔹就站在姜鹤身边，她手上拎着校服外套，穿着一件宽松的T恤，衣服上绣着一颗与她风格不符的大白菜，背后是红彤彤的太阳。
　　姜鹤坐在加高的板凳上，晃着腿缓慢地剥开一颗水果糖，抬头递给白蔹。
　　白蔹接过来，他又重新剥开一颗糖去库房找路晓晗。檐
　　路晓晗拿着手机忙着拍纪衡的收藏布料，也没接，直接张嘴：“啊——”
　　姜鹤：“……”
　　**
　　六点。
　　路晓晗的爸爸找不到纪家的门在哪，白蔹看路晓晗在忙，就放下综述先去接路晓晗的爸爸。
　　巷子七拐八绕的。
　　白蔹在青水街入口处看到一个中年男人，他中等个儿，脸有些圆，手里拿着一个黑色包，手里拿着一个手机低头在看什么。檐
　　“路叔叔？”白蔹迟疑了一下。
　　路叔叔一看到白蔹，连忙擦了擦眼睛，“白同学，哎呀真是麻烦你来接我，我这不认识路。”
　　他脚步轻快地走过来，还朝白蔹笑了下。
　　“没事，”白蔹没穿外套，只走在路叔叔身边，“您怎么了？”
　　她向来直接。
　　“说起来不怕你笑，”路叔叔知道年轻人都刷微博，他见过文娱委员那些人，还每天给他们的评论点赞，以为白蔹知道路晓晗这件事，“我就是看那些评论难受。”
　　路叔叔知道路晓晗做博主，他每天还给路晓晗的视频点赞评论转发，遇到恶意评论会举报，给路晓晗发私信。檐
　　这两天因为白少绮的关系，路晓晗视频下面涌现了一堆黑粉。
　　有水军也有路人。
　　这些人根本就没看路晓晗之前的视频，在她最新视频下面谩骂，说什么的都有。
　　路晓晗早知道做博主会遇到这些，她调整的很快，但路爸路妈就没这么强大的心理，他们这么一个女儿，早先遇到一个黑粉，路爸都能一晚上不睡跟他对骂。
　　现在看到那些评论难免会难受。
　　“你别跟晓晗说。”路叔叔又立马对白蔹道，他又摸摸后脑勺。
　　这么大年纪了，还被路晓晗的同学看到自己哭，路叔叔也十分尴尬，他挺直了胸膛往前面走。檐
　　白蔹将人带到院子，打开手机下载app。
　　她手机上几乎没有娱乐软件。
　　不过她记得路晓晗用的是什么视频软件，下载之后，有个注册，她懒得填，直接点“用本手机号码”进入。
　　她坐在简院长旁边，背对着水井，眉眼垂着。
　　手肘随意地搭在石桌上，温柔的夕阳下，她整个人却莫名危险。
　　“你在干嘛？”简院长叫了两声白蔹，见她一直很敷衍，就放下古筝。
　　过来找她。檐
　　白蔹刚好点进去。
　　简院长刚好看到她顶着个“用户2589741”的名字，一看就是新号，“你真的不上网啊？”
　　他震惊地开口。
　　一直以为白蔹是在敷衍他，此时的简院长简直匪夷所思。
　　“嗯。”白蔹懒洋洋地点开搜索条。
　　简院长没偷窥的爱好，就又坐下来，跟她聊着闫鹭新歌的事儿。
　　**檐
　　白蔹搜索“一吃一大碗”的账号，点出来后，不仅有用户，还有一堆推送视频。
　　第一个视频就是娱乐新闻截下来的白少绮直播画面。
　　白少绮在跟粉丝聊天的一段录屏，“没关系，无所谓，大家都知道我不在意这些。他们要模仿就让他们模仿吧……我弹得柔？没事，其实大家没有必要跟不懂古筝的人辩解，我们弹好自己的就是了。”
　　“我还在湘城，简院长？我不清楚……大家不要再刷了，他们想用就用，《赌酒》什么风格她能比我清楚？”
　　白蔹抿唇。
　　她拿出耳机，找到白少绮的那段视频听了一下。
　　白少绮这段古筝中加入了架子鼓，自己稍微改编了一点，白蔹以自己的角度来听，情感上确实不足，很柔，不像是她写的。檐
　　路晓晗的那段视频她昨天就看过。
　　是一段变脸视频，只在主角将军变脸的时候，加入了《赌酒》一段音乐。
　　路晓晗虽然技巧一般，但这段是经过简仲友指点的，所以《赌酒》的感情拿捏得非常好。
　　她是湘城人，本身就对这首歌抱有崇敬之心，再加上看过闫鹭练习的长枪，这种情感只有懂的人才能听出来。
　　白蔹又返回路晓晗的视频首页，她新发的视频已有29万评论。
　　冲浪达人：【你真的不知道中间配乐是一托答辩吗（微笑）】
　　呵呵呵：【现在真是什么人都能做博主了，官方能不能封了这种什么都不懂只会蹭热度的傻b】檐
　　ww黑夜捂眼：【@白少绮北城一中尖子生，去过江京音乐学院表演，以后要成为古筝界掌门人呢？请问博主是哪个学校的，去过哪里表演呢？哦，湘城一中啊】
　　【穷山恶水出刁民（害羞）】
　　【……】
　　白蔹没上过网，不知道有些人戾气重。
　　也不知道这种沉默的螺旋现象传播有多广，路晓晗其实演奏的情感很好，但这类言论全被另一方的言论压倒在下面。
　　从而形成这种一发不可收拾的画面，所有人都在骂路晓晗。
　　新来的网友很容易被这种节奏带动，一起狂欢。檐
　　最高的点赞的两条评论——
　　抗浪走：【别什么臭鱼烂虾都来乱蹭，什么都不会也学别人评价？《赌酒》什么风格你能比@白少绮更清楚？】
　　【还一吃一大碗，你是有多胖？这么久不露脸是因为太丑了吧】
　　白蔹深吸一口气。
　　她“腾”地一下站起来，脸色极其冰冷。
　　旁边，简院长被她吓了一跳，他停下拨琴弦的手，抬头看白蔹，“怎么了？”
　　白蔹摇头，没说话，进去找路晓晗。檐
　　路晓晗已经用摄影机拍完纪衡的库房。
　　“录完了？”白蔹静静倚在门框，等她收工才挑眉。
　　“嗯。”路晓晗点头，回看自己录的视频，她爸爸在跟纪衡说话。
　　这俩人一个在不动声色地吹嘘自己的外孙女，一个在吹嘘自己的女儿。
　　白蔹点点头，“行，去录视频。”
　　路晓晗跟在白蔹身后出去，她跨了一大步走出门槛，没听懂，“什么视频？”
　　白蔹走到石桌边，低头对简院长道，“您先把古筝给我用一下。”檐
　　简院长把古筝递给她，很随意：“本来就是你的，什么叫给你用一下。”
　　顺便站起来，把坐下的位置让给白蔹。
　　这一块是纪衡为了白蔹弹古筝特地弄出来的一块石头，微微凸起，白蔹就这么席地而坐，随手把古筝放在腿上。
　　“蔹姐，”路晓晗看着她的动作，似乎知道她要干什么，有些激动，“蔹姐，你是要录se……”
　　“不，”白蔹手指按在琴弦上，打断她：“是录《赌酒》。”
　　路晓晗忽然一愣，她怔怔地看着白蔹。
　　院子的大灯亮起，在白蔹头顶洒下一层冷芒，灯光下那双眼睛极黑，“你怎么跟闫鹭一样？”檐
　　她指尖还放在琴弦上，姿态散漫又张扬，“《赌酒》什么风格，他们还能比我懂？”

158反杀
　　“你弹的那一段，”白蔹抬起右手，抚上琴弦演示中间一段的小撮，“它可以更有爆发性。”彾
　　“这里重要的不是手指发力，而是手臂的力量与腕力，你的手臂要提起来。”白蔹抬头，再次演示这一段，手指勾着琴弦，手腕与手臂提劲——
　　“铮——”
　　音色一瞬间就提上来了。
　　“后面这里是低音，重心跟着前移，手腕也要动起来，才有铿锵的气势。”她原本就是用古筝作的曲，一勾起琴弦气势就完全爆发。
　　弹古筝也是要需要腕力、臂力与腰力的，白蔹在这上面有得天独厚的天赋。
　　都说古筝跟琵琶是两大杀器，但真正能弹出来这股“杀气”需要t的这种韵律感才是最难把控的。
　　路晓晗在一边用摄影机拍摄她的讲解，最后就是一段完整的演绎。彾
　　姜附离来接姜鹤的时候，只听到院子里传来的古筝声，他没进来，只站在门口静静听着。
　　女生手指扫着琴弦，琴弦在指下发出或短促或亢奋的声音，时而激烈犹如万马奔腾。
　　到结尾，声音戛然而止。
　　站在库房门口的纪衡与路叔叔还没反应过来。
　　白蔹把古筝放下，起身去开门。
　　姜附离静静站在门口，他身上还穿着黑色外套，只有院子里的灯光照在他身上，浅色的瞳孔映着灯光，孤清又冷漠，直到瞳孔里出现了白蔹。
　　“你在练琴？”彾
　　“嗯，”白蔹侧身让他进来，她神色如常，“你今天下班很早。”
　　前两天陪简哲学习，他没去实验室，白蔹还以为他要加班。
　　“今天去得早。”姜附离看了她一眼，才进去，两人进去后，路晓晗还在看回看视频。
　　他随意问了路晓晗几句。
　　路爸爸原本想要抽烟，在姜附离进来之后，他一抖下意识地没敢点烟，见路晓晗录完视频就带她回去，婉拒纪衡的邀请回家吃饭，他笑笑：“我老婆还在家，天黑了，她一个人。”
　　姜附离清冷地站在一边，拿出手机打开视频app。
　　他手机上倒是有这个app，找到路晓晗的主页随意划过去看了一下，前面都是对博主的谩骂，身在网络被各种质疑的声音无法避免。彾
　　直到他翻到一句——
　　【穷山恶水出刁民】
　　湘城在大多数人眼里就是这样，当初姜附离申请湘城的科研也并不顺利，直到他掌控姜家大权，往湘城拨科研基金，CFRS基地才正式坐落于湘城。
　　即便是现在，江京也还有反对的声音。
　　白蔹去把院子的凳子搬回堂屋，姜附离跟在她后面就把纪衡的茶杯也拿进去，“你现在好像不怎么弹古筝了。”
　　除了给闫鹭写歌的时候。
　　“弹啊，但是没那么喜欢了。”白蔹沉默了一下，开口。彾
　　以前跟她一起弹古筝的人都不在了，她知道简院长一直在找适合古筝的接班人，如果三公主还在那一定是最适合的人选。
　　当然，现在化学生物才是她最要命的。
　　白蔹静静看着面前穿过尘埃的光线，伸手抓了一下。
　　量子力学……
　　“你知道有一种晶体可以保存一个小时的光吗？”姜附离把纪衡的茶杯放好，侧身看她。
　　“一小时？”白蔹被吸引了注意力，她来现代学到的理论，光跟时间都是抓不住的。
　　光速太快。彾
　　时间只是定义出来的。
　　“对，只要想要就没有做不到的，”姜附离偏了偏头，略一思考，他眉眼温和：“这个晶体外加了磁场，能改变光的传播速度，将光保存了一小时。实验室你现在不能进去，等你到江京了，我带你去看看。”
　　**
　　晚上十一点。
　　黑水街。
　　吧台，白蔹在写新发的卷子，她穿着松软的休闲衣服，手里拿着黑笔，左边摆着一盏小小的台灯。
　　雪纯穿着一身黑色紧衣，手里抛着酒杯，给白蔹调一杯低浓度的酒。彾
　　毛坤坐在白蔹身边，听不懂。
　　“我们的总部在城西，悬康药业，”小七在她身边说话，“第一批种植中药的药农已经拿到了资金，后续种药的药农会变多，我这个月想去一趟四大城跟江京，他们的白芨跟砂仁很便宜……”
　　现在湘城的乡村已经兴起了种植中药之风。
　　赚差价。
　　顺便小七也想发展东城的市场。
　　白蔹低头写字，“现在湘城有几家悬康的中成药店，把那些走方医生……就是那些老中医召集起来，让他们拿到证，雇佣他们坐堂免费看诊。”
　　得让人看到中医，才能发挥出中医全科的价值跟作用。彾
　　大内膏现在已经流向了医院，是悬康比较具有代表性的品牌。
　　湘城几家中医药店已经开起来了，但影响力还远远不够，想要传播影响力，这店不仅要开在四大城，还要开到江京。
　　有陈局在，在江京开店铺不成问题。
　　问题是要怎么在江京站稳跟脚。
　　“我先报备，”小七斯斯文文，觉得这也是一条路线，“悬康光靠大内膏是不行的，我们这段时间兴起的太盛，几大药业肯定要打压大内膏，尤其是国际上的药王罗家，他们跌打膏销量降低肯定会出对策。我们还是要整合产品线，推出更多的药业，不然到时候资金链跟不上……免费看诊，会有人来吗？”
　　“先让他们考到证，再招一些会针灸的中医，”白蔹停下来，往后一靠，一把抽出毛坤膝盖上绑着的匕首，寒光映着她的脸，“让他们学一套针灸，找个机会推出去。”
　　据兰斯说，近视针灸效果很不错，几个月也没反弹。彾
　　白蔹也给自己试过，觉得这套针灸医疗可以由湘城悬康推开。
　　悬康在政府帮助下有了一定公信力，最近外地来旅游的都会带一份特产大内膏出去。
　　除了旅游，也给湘城打造出另外一条道路。
　　湘城官方也在大力支持他们的行业。
　　有口碑在，近视针灸不会让人觉得是骗子。
　　“行，”毛坤叼着烟，不敢看那匕首，“我去让人找。”
　　他的匕首是找他干爹订做的，吹毛断发。彾
　　悬康药业，白蔹算是技术入股，毛坤出人出钱，钱最开始还是他义父给他的，小七出脑子，雪纯偶尔会帮小七设计……
　　至于小五……
　　他会给小七与白蔹喝彩。
　　白蔹左手食指慢慢在匕首上划着，一滴鲜血顺着指尖划下，就着台灯的光，她轻轻将这滴鲜红的血抹到刀尖上，轻声笑了笑：“穷山恶水……”
　　灯光下，她的笑意并不达眼底，那双漆黑的瞳孔甚至还能看得出刀光剑影。
　　“格斗场还有人吗？”她舔了舔还在出血的手指，偏头看向毛坤。
　　**彾
　　路家。
　　路妈妈在大厅里，不时看向路晓晗的房间，“晓晗这么久都没出来，没事吧？她会不会想不开啊？”
　　她忽然又站起来。
　　“我刚刚进去送水果，”路爸爸安慰她，“没事，她就是在剪辑视频而已，很认真。”
　　房间内，路晓晗在剪今天的视频。
　　凌晨十二点半，一吃一大碗的视频终于发布。
　　路晓晗发完视频就关掉手机，拿着杯子去外面倒水，没想到一打开门，父母都贴在她的门边。彾
　　“爸妈？”路晓晗摸摸脑袋，疑惑道：“你们在干嘛？”
　　路妈妈拿着抹布擦着路晓晗的门框，“打扫卫生……”
　　路晓晗摸不着头脑，倒了一杯水之后才回房间。
　　湘城某古住宅区。
　　刚洗完澡的姜公子松松将黑色浴袍带子系好，随手擦了把头发，将毛巾扔到一边，点开一吃一大碗的视频，
　　先保存，然后把中间一段剪辑下来，姜附离靠坐在洗手台上，看了两遍。
　　最后大手一挥给这个视频投了十万块钱的热度。彾
　　一吃一大碗这个号这么成功，姜公子功不可没。
　　**
　　网上，关于路晓晗发的视频，几乎推送到每一个关注过这件事的人那里。
　　即便没有关注过她的，也能刷到这条视频。
　　有人上来就骂，有人直接点开视频。
　　视频开头很黑，只有两个笔墨酣畅的词——
　　【湘城*赌酒】彾
　　紧接着四个字碎开，伴随着音乐而看到的是一段湘城东旅游区的剪辑，游客在舞台上的互动、志愿者分发矿泉水与书法、男女老少喜气洋洋的笑容……
　　视频到这里慢慢退散汇聚到一架古筝上，古筝被人放在腿上，琴弦上还放着一双手，那一双手要怎么形容，在光下散发着滢滢白光，骨节分明。
　　没拍到脸。
　　听说话声音是一道女声，她修长的指尖勾了一下琴弦，声音被处理过有些悠远，“即便是低音的重音感也不难呈现，手指放到这里要更为用力，所以我们整个臂力要下沉用到指尖，最后要整个爆发出来，就这样——”
　　“铮——”
　　“音质就很饱满。”
　　这首歌的指法并不难，但《赌酒》并没有古筝谱，白少绮的谱子完全是自己扒出来的，对比白蔹的原谱自然会有缺失。彾
　　旁边配有字幕，这一刻，即便是不懂古筝的人，也很轻易地看懂白蔹教的那种发力方法。
　　第三段，是白蔹将一吃一大碗用在中间的配乐重新弹奏了一遍。
　　网友们只能看到屏幕上那双几乎如残影的手。
　　明明是安静的小庭院，一时间却仿佛看到了有人策马而来，黄沙阵阵席卷而起。
　　末尾，是一行文字——
　　“湘城虽然很穷，但大部分人都很好，希望大家不要因为我而讨厌这里。我没有说过白少绮老师弹得不好，只是针对《赌酒》这首歌发表了自己的看法。最后，大家都知道我是白家人的粉丝，我最开始的两个视频都是他们，上一个变脸视频的原型是白立将军，我想的是，用描写他女儿、描写白t家军的歌，会更有意义……”
　　三分钟的视频。彾
　　并不长，白蔹直接用行动向网友证明这一段是该用这种气势弹出来。
　　用实力说服所有网友。
　　【谁敢信，在今天之前，我一直觉得白少绮弹得已经很好了，原来她那种弹法确实称得上柔……】
　　【我昨天就想说了，但是我看热评都是骂博主的，就没敢说】
　　【大部分都是跟风，当一个人刷到一个视频脑子里还没做出是非评判，热评就会快速占据他的大脑，潜意识以为他说的是对的】
　　【热评也是人为控制的，大家也要多看看普通人的评论，不要一直看热评，不然长期下去会影响自己的判断力跟认知水平】
　　【……】彾
　　白少绮混入架子鼓等配音，用来调整这首歌恢宏的气势，她的理解是没错，但今天，一吃一大碗的这个视频证实了——
　　这首歌不需要架子鼓，不需要电音来调整，只需要一架古筝就能演奏出金戈铁马的杀气！
　　很快，就有人在视频下面贴出了昨天抗浪走两个评论截图：[别什么臭鱼烂虾都来乱蹭，什么都不会也学别人评价？《赌酒》什么风格你能比@白少绮更清楚？][讲个冷知识，白少绮以后可是简院长的学生哦~]
　　风在屋檐：【@抗浪走《赌酒》是这种风格的，懂？】（43685赞）

159江京来电（二更）
　　半夜，路晓晗的这条视频热度疯狂生长。顒
　　翌日，一大早。
　　十五班几个人就围在一起，激动地讨论这件事。
　　白蔹来的时候还回姜附离的消息。
　　姜老师：【[图片]】
　　是一张他坐在车上，拍摄太阳从山边出来的画面，他的拍摄构图跟他画画一样，丝毫没有灵魂——【你放在那，下次我去给你拍】
　　姜老师：【……】
　　白蔹坐下来的时候，路晓晗在跟闻其他们说话，“我也不知道啊，就有个人突然给我投了十万块钱的热度……”顒
　　“我靠，”闻其震惊地看着路晓晗，“你粉丝这么有钱？”
　　白蔹抬了抬头，看闻其跟路晓晗他们的状态，知道这件事差不多算是解决了。
　　她放心地拿出化学课外习题开始做。
　　与此同时。
　　纪衡家。
　　简仲友最近两天跟纪衡聊得很投入，没关注网上的事，手机开了免打扰，直到今天早上接到学生的电话，才知道网上忽然出现了一个“他的未来掌门人”——
　　白少绮。顒
　　他拿出眼镜给自己戴上，点开自己的账号，就收到了一堆@，都是在白少绮视频下艾特他，让他看看这位博主。
　　最新一条热门评论——
　　流向ll：【简院长，你去湘城是找@白少绮的吗？】
　　简仲友从这个艾特中点进去白少绮的视频账号，白少绮视频下面也有类似热门评论——
　　【博主你定位真在湘城啊？简院长是去找你的吧？】
　　白少绮没回应，但欲盖弥彰。
　　“老师，”手机那头，简院长的学生也诧异，“她把心眼玩到你身上了？”顒
　　用舆论方式把自己推到简院长面前，不得不说，白少绮这步棋走得不错，要是简院长真有这个心，可能头脑一热，在网友的催促下直接收白少绮做关门弟子。
　　可简院长很清醒。
　　他顺着白少绮的视频，看到她跟路晓晗的风波。
　　简院长冷笑一声，“这种人，我见得多了。”
　　换做是别人，也就随她而去了，毕竟都这么大年纪了，还能跟个小孩子计较不成，可这是简院长，从小跟他妈妈孤注一掷离开简家的人。
　　他直接回复“流向ll”——
　　【跟她没有任何关系，我不认识她。】顒
　　然后又从自己的关注列表点进去路晓晗的视频，路晓晗上次发的变脸视频现在已经涌进来一堆路人，多了不少友好的评论。
　　简院长看到了路晓晗视频下的一条评论：[讲个冷知识，白少绮以后可是简院长的学生哦~]
　　他将这条评论截图，然后发了一条公众动态：【[图片]，简直一派胡言，我只有三个学生，以后也只会有三个！】
　　他没想过要收她做学生，白蔹是有老师的人。
　　**
　　简院长一个古典音乐大师在湘城因为一个视频爆火，最近也在风口浪尖上。
　　白家肯花钱，白少绮的私生活一堆人关注，一个家境好的女学霸，还发出在江京音乐学院学习的视频，这种普通人接触不到的层次……顒
　　猎奇者居多。
　　加上她那首《赌酒》爆火。
　　种种一切都把她往简院长关门弟子身上推，而白少绮突然来湘城，似乎也在亲身印证这个说法。
　　直到现在——
　　简仲友的一句“我不认识她”直接横扫整个热门话题！
　　网友们顺着热搜点进来，就看到简院长的这条回复，所以说简院长根本就没有要收白少绮的想法？
　　那白少绮这两天在网上带的节奏是什么意思？顒
　　一会儿发一条自己已到湘城的动态，又在直播上有意无意地提起“简院长”，甚至于昨天白少绮那句“《赌酒》什么风格她能比我清楚”还上了热搜。
　　这会儿一反转，昨天她内涵一吃一大碗蹭热度，现在再回看她昨天的回应以及之前的动态——
　　如同跳梁小丑。
　　一大批网友涌到白少绮的视频下面评论：
　　“还说人家一吃一大碗蹭你热度，你这蹭简院长的热度也有一手吗（憨笑）”
　　“对面回应了，你理解的《赌酒》需要用架子鼓才撑起气势是错误的，你怎么说？”
　　“古筝跟琵琶是两大杀器啊，白老师你知道古代人家是用古筝弹的音乐来鲨人的吗？”顒
　　“……”
　　此种言论层出不穷。
　　网友就是这样，墙头草，风往哪吹往哪倒。
　　湘城，公馆。
　　白少绮在房间看着这些评论，面色也十分不好，她将一吃一大碗的新视频来回反复听了很多遍，无法反驳。
　　自己的理解确实错了。
　　这些对于白少绮来说不是什么，理解有错误，对她来说是好事。顒
　　可让白少绮没想到的是简仲友的回答——
　　【不认识她】
　　【我只会有三个徒弟】
　　这两句话给白少绮的打击太大了，这半年，她把所有心血都花在古筝上，连文化课都没怎么认真去学……
　　现在简仲友给她这种回复？
　　白少绮胸口剧烈起伏。
　　手机响了，是白少柯，她努力平复自己，接起，“哥。”顒
　　“少绮，”白少柯的声音很稳重，“简院长的事简容跟我说了，你马上回北城，不要耽误你的课程，我给你寄了一份江京的习题，三天后到北城。”
　　“好，”白少绮深吸一口气，依旧没想明白，“我以为他真的看重我……”
　　现在只有两个原因，一，他当时没看重她。
　　第二……
　　是一吃一大碗这件事，暴露自己在古筝上的缺点，被简院长看到了。
　　现在网上谁都知道白少绮的古筝甚至不如一个博主随意请的人。
　　“你太浮躁了，”白少柯声音如一桶凉水，从白少绮的天灵盖直接灌下，“忘记我以前跟你说过的话了？”顒
　　白少绮心下一阵发抖，从在江京看到白蔹的那一秒，她心态就发生了变化。
　　她的自信、高傲都在被白蔹动摇。
　　“我现在就回北城，”白少绮冷静下来，“一心备战高考，把之前落下的努力补上去。”
　　**
　　白少绮这件事像是一场闹剧。
　　来的轰轰烈烈，最后走的时候，只有简容一个人尴尬的送她。
　　下午，湘城一中放学。顒
　　旁边的奶茶店今天多了两个人，除去白蔹宁肖三人，简哲跟路晓晗也拿着书本坐到旁边。
　　“我爷爷之前还说她是大伯爷的弟子，”简哲跟隔壁桌子上的三人说话，“我还以为是真的，这下可真尴尬。听说她回去的路上车子撞到栏杆，头都被撞伤了，差点翻车……”
　　白蔹不像是喜欢听八卦的人，简哲就跟路晓晗说，姜鹤坐在路晓晗身边看书。
　　“运气这么差？”路晓晗有些意外。
　　她有听说白少绮是富二代，这次来湘城还特地带上保镖，怎么回去偏偏就出事。
　　杨琳把几个人点的奶茶送过来。
　　她穿着校服，刘海依旧很长，戴着眼镜，几乎看不到眼睛，只是手臂没有再遮掩得严严实实，为了方便拿奶茶她袖子卷上去几道，露出一小节细瘦苍白的手腕。顒
　　“谢谢。”白蔹坐在靠窗户的沙发边，向她道谢。
　　桌子上黑色的手机在震动，她拿起一看，是许恩。
　　白蔹手上还拿着笔，另一只手随意接起。
　　手机那头，许恩站在许氏办公室的落地窗前，俯瞰云霄区，他现在有事会直接联系白蔹：“阿蔹，你外公在江京有仇人吗？”
　　“什么意思？”白蔹笔尖停在作业本上，坐直。
　　“有人在云霄酒店打探你外公的消息。”许恩按着眉心，十分担忧。
　　白蔹眼睛微眯，“谁？”顒

160纪衡的秘密，小人作祟
　　江京，许恩走回办公桌上，翻着资料。飫
　　“酒店那边给我t的消息，”许恩沉声道，“我原以为只是合作伙伴，酒店没有给出客人信息，这两天还是有人不断暗访，可能快要查到你们的消息了。”
　　许恩婚宴上的事，许太与齐家他们肯定会去酒店打探消息。
　　就连许助理也被人明里暗里的暗示。
　　这些都在许恩掌控之内，唯有这一股势力，让许恩无从下手。
　　许恩也觉得奇怪，若是查白蔹他兴许能理解，怎么会有人查纪衡的事？
　　而且……
　　许家半点头绪都没有。飫
　　“行，应该不是仇家。”白蔹转了下笔，略一思考。
　　相处半年，白蔹很懂纪衡。
　　只是……
　　不是仇人，那又是谁？
　　姜附离今天晚上来得晚，他到的时候，宁肖跟唐铭回去了，两人的题目目前与白蔹讨论足够。
　　黑色的商务车，后车门打开。
　　明东珩将车熄火，打开车窗没有下来。飫
　　他一下车，就看到坐在窗边的白蔹，奶茶店已经关门，只剩下她旁边昏黄的灯光，姜鹤坐在白蔹身边，没有看书，打了个哈欠趴在桌子上偏头看她。
　　姜附离伸手拨开门帘，随着清凌凌的风铃声进入奶茶店。
　　“他们都走了？”姜附离坐到白蔹对面。
　　“对啊，你今天有点晚。”
　　确实，姜附离今天带完组员，就查了下实验室的器材，看能不能设计一个储光芯片，看资料晚了一小时。
　　姜附离还想问两句，目光却看到她手指上的口子。
　　他伸手轻轻按住她的手背，指尖按住她的手心，低头看着她的食指，指尖有一块带着血的口子，不长，但看得出来很深。飫
　　一天了血都没有凝结，断断续续流着。
　　姜附离抬头看她，却没有说话。
　　这一点对白蔹来说不痛不痒，她只是低头看姜附离的手指，他的手指骨节修长，干净莹润，拇指有些薄茧，有点凉。
　　“小口子，”白蔹另一只手慵懒地支着下巴，冷黑的眼睛半眯着看着他，“以……几天就好了。”
　　姜附离抬头，轻轻看着她，似乎又看向她的肩膀，他轻轻垂下眼睫，没再说话。
　　回到车上后，他拿出医药箱，找出创口贴，又找出药粉给她撒上。
　　后面的灯是开的。飫
　　白蔹看着他低头安静地给自己上药，她想调笑一句，这种伤都要上药放在军营里是会被人嘲笑的，可看着他认真的样子，她忽然说不出来。
　　这个人，是在认真关心她到底疼不疼。
　　车子到达青水街。
　　姜鹤在座位上昏昏欲睡。
　　姜附离下车送她进小巷子，青水街大大小小的巷子都装上了太阳能灯，即便是夜晚，也很亮。
　　“我以前还挺怕黑的，”白蔹很少提起以前的事，可能是今晚比较安静，“不过后来就克服了。”
　　“很厉害。”他一直低头看她，认真夸着。飫
　　到达转角，前面就是纪衡的院子。
　　白蔹停下来，她将书包拿好，站在原地：“你先走吧。”
　　姜附离站在路口，没有走，“白蔹。”
　　他忽然开口。
　　白蔹等着他说下面的话，
　　他背后是大灯，朦胧的光打在他身上，光影里他冷峻的轮廓愈发明亮，深深看着她的眼睛：“我能抱一下你吗？”
　　白蔹站在原地有些愣，风轻轻拂过。飫
　　大概是过了有两分钟。
　　姜附离微微倾身，左手扣住她的腰，她的体温是要比他高一点，他静静拢着，仿佛是拥抱住他的月光。
　　扣在她背后的手指略微收紧，却又隐忍地没有再用力。
　　白蔹似乎还能听见他胸口的心跳声，若有似无的薄荷气味笼罩。
　　**
　　两人分开。
　　姜附离拿着手机回去。飫
　　他穿着黑色风衣，整个人矜冷淡漠。
　　驾驶座上，因为姜鹤在车上，明东珩车子没熄火，在看到人影时，他按开后门，忽然间注意到什么。
　　等等……
　　刚刚姜少同手同脚。
　　“少爷，管家刚刚有打电话，希望您回话。”明东珩说着下意识地看了眼后视镜。
　　姜附离抬头，浅淡的眸子里一如既往的寒凉，明东珩不敢再窥探，他手一抖，连忙收回目光，手放到方向盘上。
　　连忙踩了油门。飫
　　后座，姜附离关了一个灯，只留给姜鹤一盏灯睡觉，伸手松开一粒扣子。
　　伸手拿起隔板上的手机，按出一串号码。
　　“少爷，”手机那头，是一道略显苍老的声音，十分恭敬，“您已经很久没去MTR了，那边的教授询问您消息。”
　　“不去。”姜附离姿态放松地靠在后面，一盏灯斜落在他右边，他多半脸隐藏在阴影中，声音慵懒。
　　“您的生态体征……”
　　姜附离打断他，“我在吃药。”
　　“吃药？”那边一愣。飫
　　“对。”姜附离降下小半车窗，风灌进来，他嘴角轻轻扬起，“有人给我开了药。”
　　冷漠，但是又有些隐隐的得意。
　　“……”姜管家沉默了好长一段时间，才道，“我让MTR采血的人去湘城吧。”
　　姜附离随意应着。
　　“少爷，”姜管家又提醒，“宗族已经知晓您与一位小姐有来往的消息，而且……您舅舅应该也知道了。”
　　姜附离提到这个，脸上的松散直接消失，他神色冰冷，“这些他们都不用管。”
　　手机那头。飫
　　管家轻轻叹了一口气。
　　**
　　纪衡要给十五班的同学做毕业礼服，这会儿还在院子里画设计。
　　简院长穿着睡衣在旁边看他的设计图。
　　纪衡先给女生画的设计图，路晓晗收集班级的意见，男生说不出来让纪衡自己发挥，女生们倒是有很多大胆想法。
　　“阿蔹，”看到白蔹回来，纪衡抬头，略微迟疑：“你们班级的毕业服，鹤顶红颜色你能接受吗？”
　　白蔹刚到这里时，纪衡给他做过艳色的裙子，但她一直没穿。飫
　　十五班女生的意见他综合了一下，白色上衣红裙会很适合这群青春靓丽的女生。
　　纪衡从来没有问过为什么她不穿这类颜色的衣服，这时候也会问问她，若是她不想要穿，那他会给她单独做一件风格一样但不同色系。
　　白蔹将门关好，闻言，朝纪衡看过去。
　　毕业照也要五月份。
　　她算算时间。
　　“可以。”白蔹回应纪衡。
　　纪衡一愣，他原本以为白蔹会说不行，但听到她说可以，他也笑了，“我以为你不喜欢这种色系的衣服。”飫
　　“没有，”白蔹把书包放回房间，出来打水，“都很喜欢，您安心做。”
　　想了想。
　　她提着水，蹲到纪衡身边，“今天许叔叔说，江京云霄酒店有人打听您的消息。”
　　纪衡拿着铅笔的手稍顿，他沉思半晌，摇头：“没事。”
　　白蔹观察纪衡的表情，跟她想的差不多，那些人不是恶意。
　　那就没事了，每个人都有秘密，她跟纪衡都有。
　　纪衡从来不问她，她也不会打听他的秘密。飫
　　白蔹站起来提水。
　　简院长见白蔹从头到尾就跟自己打了个招呼，不由急了，“白蔹，我看你也是喜欢古筝的，为什么不同意我的建议。”
　　“你哪里看出来我喜欢古筝？”白蔹懒洋洋地问着。
　　“就……”简院长透过门看到白蔹放在桌子上的古筝，开口，“你不喜欢，你买288w的琴？”
　　古筝没有钢琴贵，288w已是收藏品的级别。
　　简院长知道当时有这么一个展，他纠结了半天也没准备去看展，怕自己狠下心把这古筝抱回家。
　　身为江京音乐学院的院长，他的存款没那么多，大部分资助给小孩子学古筝了，还有部分捐给公益。飫
　　这288w对他来说也是巨款。
　　没想到一来纪家，就看到他梦寐以求的琴就在白蔹桌子上。
　　“啊？”白蔹缓缓地抬头，看着放在桌子上清冷的琴，“……288w？”
　　“你不知……”简院长说到一半，忽然打了个喷嚏。
　　纪衡收起笔，抬头看简院长，“是着凉了？你先回房间休息吧，我也要睡觉了。”
　　白蔹回到房间，将水倒进木桶里，随手把头发放下来，随后拿起手机。
　　给古筝拍了个照片。飫
　　白同学：【[图片]】
　　白同学：【288w？】
　　姜附离选中“白同学：[图片]”回复：【还是你拍得好】
　　姜老师：【下次都给你拍】
　　白蔹：“……”
　　**
　　简院长呆在湘城好几天。飫
　　因为他拉二胡的音乐火了，这段时间湘城来了不少玩音乐的人，都要去湘东那个公众舞台上演奏一番，中间不乏有些网红。
　　不少视频热度很高，成为现象级的视频。
　　关于简院长的热度也渐渐被这些人掩盖，他终于能跨出纪家，去城东好好看看。
　　湘城公馆。
　　简仲海这段时间都没找到简仲友，一时间仿佛老了好几岁，目光十分沧桑：“他还是不准备见我啊。”
　　“大伯爷可能不知道您在这。”简助理安慰简仲海。
　　“这么久了，他可能回江京了。”简仲海放下筷子，叹息。飫
　　这次暴露了他安插在简仲友那里的眼线，下次再想得到消息，就没那么容易了。
　　简家人也准备回北城了t。
　　门外，简哲抱着两本书进来，知道他爷爷跟父亲马上要回北城，来送两人。
　　简助理看了一眼简哲，“简哲少爷真要准备考研？”
　　“是啊，”简父连忙拉过来简哲，对简仲海道，“爸，您看简容的老师……”
　　简仲海对简哲并不在意，他随意看了眼简哲，“简容上课的内容，我让人发你一份。”
　　简哲低眸，也没说不要：“谢谢爷爷。”飫
　　简父恨铁不成钢地看了简哲一眼，“我们明天晚上走，你到时候来送你爷爷，智商没别人高，讨好你还不会吗？！”
　　简哲挠挠头，准备离开去图书馆看书，“不行，我那时候应该会在奶茶店。”
　　他已经养成每天去看书的习惯了。
　　“奶什么奶！”简父拧着他的耳朵，“明天你一定要给我到场。”
　　**
　　与此同时。
　　北城一中，校长办公室。飫
　　“少柯他走得急，他的导师催他进实验室，”长相温婉的妇人给李校长送上年礼，笑着道，“托我来看您。”
　　“他进了实验室？”李校长猛地抬头。
　　对此十分意外。
　　白少柯当时虽然是北城状元，但李校长知道他与江京附属中学那些人比还是有很大差距，没想到他进江京大学半年，就找到了导师？
　　这进步……
　　“是的，不过刚进，没有其他人知道，也就简容知道，简容您应该认识吧？他跟少柯是多年至交，”郭月情十分有礼貌，她低头，端起茶杯，“听说您跟少绮的班主任去过湘城？”
　　白家那件事，当时闹得并不好看。飫
　　纪慕兰也不是吃素的，李校长也知道白家三个孩子的原委。
　　去之前李校长并不知道那人就是白蔹，跟白少绮白少柯有着不浅的关系。
　　“去考察学校情况。”李校长颔首。
　　郭月情喝完一口茶，放下茶杯，眼睫垂下，似乎很漫不经心地：“我记得，湘城师资力量并不好吧？”
　　这是事实，只是上次白蔹的成绩打过来，北城教育局拨了不少资源过去。
　　“您看，”郭月情说着站起来，朝校长微微弯腰，“您这么忙，我就不打扰您了。”
　　等人走后，李校长看着桌子上摆着的大礼，背后起了一层薄汗。飫
　　“你确定？”手机那头人的声音十分诧异。
　　李校长深吸一口气，郭月情无非就是想让他站队，“我们学校去年的状元才拿到江京的资源，你发一份通告，北城一中从今天起，不与其他学校共同分享资源。”
　　这些对其他学校有很多影响，但对北城一中根本就没有影响。
　　江京每年都会给下面学校下拨一些教学资源，是按照每年高考分数来的，北城一中几乎独享所有资源。
　　“这公告要是发出去，万一以后有其他学校先拥有教学资源，我们也不能……”电话里的人有些迟疑。
　　“不必担心，就算退一万步有其他人考到了北城状元，我们学校整体也会比湘城好。”这一点李校长无比自信，国际班每个人都是前百的。
　　**飫
　　翌日，星期五。
　　湘城中学每个星期五都会发综合卷与拓展卷，今天却一张都没有。
　　“老师，”下午第二节化学课下课后，闻其举手，询问化学老师，“这个星期没有理综卷吗？”
　　高三的试题很重要。
　　高考出卷子人的会出一些新的题型，出卷人在江京，想要拿到他们手中的日常卷子并不容易，还有些是江京跟四大城精锐老师们精心研究的习题。
　　每年都有一两题几乎一模一样。
　　刁钻又新颖，这是所有学校让学生们不停做这些卷子的原因。飫
　　但是今天很奇怪，周末了，竟然一张卷子都没发。
　　化学老师十分高冷，他看向闻其，“你想做卷子？”
　　闻其惊愕，“不……老师……”
　　“跟我来办公室，”化学老师不管他的哀嚎，转身往外走，“我撕两张卷子给你。”
　　闻其：“……”
　　他怎么就这么多嘴？
　　校长办公室，气氛低迷。飫
　　下午放学，白蔹宁肖与唐铭三人，得知北城的消息后，他一个人在校长室抽了一堆烟。
　　办公室内烟雾缭绕。
　　见三个学生来了，校长把窗户打开，散烟味。
　　他看着三位学生，很怕学生失望，又难以启齿：“从这个星期开始，我们没有课外拓展卷了，后面的两次联考也没有，你们要……”
　　这些课外拓展卷对湘城中学实在太重要了，他们教育资源落后，信息差本身就落下一大截。
　　“我知道了。”白蔹随意地点头。
　　校长一愣。飫
　　白蔹旁边，唐铭摸摸脑袋，“校长，您还有其他事吗？”
　　校长原本以为他说起这件事，三位同学或许会难过，反应可能会很激烈……
　　但是完全没想到他们会是这种反应。
　　“你们，”校长按灭烟，长叹一口，缓缓道：“没有课外拓展卷，你们就没有新题型，会跟其他学校拉开一定差距，我们没有给你们最好的……”
　　他试图跟三人说清这件事。
　　白蔹只听到“没有新题型，与其他学校拉开一定差距”，抬头，“你们……需要新题型？”
　　她伸手打开背包，拿出一本挺厚的习题册，找了找，又翻出一本错题集。飫
　　递给校长。

161姜公子：今天还没抱抱呢（二更）
　　“校长，这本我们做过，里面值得去做的题目我跟宁肖他们都标出来，你们看看能不能印。”白蔹将背包放到桌子上。泸
　　这两本，一本是姜附离给她带的江京附属中学今年的习题库。
　　大部分拓展题习题库上有。
　　白蔹跟宁肖做的时候，就将里面有用的题目单独做了记号。
　　另一本则是他们在江京大学app上摘抄的新题型，有点难度。
　　她问过姜附离能不能给其他人看，得知可以后，她原本是想给杨琳的，眼下直接给校长，复印下主要习题每人一份。
　　正好也让杨琳没有拒绝的理由。
　　“这是什么？”校长诧异地接过来，一低头，就看到上面的大字——泸
　　《江京附属中学应届生题库》
　　“啪嗒——”
　　他指尖夹着的烟头掉到桌子上，震惊地看着这题库，江京附属中学，无可否认，全国最好的中学。
　　附属中学会请出高考卷的老师讲座，请他们给学生出习题出卷子。
　　可以说，含金量非常高，尤其是这应届生题库。
　　校长抬头，惊骇地伸手翻着这本题库。
　　确实江京附属中学的，校长喜不自禁，他重新坐下来，低头翻看这本书。泸
　　“校长，”唐铭见校长一直翻着习题库不说话，不由叫了一声，“那我们先走了？”
　　校长头也没抬，只摆手，“好的好的。”
　　他继续看书。
　　唐铭：“……”
　　几乎所有人都以为白蔹宁肖这三人每次成绩提升得这么快，跟北城的题有些关系，可他们哪里知道——
　　这题目姜附离或者马院长都是动动手就能拿到。
　　他们成绩提升得这么快，完全是因为有两个人形外挂。泸
　　**
　　奶茶店。
　　白蔹过去的时候，简哲早就到了。
　　奶茶店里面的音乐正好播放到闫鹭的歌。
　　星期五，排队买奶茶的人多。
　　倒是买蛋糕的人没那么多。
　　白蔹拿着耳机，接了个电话。泸
　　“最近不少人联系我，”手机那头，是欣姐，“问我白捡老师有没有新曲子卖给他们，出了高价，其中有个人很特别，出了五百万高价，只要你谱一首古筝曲，不需要填词。”
　　闫鹭接连两首歌都爆火。
　　作词作曲都是同一个人，娱乐圈最近就这么点大事，都在扒“白捡老师”是谁，这人横空出世，一出来就让闫鹭上升到别人难以企及的高度。
　　词曲圈出现一个鬼才的消息不胫而走，这些人找不到白捡，就折中找到欣姐。
　　找白蔹创作的人多，古筝曲，却是第一个。
　　“没空，”白蔹坐到窗边，戴好蓝牙耳机，伸手拉开拉链，又把上次的减字谱拿出来，“以后还有不用告诉我。”
　　给闫鹭写歌那是因为对方是闫鹭。泸
　　“你要不要开个微博，”欣姐在手机那头建议，“这是粉丝的建议，你的歌词跟作曲吸引了一大批粉丝。”
　　“微博？”白蔹从记忆中挑出来这个词，“再说吧。”
　　她现在最主要的是学习。
　　化学跟生物还差很多啊。
　　白蔹挂断电话，拿出笔记本，开始写新的习题。
　　中间，简院长给她发了条微信——
　　【我买了明天的火车票】泸
　　白蔹：【几点？】
　　简院长要离开湘城了：【真要考江京大学？】
　　这种事，白蔹跟他不知说过多少遍了，她懒得再跟他辩解：【1】
　　**
　　北城。
　　白少绮放下笔，她接了一个电话。
　　旁边，宋泯正在盯着她，见她打完电话，才询问：“怎么样？”泸
　　“对方不同意。”白少绮摇头。
　　“五百万都不同意？”宋夫人诧异。
　　就算是再淡薄名利的人，也不会不在意这五百万吧？
　　白少绮按了下眉心，继续写江京app上的习题，“我也不清t楚。”
　　最近烦心事多，她妈妈回白家的事被叫停，她又因为古筝又耽误了些课程，这一题她几乎没有任何头绪。
　　笔触几乎要将这张白纸划破。
　　“别急，”宋泯在一边安慰她，“这一次本来就很难，捡神还没出答案，我也没做出来，你不要因为简院长的事分心。”泸
　　他跟白少绮很早就因为古筝认识，后面才知道她是白家人，是白少柯的妹妹，数学成绩很好。
　　想到数学，宋泯又难免想起白蔹。
　　白少绮看他似乎思绪飘走了，她深吸一口气，低头继续写题目，“我知道。”
　　宋泯回过神，他按了下脑门，继续打开江京大学app的软件，点开一个头像，才不到半年，他已经有两千多的关注量了。
　　然而捡神的关注对象却只有一个。
　　宋泯点开对方关注的列表，只有一个随意的“L”。
　　“这个‘L’绝对是江京实验室的核心人物，”白少绮见他半天不动，不由看了一眼，“能跟他互关，捡神想必也是实验室核心的人。”泸
　　这些所有人都知道。
　　宋泯颔首，他手指点开跟白捡的对话框，从上往下看过来，他发了很多消息，对方却一条都没有读，他不由再度发了一条消息——
　　【捡神，你最近在忙什么？】
　　**
　　今天，依旧是姜附离来接白蔹。
　　明天两人要去见张世泽。
　　姜附离也有假，他今天来得早，七点就到了，陪白蔹写作业写到九点。泸
　　中途，接了个电话。
　　姜附离看着电话，皱了皱眉，怕打扰白蔹学习，就走到外面去接。
　　手机那头，是许南璟。
　　他声音吊儿郎当的，眉眼张扬，又带着点调笑：“我受你们管家之托，来给你采血，希望到时候我去，你不会在实验室。”
　　“嗯，”姜附离现在对这事没那么反抗，他清清冷冷地站在奶茶店外，声音淡漠：“多带一个采集管。”
　　“多带一个？”手机那头，许南璟有些意外，“你要采两管？”
　　姜附离看着落地窗，懒得再跟许南璟废话，“嗯。”泸
　　他挂断电话。
　　手机那头，江京许家大少许南璟看着被挂断的电话，目瞪口呆：“他就这么挂了？”
　　“你看你说的，”对面，许母瞥他一眼，“姜公子挂你电话不是很正常，我记得我第一次去看你们学习。他说什么来着：许南璟，我说一百遍了，请你来的时候带上你的脑子！”
　　想起这个，许母还是忍不住笑。
　　许家大少啊，从小就跟那姜西珏一样不可一世，家里没人能管的住，也就姜公子。别说许南璟了，就连许父看到他都发怵。
　　明明许父是姜附离父亲那一辈的人，偏偏对着小辈连声也不敢吭。
　　许南璟一听许母说起这个，不由翻白眼。泸
　　“我想起来了，”许母忽然开口，“是不是听说，他身边有个姑娘……”
　　许南璟扔了一粒花生米到嘴里，“好像吧，湘城人，高三。”
　　“啊？”许母一愣，“高三，有点小啊……在附属中学吗？”
　　说到高中，江京也就附属中学最牛，半个江京大学的人都出自这里，许母自然会以为姜附离身边的那位姑娘在那。
　　许南璟瞥她一眼，“她在湘城上高中，俩人就在那认识的。”
　　今天星期五，姜鹤一早就同陈局一起去纪衡那里了。
　　“湘城？”许母最近才刷到过这地方，很火，但也掩盖不了偏僻，在边城，“以后她会来江京吗？”泸
　　“不知道。”姜附离瞒得那么紧，许南璟也是旁听才打听到的。她好像成绩很一般，考上江京大学都难，不知道姜公子教题目的时候会不会骂她？
　　什么都不知道，许母烦躁地摆手，“你记得给我拍张照片，多带点习题过去……不知道她是个什么样的人。”
　　她跟姜附离的妈妈是闺蜜。
　　“不过重要的是姜家那群老家伙，还有高家……”许母叹息，姜家地处这个位置，姜附离隐瞒这姑娘的消息她能理解，到时候这孩子如果真的来江京，也不知道姜管家能不能护住。
　　江京这几个家族之战，龙潭虎穴，麻烦啊。
　　“你担心那么多，她不一定能考过来。”许南璟挑眉。
　　**泸
　　姜附离挂断电话，就回去找白蔹。
　　九点。
　　姜附离送白蔹回去。
　　“我把习题给校长了。”虽然姜附离说过随她处置，但是白蔹还是跟他说了一声，她坐在副驾驶上，系着安全带。
　　姜附离手指敲着方向盘，他今天穿着白色的衬衣，微微侧头看着她系安全带，懒散道：“你想给谁都行。”
　　车缓缓开往青水街。
　　姜附离下车，送她进去。泸
　　还是昨晚那个弯，白蔹停下，姜附离一送她，她就会停在这里，看他先走。
　　今天，他却静静站在这没走。
　　白蔹挑了下眉，“怎么？要带姜鹤一起回去？”
　　“不是，”姜附离背对着太阳能灯，轮廓被阴影笼罩，疏淡清冷的眉眼垂下，很轻的道：“今天还没抱抱呢。”

162温情，找来（一更）
　　灯光朦胧，只有隔壁院子里斜映过来的梧桐树影在墙上摇晃。玨
　　姜附离稍稍低着头，尾音还带着一贯的凉意。
　　微风轻拂过树梢，这个点偶尔会传来不远处院子里细碎的说话声。
　　他手轻轻拉过白蔹，很轻的一个拥抱。
　　视线掠过她黑色的发尾，木簪在灯光下微微发亮，纤细白皙的脖颈，只是这次他将下巴放在白蔹的肩膀上。
　　轻轻蹭了下。
　　巷子只有漂浮在空气里若有似无的清凉薄荷，气氛安静却又莫名躁动。
　　“好了，”他松开手，往后退了一步，看了她一会儿，浅淡漂亮的凤眸微微弯着，“晚安。”玨
　　**
　　院子里。
　　纪衡坐在石桌上，画设计图，他旁边，姜鹤一手拿着半边苹果，一手拿着拼图碎片，在慢条斯理地拼着拼图。
　　旁边的灯光将两人身影拉得很长。
　　白蔹打开门进来，她声音冷静：“外公，我回来了。”
　　她每天回来时候都会跟纪衡说一句，出门时也会乖乖跟纪衡说一句，纪衡不管多晚都会等她。
　　“电饭煲里还有小圆子。”纪衡低头，在纸上端详半晌，才落下一笔。玨
　　白蔹把书包放到房间，一边盛了碗小圆子在吃，一边拿出手机。
　　许文尧的消息：【我让一个朋友找的新题库】
　　许文尧：【[图片]】
　　都是生物跟化学，因为黄主任的转述，他很懂白蔹的薄弱课程，这些资料找来也不容易。
　　许文尧：【寄到你学校？】
　　许文尧来过湘城，知道白蔹就在湘城一中。
　　白蔹：【明天我让人去你那拿】玨
　　闫鹭在湘城的戏份已经拍完，去江京拍摄最后一段，应该还有一个多月就能全部拍完。
　　雪纯跟小五这两天去江京，一是给闫鹭送合约，二是打探江京的中药市场。
　　现在中药式微，小七野心很大。
　　说着，白蔹又翻到雪纯的微信，让她明天去找许文尧。
　　她一边吃着小圆子，一边不停的看手机，纪衡看了一会儿，他放下笔，拿出自己的烟杆，开口：“吃饭的话就不要学习了，劳逸结合。”
　　白蔹喝了一口汤，抬头，“外公， wave-particle duality of light，什么意思？”
　　纪衡：“……”玨
　　他低头，把姜鹤刚拼好的一块拼图抠出来，严肃道：“你这里拼错了。”
　　姜鹤一口苹果还在嘴里，眼睁睁地看着纪衡把他拼好的一块拼图抠出来，然后强行按在不属于它的位置。
　　姜鹤：“……”
　　**
　　星期六。
　　许文尧找了空闲时间来许氏。
　　路上刚好碰到匆匆从国外赶回来的王董，王董一看到许文尧，脸上笑出了一堆褶子，“文尧啊。”玨
　　“王董。”许文尧对他很客气，但也很疏离。
　　直接进了电梯，留下王董在电梯门口“呸”了一声，他在国外还有一笔生意没谈，听闻陈爷的消息后匆匆赶回来。
　　结果许家上下对这件事缄口不谈，连许太口中都问不到什么。
　　叮——
　　电梯门打开，一个中年女人出来。
　　“哟，王董，”女人身后跟着秘书，精神又干练，“您度假回来了，有时间再跟您喝一杯，我还要去给我们老爷子汇报。”
　　王董面色阴沉，他自然认得出来，这个女人是马家人，之前被他抢了一个案子，没想到这次这场婚宴竟然给她钻到空子，认识了沈悯。玨
　　他看着中年女人的背影，笑容十分扭曲，谁知道许恩的二婚，这二婚对象还是个不知道哪里来的人，竟然能请动沈悯还有陈家人？
　　楼上。
　　许文尧跟许恩说着学校实验室的情况。
　　纪慕兰跟在许恩身边，她学设计的，但也在努力靠近许家人，许文尧说的她能懂一点。
　　门外，许老太太拄着拐杖进来。
　　她是知道今天许文尧会来许氏，直接找上门的，“文尧，你最近跟书筠怎么回事？”
　　“我跟她说清楚了，”许文尧不想t跟许老太太提这件事，他按了下眉心，起身，“奶奶，我还要给阿蔹的朋友送高考资料，先下楼了。”玨
　　他直接出门。
　　许恩跟纪慕兰没有说话，纪慕兰管不到许文尧的事，许恩一向不约束许文尧，许老太太十分头疼。
　　齐家是她看中的人里最适合的一个。
　　“白蔹也是今年高考吧？”许老太太提起了白蔹，她看向许恩，“听齐家说，他们说能办到附属中学借读。”
　　附属中学不是想去就能去的，齐家要送白蔹进去也要花费好大心血。
　　听到许老太太这么说事，纪慕兰双手紧握，十分激动，她连忙看向许恩。
　　许恩略一沉吟，“我问问阿蔹。”玨
　　白蔹今天没课，消息回的很快，许恩看到这个回答，并不意外，“妈，你让齐家不用麻烦了。”
　　“她不来？”许太十分意外。
　　不过她对白蔹到底来不来并不关心，没有追问下去，只看着许恩，“距离高考没剩多少天了，知月那你们俩要关心好。”
　　许知月就是老太太的盼头，成绩比当初的许文尧还要优异。
　　“前三肯定是有的。”许管家在一旁适时开口。
　　“祖宗保佑，”许老太放下拐杖，双手合十，“争取考个全国榜眼。”
　　纪慕兰并不了解附属中学，提起许知月她笑容也多了不少：“万一考个状元呢？”玨
　　提到这个，许老太瞥了纪慕兰一眼，端起茶杯喝一口，没有说话。
　　“全国卷的状元可不是那么好考，北城状元放到全国来说也只是50上下，榜眼那也是许家从未有过的成绩，咱们许家最高就是文尧少爷当时的第十二。”许管家微笑，“今年的状元肯定是梁家那位的，赌池里压梁家的可是82%。”
　　原来北城状元在这这么不值钱吗？
　　还有梁家？
　　赌池？
　　这又是什么？纪慕兰垂下眼眸，又是她没听过的。
　　**玨
　　楼下。
　　许文尧拿着手机，给人发了一个位置，就在人行道边等着。
　　他穿着黑色的长呢大衣，里面是白色线衣，面色温润，身高腿长，脖颈上还围着一个黑色围巾，目光在人群中寻找。
　　白蔹的朋友他见过，宁肖、唐铭都很有学霸气息，这个应当也是。
　　很快，视线里出现一个穿着黑色长筒靴的女人，皮裤，上身一件紧身线衣，外面罩着长棉袄，拉链没拉上，雪色的指尖夹着一根烟，波浪卷发，烈焰红唇，是一种糜烂的美。
　　明明是一种张扬明艳的美，却让人觉得似乎轻轻一碰就会碎开。
　　她旁边，是一个红毛的精神少年。玨
　　许文尧尚且没把这俩人跟白蔹的朋友联系上。
　　直到女人停在自己面前，上下打量他一番，然后又翻出手机对比一下，朝他勾了勾唇，“要给白小姐带东西的朋友？”
　　许文尧看了她一眼，才颔首：“对，许文尧。”
　　他伸手，礼貌地想要握手。
　　雪纯看着他自封袋上还印着江京大学的标志，再看看他干净的手，笑笑，没抬手。
　　她身边，红毛连忙双手握上许文尧的手：“许少，许少对吧，您好您好，您把姐的东西给我就行。”
　　他接过白蔹的东西。玨
　　白蔹这俩朋友是真奇怪，许文尧目送二人离开。
　　“刺啦——”
　　一辆红色跑车在他面前停下，齐书筠从驾驶座下来，她摘下墨镜，“许文尧，你就因为刚刚那女人要跟我分手？！”
　　许文尧回过神，他看着齐书筠，“书筠，”
　　**
　　湘城。
　　中午，图书馆一楼的咖啡店，人并不多。玨
　　明东珩进来的时候，白蔹罕见地趴在桌子上睡觉，他放轻了脚步声，站在距离桌子两米远的地方，迟疑地看姜附离。
　　姜附离坐在白蔹旁边，低头看着她。
　　在看到明东珩之后，他轻轻挪开椅子，朝明东珩那边走过去。
　　明东珩拿着手机，尽量压低声音，“许少爷到北城了，管家说您最近几天都不要去实验基地。”
　　姜附离站在门边，目光看着白蔹的方向。
　　这个角度能看到她露在外侧的侧脸，咖啡店在里侧，光线不强，她肤色过分白皙，长长的睫毛在眼睑上投下一层阴影。
　　看得出来她睡得并不安稳，眉心一直紧紧蹙着。玨
　　不知道她晚上睡觉是不是也是这样。
　　姜附离静静想着。
　　“姜管家一直用的什么香？”姜附离看向明东珩。
　　明东珩：“……？”
　　话题跳转太快，姜附离还没回他就掀起一个新话题，明东珩愣愣地抬头，“我问问？”
　　“嗯。”姜附离站直，重新坐到白蔹身边。
　　明东珩好奇地看向白蔹，这还是他第一次看到白蔹在外面睡觉，白蔹看起来懒散似乎对什么都不在意，但她骨子里极其恪守这些礼仪。玨
　　应该是盯得时间过长了。
　　明东珩感觉到一股冰凉的视线，他猛地抬头，触碰到姜附离那双浅淡，却极其危险的眸子，他一个激灵反应过来。
　　连忙转身，逃也似的离开。
　　他没事盯着白小姐看干什么？
　　“小明先生，”唐铭刚好拿了两杯奶茶过来，看到明东珩这样，摸不着头脑，“你……你需要叫医生吗？”
　　明东珩抹了把额头上细密的汗，面无表情：“不必。”
　　唐铭耸肩，转身的时候学着明东珩说了句“不必”，然后小声嘀咕：“真酷。”玨
　　他进去，看到白蔹还在睡，就小心翼翼地把两杯奶茶放到姜附离身边。
　　白蔹依旧在睡着，从她父兄死后，她几乎就没睡过好觉，梦里都是那些血染的手从黄沙里爬出来，梦里是她父兄死不瞑目的脸，孤立无援全都战死在沙场的白家军……
　　自从见过纪慕兰之后，她梦得最多的却是她娘亲。
　　她在梦里一遍遍试图复刻着这些场景。
　　纪衡总觉得她是年轻人精力旺盛，不需要睡觉。
　　白蔹手动了动，慢慢睁眼，姜附离修长手指按在书上，低头看着她，眉心微拧，他声音有些低，蹙眉：“我翻书吵醒你了？”
　　眼睛只模糊一秒，就恢复清醒，她手撑着桌子坐直，不紧不慢地揉着手腕，“没，我本来就浅眠。”玨
　　她声音一如既往的懒散。
　　姜附离单手撕开奶茶吸管外面的塑料袋，将吸管往奶茶盖子上一扎，优雅的将奶茶推到白蔹手边，“清醒一下。”
　　**
　　与此同时。
　　青水街，纪衡的院子，门是开着的。
　　纪衡在画图，他旁边，一个三十左右的女人在低头绣花，绣的是十五班女生裙摆的花色，量大，纪衡怕赶不上孩子们的工期，特地找了隔壁刘女士。
　　门被轻声敲了两三声，“您好。”玨
　　纪衡一抬头，就看到门口站着的两个陌生人，他放下笔起身，“你们找谁？”
　　左边稍老的人抬头，笑了一声，“大少爷，好久不见。”

163没什么背景的白小姐（二更）
　　老人看起来要比纪衡苍老很多，他头发花白，戴着黑色帽子，应该是刚来湘城，手上还拿着挺厚的外套。羟
　　纪衡眯着眼，看着老人的脸，终于在有些模糊的记忆中，将人找了出来。
　　“楼管家。”
　　他开口。
　　身后，刘女士看到纪衡有客人，她放下针，局促地站起来，“纪叔，您这边忙，那我先回家做饭了。”
　　等人走后，纪衡侧身，让两人进来。
　　楼管家不动声色地打量整个院子。
　　他自从知道纪衡的消息后，就马不停蹄地寻找他，知道纪衡可能会过得不好，但没想到会过得如此不好。羟
　　这破落的场景……跟他想象中大不一样。
　　纪衡给两人倒了一杯茶，让两人坐在石桌上，自己拿起烟杆，“你找我干嘛？”
　　云霄酒店的时候，纪衡就预料到他们可能会找来。
　　没想到短短时间对方就找到了他的地址。
　　听闻这话，楼管家抬头，沉吟半晌，开口：“您是想要让你的子子孙孙辈一直呆在这里？”
　　纪衡，也是慕衡。
　　他点着烟，看了楼管家一眼，他出生时没现在这种时代，母亲是慕家妾室，他是慕家庶出大少爷。羟
　　听闻楼管家的话，他沉默。
　　纪慕兰就是因为这一点逃出湘城，纪邵军跟纪绍荣却从来没有违背纪衡的意思，一直本本分分呆在湘城。
　　好半晌后，纪衡开口：“慕家怎么了？”
　　楼管家对他的敏锐并不意外，他缓缓开口：“十六年前，雪山地下实验室计划，慕家有幸能有机会加入，所以二少爷派了核心子弟，但是……雪山塌了。”
　　纪衡一愣，他这么多年都没打听过慕家的事，原以为慕家还是那个慕家，“一个没回来？”
　　“对，”楼管家苦笑，“好像……只有一个人被掩埋三天后奇迹地活下来了。”
　　至于是谁，这不是他们能知道的机密。羟
　　“我有两儿一女，”纪衡低着，缓缓点燃烟草，深深吸了一口，“如果……你们能护得住，你就去联系。”
　　“这件事您放心，我来安排，您不要多说。”楼管家怕纪衡心里还有芥蒂，毕竟他姓t都改了，没想到他答应得如此干脆利落。
　　**
　　晚上，一处私房菜的包厢。
　　沈清局促地跟在纪邵军身后往里面走，“我们到底是要见谁啊？”
　　“不知道。”纪邵军腋下夹着画板，身上还沾了些许颜色，皱眉，“进去再说。”
　　楼上，半开的窗户，有人在观察他们。羟
　　“这就是大少爷的儿子？”楼管家身边的壮汉看着纪邵军跟沈清皱眉。
　　大少爷好歹也是名门家族出身，他的儿子怎么却……
　　尤其是那位女士……
　　跟家里那几位少爷小姐比起来相差太大。
　　“是，”楼管家叹了一声，“小杰，这也是没办法的事，老爷现在身体不行了，他只有这么一个兄弟，属于大少爷的资产他这么多年半分没动，就算没出这件事，那份资产也要让大少爷管理的。”
　　他也早就料到，纪衡半辈子都没踏出过湘城，后代就算再能发展，又能发展到哪儿去？
　　“可他学的是画画，能找出个人管理这些？”小杰低头数着名字，“剩下的还有纪绍荣、纪慕兰、还有任晚萱，白蔹……”羟
　　真就没有一个姓慕的。
　　他念完了全部名字，这两儿一女，竟然没有一个搞科研方向的，看向楼管家，“还要再看看其他人吗？”
　　不是学画画，就是设计。
　　不说科研，连搞金融的都没有。
　　管家内心失望，“先教纪邵军怎么打理大少爷的资产吧。”
　　他记得当初纪衡离开江京的时候，纪邵军应该记事了，认知跟其他人肯定不一样，就是，他娶的这个人……
　　“还有一个孙女，一个外孙女。”小杰开口。羟
　　一听都是女生，楼管家直接摆手，并不关心，从一开始，他连白蔹她们的消息都没查。
　　在整个慕家，都没有哪个女科研的先例。
　　**
　　翌日，星期天。
　　新岸小区。
　　沈清头发长了几厘米，正跟纪邵军挤在一起。
　　“那俩人究竟是谁啊？”沈清不敢呆在外面，尤其是那个老人，看人总带着审视。羟
　　纪邵军看着她，还是那句话：“没事。”
　　沈清拿着一叠水果出去。
　　纪衡跟楼管家坐在沙发上，两人偶尔在说着什么，旁边，小杰威武地站着。
　　“你坐啊。”沈清看着小杰，讪笑着。
　　小杰朝她摇头，并不说话。
　　这比小明还酷。
　　沈清就没说什么，她把水果放到桌子上。羟
　　楼管家看着沈清这样，再看看纪邵军在厨房炒菜，心底再次叹息，他这么多年都没去过厨房……
　　这俩人。
　　任重而道远。
　　他低声跟纪衡说着话，“我想先带他们去江京。”
　　湘城太落后了，楼管家也没那么多时间呆在这里，只想着把纪邵军带回江京，慢慢教他一些事，至少让他能把纪衡那一份遗产给打理好。
　　正说着，外面门铃声响起，沈清眼前一亮，她爬起来去开门：“阿蔹来了。”
　　“阿蔹？”楼管家对这名字没有印象。羟
　　纪衡拿着烟杆，语气里有些自得：“我外孙女。”
　　外孙女？楼管家想起来那小杰说的那两个女生。
　　**
　　门外。
　　白蔹刚从图书馆回来，一手拿着手机，一手拿着背包，在跟姜附离通话。
　　姜附离让她下午去他那边，顺便可以看看实验室。
　　白蔹也好久没去他的小型实验室，没拒绝，“行。”羟
　　她用拿背包的手按着门铃。
　　姜附离还在手机那头慢条斯理地说着，“那你吃完要打电话给我。”
　　他特地叮嘱，不然白蔹会给他发“1”。
　　“打，我打。”
　　白蔹说话的时候，沈清刚好开门，听清白蔹说的什么，她吓一跳。
　　“打什么？”沈清想起来白蔹之前就是混不吝的，大吃一惊，她压低声音：“阿蔹，你不要学那卢老板去打架啊。”
　　白蔹：“……”羟
　　她狠狠挂断电话，抬头，乖巧地看着沈清，“好。”
　　大厅内，小杰自然听到了沈清的话，他抬头看了沈清一眼，不过倒也没说什么，目光好奇地看向白蔹。
　　对方穿着一件白色卫衣，领口却是褐色交领的，还绣着假盘扣，左边胸口绣着一只懒洋洋的黑猫，两边袖子上绣着祥图案。
　　墨发用两根木簪全都盘起，木簪斜斜地插在脑后。
　　“外公。”白蔹垂下眸子，老实地向纪衡打招呼。
　　纪衡拿着烟杆颔首，没向她介绍楼管家，纪衡不说白蔹也就不问。
　　看到白蔹来，楼管家吞下了到嘴边的话，与纪衡闲聊起来。羟
　　白蔹就自己找了块地毯坐上，将书包放在茶几上，又拉开拉链懒洋洋地找出一本化学综合题开始做。
　　小杰跟楼管家闻言就看了一眼，目光瞥到白蔹书的名字，是一本化学基础题。
　　楼管家在一边问了几句沈清话。
　　沈清讪笑着回答几句。
　　一顿午饭，没什么人说话，白蔹坐在椅子上，低头吃饭。
　　楼管家看着她的姿势，倒是十分诧异。
　　没想到整个纪家，除了纪衡，倒是白蔹将这礼仪学透了，他惊讶了一下，也没多疑，因为刚刚他已经听说了，现在白蔹跟着纪衡一起生活。羟
　　这样倒也不意外。
　　吃完饭，白蔹就给姜附离打了个电话就出去了。
　　“外公，舅舅，舅妈，”白蔹拿起书包，朝几人抬手，“我先走了。”
　　她很有礼貌。
　　沈清拿着牛奶送她出去。
　　“她去哪？”楼管家因为她的礼仪，倒是多问了一句。
　　“肯定是去图书馆了，”沈清说起白蔹，倒是意外的得意：“阿蔹成绩很好的，她……”羟
　　楼管家自然是想起刚刚的基础题，他朝沈清礼貌颔首，十分的客套：“那很不错，你有个好外甥女。”
　　他们在江京见过的天才多了去，早些年慕家强盛的时候，不伐有出入核心实验室的精英成员，至于沈清说的成绩好……
　　楼管家只是笑笑。
　　**
　　姜附离住宅。
　　“许少爷。”明东珩给沙发上的人倒了杯茶。
　　沙发上的男人眉目张扬，脸上总挂着若有似无地笑，他靠在椅子背后，四周看了看，“小明，姜公子又去实验室了？”羟
　　“没。”明东珩酷着一张脸。
　　“你看你，”许南璟微笑，“这么严肃干嘛，半年不见，跟哥哥们生疏了啊，说话都一个字一个字的，跟谁学的。”
　　“对了，”许南璟想起来什么，“ufc的白背心是不是就在这边？”
　　两个月前有个亚裔加入东武进入ufc的事轰动一时。
　　提起这个，明东珩精神一震，“对，白先生偶尔会在格斗场打私拳。”
　　两人说了几句，许南璟还没看到姜附离，“他人究竟去哪了？”
　　明东珩看向许南璟，“少爷去接人了。”羟
　　许南璟腿脚懒洋洋地搭在茶几上，闻言，他掏了下耳洞：“等等……你说什么？”
　　接人？
　　这两个字跟姜附离有什么关系。
　　到底是杀人还是接人？
　　他看着明东珩的脸色，脑子里缓缓冒出来一个人，“你的意思是，他是去接那个……姓白的小姑娘了？”
　　明东珩看了许南璟一眼，没说话。
　　默认的意思。羟
　　许南璟抬了抬手，他也是有听说过白蔹，还跟他妈妈讨论过，也知道基本情况，湘城人，姜附离没给她弄到附属中学。
　　原本以为姜附离还要将人藏着掖着，现在竟然马上就要见到。
　　许南璟向他母上大人直播：【马上要见到人了！】
　　母上：【这姑娘湘城人，你对她礼貌点，不要拿你那臭架子吓到人家】
　　许南璟耸肩，昨晚他妈妈就对他千叮万嘱，他也好奇，这位究竟是什么样的存在，毕竟他想象不出来姜附离接人的样子。
　　光是想着，他就不由打了个寒颤。
　　“你确定她是湘城人？”许南璟手指敲着膝盖，坐直，表情严肃许多，预感到姜附离是认真的。羟
　　明东珩颔首，“白小姐在湘城一中。”
　　许南璟思索，现在看姜附离的这态度，那就确实不太好搞，看来他妈妈担心的没错，是真的要费些心思。
　　他想了想，又拿出手机。
　　许南璟：【妈，不然给咱家实验室塞个人？】
　　这小姑娘一个没什么背景的小白花，一个没看好就要被那些人吞得骨头都不剩啊……
　　他正想着，门外传来刹车声。

164采血，“乖巧”阿蔹（一更）
　　许南璟还没反应过来，他身边，明东珩就放下手边的东西，开始往外面走了。贯
　　这是……
　　姜附离他们回来了？
　　许南璟坐直，不顾微信江京小群里频繁的消息，目不转睛地盯着大门外，想看看到底是哪位姑娘能收得妖孽。
　　这句话不算作假。
　　因为两人妈妈的关系，他与姜附离自小相识，姜附离自从家里出事之后，就一度变得冷漠不近人情，饶是从小一起长到大的关系，许南璟也是花了很长时间才取得姜附离信任。
　　他们这种家族，天性多疑。
　　门外，两道人影一前一后往里面走，走在前面的是一个女孩子，高挑清瘦，穿着白色略有些古风的卫衣，头发是纯粹的黑色，两根素色簪t子全都盘起，肤色白皙，慵懒又优雅。贯
　　她手里拿着个手机，正懒洋洋地低头划着手机屏幕。
　　姜附离因为停车慢慢落在她的后面，他一手随意拎了个黑色背包，一手拿着车钥匙。
　　进门后，他将钥匙随手搁在门口吧台上。
　　许南璟回过神来，他站起来，语气有三分正经，“姜哥。”
　　姜附离略微抬眸，他气质向来冷，矜贵中透漏着些许傲气，那双浅淡的凤眸更是清冷至极。
　　又可能拥有一个碾压所有人的脑子，江京那个圈子里的同一辈的少年小姐们，一个个见到他活像老鼠见了猫。
　　“嗯，”看到许南璟，他并不意外，向白蔹随意介绍，“这是许南璟。”贯
　　白蔹这才抬头，她打招呼：“你好。”
　　她有着一张足以让所有人惊艳的脸，无论从哪个角度看都玉质天成。
　　“你好。”被她那双杏眸一看，明明是一张再安静漂亮不过的脸，许南璟却莫名的，有种被巨型猛兽锁定的感觉。
　　“姜鹤在上面。”姜附离要带白蔹去楼上找姜鹤。
　　白蔹却抬手接过他手里的背包，“我自己去吧。”
　　她往楼上走，一副懒散的样子，姜附离站在楼梯口看她上去。
　　明东珩已经重新去泡茶准备送往楼上了。贯
　　显然她对这里很熟，跟姜鹤他们也很熟。
　　许南璟后知后觉地反应过来，原来姜公子手里拿着的是她的书包？
　　**
　　姜附离坐在沙发上，他袖子挽上去，家庭医生正小心翼翼地给他采血，MTR实验室那边着急，医生动作干脆利落。
　　对面，许南璟不敢再抬脚往茶几上怼了，他靠在沙发上，低头看手机江京圈子的一个群。
　　徐封：【今年好像一直没看到姜少】
　　许南璟：【你去姜园就能看到了】贯
　　徐封：【（惊恐）这不等着您带我去吗！】
　　夏希铭：【@许南璟三少，今晚的局不来？都是机车美女】
　　许南璟：【去不了，人在湘城】
　　这群里都是许南璟认识的朋友，随便找出一个人，都是江京顶层圈子里的赫赫有名的二代们，家族底蕴深厚，但这些家族没有哪个能比得上姜家。
　　一个传承了千年的家族，横跨三界，出了多少名人，这影响力是其他家族怎么也赶不上的。
　　发完，许南璟转过头，给他母上发——【（合十）不敢拍，一点也不敢拍，我准备在湘城多呆一段时间！】
　　紧接着，他又在四人小群里发了一条消息：【[熊猫吃惊.jpg]】贯
　　医生采完血，拿着另一个空的管子，有些迟疑：“姜少爷，这，还要再抽一管吗？”
　　许南璟回过神，想起来姜管家给了他两个管子，他坐直，看向姜附离。
　　姜附离修长指尖拿着棉签，随意按着手臂，等了片刻之后，便将棉签随意扔掉，慢条斯理地放下袖子。
　　“给我就行。”他伸手，接过抽血管，起身往楼上走。
　　等姜附离上楼之后，许南璟才抓过来明东珩，严刑拷问白蔹的事，“他刚刚在帮那位白小姐拿书包，我没看错吧？”
　　明东珩话不多，只给了许南璟一个名字，“白蔹”。
　　这会儿见完白蔹，心里却更加好奇。贯
　　明东珩依旧很酷哥，只点头，给了许南璟一个“你这样真的很蠢”“这有什么值得意外”的眼神。
　　**
　　姜鹤的房间。
　　他桌子太迷你，姜附离进来的时候，白蔹就随意坐在他的地毯上，翻看手里的综述。
　　准备等会儿去实验室。
　　姜附离拿着抽血工具，蹲在她旁边，看她翻综述。
　　看完这一页数据，白蔹才慢悠悠地翻过去一页，头也没抬，“干什么。”贯
　　“介意抽个血吗？”姜附离微微偏着头，眼睫向下垂着，向她展示手里的工具，并补充，“查查血常规？”
　　血常规？
　　白蔹手按着综述，看向姜附离，她那双眼睛极黑，仿佛是布着重重迷雾的深渊，一陷进去就很难逃离。
　　“行，你来？”大概两分钟后，白蔹同意。
　　姜附离颔首。
　　白蔹顿了顿，这才不紧不慢地卷起左手的袖子，露出手腕以及手肘，左手手腕，银色的铱泛着冷光。
　　她肤色白，手腕也极其清瘦，手腕上的血管清晰可见。贯
　　姜附离低头，修长的指尖捏着针头，血管就在眼前，他是学过的。
　　三分钟后，清冷的脸上有丝挫败，“我让医生上来。”
　　他放下针头。
　　**
　　翌日。
　　星期一。
　　姜附离例行组会，宁肖奶奶身体不好，他们就没在一起写题目，一群少年各回各家。贯
　　闻其哀嚎着，他揽着唐铭的肩膀：“怎么又要考试，唐铭，你到底是怎么学习的？”
　　白蔹跟宁肖这俩人记忆就逆天，他不想问。
　　“就这样学。”唐铭言简意赅。
　　旁边，路晓晗歪了歪脑袋，“唐铭，你今天很奇怪。”
　　闻其看了半晌，惊恐道：“你脸中风了吗？”
　　唐铭：“……”
　　杨琳走在白蔹最右边，出校门之后，就往奶茶店走。贯
　　路口处，停着一辆酷炫的机车。
　　许南璟身高腿长，长相阳光帅气，这种出身和世家子弟芝兰玉树的气质与周边学生明显区别开来。
　　他脸上总是带着笑，手上拿着头盔，看到白蔹，抬手，“hi。”
　　来往的学生都朝这边看过来。
　　白蔹看到机车，停下，朝他走过去。
　　“这个，昨天忘记给你了。”许南璟一伸手，把车头上挂着的纸袋递给白蔹。
　　白蔹接过来，全是没有封皮的书。贯
　　“高三综合题。”许南璟一脚跨上机车。
　　白蔹抬头，她在学校的人设向来很乖巧，“谢谢。”
　　许南璟这么多年，真没见过白蔹这样的人。
　　太乖了，似乎没有什么性格特点，又似乎跟昨天不太一样。
　　他说不上来，此时就没敢说带白蔹出去见见场面去酒吧玩的话，只将头盔戴好：“没事，你好好写，我先走了妹妹。”
　　轰隆一声，机车呼啸而去。
　　不远处，与陈著任晚萱走在一起的八班人戳戳任晚萱的肩膀：“校花在跟谁说话啊？”贯
　　“不知道。”任晚萱最近不太好过。
　　任谦还是受到了周秘书的牵连，今年的表决会，任谦任职到期了，八班不少人知道这件事，对她的态度也没以前那么恭敬。
　　“湘城什么时候多了一个这么有钱的飙车党了？”
　　任晚萱不懂机车，“什么？”
　　“他那辆机车，要百万吧，”陈著看着车子离开的方向，微微眯眼，“而且……那车牌。”
　　看起来不是湘城的。
　　**贯
　　青水街。
　　小杰将车停好，皱眉，“他们住这里也太不方便了。”
　　纪衡住的那个巷子窄小，汽车开不进去，每次都要走一段路才能进去。
　　楼管家从后座出来，
　　二人往纪衡家的方向走，刚走进青水街，就看到不远处小卖部门口，穿着校服的女生正跟两个穿着流里流气的男生说话。
　　一个黄毛一个红毛。
　　小杰本来随意的看了一眼，穿着湘城一中校服的女生侧着一张脸，脑后的素簪很亮眼，“这是……”贯
　　这么明显的个人风格，他很快认出来，是白蔹。
　　楼管家收回目光，略微皱眉：“是她。”
　　两人对此不感兴趣，他们是来找纪衡的。
　　纪衡的院子。
　　白蔹拿着小五从江京带回来的习题回来时，纪衡在楼管家说话，小杰恭敬地站在楼管家身后。
　　“外公。”白蔹进来，带上房门，跟纪衡打了声招呼。
　　纪衡拿着烟杆，罕见的没有绣花，见到白蔹回来，他眉头才舒展了点，“今天没有留下做题？”贯
　　白蔹一回来，楼管家就停止了说话，低头喝着茶。
　　“都有事。”白蔹言简意赅。
　　她知道纪衡应该在商量什么事，便也没有打扰，回到房间放下书包，拿出许南璟跟许文尧带给她的题目。
　　手机上，简院长发了条消息——
　　【你新歌有头绪没？】
　　白蔹找出减字谱，拿着古筝稍微试了下。
　　**贯
　　纪衡见白蔹回来，就去厨房给她拿了一碟水果要送过去。
　　他向来一切是以白蔹为先的。
　　楼管家正在与他谈要事，纪衡这个态度，让他不由稍稍抿唇，身后小杰注意到这点，连忙往前一步接过纪衡手上的碟子，“我帮您送进去。”
　　他手快，纪衡反应过来时小杰已经端着碟子去敲白蔹的门了。
　　很礼貌的三声。
　　得到允许后，小杰进去，知晓这应该是白蔹的屋子，他没有多看，只将碟子放在白蔹桌子边。
　　“谢谢。”白蔹笔尖停在一个“四”字的一撇上，略微抬头。贯
　　很有礼貌。
　　“不用客气，你还有什么需要的吗？我一并拿进来。”免得纪衡一直惦记着。
　　小杰一边说着，目光瞥着她书桌上的东西。
　　白蔹书桌上东西多，但摆得非常规整，有一个蓝色结晶玻璃瓶，一个银色摆球，旁边有个古筝，角落里还散着三个打火机。
　　左边则是一摞白皮书。
　　小杰猜测可能是中学生爱看的小说，被她撕掉了封面。
　　再往下t，白蔹手上拿着笔，在写一个个“四大正”类似的东西，像是数字又不像是数字的东西。贯
　　她不知道在干嘛，小杰没看懂。
　　白蔹低头，继续把小“四”写完，“没有了。”
　　“好。”小杰收回目光，带上门出去。
　　安静想着，这个“四五”写得还挺规整，不过沈清一直说她这个外甥女学习十分努力，他此时却没看出来。
　　“我要带您大儿子回江京，”楼管家继续刚才的话题，“这里条件不够，另外……我们需要他改回姓慕。”
　　纪衡划了根火柴，点燃烟，又甩甩手将火柴熄灭，“安危呢？”
　　他只关心这个。贯
　　楼管家手指轻轻敲着石桌，老态龙钟：“这个也请您放心。”
　　纪衡就没再说话，他慢慢吐出烟圈，沉默了将近十分钟才开口，“我知道了。”
　　见他终于松口，楼管家也放松下来.
　　“那您跟他说一声，我们过两天就启程回江京。”他起身向纪衡告别。
　　两人出去后，小杰才询问，“我们不再观察了，确定带这个纪邵军回去？”
　　楼管家眯眼，“你刚刚接触过白蔹，你觉得她怎么样？”

165事发，嚣张的许南璟（二更）
　　小杰略微思索，想起刚刚看到的一切。嬯
　　然后迟疑着开口：“我不知道她在干什么。”
　　那些工工整整的数字，拆开来看他每个都认识，但是合起来，每个都不认识。
　　他看到白蔹穿着的是中学校服，学的应该也是中学知识吧，怎么笔下东西如此稀奇古怪。
　　“嗯，”楼管家也不关心白蔹在干什么，他语气沉重，“纪邵军他小时候接受过慕家教育，带回去不会出纰漏，我们在湘城耽搁太久了。”
　　楼管家觉得这里没有再让他呆下去的必要。
　　这一次出行的结果，意料之外，又在情理之中。
　　“可惜了……”小杰回头看纪衡灯火通明的院子。嬯
　　纪衡的这三个儿女，技能怎么都只点在艺术上面。
　　江京局势又太过复杂。
　　**
　　与此同时，杨琳刚兼职完。
　　她拿着背包低着头往筒子楼走，前面，有个迟疑地声音传来，“小、小琳？”
　　这声音……
　　杨琳猛地抬头，三米远处，一个穿着格子衫的中年妇女迟疑地看着她。嬯
　　“真的是你？”中年妇女下意识地把头发别到脑后，“这么多年，你还好吧？”
　　杨琳缓缓低头，看到中年妇女手中牵着一个七八岁左右的男孩，她盯着那个男孩。
　　中年妇女连忙将男孩往身后一拽，“这……这也是你弟弟。”
　　“丑八怪，”男孩从杨妈身后探出头，对着杨琳扮了一个鬼脸，“这才不是我姐姐！”
　　杨琳一双漆黑的眼睛在厚重的头发后面，她盯着面前这一大一小。
　　“你们俩怎么走这么快。”男人瓮声瓮气的声音响起。
　　男孩朝他跑过去，“爸爸！”嬯
　　“哎——宝贝儿子！”
　　杨琳没有再看女人，抬脚往前面走去，很快，后面传来了对话声。
　　“那是你前夫的女儿？我跟你说，我们刚搬回来，家里可没有她住的地方，你不会是想要把她带回来让我抚养吧？”男人声音很警惕。
　　杨妈细声细气的，“我、我没有这么想。”
　　“那就最好，有那样一个爹，她也好不哪儿去，你可别想着让她来我家，把姗姗跟天宝带坏了怎么办……”
　　杨琳加快步伐，很快回到筒子楼。
　　楼梯上堆放着一堆杂物跟垃圾。嬯
　　四楼。
　　右边，老奶奶轻轻推开一条门缝，小声跟她说话，“你爸爸他好像回来了……”
　　**
　　翌日。
　　白蔹一早就看到姜附离停在青水街路口的蓝色车。
　　“这是什么？”她看到驾驶座旁边一个很小的保温桶。
　　姜附离见她坐好，才发动车子，容色清绝，声音浅淡，“厨师做的，我给你也带了一碗。”嬯
　　白蔹将英语阅读外放，打开盖子闻了一下。
　　淡淡中药味，她分辨出来补血的药材，冷白的手指停在保温桶口，稍顿。
　　白蔹迟疑地看了下左边的姜附离。
　　补血？
　　就抽了那么点血？
　　要补？
　　红灯，姜附离停下来，偏头，冷峻的眉眼挑着：“怎么？”嬯
　　“没事。”白蔹收回目光，她想起来，那天姜附离好像也抽了血，她慢条斯理地喝着汤，嗯，一切就都变得很合理。
　　到达学校，白蔹让他在公交车站边的路口停下来。
　　等姜附离车离开之后，她才慢悠悠地往学校走。
　　她到班级，人来的不多，同桌跟宁肖都没来，白蔹放下书包，往椅子上一坐，看到书包里手机亮着，她打开看了下。
　　是小五找的那个住在杨琳楼下的人——
　　【她爸爸回来了】
　　**嬯
　　下午六点。
　　“滴答”——
　　漆黑的卫生间里，杨琳渐渐转醒，她眼睛有些模糊。
　　卫生间门没有关紧，她能看到外面细微的灯光，以及杨建平跟人打电话的声音，“什么……三万？七年前不就三万？行行，你们马上来提人。”
　　杨琳忽然转醒，三万？提人？
　　她睁开眼睛，扶着洗手台慢慢站起来，撑着全身力量往外面走。
　　外面，地上一片狼藉，杨建平打完电话，看着她出来了，将啤酒罐捏瘪：“你那班主任呢，不是一直在资助你，为什么不找她要生活费？”嬯
　　杨琳忽然笑了，她哑着声音开口：“你不要去找陆老师，我还有两千块在卡里，去取给你。”
　　“还不赶紧去！”杨建平将啤酒罐砸到她头上，看着她面无表情的脸，因为喝了酒，眼底的兴奋扩散开来，“你也是个怪物！”
　　哭都不会。
　　杨琳低头，看着杨建平脚底踩着的一朵百合，这是她的百合，她想，张阿姨每次都会给她留最好的，就这么被他踩在脚底。
　　她顶着满头鲜血，慢慢开门出去。
　　对面，老奶奶开了一条门缝看着她，张嘴想说什么，最后还是没说。
　　杨琳收回目光，她知道这位奶奶要说什么，“长大就好了”。嬯
　　所有人都在跟她说这句话，九岁时，警察就这么跟她说。
　　可是要多大才算长大？
　　她慢慢往楼下走，她现在已经19岁了，从五岁开始她就期待长大，19岁算长大了吗？
　　可为什么路还是看不到尽头。
　　她走了这么远的路，吃过那么多的苦，从没怕过，她只怕这条路走不到头。
　　路上的人都会怪异地盯着她，还有人问她需不需要报警，需不需要去医院，杨琳一概没有理会。
　　刘海沾着血，已经黏在她的额头上，失血过多，她眼睛也有点看不清。嬯
　　杨琳走到街道路口，机械地把钱取出来，这些都是她打工时积攒给自己上大学用的。她去买了一瓶白酒，又去药店买了几粒安眠药，店员看着她的头，想要说什么，杨琳却走开了，她出去后冷静地打开瓶盖将药塞到酒瓶里。
　　最后，她来到小卖部，买了一把刀。
　　她拿着刀，一手拎着白酒，一步一步往筒子楼走。
　　**
　　纪衡院子里。
　　纪邵军今天要提前出发去北城，纪衡趁着白蔹放学的时间，给她发过去消息。
　　楼管家在同纪邵军沈清说注意事项。嬯
　　纪邵军有些愣，“可我的学生……”
　　“这种时候，您就不要惦记这些，我会帮您处理。”旁边，小杰意有所指地开口。
　　楼管家低头慢条斯理地喝着茶，这茶……
　　他愣了一下，这茶应该是他记忆中的茶，当初慕家最鼎盛的时候，老爷子会赏给楼管家，楼管家自然记得这熟悉的味道。
　　“这茶哪里来的？”他忽然抬头。
　　沈清看过去，“应该是小姜送的。”
　　“小姜？”楼管家第一次听到这个名字，“他是谁？”嬯
　　“就是阿蔹的……”沈清略顿，姜附离算是什么身份？
　　旁边，纪衡吐出一道烟圈，他十分的冷漠，“阿蔹的朋友。”
　　阿蔹，应该就是白蔹，楼管家诧异，白蔹还有这种朋友？他低头看着茶杯……或者是他舌头出了问题。
　　**
　　六点半。
　　小杰开口，“我们该走了，再晚明天赶不上飞机了。”
　　沈清一听说要走，她不由攥着纪邵军的衣角，一行人来到青水街外，纪衡只在抽烟并未说话。嬯
　　纪邵军要走的事并未告诉任家人，当然，就算通知他们任家也不一定来。
　　一辆银色商务车就停在街口。
　　沈清看着公车站，低声道：“阿蔹怎么还没回来啊。”
　　楼管家看着沈清与纪邵军，他知道这俩人把白蔹当作自己的孩子，开口叮嘱，“你们要去江京的事，暂时不要告诉她。”
　　带两人去江京，已经是楼管家的极限，白蔹要是知道也想去就麻烦了。
　　想到这两人去江京有多少需要教的，楼管家隐隐又是头疼。
　　一辆出租车缓缓停在对面，白蔹习惯等12路公交车，听闻纪邵军要走，她少见的乘坐出租车回来。嬯
　　依旧是一身蓝白校服。
　　她只拿着手机，纤长的身影出现在长街上，眉眼低垂，懒散清廖，又乖又有点神秘。t
　　街道车不多，晚上散步的人不少，看到白蔹都会笑着打招呼，明明才来青水街半年，认识她的人却比纪衡还多。
　　沈清眉眼也瞬间温和，“阿蔹。”
　　“外公，舅妈，”白蔹没带背包回来，一一与他们打招呼，最后看向纪邵军，很随意的问起，“舅舅，你们怎么突然要走？”
　　楼管家低低咳了一声。
　　纪邵军掂量片刻，然后摸摸白蔹的头发，眸色深邃，“等你下半年……我再跟你好好说。”嬯
　　下半年？
　　小杰看纪邵军一眼，半年时间可能不够。
　　他以为纪邵军是想要凭自己能力，想要在下半年把白蔹接到江京。
　　白蔹垂下眼睫，声音不急不缓，“安危有保障？”
　　“你放心。”纪邵军扯了扯唇，他在湘城有太多要割舍的东西，突然离开也十分不舍，但是，他看看纪衡……
　　他稍稍眯眼，笑，“不会有事的。”
　　“我们该走了。”小杰礼貌提醒。嬯
　　一行人上车。
　　安危有保障就行，白蔹手机响了一声，她懒散地抬手跟沈清二人告别，一边低头划开锁屏页面，是之前那个人——
　　【她拿了把刀上楼了】
　　白蔹面色一凝，杨琳爸爸回来过几次，但每次都没事，原以为这次他也会安分。
　　她快速打字：【你上去看看，我马上来】
　　返回页面滴车，小五跟小七都不在。
　　旁边。嬯
　　小杰坐在驾驶座，刚要送发动车离开，不远处，清水桥方向，跑车的引擎声呼啸而来。
　　小杰下意识抬头。
　　看到前面一辆骚红色的跑车，他眯眼，等这辆车先开走，不过湘城竟然还能看到这种级别的车，真是少见。
　　他正想着，这辆车“刺啦——”一声——
　　嚣张地停在白蔹面前。
　　车窗降下，许南璟手懒洋洋地搭在方向盘上，冲白蔹一笑：“白蔹妹妹，你怎么在这？”

166解决，来湘城的几位大佬
　　白蔹低头，滴车软件没人接单，将手机一握，右手搭在车窗上，头微低，夜晚的风将她的碎发吹乱，在许南璟惊愕的目光中开口：“你现在有事吗？”飪
　　低垂的眉眼裹着冷漠。
　　许南璟下意识回她：“……没有。”
　　“好，”白蔹打开副驾驶坐上去，系上安全带，手指握得很紧，骨节都泛着白：“麻烦带我去个地方，谢谢。”
　　这语气，许南璟下意识地踩上油门。
　　白蔹走得着急，她在微信上跟纪衡发了一句，就导出杨琳家的地址。
　　青水街路口。
　　银色的商务车上，小杰看着挡在前面车尾贴着“CML俱乐部”红色的跑车开走，将白蔹上车的过程看在眼里。飪
　　他不由看了眼外面站着的纪衡，纪衡原本还皱着眉，低头看一眼手机后，他眉宇放松了不少。
　　“她这么晚是要去哪？”小杰发动车，一边看向后视镜。
　　沈清也张着嘴，她第一次在湘城见到这样的跑车，闻言，“应该是去学习吧。”
　　除了学习，沈清不知道白蔹还能干嘛。
　　毕竟白蔹之前每天会学到图书馆关门才回家。
　　这么晚坐跑车去学习？楼管家跟小杰都觉得诧异，觉得这一家人好像都莫名相信白蔹，不过也不奇怪，若不是那天晚上看到白蔹跟两个陌生二流子说话……
　　楼管家也会觉得白蔹是个漂亮的书呆子。飪
　　二人都没有在多问，楼管家也只提了一句，“女孩子这么晚在外面不安全。”
　　沈清想着白蔹单手拎起简院长28寸两个人抬着都费劲的大箱子，陷入沉默。
　　**
　　城西。
　　杨琳家在学校后面两条街，这里脏乱差，湘城的发展几乎没带动这边，路上开着小摊子，街道上废水垃圾一片。
　　接近七点。
　　火红色的跑车停在街道口，白蔹下车找了个人问路顺着一个没有灯光的巷子走。飪
　　“哎——”许南璟匆忙间给姜附离发了一条消息，就追出去，张扬的眉眼这会儿青筋狠狠跳着，“你来这干嘛？”
　　这要是在他这出事，他只能把命赔给姜公子了。
　　白蔹站在一处筒子楼面前，对比手机上的照片，抬眸，眼底映出筒子楼的灯火，她声音凉薄：“找人。”
　　四楼。
　　杨建平喝完两杯白酒，已经昏睡了。
　　杨琳坐在房间，她没有开灯，只坐在地上，月光透过窗户洒进来，清冷地照着她手里泛着寒光的匕首。
　　等外面没有动静，她才走出去，看着昏睡在沙发上的杨建平。飪
　　她生物很好。
　　用刀在杨建平的领口轻轻比划着，心脏就在这。
　　“砰——”
　　门被人破开。
　　杨琳刀尖抵着杨建平的心脏，似乎能感觉到心脏跳动的狂欢，只下意识地看向门外。
　　受伤过重，她其实几乎看不清脸了，只能感觉到头顶出现了一道阴影，紧接着她的右手被一只称得上温暖的手抓住。
　　“同桌，刀给我，”她听到对方温和的声音，“你的手以后能用来做更多的事。”飪
　　白蔹将杨琳手上的刀抽出来。
　　她已经没来得及阻止张世泽。
　　杨琳似乎认出来面前这个人，手上的温度是跟她之前触碰到的差不多，她松开刀，她面色惨白，本就是凭着必死之心清醒，此时精神一放松整个人晕倒。
　　白蔹接住她，然后偏头，看向刚进来的许南璟，“赶紧送她去医院。”
　　许南璟扫一圈周围的环境，敛了笑，见她没有离开的意思，沉声道：“你跟我一起走。”
　　白蔹懒洋洋地将手里的刀转了一个圈，然后踢开脚边的啤酒罐子，弯腰将沙发边被踩了一脚的百合捡起来。
　　她轻轻吹掉上面的灰尘，又将折了的花瓣扶起，“你那车子还能装得下第三个人？”飪
　　“放心，”她转身，低头看着躺在沙发上的杨建平，“我报警。”
　　她拨打了110。
　　大厅昏黄的灯光，杨建平被一盆冷水泼醒，他警惕的抬头，就看到站在面前穿着校服的漂亮女生。
　　“醒了？”白蔹手一松，钢制的脸盆掉在地上发出响声。
　　她缓缓弯腰，校服上还沾着杨琳身上未干涸的血，嘴角勾勒出一抹笑。
　　杨建平平日里混得多了，他一扬手，就要朝白蔹砸过去。
　　却被白蔹用两根手指轻轻挡住。飪
　　在杨建平惊恐的目光中，她微微一笑，将人脖子掐住，直接提起来：“这里怎么会有你这种人……”
　　又随手扔到地上，杨建平额头布满冷汗，战战兢兢地从地上爬起来。
　　白蔹走近用刀尖将他一步步逼到门外。
　　她笑容温柔，明明现在没有多重的力气，甚至刀尖都没碰到杨建平的身体。
　　他每往后退后一步，眸里惊恐之色就愈发严重。
　　最后停在楼梯口。
　　白蔹看着他背后的楼梯，用刀尖抵着杨建平的脸慢慢往上划，最后刀尖停在他的眼珠子上，“同桌之前就是从这‘不小心’掉下去的？”飪
　　杨建平眼睛突然睁得很大。
　　**
　　城西筒子楼这边混乱，姜附离到的时候，白蔹正站在唯一的路灯下。
　　她微微低着头，溶溶月色下，懒散地靠着路灯，口袋里插着一支百合，手里还把玩着一个打火机，冷白的指尖一按，猩红的火跳跃出来。
　　蓝白校服敞着，身上还有未干涸的血迹。
　　姜附离唇角没有一丝弧度，关上车门大步走过来，光影跟月影交错下，墨色的衣角在风中作响，周身的气息凌厉锋锐，仿佛刀尖最凛冽的寒光。
　　“啊，”白蔹抬头，手指停住，“等等，这是杨琳的血。”飪
　　她开口。
　　姜附离抿唇，确认之后，才颔首，“许南璟在医院。”
　　“我报了警，”白蔹抬头，“他们还没来，我再等等。”
　　“不用，”姜附离淡淡瞥了她后面一眼，伸手拿走她手上的打火机，“会有人来处理剩余的事。”
　　白蔹盯着她的打火机，“哦”了一声。
　　湘城最好的医院距离杨琳这有点远。
　　穿过环城线又通过新路梧桐大道，好在这个点不堵车，白蔹跟姜附离到的时候，江京许三少爷正在被主治医生一顿臭骂。飪
　　“她营养不良，受这么重的伤你们还不及时送过来，差点就救不回来了！”
　　身份尊贵的许三少长这么大，除了姜附离，还没人这么骂过他。
　　他咬着烟，瞥了眼急救室，笑——
　　他记住了。
　　白蔹在跟医生交涉。
　　走廊上，许南璟抽了口烟，护士看了眼许南璟没敢阻止。
　　“谁啊？”他偏头看姜附离。飪
　　姜附离看着白蔹的方向，不紧不慢道：“她同学。”
　　许南璟挑眉，“了解。”
　　行，白蔹一个普通同学，都能打破姜公子爱实验的原则。
　　等白蔹跟姜附离离开，许南璟才拿出手机，拍了张背影照，发给母上。
　　——【旁边是？】
　　许南璟：【白蔹妹妹】
　　才两天，许南璟已经叫白蔹妹妹顺口了。飪
　　对面的许母显然很意外：【穿校服啊，看起来很乖】
　　许南璟想了想：【她每天都在学习】
　　这是明东珩说的，他说自己没见过比白蔹还爱学习的人。
　　**
　　许南璟请了t个护工照顾杨琳。
　　第二天下午杨琳才醒。
　　许南璟订的私人病房，自带会客厅，白蔹来的时候，他坐在外面的客厅，手上拿着一张纸，腿搭在茶几，旁边是副局长。飪
　　“怎么摔下楼梯？”许南璟朝副局长一笑，很有礼貌，“需要我给你模拟？还是你怀疑我？”
　　副局长抹抹汗，这位大少爷看起来和蔼可亲，怎么相处着压力比陈局还大。
　　“不敢不敢。”他讪笑。
　　杨建平前科多了去，现在还有涉嫌拐卖的嫌疑，副局也只是例行问事。
　　“现在还有人光明正大的拐卖，”许南璟将纸往桌子上一扔，他向来是嚣张惯了的，“陈永坤这半年怎么干的？”
　　直到白蔹进来。
　　许南璟才收起似笑非笑的表情，抬头，朝白蔹露出了个笑，又对她身边的路晓晗打了个招呼。飪
　　“你这同学真酷，一个字都没说，也没吃东西。”许南璟得出结论，略微皱眉：“可能心理出了问题。”
　　他对白蔹一直都是很平易近人的态度，让人距离感不强。
　　许南璟低了下头，看到白蔹手中卷着的纸，上面还能看到湘城一中的标志：“这是……”
　　“学校发的卷子题目，”白蔹回得慢条斯理，“我带给她的。”
　　许南璟：“……”
　　怎么会有人看病人带这种特产？
　　旁边的副局长抹了一把汗，终于松气。飪
　　这湘城到底是一群什么人。
　　他抬头看了一眼，目光看到白蔹那张脸时，将人认出来了，上次那个女孩。
　　副局长连忙低头。
　　白蔹进去后，杨琳还闭着眼，听到白蔹的声音，她眼睫颤了颤，睁开双眼。
　　她躺在病床上，大半边头都包着纱布。
　　“你的卷子，星期六我跟宁肖他们都在图书馆做作业。”白蔹把卷子放到她身边，又看了周围环境一圈。
　　杨琳小声道：“谢谢。”飪
　　许南璟双手环胸靠在门边，挑眉，得，这姑娘的沉默是分人呢。
　　当然，他不知道，杨琳在湘城一中，那是比宁肖还出了名的难接近。
　　白蔹只往旁边的椅子上一坐，淡定地对杨琳道：“还有，12870块钱，你记得还我。”
　　杨琳笑了，她轻声道：“好。”
　　她当天就被转入普通病房。
　　许南璟在门口摸摸鼻子，看着白蔹没敢说话。
　　**飪
　　副局长匆匆从医院出来。
　　路遇任谦。
　　任谦最近位置被人顶上，而他将要面临退休，最近睡不着，眼睑下方都很黑。
　　看到副局长，他连忙停下来，“王局长，你今天怎么在这？”
　　“来跟进个案子。”虽然只是副局，但听到任谦叫自己局长，王副局心里十分舒畅，话就多了两句。
　　任谦自然也看到副局长手里拿着的档案袋。
　　什么案子能让他亲自来医院？飪
　　“湘城发生了什么大案件？”任谦故作惊讶。
　　然而这一次，王副局就没说了，朝任谦笑笑，“任老，您保重身体，我还有事要忙。”
　　等人离开后，任谦微微偏头，“打听一下，医院里住了什么人。”
　　晚上，任谦把陈港约过来，在饭桌上随意提起这件事。
　　“湘城又来了什么大人物吗？”陈港一愣，他完全不知道。
　　看着陈港的反应，任谦颔首，陈港也不知晓，那就不是他被排挤边缘化，“没事，再打听打听。陈著，你跟晚萱吃完赶紧去学习，要高考了。”
　　饭桌上，陈著颔首，只是低头时，他想起那天在学校门口看到的那辆酷炫机车。飪
　　**
　　星期六。
　　许南璟一早起来，就看到明东珩小心翼翼地抱着一个木盒。
　　他往桌边一坐，抬手让人给他送早餐，“这是什么？”
　　湘城没有顶级会所，唯一比较刺激的是有个环山赛道。
　　许南璟在湘城过着苦行僧般的生活。
　　“白小姐的古筝。”明东珩放下来，就给保养老师打电话。飪
　　古筝需要定期保养护理，白蔹跟姜附离去看张世泽了，这件事就交给明东珩。
　　“古筝？”许南璟腿微微搭着，慢条斯理地喝一杯茶，闻言，朝明东珩露出笑，“明啊，白蔹妹妹会弹古筝？”
　　这就有些意外了。
　　他那天晚上看到白蔹的时候，她住的地方都是平房，许南璟后面得知她住那之后，还在心里狠狠谴责姜附离。
　　家庭条件应该一般，不太像会学古筝的。
　　“对，”明东珩话不多，“她好像很喜欢古筝。”
　　据说白蔹去江京那么短的时间都把古筝带上了。飪
　　“这样啊。”许南璟一边夹起一颗饺子，一边给他妈妈发消息，“你们姜公子去哪了？”
　　他随意问着。
　　明东珩语出惊人：“监狱。”
　　“咳咳，”许南璟难得露了些意外的表情，“监狱？”
　　“白小姐同学在那。”
　　许南璟“啊”了一声，有些恍惚，不是，白蔹妹妹这些同学一个个都挺……炸裂。
　　一个想提刀杀人，一个已经进了监狱？飪
　　她这么乖的学生，怎么会有这样的同学。
　　许南璟百思不得其解。
　　**
　　江京。
　　江京阶级分化十分明显，入这个圈子没有点实力背景寸步难行，许母收到许南璟的消息，若有所思，古筝？
　　她放下茶杯，起身，“去帮我问问，陈老爷子最近有没有时间。”
　　身边，管家放下手中的水壶，轻声退下。飪
　　众所周知，陈老爷子年纪大了，身体不好，但一直爱好书法跟古筝，只是陈家人都没这个细胞。
　　许母的母亲当年学戏曲，她自己本身也是江京音乐学院毕业。
　　拜访陈老爷子的时候，在陈家见过一次简院长，知道陈老爷子跟简院长是朋友。
　　许家跟姜家关系好，都知道许南璟是姜附离的兄弟，陈老爷子不知道许母的具体要求，倒也没有第一时间拒绝。
　　陈老爷子对简院长分外尊重，他知道这件事自己一开口，简院长说什么都不会拒绝，因为他对简院长有知遇之恩。
　　所以他给了许母简院长的联系方式。
　　江京音乐学院的住宅区，简仲友刚醒没多久，房间播放着轻音乐，手机一早就有好友加入。飪
　　他这个私人号，平时加的人不多。
　　低头一看——
　　【简院长您好，我是高嫣。】
　　对方是通过陈老爷子分享名片添加的，简仲友点了通过。
　　高嫣：【简院长，我有一个小辈，很喜欢古筝，日后她来江京了，您能抽空指点一二吗？】

167排队姜哥，想收阿蔹做干女儿（二更）
　　高嫣发完，耐心的等回复。叫
　　古筝在江京这个圈子热度高，简仲友影响力没江京大学校长那么大，但也赢得了不少人的尊重，在江京想见他一面也难。
　　连陈家人没学过古筝的都很难见到，陈老爷子也就带陈北璇见过简院长。
　　简院长有三个学生，其他两个高嫣不认识。
　　但其中一个，高嫣可是如雷贯耳，江京才女柳书禾，当初跟江京奇才姜西珏齐名，闻名整个兴姜区。
　　只是这两年，江京没再出什么惊才绝艳的人物。
　　高嫣想的多，她跟姜附离母亲从小一起长大，两人感情深厚。
　　爱屋及乌，光看白蔹一个背影她就觉得姐妹肯定会喜欢。叫
　　姜附离的事她插不到手，白蔹的事她怎么也要妥当安排。
　　她想着，又给许南璟发一条消息——
　　【你说我收她做干女儿，她会愿意吗？】
　　高嫣跟许父都很喜欢女儿，虽然他们这一脉跟许家二叔那一脉不合，但是高嫣很馋二叔家那个女儿。
　　这样想着，简仲友的消息回复过来。
　　高嫣连忙低头打开——
　　简院长：【可以。】叫
　　**
　　白蔹看完张世泽之后，就去图书馆写作业。
　　姜附离懒散地拿着一台电脑跟在她身后。
　　图书馆，写作业队伍越发庞大，今天除了简哲之外，又多了一个头上包扎着纱布的杨琳，简哲小心地询问，“同学，你这样写作业，没事吧？”
　　杨琳只吞下一把药。
　　没说话。
　　路晓晗坐到杨琳身边，一巴掌把简哲拍走，“你管那么多，看什么看？”叫
　　她龇牙。
　　简哲跟唐铭小声吐槽路晓晗怎么变得这么凶了。
　　唐铭只“嗯”了一声，很高冷。
　　简哲顿时就有些摸不着头脑，怎么就几天不见，这个小团体让他感觉到如此陌生。
　　直到姜附离前来，熟悉的肃冷感、喘不过气感，让简哲一时间十分感动。
　　图书馆一排位置很长，他们坐在最后一排，靠窗，最里面的三个位置留给白蔹姜鹤了。
　　白蔹在中间坐下，姜附离坐在窗子边，还剩一个位置是姜鹤的。叫
　　姜附离伸手将电脑摆在面前，打开翻盖，修长的手指随意点着文档库，开始浏览上交的报告，他心情平和。
　　偶尔会打开微信，回复几个问题。
　　直到中途许南璟的消息发过来，他把姜鹤送过来了。
　　今天明东珩要等古筝保养，送姜鹤的事就交给许南璟。
　　**
　　图书馆对面。
　　许南璟穿着白色T恤，外面随意套了件棒球外套，手里夹着烟，无奈地看着蹲在路灯旁边的姜鹤。叫
　　他身边t，是一个穿着绸缎衬衫的男人，男人手里拿着手机，眉目深刻。
　　“秉文，”许南璟抽了口烟，摇头，“你应该知道这件事我没法参与，你可以去找陈永坤或者北璇姐。”
　　他一边说话，一边给姜附离发消息。
　　姜鹤，是许南璟姜西珏这群人中，唯一没有办法应对的人。
　　萧秉文颔首，表示理解。
　　他目光看向路灯下的姜鹤，“他在这，姜少是不是……”
　　萧家跟许家有合作，圈子里大家都认识，许南璟跟萧秉文也有不浅的交情，两人都在那个群里，萧秉文也是听说他在湘城才找过来的。叫
　　许南璟朝萧秉文看了一眼，笑笑，没说话。
　　姜附离行踪在江京向来是秘密，但是萧秉文不是多话的人，许南璟相信他知道分寸。
　　两人正说着，对面一道懒洋洋的身影走过来。
　　对方白色上衣，下身是一件月白长裙，衣领袖口裙摆都绣着精致的桃花纹路，算算时间，再过一段时间，湘城的桃花就要开了。
　　看到她，许南璟把烟掐了，往前走了一步，“你一个人？姜哥呢？”
　　许南璟十分意外。
　　姜鹤在犯病，白蔹来也没用啊。叫
　　“他？”白蔹冷黑的眼睛半眯着，看蹲在路灯下的姜鹤，语气不太在意，“他在排队。”
　　“排队啊。”许南璟夹着烟，点点头。
　　下一秒反应过来，他迟疑着看向白蔹，“白蔹妹妹，你说他在干嘛？”
　　“排队买奶茶。”白蔹解释。
　　许南璟：“……？”
　　旁边，萧秉文看到陌生女人过来，便停下来没再说正事。
　　他只站在一边，诧异地看白蔹几眼，这样貌……放在江京也是少见。叫
　　“……那我们等他过来，我们都搞不定姜鹤。”许南璟看着白蔹那一张漂亮慵懒的脸，无法将姜附离跟“排队”这件事联系上，他脑子脑子瞬间有些乱。
　　他正说着，就看到白蔹走到姜鹤身边，拎着他的衣领。
　　将小孩一把拎起来。
　　小孩苦着脸，面无表情地看着她。
　　“怎么了？”白蔹蹲下来。
　　姜鹤穿着蓝色小马甲，“上学，回去。”
　　只有两个词，白蔹瞬间就懂了他的意思，“你哥说下半年送你回去上学？”叫
　　姜鹤就要抬手去堵自己的耳朵。
　　白蔹伸手把他的手拨开。
　　姜鹤又放上去。
　　行，白蔹笑了，“我下半年也要去江京。”
　　姜鹤愣了一下。
　　白蔹慢悠悠地：“我将成为大学生，而你——”
　　她微笑。叫
　　姜鹤默默放下手：“……”
　　“自己跟上来。”白蔹拍拍裙子起身，然后礼貌地向许南璟告别，“我先带他去图书馆。”
　　许南璟目瞪口呆地看着姜鹤乖乖跟在白蔹身后。
　　然后拿出手机，在群里发消息。
　　许南璟：【@明东珩我懂你的卧槽了】
　　明东珩：【。】
　　姜西珏：【？】叫
　　许南璟收回手机，他目送白蔹离开，他今天有两个卧槽。
　　等人走后，身边萧秉文还看着白蔹离开的方向，“她是……”
　　萧秉文能听出来，刚刚许南璟嘴里的“姜哥”是姜附离，这女生刚刚是跟姜附离在一起。
　　“对，就是你想的意思。”许南璟回过味来，姜公子的原则跟底线在白蔹这好像没啥用，想着，他朝萧秉文一笑。
　　萧秉文收回目光，“她……我在江京怎么没听过她。”
　　记忆中，也没哪个人与刚刚那个女生能对上号。
　　许南璟重新点燃烟，“正常，她不是江京人，本地的一个好学生。”叫
　　“什么？”萧秉文分外诧异，难怪他没听说过，江京顶层圈子就那么大，尤其是他们这一代，就那么几个能拿得出手的人。
　　湘城？
　　萧秉文就没什么追根揭底的兴趣了。
　　“回去不要乱说，”许南璟瞥他一眼，微笑，“我知道你们家跟高家也有往来。”
　　萧秉文心下一紧，“南璟，你放心。”
　　许南璟笑笑，不再提醒这个问题。
　　**叫
　　傍晚。
　　白蔹跟姜附离一起回去，她要去拿她的古筝。
　　两大一小回来的时候，太阳还没完全降下。
　　古色古香的大厅里，许南璟刚回来没多久，他跟高嫣打完电话，看到白蔹，直接站起来。
　　姜鹤慢慢吞吞地跟在姜附离与白蔹身后。
　　姜附离拿着一叠书，而白蔹手上随意把玩着姜附离的电脑，他电脑不大，很薄，她能顶在指尖转上一圈。
　　拘谨地坐在许南璟身边的萧秉文，正在与明东珩说话。叫
　　“萧少爷，”明东珩回答很官方，“陈局的事我不知道，但王先生那边，他也一直没有找到头绪。”
　　王又锋有矿，但他是道森家族的人，想要找到他长期为实验和重工提供资源并不容易。
　　萧秉文知道明东珩跟陈局都挺难搞定，还想说话，看到门外有人回来，他连忙站起来，目光看向姜附离，“姜少。”
　　姜附离将一叠书放到茶几上，眉眼矜冷，没抬头，“你们继续说。”
　　意思是不用管他们。
　　姜附离去帮白蔹拿古筝，白蔹靠在门边，没进去，她等着古筝回去跟纪衡吃饭。
　　萧秉文看看旁边的白蔹，没有再继续说下去。叫
　　倒是他身边的明东珩，一看到白蔹，就起来去倒茶，萧秉文看到他的动作，不由吃惊。
　　许南璟注意白蔹手上转着的电脑，心惊胆战，这一摔，整个实验室都会心碎。
　　“白蔹妹妹，”许南璟强忍着目光不去看，倒是想起高嫣的话，他走到白蔹身边，略显迟疑，“……你有没有一种想法，比如说多个家里人。”
　　又比如说多个妈妈……
　　白蔹将电脑平放在手心，最后搁在吧台上，一边看手机上的消息，一边道：“什么？”
　　手机上。
　　王：【我干妈能撑多久？】叫

168期初考试，难得一见的奇才
　　白蔹过年时就提醒过王又锋王奶奶的病情。駆
　　宁肖最近出来写作业的时间也变少了。
　　她看着这条消息，停下来，手肘撑在吧台上，开始思考王又锋的这个问题。
　　“就是，”许南璟靠着木制小吧台，稍作思考，“……比如说多一个妈妈？”
　　他声音不大，来送茶的明东珩跟不远处的萧秉文都听到了。
　　不说萧秉文，连明东珩都分外诧异。
　　白蔹对“妈”这个字比较敏感，她没抬头，指尖随意敲着手机屏幕，只是垂下的那只手有些绷紧，“那还是算了。”
　　她拿起明东珩端过来的茶，低头风轻云淡的浅饮，眉眼懒散。駆
　　不远处，姜附离拿琴下来。
　　白蔹站直，她伸手，“给我。”
　　姜附离神色未变，但那张冷峻的脸上还是能看出来有些郁闷，他把琴盒递给白蔹。
　　他送白蔹回去。
　　等二人走后，许南璟才靠着吧台，看向明东珩，啧了一声：“白蔹妹妹，有点意思啊。”
　　明东珩看了他一眼没有说话。
　　萧秉文这才缓缓询问，“南璟，你刚刚的意思是……”駆
　　“我妈不是一直想要个女儿？”许南璟走回去，坐到沙发上，给自己喝完的杯子添了一杯水，“她绝对是我妈理想中的女儿。”
　　说着，许南璟觉得自己妈妈也挺变态，他才认识白蔹几天，虽然说已经有了“过命”之交，但这么贸然问她介不介意多一个妈……
　　姜附离听到得打死他吧？
　　低头，给高嫣发过去一句话——
　　【我再想想办法。】
　　他对面，萧秉文被吓一跳，许家要收白蔹做干女儿，他微微抬头看向外面……
　　刚刚那位白小姐，是不是不知道许南璟是谁？駆
　　“晚上去酒吧，”许南璟把脚往上一搭，看向萧秉文，“我们去探探路。”
　　旁边，明东珩提醒，“你们带点保镖。”
　　湘城值得许南璟去的酒吧也只有青龙酒吧了。
　　这些许南璟自然知道，黑水街不属于国内势力，许家在江京能比得上他们的家族一只手能数的过来，但放到国际上也不过仅此。
　　黑水街那一块，能说得上话的也只有游走在国外的那些古老大家族。
　　“小明啊，”许南璟朝明东珩笑笑，“你真是越来越贴心了。”
　　**駆
　　纪衡这边。
　　白蔹回来后，纪衡正在与纪邵军视频。
　　“我知道，买房子，”纪衡把院子里的大灯打开，纪邵军在叮嘱他要赶紧买房子，他回答的敷衍：“你们没见到什么人？”
　　手机那头，纪邵军的脸有些模糊，“没有。”
　　纪衡也能理解，他们这一脉并不算什么。
　　看到白蔹回来，纪衡就把手机给她，“你舅舅，舅妈。”
　　沈清见镜头里出现了白蔹，就把纪邵军的手机抢过来，“阿蔹，你今天这么早回来？”駆
　　“回来吃饭。”白蔹把背包放在一边，不急不缓地与沈清聊天。
　　沈清与纪邵军走后，她回来要比平日里早很多。
　　江京。
　　纪邵军暂时住的住宅，有些年代感，房间挺大。
　　外面大厅，楼管家翻了翻文件，就随手放到一边，“他们在干嘛？”
　　“打电话。”小杰站在一边，恭敬的开口。
　　他们这两天都在理纪衡的那笔账目，忙得不可开t交，不过纪邵军跟沈清倒是出楼管家意料，他们一直呆在这里，并没有要去各个景点的意思。駆
　　“最近先让他熟悉账目，”楼管家知道纪邵军是个艺术家，学习这些肯定有些壁垒，“实在不行，给他找个代管人。”
　　小杰拧眉，原本以为能给老爷找回来个帮手，毕竟当初那个慕衡也是有些手段的，现在看来是给慕家找麻烦。
　　**
　　新的一个星期，高一高二的小朋友们也开学了。
　　湘城一中比之前要热闹很多，除了热闹，还伴随着所有学生的哀嚎。
　　因为一开学就意味着要期初考试。
　　下午放学。駆
　　许南璟依旧在马路边等白蔹，白蔹这一行人依旧浩浩荡荡，他们今天要先去张家帮张妈搬一些货物。
　　看到白蔹，他抬了下手，“白蔹妹妹。”
　　他穿着一身运动装，十分随意。
　　这两天他找白蔹找得勤，他那张脸矜贵又帅气，一中论坛都有许南璟的专门帖子了，知晓他是白蔹某个哥哥的时候，一堆女生在下面惊叹，果然美人的家人都是美人。
　　一中的男生看着就很郁闷，毕竟好不容易少了一个张世泽，又出来个校外的。
　　白蔹让闻其他们先去张家才去找许南璟。
　　她一接近，许南璟就看到她手上拿着一卷A4纸，全都卷在一起，不知道是什么。駆
　　“这是新款包，”许南璟收回目光，从摩托车头拿出一个米色的包，递给白蔹，“你可以拿着装书。”
　　白蔹对这个世界的品牌没什么认知度。
　　许南璟送的不止这一个，姜附离只让她收着，不喜欢就挂二手网站卖掉。
　　“……谢谢。”她想了想，伸手接过这个包。
　　许南璟看看对面的奶茶店，想起来这个，又立马道，“白蔹妹妹，你等一下。”
　　他说风就是雨，白蔹甚至来不及阻止，就看他跑去对面的奶茶店。
　　白蔹就站在原地，漫不经心地低头打开A4纸，慢慢看着。駆
　　“白小姐。”不远处，萧秉文走来，声音很有礼貌。
　　他是来找许南璟的，这两天跟着许南璟也见过白蔹几次，虽看不出白蔹深浅，但萧秉文对她也挺礼貌。
　　白蔹稍稍抬头，萧秉文身后还有一个青年她没见过，“他去对面了，马上来。”
　　她说着，慢悠悠地翻了一张纸。
　　“谢谢。”萧秉文说了一句，随意地看了眼白蔹，她A4纸上全是英文，中间还有一张数据图。
　　这一看却是一愣，英文单词大部分都很拗口。
　　萧秉文管理系，在国外也待过几年，英文却学得好，这还是第一个他看不太懂意思的。駆
　　白蔹她看得懂？
　　萧秉文收回目光，往旁边走了几步。
　　“少爷，”萧一雷看着许南璟，十分意外，“三少去干嘛了？”
　　萧一雷是萧秉文的左膀右臂，他们连续在青龙酒吧探了好几天的店，也认识了几个人，今天听说有新的老板要来。
　　出发去青水街之前，许南璟又是拿包又是去奶茶店。
　　萧一雷自然诧异。
　　他看着前面低头看着A4纸生的女生，目光落在她身上的校服上，“也要带她去吗？”駆
　　“带她？”萧秉文收回目光，摇头，“给南璟三个胆他都不敢。”
　　虽然不懂姜附离是怎么看上她的，但这几天差不多知道了白蔹在明东珩他们心中的位置。
　　**
　　高一高二的小朋友们回来了，来排队买奶茶的人就很多。
　　杨琳站在收银台前，她头上裹着纱布，但这些伤痛对她来说已经习以为常，所以她没落下课程也没落下兼职。
　　杨母带着一个男孩跟女生进来买奶茶，一眼就看到站在收银台前的杨琳，“你没事吧？”
　　杨建平的事在筒子楼传开了。駆
　　“要喝什么。”杨琳没有看她，冷漠道。
　　杨母身边，女生烦躁地看了眼杨母，“喂，你到底来干嘛的？”
　　小男孩踩了踩旁边女生的鞋子，然后又抬头杨琳做开枪的姿势，姿势十分嚣张，看起来是熊惯了的，“打死丑八怪。”
　　他“biu”到一半。
　　被人拎走。
　　“你这人要干嘛？”看到儿子被拎走，杨母十分紧张，连忙去拦这个高个子，将她儿子护住。
　　许南璟瞥杨母一眼，十分温和地耸肩：“你的儿子？抱歉，我以为是孤儿。”駆
　　旁边，传来一中学生的笑声。
　　杨母觉得脸上没光，奶茶也没买了，带着儿子出门。
　　“两杯奶茶，”许南璟这才半靠着前台，语气不紧不慢，“你同桌经常喝的。”
　　杨琳没有说话，做了两杯一模一样的樱桃奶茶。
　　许南璟拿走一杯，另外一杯放在原地，微笑，“谢资。”
　　他转回去，把奶茶袋子给白蔹，并看向萧秉文，“你怎么找来了？”
　　“就是公司顾问这件事，”萧秉文看许南璟没有避讳白蔹的意思，就直接开口，“我想找黄教授……”駆
　　白蔹没有要听的意思，她向许南璟挥手，“谢谢。”
　　然后转身往张家那个方向走。
　　白蔹走后，许南璟才坐到自己的机车上，抬头看萧秉文，双手环胸：“那你找我没用，我虽然也是江京大学的，但后面转去了经济学，你找找姜哥吧。”
　　萧秉文身边的萧一雷：“……”
　　这谁敢找？
　　**
　　筒子楼的那条街。駆
　　杨母很快接到她现任丈夫的电话，手机那头，声音分外讽刺：“你是给她钱了？别忘记儿子以后可是要结婚的。”
　　他们一家四口是听说湘城要发达了才回来，湘城房价涨了，就只在筒子楼那边买了套80平的房子，自从杨母一回来，丈夫就对杨家这件事十分介意。
　　杨母撇开杨琳离开，这么多年她心里自然愧疚。
　　被丈夫这么一说，她嗫嚅一下，“她马上就要高考了……”
　　“那又怎么样？”现任丈夫警惕起来，“反正不要带她回来，也不准给一分钱给她，赌鬼的女儿，天宝以后是要考北城大学的，可别让她带坏他！”
　　离开这么多年，杨母对杨琳除了愧疚，根本就没有其他感情。
　　被丈夫这么一说她也反应过来，以后还是要靠天宝养老的，她权衡完毕：“我知道了。”駆
　　**
　　十五班几个人在张家后院搬着花盆跟货物。
　　张爸今天又不在家，应该是过完年又出差了。
　　张妈从家里拿出来一堆零食跟可乐给这群学生，“都说了，今天货不多，你们不用来……”
　　白蔹到的时候，大部分搬得差不多了。
　　她把货车上最后一箱花搬出来放到后院。
　　许恩的电话适时打过来，他声音带笑，“阿蔹，最近一段时间那些人没有再查探你外公的消息了，兴许是我们搞错了。”駆
　　“谢谢。”白蔹拿着剪刀，把箱子上的胶带划开，露出里面一堆鲜花。
　　只挑眉，他们当然没人再查了，因为人找到了。
　　“你跟你外公最近有什么缺的吗？”许恩问了几句，又想起来什么，“还有你舅舅在忙什么，我刚刚打了两个电话他都没接到。”
　　“没事，他最近有点忙。”白蔹十分淡定。
　　她这么一说，许恩就没有纠结纪邵军这件事。
　　白蔹挂断电话，张妈正好拿了一罐可乐给她。
　　“阿姨，”白蔹单手打开可乐，喝了一口，“张二……张世泽他在监狱立功了，减刑一个半月。”駆
　　她跟姜附离每个星期都能去给张世泽补课。
　　但张妈半个月才能去看他一次，所以她并不知道这个消息。
　　“真的？”听到张世泽的消息，张妈下意识地抬头，“他立功了，他怎么立功的？”
　　监狱过年时发生一起动乱，张世泽打趴了那个头子，镇压了这起动乱，听说他在里面多了不少小弟。
　　不过这种事白蔹就没跟张妈详说。
　　“他帮监狱长抓到了个人。”白蔹避重就轻。
　　她是知道张世泽有多菜的，现在这样估计在里面吃了不少苦头，白蔹不觉得有什么，但她知道张妈肯定听不得。駆
　　“好、好……”张妈抹了下眼睛，“我去跟闫鹭说这个好消息！”
　　减刑一个半月，那距离他出来又更近了。
　　**
　　这个双休，整个湘城一中要进行期初考试。
　　三个年级一起。
　　湘城一中内部的考试就没那么严格按照高考秩序来。
　　星期六考语文数学英语，星期天上午最后一场考试依旧是理综。駆
　　白蔹依旧只带两支笔。
　　她期末考试第一，整个高三的老师都知道她的大名，长相又好认，考试座位是按照成绩来的，她在第一考场第一个位置。
　　几乎是理综考试一开始，监考老师就在她的身边停下。
　　低头看她的试卷。
　　白蔹的试卷向来是各科老师最喜欢的卷面，现在陆灵犀连宁肖的试卷都开始有些嫌弃，至于其他人那就更不用说，尤其是闻其这几个装酷写一些花里胡哨的字体。
　　被陆灵犀骂过不止一遍。
　　考试两个多小时，白蔹依旧是先做完物理，再是生物，最后化学。駆
　　从期末考试到现在也有一个多月，她日常做t化学、生物要多，为了这两门课，她连江京app上的题都没写。
　　以至于唐铭跟宁肖题目不会的时候就去问姜附离，被姜附离嫌弃好几回。
　　考试十一点半结束，白蔹十一点交了试卷。
　　考场其他人对此十分麻木。
　　白蔹化学生物不太好这件事一中大部分老师都知道，她一交完试卷，两个老师就去看她的答卷，但是没看出来什么。
　　因为他们一个是英语老师，一个是数学老师。
　　湘城一中门口，宝蓝色的车早就等在路口。駆
　　白蔹打开车门的时候，他有些意外，微微偏头，冷白的肤色在阳光下更为突出：“这么早？”
　　“题目不难，会做的都做了。”这次是湘城一中自己出的题目，没联考一半难，白蔹做起来也得心应手。
　　姜附离修长手指搭在方向盘上，发动车，往住处开过去。
　　今天难得休息，纪衡跟陈局一起去钓鱼了，迟云岱也不在。
　　姜附离就带白蔹去他那边吃饭。
　　白蔹手懒洋洋地搭在车窗上，低头看手机上的消息。
　　马院士：【145天】駆
　　马院士：【[文件]】
　　文件里是马院士给白蔹挑拣的一些论文，都是值得看的量子力学，也适合初学者，主要是为了积累词汇。
　　她往后靠了靠，“马院长给我发了新的论文。”
　　姜附离不紧不慢地将车开向大路，“转给我。”
　　**
　　姜附离住处。
　　两人到的时候，许南璟刚醒没多久，他懒洋洋地打了个哈欠，并让人给他泡了一壶茶。駆
　　萧秉文在沙发上等了许南璟很长时间。
　　见二人回来，萧秉文很拘谨地站起来，“姜少。”
　　他跟许南璟不一样，自然没敢与姜附离称兄道弟。
　　姜附离将钥匙随手放在一边，朝他略颔首。
　　“白蔹妹妹，”许南璟喝完一口茶，向白蔹打招呼，“你今天没去图书馆？”
　　白蔹看到姜鹤坐在沙发边的地毯上玩乐高，走过来坐到他身边，帮他看图，递上去乐高：“刚考完试。”
　　她穿着长裙，两只笔都塞在宽大的口袋。駆
　　许南璟看着也很奇怪，白蔹似乎能预判姜鹤的下一步动作一样，她递给姜鹤的那一小块乐高就是姜鹤需要填的那一块。
　　“啊……”许南璟看看她两手空空，对她说刚考完试这件事分外惊讶。
　　“姜哥，”许南璟想起来萧秉文这事，对姜附离道，“黄教授那边你有什么联系吗。”
　　他看了眼萧秉文。
　　姜附离弯腰，把两块散落的乐高递到白蔹手上，眉眼浅淡，“你是怕马院长找不到让我去量子力学的理由？”
　　许南璟一乐，差点忘了这一茬。
　　姜附离去楼上书房给白蔹打印马院长发的论文。駆
　　等人走后，萧秉文才缓缓松了一口气。
　　许南璟看白蔹跟姜鹤玩乐高，并对萧秉文道，“你也别当这些搞研究的是傻子，黄教授那你再想想其他办法。或者你再等几年，等贺文出成绩了，把他挂到你公司名下，这也不是没有办法。”
　　江京科研界知名的就那么些人。
　　萧秉文从兜里摸出烟盒，十分忧虑：“贺文他现在还早。”
　　“还有梁无瑜，”许南璟瞥他一眼，笑，“你可以试试跟陈家抢人，他以后……不会弱于贺文。”
　　萧秉文颔首，几个家族都在抢种子选手，像梁无瑜早早就被陈家看重，高中开始进入实验室，除了他这两年也没其他出色的学生。
　　“梁无瑜，也是高三生，跟你一起高考，跟贺文一样十年难得一见的奇才，江京app……”许南璟想起来旁边的白蔹，不想冷落她，便向白蔹解释格局，“算了这个你可能不知道。”駆
　　江京app得要门槛才能进。
　　白蔹把姜鹤缺的那一块乐高递给他，听到许南璟对她说话，她懒洋洋地偏头，看许南璟一眼，“这样啊。”
　　又继续慢悠悠地给姜鹤挑乐高。
　　许南璟接着道：“黄教授是江京大学的教授，也是马院士的学生他们都是长安区的支柱，江京大学地下那个实验室，就是马院士的。不过马院士他身份特殊，一般人见不到他，所以老萧实在找不到人……”
　　旁边，萧秉文不由看向许南璟，马院士的消息是能随便说的？
　　他看着白蔹在慢悠悠地玩乐高，又释然，马院士他都见不到，普通人又岂能知道其中的分量？

136她在江京圈不得翻天？猜测排名
　　许南璟说，白蔹就跟着点头。咟
　　虽然反应不大，但也会有回应。
　　“你高三啊，也快了，”许南璟笑笑，又向白蔹道，“不过真羡慕你们。”
　　“羡慕？”白蔹随意拿了块积木，递给姜鹤，对许南璟的这句话表示诧异。
　　“对，虽然说你们这一届高考可能比去年难，但比我们那一届要好上很多。”许南璟不怎么关注高考，但因为梁无瑜倒也听说过一点。
　　“南璟他们那一届高考神仙打架，”萧秉文在一旁补充，“那一年被评价为最卷高考，出了一堆知名人士。”
　　许南璟笑，“我都差点进不了江京大学。”
　　这样啊。咟
　　白蔹颔首。
　　她旁边，姜鹤抬头看了许南璟一眼。
　　许南璟有些莫名其妙，挑眉，“你干嘛？”
　　姜鹤又低头，重新慢吞吞地拼自己的乐高。
　　**
　　楼上，姜附离拿了一叠打印纸下来。
　　他装订好，放到吧台上。咟
　　马院士发给白蔹的都是初期入门论文，有他以前看过的，也有最近的热门。
　　高三能接触的还是不多，主要为以后打基础。
　　大厅里，饭桌上的菜已经摆好。
　　萧秉文今天是来找许南璟的，许三少一睡就睡到饭点，姜附离也没让他走，一同在这边吃饭。
　　他没敢挨着其他人坐，就坐许南璟身边。
　　“你们学校的题够吗？”姜附离知道湘城跟北城之间的矛盾，不过手也伸不了那么长，湘城一中最终还是要靠自己发展。
　　陈家这几年帮了湘城一中不少忙，但依旧没起来。咟
　　姜附离也只能如陈家一样，给他们送点资源。
　　他说着，看白蔹旁边没有饮料，就起身去拿了罐可乐回来，随手打开放到她身边。
　　这一幕旁边许南璟倒不意外，旁边的萧秉文却分外震惊，心里想着以后对白蔹的态度还要再礼貌一些。
　　不说其他，姜鹤现在都没这个待遇。
　　白蔹慢条斯理地拿起可乐喝了一口，思考着学校的事：“暂时够，大部分人基础差，做不了太难的综合题。”
　　受影响的不止高三，还有高一跟高二。
　　姜附离慢慢听着她说，左手随意地搭在桌子上，“等高考后按照高考质量重新评比，能估上省重点就不用费心。”咟
　　白蔹还是第一次听到省重点的评估，就问了些细节，师资、学校环境、学生成绩都是其中的评比内容，最主要还是学生的成绩。
　　除却高分段，学校的本科达标率也很重要。
　　许南璟跟萧秉文都听了一点，都挺意外，原来湘城还没有省重点中学吗。
　　这俩人聊的都是学习。
　　萧秉文看着姜附离，他就坐在白蔹身边，总微微垂着头，静静听白蔹说话，虽然浑身依旧裹着冷意，但这斯文如温玉的模样，与萧秉文想象中大不相同。
　　觉得姜附离也就是冷了点，根本没传言中那么可怕。
　　“查到了供货商的消息？”许南璟拿着筷子，也挺随意地跟萧秉文聊起正事。咟
　　萧秉文颔首，脸上浮起笑意：“查尔，他跟道森家族有来往，我让朋友在当地查看了，确认无误。”
　　找不到王又锋合作，只能曲线救国。两人这两天去逛酒吧，许南璟花钱又大方，打听到了不少消息，凭借爱好认识了个关系人。
　　许南璟微微眯眼，“晚上多灌他几杯，再打听打听，这个人我们要拿下。还有，盘山公路那准备的怎么样了？”
　　“差不多了。”
　　“那下午去看看，在记者来之前一切要准备好，”许南璟听到查尔的消息，心情不错，说到这里，看向白蔹，“白蔹妹妹要不要出去看看？下午还有人压弯。”
　　白蔹吃完这口饭，才抬头看向许南璟，眉眼清艳，“我今天还没看书。”
　　许南璟：“……也是啊。”咟
　　也对，白蔹妹妹这种爱学习的好学生，可能都没听懂他说的“压弯”是摩托车。
　　吃完饭姜鹤要午睡，许南璟带萧秉文出去看盘山公路，他去小吧台上拿钥匙。
　　一眼就看到了姜附离放在上面的打印纸。
　　“论文？”虽然是全英文的打印纸，许南璟一眼就看到了网站标识，对萧秉文道：“就这种文献，我一篇也看不了。”
　　许南璟认出来这是物理专业论文，向萧秉文吐槽两句。
　　“我也看不懂。”萧秉文没在这杂志上发过期刊，听许南璟一说才知道，他难免想起上次在白蔹那看到的。
　　她竟然在看科研文献？咟
　　**
　　因为考试，白蔹今天没有带书，下午准备看马院士新发的综述文献。
　　她看着姜鹤躺在t小床上，手里卷着文献。
　　姜附离站在一边，看着她，忽然道：“你要不要午休？”
　　白蔹不午休，因为基本上睡不着，只有上次在图书馆睡过半小时。
　　听他这么一说，也有些迟疑。
　　“这里还有房间？”她目光扫向姜附离，没记错的话，许南璟是住这的。咟
　　“我中午不睡。”姜附离很淡定的转身，打开自己的房间，他穿着黑色棉柔面料的家居服，精致的轮廓在透过窗户光线的照耀下，晕染出朦胧的光晕。
　　白蔹抬头看过去。
　　他的房间铺着灰色的地板，房间很大，中间放着一张灰色的床，槛窗下放着一张书桌，是很冷的色调。
　　温度要比姜鹤的房间低上很多。
　　“你要休息的话可以来这里，我看课题。”姜附离将房门半开着，修长如玉的手指搭在铁质的门把手上，很有礼貌。
　　白蔹走进去看了看环境，轻轻颔首：“好。”
　　晚上。咟
　　姜附离把白蔹送回青水街。
　　纪衡跟陈局今天钓了不少鱼，但今天院子里没以前那么热闹。
　　陈局帮纪衡在厨房做饭。
　　晚上纪衡留了姜鹤姜附离一起吃饭。
　　姜附离再回去时，他的房间依旧整洁，不过窗边的在桌子上多了一张纸，纸上面是写到一半的物理思维导图。
　　这张纸上的字十分规整。
　　姜附离低头看了一会，然后慢条斯理地将纸叠起来。咟
　　她没在这睡觉，不过在这看了很久的书，写了很长时间的字。
　　**
　　院子里的人走后，只剩下白蔹跟纪衡二人。
　　纪衡将鱼挂到外面，准备做鱼干。
　　他今天没有绣花，只是将纸跟笔拿出来，画男生毕业服的样式，男生没什么要求，但纪衡对自己要求很高。
　　大灯下，他低着头，浅浅落下一笔。
　　偶尔抬头看树下坐着的白蔹。咟
　　“外公，你有什么事，直接说吧。”白蔹手指搭在琴弦上，头也没抬，只在试音。
　　纪衡沉默了一下，“你……”
　　似乎是觉得很难说出口，他考虑了好半晌，才轻声说出来，“你可能会有一个妹妹或者一个弟弟。”
　　纪慕兰怀孕了。
　　这个消息星期五纪衡就已知道，但白蔹这个星期要考试，纪衡没有说。
　　实际上在白蔹生命前十几年，她一直是白家的独生女，纪慕兰觉得白启明是明确了白蔹继承人的身份。
　　谁知道后面出现白少绮跟白少柯，纪慕兰才知道白启明的后路。咟
　　纪衡知道白蔹当了很多年的独生女，白家那件事已经让她伤心地回湘城，这会儿纪慕兰这个消息又传回来……
　　“哦。”白蔹将手放到桌上，语气风轻云淡。
　　并没有纪衡想象中的难过。
　　却让他更为沉默。
　　纪衡看着她半晌，轻叹一声，重新低头画下一条线。
　　他不知道纪慕兰会不会认真养孩子，只觉得纪慕兰在精心准备她的下个作品。
　　**咟
　　隔了几条街的一处小院子。
　　里面灯光昏暗，角落房间不断传来低低的咳嗽声。
　　穿着黑色外套的中年男人垂着眉，手里夹着烟，烟没有点，看着病床上的老人不由皱着眉。
　　宁肖坐在床头，熟练的给奶奶顺着气。
　　王奶奶咳嗽声变小了很多，也出现了一点睡意。
　　王又锋看着王奶奶眼睫渐渐覆下，他悬着的一颗心松下来，兜里的手机此时却响起来。
　　王奶奶似乎要被惊醒，王又锋连忙挂断手机来到院子里。咟
　　听着房间里面的声音变小，他才松气，将烟咬在嘴里，拿出手机拨回电话，“什么事？”
　　他语气沉沉。
　　手机那头，心腹估摸着他心情不太好，只道：“今年的份额怎么划？花国不少人找到了卢西恩他们的人。”
　　“等我回来再说，”王又锋最近没有心情管这些，眉骨上的疤都染着一股煞气，“让他们皮都给我绷紧一点。”
　　“是，老大。”心腹开口。
　　王又锋烦躁的挂断电话。
　　又等了一会儿，宁肖从屋内出来，他前面的头发有些长，遮住了眸底的阴郁，“王叔。”咟
　　语气淡淡。
　　“干妈药不吃了？”王又锋找过不少医生给王奶奶看过，身体早些年也落了病根，人九十多了，能活这么久已经很不容易。
　　宁肖去把院子里的垃圾扫干净，冷漠地“嗯”了一声。
　　王又锋对这个便宜侄子的态度毫不意外，他看着宁肖的背影，伸手点燃烟，“你学的手法不错，帮干妈减少了不少痛苦，跟哪个大夫学的。”
　　宁肖这熟练手法，王又锋自然能看得出来。
　　“同学。”宁肖惜字如金。
　　同学？王又锋看着宁肖的背影，略显诧异，他是知道宁肖的，因为早年经历的事，他对人向来不亲，两人也没怎么说过话。咟
　　也就最近两年王奶奶身体不好，交流才多起来。
　　“嗯，”王又锋看宁肖一眼，他缓缓吸了一口烟，轻声道：“过两天找个机会，我请你同学吃饭，你跟你同学说一声。”
　　宁肖没说话。
　　“干妈现在这样你别让她担心，”王又锋吐出烟雾，“人家当你是朋友才教你，好不容易交到朋友，你要我跟干妈说？”
　　“我知道了。”宁肖开口。
　　“你同学男生女生？”王又锋又八卦一句。
　　宁肖冷冷地看着他。咟
　　王又锋取下烟，“行行行，我不问了……臭小子。”
　　**
　　江京，许家。
　　月中在许老爷子这一块吃饭，许家这一脉人比姜家多上不少，那些个小辈也争气，大家族明争暗斗少不了。
　　高嫣跟许决翎坐在上老爷子下首。
　　对面，许决明看了许决翎一眼：“听说大哥要了一个科员名额？”
　　高嫣画着精致的妆容，只优雅地低头喝了一口清茶，闻言没说话。咟
　　许决翎四两拨千斤，朝许决明微微一笑，“二弟知道的真快。”
　　“当然，大哥有个好儿子，族里的人都给大哥面子，”许决明抬头，似笑非笑的，“听说南璟最近又有大动作，在这里提前恭喜大哥了。”
　　“大动作？”老爷子果然抬头，朝许决翎看过去，眉眼带笑，“我说怎么最近没看到南璟呢？他去哪儿了？”
　　许家年轻一代出色的不少，许南璟跟许晋在江京都是声名赫赫，尤其许南璟，有姜家那位在，在许家一直碾压许晋一头。
　　许决翎淡淡瞥许决明一眼，回禀老爷子，“爸，您听二弟乱说，南璟最近找了个偏僻地玩机车呢。”
　　许南璟去湘城给姜附离采血这件事，知道的人不超过十个。
　　“谦虚了，”许决明看向老爷子，“南璟是要给您一个惊喜呢。”咟
　　许决翎微微皱眉。
　　**
　　吃完饭。
　　许决翎回自己院子的过程中，才跟高嫣说话，“你说的那个名额给谁要的？”
　　他随意问起，知道妻子也是有分寸之人，所以她提起的时候他没拒绝。
　　“未来的女儿，”江京天冷，高嫣在旗袍外披了一件厚重的军大衣，想起许南璟的回答，稍顿，“薛定谔的女儿。”
　　她回着。咟
　　许决翎对高嫣奇怪的形容很习惯，“女儿？许锦意？”
　　许锦意，许决明的女儿，江京圈子里目前是地位最高的名媛。
　　许老爷子也极为宠爱，许锦意也很争气，跟她父亲不一样，高嫣对她观感很好。
　　毕竟许家的风头在这，能压过许锦意风头的，也只有姜家的人了，但是姜家这一辈没出什么大小姐，只有姜附离一个。
　　高嫣眼馋她很久了。
　　“不是她，我给你看中了个干女儿，就是……”高嫣轻笑，接着，又有点苦恼：“她好像不是很喜欢我们啊。”
　　“哦？”许决翎意外，倒不是过分自信，高嫣有想收干女儿的想法，数遍整个江京，也找不出来几个人能拒绝吧？咟
　　这事倒是新奇，不过高嫣不肯多说，他也没问。
　　两人身边，从小跟着许决翎长大的林叔却分外惊讶。
　　高嫣要收干女儿？
　　就凭借许南璟这地位，高嫣要收个干女儿，那她在江京圈不得翻天？毕竟许锦意在圈子里地位这么高，有很大一部分是因为她是许家人——
　　而许家……
　　谁都知道许南璟是姜附离的好友。
　　回到院子后。咟
　　许决翎给许南璟打电话，眉眼微沉：“你这两天在干什么？”
　　“你消息这么快？”手机这头，许南璟坐在吧台上，手肘搭着台面，勾了勾唇，“谈到了笔生意，如果顺利，你们就不用担心接下来一年实验室的耗材问题。”
　　这确实是桩大事，许决翎微微眯眼，“这件事你要注意，你二叔可能知道了。”
　　“您放心。”许南璟眯眼。
　　**
　　星期一。
　　有几门成绩先出来了，这次是湘城一中内部考试，题目是学校年级组出的，题目并不难。咟
　　高分段没有拉开太大差距。
　　数学难度跟期末考试比起来小巫见大巫，不说白蔹跟宁肖，连唐铭数学都是满分。
　　十五班，数学老师扫了一眼班级的人，笑眯眯地让人把试卷发下去，“大家这次考得都很不错，数学提高得很快，有疑t问可以来找我。”
　　闻其过来看一眼，见白蔹跟宁肖继英语之后，又是满分，念叨着“可怕”回到自己座位上。
　　题目对于白蔹宁肖他们来说都有些简单。
　　所以白蔹的数学跟物理没有占到优势。
　　下午放学。咟
　　十五班一行人在一起走着。
　　不远处，八班人也聚集在一起。
　　八班都是一群不好惹的子弟，不是家中有钱就是家中有权，请的私教不少。
　　期末联考成绩大家都只查了个人成绩，并不知道其他班人的成绩，但上学期几次月考宁肖取代陈著第一的事让人心惊。
　　所以这个寒假八班的人几乎都在补课。
　　寒假也是拉开距离的机会。
　　“明天最后两门成绩应该也出来了，不知道白蔹跟宁肖考多少，”八班班长之前与张世泽关系好，他是寸头，目光看到前方的白蔹，压低声音：“白蔹寒假有没有请私教？”咟
　　这话一处，任晚萱身边的陈著脚步也停下。
　　朝白蔹那边看过去。
　　“没有，”任晚萱拿着书包，眯眼看向宁肖与白蔹，最后目光放在白蔹身上，“她去江京参加婚礼了。”
　　这些任晚萱是从任谦那里知道的，许家并没有邀请任家。
　　听到这句话，陈著心神一动……
　　他跟任晚萱一直在家跟着北城的家庭教师学习，没有一天落下。
　　任谦对任晚萱抱有极大希望，请的老师也是北城最好的老师。咟
　　放假对其他学生来说是放纵，对任晚萱与陈著来说却是补缺的最佳时机。
　　“江京啊……那她跟宁肖这次绝对不会比你高，”八班班长看着陈著，笑了一声：“宁肖家肯定也请不了家庭教师，陈少你机会很大。”
　　这些倒也不是乱揣测，玩一个寒假跟学一个寒假肯定不一样。
　　陈著闻言，只摇头，“不一定。”
　　不远处。
　　闻其注意到八班那些人的目光，他皱眉：“八班这些人一直看我们干吗？”
　　“不知道，”路晓晗耸肩，她只把玩着手里的相机，“他们脑子一直不太好。”咟
　　唐铭与白蔹在讨论一道物理题。
　　宁肖没注意那些人。
　　宁肖走在两人身边，没有多说话，只偶尔会看白蔹一眼。
　　“这个电场是这么打下来的，”白蔹手四十五度往下，阳光下，指尖莹莹如玉，她看着唐铭，“你脑子里想想q跟e的运动路线会怎么相交。”
　　唐铭一拍脑袋，灵光一闪：“对啊，我怎么没想到？”
　　他取下背包，从里面拿出习题库。
　　白蔹这才微微偏头，从兜里摸出蓝牙耳机，一边给自己戴上，一边懒洋洋地看向宁肖，“你要说什么？”咟
　　“就是……”宁肖也是第一次邀请朋友吃饭，他眉眼低了低，声音很轻：“我叔叔想请你吃饭，感谢你，你有时间吗？”

170前三是些什么魔鬼！见面
　　“你叔叔？”白蔹有些诧异。喾
　　宁肖颔首。
　　白蔹想起了那个姓王的人。
　　她是第一次听宁肖说起他叔叔，宁肖是一个骨子里很薄情的人，即便是面对王奶奶都没有几句话。
　　上次白蔹去宁肖家时，王奶奶的反应很激动。
　　“就这？”白蔹低头找了个英语阅读app，点开播放，“你找个时间就行。”
　　宁肖松气。
　　他为人冷漠，一张口就是阴郁劲儿，以前也没什么朋友，这十几年来独来独往，十五班除了张世泽也没什么人敢接近他。喾
　　在白蔹来这个班级之前，他从没有想过会跟十五班的人一起吃火锅。
　　宁肖又看向唐铭跟路晓晗几人，想起王又锋的要求，脑壳很痛。
　　王又锋让他把朋友们都叫一起吃饭。
　　**
　　星期二。
　　理综三门科全都发下来了。
　　白蔹找了个时间，将自己列的思维导图与学习方法交给陆灵犀。喾
　　办公室里，陆灵犀拿到这一叠纸，低头，“这是……”
　　“我们整理出来的东西，”还有一部分是宁肖唐铭整理出给张世泽用的，白蔹看着陆灵犀，“还有不到四个月，如果努力一点，大部分人都能多考几分。”
　　学校人数那么多，有跟白蔹一样目标明确的，也有与张世泽一样，这些对那些目标明确的人也有一定帮助。
　　“谢谢你们，”陆灵犀没想到白蔹这三人竟然花时间做了这些，她将东西收起，“我马上分给各班。”
　　每个学霸都有自己的学习方法，高效又快。
　　当初西城有个学生蹲守他们高考状元，询问到学习方法最终考到江京大学的事也在网上流传。
　　陆灵犀知道这些方法对普通学生有借鉴意义。喾
　　她是年级主任，很快召集各班班主任开会。
　　八班班主任拿到这些，下午就拿到班级，放在讲台上，“这是陆老师拿出来的学习资料跟学习方法，大家有需要下午来我这打印。还有，期初测试成绩出来了，大家想要知道排名下课自己看。”
　　他说完，拿起试卷，讲物理选择题。
　　这次物理题不难，八班人成绩都不错。
　　下课后，一堆人涌上前去看陈著的排名。
　　“陈少，晚萱，”座位换了，八班班长坐在陈著前面，他手搭着桌子，侧身去看陈著，又看向隔壁那一排坐着的任晚萱，“那些资料你们去不去打印？”
　　陈著漆黑的目光看着讲台方向，闻言，没有立马回答。喾
　　任晚萱有些迟疑。
　　“小道消息，”八班班长同桌是个平头，包博宇，他忍着笑，“这些学习方法跟资料据说是白蔹跟宁肖他们的。”
　　“什么？”陈著同桌也笑了，“不是，他们这是在干吗？不尴尬吗？这是分享学习经验呢？你们有谁去打印啊，打印出来了记得给我看看。”
　　包博宇看了眼陈著，然后道：“我肯定是不去。”
　　八班班长没有表态。
　　陈著跟任晚萱本也有去打印的想法，听闻是白蔹他们三人整理出来的，两人都没有出表态。
　　任晚萱自顾地与陈著说话，“星期六你去不去？”喾
　　陈著摇头，“不清楚，不知道是谁，我爸可能会去。”
　　“去哪？”包博宇知道这俩人消息比其他人灵通。
　　“MK俱乐部包下了盘山公路，”任晚萱淡淡地向其他人解释，“举行一场友谊赛。”
　　“包下了盘山公路？”班长诧异，“谁啊，这么有钱？”
　　陈著轻声道：“MK，你们搜搜。”
　　八班几个带了手机的人就开始搜——
　　MK俱乐部，江京一个机车顶级豪奢俱乐部，都是江京那群矜贵的公子小姐们投资的。喾
　　“靠，”包博宇诧异：“他们怎么会来我们这种地方举办友谊赛？”
　　这些，任晚萱跟陈著也不知道。
　　也就是这时候，去讲台上看成绩的人讨论声忽然停止。
　　“怎么回事？”包博宇看过去，然后起身拨开人群，一边说着一边笑，“陈少跟晚萱什么排名啊，不会这次宁肖还会超过他们吧……”
　　这一看，他张着的嘴没来得及收回。
　　八班人的成绩向来不错，尤其是陈著跟任晚萱这几人。
　　上个学期宁肖期中考试超过陈著，只是那一次，陈著至少是第二名，可现在——喾
　　包博宇看着第一排的名字。
　　陈著
　　语文，136，1，6
　　数学，142，1，4
　　英语，141，1，4
　　理综，281，1，4
　　总分，700，1，4喾
　　陈著几乎每一门都是全班第一，以前也是，学校、班级排名几乎一样，偶尔会与宁肖错开。
　　可现在，他每一门都是第四靠后。
　　讲台上的动静陈著跟任晚萱都感觉到了，两人都上前去看排名。
　　任晚萱整个后半学期的学习生涯十分紧张，她找的家庭教师都是以万计费的，原本以为信心满满地与陈著能回到以前的水平，谁知道——
　　不仅没恢复，甚至还下降了？
　　陈著目光沉沉地盯着那个“4”字看了很久，最后转身去办公室找班主任。
　　任晚萱也跟上去。喾
　　一种无言的沉默从整个讲台蔓延下来，这些人相互对视一眼，良久才有人开口，“我只有590分，700分第四，我想知道，前三都是什么魔鬼成绩啊？”
　　办公室。
　　八班班主任看到陈著与任晚萱也不意外，“你们来了？”
　　“前三是多少分？”陈著一张脸分外清冷，只看着班主任，言简意赅。
　　“都在这里，你们看吧。”八班班主任把另一张排名递给陈著。
　　陈著跟任晚萱低头一看，是总分排名表。
　　NO.1宁肖，741喾
　　NO.2白蔹，737
　　NO.3唐铭，736
　　前三名，跟陈著拉开三四十分的差距，断层式的拉分。
　　二人看着这张纸，久久回不过神。
　　“怎么可能？”任晚萱面色发白，她寒假与陈著这么努力，此时却有一种无力感。
　　当然，她跟陈著都不知道，这次的差距并不算大，因为数学物理对于白蔹他们来说，过于简单。
　　等高考那种难度时，差距才更加明显。喾
　　**
　　傍晚，奶茶店。
　　宁肖提前回家，白蔹跟唐铭简哲几人在里面复习。
　　杨t琳还要上两个小时的班。
　　奶茶店比一般的店铺要大，装修不错，物美价廉，虽然里面的蛋糕没以前那么好吃，但也比一般店美味，大部分人还是喜欢来这里买东西。
　　许南璟跟萧秉文两个公子哥站在门口也相当炸裂。
　　白蔹坐在靠窗边，低头认真刷题。喾
　　不远处，两个女生拿着手机，拍窗户，“拍到了吗？”
　　“拍到了拍到了！”
　　“快给我拍一张，我要跟白学姐同框。”
　　“……”
　　许南璟跟萧秉文来的时候，就看到这种盛况，俩人是知道白蔹长得好看，但也没有这么夸张吧？
　　“她人气还真的挺好？”许南璟一看就乐了。
　　萧秉文站在许南璟身边，十分意外，“你对她观感挺好。”喾
　　他知道许南璟不是那么容易接近的人。
　　“说不清。”许南璟摸出一根烟，他从小就是家人管不住的性子，又温又野，聊的来的大多都有些相同的爱好。
　　明明白蔹这么乖的学生，却跟他很聊得来。
　　他进去，照例给白蔹他们点了几杯奶茶。
　　杨琳刷好单，就去服务下一个人员，许南璟走后，旁边常驻店员才收回看许南璟的目光，“小杨，你跟他认识吗？”
　　“不认识。”
　　“他那衣服看起来就很贵，我一个月的工资啊……”店员啧了一声，加快捣冰的力道。喾
　　另一个男生加了一句，“你一年的工资吧，一个月可能不够。”
　　**
　　许南璟没有打扰白蔹他们学习。
　　两人只在这里等姜附离。
　　一中的学生走的差不多之后，姜附离的车才缓缓开过来。
　　湘城天黑得晚，这会儿太阳还没下山。
　　夕阳下，姜附离挺拔的身影显得又孤又冷。喾
　　浅淡的目光扫过来，萧秉文不由回避目光，心里十分诧异，姜少今天这是心情不好？
　　他没再敢看姜附离。
　　“差不多了，”许南璟掐灭烟，站直，“赛道我清理完毕了，查尔他肯定喜欢这场盛宴。”
　　姜附离刚出实验室，闻言，只给了他一个眼神，“干得不错。”
　　稀缺矿产资源整个地球就那么些，想要从道森这种底蕴深厚、隶属于M国的家族抠出来一点不容易。
　　“就在星期六晚上，”许南璟挑眉，勾了勾唇：“应该办得挺大，你跟白蔹妹妹要来吗？”
　　湘城没江京那么乱，又有姜附离在，许南璟几乎从头到尾都没受什么阻拦。喾
　　一切轻松得出奇。
　　难免有些放松，甚至邀请白蔹跟姜附离去赴盛宴。
　　姜附离往奶茶店的方向走，目光落在玻璃窗上，神色稍缓：“我问问她。”
　　“那她可能不太愿意，”许南璟想着，“她宁愿选择学习。”
　　**
　　晚上八点。
　　青水街。喾
　　姜附离将白蔹送到老地方，路灯挺亮，将两人的身影拉伸得很长，这会儿不晚，也会有路人路过，看到白蔹会同她远远地打招呼。
　　路口，姜附离将人送到之后，停顿了下，然后伸手从大衣兜里拿出一个檀木盒。
　　“这是什么？”白蔹低了低头。
　　“檀香，”姜附离平静且淡定，言简意赅：“助眠。”
　　白蔹伸手接过来，抬头，灯光在她脸上圈出一道道朦胧的轮廓：“……助眠？”
　　实际上，连纪衡都不知道她睡眠不好这件事。
　　“嗯，”姜附离不愿意多解释，就伸手将人整个抱住，将下巴放在她的肩膀上，他声音还是清清冷冷的，凤眸微敛，“许南璟邀请我们星期六晚上去观赛。”喾
　　“观赛？”白蔹捏着木盒，路灯在她脸上打出阴影，“什么赛？”
　　“机车吧，”姜附离对许南璟这点事也知道，不过不太在意，“你要不想去，星期六就吃火锅鱼头吧。”
　　机车？
　　白蔹眉眼微扬，“去。”
　　这倒不在姜附离的意料之内，他有些诧异地低头，“行。”
　　松开手，又轻轻一句，“回去吧，晚安。”
　　**喾
　　星期六。
　　上午十一点。
　　姜附离住处，阳光不大，微风拂面。
　　许南璟与萧秉文坐在外面的藤椅上说话。
　　头顶上是凉亭跟阳光，许南璟往后靠着，眉眼微敛，他指尖敲着扶手，“小郭练习的怎么样了？我请查尔看俱乐部，这场赛车不能出一丁点的差错。”
　　许南璟能跟查尔聊一起，也有部分原因是爱好相同。
　　“放心，我们的人都在盯着。”萧秉文点头，神色严肃，约到查尔并不容易，整个江京也就许南璟先走到这一步。喾
　　谁能知道查尔会混迹在青龙酒吧，还跟许南璟有相同爱好。
　　明东珩就坐在许南璟身边，他冷着一张脸不说话。
　　两人正说着，白蔹从屋内出来，许南璟瞬间就看过去，“hi，白蔹妹妹，写完作业了？”
　　他身边，明东珩拿着桌子上的钥匙就站起来。
　　白蔹也懒洋洋地朝许南璟打了个招呼。
　　“都要吃饭了，你这是要去哪儿？”许南璟看着明东珩才知道白蔹这是要出门。
　　今天是许南璟跟查尔举办的一场机车追逐战。喾
　　为此，他准备了十天。
　　一行人吃完饭就要先去盘山公路。
　　“先跟同学吃饭。”白蔹手上拿着一个帆布包，朝他笑笑。
　　今天宁肖叔叔要请宁肖的同学吃饭。
　　许南璟看着明东珩，道：“我们刚好也要提前去盘山公路，小明，你别跑一趟，我带白蔹妹妹过去。”
　　明东珩狠狠握了一下钥匙。
　　**喾
　　半个小时后。
　　萧秉文的车在一个十分干净古老的土菜馆店停下。
　　这条街有些老，一般不是本地人不会来这。
　　白蔹从后座下车，向许南璟道别。
　　许南璟探出身，看着白蔹进去后，才收回目光，看到门口两个刚进去的魁梧男人，略微有些诧异，看这两人就是练家子，身手也不凡。
　　“湘城这么多练家子？”小小一个饭店竟然就看到两个。
　　萧秉文也看了一眼，“这里地处边界，佣兵也多。”喾
　　许南璟点点头。
　　两人说着，车开走。
　　二楼，包厢。
　　路晓晗跟唐铭来得比白蔹早十分钟，王又锋今天穿了一身比较亲和的衣裳，他笑着招待宁肖的两位同学，“宁肖他性格不好，两位同学一定要多包容包容他。”
　　宁肖坐在他身边，冷着一张脸不出声。
　　“叔叔，是学神愿意跟我们玩，还给我们讲题，”路晓晗对宁肖表示感谢，“这次期初考试，我们班平均分第一，他功不可没。”
　　王又锋诧异，他看了宁肖一眼，然后又问：“不是说还有一位同学吗？人怎么还没来？”喾
　　宁肖低头看了看时间，“来了。”
　　看着宁肖，王又锋还在想他怎么这么笃定。
　　下一秒，包厢门就被敲了三声，坐在门边的唐铭开门。

171你们要求高吗？（二更）
　　王又锋知道来的最后一位，是教宁肖手法的同学。蝚
　　唐铭身边，路晓晗眼睛也有些亮，“蔹姐来了！”
　　王又锋身边的宁肖也坐直。
　　这让王又锋觉得奇怪，看起来最后一位同学是这位小团体的头子啊，这究竟是什么人，连宁肖这种性格也能征服。
　　正想着，门外的人已经走进来了。
　　来人穿着宽松铅白上衣，玄青色长裤，有点像是国风的练功服，脑后的两根木钗将长长的头发完全挽住。
　　手上随意拎着一个帆布包，额前的碎发浅浅搭下来，墨染的眉眼看上去散漫又有些酷。
　　虽然风格不一样，但王又锋认出来——蝚
　　这不是巷子里救了他，又在干妈遇到的那女生吗！
　　还真是巧了。
　　“白同学，”王又锋站起来，朝白蔹一笑，“原来你也是宁肖的同学啊。”
　　路晓晗好奇的回头，“王叔叔，你们认识啊？”
　　“对，在我干妈家见过，”王又锋对巷子里那事没提，只道，“之前他奶奶不小心摔倒了，也是白同学送的她。”
　　这件事宁肖不知道。
　　他又对白蔹说了声谢谢，那时候，白蔹才转学过来，他跟白蔹还不认识。蝚
　　路晓晗跟唐铭本还有一些束手束脚，毕竟王又锋脖颈上若隐若现的纹身让人有点害怕，现在白蔹一来，几人还认识，气氛瞬间就轻松起来。
　　“同学，都加一下叔叔的微信，”王又锋拿出手机，友好的加上唐铭跟路晓晗的微信，“以后有什么事，可以找叔叔。”
　　“好的。”两人都乖乖拿出手机。
　　期间听到路晓晗说高三，王又锋还愣了一下，然后看向宁肖，“你都高三了？”
　　他有些尴尬，这次回来给宁肖带了高一的习题。
　　宁肖：“不然？”
　　王又锋有些尴尬，要说他现在也不知道宁肖多少岁，他转移话题，“是不是快要高考了，你们四个都要加油。”蝚
　　一行人吃完饭，王又锋显得格外高兴，接近一点才吃完下楼。
　　他跟白蔹落在后面，王又锋摸出烟，“我干妈她现在情况很不好，清醒的时候少了，也不知道能撑多久。”
　　“你跟宁肖多陪陪吧。”白蔹上次摸到脉搏的时候，王奶奶脉象就已经油尽灯枯。
　　两人说着，一行人在门口分别t。
　　王又锋目送白蔹他们离开，说起来还没问过宁肖成绩，“你要考哪里？”
　　他转身，随意地问着。
　　准备提前安排好宁肖的事蝚
　　宁肖：“江京大学。”
　　王又锋：“……认真的？”
　　虽然他初中没毕业，但他也知道这学校不是一般人能考的啊。
　　**
　　晚上六点。
　　白蔹跟姜附离到达盘山公路。
　　湘城的盘山公路在城北，明明才六点，整个盘山公路却亮起了各色灯火与彩旗，盘山公路始发站两边的看台已经被重修，金碧辉煌。蝚
　　路中间围绕着来自各国的机车爱好者。
　　这是白蔹第二次感受到人有这么多，她拿着手机。
　　“姜少，你们来了。”许南璟没有时间，萧秉文带着人抽空下来接白蔹跟姜附离去观赛台。
　　观赛台有三层。
　　最下面一层是座位跟普通观众，还有媒体记者们。
　　中间是监控设施，还有一个巨大荧幕，这是到时候跟拍的投影，不少人在下面拿着手机拍摄这块巨型荧幕。
　　三楼就是贵宾室，中间有一小块茶歇室。蝚
　　萧秉文把白蔹跟姜附离带到观景台，吩咐外面的人照料好二人，然后匆匆离去。
　　白蔹看到有阳台，就走了过去，阳台上能看到下面的啦啦队，还有对面巨大的荧幕，以及一楼的观众。
　　下面音乐声、人声鼎沸。
　　姜附离站在白蔹身边看了会儿，他微微靠着阳台，眉眼低着，“我以为你对这些不感兴趣。”
　　“还好，”白蔹双手懒散地撑在阳台上，目光看着下面一辆黑色机车，唇角勾起，“有时候看过。”
　　外面，有人敲门，是萧秉文的人，萧一雷：“姜少，白小姐，这是茶点。”
　　他将一个小碟子放在阳台的小桌上。蝚
　　看白蔹跟姜附离没有其他吩咐，又下去。
　　十分恭敬。
　　夕阳渐渐下山，路灯渐次亮起，整个盘山公路亮如白昼，楼下那群观众更为兴奋了。
　　姜附离对机车没兴趣，他拿出电脑放在桌子上，一边跟白蔹说话，一边看着电脑。
　　友谊赛七点二十八开始。
　　七点，许南璟跟萧秉文接待完人，才找到机会跟白蔹姜附离打招呼。
　　许南璟坐到姜附离对面，喝了一大杯水，“真不容易，查尔一看就喜欢这个场面，他在楼下跟车手聊天。”蝚
　　姜附离伸手将电脑合上，与许南璟说正事，“都安排好了？”
　　“你还不放心我？”许南璟一笑。
　　姜附离没说话，只淡淡瞥他一眼。
　　许南璟：“……物理那事不算。”
　　白蔹依旧懒洋洋地趴在阳台上，一边听着英语，一边看下面这些车。
　　萧秉文站在许南璟身边，姿态也放松不少。
　　就是这是时候，门被人敲响，萧秉文去开门，是萧一雷，他低声在萧秉文耳边说了一句，萧秉文面色倏然一变。蝚
　　“怎么了？”许南璟拿着玻璃杯，散漫地看过来。
　　萧秉文面色冷沉，“小郭回江京了。”
　　许南璟将杯子狠狠一握，语气分外危险，“回江京？他什么时候走的？”
　　“下午他说要再去跑一圈熟悉路程，”萧秉文抿唇，“应该是那时候回去的。”
　　“没有替补人选？”姜附离手指一下一下地敲着桌子，眯了眯眼。
　　许南璟摇头，面色十分不好：“俱乐部敢跑这一圈的人不多，除了小郭，还有一个人，他跑不全。他当时是我亲手招的，没想到会在这个时候走人。”
　　姜附离目光凉凉地落在许南璟身上，“知道是谁做的？”蝚
　　许南璟仰了仰头，苦笑：“应该是内贼。”
　　因为许决翎的提醒，许南璟也对许决明做足了防备，他路段不出事，防备查尔身边的人。
　　唯一没想到的是身边有异心人。
　　这生意事关大局，许南璟觉得他二叔不会如此糊涂，也怪他来湘城一切太顺利，失去了防备心。
　　姜附离看着在听单词的白蔹，压低声音，“去里面说。”
　　他起身进去。
　　楼下气氛高涨。蝚
　　三楼这间房气氛却非常压抑。
　　姜附离跟许南璟在里面，萧秉文不敢进去，但面色也算不上好，“我应该寸步不离他的。”
　　“谁也没想到。”萧一雷双手握拳，愤恨道：“小郭这个吃里扒外的东西！”
　　白蔹侧了侧头，看着姜附离跟许南璟的背影，问了萧秉文一句，“少一个人，有这么严重？”
　　能不严重？
　　这是许南璟跟查尔打好关系的大事，事关稀有金属，关系到国际贸易，这些跟白蔹解释她可能也听不懂。
　　萧秉文只按着眉心，忍下烦躁与白蔹解释：“这件事没处理好，南璟在许家就更难了。许家人都盯着他的一举一动，他二叔也一直针对他。”蝚
　　白蔹取下耳机，手懒懒地倚着阳台，听萧秉文解释。
　　此时已经七点18分，门外工作人员敲门，“三少，查尔少爷问您什么时候下去？”
　　这话一出，房间内气氛更是低压。
　　比赛7：28分开始。
　　“查尔这件事许决明肯定捅到了三少爷爷那，”萧一雷旁边补充，紧接着叹气，“这会儿要是有一个熟悉路段的车手就好了。”
　　湘城没有机车俱乐部，盘山公路路段复杂，跑的人少，想要短时间内找到这样一个人并不容易。
　　萧一雷说完。蝚
　　白蔹想了想：“你们要求高吗？”
　　她不专业，只是跟着毛坤他们跑过这条盘山公路，平时解压她不是去格斗场就是来这压弯，许南璟送过她东西，要求不高她就能跑上一段。
　　当然，她不专业，但是够疯。

172狂野蔹蔹
　　“不高，都是业余人士，”萧秉文轻声道，也正因为如此，所有人都没有想到会在这上面出问题，“有九个人，查尔喜欢九这个数字，圆满跑完就行。”渰
　　许南璟找了三个水平不错的车手，其中一个就是他最信任的小郭，另外两个人萧秉文都派人看着，除了许南璟最信任的小郭。
　　别看查尔跟许南璟称兄道弟，但想谈成生意也不是件容易的事，不然许南璟也不会花这么大代价打造出赛车场地。
　　陪查尔这件事多重要不用说，连许南璟都绷紧了，他花费了这么多把档次提上去，最后关头却少一个。
　　还在最后的重点“九”这个数字上。
　　白蔹将手机上的app关了，慢条斯理地活动了下手腕，“那我可以。”
　　萧秉文正在想找那个替补上去完整跑完整圈的可能性，就听到白蔹这句，“什么？”
　　他将白蔹上上下下打量一遍，比起姜附离，白蔹无疑是内敛的，宽松的白色上衣穿在她身上，总有种神秘的艺术家气息。渰
　　以至于白蔹说这句的时候，萧秉文根本没把她联想到机车上来。
　　**
　　屋内。
　　姜附离今天穿了件休闲白色外套，周身冷肃的气势更为明显，他只看着白蔹，唇角抿起：“不行。”
　　许南璟也被白蔹的话给吓一跳：“白蔹妹妹？这是机车啊！”
　　今晚这场赛事敢上的不多，不然许南璟也不会如此被动。
　　他甚至已经想好了让那个跑不完的替补上。渰
　　虽然不算是赛车，但许南璟为今天准备的车也有1000cc的排量，只是极速达不到专业赛车的1000。
　　本就危险。
　　别说姜附离，许南璟也没不让白蔹上，而且就白蔹这模样，哪里像是会骑机车的。
　　白蔹颔首，“知道，我会骑。”
　　时机不对，但白蔹说她会骑机车，许南璟也极度意外，“下次我带你去玩，今天就算了这不是开玩笑。”
　　而且，许南璟没敢回头看身侧的姜附离，他觉得姜公子身上的冷气几乎要外泄了。
　　真正的赛车是骑士的游戏，他们不怕死。渰
　　许南璟是真正的爱车人，也知道这中间的危险。
　　“你们不是要找熟悉这条盘山公路的人？”白蔹目光看向外面的赛道，粗略估计了一下，“这条路，我跑了不下一百圈，闭着眼睛也能跑完。”
　　姜附离面色很沉，“你什么时候跑的？”
　　“开始的时候跑得多，”白蔹知道他们这几个里，真正能做主的是谁，“现在几乎都在学习了，我会尽量注意，正好也好久没跑了。”
　　“毕竟，”白蔹收回目光，漆黑的眸子转向姜附离，声音几乎微不可见：“……我现在很惜命。”
　　姜附离就这么站在她面前，因为许南璟喜欢机车他多少了解些。
　　一个外行人，他感觉到的只有危险，那种速度一个失误就不可挽回。渰
　　他定定看着白蔹，“注意安全。”
　　许南璟原以为姜附离才是最坚定的阻拦白蔹的那个人，没想到最后，姜附离才是最纵容的那个。
　　“南璟，”萧秉文看着白蔹去换衣服拿头盔，十分不安，“真的没事？”
　　许南璟摸出一根烟，目光放在前面的姜附离身上，他身上少见的没那种松弛感，“不知道。”
　　若不是白蔹今天自己说，他根本就不知道对方会机车。
　　**
　　楼下。渰
　　起始赛道。
　　7：25。
　　许南璟下楼招待查尔，t查尔是一个栗色头发深棕色眼睛的外国人，许南璟用英文跟他流利的交流，“sorry，我们的人出了点问题，马上就来。”
　　查尔一手拿着香槟，他眯眼看了会儿许南璟，“好。”
　　许南璟观察着查尔的表情，心下微沉，看来已经有人提前把这件事跟查尔说了。
　　前面八辆机车，橙色、火红色、冰蓝色……
　　每一辆机车边都站了一个人。渰
　　欢呼地人群里，一个带着渔夫帽的人按了下耳朵上的耳麦，垂着头，“他们没上替补。”
　　耳麦另一边，江京。
　　中年男人将手机外放，许决明逗着笼子里的鸟，听完手机那边人的汇报，意味不明的道，“可惜了，那位查尔先生，注定要失望。”
　　“失望的可不止查尔先生。”中年男人挂断电话。
　　“是啊，”许决明微微一笑，“我那尊敬的父亲，要在他的寿宴上公布自己的下一任继承人，不知道明天会有什么想法。”
　　许老爷子还能再活几年，跳过许决明、许决翎，唯独对许南璟看好。
　　中年男人垂下脑袋，“二爷，我让我儿子赶回来，您看……”渰
　　“你放心，”许决明取下鸟笼，朝他看过去一眼，“好处少不了你的，明天收拾东西去产品部。”
　　他一边逗着鸟，一边顺着长廊往回走。
　　等人走后，中年男人身边才有人小心地问，“郭经理，您这样岂不是得罪了三少爷……”
　　谁都知道许南璟现在势头很好。
　　郭淮要不是因为机车，连跟许南璟见面的机会都不一定有。
　　“三少爷？”中年男人微微眯眼，“郭淮跟在他屁股后面八年，除了是一个赛车手他捞到什么了？我这么多年在许家不升反降，就算不得罪他，他这种人也不会将我们看在眼里，倒不如孤注一掷。”
　　这是等了八年才有的机会。渰
　　“而且……”中年男人说到这里，脸上扬起笑：“过了今天……三少爷在许家也要低上一头，这许家究竟是二爷的，还是三少爷的，还是个未知数。”
　　他似乎看到了自己未来的泼天富贵。
　　**
　　7：27。
　　一楼。
　　姜附离也下来了，目光看着大屏幕，这个角度等会只能追逐大屏幕的镜头。
　　他身边，萧秉文还是觉得像做梦，他迟疑着对许南璟道，“她真的可以吗？”渰
　　许南璟一边注意着查尔的动向，一边摇头，“不知道，查尔已经知道了。”
　　“什么？”萧秉文抿唇，意识到声音太高了，他压低声音，“那今天是不是没希望了？”
　　“99%吧。”许南璟看着赛道，故作轻松道。
　　还有1%，在白蔹身上。
　　“姜哥，”许南璟去问姜附离，“你也没见过她跑车？”
　　姜附离脸色也不太好，只略微颔首。
　　许南璟这下也担忧起来。渰
　　引擎的轰鸣声响起，一辆黑色的机车从车库开出来，机车上的人穿着白黑色的机车服，黑色头盔，并不是很贴身，她上身微微前倾，腿部随意支撑着油箱。
　　最后倏然停在起始地点。
　　许南璟一愣，这样子，好像是真的会压弯会飙车的。
　　因为最后一个出现，镜头给了她一个特写。
　　她还戴着头盔，腿松松支着地，上身很放松的往前贴着，明明很松弛的动作，却莫名的有力量。
　　镜头停在她那双漆黑漂亮的眸子上——
　　“我没看错吧？”渰
　　“女骑手？”
　　“这人是谁，你们听说过吗？”
　　“……”
　　第一次在这种场合看到女骑手，观众席的人议论纷纷。
　　许南璟内心紧紧绷着，嘴上笑着对查尔道，“这是我妹妹，她刚学没多久。”
　　“你妹妹？”查尔诧异，这才给了许南璟一些表情，他看得出来白蔹不是个小白，也不是许南璟临时找出敷衍他的人：“那这也太酷了！”
　　“可能表现得不好，”许南璟观察着查尔的表情，最后笑，“你不要介意。”渰
　　白蔹看着红旗落下，手捏住前刹，压住避震，切离合挂挡，提高转速。
　　“3，2，1——”
　　在灯亮起时直接顶油门出去！
　　她其实速度不算快，前面的红色摩托第一个挤进弯道，白色摩托加大油门穿到第二与第三之间抢道。
　　解说的声音也十分激昂，“我们看到黑车目前在第四，很稳，黄色车将她的线道完全堵住！”
　　“第一跟第二的角逐白热化，我们看到白车要反超了！”
　　起跑线的弯道不大，白蔹一直保持着中规中矩的速度。渰
　　直到第一个左弯道到来，白蔹跑这条路的时候一直走中线，因为平时这条山路晚上可能会有车，走这条线视野很好。
　　此时也一样，左弯道，白蔹墨眸一凝，整个人往前趴，减少迎面风的阻力，左手轻轻往前推了一下，车身瞬间向左倾斜，与地面形成一个夹角！
　　学过物理，白蔹自然也清楚。
　　速度够快这个弯就能压得更低。
　　镜头刚好切换到她，高速下，她的车身几乎有些幻影，看不太清她整个人，只知道车身与地面的夹角很小，这一路几乎地面都碰到了她的衣服。
　　人群里不时发出惊呼。
　　整条赛道一共有十五个弯。渰
　　过程不到二十分钟，白蔹对这条道路太熟悉了，如她所说的那样，闭着眼睛她都可以跑完。
　　“快，我们看黑车，最后两个弯道，她要反超第三名了？”解说激情澎湃！
　　最后两个弯道。
　　左弯道加右弯，是整个赛道最大也最难的一段路。
　　控制不好就会摔倒或者飘出去，前面三个人也都尽量的点刹控制速度，只有白蔹这时候速度不变，她脚跟靠在挡衣板上，调整姿势控制车的重心。
　　黑色的机车在她手下如同灵活的战马，倾斜、压弯，在赛道外圈留下火树银花！
　　“看啊，她超过了前面一名！”渰
　　“让我们看看她能不能保住第三！”
　　最后一圈，摄影机最后都定位在她身上。
　　随着轮胎划破地面的尖锐声，红色车停在终点，紧接着，黑色车压过弯超越原第二名的黄色摩托，“刺啦——”一声停在终点。
　　大屏幕上，白热化的战争已经让人无暇看后面的人。
　　所有人只看到黑色车停在红车旁边，坐在车上的人一身白黑色赛车服，她一手随意搭着冷色调的车头，一手将头上的头盔取下，长腿支着地面。
　　漆黑的长发被一根发绳半扎在脑后，白色灯光斜斜打下来，碎发被风吹起，黑发有点乱了，笼着淡黄色荧光，寒凉的眸子不经意间看向镜头，散漫又狂野。
　　是镌刻在骨子里的不羁。渰

173你的答案已经被收录为标准答案！（二更）
　　大屏幕上女生的脸被放大。箿
　　冷白修长的手指握着头盔，手腕隐约可见一缕红，即便是隔着遥远的镜头，也能感受到她整个人的张力。
　　独属于这个年纪的意气风发。
　　起点赛道处，人群在安静了一下之后，欢呼声骤然响起，犹如翻腾的热浪。
　　赛场上女骑手不常见，实力如此之强的女骑手更不常见，尤其还有第三种——
　　长相如此好看的！
　　“许，真是太棒了！”查尔一双深棕色的眸子爆发出浓烈的色彩，他激动地转身看身边的许南璟，“哦，你妹妹真的是太令人惊讶了！”
　　查尔拍着许南璟的肩膀，大笑着，“你们花国人，真是太谦虚了！”箿
　　他一连用了好几个感叹句来表示他的惊讶与满意。
　　最后那两圈角逐战对于机车爱好者来说绝对是一场盛宴。
　　许南璟反应过来，他对查尔回以微笑，“你喜欢就好。”
　　面色平静，但许南璟内心却犹如一滴清水滚入油锅。
　　“当然，”查尔看着终点处，“你妹妹有时间吗，我想认识一下。”
　　“她，”许南璟看着姜附离已经不在，便对查尔抱歉道，“她在高三，抽空来已经不易，还要回去做题。”
　　“真是太遗憾了，许，那我们聊聊合作问题。”查尔热情不减。箿
　　红色车是查尔的人，拿了第一，查尔十分满意，连许南璟想的合作都直接提上日程。
　　两人回到贵宾室，身后，萧秉文跟萧一雷相互对视一眼，都从对方眼底看到了不可置信，“白小姐她……”
　　萧一雷没什么形容词，最后只用了一个词：“她好猛。”
　　萧秉文回想着大屏幕上那双不羁的眼睛，深深呼出一口气。
　　“不过……这一次我们算是因祸得福，”萧一雷又握着拳，激动地看向萧秉文，“三少拿下这次合作了！”
　　郭淮离开，有人把这件事透露给查尔，查尔不满，然后白蔹横空出世，最后两个赛道上展现了经典压弯，在如此高超的技术下，正好居于红车后面……
　　这些加成下，查尔情绪高涨答应许南璟。箿
　　如果郭淮没走，一切中规中矩的进行，查尔不会这么快松口，最少还得磨一个月。
　　“今天之后，她在南璟心里，地位可能要比许锦意要高。”萧秉文轻声道。
　　有姜附离在t，还非常对许南璟胃口，又会机车，搞定查尔……
　　萧秉文想，可能已经不是“可能”了。
　　许锦意这位兴姜区“大小姐”的位置，可能在白蔹进江京之后，要往外挪一挪了。
　　不远处。
　　人群里，八班班长也回过神，他戳了戳身边的陈著，“陈少，那……那是白蔹吧？”箿
　　只是大屏幕上，那张扬恣意的脸，他有些不敢认。
　　陈著看着已经变成广告的大屏幕，没有说话。
　　**
　　白蔹回到这边的休息室。
　　姜附离已经在门口等她了，压弯之后，她心情不错，取下脑后的头绳，并朝他伸手，“簪子呢？”
　　戴头盔自然是不能再用簪子，白蔹让姜附离取下了簪子。
　　姜附离依旧是那清清冷冷的模样，休闲的白衣被他穿在身上也倍显矜贵。箿
　　他手指捏着两根木簪，垂眸，示意白蔹坐下。
　　白蔹坐到沙发上，姜附离站在她后面，骨节分明的手指穿过她的黑发，他动作慢条斯理，却很有序的拢起一束黑发缠绕。
　　“你会吗？”白蔹感觉到他在摆弄着头发，她微微往沙发上一靠，有些迟疑。
　　“嗯。”姜附离垂着眼眸，漫不经心地应了一声，将半束头发挽在后面，第一遍有些不顺，第二遍缕完，才找了点头绪。
　　“我刚刚看完了，”姜附离将墨发绕上木簪，他动作轻柔，语气也很轻，“过程很酷。”
　　他认真的评价。
　　白蔹懒洋洋地靠着沙发，也不催他。箿
　　“但是……”姜附离将这根木簪轻轻插进发缝，头发松松垮垮的，但好歹绕进去了，他停了一下，又拿起第二根木簪，“很危险。”
　　他顿了下，然后说了三个字。
　　许南璟是会赛车的，但是姜附离没看过赛车场面，今天是因为白蔹第一次看。
　　整个过程凶险至极。
　　尤其是最后两段弯道，白蔹那种不顾一切的态度让姜附离几乎喘不过气，所有人都在欢呼。
　　姜附离将第二根发簪挽上，她松垮的头发似乎有些稳了。
　　但没她自己挽的那么干练。箿
　　他看了眼，才慢慢转到她身前，缓缓蹲下来，用几乎跟她平视的目光，他眉宇间向来有股疏冷之意，今天却融了少许。
　　姜附离轻声道：“以后就算要骑车，能稍微慢一点吗？”
　　那双浅色的眸子如同琉璃珠，静静看着她，认真又执着。
　　“不然我告诉你外公。”他最后又加了一句。
　　白蔹：“……行吧。”
　　“你给我找张纸跟笔，”白蔹催促姜附离，“我有点灵感。”
　　刚刚生死时速之间，让白蔹灵感暴发，她想抓紧记住。箿
　　许南璟跟萧秉文忙完回来的时候，白蔹拿着一张纸在写什么东西，她低着头坐在窗边，头顶亮着一盏灯。
　　“我们等会走。”姜附离看了许南璟跟萧秉文一眼。
　　许南璟走过去看了一眼，“现在不走？”
　　白蔹在画一些东西，应该是数字，反正是许南璟从未见过的。
　　萧秉文没敢乱跑，只安静地呆在一边，他现在对白蔹的态度，要比之前更加恭敬，白蔹展现出来的东西已经足够让人敬重。
　　“等她忙完。”姜附离重新打开电脑，荧光映照着他冷酷的脸。
　　少了架古筝，白蔹只粗略记下她的灵感。箿
　　**
　　九点。
　　萧秉文驾驶车回去。
　　白蔹跟姜附离坐在宽敞的后座，闫鹭下一首歌有望，白蔹这才有心情打开app，同时屏幕上的插件也被带动。
　　她随意点开账户。
　　月度排名从上往下——
　　NO.1梁无瑜 48800箿
　　NO.2许知月 45112
　　……
　　NO16.宁肖35587
　　……
　　NO.37宋泯32589
　　……
　　NO.43唐铭30178箿
　　……
　　NO.261白少绮22493
　　……
　　NO.852白捡0
　　明明该是铺天盖地的私信，此时全都消失不见。
　　白蔹的app在卡了一下之后瞬间恢复流畅。
　　她看了眼积分，伸手点进本月题库，本月题库每题一百分，她一题未做，刷到的第一题就是数学。箿
　　填空取值范围题。
　　一元二次方程中，abc是三角形求a+b-c取值范围。
　　白蔹扫过去一眼大概就知道怎么做，她打开手机上的画板开始计算。
　　驾驶座，萧秉文打开音乐，车厢里，闫鹭的声音响起，白蔹下意识地抬头。
　　副驾驶座，许南璟现在对白蔹的一切动作十分积极，看到她抬头，立马打起精神，“白蔹妹妹你也知道这首歌？这是萧秉文喜欢的那个歌手……”
　　“闫鹭，”萧秉文看了一下后视镜，礼貌的回答，提起自己喜欢的歌，他又道：“这首歌用古筝弹奏会更好。”
　　说起古筝，许南璟想起来白蔹也会，他笑着对白蔹道，“白蔹妹妹，他有个青梅竹马跟名师学古筝的，过段时间让他介绍给你。”箿
　　“你是说书禾？”萧秉文提起这个人，眉眼也温和些许。
　　“就是她，”许南璟对白蔹道，“江京学古筝的人很多，还有很多好老师，你要是想好好学古筝……”
　　他侃侃而谈。
　　白蔹低头，翻下一道题，老实道：“我对古筝就是兴趣，没想过要认真学。”
　　她现在只爱学习。
　　不然简院长为什么会觉得说不动她只好回江京。
　　“学好古筝也很有用，”萧秉文接了话头，“书禾就很厉害，老师也很看重她，听说要带她去见陈老爷子。”箿
　　许南璟耸肩，他对古筝兴趣不大，但也听过柳书禾的名头。
　　到了青水街。
　　姜附离送白蔹下去。
　　许南璟看着青水街低矮的房型，估摸着姜附离要有一会儿才回来，他下车靠着车门抽烟。
　　萧秉文从另一头下来。
　　两人说着今天的事。
　　“到时候送点稀缺材料给马院士，”萧秉文粗略一估摸，对许南璟道：“你觉得他答应让黄教授来做名誉教授的机会有多大？”箿
　　他还没死心。
　　“马院士的材料不够会找姜公子，除非你拿出让他心动的，”许南璟弹了弹烟灰，摇头，“他真要那么好接触，也不会是院士里的一股清流。”
　　哪个势力都不加入，只一心搞研究。
　　本身的成就、拿到的勋章……连陈老爷子见到他都客客气气。
　　“郭淮那你打算怎么办？”萧秉文想起正事。
　　许南璟眸子一凉，“我那二叔消息这么快，想必明天很快就会知道我跟查尔谈判的消息了吧。”
　　他要是知道阴差阳错提前了合作……箿
　　**
　　纪衡的院子。
　　今天星期六，姜鹤一直跟纪衡在一起，他晃着腿看纪衡画图。
　　看到白蔹回来，纪衡看着她的头发，“你干嘛去了？头发乱糟糟的。”
　　白蔹有点想笑，但是忍住了：“跑步。”
　　“有夜宵。”纪衡知道白蔹爱锻炼身体，只指了下锅，继续低头画图。
　　白蔹端了夜宵就回房间，拿出古筝跟白纸，对着今晚的灵感修修补补。箿
　　这首曲子也即将成型。
　　与前两首风格不一样，这首白蔹定位成狂欢的盛宴，因为怕打扰邻居，她按着琴弦很轻，准备后面两天再将其细化。
　　大致改完曲目，她才拿起手机，慢慢做app上的习题。
　　谁也不知道NO.852的白捡，一晚上已经变成了NO.598。
　　**
　　星期一。
　　下午放学。箿
　　校门口。
　　八班人也看到了鹤立鸡群的白蔹。
　　“你在干吗？”同桌包博宇将书包背好，看八班班长一眼。
　　班长迟疑，稍微压低了声音：“我要回老班那打印白蔹跟宁肖他们的学习方法跟资料，你去吗？”
　　他这话一出，包博宇连忙看向前面的陈著跟任晚萱，最后道：“你还真去？”
　　“嗯。”班长想起前天晚上看到的，以及全校排名的成绩：“你也知道，他们三个都730分。”
　　“难道你看了你也能考到三十分，就三个月了，”包博宇低声道，“你看完能考上北城大学不成？有这时间不如在任晚萱跟陈少面前卖点好。”箿
　　俩人成绩差不多，距离北城大学还差很多。
　　班长顿了下，“万一呢，我去打印了，你真不去？”
　　包博宇无可救药地看他一眼，学校里白蔹似乎有一种莫名其妙的信仰凝聚力：“不去。”
　　“那我自己去了。”班长悄无声息地离开。
　　前方。
　　白蔹拿着手机，划着屏幕看题，看到等在外面的许南璟。
　　他一边拿着手机跟人说话，一边看着人流。箿
　　手机那头是高嫣，“这个人情，你欠大了，姜公子没打你吧？”
　　“还好，”许南璟摸摸鼻子，笑：“反正这件事你知道就行，至于其他你看着安排，先给我找十个八个家庭教师。”
　　查尔这事功不可没，高嫣本来就有想收白蔹做干女儿的想法，这会儿听到这消息，只感叹，“她是你的福星啊，你放心，以后的位置我都帮她预定好了，要不你再问问她有没有做我干女儿的想法？”
　　许南璟就笑，“这就不知道了。”
　　白蔹走近，就听到他在跟人通话，她t没打扰。
　　许南璟眸光一瞥。
　　正好看到白蔹手机那让人觉得有点熟悉的页面。箿
　　许南璟礼貌地跟高嫣说了一句，“我等会儿打给你。”
　　说着，他挂断手机，目光盯着白蔹的手机，“白蔹妹妹，你手机上是什么？”
　　“这个？”
　　有人问白蔹就回答，她将手机对准许南璟，许南璟刚好看一条横在屏幕上的站内消息——
　　【您好，你的答案已经被收录为标准答案！】

174白蔹的真实实力
　　手机屏幕上方的字一飘而过。逢
　　许南璟也受此app折磨过，曾一度怀疑姜附离姜西珏两人不是人。
　　他沉默片刻，然后将自己的手机放回兜里，有点不太礼貌的开口：“白蔹妹妹，你题库能给我看一下吗？”
　　白蔹：“……”
　　她把手机递给许南璟。
　　许南璟很规矩地没点开其他地方，只是点开总排名，看到熟悉的“L”，再看看熟悉的关注列表，最后点开白蔹主页——
　　NO.192白捡 23875
　　许南璟一开始就听明东珩说了几句白蔹的事，许家跟姜西珏很尊重姜附离身边的人，没有大肆调查。逢
　　明东珩说过白蔹成绩一般，许南璟信以为真，直到现在。
　　“南璟，”萧秉文在路口停车，见许南璟半天都没来，便过来催他，看到白蔹，他挺礼貌：“白小姐。”
　　许南璟缓缓抬头。
　　将手机还给白蔹。
　　“你这是怎么了？”见许南璟表情有异，萧秉文开口询问，他知道许南璟是来同白蔹说家教的事。
　　许南璟深吸一口气，“她预备营app的排名是192。”
　　“什么？”萧秉文看向白蔹手机，十分惊愕。逢
　　白蔹颔首，“对，192，怎么了？”
　　连唐铭都进前五十了，白蔹觉得这个排名相比较于其他人，也属于正常范围。
　　“你们学校应该不了解这个排名，江京大学面对全世界开放，里面的外国留学生经常被其他学生策反留在江京，竞争力大。”同是江京人，萧秉文震惊地收回目光，“所以app上国内的学生基本上前五百就有机会进江京大学，前两百……”
　　“说明你不但能上江京大学，还能选一个非常不错的专业。”
　　这俩人当年都是够呛才考上江京大学的，从商。
　　尤其是在萧秉文眼里，湘城这种师资落后信息差落后的地方，能进前两百就代表着她拥有非常可怕的天赋。
　　白蔹听完，才知道原因。逢
　　“你这么强？”许南璟啧了一声，回过神，“倒是我占便宜了，等你以后保研，直接进我们高层。”
　　他漫不经心地给白蔹许下承诺。
　　让萧秉文不由多看白蔹一眼。
　　白蔹将手机一握，没有回答，只问许南璟：“你今天找我干嘛？”
　　许南璟：“……顺路来看看你。”
　　家教？
　　他没好意思说。逢
　　白蔹：“……”
　　好一个顺路来看看，比姜公子还离谱。
　　“行，那我去同学家了。”见许南璟没什么事，白蔹朝他摆手，转身去张家。
　　许南璟就站在原地看她的背影。
　　白蔹走后，萧秉文吐出一口气，“南璟，她真的是……”
　　“也不奇怪，”许南璟喃喃道，“192，早该想到的，姜公子看中的人，哪有不变态的。”
　　这俩人哪里知道，白蔹这个月的题目还没完全做完，这192，不过是她休息完后，双休刷了一天app上的题。逢
　　以为这就是白蔹的极限，却不知道这并不是她的真实实力。
　　**
　　张家今天没那么多货要卸，只有白蔹跟路晓晗来了，其他人全都回去写作业。
　　两人在院子里吃张妈洗的水果。
　　“小鹭大概月底就要拍完了，”张妈笑着跟白蔹说话，提起闫鹭时，眸中是欣喜，“她拍完就回湘城。”
　　闫鹭接近四个月的拍摄，她演技跟功底到位，仪态很好，只有台词会有点跟不上。
　　与一些老演员们对戏也不落下风。逢
　　若只单她一个人，戏份早就能拍完，但因为其他演员，耽搁到今天。
　　白蔹吃完一颗樱桃，颔首，“我知道了。”
　　她读书认真，闫鹭一般没事不会打扰白蔹，后面白蔹没再看过去闫鹭，但张妈看过好几次。
　　“她跟小泽，还要多亏你，”张妈看向白蔹，又看看路晓晗，“还有你们这些同学……”
　　张妈没有说下去，但路晓晗跟白蔹听懂了。
　　“阿姨，闫鹭跟他都没错，”路晓晗拿着摄像机拍摄后院，她不紧不慢地开口，“而且……张世泽他是好人。”
　　张世泽这次入狱跟闫鹭关系太大了，张世泽父母也没有怪过闫鹭。逢
　　白蔹静静听着，又从旁边盘子里拿出一颗樱桃，最后点开微信。
　　将两张图片发给简院长——
　　【新歌】
　　简院长：【这么快？】
　　手机另外一边。
　　简仲友放下笔，拿起手机。
　　不远处，一男一女起身，“老师？”逢
　　“黎玖，书禾，你们俩再练练，我有点事。”简仲友抬抬手，让两人继续，他则是转身回自己在学校的房子。
　　一边回去一边点开这一次白蔹的作词作曲。
　　第一张是词。
　　简仲友点开一看，罕见的，白蔹没有用那规整的字体，而是力透纸背、行云流水般的疏狂之体，纵使只是一张图片，他也能看出来写词之人笔下的恣意。
　　简仲友虽然不学书法，但他书法世家出身，自然知道——
　　这分明就是梁体！
　　谁给白蔹誊写的吗？逢
　　简仲友赞叹了一句，最后将目光放在内容上，继一二三之后，第三首歌，是四个字：
　　《重书旧日》
　　又见沿路之花为你开
　　往日旧路还复来
　　……
　　简仲友一路看下去，落在最后三行字之上——
　　“日不落，甚美逢
　　取而代之”
　　他拿出钥匙，开了房间门，准备去自己的小型录音棚看看白蔹这首歌，一首歌的编曲太重要了，简仲友还没演奏她的作曲，但看着歌词大概就懂大概曲风，怕自己驾驭不了。
　　看到最后几句，他一边拿出古筝，一边询问白蔹：
　　【什么意思？】
　　白蔹回得很快：【这名字好听，想抢过来当当】
　　简仲友：“……”
　　这孩子，怎么一股子血腥气。逢
　　白蔹：【怎么样？这首歌能编吗？】
　　这首歌跟前两首风格完全不一样，简仲友看着歌词跟曲风，励志又隐隐带着杀气，一首可能会比较“燃”向的曲风。
　　简仲友看着作曲，觉得真不愧是高三生能写出来的。
　　他不敢说自己能编好，这首有点挑战。
　　简院长：【我尽量】
　　简院长在录音室试了试音，才回房间拿笔记本电脑。
　　**逢
　　远在江京的欣姐，收到了白蔹的消息。
　　“暖暖手，”她给闫鹭递过去水杯，笑，“我要回公司一趟，张罗你下一首歌的事。”
　　闫鹭呼出一口白气，“白小姐写得这么快？”
　　欣姐点头。
　　不远处，场务拿着台本过来，“闫鹭老师，编剧让您看看新的剧本。”
　　闫鹭道谢，接过剧本。
　　欣姐欣慰地看着这一幕，闫鹭现在是立起来了，在《大永》剧组也稳住，演技得到了所有人的认可，场务都一口一个“闫鹭老师”。逢
　　“行吧，你看着，我先回公司搞宣发活动，等你拍完差不多能发新歌了。”欣姐跟闫鹭说了一声就回公司，“应该就是月底。”
　　闫鹭这几个月专心拍摄《大永》，签了保密协议，很多内情不能透露。
　　期间两首歌太火了，让公司资源都隐隐偏向于闫鹭。
　　谁有潜力，谁就能拿到更好的资源。
　　北城，闫鹭公司总部。
　　“闫鹭月底要发新歌？”老总听到这，看着欣姐的目光就更和蔼可亲，“好，公司会一切都配合你们。”
　　他笑眯眯地送走欣姐。逢
　　然后回到办公室，看着安奇跟他的经纪人，抽出一根烟，商量着问：“安奇，要不你换个时间发专辑，这跟闫鹭要是撞上了……”
　　安奇是现在当红歌手，但是跟曼希的cp已经岌岌可危。
　　谁能想到半年之前，闫鹭还只是个黑红演员。
　　仅仅半年时间，安奇这个当红歌手遇到闫鹭发新歌也要避其锋芒。
　　没办法，闫鹭前面两首歌太出圈了，在海外榜单上都能找到。
　　老总的这句话，让安奇脸色更加不好，他的经纪人一看，连忙对老总笑，“我们听公司安排。”
　　等出了办公室，安奇掏出口罩，冷冷道，“你还没打听到作曲编曲是谁？”逢
　　“有人出价都出到百万都没买到，”经纪人摇头，“他们究竟看上闫鹭什么了？这种编曲跟作曲放在哪个歌手身上唱得不比闫鹭好？”
　　比起专业歌手，闫鹭唱功十分一般。
　　也很奇怪，要说闫鹭身后有金主，也没看到闫鹭铺天盖地的资源。
　　想来想去，只有这让人眼馋的作曲与编曲。
　　“你说，你现在要是还跟闫鹭炒cp，她会不会告诉你他们是谁？”经纪人看着安奇，轻声询问，“或者干脆让你来唱？”
　　这话一出，安奇沉默。
　　罕见的，安奇难得t有些后悔。逢
　　因为经纪人说的这不是没有可能——
　　谁都知道之前的闫鹭对人很大方。
　　“你再查查，她背后到底是谁。”安奇戴上口罩，低下眉眼。
　　**
　　二月底，湘城。
　　白蔹后半个月没忙其他的，一直在刷题。
　　星期六，下午。逢
　　白蔹跟姜鹤在花园的鱼池边写作业，姜鹤坐在她旁边拼图，白蔹拿着笔在白纸上规整的写着答案。
　　app除了每个月发20道习题，除了这些就是挑战题库。
　　每做完一题挑战题，积分会以倍数相乘。
　　姜附离的无限积分就是这么刷来的，白蔹化学不占优势，她做的挑战题库比较多，最重要的是，挑战题库都是数学题。
　　许南璟凑过来看了眼，离开高中有几年了，他几乎忘记这些繁杂的数字，只同萧秉文感叹，“白蔹妹妹这字写得真好，不愧是学霸。”
　　萧秉文没敢靠近，但是他见过一两次白蔹的字。
　　他默默瞅了眼许南璟，你以前可不是这么说的。逢
　　姜附离站在不远处，长身玉立，手里拿着盒鱼食，手上拈了点，漫不经心地往下一洒。
　　他洒的鱼食仿佛带有结界，鱼群一哄而散。
　　姜附离寒着一张脸。
　　白蔹坐在凳子上，一只手慵懒地支着下巴，一手点着手机上传答案，冷黑的杏眼半眯着看鱼群，“别喂了，鱼会饿死。”
　　这话是白蔹说的，许南璟仰头，没敢笑。
　　换成他，明天提头见姜公子。
　　萧秉文则是低下了头。逢
　　姜附离不紧不慢地放下鱼食，不太在意地：“你喂。”
　　许南璟见他忙完，才坐到姜鹤身边，跟姜附离说话，“合同签好了，你真不打算跟马院士提？”
　　姜附离看着桌子上摆着的两盒棋子，姜鹤刚刚在跟白蔹下五子棋，他坐到凉亭长椅上，手搭着栏杆：“你先通知伯父伯母。”
　　稀有金属毕竟是大事。
　　他则是打开放在一边的电脑。
　　“OK。”许南璟懒洋洋地抬手。
　　白蔹则是低头看着手机——逢
　　答案审核完毕，她的排名从56成功变成19。
　　手机顶部一条微信消息弹出来，是闫鹭：【[定位]】
　　闫鹭今天回湘城，替张家人请白蔹跟十五班那几个学生吃饭，现在给白蔹发定位。
　　白蔹低眉收笔。
　　姜附离将电脑合上，眉眼微抬，“她到了？”
　　“对。”白蔹点头。
　　闫鹭还要请姜附离与迟云岱，不过迟律开年忙，还没回湘城，只带给白蔹一句话，好好操练张世泽。逢
　　两人带着姜鹤去吃饭。
　　只留下许南璟跟萧秉文面面相觑，许南璟用手机抵着下巴，“小明，他们去哪了？”
　　“跟白小姐同学吃饭吧。”明东珩知道宁肖那一行人。
　　萧秉文跟许南璟没太在意，白蔹的同学应该是湘城一中的……白蔹这个准江京大学生就已经足够让人惊讶。
　　萧秉文手机亮起。
　　他低头，看到视频的推送——
　　【闫鹭新歌】逢
　　萧秉文一愣，他不关注娱乐圈，不过看到闫鹭还是点了进去。
　　“晚上发新歌？”许南璟听到了视频博主推荐，“你怎么这么关注这个歌手？”
　　“她不是歌手，”萧秉文解释，“因为书禾听她的歌，所以我也很关注。”
　　许南璟更为诧异：“柳书禾？她会喜欢一个流行歌手？”
　　“听说是……”萧秉文压低声音，对许南璟道，“她老师十分欣赏这个歌手。”
　　所以带着简院长身边的人对她都很关注，包括萧秉文。
　　**逢
　　北城。
　　白家，白启明放下外套，看了眼楼上，询问管家：“小姐没下来？”
　　白管家恭敬道，“在楼上与宋少爷研究预备营的考题。”
　　“预备营？”旁边，白家家族的叔公接过佣人递给他的茶，诧异，“这是什么？”
　　“江京大学预备营的题目，”白管家低眉顺眼，同他道，“从整体排名就能预判可否进江京大学。”
　　“哦？”一提到江京大学，叔公就来精神，他低眉喝了一口茶，然后放下茶杯：“那现在少绮排名如何？”
　　虽说一门兄妹俩考江京大学这件事有点玄，但最近一直有听白少柯说白少绮学习进步很大。逢
　　简院长那件事之后，族里很少联系白少绮。
　　但白家还是抱有一点希望。
　　白启明满面红光，看得出来春风得意：“这孩子，一直保密，还不知道。”
　　两人正说着，楼梯口，白少绮与宋泯一前一后下楼。
　　“正好，”白启明招招手，严苛的眉眼带着几许温和，“少绮，族里叔公问你预备营的排名如何？”

175背景是谁？很好针对（二更）
　　北城要比湘城冷。旭
　　白少绮穿着格子外套，而宋泯穿着线衣走在白少绮身边，两人眉眼都是好看的，站在一起如金童玉女。
　　听着白启明的话，白少绮眉眼依旧很淡，“刚想给你看。”
　　她走下来，把白色手机递给白启明。
　　与宋泯坐到白启明与叔公对面。
　　“怎么样？”叔公看白启明接过手机，便看过来，“多少名？”
　　白启明点开app，就看到上面的排名——
　　NO.199白少绮31478旭
　　199名，应该不低，但白启明跟叔公都不了解这个app，只抬头看着对面二人，“199名代表什么？”
　　叔公也目不转睛看着白少绮，等着回答。
　　白少绮笑笑。
　　宋泯拿出自己的手机，容色清冷，“说明少绮能进江京大学。”
　　“真的？！”白启明没忍住站起来，他捏紧手机，虽然极力克制，但是能看得出来眼尾溢出来的笑。
　　白少绮缓缓舒出一口气。
　　整个二月份，从湘城回来后，她几乎没怎么睡觉。旭
　　一直在让白少柯教她，即便以前白蔹还在白家时，白少绮为了美容也没这么拼过。
　　给自己压力越大进步越大，虽然说成绩在浮动，但这个名次已经能说明一些问题。
　　叔公也一反半个月之前的态度，笑着对白少绮道：“少绮啊，月底家族聚餐，你问问你妈有没有时间来。”
　　白少绮这次只是笑笑。
　　她身边，宋泯拿着手机，静静看着一幕，不知道在想什么。
　　白少绮叫了他一声，他没回答：“你在看什么？”
　　“看排名。”宋泯站起来，同白少绮往外面走，他们要去宋家接受江京老师的在线培训。旭
　　“什么排名？”
　　宋泯看着夕阳，声音很轻，“捡神的。”
　　白少绮没关注过其他人的排名，梁无瑜跟许知月太令人绝望了。
　　总排名更不用说。
　　闻言，她拿着手机划了下月度排名，没两下就看到——
　　NO19.白捡.54878
　　“应该不是应届生，”白少绮开口，“梁无瑜都没有规范答案。”旭
　　宋泯也是这么想的，毕竟……
　　哪有应届生就开始书写这答案的。
　　不过，宋泯开口，“这名字，跟那个作曲一样啊……”
　　“你说闫鹭的作曲？”白少绮自然记得这俩名字是一样的，“巧合吧，不过闫鹭今天出新歌了，我想再看看……”
　　一个是江京预备营app上的天才，应该是实验室各大教授手里的宝吧，怎么可能去混娱乐圈。
　　除了巧合，白少绮也想不出其他原因了。
　　两人身后。旭
　　白家。
　　叔公端着茶，笑眯眯地看着二人的背影，“启明，你看这俩人是不是很配？”
　　**
　　湘城，火锅店。
　　男助理坐在一楼，看着楼上，“小田，鹭姐是见什么人啊，这么郑重？”
　　他是欣姐给闫鹭找的新助理外加保镖，有些事，小田这个女生不好动手。
　　小田勾着菜单，“鹭姐的朋友。”旭
　　“咱鹭姐现在这个咖位，”男助理咂舌，“这些朋友有福了。哎，网上都在猜测编曲跟作曲大大，你知道消息吗？”
　　小田把菜单递给服务员，瞥他一眼，“鹭姐朋友吧，你又不是不知道鹭姐这一路有多艰难。”
　　“我看万导对鹭姐很好啊。”男助理挠头。
　　“那是鹭姐有实力，”小田敷衍道：“别问了，小心欣姐揍你。”
　　“行吧。”男助理目光看到两大一小的背影，忽然道，“小田，你看这俩人这气质，怎么比鹭姐还强？”
　　小田抬头就看到有些熟悉的背影。
　　女生穿着雪青色上衣，衣襟绣着雪堆里的梅花，似乎感觉到目光，慵懒地朝这边看了一眼，眉稍抬。旭
　　小田吸了一口冷气——
　　那个之前去过剧组的小姐姐。
　　楼上。
　　今天闫鹭请的都是一群年轻人，张妈就没有来。
　　路晓晗、宁肖、闻其、文娱委员……
　　加上白蔹跟姜附离这三人，足有十一个。
　　闫鹭穿着及膝长靴，中长咖色外套，头发剪短，染成了雾霾蓝色，一侧随意地别在耳后，露出雪白的耳朵，干练又妩媚，这是为了新歌MV做的造型。旭
　　比起几个月前，现在闫鹭已经初显气势。
　　闻其刚一进来看到闫鹭脸都红了，话也不敢说。
　　此时只跟路晓晗他们坐一块。
　　白蔹跟姜附离到的时候，闫鹭来开的门，她是随迟云岱叫两人的：t“白小姐，姜少。”
　　目光最后落在姜鹤身上。
　　“小鸟弟，”路晓晗在闫鹭说话前站起来，向姜鹤招手，“来，坐这。”
　　姜鹤不是很情愿的走过去。旭
　　姜附离一进，包间气氛安静下来。
　　他挨着姜鹤坐着，白蔹坐他身边，而闫鹭坐在白蔹旁边，一个圆桌刚好能围起来。
　　路晓晗用公筷下了一筷子肉，忽然开口，“过段时间好人出来了，就坐不下了。”
　　“可以把鸟弟去掉。”闻其建议。
　　路晓晗眼前一亮，“有道理。”
　　姜鹤：“……”
　　姜附离瞥了姜鹤一眼，心情不错。旭
　　他只坐在白蔹身边，低眉看着手机，身上冷意强，但并不打扰其他人，同学们就逐渐大胆起来。
　　白蔹在跟闫鹭说话。
　　“《大永》已经拍完，在做后期配音，”闫鹭有些遗憾，“我台词功底太差。”
　　白蔹低头，喝了一杯清茶，她声音散漫，“万导说你演得不错。”
　　听着白蔹的话，闫鹭不由侧了侧头，认真观察白蔹，想起来万导跟她说的那句话——
　　“你那朋友你知道吧，她气质很特殊，你遇到瓶颈了，不知道怎么演，可以想想你朋友。若不是她学生一个，还不是演艺圈的人，我觉得她就是从原著走出来的白大小姐。”
　　“她要是肯演，还有你什么活路。”旭
　　闫鹭那时候还不知道那位白大小姐的人生历程，也没研究人物小传。
　　现在她将整个剧本看完，也写了小传，再观察白蔹，觉得万导说得不无道理。
　　“怎么？”白蔹注意到她的目光，放下茶杯。
　　闫鹭回过神，“晚上八点发新歌，后面欣姐准备给我接两个综艺。”
　　她跟白蔹说后续的安排，综艺是为了给《大永》做宣传，至于新剧，欣姐要等《大永》播出来以后再接，到时候闫鹭有名气了，剧就更有质量。
　　白蔹拿起筷子，不紧不慢地捞起一块煮熟的玉米，慢慢地听闫鹭说：“挺好，那下首歌可以晚点了。”
　　这么一说，闫鹭才想起来她还是个高中生，“白小姐，你先专心高考。”旭
　　很多人在查闫鹭背后到底有什么人。
　　但谁又能知道，“白捡”背后还是个努力备考的高三学生。
　　**
　　晚上八点。
　　闫鹭新歌《重书旧日》一发，就冲到各大音乐app新歌榜首，登录到微博热搜。
　　与前面两首歌不太相同，下面热评第一——
　　“听完了，我觉得我能考上江京大学！”旭
　　有前两首歌造势，这一首歌在学生团体尤其受欢迎，尤其在备考或者即将到达考场的高中生。
　　现代科技越来越发达，个体面对这些就像是面对无穷尽的宇宙，自身精神很难承受无力感的人太多，这首歌像是一首狂欢的盛宴，将人骨子里的热血点燃。
　　这首歌反响太大了。
　　比上次的《赌酒》还要热烈。
　　北城，安奇工作室。
　　他手上的烟明明灭灭，看着铺天盖地的新闻，面色阴沉。
　　闫鹭一个演员，能将他一个歌手压到这种地步，放在半年前，有人跟安奇说以后闫鹭会威胁到他，他半个字都不会信。旭
　　旁边，曼希坐下，“掐了烟吧。”
　　安奇的经纪人骂骂咧咧打完电话，他低头看向安奇，“安奇，你的歌等等再发，她势头太好，这个时间段发下去会一直被她新歌压。”
　　这个“她”说的是谁不言而喻。
　　曼希自然也知道微博上的热度，最近几个月她没怎么冒头，互联网记忆不长，她“手滑”点赞的事终于落下帷幕。
　　代价是这几个月没接到什么好代言。
　　她按着眉心，打开手机蹙眉看闫鹭的微博。
　　闫鹭已经接近一千万粉丝，不算多，但是曼希看着微博热搜前三都是闫鹭，唇紧抿，翻红真的简单。旭
　　她点开一个热搜，翻看评论。
　　安奇经纪人的手机再度响起，他接完，脸色彻底变黑：“《来吧朋友》决定邀请闫鹭。”
　　《来吧朋友》是一个邀请朋友去家里做客的综艺，跟朋友聊聊天，然后做一顿饭，目前网上很火的综艺。
　　经纪人跟综艺那方喝了两次酒。
　　没想到对方竟然邀请闫鹭。
　　都知道闫鹭的《大永》在剪辑，估计暑假就能播出，这部顶级3S的制作99%会火。
　　娱乐圈看碟下菜，这次终于轮到安奇。旭
　　安奇撵灭烟，站起。
　　曼希手指翻到一条评论，忽然停下——
　　【就我一个人觉得，这首歌编曲有一段旋律跟音乐学院年有一年的表演很像吗？】
　　“安奇，你看。”曼希把手机递给安奇。
　　安奇低头一看，业内对编曲的抄袭没有明显界限，毕竟4536251这种被人用烂的和弦依旧有人在用。
　　只要水军到了就行。
　　安奇握着手机，问经纪人：“查清楚她背后到底有人没？”旭
　　音乐界蛋糕就这么大，闫鹭这种不是原创的歌手动了不少歌手利益，像“白捡”“简”这种之前在业内籍籍无名的新人——
　　很好针对。

176背后大神，给阿蔹找的老师
　　按理说圈子里根本就没有秘密。肖
　　闫鹭背后这词曲作者、编曲真的就是横空出世，往之前翻也没找到类似风格的作者。
　　现在嘻哈说唱盛行，国风圈也就那么几个人。
　　经纪人怀疑是哪两个大神开了小号跟马甲来为闫鹭铺路，可查了这么久，也没把这俩人与圈内哪位知名词曲作家、编曲老师对上号。
　　这俩人好像真就为闫鹭而生。
　　除了在闫鹭出新歌时候挂在上面，圈子里对这两人是男是女、多大年纪……几乎一无所知。
　　闫鹭每首歌制作也相当有水平，里面的笛声、琵琶声、古筝……
　　单拎出来都值得循环，闫鹭现在第三首歌一出来就爆火很简单，从词、到曲、到编曲、到歌手，每一个人都像是大触。肖
　　但偏偏找不到任何头绪，他们甚至连闫鹭在哪儿录的歌都没找到。
　　说闫鹭没有后台这俩人又很费解，说闫鹭有后台，闫鹭现在也没接到什么全球代言，甚至只有一个新品“固本膏”的代言。
　　安奇跟曼希两人都看不上。
　　“早先跟刘总不清不楚，黑料满天飞，圈子里也没有听说她跟谁来往密切。”经纪人摇头，闫鹭的背景很好查。
　　这几个月安奇不敢轻举妄动，但等这么久闫鹭除了出歌都没什么大动作。
　　这一次还要被闫鹭新歌压上一头，安奇不准备再这么被动，他低头，“我知道了。”
　　安奇认识江京音乐学院的人——肖
　　【你们学校历年表演赛有汇总吗？】
　　**
　　湘城。
　　包厢里，路晓晗等人也在看闫鹭新歌。
　　闻其就坐在路晓晗身边，激动地在班级群发链接，他戴上耳机。
　　“你清醒一下，”路晓晗看着闻其，似笑非笑的，“你之前不是曼希粉丝吗？还差点跟张二逼打起来，怎么现在变成鹭姐粉丝了。”
　　“手滑”那件事闻其记忆深刻。肖
　　他连忙朝路晓晗比手势，看到闫鹭没注意到这里，他才松了一口气，有些不好意思，“年少不懂事嘛。”
　　就几次相处下来，他觉得闫鹭这个人很可以，为人也很有魅力。
　　“懂，吃饭吧，”路晓晗给他夹了一筷子菜，“真香。”
　　闻其一边吃饭，一边在歌曲下面刷评论。
　　听完之后，网友们就开始分析这首歌的歌词，依旧是顶配歌词，他一眼就看到热门第二——
　　【日不落这个名字确实还可以，咱们什么时候也拿回来（斜眼笑）】
　　他一乐，然后点赞。肖
　　一行人吃完，闫鹭还要请十五班这些人去唱歌。
　　她知道拍戏这段时间，这些人都时常去张家帮忙。
　　路晓晗第一个拒绝，“鹭姐，等我们高考完再来，最近大家都被蔹姐跟学神的笔记折磨到睡不着。”
　　十五班最近的学习气氛不错，大概是白蔹宁肖的作息表太触动人心。
　　也有陆灵犀班会课上的苦口良心——
　　高中跟大学确实是突破原生家庭、打破阶级的最好时机，想要点醒这群学生很难，但白蔹是个好招牌。
　　“是这样的，”闻其幽幽地将可乐罐捏瘪，“我也在努力学习，蔹姐，你们以后飞升时能不能带上我？”肖
　　白蔹挑眉，看他一眼。
　　闻其是真的有点忧伤：“我是真怕高考之后你们不是去北城上大学了、就是去江京上学了，就我到时候还在学校玛卡巴卡。”
　　听着几人的话，闫鹭反应过来，桌子上这一群是备考生。
　　吃完饭，白蔹跟闫鹭落在后面。
　　其他学生在前面讨论题目。
　　姜附离就跟在白蔹身边，听了会儿闻其跟路晓晗讨论的一道数学题。
　　大概听了一分钟。肖
　　他不由看闻其跟路晓晗一眼。
　　闻其摸摸后脑勺，感觉到一股凉意，“所以你觉得带入三角函数，这题目到底为什么这么变态，2分之三倍根号三……”
　　他话没说完，被路晓晗牵着手的姜鹤抬头，慢吞吞地道：“2分之五倍根号三。”
　　“啊？”闻其跟路晓晗t停止讨论。
　　两人面面相觑，然后低头拿出手机，查看答案——
　　2分之五倍根号三。
　　闻其：“……”肖
　　路晓晗：“……”
　　出来混是要还了，两人抬头，装作无事发生，就是没敢在姜鹤身边讨论题目。
　　**
　　“听说他要考律师？”闫鹭今天回来就跟张妈一起探望张世泽，她戴上黑色口罩，低声询问，“他能当律师吗？”
　　毕竟是刑事犯罪。
　　这些白蔹也不懂。
　　姜附离低了低眉眼，包厢温度低，他手上拿着外套，只一句：“别挑战迟律的专业性。”肖
　　闫鹭是关心则乱，这些迟云岱自然有考量。
　　她把白蔹送到门口，小田跟男助理都在外面等闫鹭。
　　“这是小田，你见过的，”闫鹭没太敢跟姜附离说话，只向白蔹介绍着两个新助理，“这个是阿黄，新助理，有时候黑粉多，都是阿黄处理的。”
　　再火的明星也有黑粉，更别说闫鹭。
　　阿黄对白蔹很好奇，但没敢多问。
　　等白蔹跟姜附离走后，阿黄低声问小田，“他们竟然是鹭姐朋友？这位白小姐是谁啊？欣姐竟然没签她？”
　　就这气质这长相，签到娱乐圈还怕红不了？肖
　　“白小姐对娱乐圈不感兴趣。”小田回答，不然早就被挖走了，还用等现在？
　　闫鹭看向二人，“你们也休息两天。”
　　**
　　吃完饭并不晚。
　　姜附离送白蔹回去，而路晓晗要去纪衡那里拍摄新素材，就与白蔹一起。
　　明天就三月份了，纪衡已经确定好男女生的设计图，开始剪裁做衣服，这次将近四十件衣服，要在五月份赶出来，两个月时间还是有点赶的。
　　四个人到达纪衡院子的时候，纪衡院子里有三个人。肖
　　看到路晓晗，纪衡介绍着这些阿姨，“这都是一块的绣娘，因为衣服太多了，怕赶不上你们的毕业照，所以请她们帮忙。”
　　纯手工的衣服，工期会很长。
　　“这太好了，”路晓晗激动地看着三位新的绣娘，“你们可以入镜吗？”
　　沈阿姨听纪衡解释过，她朝路晓晗颔首，有些拘谨：“我们可以。”
　　路晓晗当即掏出包里的摄影机，在大院的灯光下开始拍摄细节。
　　她准备把纪衡做衣服开始，到全班人穿上衣服、拍毕业照，整个剪辑成一个视频，会很有纪念意义。
　　这次的工费，路晓晗出了大半的资金，只从班费划出一小部分。肖
　　要么说十五班班费从来用不完，虽然十五班人没有八班家底那么厚，但是路晓晗的视频播放量相当可观，也是十五班的小富婆。
　　纪衡把绣架搬到一边，姜附离把外套放在石桌上，帮忙搬好。
　　纪衡放下烟袋，看了姜附离一眼倒也没说什么。
　　路晓晗拍完一段，才停在白蔹身边，“蔹姐，鸟弟是八岁吧？”
　　“对啊。”白蔹低头看着呆呆坐在石凳上啃苹果的姜鹤，她勾了下唇：“怎么？”
　　“啊……没事。”路晓晗幽幽地踩着步伐离开。
　　等人走后，白蔹才微微倾身，伸手弹了下姜鹤的脑门，“你干什么了？”肖
　　晚上分别的时候，她就发现十五班一副受打击的模样。
　　小鸟哥拒绝回答。
　　**
　　《重书旧日》这首歌一晚上就登顶新歌榜首。
　　除了作曲编曲之外，这首歌的歌词也登上热搜。
　　“日不落。”萧秉文看着最后一句歌词，也觉得有意思。
　　他身边，恭敬地跟许南璟说话的陈局闻言，他不太懂音乐，不过这一句他听懂了，“哈哈抢过来，这个想法好，我去听听。”肖
　　陈局平日里不怎么听歌，开车就放电台。
　　他不关注闫鹭新歌，这会儿倒是打开手机去搜索这首新歌。
　　旁边，萧秉文看着陈局，这种想法，要么说怎么是陈家人，这种匪气的想法，但是作词者……应该没这个意思吧？
　　江京。
　　许家。
　　晚上依旧是家宴。
　　自从郭淮这件事出来后，许决明插在许南璟身边的人手全都被拔除了，这些许决明也料到，要不是许南璟这次动作大，他也舍不得动用这些人。肖
　　只是没了人手，他想要知道许南璟的近况就难了。
　　虽然没人说，但许决明知道这次清洗许南璟身边的人，姜家肯定出了手，“他运气可真好。”
　　许决明暗自咬牙。
　　他花了多少代价都没跟姜西珏套点近乎。
　　饭桌上，一些人在夸赞许决明的儿子许晋，刚与官方研发部谈合作。
　　许老爷子看向许晋，颔首，他嘉奖几句：“不错。”
　　他胃口不好，也没多吃，只抬头看许决翎：“南璟近况如何？”肖
　　高嫣坐在许决翎身边低眉不说话。
　　许决翎谦虚。
　　“大哥不要谦虚，”许决明笑着对许决翎道，“应该是要谈大单子了吧还瞒着爸，是要给爸一个惊喜吗？”
　　空欢喜倒是有一个。
　　许决明低头，掩下嘴角的冷讽。
　　他早早在许家就给许南璟戴上了高帽，别说许老爷子，连许家其他人都知道许南璟在干一桩大事。
　　许南璟外出半个多月都没回来，许家的事也有些懈怠。肖
　　加上许晋最近接二连三的出成绩，一对比，老爷子难免心底也有些考量。
　　“大单子没有，”许决翎笑着看向他爸，“这件事本来要等南璟回来亲自告诉您的，不过既然您问起，我就提前说了吧。南璟跟国外谈成了稀有金属的合作，对方会保证未来一年的供应量，合作前天刚签好。”
　　这一出，整个饭桌的谈笑声都瞬间消失。
　　许老爷子脸上溢出惊喜，“他谈成了？好，好，不愧是我许家子弟！”
　　他难得高兴，让人去拿珍藏的女儿红，开封。
　　“确定是道森家族？”许决明垂在身侧的手指微微握紧，嘴边笑容凝滞片刻又瞬间恢复原样。
　　“二弟，你要看看合同吗？”许决翎一笑，“下个月就要去交货，你到时候看看就知道了。”肖
　　“好。”许决明嘴角艰难地扯出一丝微笑，除了说“好”，他也说不出其他的话了。
　　道森家族，全球最大供应商，几乎垄断了整个市场。
　　跟他们谈成了合作，许南璟在许家地位只会直线上升。
　　他明明冒着很大风险让郭淮回来，为什么许南璟还能谈成这桩生意，尤其是……
　　这么快就谈成了？
　　许决明十分不能理解。
　　**肖
　　“真要多亏那个女孩儿，你准备怎么办？”吃完饭，许决翎跟着高嫣慢慢往回走，“不过机车还是少骑一点，不安全。”
　　许南璟在家，许决翎管他也管得厉害。
　　“我能怎么办？”高嫣叹气，她拢了下军大衣，“我倒是想收她做干女儿，人家不愿意。”
　　许决翎偏头，英气的眉眼露出意外之色：“你上次说的是她？”
　　“嗯。”高嫣想着，从大口袋里拿出手机，给许南璟打过去电话。
　　许南璟接的很快。
　　高嫣给许决翎一个安静的眼神，才问，“你上次不是让我找老师？我找梁校长推荐了好几位，跟他们确定好，不然……”肖
　　她眼珠子一转，似乎不经意道：“我送他们去湘城？”

177真正编曲，简院长：愤怒（二更）
　　高嫣知道白蔹的存在很久了。唲
　　许南璟只粗略给过她的几张照片，问他一些问题他就沉默。
　　高嫣一直想找机会亲自去看看，等她来江京也不知道要到什么时候。
　　她说完，许南璟那边倒是沉默了。
　　高嫣挑眉，她慢悠悠地道：“你是觉得梁校长推荐的人不行？但这是你妈妈我能请到的最好的老师了，人家还是看在姒姒的面上才帮我的。”
　　高姒，姜附离的生母。
　　“不是，谢谢妈，”手机那头，许南璟仰头，轻叹一声，“但是现在应该用不到了。”
　　白蔹那成绩，一般家教也不行。唲
　　“用不到？”高嫣没听明白，她沿着长廊往前走，头顶灯笼不是很亮。
　　许南璟无奈了：“白蔹妹妹成绩……可能比我好。”
　　当然，许南璟没好意思去掉那个“可能”。
　　高嫣：“……？？”
　　“所以，我去不了湘城？”高嫣得出这个结论，她有点不甘心，“那我什么时候才能见到她？”
　　“高考后。”白蔹肯定是会考到江京大学的，这点毋庸置疑。
　　**唲
　　星期日下午。
　　安奇终于在众多录像中找到网友所说的那一段，他单独切出来，逐句分析，有一句的编曲确实很像。
　　“只有一句，”安奇的经纪人拿着工作室人员对比出来的和弦，不由皱眉，“说服力大吗？”
　　工作室的人将这些摆到他面前，神色冷静，“那就要看我们运作的怎么样，你就说，要不要干这一票？”
　　安奇的经纪人没思考很久，现在公司大部分资源都在闫鹭身上。
　　各大音乐网站给闫鹭新歌主推，安奇的资源掉了不少，《来吧朋友》也要邀请闫鹭，安奇这“一哥”的位置不保。
　　那些资源就那么多。唲
　　“你联系各大娱乐博主，安排好一切就发，”安奇经纪人一锤定音，“记得所有账号发t完之后，要第一时间把热评顶上去。”
　　到时候路人一眼看到的就是热评，就算心有疑虑也会被影响。
　　这种事他们也不是第一次做。
　　**
　　星期一。
　　闫鹭的歌星期六晚上刚发，湘城一中的广播室上午放学后就开始放《重书旧日》。
　　这首歌从词到曲要比所有人想象中火。唲
　　白蔹跟十五班一群人在大食堂吃饭。
　　唐铭端着餐盘大老远从自己的班级逃出来，往闻其身边一坐，终于舒出一口气，“我们班的人找我要蔹姐跟学神的头像。”
　　白蔹低头慢悠悠地吃饭。
　　“干嘛？”闻其诧异。
　　“上香啊。”唐铭生无可恋，“我已经被印在他们床头了。”
　　闻其若有所思，“还能这样？”
　　今天开组会，姜附离一般都在跟实验室里的人耗着。唲
　　白蔹吃完饭便拿起手机，低头看题，这一眼就看到贺文刚发给她的表情包——
　　【[猪生无望.jpg]】
　　一看就是被骂了，白蔹随手回复一个表情包，重新点开预备营app，看新的一题。
　　中午一点。
　　微博跟各大短视频上，各大营销号开始发同一个视频。
　　视频内容很简单，单独把闫鹭一段曲子截出来，与两年前那一段视频对比，风格很像，和弦相似。
　　水军第一条就是——唲
　　【这么像，这编曲是当我眼瞎看不出来吧？】
　　【我早想问了，为什么闫鹭的歌能这么火？她又不是原创歌手，现在果真爆雷（吃瓜）】
　　【有几人没听过闫鹭的歌，我应该是全网第一个吧？】
　　【查查作词作曲，肯定也有瓜】
　　【……】
　　闫鹭动了不少人的蛋糕，营销号一发出来，圈内不少人都在偷偷给这个话题加热度。
　　有一句话墙倒众人推。唲
　　不过一个下午，“《重书旧日》编曲爆雷”这一句话就挂在各大软件上。
　　紧接着，闫鹭之前的“黑历史”也被网友们翻出来。
　　本来她的新歌热度就很高，这会儿又翻出这些来，一时间热度更是高居不下。
　　**
　　十五班的人一下午都在好好上课。
　　下午放学后，学校广播站台依旧在播放闫鹭的歌。
　　白蔹路晓晗一行人浩浩荡荡出门，杨琳去奶茶店，白蔹跟宁肖他们照常去张家后院，货车已经停在后院门口。唲
　　一群学生没几分钟就搬完花盆。
　　张妈拿着两盘西瓜放到院子里的小桌子上，张罗大家吃水果，“今天大家在这吃晚饭，过两天小鹭要去录节目，赶不上这日子了。”
　　她给自己系上围裙。
　　“行，”白蔹拿了一片西瓜，又摸出手机，给纪衡发消息，“我跟我外公说一声。”
　　白蔹低头发消息的时候，院子里的门被敲响。
　　闫鹭将头发别到耳后去开门。
　　一看到闫鹭，阿黄就焦急地开口，“鹭姐，你没开机吗？欣姐说找不到你，让我来看看。”唲
　　“我下午去扫墓了，没带手机，”闫鹭在休假，欣姐也说最近没给她安排活动，她一边回去拿手机，一边询问，“欣姐找你们干嘛？”
　　小田刚想说话，就看到后院里穿着湘城一中校服的人，在后院坐成一排，一人手里拿着一片西瓜，一边吃一边好奇地看他们。
　　白蔹倒没坐，她站在树荫下，蓝白色校服外套就这么随意地敞着，一手拿着西瓜，一手拿着手机，正低头发消息。
　　他们说话的时候，白蔹刚发完消息，正好抬头看向小田跟阿黄二人，白皙的脸微扬，很懒散的做派。
　　夕阳给她两边的碎发染了一层金黄色。
　　明明是紧急时刻，看到白蔹，小田的心情平静下来。
　　“你俩歇会。”白蔹将手机放回兜里，说完，低头咬了一口西瓜。唲
　　旁边，张妈给小田阿黄二人也拿了西瓜。
　　阿黄拿着西瓜，根本就没心情吃。
　　屋内，闫鹭刚拿起手机就看到很多未接电话，有欣姐的，有时光娱乐总裁的……
　　她拿着手机就要给欣姐回电话，时光娱乐老总的电话就打过来。
　　“闫鹭啊，”时光娱乐老总跟闫鹭说着客套话，“网上的事你应该也知道了吧，这次影响太大了，公关部门让你先发一条微博。跟编曲撇清关系，这件事就跟你无关，把事情最小化，但王欣她不同意，你也劝劝她……”
　　“撇清关系？”闫鹭很客气的回，“这件事我没办法做到。”
　　时光娱乐总裁原本以为闫鹭比王欣脑袋清楚，没想到她比王欣还果断，皱眉：“有这作词作曲在，不愁编曲，你别认死理。”唲
　　“我先看看。”闫鹭不想解释很多，只粗略解释几句，就挂断电话给欣姐打过去。
　　欣姐三言两语将整件事说清楚。
　　只有一句和弦差相似，跟主旋律完全没关系，根本不是抄袭盗用。
　　但是网友也不会听这么干巴巴的解释。
　　“不知道谁牵的头，把这件事往大了里说，”欣姐按着眉心，“我知道时已经挂热搜第一了，这件事界限不好说。公司那里让人跟编曲撇清关系，我建议你不要，这件事他还是受你牵连。”
　　闫鹭是怎么火起来的，欣姐很清楚。
　　白蔹是她这条路上的最大贵人，简院长是白蔹找的人。唲
　　“我知道，先找人把热搜下了，有什么事推给我。”闫鹭微博是自己管理的，她一打开微博，就被私信卡住。
　　前两天歌曲反响、加上今天下午的爆雷，她微博涌进一大批吃瓜群众。
　　看到闫鹭出来，阿黄往前走了一步，“鹭姐。”
　　闫鹭抬手，“我们出去说。”
　　她带着阿黄跟小田出去，三个人一处院子，小田就焦急道：“鹭姐，这件事你要澄清吗？”
　　“欲加之罪，何患无辞。”闫鹭经历过全网黑，对此反应不大，她在意的是白蔹跟简仲友这两人却要因此受牵连。
　　还有《重书旧日》这首歌。唲
　　阿黄手机响了一声，他低头一看，“是黎扬的助理，鹭姐，肯定是要说《来吧朋友》嘉宾这件事的，现在怎么办？”
　　闫鹭过两天去录《来吧朋友》，录完去进修演技。
　　黎扬是节目组安排的闫鹭“朋友”，对方也是当前正火明星，前天私下里刚确定好。
　　“你接。”闫鹭镇定道。
　　“小黄，”手机那头，黎扬的助理很有礼貌，“黎哥最近有点感冒，可能录不了鹭姐的节目……”
　　闫鹭给阿黄一个眼神。
　　阿黄忍住气，微笑道，“黎哥注意身体，那我们下次合作。”唲
　　挂断电话，小田就忍不住道，“什么身体不好，他转头就会去录其他节目！”
　　“那现在怎么办？”阿黄询问。
　　院子里面，张妈在叫闫鹭，“小鹭，你让两个助理也留下来吃饭。”
　　“好，”闫鹭扬声答应，烟雾般的蓝色将她一张脸衬得雪白，她目光扫向两人，“别让阿姨他们知道这件事。”
　　啊？
　　阿黄有些难以理解，这个时候重要的是阿姨他们吗？
　　闫鹭带两个助理进去帮张妈做饭。唲
　　**
　　院子里面，白蔹刚好吃完一块西瓜，她就站在原地，伸手将西瓜皮随手一抛，瓜皮“哐当”一声进了院子入口处的垃圾桶。
　　她不紧不慢地抽出一张纸，慢条斯理地擦着手指。
　　坐在台阶上的路晓晗拿出手机，走到白蔹身边，“啧”了一声，“大概就是这个了。”
　　路晓晗把手机递给白蔹看。
　　十五班人也不是傻子，小田那样子一看就知道出现问题，偏巧这件事也是件公开的大事，白蔹不爱上网，路晓晗就随手拿手机一看。
　　白蔹将纸巾团成一团，接过路晓晗的手机看一条微博——唲
　　【@时光娱乐，给那么大资源就为了捧闫鹭？闫鹭是你们爹？笑死了，除了这两首歌闫鹭还有什么拿得出手的？现在新歌编曲爆雷，这就是你们冷落其他艺人，要给我们打造的巨星？笑死！】
　　底下评论——
　　【预测一下闫鹭工作室的公关：闫鹭与“简”只是合作关系，“简”的个人行为希望不要上升到艺人本身，闫鹭也十分谴责这种行为，现已与“简”解除合作关系。（狗头）】
　　这是把闫鹭可能走的路完全堵死。
　　路晓晗也算半个娱乐圈人，她重新拿了块西瓜，蹲在一边啃：“鹭姐多少个对家，这么多营销大号下场，还给她所有路堵死，这个‘简’你认识吗？”
　　“嗯，你也认识。”白蔹扫过去一眼，然后从兜里摸出手机，拍晓晗手机页面的照片。
　　她风轻云淡。唲
　　“我也认识？”路晓晗掐指一算，她认识的人里会的应该就那么一位，瞬间反应过来，“我靠……”
　　简院长？
　　白蔹拍完照片，慢悠悠地打开微信，将其发给简院长。
　　白蔹：【[图片]】
　　白蔹：【。】
　　一分钟后。
　　简院长：【？？？】唲
　　简院长：【！】
　　简院长：【（愤怒）】

178姜哥插手
　　年轻人的世界简仲友不太懂，当红明星是谁他都说不出上来一两个。緩
　　正逢开学，他假期还偷出去溜一圈，不少事等着他。t
　　今天星期一，他这会刚开完会，就收到白蔹的消息，才点开图就看到上面的黑体大字——
　　【《重书旧日》编曲爆雷】
　　他眯着眼，给白蔹发过去几个符号，老年人会操作视频，微博很多操作不明白，他翻得有些慢吞吞的。
　　白蔹这会儿又给他发过来：【爆雷？】
　　他还没找到是什么雷，回得却很快：【p】
　　【等我看看】緩
　　简院长懒得翻了，直接让身边一位认识的老师帮他操作。
　　“闫鹭小姐？”旁边老师接过简院长的手机，他帮闫鹭录过两次音，自然认识她，“您别急，我帮您看看。”
　　老师没几分钟就从微博知道整件事的来龙去脉。
　　编曲圈界限没那么高，实际上在这之前，大部分人都不会专门去扒一首歌的编曲，现在被水军找出来，只能说这首歌只能找出这么一点缺陷。
　　**
　　手机另一边，白蔹看着回复过来的字，就清楚事情与简院长没有关系。
　　她等着简院长给她回复。緩
　　闫鹭还在厨房与张妈忙活。
　　小田跟阿黄两个助理本来是找闫鹭回去处理这件事，没想到事还没处理，就被闫鹭抓着洗菜择菜。
　　“小田，”厨房空间小，阿黄蹲在大厅里挑虾线，有些迷茫，“我到底是来干嘛的？为什么会蹲在这？”
　　他回头看在厨房帮忙的闫鹭。
　　这么大的事，关乎到闫鹭的口碑，对方却一点也不着急，反而慢悠悠地呆在厨房。
　　小田挑着虾线，心情诡异地平静下来，“先挑吧。”
　　外面，白蔹他们吃完西瓜，几个人去倒垃圾，白蔹与宁肖进屋。緩
　　“你怎么还没开始刷题？”宁肖搬了一个花盆进来，他声音冷静。
　　白蔹拿了把剪刀，“app上的？”
　　月初，app上发布了新题，宁肖已经开始在刷题，白蔹还没动，很多人都被一道app上与时俱进的题难住。
　　“对，我刚在看朗道西格尔零点。”
　　白蔹站在窗边，开始低头修剪花枝，“过两天再看，我这现在要帮贺文整理一份资料。”
　　贺文像是奴役小师妹的大师兄，新发的文献来不及看他就给白蔹，让她看完整理出核心跟综述给他。
　　白蔹还没上大学，已经提前感受到研0的待遇。緩
　　不过贺文发的文献都是她感兴趣的方向。
　　已经知道贺文是谁的宁肖：“……”
　　两人说着话，旁边蹲着的小田跟阿黄听得一头雾水，什么app、贺文……
　　还有什么道什么西来着？
　　都是些什么。
　　两人十分迷茫。
　　最后又聊起来奶奶跟王叔，男生的奶奶生病，叔叔在家里照顾他，这才是正常学生该聊的。緩
　　今天家里人多，不过有闫鹭跟两位助理的帮忙，张妈这顿饭做得很快，她将两张桌子拼在一起，一堆人围在桌子上吃饭。
　　“阿蔹，迟律什么时候回来？”饭桌上，张妈想起来上一次吃饭张爸在，迟律师也在。
　　张妈说起迟律，闫鹭也看向白蔹。
　　迟律是张世泽的救命恩人。
　　白蔹拿着筷子，伸手夹了根大白菜，闻言，“下个月。”
　　去年迟云岱是被流放，今年他回归正岗，明东珩说他假期不多，但还是会抽空回来考验张世泽。
　　饭桌上聊这聊那，就是没人说闫鹭这件事。緩
　　这一顿饭吃到晚上七点多，阿黄吃完帮忙收拾桌子时，低头询问小田，“鹭姐怎么这么多学生朋友？还有，迟律是谁啊？”
　　“不知道。”小田把碗筷放到厨房。
　　张世泽这件事阿黄与小田都没接触过，俩人甚至不知道“迟律”是个律师，只以为是哪两个字。
　　“这些同学真幸运，竟然跟鹭姐是朋友。”阿黄感叹完，又忧心正事。
　　时光娱乐知道阿黄跟小田在闫鹭这里，公关部做不了欣姐的思想工作，电话都打到阿黄这了。
　　阿黄接完电话，终于找到机会跟闫鹭说话，“鹭姐，公关部有跟我沟通，你发条澄清微博就行了。”
　　澄清编曲与她无关的微博。緩
　　闫鹭摇头，也没解释。
　　这件事要是不澄清，闹这么大最后闫鹭可能要丢不少资源，阿黄实在想不明白，“小田，你说鹭姐他们在想什么？这编曲到底是谁啊？”
　　小田摇头，闫鹭都是自己去录歌的，她也不知道词曲是谁。
　　整个时光娱乐，应该只有欣姐跟闫鹭知道。
　　**
　　八点，一群学生跟张妈告别。
　　姜附离的车刚好停在对面等她。緩
　　白蔹在往车子边走的时候手机震动几下，简院长终于搞清楚来龙去脉。
　　他没发消息，直接打电话给白蔹。
　　白蔹按着接听键，顺着灯光往对面走，“简院长。”
　　“查清了，”简仲友也没说其他废话，他还在坐在自己办公桌前，伸手点开一段很长的录屏，“网上有一段我们学校之前的内部表演，那场表演是我指挥的，我在学校调那场表演的档案。”
　　这表演简仲友记忆都不太深刻，看到网友视频才知道，原来他还有这一段编曲。
　　就是简仲友自己的风格锚点。
　　没什么好说的，简仲友只能感叹，网友或者说是闫鹭对家太过强悍，江京音乐学院这么多年，每场接近三个小时的表演，他们都能从中间找到这些编曲。緩
　　“你打算怎么办？”白蔹伸手扯下旁边一片树叶，放在手里把玩，声音不急不缓。
　　姜附离看她走这么慢，就下车等她。
　　白蔹跟简院长还没说完。
　　“这事得要运作，”简院长也冷静下来，他活了这么久，知道热度这么大，背后不可能没人推波助澜，“不然就算澄清了也有很多人刷不到。”
　　任何事都要热度。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　两人挂断电话，姜附离打开车门问了几句，白蔹将闫鹭整件事说出来。緩
　　“你写的新歌？”姜附离是知道她作词作曲的，眉眼也冷下来。
　　“嗯。”白蔹不太在意，她上了车，点开手机查看贺文给她的论文。
　　姜附离坐在她隔壁，抬手让明东珩开车，他眼眸微微眯起：“这件事你让简院长别轻举妄动，给我个闫鹭经纪人的联系方式。”
　　“重书旧日”已经被冠上“不清白”这三个字，想要完整澄清这件事，不是简院长这个圈外人能做到的。
　　白蔹点开欣姐的微信，把她推给姜附离。
　　姜附离伸手点开，直接添加好友。
　　“你怎么在看这个？”姜附离等王欣同意，目光瞥到白蔹看的一篇新论文。緩
　　眼熟。
　　“贺文给的。”
　　姜附离一听就知道贺文在干嘛，车后面开了灯，他坐在灯下，黑衬衫黑长裤，精致的眉眼分外冷漠，闻言只扯了扯唇。
　　远在试验基地穿着无菌服的贺文忽然打了个喷嚏。
　　同在实验室的男生看他一眼，“贺文，你是不是感冒了？别传染给师妹了。”
　　他拿起个口罩让贺文戴上。
　　贺文：“……”緩
　　**
　　北城。
　　时光娱乐，公关部还没下班，都在处理闫鹭这件事。
　　办公室，老总苦口婆心对欣姐道：“你在娱乐圈呆这么久，还不知道什么才能得到最高收益，有词曲作者在，编曲可以随意再找，推完责任给他点赔偿堵住他的口就行。这个编曲难道是闫鹭爹？你一点也不肯退让？”
　　听到这话，坐在对面欣姐只挑了下眉。
　　简院长算不上闫鹭的爹，但白蔹算得上。
　　人家简院长那地位，他能给闫鹭编曲还不是看在白蔹的面子？緩
　　放眼娱乐圈，还没有哪位前辈有简院长这咖位。
　　“公关部要是澄清，直接把责任往闫鹭身上推就行，”欣姐放下茶杯，闫鹭经历得太多，欣姐已经看淡，“其他的我们尽量辟谣，本身这就不算抄袭。”
　　看起来欣姐跟闫鹭已经没法掌控，老总点燃烟，看向欣姐：“既然这样，让闫鹭再休息几天，这次的《完美一天》还是让曼希去，避避风头。”
　　《完美一天》是时光娱乐投资的综艺，商人向来趋利避害，现在网友都在“避雷”闫鹭，还放了一堆她以前的黑料。
　　时光娱乐怕影响他们出品综艺的口碑。
　　闫鹭现在两个综艺《完美一天》跟《来吧朋友》，后者签了合同，前者没签。
　　当然，现在闫鹭这事往大了说，有损艺人形象，综艺也可以因此毁约让闫鹭赔偿。緩
　　欣姐拿出手机，跟营销号联系。
　　刚打开手机，就收到一条新的好友通知。

179可能因为都是我编的曲吧（二更）
　　欣姐加白蔹的是私人号，知道的人不多，点开好友一看，对方的认证页面没有消息，但账号名是三个字——躼
　　姜附离。
　　只一个头像加一个名字，欣姐就莫名感觉到脊背发凉。
　　当初在湘城的时候她没听人叫过姜附离的名字，连迟云岱那样的大律师都叫的“姜少”，但姜附离自我介绍时说过。
　　欣姐记得读音，但不知道字。
　　此时终于将字跟读音对上。
　　她伸手点了添加，主动打了个招呼。
　　姜附离那边没回答，只给她推荐了t一个名片。躼
　　姜附离：【加他】
　　欣姐也没敢问这人是谁，直接添加对方为好友，她刚想着姜少让她加的人是谁，下一秒对方的消息就发过来——
　　【你好，我是秋容，西江的策划】
　　西江，国内前三的营销公司，大部分都在接国家品牌项目，这是欣姐第一次加到这种级别的大佬。
　　**
　　手机另一边。
　　姜附离把白蔹送回去。躼
　　今天时间不晚，纪衡还在院子里绣着花色，院子的大灯开着，将他的背影拉得很长。
　　绣架旁边还摆着他的手机，他正在跟纪邵军、沈清视频。
　　“今天也很早。”听到开门的声音，纪衡略微抬头。
　　“对，”白蔹放下书包，从厨房洗了水果跟纪衡一起吃，她坐在纪衡身边，向沈清纪邵军打了个招呼，一边跟纪衡说话，“外公，你知道朗道西格尔零点吗？”
　　什么零点？
　　纪衡满是褶皱的手停住，他脑子还停留在“wave-particle duality of light”这上面。
　　白蔹也没说要提前换科目啊？躼
　　他冷静地落下一针，四两拨千斤：“我有一件事要跟你说。”
　　“您说。”白蔹咬了一口梨子，不紧不慢道。
　　“你舅舅现在在江京，”纪衡知道白蔹成绩很好，应该是纪家这么多人中智商最高的一个，“你以后有想好要干嘛吗？”
　　白蔹：“量子力学。”
　　她回答得干脆利落。
　　纪衡：“……你要研究这个？波粒二象性？”
　　“这是什么？”手机那头，沈清充满疑惑，纪邵军也探过头。躼
　　白蔹鼓励地看向纪衡，纪衡面无表情地放下针，“这些离不开量子力学，总而言之就是光量子是波跟粒子的叠加态……通俗地跟你说，网游你们知道吗？你知道前面是有一块石头的，但是你不走近它就不刷新，你只要一走过去，它就立马刷新。”
　　沈清听不懂，但是她觉得有些诡异，不由搓了下手臂。
　　“这样，”纪邵军点点头，他最近被一堆数据填炸脑子，“那阿蔹就要学物理？”
　　“目前是这样。”白蔹吃完梨子，“舅舅，你们是有什么事？”
　　沈清在一边道，“他想找你帮他分担数据。”
　　纪邵军：“……”
　　纪衡重新拿起针，“先等阿蔹高考完。”躼
　　旁边，白蔹没再提起“零点”这件事，纪衡终于放下心。
　　**
　　姜附离这边。
　　书房。
　　他手机亮着，开了免提，手机那边，姜西珏声音疑惑，“营销？”
　　“嗯，”姜附离伸手，用两根手指把地毯上的抱枕捡起来，随手扔到沙发上，声音淡漠：“人给我就行。”
　　“好，”姜西珏安排下去，心里好奇是什么事，但是没敢问，“你下个月回来吗？”躼
　　姜附离停顿片刻，“回。”
　　他按断电话，回到座位上，伸手打开电脑，电脑荧光将他的脸映得一片雪白，他直接登录微信。
　　简院长的好友已经通过，对方给姜附离发了一条视频跟一份文件。
　　视频是江京音乐学院内部表演视频，文件是当时参与表演的名单与时间。
　　他伸手将这视频剪辑了一段，最后把带有简院长名字的名单还有学校印章截图下来。
　　姜附离：【介意暴露你是简吗？】
　　姜附离知道简院长当时化名“简”是想安静地跟白蔹合作音乐，纯粹地做音乐，但是没想到歌火了之后，会发生这种事。躼
　　当时闫鹭还是个半黑不红的人，简院长也不想给这首歌冠上“简院长”这种东西。
　　现在两首歌之后词曲名声早就起了，“白捡”跟“简”都是圈子里的新晋大神。
　　简院长出不出来已经无所谓，至少不会给新歌贴上“简院长”的标签。
　　简院长：【不介意】
　　姜附离也猜到这一点，他指尖随意敲着桌面，简院长这边没问题，事情就很好办。
　　**
　　翌日，星期二。躼
　　闫鹭的热度依旧高居不下。
　　白蔹下午上课时就收到欣姐的微信，欣姐昨晚连夜开车来湘城了。
　　下午下课。
　　张家。
　　张妈知道闫鹭他们有事要谈，她就在前面卖花，把后院跟大厅留给闫鹭他们。
　　欣姐昨晚开车来的湘城，上午到达后开了家旅馆睡觉，这会儿才到张家。
　　“欣姐，鹭姐不同意发澄清微博，”阿黄昨晚看着舆论，都没睡觉，他给欣姐倒了杯水，“你没看到网上那些人怎么说鹭姐的。”躼
　　闫鹭对待助理很好，为人没架子也不娇气，阿黄很喜欢这个老板。
　　“我知道，”欣姐拿着茶杯，看着闫鹭：“黎扬那边拒绝你了？”
　　“嗯。”闫鹭对此并不意外。
　　“我看看之前的朋友。”欣姐拿出手机，给圈内一个好友打电话，找临时救场的人。
　　对方一听说是最近两天在峰尖浪口的闫鹭，委婉的拒绝，“你们最后确定在湘城录吗？会不会有点太远？我们最近在西城拍戏……”
　　挂断电话，欣姐也有些无奈。
　　就是此时，后门被人推开，欣姐一听到声音，连忙站起来。躼
　　进来的人是白蔹，她一手拿着黑色背包，一手拿着脱下来的校服，正用手肘关门，往屋内走。
　　“白小姐，”欣姐把自己的位置让给白蔹，语气十分抱歉，“我的问题，连累你跟简院长了。”
　　“是我的问题，”闫鹭也很抱歉，她没想到这件事会惊动只爱学习的白蔹，“黑我的营销号太多了，之前给他们留下的黑料也多。”
　　“没事。”白蔹理解娱乐圈的一切，她对此不太在意，连只专心做视频的路晓晗都会被黑，更何况公众人物闫鹭，“姜老师那边会安排后续澄清。”
　　欣姐注意白蔹的表情，见她没有在意欣姐才松了一口气，“我知道。”
　　这些姜附离昨晚跟她提过，不过欣姐到现在还没看到姜附离撤热搜。
　　通讯录上的“秋容”也没有动作。躼
　　对欣姐而言，重要的反而不是闫鹭黑料，而是白蔹简院长，俩人不会因此迁怒闫鹭，她已经放下心了。
　　对面，阿黄看着欣姐跟闫鹭，对待白蔹这个高中生是一个比一个尊敬，内心惊讶。
　　欣姐刚说着，她手机亮了一下。
　　她点开看了一眼，立马抬头，惊喜道：“闫鹭，梅亦老师愿意做这一期的明星嘉宾。”
　　“梅亦老师？”闫鹭十分惊讶，“他怎么会来？”
　　白蔹听到这个名字也抬起头，她去过《大永》片场。
　　这位梅亦老师就是饰演“白重煜”的演员。躼
　　“可能看中你的潜力了？”欣姐拿着手机，显然十分激动，“我先跟他的经纪人谈这次综艺。”
　　白蔹收回目光，懒洋洋地看着手机，姜附离给她发了条微信——
　　【你要注册微博吗？】
　　白蔹：【？】
　　姜附离：【[截图]】
　　白蔹点开看了看，是一个关于“白捡”的话题，她没有微博，但三首词曲之后，微博话题的粉丝已经过十万。
　　她难得有些愣神，等她下载微博的时候，忽然想起来，她在这个时代留下的东西越来越多了。躼
　　白蔹注册微博的时候，静静想着。
　　**
　　姜附离拿到白蔹微博账号，她很简单的就一个字，“捡”。
　　他跟姜鹤一样，看到这个字的时候，总有点心虚。
　　关注白蔹之后。
　　他手机响起，是秋容的电话。
　　“姜少，”手机那头，秋容的声音很恭敬，当初西江快要经营不下去时，是姜家出的资，“营销号跟热度全都安排好了。”躼
　　他们团队用一个晚上策划出方案。
　　保证闫鹭在这件事中不会留下污点，顺便让这首歌冲向另外一个热度。
　　虽然秋容有点不懂，为什么娱乐圈这种小事会惊动听说做甩手掌柜很久的姜附离。
　　“嗯，”姜附离走到隔离室，声音浅淡：“好，我让简院长发微博。”
　　简仲友是有微博账号的。
　　收到姜附离消息时，简仲友还在学校，他停在路中间，登录微博账号，他微博账号是昨晚在姜附离的要求下刚注册的，只有几个僵尸粉，但是已经被验证了。
　　“这么快就验证了大v？”旁边，老师看着简仲友的V字账号，十分不理解。躼
　　简仲友甚至一条微博都没发。
　　“不知道。”简仲友点开微博，按照姜附离的要求发出去。
　　**
　　北城。
　　时光娱乐，曼希跟安奇两个团队碰头。
　　“曼希，”安奇的经纪人微笑，“完美一天还是你吧？”
　　曼希抿唇点头，笑容很清冷。躼
　　“猜到了，”安奇的经纪人才笑着偏头，“我以为他们会澄清闫鹭跟编曲无关，没想到王欣倒是头铁，竟然不答应。”
　　安奇取下墨镜，“确定她背后没人吧？”
　　“现在情况闹成这样，也没听到哪家营销公司为她出头，”经纪人昨天还坐如针毡，现在终于放下心，“你放心。”
　　网上传言闫鹭背后是中光集团的高层。
　　时光娱乐跟中光比起来，蚂蚁跟大象的区别，只是狗仔们蹲守闫鹭几个月，也没蹲到疑似“金主”的人t。
　　闫鹭这事还在微博上挂着，没有强硬撤热搜的手段。
　　想来传言也只是传言。躼
　　几个人在一起很放松，安奇的经纪人笑着道，“安奇，你跟曼希过两天一起出去吃个饭，我安排人拍照。”
　　为了这一波舆论，安奇工作室花了一大笔钱。
　　他们正说着，外面，助理拿着手机匆匆走进来，“安奇老师，不好了，你看热搜！”
　　“大惊小怪，”安奇的经纪人皱眉，“什么事？”
　　屋内的人都拿出手机打开微博。
　　微博有点卡。
　　网友们以为闫鹭这件事已经落下帷幕了，谁知道今天六点爆出另外一个大瓜。躼
　　热搜第一条就是“吃瓜”，后面显示着“爆”。
　　点进去，就看到好几个大营销号转发的一条微博，这些人统一带着吃瓜的表情符号转发了一个叫“简”的微博——
　　v简：【可能因为都是我编的曲吧[图片][图片]】//@黑色星期五：【[截图]这么像，这编曲是当我眼瞎看不出来吧？】
　　这是那位神秘编曲？
　　所有人看到都是一愣，然后去看“简”的微博认证——
　　【简仲友，江京音乐学院院长，国家队古筝首席，皇家音乐学院……】
　　这会再看简的两张截图，第一张是网友做对比的那场音乐表演的截图，第二张是那场表演的名单，指导老师那一栏写了三个字——躼
　　简仲友。
　　后面还盖了公章。
　　热评第一很直接：“卧槽？？？”
　　“传说中的自己借鉴自己？”
　　“最大的瓜不应该是简竟然是简院长？？？”
　　“编曲是简院长，艹，作词作曲是谁？是谁？是谁能让简院长甘心编曲？？？”
　　“要不看看他关注列表？”躼

180悔不当初，神秘作曲
　　网友们大部分是看热闹来的，绝大部分人并不认识简院长。焯
　　但评论区有专业人士科普，加上鲜明生动的对比。
　　江京音乐学院院长什么地位不学艺术、不混这个领域的人可能不知道，可你要是跟江京大学校长一比，众人就一清二楚。
　　闫鹭有一部3S+级别的待播剧，除此之外就是今年国内音乐界杀出重围的三首歌。
　　没有人能想到默默无闻的编曲会是简仲友这种脱离娱乐圈层的人，简仲友可以说是大师，是能上国演的艺术家。
　　可能众多网友还是无法想象简院长在国乐中的地位。
　　但去过音乐学院听课的安奇一行人却很清楚，安奇的经纪人有种疯了的感觉，他手都在颤抖：“……闫鹭的编曲是他？从第一首就是？为什么闫鹭那边从来没有炒作过？”
　　这不符合常理。焯
　　安奇去江京大学听一次课，买通了多少营销号，闫鹭这是简仲友编曲，王欣她不买水军跟营销号营销？
　　他跟大部分网友一样。
　　编曲是简仲友，那谁能跟简仲友相提并论作词作曲，安奇经纪人点开简院长的关注。
　　短视频app适合老年人操作，所以简院长经常活跃于视频app，这是他第一次注册微博，号上只关注了三个人。
　　闫鹭，江京音乐学院官微，安奇看着最后一个——
　　带着系统灰白色头像的账号“捡”字。
　　微博账号显然也是刚注册，没发微博，但已经有十万粉丝。焯
　　旁边，安奇也难以置信地站起来：“编曲是简院长……”
　　那一切就说得通了。
　　“对，他还关注了闫鹭，”安奇的经纪人有些失魂落魄，“难怪，难怪王欣宁愿闫鹭被打压，也不发澄清微博，甚至让闫鹭丢掉《完美一天》……”
　　这次孤注一掷，他们这一边输的彻彻底底，前期投下的百万资金彻底转化成闫鹭的流量。
　　那可是……
　　国乐之首的老艺术家啊，他们娱乐圈穷极一生也达不到的艺术高度。
　　想到之前安奇还因为去过江京音乐听课而做的营销，经纪人不由看向一边的曼希，曼希是时光娱乐造出来的一线女星，当初他也是看中曼希的热度才让安奇与闫鹭解绑，选中曼希。焯
　　现在，经纪人心中却开始后悔。
　　若当时没有背刺闫鹭，现在这一份热度也会有安奇一份吧？
　　是不是有机会也让简院长给安奇编曲……
　　有些想法一出现，就一发不可收拾，一边站着的曼希也感觉到这一点。
　　**
　　湘城。
　　欣姐与梅亦的那边通完电话，又跟《来吧朋友》导演组确认拍摄地点与明星嘉宾。焯
　　“梅亦老师来，你压力就不大了，”欣姐拿着手机从院子里回来，“你就在这里拍吧？节目组可能要给你设定剧本。”
　　“剧本？”白蔹第一次听说拍综艺也要剧本，她抬头，诧异。
　　欣姐也无奈，“明星嘉宾就梅亦一个，其他组的嘉宾应该有好几个圈内好友。闫鹭她日常生活枯燥，别的艺人看秀、好友众多、聊人生。她每天就是看书，跟老师学习演技，我怕她把梅亦请回来，跟梅亦看两天书，你说观众能就看两小时他们看书？”
　　说着，欣姐看向白蔹，自从认识白蔹，闫鹭看书看得比一般高三生还勤。
　　《大永》剧组片花，拍到闫鹭的大部分都是她看书看剧本观摩前辈。
　　“带他们去逛梧桐街。”白蔹建议。
　　不过现在作为现象级的旅游街道，那里人一直很多，可能不适合长时间录节目。焯
　　白蔹偏头看着闫鹭，指尖敲着桌子，慢悠悠地开始思考。
　　可能因为觉得没有看住张世泽，白蔹对他待在监狱的这一年一直在愧疚，对闫鹭张妈他们就更加关心。
　　欣姐的手机再度响起。
　　是时光娱乐的老总，电话刚接，对方畅快的声音就响起来，“欣姐，你看你，不早说编曲老师是简院长……”
　　老总礼貌地叫了句“欣姐”。
　　王欣这会儿愣住，她不知道姜附离跟简院长的计划，听老总这么一说，她就知道简院长肯定是在网络上澄清了。
　　她应付几句，那边老总又说给闫鹭多介绍几个圈内“好友”，帮闫鹭去录制节目，被王欣拒绝了。焯
　　“那好吧，我跟来吧朋友他们沟通，让闫鹭多上两期，”老总也不介意，“对了，编曲是简院长，作词作曲老师是谁啊？”
　　他在打听消息。
　　不管待播剧如何，圈内人都知道闫鹭光凭歌都足够火，这作词作曲的质量，还有简院长编曲，最近音乐圈真的找不到任何一个人与其相提并论。
　　欣姐目光落在白蔹身上，四两拨千斤地岔开话题。
　　时光娱乐的老总也很识趣，没有多问。
　　她打着电话，旁边小田跟阿黄两人没收到微博的推送，但微信收到了无数好友的询问。
　　阿黄一打开手机，就看到同在圈内打工的好友——焯
　　【闫鹭的编曲是江京音乐学院的院长？卧槽，这么大的内幕你竟然瞒着我！我还为你们担心了两天！】
　　【大黄，我真的生气了（微笑）】
　　阿黄：“……？？”
　　啊？？？
　　**
　　晚上，十点。
　　黑水街酒吧。焯
　　白蔹坐在高脚凳上，慢悠悠地低头写卷子。
　　“第一批老中医马上就能拿到证了，”毛坤在敲着吧台，示意调酒师给他一杯鸡尾酒，“小七还没回来，一线城市药店都拒绝固元膏的进入。”
　　固本膏利润低，市场也有意打压，但在湘城靠本地人跟游客卖得好。
　　其他的就是靠毛坤在格斗场的带货能力，只是格斗场的用药太猛，进不了普通人市场。
　　“不过他说他要做什么沉……”毛坤对这些不懂。
　　“罗家是国内药皇，被R国融资，打压其他中药市场，”雪纯端着盘子过来，解释，“所以小七先生决定先打开下沉市场，只进乡村是十八线城市的药店，他已经找到几十个经销商了。”
　　湘城大肆收购中药这件事群众都知道，很多人今年都没外出打工，留在湘城种草药。焯
　　市场一打开其他什么都好说。
　　白蔹在一边听着，不算懂，但雪纯解释完她就听懂了，这是一场长期战役。
　　这事白蔹跟毛坤都帮不上忙，白蔹只让他们拿到中医证之后，跟她学近视的一套针法。
　　“我这个星期六有一场擂台赛，”毛坤等她们俩聊完，才跟白蔹说着，“姐你要来看吗？”
　　毛坤现在不怎么上场，不过格斗场主动请他，毕竟毛坤人气太高。
　　“擂台赛……”白蔹就着灯光写下一行字，想起来欣姐说的话，“你们擂台赛的票是不是很难买？”
　　“那是对外，我算是半个格斗场的人。”毛坤喝了一口鸡尾酒。焯
　　他没上过高中，只是很好奇，现在高中生作业有这么多？
　　每次白蔹最忙的时候都要写卷子，除了卷子还是卷子。
　　白蔹写完，也不检查，慢条斯理地翻了一页，“能带人进去拍摄吗？”
　　她解释闫鹭要录节目。
　　梧桐街道人多，闫鹭不能多逛，但黑水街都是国际友人，没人会认识国内一个小明星。
　　有趣的东西也很多。
　　欣姐就是觉得闫鹭太闷了，担心节目效果不好。焯
　　毛t坤也不知道，他拿手机叽里咕跟对面说了一堆，然后对白蔹道，“但只能给他们五张票，不过后期剪辑完要给格斗场看看，因为黑水街这里很多东西是不能露在大众面前的，我到时候让小五跟着他们，不会惹到人。”
　　小五现在也是黑水街有头有脸的二流子。
　　五张票，录制综艺节目的工作人员大部分都不能过来。
　　“好。”白蔹颔首。
　　两人身后，雪纯回到吧台，拿起一颗柠檬，心里默默想着——
　　让拍摄综艺节目的人来这里，这是要吓死他们吧……
　　“你是不是要走了？”白蔹忽然想起来这个，她偏头看向雪纯。焯
　　雪纯从后面拿出一瓶酒，对白蔹十分恭敬，“小七先生让我去江京调酒，学点东西。”
　　酒吧在江京有分店。
　　白蔹看着雪纯将柠檬涂抹杯口，流畅地在空中转了一下，酒吧的灯光映着雪纯那张妩媚的脸，动作潇洒流畅。
　　这样的酒调出来是不是会好喝一点？
　　她端起雪纯给她调的酒。
　　很淡，与她以前喝的酒很不一样。
　　旁边，男调酒师把自己调好的酒递给毛坤，十分委屈：“毛少，白小姐为什么只喝雪纯调的酒？是我调的不好喝？”焯
　　毛坤看看雪纯，又看看白蔹，“不，也有可能是你调的不好看。”
　　“……”
　　**
　　星期四。
　　许南璟开车送白蔹回青水街。
　　大部分情况下，许南璟已经代替明东珩成为白蔹的司机。
　　“我们这个星期六要去看黑水街看打擂，”许南璟将车停在路口，看后面坐着的白蔹，“白蔹妹妹，你要去吗？机会很难得，我还是托查尔才拿到的。”焯
　　副驾驶，在看微博的萧秉文抬头，迟疑：“这么血腥，还是算了吧。”
　　那里还乱七八糟的。
　　许南璟反应过来，他看着后视镜乖巧地看书的白蔹：“也是，白蔹妹妹，你还是好好学习吧。”
　　白蔹懒洋洋地“嗯”了一声。
　　车里循环放着闫鹭的三首歌，是萧秉文连的蓝牙，许南璟发动车子，“你这么喜欢闫鹭？”
　　萧秉文返回微信，跟柳书禾发消息。
　　萧秉文：【你老师竟然会参与】焯
　　柳书禾：【她也有实力，能让老师编曲的人可不多，不知道作曲者是谁】
　　“你不懂，”萧秉文握着手机，“你要是知道编曲是谁，吓死你。”
　　许南璟对娱乐圈不感兴趣，他最近都在忙查尔这件事，不然就是想着怎么向许家人隆重介绍白蔹，或者怎么把母后介绍给白蔹。
　　信息有壁。
　　“谁啊？”许南璟不在意的回。
　　“简院长，”萧秉文压低声音，神秘兮兮地回答，“书禾的老师。”
　　“啊？”这两个人许南璟倒是听过，但一直没见过面，他十分诧异，“他帮一个明星编曲？”焯
　　“对，”萧秉文叹息，“都在猜那神秘的作曲者是谁，绝对是不弱于简院长，这件事国乐跟娱乐圈都刷疯了。”
　　萧秉文跟柳书禾熟，自然也懂音乐，闫鹭这三首歌这么火，已经说明了作曲者的能力。
　　简院长露面后，连柳书禾他们都在猜测词曲是哪位大佬，更别说其他人。
　　许南璟也觉得意外，想起什么，又跟后面的白蔹解释，“简院长，好像就是那个古筝很厉害的老师。白蔹妹妹，等你去江京了，我有惊喜给你。”
　　他想起来高嫣跟他说的一件事。
　　后座，白蔹慢悠悠地翻了一张纸。
　　车子到达青水街。焯
　　白蔹向许南璟告别。
　　青水街垃圾桶边蹲着抽烟的黄毛，看到白蔹就站起来，他叼着烟，从兜里摸出几张票给白蔹。
　　白蔹伸手接过来。
　　车子里。
　　看到白蔹跟一个社会黄毛接触的许南璟不由坐直，目光看到黄毛递给白蔹东西。
　　“哎，”许南璟坐直，眼睛微眯，拍拍萧秉文的肩膀，“你看她手上的东西是不是有点眼熟？”

181年度爽文，阿蔹送票（二更）
　　萧秉文本来在跟柳书禾发消息，顺便刷微博。靨
　　柳书禾：【[链接]】
　　柳书禾：【这位大佬的微博】
　　他点进去链接，就看到一个“捡”字的微博，关注只有一个，是抖音平台，粉丝却已经有201万，都是活粉。
　　这就是词曲者的微博？
　　萧秉文点了关注，听到许南璟的声音，他抬了下头，就看到白蔹将蓝色的票收回校服兜里。
　　“好像是有一点像你的票，”萧秉文一顿，很像是格斗场的票，但是，“她好像有很多张？”
　　这票是许南璟靠查尔才能拿到的。靨
　　陈家倒也能拿到，据说陈家有个人师兄在格斗场，但许南璟、萧秉文与他们不熟。
　　即便是这样，许南璟也只拿到了三张票。
　　白蔹那，一看就有很多张……
　　应该不会吧？
　　而且，就白蔹那样子，也不像是会去格斗场那么血腥地方的人啊。
　　似乎是感觉到目光，抽烟的黄毛抬头，朝萧秉文跟许南璟一笑，他穿着映着骷髅的黑色T恤，脖子上戴着银色链子，很精神的感觉。
　　萧秉文，“……应该不是。”靨
　　**
　　翌日，星期五。
　　白蔹把整理好的资料发给贺文。
　　贺文给她发了一个“感谢”的消息。
　　通过一条长长的轨道，研究所办公室。
　　穿着蓝色防辐射服的贺文站在所有人组员前面，低头听着姜附离说话。
　　地下实验室本就偏冷，冷光也是冷白的，旁边都是高科技机械，姜附离坐在位子上，面前的电脑显示着论文页面。靨
　　他一手搭在扶手上，一手点着电脑屏幕，高挺的鼻梁上是那副眼镜，唇角紧抿。
　　冷白的指尖停在一处示例上，略微偏头，“斥力与引力曲率相反，他们一个引起空间收缩，一个引起空间膨胀，这例子你用来放在正能量与负能量上？”
　　“该说你什么？”
　　“鼓励你勇于挑战狄拉克？”
　　他冷笑两声，其他人知道这是在说贺文，头低得更明显。
　　贺文：“……”
　　姜附离看完所有，这才拿着手机站起来。靨
　　“这是你整理的综述？”他又看了贺文手上抱着的打印文件。
　　贺文，“……对，新文献。”
　　姜附离冷冷看他一眼：“你不用写致谢。”
　　贺文：“……”
　　等姜附离走后，其他组员才上前，他们模仿姜附离说了一句，然后拍拍贺文肩膀，“勇于挑战狄拉克，不愧是你，文，你就是咱们实验室下一个狄拉克！”
　　今天就贺文一个挨骂，其他人都幸灾乐祸。
　　手握好几篇论文的贺文微笑，“你们再敢说一句，下次姜少请我们去吃饭，你们自己点菜去吧。”靨
　　其他人：“……”
　　贺文转身回到自己岗位，拿着手机跟白蔹吐槽——
　　【今天被骂了（泪奔）（泪奔）（泪奔）】
　　**
　　湘城一中。
　　看到贺文消息的时候，白蔹已经放学了。
　　她低头看他的回复一眼，贺文经常被骂，她已经习惯了。靨
　　十五班一堆人聚集在一起，路晓晗声音大，“最近几天都不用去张阿姨家了，闫鹭要在那里录节目。”
　　白蔹慢吞吞地跟在一群人后面。
　　低头看翻看江京app上的题目。
　　她打开app，公屏上都在一片哀嚎声，白蔹没注意，只刷着题，大部分是填空。
　　闻其路晓晗他们原本还在激烈讨论。
　　直到看到站在奶茶店门口的人，他们声音下意识地放小了很多。
　　白蔹一抬头，就看到站在奶茶店门外角落里的姜附离。靨
　　放学有一会儿了，奶茶店人依旧不少，姜附离站在距离门外两三米的角落，夕阳的暖光透过屋顶斜照下来。
　　他穿着黑色外套，拉链没拉，露出里面雪白的T恤，额前的碎发长过眉毛，低头随意划着手机屏幕，散漫又冷淡。
　　宁肖与唐铭路过的时候，都恭恭敬敬地向姜附离打了个招呼。
　　“嗯。”姜附离漫不经心地抬头。
　　“我要去看下闫鹭。”白蔹没进奶茶店，她拿手机遮了下还有点刺眼的夕阳，微微抬头。
　　张妈家就在前面。
　　姜附离往前面走了一点，挡住阳光，“那走吧。”靨
　　他陪白蔹一起去。
　　“你今天骂贺文了？”白蔹拿着手机，有点好奇。
　　姜附离眉眼冷淡，他回答得十分随意，“如果形容事实也叫骂。”
　　白蔹一听这语气就知道贺文下个星期还得挨批，她转移话题，“你明天要跟我外公去钓鱼？”
　　姜附离这个星期都呆在实验室。
　　双休有两天休息时间，听说要跟纪衡钓鱼，白蔹还没弄清楚两人是通过什么方式联系的。
　　**靨
　　张家。
　　梅亦跟他的经纪人已经到了。
　　经纪人是个中年男人，身材微胖，他看着张家后院的环境，压低声音跟梅亦说话，“还是你眼光好。”
　　梅亦要来湘城与闫鹭录节目，经纪人一开始就不同意。
　　那时候重书旧日风波太大，他不希望梅亦卷进风波，谁能想到这种情况下闫鹭不仅绝地翻盘，还能转化成自己的热度。
　　这几天她在各大社交软件一时风头无俩。
　　诸位网友戏称她这t一波叫“年度爽文”。靨
　　梅亦三十了，他穿着一身运动服，俊逸又有风度。
　　闻言，只笑笑，没有说话。
　　“不过这次节目主要是跟闫鹭打好机会，”梅亦经纪人也知道闫鹭为人，“王欣都说她闷，节目效果应该很一般，湘城除了那一条街，也没什么有特色的地方，你就当度假吧。”
　　梅亦跟闫鹭本来就不熟，用“一般”形容都是委婉的了。
　　大厅跟闫鹭的房间都在装摄像头，明天开始录节目，《来吧朋友》导演在跟欣姐说话，“你放心，我们会尽量剪辑得有趣一点，不过除了梅亦，闫鹭没有其他圈内外朋友可以出镜吗？”
　　旁边。
　　阿黄跟小田帮忙打扫客厅，闻言就想到了湘城一中那群学生。靨
　　有是有，就是不出名。
　　“我会问问，但他们应该不愿意出镜，”王欣笑笑，有些感叹，“也是有几个圈外朋友的。”
　　要是白蔹肯出镜那收视率肯定也不一般，还有那位姜少，不说其他，两人露个脸基本上就碾压现在的流量颜值。
　　但是，请他们出镜？
　　谁有这么大面子。
　　“好吧。”导演有些遗憾，他低头看着给闫鹭给的节　　就没有什么能拿得出手的新鲜事。靨
　　他很想让闫鹭请简院长过来，那收视率肯定爆炸，但闫鹭跟王欣对简院长避而不谈。
　　导演自然失望。
　　张妈最近两天回老家了，把这一片给闫鹭，闫鹭端着一盆花出去。
　　与梅亦说话。
　　“明天先去逛街，下午买菜回来做饭？”梅亦经纪人听着闫鹭这毫无特色的安排，也不意外，“你要不再请两个朋友一起，不然你跟梅亦俩人吃饭有些尴尬。”
　　主要是梅亦是男生。
　　闫鹭刚想回。靨
　　外面有人敲门。
　　她放下花盆，去开门。
　　梅亦跟经纪人都看向门外。
　　门外是两个人，一男一女，女生穿着宽松的校服，手上随意转着个手机，一双杏眼微微眯着，十分懒散的模样。
　　她肤色极白，头发用两根木簪慵懒地挽在脑后，背后是漫天霞光，身上也没其他装饰。
　　整个人如同站在色彩缤纷的漫画中。
　　微微偏头跟身边的男人说话。靨
　　她身边的男人穿着深色外套，一副清冷的模样，他五官是好看的，只是过于清冷，压迫感很强，让人不敢直视他。
　　“白小姐，姜少。”闫鹭打开门，压低声音与两人打招呼。
　　大厅里面，欣姐看到外面的姜附离与白蔹，也扔下导演，跑出来与二人打招呼。
　　导演是第一次见白蔹跟姜附离，被这两人的模样给吓一跳。
　　纵观娱乐圈这么久，这俩人的容貌都是少见的，更别说这一身气质。
　　“他们俩是谁？”导演问梅亦。
　　梅亦目光落在白蔹身上，“是闫鹭朋友。”靨
　　他在剧组见过白蔹，那一次长枪在场所有人都很震撼，见过一次就不会忘记。
　　梅亦经纪人不怎么跟剧组，他没见过白蔹跟姜附离，只问，“素人朋友？这是要来蹭镜头？还是时光娱乐准备推出来的艺人？”
　　就这两人颜值，那时光娱乐捡到宝了。
　　要是素人，他准备出手！
　　门口，白蔹倒没有进来的意思，她站在那儿，跟闫鹭说话，“你们明天下午就买菜回来做饭？欣姐不是说这样枯燥？”
　　欣姐无奈，她刻意压低声音，“导演也这么说，但也没办法，咱们这就这么点东西在了。白小姐，你明天下午要不要带你同学他们一起来？”
　　姜附离单手插兜，只站在白蔹身边并不说话。靨
　　“不了。”白蔹摇头，她从校服兜里摸出来几张门票递给闫鹭。
　　白蔹听说现在白背心粉丝很多。
　　总比闫鹭在家给观众表演看书要好。
　　“这是什么？”闫鹭没听过这些，只下意识地接过门票。
　　白蔹勾了勾唇，“你们明天下午可以去这里，这是票，到时候会有人在路口接应你们，应该不会枯燥。”
　　姜附离低头一看——
　　不会枯燥，但是可能会随机吓死一个人。靨

182姜姜介绍的神秘嘉宾
　　这要她要用“不枯燥”三个字来形容？籙
　　能到黑水街的格斗场的人多多少少都跟黑水街有些关系，普通人根本不敢进去，外界对于湘城传言也多。
　　所以格斗场大部分只在平台播放。
　　不说国内综艺，纵观其他国家，也没出过要去黑水街录综艺的。
　　谁有这胆子？
　　白小姐是真会送票，姜附离收回视线。
　　“好，我明天带他们过去，”虽然闫鹭比白蔹大几岁，但白蔹每次说话的时候，闫鹭总会很听话，她接过来低头看着票，“这种赛事能播吗？”
　　上面写着地点时间，是格斗。籙
　　正面印的拱形大门气势恢弘，是她从未见过的建筑，闫鹭自小就离开湘城，对湘城了解不多，今天才知道这里竟然还有规模如此之大的格斗场。
　　能带梅亦去看格斗，总比呆在家尬聊好。
　　“可以播，但只能五个人进去，”白蔹将手放回兜里，眉梢轻扬，“你们决定好哪五个人去，晚上名单给我，明天我带路。”
　　闫鹭只点头，听起来很严格。
　　“你们明天去城东？”姜附离等两人说完之后，才慢悠悠的询问。
　　本就是新晋网红打卡地，导演组也想赶着蹭一波热度，闫鹭十分直接：“顺便给家乡做宣传。”
　　“行，”姜附离指尖敲着手机，漫不经心地开口：“等会有人会联系你，安排你们明天的录制。”籙
　　闫鹭回了一个字“好”。
　　院子里在装摄像头，白蔹跟姜附离没有进去，她把票给闫鹭之后，就同姜附离一起离开。
　　导演见俩外型如此出色的人离开，那有压迫感的男人也只剩背影，才小跑过来，“闫鹭，刚刚那俩也是你朋友？你有邀请他们来你这做客吗？”
　　这俩到时候也能炒出来一个热搜，娱乐圈还没这样的神颜。
　　欣姐一脸“你好敢想”的样子瞅导演一眼。
　　简院长都比他俩靠谱。
　　“不行，”闫鹭也拒绝这个提议，然后扬着票，她对梅亦很尊敬，“明天逛完梧桐街跟平安街，我准备带梅亦老师去看格斗，梅老师可以吗？”籙
　　梅亦笑容温暖，他收回看白蔹的目光，“我都行，你随意安排。”
　　梅亦的经纪人对这格斗不感兴趣，他只看了票一眼，“黑水街？这是哪儿？”
　　没听过。
　　在场几乎都没听过这个名字。
　　导演拿出手机在地图上搜了一下，很偏，但确实有这地方，“只能五个人进去？闫鹭你有这家格斗场老板的号码吗，我跟他谈谈，能不能多带几个人，顺便帮他们格斗场做宣传。”
　　只能五个人进去能带的摄影师就不多，导演还想多拍几个镜头。
　　闫鹭低头看着票上有一个服务电话，看起来很像境外电话。籙
　　她递给导演，“你问问。”
　　导演接过来门票，低头一看号码，当场拿出手机拨打过去，很礼貌的表明来意。
　　“先生，”对面的人微笑，“下次不要开这种玩笑了哦。”
　　对面隐隐传来声音：“谁的电话啊？”
　　“一个没抢到票打电话来发疯的。”
　　因“没抢到票发疯”的导演：“……”
　　**籙
　　因为明天要钓鱼，姜附离打算今天用一晚上将宁肖、唐铭的难题全都讲完。
　　杨琳兼职完，被路晓晗热情地留下来做题，“你回家还要开灯写作业，浪费电。这里这么多人一起，你能问他们三题目，还能省电。”
　　路晓晗现在已经掌握到精髓。
　　杨琳是一个很难接近的人，同学两年多，她只接受了白蔹的好意，还是在“偿还”的前提下。
　　知晓杨建平的事之后，路晓晗依旧用之前的态度对待杨琳。
　　杨琳留下来，坐在简哲这一桌写作业。
　　十一点。籙
　　奶茶店外，刚停车的许南璟震惊地看着对面，湘城的学生也这么卷？这么晚还在一起写作业。
　　直到接近十二点，一群人才收拾东西。
　　许南璟打开车门，下车。
　　天色挺晚，路两边只有被拉长的树影，车都少见，分外安静。
　　“你送他们回家。”姜附离看了眼许南璟今天开的车，四座，他指的是住在同一个方向的路晓晗跟杨琳还有唐铭。
　　今天太晚，姜附离没让他们自己回去。
　　简哲拿起手机，“我滴车回去，放心我成年了。”籙
　　姜附离略微颔首，他自己则是带宁肖白蔹，他们俩也在同一个方向。
　　杨琳戴着黑色眼镜，头发长过眼睛，她默默拿起书包，无声拒绝，路晓晗连忙揽住她的胳膊，不让她走：“我害怕跟两个男人一起坐车。”
　　许南璟、唐铭：“……”
　　唐铭的家很近，五分钟就到了，因为路晓晗“害怕”，许南璟特地先把路晓晗送回去，看她打开灯在楼上挥手，他才开往筒子楼。
　　晓晗家住小区，能停在楼下，杨琳家住筒子楼车进不去。
　　十二点路上依旧有不少人聚集在一起。
　　有人光着膀子，有人坐在地上打牌，还有在清理垃圾的。籙t
　　看到一辆价格不菲的车停下，不少人都看过去。
　　许南璟拿了一包烟熄火跟着杨琳进去，杨琳拧眉回头看他，许南璟低头点燃烟，烟雾升起，“白蔹妹妹让我目送你到楼下。”
　　**
　　这边，白蔹到家已经十二点多了，今天她回来比较晚，纪衡没有等她，提前睡了。
　　在她的门前留了一盏灯，院子里的灯光朦胧亮着。
　　白蔹看向纪衡的房间，估摸着纪衡睡着了，就没去烦他，一边看手机一边打开房门。
　　手机上，闫鹭已经把五个人的名单跟身份证件发过来。籙
　　她截图转发给小五。
　　一般人去黑水街需要通行签证。
　　回复完之后她才去洗澡。
　　洗完澡她用白色毛巾擦着头发，走到床边的化妆台上，用打火机点燃檀香，一股清淡到几乎没有味道的烟雾缭绕升起。
　　最后弥漫在不大的房间中。
　　她就这么靠在化妆台上，安神香对她效果没那么大，但感受着袅袅烟雾，她紧绷的神经也略微放松了。
　　至少做噩梦的次数没有之前那么多。籙
　　放在书桌上的手机震动了好几下。
　　白蔹将毛巾取下来，群里的人都在报平安，说自己到家了。
　　姜附离也给她发了一条——
　　【到了】
　　顺便给她发了一张姜鹤盖着白菜毛毯睡觉的图片。
　　白蔹点开图片看了一会儿，然后才按着手机回了一个数字：【1】
　　手机另一边，姜公子刚拿完睡衣，低头看着这个“1”字，好半晌，才面无表情地关上浴室的门。籙
　　**
　　星期六一早。
　　纪衡要去钓鱼，姜附离跟陈局都来得很早。
　　姜鹤背着一个小包，穿着纪衡给他做的蓝色立领小衣服，十分精神地跟在姜附离身后。
　　白蔹跟纪衡都起来了，纪衡正在外面水池边刷牙。
　　陈局将顺路带过来的早餐放在石桌上，跟俩人打招呼。
　　白蔹朝他抬手，懒洋洋地打了声招呼，然后拿了瓶牛奶，慢悠悠地将吸管插进去，若有所思地看纪衡。籙
　　纪衡吐掉漱口水，先发制人：“小姜，你穿什么尺码？”
　　姜附离稍愣，又片刻，他似乎有些领悟，“我不知道。”
　　纪衡慢条斯理地刷完牙，又在外面洗了把脸：“那正好，你进去把皮尺拿出来，我给你量量，过两天闲了给你也做一套。”
　　刷完牙，又量尺码，最后拿笔认真地记录，询问姜附离的喜好。
　　忙到没有时间跟白蔹说话。
　　直到吃完饭，几个人拿着渔具准备离开，白蔹把纪衡的鱼竿递给他，并在他接的时候忽然开口：“您……是不是忘了化学键？”
　　姜附离站在一边没敢开口。籙
　　陈局没听懂，但是姜附离都没说话，他自然更不敢说话。
　　姜鹤只眨巴着眼睛看着纪衡。
　　纪衡：“……”
　　白蔹跟他们一起出去，她坐12路公交车，几个人等她上了公交车之后，姜附离一行人才上停在路边的车。
　　明东珩一直在驾驶座没下车，陈局打开副驾驶的门坐上去。
　　后面的门自动打开。
　　姜附离刚坐到后面，他不紧不慢地拿起放在桌板上的电脑，身边的纪衡忽然开口：“不是，到底谁创造出这么多化学键啊？”籙
　　“他规定这么多能记得住吗？”
　　“AlCl3凭什么不能是离子化合物？”
　　“……”
　　姜附离：“……”
　　陈局：“……？？？”
　　姜鹤默默抱紧抱枕，老实道：“氯化铝是特殊情况。”
　　纪衡：“……”籙
　　他沉默地拿起烟杆，并打开车窗，仿佛刚刚发疯的并不是他本人。
　　**
　　八点。
　　《来吧朋友》开始录制。
　　闫鹭早上六点就起来了，给梅亦买了早餐，然后又拿着水壶给家里的花盆浇完水，最后坐在院子里看书等梅亦起来。
　　导演组看着闫鹭坐在院子里一动不动地看了半个小时书，都很沉默。
　　梅亦七点就起来了，他叫着闫鹭“妹妹”，闫鹭也自然地叫他“大哥”，两人相处不尴尬，倒像是真的兄妹。籙
　　吃完饭之后闫鹭先带他去学校边买奶茶，奶茶店刚开门，闫鹭回头对梅亦道：“这里的蛋糕很好吃，不过之前更好吃。”
　　店员认出了闫鹭跟梅亦，激动地道，“对，迟先生做的蛋糕很好吃，你们下个月来就能买到了！”
　　迟先生？
　　导演有些疑惑，叫一个做糕点的厨师做“先生”吗，湘城人好像很文明。
　　其他人对这位迟先生都没有多问，毕竟只是一个做蛋糕的。
　　买完奶茶闫鹭就带他们去城东梧桐街，路上的时候闫鹭就说了，“等会终点有人接应我们。”
　　导演组都以为是闫鹭安排的人，没太在意。籙
　　梅亦的经纪人是打定主意要跟闫鹭这一方打好关系的，节目拍摄期间他也没走，路上一直与欣姐说话，“闫鹭跟她的词曲作者熟悉吗？”
　　欣姐笑笑，“挺熟。”
　　从某个方面来说，他们几个也算得上过命的交情。
　　“要是词曲作者来，这一期节目肯定会爆。”梅亦经纪人感慨。
　　简院长出来后，网上一堆人在猜测词曲者的消息。
　　车子到达湘山大道路口，今天星期六，长安街有一堆人，路口边站了几个穿着休闲服的人，为首的是一个中年女人。
　　后面，导演也刚下车，他看着女人朴素的脸，想着可能是闫鹭说的接应人，他没太在意。籙
　　“这谁？”梅亦的经纪人回头看欣姐，好奇。

183导演组：不好，今天要嘎这里！（二更）
　　欣姐也没见过，只拿着一瓶矿泉水站在一边。蠂
　　朝梅亦的经纪人摇头。
　　看到闫鹭等人下车，中年女人往前走了两步，与闫鹭和梅亦握手，“闫鹭小姐，梅亦先生，欢迎来我们湘城，今天行程我让人给你们安排好了。”
　　“这是……”梅亦看向闫鹭，他不认识，只等着闫鹭介绍。
　　闫鹭也不认识，姜附离没说。
　　“我叫孙丹，”女人笑容十分豪爽，距离感拿捏的好，干练又利落：“上个月刚调到湘城文旅局，你们节目能来这里我非常高兴。”
　　说着她让身后的人给节目组送上湘城的文创礼包。
　　导演有些意外，竟然是文旅局官方的人吗？蠂
　　孙丹没在镜头下停留多久，她让人带闫鹭梅亦去游玩，主动去跟导演打招呼，“听说你们这个综艺是网综？”
　　她气势有点强，导演下意识地回答，“对，上星有点难。”
　　他们是网综，上星热度会大一点，因为有些老人并不看网综。
　　“这样？”孙丹掏出手机，“我留你一个电话，等会去联系章台长，午饭我请大家吃，你们来湘城我也算尽地主之谊。”
　　孙丹让人带人进去旅游，她又匆匆忙忙离开。
　　等人走后，导演跟欣姐还有梅亦的经纪人面面相觑，“章台长？我知道的章台长只有一个……”
　　导演本来还想问欣姐，见欣姐也一脸懵的模样，他去问穿着文创T恤的几个年轻人孙女士是谁。蠂
　　“你说孙局长？”男生挠挠头，“她是我们文旅局的局长啊，上个月刚从江京调下来的，之前是江京文旅局的人……”
　　后勤部很安静，上上下下包括导演一开始都没说话。
　　“文旅局的人？”两分钟过后，导演反应过来，他下意识地看向欣姐，“我的欣姐啊，你怎么不早说！”
　　《来吧朋友》一个网综，虽然热度高，怎么会引起文旅局的注意？
　　这位孙女士还是江京人？认识章台长？
　　梅亦的经纪人也被惊到了。
　　简院长是个官方人物就算了，怎么现在又来一个更正经的官方，中午还要请他们吃饭。蠂
　　欣姐：“……”
　　……你问她她问谁？
　　“我刚刚态度会不会有点不礼貌？”导演反应过来后，幽幽开口。
　　**
　　白蔹一整天都在图书馆学习。
　　双休，杨琳有两个兼职，下午三点就收拾书包离开，简哲养成每天看书的习惯，今天一天问了白蔹不少东西。
　　纪衡跟姜附离他们今天又钓了不少鱼，让白蔹的同学都过去吃饭。蠂
　　下午四点多，白蔹带他们先回去，因为路晓晗要拍一个鱼的日常视频，放到纪衡这次的剪辑中。
　　纪衡跟三位绣娘做毕业礼服这个视频路晓晗拍摄的很认真，全程需要三个月的拍摄时间，她准备做20分钟的视频。
　　所以取材也多。
　　院子里，陈局依旧把他钓的鱼放在地上，向回来的小朋友们一个个展示。
　　“小唐，你看，我钓的鱼。”陈局对着唐铭道。
　　唐铭“嗯”了一声，很深沉地道。
　　陈局抬头奇怪地看他一眼，“你没事吧？”蠂
　　没得到想要的反馈，陈局干脆不跟他说话了，宁肖比唐铭还沉默，陈局就去跟路晓晗说话，“这是我钓的，这个是姜少爷钓的，这是纪叔……”
　　路晓晗很给陈局面子，她拿着摄影机拍摄陈局钓的鱼。
　　陈局跟朋友们展示完之后，看到姜附离手上随意拿着一个菜篮子，他一个激灵，连忙站起来，“您跟白小姐都休息休息，我来掌厨！t”
　　白蔹拿着刀，慢条斯理地对着鱼比划。
　　刀背寒光毕现。
　　让人觉得她是要对这条鱼五马分尸。
　　闻言，朝陈局看过去，挑眉，“你？”蠂
　　“自然，”陈局十分有信心，他回江京的时候，专门向迟律请教过，他把菜篮子放到一边，又接过白蔹手上的刀，“你放心。”
　　大不了他给迟云岱打视频。
　　白蔹站在一边，看着陈局十分利落地给鱼片了鱼片，这才信了他。
　　厨房里除了陈局还有纪衡跟一个绣娘。
　　这三人没让一群学生掺和。
　　外面宁肖把他们买的水果洗了洗又切好放在盘子里拿出来。
　　有两个绣娘在一边绣着花色，路晓晗拍完鱼，就去拍她们，旁边姜鹤坐在高脚凳上，睁大一双眼睛在看着。蠂
　　明东珩双手环胸，站在姜鹤身边，偶尔白蔹跟姜附离叫他他会说话。
　　唐铭在跟闻其下五子棋，终于没忍住，然后问对面的闻其，“你不觉得我很酷吗？”
　　闻其：“……a？”
　　ok，唐铭懂了。
　　宁肖洗完水果，看看没自己的事，就拿着手机，问姜附离一道题。
　　白蔹低头看着手上的时间，五点四十，她抬头跟姜附离说话：“我去给闫鹭带路。”
　　“好。”姜附离颔首，他指尖点着宁肖的手机，只瞥了宁肖一眼。蠂
　　宁肖整个人都沉默了。
　　**
　　青水街街口。
　　节目组两辆车都停在这，导演从后面的车下来，摄影师也扛着机器跟上去，路上的行人看着拍摄工具，都不由多看几眼。
　　“你确定从这里过去？”导演迟疑地看向闫鹭。
　　这里都是老房子，连路都是青石板，旁边是老旧的小店，人倒是不少，就是没感觉到有格斗场存在。
　　格斗就是一个老作坊？蠂
　　不过节目上上下下已经被上午出现的孙丹惊到了，上午拍了不少难得的镜头，所以对晚上闫鹭梅亦的旅行期待感一般。
　　但此时看到这一片荒凉，还是抱有怀疑态度。
　　闫鹭低头看白蔹的回复，拿着手机带她们往里面走，“对，她在一家小卖部等我们。”
　　一行人将信将疑地往前走，几个摄影机已经打开了镜头开始拍摄沿途。
　　闫鹭对这里不了解，就跟梅亦说着琐事。
　　两人聊着演技的话题。
　　后面，梅亦的经纪人看着周围的环境，皱眉，“欣姐，这靠谱吗？”蠂
　　欣姐也不知道。
　　一行人没走几步，就看到前面的白蔹，她今天穿着一身蓝色立领上衣，下身白色长裙，头发半挽着。
　　一手拿着红色的旺仔，与店长说话。
　　只留给所有人一张侧颜。
　　黄昏，古韵悠长的小巷，头顶一个巨型古树，枝桠懒洋洋地伸到巷子，背后烟霞轻拢。
　　节目组的人不由自主地停了一瞬。
　　直到闫鹭叫了一声白蔹，白蔹咬着吸管侧了侧头，他们才反应过来。蠂
　　闫鹭已经提前跟节目组的人说过尽量不要拍白蔹。
　　“只能进去五个人。”白蔹喝完牛奶，将盒子捏扁。
　　导演戴着耳麦，“我知道，到时候我们就在门口等着。”
　　话是这么说，导演有自己的考量，他带了现金，到时候在门口他用钱通融一下对方，或者出几倍价买其他人的票，多混进去几个人。
　　白蔹将牛奶盒扔到旁边的垃圾桶。
　　闻言，朝导演看了一眼，大概知道他在想什么，只勾了勾唇，没有说什么。
　　她带着一行人往清水桥走。蠂
　　一路上不少摄影机在拍摄，路过有认识白蔹的邻居都笑着跟她打招呼，“这是在干什么，电视台吗？”
　　“……”
　　这些真实的路人反应节目组都拍下来了。
　　“这些都是我的邻居。”白蔹跟闫鹭梅亦说话。
　　梅亦看着白蔹，笑笑，“你人气好像很旺。”
　　路有点远，快要到清水桥边的时候，一个中年男人拿着手机慢慢往这边走。
　　男人眉骨上有道疤，看起来有些不好惹的样子。蠂
　　节目组避开他。
　　然而他看到白蔹却停下来，“你这是去哪？宁肖不是说在你外公家吃饭？”
　　“我带人去黑水街，马上就回去。”白蔹慢悠悠地跟他说着，并侧身向闫鹭跟梅亦介绍，“这是王叔，我同学的叔叔。”
　　“你好。”梅亦跟闫鹭很有礼貌。
　　“这样啊，”王又锋看着导演那一行人，咧了咧嘴，“那你快去，我还要去你外公家拿鱼汤。”
　　到处都是白蔹的邻居，摄像小哥看看王又锋也是这一片的人，就没拍王又锋，只将镜头对准梅亦跟闫鹭，只有一些其他的镜头拍到了王又锋的背影。
　　也小心避开白蔹，因为白蔹是高中生，不能随意入镜。蠂
　　身后，导演收回看王又锋的目光，跟欣姐他们说话，“这位白同学朋友好多，感觉这条街都认识她。”
　　就是没什么笑点，晚上之行果然有点无聊。
　　不过还好今天上午拍到了点东西，够他们剪辑了。
　　**
　　几个人说着，就到达清水桥。
　　清水桥不是很长，拱形，模样十分壮观，与整个青水街格格不入。
　　六点，桥上的灯开了，突然看到这么一条桥，节目组所有人都被吓一跳。蠂
　　到了桥中间，就能看到桥尽头树立的路障，与高耸的门牌。
　　再往前，“黑水街”三个字出现在所有人面前。
　　导演看着来往穿着黑衣巡逻的人，惊愕地偏头，“欣、欣姐，这是……”
　　欣姐：“……”
　　很好，导演又看到一个什么都不知道的欣姐。
　　前面的闫鹭跟梅亦两人还在镜头下，虽然震惊，但两人都是训练有素的演员，尽量让自己的表情看起来正常。
　　“好像闫鹭也不知道这里，你来过这？”梅亦低头跟白蔹说话。蠂
　　他身高腿长，为人儒雅，圈子里很有名的谦谦君子。
　　白蔹拿着手机，已经看到了在跟人说话的小五，她解释：“格斗场要从这里进去。”
　　她说完小五已经看到人了，他连忙出来，“姐。”
　　说然后又冲着闫鹭他们咧咧嘴，“是要带他们进去吗？”
　　“对，”白蔹懒洋洋地叮嘱，黑水街虽然打架斗殴常有，但没有人敢动酒吧跟拍卖场的人，“有事给我打电话。”
　　小五顶着一头张扬红色的头发，冲她保证，“您放心。”
　　两人说着话，旁边节目组的人很寂静，一个字都不敢说。蠂
　　小五已经提前给五个人办好出入证。
　　他让五个人出来跟他一起进去。
　　这五个人是闫鹭、梅亦、导演以及两个摄影师。
　　导演僵硬地跟在小五身后，旁边工作人员忽然想起来什么，“导演，你不是说买通他们带我们一起进……”
　　导演：“……”
　　烦死了，买什么买？
　　就你会说话？蠂
　　白蔹看着他们进去之后，才稍微侧身，朝欣姐抬了抬下巴，“要在这等着还是回去？”
　　欣姐恍惚地回过神，“回、回去吧。”
　　里面。
　　导演旁边是两个摄影师，这种时候他们根本不敢录节目，都默默放下摄影机，战战兢兢地跟着小五后面进去。
　　这是白蔹介绍过来的人，小五对他们非常客气。
　　一行人过了关口，就看到辽阔的黑水街，以及迎面的青龙酒吧。
　　小五热情地向闫鹭梅亦介绍着黑水街，看到两位摄影师还没打开摄像头，不由挠挠头，有些疑惑：“你们不是来录节目的？录吧没事。”蠂
　　他说话间，摄影师包括闫鹭导演都看到路过的一个高壮大汉，两边膝盖那里绑着枪套——
　　摄影师刚战战兢兢举起的摄影机又放下。
　　导演僵硬地看向闫鹭，他要疯了，这到底是哪？
　　也妹说会有这种情况啊？
　　他们今天不会嘎这里吧？

184闫鹭背后真有大佬
　　“拍啊。”小五从口袋里摸出一盒烟，随手抽出一根，并招呼两位摄影师。忈
　　导演跟摄影师都听出了饭桌上那种“吃啊，你们快吃啊”的随意感。
　　“小五先生，”梅亦终于回过神，他眉眼温和，尽量礼貌地收回看那人膝盖上的枪套，“这里……能随意拍摄吗？”
　　他们会不会随地拔枪。
　　“不用叫我先生，”小五不习惯这种文邹邹的，他热情地向几人介绍自己：“我叫黑水街.尼古拉斯.街霸.毛五。”
　　身份都是自己给的。
　　害怕的导演难得脸上露出迷茫表情。
　　“拍好他们俩就行，”小五咨询过毛坤，他咬上烟，哥俩好的拍拍导演肩膀，“这里人都不拘小节，只要你不要怼着他们的脸拍基本上都没事，看到没有，街道旁边是风情街，你们想要拍什么就拍什么。”忈
　　小五说得这么风轻云淡，但是每拍一下，导演的身子就矮了一截。
　　怼脸拍？
　　你看他长得像是敢多看一眼他们的样子吗？怼脸拍也太看得起他们了。
　　有句古话，来都来了。
　　导演让两个摄影师打开摄像头，这俩人战战兢兢地扛起摄影机，亦步亦趋地跟在闫鹭与梅亦身后。
　　导演跟小五则是走在镜头外，这里距离格斗场还有一会，闫鹭跟梅亦压力也很大。
　　两人走进当地一家小店，老t板懒洋洋地坐在后面，屋里面摆满了各种各样的东西，弓箭、刀具、攀岩绳……什么都有。忈
　　看到摄像头，老板眼睛一眯，刚要站起来，看到摄像头身边的小五，目光在他那身黑衣上盯了片刻，又懒洋洋地坐回去。
　　拍摄了风土人情，一行人终于通过幽长的小巷来到格斗场。
　　一路上不少人好奇地看拿着镜头拍摄的节目组。
　　只是这条街什么人都有，指不定抓个人身上就携带针孔摄像头，或者口香糖炸弹，光明正大拿着摄像头的——
　　看起来很傻，且没危险性。
　　当然，前提是他们看到小五就认出来这是青龙酒吧的人，所以都当作乐子来看。
　　节目的人终于意识到没有危险，几人也开始放开。忈
　　曲径通幽，节目组终于看到半圆形的格斗场，中间巨型石头雕刻着格斗场图案，右边挂着一个面具人的海报。
　　入口处站着两排黑色皮肤的彪形大汉，护膝上还插着很明显的匕首跟枪支，双眸如鹰，身上弥漫着嗜血的气息，想起昨天自己是给这样一个地方打电话，要求帮他们宣传的导演——
　　他伸手掐住自己的人中。
　　“您怎么了？”小五双手揣进兜里，偏头疑惑地看向导演。
　　导演：“黑水街.尼古拉斯.街霸.毛五先生，这里的人有没有……”
　　说着，他朝自己脖子上抹了一下。
　　小五颔首，“他们都是佣兵，肯定干过啊，不用叫我先生。”忈
　　哪有佣兵不在刀尖上舔血。
　　完了，导演咽了口口水，他们会不会定位到他啊？
　　**
　　清水桥。
　　白蔹看小五把闫鹭他们带进去之后便往回走。
　　原本这些人是奔着砸钱多买几张票进来，此时别说砸钱，他们连站在入口处的勇气都没，白蔹一走他们全都跟上去。
　　来时大家热热闹闹，这会儿却是沉默不语。忈
　　都不约而同的摸出手机搜索“黑水街”，黑水街在网上的资料不多，没有正经的介绍，大部分人提到这名字时都讳莫如深。
　　其实也不用搜索，光是看到那边界，通过守在入口的人，大概就知道这不是普通人出入的场所。
　　白蔹走在人群最前面，她摸出蓝牙耳机给自己戴上，开始播放阅读。
　　贺文这个点刚好给她发消息。
　　两人都是高智商，在网上也成为好友，尤其是很多事贺文不敢向别人吐槽，只敢对白蔹吐槽。
　　贺文：【佬，你是不是也在湘城？】
　　贺文一般尊称白蔹为“大佬”，后面学会言简意赅，就变成“佬”了。忈
　　白蔹跟他说过自己的名字，他一直没改，用“佬”来称呼。
　　后面白蔹懒得废话，任由他叫了。
　　白蔹单手按着键盘，她现在打字也熟练了，但依旧回复得简略——
　　【1】
　　贺文：【我有假了，过年还发了天价补助，你有时间出来吗请你吃饭】
　　贺文：【还有最近的几篇论文】
　　科研界就这么几件大事，贺文跟同组组员说过，但有些东西只有同频道才能get到，当初姜附离给贺文介绍白蔹，也是觉得两人在数学上有着得天独厚的天资。忈
　　白蔹：【1】
　　她回完贺文，重新切回阅读app。
　　欣姐就走在白蔹左边。
　　全场唯有她接受得比较从容，毕竟她是真实参与到张世泽那件案子中的，从迟云岱到白蔹，每个出现的人都不一般。
　　一行人在青水街外面那条路告别。
　　等白蔹的身影消失在巷子口，梅亦的经纪人才靠过来，他看着巷子口，剧烈跳动的心脏还没平复过来，“欣姐，闫鹭老师那朋友，是谁啊？”
　　一句话两个敬语。忈
　　梅亦的经纪人连“闫鹭老师”都叫了起来。
　　“闫鹭还是个新人，”欣姐无奈笑笑，纠正梅亦经纪人的称呼，“叫她小鹭就行，你放心，今天晚上闫鹭跟梅老师的行程绝不会太无聊。”
　　其他的，欣姐就没有多说。
　　梅亦经纪人点点头，看得出来欣姐不想多说，他没继续问下去。
　　来时他们觉得这里过分破旧，此时夜幕降临，路边明亮的路灯给这片老旧房子笼上了一层神秘色彩。
　　梅亦经纪人其实已经看出来，闫鹭跟欣姐对待白蔹太过恭敬，不太像是普通朋友的关系。
　　圈子里都在传上闫鹭是不是背后有什么大佬，在几乎没有秘密的圈内也没传出来她背后究竟是谁，后面大家是释怀了，闫鹭应该就是运气好。忈
　　可现在……
　　梅亦经纪人收回看巷子里的目光，他意识到，闫鹭背后是真的有人。
　　他回到马路边，坐到剧组的车上等闫鹭跟梅亦录完节目。
　　**
　　纪衡的院子。
　　宁肖刚写完一题，就收到了王又锋的消息，说他到路口了。
　　纪衡刚好把保温桶递给宁肖，他提议着：“你叫你叔叔一起来吃饭吧。”忈
　　“他忙，要回去看我奶奶。”宁肖礼貌地替王又锋拒绝，王又锋脾气很差，凶神恶煞，宁肖也是不得已才把白蔹他们介绍给他。
　　他说完，就拿着保温桶出去。
　　外面转角处，王又锋拿着手机站在路灯下打电话。
　　看到宁肖，便朝他招招手。
　　宁肖沉默地把保温桶递给王又锋，王又锋挂断电话，将保温桶接过来，朝宁肖挑眉，“不错啊，去同学家连吃带拿的。”
　　他说话欠，宁肖很少理会。
　　王又锋拎着保温桶回王奶奶的院子，王奶奶坐在院子里的椅子上，低头翻看着一本泛黄的笔记本。忈
　　她精神不太好，偶尔咳嗽两声。
　　王又锋心很沉，面上却扬起笑意，“干妈，你看那小子去他同学家给你带了鱼汤，”他说着拧开盖子，“你别说，还挺香，我去倒一碗给你！”
　　他去厨房拿了个碗。
　　听到宁肖去同学家吃饭，王奶奶也笑容满面，“他现在朋友很多，这样我也就放心了。”
　　**
　　格斗场。
　　人山人海，萧秉文跟许南璟都坐在前排看着精彩刺激的搏斗。忈
　　他右边是查尔，萧秉文坐在许南璟左边。
　　中场休息，许南璟在群里发着消息。
　　许南璟：【@明东珩我没抢到】
　　白背心今天有比赛，官方依旧出售他的签名照，明东珩拜托许南璟帮他抢一下，但是许南璟也没抢到。
　　“明先生今天怎么不来？”萧秉文收回目光，他往后一靠，十分疑惑。
　　白背心已经登顶，打比赛的机会不多，这么难得的机会，许南璟跟萧秉文都凑了热闹，明东珩竟然不来？
　　“他跟姜公子一起走了，”许南璟一摸下巴，眼睛眯起，“据说是跟白蔹妹妹的外公一起钓鱼。”忈
　　至于为什么宁愿钓鱼也不来看白背心比赛，许南璟也还没弄清楚。
　　钓鱼？
　　他们什么时候喜欢钓鱼？
　　不过对于明东珩而言，钓鱼竟然比白背心的比赛还要重要？
　　“黄教授的事怎么样了？”许南璟回完消息，就不顾明东珩的省略号，稍稍偏头，“稀有金属在，他没跟你们说话？”
　　萧秉文摆手，格斗场热，他将外套脱掉，十分无奈，“你又不是不知道这些科研人员有多顽固。”
　　“另辟蹊径，比如传说中的梁无瑜，还有那贺文。”许南璟懒洋洋翘着腿，扫视着格斗场的人，“你要是请到也是赚的，梁无瑜还早，但是你是知道贺文在哪的。”忈
　　国内两个人的实验室无人能比，姜附离、马院长。
　　贺文在app上历史前十，黄教授都难以匹敌，给他足够的时间他成就可能与马院长相比，姜附离是真的有眼光。
　　谁也没想到当初被导师欺压抢论文的贺文会有如此高的天赋。
　　一个未来能与马院长匹敌的人物，谁不想抢？
　　但贺文也聪明，他知道哪个家族都不能得罪，直接跟着姜附离进研究所闭关。
　　谁也联系不到他。
　　“梁无瑜陈家的我不敢抢，”萧秉文顿了顿，叹息：“贺文……你也知道，谁能找得到他？”忈
　　姜附离的实验室都签了保密协议。
　　这是确实，上次许南璟问过姜附离马院长的事，姜附离三言两语就轻轻揭过。
　　姜附离从来不偏帮任何一方，想要他身边的人，大家各凭本事，就连高家的人想要凭裙带关系进姜附离的实验室，也被他毫不留情的拒绝。
　　“算了，等他开后门，”许南璟也无语，“除非六月飞雪。”
　　说到这，他忽然诡异地沉默了一下……
　　一切规则都是给不喜欢的人准备的，但……如果对方是白蔹呢？

118走运节目组，史诗级见面（二更）
　　格斗落幕，四周的人全都不约而同站起来鼓掌。岷
　　萧秉文站起来跟着鼓掌，隐约看到对面的两个摄像炮筒，这里还有人敢带摄像机？
　　他微微眯眼，重新看过去。
　　正巧看到一个绝对不该出现在这里的人。
　　闫鹭？
　　她怎么会在这里？
　　萧秉文有些接受不了，还带着摄影机？这里是什么娱乐场所吗？
　　许南璟注意到萧秉文的异样，顺着他的目光看过去，“怎么了？”岷
　　“好像看到了闫鹭，”t萧秉文没法把娱乐圈的人跟这个地方联系在一起，他若有所思的，“不会吧，她来这里就算了，怎么还带着摄影师……”
　　格斗场的人这么好说话？
　　人流最后面。
　　闫鹭跟梅亦还没走，小五带他们去后台拍摄。
　　后台。
　　毛坤坐在凳子上，他取下面具，看到小五闫鹭他们，便朝他们挥挥手，咧嘴，“嗨。”
　　导演从一开始的震惊，到现在已经麻木。岷
　　他疯狂指挥着两位摄影师，“拍拍拍，把梅亦跟闫鹭他们的表情拍下来，后面这些看到没有，这些也拍下来……”
　　今晚的一切，他已经预料到这一期节目播出后……
　　导演现在并不怕死，反而在心里数着节目播出他们将要上几个热搜。
　　完全不一样、血腥又真实猎奇的生活，娱乐圈内独一档，就问谁能做到？
　　一行人拍完格斗场，小五又带他们去拍卖场，“这里是我们这最大的拍卖场，不过你们没赶上拍卖……”
　　虽然今天没有拍卖，但是不少人在布置会场，过两天会有一场拍卖。
　　导演出来后，才看向背后闪着光的名字——岷
　　白虎拍卖场。
　　白虎？
　　导演顿住。
　　格斗场他不熟悉，但白虎拍卖场，他似乎有点印象。
　　但一时间导演没想起来。
　　他跟在小五身后，往黑水街出口走，出口就是青龙酒吧。
　　小五拿着手机，整理自己红色的头发，停下来看向闫鹭，“蔹姐刚到酒吧，你们要不要进去看看？”岷
　　导演与摄影师跃跃欲试。
　　青龙酒吧江京就有，只是江京的青龙酒吧不能随意进入，导演听圈子里的大佬说过，随便在青龙酒吧找个人都是大佬。
　　梅亦也轻轻颔首。
　　**
　　酒吧灯光暗，烟雾缭绕。
　　人来人往，导演眼尖的看到角落里不少人把玩着枪。
　　他心下一凛，连忙收回目光。岷
　　梅亦跟闫鹭一眼就看到坐在吧台上的白蔹。
　　梅亦导演他们在到黑水街的时候，就意识到白蔹身份不普通，此时看到她坐在这儿也不意外。
　　“白小姐。”闫鹭与其他人走到她身边。
　　一群人坐成一排。
　　白蔹朝他们礼貌地打了声招呼，依旧穿着傍晚时的裙子，慵懒地坐在高脚凳上，一只手懒洋洋地支着下巴，另一只手敲了敲吧台。
　　“玩得怎么样？”她问梅亦跟闫鹭。
　　梅亦看到调酒师给白蔹拿出来一个台灯，顿了下，才回答，“格斗很精彩，拍卖场也很豪华。”岷
　　“今天的做饭挪到明天，”闫鹭想着明天上午要去看张世泽，把做饭挪到中午，“我跟梅老师做饭，你和晓晗他们要过来吃吗？我让摄影师尽量不拍到你们。”
　　“也行，不过我中午有事。”白蔹随手拿起一支笔，掏出卷子开始写作业。
　　灯光打在她侧颜上，看得出来很认真。
　　梅亦一身浅色休闲服，十分文雅，他略一思考，“那就晚上。”
　　“好。”白蔹没怎么计算，低头慢慢写下一行字。
　　神出鬼没的小七见闫鹭他们与白蔹说完了，这才出来跟白蔹说明天中医的事。
　　导演跟梅亦他们没打扰，出去包了一个卡座点酒。岷
　　他们还是第一次见到有人在酒吧里面写作业，甚至带有台灯，与气氛糜乱的酒吧实在太不符合。
　　接近二十点，梅亦一行人才离开青水街。
　　一身的烟酒味。
　　“导演，”今日节目组已经收工，梅亦的经纪人才看向梅亦跟导演，忍不住好奇心，“里面到底有什么？”
　　“我只能说，”导演喝了酒，脸色通红，他按着眉心，语气深沉，“这次，我们节目组走大运了，你们也是！”
　　这些梅亦的经纪人在上午看到孙丹的时候就有预料，他低声道：“等节目播出后，黎扬团队……”
　　他啧了一声，没说下去。岷
　　导演看向前面那辆车，喃喃道：“闫鹭这个朋友，不简单啊……不过也是，连简院长都给她谱曲，也该能想到的，简院长是谁想请就能请的吗？”
　　这倒是，经纪人叹息，又想起来重要的事，“明天是要请那位白小姐的朋友吃饭？”
　　“对，”导演颔首，白蔹那些同学都是湘城人，没今天孙丹黑水街这么多看点，他叮嘱梅亦，“节目效果无所谓，今天一天就够我们剪辑了，明天主要是请他们吃饭。”
　　**
　　翌日。
　　湘城监狱。
　　白蔹跟姜附离到的时候，张世泽已经被提前带到小房间，他手上戴着银色手镯。岷
　　一个年过去，变得沉稳有涵养很多。
　　半年的监狱生活比他人生的前十几年都要忙碌。
　　除了每天的劳作之外，他所有时间都在学习，偶尔还要充当一下老大解决一群人的纠纷。
　　能看得出来，他与半年前是有些变化的。
　　只是白蔹跟姜附离一来，他端着的脸立马垮掉，垮着张p脸：“蔹姐，姜哥，单词本不见了。”
　　可能因为张世泽打了之前的老大，在监狱里凶名显赫。
　　监狱里暂时还没人发现他是二逼这件事。岷
　　每次一些新来的狱友知道这些，都要想找个机会揍他一顿，立威以免自己之后受到欺负，这种事隔两天就有一次。
　　上次就是在他洗澡的时候，张世泽将单词本放在淋浴头边，一边洗澡一边背书。
　　洗澡不会有狱警看着，张世泽刚穿好衣服，对方就跟他打起来。
　　虽然打赢了，但是单词本被泡坏了。
　　白蔹坐到他对面，把新的一本单词本递给他，并道：“迟律下个月就要回来了。”
　　张世泽一脸懵地抬头，姜附离把新的笔记本扔给他，十分嫌弃：“赶紧背完。”
　　两个小时的辅导课上完，姜附离跟白蔹才出去。岷
　　背后。
　　张世泽看着两人的背影离开，然后拖着沉重的步伐回去，他慢慢算着，还有半年时间。
　　**
　　探望完张世泽，白蔹没去图书馆。
　　姜附离开车来到城东湘山大道，大道边的商场修建完工，正在招商，他将车停在一家老中医店前。
　　店铺是老店铺，但因为开不下去转让了。
　　姜附离抬头，看着店铺上写的四个大字——岷
　　悬康药业。
　　四个字一气呵成的行云流水，入木三分，字里行间似乎能看到写这字人的洒脱飘逸。
　　九点多接近十点，店门口不时有人过来买“固本膏”。
　　文旅已经将“固本膏”列为湘城特产，便宜又实惠，来这的人都会带上几瓶回去，有些用过的知道药效好，还特地托人来买。
　　还没进去就闻到一股淡淡中药味。
　　里面大堂好几个工作人员，左边则是放着桌子，桌前坐着一位老中医。
　　白蔹跟姜附离一进来，整个暗沉的大堂似乎都亮了几分。岷
　　大堂经理连忙过来，他没敢看白蔹身后拒人于千里之外的男人，只低头恭敬地将白蔹带到后面，“白小姐。”
　　后面一个中年医生早就到了，姓何，何志伟。
　　姜附离往四周看了会儿，然后坐到旁边，手腕轻轻搭在扶手上，眉眼清冷。
　　随意地拿起茶杯慢条斯理地给自己倒上一杯，礼仪极好，没说话，只是压迫感很强。
　　何医生不动声色地观察白蔹，确实如同上面说的一样，年轻。
　　旁边姜附离眼睛淡淡过来，何医生不由感觉到莫名的压迫感，他头皮一阵发麻不敢多看白蔹。
　　白蔹将书包放在一边，不紧不慢地抽出自己的银针，眉眼低了低，“不是有两个人？还有位老师呢？”岷
　　何医生声音一顿，“我师弟他有事，只有我来了。”
　　哪里是有事，不过是何师弟觉得让一个女生教他们针灸似在开玩笑，没来。
　　白蔹颔首，没再多问，她跟何志伟聊着天。
　　话题引申到针灸上，现代针灸与古时有差别，白蔹也不敢乱教。
　　姜附离没呆一会儿，姜西珏的电话就打过来，他神情肃冷地挂断电话，与白蔹说了声后出门。
　　回到自己的住处。
　　姜鹤住在纪衡那，此时这里只有萧秉文与许南璟，许南璟昨天回来得晚这会也才刚起来。岷
　　见姜附离回来，他站起看向外面，“怎么只有你一个，白蔹妹妹呢？”
　　“在城东中药店。”姜附离放下外套，随意回着。
　　“中药店？”许南璟有些意外，白蔹是去买药？
　　他没把白蔹跟中药扯上关系，不过没多问。
　　**
　　中午。
　　白蔹将何志伟跟现代针灸摸索地差不多，才起身拿上书包。岷
　　何志伟一开始还对白蔹抱有怀疑态度，一上午聊完对她十分热情，“白小姐，你中午不在这吃饭？”
　　这都饭点了。
　　白蔹低头，手机上是贺文发过来的定位，摇头，“不了。”
　　湘城东边旅游区美食多。
　　贺文定的饭店就在和平街，白蔹没走一会儿就到达一家小酒馆。
　　“抱歉，”服务人员看到白蔹，愣了下然后开口，“今天客满了，您看要不明天再来？”
　　“我有朋友在里面，”白蔹报贺文发过来的桌号，“28桌。”岷
　　古色古香的小酒馆内。
　　28桌靠近一楼窗户，木制窗户被一根木t头支撑起来，能看到外面缓缓流淌的小河，还有前面的拱桥。
　　贺文不怎么出来吃饭，这里是他在网上搜到的湘城最火饭店，他穿着蓝色卫衣，深色牛仔裤，肤色苍白，正低头看手机。
　　返回微信看给白蔹发的消息。
　　白蔹还没回复。
　　他重新文档，翻起文件慢悠悠地看。
　　直到头顶传来服务员的声音，“小姐，28桌到了哦。”岷
　　佬？
　　贺文精神一震，他立马站起来，抬头看过去，服务员让开了一条路，露出后面的人。
　　是一个相当年轻的女生。
　　女生青衣长裙，一双漆黑的杏眼正随意地朝他看过来，漆黑的杏眼倒映着贺文呆呆的表情，眉眼慵懒。
　　有人说论文就是学术界最好的美容。
　　贺文长相还说得过去，在圈子里炙手可热，比起黄主任这种人到中年头就秃了的，他算万分体面。
　　所以他一时间没把面前这个容色过分出色的人跟“白蔹”联系上，贺文只犹疑地说出一个字，“佬？”岷
　　白蔹漫不经心地拉开他对面的椅子，坐下，拿起身边早就倒好的红茶，低眉喝了一口，“嗯。”
　　姥？
　　旁边刚走了两步的服务人员被吓一跳。
　　真的是姥？？？
　　天山童姥？
　　服务员不由回头看容色过分精致的女生，倒吸一口冷气，这不能吧？
　　**岷
　　白蔹跟贺文两人吃完饭，时间还早。
　　她刚吃一会儿，就接到许南璟的电话，手机那头，许南璟声音散漫：“白蔹妹妹，你在哪儿，我来接你，姜哥有事。”
　　她下午要去图书馆写作业，晚上去闫鹭那儿。
　　白蔹向许南璟报上地址。
　　“我看了你发的总结，就是黎曼猜想的一种，”贺文跟白蔹慢慢吃着，实验室保密不能说，他便与白蔹讨论学术问题，“不过没有那么严谨……”
　　旁边的服务员因为姥，所以来添了好几次茶水打听内幕。
　　听得云里雾里。岷
　　吃完饭，白蔹要去路边等许南璟。
　　贺文送她过去，路上终于没忍住偏了下头，礼貌询问，“佬，你多大啊？”
　　之前论文上交的时候，二作信息是姜附离填的。
　　所以贺文并不知道白蔹的具体消息，只以为对方跟他一样是某个实验室的，年纪跟他差不多大。
　　直到现在。
　　“我？”白蔹顺着地标停在一处路口，在等许南璟，闻言，朝贺文看过去一眼，“高三。”
　　贺文：“……”岷
　　半天没听到贺文回答，白蔹慢吞吞地掏出蓝牙耳机，“怎么？”
　　怎么？
　　谁家好人高三生跟人一起研究这么难的数学模型？
　　就算是大学霸贺文此时也绷不住，他抬头正要与白蔹说话。
　　“刺啦”——
　　轮胎擦过马路的声音。
　　一辆银色的敞篷跑车停在二人身边，驾驶座上，许南璟一手搭在方向盘上，一手取下眼镜，勾着嘴角朝白蔹看过来，“白……”岷
　　刚好看到白蔹身边的男生。

186江京校友真正的大师姐，迟律回来！
　　车停下时，白蔹还在与贺文说话。埪
　　“小时候很羡慕那些穿着纪录片里隔离服搞研究意气风发的老师，”贺文看了一眼跑车，不认识里面的人，继续跟白蔹说着：“但是现在真的在读博了，又觉得没用，身边都是博士，荣誉教授，杰青跟项目首席。他们的论文完整漂亮，而我的大部分还要姜老师润色。”
　　他之前进姜附离的实验室，一个位置荣誉教授都与他们竞争。
　　贺文身边都是一些什么人？姜附离、马院士、黄教授……
　　能进顶级实验室的哪有什么普通人，往往身边跟他一起记录实验数据的就是业内大牛，一山更比一山高，即便是贺文也在自我怀疑。
　　白蔹只戴了一只耳机，耳机的女声还在念着冗长的原文阅读。
　　闻言只偏头，看他一眼，“但你生活的圈子已经跟其他人不一样了。”
　　白蔹现在高中，她身边都是一群朝气蓬勃的高中生，等她以后上了大学，身边都是大学生，以后还会一直变化。埪
　　贺文一想，挑眉，“也对。”
　　这两人说着话，许南璟收起下巴，将车就停在这里，打开车门绕到白蔹身边。
　　他看了贺文一眼，贺文这个人是最近几年的新星，他大学在学校是杰出荣誉校友，后面遇到的导师刻意打压后一战成名。
　　许南璟不止一次听过他的名字，看过他的照片。
　　“白蔹妹妹，”许南璟手上勾着墨镜，先跟白蔹说了一声，才转而看向贺文，“你好。”
　　贺文礼貌地看向许南璟，“你好。”
　　“不过那篇论文确实是证明了那一小半是不存在这个零点的，”跟许南璟打完招呼，贺文掏出手机，打了个回宿舍的车，“……什么时候把2024降下去，就还需要努力。”埪
　　许南璟站在一边听了会儿，没听懂。
　　竟然真的是贺文？
　　不止萧家，许家也有想把贺文拉到自己团队的想法，但贺文深居简出，又一直在实验室，绕是许决翎也没找到合适的机会与贺文交流。
　　谁能知道，昨天他还在跟萧秉文讨论的贺文，今天就出现在自己面前。
　　许南璟偏头盯着自己的车，他今天为了耍酷特地开了这辆刚运过来的跑车，此时却有些后悔。
　　跑车虽好，但只有两个座位。
　　这里是旅游胜地，车多，白蔹看贺文的出租车停在路边了，便与他告别。埪
　　“佬，你高三的话，下半年是要去江京吧？”贺文想起来这件事，他从后座的窗户探出头，“那我们后面再说。”
　　**
　　出租车离开。
　　旁边不少年轻人偷拍许南璟的车，许南璟盯着出租车离开的方向不知道在想什么。
　　白蔹看他半天没动，转了下身，手搭在副驾驶的门上，“不走？”
　　“不是，”许南璟回过神，他按了一下钥匙，绕回驾驶座，觉得挺匪夷所思：“刚刚是贺文？你跟他怎么认识的？”
　　按理说跟贺文交流的应该都是黄教授那一类人物吧？埪
　　“我跟他合作过一个数学建模，”白蔹打开车门，懒洋洋地坐进去，“然后就认识了。”
　　“这样啊，难怪。”许南璟点头。
　　他发动着车。
　　忽然间反应过来，他偏了下头，“等等？建模？”
　　“是啊，不可以吗？”白蔹颔首，这又没见不得人，她把另一只耳机塞到耳朵里，瞥他一眼。
　　向来淡定的许南璟终于没忍住想要爆粗口，他嘴角抽了下：“我没记错，白蔹妹妹你是高三吧？怎么跟贺文一起搞数学建模？你知道他是谁吗？”
　　他发动车子，车速很慢，“能跟他一起搞科研的，都是江京大学的名誉校友。”埪
　　合作过一个建模，然后就认识了。
　　不是，她是怎么做到说的如此随意的？
　　别说合作，萧秉文他们现在找贺文都是个难题。
　　别看现在江京大学的名誉校友有几百个，可放在国内这么多人口的基数上，就知道这有多难得。
　　许南璟交情好的荣誉校友只有两个，姜附离姜西珏。
　　“这样啊。”白蔹点头，她右手胳膊肘随意地撑在车窗上，容色懒散，手上漫不经心地把玩着手机。
　　敞篷车，风将她的碎发吹散。埪
　　她是如何做到如此平静又稀松平常的语气？许南璟抽空看了她一眼，彻底服气。
　　当然，荣誉校友什么的……
　　许南璟也不会知道，别说荣誉校友，真要算起来，白蔹是江京大学所有荣誉校友的大师姐。
　　毕竟，江京大学第一任校长是她嫡亲的老师。
　　**
　　城西，筒子楼。
　　“你马上就要高考了，”头发花白的老奶奶左手握着杨琳的手，她手背全是沟壑，目光温和，“等到了大学，还要用钱。”埪
　　说着，她从蓝色外套兜里拿出一块方帕，放到杨琳手上。
　　杨琳的爷爷奶奶住乡下，以前杨建平欠债了就会回去大闹找他们要钱，连爷爷奶奶都会打。
　　听说他现在被关起来，二老才敢过来找杨琳。
　　“不要，我有钱。”杨琳没接钱，她回到房间从床底拿出一个铁盒子，这里面装着上次取出来的两千。
　　她数出五百拿出来给两人。
　　“你不要兼职了，先好好学习，”杨爷爷一直沉默地站在一边，此时才说话，“村子里在收中药，我跟你奶奶卖了不少钱。我们又种了很多，他们会一直收，你放心拿好，不用担心我们。”
　　杨琳固执的要把钱给他们。埪
　　杨奶奶就收下了五百块，问起其他事，“你姐姐找到没？”
　　杨琳摇头。
　　“哎，”杨奶奶看向窗外，怔怔道：“希望她没事。”
　　两人吃完午饭就回去了。
　　杨琳将两人送走，回到房间换衣服去兼职，她周末有两个兼职。
　　打开衣柜发现她给奶奶的钱就在衣服下面，旁边是奶奶惯用的黑格子手帕，手帕用了很多年，线头都出来了。
　　杨琳看了好久没有说话，她把钱收好。埪
　　学费生活费房租，大学还需要更多的花销，她没有时间伤感。
　　她关门离开。
　　窗台上t，插在花瓶里一朵雪白的百合花迎着风轻轻摇晃。
　　楼下。
　　杨母一家人走过来，她手上牵着一个男孩，男孩手里拿着玩具枪，正对着路人发射，两人身后是一个拿着奶茶的女生，这是杨母的继女于姗姗。
　　看到杨琳，男孩朝杨琳发射一颗塑料子弹，但没打中。
　　于姗姗知道了杨琳的身份，她喝着奶茶，多看杨琳一眼，“喂，你跟白蔹学姐还有唐铭学长认识？”埪
　　杨琳没回她，径直越过他们离开。
　　于姗姗白了杨琳的背影一眼。
　　“姗姗，”杨母看向继女，“白蔹他们是谁啊？”
　　“都是高三的，一中的风云人物，”于姗姗瞥了眼杨母，“你女儿真没教养，爸爸进监狱女儿能好到哪儿去。”
　　旁边的男孩重复着“没教养”。
　　前面，杨琳上了公交车。
　　兜里电话响起，是白蔹的。埪
　　她拿出手机，手机是二手市场的，很卡，不过她只下载了微信跟支付软件也能用，微信是用来收款的，她在学校会帮人写作业。
　　“杨琳，”白蔹的声音总是很散漫，很包容，“有个人需要你帮忙抄三本错题集，我让她加你，市场价就行。”
　　杨琳点头，意识到白蔹看不见，声音很小，“好。”
　　她刚挂断电话，就收到了好友消息。
　　是一束鸢尾花的头像——
　　打的信息是闫鹭。
　　闫鹭：【谢谢你同学，这是给张世泽用的】埪
　　闫鹭：【[转账1000]】
　　杨琳打字：【不用这么多】
　　她知道张世泽的事，张世泽在监狱里用的笔记本跟习题大部分都是白蔹宁肖交给她抄写的，白蔹还要求她打折。
　　杨琳脑子好，这些笔记本错题集抄写一遍她自己也差不多就懂了。
　　意识到这些对自己有帮助，张世泽也是班级同学，她想免费帮忙抄写，白蔹来了句亲兄弟明算账。
　　闫鹭：【[转账600]】
　　闫鹭：【三本这么厚，其他人一本五百都不抄的，谢谢你，同学】埪
　　杨琳看了看闫鹭的头像，知道她大概是谁，点击收下。
　　收完后她靠着公交车的窗户，思索去买个老年机，杨建平在监狱，一切都好起来了。
　　**
　　傍晚。
　　张家的厨房，厨房不大，里面日常生活用品多，看得出日常生活的痕迹。
　　此时里面装了好几个角度的摄像头。
　　闫鹭跟梅亦在做饭，两人熟悉了一边做饭一边聊《大永》的事，一边聊以前的琐事。埪
　　白蔹跟路晓晗他们一进来就看到两人说笑着的一幕，她站在门口，稍顿。
　　“这俩人在《大永》演兄妹，出戏了也是好朋友，”旁边，欣姐低头跟白蔹说话，“你觉得他们是不是还真的有点像兄妹？”
　　白蔹将书包放到沙发上，眉眼垂下，轻轻颔首。
　　为了不让这些同学感到不自在，大厅里只留下一个摄影师，其他都靠提前装好的摄像头。
　　导演组的人都在外面的一个小房间里看镜头。
　　这些同学们大部分都不会出现正脸。
　　“真奇怪，”屋外的小房间，导演看着屏幕上白蔹、路晓晗他们的脸，“闫鹭这些朋友们面对镜头都这么自然吗？尤其是这个男生，”他指着容色阴郁的宁肖，对方一来就找了个地方看书，“他怎么这么自然？”埪
　　白蔹就算了，她在黑水街的酒吧都能淡定写作业。
　　她现在就算搬个狙击枪走在他面前，导演也不奇怪。
　　只是——
　　怎么路晓晗、宁肖他们也一个比一个放松？
　　录综艺就怕镜头表现感不好、表现十分刻意，但闫鹭这几个客人就没哪一个表现得刻意拘束，都自然得不行。
　　梅亦的经纪人也在看镜头里的宁肖，微微眯眼：“确实奇怪。”
　　**埪
　　屋内。
　　白蔹从书包里拿出错题集放到一边，她让闫鹭自己送给杨琳，然后走到桌子上，从一堆百合花中挑出来一朵剪好。
　　放在一边的手机此时响起，是迟云岱。
　　“迟律？”白蔹把多余的叶子剪掉，然后交给一边的路晓晗，她走到窗口，听到手机那头“滴”的一声。
　　能听得出来，这是烤箱的定时声音。
　　但是明东珩说过迟律最近很忙，下个月才会回来。
　　“白小姐，我在学校这边，”迟云岱解释着，然后想起来什么，“张世泽的学习进度是不是降了？”埪
　　白蔹靠着窗台，头顶是一个微型摄像头，她替张世泽解释，“找他打架的人太多了，书本跟不上他换的进度。”
　　比如这次的单词本。
　　迟云岱冷笑一声。
　　白蔹沉默，只在心里给张世泽点了根香。
　　“江京的店铺有些细节需要跟你当面说，”迟云岱说起正事，“你什么时候有时间？我把合同给你看看。”
　　雪纯跟小七都已经到江京了。
　　新的店铺小七也物色好，公司合同迟云岱要亲自把关，这种合同他要亲自拟，迟云岱同事都认为“悬康”背后有超级财阀坐镇。埪
　　“我在张家。”白蔹转身。
　　手机那头，迟云岱听闻闫鹭他们在做饭，他一把取下头上的厨师帽，“正好，我来找你。”
　　“等等，这边闫鹭在录节目，”白蔹往外面走，去找欣姐，“我问问他们。”
　　院子里，欣姐刚好找到导演，在跟他说千万保护这群高三生的肖像。
　　网友事多，她怕不知名的人黑宁肖路晓晗他们。
　　听到白蔹的话，导演十分诧异，节目一开始的时候欣姐说过闫鹭没什么朋友，怎么现在一个接一个，每个朋友都还让人难以捉摸。
　　“是谁啊？”导演问。埪

187普普通通律师，加到了大神（二更）
　　毕竟是白蔹问的，导演下意识地多问了一句。紇
　　白蔹手上还拿着手机，想了想，“迟律，是个律师。”
　　“律师啊，”导演松了一口气，律师肯定遵纪守法，倒不至于出现什么意外情况，“欢迎，他可以出镜吗？”
　　他想起来这件事，这应该是白蔹跟闫鹭的共同朋友，想给白蔹卖个好，“我们后期会给他打上介绍，这也是出名的好机会。”
　　欣姐嘴角略微抽了一下，不由多看导演一眼。
　　白蔹电话还没挂，只低声问了手机那头一句。
　　迟云岱对此无所谓，他正叮嘱奶茶店内的人帮他看好火，“都行。”
　　确定他可以，白蔹就跟导演说了一下，然后转身回大厅，路晓晗把百合花整理好了放一边，闻其把屋子里的花盆摆好，宁肖终于做完了app上的一道习题。紇
　　并跟白蔹讨论最大值，闻其看他们讨论得如此投入，不由过来看了一眼题目，然后神情呆滞地离开。
　　路晓晗拿着手机拍两盆花，看到闻其的动作之后她也去看了一眼，然后默默地离开。
　　屋子里只有一个摄影师，他拍了会儿厨房之后，耳麦里就收到导演的话，“你去拍拍白小姐跟她同学在干什么？写什么题目呢？”
　　导演很好奇，毕竟宁肖几乎是个面瘫，只有这会儿脸上才有其他神色。
　　摄影师就是昨晚的那个，他小心翼翼地避开白蔹跟宁肖的脸，拍白蔹跟宁肖的手机。
　　导演跟梅亦的经纪人都凑过去看镜头。
　　屏幕上出现了宁肖的手机，他的手机没有牌子，黑色，像是二手店自己做的，不是市面上的任何一个品牌。紇
　　手机屏幕上是一个app上显示的习题，旁边还能看到NO14宁肖，中间是题目很长，真空带负电荷的小球，用波长280的紫外线照求光电子数目？用紫外线照射很久只求求电势……？
　　这些都是什么题目？
　　导演他们都是上过高中的，虽然这么久已经忘了高中知识，但唯一记得的是，他们高中绝对没有这样习题！
　　毕竟，谁家高中学习光电子的逃逸最大速度？
　　“全校第十四名吗，”导演看着白蔹列出一个个英文算式，又看看屏幕上的数字，他默默开口，“好厉害，现在高中生学这些？学生们真是太不容易了，给我剪进去，一定会引起学生们的共鸣。”
　　摄影师就着重拍两人做的习题，当然没把两人拍进去。
　　王欣也在后台，她在等迟云岱顺便看镜头。紇
　　对于导演说的话王欣很是赞同，她虽然也上过高中，但她学文。
　　屏幕上显示的，除了N跟qEVR和三角形符号，还有少的可怜的数字，其他那些特殊符号她一概不认识。
　　正说着，后门被人敲响。
　　“迟律来了。”欣姐连忙回过神去开门。
　　导演看着给的大镜头，头疼，没敢再看了，就跟欣姐一起出去。
　　迟云岱穿着黑格子衬衫，厨师帽跟厨师袍在他还没出店门的时候就被摘下来了，右手上还拿着一袋刚出炉没多久的蛋糕。
　　左手卷着一个文件袋，斯文严肃不好接近。紇
　　欣姐对迟云岱很恭敬，她让开一条路，“迟律，这是我们《来吧朋友》的导演，李导。”
　　“你好，”迟云岱很有商业范，他向导演伸出一只手，“迟云岱。”
　　迟云岱？
　　这个名字李导没听过t，准备到时候剪辑时再问迟云岱的具体消息，让迟云岱涨一涨名气，“你好，迟律师。”
　　导演十分热情地把麦给迟云岱戴上，并放松地叮嘱迟律师，“迟律师，你戴好麦，不要紧张，当是普通聚会就行。”
　　迟云岱“嗯”了一声。
　　导演目送迟云岱跟欣姐进去。紇
　　“白小姐朋友的气质真不像律师，”导演偏头跟梅亦的经纪人说话，“身上没有赵景州那种气质。”
　　“赵景州那是谁？”梅亦的经纪人笑，“他在网络上名气可不亚于影帝影后，你把他请来也能上热搜。”
　　提起赵景州就没人不知道，有实力有名气，毕业于江京政法大学，货真价实的高学历。
　　这能比吗？
　　“你说的有道理。”导演颔首，他回到小房间看镜头，“你别说，这迟律师比其他人还要放松，可真是奇怪了啊……”
　　他百思不得其解。
　　《来吧朋友》已经是第三季了，不少嘉宾请过自己圈外好友，一个个的面对镜头多多少少都会拘谨，不然就端着……紇
　　像今天这么和谐松弛的，李导还真的是第一次见。
　　**
　　屋内。
　　迟云岱听到了厨房在炒菜，他目光看向厨房的方向，将蛋糕放到桌子上，又把文件袋递给白蔹，“你有时间看看。”
　　说着，他撸起袖子，走到厨房。
　　梅亦正在切土豆丝。
　　他下过厨，在普通人中厨艺算得上好，切的土豆片也还可以，至少比闫鹭好。紇
　　迟云岱嫌弃地看了眼那一大块土豆，偏头看向梅亦：“你家很缺房梁？”
　　在洗菜的闫鹭回头，十分尊敬，“迟律，您来了。”
　　想了想，又替梅亦解释，“梅老师他很会做饭的。”
　　“理论上每个人都会。”迟云岱精准点评。
　　嗯，理论上。
　　众所周知，迟云岱是姜公子手下的。
　　歹竹出歹笋。紇
　　梅亦穿着黑色围裙，手上还拿着刀，迟云岱瞥他一眼，“刀给我，你俩洗洗菜就行。”
　　嫌弃之情是毫不掩饰。
　　梅亦在圈内圈外地位都很高，很少有人这样评价他，梅亦用了一分钟才了解迟云岱的意思。
　　这是说他土豆丝儿切得粗，足以当房梁来用了。
　　梅亦：“……”
　　他默默退到一边，看着迟云岱熟练地转了一下刀，然后在案板上切起来，他的每根土豆丝都切得极细。
　　梅亦刚刚还觉得自己切得还好，一看迟云岱那一毫米粗的土豆丝，他陷入沉默。紇
　　外面镜头前，导演回了下头，迟疑着问工作人员，“欣姐说他是律师，没错吧？”
　　还是他把厨师听成了律师？
　　“应该吧……”工作人员看着在咔咔切菜的迟云岱，此时也很不确定。
　　**
　　这一顿饭最后还是迟云岱做的。
　　细心的梅亦帮他配菜，跟着迟云岱还学上了几手。
　　知道梅亦跟闫鹭在录节目，迟云岱倒也没嫌弃他们麻烦把人赶出去自己做菜，炒菜的时候偶尔还会让两人炒。紇
　　“对，就这样拿着，”他把铁锅的把手递给梅亦，“手腕用力，就这样颠一下。”
　　梅亦一颠，没颠起来。
　　迟云岱：“……算了给我。”
　　他重新拿回来锅，轻松的颠着。
　　旁边，闫鹭替梅亦挽尊，“颠锅太难了，一般人没有这个腕力……”
　　这是在挑战迟云岱，迟云岱探出头，“白小姐，你来一下。”
　　“怎么了？”白蔹一手还拿着笔，走到厨房。紇
　　“就这样，手腕用力颠一下锅……”迟云岱给白蔹示范了一下，然后让白蔹颠锅。
　　白蔹手拿着把手，她手指纤细，露出一小截细瘦白皙的手腕，能隐隐看到红色的丝带，几乎没怎么用力，轻松地给大家表演了个颠勺。
　　“这样？”她颠了几下，问迟云岱，“然后呢？”
　　迟云岱放了一勺盐，接过来锅关火，瞥梅亦跟闫鹭一眼，慢条斯理道，“没事，白小姐你继续学习吧。”
　　闫鹭，梅亦：“……”
　　等迟云岱炒完菜，厨房没人的时候，梅亦忘记了还有摄像头的存在，偷偷拿起锅颠了一下。
　　**紇
　　吃饭时，桌子中间摆了一束鲜花，鲜花里面藏着话筒跟摄像头。
　　自从闫鹭回来，白蔹跟宁肖他们都跟闫鹭吃了三顿饭。
　　闫鹭知道白蔹宁肖他们帮张世泽补习，张世泽这件事上闫鹭觉得自己能做的比宁肖还少。
　　所以每次只要闫鹭一说请他们吃饭，白蔹就不会拒绝。
　　饭桌上梅亦带动气氛。
　　除了他们三个步入社会的，其他三人都是高三生。
　　白蔹跟宁肖一直在聊杨琳的事，她慢吞吞地夹了一块排骨，迟云岱的厨艺是真好：“她生物不用担心，但数学物理要差一点，那两本错题集是你收集的？”紇
　　“我跟唐铭找的习题，应该能帮到她。”宁肖略一思考，“她错过了生物竞赛，不然要好一点。”
　　学校里他跟陈著几人都参加过竞赛。
　　至于杨琳，她一直打工根本没精力忙其他事。
　　迟云岱也找到机会跟白蔹说合同的事，路晓晗询问闫鹭拍摄《大永》的趣事，并询问内幕什么时候开播。
　　闫鹭参加《来吧朋友》本就是为大永做宣传，路晓晗问起，她刚好行云流水的回答。
　　路晓晗还斗胆要加梅亦微信。
　　桌子上的众人热闹起来，梅亦才拿着手机看向白蔹，想要加她的微信。紇
　　白蔹把一根白菜放到碗里，然后抬了抬眸，声音慢吞吞地，“可以，等会让闫鹭一并推给我们。”
　　吃完饭，白蔹他们就要回去。
　　她低头打开手机。
　　手机上好几条消息，第一条就是姜附离。
　　他拍了张照片，表示他在马路对面。
　　白蔹慢悠悠地回复——
　　【1】紇
　　然后拿上书包跟外套出去，闫鹭跟梅亦送他们出门。
　　导演跟欣姐他们也从小房间出来，目送白蔹他们。
　　下面一条是闫鹭发的微信名片，是一个英文名字，动画头像，白蔹看了一眼，应该是梅亦的，她伸手点进去添加好友。
　　迟云岱就跟在白蔹身边，跟她聊一些江京的事。
　　等一群学生走了，张家院子似乎又安静下来。
　　导演一拍大腿，笑笑，“欣姐，我觉得今天的也不错，能剪出一期来！”
　　虽然迟云岱不及赵景州的名气，但他那厨艺简直了，甚至还给梅亦表演了一个蓑衣刀。紇
　　他又想好了节目播出来时的热搜。
　　当然，导演此时还不知道他还是想得太少了。
　　“热搜倒不至于，”梅亦的经纪人走到梅亦身边，跟梅亦说话，“但是迟律师好有梗，哈哈梅亦，你贡献出了这一期最大的笑点。”
　　“房梁”跟偷偷颠锅也实在太好笑了。
　　梅亦没理会经纪人，只拿出手机打开微信，点了几下然后愣住。
　　“怎么了？”经纪人诧异地低头看过去。
　　梅亦的微信停在一个通过验证的好友页面，对方是一个古城楼的头像，没有验证消息，经纪人往上看了看，这个人的微信名——紇
　　白捡。
　　“艹，”经纪人没绷住人设，吐出一个经典国粹，“你加到了闫鹭那神秘的词曲大神？”

188白小姐你吃点好的
　　现在闫鹭歌比人要火。袮
　　现在娱乐圈认真做音乐的不多，只有一些老前辈，闫鹭虽然因为三首歌火了，但歌本身远比本人火。
　　很多人知道这几首歌却并不认识闫鹭。
　　三首歌的质量太高了，尤其是在参差不齐的音乐圈，无论是作曲还是编曲都称得上殿堂级。
　　编曲大家都知道是简仲友，但简仲友不仅会编曲，他更出名的是作曲，现今十大作曲家之一，他的《平秋乐》《乡音》《苍山白雪》等都是流传很广的音乐。
　　网友对这种传统音乐家不了解，最近太过火热扒出来简仲友之后才知道他的影响力，以他的殿堂级作曲家身份却给另外一个作曲家编曲，所有人都在猜测白捡到底是哪位殿堂级别的作曲家。
　　但是对方除了一个微博，没有透漏出一点消息，娱乐圈是没有秘密的，但白捡的身份就连圈内人也不知道。
　　如同当初的简仲友。袮
　　看到梅亦微信页面的一秒，严肃的城楼头像，微信名直接了当，他的经纪人第一想法就是闫鹭的那位作曲者。
　　“不知道，”梅亦眉眼低垂，点击着通过好友，只稍加思考，“但应该是白小姐。”
　　他性子宽和，五官硬朗，灯光下眼睛湛然若神。
　　梅亦经纪人也一愣，然后反应过来，“对，刚刚录节目的时候你说要加白小姐的微信，时光娱乐的老总都不知道词曲者是谁，怎么会加你。”
　　他低头看过去，梅亦给对方发过去消息，问她是不是白蔹。
　　对方回了一个1，梅亦就打上备注。
　　然后礼貌地打上一行字——袮
　　【节目三月底会播出】
　　“不过话说回来，”经纪人搓了搓手，他盯着梅亦的手机屏幕，忽然道：“白小姐也姓白啊，好像与那位作曲家同一个姓，网名都一样。”
　　**
　　对面马路。
　　姜附离开的是四座车，学校边这条小路t晚上有不少小摊贩，这个点有点人流量，姜附离将车停在隔壁正在整修的路口边。
　　他穿着白色衬衫，外罩一件很薄的毛衣外套，碎发垂在额前，脸上表情分外冷淡，正站在路灯下跟人打电话。
　　“毛坤先生以货币500万资金投入，白小姐你的技术评估为300万资金，丙方是陈家，小七先生是执行人，监事会……”迟云岱在跟白蔹讲述详细内容，“经营管理结构我与他们沟通过无误。”袮
　　正说着，看到前方的姜附离，迟云岱噤声。
　　白蔹也抬了下头，姜附离与手机那边的人说了一句便挂断电话。
　　“姜少，我回来找白小姐跟三少爷。”迟云岱走过来。
　　许南璟是次要。
　　姜附离扫他一眼，对他突然出现在湘城没发表言论，只“嗯”了一声，没有多说。
　　一般没出上次那么离谱的事，姜西珏又肯放人，姜附离一向不会多管。
　　他向来珍惜每一分每一秒，姜西珏能独当一面后，能让他抛开实验跟科研的事不多。袮
　　迟云岱松了一口气，他站在原地看着白蔹坐上了副驾驶座，手机自动连上蓝牙，姜附离缓缓将车开走。
　　直到车开入人流之后，迟云岱才挑了下眉，他往奶茶店走。
　　白小姐真的很适合拿出来挡挡杀气啊。
　　比较适合挡杀气的白小姐此时在车上播放着原文，她已经习惯听原文，就跟姜附离说今天她跟宁肖讨论的方案，“她总是很忙。”
　　说的是杨琳。
　　姜附离向右边转弯，他对其他人除了“顽石”之外没有其他印象。
　　但总能抓住白蔹话里的重点，就评价：“你也总是很忙。”袮
　　“我在说杨琳，”白蔹懒散地降下一点车窗，不承认他这说法，“我每天只是在接受学术的熏陶，我没你忙，姜小鸟说你一天二十四小时有二十五小时待在实验室。”
　　她是一点也不记得自己从飙车到给闫鹭录综艺到中药店，再到今天迟云岱找她。
　　姜附离默默地想着，他连高三的刷的题都没算上。
　　当然，对于白蔹说的话他也没敢反驳。
　　车开到青水街就停下，他下车跟白蔹一起往里面走，白蔹戴上了一只耳机，看到邮箱有一封新的邮件，便点开来一看。
　　“马院士的，”白蔹一看到标题，眼前一亮，“新的文章，是他自己做的报告讲解。”
　　这种文章是要潜心阅读理解的，白蔹只看了一眼标题跟文摘，就转发给姜附离让他打印，并感叹，“马院士写得真好。”袮
　　姜附离靠过来低头看文章，几行字看过去，然后站直，十分的无情：“一般，没我写得好。”
　　说着，他翻到自己的文档库，随意从里面挑出几个，转发给白蔹，风轻云淡地道：“白小姐你吃点好的。”
　　对暗物质的了解几乎为0的白蔹：“……”
　　**
　　纪衡院子里，绣娘已经离开。
　　姜鹤坐在石桌上拼繁琐的乐高，看到姜附离过来，他欲盖弥彰地拿旁边的小外套把拼图盖起来。
　　纪衡坐在绣凳上，拿着针对绣架上的深色衣服沉思。袮
　　“外公。”白蔹越过台阶进来，照例向纪衡打招呼。
　　姜附离落在她身后，随手把院子门合上，瞥姜鹤一眼，没说话。
　　看到姜附离过来，纪衡把纸上的花色给他看，“小姜，你看是不是这样子。”
　　白蔹也去看了一眼，纪衡画的是敦煌祥云花纹，看起来很富贵。
　　姜附离站在她身边垂下眉眼，声音有些轻：“没错。”
　　“那就对了。”纪衡颔首，随意拿起旁边放着的烟杆，画完图他心里就有数了，最近都在绣同一个花色，他准备拿姜附离这件作品解解乏。
　　姜附离带姜鹤回家，纪衡将两人送到门外。袮
　　姜鹤不太情愿地与纪衡挥手。
　　纪衡点燃烟，站在门口目送二人，巷子里几个月前就有路灯了，他站门口送两人直到拐弯处。
　　直到人消失后，他才转身回院子里。
　　白蔹向来不喜欢目送别人离开，第一次送人还是纪邵军突然去江京，但那次她也是比纪邵军先离开。
　　纪衡也不要求她这一点，他关上门转身的时候，白蔹正拿开姜鹤的衣服看他作品，是他自己画的图片找人等比例做的乐高。
　　“这是姜鹤自己画图找人定制的，”纪衡吐出一口烟圈，很随意地道，“要提前拼接，听说是给他哥哥的生日礼物。”
　　这是姜鹤悄悄跟纪衡说的。袮
　　**
　　青水街。
　　姜附离慢悠悠地走在前面，背后姜鹤努力迈大步伐。
　　他手机震了下，是白蔹回复他论文的消息——
　　【[鼓掌]】
　　点开之后，这两只小手还放大了一下，姜附离挑眉。
　　一大一小来到车边，他按了下车钥匙解锁，在姜鹤难以置信地表情中帮他打开了后座车门。袮
　　姜鹤迟疑地爬到车上，他很少享受这种级别的待遇，坐在位子上之后，他看着驾驶座上的姜附离，晃了晃腿：“我有点热。”
　　姜附离看了后视镜一眼，发动车子，将后座的窗户降了一点。
　　风吹进来。
　　姜鹤有点飘飘然了，“还有点渴。”
　　姜附离将车开到大路上，随手打开副驾驶的储物箱，拿了一瓶矿泉水扔给姜鹤。
　　他的副驾驶鲜少有人敢坐，后面白蔹会坐之后，里面吃的喝的一向不少。
　　姜鹤接过矿泉水，胆子大起来，“风有点太……”袮
　　姜附离终于忍无可忍地扫后面一眼，冷冷道：“坐好。”
　　姜鹤：“……”
　　他立马给自己上了阀门。
　　车子缓缓开到住处，姜附离将车停下，走入大门，花园的灯大亮。
　　许南璟斜斜坐在美人靠上，随手撒下一把鱼食，里面的锦鲤被他喂了一天的食，懒洋洋地摆了下尾巴，不肯再吃。
　　看到姜附离回来，他坐直，把鱼食扔到一边，“姜哥。”
　　姜附离朝他点点头就往里面走，姜鹤抱着一瓶矿泉水慢吞吞地跟在后面。袮
　　“鹤。”许南璟向姜鹤打招呼。
　　姜鹤头也没抬，慢吞吞地走着也不理他。
　　“看吧，鹤他只跟高智商的人说话，”许南璟跟身边的萧秉文说话，顿了顿，又道：“比如白蔹妹妹。”
　　姜鹤虽然年纪小，识字不多，但他在数字方面天生十分敏锐。
　　萧秉文都知道姜鹤年纪不大却被很多教授看重，这种天赋跟普通天才有壁，能与贺文一行人媲美。
　　听着许南璟的意思，萧秉文只道，“难道他不是看脸吗？”
　　“之前我也是这么想的，”许南璟想着中午见到的那一幕，叹了一声，重新拿回鱼食，给喂锦鲤，“算了，你不懂。”袮
　　萧秉文确实不懂，便转移话题，“这边合约定好了，我过两天要回江京，今年江大的新人联谊也快开始了，不知道那梁无瑜会不会去。还有贺文我是没有一点办法，你爷爷那……”
　　许家萧家一脉同源，今年暑假江京大学一批学生面临毕业，人才市场竞争激烈，部分人还会选择挂在外企名下，许老爷子将此重任交给萧家。
　　“放心，他心里什么都清楚。”许南璟懒洋洋靠着栏杆，“贺文那是谁想请就……”
　　他忽然想起来白蔹，一句话瞬间就没说下去。
　　**
　　翌日。
　　星期一。袮
　　白蔹依旧早早就来到教室，她穿着宽松的校服，拉链拉到最顶端，头发利落地挽起，来到班级第一眼看看同桌。
　　这段时间杨琳每一天都来得很早，没缺过课。
　　她正低头抄写错题本，齐耳下的头发垂下，将侧脸完全挡住。
　　白蔹慢悠悠地收回目光，把书包放下去之后，抬脚把椅子往后面踢了踢，随意坐下。
　　路晓晗打着哈欠进来，“早。”
　　她跟白蔹打了声招呼，侧身坐下，看到白蔹在看手机以为是在刷题，等等——
　　“你是在看视频？”路晓晗头低了低，看到白蔹在看一个玉石打磨视频，有些迟疑。袮
　　毕竟很少看到白蔹在班级干其他事。
　　白蔹将手机摆在桌子上，左手搭着桌沿，右手懒散地支着下巴，“嗯，现代工艺真发达。”
　　发达？
　　路晓晗迟疑地看着打磨的镜头，这不是打磨机加一些尖头吗？
　　她不懂，倒是没多问。
　　白蔹一直看到第一节课，校长把习题分发下去了，老师在讲解习题，白蔹听了会儿，就默默拿出手机，继续无声地看视频。
　　闻其看到白蔹偷摸看手机，他便拿出蛋糕在后面偷偷吃。袮
　　以前张世泽会跟他一起偷吃，现在只能他一个人吃了。
　　教导主任早早就巡视各班，看到闻其不好好听课，偷偷吃蛋糕还问同桌吃不吃，便敲了敲后门，将人叫出去。
　　教导主任很严肃：“快高考了，上课不好好听课，你吃什么蛋糕？”
　　“芋泥小贝蛋糕。”闻其摸了摸脑袋。
　　教导主任：“……”
　　众所周知，十五班的张世泽跟闻其都很二。
　　闻其后面反应过来，默默拿着蛋糕回去，化学老师站在讲台上，冷冷地看着闻其，闻其默t默放下蛋糕，然后又朝白蔹看过去一眼——袮
　　白蔹还在光明正大地看手机。
　　……化学老师、教导主任您二位看不到？
　　讲台下所有同学的动作，讲台上的化学老师都看得清清楚楚，至于白蔹，这么久以来，化学老师第一次看到白蔹同学上课玩手机。
　　她玩手机一定有自己的理由。
　　化学老师甚至怀疑她在研究手机上的难题。
　　“不是，蔹姐，”闻其坐在张世泽的桌子上，一脚蹬着地，凑过去看了好半晌，发现只是一个磨玉石的视频，“您……看这催眠？”
　　白蔹慢吞吞地抬头，修长的手指划到下个视频，“反正我不吃芋泥小贝。”袮
　　“卧槽哈哈芋泥小贝，”班级其他几人笑起来，从此之后闻其就跟张世泽一样永远失去了自己的名字，“贝，小贝！”
　　贝：“……”
　　星期一下午最后一节都是班主任的课。
　　这学期班级学生比以往努力很多，陆灵犀没那么多要叮嘱的，下课后，她让白蔹去办公室一趟。
　　刚下课，走廊上人多，白蔹没跟人挤。
　　路晓晗宁肖他们都在班级等白蔹。
　　白蔹几乎看了一天视频，这会儿才打开app，看这个月的挑战题库。袮
　　她名次蹿得很快，已经比宁肖高，私信她的人很多，大多数红点都被姜附离发给她的插件屏蔽掉了。
　　唯有官方的消息从私信变成了顶端的横幅——
　　【5.1日app联谊将在江京大学礼堂举行，来往食宿费用报销，请大家按要求填写个人资料http：//jjdx……】
　　白蔹看了一眼，直接划过去。
　　没填。
　　三分钟后，人流量变少，白蔹拿起手机往外面走，一个陌生电话打过来。
　　江京的座机。袮
　　她估摸着是许恩办公室的电话，接起。
　　“你好，”手机那头是一道陌生的声音，夹杂着丝好奇，“请问是白捡同学吗？”

189横空出世之才，节目预告（二更）
　　白蔹转了个弯，侧身避开两个下楼的学生往下面走，挑眉：“你是？”艔
　　应该是没想到会是一个女生说话，电话那头的声音很明显顿了一下，只犹疑两秒，又继续道：“我是江京大学app的主负责人，请问你是机主本人吗？”
　　app注册除了邀请码，只填了手机号。
　　他们后台只能查到这个。
　　白蔹低头往楼上走，语气散漫：“嗯，是我。”
　　手机那头声音更加好奇，“每年一度的新人联谊要开始了，就在江京大学礼堂举办。届时会有学长学姐会传授经验，后台一直没收到你填写的信息，同学你不打算来？”
　　他着重强调江京大学，学长学姐，这是拓展人脉的好机会。
　　每一届很少有人会错过，今年除了许知月跟梁无瑜，大家对这个忽然出现的“白捡”比较好奇。艔
　　毕竟……
　　她现在已经成为答案模板了。
　　加上还有那两人也在关注她，很多人都想知道这人究竟是何方神圣。
　　白蔹很有风度的拒绝：“抱歉，我没时间。”
　　她又说了两句，挂断电话。
　　与此同时，江京大学综合楼的办公室，戴着眼镜的青年还保持着拿话筒的姿势，旁边人等不及了，“怎么样，人怎么说？到底是谁？你问到没？来不来？”
　　办公室内所有人都看向他。艔
　　青年回过神，稍顿，“不知道，应该不来吧，是位……女同学。”
　　“你再问问她，”旁边人一把抓住他的胳膊，真诚道，“一定要让她来啊！你知道多少人在查探她的消息吗！”
　　**
　　二楼办公室，白蔹到的时候，办公室内只有陆灵犀一人。
　　看到白蔹，她温和地笑笑，没立马说话。
　　白蔹也不着急，就在旁边乖巧地等着。
　　大概两分钟后，陆灵犀才拉开抽屉，从抽屉里拿出一叠钱，“白蔹，这是杨琳的医药费。”艔
　　她将钱递给白蔹。
　　白蔹把手机塞到兜里，没接，只看向陆灵犀，她的眼睛总像是一汪深潭，不可捉摸，“这是您替她给我的？”
　　她知道陆灵犀一直很关注杨琳，杨琳有段时间的学费都是陆灵犀拿的。
　　“这，不是，”陆灵犀知道瞒不过白蔹，轻叹，“是其他人替杨琳给你的。”
　　至于是谁，她没说。
　　“杨琳欠我的钱她自己会还，”白蔹淡定地看着陆灵犀，依旧很有礼貌，“老师还有其他事儿吗？”
　　陆灵犀大概也预料到这一点，她将钱又收到抽屉，长叹一声，“算了，我还给她，你赶紧回家。”艔
　　白蔹注意到老师口中的“ta”，她回到班级，与路晓晗他们一起出门。
　　“陆妈找你干嘛啊？”路晓晗好奇地问白蔹。
　　杨琳一下课就冲出去了，她有奶茶店的兼职。
　　白蔹开始胡说八道：“她问我压力大不大。”
　　“确实压力大，还有九十天，”路晓晗深信不疑，又有些惆怅，“高考后，我们就不在一个城市了。”
　　今天星期一，白蔹在奶茶店写了会儿作业就收拾书包。
　　“你今天回去那么早？”路晓晗抬头。艔
　　白蔹随意地背包甩到身后，她站起来，碎发慵懒的搭在眉眼，语气懒洋洋的，“嗯，有事。”
　　**
　　青水街。
　　毛坤在帮店长搬着货物，他一头黄毛，肩膀上还搭着块毛巾。
　　老板一边搬着啤酒，一边忧虑地看着他脸上的青紫，“你是不是打架了？别搬了，我来就行。”
　　“……我摔到楼梯上了。”毛坤默默将啤酒搬到里面。
　　“当我傻呢，”老板根本就不信，看到白蔹慢悠悠地走过来，他便向白蔹道，“天天打架，他还在糊弄我……”艔
　　白蔹一身蓝白校服，黑色的包单肩背着，她眨了眨眼睛，一瞬不瞬地看向老板，眉眼清凌：“他确实是摔跤了，我看着他摔的。”
　　表情乖巧，语气真诚。
　　老板忙回头，“你看你，怎么这么不小心。”
　　毛坤：“……”
　　他郁闷地搬完货物，然后拿着毛巾擦了擦手，这才从地上拎起一个红色袋子，递给白蔹，“我在拍卖场淘到的，不过姐你怎么买这么贵的东西？”
　　白蔹比较抠，一般能坐公交绝不打车。
　　毛坤也没见白蔹买过什么大物件。艔
　　这还是第一次买这么贵的东西，还是两个。
　　两万块一个。
　　白蔹打开袋子看了一眼，里面是两块玉石，约莫四五厘米的方形，有些微瑕疵，未经雕塑。
　　她伸手取出一块，对准路灯眯着眼看了看，晴底带水种的玉石衬得她肤色冷白。
　　买的时候毛坤还不觉得好看，这会儿在路灯下，毛坤觉得他姐眼光就是好。
　　“工具呢？”她问。
　　“还要几天，”毛坤喝着老板给他的牛奶，微微眯着眼，“我们湘城很少有这东西，都是从丹平市运过来的。”艔
　　“行。”白蔹将玉石塞回兜里，接过一盒旺仔，慢条斯理地拆开吸管，“合同你签了？”
　　“早签了，”毛坤咧嘴，“小七在江京对接，你什么时候去江京。”
　　白蔹随意地回，“高考完。”
　　**
　　整个三月份娱乐圈闫鹭的热度高居不下。
　　三月中旬，《来吧朋友》开始营销，三月底将在江京卫视与网上同步播出。
　　消息一出。艔
　　娱乐圈外人倒还好，不清楚分量。
　　圈内人是万分惊愕，不仅能上星播出，还是江京卫视，这两年综艺的审核越来越不好过。
　　谁能知道《来吧朋友》能过江京卫视的审核？
　　知道《来吧朋友》的定位后，一时间无数艺人主动与节目组联系，言辞间都是想要加入此档综艺。
　　星期五。
　　下午放学，白蔹拿上书包，低头看app上的题目。
　　路晓晗在跟杨琳介绍好用的洗发水。艔
　　旁边，唐铭在问白蔹，他看到那条站短好久了，只是宁肖跟白蔹一直没有提起，“上面说的联谊你去吗？”
　　白蔹没抬头，只给了他两个字，“不去。”
　　这很符合白蔹的风格。
　　宁肖也不会去，唐铭有点想去，但两个人都不去他就也懒得去，“鹭姐的节目下个星期天是不是要同步播出了？”
　　“对，”闻其眼前一亮，有些兴奋，“节目组官宣了，大家到时候一定要第一时间收看！”
　　“贝贝，”旁边高大的男生搭着闻其的肩膀，挑眉，“我记得你不是曼希的狂热粉吗？”
　　闻其瞬间收起笑，面无表情地把男生手扯下来。艔
　　不知是对他叫自己“贝贝”不满，还是对他提起“曼希”不满。
　　**
　　宁肖晚上放学直接回去，白蔹知道他奶奶的身体情况，没多问。
　　她一出校门就看到路口等着的姜附离。
　　许南璟没骑他酷炫的机车，他坐在后座，事情忙得差不多了，但一直没回江京。
　　白蔹走近。
　　姜附离按着蓝牙耳机，眉心轻微拧起，夕阳下一身凛凛寒意，看到白蔹，随手将打印出来的论文递给她。艔
　　“白蔹妹妹，你在……看这个？”许南璟推开车门从后面下来，指尖还松松拿着个墨镜，看到白蔹接过论t文，有些迟疑。
　　他一直以为这是姜附离看的专业论文。
　　白蔹颔首，“有问题？”
　　许南璟回过神，想起来贺文这件事，他摇头：“……好像是没问题。”
　　姜附离伸手取下蓝牙耳机放进兜里，他侧了侧身，眉眼轻轻扫过许南璟，落到白蔹身上：“直接回？”
　　白蔹低头看手机上的消息，慢悠悠地道，“先不回去，我想买个电视。”
　　上课期间不少人给她发了消息。艔
　　简院长总是很及时，她刚一打开，就跳出来——
　　【这个月没有新歌了？】
　　白蔹：【快了】
　　她继续翻下面的消息。
　　姜附离低头看她，第一次感觉到迟疑：“电视？”
　　“嗯，”白蔹回了几条消息，有梅亦跟闫鹭的，她抬了抬眼眸，“外公那没电视，下个星期天我可能要看电视。”
　　闫鹭节目，后面……艔
　　还有大永。
　　纪衡喜欢听收音机，家里没电视。
　　旁边，许南璟反应很快：“白蔹妹妹，我带……”
　　还没说完就看到旁边姜附离拿着车钥匙，长身玉立，就这么风轻云淡地看着他，眉眼矜冷，似乎与以往没什么两样。
　　许南璟却从那双浅淡的眸子看出些许溢出的杀气。
　　他话锋强硬的转过去，“我大姜哥他很会挑电视。”
　　姜附离走的时候没带他，许南璟一个人，孤零零地站在原地，看着黑色的车远去，摸摸下巴，“星期天看什么电视？”艔
　　他不了解娱乐，打开手机询问萧秉文。
　　萧秉文人在江京，很快回了电话，声音似乎有点疲惫，“南璟，什么电视不知道，不过闫鹭似乎有个综艺。”
　　许南璟也就随意问问，他目光看到奶茶店，长腿一跨就往对面走去，语气漫不经心，“你那边有事？”
　　“有点，”萧秉文按着眉心，轻声道，“江大的新人联谊有人横空出世，应该是能与梁无瑜一比的天才。但我一直没拿到内部消息，听说梁无瑜也会去，冲着那人去的。”
　　奶茶店很忙，许南璟左右看一眼，就在人群里排队，神色严肃：“谁？”
　　**
　　与此同时。艔
　　天寰，当红艺人黎扬工作室。
　　黎扬刚忙完，工作室内一堆人都没下班。
　　一个助理收拾好自己的桌子，拿起手机就看到推送，“《来吧朋友》定档了，江京卫视跟网上同步播放，闫鹭的嘉宾是梅亦？”
　　他下意识的开口。
　　身后，穿着一身高定的黎扬，脸上笑容瞬间消失。
　　经纪人知道这两天的节目热度，跟着感叹：“江京音乐学院的啊，江京的上星电视，还有那位作曲，我们当时……”
　　原本要跟闫鹭一起上节目的是黎扬。艔
　　意识到黎扬情绪不好，经纪人连忙转移话题，“不过你看网友评论，他们这节目热度高，但对他们来说也不是好事，综艺是需要综艺效果的，又不是拍电视剧。”
　　娱乐圈的热度都是一阵一阵的，只有闫鹭这次因为简仲友跟那位神秘作曲，热度一直高居不下，《来吧朋友》一经官宣，就有不少粉丝跟路人注意到。
　　经纪人点开《来吧朋友》的官方微博，上面发布了一条预告片，时长不到一分钟，剪辑却是神秘兮兮，网友没看出什么要点——
　　【梅老师不怎么上综艺吧？难道只有我一个人觉得他综艺感不行吗？】
　　【说实话，这两人综艺感都不行。】
　　【看预告除了梅亦老师，其他都是圈外人，好像还有几个不露脸的学生。】
　　【很多圈外人？那是真没看点了，闫鹭这娱乐圈的人脉不行啊，她怎么不请白捡跟简院长来，要是能请到他们节目不得爆？】艔
　　【我也以为闫鹭能请来@捡@简仲友，有些失望。】
　　【反正闫鹭背后的那两位大佬都没来，我们看看闫鹭梅亦的颜值就够了，圈外人就圈外人吧，重点又不在他们那，管他们是谁呢】

190蔹离互相压制，慕家真正的奇才
　　“看吧，”黎扬经纪人故作无所谓的耸肩，“网友都说没有看点。”毷
　　是的，网友说没看点。
　　但没说他们不看。
　　按照闫鹭还有节目组这一路高涨的人气，只要两人没多大差错，节目热度依旧会很高。
　　最重要的，闫鹭的那位编曲简仲友，那是真正的艺术大师，还有没有出现过的词曲作者，虽没出现，但名字已经响彻音乐界。
　　黎扬低头，慢慢将扣子扣上，没有说话。
　　他出道就以“贵公子”人设出圈，闫鹭当时因为歌曲被全网黑，工作室担心影响他的形象，权衡之下还是放弃了这次机会。
　　“怪我，”经纪人盯着手机，叹息，“我当时不该让人打那个电话的。”毷
　　雪中送炭，相识微末这种感情太难得。
　　现在他们也只能期盼，《来吧朋友》不会大爆，这样黎扬跟他心里倒也会好受一点。
　　**
　　《来吧朋友》一经官宣，热度不下。
　　各大视频自媒体都在蹭这个热度，分析儒雅的梅亦跟冷美人闫鹭两个人凑在一起能干嘛。
　　湘城，电器城。
　　白蔹脱了外套，只穿着盘扣衫，下车后伸了个懒腰，悠哉地寻找电梯标志，另一边，姜附离拿好钥匙下车。毷
　　“这边。”白蔹已经走到中间，她朝左边抬了抬下巴，声音懒洋洋的，看到拐弯处的电梯了。
　　手机响了声，还是上次江京的电话。
　　要不是对方是江京大学的人，怎么说都与她同出一脉，白蔹是有点想拉黑的。
　　“同学，”手机那头的男声已经无奈了，劝了这么久，实在劝不动，眼珠子一转，“有个app前十的纪念品，你留个地址我寄给你？”
　　白蔹等姜附离走过来，笑了笑，“不用。”
　　“啊，”对方声音有些可惜，“是我们第一任校长的孤品文创呢，小铜人儿……”
　　第一任校长……毷
　　白蔹手一紧，不知道是不是她想的人，“可以自取吗？”
　　“啊？”对方没听过这要求，一愣，“哦，也行，我给您地址……”
　　他很快地报了一遍地址，然后又道，“是不是太长太复杂了？哈哈，我加你个微直接发详细地址给你。”
　　“谢谢，”白蔹慢腾腾地道，“我让我舅舅过来拿。”
　　很显然她记住了。
　　对方：“……”
　　**毷
　　星期五傍晚，电器城人流比平日多。
　　白蔹跟姜附离走出电梯，就迎来不少视线。
　　二人脊背挺拔，都是极为惊艳的长相。
　　“二位……”销售员看到这两人进来，明明人在商场，却仿佛瞬间被阳光晃了眼，不确信道，“是来买电视的？”
　　白蔹是穿着盘扣上衣，下面是蓝色校服裤，左耳戴着白色耳机，手上松松拿着个华米手机。
　　闻言，朝销售员礼貌的笑着点头，“对。”
　　姜附离跟在她身后没出声，他日常生活枯燥乏味，陪他最久的就是书籍跟电脑，呆的最多的也是实验室。毷
　　他敛着眉，一惯的高冷。
　　销售员看着白蔹眼前一亮，带她去看电视，跟在后面一通介绍，因为两人气度不凡，她下意识地带他们去了高价区。
　　白蔹看着价格，微微偏头，“有没有便宜点的？”
　　销售员稍愣，又立马带他们去后面，“这里售价比要很高……”
　　白蔹点头，看着电视机看不出什么。
　　身后，姜附离拿起旁边的说明书，他手指修长，指甲修剪得整齐，随手翻了两页看数值，便又放下：“分辨率太低，不行。”
　　下一个。毷
　　“这个尺寸太小，不适合你外公家。”
　　“刷新率太低。”
　　“它都不支持HDR，为什么要买它？”
　　“……”
　　销售员一开始还咔咔给白蔹介绍，到后面，她一句话都说不出来，若不是姜附离本身让人畏惧，她恐怕都要骂出声来。
　　“好了闭嘴姜少爷。”白蔹看他一眼。
　　然后指着一个姜附离没有骂的很厉害的电视机，“谢谢，就这个吧。”毷
　　姜附离只跟在她身后，目光转向旁边他觉得还凑合的标价爆款9999的电视，挑来挑去，他觉得这个还行。
　　他看9999的目光太过明显。
　　白蔹伸手，用手机戳了戳他的胳膊，懒散地警告他：“你买下来试试。”
　　姜附离十分艰难地收回目光。
　　**
　　白蔹买完电视机就带回去。
　　纪衡在院子里绣着花，看到白蔹拿着一个纸盒进来，姜附离懒懒地跟在她身后，臂弯里挂着个黑色书包。毷
　　“这是什么？”纪衡放下针。
　　“电视。”白蔹把电视机放到客厅，把左边一个柜子上的烟草跟一堆乱七八糟的电线，还有大白菜抱枕取下来放到旁边的椅子上，准备在这摆电视机。
　　纪衡跟在他俩身后看了眼。
　　把抱枕拿回到房间。
　　以前他的住处东西少，除了锅碗瓢盆桌椅，就是烟草跟烟袋，现在大厅里不是抱枕就是姜鹤的拼图，还有白蔹捡回家、拆掉的奇奇怪怪的电机、铜线。
　　甚至前段时间库房还有一个小型机器。
　　纪衡觉得他的院子快被挤炸了。毷
　　“纪叔，t”外面一个绣娘走过来看了眼，笑，“阿蔹给你买电视了啊，以后家里就热闹了，我早就说你没事多看点电视。”
　　纪衡拿着烟袋，“嗯”了一声，他看着姜附离在翻说明书装电视联网。
　　以前纪衡这是没网的，白蔹来了之后他怕年轻人没网无聊，特地给院子里装好网线，现在倒也方便装电视。
　　电网这些东西白蔹不太会，就在一边看姜附离装。
　　电视机操作不难，装好之后，姜附离打开电视。
　　在白蔹出去拿东西的时候，漫不经心地给把所有年费会员都开了，大概六个。
　　白蔹拿着两个纪衡做的靠背椅子进来，就看到姜附离收起手机，她放下椅子：“干嘛？”毷
　　“没什么。”姜附离弯腰，慢条斯理地拿起遥控器。
　　她要是知道他开了差不多是这电视价格的会员……
　　姜附离轻咳一声，然后把纪衡叫进来教他怎么用。
　　**
　　晚上。
　　姜附离回去之后，白蔹在旁边的小房间忙活，外面，纪衡在与纪邵军视频，向他展示客厅里的电视。
　　沈清凑过来一看，就看到纪衡这边的电视上播放着广告：“爸，您买电视了？”毷
　　“阿蔹买的，”纪衡吐出一道烟圈，脸上有很淡的笑意，“她有个朋友的综艺下个星期天要播，你们记得看。”
　　手机另一头，纪邵军脸上也罕见的露出笑意。
　　楼管家跟一个戴着金丝边眼镜的中年男人坐在对面，没有打扰他们一家人的团聚，两人静静听着白蔹还有个混娱乐圈的朋友，不过没太在意。
　　直到纪衡问起他，他才抬头跟纪衡说话，“纪先生天赋很好，您怎么当初让他去学艺术？”
　　说着，楼管家有些可惜，纪邵军很聪明，几乎一点就通。
　　纪衡没说话，纪邵军开口，“是我自己喜欢艺术。”
　　“我知道，就是感觉太可惜了，您要是在慕家长大，从小就能得到最好的资源，”楼管家说着，不由感叹，“可能会与慕穹少爷一起搞研究……”毷
　　慕穹少爷？
　　纪邵军跟沈清第一次听到这个名字。
　　“慕穹少爷是二爷的独子，慕家百年难得一见的奇才，”提起这位，楼管家目光炯炯，“少爷他一路跳级，22岁直博，门萨成员，那时我们慕家多风光……”
　　说到这，他就没再说了。
　　纪邵军知道慕家年轻一辈几乎全都没有了这件事，他没有问下去。
　　沈清就把手机拿起来，转移话题，“爸，阿蔹呢？”
　　她将手机拿回房间跟白蔹说话，白蔹的声音隐隐传过来，“舅妈，你跟舅舅明天能帮我拿个东西吗……”毷
　　等人进去之后，楼管家才看向纪邵军，“你爸为什么不想来江京？”
　　他问的是纪衡。
　　“他不会离开的，”纪邵军将一份文件合上，顿了顿，又道，“不过那是以前，如果……”
　　“怎么说？”楼管家坐直。
　　“你知道阿蔹，我爸这么多年对我妹都没低过头，但她不一样。”
　　如果白蔹劝他，他会来吗？
　　纪邵军也不是很清楚，但纪衡跟青水街有太多不可割舍的东西。毷
　　“外甥女？”楼管家想起来白蔹，但印象不深，“我记得，她是不是高中生？”
　　“嗯，”纪邵军颔首，“她马上要高考了，她到时候来江京，我爸可能放不下心。”
　　楼管家颔首，他跟纪邵军说完今天的任务，才出门。
　　出去后，身边戴眼镜的中年男人才好奇，“纪先生的外甥女？”
　　“现在在湘城，”楼管家回答，纪邵军回来后，他们只查了纪邵军跟纪绍荣的资料，至于沈清白蔹这些人，他们都没怎么查，“今年的高考又开始了啊。”
　　没多聊白蔹，话题很快转到其他地方。
　　“今年旁支只有一人参与高考。”中年男人轻声道。毷
　　“不奢望他能跟慕穹少爷一样能取得头名，能拿个前十也算是慕穹少爷在天有灵。”楼管家拄着拐杖颤颤巍巍地下了阶梯。
　　**
　　翌日。
　　六点。
　　白蔹起床打开房门就听到大厅里隐约传来电视的声音。
　　纪衡今天起得很早，他煮了粥，买了油条跟蛋饼回来，正坐在大厅看地方电视台的新闻。
　　今天迟云岱要亲自看张世泽，白蔹跟姜附离就忙里偷闲。毷
　　白蔹慢悠悠地刷完牙就去旁边的小房间，房间里放着雕刻机，旁边散落着一堆她拆下来的其他工具。
　　纪衡每每找不到东西都会来这里淘。
　　她坐在小板凳上，机器台上放着两块差不多的晴底翡翠，水头很足，几乎一厘米的厚度，也能透手，但因为有裂缝跟一小块黄翡，都是瑕疵，所以出价不高。
　　两万块，对方可能看到毛坤不敢出高价，拿着原石原价给毛坤的。
　　两块翡翠已经出坯，寿仙公跟麒麟的主体边线完全勾勒出来，大致形状已经推出来，高低点清清楚楚。
　　白蔹拿起一块翡翠，伸手在这坯子勾勒寿仙公的主体细节图。
　　很巧妙的将寿桃画在了那一点黄翡上。毷
　　她绘画技术向来不错，只是雕刻技术没跟上，这半个多月一直在研究玉雕机器，她画完便用三角钉将边缘勾勒出来。
　　白蔹画的好看，但雕出来的，只能勉强称得上像，不算好看。
　　她低头慢慢勾完大致轮廓，又修了几下才放下这块玉佩，觉得今天只能到这里，不然要毁，这作品到今天还没毁，完全是因为价格高，她不敢用力。
　　推门出来，一眼就看到姜附离站在榕树底下。
　　八点还不到，阳光不算大，光点透过树叶零散的落在他脸上，几乎整张脸都落在了阴影里，他穿着白色休闲服，左手卷着一份打印纸，慢慢敲着手心。
　　“我看你一直没出来，”他背着阳光，站在树荫下，不紧不慢地开口，“还以为你看电视忘记了。”
　　他看着白蔹，浅色的眸子很专注，只是没看到，所以就过来找了。毷
　　白蔹难得迟到。
　　跟纪衡说了一句之后才同姜附离离开。
　　等人走后，纪衡身边的阿姨才笑着开口，有些感叹：“纪叔，你看小姜真不错啊，还有阿蔹，之前小沈生病的时候你看她比你都还稳得住……我家那个要是有他俩百分之一省心就好了。”
　　纪衡放下针，闻言，只笑笑，没说话。
　　白蔹姜附离他们都不算大，放到社会里也才是闯入社会的懵懂青年。
　　经历过如此之多的纪衡很清楚，没有人天生下来就是战无不胜，凤凰涅槃，人生要经历怎样的大起大落才能达到这种状态。
　　至少经历了这么多的纪衡觉得自己似乎都没他俩那般稳定。毷
　　**
　　与此同时。
　　江京。
　　沈清跟纪邵军都起得很早，纪邵军上完培训，就向老师请了假。
　　他跟沈清来江京这么久，在没培训、没课时都很少出去，这是第一次向培训的经理请假，经理愣了一下，很快汇报给楼管家。
　　楼管家电话来得很快，纪邵军刚出门，沈清在不怎么熟悉的查公交车。
　　“你们是要出门？”纪邵军每天都有人专门教他东西，只有双休时，公司的经理才有假教他实操，楼管家很意外纪邵军请假，“是有什么急事吗？”毷
　　“对，”纪邵军昨天晚上休息时，才从沈清那知道，白蔹让他们帮她取样东西，“阿蔹有个东西需要我们去拿，就在……”

191替阿蔹去江京大学，播出（二更）
　　手机另一边，楼管家抬头看着面前的门帘。拚
　　缓缓吐出一口气。
　　他收到经理电话时，只以为纪邵军是出什么重要的事件，才不得已跟经理请假，这会儿打电话是询问需要不需要帮助。
　　听到纪邵军解释才知道不是什么大事，而是给他外甥女取东西？
　　楼管家有些难以理解，以他的了解纪邵军聪明，分得清轻重缓急，应该不能做出这个举动。
　　“您的意思是，您请假，”楼管家打断了纪邵军，跟他商量着，“是为了给您外甥女取东西？经理能抽出空教你不容易，这东西……是非取不可？”
　　“阿蔹很少找我。”纪邵军解释。
　　楼管家劝不动，便道，“好，那你们早点回来。”拚
　　挂断电话，楼管家才往门帘方向看过去，门帘后传来一道苍老的声音，“纪邵军？”
　　“是他，”楼管家将手机放回兜里，一手拄着拐杖，一手放在胸前，头微低，十分的谦恭：“他请假给他外甥女取快递了，纪先生他其实脑子很聪明。”
　　“嗯。”苍老的声音随意应了一声，没再说话。
　　没问纪邵军去干嘛了，也没问外甥女是谁。
　　慕家经历过慕穹，还有谁敢说自己聪明？其他人在老爷子这里比不上已逝的慕穹少爷一根手指头。
　　楼管家低着头，没等到吩咐之后，便弯了弯腰，悄无声息地离开。
　　**拚
　　长安专线。
　　沈清跟纪邵军二人下了车，沈清看着对面的江京大学，门楼古朴，来往不少人在门口打卡拍照，“你确定是在这里？阿蔹没t搞错吧？”
　　“不知道。”纪邵军低头看着手机，手机屏幕上是他与白蔹的对话框，他再次看了一遍——
　　【长安区江京大道556号第一校区行政楼三楼303室】
　　下面还有一个电话号码。
　　他带着沈清走到对面，抬头看旁边的地址，确定是556号。
　　纪邵军难得给白蔹发了消息——拚
　　【你的东西江京大学？】
　　阿蔹：【对啊】
　　阿蔹：【怎么了？】
　　没怎么，纪邵军有些沉默地收起手机，走到门卫处，门卫看了两人的身份证，又看了下访客记录，这才热情地将两人放进来，“两位是去综合楼的吧，前面那个公交站看到没？等会车来你们坐上去，在第七站下车就行……”
　　纪邵军记下来，沉着镇定地往公交站走，努力表现着自己不是第一次来这种地方的样子。
　　沈清抓着纪邵军的衣袖，咽了口口水，看着周围环境十分不安。
　　江京大学是她做梦也不敢想的地方，也未想过有朝一日她能进来，“阿蔹是什么东西在这啊？”拚
　　来往很多学生，还有部分来听课的外校生，没什么人注意到自己像是刘姥姥逛大观园，沈清渐渐放松下来。
　　两人很快找到行政楼，到达303室内。
　　303办公室不大，中间一张长桌，两边各自摆了八张椅子，此时里面有五个人在整理资料，圆脸男人过来询问纪邵军二人找谁。
　　听说是给白蔹取东西的，圆脸男人瞪大眼睛，“你们就是白捡同学的舅舅舅妈？舅舅舅妈你们好。”
　　其他四人听到“白捡”便好奇地看过来。
　　圆脸男人跟纪邵军二人握手，将两人请进去，又给他们倒茶，“稍等，我同事去取纪念品了。”
　　说着，他开始旁敲侧击白蔹的消息。拚
　　纪邵军有些谨慎，他向来稳得住，拿着茶杯四两拨千斤，办公室里的人没问到什么，有些遗憾。
　　十分钟后，纪念品送达。
　　他郑重地将东西递给纪邵军，“这是白捡同学的纪念奖章。”
　　纪邵军看着他手上的一个精致礼盒，盒子外面是山水画，只有一个“梁”字。
　　不知道里面是什么，只是看到对方这么郑重，他双手接过，“谢谢你，同志。”
　　“不客气，”男人笑笑，低头看着这奖章，“这奖章可不容易，今年只有八个新人拿到了，您侄女还是第一个不亲自来拿的。”
　　听对方这么说，纪邵军更为惊讶。拚
　　心里心想着，白蔹这拿到的究竟是什么奖章啊？
　　**
　　三月底，三十一号。
　　星期天。
　　白蔹从图书馆回来的很早，询问闻其《来吧朋友》收视频道之后，七点多就拿着一叠论文坐在电视面前。
　　因为家里多了个电视，纪衡这两天又做了两把新靠背椅子，放到茶几对面。
　　电视屏幕不大，但是纪衡客厅不大，距离刚好适合。拚
　　陈局坐在靠近门旁边，他身边是纪衡，纪衡旁边是姜鹤，姜鹤身边是白蔹跟姜附离。
　　“今天是什么电视？”陈局并不知道今天播放什么，他坐在纪衡身边，两人一起剥花生吃，“大永要播了？”
　　不对，陈局记得《大永》要五月份才播。
　　“闫鹭的综艺。”白蔹听着广告声，慢悠悠地翻了一页论文，她右手小拇指跟无名指间夹着一支笔。
　　闫鹭啊。
　　陈局想起来这个女生，他还处理过她的案子。
　　白蔹手机放在腿上，上面的消息一直震个不停。拚
　　十五班大群。
　　闻其：【@所有人大家注意了！《来吧朋友》马上要播了！】
　　闻其：【@所有人大家注意了！《来吧朋友》马上要播了！】
　　闻其：【@所有人……】
　　白蔹：【管理是谁，给他管理下了】
　　不过两秒钟，闻其就被下了管理。
　　闻其：【……】拚
　　路晓晗：【哎，贝贝啊】
　　白蔹返回微信，纪邵军的视频发过来，她点了接听，然后把镜头对准纪衡那边。
　　手机这边。
　　纪邵军跟纪衡陈局一一打了招呼，看到陈局这么晚还在这儿：“小陈，你们怎么都在这？”
　　“闫鹭的电视剧，”陈局凑过来，向纪邵军解释，“他们都准备支持闫鹭呢。”
　　纪邵军也想起来，“对，我马上也看。”
　　说着，纪邵军打开了电视，又询问陈局是哪个台。拚
　　沈清不会弄这里的电视，就交给纪邵军，正巧外面门铃声响了，她去开了门，是楼管家跟小杰。
　　“楼管家。”对楼管家，沈清向来十分拘谨。
　　她往后退了一步，让楼管家进来。
　　楼管家往里面走了两步，正好听到纪邵军在叫小陈。
　　“他在跟谁打电话？”他有些意外，纪邵军除了一群学生跟同事，很少有什么朋友，听名字也不是白蔹纪衡。
　　沈清关上门，解释，“他在跟家里打电话，阿蔹的朋友电视不是晚上开播吗，小陈在她外公家一起看电视，还有小姜跟鹤鹤也在呢……”
　　说着，沈清又开始想家了。拚
　　这一堆人名念得楼管家头疼，他抬手，让沈清不必再说了。
　　纪邵军调好电视，脸上露出笑，“好了，节目还没开始播。还有，阿蔹，你的奖章我要寄给你吗？”
　　“不用，”白蔹的声音透过无线电穿过来，有些失真，“暑假我来拿。”
　　楼管家安静地坐到沙发上，把拐杖放到一边。
　　沈清跟楼管家说着，“阿蔹的奖章，很好看……”
　　楼管家不知道在想什么，闻言，只敷衍地“嗯”了一声，很显然，根本就没有听沈清说白蔹奖章的事。
　　等纪邵军挂断电话，楼管家才看向他，“基础阶段考核结束了，纪先生，您准备好改姓氏转户口了吗？”拚
　　纪邵军也挺沉默，他跟沈清结婚时户口就迁出来了。
　　这些无所谓，改姓氏……
　　小杰站在楼管家旁边，“纪先生，您转了户口，就是江京户口了，还是长安区的。”
　　现在多少人想要江京户口都没办法。
　　“我知道，”纪邵军颔首，“明天跟我爸商量一下就转。”
　　楼管家知道纪邵军不会拒绝这些，他跟纪邵军说了些细节，并准备好血缘鉴定。
　　八点。拚
　　《来吧朋友》准时在电视台开播。
　　片头过后，就是闫鹭接待梅亦，两人在综艺上还好，就是话都不多，没什么化学反应，同步弹幕很直接。
　　【两人有点无聊啊】
　　【这一期不会都这样吧？找几个圈内人吧】
　　【后面还有一期呢，看宣传视频不是还有几个学生】
　　【……】
　　【闫鹭这干嘛，梅亦老师什么蛋糕没吃过】拚
　　【……】
　　“好了，”楼管家看了一眼电视屏幕，是一群他不认识的明星，正在车上，似乎要去湘城哪里旅游，他收回目光，“你确定好时间打电话给我。”
　　他拿好拐杖，转身出去，小杰跟在他身后。
　　就在他出去的那一秒，电视屏幕上，车子停下，一群人下车。
　　中年女人脊背笔挺，很有气势：“你好，我是孙丹。”
　　【这是哪个蹭镜头的素人啊，跟闫鹭都不认识也来蹭】
　　北城。拚
　　黎扬工作室，经纪人松了一口气，“看得出来，效果确实一般。”
　　他转头看向黎扬。
　　黎扬低头翻着剧本，抬头看电脑一眼，没说话。
　　经纪人笑笑，脊背放松下来，他最怕的就是这部综艺也爆了，现在看来，倒是没这个可能。
　　直到他再度看向电视，也就一分钟时间，弹幕风向再度变了。
　　【等等，孙丹？？？】
　　【我靠，千度回来了，真的是她！！！！】拚
　　【！！！！】
　　什么意思？
　　经纪人皱眉，他连忙拿出手机，打开千度，搜索“孙丹”这个名字，跳出来的第一页就是关于她的介绍。
　　上面的证件照跟电视屏幕上的人一模一样。
　　经纪人看到下面的介绍，整个人愣住。

192再创新高，白小姐究竟何人？
　　孙丹，原江京文旅局副局。塅
　　现湘城文旅局局长。
　　湘城文旅局局长倒还好，上面那行字就让人坐不住了，能在江京混到高位上的，能是什么普通人？
　　这人怎么会在湘城，还出现在《来吧朋友》？
　　直到下面介绍她的家庭关系。
　　爷爷奶奶名字在近代史上能找到，还有，她丈夫，一个娱乐圈几乎都听过的名字——
　　章为志。
　　……塅
　　黎扬的经纪人看着千科上的介绍，似乎有些明白为什么《来吧朋友》能上星播出。
　　他下意识地看向黎扬。
　　旁边，黎扬低头翻着手机，应该是有人发了孙丹的消息给他。
　　纵然是经纪人，此时嘴巴动了动，也说不出安慰黎扬的话，“不该婉拒闫鹭的，否则我们可能加上了孙女士的微信……”
　　如果说简院长对他们来说是天边月，他们这辈子与这种老艺术家都没有交集，可孙丹章为志那是人间富贵花，不说闫鹭本人，《来吧朋友》节目组抱上了江京卫视的大腿，以后的富贵还用说？
　　黎扬抿唇，脸部线条极为僵硬，内心后悔郁结到几乎喘不过气。
　　“黎哥还好啦，”旁边有小助t理嗫嗫道，“最后悔的应该是安奇吧……”塅
　　圈子里的人都知道，安奇当初与闫鹭捆绑出道，火了之后立马瞥开闫鹭跟她的cp，与曼希炒作。
　　不仅如此，还公关黑闫鹭一直吸安奇的血。
　　当时撇开闫鹭撇的那么干脆利落，应该是没想过闫鹭有翻红的可能，谁知道，闫鹭真的就翻红了，《大永》都没播，她的热度就已经赶上了一线。
　　《来吧朋友》这一播，她热度更是直线飙升。
　　**
　　青水街，纪衡家。
　　陈局随意看着电视。塅
　　屏幕上，梅亦跟闫鹭已经在逛湘城那两条网红街，不少游客看到录制节目都朝镜头挥手，节目组并没有规避任何一个人。
　　梅亦跟闫鹭打卡了木偶之后，就去对面的武馆。
　　一打开门，就看到左边一堆光着膀子在练各种兵器的人，摄像头给了一个在耍长枪的男人近镜头，两臂都是鼓起的古铜色肌肉，汗水顺着肌肉纹理掉下来。
　　【家人们，有点急事我先去湘城一趟[飞奔]】
　　再往右，几大排木桩上，只有一个精壮的冷酷男人在右边的木桩上，脚尖轻点就到下一根木桩。
　　【卧槽，轻功水上漂？】
　　【我只是几个月没上网而已？湘城背着我们偷偷修仙？】塅
　　【我们会魔法的事终于要瞒不住外国人了[点烟]】
　　【官方，球他的微博或者视频账号！】
　　【……】
　　陈局剥着花生，翘着腿看屏幕，并点评：“明先生一点也不合群。”
　　他说着，电视上梅亦拿了把长枪，递给闫鹭，“试试你经常用的那个花枪？”
　　闫鹭接过长枪。
　　陈局一愣，他把花生放下，坐直，拍了拍手，看着屏幕眼睛都没眨一下：“她还会长枪呢？”塅
　　屏幕上，闫鹭穿着一身宽松的休闲服。
　　烟雾蓝的短发随着风轻轻扬着，她右手持枪，另一只手压着枪尾，腰部发力，随后枪出如游龙，猛地仰身向背后刺去！
　　镜头刚好停留在她定格的姿势，随意又游刃有余。
　　旁边同是练长枪的人真心服气。
　　“我没学好，”闫鹭笑笑，“没发挥出这一招十之一二的气势。”
　　弹幕上网友们疯狂尖叫起来。
　　【回马枪吗这是？从未如此期待过大永！】塅
　　【不是，你这样都算没学好？】
　　【闫鹭不是谦虚，你看她的笑，肯定是想到了那个比她玩得好的人】
　　【所以那个人是谁？】
　　【……】
　　不说弹幕上的网友，连陈局都不由深吸了一口气，他怔怔地看着屏幕，然后想起来身后，拿出手机给老爷子发过去一条微信。
　　“她这比余虹漪还利落，”陈局兴奋地看向姜附离与白蔹，“她竟然还说自己练得不好？”
　　姜附离松散地坐在椅子上，对电视没兴趣，只看了眼闫鹭的长枪，“一般吧。”塅
　　白蔹不紧不慢地收回目光，对此也没什么评价。
　　只低头看手机上的消息，是毛坤的——
　　【姐，4.18的拍卖，我干爹给你留了邀请函】
　　白虎拍卖场每次有大型拍卖，毛坤那边都会给白蔹一张贵宾卡，大部分情况下白蔹会高价卖掉，能让毛坤亲自跟白蔹汇报的拍卖都很重要。
　　白蔹：【1】
　　旁边，陈局默默收回目光。
　　**塅
　　综艺进入一段广告后，到了傍晚。
　　青水街的那条小路，闫鹭与梅亦要去看格斗。
　　【没搜到湘城有什么格斗场所啊】
　　【闫鹭旁边说话的小姐姐是谁，声音好好听，为什么不露脸】
　　【声音小，没戴耳麦，是闫鹭朋友吗？】
　　弹幕少了很多，直到剧组到达黑水街。
　　很多镜头不能出现，只留了小半的镜头，所有人都看到夜色下的“黑水街”三个字，还有闪着浅色光芒的“青龙酒吧”。塅
　　小五的半头红毛出现，还有路上一堆不好惹的各种颜色皮肤的男男女女。
　　弹幕——
　　【腿上为什么要打码？】
　　【怎么大部分人只有上半身？】
　　【这个人他看了镜头一眼，我怎么有种感觉他是想鸡哔我？】
　　【？？？？？】
　　【？？？？？】塅
　　观众们也发现不对劲了，开始灵魂拷问：
　　【不是，这究竟是哪儿？？】
　　节目还在播着，《来吧朋友》就提前包揽了好几个热搜——
　　【江京卫视】
　　【有点急事去湘城】
　　【黑水街是哪】
　　第一期节目，到达格斗场刚好结束。塅
　　今年开年还没出现象级的综艺节目，《来吧朋友》是第一个刚播出就上了好几个热搜的综艺节目，网友的好奇心此时已经达到了极点。
　　一件事一旦有热度，那就有无数不怕死的人去深究到底。
　　关于“黑水街”的消息，已经有人在暗中科普。
　　**
　　综艺播完，姜附离带姜鹤回去。
　　姜鹤的白菜书包还在一边，白蔹将它拿起来递给姜附离。
　　姜附离用一根手指勾起来，很嫌弃，但也没扔，他看着白蔹，略微顿了下，“我明天要回江京。”塅
　　“明天？”
　　“嗯。”姜附离收回视线，微长的碎发垂下。
　　白蔹点点头，没说什么，“姜鹤也一起回去？”
　　姜鹤低着头没说话。
　　陈局在一边扭扭捏捏的，好不容易等到白蔹跟姜附离说完了，他才凑过来，“白小姐，你有闫鹭的微信吗？”
　　他认识闫鹭，但却才知道闫鹭长枪玩得很好。
　　“闫鹭？”白蔹看他一眼，“我问问。”塅
　　她低头，拿出手机，找到闫鹭的头像，解释一遍。
　　闫鹭记得陈局，白蔹说完，她都没问原因，直接让白蔹把陈局的微信推荐给她。
　　白蔹翻到陈局的微信推给闫鹭。
　　陈局牵着姜鹤先走，纪衡拿着烟袋送两人出门。
　　白蔹手上还卷着那份文件，没看完。
　　姜附离落在院子里没走，只看了眼她手上的论文，“贺文就是偷懒让你帮忙整理论文。”
　　“他看不完。”白蔹慢悠悠地替贺文解释。塅
　　“别人都看得完，怎么就他看不完。”
　　白蔹知道这不是替贺文说话的好时机。
　　她走了两步，停在榕树下，头顶是大灯，白蔹微微抬了下头，她有一双很漂亮的杏眼，又深又黑，这双眼睛总有种慵懒随意，似乎什么也不放在心上。
　　还没说话，姜附离就弯腰，双臂随意伸长，手掌轻轻搭在她的腰背。
　　榕树在他脸上落下一片树影，他微微低了头，发丝蹭过她的耳际，他声音有些懒散：“星期天就回来。”
　　**
　　《来吧朋友》热度还在高涨，湘城旅游业又创造新高。塅
　　尤其是，黑水街的消息。
　　节目刚播完，《来吧朋友》导演就笑眯眯地看着不花一分钱挂在微博上的热搜。
　　“我就说，选闫鹭没错，”他看着策划，“你看吧……”
　　话还没说完，手机铃声就响起，导演拿出来一看，是江京的电话号码，他疑惑着接起来，“喂，你好。”
　　“你好，我是章为志。”电话那头，传来一道深沉的声音。
　　章为志？
　　导演被吓一跳，“腾”地一下直接站起来，他们节目是通过了江京卫视的审核，但联系他们的是章为志的秘书。塅
　　至于章为志本人，国内总局的台长，那是一般人能联系到的？
　　“是这样的，”章为志那边很随和，“我听说你们节目组在黑水街拍戏？你们应该与黑水街的人很熟悉吧？”
　　能在黑水街拍摄的，这背后之人绝对不简单。
　　章为志也不扭捏，“想问问你，能不能拿到4.18的白虎拍卖场的邀请函，如果能帮我拿到，我必有重谢。”
　　导演愣愣地挂断电话，白虎拍卖场，节目还没播放到那，但他见过。
　　怎么章为志都找他打听拍卖场的邀请函？
　　他正想着，电话又响起，这次是他之前的最大投资商，对方声音十分和蔼，都是冲着今天晚上出现的“黑水街”打的电话。塅
　　就这一会儿，导演接到了无数圈内大咖的电话。
　　导演也终于感觉到不对劲，他后知后觉：“不是，闫鹭那朋友究竟什么人？”

193简院长电话，阿蔹的外婆（二更）
　　节目组其他人面面相觑。郴
　　导演心脏跳得快，低头点开闫鹭的电话。
　　门票是白蔹给的，人是白蔹安排的，导演知道整件事关键点在于白蔹。
　　闫鹭电话很快就接通，她有些意外：“导演？”
　　“是这样的，闫鹭，”毕竟是章为志的电话，导演不敢隐瞒，“章台长刚刚打电话过来了。”
　　他言简意赅的将整件事复述一遍。
　　闫鹭挂断电话，微微思索，章台长跟孙丹是一家人，孙丹是姜附离介绍给她的，她没有跟白蔹说，而是将这条消息发给姜附离。
　　**郴
　　星期一，下午放学。
　　白蔹懒洋洋地跟着一群人往外面走，她耳朵里塞着耳机，手上拿着黑色书包。
　　在听英语。
　　手机响了几声。
　　分别是姜附离与姜鹤。
　　姜老师：【[图片]】
　　姜老师：【落地了】郴
　　姜小鸟：【，】
　　姜小鸟：【，】
　　姜小鸟：【，】
　　不知道在飞机上遇到什么事，姜鹤一下飞机就开始刷白蔹的屏，白蔹t看着两人一前一后的微信，不由笑出声。
　　慢条斯理地给上姜鹤回了个句号，又点看姜附离发过来的图片。
　　江京在下雨。
　　湘城很少下雨，白蔹给他拍了个大晴天发过去，这会儿学校门口边人流量不大。郴
　　许南璟就坐在马路牙子上，跟萧秉文打电话。
　　他扬着眉，“你说她有黑色背景？”
　　许南璟不止一次听到闫鹭这个名字了，此时萧秉文一科普，十分诧异。
　　“那天在格斗场看到的就是她，”萧秉文声音冷静，“黑水街，敢拿着摄影机拍摄，说她没背景你信吗？”
　　许南璟看到了白蔹，他站起来，向白蔹招手。
　　“不过据说闫鹭早闭关，没人能联系到她，”萧秉文开口，“我在等书禾，他老师肯定能联系到闫鹭。”
　　柳书禾的老师就是简院长，而简院长，是闫鹭的编曲。郴
　　许南璟“嗯”了一声，问起另外一件事：“你说的那个人找到没？”
　　“哪有那么好找，”萧秉文叹息，“这人比贺文还神秘，江大官方都找不到隐秘消息，贺文至少我们知道他是谁，知道他的长相。”
　　“那新人联谊确定不来？”许南璟也觉得诧异，“当初姜哥也没去。”
　　“这能比吗，”萧秉文笑笑，然后正色道，“我见到书禾之后，再去湘城，之前陈局他们是拿到过拍卖场的邀请函。”
　　“行，我这两天多逛逛黑水街打探一下消息。”许南璟懒洋洋地说着。
　　看到白蔹过来，许南璟挂断电话，将手机随意塞到兜里，朝白蔹勾了勾唇，“我送你回去。”
　　自机车之后，许南璟对白蔹关怀备至。郴
　　白蔹吃软不吃硬，“谢谢。”
　　“跟我说什么谢。”许南璟挑着眉眼笑。
　　姜附离回江京，他理应做好护花使者的身份。
　　**
　　白蔹坐到后座。
　　许南璟发动车，打开音乐，慢悠悠地将车开到路上。
　　音乐刚起了个头，就突然切换到英语阅读。郴
　　许南璟被突然出现的繁杂英语吓一跳，后座，白蔹降下车窗，手肘搭在窗户上，指尖懒洋洋地敲着窗户，听到车子里回响的阅读声，她也顿了下。
　　许南璟开的是姜附离常用的车。
　　车子一发动，蓝牙就自动断开耳机自动连上，白蔹滑下来，关掉蓝牙，“抱歉。”
　　“没事，你继续放，不然姜哥回来我可能要失去驾驶权。”许南璟看向后视镜，他反应过来，忍着笑。
　　但是他没开玩笑。
　　白蔹默默低下头。
　　许南璟将车转了个弯儿，又笑，“白蔹妹妹，不考虑考虑我之前提议的？”郴
　　认干妈这件事。
　　白蔹依旧没出声。
　　许南璟又道：“那……你加我妈一个微信？她想见你好久了。”
　　他退而求其次。
　　加个微信没什么，这次白蔹没拒绝。
　　她靠着车门，风吹着她额前的碎发，刚想与许南璟说话，手机响起。
　　是简院长。郴
　　“你最近干什么了？”手机那头，简院长抬手，让教室里的音乐停下，声音挺无奈的。
　　一堆人在跟他旁敲侧击打听消息。
　　包括陈老爷子。
　　简院长从没发现自己这么炙手可热过，一问闫鹭，源头在白蔹身上。
　　教室里，其他人听到简院长的声音，面面相觑，简院长向来严肃惯了，即便是面对三个徒弟，都十分严厉，他的教导视频被人说是狂魔。
　　除了上次传言他对一个高三生主动打招呼，这还是第一次听到他如此和缓的语气。
　　男人与身边的女人交换眼神，掩住惊愕。郴
　　白蔹挑眉，她将书包放到一边，慢条斯理，“没吧，你克服一下。”
　　“……”简院长有些无语，但这是白蔹，“行，克服，那你的新曲呢？我等一个多月了。”
　　“快了。”白蔹还是用这两个字敷衍他。
　　“你能不能尊重一下你的灵气？”简院长也是服气，白蔹这放着天生的灵气不用，他都为她心疼。
　　白蔹意识到质问是假，逼她交歌是真。
　　她随意敷衍两句挂断电话。
　　简院长低头，看着手机：“……”郴
　　算了，他看着教室里的五六个人，容色重新恢复肃然：“今天的课程就到这里。”
　　他拿着手机离开。
　　教室里，穿着驼色线衣的女人站起，她拿起围巾，“师兄，你觉得……老师刚刚在跟谁打电话？”
　　“老师这个态度，”男人抱起古筝，目光深沉，“新曲……应该是他编曲的那位吧。”
　　柳书禾深吸一口气，“我觉得也是。”
　　**
　　白蔹这边，她挂断电话。郴
　　正好红灯，许南璟朝后视镜看过去一眼，随口问着，“谁啊？”
　　听语气不像是姜附离或者同学。
　　“老朋友。”白蔹这么形容简院长。
　　“你跟你老朋友关系真好。”许南璟指尖点着方向盘，他本就是等红灯无聊才问两句，绿灯，他启动车。
　　不多时就到达青水街。
　　白蔹道谢下车。
　　许南璟透过车窗，看到街口蹲着一个黄毛男人。郴
　　黄毛男人一看到白蔹就立马站起来，拿了一个东西递给白蔹，因为白蔹稍稍侧身，挡住了些许视线，许南璟有些看不清。
　　他只拿出手机，向姜附离汇报——
　　【有个鬼火在跟阿蔹妹妹说话！】
　　他十分粗糙地形容黄毛。
　　然后找到白蔹的微信，又点开她的名片，把她推荐给高嫣。
　　高嫣收到消息，点开一看，挑眉：【这是谁？】
　　不怪高嫣询问，白蔹这古城楼头像，真的很像老年人。郴
　　许南璟慢条斯理：【白蔹妹妹。】
　　高嫣懒得回许南璟，直接点开白蔹的名片，添加好友，并附送消息——
　　【你好，我是许南璟的妈妈】
　　**
　　星期五是清明节。
　　要放假三天。
　　星期四晚上，任晚萱接到纪绍荣的电话，“爸。”郴
　　“晚萱，”纪绍荣的声音很疲惫，“我这段时间忙，没有时间。你大伯也不在，明天清明节，你替爸爸跟爷爷一起去拜祭。”
　　任晚萱还在写作业，她不想浪费时间，“爸，我还要跟外公……”
　　“晚萱。”纪绍荣声音难得严肃。
　　任晚萱“哦”了一声。
　　翌日一大早，任晚萱就起来，她神情不太好。
　　饭桌上，任谦看她一眼，“你爸让你去你就去看看吧。”
　　以往清明节，任晚萱没有回去过一次，任谦也不会让她回去，今天任谦倒是松口了。郴
　　毕竟任家大不如从前，还有……许家在那呢，任谦不想让这关系变淡。
　　任晚萱不情不愿地换了一件衣服去纪家。
　　到了青水街，她嫌弃地下车，目光却看到对面有一辆黑色商务车，若是以往，任晚萱肯定会思考这里怎么会出现这种车，只是今天她没心情看。
　　她踩着青水街的石板走到纪衡家，抱怨许家怎么没给纪衡换住处。
　　敲门时，任晚萱敛了脸上嫌弃的表情，纪衡从里面开门。
　　“爷爷，”任晚萱随意走进去，她看着院子里的石桌还有凳子，没有坐下来，只对着纪衡道：“我爸让我跟你们一起去拜祭。”
　　她表现得很有礼貌。郴
　　纪衡今天穿着一身黑色的衣服，手上拿着烟杆，他退到左边，看着任晚萱，任晚萱穿着粉底连衣裙，剪裁精致，头上还别着两个红色瓢虫发卡很精致的大小姐，衣着华丽漂亮。
　　旁边，白蔹抱着琴出来。
　　白蔹今天穿着亚麻色盘扣上衣，下面黑色冰丝长裤，头发依旧只用一根原木色的木簪挽起，一如既往的素。
　　白蔹看到任晚萱，没说话，纪衡昨晚就说了清明节要去拜祭。
　　来这个世界么久了，白蔹只见过白启明的宗祠。
　　从未见过外婆的牌位，纪家也没人提过，除了神出鬼没的纪绍荣，还有她从未听到过的外婆。
　　至于纪衡，家里那么多名贵布匹，白蔹能认出来，纪衡不说白蔹也不问，就如同纪衡不会多问白蔹的事儿。郴
　　爷孙俩都知道对方有秘密，心照不宣。
　　纪绍荣在做什么白蔹不好奇，她只是好奇这个从未见过也从未听说过的外婆。
　　今天终于要看到了？
　　纪衡重新看向任晚萱，他划了一根老式的火柴，点燃大烟，“拜祭有点远，还要走很长一段山路，你可以吗？”
　　听到很远，还要走山路，任晚萱面色变了。
　　但是她没说话，双手抓住裙摆。
　　“你回去吧，”纪衡垂下浑浊的眸子，他声音含糊不清，“阿蔹体质好能爬山，你身体没她那么好。”郴
　　意思是自己可以不用去。
　　任晚萱窃喜，面上却是迟疑：“这样好吗……可是我爸说……”
　　“你爸那我去说，”纪衡吐出一道烟圈，轻声道，“你放心，没事。”
　　“好，”任晚萱拿出手机，她压抑住雀跃，“那爷爷……我就先回去了？”
　　“嗯，路上小心。”纪衡等她离开院子，然后抬头，沉声对白蔹道：“收拾一下，我们马上走。”
　　他转身回房间拿拜祭的东西。
　　“好。”白蔹颔首，她看着纪衡的背影，若有所思。郴
　　青水街路口。
　　明东珩看到拿着菊花还有一堆物品t的纪衡跟白蔹，连忙从驾驶座下来，后门自动打开：“白小姐，纪老先生。”
　　他没说是来干什么的，但意思很明显。
　　纪衡看他一眼，思考将近一分钟，最终还是没拒绝：“谢谢。”
　　他跟白蔹坐上商务车。
　　“纪老先生，去哪？”明东珩系好安全带，看向后视镜。
　　纪衡低声报出一个地址，明东珩打开手机输入地址，在看到终点的时候，愣住。郴

194纪家的勋章，白小姐的段位
　　纪衡要去的是南灵山。攫
　　南灵山并不是公墓，而是湘城下一个待开发的景点，附近有好几个名人公墓。
　　南灵处于湘城最南，连绵不绝的山脉，路并不好开，有一半正在扩宽准备修旅游路线，南灵公园在待开放。
　　明东珩将车慢慢开到南灵山边，纪衡让他停在一处。
　　白蔹拿着祭奠物跟在纪衡身后下车，景点要到暑假才开放，在门口就看到了路标上的四条路线，分别指向“南灵公园”“南灵山”“郭山墓”“红叶酒店”。
　　路标很新，应该是才装上没多久。
　　明东珩坐在驾驶座抬头看白蔹跟纪衡顺着其中一条路走过去，忍不住拿起手机。
　　明东珩：【今天清明节，白小姐来旅游景点干嘛？】攫
　　明东珩：【拜祭郭山墓还是将军墓？】
　　许南璟：【等会记得来扫墓】
　　许南璟在烈士陵园。
　　**
　　南灵山。
　　纪衡没带白蔹去旅游景点，而是带她越走越偏，山路不好走，白蔹如履平地，纪衡气息也很平稳，大约走了十五分钟。
　　白蔹终于看到了三块墓碑，纪衡停在最后一个墓碑前，只有这一个墓碑有坟墓，其他两块墓碑只是衣冠冢。攫
　　这一片陵墓很干净，没有一点杂草，想必一直有人打扫。
　　“我带阿蔹来看你了，”纪衡蹲下来，用手指擦着墓碑上几乎看不到的灰尘，“你应该没见过她。”
　　说着，他朝白蔹看过去，满是沟壑的眉眼是白蔹从未见过的温和，“来让她看看你。”
　　白蔹往前走了一步，她看着墓碑上的刻着的字——
　　纪婉心之墓
　　婉心，纪婉心，这是她外婆吗？
　　白蔹放下手里的菊花，恭敬地拜祭，好温婉的名字。攫
　　纪衡没有多说。
　　他蹲在墓前，烧了一块绣着丁香花的手帕，全都烧尽之后，他拿出篮子里的酒水与三酒杯，在旁边的两个墓碑前摆好，倒满酒，又给自己倒上一杯。
　　“你可以叫他们爷爷。”他沉默地与白蔹说了一句，他很随意地坐在一边，跟两块墓碑喝酒。
　　二十分钟后。
　　纪衡把酒壶与酒杯留下，起身，“走吧，别让小明等着急了。”
　　白蔹跟着他往山下走，只是在下阶梯的时候，回了下头。
　　山间还有些雾，风轻轻拂过山间，阳光将树稍与墓碑照得金黄。攫
　　见她一直回头，纪衡挑眉，“见过你外婆的照片没？”
　　白蔹摇头。
　　“也是，”纪衡可能喝了点酒，思绪有些不清楚，跟白蔹话多了些，“等我回去找给你看，我有很多。”
　　**
　　路上，听说明东珩要去烈士陵园。
　　纪衡坐直，让明东珩带他们一起去。
　　烈士陵园在路途中，有些偏，但今天门口人有很多，远远就看到了高耸的烈士碑。攫
　　陵园门口有好几个免费发放菊花的年轻人。
　　站在大门口烈士碑下，白蔹听到一道熟悉的咳嗽声。
　　她下意识地抬头，果然看到前方扶着王奶奶的宁肖。
　　王奶奶依旧穿着初见时那件宽大到与她身形不符的迷彩服，她状态今天似乎有些回转，宁肖在沉默地搀扶着她。
　　两人都没看到她。
　　白蔹也没叫两人，她只是想起，第一次去王奶奶家时看到的三张遗照。
　　前面，王奶奶停了片刻，她手抵在唇前，咳嗽两声，看到第二排聚集的一堆人，想了想，“先看你哥哥跟他爸爸，他们都在后面。他爷爷那人多，先不看了。”攫
　　宁肖准确来说不算是王奶奶亲孙子，是宁一诺同母异父的弟弟，她母亲生下他之后发现他有缺陷，不会哭也不会笑，就把他送到湘城给王奶奶。
　　今天来扫墓的人很多，后面几乎没有人，两人停在一处墓碑前，宁肖蹲下来，看着照片上笑得阳光的宁一诺，就把手上的大束向日葵放在上面。
　　他长得像哥哥，不过性格相差太大。
　　王奶奶总放心不下他。
　　拜祭的大部分是菊花，他们给陵园里其他先辈准备的都是菊花。
　　唯有宁一诺是向日葵。
　　宁肖伸手摸摸脖颈上的玉葫芦。攫
　　**
　　下午。
　　白蔹坐在书桌前，阳光透过窗户斜斜照进来。
　　右边放着一摞书籍，旁边砚台下压着一张白纸，上面写着几行减字谱。
　　房间门是开着的，纪衡从院子里进来，他手上抱着一个漆黑的老旧木盒。
　　木盒外面上了一把小锁。
　　“你打开看看，”纪衡见她没有在写作业，才将木盒放到她面前，小钥匙递给白蔹，“这里面都是你外婆的照片。”攫
　　白蔹伸手接过钥匙，低头将钥匙插进锁孔。
　　纪衡站在一边低头看她手中的小木盒。
　　映入眼帘的就是一张老照片，黑白色，女人穿着旗袍，端庄典雅，眉宇间的东方神韵绝世风雅。
　　除却这一张，下面还有很多。
　　几乎每一张都是旗袍照，还有几张薄薄的纸片似乎是从书刊报纸上剪裁下来的。
　　被人保存的很好。
　　纪衡身上有些烟味，他目光落在照片上，浑浊的眸子几乎看不出什么情绪。攫
　　白蔹轻轻翻着这堆老照片，一些从报纸上剪裁下来的，她拈着边缘，动作十分小心。
　　翻完老照片，白蔹看到下面一层有两块小小的勋章。
　　勋章看起来有些年限，中间写着一个字母，旁边是两片小叶子。
　　她没见过这样的勋章。
　　“这个你自己看看就行，不能拿出去。”纪衡看着她把玩着勋章，随口说了一句，然后收回目光，透过白蔹的窗户看外面院子里的绣架，忽然道：“没想你舅舅你妈他们那么多人都对学术都没兴趣，反倒是你，你要不要回慕家？”
　　慕家？
　　白蔹抬了头，第一次听到这个介绍，“慕家？”攫
　　“我亲生父母的家，不过我从小不在慕家长大，”纪衡说得很随意，“慕家……搞研究的吧，以前很厉害，不过他们现在情况不太好……”
　　纪衡皱皱眉，停下来。
　　虽然说瘦死的骆驼比马大，但慕家现在确实在走下坡路。
　　“哦，”白蔹将勋章与照片小心翼翼地放到箱子内，“不用。”
　　她会考马院长的那个实验室。
　　纪衡看了白蔹一眼，倒也没多劝：“你要是后面改变主意了，再跟我说。”
　　**攫
　　下午五点。
　　白蔹收好书，拿起手机出门。
　　她今天要去姜附离那边打印新资料。
　　姜附离人还没回来，院子里热闹。
　　白蔹到的时候，许南璟坐在凉亭里，在与萧秉文说话，“你说她也没消息？”
　　“书禾还在与人沟通，”萧秉文放下茶杯，摇头，“白虎拍卖场是什么地方你又不是不知道，陈局不是说他们当初的邀请函还是黑市上买的？”
　　确实，那是黑水街境外势力，许家纵使手段滔天，在黑水街也得盘起来。攫
　　许南璟正想着，看到白蔹进门，他便停下话头，朝白蔹扬手，“白蔹妹妹。”
　　许南璟旁边，萧秉文连忙站起来，有些拘谨，“白小姐。”
　　白蔹朝他们懒洋洋地抬手，算是打招呼，没有走近打扰他们谈话。
　　而是直接进屋去楼上打印资料。
　　明东珩在旁边空地练拳，看到白蔹就停下来，往这边走过，“白小姐，您过来怎么不叫我？”
　　他有些懊恼。
　　“我认识路。”白蔹低头，懒洋洋地从手机上翻出来马院士发给她的文件。攫
　　明东珩见白蔹去楼上，就没跟上去。
　　他去给白蔹泡了一壶茶拿到外面，放到凉亭里的桌子上，就坐在旁边的凳子上打开手机。
　　刚一点开视频，就看到一个推送的视频，一个博主用夸张声音念着——
　　【湘城某武馆最近很火，今天我们就来扒一扒武馆的成分。先说某武馆馆主，武术五段，没错，身为一个馆主，他只有五段……】
　　形意武馆从路晓晗的时候之后就有不少人去报名，现在短视频流量大，形意武馆也有官方账号，很多人是通过路晓晗的视频找到形意武馆的。
　　自从《来吧朋友》播出一周后，形意武馆更是火到爆。
　　凡事有利自然也有弊，问题也随之而来，网友怀疑形意武馆的权威性。攫
　　明东珩看着这视频，皱眉。
　　“你怎么一直重复这个视频？”许南璟朝明东珩看过去。
　　“我投资了这个武馆。”明东珩在评论打字，认真解释形意武馆的馆主是资深老师，只是之前没考级。
　　刚发出去，就有一堆喷子喷他。
　　许南璟翘着二郎腿，他听了好几遍，这种类型的商战在他这根本不算什么：“很简单，你找个高手挂在你们武馆t的老师位置上就行。”
　　旁边，萧秉文也解释，“明先生你问问北璇小姐，陈家不是有东武的人？武术应该很高吧，或者你把你老师请出来。”
　　明东珩瞅他一眼，没说话，他俩话说起来是真简单。攫
　　萧秉文说的是余虹漪，明东珩皱皱眉，没打算请她。
　　至于他老师……
　　明东珩就更没办法，老师现在根本不理会他。
　　不过……
　　明东珩看了眼前面。
　　**
　　不多时，白蔹从楼上下来。攫
　　姜附离今天不在，姜鹤也没回来，白蔹不打算多留。
　　“白蔹妹妹，”许南璟指着桌子上的茶壶，笑：“小明特地给你泡的茶，不先喝一杯。”
　　白蔹脚步停下，她穿着亚麻色上衣，黑色长裤，太阳即将落山，可见金色的光线落在她的发梢与衣服上。
　　她看向凉亭，略一思考便迈着步伐朝这边走过来。
　　明东珩连忙给她倒一杯茶。
　　白蔹坐在他身边，手上还卷着一叠纸，刚打印出来的文献，此时纸张还有些烫。
　　她手腕随意地搭在桌子上，另一只手接过明东珩递给她的茶。攫
　　萧秉文看向白蔹手上卷着的纸，很厚，他没看出来什么，只透过纸张略微看到里面有线条跟数字，“这是什么？”
　　他记得白蔹来之前手上是没东西的。
　　“打印的资料。”白蔹懒洋洋地回。
　　“你跑这么远，就只为了打印资料？”许南璟坐在另一边，看着白蔹手上的纸。
　　白蔹垂眸喝茶，很随意的道：“对，这里安全。”
　　“噗，湘城哪里不安全？”许南璟笑了一声，萧秉文看起来也有些沉默住了。
　　白蔹懒散一笑。攫
　　她看的文献是马院士发给她的，很多是实验数据，马院士很信任她，给她的资料有部分涉密，她基本上都在姜附离这打印。
　　外面的打印店要将文件拷贝到他们电脑上才能打印，不安全。
　　白蔹喝完茶，就拿着文献起身向他们告别。
　　明东珩在许南璟之前站起，他手上的钥匙已经准备好：“白小姐，我送您回去。”
　　“算了，”白蔹本来想说不用，见明东珩欲言又止，她想了想：“你送我去公交站。”
　　两人身后，许南璟有些无语，小明这动作真快。
　　车上，明东珩看着公交站越来越近，冷硬的脸上欲言又止。攫
　　后座，白蔹翻着文献，头也没抬：“说。”
　　明东珩放缓车速停下来，这次就没再迟疑，直接问出来，“白小姐，您武术段位在几段？”

195危机，姜哥回来（二更）
　　明东珩是见识过白蔹的身法。崢
　　白蔹虽然平日里懒懒散散，但有时候明东珩觉得她比自己老师给他的压力还大。
　　更别说她在站桩上使的那几招，明东珩练了这么久，还不足她的一半。
　　他老师是八段，而白蔹，明东珩觉得她应该也有八段，可能她年纪小实力到了，但资历不够，那该也有七段。
　　“我？”车停下，白蔹看向近在咫尺的公交车站，不紧不慢，“理论上有八九段。”
　　“理论上？”明东珩按着按键，后门自动打开。
　　对白蔹说的“理论上”表示不理解。
　　白蔹下车，十分坦然，“因为我没考过证。”崢
　　明东珩：“……”
　　明东珩有些崩溃，你为什么不考？！
　　看陈惊隅跟余虹漪他们，每个人都恨不得一年考两次。
　　“怎么？”白蔹站在车窗外，说话的时候，还看了眼右手上的手机。
　　应该是在背单词。
　　明东珩面色向来冷酷，他不动声色，“我只是觉得与您的气质不符。”
　　白蔹：“……”崢
　　正巧公交车也到了，白蔹上车。
　　明东珩将车停在原地，看到公交车开走，他才拿出手机跟姜附离汇报白小姐来打印又立马离开的事。
　　汇报完他刚放下手机，电话就响起，是金楷。
　　形意武馆现馆主。
　　明东珩一边发动车子，一边按下免提，“金馆主，您只有五段？”
　　白蔹不愿意考，那肯定有她的原因，比如好好学习。
　　但金馆主是武术世家，家里从小开武馆的，怎么也没考？崢
　　相处这么久，明东珩知道金楷实力远不止五段。
　　“你都知道了？没错，我只有五段。”金楷一愣，然后苦笑，“武馆倒闭后，我就去工地了，没有认真考级。去年考过一次，现在也只是在五段。”
　　他真正实力要比五段高。
　　但想要继续往后考，要等五段满六年，才能继续考第六段。
　　错过了十几年，这不是短时间内就能补回来的。
　　现在要看证书看名气，金楷就算有六段七段的实力，拿不出证书也不能说服外面的人。
　　明东珩慢慢开着车子：“除了你，其他老师傅怎么样？”崢
　　“两个四段，一个五段，其他的都是三段。”金楷回答。
　　他们都是去年入职形意武馆之后才补考的，之前形意武馆没落，都忙于生计，根本就没想过武馆在周秘书的打压下还能开起来，所以没继续考。
　　《来吧朋友》一火，网友什么都扒，形意武馆已经有学员刷到类似的视频帖子，说形意武馆的老师跟馆主资历都很一般，甚至没有六段老师。
　　又说他们长枪舞得还没闫鹭好看。
　　不少网友认为形意武馆虛有其名，甚至不如劲丰跆拳道。
　　而劲丰跆拳道的人趁着机会在网上营销他们的泰拳八段老师。
　　金楷第一次这么恨自己当初不好好考级。崢
　　“这个月是招生季，”金楷沉声道，“我怕到时候他们受网上影响，又跟以前一样全都去劲丰跆拳道，这样白小姐会很失望吧。”
　　“再想想办法，”明东珩眯眼，“可能情况还没这么糟糕。”
　　**
　　星期天傍晚。
　　五点半。
　　湘城图书馆，宁肖看着时间就提前收拾东西，他压低声音：“我先回家了。”
　　“都回吧。”白蔹看着其他人，手上慢条斯理地整理文件，“回去吃完饭正好看第二期。”崢
　　今天晚上《来吧朋友》第二期会播出。
　　宁肖跟唐铭走在前面，简哲落后两人一步，杨琳下午就离开了，而路晓晗中午就没坐住，说要去网红街拍视频。
　　白蔹动作慢，她慢悠悠地走在所有人后面。
　　图书馆大门口，似乎有些冷，前面三人的步伐变得有些慢，一直在念叨着的唐铭忽然噤声。
　　低眉看手机的白蔹意识到什么，抬头朝街边看过去。
　　门口停了一辆车，车边站着一道颀长的身影，站姿随意懒散，对方低着眉眼看蹲在他脚边的小孩，两根冷白的手指捏着一块毛毯的一角。
　　另一只手拿着手机，只露出矜冷的侧脸。崢
　　宁肖跟唐铭几个人停下，几日不见，他们对姜附离似乎更加畏惧，声音很小，“姜哥。”
　　姜附离收回冷冷看姜鹤的目光，抬头朝宁肖他们点点头。
　　目光落在几人身后。
　　白蔹站在他们最后面，肩上跨着个黑色背包，双眸漆黑，肤色莹白，挽起的头发有些松了，两边的碎发被风轻轻吹着，落在她的眉骨。
　　夕阳落在她的眉眼与白色衣襟上，整个人更为醒目。
　　公交车到了，宁肖与唐铭几人离开。
　　白蔹慢吞吞地朝姜附离那边走过去，穿过光线停在两人面前，低头看姜鹤，“他又怎么了？”崢
　　姜附离将手机放到兜里，抬手轻轻将落在她眉骨的黑发撇到一边，随意瞥了眼姜鹤，语气淡淡：“他抱枕没带回来，生自己的闷气。”
　　白蔹点头，她看着姜鹤：“你的包我外公做好了，不起来？”
　　姜鹤终于抬头，他面无表情地看着白蔹，然后站起来牵住白蔹的衣角。
　　**
　　晚上《来吧朋友》第二期播出。
　　姜附离住处，他人没回来。
　　许南璟看着门外，“姜公子不是早到了湘城，怎么还不回来？他认识的人多，不知道能不能给我们搞一张邀请函。”崢
　　“黑市上买不到？”明东珩从外面回来。
　　萧秉文颔首，“这次有点难，他们要拍卖最后的加密货币，你知道全球多少等着要，我们国家不占优势。”
　　白虎拍卖场是国外资本，对接的也是国外势力。
　　说着，萧秉文看到时间到了。
　　八点。
　　他将身边的电脑放在茶几上，打开网页，跳到《来吧朋友》的直播。
　　电脑上传出闫鹭与梅亦的声音。崢
　　还有群众的欢呼声与格斗场的解说。
　　五分钟后。
　　“你是在看电视节目，闫鹭的？”许南璟听出来是他们当时看的那一场，他对综艺兴趣不大，端着茶杯懒洋洋地朝电脑看了一眼，浅浅喝茶：“又找不到她人，这有什么好看……”
　　他还未说完，屏幕上出现了一个“白虎拍卖场”的巨大logo。
　　紧接着，镜头从下往上，将威风凛凛的巨狮拍摄出来。
　　许南璟剧烈地咳嗽起来：“咳咳……”

196第二期！强的只是白蔹跟她同学（三更）
　　上一期播完后，《来吧朋友》在各大软件讨论度直接飙升。佱
　　普通人有天生的猎奇心理。
　　尤其是黑水街这种他们从未听说t过的地方。
　　各大媒体一开始还跟群众科普“黑水街”，后面很多视频被官方封掉，网友们只敢私底下传视频。
　　官方不出手他们兴许不在意，官方一出手，群众好奇心更强。
　　此时右边屏幕在不停刷着——
　　【白背心！！！】
　　【散打王！！！】佱
　　白背心之前那一战在网上流传，他算得上ufc前十的选手，国内第二次出现这么一个人，在散打界名气很大。
　　【节目组你到底是什么人，这你也能拍到？】
　　【节目组你要是能采访到白背心我这辈子都是你的粉丝！】
　　【……】
　　刚播完格斗场那一幕，观众们热血沸腾着，下一秒就切换到“白虎拍卖场”，弹幕倒没那么狂热了——
　　【白虎拍卖场，这是哪儿】
　　【真豪华，我也当了一回有钱人了】佱
　　【……】
　　白虎拍卖场知道的人确实不多。
　　他们拍摄时，白虎拍卖场也没营业，观众们就看个新鲜。
　　黑水街的拍摄到此为止，微博上“散打王”的热搜慢慢登顶。
　　“不是，”许南璟将茶杯往桌子上一放，他止住咳嗽，缓解内心的惊骇，偏头看身边的萧秉文，“你……你这个闫鹭参加的到底是什么节目组？”
　　即便是淡定的许三少，此时指尖也有些颤抖。虽说白虎拍卖场没在营业，但许南璟要是站在门外说要进去，白虎拍卖场的那些保镖远远地就给他扔出去，更别说拍摄。
　　“您不是说没啥好看的？”萧秉文深吸一口气，抬头。佱
　　许南璟，“……”
　　萧秉文缓缓收回目光，他看到节目切换到闫鹭跟梅亦去买菜，估计黑水街到此为止了，便合上电脑，后知后觉解释：“我跟闫鹭没关系。”
　　“节目组跟他们肯定有关系，”许南璟手指敲着桌子，他收起惊骇，整个人坐直，已经意识到这件事的重要性，“你再套套柳书禾。”
　　萧秉文颔首。
　　许南璟又低头，他拿出手机发出一条消息，让人去查节目组。
　　“让节目组采访白背心？”许南璟收起手机，想到刚刚刷屏的弹幕，不由喃喃道：“可真敢想啊，小明连白背心一张照片都求不到。”
　　**佱
　　纪家。
　　纪衡跟姜鹤也好几天没见，这会儿纪衡正抱着他坐在椅子上看综艺，姜鹤小手抱着一个包，上面绣着栩栩如生的大白菜。
　　正睁大眼睛好奇地看电视。
　　屋子里的几个人对拍卖场没什么感觉，都去过。
　　白蔹懒洋洋地靠着椅背，看得很随意。
　　屏幕上，闫鹭正在跟梅亦说，会有几位朋友来吃饭。
　　同步弹幕现在少了很多，有人在猜测：【就是预告上的那几个学生？没之前那么精彩】佱
　　【闫鹭真有勇气，一般人这时候该去请几个圈内人了吧，她竟然真的只找素人】
　　【路粉们注意，大家不要攻击闫鹭的素人朋友】
　　【听说有个律师，蹲一下，节目组这么牛逼，肯定是赵景州！】
　　【……】
　　姜附离脱了外套，只穿着宽松地白色T恤坐在她旁边。
　　看到其中一个模糊的背影，就认出来是白蔹。
　　他看到白蔹面前的茶杯空了，伸手拿起茶壶，慢条斯理地给她倒上，低声问她，“你怎么没以作曲的身份出来？”佱
　　“作得一般。”白蔹评价自己的作曲，不过诧异地看向姜附离，节目还没放完，他怎么知道她没公布？
　　姜附离顺手也给纪衡与自己的杯子加了水，闻言，瞥她一眼。
　　姜鹤抱着包低头看他的小杯子：“……”
　　纪衡偏头看了眼表情清冷的姜附离，嘴角微不可见的抽了一下。
　　屏幕上，镜头已经转向一男一女在讨论题目，两人没戴麦，声音听起来不是很清晰，但隐约能听到。
　　【搞不懂，作什么秀，哪有人上节目做题？】
　　【对啊我在家都都懒得写题目】佱
　　【不过手好像弹钢琴的手啊……】
　　镜头上，能看到一只素白的手拿着笔在纸上写字，修长白皙，骨节流畅，在镜头下像是艺术品。
　　弹幕正在说着，镜头突然给手机一个高清镜头。
　　所有人都能看到手机上显示的题目，真空中的小球，用波长280纳米的紫外线照射……求光电子逃逸出时的最大运动速度……无穷远处的速度……光电子数目。
　　节目组在旁边配上小黄脸跪地的表情包，并配文：“现在高中生真不容易”
　　【题目每个都看得懂，连起来就不认识了】
　　【你最好确定这是高中题】佱
　　【节目组你真的很离谱，其他我都忍了，哪个正常高中生会做这种题？】
　　【安排的人设太明显了吧，你好歹了解一下我们正常高中生学的什么！】
　　弹幕又刷起来，其中有几条“江京”的弹幕被刷过去。
　　姜附离看着这些弹幕，精致的眉目有些迟疑，“这题很难？”
　　“还好吧。”白蔹慢悠悠地喝水，“我会，宁肖他时间不够。”
　　姜附离往后靠了靠，“他一向挺笨的。”
　　旁边，什么也看不懂的纪衡：“……”佱
　　他觉得他现在就是弹幕上的那些网友。
　　好在也就这么一会儿，迟云岱的到来让观众们又转移话题，迟云岱一出镜，节目组就在旁边打上他的大名——
　　迟云岱，三十九岁，在职律师。
　　闫鹭恭敬地叫他迟律。
　　【迟律？没听过，这是给他炒作？】
　　【+1，我还以为节目组能请来赵景州】
　　【你前面那么好看，怎么后半段这么拉跨？】佱
　　很快，迟律切土豆的那一幕出现，网友们这才觉得满意：【节目组你老实说吧，这应该是位五星级厨师吧~】
　　【哈哈梅老师笑死我了，他竟然回去偷偷切土豆】
　　【……】
　　**
　　《来吧朋友》因为散打王又上热搜。
　　上一期节目爆火。
　　这一期节目上半段比之前还要爆，尤其“白背心”本就在格斗场为王，现在热度更是高居不下，甚至有人问有没有白背心的账号。佱
　　只是后半段拉跨，迟云岱好歹是被网友称之为“五星厨师”。
　　但题目那一段让网友觉得十分拉跨。
　　闫鹭住处。
　　作为一路被黑过来的人，她第六感向来很好，直接打电话给王欣，“欣姐，节目播出前，你没去看？”
　　王欣也看到了网上的节奏，她按着眉心，“看了，但是我们不知道白小姐他们做的题目那么难，如果知道我不会让导演播的。”
　　导演就是想引起高三生共鸣，他们离开校园那么久，只以为现在的高三哥高三姐们很强。
　　哪里知道强的只是白蔹跟她同学。佱
　　闫鹭打开电脑，网上已经有人开始在跟风。
　　热搜上一个词条出现——
　　【“好学”白小姐宁同学的“高三”题】
　　节目上剪辑了几句叫白蔹跟宁肖名字的声音，网友们现在对这两个词冷嘲热讽。
　　闫鹭皱眉看着这条，又看向下面的词条——
　　【形意武馆馆主】
　　她眉头紧锁。佱
　　信息化时代节目火了有火的好处。
　　但吃了红利，自然会受到相应的影响。
　　闫鹭被人黑惯了，无所谓，但她不想看到白蔹被黑。
　　她挂断欣姐的电话，直接给导演打过去。
　　“你说把那一段剪掉？”导演听到闫鹭的建议，也没迟疑，“这倒是个好办法，你别担心。信息时代更新快，等热度下来就好了，就是白小姐那……”
　　导演有些怕白蔹生气。
　　毕竟网上都在黑她跟宁肖装。佱
　　“她不上网。”闫鹭叹息。
　　而且……
　　她觉得白蔹不会在意别人的评价。
　　“那就好，”导演放心，他点了一根烟，吩咐下去让网站剪辑视频，郁闷加疑惑，“不过白小姐他们怎么在做这种题？”
　　他是真的郁闷，白蔹跟宁肖他们是湘城学生，湘城这种教育资源能有什么出格题目？让网友们激动成这样？
　　啊，这问住闫鹭了。
　　闫鹭学习也不好，只回：“她想做什么题就做什么。”佱
　　这倒是。
　　手机那头导演耸肩，毕竟白小姐那么酷，圈内大咖都给他打电话了，做个题怎么了？
　　导演挂断电话。
　　他旁边，副导演从椅子上站起来，“他们在剪了，希望网友们会尽快忘记白小姐跟宁肖。”
　　导演颔首，他指尖还夹着烟，眉头没松，“迟律师现在怎么样？”
　　“你知道的，我们节目现在这么火。”副导演无奈。
　　录节目时都没想过节目会火成现在这样，只是想给迟律一点流量，没想到弄巧成拙。佱
　　节目太火，观众期待感太高，迟云岱在孙丹黑水街白背心的衬托下就显得过于普通。
　　白蔹跟宁肖尚且能剪辑，但迟云岱——
　　后半段都是他，根本没办法剪。
　　导演吐出一道烟圈，低头打开手机，翻到《来吧朋友》官方微博，“白小姐他们的片段能剪掉，迟律师这里不好剪啊。”
　　他一边说着，一边打开评论，看现在的风向，看到一条“两个学生好做作”的评论，他皱眉点击删除。
　　闫鹭跟梅亦的粉丝已经在尽量控场，但路人太多，还是没控制住。
　　划到t按热评排序，就看到第一个热评——佱
　　【节目组这么牛逼，连孙丹都能请到，后面请不到简院长跟白捡就算了，我还以为后面来的律师会是@赵景州，有些失望】
　　赵景州，网上几乎无人不知的律师赵大状，网友们认知里很强的一级律师。
　　导演被气笑了：“他们怎么不让我把上帝请过来？”

197抉择，造神
　　导演伸手删掉这条评论，又吩咐公关部注意网络节奏。謖
　　本身黑水街孙丹都是闫鹭的人脉，节目组哪有这种通天本领？
　　要是有这人脉，他们就去请高姝卫西元这种moria来当常驻。
　　“赵大状他们也敢说，”副导演在一边开口，“也真不怕人家赵律师给他们发律师函。”
　　“热度太大了……”导演握着手机，望向门口，“在风口浪尖，不知道咱们这节目还能不能做下去。”
　　官网的视频很快就被重新剪辑上传，关于白蔹与迟云岱的剪辑也很快被删减，他们尽量让事情最小化。
　　网上的风波似乎停息。
　　**謖
　　白蔹这边。
　　她跟姜附离都没觉得有什么问题，两人也不经常上网，看完电视。
　　姜附离拿上外套回去，姜鹤留下来跟纪衡一起，他回江京时没带上乐高，一直偷偷放纪衡这边。
　　等人离开后，姜鹤才抱着自己的包去拿乐高。
　　纪衡把他留在这的小睡衣拿过来，带他去洗澡，姜鹤这么大，已经完全能自己洗澡，纪衡怕他一个人害怕，就拿着小板凳坐在澡盆边等他。
　　姜鹤洗澡很乖，纪衡还给他买了小黄鸭放在澡盆里。
　　只是姜鹤一直很孤僻，从来不玩小黄鸭。謖
　　纪衡在看自己绘画的图，姜鹤看到纪衡没再注意自己，才伸出一根短短的手指戳小黄鸭，将小黄鸭的头戳到水里，等它浮起来又戳下去。
　　如此十几下。
　　纪衡保持一个姿势五分钟的时间，头已经酸了，见姜鹤还在戳小黄鸭，他不由咳嗽一声。
　　姜鹤立马松开小黄鸭，捧了水洗脸。
　　纪衡这才慢悠悠地抬起头，“洗好了？”
　　姜鹤点头。
　　纪衡拿来干毛巾给他，等姜鹤自己套上睡衣，他才看了白蔹的小屋子一眼。謖
　　白蔹待在旁边的小屋子，里面的灯是开着的，透过门缝隐约可以看到她在里面忙碌的身影。
　　纪衡忽然压低声音，“小鹤，你知道波函数吗？”
　　姜鹤抬头，看着纪衡，迷茫地眨了眨眼。
　　纪衡：“……”
　　行，他不知道。
　　纪衡纳闷，这孩子不是一个天才吗？
　　他一脸我看错你了的表情。謖
　　姜鹤：“……”
　　他沉默地把自己衣服穿好。
　　小房间里。
　　白蔹正拿着三角钉，小心地打磨手上翡翠，水顺着翡翠边缘慢慢滴到机器上，麒麟的一只脚已见其形。
　　她打磨了两下，对着灯光慢悠悠地看着：“还不错。”
　　大师几天就能打磨好的翡翠，她花了一个月，还有些勉勉强强。
　　好在也就姜附离那块比较急，纪衡的那块不着急。謖
　　给了她慢慢折腾的时间。
　　**
　　星期一，照常上课。
　　十五班的学生有部分在讨论昨天的节目，杨琳来的很早，白蔹到的时候，她已经在认真写卷子了。
　　白蔹拉开凳子坐下来，从书包里拿出一本笔记本，推到杨琳这边。
　　笔记本碰到杨琳的手肘，她偏头。
　　“笔记本，物理跟数学都有。”白蔹言简意赅，她将书包放下去。謖
　　看了眼手机，贺文给她发了一个文档。
　　贺文：【高考过去太久了，你随便看看】
　　贺文：【上次那个实验结果有点奇怪】
　　他似乎很忙，言简意赅。
　　白蔹点开看着贺文整理的东西，又顺手将其转发到班级群。
　　上次的结果奇怪？
　　她一边思考，一边拿出笔跟习题，双休的卷子她已经做完了。謖
　　高三就是不停刷题，不停找自己漏洞的过程。
　　白蔹物理跟数学几乎停止复习，重点放在化学生物跟英语身上，后面板报上的倒计时，距离高考不足六十天。
　　路晓晗跟闻其两人在校门口碰到，这会儿结伴来到班级，看到白蔹杨琳宁肖他们都已经在埋头写作业了。
　　闻其张了张嘴：“我起来的时候，看到蔹姐昨天晚上1点还在群里回答学习委员的问题吧？”
　　这么早就起来了到班级写作业？
　　旁边体育委员搭着闻其肩膀，“这就是学霸，贝贝，学着点。”
　　闻其没说话，他目光看向杨琳，白蔹宁肖还算好，两人不用操心其他。謖
　　可杨琳同时在兼职，她这也太拼了。
　　白蔹身边，杨琳低头认认真真写卷子，当为了生活与高考拼尽一切时，没有人会感觉到疲惫。
　　“晓晗，我们的毕业服进展怎么样了？”有女生坐到路晓晗桌前，询问毕业服进度。
　　马上学校就要组织安排毕业照。
　　路晓晗拿出手机，指尖划着页面点开与纪衡的对话，翻出他新发的一张图片给她看：“是这样的花色……”
　　女生眼前一亮，然后想起来什么，“晓晗，昨晚节目里，那是学神跟蔹姐吗？”
　　两个人脑袋凑在一起，为了不打扰后面的白蔹与杨琳，声音压得很低。謖
　　因为闻其的宣传，十五班每个人都看了《来吧朋友》，全程没有高三生的正脸，但有背影跟手臂、脚出现。
　　白蔹他们没有戴麦，但她气质太过特殊，与她熟悉的人能看出来这是她。
　　路晓晗没有正面回复，不过女生懂了：“还真的是你们……我就说，哪有普通高三生能做这种题。”
　　若是白蔹，那就不奇怪。
　　她松了一口气。
　　**
　　与此同时。謖
　　姜附离住处，他去实验室了。
　　他对加密货币不感兴趣，除非有前沿科技拍卖，或者有他想要的古董。
　　许南璟在姜附离这没得到什么有用的消息，他捧着鱼食：“看来我得回江京一趟。”
　　萧秉文颔首。
　　两人身边，明东珩望着水面，冷酷的脸上染着寒霜，眉心拧起。
　　“还在为你那小武馆发愁呢？”许南璟对这小武馆不在意，只看着明东珩觉得好笑，“避避风头，舆论就是这样。”
　　这些明东珩自然知道，“武馆第一次招收艺考生，因为这件事最近都没有学生来报名，白小姐肯定会很失望。”謖
　　“白蔹妹妹？”许南璟一愣，他坐直，抬手，“这跟她有什么关系？”
　　“武馆当初就是在她的支持下重新开业的。”明东珩抬头，解释。
　　许南璟指尖敲着栏杆。
　　他拿出手机，给高嫣发过去一句话：【找个武术六七段的老师，需要他挂个名，白蔹妹妹的武馆】
　　**
　　江京。
　　许家。謖
　　高嫣坐在位置上，看着面前的几个人，她目光落在中间一个络腮胡老人身上：“许老，听说您大儿子七段了？”
　　各大世家都会养一些心腹，许家也是。
　　这是许决翎手下最强的一批人。
　　“让大夫人见笑了，正是小儿许江，”老人颔首，然后往左边看，“许江。”
　　许江往前走了一步，他压抑着激动：“许江见过大夫人。”
　　高嫣这是要重用他？
　　后面其他人看向许江的目光隐隐夹杂着羡慕。謖
　　“我需要你去湘城，这件事对我来说很重要，”高嫣看向许江，“工资会开给你两倍。”
　　“湘城？”许江一愣。
　　他身边，父亲猜测：“是去保护三少爷的？”
　　“不是，”高嫣也不隐瞒他们，她端起茶杯，慢慢撇掉上面的茶沫，“是在湘城一个武馆挂名，不会花费很长时间，三少爷最近认了一个妹妹，这武馆是她的，你过去之后听她吩咐就行。”
　　闻言，许江笑容略显迟疑。
　　他原以为是去保护许南璟，毕竟谁都知道许南璟是姜附离的兄弟。
　　但没想到让他去湘城武馆？謖
　　湘城那么远的地方，他去了之后，还能回来吗？
　　还有三少爷认的妹妹，三少爷新鲜感能有多久？
　　更重要的是，他走那么远，回来后要脱离江京这个圈子了吧……
　　许江父亲野心大想一直往上爬，湘城风险太大，他垂下眼眸，“大夫人，许江他没有什么教育人的经验，不过他弟弟应该可以。”
　　许家旁支培养出一个人出来不容易，许江以后路途坦荡，可不能去湘城。
　　高嫣也看出来许江不想去，她放下茶杯，“他弟弟在哪？”
　　许江父亲朝后面看过去，“许河，还不见过大夫人。”謖
　　一个穿着灰色外套的男人出来，十分恭敬：“大夫人，我是许河。”
　　“你武术考级没？”高嫣看着他憨厚的面相，暗自点头，这个人不错。
　　不猾头。
　　“六段。”
　　实力也达到了许南璟的最低要求。
　　“愿意去湘城武馆吗？”
　　“许河愿意。”謖
　　高嫣满意，“行，你收拾一下东西明天就去湘城，三少爷的人会在那接应你。”
　　**
　　北城。
　　晚上，黎扬这边。
　　黎扬粉丝群不少人都在讨论《来吧朋友》这个节目，圈内人都知道黎扬原本才是接到节目组的嘉宾。
　　只是他怕受到闫鹭影响他花美男t的形象，所以没有去。
　　节目火之后，黎扬也在网上被群嘲，说他捡了芝麻丢了西瓜。謖
　　他的大粉都知道。
　　黎扬经纪人看着群里人一直在@他，他不由点进去看，是黎扬的一个富婆粉，草莓冰激凌——
　　【这狗比节目还剪辑，《来吧朋友》是不是让黎哥造神，黎哥不愿意，才选择退出的？根本不是网上传言的捧高踩低。】
　　【黎哥上个星期被人黑惨了。】
　　经纪人看着群里的消息，倒是没否认，也没有制止粉丝们的猜想。
　　《来吧朋友》热度还在发酵。
　　网友喜欢造神，也最喜欢毁神。謖
　　节目组这两期被高高捧起，后半期因为没达到网友的预期，在被人吐槽，其中难免会牵扯到黎扬。
　　草莓冰激凌有钱，比起工作室，黎扬的粉丝更听她的指挥。
　　指哪打哪。
　　作为大粉，她一声令下比黎扬还管用，这两天《来吧朋友》播出，就有人黑黎扬踩高捧低，让黎扬被路人嘲笑，还有不少粉丝退群。
　　草莓冰激凌看着被剪辑掉的视频，立马联系自己在娱乐圈的人脉，剪辑出一条公关文案——
　　v草莓冰激凌：【#黎扬实惨##来吧朋友删镜头#@来吧朋友官博，能不能正面网友的疑问？为什么形意武馆的馆主只有五段？众所周知，一个武馆的老师很重要，你们连六段老师都没有，为什么能上综艺宣传？请问你们这是不是涉嫌诈骗@湘城公安局
　　第二，节目组能不能稍微找个有一点文化的人？现在哪个高三生做这样的题？闫鹭跟梅亦还一口一个“白小姐”，麻烦你们多读点书，ok？以为删掉这一段就能掩盖你们的愚蠢？[截图]謖
　　最后，请不要把观众当傻子，闫鹭说迟律师很厉害，我没看出来他哪里厉害？厨艺很厉害？节目是要造一个@赵景州律师这样的大神？简直贻笑大方，能不能去网上搜搜赵律师的履历？
　　黎扬就因为不愿意去你们节目，被黑了一个星期，你们是否准备道歉？】

198网友疯了，NO.14(二更）
　　黎扬的粉丝有钱。浚
　　投热门买热搜，很快“黎扬实惨”的热搜就买到第二。
　　一堆路人粉点进来就看到草莓冰激凌的分析，她分析的头头是道，而节目后半段也让粉丝失望，这会儿看到分析贴恍然大悟。
　　《来吧朋友》热度高，很多人看直播，都记得白蔹与宁肖讨论题目那一段。
　　但是后面那道题目的镜头被节目组删了。
　　删热搜、删镜头原本就是心虚的表现，大部分抱着将信将疑态度的人，看到节目组如此做派，立马就信了。
　　【我就说，为什么节目组只删“白小姐”“迟律师”跟高三生的微博，原来是因为这样】
　　【节目组当观众是傻子？】浚
　　【抱歉抱歉，上个星期我也在黑黎扬】
　　【这么一看黎扬简直出淤泥而不染，娱乐圈像黎扬这样的艺人不多了】
　　【……】
　　网上热度在发酵，闫鹭梅亦跟节目组都受到不同程度的诋毁。
　　很多人在黎扬官微下询问——
　　【黎哥，是不是这样啊？】
　　黎扬经纪人的电话响起，是欣姐。浚
　　“欣姐。”黎扬经纪人走到窗边，接起电话，“您这大忙人找我有事？”
　　“咱们明人不说暗话，微博上那些是你们团队做的吧，你要怎么才能把它撤掉？”欣姐直截了当，“黎扬到底是怎么才没进节目组的，你们比我清楚。”
　　黎扬经纪人装傻充愣，他疑惑了一下：“欣姐，你这说的什么话？微博上发生什么事了？”
　　欣姐声音按着眉心，“你们要什么？钱还是资源？那几个孩子确实是高三生，马上就要高考了，你这样会影响他们的成绩。”
　　黎扬经纪人微笑，他不急不缓：“欣姐，我不知道你在说什么。”
　　现在微博热度这么高，他不想让黎扬轻易放弃这热度。
　　他挂断电话。浚
　　“我们是不回复？”助理拿着手机，询问黎扬经纪人。
　　黎扬经纪人看着微博，他将手机一扣，“先这样，我们不管，反正这一波对黎扬没有坏处。”
　　舍不得孩子套不着狼。
　　王欣住处。
　　“他们不肯？”导演坐到椅子上，急的嘴上起了燎泡。
　　白蔹宁肖被群嘲，武馆被人质疑，迟云岱那也是。
　　节目组被怀疑营销湘城。浚
　　“对，”欣姐放下手机，重新点开草莓冰激凌的微博，一时间也想不到什么好办法，“我问问闫鹭那边怎么说。”
　　她一个电话打给闫鹭。
　　迟云岱那儿倒不是什么大事，白蔹这边不好解决。
　　**
　　节目热度太高。
　　晚上十一点，路晓晗准备睡觉的时刷到推送。
　　她皱眉点开看着评论——浚
　　【多读点书，正常高三做的是这种题[截图]】
　　【别什么人都拿来跟赵律比好吧？】
　　微信一条消息弹出来，是十五班的人在私聊她，应该不少人都看到黎扬粉丝的微博。
　　路晓晗将这些内容截图，发给迟云岱——
　　【迟律，这你不告他们？】
　　迟云岱此时正在家里看卷宗。
　　他右手拿着笔，在卷宗上画下一条符号。浚
　　看到路晓晗的消息，他不由诧异。
　　他对网友于他的评价并不在意，甚至看到网友夸他厨艺好，还乐了一下。
　　迟律师：【可惜没有展示一下我的蛋糕】
　　路晓晗：【……？？】
　　迟律师：【。】
　　迟云岱咳了一声，估摸着网友说的两个学生包括白蔹，他想了想，拿手机拨出去一个电话。
　　**浚
　　湘城研究所。
　　十一点，但是姜附离今晚不准备回去。
　　他刚忙完，越过一排排高大的机器往门外走，路过一道钢制的门，他在旁边刷了指纹，门从两边打开。
　　他一边出去，一边脱掉蓝色的防辐射服。
　　骨节分明的手随意拎着衣服。
　　实验室灯光常年不关，冷色调的灯光照在他身上，越发显得他肤色冷白。
　　兜里的手机响起。浚
　　是迟云岱。
　　他低头看了眼，划开接起。
　　“姜少，”即便是隔着电话，迟云岱也不由从椅子上站起来，他放下笔，“是这样的，网上现在有一件事。”
　　他整理了事情经过，全程汇报给姜附离。
　　姜附离脚步微顿，他关注点向来与普通人不一样，“网友说那道题难？”
　　迟云岱：“……对。”
　　“我知道了。”姜附离走到自己的休息室前，随手推开门，将灯打开，打开电脑看网上的消息，关于形意武馆跟迟云岱的无所谓。浚
　　但是关于白蔹的，他浅色的眸子盯着其中一条——
　　【这位白小姐跟宁同学可真装啊】
　　姜附离眉眼冷漠地敲出一串代码，将这条评论删了，然后给白蔹发了一条消息——
　　【你在干嘛？】
　　白蔹回复得干脆利落，给他发过来一张图：【[图片]】
　　她在写减字谱。
　　白同学：【你打的字很冷漠】浚
　　隔着文字都感觉到他在发火，姜附离手一顿，他没说网上的事，只回——
　　【研究所里的人太蠢】
　　白同学：【理解一下他们】
　　姜附离回她：【哦】
　　他手上懒洋洋地回完，目光看着电脑屏幕，却是分外冷漠，点开马院士的微信。
　　**
　　翌日，早上七点。浚
　　大部分人刚起床准备上班。
　　黎扬戴好口罩，在一群助理的簇拥下出门。
　　经纪人挂断电话，朝他笑：“《青山谣》的剧组昨晚给了消息，让你下个星期去面试。”
　　之前黎扬这边也跟《青山谣》沟通过，但对方没有同意，他们更中意梅亦的演技跟人气。
　　今天同意，不过是看重黎扬的现在的热度。
　　昨晚的那个热度蹭得真是漂亮。
　　黎扬表情也缓和很多。浚
　　就是这时，黎扬的手机响起，是他老板。
　　黎扬直接接起，对方也不等他说话，就劈头盖脸的骂过来：“黎扬，你脑子是不是不清楚，什么热度你也敢蹭！我都说了不要惹《来吧朋友》节目组的人，你不听，现在你准备怎么办？”
　　黎扬脚步一顿，昨晚的事他是默许的。
　　一听老板的话他就觉事情不妙，停下来打开手机。
　　“怎么了？”经纪人诧异地看着他。
　　黎扬摇头，没说话，只点开微博，微博有点卡，他等微博反应了一下才点开，“你查查，闫鹭他们那边到底做了什么……”
　　热搜已经变成“赵景州”跟“江京预备营”。浚
　　**
　　广大网友们还在吃瓜，闫鹭的粉丝群里的人在哀嚎，说他们不相信，等闫鹭辟谣。
　　但是一晚上过去闫鹭根本没动静。
　　甚至早上六点还发了个“太阳”照片的微博，粉丝们都要绝望了。
　　直到这时，闫鹭转发三条微博，粉丝们抱着破罐子破摔的心情点进去。
　　她转发的第一条微博——
　　是来吧朋友官方转发并评论草莓冰激凌的微博：【[图片]让我们恭喜许河老师入驻形意武馆】浚
　　图片是许河六段证书。
　　第二条是——
　　赵景州转发并评论草莓冰激凌的微博：【迟律是我老师】
　　他一向言简意赅。t
　　第三条——
　　江京研究院转发并评论草莓冰激凌的微博：【[截图]给大家介绍一下，这是江京大学预备营的app】
　　江京大学预备营？浚
　　这是什么？
　　普通人根本就没听说过这个app。
　　热评第一：【给大家科普一下，江京大学预备营是给尖子生准备的。每年全省前二十能拥有一个名额，前两百就能进江京大学，而这张截图上的同学是NO.14】
　　网友们彻底疯了。

199阿蔹的书法
　　赵景州是网上的当红律师，所有人都知道经他手的案子，几乎没有败绩。开
　　当时看到《来吧朋友》的迟云岱时，所有网友的第一反应就是——
　　怎么没把赵景州请来？
　　直到现在赵景州的一条微博登顶热搜。
　　黎扬的粉丝：【赵律，你要是被迫的就眨眨眼】
　　一些吃瓜路人也表示疑惑，【不是，我为什么没在网上听说过迟云岱啊？】
　　直到两分钟后，有知情律师默默在评论区打了一句：【你当然没听说过了，他经手的案子都是国际重案，NS集团前年经济出现漏洞听说过没？全球百强的企业没了……没错，他干的。】
　　很快，又有网友甩出一张截图：【[图片】开
　　网友人点开图片，是刑法大典，所有人都看到上面的文字：
　　【参与修改编写名单：迟云岱】
　　这会儿不少人纷纷转发草莓冰激凌的微博：【你们没听说过他，有没有一种可能，他玩的是高端局？】
　　江京政法大学也凑热闹，转发《来吧朋友》官微：【难怪迟教授不回来开讲座，原来被你们勾搭走了，跟我们抢迟教授者死[微笑]】
　　迟云岱。
　　看到这一条条佐证，黑粉们无话可说，至于造神……
　　迟云岱这种履历是能造出来的？开
　　**
　　除却迟云岱，网友目光又转移江京研究院。
　　江京预备营很少有人听说过，但你要是提江京大学，所有人都知道，这几乎是全国学生的梦想之地。
　　网友们看着江京研究院发的那一条微博，甚至有人退出微博，然后重新打开。
　　以为自己花了眼。
　　【所以说，这是他们的日常题？】
　　【跪着重新看了一遍题】开
　　【……】
　　这一波热度闹得太大，黎扬那边发现不对时，再撤热搜已经来不及了。
　　黎扬恼怒地坐在保姆车上，旁边经纪人在打电话，脑门上冷汗直流，俩人已经意识到，这次是真的要完了。
　　大面积脱粉，路人缘完全崩坏。
　　经纪人看着无人接听的电话，重新返回页面，“迟云岱……他这么厉害为什么节目里没放出来？”
　　他颓然道。
　　还有那两个中学生。开
　　他忙得不可开交，正好又看到草莓冰激凌截图发到粉丝群——
　　【所以说这是真的，他们没有故意营销？】
　　【你们也不是因为这个拒绝入组？】
　　经纪人看了一眼，没有回应。
　　手机另一边，女生看着屏幕也久久没回应的话。
　　在娱乐圈呆这么久，草莓冰激凌头脑一热后终于反应过来，黎扬团队不是她想象中的那样。
　　她站起来，将房间内关于黎扬的图片全都撤下来，然后退群，打开微博看自己的关注列表，将与黎扬相关的人员全都删掉，在看到“捡”这个字的微博时，她顿了顿，还是没删。开
　　明星的大粉公然脱粉，对于明星的影响太大。
　　一时间黎扬脱粉无数。
　　**
　　《来吧朋友》节目组。
　　导演看着冉冉升起的热搜——
　　NO.1.迟云岱
　　NO.2江京大学开
　　NO.3赵景州
　　他给自己灌水压惊，“不是，欣姐，这么大的消息你怎么不早跟我说？”
　　王欣早就知道迟云岱，她意外的是白蔹跟宁肖。
　　“闫鹭小姐考不考虑再接两期综艺？”导演看着王欣，正色，当然，白蔹要是来就更好。
　　“她最近潜心磨练演技，准备下一场面试，”王欣摇头，她收起手机站起来：“不要过度炒作白小姐。”
　　“你放心，”导演有些遗憾，“我没让几个学生的热度上去。”
　　王欣就没再多说，她拢了拢风衣，拉开办公室的门出去。开
　　他出去后，办公室里，副导演轻声道，“闫鹭这些朋友，怎么……”
　　一个个都如此优秀？
　　他们知道那个手机是宁肖的，一个冷漠阴郁的少年。
　　准江京大学生。
　　要是他们能做一期综艺节目就好了。
　　“您之前还要说给迟律师打广告，提高他的知名度。”坐在最右边的一个人默默开口。
　　导演：“……”开
　　“闫鹭这条大腿，我们可要抱牢了。”他轻咳一声，然后放下水杯转移话题，看向办公室里的其他人，“大家辛苦一下，看看网上还有什么其他言论。还有，形意武馆你们专门剪一条视频出来。”
　　导演知道，闫鹭以后的成就绝不会低。
　　《来吧朋友》热度再创新高。
　　这一段时间，就算是在封闭学校的学生也多多少少听过“来吧朋友”“江京预备营”和“迟云岱”。
　　闫鹭跟这个节目都爆火。
　　之前的闫鹭因为歌走入大众眼帘，但所有人熟悉的是歌而不是她这个人，粉简院长跟白捡的人比粉她的还多。
　　但节目播出后，闫鹭以一种难以想象的热度红了。开
　　《大永》剧组也趁机放了一条预告。
　　赵景州的律师所。
　　他划着屏幕，然后找到闫鹭的微博点击关注。
　　“赵律，”旁边，助理十分惊讶，“迟教授怎么与这个明星这么熟？”
　　按理说迟云岱应该不会知道这些人才对。
　　赵景州放下手机，回想着之前在湘城看到的那一幕，冷静道：“他应该不是跟闫鹭熟。”
　　迟云岱对那个男人与一名学生都很恭敬。开
　　**
　　星期三。
　　晚上，湘山大道。
　　许河拖着行李箱下了出租车。
　　“到了？”他母亲的电话打过来。
　　许河只“嗯”了一声。
　　“听说三少回来了，把你一个人留在湘城？”许母说到这里，顿了一下，想问一句你以后还能回江京吗，怕儿子伤心还是没问，“阿河你不用担心，或许情况没我们想象的这么糟。”开
　　没这么糟？
　　许河看着周围的建筑，确实没他想象的那么破，路也是新修的。
　　“我知道，大夫人看重这里，”他勉强一笑，安慰母亲，“或许白小姐也很好。”
　　他母亲没再说话，其实两人都心知肚明，这位白小姐是湘城人，湘城纵使再好，又能好到那儿去？
　　连个撑台面的六段武者都没有。
　　来这就相当于被流放，而许河流放的地点甚至不是许家，而是一个不知名的武馆，以后想回江京难如登天。
　　许河没再说下去。开
　　他顺着导航很快找到形意武馆。
　　这里处于景区大门，灯光并不明亮，比起辉煌的许家训练基地，形意武馆并不大，门口游人很多。
　　路过的都是普通人。
　　来之前就想到了这点，许河没什么期待的敲门。
　　门被人从里面打开，开门的是一个中年男人，穿着白色练功服，额头满是汗液，眸如寒星：“许河老师？”
　　许河被这人的气势吓一跳，他敛下心思：“是我。”
　　“刚好，白小姐等你好久了，”金楷一笑，打开门让许河进去，“我是这里的馆主，这次多亏您救场。”开
　　许河诧异地跟着金楷身后，进去就看到在左边训练的人。
　　这个点训练的人不多，一个人正在挥舞着长拳，他拳风过去似乎能看到扬起的灰尘，招式是他从未见过的。
　　许河心里暗自疑惑，他能看出来这些练武的人不是野路子。
　　他跟着金楷穿过一条走廊来到后院。
　　后院石桌前，一个女生懒洋洋地坐在旁边的凳子上，她穿着蓝白校服，衣襟敞开，腿微微搭着，一只手支在桌子上点着手机。
　　正偏头惬意地接过中年妇人递给她的橘子，院子里朦胧的灯光给她镀上一层金色光芒。
　　“白小姐，”金楷往前走了一步，向他汇报，“人到了。”开
　　白蔹慢条斯理地剥开橘子，看向许河，挑眉：“六段？”
　　明明面前的女生长相年轻且精致，许河却感觉到莫名压力，他心下一紧：“是，白小姐。”
　　虽然受了内伤，但他确实是六段。
　　白蔹已经听金楷解释过许河是救场的，她掰开一瓣橘子扔进嘴里，手肘搭着桌面，略一思考：“你跟金馆主过两手。”
　　一来就要打架，许河迟疑片刻，还是把行李箱放到一边，抱歉地看向金楷，“拳脚无眼，您请见谅。”
　　虽然他受过了内伤，但以他在许家的经历，对付一个普通的边城人不在话下。
　　金馆主勒紧腰带，十分有风度地抬手，朝他咧嘴一笑。开
　　许河神色严肃，左脚往后，直接拿出自己的看门长拳直接冲金楷的面门挥去！
　　金楷手格挡住他的右手，反手将他剪住，他是力量系的——
　　砰！
　　许河被扔在地上。
　　“啊，”白蔹站起来，她仔细观察许河的状态，偏头跟金楷说话，“他有点弱，你明天带他泡一下t药浴，先看他能不能适应。”
　　金楷点头，他去外面准备药材。
　　只有许河躺在原地陷入迷茫，他望着头顶的星空。开
　　不是说这里甚至没有六段的人？
　　他不应该是唯一的六段高手吗？
　　为什么连一个普通馆主都打不过？
　　剧本怎么跟他想的不一样。
　　**
　　白蔹安排完许河才拿出手机，点开与毛坤的对话。
　　毛坤：【两百万】开
　　说的是她手里的邀请函。
　　两百万，黑市上的价格比第一次还高四倍。
　　白蔹面无表情。
　　姜附离将车停下的时候，就看到她拿着书包懒洋洋地靠在树上，穿着校服，眉眼慵懒，简单素净。
　　背后是古街的入口，这两天节目爆红，街道人影川流不息，灯光化成光点，都沦为她的背影。
　　他降下车窗，按了下喇叭，示意她上车。
　　这里不好停车。开
　　白蔹上车系好安全带，手机自动连上蓝牙，姜附离将车驶入车流，“怎么没听单词？”
　　“忘记了。”白蔹低头慢悠悠地点开单词。
　　一边听一边翻到许南璟的微信——
　　【还回来吗？】
　　手机那边，许南璟刚上飞机，要关机时收到白蔹的消息，乐了——
　　【短时间内回不来，耽搁时间太长了】
　　白蔹指尖点着手机：【给个地址，寄东西】开
　　他回了一个地址，然后问：【你要给我寄特产？】
　　白蔹：【。】
　　她往后面靠了靠，问姜附离：“许河你熟悉吗？”
　　姜附离车开得很稳，“这人南璟有说过，是许家的旁支，值得信任。”
　　许南璟知道武馆是白蔹的地方，往这里送人自然会知会姜附离一声。
　　手机上。
　　许文尧关心的消息发过来，询问她最近学习压力大不大。开
　　白蔹回复了一句还行。
　　车子渐渐开往青水街，姜附离手搭在方向盘上，指尖不紧不慢地敲着，“不先吃饭？”
　　“今天还早，”白蔹低眸，划着手机屏幕，她今天准备回去：“我要回去陪外公吃饭。”
　　姜附离就没说话了。
　　车子到达青水街，姜附离将车停好，跟白蔹一起往里面走，难得宁静的时光。
　　姜附离站在白蔹左边，不紧不慢地走着，头顶是路灯与月色，侧脸浸润在灯光里，眉目萧疏俊雅，安静又让人感觉到疏冷。
　　两人停在拐弯处的路灯，姜附离停下偏头，朝她看过去，微微张手。开
　　**
　　与此同时，江京。
　　许老太太这里。
　　许家难得一大家子人在一起吃饭，许老太太看向许文尧，神色不太好，“几个月了，你要跟书筠闹到什么时候？”
　　许文尧放下手机拿起筷子，只平铺直叙：“奶奶，我们分手了。”
　　齐家是许老太好不容易牵的线，她绝不允许许文尧在这个关头糊涂。
　　许老太眼看着就要发火。开
　　许恩抬头阻止她，“妈，本家老爷子今年的大寿重要，今年我们送什么礼还需要您多掌眼，我跟董事会都没想好。”
　　本家？
　　纪慕兰嫁到许家以来，第一次听到这个词，她不由抬头。
　　她自然知道江京这种地方许家也不过是末流家族，只是即便是这种末流家族也是她与白家宋家追逐这么久的地方，那许家说的本家，又是什么地方？
　　“这倒是，”这件事被许家今年列为头等大事，许老太太被转移注意力，“你带点礼问问齐家人，还有你那位老同学的女儿，我记得是书协的才女吧？看看他们认识的人中，有没有收藏家的字画可以卖给我们。”
　　许管家在一边点头，“若是能有梁则温与白湘君真迹就更好不过。”
　　陈老爷子喜欢梁体，所以那个圈子对梁体或多或少有些偏爱。开
　　许恩知道许老太太说的是许雅君，“我会问他们的。”
　　“可惜我们家没一个学书法的，”许老太太放下筷子，十分遗憾：“论贵重我们比不过兴姜区的那些大家族，最好能送一个合老太爷心意的东西，说不定他一开心我们能搬回去。”
　　合老太爷眼缘的，人或物都行。
　　听到这，许文尧心中一动，看向纪慕兰：“阿蔹是不是学过书法？”

200快递，闭关高考（二更）
　　许文尧见过白蔹的字。歬
　　规整又不失自己的风格，很好看。
　　“对，我也记得。”许恩也颔首。
　　许老太太这次终于有些惊讶地看向纪慕兰，心里盘算着什么：“她学的什么字体？”
　　纪慕兰笑容有些尴尬，白蔹哪里正经的学过书法，“不是，就是江湖体。”
　　纪慕兰本人也没见过馆阁体。
　　江湖体？
　　许老太了解不多，但也知道不太入流，她失去兴趣，转而看向坐在身边的许知月：“月月，多吃点，马上就要高考了，压力不要太大，要给我们许家争气，能被本家人看到就更好。”歬
　　“老太太，知月小姐这次月考第二呢。”许管家在旁边吹捧。
　　纪慕兰也温和且有些自豪地看向知月，“月月成绩一向好。”
　　全国第二也就是榜眼。
　　纪慕兰看不由想着，若许知月是她的女儿，那白启明还会这样对他们吗？
　　许老太自然对许知月十分满意，“我记得阿蔹也是高三生，她还好吧？”
　　白蔹？
　　纪慕兰整个人一顿，从白蔹离开江京之后，她就没跟白蔹联系过。歬
　　倒是旁边的许文尧开口，“阿蔹现在学习很稳定。”
　　他晚上刚问过白蔹，高三生压力大，当时许文尧有个同学就没挺过来患上抑郁，所以他总会关心白蔹跟许知月的学习状态。
　　两人都还不错。
　　“那就好。”许老太太颔首，没再多提。
　　她本就是礼貌询问一下，并不好奇白蔹成绩怎么样，反正也高不过许知月。
　　吃完饭。
　　许老太太拿着佛珠去佛堂，保佑许知月高考顺利。歬
　　从许知月高三以来，她日日如此，许知月也是许家新一代的希望。
　　旁边，许管家给她递上去一炷香，“您放心，知月小姐这几次的联考都是第二，今年的榜眼绝对是知月小姐，说不定那边的老太爷会见见知月小姐。”
　　“祖宗保佑，”许老太太赶紧拜了三拜，“一定要让知月好好考。”
　　**
　　屋外，纪慕兰与许恩回去。
　　两人虽然与老太太和好，但并不住老宅。
　　许恩今天没喝酒，他坐到驾驶座：“阿蔹也要高考了吧，我过两个月想回去看看她，送考可能不现实，你要不要跟我一起回去？”歬
　　六月份。
　　纪慕兰下意识地捂住肚子，她系好安全带，抬头，“有我爸在，医生说我胎气不稳。”
　　孩子月份小，又是高龄产妇。
　　湘城太远，坐完飞机还要开好几个小时的车，湘城的路还不好走。
　　白蔹要是一直与许知月那么贴心优秀她可能还会回去，但……
　　纪慕兰不想冒风险回湘城，她不想回应这件事，转移话题，“刚刚你们说的本家是……”
　　“你知道江京也有圈子里的，”许恩将车开出大门，“陈爷就是陈家的人，你学过历史，陈家你应该知道。”歬
　　“陈野大将军后人？”纪慕兰惊骇。
　　“嗯，”许恩颔首，目光也极其深沉，“而我们本家许家，跟陈家不相上下，宗族庞大到难以想象。我们曾经也算是他们的旁支，但已经脱离宗族了，想要重新回去，很难。”
　　许恩叹息。
　　纪慕兰看着前面的路，许恩寥寥两句就向她描绘了一个她从未接触过的世界。
　　许家、陈家……
　　**
　　翌日。歬
　　白蔹傍晚到达形意武馆时，门口一堆少男少女们在排队，他们都是明年要艺考的学生，今年来报名。
　　她拿着书包穿过回廊来到后面。
　　后面院子里放了一个大木桶，金楷正在往里面扔药材。
　　许河站在他身边，今天的他没有昨天那么冷漠孤傲，反而带着一丝局促。
　　看到白蔹，两人都向她看过来，“白小姐。”
　　白蔹放下书包，手里拿着一个白色的方巾把玩着，她站在木桶前，随意问着，“你怎么会愿意来湘城？”
　　按理说湘城这么偏，北城人都不愿意过来。歬
　　许河向来不会说谎话，“我受过重伤，落下了病根，我爸就让我过来……而且，我也不想留在许家，白小姐您放心，我绝不会有二心。”
　　他音色发苦。
　　之前他在许家也是意气风发，家里的亲戚都觉得他能出人头地能走到许老爷子面前，成为下一任家主的左膀右臂。
　　后来受伤不治之后，他父亲就不再看重他。
　　对于他们家而言，他不过是一个可有可无的弃子。
　　白蔹将手里方巾展平，她偏头看向许河：“想治吗？”
　　想治吗？歬
　　许河整个人愣住。
　　早几年前他不是没想过治病，但江京各大医院都去过，拍过很多片子，抽过很多血，医生只开补血益气的药让他调理。
　　他父亲一开始还给他找各种名医，都说只能这样，落下的病根只能慢慢调养。
　　许河自己也心灰意冷，意识到他这病根确实没办法根治。
　　“我……”许河看着白蔹，喉咙有些发紧，“白小姐，t能治吗？”
　　“可以，不过需要时间。”白蔹昨晚就看出来他脚步虚浮，肺气虚，心气不足。
　　这是军营老将士惯会留下的病根，她很熟。歬
　　她当年与军医学过。
　　面前的女生过分年轻，她穿着素净的校服，手里捏着一根银针，看过来的时候那双沉静的眼睛莫名让人信服。
　　许河握着双拳：“白小姐，我不怕等，十年我都等得起。”
　　白蔹沉默了，“倒也不用那么久。”
　　她指了指旁边的石凳，让他坐下，“我先看诊。”
　　许河将手平放在石桌上。
　　白蔹伸手搭上他的脉搏，垂眸沉思。歬
　　许河一直紧张地看着她的表情。
　　五分钟后，白蔹才收回手，“跟我预料的差不多，配合药浴跟针灸，会好的更快，我先给你扎上一针。”
　　她将校服袖口随意往上撸了几道，几缕细碎的刘海落在额前，氤氲出几分慵懒，纤细的手指拈着针，
　　在他身上寻出重仙穴。
　　她一针针落下，最后一针落在足驷马穴，补土生金，中医治病必求于本。
　　“怎么样？”白蔹往后退了一步，打量着他。
　　许河睁眼，“好像没什么感觉。”歬
　　“嗯。”白蔹慢悠悠地收回目光，还能说话就行。
　　没瘫。
　　**
　　外面。
　　路晓晗在外面街拍风土人情，白蔹过来的时候，她刚收起镜头，“你好了？”
　　她拿着摄影机朝白蔹这边走过来。
　　“还没，”白蔹记得街口有一堆快递站，是方便让旅客寄特产回家的，“我找快递站。”歬
　　“你要寄快递？”路晓晗跟街口的陶爷爷打了个招呼，就抓着白蔹的袖子带她往前面走，“在这，你要寄哪家？”
　　这里什么快递驿站都有。
　　白蔹跟在路晓晗身后，偏头，“哪个快递最便宜？”
　　“邮政吧，”路晓晗带她往尽头走，俩人路过顺丰中通等一堆快递站，最后停在绿色的邮政快递面前，“它最便宜了。”
　　邮政人是最少的，里面好几个快递员。
　　看到有人过来，里面的女人放下手里的包裹往前走了两步，目光落在白蔹身上，“是要寄快递吗？”
　　“对。”白蔹拿出书包，掏出一张金红色邀请函，“就这个。”歬
　　女人接过来一看，是一张邀请函。
　　她没注意，就弯腰在地上随意划拉了一下，找出一个没怎么烂的盒子，“美女我用这个给你寄可以吗？”
　　白蔹不挑，“可以。”
　　对方就拿单子让白蔹填写。
　　快递单，白蔹怕别人看不清，写得字十分规整，写完之后，递给对方。
　　女人接过来一看，这一手馆阁体她看得一愣，忍不住抬头多看白蔹一眼，然后注意到地址：“这是寄到……江京？”
　　“对。”白蔹颔首，许南璟说过他这次不回来。歬
　　女人没再多问别人隐私，手脚麻利的打包好，怕请帖损坏，她还细心的在里面包上一层塑料膜，“9块。”
　　白蔹利落地扫了码。
　　路晓晗在一边看着女人打包，等白蔹付完款出去的时候，她才迟疑着问白蔹：“刚刚寄的那个，怎么那么像好人打乒乓球用的啊？”
　　当初张世泽传看白蔹的邀请函，路晓晗记忆深刻。
　　风吹过，有些许凉意，白蔹把玩着手机，调子懒散，“差不多。”
　　“五十万？”路晓晗声音有些变调，整个人有些凌乱：“你就这么随便的寄出去了？”
　　也没保价？歬
　　白蔹：“……”
　　也有一种可能，是两百万。
　　路晓晗直接转身回快递店。
　　白蔹手机响起，她低头一看，是王欣的电话。
　　接起。
　　王欣是打电话来感谢白蔹的，“白小姐，这次多亏有您。我准备带闫鹭进组，这次要签署保密协议，不能时常联系您。”
　　闫鹭这两天热度高居不下，王欣没等大永播出，已经给她物色到好几个有质量的剧本。歬
　　白蔹一边听，一边看路晓晗，她以为路晓晗会退掉快递。
　　没想到路晓晗对此的补救是——
　　用胶卷又裹了两层。
　　白蔹很沉默地收回目光，目光转向门外，看着屋外车水马龙，声音散漫：“好，明天我把最后一首歌交给简院长，短期内不出新歌了。”
　　王欣愣了一下，“您是……”
　　旁边路灯亮起，白蔹伸手抓了一下泄露过来的光线，懒洋洋地道：“我要闭关准备高考。”
　　对，白蔹也是高三生。歬
　　王欣想起来热搜的NO.14，网友们把宁肖神化了，全国卷的十四名。
　　但她记得很清楚，那NO.14是宁肖的账号，而宁肖——
　　当时是在问白蔹题目！

201青云直上，礼物
　　白蔹表现出的风范差点让欣姐以为她们是同龄人。滍
　　此时听到白蔹说起高考，她才隐隐认识到，白蔹才高三，还需要高考。
　　欣姐听完，只认真地说了一句：“您一定会乘风破浪，青云直上。”
　　她挂断电话，怔怔站在原地。
　　旁边，在翻剧本的闫鹭抬头，“怎么了？”
　　闫鹭要去新的剧组是古装剧，她试过妆之后，为了方便戴假发就把雾霾蓝的头发染回黑色。
　　“白小姐说新歌发给简院长了，”王欣回过神，她放下手机，看向闫鹭，“还有，她要闭关准备高考，网上说宁肖同学很有机会考进全国前十。闫鹭，你还记得吗，宁肖同学经常问白小姐题目。”
　　闫鹭手压着剧本，“对。”滍
　　“那就是说白小姐可能是比他成绩还要好啊……”王欣目光转向窗外。
　　相处这么久，欣姐是知道宁肖那一行人对白蔹的态度。
　　如她跟闫鹭一样，是发自内心的尊敬。
　　光是宁肖一人，网友就开了很多帖子讨论热门话题，要是后面再加上白蔹，湘城可能会出现两个全国卷前十的学生。
　　这种学生江京出现十个都不稀奇，可现在是湘城。
　　稀有程度好比沙漠里淘出两块金锭子。
　　王欣觉得今年高考，肯定要比往年热闹得多。滍
　　“你们湘城真的是要热闹起来了，频出奇才啊，”王欣发自内心的感叹，又想起来一件事：“你知道那个草莓冰激凌吗？”
　　闫鹭皱眉，她知道这个就是当初带起节奏的人。
　　“她这几天热度也高，脱粉后成为白小姐的大粉了，”王欣也很意外，“给白小姐建立了粉丝后援会，不过她还是你的黑粉。”
　　闫鹭：“……”
　　这很正常，闫鹭没什么代表作，比起专业级别的歌手，她唱功一般。
　　歌能火全靠白蔹跟简院长。
　　**滍
　　翌日。
　　下午放学，白蔹跟闻其一行人刚到张家，就看到许久未见的张爸在搬着花盆。
　　看到这一群学生，张爸将花盆放下：“我这两个月都没有事，休息时间，你们好好准备学习高考，高考完，我请你们吃大餐！”
　　说着，他拿出一堆水果出来给一群学生吃。
　　他出去的这段时间，也多亏有这些学生，不然他还真不放心张妈一个人在家。
　　“好的叔叔。”闻其接过来西瓜，凑在白蔹身边，好奇地看拎着一人高的盆景的张爸，“好人的爸爸真厉害，单手拎这么重的花盆。
　　他十分惊叹。滍
　　其他人纷纷点头，白蔹看着张爸手上的茧，咬了一口西瓜没说话。
　　张爸爸回来，十五班学生就不用每天去张家打卡。
　　白蔹跟路晓晗回奶茶店写作业。
　　有人钱多，将奶茶店面扩大，这个点不少学生在奶茶店内刷题。
　　简哲就坐在白蔹身边，听白蔹给他修改文章。
　　“已知其名而效仿之……这里叙述得泛且空，”她勾画着简哲写的文章，笔尖点着他书写的那一句：“外儒内法，道家不是虚的，他维持平衡，明儒暗道。”
　　仅仅几个月，简哲身上浮躁消失，现在不仅能捧着一本枯燥无味的传记看上一夜，还能与白蔹讨论上一二。滍
　　两人说着话。
　　旁边桌子，学理的唐铭终于没忍住，低声对路晓晗道，“简哥以后这是要去考公吧？”
　　书协从政的人一向不少。
　　虽然唐铭学理，但他文科也不差，两人天天讨论的东西他也能知道一二。
　　“你不觉得蔹姐更厉害？”路晓晗一针见血。
　　“也是。”唐铭想起来文科班的老师没事就在十五班门前溜达，被教导主任抓住了好几次。
　　白蔹跟简哲讨论完，简哲想起来一件事，向她汇报：“六月书协评级在北城，十号左右。”滍
　　仇学政已经在准备资料了，但白蔹高考在即，他没有打扰白蔹。
　　白蔹估摸着时间，刚好是高考后，她也有时间。
　　简院长的消息刚好发过来：【[录音.mp3]】
　　简院长：【闭关？】
　　他言简意赅，应该是听欣姐说了她高考之前不再考虑新歌的事。
　　白蔹写下一行字，然后拿出耳机连上蓝牙，听简院长的编曲。
　　她这次的歌与之前的风格不一样，偏国风的一首——滍
　　《寒时絮》。
　　简院长一开始就用琵琶独奏，疏帘半卷，古朴沉稳又富有异域情怀，第一秒就让白蔹看到黄沙枯骨的画面。
　　她听了一会儿才想起t来要回复简院长。
　　白捡：【1】
　　手机那头。
　　简院长看着这个“1”，第一次感觉到跟姜附离一模一样的无助。
　　简院长直接把消息发给简哲，询问他白蔹的事，简哲很老实地告诉他白蔹的动向，除了学习就是学习，一切要等高考后。滍
　　至于高考后……
　　白蔹会先去北城。
　　简院长：【……】
　　简院长：【……几号去北城？】
　　简哲：【书协考核，我们应该九号就动身】
　　简院长：【知道了】
　　简哲看着简院长的回复，摸摸脑壳，他这是什么意思，也要去北城？滍
　　**
　　三天后。
　　下午，江京。
　　邮政小哥骑着车停在长平街道口，他一脚蹬着地，抬头看着两边古老庄重的古建筑，再低头确认手中破盒子上的地址。
　　长平街29号。
　　他迟疑着将车骑到大路上，最后停在广亮大门前，门前有一对高两米的石狮，不怒自威。
　　门口站着两个保安。滍
　　邮政战战兢兢地刚停下车，其中一个保安就远远地就走过来，“你好，是有我们三少爷的快递吗？”
　　小哥将后面的破烂快递盒子递给保安。
　　保安迟疑地接过来，低头看着上面的地址栏，对方字写得规整好看，他目光落在收件人的名字上——
　　许南璟。
　　确实是三少爷的。
　　目光往前移，发件人上的名字是两个字——
　　白蔹。滍
　　白？
　　保安脑子里一时间没想出来跟许家交好的家族有哪家是姓白的。
　　他拿着破烂纸盒子回去，刚好碰到从屋里面出来的许决明，他连忙脱下帽子：“二老爷。”
　　许决明穿着长衫，略微点头，目光落到他手上的盒子上。
　　保安连忙解释，“这是三少爷的快递，我正准备给他送过去。”
　　许南璟的？
　　许决明伸手，保安将快递递过去。滍
　　许决明低头看了眼发件人，目光落在寄出的地点。
　　见是湘城发过来的，许决明就随手把盒子扔回去，没再看一眼了。
　　保安松了一口气，许家的明争暗斗他也知道，一个都得罪不起，要是许决明执意要看许南璟的快递他也没办法。
　　前面，许决明走上台阶，与身边人说话，“黑市上也没有？”
　　“CIA的人调查过了，邀请函还没发出前，就被国际圈子里的那些人瓜分了，”那人压低声音，解释，“流落出的邀请函刚到黑市就被人收购，不过您也不必担心，我听说三少爷那边也没消息……”
　　**
　　江京思璟会所。滍
　　会所门槛高，齐书筠还是第一次来这种地方，她跟在柳书禾身后进包厢，包厢里面空间很大，男男女女坐在一起。
　　有人玩着牌，有人在聊事情。
　　但大部分人都有些心不在焉地看向最里面的一个沙发。
　　那边坐着一个年轻男人，他脱掉外套，只穿着一件浅蓝色的卫衣，靠着沙发，手指随意拿着一个看起来挺破的纸盒。
　　“萧少。”前面，柳书禾跟萧秉文打招呼，又向他介绍了一下身边的齐书筠，“这是我以前一位老师的女儿。”
　　局是萧秉文攒的，他手上还拿着一把小剪刀，走路带风。
　　柳书禾跟他说话他还是停了一下的，朝柳书禾点头，“徐封，带柳小姐他们好好玩。”滍
　　然后立马往许南璟那边走过去。
　　徐封从牌堆里站起来，咬着烟来接待柳书禾二人。
　　见齐书筠往角落里看过去，徐封笑：“两位小姐，那祖宗最近心情不太好，不要招惹他。”
　　他一句话说的齐书筠拢了拢大衣，收回目光。
　　心里暗自思索，这究竟是谁。
　　角落里。
　　许南璟低头慢条斯理地观察这个刚刚被许家送过来的纸盒，略显沉默。滍
　　“她好几天没见到她老师了。”萧秉文看着许南璟手上的纸盒。
　　“算了，给老爷子换个寿辰礼物，”许南璟啧了一声，两天后就是拍卖会，现在找时间也来不及。
　　萧秉文随意地把剪刀递给许南璟，“你这是什么？”
　　他盯着许南璟手上破破烂烂的快递，对这包裹着一胶布的纸盒出现在他手上感觉到十分违和。
　　“阿蔹妹妹给我的特产，好轻，里面真的有东西？”许南璟看着包裹了两层的纸盒，接过他递过来的剪刀。
　　许南璟跟姜附离不一样，他没那么容易调航线，所以从北城飞走的。
　　许老爷催得急，他为了赶飞机走的匆忙，没来得及同白蔹姜附离告别，只在微信上与两人说了一声。滍
　　“这字是她写的？”萧秉文低头看上面工整的字迹，笑：“我从没觉得你这名字这么工整过。”
　　他还以为是什么重要的东西，原来是白蔹寄的快递。
　　萧秉文收回目光，悠然地给自己倒酒。
　　不是很好奇了。
　　许南璟延着边缘慢条斯理地剪开一道缝。

202姜哥生日，玩的就是逆风翻盘（二更）
　　路晓晗将盒子外面包裹得很紧，许南璟费了一些力气才剪开，里面有个书本类似的东西，外面还包着一层保护膜。鹌
　　透过保护膜也看不清。
　　萧秉文跟那边的徐封打了声招呼，“她给你寄了……书本？”
　　这好像是白蔹能做出来的事。
　　许南璟又花费了些功夫把保护膜剪开，终于露出了正面，红底金字的“邀请函”，下面还有一只威风凛凛的白虎。
　　“邀请函？”萧秉文拿起放在一边的红酒，站起来准备去招待今天来的一群人，随意看过去一眼，“这什么邀请函，白虎，白虎拍卖场的啊。”
　　他随口说了一句。
　　说到一半，他脚步猛地顿住。鹌
　　然后“啪”地一声放下酒杯，目不转睛地看着这邀请函。
　　从未有那么一刻感觉到心脏跳动的声音如此清晰，他喉咙发紧，声音颤抖：“这、这是……”
　　他们没有邀请函，但都见过。
　　白虎拍卖场几乎能买到一切他们想买的东西，偶尔东西过于珍贵邀请函不好拿，但大部分情况下，许、萧两家还是能通过官方渠道拿到一张。
　　所以只一眼，他们就认出来这就是他们这次要的邀请函。
　　“这是白小姐寄给你的？”萧秉文看着旁边破破烂烂的盒子，再看向许南璟手中那张低调神秘的邀请函，有种看喜剧的荒诞。
　　许南璟直接拿出手机给白蔹打电话。鹌
　　一声就被接通，“白蔹妹妹，你寄了什么过来？”
　　白蔹刚放学，她拿着手机在奶茶店点奶茶，迟云岱正把一碟蛋糕递给她。
　　“邀请函，”她接过迟云岱给她的蛋糕，转身往里面走，声音不急不缓，“你不是一直在找，怎么了？”
　　许南璟：“……没，没。”
　　“哦，”白蔹语气随意，“还有事吗？”
　　她一副“别打扰我学习”的语气。
　　两人挂断电话。鹌
　　“她，”萧秉文听到了全程，此时终于缓过神，喃喃道：“她哪里来的邀请函？”
　　他跟许南璟忙活半个月，这两天实在没办法准备放弃，这邀请函就从天而降？
　　是姜附离给她的？
　　白蔹就是一个湘城一中的高中生，萧秉文除了姜附离，实在想不出其他原因。
　　**
　　白蔹一直闭关，拍卖会她也没去。
　　星期六。鹌
　　姜附离难得休息，他们这些人已经是图书馆的常客。
　　光线透过图书馆的窗户落在窗边的桌子上，今天图书馆人不少，靠右的这个桌子被白蔹一行人坐满了。
　　姜附离坐在最右边，耳朵上戴着黑色耳机，面前摆着很薄的电脑。
　　修长的手指敲着键盘，偶尔偏过头跟白蔹说话，阳光落在他的脸上，眼睫垂着，他这张素来冷酷的脸此时看着却有几分缠绵。
　　对面的唐铭举手，小心翼翼地看向姜附离：“姜老师，我们中午吃火锅。”
　　姜附离整个人冷惯了，他身上的气度也不像是跟他们一起钻大排档的人。
　　虽然一起吃过很多次火锅，但邀请姜附离，唐铭还是用了很大勇气。鹌
　　“可以。”姜附离随意点头。
　　唐铭终于松了一口气，连忙坐下。
　　中午，隔壁商场的火锅店。
　　为了让周围人都好好吃饭，唐铭几人订了一个包厢，白蔹姜附离路晓晗宁肖唐铭和姜鹤，人不多。
　　点的是鸳鸯锅，姜附离对这些菜都无所谓。
　　他拿着铅笔，扫着菜单，勾了几个白蔹吃的。
　　再往下滑的时候，白蔹伸手按住了他的手指。鹌
　　姜附离手指一向很凉，地下实验室待得时间太长了，即便是在湘城，也改变不了他的体质，本就冷白的手指更如白玉一般。
　　感觉到一阵暖意，他看着白蔹手指按住他的手，然后将他手上的笔慢条斯理地抽出来。
　　白蔹另一只手撑着下巴，微微侧头，“姜老师，别点了，他们点的都吃不完。”
　　她对此很有经验。
　　姜附离松开菜单，“好吧。”
　　他没再继续点。
　　认识这么久，除了在教他们学习时姜附离容易嘲讽他们，日常吃饭姜附离基本上不会打扰大家的雅兴，也在尽量收敛身上的冷气。鹌
　　饭桌上，路晓晗在群里发着图片。
　　路晓晗：【外公的衣服差不多t做好了】
　　发完之后，她才抬头看着饭桌上的人，“外公的班服做好了，我给好人留了一套，但是他下个月跟我们拍不了毕业照。”
　　尤其是张世泽，十五班如今这气氛，张世泽闻其二人功不可没。
　　要拍毕业照，路晓晗觉得没有张世泽，十五班多少有些不完美。
　　虽然提起张世泽的时候嘻嘻哈哈，但路晓晗他们都知道只能用这种心态，坐一年牢，对于一个高中生来说心理影响太大了。
　　“别担心，”白蔹看着菜上了，就用公筷去下菜，“小贝说给好人准备了横幅。”鹌
　　“横幅？”一提起闻其，气氛又热闹起来，唐铭好奇，“什么横幅？贝贝能做什么好事？哎我还在想到时候我穿他的衣服帮他跟你们合影呢。”
　　路晓晗拍着桌子：“对，你打印一张好人的大图贴你脸上……”
　　一群少年吃着火锅，烦恼来的突然走的也快。
　　姜附离静静听着这些人的对话，偶尔帮姜鹤去夹他夹不到的菜，没有打扰他们的对话。
　　白蔹也在一边懒洋洋地听着。
　　吃完饭，路晓晗叫了服务员过来收拾桌子。
　　姜附离跟白蔹坐在同一边，他左边是白蔹，右边是姜鹤，吃完饭服务员也把桌子上多余的碗筷收走了，他原以为白蔹会着急回图书馆写作业。鹌
　　但白蔹没走，桌子上其他人还在讨论着毕业后的事，唐铭说想要跟十五班拍一张照片。
　　白蔹也在这儿，姜附离也不着急，微微往后靠了下，同白蔹说话，“他们说要毕业旅游，你想过吗？”
　　毕业旅游？
　　“你旅游过？”白蔹第一次听到这个词，她单手打开一罐可乐递给姜鹤，偏头看姜附离。
　　“没。”姜附离自己也没去过。
　　他的人生中除了研究就是研究。
　　“那你还说带我去雪山。”白蔹想起来这个。鹌
　　包厢热，姜附离外套已经脱了，他穿着白色的衬衫，领口微微敞开，没想到白蔹还记得这个，他轻声道：“你暑假要去也可以，不过暑假雪没那么厚。”
　　“不着急，”白蔹想起来什么，忽然道，“不过有点想去草原。”
　　她翻过历史，那里有三公主的墓地。
　　“草原，”姜附离指尖敲着桌子，脑子里回想地图，规划路线，“也行。”
　　他正说着，包厢的门被推开，服务员将拆好的蛋糕端进来。
　　雪白色的奶油，红色的玫瑰花顺着中间一路铺满了蛋糕底座，一朵朵玫瑰顺着绿色的藤蔓挤在一起开放着。
　　犹如一副热情的油画。鹌
　　让人移不开眼。
　　宁肖站起来接过蛋糕，跟服务员说了声谢谢才把蛋糕放到桌面。
　　服务员却没走，而是依依不舍地看着如同手工艺品的蛋糕，“帅哥，你们的蛋糕哪里买的啊？”
　　“这个不是买的，”路晓晗朝她笑笑，“我们朋友做的。”
　　做蛋糕的自然是迟律。
　　唐铭示意姜附离吹蜡烛，“生日快乐姜哥，快吹蜡烛许个愿。”
　　姜附离看着缓缓燃烧的蜡烛，向来淡定从容的他第一次没反应过来，可能家里人都不在了，他不过生日，以往生日他为了避免麻烦都在实验室。鹌
　　其他人找不到他也就不了了之。
　　即便许南璟姜西珏他们也只是到点了就给他寄个礼物。
　　吹蜡烛许愿，还是第一次经历。
　　包厢里的窗户关了，烛火映着他那张冷酷的脸，在唐铭他们催促的声音下，姜附离缓缓闭上眼睛，许愿。
　　他没什么愿望，如果说以前，他可能是想找到暗物质。
　　现在。
　　他静静想着：那就希望白小姐岁岁平安。鹌
　　姜鹤站在他身边，帮他吹了蜡烛。
　　**
　　傍晚，姜附离悠然地踩着夕阳。
　　送白蔹回纪家。
　　纪衡让他们回去吃饭。
　　今天他特地跟陈局钓了鱼，帮忙做饭的还有隔壁的阿姨，两人回来的时候饭已经做好了。
　　菜色很是丰盛。鹌
　　饭桌上，纪衡把姜附离的那一套衣服给他，银灰色的外衫，丝质的面料，看起来很高级，盘扣。
　　衣袖中间与前面都绣着花样。
　　姜附离认真地接过这一套衣服，指尖触碰到微凉的布料。
　　一眼看过去，针脚绵密，纪衡是花了心思的。
　　陈局跟纪衡都喜欢喝酒，两人一边喝一边聊天，饭一个小时都没吃完，姜鹤这才找时间去房间搬出了自己的乐高给他。
　　乐高是私人定制的城楼。
　　画稿是姜鹤画的，他老师帮忙修改了很多，三十厘米宽，高度约四十厘米。鹌
　　能看到精巧的砖块与衔接的横梁。
　　姜附离今天说了两句谢谢。
　　姜鹤送完就目不转睛地看着他。
　　姜附离接过来，指尖指着其中一个地方看着姜鹤，悠然道：“这里没画好。”
　　姜鹤：“……”
　　他决定今晚跟纪衡睡。
　　纪衡今天喝多了。鹌
　　白蔹破例送姜附离出门。
　　九点，姜附离看着幽长的小巷，刚到门口的拐弯，他就停下来让白蔹先回去。
　　白蔹今天穿着一身青衣，墨发半挽着，她停下，将左手伸出来摊开，一块在灯光下几乎化冰的麒麟出现在姜附离眼中：“姜老师，生日快乐啊。”
　　姜附离有些愣，应该没想到她还给自己准备了礼物。
　　他伸手接过，掌心还能感觉到翡翠的温热。
　　**
　　五月底。鹌
　　接近高考，学校统一拍摄毕业照。
　　地点就在学校中心的那块石头，石头下面有五级台阶，刚好让学生们站队。
　　十五班准备了统一衣服。
　　女生的礼服是立领式，白色底衣，边缘绣着常春藤，外罩一件红色无袖小马甲，马甲上绣着精致的藤蔓纹路，扣子是同色盘扣。
　　下面是白色半身裙，裙底绣着栩栩如生的玫瑰花丛，红玫瑰粉玫瑰花骨朵盛开的都点缀在上绿叶间，女生们步伐一迈，藏在褶皱里的玫瑰花丛遍地开放。
　　男生衣服？
　　略。鹌
　　此时下面是十四班拍毕业照的学生，摄影师正在拍摄，十四班的人站在台阶上，不由自主地看十五班的学生，目光落在最后一个高挑女生身上。
　　白蔹拿着手机，懒散地与路晓晗走在最后面。
　　她今天依旧是半挽着头发，杏眸半眯着，头发过于长，木制的发簪下，半束墨发慵懒地逶迤在肩上。
　　白蔹穿惯了素色衣服，还是第一次穿颜色如此鲜艳的衣服，国风的衣服，穿在她身上仿佛为她量身定做，背后是蓝天白云。
　　风将她的裙摆吹散。
　　玫瑰少女，迎风而绽。
　　十四班过半学生都看愣了，摄影师提醒才回过神来。鹌
　　“他们都说我这样很傻。蔹姐，晓晗，你们看看，傻不傻？”闻其把自己定制的横幅拉开，大约七十厘米的长度，上面写着——
　　【携张世泽（一匹好人）同拍】
　　红底白字。
　　路晓晗抬头，想象一下自己美美的毕业照出现这玩意。
　　难怪文娱委员一直在吐槽。
　　她拒绝。
　　白蔹看着这行字，点头，“我觉得可以，这颜色跟我们的衣服很搭。”鹌
　　闻其眼前一亮，“对吧，我就知道蔹姐你懂我！”
　　“你真的这么觉得？”路晓晗不敢置信，她抓着白蔹的胳膊。
　　白蔹诧异，“对啊。”
　　路晓晗：“……”
　　第一次发现原来白蔹是个直女。
　　**
　　十四班的毕业照拍好，第一排的校长副校长跟各科老师站起来。鹌
　　校长自然不可能走，他今天要拍一天的照片。
　　“闻其，”陆灵犀叫闻其，目光瞥到上闻其的横幅，顿了一下才道：“化学老师还没来，他在九班上课，你去叫一下。”
　　闻其收起横幅去叫化学老师。
　　校长跟副校长等人走过来，找陆灵犀跟白蔹。
　　终于等到高考毕业了，校长看着白蔹，依旧很感慨，“白同学，放轻松状态，不管考得如何，尽力就行。”
　　“好。”白蔹颔首。
　　“时间真快，”陆灵犀整理了一下白蔹的衣服，看着面前这个女生，“我记得你第一次来考试的时候，理综五十分，那时候，我还在想你得复读一年。”鹌
　　旁边阶梯上，路晓晗喊白蔹去站队。
　　白蔹走过去。
　　校长看着她离开的方向，“五十分到现在，不知道她高考能走到哪一步，一直没联考，不知道那个宋泯成绩进步到哪了，我总觉得今年的高考不简单……”
　　副校长现在已经成为了蔹吹，“不用不简单，省状元肯定是我们白同学的。”
　　说着，他小声嘀咕，“别以为我不知道你把省状元的横幅都定好了。”
　　校长：“……”
　　八班班主任站在校长身边，看着人群里的白蔹，没有说话。鹌
　　白蔹站在第二排，挨着路晓晗，风轻轻吹动她额前的碎发，背后是白湘君刻字的石头，挥洒着少年的意气风发。
　　闻其叫了化学老师过来。
　　十五班其他人已经排好了，他就站在白蔹跟路晓晗他们身后，拿着旗子小声道：“刚刚他们在讨论蔹姐你是怎么从理综50分走到现在的。”
　　怎么走到现在的？
　　白蔹微微侧头，朝闻其挑了下眉，表情是一贯的随意，又t夹杂着闻其没见过的风流意气。
　　她没说话，只透过间隙看后面的石块上的一行诗，白家军打的很多战都是反败为胜，她最擅长的就是此道——
　　玩的就是逆风翻盘，少年可懂？鹌
　　＊＊
　　（求月票宝子们）

203打响第一战，一门双雄
　　上午十点，阳光很足。鰘
　　光线穿过云层落在湘城一中，落在那块屹立了千年的巨石上。
　　白蔹伸手遮住前面的光线，目光看着那铿锵有力的字迹，虚虚实实间，仿佛看到千年前那群最后与自己共同打下最后一场的将士。
　　光影模糊交错。
　　千年后，白蔹将站在自己提枪写下的那行诗下。
　　打响自己的第一战。
　　摄影师举着相机，他本意是想看镜头构图，可是目光却被镜头里那个少女吸引。
　　她站在人群中间，脸微微侧着，半挽的头发落在肩膀，镜头里的眉眼藏着金戈铁马，仿佛跨过千山万水从修罗场中杀出来，劈开尸山血海踏马而来。鰘
　　周围明明如此多的学生，嘻哈打闹，只是那一瞬间几乎都沦为她的背景。
　　摄影师不由自主的对准焦距按下快门。
　　拍下这一幕之后，他返回刚刚的图片，构图很美，像是轮回千年的宿命，充满神秘的故事感。
　　他欣赏了一会，准备到时候单独发给那位同学。
　　十五班学生基本上都排好位置了，摄影师放下相机，声音放大：“同学们快点站好，老师们也可以就位了。”
　　旁边正在跟校长交涉“你究竟订了几个横幅”的教导主任闻言停下来，他整了整自己的衬衫，严肃地走到前面。
　　人群里。鰘
　　路晓晗拿着自己的摄像机拍摄剪辑视频的花絮，等大家都准备得差不多了，她放下摄像机站起来。
　　看到闻其真的拉起横幅，她道：“你先等等，让摄影师先给我们拍一张不带横幅的，等会再拍一张有横幅的。”
　　这是路晓晗跟陆灵犀商量下的结果。
　　“先拍没有横幅的？”闻其干脆地把横幅叠了叠，塞进兜里，拍拍自己的兜，“行，等会再带他一起拍。”
　　“闻其你头低一点。”
　　“不要挤我，晓晗我站在你右边……”
　　“能不能让我站在蔹姐前面啊……”鰘
　　“你站前面去，别掂着脚了踮脚也没我高。”
　　“……”
　　这一班的学生穿着统一的国风衣服，叽叽喳喳说着话。
　　镜头下，青涩而又鲜活。
　　摄影师看着阳光下这群青春靓丽的学生，难得想起自己上学的时候，那少年不再回来的青春，不知道这些同学几年后还有几个会在联系。
　　他感叹一声——
　　“咔擦”鰘
　　照片定格在这一瞬间。
　　第二张时。
　　闻其让旁边的同学往旁边走了走，留出一个空位，然后他看向左边的宁肖，鼓起勇气：“学神，你配合我一下？”
　　宁肖低头，垂下的碎发遮住漆黑的双眸。
　　他冷冷看着他手里蠢得要命的横幅，没有说话。
　　闻其也算是跟姜附离接触这么久，现在看宁肖也不觉得他与以往那般难以接近。
　　“学神，”闻其把横幅的一角递给他，看着他跟宁肖之间大概一人远的距离，尝试着询问，“好人是你同桌，你拿着不就相当他也在了？”鰘
　　他说着，还试探着举了下手里的横幅。
　　宁肖看着那红色的横幅，依旧没说话。
　　白蔹站在两人前面，闻其跟宁肖之间空着的距离刚好在她身后。
　　她往后侧了侧头，“宁肖，你帮他拿一下。”
　　宁肖冷冷地用手指勾过来一角。
　　表情分外阴郁地拉着横幅。
　　闻其朝白蔹比了个感谢的手势，这才向摄影师挥手，“我们好了，可以拍了！”鰘
　　摄影师举起相机，视线被横幅吸引过去，看到上面那“一匹好人”的标志，心里想着现在的学生都给别人取的外号怎么这么正经，他们以前都是放屁王子、疯狂野猪……
　　拍完所有照片。
　　陆灵犀让一个学生去喊16班的人下来拍集体照。
　　路晓晗则是拿出自己的摄影机拍摄班级的花絮镜头，闻其喊了班上的男生站在路边，大声喊路晓晗：“路晓晗，快，给我们男同胞们集体拍一张！”
　　路晓晗拿好摄影机转身对准他们。
　　闻其站在所有人前面，让大家摆姿势，还没说话，就被几个高个子男生扔起来，嘴里高声大喊，“芋泥小贝！”
　　路晓晗在一边拍下这一幕视频。鰘
　　**
　　十六班的人下来。
　　他们班级在四楼，早上来的时候没看到十五班的毕业服装，这会儿一下来，女生们立马惊呼。
　　拍毕业照的摄影师在跟十六班的老师沟通站位问题。
　　十六班的两个女生拿着手机走过来，停在白蔹身边，“白蔹同学，我们能合影一张吗？”
　　学校贴吧里有很多白蔹照片，大部分都是背影。
　　高三班其他学生没事就会来十五班拜拜两位考神，临近高考，再不找机会合影一张，高考后可能就再也不见了。鰘
　　“唐铭怎么还没下来，”闻其被抛了半天，好不容易来到白蔹身边求保命，“他不是要跟我们拍一张照片吗？”
　　正说着，那边的唐铭匆匆忙忙跑过来，他还披着校服外套，嘴里念念叨叨：“赶上了赶上了。”
　　闻其不堪重负，指着唐铭说，“大家去盘他！”
　　唐铭是十五班的编外人员。
　　他刚下来还没搞清楚怎么回事，就被十五班一群人围住。
　　不少人带了手机，拍了很多照片发到群里共享。
　　白蔹在群里找了几张，最后找到一张她跟张世泽横幅还有路晓晗他们合照的照片，发给姜附离——鰘
　　【你打印下来，明天带给好人】
　　姜附离回得很快：【毕业照？】
　　【1】
　　这一群人在打闹，陆灵犀站着看了半晌也没催他们回班级，十五班这半年来学生给自己的压力大，考前放松一下也好。
　　目光看到站在一边低头看手机的白蔹，便走到她身边，顿了顿，“高考你正常发挥就行，不要有压力，快高考了也放松一下。”
　　她以为白蔹在学习。
　　白蔹默默收起手机：“……好。”鰘
　　研究所。
　　姜附离等了半天，白蔹也没有回复，他不由伸手点开白蔹发给他的照片。
　　拍照的人是用手机拍的，闻其跟路晓晗两人拉着张世泽的横幅站在白蔹左边，另外一个女生站在白蔹右边，后面是宁肖与唐铭等人。
　　头顶阳光正好，将一群少男少女们衬托得青春洋溢。
　　他看着中间的女生，对方站在人群里，漆黑的杏眼看着镜头，唇角噙着笑意，略带懒散的姿态，迎风而站，半挽的墨发飞扬，与周边的少年们融为一体。
　　意气风发的一群高三生。
　　姜附离指尖轻点着照片，然后伸手点开保存。鰘
　　退出去后他转而打开湘城一中的帖子，自从白蔹来了湘城一中后，她就是一中论坛的常客，她考了多少分，今天穿了什么衣服，在食堂遇到她了……
　　姜附离一开始是想删，但这一路看过来，论坛像是她的成长贴。
　　从第一次的蔹蔓帝王到现在的毕业照。
　　姜附离低头，刚想看看今天又多了什么帖子。
　　一眼就看到了镇楼照片——
　　【啊啊啊跟白学姐合影了！她人超美！】
　　再往下翻，都是跟她合影的照片。鰘
　　高三生就算了，怎么高一高二的也去合影？
　　姜附离冷冷地看着。
　　**
　　下午放学。
　　十五班的人走在路上回头率达到了100%。
　　白蔹手上拎着书包，走在一群人最边缘，她旁边是路晓晗，十五班人在催促路晓晗赶紧回家把拍好的视频发到群里。
　　奶茶店依旧爆满。鰘
　　姜附离在奶茶店对面跟迟云岱说话，他今天穿的是纪衡给他做的衣服，银灰色的丝质衬衫，雅致又清冷，在阳光下隐隐有冷光跳跃。
　　他安静地听迟云岱说话，视线偶尔掠过校门口，有些漫不经心。
　　看到白蔹那一群穿着玫瑰色毕业服出现时，他才稍微停顿片刻。
　　“许少爷跟姜管家说过了……”迟云岱正在跟姜附离说着什么，看到他目光偏移，才后知后觉朝后面看过去。
　　一眼就看到从校门口出来的白蔹，迟云岱停下来，“他们今天拍毕业照。”
　　临近高考，学校边都贴满了标语。
　　等白蔹过来，闻其跟唐铭他们都收起打闹，老实地向姜附离打招呼，就结伴去奶茶店了。鰘
　　迟云岱想起来自己的蛋糕，马不停蹄地跑回去。
　　姜附离站在原地没动，他一副高冷的样子，只看着白蔹。
　　白蔹手上拿着张世泽的那块横幅，稍微顿了下：“怎么了？”
　　姜附离只慢悠悠地拿出手机，打开摄像机，很随意地道：“白学姐，我能合影吗？”
　　白蔹：“……”
　　他这又是在哪里听到的？
　　姜附离也没怎么拍过照，他打开前置摄像头，没有美颜，但两人骨相优越，前置摄像头里，他们俩只露了胸口以上，都是古香古色的衣服。鰘
　　两人像是印在水墨丹青中的一幅画卷，背后是一缕晚t霞，精美绝伦。
　　没有什么构图技巧，能好看全靠两人颜值撑着。
　　姜附离拍完，然后看了看，自己觉得还行，想起来白蔹嫌弃过他的拍照技术，就给她看：“白学姐，你看看？”
　　白蔹低头看照片，叹了一声。
　　对面奶茶店。
　　路晓晗拿着订单站在柜台边，小声向杨琳吐槽，“姜老师他的角度好死亡，他拍照真的不行。”
　　杨琳抬头透过玻璃看了对面一眼。鰘
　　进来的迟云岱戴好厨师帽，有点想给路晓晗点赞。
　　**
　　与此同时。
　　北城。
　　临近高考，白启明特地请了北城一中校长与国际班的班主任在酒店吃饭，提前打探白少绮的高考状态。
　　一中校长对白少绮宋泯二人评价很高，“两位同学这学期进步很快，白总，宋总，您二位不必担忧。”
　　白启明向来严肃，此时却不由自主带了笑，他跟宋家都已经定好了酒店，“您看少绮这次有机会考入江京大学吗？”鰘
　　“当然，”一中校长颔首，脸上噙着笑，不由感叹，“她虽然没有她哥哥成绩好，但这学期进步很大，如果不出现失误，90%能进江京大学。”
　　白启明对他们的成绩没概念，只是听到一中校长说白少绮真的能考入，他脸上的惊喜简直难以掩盖。
　　他手紧紧攥着酒杯，以免自己太过失态。
　　他们白家真的要一门双雄？
　　要出两个江京大学的高材生？
　　虽然校长说白少绮不如白少柯，但白启明也高兴。
　　现在白少柯已经进江京实验室实习，认识了不少教授跟博士生，加上白少绮，距离他们入驻江京又近了一步。鰘
　　身后，白管家看着这一幕，也替小姐高兴。
　　但也不由想起白蔹，对方离开白家的时候给他留下的印象深刻。
　　白蔹跟白少绮同在高三，可惜，去湘城后就没了动静。
　　白启明为女儿高兴，但难免又遗憾，“可惜，碰到了宋泯，今年宋泯应该就是北城状元吧。”
　　他已经听宋家说过好几次，宋泯这几次联考都是第一。
　　甩了第二名很多分。
　　白启明原以为校长会赞同，却没想到校长跟班主任却是没说话，白启明略顿，有些疑惑：“我难道说错了？”鰘

204白蔹成绩，像是她要考状元一样（二更）
　　白启明是知道宋泯本身就极其优秀。
　　不仅仅是在学习上，金融方面也十分敏感，再加上宋泯外公是江京人，从小就得到与北城不一样的资源。
　　他已经不止一次跟白少绮说，她今年运气不好，遇到了宋泯这一届。
　　北城一中校长自然的也就想起白蔹。
　　自从没有联考之后，他们就不知道白蔹的具体成绩，宋泯进步很大，却不知道白蔹进步如何，“希望我们一中能再次摘下省状元的桂冠。”
　　白启明觉得校长跟班主任话里有话，不过他没多想。
　　确定白少绮能上江京大学就行，吃完饭他将二人送走，回到白家之后，就与白家宗族的人说这个好消息。
　　“我就说，这俩兄妹可以，”宗族的叔公在白氏家族向来很有威严，“我马上通知村里的人，等高考成绩出来后，就开祠堂庆祝。”
　　族人除去过年，基本上不开祠堂。
　　去年白少柯考上省状元后，为他开过一次祠堂，不过开的都是侧门，中门不轻易开放，除非有重大贡献。
　　这是白家宗族这两年来最热闹的时候了。
　　白启明与宗族的人说话，素来冷肃的脸上也难掩自豪。
　　光宗耀祖，没有人能拒绝。
　　**
　　六月一号，星期六。
　　白蔹跟宁肖他们备战高考，一中不放假，所以她今天没来看张世泽。
　　姜附离带着迟云岱去的。
　　白蔹不在，他就更生人勿近，两个狱警不太敢接近他。
　　旁边的迟云岱一进这里，自动切换成一张“送你进去十年”的脸。
　　将两人送到会见的房间，狱警才相互对视一眼，松下一口气。
　　房间里面。
　　张世泽早就等在这里，看到姜附离跟迟云岱，他愣了一下才站起来，闷声道，“姜哥，迟老师。”
　　迟云岱将钥匙扔到张世泽那儿。
　　张世泽低头用钥匙打开手铐。
　　迟云岱瞥了一眼，“还挺熟练。”
　　张世泽将手铐放下，松了松自己的手，就跟着姜附离学了一会儿，白蔹不在，姜附离对他耐心有限。
　　贺文在姜附离面前出错了都要挨骂，他坐在张世泽对面，白色的衬衫袖口往上卷了两道，精致的眉眼染了一层霜雪，“就你要考政法大学？”
　　迟云岱在旁边看了一会儿，眉心跳了跳，“姜少，我来我来。”
　　姜附离伸手扯了一下领口，冷冷地站起来。
　　一个小时后，迟云岱冷静地发问：“你介意再蹲十年吗？”
　　张世泽：“……”
　　没有白蔹在，那位贺文学长在也好啊，今天怎么偏偏来了两个活阎王？
　　漫长的探监终于结束。
　　张世泽宁愿回去再蹲十天，临走时姜附离才将两个东西递给张世泽。
　　张世泽接过来一看。
　　先打开红色的横幅，“这是什么。”
　　他一边说着，一边打开，很快就看到了上面的字——
　　【携张世泽（一匹好人）同拍】
　　张世泽：“……”
　　这会儿他才看向另一个东西，是一张照片，白蔹他们携同他这张横幅的照片，他看着这张照片，恍惚间想起来，“要毕业了，他们都拍完毕业照了啊。”
　　他珍重地将这张照片收起来，仿佛他也隔空参加了这次的毕业照。
　　“对了，姜哥。”张世泽又拿出手上的一封信，递给姜附离，“你让蔹姐到时候交给陆妈。”
　　这是张世泽给陆灵犀的。
　　**
　　傍晚。
　　纪衡院子。
　　十五班的毕业服做好后，他就闲下来了，做做自己的小物品，姜鹤这段时间都跟着纪衡，他跟纪衡一样话不多，跟其他这个年纪的小孩不一样。
　　他聪明、独立，就是话不多，容易跟自己过不去。
　　奇异的，他跟纪衡相处得非常好。
　　两个人通常一个人画画，一人绣花，一天就这么过去了。
　　许恩提着一堆礼物过来的时候，院子门是开着的，他一眼就看到姜鹤坐在石桌上，慢悠悠地拿着画笔画画。
　　纪衡一抬头，看到许恩，有些意外：“你怎么突然回来了？”
　　他站起来。
　　许特助跟在许恩身后，他手上也提着一堆东西，“许总怕打扰白小姐备考，没有提前说。”
　　“我也不打算多待，来看看您跟阿蔹，阿蔹这不要高考了，明天就要赶回去。”许恩将一堆礼物放到客厅里，看到客厅里的电视，有些意外，“您买电视了啊。”
　　他以为纪衡不爱看电视，也没想着给他们买。
　　这次回来许恩给他们带了一堆礼物，除却烟草，还有给白蔹准备的衣服与饰品。
　　“阿蔹买的，”纪衡去泡了两杯茶，让两人坐下，等了许久也没等到其他人来，他沉吟了一下：“慕兰没回来？”
　　许恩放好东西，“湘城远，医生说她这胎不稳，我就没让她回来。”
　　纪衡看了一眼许恩，他点燃烟袋，“你不用替她解释。”
　　纪慕兰在想什么，纪衡很清楚。
　　即便不是路途遥远，纪慕兰也没打电话询问一下白蔹的高考成绩。
　　她现在只要不强迫白蔹，纪衡也不想过多参与纪慕兰的事，他知道现在纪慕兰眼里只有她肚子里那未出生的孩子。
　　纪衡低头，吸了一口烟。
　　目光很沉。
　　白蔹是跟姜附离一起回来的。
　　两人回来时，许恩正在大厅里跟纪衡说话。
　　看到白蔹二人回来，许恩不由站起来，他走到外面与白蔹打招呼，目光在姜附离身上停了一下。
　　姜附离今天穿着白色衬衫，灯光下整个人身上的锋锐被隐去。
　　只是那双浅色的眸子淡淡看过来，依旧让人觉得很有压迫感。
　　许恩心底暗自思忖，这位姜先生到底是谁。
　　姜，姓姜……
　　许恩只思考一瞬，就转了思绪，他伸手拿出一个“金榜题名”的金色挂件给白蔹，“你过两天就要高考了，提前预祝你一跃龙门。”
　　这是他让金铺打造的挂件，许知月跟白蔹都有。
　　旁边，许助理跟着说吉利话，“知月小姐都说了，白小姐数学这么好，必能金榜题名。”
　　“谢谢。”白蔹低眉，接过这个挂件。
　　**
　　江京。
　　许家老宅。
　　许知月还在学校，家中只有老太太许文尧跟纪慕兰一起吃饭。
　　“知月高考那天我去送考，”许老太右手拿着筷子，左手还在转佛珠，“文尧你学校忙，就不用特意赶回来。”
　　许文尧颔首。
　　临近高考，许老太太也焦虑，她吃了两口饭，又想起来什么，“你爸呢？”
　　“他回湘城了，”许文尧开口，“阿蔹妹妹也要高考，他提前回去看望他们。”
　　许老太太知道白蔹要高考。
　　但没想到许恩竟然还特地回去一趟。
　　她看了眼对面的纪慕兰，人家亲妈都没回去，他倒好赶着回去。
　　许老太太没再说什么。
　　吃完饭，老t太太依旧去后面的祠堂，给菩萨上香，保佑许知月的成绩。
　　“老夫人，”许管家在旁边，恭敬地禀告，“据消息说，齐小姐似乎见过那位许三少爷。”
　　许三少爷，许家宗祠那边的风云人物。
　　许晋跟许锦意两人风头全被许三少爷盖过，很多人都说许家下一任族长应该要越过父辈，直接落在许三少那。
　　“你说真的？”许老太太猛地睁眼，浑浊的眼睛露出精光。
　　她是没资格见许三少那一行人的，但不影响她一直在关注他们的消息。
　　许管家回答：“十有八九。”
　　许老太太将佛珠挂在手上，双手合十，“过两日我去一趟齐家。”
　　**
　　六月4日。
　　纪邵军这边，一天的课程学完之后，纪邵军跟楼管家等人提出来要回湘城。
　　而且是明天一早就回去。
　　“马上就要端午节了，”楼管家看着纪邵军，不赞同他回去，“我准备带你过去见老爷，你这时候回湘城干嘛？”
　　纪邵军低头给自己倒了一杯茶，也不隐瞒楼管家，他语气不紧不慢：“回去看我爸跟阿蔹。”
　　“人什么时候都能看，”楼管家放下茶杯，他手指满是沟壑，“老爷这次也是抽出空才准备见你的。”
　　“楼管家，”旁边，沈清开口解释，“不一样，阿蔹要高考，我跟邵军准备回去送考。”
　　她坐在纪邵军身边，来江京这么久也没了之前那股局促劲儿。
　　高考？
　　楼管家顿了顿，他想起来白蔹，确实是今年高考。
　　而且，送考……
　　他知道白蔹，跟纪衡住一起，在湘城一中上学。
　　楼管家神色严肃，心里纳闷：“我知道你们关心她，但不过是高考而已，值得你们回去送考？”
　　他也知道沈清跟纪邵军一向很关心白蔹，可眼下两人也未免过于看重白蔹的高考，多加关注一下他还能理解，不至于要为此这么远回一趟湘城吧？
　　沈清跟纪邵军这么激动像是她要考状元一样？
　　**
　　（今天过节，求月票咱们可以加更~）

205高考，逆流直上青云端！（月票加更）
　　沈清张了张嘴，她看着楼管家，解释：“阿蔹成绩很好……”箸
　　上次在许家。
　　许知月说过白蔹在什么“源”基地，沈清没什么文化，半年过去她差不多已经忘了。
　　记不清那是什么基地，但知道白蔹很有可能被江京大学保送。
　　对于她来说，白蔹能上北城大学都已经让她足以意外，更别说是江京大学。
　　“我知道。”楼管家闻言，只是朝沈清看过去一眼，语气略带敷衍。
　　他已经听沈清不止一次说过白蔹成绩好。
　　但慕家好歹是名门望族，楼管家在慕家什么天才没见过，白蔹成绩再好，能好过曾经慕家那几位经世天才？箸
　　“阿蔹她妈妈没回去，”纪邵军抽出来一根烟，夹在手指上没有点燃，只道：“我们俩再不回去可能会影响她状态。”
　　影响她状态？
　　楼管家心里暗想，影不影响对她也不重要吧。
　　但相处这么久，楼管家知道纪邵军的性格，也没强行留纪邵军与沈清，只道：“行，我让小杰送你们回去，要尽快回来。”
　　他算了下时间，高考完之后就是端午。
　　如果纪邵军等她高考完立马就走，或许能赶得上。
　　**箸
　　6.5号。
　　十五班，高中生涯的最后一节课，即便是平时最跳脱的闻其这时候也安静下来。
　　陆灵犀双手撑着讲台，目光扫视着全班同学，最后在宁肖身边那位子上停顿片刻，“同学们，后天你们即将上战场，这是一场单枪匹马的斗争，我在这里等你们。”
　　窗外，夕阳落在丛林，半隐在云雾，光芒从四周折射。
　　映出一片红霞。
　　陆灵犀又开始说考试注意事项，其实她已经说过了很多次。
　　班级很安静，所有学生都在听她讲着。箸
　　不知是在听她说着考试事项，还是在听她说高中最后一场考试的注意事项。
　　好半晌。
　　闻其才带头起哄，“陆妈，你要请我们吃火锅。”
　　“对，陆妈！”男生们又嘻嘻哈哈起来。
　　仿佛还是那无忧无虑的少年郎。
　　“好，”陆灵犀也笑出声，“等高考完，我请你们吃。”
　　路晓晗的同桌轻轻回了头，她看向路晓晗跟白蔹，“等高考完，我们能在一个城市吗？或者还能在见到吗？”箸
　　白蔹安静的坐在座位上，她桌子上摆了很多纸张，都是班级同学或者其他班级的人递过来的同学录。
　　她低头慢慢写着，听着对方的话，缓缓抬头。
　　窗外的光线落在她侧脸，眉眼一如既往的散漫，她用手指慢条斯理地压平手里的纸，声音很轻：“会的。”
　　路晓晗搂着同桌的肩膀，“你放心，不管你考到哪儿我都会去看你的。”
　　最后一节课上完，陆灵犀站在讲台上目送所有学生收拾东西离开。
　　白蔹写完同学录，将这叠纸交给路晓晗，这些都是其他班级的人拜托路晓晗递给她的。
　　路晓晗走在她前面，白蔹落后她一步，她拿着书包，停在陆灵犀身边。箸
　　将张世泽的那封信交给陆灵犀。
　　张世泽的字迹太过难看，丑得陆灵犀一眼就认出来。
　　她的学生就要高考，班里的这么多人，闻其后半学期都收了心认真学习，她唯一没有放下的就是张世泽。
　　陆灵犀低头打开这封信——
　　【hi，陆妈，我是张世泽，没想到我会是在这种地方给你写信，对不起，陆妈……】
　　张世泽的这封信很长。
　　陆灵犀并不知道……箸
　　张世泽出事以来，他没有对任何一个人说对不起，也没有向任何一个人认错，因为他不觉得他有错。
　　他唯一说对不起的，只有陆灵犀。
　　“他说他在里面在认真改造学习，以后要当律师，”陆灵犀珍重地收起信，“那我也就放心了。”
　　**
　　6.7号。
　　一大早。
　　纪邵军跟沈清就来到纪衡的院子，陪同白蔹去高考。箸
　　白蔹起得依旧很早，早上六点起来看了会儿书。
　　沈清今天穿了一身喜庆的红色，她看到白蔹的房间门开的，就把早上做的食物送到她房间：“阿蔹你不多睡一会儿？”
　　她跟纪邵军昨天早上就到了，这两天给白蔹做了不少补品。
　　“不用，”白蔹不紧不慢地翻了一页打印纸，旁边，她的手机震了好几声，“我习惯这个点了。”
　　手机是许南璟、闫鹭欣姐他们发过来的祝福语。
　　都知道她今天要高考。
　　除了一个人。箸
　　贺文：【[文档.woc]】
　　贺文：【你今天先看看】
　　白蔹吃着早饭，看了一眼，慢条斯理地回：【今天不行】
　　贺文：【怎么了？你最近换新方向了】
　　白蔹：【没】
　　白蔹：【这两天高考】
　　手机那边，待在研究所不知岁月的贺文看了一下时间，确实是6.7号。箸
　　他有些恍惚。
　　虽然白蔹跟他说过她是高三生，但她跟自己无障碍交流，让贺文时常忘记她是高三生。
　　“今年参加高考的都有谁？”贺文偏头询问身边的组员。
　　那人也不知道，“不知道，怎么了？”
　　“没什么，”贺文给白蔹发过去一句“高考加油”，才默默道，“就是有些同情他们。”
　　今年高考怎么就遇到了白蔹。
　　**箸
　　三中。
　　陆灵犀站在大门口，这个点交警已经就位，有学生已经到达考场。
　　她八点就到了，一直看着路口。
　　八点二十。
　　她看到路口处出现黑色的电瓶车，还标志着湘城土菜馆的图案，陆灵犀脚步顿了一下，她认出来这是杨琳兼职的饭店。
　　车上的人是杨琳。
　　陆灵犀看到她停下了车，立马走过去。箸
　　“杨琳。”
　　杨琳停好车，她住的地方距离这里远，昨晚回去的时候，饭店老板娘知道她今天高考，让她把店里外送的车骑回去。
　　“老师。”杨琳取下头盔，从旁边取下自己放在那里的袋子。
　　她今天没人送考，但陆灵犀一直在等她。
　　陆灵犀“嗯”了一声，她伸手摸摸杨琳长出来的那块头发，“东西都带好了吧？全国卷的题目会有点难，但你不要紧张，老师在这里等你出来。”
　　杨琳想说什么，她目光透过额前的刘海看向陆灵犀，最后还是没说。
　　好像自从白蔹来之后，她拒绝人的次数少了很多。箸
　　杨琳似乎是沉默了好久，才把手机递给陆灵犀，“老师，您帮我保管一下。”
　　她爷爷奶奶还在乡下，只孤身一人，今天陆灵犀没来，她大概要把手机放在保安室。
　　**
　　湘城没有哪一年的高考如今年这般热闹。
　　湘城主干路，接近各大考场的线路都有上交警指挥，摆上了“禁止鸣笛”的牌子。
　　白蔹的考点在实验中学，她昨天跟姜附离一起去踩过点。
　　白蔹跟沈清他们搭乘的是湘城送考生的出租车，车上面贴了“内有高考生”的标志，一路上几乎所有车都为这辆出租车让路。箸
　　她跟沈清坐在后排，纪邵军在副驾驶。
　　第一t次参与高考，落在出租车后面的车子喇叭都没有按，这是白蔹从未见过的场面，无论是谁，今天都在为这群奔赴考场的高三学子让路。
　　这里的人真的很爱护学生。
　　八点半，白蔹他们的出租车停在实验中学。
　　这个点送考的人有很多。
　　白蔹一下车，就看到了站在树下的姜附离。
　　他今天穿着一身深灰色的休闲外套，背影修长挺拔，热闹的校门口，唯有他身边是一片安隅。箸
　　“小姜！”沈清朝姜附离扬手，带白蔹往姜附离那边走。
　　白蔹今天上面穿着白色绸缎衬衫，袖口跟领口都绣着浅黄色的花朵，下身是一袭桃夭长裙，盈盈日光下，像是桃花色的翡翠，置地细腻，光泽温润。
　　从毕业照之后，她似乎就不那么抵触穿艳色系的衣服。
　　姜附离站在树下，静静看着白蔹走过来，她背着光，有些看不清脸。
　　他看着她一步步往这边走，一时间有些恍惚。
　　等人过来后，他同沈清纪邵军打了个招呼，才低头看白蔹：“笔跟身份证件，准考证都带了吗？”
　　白蔹挑眉，没想到他会来这么一句，“带了。”箸
　　“好，”姜附离眼睫垂下，“你去考场，我在这里看着你进去。”
　　考点不允许其他人进去。
　　“小姜我们在这等就行，你要不先回去？”沈清左右看了一眼，她记得姜附离一向很忙。
　　“没事。”姜附离轻声回了一句。
　　纪邵军望向姜附离，然后从兜里摸出烟盒，倒没说话。
　　姜附离只站在原地，看着白蔹只拿着一个笔袋，她一步一步走入考场，背影从容又坚定。
　　她只身奔赴战场，背后又却仿佛有千军万马。箸
　　**
　　白蔹记得自己的考场跟座位，她通过安检跟准考证之后就进去。
　　考场人已经来了大半，她一进来还是吸引了不少目光。
　　八点五十。
　　两位监考老师表情很平静，预备铃声响后，他们发下试卷，跟考生说注意事项，“大家先写好名字跟准考证号，不要忘了。”
　　白蔹低头看发下的试卷。
　　全国统一高考卷（A）语文。箸
　　她看着试卷，拉开笔袋，从里面拿出她惯用的黑笔。
　　九点，教室外阳光正好，白蔹低头看着黑笔，拔下笔盖。
　　陆灵犀说他们今日单枪匹马，白蔹却觉得她不是，她提笔在答题卡上一笔一划地写上自己的名字——
　　白蔹。
　　开始她来这个世界的真正意义上的第一场战役——
　　今日笔可作长枪，逆流直上青云端！

206难以超越的高考（一更）
　　第一场考试是语文。愄
　　试卷开头就是一篇科技文，语句杂糅着众多专业名词，白蔹扫了一眼试卷，估摸着一下难度，有点担心闻其。
　　她一边想着，一边在试卷上写下答案。
　　监考老师巡视一圈，站在白蔹身边，顿了几秒钟。
　　因为馆阁体没有特色不入书协，所以现在研究馆阁体的人少，馆阁体讲究笔法跟耐力度，也考验布局，白蔹的馆阁体融合了梁体的用笔之道，放在哪里都算是上佳。
　　从没见过如此工整漂亮的答卷。
　　为了避免考生有压力，高考监考老师不能一直站在同一个学生身边，不然监考老师还想多看几眼那张考卷。
　　时间缓缓流逝。愄
　　白蔹写完前面的题目，终于翻到作文。
　　讲台上，监考老师一直有关注这位写字很漂亮的女生，在看到她翻着一张卷子很久没动时，不由诧异。
　　全国统考卷本身就难，但他看那位同学一直写得很流畅，怎么到作文卡住了？
　　今年的作文很难？
　　他心里诧异。
　　11：30，铃声响起，监考老师让所有学生放下笔停止答卷，两位老师分别从头尾开始收答题卡。
　　收到白蔹这里时。愄
　　监考老师看到女生左手压着试卷，指尖有一下没一下的敲着桌面，右手支着下巴，长睫覆下，似乎在看试卷，又似乎在发呆。
　　“同学，交答题卡了。”监考老师提醒。
　　白蔹终于回过神，她从考卷底下抽出答题卡交给老师。
　　考完出来，纪邵军跟沈清提前回家做饭，只有姜附离在门口等她。
　　姜附离还站在那棵树下，在低头看手机，额前漆黑的碎发微垂，早中温差大，他脱了外套，只穿着一件宽松的白T。
　　午间酷热，周围等着的其他家长总显得匆忙急躁，唯有他随意懒散，自带一股清凌的冷气。
　　看到白蔹过来，他转了下手机，抬了下头就朝这边走，“很难？”愄
　　姜附离把手里的水递给她。
　　她没提前交卷，难免好奇题目的难度。
　　白蔹回过神，她跟在姜附离身后去停车处，想起来姜附离的问话，才慢吞吞地回答：“不难。”
　　上午考试考完，中午十二点，微博热搜就同步出来了——
　　【统考卷作文题】
　　新闻网发布的微博，后面紧跟着“爆”字。
　　下面评论的都是一些吃瓜网友跟大学生。愄
　　高三生比较少，因为都在准备下午的数学。
　　欣姐是娱乐圈的人，她知道今天白蔹高考，一直有关注热搜，看到热搜爆了语文作文题后与闫鹭讨论：“网友说今年作文题目太简单了，但前面阅读跟文言文简直变态，不知道白小姐考得怎么样。”
　　“白小姐文学功底深厚。”闫鹭合上台词本，认真道。
　　**
　　下午是数学。
　　数学向来是文理科所有学生最害怕的题，今年的最后三道题，一道比一道难，白蔹从前面往后做，前面选择填空她没怎么用桌子上的草稿纸，直到大题她才开始用。
　　今年的第三道大题就是证明不等式，xyz=1的情况下，求证明一个三元四次方方程大于1，考场上几乎所有人学生看到这一道题就写了一个“解”。愄
　　直到收答题卡跟试卷的时候，都没有一个考生说话。
　　湘城一中校门口早早就有记者蹲着了，看到第一个学生出来，记者连忙拿着话筒上前提问，“同学，今年数学题目难吗？”
　　每年统考卷的题目都会被吐槽。
　　男生抬了抬头，看到镜头后，他还整理了一下自己的发型，“不知道。”
　　“不知道？”记者觉得有些意思，“同学你是觉得难以评价吗？”
　　男生：“no，是一题也没看懂。”
　　记者：“……”愄
　　数学确实很难，学生们出考场时表情都是蔫的。
　　陆灵犀在题目考完后，直接在群里发消息——
　　【大家考完就忘记这一场，好好休息，安心迎接明天最后的两场考试。】
　　出考场时大部分学生都挺崩溃。
　　每年高考数学跟语文都是新闻热点。
　　数学考完，“统考卷数学”很快就登顶热搜，憋了一天的高三生在此时终于彻底疯狂，吐槽数学难度。
　　热评第一：愄
　　【参加过数学竞赛，倒数第二题我就画了一个辅助线（微笑）】
　　网友点进去一看，果然看到了这位同学去年晒出来的省队奖牌，他们有些意外，普通人说难就算了，怎么进入省队的大神也说难？
　　**
　　下午沈清跟纪邵军都来学校门口等白蔹，看到一群考生崩溃的样子，一句话也没敢问白蔹。
　　姜附离站在白蔹身边，低头张口就要问白蔹数学怎么样。
　　沈清轻咳一声，“小姜，晚上一起来我们那吃饭。”
　　她打断姜附离。愄
　　姜附离就看了白蔹一眼，没再问话。
　　一行人回到纪衡的院子，纪衡在跟姜鹤下五子棋，他们回来的时候，纪衡看到姜附离，他松了一口气，连忙站起来，他拿着烟袋，“小姜，你来。”
　　姜鹤缓缓抬头，看到姜附离，轻松晃着的腿缓缓停下。
　　姜附离随意地坐到姜鹤对面，随手拿起一粒白子。
　　两分钟后，姜附离瞥姜鹤一眼，不紧不慢地站起来：“要尊老。”
　　姜鹤：“……”
　　纪邵军跟沈清两人在厨房忙活，期间他接到了楼管家的电话。愄
　　手机那头，楼管家站在院子里，“您明天几点出发？我让车接您去北城。”
　　他们要从北城坐飞机去江京。
　　明天高考就结束了。
　　“明天回不去，”纪邵军略微沉吟，“后天吧，9号下午走。”
　　9号就是端午，纪邵军还想陪纪衡吃一顿饭再走。
　　楼管家沉默了很久，他按着眉心，浸润过无数风雨的眉眼此时看得出老态，“也行，您外甥女考试怎么样？”
　　“不知道，”纪邵军单手洗菜，声音轻松了点：“听说数学题目太难，我们就没问她。”愄
　　楼管家只是礼节性询问，听到纪邵军这么说也不意外，“如果可以，还是希望您能在端午之前赶回来。”
　　**
　　翌日，最后两场考试。
　　综合理综跟英语，没有最难，只有更难。
　　下午最后一场考试，英语。
　　考场上，白蔹写完英语作文的最后一个单词，又检查了一遍题目，最后把选择题的答案涂到答题卡上，确认无误之后。
　　才看着手中的黑笔。愄
　　她没有很多花里胡哨的笔，这是从她高三一直用到现在的笔，笔芯换t了无数，外面黑色的壳已经失去光泽。
　　白蔹将答题卡放到一边，将笔收进笔帽。
　　与此同时，三中考场。
　　杨琳也写完最后一句，她在作文末端画上句号，窗外太阳照进来，光线落在她的试卷上，杨琳看着试卷有些恍惚。
　　她努力挣扎了十二年，努力学习十二年，似乎就是为了这一刻。
　　五点。
　　铃声响起，象征着高三考生们人生最重要的一场考试结束，而人生的路才刚开始。愄
　　白蔹交完试卷跟答题卡，顺着人流往外面走。
　　这个点比平时下课点要早，阳光略显刺眼，白蔹就拿着笔袋，懒洋洋地穿越在人海。
　　校门口树下。
　　姜附离穿着宽松的短袖，随意地站在树下，姿态有些懒散。
　　校门口等学生的家长不少，大部分人手里都捧着花束，拿着的都是向日葵，唯有姜附离不一样。
　　手里拿着的是一束大部分人认不出来的花。
　　单层花瓣，每朵花瓣似云彩般轻盈，随风轻轻摇曳，亭亭玉立，红得艳，粉色如桃夭，白胜雪，蓝似烟雾，素雅又华丽，绚烂璀璨到极致。愄
　　周围不少人都用余光看他。
　　来这等自家孩子考试的就那么些家长，这两天很多人都眼熟了姜附离。
　　他气质过分冷，身上气场即便是有所收敛还是让人难以接近，活像是一个不存在于凡尘的高岭之花。
　　现在看到他买花，大部分人都很惊讶。
　　姜附离浅色的眸子随意看着人群，在看到人群里的白蔹之后，他站直，等到人走到自己面前，他没说话，只是将手中的花束递给白蔹。
　　白蔹接过来，朝姜附离挑眉，姜附离又把她的手机递给她。
　　刚交完卷，十五班的群里开始响个不停。愄
　　闻其又在带头搞事情。
　　闻其：【@班主任陆妈，火锅！】
　　其他人纷纷在下面排队，白蔹将手机放回兜里，又低头轻轻拨着花瓣，这才看向姜附离，“去学校边的那家火锅店。”
　　姜附离知道他们今天要聚餐，他带白蔹往车那边走。
　　两人穿过人群，不少人都看着他们的背影远去，暗自讨论着这俩是不是哪里来的明星。
　　湘城还是那个湘城。
　　少女还是那个少女。愄
　　虞美人年年依旧。
　　**
　　江京。
　　最后一场考试，许老太太送许知月去考试。
　　然后就一直在待在佛堂。
　　等到考完的点，她终于从佛堂出来，焦急地等在大厅，等许知月回来。
　　大厅里，许恩发短信询问白蔹考得如何，白蔹一直没回，他担忧这孩子是不是考得不好。愄
　　看到老太太动不动就站起来眺望大门，不由开口，“妈，您别急，坐下来慢慢等，考都考完了。”
　　许老太太如何能不急？
　　她坐下来，询问大厅里的人，“你们觉得知月这次能考好吗？”
　　“当然，”纪慕兰点头，她对许知月一向很信任，“知月是我见过最聪明的孩子。”
　　管家更是笑，“您就等着做榜眼奶奶吧。”
　　老太太安下心。
　　正是这时候，门外喇叭声响起，是司机接许知月回来了。愄
　　老太太连忙撑着拐杖站起来，在许知月下车的那一秒就过去询问：“知月，考得怎么样？估分大概多少？”
　　许知月这种学神，考完大概就能知道自己的分数。
　　这次，许知月却摇了下头，“不清楚。”
　　在看手机的许文尧诧异，“今年高考题很难？”
　　难到许知月都拿不准？
　　“特别难，”许知月戴着眼镜，她说话斯斯文文，“数学跟物理最后一道题都是我没见过的题型，我回来的路上问过梁狗，他也不确定。”
　　许知月跟梁无瑜都是许文尧知道的少见天才，尤其梁无瑜，从初中起就参加各种竞赛，高一就学完高中知识，高三进了某个实验室跟着导师一起学习。愄
　　可以说学识已经超越了99.9%的高三生。
　　连梁无瑜也不确定？
　　今年题目是有多难？
　　“这么难？”许文尧将手机一握，他站起来，意外道：“发生什么了？”
　　每年的高考题都是差不多的难度，除非有特例，许文尧记得几年前有一届高考题很难，被称之为“第一高考榜”，至今没有哪一届高考能超越，可今年……
　　是怎么了？

207白氏宗族！回北城（二更）
　　他们说着话，坐在一边的许恩低头看了眼手机。墸
　　手机是微信画面，他问了白蔹好几句，询问她高考的事，问她什么时候来江京。
　　但是她一直没回。
　　听着许文尧跟许知月的话，他点开白蔹的头像框，紧接着又发了一句——
　　许恩：【这次高考连知月他们都说难，考过了就不要放在心上，附属中学的人都没考好】
　　许恩：【#@！%……】
　　他发了一长串安慰的话语。
　　“我们学校没什么大事，”许知月放下笔袋，她说话很慢，声音也不大，“我们班的学生都在讨论这件事，很多人没考好。”墸
　　“这倒是奇怪。”许文尧微微眯眼，“那今年题目怎么这么超标？”
　　题目难度超标，高考组的人肯定是请了专家研究，所以——
　　专家组为什么这么费尽心思？
　　许老太太一开始听许知月说题目难，心里“咯噔”一下。
　　后面又听她说其他人都觉得难，老太太才放下心，“别管题目超不超标，知月只要正常发挥就行。”
　　正常发挥，最少前三。
　　**墸
　　湘城，火锅店。
　　白蔹看到许恩信息的时候，旁边的路晓晗在点菜。
　　刚刚宁肖跟唐铭在跟她讨论数学最后一题，所以她没来得及看手机。
　　这会儿才看，手机上一堆消息，她从上往下看许恩短信。
　　白蔹：【难？】
　　白蔹：【。】
　　白蔹：【七月份去江京】墸
　　她一句一句地回完许恩。
　　“蔹姐，不要老看手机，”闻其坐在白蔹对面，扔了一瓶酒给白蔹，“来喝酒。”
　　白蔹一手按着手机，也没抬头，直接精准地接过啤酒。
　　闻其课间老给白蔹路晓晗宁肖他们带矿泉水，玩得很熟了。
　　宁肖身边，编外人员唐铭第一次看到这一幕，喃喃道：“好酷。”
　　陆灵犀订了两个包厢，班级里大部分人都成年了，高考结束，她难得给班级的人点了酒，“大家都不要喝太多，安全最重要。”
　　她说着，目光落在白蔹身上。墸
　　见闻其给白蔹递上酒，陆灵犀开口就要阻止，却见白蔹接过酒，单手不慌不忙地拉开了拉环。
　　白蔹放下手机，手腕搭在桌子上，懒懒地靠着椅背，修长的腿微微敲着。
　　她穿着一身国风淑女的长裙，此时却翘着腿拿着啤酒慢条斯理地喝了一口。
　　漂亮眉眼静看乖巧，仿佛从水墨丹青卷里走过来的人，优雅神秘中却又带了点痞气，让人难以捉摸。
　　一举一动都优雅迷人。
　　包厢开了灯，水晶灯光刺眼，陆灵犀看着这一幕十分些恍惚。
　　总觉得这是她所认识的白蔹，但又不是她了解中的白蔹。墸
　　“陆妈？”注意到凝视，白蔹稍稍侧头，慵懒地勾了下唇，“陆妈，怎么了？”
　　“没事，”陆灵犀笑着摇头，高考完，她其实就不应该给学生压力，但她还是没忍住问，“你语文考得怎么样？”
　　陆灵犀说完就盯着白蔹的表情。
　　白蔹轻晃着啤酒杯，“还行。”
　　她一如既往的懒散，陆灵犀没从她眼中看出来什么，就没再问，“大家好好玩，其他一切等高考成绩出来后再说。”
　　**
　　九号，端午。墸
　　白蔹跟纪邵军等人在纪衡这里吃完中饭，吃完午饭纪邵军就要赶去北城，他的机票是晚上。
　　来接纪邵军去北城的人是小杰。
　　看到白蔹也坐在车上，小杰认出来她，顿了一下之后，轻声询问，“纪先生，白小姐也要去江京吗？”
　　机票是楼管家安排的。
　　只买了三张，纪邵军沈清跟小杰的。
　　“不是，”纪邵军坐在副驾驶，他摸出一根烟，目光还看着青水街，随意道：“她跟我们去北城。”
　　去北城？墸
　　小杰松了一口气，要是白蔹这个时候跟他们去江京，他也不知道怎么安排。
　　不过北城……
　　他发动车，往后视镜看了一眼，不知道白蔹去北城干嘛。
　　后座，白蔹只打开琴盒，从里面掏出来古筝，随手拨了两下，古筝“铮铮”作响。
　　简哲跟仇学政他们高考前就带着湘城书协几位老师跟正式老师去北城了，她因为高考要去得晚一点。
　　姜鹤留在湘城纪衡那里，姜附离因为陪考研究所耽搁了些，现在还在研究所。
　　湘城去北城的高速重新修过，小杰将车开在上高速上，跟纪邵军聊天，“这路什么时候修好的，比之前好开很多。”墸
　　才四个月的时间，这次来湘城他明显感觉到湘城变样了。
　　路拓宽，商场跟楼盘兴起，人流量也不输于二线城市。
　　“政策好。”纪邵军看着青水街越来越远，他收起目光，声音很沉。
　　小杰就没再说话。
　　这段高速直达北城，不到七个小时，小杰的车就到达北t城，“白小姐，您要去哪儿？”
　　白蔹报出一个地址，是酒店名字。
　　小杰将车开过去。墸
　　北城佳豪酒店。
　　车子停下，白蔹的手机铃声响起。
　　白蔹低头看了眼，是简院长，她一边把琴装好，一边接起电话。
　　“你到北城了？”简院长消息很灵通。
　　“对。”白蔹拿着琴盒下车，声音懒散。
　　简院长“嗯”了一声，“你也高考完了，记得欠闫鹭的作曲，我明天的飞机。”
　　“有点思路，你到了跟你细说。”白蔹刚经历完高考，灵感爆棚。墸
　　她跟简院长说着话，后面，小杰打开后备箱，将白蔹的小箱子取下来递给她，白蔹的箱子有点重，他用两只手才拎起来。
　　“谢谢。”白蔹伸手接过。
　　沈清不舍地于白蔹道别，上了车之后，还降下车窗看站在酒店门口的白蔹。
　　小杰看到后视镜里的白蔹也消失了，这才有些好奇，“白小姐在给人写歌吗？”
　　他听到白蔹说作曲。
　　“不知道，”沈清不清楚，“但是简先生说她很有灵气。”
　　简先生？墸
　　这又是谁？
　　小杰没听他们说过。
　　**
　　佳豪酒店，全国连锁五星级酒店，也是这次湘城书协这次订的酒店，距离北城书协总部很近。
　　白蔹一手提着琴，酒店服务员帮她推着行李箱带她去房间。
　　两人在等电梯。
　　最近的电梯从二楼下来，酒店2楼是西图澜娅餐厅跟宴会厅，昨天刚高考完，不少班级选择在这选择聚会。墸
　　电梯里，两男一女。
　　“宋大少爷不来，”男生耸肩，他是北城一中国际班的班长，“你也知道，咱们班除了白少绮，没人能请得动他，少绮今天有事来不了。”
　　他旁边，寸头男生摸摸脑袋，“听说宋少这次数学没考好。”
　　“学霸考得再不好也是第一，”女生把玩着手机，随意开口，“而且那变态题目，班主任都说难，谁能考好？”
　　三个人说着，电梯门“叮”地一声打开。
　　打开的一瞬间，眼前似乎一亮。
　　电梯门外站着一个穿着素衣长裙的女生，她头发半挽在脑后，手里随意抱着个长盒。墸
　　另一只手把玩着手机，似乎在跟人发短信。
　　看到里面有人，女生往旁边让开，随着她的动作，两边碎发垂下。
　　电梯里的三个学生看到她都愣了愣，中间的女生不可思议道：“白蔹？”
　　听到自己的名字，白蔹抬头，她看着女生，眼睛微眯，想起来面前的女生是北城高三二班的学习委员，徐依。
　　北城高三二班是文科班，也是原先的白蔹同学呆了两年的班级。
　　白蔹看了他们一眼，没说话，只侧了侧身绕过他们走入电梯。
　　电梯门合上之后。墸
　　徐依旁边的两个男生终于反应过来，他们都是国际班的，只跟白蔹相处过一天，但因为白蔹一直会到国际班找宋泯，他们对白蔹很熟。
　　国际班的班长孔一凡回过神，“刚刚那是白蔹？我感觉她变化好大……”
　　“我听说她不是在湘城？怎么回来了？”寸头男生听说是白蔹，不由嗤笑，“也不知道她能不能考到北城来。”
　　“还好她离开我们班，不然我们班100%的本科率都要被她拉下来。”
　　“……”
　　**
　　白蔹来北城的消息在二班与国际班群里传开。墸
　　白家。
　　白少绮昨天刚高考完，白氏宗族的族长提前过来跟白启明商量开宗祠的事。
　　若是白少绮一人考进江京大学，宗族或许不会有这么大动静，但一门双雄，这着实难见，白族长对白少绮也十分看重。
　　白家起源于士，向来重视取得功名或者取得国家贡献之人，白启明从商，因此在白家宗族没什么反响。
　　也是白少柯之后，宗族的人才重视白启明这一脉。
　　今天族长过来，白启明也摆了宴。
　　还特地邀请宋泯与宋家父母。墸
　　饭桌上，宗族族长跟白启明讨论白少绮与白少柯的事，“简院长，是简家那位老先生？”
　　听白启明说起简院长，白族长诧异。
　　简家在北城也源远流长，是真正的书香门第，跟白族长有些交情，他知道简仲友是重要国家文化传承人，身兼江京文化局局长与江京音乐学院院长。
　　代表国家文化底蕴。
　　搁以前，他怎么也是个王侯将相，可享太庙。
　　可惜简家到现在也没能将人请回来。
　　白家要是出现这么一个人，白族长能将人供起来。墸
　　“对，”白启明看着身边的白少绮，“少绮不仅学习成绩好，古筝上也颇有造诣，少柯说简院长最近有可能来北城，我想让少绮再努努力，抓住机会。”
　　白族长看向白少绮的目光越发惊异，“确实要努力。”
　　“这俩孩子不错，宋先生，你们老宋家也要出状元了。”白族长又看向白少绮身边的宋泯。
　　宋父笑着向族长举杯，“也不一定，这孩子说数学没考好。”
　　“这次数学难，没人能考好，”白少琦看向宋泯，安慰：“我哥都说难。”
　　白少柯在江京大学，又是去年状元，评价十分权威。
　　就是这时，旁边的宋泯看着手机突然愣了一下，手中的汤匙碰上碗，发出巨大响声。墸
　　饭桌上的人朝他看过去，宋夫人压低声音，“怎么了？”
　　宋泯抬头，恍惚道：“白蔹回北城了。”
　　在场只有他知道，白蔹能跟贺文一起做数模，她这次数学考得如何？
　　少绮嘴边的笑容微凝。
　　提到白蔹，白启明皱了下眉。
　　族长还不知道白启明跟叔公为了白少绮兄妹二人，擅自将白蔹除名了。
　　白族长听到了“白”字，疑惑：“白蔹是谁？我们白家人？”墸
　　白管家给族长添了酒水，解释：“是前任夫人生下的大小姐，先生之前给她送到国际班……”
　　白启明再次听到这些，面色不太好。
　　白管家说的模糊。
　　白族长听明白了，这个白蔹因理科太差被国际班班主任忍无可忍地赶到文科班。

208特殊待遇，白启明撞上白蔹
　　“今天就不提这种事了。”白启明朝白族长跟宋家人举杯。眤
　　“你已经是一门双雄了，也得允许祖坟休息一会儿。”白氏族长对她也不是很有兴趣，没有再多问，“简院长的消息你们是怎么知道的，跟简家熟？”
　　大小姐，那也便是女生。
　　他们的族谱一般女生不能上，当初白蔹能上族谱是因为白启明特意请示了宗族的人。
　　“不是我们，是少柯。”白启明提到白少柯，脸上笑意明显，“他跟简家的简容少爷是好友。”
　　北城简家，向来不与商户接近。
　　白启明钱是赚了不少，但他白家传承不长，在北城名气足，但与这种底蕴的家族没法比，更别说简仲海还有个逆天兄弟。
　　“我就知道少柯不是普通人，”白族长眼前一亮，说到这他顿了下，“分数出来后，定个时间回宗族，给少绮也上个族谱。”眤
　　后面白少柯回来后直接上了族谱，但白少绮一直没有。
　　白少绮就算是考到了江京大学那距离上族谱也差了一点，但她哥哥现在江京大学已有一番建树，当初白少柯在他妈妈那长大从小得到的资源不多都能考到北城状元，在江京大学那样的资源圣地，只会越来越好。
　　以后保研、读博也只是时间问题。
　　听到白氏族长的这句话，白启明脸上终于扬起笑容，“少绮，你还不快敬老族长一杯？”
　　有白族长这句话，白启明觉得白氏一族下一任族长很可能会授于他。
　　他身边，白少绮也松下一口气，站起来。
　　饭桌上其他人也没说话，宋夫人只是看了宋泯一眼，白蔹离开白家将近一年了，这个点刚好高考完，怎么这个时间段回来？眤
　　吃完饭，白启明将族长送走，这才看向白管家，“她回来没？”
　　白管家知道这个“她”说的是谁：“没有。”
　　白启明皱眉，没再提白蔹，“少爷还说什么了？”
　　“那位简院长，”白管家想起来这件事，“是来参加北城的国风音乐会，官方行程，上个月就确定了。”
　　“音乐会？”白启明诧异，倒有些意外简院长会特意为此来北城，“去预定几张门票。”
　　“简院长要来的消息都知道，门票不一定会有人出，我尽量让人去找。”白管家翻了翻行程表，“小姐的宴会还是要预定明泰山庄吗？”
　　白家很多宴会都在明泰山庄举行。眤
　　白蔹、白少绮之前的生日宴都是在那举办，不算是北城的顶奢场所。
　　白启明稍顿，“这次，在佳豪，我明天去。”
　　佳豪酒店，全球连锁酒店，北城举办宴会的顶奢场所，政商名流的晚宴多半在这。
　　包下宴会楼层的资金要比明泰山庄贵上六倍，当初白少柯的状元宴也在那。
　　这里就不是管家一个电话就能定到的了。
　　没想到白启明竟然选择这，白管家低眉，心里想着这次白少绮这次在白家地位与以往不一样了。
　　入族谱，庆功宴在佳豪举办。眤
　　而t白蔹即便是回北城白启明也没想着去见她。
　　白管家长长舒出一口气，看来他当初的选择没错，这个队是站对了。
　　他想着又去厨房给白少绮准备了一碟水果与甜点送到楼上。
　　**
　　酒店。
　　房间是仇学政订的，是一个小套房，有一个小客厅，跟一个卧室，面积不大，白蔹到了之后就先洗了个澡。
　　外面放在桌子上的手机响起。眤
　　她系好睡袍的腰带，拿了块毛巾就走出去接电话，房间内窗帘是关着的，她顺势靠在桌子上。
　　拿起手机一看，是许南璟。
　　“白蔹妹妹，今天端午。”许南璟声音带笑。
　　白蔹思绪回转，她慢条斯理地擦着头发，“嗯。”
　　许南璟听着语气估摸着白蔹的心情，他摸人心思向来准，但对于白蔹他有点不确定，只试探：“高考考完了。”
　　他不是应届生，也没怎么关注高考，只是记得今年白蔹高考。
　　关注高考的基本上都是家里有孩子有亲戚参与高考的，上了社会的成年人大部分只是刷到一些视频会关注一下。眤
　　许南璟掐好时间祝她高考顺利，高考后也问候白蔹，想知道她高考考得怎么样。
　　但旁敲侧击也问不出什么，她总那副懒散的样子，情绪显少外露。
　　“对。”白蔹随意擦了几下头发，就找了个遥控器打开电视。
　　听到电视声音，许南璟估摸着她考得应该还好，就笑：“那你什么时候来江京？”
　　最近联系白蔹的都爱问这个问题，白蔹换台：“七月份，具体不知道。”
　　酒店的电视好像跟家里的不一样，全都要会员。
　　白蔹换了几个台都那样。眤
　　她扔了遥控器。
　　“七月份？”许南璟算了一下时间，老爷子寿辰就在七月，她来得早应该来得及，“行，那我在江京等你。”
　　挂断电话，白蔹打开微信去问姜附离。
　　白同学：【[图片]】
　　白同学：【？】
　　她现在用26键打字很熟练了，但依旧习惯言简意赅。
　　**眤
　　手机那边。
　　今天是端午，研究所有一半人回家了，姜附离还在忙，看到消息的时候，已经是十分钟以后了。
　　他左手托着着记录册，右手在上面写下一行行字。
　　行云流水般的字迹。
　　一边往办公室走，防辐射外套都被带起一道弧度。
　　到达办公桌，他随手将记录册放到桌子上，容色疏冷，也没看后面跟着的中年男人，只拿起手机，“没有指标。”
　　姜大公子向来懒得敷衍所有人，无论是在实验室还是在姜家。眤
　　他掌控决定权，想要往他这里塞几个人，简直难如登天。
　　连高家都要吃瘪。
　　中年男人被落了脸，反而还要陪笑，没有办法，拿捏不住这个人，别看他醉心科研，早在被保送进江京大学前，他就把姜家收拾的服服帖帖，姜家现在的人怕姜西珏。
　　但那个圈子里的老狐狸，哪个又不知道姜西珏是谁的人？
　　陈家许家都拼了命的想要跟姜家联姻，连人面都见不着。
　　中年男人走出去，顺便带上门，出去前看了里面一眼。
　　桌前，男人低头看了眼手机，指尖敲着桌子，虽然垂着眼眸看不出表情，但总让人觉得他没那么不可接近了。眤
　　姜附离难得沉默。
　　他看着白蔹的消息，戳着屏幕，强行平静——
　　【酒店的原因，不必理会】
　　他等了半天，白蔹也没回，姜公子有些郁闷地切出去，就看到下面有好几条消息，还有两条是许南璟发过来的。
　　问他暑假回不回来。
　　姜附离：【回】
　　这一个字，让身在江京会所的许南璟猛地站起来。眤
　　“怎么了三少爷？”他身边，夏希铭十分诧异，什么事能让许南璟吃惊成这样。
　　许南璟只看他一眼，“也没事。”
　　半晌后，他“啧”了一声：“我就知道。”
　　姜附离这几年醉心科研，鲜少参与外面的事，江京圈子都知道这么一个人，但真正能见到他的少，这么多年也就陈老爷子能见他几面。
　　这是国家保护级的人物，手握好几项重要工程。
　　今年暑假他爷爷寿辰，根本没想着姜附离能露面，但许南璟知道白蔹会来江京，那以后……
　　许南璟想，姜公子以后很可能要常驻江京。眤
　　**
　　翌日。
　　白蔹六点之前就起床了，酒店隔音，她起来洗漱完先拉开窗帘。
　　从箱子里拿了一份打印的论文来阳台看。
　　论文是马院士自己的，刚写的分析文献，还是全英文，里面涉及了不少新名词，白蔹将文件放在阳台的玻璃桌上，手腕压着下面，偶尔在文献上画上一笔。
　　高考之后，她就没继续做化学与生物了，英文还会听，但大部分都在研究物理跟数学新题。
　　七点，有人按门铃。眤
　　白蔹拿着文件开门，门外是一个中年男人跟酒店服务员，中年男人看到白蔹，微笑：“白小姐，早上好，我是谢重飞，为您送早餐的。”
　　酒店有自助早餐的，昨晚简仲友就跟白蔹说了，七点去22层吃早餐。
　　白蔹回应一句“早”，然后低头看着餐车。
　　推车上除了早餐，还有紫砂茶壶，白蔹伸手倒了一杯在旁边的瓷白茶壶，认出来这是什么茶，就让那位服务员进去摆餐盘，“谢谢。”
　　“不必客气白小姐，”谢重飞给白蔹递过来一张名片，“昨晚您入住太晚，我就没有来打扰您，有什么事您尽管给我打电话。”
　　“好。”白蔹礼貌地接过来。
　　低头看了一眼，谢重飞，总经理。眤
　　里面，领班把早餐摆到阳台的桌子上，对白蔹十分恭敬，“白小姐，有什么需要你拨打内线点好一号键就行。”
　　领班出门之后，记下房间号，1108，最后给服务部吩咐，1108号房间客人的电话要第一时间接听，还要通知她。
　　“1108，也不是总统套房啊。”接电话的几名服务员十分诧异。
　　领班只严肃地看他们一眼，没有说原因。
　　即便是总统套房，总经理也没亲自接待过。
　　**
　　八点，佳豪酒店一楼。眤
　　周副会长在跟仇学政说话，“你们这次真有特级会员？”
　　湘城书协是来评级的，周副会长跟仇学政也熟，作为下一任会长的人选，周副会长知道一点消息。
　　“你到时就知道了。”仇学政老神在在。
　　两人说着，一辆黑色的卡宴停在酒店大门口，酒店门童立马去开了门。
　　后座，白启明下车。
　　副驾驶的助理也下来紧跟在白启明身后，“刘经理说28号订出去了，不过一切还要等您跟他商量。”
　　白启明颔首。眤
　　他进了酒店，刚想去酒店办公室找刘经理，目光在酒店中间看到一位熟人，他脚步一顿，往前走了几步：“周会长。”
　　周副会长，北城书协的副会长，同时也是北城公职人员。
　　白启明在政府招标中见过周副会长，北城最高执政掌权人周文楠的儿子。
　　“白总。”周副会长停下话头，朝白启明看过去，礼貌且疏离。
　　白启明知道周副会长跟简家人一样难接近，他注意到周副会身边还有一位老人，但周副会并没有介绍。
　　他只笑着抛出橄榄枝：“月底我给小女举行的宴会不知道周会长有没有时间莅临。”
　　周副会长笑笑，没有立马回答。眤
　　他与白家人交情不深。
　　白启明还要去跟酒店订场所，打算跟周副会说几句就走，也就此时，不远处的电梯门打开，白蔹从里面走出来。
　　余光看到人影，白启明话还未说出来就停住。
　　他眯眼看着白蔹的身影，她今天穿着一件白色的宽松T恤，上面绣了两根斜斜交错的青竹，简单大方。
　　周身气质沉敛。
　　跟白启明记忆里那个叛逆、不学无术的白蔹割裂开。
　　乍一看到白蔹，白启明好一会儿都没反应过来。眤
　　白启明身边，周副会长往前走了一步，他身边的仇学政对白蔹道，“刚好，车在外面等着了。”
　　“下来晚了，”白蔹没看白启明，只是对仇学政道歉，“不知道你们在下面等我。”
　　周副会淡笑着向白蔹解释，“白同学，是我没让仇老师打扰你，怕你在练字。”
　　仇学政带白蔹先去门外，“副会，我带她先去外面等你。”
　　他带白蔹出去，两人都没理白启明。
　　周副会还在着急那位特级会员是谁，他就对白启明道，“白总，下次有机会再见。”
　　跟白启明说话，周副会脸上的笑就消失了，变得客气起来。眤
　　能看出来，他跟白蔹关系不错。
　　白启明回过神，他几乎是下意识地开口：“周会长，您怎么认识我女儿的？”

209就是你了，白捡！（二更）
　　白启明已经很久没见过白蔹了。牍
　　记忆里的白蔹太过纨绔，从小到大不好好学习，只跟一堆狐朋狗友泡吧飙车，纪慕兰亲自教她书画她都学不会，看到书就打瞌睡。
　　学个乐器还能把老师气走。
　　在学校学习不好，在白家报表也看不懂。
　　几乎一无是处。
　　一t开始白启明还觉得以他跟纪慕兰的脑子能生出来一个天才，后面渐渐失望，郭月情带着白少绮跟白少柯出现。
　　商人重利。
　　权衡利弊，白少柯跟白少绮显然比白蔹重要，他连纪慕兰都能抛弃，更何况白蔹？牍
　　可眼下，白启明眼里只会泡吧飙车的白蔹竟然跟周副会很熟？
　　周副会的名气在北城也不小，下一任书协会长，办过好几次书法展会，家里从政，能进书协高层的没有哪个人简单。
　　简仲海就是一个例子。
　　只是简家要比周家更不好接近。
　　她这样的人是怎么认识周会长的？
　　“您女儿？”周副会本来都要走了，听到白启明的话，不由诧异，“您是说……白蔹同学？”
　　周副会记得白蔹是湘城来的。牍
　　当初去江京考核的时候她一鸣惊人，周副会还特地查看她的资料，湘城人，户口也在湘城。
　　白启明收回看白蔹的目光：“对。”
　　“白蔹同学啊，是书协的会员，”周副会看了白启明一眼，只道：“去年兰亭奖她是青年组第一，江京书协的一众青年才俊都没比得过她，我今天是来特地接她去书协的。”
　　江京书协的特级会员就加入了湘城，周副会觉得白蔹以后大有可为。
　　她的才气本就得到周副会的认可，还有这么有潜力，周副会自然放得下身段来酒店接她。
　　说完，他朝白启明笑笑，就离开了。
　　白蔹人住在湘城，还有刚刚与白启明不相识的态度，周副会自然能看出些苗头。牍
　　周副会走得很潇洒。
　　酒店大堂，白启明却半天没回过神，他没学书法，也不知道兰亭奖的分量，只是被周副会那一句“特地接她去书协”给震惊了。
　　白蔹……
　　她会书法？
　　记忆中白蔹好像没学过，而且周副会好像很看重她……
　　“白总。”旁边，助理也收回看白蔹离去的目光，轻声叫白启明。
　　白启明回过神，他想起来今天是为了白少绮的庆功宴，江京大学的庆功宴。牍
　　江京大学，他放下白蔹这件事。
　　酒店后面大堂经理办公室，大堂经理不在，白启明多等了十分钟，白家是酒店的VIP客户，大堂经理一进来就赔笑，“白总久等了，谢总临时开会耽搁了些时间。”
　　“谢总来了？”白启明放下茶杯，他暂时放下白蔹这件事，诧异。
　　“对，”大堂经理低声道，“酒店来了贵客，谢总亲自招待。”
　　具体是谁，大堂经理也没权限知道，只知道谢总跟领班亲自接待，他连楼层都不知道。
　　白启明抬头，难道是……
　　那位简院长？牍
　　**
　　下午五点。
　　北城机场，简院长下了飞机。
　　他身边中年男人推着行李箱跟在他身后，“简院长，要去北音招待所吗？他们的车在等着了。”
　　北城音乐学院一听简院长要来，早早就跟简院长身边的老胡打过招呼。
　　“先不用。”简院长停下来，他拿出手机，拨了一个电话出去。
　　电话是打给白蔹的。牍
　　只两声就被接起，“简院长？”
　　“是我，”简院长看着外面的车，语气随意，“你写得怎么样了？”
　　他问的是作曲。
　　白蔹一直不写新歌，简院长也着急。
　　“昨晚有点思绪，写了一段。”白蔹跟仇学政去了书协一趟才回来，湘城书协的等级评定还要等几天。
　　“这样啊，”简院长一听她写了一段，连忙道，“你住哪？”
　　他想知道白蔹这次写的是什么风格。牍
　　“佳豪。”
　　“行。”简院长挂断电话，偏头对老胡道，“我们去佳豪。”
　　简院长本身有两位特助，他平时事多，有三个学生，学校也有事等着他处理，文化局古筝……他的特助都是跟在他身边有一段时间的人。
　　上次去湘城后他辞退一个特助，只剩下心腹老胡。
　　但是老胡也不知道简院长在跟谁打电话，看简院长的语气，应该不是什么普通人。
　　佳豪酒店。
　　简院长办好入住的时候，已经是六点。牍
　　他房间在56层，也没先回房间，直接来十一层找白蔹。
　　“你怎么住在低层？”简院长进去之后，随口问了一句。
　　楼层越低，视野越不好。
　　白蔹评价：“有点恐高。”
　　老胡跟在简院长身后进来，看到长相如此好看的白蔹，这比去学校录歌的那位明星闫鹭还要漂亮，是另外一个明星？
　　老胡心底暗自思索。
　　简院长来就是为了她的作曲，他坐到大厅的桌子边，催促白蔹：“把你的作曲给我看看。”牍
　　白蔹随手把书包扔给简院长。
　　书包里东西简单，老胡低头看着简院长掏出来一堆英文文件，他学过英文，但没看懂这是什么，心里有些疑惑。
　　简院长最后才在最底下找到两张写着减字谱的纸张。
　　白蔹给两人倒了茶，老胡连忙说了句谢谢，目光看向简院长手上的减字谱，他是简院长的心腹，这半年简院长一直在研究减字谱，老胡自然认识。
　　他看了一眼就知道这是曲调。
　　综合简仲友一来连房间也没回，只找白蔹，老胡忽然想起来什么，他忽然看向白蔹——
　　简院长在江京待久了，不显山不露水。牍
　　以前只喜欢弹奏《白衣行》，后来也只对一个人的作曲有狂热兴趣，网上十分知名的那位作曲大神“白捡”。
　　这人的作曲经得起推敲。
　　第一首《赌酒》就有《白衣行》的风格，最新的那首更是超越《赌酒》，跟古筝的契合度比《白衣行》还要高。
　　闫鹭的那几首歌在江京音乐学院被编成各种乐器，古筝、竹笛、琵琶、竖琴……
　　猜测白捡身份的人多，大部分都觉得是音乐界那几位与简院长齐名的泰斗。
　　老胡之前也这样猜测过。
　　可现在，他看着白蔹，心里涌出一个匪夷所思的想法。牍
　　简院长记下减字谱，了解到白蔹这次的风格，就开始催白蔹写下去，“快点写。”
　　白蔹坐在简院长对面，慢悠悠地给自己倒了一杯茶，“得要时间。”“哦，”简院长来的时候，在楼下看到高考毕业生们在合影，想起来白蔹，“你考得怎么样？”
　　他更想问的是——
　　你真的能考到江大吗？
　　白蔹目光看向窗外，只笑笑，“还行吧。”
　　她回。
　　高考？牍
　　老胡面无表情，还是个高考生？
　　那以后要去江音了？简院长看中的人，老胡已经预料到她去江音后，江音有多热闹了。
　　“过两天有个国风音乐，就在北城，我有个节目，你去找找灵感？”简院长想起来这事，他喝了一口茶，低头又看向茶壶，诧异，这该死的酒店茶水什么时候这么好了？
　　国风音乐，都是古筝琵琶竹笛那些。
　　白蔹也喝下一口茶，微微眯眼，懒散道：“看情况。”
　　狗友还在等她，她有些头疼。
　　这次来北城除了书协，也想替原主看看那位。牍
　　简院长旁边，老胡面无表情的想着，简院长的节目，别人都削破了脑袋想去。
　　简仲友亲自请她就算了，这位竟然还来一句“看情况吧”。
　　就是你了，白捡！
　　**
　　关心白蔹考得如何的，不仅仅是简院长。
　　北城一中。
　　校长办公室，他在郭月情说话，“郭夫人，我跟北音的校长熟，但门票我不一定能拿到，这次您也知道是谁要来，江音的学生都会赶过来。”牍
　　“我知道，”郭月情放下自己的礼物，笑得温柔，“少柯跟少绮都麻烦您太多事了，下个月少柯要跟江教授吃饭，不知道您可有空？”
　　江教授，江京大学的教授。
　　也是白少柯实验室的老师，校长正色，“郭夫人，您放心。”
　　郭月情朝他颔首，离开。
　　人走之后。
　　国际班的班主任才从外面进来，他看着郭月情放下的礼物，对校长道：“白蔹回来了。”
　　“白蔹？她回来干什么？”校长愣住。牍
　　“我在班级群看到的，”班主任想着上次看到的成绩，白蔹理科不好，但是她数学每次都是满分，“数学这么难，你觉得她这次还能满分吗？”
　　校长也不清楚，郭月情的心思好猜。
　　但白蔹这个人他看不透。
　　成绩那么好，为什么在北城一中时不表现出来？
　　“湘城三个月没有教学资源，”校长坐下来，手指敲着桌面，摇头：“数学题目变化这么大，我们都没预料到，她……应该也不占优势。而且理科更难，她理科偏弱，宋泯有很大希望能拿到省状元。”
　　这倒没错。
　　国际班的班主任总觉得有些不安：“不过这次江京把题目出这么难，到底什么意思？”牍
　　教育界的人远比普通人敏感，江京出题难的次数不多，这次难度超过所有人的想象。
　　总觉得，是要变天了。
　　他们跟湘城一中的老师一样，觉得白蔹要争的人是宋泯，却不知道白蔹目光从来就没放在北城。
　　她要真的只考了省状元，梁则温恐怕要从地下爬到她的床头。
　　**
　　（梁老师求月初月票~）

210与神秘狗友见t面，礼物
　　佳豪酒店。髏
　　北音的校长手上拎着一盒茶，恭敬地按响5615房间的门。
　　简仲友喜静，他只一个人前来拜访，没让其他一堆音协与学校的人过来。
　　房间在走廊尽头，脚底下是松软的毛毯，即便身边没有人，北音校长神态也极其尊重。
　　门很快从里面打开。
　　看到人，北音校长十分有礼貌，“胡助理。”
　　“骆校长。”老胡向他稍稍点头，就侧身让骆校长进去。
　　简院长订的房间也是一个小套房，都是为了方便会客，他跟白蔹聊完，刚回房间没多久，在小客厅与房间转了一圈，只有欢迎水果与茶包，没看到茶。髏
　　他按了服务电话让酒店服务给他们送茶。
　　“茶？”酒店客服也觉得意外，但客人这么说他们一定满足，“好的，您稍等。”
　　骆校长看他挂了电话，才放下礼盒，恭敬道：“简老，这是您要的票，在第一排嘉宾席。”
　　他递过去一张票。
　　心中诧异，简仲友这张票是给哪位大佬准备的？
　　这么多年了，他还是第一次给人要票。
　　“麻烦了。”简仲友接过票。髏
　　“您每年能来北城义务表演一次，已经是北城的幸事，”骆校长认真道，“除却这张票，您还有其他什么吩咐吗？”
　　简仲友虽然不喜欢简家，但对自己家乡依旧热爱。
　　每年都会来一次，上一次是在去年十月份。
　　“没了，你们不用紧张，还不知道她去不去。”简院长觉得糟心，白蔹还不一定会去。
　　他有些郁闷。
　　骆校长垂眸，心底诧异，这个“ta”是谁？
　　简院长竟然还担心“ta”去不去？髏
　　只是他没敢多问，此时服务员送了一壶茶上来，简院长接过来看了看。
　　好家伙，也是茶包泡的茶。
　　简院长面无表情地放下了茶壶。
　　旁边，骆校长喝了一口服务员给他倒的茶，酒店用的茶包也是上好的茶，简老怎么感觉似乎是有点不满？
　　**
　　楼下。
　　白蔹的晚饭依旧是服务员专门送上来的，以及一壶茶。髏
　　餐车上的菜量并不多，白蔹看了一眼，就随手拍了张照片发给姜附离。
　　手机页面往下滑，还停留在她跟狗友的对话。
　　狗友：【6】
　　白捡：【1】
　　狗友：【链接：//#@!*&……】
　　这是《寒时絮》专辑的链接，狗友是闫鹭的狂热粉，每次闫鹭的收藏金曲她都会让白蔹帮她一起抢。
　　但闫鹭发的收藏光碟少。髏
　　狗友只抢到过两次，《赌酒》这首歌当时还比较冷，抢的人少。
　　白蔹搜索脑子里关于她为所不多的记忆，原主跟她从小认识，虽然都喜欢飙车打架逃学，但她成绩要比原主好很多，自己考入了国际班。
　　白蔹看着对话框，微微眯眼。
　　纪衡跟原主没怎么相处过。
　　而纪慕兰，她虽然跟原主相处时间长，但是她只对原主填鸭式的培养，并不理会原主的灵魂。
　　可这位狗友不是，她跟原主很熟。
　　白蔹看着对话框想了好久，终于打下一行字。髏
　　姜附离的回复很快——
　　【哪天回来？】
　　白蔹想了想，顺利的话，大概还需要三天时间。
　　她回了个数字。
　　姜老师：【哦】
　　**
　　与此同时。髏
　　北城，瑰色会所包厢。
　　“抱歉，昨天家里有事，”白少绮笑着对国际班的学生道，“没有来得及跟大家吃饭，今天大家在这随便吃随便玩。”
　　“少绮，你也太大方了吧。”班长孔一凡拿着酒杯，看着会所，咂舌，“要不是你跟宋少，我一辈子都来不了这种地方。”
　　瑰色会所是北城最好的会所，会员制，光是会费每年都是百万。
　　班上其他人疯狂点头，这些人玩桌游的玩桌游，喝酒的喝酒，狼人杀的狼人杀。
　　很热闹。
　　白少绮却不在意，瑰色在北城算是最好的会所，但她听宋夫人说过，江京有几个会所殷家连门槛都进不去。髏
　　她收回目光，朝宋泯那里走去。
　　宋泯在跟班主任说话，看到白少绮，目光微亮，“你来的刚好，你这两天有没有跟你哥哥探讨数学难题？”
　　坐在宋泯这一桌的都是班级前十的人。
　　闻言，都朝白少绮看过去，都知道她哥哥是去年状元。
　　只有宋泯目光看向对面那一桌，穿着黑骷髅衣服，胸前挂了个黑色链条的女生正在跟人玩牌，温知夏，他知道这人是白蔹在学校唯一的朋友。
　　“没有，我们家在准备帮我们拿音乐会的票。”白少绮给自己倒了一杯酒，斯斯文文。
　　孔一凡震惊道：“江京的那场音乐会？对，我想起来少绮你古筝很好，靠，简院长是不是也在，我记得他是闫鹭的编曲！”髏
　　对于不学音乐的人来说，简院长的名气没有闫鹭好用。
　　宋泯回过神，他瞥向白少绮，也诧异，“你们有票了？”
　　白少绮略微颔首：“对。”
　　“记得拍照，我们还没去过这种地方，”孔一凡看向白少绮，激动道，“不知道到时候闫鹭的作曲在不在！”
　　“不确定，”提到作曲，白少绮叹息，“我联系过很多次，不过对方性格古怪，除了闫鹭不给其他任何一个人作曲。”
　　“学艺术的，大多都有点脾气。”宋泯轻声道。
　　**髏
　　对面。
　　温知夏身边的长发女生看着宋泯一行人，也叹息，“这就是名流社会啊，你说白大小姐为什么想不开要去湘城。对了，温知夏，你不是认识白蔹？她真回湘城了？”
　　“不知道，大王。”温知夏淡淡道。
　　“不是，我出个9，你出大王？小牌都不让我们过？”长发女生难以置信。
　　温知夏没说话，慢悠悠地出牌。
　　“闫鹭怎么还没发新歌？”旁边有人开口。
　　长发女生道：“害，发了也抢不到她的收藏金曲，温知夏让十个人帮抢，都没抢到寒时絮。”髏
　　“情敌太多了。”温知夏评价。
　　她手机亮了下。
　　傻狗：【[定位]】
　　傻狗：【我在北城】
　　温知夏手顿了一下，这会儿出牌倒是随意很多，她挑眉。
　　狗友：【我还以为白大小姐忘记了我在北城呢】
　　温知夏看了眼白蔹发的定位，是在一个酒店，她快速出完牌，然后跟桌子上的人说了一声就离开这个会所。髏
　　长发女生抬头：“这么早就走？瑰色会所啊，你不多玩一会？以后应该没有机会来了。”
　　温知夏摇头。
　　她从一开始进来就对这里表现平平。
　　她出去后，包厢里，说话的声音就大起来。
　　“温知夏走了？”孔一凡坐在白少绮身边，诧异。
　　白少绮看了温知夏那个方向一眼，北城没有温家，对方家世平平，向来不在她的拉拢列表之中，她没有与对方交好的意思，“可能有事吧。”
　　旁边，文科二班的徐惯会踩高捧低。髏
　　她想起来昨天在酒店看到白蔹，不由笑：“不知道她是不是去见白蔹了，少绮，你说白蔹这次能考回北城吗？”
　　桌子上的其他人笑：“哈哈，不知道，反正没有我们宋少跟少绮妹妹高啦……”
　　**
　　1108号房间。
　　白蔹原本是想找个时间跟温知夏约在其他地方。
　　但她还没想好，温知夏一个电话就打过来了，“你在哪个房间？”
　　对方声音干脆利落。髏
　　五分钟后。
　　温知夏拨了拨脖颈上夸张的链子，抬头看着1108号房间，她齐耳短发，身材高挑，穿着一身朋克风衣服。
　　五官很中性。
　　看着1108号房间，伸手，刚要按门铃。
　　门就在此时打开。
　　开门的是一个穿着白色家居服的女生，她墨发完全披散在脑后，逶迤至松软的家居服，肤色的是冷白的，眉眼懒散，看到她只稍稍侧身，“到了？进来。”
　　仿佛是知道她刚到门外一样。髏
　　温知夏看着面前的女生。
　　跟她记忆中大不一样，温知夏脚步顿了一下，才跟着对方进去。
　　里面是一个小客厅，中间是方桌，桌子上放着一个紫砂壶，旁边是四个同色茶杯。
　　旁边的沙发上是一把古色古香的琴。
　　就再也没有其他东西。
　　无论是紫砂茶壶，还是这把琴，都跟记忆中的白蔹格格不入。
　　白蔹拉开小冰箱的门，看了看，在里面拿一瓶雪碧，单手拉开拉环递给温知夏，“怎么这么晚过来？”髏
　　温知夏接过对方给的雪碧。
　　这是温知夏喜欢喝的。
　　温知夏往桌子上一靠，很奇异，她觉得对方不是她认识的那个傻狗，但又觉得莫名熟悉。
　　“我怕你明天就又突然回湘城了。”温知夏垂下眼眸，喝了一口雪碧。
　　客厅灯光不算暗，白色的灯光落在白蔹的脸上，空调风吹动她的头发，她坐到沙发上，也懒得动，把旁边的垃圾桶踢到一边：“那倒不至于。”
　　很随意的状态，让温知夏也放松下来，她把玩着雪碧罐子，“你现在变化很大。”
　　白蔹指尖搭上琴弦，微微抬头，不紧不慢道：“死过一次，总会变的。”髏
　　“所以，你真为了那宋泯跳湖？”温知夏将雪t碧一捏，皱眉，她目光不善地看向白蔹。
　　这是事实。
　　白蔹无可辩驳。
　　温知夏看起来还想骂几句，就见白蔹忽然站起来，她刚想问白蔹要干嘛。
　　门铃声响起，白蔹也恰好在这时开了门。
　　门外是老胡，他是来给白蔹送门票的，“白小姐，时间是后天。”
　　“谢谢。”白蔹接过来。髏
　　屋内，温知夏又有了这种奇异感，白蔹就像是知道门外有人似的，“谁啊。”
　　“胡叔叔。”白蔹把门票随手放到门边的吧台上，随意开口，然后回房间。
　　温知夏就是随意问了一句。
　　跟着白蔹后面进她的房间，紧接着刚才的话题，“宋泯不就是成绩好那么一点，长得也就那样吧还不如梅亦帅……”
　　她对白蔹跳湖这件事耿耿于怀。
　　就见白蔹拉开自己的行李箱。
　　她的行李箱里东西少，一半是衣物，另一半都是书，大部分是英文书，又厚又深奥，温知夏没太看懂标题，还有几份打印的文献，她也没看懂。髏
　　最上面的，是几张废稿，上面写满了“四上”之类像是文字又不像是文字的东西。
　　温知夏看着这堆书。
　　眉头拧起，傻狗这是真被白少绮跟宋泯刺激惨了，箱子里带这么多书？
　　她正要骂白蔹几句，就见白蔹从衣服那边拿出一个白色袋子。
　　袋子前面还印着红色“大润多超市”的楷字。
　　国际班大部分学生家境不错，尤其白少绮宋泯他们，去的都是进口超市，很少有去大润多的，白蔹以前也没去过。
　　一看到塑料袋，温知夏就暗自脑补她去湘城过的什么日子。髏
　　“你……”
　　她刚想说一句，白蔹就把袋子递给她。
　　“什么？”温知夏低头。
　　白蔹：“礼物。”
　　温知夏：“……”
　　她接过袋子，这次倒没有再继续说什么。
　　按理说这么久见一面，温知夏应该带白蔹去路上飙会车，但刚高考完，温知夏估摸着白蔹还在为高考这件事伤心，她也就没提。髏
　　也没敢问白蔹要考到哪里。
　　**
　　送走温知夏，白蔹回到沙发上，给自己倒了一杯茶。
　　这个狗友倒是跟她想象中的不一样，不知道是怎么跟原主成为朋友的。
　　不过……
　　白蔹喝完这杯茶，松气。
　　狗友这边算是糊弄过去了。髏
　　楼下。
　　温知夏的车在等她。
　　低调的黑色商务车，最后一排，老人脸藏在阴影里，他看向坐在前面的温知夏，“小姐看完同学跟朋友了？老夫人问您什么时候回去。”
　　“就这两天。”温知夏翘着腿，将塑料袋放到前面放下来的桌板上。
　　老人看过去，这塑料袋略显格格不入：“这是什么？”

211琴圣琴九，她老师远比我厉害（二更）
　　“不知道，”温知夏看着白色塑料袋，伸手打开系了一道的袋口，随意道：“傻狗送我的礼物。”聃
　　对于温知夏把自己的朋友叫做傻狗，老人不理解，但也没有随意评论。
　　他是知道温知夏在这里朋友不多，这朋友也是其中一个。
　　“您回去时，不要在老夫人面前提这两个字。”老人顿了顿，提醒。
　　“知道，”温知夏有个文雅的名字，但人却不怎么文雅，“不文明没礼数我知……”
　　她说着，就看到了袋子里的礼物。
　　是四张录音光碟。
　　每张外面包装都很精美，温知夏看着最上面的一个，蓝色的外封上，写着笔力遒劲的两个大字——聃
　　赌酒。
　　再往下，是黑色马克笔写的艺术字。
　　作为闫鹭的粉丝，她认出来，这是闫鹭的签名。
　　“我艹……”
　　她一个字说了一半，意识到老人家就在后面，硬生生改了口。
　　连忙翻到下一张，是寒时絮——网上炒到了二十万一张的寒时絮！
　　温知夏喊了八百个人都没抢到的《寒时絮》！聃
　　每一张上面都有闫鹭的签名。
　　温知夏偷偷在心里说了一句“草”，然后打开手机——
　　【你抢到了？你为什么还是签名版？？这是正版的吗？！！！】
　　傻狗：【1】
　　这时候还“1”，“1”个毛线。
　　温知夏看着塑料袋包裹着的四张珍贵CD，暂时忘却了傻狗的伤心事——
　　【你今天可以当我一天爹】聃
　　傻狗：【。】
　　算了，她句号自己就句号自己吧，温知夏决定暂时先不跟白蔹计较，她把手机放到一边，然后看着专辑。
　　后知后觉的想起来。
　　她托人都没抢到，白蔹是怎么弄到这些专辑的？
　　每一张都还有签名？
　　**
　　一天后。聃
　　北城的音乐会。
　　白家拿到了三张门票，靠中间位置，来的人是白少绮、宋泯跟宋夫人，白宋两家，也只有他们三人能欣赏古典音乐。
　　白启明倒是识趣，没来附庸风雅。
　　现场排队检票的人很多。
　　大多是北城知名的音乐人。
　　“少绮，你哥听说确定跟在一位江教授身后？”宋夫人站在白少绮身边，一边排队一边说话。
　　白少绮颔首，她风轻云淡：“对。”聃
　　宋夫人知道白家人重视白少绮，其中也有白少柯的原因，“你爸说的佳豪贵客是谁，你们俩有听说吗？”
　　国际班不少人家世不错，也是一条门路。
　　“不知道，”提起这个，白少绮正色，“但佳豪总经理亲自接待，我爸说可能就是简院长。”
　　若是简院长，就能说得通。
　　三人检票进去。
　　音乐会还没开始，他们的座位在第五排。
　　也是VIP座位。聃
　　白少绮一进去就看到第一排跟其他座位不一样，是皮制的，椅背很高，第一排后面还围着一排栅栏，跟后面的VIP座位隔开。
　　“那是……”白少绮一愣。
　　宋夫人自小在江京，出入的场所多，一眼就认出来，“嘉宾座位，应该是江京有人来了。”
　　音乐会的重要人物。
　　也是奇怪，往年简院长来，北城也没这么热闹。
　　**
　　这边。聃
　　白蔹拿着票，但是没人检票，老胡直接带她从工作通道进去了。
　　“门口人多，”老胡大概猜到了白蔹的身份后，对她十分恭敬，“我们从后台绕进去。”
　　老胡这张脸就是通行证，毕竟是简院长的助理，也是简院长的门面。
　　一路上，每个人都会停下来向老胡打招呼。
　　目光都注意到他恭敬对待的女生。
　　老胡这人虽然是助理，但琵琶跟古筝他都会，也小有名气，跟在简院长身后耳濡目染，技术远超普通人。
　　连北音的骆校长看到他都要叫一声“胡先生”。聃
　　此时却对一个女生这么有礼貌？
　　这女生是谁？
　　其他人心底暗自猜测，但这女生半低着头，容色出众，是个生脸，没见过。
　　穿过后台，简院长身边围了一群人，他正在给古筝调音，看到白蔹进来，他远远地打招呼，“你来得还挺早。”
　　“怕你久等。”白蔹停下来，没有走近。
　　她能来简院长就很高兴，他也不多说，只朝她扬手，“行，你先跟老胡去坐，我跟他们交代完就过来。”
　　等白蔹离开。聃
　　简院长身边一群人面面相觑，这些都是北城知名老师，第一次看到白蔹，他们也难掩惊讶。
　　“简老，那位是……您的学生？”骆校长开口。
　　他知道简仲友有徒弟，里面有个女生天资很高，但这人只在江京，见过的人少。
　　“学生？”简仲友看向骆校长，摇头失笑，“你想多了，我没能力做她老师。”
　　说到这里，他感叹：“她老师远比我厉害。”
　　虽然白蔹没说她老师是谁，但这么久了，简仲友也知道，她那老师一定是一位世外高人。
　　他为什么一直想让白蔹领导古筝？聃
　　因为他能看出来，她身上是有东西的，有远古的传承。
　　很有可能，是那些隐居世家的古筝泰斗亲传弟子。
　　简仲友话说的随意，身边几个人听着却十分震惊，尤其骆校。
　　光是古典国乐，简仲友的分量举足轻重，现代古筝泰斗，他编写的《南北古筝调》等一系列书都在博物馆。
　　国家级的宴会他充当指导老师，他的功绩已经写在了音乐史上。
　　现在他竟然说了一句“她老师远比我厉害”？
　　那这个女生的古筝老师究竟是谁？聃
　　**
　　外面。
　　白少绮坐在中间，她旁边是宋夫人，宋夫人旁边是宋泯，表演要快要开始。
　　大厅里灯光都变暗，只有一道光留在舞台上。
　　最前面一排，有道高挑的穿着长裙的身影出现，宋泯看着那道身影，忽然坐直，他目光如炬地看向第一排。
　　“怎么了？”宋夫人注意到他的异样。
　　宋泯看着那模糊的身影往第一排走，声音发沉，“我好像看到了白蔹。”聃
　　“白蔹？”宋夫人一顿。
　　白少绮手指也发紧，她偏头：“在哪？”
　　“第一排。”宋泯看到她坐到了第一排，他目光没移开，“中间那个位置。”
　　“第一排？那你看错了，”听到这句话，宋夫人就摇头，“我们拖了关系，也只堪堪买到VIP座位，第一排，那也是简院长那样的人才能坐的，是音乐会的贵客，即便白蔹是t许家人，也不可能拿到第一排的票。”
　　这倒也是。
　　宋泯犹疑着收回目光，刚刚那道身影跟他在江京看到的白蔹很像。
　　但……聃
　　跟他记忆中的白蔹又不一样。
　　白少绮就不感兴趣地收回目光，继续低头看手机，给班级群发了个照片。
　　**
　　第一排。
　　白蔹坐好，安静地等表演开始。
　　第一排不时有人落座，每个人坐下来之前，都过来跟白蔹打了个招呼。
　　简院长安排好事宜，就过来坐在她左边，“好好听，看看有没有什么新的感想。”聃
　　开场音乐是北音的学生跟老师合奏。
　　四位古筝大师，外加两位穿插的琵琶老师与玉笛老师。
　　是白蔹很熟悉的《白衣行》，中间高潮部分的时候，四位古筝老师齐声合奏，轻拨朱弦，霎时间金戈铁马，黄沙掩骨，一声声在琴弦中鸣泣，触碰所有人的灵魂。
　　开场演奏完毕。
　　掌声久久不息。
　　旁边人在低声说着，“不愧是古筝十大名曲。”
　　提起《白衣行》又难免想到白湘君。聃
　　简院长也回过神，跟白蔹评价这场表演，“这首曲子太霸道，他们单个人的表现力不行，演奏不出这种感觉。所以四人合奏才能弹出这种气势，创作这首曲子的白小姐真乃旷世之才。”
　　所以当初白蔹一个人在校庆上演奏出那种铿锵的气势，简院长就觉得她非普通人。
　　白蔹：“……”
　　她微微仰头，没说话。
　　简院长习惯她的沉默，又想起什么，“你也姓白呢。”
　　“对。”白蔹颔首。
　　“你老师究竟是谁？”被骆校长一问，简院长也好奇这件事，他到现在还没问出来教白蔹的老师。聃
　　白蔹微微低着头，不知道在想什么。
　　好半晌，就在简院长觉得白蔹依旧不会再回的时候，白蔹才忽然开口，“琴九。”
　　“什么？”简院长愣了一下。
　　“你不是问我老师是谁吗，琴九先生，”白蔹手腕搭在旁边的扶手上，指尖轻轻敲着扶手，她转了头，这次说的很认真：“教过我的老师，琴九老师。”
　　琴九，现在人尊称“琴圣”。
　　江京音乐学院还供着他的香火。
　　学琴、学过历史的，都知道琴九有两个徒弟。聃
　　一位是远去和亲名垂千古，留下《江京御景图》的怀安公主，姜素漪。
　　另一位就是白家那位惊才绝艳的大小姐，白湘君。
　　乱世出英雄，古筝十大名曲，光是他创作的曲子就有三首，跟他那两位徒弟的《大漠曲》与《白衣行》加一起，正好五首，很嚣张地占了古筝的半壁江山。

212简院长的传人，姜哥来接阿蔹
　　《大漠曲》与《白衣行》是不同的风格，从容又典雅的小调。满
　　白衣行因为霸道如琴魔般的曲风，受众要比大漠曲广。
　　最近电视正好在播《大永》，电视剧将这段剧情理得很清楚，很多不懂国乐的观众都知原来上古筝十大名曲光这师徒三人就占了五首。
　　白家大小姐本就自带粉丝，电视剧还没播完，饰演白家大小姐的闫鹭粉丝已经涨到了恐怖的三千多万。
　　白蔹说得认真。
　　简院长却有点想揍她，“你一本正经说笑话的时候还挺严肃，我不知信你是琴九先生的弟子，还是信我自己是秦始皇。”
　　“你觉得呢？”他又问白蔹。
　　竟然敷衍他，他老头子这么好骗的？满
　　白蔹收回目光，面无表情地地看着舞台，侧脸轮廓被明暗阴影勾勒，她侧颜弧度冷冰冰的，声音也是冷酷无情：“下一场表演要开始了，闭嘴。”
　　简院长：“……”
　　年轻人玩不起！
　　简院长身边，安安静静坐着的骆校长动都不敢动。
　　若是早些天有人告诉骆校长，这世间有人敢对他们的国乐泰斗简院长这么说话，他一定会觉得这人多半是疯了。
　　现在，他觉得自己多半是疯了。
　　骆校长轻轻掐了下自己的腿，挺疼的。满
　　**
　　开场过后，第二首是琵琶单独演奏。
　　台上只亮着一束清冷的灯光，打在穿着灰色旗袍的老师身上，她头发盘在脑后，舒缓的琵琶声响起，流水潺潺，婉转缠绵。
　　没有杂乱的曲风，唯有中间一点二胡融入，姣姣冷月下，佳人缓缓低诉旧国故梦。
　　白蔹听这首比之前听得还要认真，一曲弹完之后，简院长看她还看着舞台，“《故梦》，这种曲风也很美吧。”
　　他原以为白蔹会更欣赏战台风那般的曲风。
　　“嗯。”白蔹颔首。满
　　“我们的传统乐器声音都很美，琵琶古筝，内涵无限，”下一曲的间隙，简院长跟白蔹随意谈论，“你看闫鹭的歌那么火，学古筝的人也越来越多了。”
　　从《赌酒》古筝曲火了之后，确实有很多人去学古筝。
　　简院长说着，又看了白蔹一眼，似乎很随意的：“所以你觉得做国乐的传承人怎么样？”
　　这是他这次的目的。
　　白蔹四首新歌的传播度太广了，几乎是三岁儿童都知道这首歌是国风曲，里面有古筝有琵琶有竹笛……
　　闫鹭现在因为《大永》火遍全国，简院长其实有些担心白蔹以后不会再给闫鹭作曲。
　　这么一位国乐代表人就彻底掩埋在江京大学。满
　　文化需要传承跟发扬，她几乎自带这种光环，如果错过她，简院长觉得他很可能再也遇不到这样一个人了。
　　简院长其实知道，文化若不改变表现方式就很难得到普及与发展。
　　实际上国乐已经启动方案，趁机把闫鹭打造成这样一个代表人。
　　白蔹是其中最重要的一环。
　　“简院长，这于我而言，太重了。”白蔹只是往后靠了靠，整个人放松下来，睫毛懒散地垂下来。
　　拒绝。
　　又是拒绝。满
　　简院长有预料，好消息是白蔹没那么抗拒，这次是有戏了。
　　他表情轻松，不紧不慢道：“不重，其实不需要你做什么，继续给闫鹭写歌，闲暇之余帮国乐团谱曲。”
　　表演谢幕。
　　“今晚感觉如何，有没有灵感？”简院长带白蔹从后台出去，“我过两天就回江京。”
　　“有点新想法，我明天回湘城再想想。”白蔹低头翻着手机，狗友已经给她发消息了，她似乎也有急事回老家。
　　晚上的表演十分震撼。
　　简院长知道白蔹还要回去等高考成绩。满
　　骆校长恭敬地站在两人身后，听闻白蔹竟然是湘城人，他非常惊讶：“白小姐，欢迎以后常来我们音协玩。”
　　他已经改口叫“白小姐”了，也知道白蔹不属于任何一个音协跟音乐学院。
　　“我会的，谢谢今日款待。”白蔹向骆校长道谢。
　　意思是不想加入他们音协的意思。
　　骆校长有些失望，不过也不意外，毕竟……
　　简院长都在她面前吃瘪，骆校长大逆不道地想着。
　　**满
　　后面。
　　白少绮跟宋泯三人站起来，宋夫人惊讶地看向白少绮，“你是说去后台？”
　　白宋两家没有正经学音乐的，在这一块几乎没有人脉。
　　“对，”白少绮顺着人流往外走，拿出手机低头找到一个号码，“我妈找到了江音的骆校长，我们这次的门票也是给他帮我们拿到的。”
　　这是白少绮第一次坦然提起郭月情。
　　宋夫人跟在白少绮身后，她一直知道郭月情是个有手段的，不然也不会蛰伏这么多年，把纪慕兰踩到脚底，让两个私生子上位。
　　但是宋夫人却没想到，郭月情竟然能找到骆校长。满
　　她诧异地跟在后白少绮身后，后台一堆工作人员，他们自然是不认识白少绮三人的。
　　几分钟后，才有一个工作人员来把三人带到休息室，“三位请稍等，骆会长跟简院长一起去送客人了。”
　　“他跟简院长一起去送客？”三人都觉得匪夷所思。
　　什么客人还需要简院长去送？
　　然而他们问出来，工作人员并不回答，只朝他们礼貌一笑，便出了休息室。
　　宋泯放下水杯，他站起来拉开休息室的门，清冷的目光扫着后台。
　　第一排的人都是从后台撤走的。满
　　幕布、乐器、人影混乱。
　　目光落在前方，左前方，黑色的幕布撩动，似乎有一道青色的影子走出出口，宋泯往前走了几步，正好迎头撞上一人。
　　“对不起。”他收回目光，开口。
　　“没事，”骆校长刚送完简院长跟白蔹，他认识宋泯，一中校长经常给他推的人，“同学你找人？”
　　“不是。”宋泯收回目光，他按着眉心。
　　重新回到休息室。
　　骆校长落后他一步进去。满
　　在里面跟宋夫人说话的白少绮连忙站起来，向他介绍自己。
　　“我知道你，白少柯的妹妹，”骆校长朝白少绮略微点头，心底暗自想着，今年姓“白”的人才可真多，“简院长送一位小友走了，暂时不见其他人。”
　　白少绮很遗憾，“那麻烦您帮我跟简院长解释一下，我跟他之间有误会。”
　　她好像跟骆校长很熟，骆校长跟简院长很熟。
　　白少柯现在有位江大的教授带着，而简院长却是与江大校长t级别的存在。
　　宋夫人站在一边，暗自观察这一幕。
　　她垂眸，若有所思。满
　　**
　　简家。
　　简哲百无聊赖地坐在桌边，听简容与吕小姐对话。
　　这位吕小姐是他相亲对象，不过很显然跟简容更聊得来，简容声名在外，还要考北城大学的研，为人又有才华，简哲很理解她。
　　他把玩着手机。
　　白小姐：【明天】
　　看到白蔹明天就要走，他连忙站起来。满
　　“你要去哪？”简父刚回来就看到简哲要出门。
　　简哲换了双鞋，抬头：“我去送蔹姐跟……一位老爷爷，她明天要回去了。”
　　这次回来简哲整个人都沉敛下来，读书真的能改变一个人的气质，以往的简哲总是很浮躁，心思都藏不住浮于表面。
　　今天简父却有些看不清他这个儿子。
　　“你……”简父看向简容跟吕小姐聊天，不悦道：“你就这么撇下客人？”
　　“吕小姐晕车，”简哲替吕小姐解释，“不信你问问吕小姐，她要不要跟我去送蔹姐他们。”
　　吕小姐抱歉地放下茶杯，她站起来，这才看向简父，“简先生，我身体是有些不舒服。”满
　　简哲换上鞋拿上钥匙出门。
　　等他走后，吕小姐才问了简容一句，“他去送谁啊？”
　　蔹姐跟老爷爷？
　　“应该是白蔹跟仇老师，”简容想了想，解释，“他们都是湘城的人。”
　　这样啊，吕小姐没再多说。
　　两人相谈甚欢。
　　**满
　　白蔹跟简院长一起回酒店。
　　接近十点，佳豪酒店依旧灯火辉煌。
　　简院长的车停在酒店入口处，白蔹从后座下车。
　　后座车窗降下，简院长看着车如流水般的大马路，“你不回酒店？”
　　白蔹低头看了眼手机，懒散地朝他摆手，她言简意赅：“等人。”
　　她没多说，简院长也就没问。
　　六月份，北城到晚上凉意很明显，宋家的车停在不远处红灯口。满
　　后座，宋泯一眼就看到马路边的白蔹。
　　她不是很规矩的站着，而是坐在旁边的圆形马路墩子上，一只脚随意的支着，青色的长裙铺满墩子，边缘浅浅挨着地。
　　她头顶是白色的太阳灯，光线顺着尘埃倾泄而下，将她一身的衣裙映出清冷的光芒。
　　她手上拿着手机，似乎在跟人发消息，骨感的手有一下没一下地戳着屏幕，旁边倒映着她被路灯拉长的身影。
　　宋泯过于出神，后座的白少绮很快就注意到了。
　　她顺着宋泯的目光从车窗外看过去。
　　即便没有正面，但白蔹这个人气质过于突出，她能认出来这是谁。满
　　早就在班级群看到白蔹来北城了，这是白少绮第一次看到本人，她收回目光，询问宋泯，“你觉得她这次能考多少分？”
　　“数学理综同样难，我也不知道。”宋泯回过神，眉目清冷。
　　两人说着，一辆黑色的车停在白蔹身边。
　　车型宋泯跟白少绮都很熟悉，迈巴赫。
　　但很奇怪，这辆车目视比普通版的车底盘要高，车身的材料跟他们熟悉的不太一样，尤其是两侧跟前面的挡风玻璃。
　　宋泯对车有些研究。
　　他目光又转向这辆车：“什么时候出这款车了？”满
　　白少绮不知道。
　　司机却是若有所思，他一看就知道，“这是原厂改装车。”
　　而玻璃，司机搭在方向盘上的手指顿了一下……
　　那是，防弹玻璃？
　　车子后门打开，一道黑色的挺拔身影从车上下来。

213校长，你横幅准备少了（二更）
　　看不清脸，光影流转下，只觉得那人身上气势莫名地强，即便搁着这么远也让人觉得难以接近、不可亵渎。諤
　　似乎是感觉到来自身后的目光，那人朝这边看过来。
　　宋泯跟白少绮是见过世面的。
　　两人在江京见过殷家人，见过殷老爷子，而白少绮也见过简院长。
　　可即便如此，隔着车流也能感觉到来自男人身上的极具压迫感的气势，一点也不温和，像是被头狼盯住的猎物，让人脊背发麻。
　　这里是一条大路口，红灯时间长，终于绿灯。
　　司机将车拐了个弯宋泯跟白少绮这种脊背发麻感才消失。
　　“他是谁？”白少绮松了一口气，目光看着后视镜，眸色难测。諤
　　这种气势很少见。
　　宋泯抿唇，“应该是许家人吧。”
　　他有听说许家有位大少爷在江京大学。
　　车子开回到白家，宋家人也一并下来，跟白启明打了个招呼。
　　白少绮一回来，院子里的佣人跟管家都放下手头东西，冲她打招呼，每个人现在都十分看重她。
　　“爸，”白少绮脱下外套放到白管家手里，转身去抽了张湿巾慢条斯理地擦手，她垂下眸子：“我们刚刚回来时看到姐姐了。”
　　白蔹？諤
　　“她？”白启明颔首，他在拟名单，冲白少绮抬手，“你过来看看，宴会邀请这么多人够不够，还有没有漏掉的？”
　　这次庆功宴，他不仅邀请了白家人，还邀请了郭月情的娘家人。
　　白启明没有再提白蔹，白少绮笑笑，也没再说。
　　两人商量过后，白少绮回房间继续练琴。
　　白管家静静站在白启明身后，“我们不去佳豪了？”
　　原本白启明是想要去佳豪找白蔹问清周副会的事，但现在……
　　白少柯成功成为江教授的学生，白少绮拿到骆校长的门票，这点对白启明冲击很大。諤
　　“算了。”白启明沉思半晌，摇头。
　　**
　　佳豪酒店。
　　白蔹的房间，她回来后先洗澡，姜附离扫了眼小客厅的陈设，伸手懒洋洋地碰了碰桌子上的紫砂茶壶，水还是热的。
　　服务还行。
　　他站直身体，伸手把桌子上随意摆放着的减字谱一张张收起来放好。
　　大厅里也有电视，他收完减字谱，就随意地靠着沙发，打开电视，一个接一个地将会员开好。諤
　　白蔹洗完澡，穿好了家居服才出来，她拿干净的毛巾捂住头发，面无表情地靠在门框上看他开会员。
　　姜附离手支着下巴，修长的手指按着手机，扫码付款很是利落。
　　感觉到有不对的时候，凤眸才往旁边扫了一下。
　　白蔹淡淡靠着门框，手指捏着毛巾，随意怼在头上，似笑非笑地看着他，因为刚洗完澡，那双漆黑的眸子还氤氲着雾气。
　　她就这么睨着他，一副“开啊，你怎么不继续开”的表情。
　　姜附离：“……”
　　付款很潇洒，被逮住时很郁闷的姜公子默默放下手机，看她还在绞着头发，又道：“你怎么不吹头发？”諤
　　他走到吧台边，从下面的柜子里拿出一个黑色吹风机。
　　白蔹懒得用吹风机，天气热，擦干一会儿就能干，她本身也不是怕冷的人。
　　可姜少爷跃跃欲试地插好插头。
　　还给她端来了椅子，白蔹勉强坐下来，她松开手，放下毛巾，及腰以下的长发垂下来，落在棕色的椅背后，落在白色的衣襟上。
　　姜附离在背后站了一会儿，大概是等了有那么一会儿，他打开吹风机，伸手拨开她一缕墨发。
　　很安静地把半干的头发吹干。
　　房间很安静，窗帘是开着的，能看到外面车流与万家灯火。諤
　　姜附离慢条斯理地吹着。
　　“你风开大一点。”白蔹翘着腿，双手环胸，漫不经心地指使。
　　姜附离：“……”
　　默默开大了风。
　　姜小鸟肯定很羡慕。
　　**
　　翌日上午。諤
　　白蔹跟姜附离一起回湘城。
　　简院长下来送她，跟她说着闫鹭歌的事，姜附离拿着手机，站在车边，只偶尔看过来一眼，他容色疏冷，拒人于千里之外。
　　跟在简院长身边的老胡没看他，只在黑色的车开走时，才回头看向简院长，“白小姐身边的人您认识？”
　　他知道简院长这次为谁而来，这一次简院长似乎有收获，看得出来他心情不错。
　　“没见过，但……”简院长看着姜附离车离开的影子，若有所思，“他姓姜。”
　　姜，是江京的大姓。
　　就是不知道这个姜是不是他们知道的那个姜了。諤
　　下午四点。
　　白蔹到达青水街。
　　姜附离跟她一起回去，陈局跟纪衡今天去钓鱼还没回来，姜鹤也在他们身后。
　　白蔹将行李箱放到自己房间，就推开小房间的门。
　　她给纪衡准备的寿仙公还没抛光。
　　姜附离在院子里转了一圈，跟她一起走到小房间，一眼就看到机器台上放着的未抛光的翡翠。
　　跟他收到的那一块材质很像。諤
　　“这是……”姜附离垂下眸子。
　　白蔹将小板凳踢过来，就这么坐下，打开机器，开始抛光，“给外公的寿仙公。”说着，她还慢条斯理地将手里的寿仙公举起来，向姜附离展示寿仙公的细节，“你觉得有没有进步？”
　　身为梁则温的关门弟子，她琴棋书画在那时都极其出色。
　　寿仙公她画得很好，但雕出来的就没那么传神。
　　但因为已经雕刻过一只玉麒麟，手法也娴熟很多，线条流畅，即便还未抛光，落在黄翡上的仙桃也犹如点睛之笔。
　　比不上专业人士，但在业余选手里也算得上惊艳之作。
　　“没有，”姜公t子很犀利的评价，“没我的好看。”諤
　　白蔹很想拿这块翡翠砸他。
　　陈局长很快回来。
　　**
　　6.23。
　　今天全国出高考成绩。
　　白蔹一早起来，就看到十五班班级群“999+的消息。
　　十五班人难得起来这么早。諤
　　她放下手机，去外面洗漱。
　　外面，外公已经坐在石桌上，手边还摆着早餐，一手拿着手机，一手拿着烟袋，向白蔹抬手：“早餐买好了。”
　　“外公你今天这么早？”白蔹洗漱完，又端了杯水慢慢喝着。
　　诧异。
　　纪衡在跟沈清打电话，听到白蔹的话，又看她淡定到不行的表情，稍顿，“今天你出高考成绩。”
　　“哦。”白蔹坐到他对面，慢条斯理地拿起一个包子在啃。
　　她慢吞吞地应着。諤
　　淡定，又胸有成竹的样子。
　　纪衡：“……”
　　他不跟白蔹说话了，而是从兜里摸出一张纸条，上面记载着查询高考成绩的电话。
　　全国高考，查分的就那么一个网址，到时肯定会崩。
　　电话也不一定能打得进去，纪衡还是第一次给人查高考成绩，他是找姜附离要的查分电话，这么多天，号码他已经熟记于心了。
　　上午的时间有些难熬。
　　纪衡一会儿把绣架搬出来，坐在绣凳上绣上几笔大白菜。諤
　　片刻后又站起来，拿上水壶去浇院子里为数不多的花。
　　房间内，白蔹的门是开着的，她坐在琴架前，手边放着减字谱，一手压着琴弦，她放在一边的手机不停闪着消息，她却随意又散漫。
　　纪衡浇完花，听着白蔹房间内断断续续传来的古筝声，心情也平静下来。
　　十点一到。
　　纪衡也没看那串数字，打了查分电话。
　　电话忙线，他不厌其烦地打了一遍又一遍，五分钟之后，终于打进去。
　　他眯着眼报出白蔹的考号跟身份证号。諤
　　手机那头，机械音传来——
　　【语文：0
　　数学：0
　　……
　　总分：0】
　　不太对，纪衡皱眉，挂断电话又查了一遍，语音播报还是“0”，向来慢吞吞，不急不躁的纪衡第一次有想打人的冲动。
　　即便白蔹成绩不好，以她之前的成绩，也不至于是“0”吧？諤
　　房间内依旧是断断续续的琴声。
　　纪衡手机响起，是纪邵军的电话，应该是问白蔹考得怎么样的。
　　他随手挂断，然后走到自己房间内，拨打了姜附离的电话。
　　姜附离在电话即将挂断前才接起，他十分意外，随手放下手边的文件，抬手让身边的人下去，信步走出机房，“您找我有事？”
　　“小姜，”纪衡皱眉，“阿蔹的成绩怎么都是零分？”
　　他声音显然急躁。
　　白蔹是有多努力他是知道的。諤
　　他晚上有时起来上厕所，白蔹房间的灯也还是开着的。
　　姜附离意识到今天是高考出分，他顿了顿，慢慢向纪衡解释：“不是零分，为了防止各大学校争抢学生资源，也为了避免高考状元过度营销，屏蔽省前五十的成绩，26号才会出来。”
　　“你是说……阿蔹的考到了省前五十？”纪衡脑子里剩下省前五十。
　　虽然许知月说过白蔹数学成绩很好，能特招进江京大学，但……真的知道白蔹考到前五十之后，纪衡还是忍不住眩晕。
　　**
　　与此同时。
　　湘城一中。諤
　　从高考过后湘城一中的校长跟高三老师集体都没睡好，今天成绩出来，校长一大早就来到机房。
　　分数线跟成绩一起出来，学校也要统计一本、二本的达标率。
　　陆灵犀同样来得很早。
　　她来的时候，校长旁边的烟灰缸已经装满了烟头，看到她，校长很自然地抬手向她打招呼：“陆老师。”
　　高考成绩一出来，也会同步到学校。
　　十点一到，有些老师已经忍不住打电话给自己班的得意门生，询问高考成绩。
　　校长跟副校长，还有教导主任都站在技术人员身后，等他拉取本校生的高考成绩。諤
　　“今天白蔹跟宁肖他们的成绩应该都不会出来，”校长看着电脑卡住的页面，慢慢地跟陆灵犀说话，“他们三个应该能考到省前五十。”
　　省前五十暂时不出分。
　　旁边，唐铭的班主任拿着电话走过来，显然很激动，“我问过唐铭，他分数被屏蔽了。”
　　唐铭是他们三人中成绩最差的那个，他分数都被屏蔽，其他两个铁板钉钉。
　　“咱们学校至少有三个前五十的学生，陈著还要另说，”教导主任拿着保温杯，脸上笑出一道褶，“校长，你这三个横幅准备的不错。”
　　这几天，一中校长偷偷准备横幅的事已经被鞭尸好几次了。
　　校长手上捏着烟，听到唐铭分数被屏蔽，他也放松很多，与陆灵犀说话，“陆老师，你有问白蔹跟宁肖同学的估分吗？”諤
　　陆灵犀摇头，刚想说话，一边，盯着屏幕的八班班主任忽然开口，“校长，你准备的横幅可能不太够。”
　　“什么？”校长猛地低头看电脑。
　　时间过去半个小时，高考成绩已经被拉出来。
　　翻着荧光的电脑屏幕，第一页，六个人的名字后面打着星号——
　　白蔹、宁肖、杨琳、唐铭、陈著、路晓晗。
　　白蔹跟宁肖他们三人所有人都能猜到，陈著也能预料，他本身就是尖子生——
　　“不是，”校长指着杨琳的名字，手指都在颤抖，几乎破音：“她、她们俩是从哪儿冒出来的？尤其这杨琳，她怎么考得比唐铭还高？！”諤
　　这TM他们湘城一中怎么又横空出世一妖孽？
　　（躺赢校长在线球票~）

214热搜，满分作文
　　陆灵犀站在校长右边，她也被吓了一跳。幟
　　杨琳的分她能理解，冲破牢笼孤注一掷，她日后无论到达什么地步，陆灵犀都不会觉得惊讶。
　　这一场棋局，白蔹跟杨琳都是执子人，她们很清楚的知道自己要的是什么。
　　可……
　　陆灵犀盯着路晓晗的名字，作为班主任，她是真的属实不能理解！
　　班里的小同学在玩什么她都清清楚楚，高三作业量大，除了白蔹他们，很少有人每周试卷能做完。
　　而路晓晗作业基本是抄白蔹跟宁肖的。
　　这是怎么考到省前五十的？！幟
　　“陆老师，你们班学生是怎么考的？”
　　陆灵犀敲敲自己的脑壳，强作镇定：“你别、别问我，我也不知道。”
　　北城是高考大省，今年考生90万，这种比例可知竞争力有多大。
　　六个省前五十放在其他学校可能不算什么，可现在是湘城，一个师资、信息都落后于一线城市的边城，往年出一个省前五十都难，今年六个，而且有四个都在同一个班！
　　湘城一中以往从未出现过如此盛事。
　　校长嘴巴都咧到耳后根，“定，再去定几个横幅！”
　　虽说其他老师羡慕十五班的四个宝，但今年湘城一中的高考生分数都不低，六位屏蔽生的分数没下来，老师们很快去拉取自己班学生的分数，看重本率。幟
　　今年题目难，满分750，二本线才431，一本线492，去年二本线都有499。
　　“我们班超一本线的竟然有十五个？”
　　“我们班也有十三个！”
　　“……”
　　各班老师都在整理班级分数，机房里热闹得如同过年，“陆老师，多亏你们班分享的学习资料！”
　　学霸的学习方法跟思维导图也十分重要，这很大概率是今年北城状元的学习方法。
　　很少有哪位学霸肯花心思事无巨细的向大家分享学习方法，整理思维导图。幟
　　今年湘城一中考得这么好，白蔹跟宁肖功不可没。
　　陆灵犀找了个空机子，拉取十五班总分。
　　除了四位分还没出来的同学，十五班其他人分数也高得可怕。
　　教导主任与校长都好奇十五班其他人的分数，看完其他班级的分数后，就来看陆灵犀拉取的分。
　　“你们班学生语文考得这么好？”校长惊讶。
　　今年语文前面难，作文又过于简单，但作文向来又是很少能得高分。
　　其他班的语文分大部分都没拉开。幟
　　偏偏十五班，语文高得离谱。
　　“他们……”陆灵犀滚动鼠标，平静地注视着页面上的分数：“应该是作文写得稍微好一点。”
　　陆灵犀很笃定。
　　校长意外陆灵犀是如何知道的，不过没多问，他掐着烟，“陆老师，你还没说白蔹跟宁肖他们俩估分多少？”
　　机房里其他人放轻了声音。
　　“宁肖应该不低，白蔹同学……”陆灵犀手指停住，微微吸气。
　　“白蔹同学怎么了？”校长追问。幟
　　陆灵犀没再说话。
　　思绪回到高考当日，语文刚考完她就知道了作文题目——
　　【“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”“欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”请以此为中心题写一篇文章，除诗歌外，文体不限。】
　　十五班气氛向来很好。
　　陆灵犀其实有预感，今年作文班级大部分都会写得很好，杨琳宁肖他们，还有其他人……
　　大概有一t半人写的都是张世泽吧，写他缺席的高三毕业照，真情实感，语文分高再正常不过。
　　可这作文主题也是她最怕遇到的。幟
　　相处不过一年，陆灵犀已经足够了解白蔹，这种高考题向来束缚不了她，人生中不后悔也没遗憾，她一身反骨，从来就是认定什么就会去做。
　　陆灵犀真怕白蔹坐那给她来一句——
　　【抱歉，我生来嚣张，没有遗憾。】
　　想到这，陆灵犀按着太阳穴。
　　这白蔹她真的能做出来，她的高考分一天没出来，陆灵犀就放不下心。
　　毕竟——
　　陆灵犀丝毫不怀疑，除去作文分，她也能考入省前五十。幟
　　**
　　纪衡的小院子。
　　得知高考分被屏蔽，他拿着自己的棋盘去大街小巷找人下五子棋去了。
　　姜鹤从床上爬起来摇摇晃晃地刷牙。
　　昨晚纪衡一晚上没睡觉，拉着姜鹤聊天，姜鹤晚上三点才睡着。
　　他刷完牙洗完脸才站在梧桐树边，梧桐树上有纪衡给他印刻下来的身高记录。
　　姜鹤拿手比了比，跟上个月的那条印记几乎没什么变化，他才1.2米不到，睁着一双黑漆漆的眼睛看着身高线。幟
　　好半晌才呆着一张脸去厨房，电饭煲里有纪衡给他温着的早餐与牛奶。
　　他咬着馒头慢吞吞地走到白蔹房间。
　　白蔹琴还在琴架上，她坐在桌子边，手边放着一堆写着减字谱的稿子，手机压在正前方的文件。
　　她没开群屏蔽。
　　今天高考分出来，十五班的消息分分钟就999+。
　　除此之外，微信好友也在问她的高考成绩。
　　“现在才起来？”白蔹看到姜鹤坐到她身边，小口咬着包子。幟
　　姜鹤穿着米色的盘扣棉麻，扣子是白菜样式的，双腿轻轻晃着，因为熬夜又没有长高，他自闭了没说话。
　　白蔹看他不说话，就抢了他的牛奶，慢悠悠地插上吸管自己喝了。
　　并示意姜鹤自己再去拿一瓶。
　　她咬着吸管，打开手机给写完的曲子拍好照片。
　　点到微信，就看到群里在@她。
　　闻其：【卧槽，我们班四个屏蔽生，@白蔹@宁肖蔹姐学神我忍了，@路晓晗你是怎么回事！】
　　闻其：【我就知道，你们都背着我偷偷努力是吧！】幟
　　群里消息让人眼花缭乱，都在说屏蔽生这件事。
　　白蔹没查自己的成绩，这会儿看群里提起才知道自己成绩被屏蔽了。
　　原来还有屏蔽生这种事。
　　她切出去，狗友昨天还在跟她说话，今天却没烦她。
　　白蔹就翻简院长，点开他的头像给他发新歌曲子。
　　北城的音乐会给了她不少灵感，她修修改改，今天终于出了曲子。
　　简院长：【1】幟
　　又过了一分钟，他后知后觉——
　　【今天高考出分，你几分？】
　　简院长是唯一一个希望她考不上江京大学，去江音的人。
　　白蔹慢条斯理地回：【屏蔽生，懂？】
　　简院长：【……】
　　他没说话了，默默看着白蔹发过来的减字谱。
　　**幟
　　任家。
　　任晚萱的高考成绩出来了，任谦正在与任家薇通电话，脸上神色分外喜悦，“对，641，省89名，百名以内的！北城大学给她打电话了，专业任选。”
　　任晚萱以前没考过这么好的成绩。
　　省前百基本上也就陈著考过。
　　历年来，湘城很少有出省前百的学生，任谦显而易见地高兴。
　　他一个一个地打电话回复任晚萱的高考成绩。
　　旁边佣人也在恭贺，“恭喜老爷跟小姐。”幟
　　任谦满面红光，“小姐考得好，可惜跟陈著在一届。”说着，他又看向旁边的任晚萱，“萱萱，陈著考了多少？”
　　任晚萱拿着手机没有出声。
　　她手机上是八班班级群的页面，八班人这次考得都很好。
　　任晚萱也超常发挥，该高兴的，但她看着群里的消息——
　　班长：【六个屏蔽生，十五班有四个！白蔹宁肖他们都在，据说小道消息，白蔹有可能是这次北城状元！】
　　白蔹、宁肖都是前五十，她也能预料。
　　可为什么那个名字都没听说过的路晓晗也是？幟
　　还有唐铭，最开始的时候，唐铭也不过就是校前十，连她都没考上前五十，他怎么考到了？
　　任晚萱没有回答任谦，她攥着手机，低头跑到楼上。
　　“这孩子？”任谦看着任晚萱的背影，愣了一下，然后失笑，“考这么高的分，还不满意吗？”
　　旁边的人恭贺道，“小姐是对自己要求高。”
　　任谦拿着手机，眼睛微微眯着，“不知道纪衡那外孙女考了多少……”
　　他问了句纪绍荣跟任家薇，两人都说不知道。
　　这倒是奇怪了。幟
　　**
　　25号。
　　湘城一中今年重本的比率达到了前所未有的21%，比不上北城一中，但绝对能有省重点高中的潜质，尤其是……
　　还有六位同学的高考分没出来。
　　高一高二的学生还没放假，学校老师津津乐道，因为高三学生的成功，高一高二的老师已经把学神的学习经验跟思维导图复印下去。
　　高三各班班主任在统计各科成绩与平均分。
　　校长办公室，他已经定好了新的横幅，个人出资买了一堆烟花跟爆竹，还有两大箱喜糖。幟
　　陆灵犀拿着打印好的成绩去校长办公室，就看到摆在地面上的两箱糖。
　　“陆老师，”看到陆灵犀，校长喜气洋洋地跟她打招呼，“宁肖同学是不是估分700？刚刚听说北城那个宋泯估分360左右，今年省状元肯定花落我们学校，就是不知道是宁肖还是白同学。
　　陆灵犀颔首，把成绩单递给校长：“他说了。”
　　“你怎么看起来不太高兴？”校长纳闷。
　　“没有。”陆灵犀叹气，转移话题，“升重点高中难吗？”
　　“21%的重本率，省状元都在我们学校，”校长不紧不慢地端起来茶，胜券在握，“一点也不难。”
　　能升省重点就是好事。幟
　　陆灵犀送完成绩单，往自己办公室走，一路上遇到不少老师都是恭喜她的。
　　经常在陆灵犀班级转悠的文科班班主任也停下来，“你们班白蔹同学这次语文考得怎么样？今年出了篇满分作文。”
　　“什么满分作文？”陆灵犀停下来。
　　阳光洒在她脸上。
　　她有些恍惚。
　　“网上爆出来今年的一篇满分作文，没写考生名字，”文科班的班主任感叹，“满分作文我也就见过白蔹同学写过，不知道白蔹同学高考作文写得怎么样。”
　　语文作文得满分并不容易。幟
　　陆灵犀听到满分作文，心里忽然就有种强烈的预感。
　　她匆匆跟文科班的班主任说完，就拿起手机打开短视频app。
　　部分高考生的分数还没出来，满分作文就先被官方爆出来。
　　近些年高考几乎没出过满分作文，官方一晒出来，就登榜短视频热搜，陆灵犀刚点进去就看到热搜第三——
　　高考满分作文[热]
　　【《将军》
　　承元二十五年夜，大永将军白立镇守湘城。幟
　　鼓声忽起，将军夜半惊眠，合衣起行独上高城，前有敌军十万骑兵，后为湘城百万黎民。然湘城粮草未齐，存亡于两难之际。
　　今漠北未收，敌军不尽，城于危难之间，将军誓死效公，何以退之？遂与百姓共守城门。
　　……
　　将军半生戎马，战至九州，虽九死无悔入沙场。
　　其憾也？
　　君未见，其子弃笔提枪斩寇马；君未见，麾下铁骑含漠饮怀觞；君未见，今海晏河清盛世长安。
　　**幟
　　将军刀饮千秋血，
　　埋骨黄沙赏落霞。
　　今日笙旗红四海，
　　东征万里种桃花。
　　--后记】
　　将军，今天湘城楼下的夕阳好看吗？

215全国卷状元（二更）
　　看到第一句话，陆灵犀就知道这篇文章写得是谁，白大将军白立。棥
　　对方用再简略不过的语言写下了白立死在湘城最后一晚的经历，因为这段时间《大永》热播，白家三人正是最火的时候。
　　这篇满分作文在此时被放出来热度就很高。
　　下面评论——
　　【虽然白家没有留下后代，但看着这位考生的文字，我忽然想相信这个世界真的有传承。】
　　【你这么一说，我忽然感觉好浪漫（泪奔）】
　　【白家的人好像就是为了湘城而生】
　　【我突然也想去湘城楼上看看落霞】棥
　　【+1，去年湘城网红街我没去，现在谁也拦不住我的脚步】
　　【+身份证号码，在看《大永》时就有这种想法了】
　　【……】
　　陆灵犀只盯着屏幕上的字迹。
　　这带有独特风格的馆阁体，她认出来了——
　　白蔹的字。
　　陆灵犀放下手机，终于呼出一口气，意料之外，又在情理之中。棥
　　湘城一中喜欢出关于白家人的历史诗句，就算再冷门的题，白蔹也从没出过差错，她能用白大将军的视角写下这篇作文，似乎也不意外。
　　陆灵犀坐在办公室的桌子上，打开水杯喝了一口水，强迫自己冷静下来。
　　**
　　与此同时。
　　十五班也有人刷到这篇满分作文。
　　白蔹的馆阁体每个字大小间距都一样，每个字t都如同打印出来的那般工整，网友们都下意识地认为这篇文章是机器誊抄出来的。
　　除了十五班。棥
　　路晓晗默默截图了这个热搜视频，转发到班级群——
　　【这是蔹姐的字吧？】
　　字迹规整好看，隔着屏幕看上去有种不真实感。
　　虽说白蔹语文日常满分，这满分作文后面那首诗嚣张又狂妄，很像是白蔹那不拘一格的风格，但……
　　毕竟是满分作文，十五班没人敢确保。
　　闻其：【@白蔹，姐，是你写的吗？】
　　白蔹正坐在榕树下。棥
　　树荫正好，她的衣裙裙摆落在地面上，一片榕树叶落在她手边。
　　她正懒洋洋地跟简仲友讨论编曲。
　　突然被艾特，白蔹点进去班级群，本是想给闻其打个问号，看到屏幕上的截图后，她冷白的指尖停在屏幕上。
　　院子里。
　　陈局正在跟纪衡讨论去哪钓鱼。
　　明天白蔹就出分，纪衡想今天先钓鱼明天请几个认识的人先吃饭。
　　姜附离站在纪衡身边，帮他们看新的渔具。棥
　　余光注意到白蔹情绪似乎有些变化，姜附离稍稍停顿，他将鱼竿递给陈局，陈局连忙伸手接过来，继续跟纪衡讨论。
　　姜附离走到白蔹身边，中午的阳光不那么刺眼，穿过树缝落在他身上，他垂眸：“他们去钓鱼你去吗？”
　　白蔹回过神，抬头，漆黑的眸子映着轻盈的波光，“不去了，我想……去看看城楼。”
　　她轻轻拿起落在手边的榕树叶。
　　**
　　湘城城楼已经经过修缮。
　　因为《大永》播出，湘城最近也是旅游热点，每天都有一堆人来湘城老城楼打卡。棥
　　巨大的风车旁边有一个《大永》影视基地，里面短时间内搭了很多实景。
　　姜附离的车停在停车场。
　　白蔹从副驾驶下了车，因为人流量大，这里距离城楼的一段路要走进去。
　　姜附离只穿着白色T恤，伸手拿了个帽子懒洋洋地扣在自己头上，微微压低，帽檐几乎将他整张脸遮住。
　　身上的孤冷感就少了很多。
　　即便如此，他跟白蔹还是收到了不少路人的注视，两人外形跟气质实在是优越，若不是他天生难以接近，此时已经被人街拍上了热搜。
　　姜附离跟白蔹并肩站在城楼下，抬头看被岁月腐蚀的城楼。棥
　　浅色眸子看着上面已经经过修缮的“湘城”二字。
　　他身边白蔹站在原地，静静看着，大约十分钟之后，她才收回目光带他去爬城楼。
　　两人走到阶梯下。
　　白蔹忽然想起什么，前面是一眼几乎要看不到头的阶梯，她抬手，遮住太阳光线，阳光将她整个人笼罩得熠熠生辉。
　　她略显迟疑：“要不你别上去了？”
　　姜附离抿唇，低眸，淡色的瞳孔总是冷的，看着她也不说话。
　　他总那副温雅又拒人千里之外的模样，墨染的眉眼此时却笼罩着控诉，白蔹顿了顿，“算了，你想上来就上来吧。”棥
　　湘城城楼很长，阶梯无数。
　　要走两个小时才能走到尾。
　　但这些对白蔹来说如履平地，她能跑八百遍不带一声喘。
　　走过一段阶梯之后白蔹注意着姜附离，见他除了脚步慢了些，呼吸几乎未变才放下心，不过她还是放慢脚步，一边跟他聊天，一边往中间走过去。
　　下午五点多。
　　两人终于走到城楼最顶端。
　　这个点太阳还没下山，但是红彤彤的太阳周围，云彩已经被晕染成其他颜色。棥
　　白蔹双手撑在城墙上，抬头看山那边的夕阳，乌发被风吹得有些乱了。
　　她姿态随意又懒散，目光迎着风，“这里的晚霞，很不错。”
　　白蔹评价。
　　姜附离伸手取下鸭舌帽，单手搭着城墙，简单素净的衣服被他穿出清冷贵气，与她并肩而立，看她看着的方向，他脊背很直，整个人却是松弛，举手投足间总彰显着若有似无的贵气：“是还不错。”
　　白蔹偏头看他一眼，然后笑笑。
　　白立没留下尸身。
　　敌军将他的尸身带走了。棥
　　白重煜当初解元、会元都中了，陈野当时笑问他是不是要连中三元当街御马，很可惜在将要殿试之前收到白立的消息，赶到湘城接下白立的位置。
　　白重煜说，湘城脚下黄沙都是白立的埋骨之地。
　　白蔹相信他。
　　两人都没再说话了。
　　晚霞渐渐染红了天，光线倾泻在两人身上，白蔹的裙摆迎着风，微微飘起。
　　前面是晚霞，脚下是城楼。
　　像是一幅色彩饱满的油画。棥
　　来湘城城楼打卡的人很多，但能走到最高处的人很少。
　　只有不远处的几个女生，她们有些累了，盘腿坐在斜后方看前面的方向。
　　“他们俩真好看。”坐在中间的女生看着站在城楼最前方的一男一女，目不转睛地感叹。
　　**
　　6.26，高考屏蔽生的分数出分。
　　高考分已经过了热点。
　　媒体该报导的都已经报道完，但全国各大高校此时却十分紧张。棥
　　尤其湘城一中。
　　校长还没起床，就接到了教育局潘主任的电话，他在电话里催促：“你怎么还在睡，我已经到学校了！”
　　校长激动了一晚上，刚睡着就被电话打醒。
　　他爬起来看看手机上的时间，才五点。
　　理解潘主任的心情，加上校长也睡不着，他索性爬起来洗个脸就拿上钥匙来学校。
　　潘主任已经等在了会议室门口，“陆老师呢，她怎么还没来？局长他们都等着我给他们汇报白蔹同学跟宁肖几个人的成绩呢。”
　　湘城一中已经被北城一中软孤立了。棥
　　幸而这次一中整体成绩考得不错，若白蔹跟宁肖其中有人考上了省状元，所有的困难将迎刃而解，而他们湘城教育也将迎来顶峰时刻。
　　“别急，”校长打开灯，烧了一壶水，“我已经通知陆老师了。”
　　陆灵犀是被校长好几个电话催过来的。
　　她是白蔹跟宁肖他们的班主任，这几个人的身份证、准考证都在她手里。
　　陆灵犀到的时候，八班班主任跟唐铭的班主任早就到了。
　　26号，查分的网站浏览量变少，已经不卡，陆灵犀一来就看到八班班主任电脑页面查到的成绩，是陈著的。
　　姓名：陈著棥
　　科目：成绩，全国排名
　　语文：127
　　数学：121
　　英语：132
　　理综：258
　　总分：648
　　省排名：41棥
　　全国排名：1189
　　因为是高考成绩，所以并没有全校排名，但省41，全国排名一千，已经打破了湘城的历史记录。
　　潘主任扶着眼镜，眼前都亮了，“很好，不错，不错，陆老师，你来了？你快查查你们班同学的成绩！”
　　陆灵犀显然也等不了白蔹跟宁肖了。
　　这两人做事慢吞吞的。
　　昨晚打电话白蔹说她在打印论文，陆灵犀直接坐在电脑面前，拿出班级统计的表格，首先输入宁肖的名字与准考证。
　　今天不卡，学校系统要比其他地方出分快。棥
　　潘主任一动不动地看着页面，并跟校长说话，“宁肖的估分是700吧？是不是能进全国前一百了？”
　　“不确定，”校长跟数据人员，还有八班班主任等人都站在陆灵犀身后，几乎是屏息看着，“就算没有前一百也有前两百，江京大学应该有……”
　　只两秒就出现了页面——
　　姓名：宁肖
　　语文：139
　　数学：141
　　英语：148棥
　　理综：290
　　总分：718
　　省排名：2
　　全国排名：6
　　成绩一刷新出来，校长还未说完的话忽然停下来，教室里一片安静，只剩下了打印机“滴滴”的声音。
　　还有空调机运转的声音。
　　潘主任看着最下面的那个排名，一个字都没敢蹦出来。棥
　　好半晌，向来最淡定的八班班主任李老师没忍住，惊呼着开口：“这……全国第六？！”
　　“不是……陆老师，你再查一遍！”有老师觉得匪夷所思，让陆灵犀重新检测一下。
　　陆灵犀手指僵硬地重新按下回车键，也就是全国第六。
　　办公室依旧寂静无声。
　　湘城一中也就跟北城一中连考过，老师校长，还有湘城教育局的人虽然一直希望白蔹跟宁肖考好一点，但再怎么想，他们也只想着能考过宋泯就好。
　　至于全国排名……
　　他们从没参与过，所以也从没敢想过。棥
　　潘主任扶着校长的手臂，几乎要坐在地上，茫然地道，“校长，你不是说他估分700大约全国卷100名？这分数，那宋泯也考不到吧？”
　　这是100名？！
　　校长没回答，他盯着倒数第二排——
　　省排名：2
　　校长目不转睛地开口：“陆、陆老师，你查白蔹同学的分数。”
　　此话一出，会议室里的人都反应过来，还有白蔹，潘主任颤抖着道：“宁肖同学省二，她，她应该就是省一吧？”
　　教导主任咽了口口水，胆大包天地想象：“宁肖第六，她……她第五？或者，第、第四第三？”棥
　　她平时分就比宁肖要高很多。
　　陆灵犀重新打开页面，她手指有些颤抖，动了好几下，都没输入正确数字。
　　旁边八班t班主任看不过去了，直接夺过陆灵犀手上的鼠标，对比着白蔹的身份证号跟准考证号，输入数字点下回车。
　　众人猜测间，白蔹的分数出来了。
　　姓名：白蔹
　　语文：150
　　数学：150棥
　　英语：150
　　理综：300
　　总分：750
　　省排名：1
　　全国排名：1
　　办公室还在猜测的声音忽然间消失，安静地只剩下呼吸声。
　　所有人都看着电脑屏幕上，最后那一行的排名——棥
　　【全国排名：1】
　　全国卷状元。
　　女子不得参与科举，那个时代欠白蔹的状元，她在新时代拿到了。
　　似乎是在向全世界宣告——
　　当年的白家大小姐，重新强势霸占了所有人的眼眸。
　　**
　　（不拿票给蔹姐庆祝吗！）棥

216空降第一，引爆
　　白蔹没有经过任何预告与铺垫，以这种方式出现在一中老师面前，让所有老师猝不及防。歕
　　陆灵犀盯着电脑荧幕，从上往下将整个成绩重新扫视一遍。
　　素来沉稳的她此时茫然又困惑。
　　不是教导主任胆大包天想象中的第四或者第三，而是第一。
　　湘城这么多年，出一个能考进江京大学的学生都难，全国卷第一？
　　湘城一中的历史上从未出现过。
　　一中的校长最开始敢想的也只是超越宋泯，考上北城第一，宋泯也是北城难得一见的天才，能超越他校长觉得已经是他们的极限了。
　　可现在，分数超过宋泯的不止一个，宁肖都轻松越过宋泯成为全国卷前十。歕
　　而白蔹……
　　更令人匪夷所思。
　　省状元跟全国卷状元，这完全是两个概念。
　　如果是江京一名学生考到国家卷状元，所有人都不会意外。
　　全国卷统一之后很多人并不满意，像他们湘城跟江京所受到的资源跟教育完全不一样，信息差之下湘城的学生想要出头难如登天。
　　在场老师都知道，白蔹文转理。
　　这种情况下，白蔹直接考到全国卷的状元。歕
　　会议室依旧只有空调机运转的声音，所有人、包括校长也只是屏息观看。
　　这些人每个都经历过无数风雨，可现在在白蔹这种变态级别的排名前，他们依旧被震慑住，根本无法表达自己的想法。
　　好几分钟之后，八班班主任率先回过神，他比对着白蔹的身份证号，重新一个数字一个数字地输入，“啪”地一声按下回车键。
　　还是那个分数与那个排名。
　　这一声回车键仿佛给会议室的人按下了开关，校长也扶不住潘主任。
　　潘主任拿住手机，颤抖地向教育局办公室通知这个好消息，“第一、全国卷第一。”
　　教导主任取下自己的眼镜，拿衣角擦了擦：“校长，你的横幅还是准备的不够啊。”歕
　　校长只暗搓搓地准备了一个省状元的横幅。
　　“陆老师，你们十五班真是……”唐铭的班主任回过神来。
　　其他人纷纷向陆灵犀道喜，“恭喜啊陆老师，有白蔹跟宁肖这么优秀学生。”
　　陆灵犀听着其他老师的话，想起来当初白蔹第一次来十五班她理综85分，那时谁能想到，一年后的白蔹不仅没复读，还考到了全国卷的状元。
　　“好了，”陆灵犀拿手机给电脑页面拍了张照，然后道，“我们班还有两位学生没有查分呢。”
　　是杨琳跟路晓晗。
　　“哦对。”校长高兴昏了头，正在让工厂抓紧打印横幅，“还有两位同学。”歕
　　路晓晗654，杨琳361，与唐铭分数一样。
　　但因为杨琳学号比唐铭靠前，所以排在唐铭前面。
　　“你们班这次语文考得是真好。”八班班主任看着几人的语文成绩，路晓晗语文141，杨琳语文140，唐铭语文只有129。
　　陆灵犀确实很会教学生，十五班的语文平均每次要高其他班10分。
　　“他们作文应该都写得还不错。”陆灵犀不意外。
　　旁边，校长上扬的唇已经收不回来了，“杨琳路晓晗还有唐铭这几位同学很不错，非常不错！”
　　这三人的分数随便拿一个出来放在湘城，都能打破湘城一中的历史排名。歕
　　“红榜尽快写出来，明天上午8.08分，我们在校门口庆祝。”校长已经在联系加急横幅。
　　“挂，都挂，”潘主任已经打完电话，“我们教育局门口也挂上几个！”
　　他跟校长对视一眼，都看出了彼此内心的想法，这次他们湘城一中是真的要一飞冲天了，全国卷状元，两个全国前十。
　　六个全省前五十。
　　低调做人，高调做事。
　　但这次湘城一中考得这么好，可能根本就低调不下去。
　　**歕
　　形意武馆。
　　白蔹来得早，正弯腰取下许河大腿上的最后一根银针。
　　路晓晗拿着摄影机在一旁拍摄细节。
　　“感觉怎么样？”她微微起身，垂下眼睫，询问许河的状态。
　　许河站起来，他握紧双拳，两臂肌肉鼓起，能感受到体内充沛的力量，经过两个多月的针灸他已完全恢复以往的状态。
　　“白小姐，”许河看向白蔹，古板的脸上难掩激动，“我好像完全恢复了！”
　　“嗯。”白蔹收起银针，略微颔首。歕
　　手机震动了几下，白蔹拿出手机。
　　旁边，金馆主询问白蔹，“白小姐，你是不是要去江京了？”
　　“快了。”白蔹点头，她划开屏幕，是好几条短信——
　　【同学你好，我是江京大学的招生办陈老师，首先恭祝同学你高考取得极其优异的成绩！我们明天上午十点就能到湘城！希望能与同学详谈就学与专业细节！同学有任何问题，可拨打此号码！】
　　除却江京大学，还有其他学校的消息。
　　白蔹没经历过现代学校的战争。
　　若不是她的手机很少有垃圾信息，她差点以为这些短信是广告营销。歕
　　身边，许河悄声询问金馆主，略显迟疑：“白小姐要去江京？”
　　他在湘城待了两个多月都没见过许南璟，原以为许家人都要忘记这里，听白蔹的意思她要回去？
　　金馆主颔首，“白小姐要去江京上学。”
　　去江京上学？
　　许河惊讶地跟在金馆主身后，与他一同送白蔹出去。
　　路晓晗收起相机，今天几个屏蔽生出分，纪衡请这些十五班努力学习的孩子们一起吃饭。
　　而路晓晗也正好要把录好的毕业视频给纪衡看，确认之后她就要将高三最后一个视频发到账号，与他们的高三正式告别。歕
　　**
　　江京。
　　许老太太在书房来回踱步。
　　电脑面前，许知月端坐，正在输入自己的准考证号与身份证号。
　　她身后，纪慕兰也目不转睛地看着电脑屏幕。
　　许恩拿着茶杯，倒也显得镇定。
　　“老太太，小姐也说了这次她该得的分都拿到了，”许管家微笑，“今年卷子这么难，全国第二肯定没有问题。”歕
　　老太太手里转着檀木佛珠，没出声。
　　“不要给月月太大压力。”许恩看着许知月略显颤抖的手。
　　许知月小心翼翼地按下回车键，一行分数显示出来——
　　姓名：许知月
　　语文：141
　　数学：142
　　英语：150歕
　　理综：292
　　总分：725
　　市排名：2
　　全国排名：3
　　纪慕兰看到这优异的分数，不由伸手捂住已经看得出来有月份的肚子。
　　全国排名第三——
　　这是她第一次感受到如此直白的高分。歕
　　“725，比你估的分还要高几分，”许老太太站在她身后，一眼就看到许知月的分，比她估的分高，就说明许知月有超出预期的发挥，市排名第二很正常，“可惜，怎么就今天高考，遇到梁家人……”
　　老太太话说到一半，忽然看到最后一行，“……全国排名，第三？”
　　管家也惊骇出声，“小姐，这次除了那位梁同学，还有谁考得比你高吗？”
　　许知月也想不出来。
　　她推了下自己的黑框眼镜，拿出手机询问梁无瑜的分数。
　　许恩站在许知月背后，他不太懂今年高考，但听许知月与许文尧分析过难度，“全国第三，月月已经很厉害了，当初文尧也只是前十，就是不知第二是谁。”
　　第一肯定毫无疑问是梁无瑜。歕
　　许老太太一直以为许知月能考第二，此时听到是第三内心难免有点失望。
　　但即便是第三，那也是许家从未出现过的高分。
　　她握着佛珠，双手合十，嘴里念着“佛祖保佑”，“管家，酒店找好没？”
　　此时，许知月也收到了梁无瑜发过来的截图，她细声细气道：“不对，今年很不对，梁狗他不是第一，第一不是我们学校的人。”
　　“什么？”许恩被吓一跳。
　　江京附中向来是全国最好的学校，每年的全国卷状元都出自这里，今年江京很多人都在赌状元是梁无瑜还是许知月，没有人会觉得全国卷状元会不是江京人。
　　许恩低头，盯着许知月手机上的截图。歕
　　【姓名：梁无瑜
　　总分：736
　　市排名：1
　　全国排名：2】
　　“竟然真的不是他，”许恩看着这逆天的分数，今年考题这么难，736分t还不是高考状元：“这究竟哪里蹦出来的黑马……”
　　“我们校长也在查，”许知月喃喃道：“736分都不是第一，这人考得究竟有多变态？”
　　纪慕兰替许知月高兴，即便是全国第三，也是她以往难以见到的。歕
　　许知月第三许家都如此隆重，要是这全国卷第一出现在许家，不知要引起怎样的轰动？
　　**
　　陈局今天受邀来纪衡家吃饭。
　　昨天他与纪衡刚钓完鱼，此时正悠闲地坐在院子里的石桌边。
　　做饭的是纪衡，隔壁邻居也过来帮忙，陈局作为客人被赶出厨房。
　　陈局身边。
　　唐铭咬着一片树叶，苦着脸坐在旁边的石块上，一只腿微微曲着。歕
　　他表情不算好，陈局下意识地觉得他考得不好，就没主动提起他们的成绩。
　　直到唐铭跟路晓晗说话：“杨琳真的361？”
　　榕树叶轻飘飘地落在他腿上，他伸手将树叶弹走。
　　“是啊，”路晓晗同情地看着他，“你怎么只考了361？”
　　唐铭心如死灰，他已经预见到等会姜附离过来，他会是什么样的表情：“我语文考得太低，你不觉得你们语文太过变态？”
　　陈局坐在两人身边。
　　他咬着烟，听到一半，开始觉得不对劲。歕
　　陈局有参与今年江京高考的赌池，脱离高考太久，他虽然对高考不太关心，但也隐约有听说今年高考题难。
　　“你高考361？”他还记得白蔹450的总分，听到唐铭361，他下意识地反问。
　　唐铭余光看到姜附离那冷淡挺拔的身影出现在院门外，他苦着一张脸：“陈叔叔，你能不能不要再戳我伤口了。”
　　高考361分，伤口？
　　陈局脑子有些凌乱。
　　姜附离是带着酒过来的，骨感的手指拎着酒绳，将坛装的酒随意放在石桌上，碎发半遮住他的眉眼，投下一层浅浅阴影。
　　唐铭连忙从地上爬起来，“姜老师……”歕
　　姜附离穿着简单的休闲衣裳，一双浅淡的眸子冷冷扫着唐铭，五官深邃又凌厉，一句话未说就越过他离开，一副“你是谁我认识你吗”的样子，想来已经知道他跟杨琳考了一模一样的分数。
　　唐铭：“……”
　　陈局也终于回过神，“小唐，你，今年高考361？”
　　“嗯。”唐铭郁闷。
　　陈局下意识地询问，“这么高，你怎么这个表情？”
　　“啊，”唐铭仰了仰头，麻木道，“蔹姐750，学神718。而我，跟没怎么学过的杨琳一样才361，我今晚睡觉，大抵是要睁着眼了。”
　　白蔹，高考750？宁肖，718？两个361？歕
　　陈局缓缓地抬头，他确认唐铭不是在开玩笑：“……”
　　好半晌，他偏头看旁边一脸郁闷的唐铭，再抬头瞥见端着一叠水果出来的宁肖，又瞅着拿着相机拍照的路晓晗，最后目光落在白蔹房间的方向。
　　阳光透过榕树缝洋洋洒洒地落在陈局眼中，陈局恍惚着，他忽然意识到——
　　姜附离身边的人，又有哪个是简单的？
　　**
　　白蔹房间门是开着的。
　　姜鹤在她身边玩棋。歕
　　她的琴就摆在窗户边，此时正坐在琴凳上，手边摆着简院长传过来的编曲，她左手压着琴弦，右手懒洋洋地拿起一直在响着的手机。
　　打电话的是湘城一中的校长，“白同学，恭喜你！”
　　“谢谢。”白蔹伸手不紧不慢地拨了下琴弦，声音一如既往的温凉，语调随意懒散。
　　即便校长有预料到白蔹会很平静，却也没想到她平静成这样。
　　“教育局跟地方台的媒体记者想采访你，”校长沉默了几十秒，才继续询问：“你这边方便吗？”
　　“不了。”白蔹拒绝。
　　这些校长也不意外，“好，我们校方给你们准备了奖学金，你哪天方便回来取一下，明天学校门口会有庆祝仪式。不过建议你短期内别来，学校电话已经被记者打爆了……”歕
　　白蔹认真听校长说完，才挂断电话。
　　头顶有阴影笼罩，白蔹放下手机，抬头看进来的姜附离。
　　他矜冷的眉眼垂着，凝视着她，休闲外套拉链规整地拉到领口，“全国卷状元，先去草原还是江京？”
　　白蔹回过神，她目光越过他，看向窗外被风吹动的榕树：“草原。”
　　她估摸着校长的话，湘城最近蹲点的记者与人很多，再想想她手机上收到的数条来自各大学校的短信，稍顿，“要不还是早点走？”
　　**
　　江京附属中学。歕
　　校长跟年级主任拿着分数表。
　　他们盯着梁无瑜跟许知月的排名，面面相觑。
　　“我原以为遇到梁无瑜这俩人，这一届考生有些吃亏，”附属中学的校长抬头，他放下成绩单，“现在看来，遇到这位同学，梁无瑜他们才比较遗憾，这位同学哪里人来着？”
　　年级主任看了眼手机，“湘城，除此之外还有个叫宁肖的……”
　　“湘城？”校长眯眼，好一会儿才想起来湘城是哪个地方，“这一届高考，江京大学也会很热闹吧……”
　　江京大学。
　　白蔹分数被锁定，招生办的人也是花了好长时间才查到白蔹的成绩，此时在校长办公室：“校长，这是湘城一中白蔹同学的资料。”歕
　　“满分？”江京大学的校长接过成绩单，上下扫着分数，没忍住：“不是，这梁无瑜就已经是近些年难得一见了，她究竟是哪里来的？”
　　招生办也纳闷。
　　校长自顾的说完，一拍桌子：“我跟招生办一起去湘城。我就说今年高考题怎么难成这样，千万得留住她，她喜欢哪个专业你查了没？”
　　招生办的人跟上去，“您放心都安排好了，车就在楼下，她喜欢哪个专业都成，我们每个专业的博士都安排了一个……”
　　“湘城……”江大校长大步走出办公室大门，他轻声念着这两个字。
　　他知道今年高考可能不简单，但没想到会如此精彩。
　　这简直就是神仙打架，高考多少年没这么热闹了？歕
　　满分。
　　上一次还是姜西珏那一届的妖孽高考的时候！
　　屏蔽分数是为了不让媒体跟商家过度炒作高考状元，给学生带来不便。
　　然而今年高考湘城的一匹黑马横空出世，碾压江京附属中学一众天才，以满分空降第一，仿佛一滴水进入油锅——
　　“湘城一中高考黑马”还是在中午的时候引爆了各大媒体！

217听说您是白蔹同学父亲，特来拜访
　　宋家，宋夫人拿着剪刀，有一下没一下地修剪花枝。錇
　　目光却是看着宋泯的方向。
　　“你还担心他成绩呢？”宋父看着宋夫人心不在焉的样子，失笑，宋泯从小到大都没让他们操过心，尤其是成绩这方面，“奇怪，校长今天怎么还没打电话？”
　　宋夫人思绪有些飘远，“咔擦”一声剪下没说话。
　　宋泯坐在沙发上，他微微靠着沙发，指尖点开右边网站的放大镜，微冷的目光注意着成绩页面。
　　页面旋转了一会儿之后就显示了他的成绩与排名。
　　【总分：686
　　省排名：5錇
　　全国排名：36】
　　700分是一道分水岭，700分以下几乎一分差距好几个名次。
　　尤其是400-500分的，全省接近百万人，一分可能就是几万名的差距。
　　这次分数，全国排名还在宋泯的估算之内，可省排名让宋泯忍不住站在起来。
　　他半天没说话，宋父撂下电话直接走过来，“这是怎么了？没考好？没事，一时失误……”
　　宋父奇怪，宋泯的教学资源向来好，有殷家在，他所拿到的教学资源向来是北城学生很难拿到的，上次的博源基地就是。
　　即便宋泯考得不好，他也不会觉得宋泯能差到哪儿去。錇
　　直到他低头看到宋泯手机上全省第五的排名。
　　“你们班有这么多人考到全国卷前三十？”宋父皱眉，觉得哪里不对劲。
　　**
　　觉得不对劲的还有白家。
　　白少绮估完分就知道自己进江京大学应该是稳了，她这段时间跟北音与简家人走得近，简容跟白少柯是朋友，她本身就是北城音协的会员。
　　知道她是北城一中的好学生，骆校长也隐隐有透漏今年江京音协向推荐会员的时候，会着重推荐她。
　　她一路顺风顺水，两面开花。錇
　　白少柯又跟在江教授身后，给江教授打下手，白氏一族的人已经准备好开祠堂庆祝。
　　都等着她回去。
　　只是……
　　“省第八？”白启明听到白少绮这个排名，嘴边的笑容停住，他眯眼看向白少绮，“怎么才省第八？”
　　之前白少绮的排名没有低于前五过。
　　白管家站在白少绮身后，“先生，虽然小姐是省第八，但全国排名依旧是201，这个排名，能进江京大学选一个很不错的专业了。”
　　江京一小半不用参加高考的特招生夏令营生。錇
　　一半高考生，还有另外一小半是外国留学生。
　　听到白管家说起白少绮的全国排名，白启明嘴边脸上的笑容这才恢t复，声音温和不少，“少绮，这是真的，你能进江京大学？”
　　虽然奇怪，但白少绮对自己这排名很有信心，“对，这排名能进江京大学，但进热门专业难。”
　　本身白启明也没想着白少绮能与她哥哥一样拿个风光的省状元回来。
　　一门双雄本就难，她能考进江京大学已经在白启明的意料之外。
　　“能进江京大学就好，”白启明严苛的表情消失，他指尖点着桌子，显然心情不错，偏头吩咐白管家，“你去找记者发布一下这个消息，另外，问问族长后天有空没。”
　　他已经定了佳豪的宴会厅，这也是一次扩大人脉的好事。錇
　　白少柯考状元的时候他安排了不少记者大肆炒作，白家股票当时飙升，白少绮虽然差了一些，但一家两个考入江京大学，也是一门佳话。
　　白启明心情不错。
　　白管家笑着应声。
　　**
　　翌日，湘城。
　　校长正喜气洋洋地跟保安一起在门楼上挂红灯笼，以及一堆横幅。
　　大门两边摆了两大排烟花。錇
　　“这个往左边一点，再往上一点……”校长抱着一个烟花放在中间，然后转身指挥着保安挂横幅。
　　校门口挤满了一堆人，基本上都是学生家长来沾这份喜气。
　　从前年开始，为了塑造学生的价值观，教育厅一直很反对炒作高考状元等话题，校长没请记者大肆宣扬。
　　8.08时间一到，校长准时放烟花。
　　一瞬间烟火在晴空炸开，今天的湘城一中热闹得如同过年。
　　校长转身看着身后的好几个横幅——
　　【恭贺我校白蔹同学荣获全国高考理科第一名！】錇
　　【恭贺我校宁肖同学荣获全国高考理科第六名！】
　　【恭贺我校杨琳同学与唐铭同学……】
　　【……】
　　声音震耳欲聋。
　　烟雾四起。
　　校长看着第一张横幅，恍若在梦中，全国卷高考理科第一名，从昨天出分开始，校长室与招生办的电话就被打爆。
　　各大高校都在找白蔹的资料。錇
　　“今年是不是省重点了？”潘主任一手捂着耳朵，笑呵呵地在校长耳边说着，他昨天晚上就收到通知准备升咖。
　　何止省重点，校长偏头，在潘主任耳边道，“你是不知道，招生办的电话都被打爆了。”
　　湘城一中出了个全国卷状元，就算不宣扬也瞒不住其他人。
　　一些媒体已经蹭爆了热度，好在他们没有暴露几个学生的照片，不然教育厅也要出手整顿这些风气。
　　媒体上已经在宣扬白蔹宁肖这几个名字了，已经离开湘城读书的学生今年要转回来。
　　除此之外，今年中考的学生填湘城中学的人会更多。
　　学校学生生源也很重要，要不然怎么每年那几所高校互相在抢高考尖子生？錇
　　今天的湘城一中与所有人同乐。
　　湘城频道官方记者昨天就拿到第一手消息，传达湘城一中的教学理念。
　　她问了校长几个官方的问题。
　　校长整理了一下衣服，回答得很谨慎：“我们学校其他人考得好，关键在于白蔹跟宁肖同学分享的学习方法……”
　　全国卷状元的学习方法？！
　　记者眼前一亮：“请问我们能与这几位同学接线聊聊吗？我相信所有学生都很好奇这几位考得这么好的同学！”
　　校长顿了一下。錇
　　他想象的一下记者采访那几个人会得到怎样的回应。
　　白蔹——【因为文冲计划没我喜欢的专业】
　　宁肖——算了他这么冷漠，他可能就一句【哦】。
　　杨琳——不知道在哪里打工，根本就找不到她人在哪。
　　唐铭——【我怎么只考了361？】
　　这么一想好像是有点嚣张了，为了避免记者心梗，校长礼貌替几位学生婉拒，“几位同学都没空连线。”
　　人群里。錇
　　张妈跟张爸两人都去抢了两份喜糖。
　　张妈看着横幅上的名字，都是耳熟能详的几人，她恍惚地看着那几个横幅：“阿泽本来要跟他们一起毕业的。”
　　“他也要出来了，”张爸拍拍她的肩膀，“这件事对他来说也不完全是坏事。”
　　**
　　27日傍晚。
　　因为这次热度太大，白蔹要提前离开。
　　离去之前，一行人再度聚集在张家。錇
　　张妈为了庆祝他们圆满毕业，高考大捷，买了一堆菜，迟云岱在蛋糕店也被请过来。
　　他就在学校边，最早得知白蔹考到国家卷状元这件事。
　　他指尖夹着烟，一到张家就不由自主地看向白蔹。
　　没顾得上亲自下厨，只在白蔹修剪花的时候，问身边的路晓晗：“白小姐真的全国卷状元？”
　　“对啊，怎么了？迟律，你都问好几遍了。”路晓晗疑惑地看向迟云岱。
　　在路晓晗眼中，迟云岱是比赵景州还要厉害的律师，她觉得迟云岱应该不会因为白蔹考到全国卷状元就如此震惊。
　　迟云岱指尖按下打火机，幽蓝的火焰卷向烟，“没事。”錇
　　他目光扫向站在窗边的白蔹，她半低着头，慢条斯理地修剪手底下的花，杏眸沉静，与她而言，似乎考上国家卷的状元仿佛还没她手里的花重要。
　　路晓晗不是江京人，她不知道全国卷第一意味着什么，但迟云岱知道——
　　白蔹如果后面路没走偏，成就绝对不会比贺文低，她要去江京，那学校也是热闹。
　　张家的小院很阴凉，唐铭择着菜又没忍住去问闻其，“哥们，你们语文到底怎么考的啊？”
　　旁边，路晓晗放下摄影机，低头看他一眼。
　　“就这么考的呗。”
　　路晓晗高考作文《毕业照》节选——錇
　　【很普通的高三，陆妈也省下心来，之后的每个星期一早上再也没人迟到。
　　球场还是那个球场，一切都没有变化，只是贝贝他们没再去打过球了。
　　今年的毕业照已经拍完，我们的高三在此落幕，他的高三会重新开始，又何必执着于那张空了一个位置的毕业照呢？】
　　**
　　北城，白家也十分热闹。
　　郭月情站在白启明身边，迎接白家族长，这是她第一次正式出现在白家。
　　明天要在佳豪酒店宴请宾客，今天白启明特地提前接待白氏宗族的人。錇
　　白族长商量祠堂这件事，“明天吃完饭直接回宗族，族里的人都在等着给她上族谱，少柯什么时候回来一趟？听说他进实验室了。”
　　白少柯马上就要进大二，这个时候进实验室以后保研直博都不在话下。
　　这是白氏的大喜事。
　　白启明笑笑，“他导师最近离开实验室了，好像有突发事件，所以他很忙，暂时回不来。”
　　宗族叔公拍拍身边男孩的肩膀：“白晗，你少绮堂姐跟你少柯堂哥都考上了江京大学，你少柯堂哥还是省状元以后会是博士，要好好向他们学习，知道吗？”
　　男孩瞥了眼白少绮，撇嘴，目光看着扫着周围：“我不要她，我要白蔹堂姐。”
　　提到白蔹，气氛凝了一下。錇
　　白族长想起来白蔹是谁，淡淡一笑，没说话。
　　宗族的叔公也狠狠瞪男孩一眼，抱怨他说错话。
　　白启明眉头皱起。
　　郭月情穿着旗袍站在白启明面前，看到其他人的反应，敛了眸底情绪。
　　也就此时，外面的佣人进来，“先生，校长来了。”
　　是北城一中的校长。
　　白启明一笑，“应该是来恭喜少绮的，管家，你去让少绮下来，别练琴了。”錇
　　这是北城一中的校长，白族长跟白启明一行人都起身出去接人。
　　大门口，校长身边还站着一位穿着条纹衬衫的中年男人，他戴着眼镜，臂弯间还搭着外套，看起来厅里厅气的。
　　气度不凡，白家众人心底惊讶着此人是谁，就听北城一中的校长介绍，“白先生，这是我市教育局的局长，李局。”
　　教育局局长？
　　白家一行人都分外诧异。
　　白族长更是惊讶地看向白启明，表情很明显，你是怎么认识局长的？
　　白启明从商，关系并不算强硬，他们也就是市面上能查到的豪门，去年白少柯省状元教育局也就发了个公告函。錇
　　他哪里请得到局长？
　　白启明脑子涣散，只匆匆冲白族长摇头，连忙与李局搭话。
　　只是白启明还未说话，李局长就笑着抬起右手。
　　他与白启明握手，微微低眉，自我介绍：“白先生，您好。我是听校长说您是白蔹同学的父亲，特地来拜访您的，希望不会让您感觉到冒昧。”

218来江京，纪慕兰接到的电话（二更）
　　全国卷状元出现在北城的一个边外小城，北城的教育局也第一时间收到消息。倵
　　虽说媒体不敢太过炒作，但同行消息灵敏，恭贺的电话接踵而至。
　　别说湘城，就连北城也从未有此高光时刻，四大城中西城教育要比北城好上不少，这一次北城凌驾于江京之上。
　　李局长今天一早上就收到了江京教育局的通知，教育经费高涨。
　　北城教育局跟湘城教育局都将要升职，李局长即将调任去江京。
　　这就是全国卷状元带来的绩效。
　　李局长第一时间调取高考状元的消t息，但即便是身为教育局的局长，他也没查到这位白蔹同学的一点音讯。
　　她的资料怎么查都是一片空白，只知道她出自湘城一中，她的消息被人封锁了，这也不意外，上面对特殊人才向来保护得周密，也因此李局越发觉得她不简单。倵
　　就在李局准备去湘城一中，跟北城校长讨论这个横空出世的黑马时，才知道原来她以前是北城市里的人。
　　她父亲就在北城。
　　这才与校长匆匆赶过来。
　　李局长态度礼貌，白启明却听得云里雾里，“……白蔹？”
　　白族长也意外，他知道白蔹是白启明那个除去族谱的女儿。
　　白管家已经给李局长与校长泡上了茶。
　　“对，白蔹同学这次考了全国卷的状元，江京大学那边很重视，”李局长坐到沙发上，他手臂还搭着外套，向白启明笑道，“我估计江京招生办的人快到了，话说白蔹同学还不回北城吗？”倵
　　高考分前天才出来，湘城与各大高校传得如火如荼，李局长想的是江京大学招生办会去，并不知道校长亲自去了。
　　白启明一直在策划白少绮去江京大学诸多事宜，没有分心。
　　他这方面的信息向来落后，也没关注其他人，只要白少绮考得好就行，宋家没联系他，他一直以为宋泯是高考状元，没太关注。
　　至于白蔹……
　　若不是今天有人提起她，他已经忘了她今年也高考。
　　“你说她省状元？”白启明手不由自主地搭着扶手，抬头，深色的瞳孔剧烈颤动，“我女儿白蔹？”
　　旁边，白族长听到“省状元”也“啪”地一声放下茶杯。倵
　　怔怔抬头。
　　而坐在白启明身边，姿态端庄的郭月情，脸上依旧是温婉的笑意。
　　但她微微泛白的手指还是出卖了她的心情。
　　北城校长早在听到湘城一中出了全国卷状元，名叫白蔹时，他就知道自己这一次赌输了，“白总，白蔹不是省状元，是全国状元。”
　　“全国状元？”一直十分淡定地白族长“腾”地一下站起来，惊骇难言：“你确定是白蔹，我们白氏的？”
　　这反应……
　　李局长摸不着头脑，他放下茶杯，觉得事情似乎不是他想象的那样：“你们……这是还不知道？”倵
　　白启明坐在沙发上又震惊又失魂落魄的样子，李局长觉得有异，起身告别离开。
　　北城校长不知道白蔹已跟白家断绝关系。
　　他今天来，也是为白蔹而来，毕竟白蔹是白家人，他不想因为白少柯的事同白蔹结怨，此时觉得不对，忐忑地同李局长离开。
　　人走之后，白家大厅依旧一片安静。
　　向来圆滑地白管家也拿着托盘，愣在原地。
　　楼上，白少绮换了衣裳走下楼梯，表情微讶：“爸，族长，你们是怎么了？”
　　这一句话如一块石子投入平静的水面，白族长捂着胸口，他看向白启明，“启明，你带我去湘城找她，无论如何也要让她重新回我们白家认祖归宗！”倵
　　当初白少柯省状元就让白家人不顾及他是私生子，三顾茅庐。
　　眼下白蔹这全国状元，即便是白族长也愿意放下身段，亲自去湘城请白蔹回来。
　　白家到现在，还从未出现过全国状元。
　　当然，白家人只知道白蔹是全国卷状元，但并不知道这分量究竟有多高。
　　即便这样，也足以让他们连夜赶去湘城，至于明天的庆功宴？
　　他们现在哪里还顾得上。
　　**倵
　　28日，清晨。
　　靠近边界草原广袤的机场。
　　飞机轮压着水泥地面滚动，两边的机翼横扫过两边，最后慢慢停下。
　　机场的工作人员井然有序地放好阶梯等上面的人下来。
　　白蔹踩着地毯下来，微微抬头，这是她第一次来这里。
　　阶梯下面，穿着民族服装的人见到两人下来，走上前恭敬地递上手册，“姜少爷，这是我们给您制定的景点安排。”
　　姜附离右手拿着一份文件，闻言，将文件换了只手，接过手册。倵
　　“你看看，要先去哪里。”他眉眼淡淡垂下，看了眼就将手册随意地递给白蔹。
　　穿着民族风格的人这才小心翼翼地抬起了头。
　　目光看到旁边站着的女生，她穿着长裙，裙摆微微扬起，映着背后的蓝天，裙摆的天青色花纹是恰到好处的润，穷工极态。
　　白蔹目光扫着手册，上面规划了好几条路线。
　　藏王墓……
　　骨感的手指停在最后一条路线，她略微停顿：“这里。”
　　姜附离将手册递过去，“我们去这。”倵
　　他们俩显然都不是正经会旅游的人。
　　等两人离开去后，才有人看着白蔹指的那条路线，讶异道，“这里我们不是封禁了，禁止对外面游客展示？”
　　“封禁？”穿着民族风的中年男人抬头，只轻声道：“那也要看对谁。”
　　年轻人挠挠头。
　　不懂。
　　中年男人拿着手册，另一只手熟练地拨出电话，“就他们家，我们老大连他府邸大门朝哪开都不知道。”
　　**倵
　　还未正式到暑假。
　　来这里旅游的人不多。
　　白蔹拿着一瓶水，站在一处山包脚下。
　　旁边的守墓人向姜附离介绍，“从这条山路上去，就是藏王墓了。”
　　“你们现在还有守墓人？”姜附离目光朝他说的墓地看过去。
　　老人满头白发，“我啊，应该是最后一代了。”
　　他在前方带路，走入一条“禁止通行”的小道，“我们现在很少让人进来打扰他们，偶尔会有记者前来采访……看，前面就是了。”倵
　　白蔹跟在老人身后静静听着。
　　她顺着老人的目光看到一处修建得十分古老的墓地。
　　门楼边还印着墓地名。
　　“怀安公主不在这？”白蔹一遍一遍地看着这名字，指尖有一下没一下地敲着矿泉水瓶。
　　“怀安公主？”老人一愣，然后想起来这个人，随意指了指隔壁的山，“她没有资格进这里的，应该就在那个山包上……”
　　他话还没说完，白蔹就朝那边走去。
　　老人意外，他愣了一下跟上去，与姜附离说话，“姜少爷，那里不是景区，也没有修缮，路不好走……”倵
　　“没事，”姜附离停在半山腰，他低头看着腕表上的时间，波澜不惊道：“让她去看看。”
　　老人就没敢说什么了。
　　**
　　山上。
　　山包修建的很随意。
　　白蔹辨认着上面的字，花费了一点时间，才从没经过修缮的墓碑上找到“怀安公主”四个字。
　　她站在坟墓前，看了眼周边的环境，然后随意地席地而坐。倵
　　白蔹穿着一身素净的衣服，伸手将墓碑上的黄泥擦掉，然后拿起手机给墓碑拍了一张照。
　　她拍完照，食指只无意识的点着手机。
　　偏巧，手机响了，是路晓晗。
　　“蔹姐，你出门了？”视频里，路晓晗背后是人群，她拿着摄影机，“这是……大草原？”
　　“对，”白蔹手肘支在膝盖上，懒洋洋地道：“你逃难呢？”
　　“哎，这些高校的人找你跟学神就算了，也不知道找我干嘛，”路晓晗无奈，她扛着摄影机，“你哪天去江京？”
　　路晓晗成绩够不上江京大学。倵
　　不过传媒大学倒是够。
　　她准备先去传媒大学看看。
　　闻言，白蔹挑了下眉，眉宇间浸染着少年人的张扬，“今天。”
　　“这么赶？”路晓晗算了下时间，“那我还要等两天，我爸妈要带我回家祭祖，哦，他们还要拜外公。你让外公注意一下，据我所知，学神的叔叔也要去拜你外公，十五班其他人我就不说了昂，他们都知道你家在哪。”
　　宁肖这些人有这成绩是源自于谁，都清楚。
　　十五班也清楚。
　　白蔹换了只手拿手机：“……太夸张了，你让他们别去。”倵
　　路晓晗幽幽地看着镜头：“我还没说完呢，校长他们也要去看望你外公，还有湘城教育局的人。”
　　白蔹：“……”
　　她挂断电话，在心里默默跟纪衡说了句“抱歉”。
　　电话一挂断，白蔹就看到手机上拍着的墓碑照片。
　　没有经过修缮的墓，老旧破败，她叹息一声，喃喃道：“不行啊三公主，你这样我怎么带去给我哥看。”
　　几步远的地方。
　　姜附离并没有走近。倵
　　他站在小路边接电话，手机那头是一道女声：“听说你要回江京？”
　　“嗯，晚上就回。”他站在阳光下，侧颜清冷，只看着白蔹的方向，语气漫不经心。
　　白蔹还坐在墓碑前，她穿着宽松的素衣，整个人就显得极为清瘦，光线里，整个人都被笼上了一层光。
　　此时随意地坐那，眉眼好看，就是很像一只郁闷找不到路的猫。
　　“我还以为你要在湘城呆上五六年。”那边语气惊讶。
　　“原本是这么打算的，”姜附离看到白蔹站起来了，便收回目光，不紧不慢道：“小姨，没其他事我挂了。”
　　**倵
　　江京。
　　纪邵军住处。
　　他接受完一天课程，看着楼管家，欲言又止。
　　楼管家拿着拐杖，抬头，“您有事，直接说。”
　　“阿蔹下午到江京，t”纪邵军微顿，“我想让她来这吃顿饭。”
　　白蔹高考考得很好，本来纪邵军跟沈清是要回湘城的，没想到白蔹考完直接来江京，两人不明所以但也就没两头跑。
　　沈清跟纪邵军想亲自下厨，不过这是慕家给纪邵军安排的住处，还要问过楼管家。倵
　　白蔹？
　　楼管家一愣，想起来前段时间纪邵军还为了白蔹高考回湘城：“她这么早来江京？”
　　“对，阿蔹她……”沈清一张口就要说话。
　　楼管家颔首，打断她的话，“就她一个吧？”
　　“不止，”纪邵军想了想，“小姜应该也会过来。”
　　楼管家拿着拐杖站起来，颔首，“即便是要招待她，也别忘了学习。”
　　**倵
　　白蔹来江京的消息没跟其他人说，她最近很怕接到电话，简院长跟马院士此时都还不知道。
　　但纪衡已经提前通知纪邵军跟许恩，毕竟白蔹这次来江京他没跟上，不放心。
　　许家。
　　许老太太在准备宴请宾客的事宜，虽说许知月这次没考到全国第二，但好歹也是第三。
　　地点定在许家老宅。
　　许老太太左手还捏着佛珠，跟白管家说话，“知月第三的消息传给本家没？”
　　许家那种大家族，后辈不知凡几，哪里会关注一年高考。倵
　　若不专门让人传递，许家根本就不会知道这个消息。
　　“您放心，”许管家颔首，“已经传给族人了，有几个人明确说要来。”
　　许老太太转着深色的佛珠，又看向许恩，嘴边洋溢着笑意，“白蔹他们也到了江京是吧，一并请他们过来。你也调休几天，不要整天忙业务，月月这也是许家的大喜事。”
　　“对了，”许老太太想起来白蔹，她看向许恩与纪慕兰，“白蔹今年考得怎么样？有机会进江京大学吗？”
　　纪慕兰表情一顿，她并不知道。
　　许恩拿起茶杯，“她考得很好。”
　　许知月考得很好，只是许恩跟纪衡打电话时没有特意提许知月的成绩。倵
　　特意告诉纪衡许知月全国第三未免过分招摇，许恩只跟纪衡说许知月考得不错。
　　而纪衡也只说白蔹考得很好。
　　两人都很礼貌，没过分炫耀张扬。
　　纪慕兰起身，考得再好，那也是跟许知月也没法比的。
　　纪慕兰准备去外面透透气。
　　刚走到门外，手机就响起，是北城的号码，她一顿，接起。
　　“慕兰，”那边是一道略显苍老的声音，“我是白氏的族长，你应该见过我。”倵
　　“白族长？”纪慕兰走到一株花边，她一手拿着手机，一手抚摸着自己的肚子，眼睛微眯，语气算不上好，“你找我有什么事。”
　　那边对她的态度并不意外，语气略带讨好，“慕兰，是这样的，你知道阿蔹住哪吗？我们到湘城了，可是她的电话打不通，也找不到她的人。她身上到底流着我们白家的血，希望你能告诉她，只要她愿意回白家，宗祠开中门迎她，无论她什么要求，我们白氏一族都会答应。”

219重新回归了属于她的位置
　　纪慕兰与白氏一家的关系并不好。元
　　当初白少柯的消息一出来，白家人就不顾纪慕兰亲自去请白少柯回来，她向来骄傲惯了，偏偏婚姻、孩子这两件事上处处受挫。
　　她也对此耿耿于怀。
　　白氏的人现在这种态度……
　　纪慕兰想起来高考，她知道白蔹可能比她想象中考得要好，可也不至于让白族长也打电话吧？
　　“阿蔹？”纪慕兰手停住，不动声色：“你们找她干嘛？”
　　她知道白蔹把户口迁到了纪衡名下，但还不知道白蔹被白家人从族谱划去。
　　“当初少柯的事启明他们做的也有不当之处，也是造化弄人，只是现在你也嫁入了好人家，也是因祸得福，”白族长轻声劝说，“我知道许家家大业大，但白蔹到底是姓白，流着我的白家的骨血……”元
　　白家宗族的人惯重男轻女，当初白蔹生下来时若不是纪慕兰支持，她根本就没资格上族谱。
　　眼下为了她，白族长竟然学会奴颜卑膝。
　　“她不会以你们白家的血为荣的，”纪慕兰冷笑，“赶她出门的时候也没见你们去湘城找她，现在这是怎么了，突然觉得她是白家人了。别想了，许家她都不想进，你还想让她回白家。”
　　多大脸。
　　她也不等对方再说话，直接掐断电话，给这个号码拉黑。
　　然后盯着屏幕，拿起手机给纪衡打过去电话。
　　两人向来话不多，纪衡接到电话也只是沉默，纪慕兰来江京之后跟纪衡白蔹越来越生疏了。元
　　有了新的期盼之后回想起白蔹也少很多。
　　她没多说什么，只是提醒纪衡白家人找过去了，顿了会，又问，“她……高考多少分，怎么让白家人找过去了？”
　　还开宗门迎接？
　　“她？”手机那边，纪衡的声音风轻云淡，“全国卷状元啊。”
　　“什么？”纪慕兰手指一顿，她眼睛有些发直，许知月也只有725。
　　“全国卷状元，你搜搜湘城新闻。”手机那头，纪衡听到门外有人在敲门，就随意跟纪慕兰说一声，挂断电话。
　　纪慕兰还愣在原地。元
　　屋内，许家管家笑意盈盈地叫纪慕兰进去吃饭。
　　纪慕兰魂不守舍地进去。
　　许老太太看她一眼，倒也没在意，继续低头看名单。
　　她拿着佛珠的手指着一个名字，偏头叮嘱，“齐家那边一定要给我请过来，尤其是书筠。”
　　管家颔首，“您放心。”
　　许恩刚好洗了手出来，看到纪慕兰状态不对，“你怎么了？”
　　“我……”纪慕兰坐下来双手捧着茶杯，抬头，声音怔怔，“爸说，阿蔹是全国卷状元，满、满分……”元
　　她对面，指着名单的许老太太猛然抬头。
　　**
　　湘城。
　　纪衡挂断电话，去开门。
　　门外站着三个人，纪衡认识白蔹的班主任陆灵犀，疑惑：“陆老师，这是……”
　　他目光看向陆灵犀身边的二人。
　　左边那人穿着深灰色的外套，板寸头，轮廓刚硬，单手背在身后，极具气势。元
　　陆灵犀神色严肃，她微微侧身向纪衡介绍，“这位石校长，他是江京大学的校长。”
　　想要打听白蔹消息的人有很多。
　　陆灵犀不知道为什么这些人没查到白蔹家的地址，不过她也没透露。
　　只是江京大学的校长不一样，陆灵犀知道白蔹是想要去江京大学的。
　　白蔹的那几个同学下午来看他就算了，眼下看到江京大学校长都过来了，纪衡：“……”
　　他开始认真思考，白蔹说高三压力大考完，她想先出去放松一下到底是不是鬼话。
　　“您说，白蔹同学出门了？”石屿听到白蔹的消息，焦虑地站起来，“她去哪儿了？”元
　　被其他学校安排去旅游了？
　　纪衡给几位泡了茶，“她现在，应该要到江京了。”
　　千里迢迢赶到湘城最后得知白蔹去江京，石屿长长舒出一口气，他拿出手机发了一条短信，立马给他安排最近去江京的车次。
　　石屿把手机塞回兜里，低头喝了一口纪衡泡的茶。
　　茶汤色清，回味悠长。
　　绝品。
　　他喝完之后，看了眼院子里的陈设，再低头看向茶，觉得有什么地方不对，但因为心系白同学，他没有多想：“纪老先生，白同学的联系方式能给我吗，我想与她详谈专业发展方向。”元
　　**
　　与此同时。
　　一辆来自北城的车停在湘城一中校门口，白启明从后座下车。
　　这是他第一次来湘城。
　　他目光看着门楼并不高的湘城一中，一眼看过去，里面的教学楼图书馆也并不出色，外面围墙能看得出历史的斑驳，目光移到正门上的那条横幅——
　　【恭贺我校白蔹同学荣获全国高考理科第一名！】
　　白族长从前面下车，他在问学校保安白蔹的消息。元
　　这两天找来湘城一中的人多，现在还有来跟湘城一中合影的。
　　保安看着白启明等人，不由笑，“你可以问陆老师，她是白同学的班主任，不过现在你可能找不到她，你可以明天早点来等她。”
　　“她去哪了？”白启明收回目光，皱眉。
　　白族长递过去一个红包，看得出厚度。
　　“我只跟你们说，”保安一手搁在脸旁，低头神秘兮兮道，“她带江京大学的校长去白同学家了。”
　　“江京大学校长？”
　　“对。”保安就说到这里，其他消息一概不与白家人说了。元
　　白族长踩着沉重的步伐回车上，再去打纪慕兰的手机，已经打不通了，“白启明，你瞧瞧，你干的到底是什么事！”
　　若说一开始被纪慕兰挂断电话，被白蔹拉黑，白族长还多少有些气愤。
　　他作为一族之长哪里被人这么无视过，当初白家其他人去请白少柯的时候，郭月情对他们那是十分有礼貌。
　　可现在……听闻江京大学的校长都亲自来找白蔹，白族长心中只余下后悔。
　　全国状元，江京大学的校长亲自来湘城。
　　这种人才，再给白家百年可能都t出不了一位，他已然认识到这一点。
　　白启明回到车上，偏头看向白族长，怅然：“现在说这些还有什么用，再看看吧，她定性不好，少柯在学校那么努力，以后成就未必比她差，大一下学期就能进实验室的你见过几个？他马上要去参加博源夏令营了，这种时候……您看看，决定要怎么办吧。”元
　　继续找白蔹，白少柯必定寒心。
　　他也是白家好不容易找回来的，又是取舍。
　　白族长抬头，没说话。
　　“江京大学夏令营，国内外的尖子生才能参加，保研直博履历都有用，以后可能会进重点实验室。”白启明压低声音，“少绮古筝你是知道的，少柯跟简家关系好。”
　　**
　　江京，机场。
　　姜附离跟白蔹下了飞机。元
　　两人的行李是明东珩提前带回江京的，姜附离一身轻，白蔹也只拿着一个黑包。
　　明东珩已经提前到了，在机场等他们，姜鹤趴在商务车的车窗上看他们。
　　姜附离落后白蔹好几步。
　　明东珩坐在驾驶座，往后看，“我们去哪？”
　　姜附离刚要说话，白蔹就报出一个地址。
　　明东珩搜索了一下，距离江京大学很近的一个公寓房。
　　小七跟雪纯来江京几个月了，地方是他们安排的。元
　　手机响起，是微信通知，白蔹低眉看过去，纪衡给她推荐了一个名片，她顺手给纪衡打过去一句已到江京，才添加了人。
　　山海公寓就在江京大道隔壁的思阳路，距离江京大学两站路，并不远。
　　两室一厅的格局。
　　厅很小，其中一间卧室雪纯给白蔹设计了书房。
　　东西很齐全，拎包就能正常入住。
　　姜附离把她的琴轻轻放在一边，然后在整个公寓转了一圈，脸上没有其他表情，只随意地评价：“小。”
　　白蔹没理会他，只随手把箱子递给他，让他去书房把她的书摆好。元
　　明东珩拿着把沙发搬向合适的位置，看到姜附离挺拔又显得冷漠又莫名郁闷的背影。
　　他低下头，根本就不敢说话。
　　姜鹤整个人瘫在白蔹的沙发上，抱着她沙发上的小白菜抱枕，眼睛很亮。
　　姜附离在书房，伸手慢条斯理地摆着书架。
　　白蔹带来的书大部分都是马院士介绍给她的，还有一些是打印的厚厚一摞的文献，书架摆在进门左边，右边是一个小书桌。
　　姜附离整理着书，浅淡的凤眸看向左右两边的公寓，修长指尖敲着黑色书封。
　　他若有所思。元
　　拿出手机，慢条斯理地给姜西珏发过去一条短信。
　　**
　　思璟会所。
　　依旧是萧秉文攒的局。
　　包厢里，萧秉文看向柳书禾身边的齐书筠，“你一个妹妹今年高考第三？”
　　齐书筠下意识地放轻动作，他们齐家顶多算是书香门第，许恩他们也只是豪门，跟这种权贵圈有着天壤之别，“对，萧少。”
　　蕭秉文诧异，“那她很厉害，今年高考有点可怕。”元
　　连梁无瑜都被超过，引起了不少人关注。
　　蕭秉文参与了赌池，知道这件事，不过奇怪的是，他没查到这个人的具体消息。
　　许南璟坐在蕭秉文身边，低头晃着酒杯。
　　昏暗的灯光打在他的脸上，他漫不经心地低头翻手机，没一会儿就翻到了白蔹朋友发的朋友圈——
　　一吃一大碗：【[图片]】
　　她跟白蔹对话框的截图，一人在湘城，一人在江京。
　　许南璟顿住，他评论：【碗姐，阿蔹妹妹来江京了？】元
　　他只加了白蔹两个同学，宁肖跟路晓晗，碗姐是闻其给路晓晗取的外号，虽然许南璟也不知道人家叫路晓晗，为什么会有一个“碗姐”的外号。
　　一分钟后，一吃一大碗回复：【1】
　　都学会了“1”字大法。
　　许南璟站起来，他拿起放在一边的钥匙，头也没回地对萧秉文道：“阿蔹妹妹好像来江京了，我去找她。”
　　“她这么早就到了？”萧秉文惊讶，站起来送许南璟离开。
　　坐在位子上的人都纷纷站起来。
　　“书禾，三少说的人是谁？”有人问与萧秉文相熟的柳书禾，他们没听清名字，但看许南璟的态度就知道不简单。元
　　“不知道，”柳书禾看着萧秉文和许南璟的态度，略微思索，“但是三少他……好像对二小姐都没这种态度。”
　　“二小姐？”齐书筠不太懂他们这个圈子。
　　她唯一知道的也就是余虹漪了。
　　柳书禾低头看她一眼，便低声对她解释，“圈子里能称得上二小姐的也只有许家那位，锦意小姐了，不要得罪了她就行。”
　　许家如今搭上东风水涨船高，许锦意虽是许决明的女儿，但所有人都知道，许决翎的夫人高嫣没有女儿，对许锦意视若己出。
　　而高嫣……
　　姜家那位少夫人以前最好的闺蜜，她在姜家的地位连其他人无法比拟。元
　　也因此，许锦意在江京这群公子哥千金小姐们中话语权很高。
　　大家都会称呼她一声“二小姐”。
　　提起许家齐书筠大概就清楚是哪个“许”了。
　　齐书筠看着许南璟离开的方向，终于确定，这个人就是许老太太他们的目标，江京许家。
　　**
　　山海公寓。
　　许老太太跟许恩到的时候，白蔹正好下楼。元
　　老太太转着佛珠，看着小区的环境，埋怨许恩，“这里环境这么差，你怎么让她住这里？”
　　知道白蔹一来，老太太就坐不住，让许恩带她来找她。
　　纪慕兰跟在许恩身后，看着白蔹，有些恍惚。
　　白蔹穿着一身素净的衣服，墨发轻挽，一缕发丝贴在她雪色的脸边，路灯下冰肌玉骨，与她记忆里几乎没有丝毫相像之处。
　　“阿蔹有自己的想法，”许恩瞥老太太一眼，对白蔹道，“你跟文尧说好了要去看江京大学吧？”
　　白蔹颔首，她跟许恩打了个招呼，没看纪慕兰，至于姜附离被她留下来收拾房间。
　　许老太太看了白蔹一眼，去看江京大学？元
　　也对，来江京的人都喜欢先看学校。
　　许老太太也不意外，白蔹是湘城人，考进江京大学激动也在所难免。
　　接近八点。
　　江京大学人流量大，这个点不少高考生在门口打卡，许文尧就等在学校门口，远远看到白蔹几人就朝他们抬手。
　　“阿蔹妹妹，”看到白蔹，许文尧也觉得恍惚，他刚知道白蔹是今年全国卷状元，“我先带你去名人雕像场吧。”
　　他是校内人，只要登记一下就能带家属进去。
　　走过一条主道，就看到江京大学广场的雕像，两排，一共数十人。元
　　隔着百米的距离，白蔹就看到最前面的那个铜人雕像。
　　暮色迷离，能看到铜雕被人修缮得很好，铜像一手背在身后，一手拿着书本，低头阅览书籍，衣襟被风吹出一道皱褶。
　　仙风道骨，似乎下一秒就能羽化登仙。
　　这是梁则温。
　　看到这些雕像，连许老太太也严肃地双手合十，虔诚瞻仰。
　　临近期末，很多学生来此小心翼翼地拜祭这些雕像，以及雕像最后面的那块巨石。
　　“这些都是名人雕像，你应该知道。”许文尧瞻仰过后，重点向白蔹介绍，“这是大师姐。”元
　　许老太太看着第一块雕像，眼里是止不住的热切与羡慕，“梁……这个姓的人看到这雕像该有多自豪。”
　　旁边纪慕兰也怔怔看着这一切。
　　周围往来都是全国最顶尖的学生，这里是圣地，所有人路过都会不由自主的瞻仰，怀念大师姐他们意气风发的时代，怀念帝师运筹帷幄的时代。
　　目光一偏，看到雕像后的那块巨石，巨石四周亮着灯光。
　　纪慕兰看到巨石上的刻着不少名字，不是传记也不是介绍，下意识询问，“这是什么？”
　　许老太太看过去，轻声道，“这是江京大学的精英聚集地。”
　　“对，这也是每一个考进江京大学人的梦想，”许文尧走过去，指着其中一个名字道，神色有些激动，“上一个刻上去的是贺文学长，他是西城的学生，却是近几年唯一一个上榜的名字。贡献足够大的话，也能重新修建一座铜像放到后面，不过这就更难了。”元
　　他说到这里时，十分严肃，显然对贺文十分尊敬。
　　纪慕兰看着上面的名字，难掩惊骇，她是第一次距离这些人这么近。
　　“想要从全世界顶尖的天才中脱颖而出实在太难，别说雕像，”许老太太看着这名字，叹息，“单就这巨石上的名字，本家近百年也只出了三人。”
　　“我觉得阿蔹妹妹很有希望，”听到这，许文尧却转向旁边的白蔹，“阿蔹妹妹从湘城破出迷雾，以第一考到江京大学。我觉得……”
　　许文尧说到这，也停顿好半晌。
　　白蔹这两天已经在江京这一届高三学生的心中留下大魔王的印象。
　　他觉得白蔹毕业后应该也能与贺文学长一样，名字出现在这块巨石上，江京，似乎要热闹起来了。元
　　许老太太也看向白蔹，握着佛珠的手微微发紧，显然也意识到这一点。t
　　白蔹手机震动了一下，是许南璟问她在哪，她随意回了地址。
　　听着许文尧的话，她没有回应，目光落在梁则温身侧的那块许文尧重点介绍的雕像上，微微仰头。
　　雕像是一个拿着长枪的侧面，神秘又危险。
　　灯光给雕像镀上了一层清冷的光芒。
　　冲破迷雾？
　　不是冲破迷雾，她只是重新回到了属于她的位置。元
　　江京大学那意气风发的大师姐，终于回来了。

220热闹的江京，三顾茅庐石校长（两章合一）
　　江京大学晚上一直很热闹。穓
　　即便有人考完了也没回家，晚上人很多，尤其是这名人雕像广场向来热闹。
　　许文尧见白蔹一直盯着第一排雕像看，也并不奇怪。
　　毕竟是江京大学的祖师爷跟大师姐，校长都会风雨无阻的前来拜祭。
　　旁边纪慕兰跟许老太太都还站在那块巨石下，深褐色的巨石高4.17米，宽9.82米，最左侧写着“江京大学”四个大字，再往下的“荣誉校友”四个字小很多。
　　每个名字都将会记载在校史上。
　　当初的贺文刚以第一名考上江京大学无人问津，被导师压毕业，直到他成为荣誉校友之后才席卷了整个江京大学。
　　能成为荣誉校友的大部分都是江京人，他们从小就受顶尖教育，别人还在学123的时候，他们就受父母长辈耳濡目染参加各种夏令营跟讲座。穓
　　贺文的例子绝无仅有。
　　许管家跟在许老太太身后，感叹，“这里就是智商天花板了。”
　　他们还在看这块巨石，许文尧看习惯了倒还好，就问白蔹：“还要去看看其他地方吗？我们学校的图书馆很大，藏书多，有七个食堂……”
　　“不了。”白蔹收回目光，“过两天再来看书。”
　　她早就听说过京大图书馆，藏书很多，是个好地方。
　　白蔹对江京大学是真的一点也不好奇，手机都没拿出来。
　　上次她来江京时她就没来学校，许文尧以为她要到开学才会进来，没想到这次刚来江京她就来了。穓
　　一行人准备去吃饭，白蔹跟许文尧走在后面聊天，他们俩说什么其他人也听不懂。
　　许老太太跟许恩走在前面，与他说话，“书筠说她见到那位三少了。”
　　“许三少爷？”许恩神情微动。
　　许老太太忍不住感叹，这对她来说，是比许知月考到江京大学的消息还要好：“还得是齐家人的圈子，够上他们了。”
　　许恩没说话，因为事关齐家，而……许文尧跟齐家没关系。
　　许老太太想起来一件事：“你怎么没给白蔹安排住所？”
　　山海公寓，许老太太真没看上。穓
　　“安排好了，”许恩余光往后面看过去，“但是她没要。”
　　这些老太太并不特别关心，她转着佛珠，压低声音，“你……有没有跟慕兰提上我们许家户口的事？”
　　“阿蔹什么性格你不知道？”许恩面色冷厉，但是顾及白蔹在后面，他没有大声，“我一开始让她上户口你不愿意，现在让她上户口上族谱？妈，你忘了你给她打过什么电话？”
　　许恩不说还好。
　　说起这个，老太太神色僵硬，她那时哪里知道今日？
　　白蔹什么性格老太太还真的知道，吃软不吃硬，当时她要随许恩怎么样，白蔹说不定还真就进了他们许家的户口本。
　　今天这国家卷的状元也是她许家人。穓
　　只是现在说这些也没什么用。
　　**
　　山海公寓。
　　火红的跑车就停在公寓门口。
　　公寓里住着的大部分都是江京大学的学生，江京虽然富贵迷人，但山海公寓这种嚣张还全是“8”的跑车却没见过。
　　不少人停下来拍照。
　　许南璟摘下墨镜，从驾驶座下来，许三少排场惯了，懒得找地方停车，就把钥匙递给保安，直接下车去楼上。穓
　　白蔹在303。
　　他下了电梯，打量周围的环境，不是很满意这里的环境，他伸手按门铃。
　　一开门，他就看到了一张疏冷的脸。
　　是姜附离。
　　许南璟并不意外，他只是意外于姜附离手上的一个纸盒，愣了一下，才跟在姜附离身后进去。
　　白蔹的客厅不算小，十来平。
　　明东珩正把一个花盆往阳台搬。穓
　　姜附离拿着剪刀，伸手随意地剪开一个纸盒外面的胶带，里面放着的是白蔹带过来的东西。
　　一剪开姜附离就看到晃荡的小摆球。
　　白蔹把小摆球跟小蓝瓶都带过来了。
　　冷白的指尖停在纸箱口，稍顿片刻，他才搬着这个杂物箱去书房。
　　许南璟没找到白蔹，但看清了姜附离是在干嘛，这是在——
　　整理杂物？
　　许三少终于有些明白当时明东珩在湘城的感觉了。穓
　　姜公子除了研究，绝不会与任何一个人浪费自己的一秒，那双手以往拿的都是精密的仪器，是将火药精确到毫米的刻度刀，是对组员杀伐果决的笔……
　　别说整理杂物，他肯帮自己倒一杯水，许南璟都要怀疑这个世界的真实性。
　　“小明，”许南璟走到阳台上，和明东珩说话，“阿蔹妹妹呢？”
　　明东珩抬头，言简意赅：“跟她妈妈吃饭去了。”
　　许南璟也有些日子没见明东珩了，看着他的眼睛被吓一跳，“小明你现在怎么跟北璇姐一样那么吓人了！”
　　明东珩没理他，把水壶递给他，让他帮忙干活，“我下去扔垃圾，等会送电视的来了你签收一下。”
　　白蔹这没电视，姜附离一来，就下单电视了。穓
　　许南璟后知后觉，“等等，白蔹妹妹还有妈？”
　　他没查过白蔹，只知道她有个外公，以为她父母双亡。
　　听闻白蔹还有妈妈，许南璟伸手拿出手机，给高嫣发过去消息——
　　【最新消息，白蔹妹妹有亲妈。】
　　太后：【……多一个也不嫌多的吧】
　　**
　　许南璟帮白蔹装完电视才意犹未尽的回家。穓
　　长安街。
　　许决翎在跟秘书确定明天的行程安排，“许晋跟许锦意对青龙酒吧很熟？”
　　青龙酒吧从去年开始中心就转移到江京，江京这些大家族头上都悬了一把剑，都知道酒吧背后国际后的人。
　　里面三楼更是信息交易中心，光是那不对普通人开放的黑市，各大家族都很眼馋。
　　“许晋经常光顾各大酒吧，信息渠道比其他人多，那个悬康……似乎跟姜家有点关系。”说到这里，秘书看向懒洋洋地打哈欠的许南璟。
　　三少爷也是酒吧常客，但是他不敢提许南璟。
　　高嫣诧异，“这些势力怎么会突然来江京？”穓
　　高嫣穿着一身暗色贴合身材的旗袍，只有眼尾有些许细纹，气势很强。
　　她保养的好，看起来也就三十出头。
　　“不知道。”许决翎的秘书摇头，“但青龙酒吧确实把中心转到江京了。”
　　这倒是奇怪……
　　以往开不了几次的拍卖场今年在江京也开了两次国际拍卖会，这都是以往只在黑水街才有的。
　　“姜公子是不是把他的实验室安排了？”许决翎微微沉吟。
　　“不知道。”许南璟随意道。穓
　　许决翎瞥他一眼，忽然想起来：“这事不急，那位白小姐是不是来了？”
　　听到这里，高嫣也看向许南璟，坐直：“怎么说，她有没有要见我？”
　　许南璟拿着手机，看了一眼，他刚刚发的消息她还没回，“她明天去看她舅舅，这两天不知道有没有空。”
　　没空？
　　许决翎十分诧异，都高考完了，她还要干嘛这么忙？
　　“她舅舅也在？”高嫣也诧异。
　　她以为白蔹的亲戚都在湘城。穓
　　“恩。”许南璟懒洋洋地应着，他给白蔹买了个新机车，白蔹肯定喜欢。
　　高嫣收回目光不再看他，白蔹也到江京了。
　　她拿出手机，给简院长发消息——
　　【简院长，您好，她已经到江京了。】
　　**
　　翌日。
　　纪邵军一早起来就去慕氏，这个分公司是徐经理的，也是慕家老爷子的心腹，纪邵军改姓之后就一直在这里学实操。穓
　　下午下班，徐经理会跟他一起回去，晚上再教他一些实用的案例。
　　小杰将车子停在菜市场，纪邵军去买菜。
　　徐经理坐在副驾驶，听小杰说起纪邵军的外甥女要来，十分诧异，“外甥女？”
　　“对，”小杰记得白蔹，“她刚高考完就来江京了。”
　　“这么快，”徐经理也想起来这个，“慕昭不是还被江京大学的教授留在在酒店？”
　　考得好的人会被这几个学校提前接走，学校会找学长学姐教授陪玩狼人杀桌游，等到他们签了协议才会放人离开。
　　这也是一群新生社交的好时机。穓
　　“他成绩好像还不错。”小杰说到这就看到纪邵军两只手拎着一堆菜回来，他打开后备箱。
　　很快到达纪邵军住处。
　　沈清围着围裙，开了门：“阿蔹他们马上就要到了，你把她的东西拿出来。”
　　“我知道。”纪邵军放下菜脱掉外套，他今天心情显然不错，“徐经理要一起来留下来吃饭吗？我外甥女要来。”
　　他跟徐经理相处得很好。
　　徐经理教了t他很多东西，两人虽然研究方向不同，兴趣爱好也不同，但性格相近。
　　是纪邵军在江京认识的为所不多的朋友。穓
　　“下次有机会吧，就不打扰你们一家人吃饭。”徐经理看到纪邵军拿了一个盒子出来，收回目光。
　　他知道纪邵军一家之前是住在湘城的，纪邵军还好，沈清刚来江京是什么也不懂。
　　纪邵军收拾好桌子，又问小杰，“你呢？”
　　小杰见过白蔹。
　　他摇头，“我送徐经理回去。”
　　纪邵军就没强留了。
　　小杰与徐经理离开，车子驶出小区，刚开过一条路，就看到迎面驶来一辆黑色的车。穓
　　小杰看着那辆车，“那是……”
　　“感觉像是那几家的车？”副驾驶的徐经理降下车窗，往后看了一眼，惊骇难言，他们曾经也跻身与江京的金字塔尖，见识比其他人要广。
　　“确实，”小杰微微拧眉，“这应该只在长安区与兴姜区才对……兴姜区是不是有什么事发生？”
　　徐经理颔首，他也能感觉到：“不知道，但……”
　　总觉得热闹起来了。
　　**
　　纪邵军住处，敲门的是姜鹤。穓
　　他个子矮，沈清一开门就将他整个人抱起来，捏着他的脸：“鹤鹤，你是不是没吃好，没长高也没长肉。”
　　姜鹤抿唇，没跟沈清打招呼。
　　沈清知道他有自闭症，以为长时间不见生疏了他不敢说话，没在意。
　　将水果跟新的拼图放到地毯上让姜鹤玩。
　　姜附离将手中的纸袋放下，里面是茶跟烟，礼貌地向沈清与纪邵军打招呼，他今天穿着宽松的休闲服，眉眼比平日里要温雅得多，只是看上去依旧清冷。
　　沈清头发已经长起来了，没戴帽子，修了个利落的发型。
　　纪邵军在厨房炒菜，沈清把在江京大学拿的东西给她，“就是这个盒子，不过阿蔹这是什么啊？”穓
　　白蔹看着盒子上q版的梁则温图片，指尖轻轻点着盒子：“纪念品。”
　　姜附离拿热水泡了一壶茶，看着白蔹手上的纸盒，没说话。
　　没几个人，饭桌上只有纪邵军一个人喝酒。
　　一边跟姜附离有一搭没一搭的说话。
　　“对了，阿蔹，”纪邵军说到一半，忽然想起来一件事：“你生日是不是要到了？”
　　饭桌上，埋头吃饭谁也不理的姜鹤微微抬头。
　　沈清也没听说过白蔹的生日，听纪邵军一说，她也想起来，“阿蔹生日是哪天？”穓
　　“八月八号。”纪邵军记得白蔹生日。
　　白蔹以前在白家，纪邵军他们没给她庆祝过生日。
　　这应该是他们第一次给白蔹庆祝，纪邵军跟沈清都不想很随便，估摸着到时候纪衡也会来，“阿蔹，你有多少同学跟朋友？”
　　纪邵军知道白蔹同学跟朋友向来多。
　　男女老少干什么的都有。
　　“不急，”白蔹微微低眸，伸手夹了一根菜，声音挺漫不经心，“还早。”
　　姜附离微微抬头看她一眼，没有多说。穓
　　吃完饭，沈清让白蔹在这住一晚，白蔹也没拒绝。
　　姜附离先回去。
　　**
　　第二天，白蔹起得很早。
　　沈清在厨房做早餐，白蔹在刷app上的习题。
　　高考之后，她刷题的速度明显上升。
　　纪邵军这空白纸很多，她坐在茶几边，左手压着白纸，右手拿着黑笔，慢慢在纸上写下复杂的公式。穓
　　门铃响起，她拍了个照发上去，便去开门。
　　来的是小杰跟楼管家，小杰要接纪邵军去公司，看到白蔹，两人显然一愣。
　　“白小姐。”小杰礼貌开口。
　　双方不熟悉，白蔹桌子上的手机刚好响起，她冲二人稍微点头就去接电话。
　　打电话的简仲友。
　　她将手机搁在耳边，给自己倒一杯茶，慢慢往阳台走，“找我？”
　　“我是最后一个知道你到江京的？”手机那头，还能传来简院长放寒时絮古筝版，“还是从小路的朋友圈知道的。”穓
　　简院长跟白蔹认识还是因为一吃一大碗的账号。
　　他跟一吃一大碗还是互关状态，两人早就加了微信。
　　白蔹低头喝了一口茶，“不是。”
　　马院长还不知道。
　　简院长一顿，这样就还挺像话的，“看我给你的简谱没？”
　　“看不懂。”白蔹言简意赅。
　　简院长彻底服气，觉得白蔹是在诓他：“你连减字谱都懂，看不懂简谱？”穓
　　白蔹在阳台跟简院长打电话。
　　大厅里，楼管家看从卫生间出来的纪邵军，“她住几天？”
　　“今天就走。”纪邵军跟两人打完招呼，就去厨房。
　　楼管家颔首，没再出声，隐约能听到白蔹说话的声音，什么“简谱”“古筝”。
　　“她学艺术的？”楼管家看向小杰。
　　小杰摇头，他们跟纪邵军从来不提起其他人的事，白蔹还有那个任晚萱干什么的，他们并不知道。
　　闻言，楼管家没有再问，他只是随口一问，对白蔹学不学艺术也不关心。穓
　　白蔹跟纪邵军一起走。
　　毕竟是一个女孩子，楼管家跟小杰都要送她到目的地。
　　“我要去长安区，”白蔹降下车窗，手搭在车窗上，礼貌道，“先让舅舅去上班。”
　　“时间还早，”小杰看向后视镜，不动声色道：“先送你去长安区，不着急。”
　　他没暴露纪邵军的上班地点。
　　白蔹就没再说什么，只报了山海公寓地址。
　　很普通的公寓。穓
　　白蔹让他们把车停在公寓门口，抱着纸盒就直接下了车。
　　这里距离江京大学很近，楼管家看了小区一眼，看到小区门口蹲着个黄头发的青年，对方穿着破洞牛仔裤，黑色背心，手上拿着根烟。
　　有点像是青水街那群混不吝的青年。
　　楼管家刚想皱眉，就听纪邵军笑了，“小毛也来了啊。”
　　他还想跟毛坤打招呼，小杰看楼管家面色不太对劲，就立马开车。
　　等车开远，楼管家才同纪邵军说话，“等过段时间，风声不紧了，你带她来慕宅看看吧。”
　　听到这话纪邵军没出声，他不确定白蔹会不会去。穓
　　楼管家以为他默认了，就转移话题：“徐经理跟你说过吧，云霄街的事。”
　　“跟我说了云霄街的那个酒吧。”纪邵军收回目光。
　　楼管家颔首，“不过我们没查到谁跟他们是合作商……”
　　**
　　“姐，你不去酒吧跟悬康看看？”这边，毛坤跟着白蔹身后进去她家。
　　白蔹进门，摇头，“暂时没时间。”
　　一进门毛坤就感觉到变化，沙发换了位置，不仅有纪衡绣的白菜抱枕，还有一个白菜样的小毛毯。穓
　　阳台上有多肉。
　　还有两大盆空着的花盆。
　　毛坤看着那个花盆，“你准备在这里种什么？”
　　“下次来带点白菜种子。”白蔹打开书房的门，拿出纸盒里面的小铜像纪念章，摆放在自己的书桌上。
　　毛坤一眼就看到她的书桌。
　　原木色，两米长，中间放着一个黑色没有标志的电脑，左边是一摞文件，右边放着蓝晶花的小瓶子，还有一个小摆球。
　　再然后，就是她刚放上去的纪念小铜像。穓
　　种白菜？
　　这是毛坤没有想到的。
　　隔壁传来哐当的声音，刚刚上来的时候似乎看到301跟302门都是开的，“我记得这两家都租出去了，都换了人吗？”
　　毛坤把门关紧，不太理解。
　　白蔹敛着眸，给姜附离发过去一条消息，将背包随意地甩在身后，语气不紧不慢：“不急，我先去图书馆借几本书。”
　　怎么会有人如此喜欢看书写作业？
　　毛坤摸着后脑勺不太理解地送白蔹去江京大学，“那你去看书，我去找找这边哪里能买到白菜种子。”穓
　　**
　　江京大学。
　　机房，许文尧收到白蔹的消息，起身收拾东西。
　　“你数据弄完了？”带着黑框眼镜的男生看到许文尧又收拾东西，眯眼。
　　“差不多了，”许文尧解释，“我妹妹要去图书馆，我去门口接她。”
　　白蔹应该没预约江京大学，连校门都进不来。
　　“你妹妹？”另外一个长相阳光的男生凑过来，“那个我在app上看到最近一直第三的那个许知月？”穓
　　也是个学霸。
　　许文尧想起来，白蔹好像没app：“是另外一个。”
　　想了想，白蔹跟许知月以后都要进江京大学。
　　这里都是江京大学的精英，“大家中午有时间吗，我请你们跟我妹妹一起吃饭，她以后也是大家小师妹了。”
　　黑框眼镜的男生没理会许文尧，沉默地看着电脑。
　　长相阳光的男生收回目光，不动声色：“我还有份数据没弄完。”
　　许文尧在这群天之骄子中不算出众，再加上其他人都选好教授，只有他还没选导师，越晚越找不到好老师。穓
　　这些人都说自己没时间。
　　“我建模做得差不多了，老许，”坐在许文尧身边的男生按掉电脑，“走，去请妹妹到三食堂吃饭。”
　　三食堂是私人菜馆，价格贵但东西好吃。
　　这是许文尧的室友陈宏，两人关系向来好。
　　离开机房后，陈宏才往后看一眼，吐槽这些人：“这齐俊，仗着她堂姐是t左博士的学生，多势利眼。你要说今天请齐小姐吃饭，他们一个个的保证不会缺席。”
　　许文尧向来不在背后说别人，只开口解释，“我跟她分手了。”
　　齐书筠在他们这一届也挺有名，她老师是左博士，黄院长的学生。穓
　　黄院长是谁的学生不用说。
　　她也入了学阀之家，班里的人知道许文尧分手后，态度就不如以往了。
　　“不知道你为什么要跟她分手，左博士啊……我要写什么论文才能被他看上？”陈宏目露憧憬，最后又叹息，“哎，算了，我们先去校门口接妹妹，她也考到了我们学校？”
　　“刚考上。”许文尧颔首。
　　“听说今天新生高考有变态，估计是贺文学长那样的人。你妹妹真牛，今年都能考上我们学校。”陈宏有些好奇，他知道许知月，但没听许文尧说过他另外一个妹妹。
　　也考到了江京？
　　许文尧手机刚好响起，他低头一看，脚步顿住，“她说她在图书馆。”穓
　　应该是提前预约了吧。
　　许文尧想，她那张不食人间烟火的脸是怎么会知道要提前预约的。
　　接近中午。
　　许文尧就跟她说了三食堂的位置，两人在三食堂汇合。
　　**
　　图书馆门口。
　　白蔹抱着一堆借出来的书，懒散得翻阅着手机，许文尧要带她去三食堂吃饭。穓
　　他截了地图告诉她要坐三站校内的车。
　　图书馆门口就有一站，她穿着一身青色的长裙，中长袖，阳光洋洋洒洒落在她脸上，乌发被半挽在脑后，余下的墨发懒洋洋地垂在左边肩上。
　　像是破水墨画而出，路过不少人都回头看她，也有捉摸不定想要拿手机前来搭讪的人。
　　白蔹敛着眸，刚要退出微信，去翻江京app看今天的挑战题库。
　　一条消息蹦出来。
　　石屿：【[图片]】
　　石屿：【你家没人？】穓
　　这拍的是山海公寓的图片。
　　白蔹点开看了看，是纪衡推荐的石校长，这人加了几天每天就一句话“你在哪”。
　　白捡：【我在江京大学】
　　白捡：【三食堂】
　　与此同时，山海公寓303门口，石校长嘴角扯了扯，昨天他来过一趟对方在她舅舅家，地址还不能说。
　　三顾茅庐，结果最后人就在他的地盘？
　　石校长抹了一把老脸，干脆地转身，“走吧。”穓
　　“去哪？”身边，主任连忙跟上去，这位高考状元可真不好找。
　　石校长将手里的文件卷起，他着急了，怕晚了三食堂又逮不到人，就没等电梯直接走楼梯，“去三食堂堵人。”
　　“您要不戴个口罩？”主任连忙跟上去。
　　江大，校长的热度仅次于马院士。

221同意见面，神仙打架
　　三食堂。懥
　　时间接近十一点，三食堂本就偏贵，来往的人并不多。
　　陈宏同许文尧站在食堂左边的阶梯上等白蔹，他目光扫视出现在视线里的女生。
　　两人个子都很高，许文尧穿着胶青细竖纹短袖衬衫，拿着一卷文件，五官出挑但不凌人，分外的温和，气质也显得沉稳。
　　陈宏有一搭没一搭地跟许文尧聊天。
　　视线里，斜对面的路口校内巴士停下。
　　陈宏立马站直，朝许文尧看过去，“她在不在这辆车上？”
　　车上下来几个人，有男有女，但陈宏没认出来哪个是许文尧的妹妹，正要转头询问许文尧的时候，就看到最后一道身影从后门下车。懥
　　夏日阳光刺眼，金光倾泻在她飘逸的衣襟上反射出朦胧的光晕，那张过于瑰丽的脸反射着冷芒。
　　学校的巴士整体是蓝色调的，车身是隔壁美术生涂鸦的动漫人物。
　　她从后门下来的瞬间，仿若从漫画瞬间穿越到现实。
　　更像是活跃在电视上的女明星，陈宏觉得似乎是有点眼熟，但没把她与许文尧的妹妹联系上，偏头跟许文尧说话：“她怎么感觉比我女神还好……”
　　话还未说完就见许文尧抬了抬手。
　　而对面站台，女生拿着一摞书，看到许文尧之后直接走过来。
　　“你去图书馆了？”许文尧看到她手上的书，借阅的是学校图书馆的。懥
　　两本是原文，也有两本翻译过来的书。
　　还有一本……
　　似乎是音乐书？
　　许文尧想起来白蔹会弹古筝，纪衡手机来电铃声似乎有一段就是白蔹弹的，倒也不意外了。
　　“去借了几本书。”白蔹抱着书，手上还拿着包。
　　她能进学校有可能是提前预约旅客，可没有校园卡，她是怎么进的图书馆？
　　许文尧还没问出来，此时的陈宏终于反应过来，他猛地抓住许文尧的胳膊，“文尧，这是你妹妹？”懥
　　“恩，对。”许文尧侧身，带白蔹往里面走，并向白蔹介绍，“陈宏，我室友。”
　　“你好。”白蔹礼貌地向陈宏打招呼。
　　陈宏脑子没怎么转过来，“啊……妹妹你好。”
　　**
　　食堂人不多，三个人找了个靠边角的位置。
　　许文尧跟陈宏去取餐，菜在白蔹之前就已经点好。
　　“我还以为你是隔壁艺术学院的，”陈宏坐到许文尧对面，跟白蔹说话，“不过你要学什么专业？江大除了那三个特殊班之外，生物制药跟等离子专业也比较热门。”懥
　　不过怎么看白蔹气质跟这些专业都不符合。
　　“应该是物理专业。”白蔹夹了一根菜到碗里，量子力学跟等离子都属于物理专业。
　　另一只手拿了放在旁边的可乐，单手拉开拉环。
　　陈宏也拿上筷子，眉峰挑起，“那跟我们一样，果然是我们的物理系的小师妹。”
　　白蔹吃饭的时候话不多。
　　陈宏就跟许文尧聊天，两人在暑假期间都要去参加博源基地的夏令营。
　　博源面对大学生的夏令营国外学生也能参加。懥
　　报名人多，竞争很大。
　　“同峰班跟博源班的那些变态都在，”陈宏有一搭没一搭地跟许文尧吐槽，“你说他们都保研了，不去实验室好好待着，怎么要跟我们一起参加夏令营。”
　　江京大学的夏令营含金量高，取得好成绩对考研跟考博很有帮助。
　　白蔹听到一个熟悉的名字：“博源班？”
　　“学校的三个特殊班，”许文尧跟白蔹解释，“博源班，同峰班还有预备班。”
　　“就是三个天才集中营，里面都是一群变态，”陈宏放下筷子，提起这三个特殊班时，他目露敬重，“他们大部分都是国集直接招入的特殊人才，这些人不用高考。特别变态的是同峰班，有二次笔试跟面试。”
　　“我们这些高考生想要进这些班也要经过二次招生，考进江大只是入场券而已。”懥
　　国集、省队，白蔹都没听过。
　　她在湘城时就知道湘城跟江京的学生资源信息差距过大，此时才知道差距有多大。
　　“同峰班也是国际量子领域的天花板了，江大的三巨头之一，”陈宏说着还向对面的许文尧求证，“就是特别难进，反正我们都不认识三个特殊班的同学，对吧？”
　　陈宏说的没错，这几个班的学生都是江大顶尖人才。
　　许文尧听到这里，不知想起了什么，开始沉默。
　　“你怎么不说话？”陈宏纳闷许文尧这次竟然没理他。
　　**懥
　　三食堂门口。
　　一辆黑色的车停下。
　　江大能开进来的车没几辆，这个点三食堂门口人不算多，不过也有几个人朝这边看过来。
　　石屿从后座下来，他穿着深灰外套，走到食堂门口，目光扫视着食堂。
　　食堂人不多，他几乎一眼就看到了靠左边角落的三个人，目光落在青衣女生身上。
　　整个食堂就她一人青色长裙。
　　他直接朝那方向走过去。懥
　　不远处，已经有人认出了石屿，小声惊呼。
　　许文尧一行人吃的差不多了，陈宏抽了张桌子上的纸，随意擦了擦脸，听到声响他抬了头，就看到不怒自威的石校长。
　　“那是校长？”陈宏瞪大眼睛，他再度仔细看过去，确定是石屿。
　　石屿去年开学典礼上的发言在网上一炮而红，播放量达几千万。
　　不过他鲜少出现在人前，陈宏也只在开学典礼上见过他，更多的是在学校官网看石屿的证件照，校长事忙，学校里教授讲师大部分也只能在会议上看到他。
　　江大的校长桃李满天下，与他来往的都是学校高层。
　　江京大学崇拜他的学生人数不少。懥
　　此时看到石屿，陈宏将纸揉成一团，低头克制激动，低声向白蔹介绍：“妹妹，那就是我们江大的校长。你运气真好，一来就能看到他！”
　　白蔹也慢条斯理地抽了张纸出来。
　　听到“校长”这俩字，她抬头。
　　旁边，陈宏还在跟许文尧讨论，“校长今天怎么来三食堂了？”
　　许文尧也站起来，“不知道。”
　　两人说着，石屿已经走到他们这里。
　　石屿看过白蔹的资料，她那张脸辨识度很高。懥
　　木簪挽发，一眼就能认出来。
　　“白蔹同学，”他停在白蔹这一桌前，目光扫着桌子上的饭菜，“你老师应该有跟你提过吧，你有想好的专业吗？我们去t办公室详谈？”
　　陆灵犀跟白蔹提过一点江大的协议。
　　白蔹刚好也想问问石校长同峰班，“行。”
　　她把书先给许文尧保管，跟他说了一声便与石屿离开。
　　石屿也随和地向许文尧跟陈宏打了个招呼，陈宏僵硬地抬手与校长告别。
　　白蔹二人很快离开三食堂，而许文尧跟陈宏还站在原地，如同一块风化的石头。懥
　　直到食堂收餐具的阿姨问他们还吃不吃，才惊醒二人。
　　陈宏回过神，他不敢置信地看向许文尧，犹疑着：“文尧，刚刚那是校长吧？”
　　他只是江京大学的一名普通学生，最多认识几个学生会的干部，跟本学院的导员授课老师熟悉一点，这已经算是罕见了。
　　江大的那些知名教授他尚且不认识，更何况是校长。
　　“对，”许文尧比陈宏要淡定得多，他想了想，对陈宏解释：“校长找她，应该是跟她提前签协议的。”
　　“为什么是校长找她？”学校的操作陈宏也知道，但这些大部分都是招生办做的。
　　顶多让几个教授出马跟心仪的学生谈谈。懥
　　“这个，”许文尧也抽了张纸，慢条斯理地擦完手，这才抬头撂下一句话，“她是今年全国卷状元。”
　　**
　　石校长办公室。
　　白蔹低头翻阅石校长拟的协议，无非就是允她奖学金、十天出国旅游这些内容。
　　她指尖有一下没一下地敲着桌子，一目十行，很快看完。
　　石校长看着白蔹，对方年纪很轻，姿态随意懒散，面对他跟主任都过分平静。
　　实在是看不出她在想什么。懥
　　石屿多少有点诧异。
　　“怎么样，对什么专业有想法吗？”石屿放下茶杯，向白蔹介绍办公室的中年男人，“这位贾主任贾教授，教量子力学的，你想要去哪个专业随便选。”
　　贾主任知道这是今年的满分状元，笑着向白蔹打招呼，“白同学你好。”
　　白蔹合上文件，文件上写了江大的所有专业，唯独没有陈宏提起的三个班，她没签，黑色的笔在她修长的指尖转着：“我想去同峰班。”
　　她刚刚已经查过了。
　　马院士，马同峰。
　　这个班就是马院士建的。懥
　　听到白蔹说起同峰班，石屿一愣，他往后靠了靠：“白同学，其他班我都能安排，包括预备班跟博源班，但……同峰班不行，他要经过校内二次招生，不过白同学我觉得对你来说肯定不难。”
　　石屿身边，贾主任听到白蔹的话，也不意外。
　　马院士的同峰班，不说马院士本人在物理界超然的地位，光是这个专业前面两年都超过国外学校，成为量子领域专业第一。
　　同峰班大部分都是国集生，高考进去的这么多年都没几个。
　　“好，”白蔹将转着的黑笔一握，笑得漫不经心，“那等我入学后再参与招生。”
　　她说完，低眸在协议上随意勾选了物理系。
　　然后把协议还给石屿。懥
　　终于搞定今年的状元，石屿松了一口气。
　　他把白蔹送出去才坐回椅子上。
　　“同峰班，”贾主任拿起协议，低头看协议上工工整整的签名，不由感叹，“我就说今年学校会很热闹，她跟梁无瑜好像都要考同峰班啊，不知道这俩跟那群特招生们比起来如何。”
　　校内二次招生可不是高考那么简单。
　　这可是真正意义上的神仙打架，二次招生不关注学生的综合素养，它与国集一样——
　　很变态的只测试数学跟物理。
　　进了同峰班基本上就跟“保研”划上等号，以后出国或者进国内顶尖企业或者实验室，那也只是时间问题。懥
　　运气再好点，说不定就拜入某位院士门下。
　　成为超级门派的弟子。
　　“这不用担心，反正她是我们学校的学生就行，”石校长站起来，脸上难得露出笑意，“去不了同峰班，还有博源班跟预备班等着她。”
　　**
　　白蔹从办公室出来。
　　许文尧跟陈宏在楼下等她。
　　“签好了？”许文尧把书递给她。懥
　　“签了。”白蔹伸手接过书，看到许文尧跟陈宏手上拿的资料，“你们要做数模？”
　　许文尧有些好奇白蔹到底学哪个专业，不过她没说他也就没问，“对，博源基地的夏令营，分组建模，我跟他准备报名。”
　　陈宏刚打印完资料，资料还是挺深奥的。
　　一般大二生都不一定能看懂，白蔹一眼道出他们做数模，陈宏估计着许文尧之前跟她说过，“学妹，你要去预备班的话，以后肯定会有数模比赛，不懂的尽管问我跟你哥哥。”
　　白蔹闻言，朝陈宏笑笑。
　　没说话，只是目光看向前方。
　　许文尧刚想问她看什么，就在前面那棵树下看到一道挺拔的身影，看得出身仪态极好。懥
　　纯白色的上衣，戴着黑色鸭舌帽，帽檐压的低，背对着光线，只看到冷玉般的下颌。
　　似乎感觉到这个方向有人，他站直，朝这边看过来。
　　即便是隔着两三百米，陈宏依旧能感觉到对方一眼扫过来时的压力，对比下来，他老师在课上说的那些话根本就不算什么。
　　“我先回去了。”看到姜附离，白蔹就向许文尧告别。
　　姜附离向来不怎么理会别人，白蔹也没把人往许文尧跟陈宏这边凑。
　　许文尧知道姜附离的性格，明明是同龄人，对方总有种不怒自威的气势，他站在原地，目送白蔹离开：“好。”
　　白蔹拿着书走到姜附离身边。懥
　　他伸手接过她的包，“见到石校长了？”
　　“他说要二次招生。”白蔹走在他身边，感觉燥热的天都凉下来，懒洋洋地跟他说话。
　　一听白蔹就是要考同峰班。
　　姜附离只郁闷地给她一个字：“哦。”
　　两人身后，陈宏看着那道离去的挺拔身影，终于平静下来，“他可终于走了，文尧，那是谁？”
　　“我妹认识的人，”许文尧直觉姜附离这个人不简单，但也不知道对方究竟是谁，只转移话题，“回去吧，再晚点齐俊要说话了。”
　　数模三人一组，他们三个人都是班上的优秀生，是一组。懥
　　提起齐俊，陈宏皱眉。
　　**
　　傍晚。
　　山海公寓。
　　许南璟把车钥匙丢给保安，站在白蔹这栋楼楼下，跟高嫣打电话。
　　“都跟你说了她天天泡图书馆，别着急。”许南璟目视着上面几层楼，语气不紧不慢的。
　　手机那头，高嫣骂他，“我不着急，你急。”懥
　　“……我等会问问她，”许南璟想起来一件事，“还有，小鸟说她八月份生日，你准备一下。”
　　“小鸟是谁？”
　　“鹤。”许南璟收回目光，朝身边的人抬抬下巴，继续道。
　　高嫣对姜鹤为什么变成鸟不太在意，只道，“行，我准备准备，她那你再问问，简老那边我都已经提前预约了。”
　　提起简院长，许南璟若有所思。
　　旁边，中年男人见他终于打完电话，容色恭敬中又带着讨好，“一楼二楼跟三楼前天都已经卖掉了，是谁买的我们也没查到，许少爷，您想买的话还有四楼。”
　　“你们都不知道谁买的？”许南璟瞥男人一眼，懥
　　中年男人不敢说话，许南璟又收回目光，不急不缓道：“行，四楼你们看着办。”
　　等许南璟走入楼栋之后，中年男人才抬头，擦了擦额角的汗。
　　“老板，”旁边，助理小心翼翼地询问，“最近怎么这么多大佬买山海公寓的房啊？”
　　中年男人也没想明白，他抬头看着公寓，
　　山海公寓并不是高级住宅，安保绿化环境都很一般，房型也不是很好卖，多数租给研究生与博士。
　　定价这么高完全是占了地方优势。
　　怎么最近这么多人买这公寓？懥
　　一出手还都几层几层的买。
　　**
　　楼上。
　　许南璟到的时候，是姜鹤开的门。
　　姜附离人在书房。
　　白蔹在阳台打电话，她戴着蓝牙耳机，手机那头是小七。
　　她慢条斯理地拿起阳台上的一袋白菜种子，然后撕开袋子，用两根手指从里面拿出五粒撒在花盆里。懥
　　“他上午来过。”她站直，看着花盆的种子，这才拿起旁边的水壶浇水。
　　小七的声音依旧斯斯文文，“你什么时候来认认门？江京的酒吧你好像还没来过。”
　　“嗯，过两天吧。”白蔹懒洋洋地浇完水。
　　跟小七说完，她才伸手按了一下耳机，切换成论文。
　　客厅里，许南璟靠坐在沙发上，翘着二郎腿，伸手拿了个橘子慢慢剥开，见她打完电话了，才抬头：“我妈她知道你来江京了，一直挺想请你吃饭的，正好她还有个老师想给你引荐引荐。”
　　他现在跟白蔹很熟。
　　不说当初机车事件，后面那个拍卖场的邀请函也帮了许南璟的大忙。懥
　　白蔹走到桌子边给自己倒了一杯水，冷白的指尖缓慢地敲着杯子，微微侧头：“行，你找个时间。”
　　她跟高嫣加过微信。
　　对方话不多，只提醒白蔹下雨带伞，知道她考试时会发消息鼓励，交流不多，但白蔹知道高嫣肯定关注了湘城的t天气。
　　所以每次天气变化的时候高嫣都会提醒她。
　　许南璟猛地坐直，他把手中的橘子塞到姜鹤嘴里，拿出手机给他妈妈发消息——
　　【你准备准备，阿蔹妹妹同意了】
　　**懥
　　书房里。
　　姜附离坐在桌子上，打开白蔹的电脑装软件。
　　左手边的手机是亮着的，上面显示着马院士的脑门，他刚脱下外套，坐到自己电脑边，“你们都回江京了？”
　　姜附离慢条斯理地帮白蔹装软件，“恩。”
　　马同峰显然心情不错，他登录学校后台，“她竟然也不跟我说她回来了，我还要带她看看我的实验室，她要考同峰班的吧？”
　　去年就摘下国际量子NO.1专业的桂冠，马同峰显然对自己很自信。
　　姜公子听得烦，伸手掐断电话。懥
　　突然间黑屏，马同峰也不生气，反而抬头，看向办公室里的黄主任，“她终于到了。”
　　黄主任知道他说的是谁，顿了顿，试探着问：“我小师妹？”
　　马同峰取下眼镜，慢条斯理地擦了擦，没反驳。
　　黄主任深吸一口气。
　　从老师去博源基地看一群高三生，他应该就能猜到，老师的关门弟子会是谁：“她要考同峰班？”
　　江京不少权贵把人送到马同峰这里，可他没看上一个人。
　　马同峰重新戴上眼镜，笑了，“对。”懥
　　“她成绩会如何？”黄院长猜测，“小师妹数学应该非常好。”
　　马同峰只朝他看了一眼。
　　校内二招只考数学跟物理，对大多数高考生不友好，反而国集生很适应这种考试。
　　所以校长跟主任猜测白蔹不会考得很好，但他们不知道——
　　在数学跟物理这个天坑里，总有那么几个神仙在里面乱飞。
　　白蔹就是其中一个。
　　她偏科偏得厉害，生物化学一开始只有“0”，考其他的，她状元还有那么一丝危险，可只考数学跟物理，马同峰想——懥
　　江京大学的学生很长一段时间都要活在她的阴影下了。

222神秘酒吧，带简院长见阿蔹
　　马院士点开文档，垂眸没说话。曐
　　但黄主任看着他的表情大概能猜到。
　　马院士在江大跟国内物理界的地位自然不用说，多少学校想邀请他开一场讲座，江大的标杆，多少人以进他的实验室为荣。
　　他拿起桌子上的资料，轻轻关上门离开办公室。
　　门外，副院长在门口等黄主任，他朝办公室的方向看过去一眼，“马院士好像心情很好。”
　　找到了个心仪的学生，心情能不好吗。
　　黄主任笑笑，两人往综合楼楼下走。
　　教学楼下有几个人聚集在一起，见到二人下来，其中一人目光看到黄主任二人，连忙往前面走了几步，分外恭谨：“老师。”曐
　　黄主任看过去，他同时作为物理系的院长，带过不少学生。
　　这是他之前带的组员，左晋华，天分不错。
　　他朝左晋华略颔首。
　　等黄主任跟副院长走后，左晋华身边的几个学生依旧看着黄主任的背影没有移开。
　　直到那背影消失，齐书筠才看向左晋华，“左博士，那就是黄院长吧？”
　　其他人闻言，也都看向左晋华。
　　他们平日里也就在表彰大会看到黄主任，之所以一眼就能确认，是因为黄主任那光滑的头顶。曐
　　“恩，”左晋华淡淡回应他们，“大家尽快把数据做好给我。”
　　等左晋华离开后，这些人依旧聚集在一起。
　　“我记得马院士在这有办公室吧？黄主任会不会来见马院士的？”
　　“有可能，不过马院士今天来学校干什么？”
　　这些人讨论，齐书筠低头按着手机，发出一条朋友圈——
　　【今天有幸看到黄院长了[图片]】
　　她书香门第，社交广，一时间很多人在她手机下面点赞。曐
　　**
　　与此同时。
　　北城，宋家。
　　宋父站在楼梯下，望着楼上，“他还没出来？”
　　“饭送到他房间了，他没吃，”宋夫人怅然，“这次对他打击有点大，再给他一点时间吧。”
　　这次宋泯考得并不差，依旧是北城一中的第一名，也如愿考上了江京大学。
　　江大的招生办给宋家打了无数个电话。曐
　　他的全国排名也并不低，但……
　　“她真的全国第一？”宋父不太关注这些，再度向宋夫人确认。
　　“对。”宋夫人想到白蔹，心中也是苦涩。
　　当初白蔹被白家送到湘城的时候，她第一时间就想着与白蔹解除婚姻，白家显然更看重白少柯与白少绮。
　　趋利避害，她很清楚当时的白蔹没有价值。
　　甚至于后面还追到湘城与白蔹解除婚约。
　　谁能想到仅仅一年就有这么大变化。曐
　　宋夫人还在想着，电话铃响了一声，佣人站在一边接起，然后抬头，“夫人，是白小姐的电话。”
　　白蔹早就被赶出了白家。
　　他们叫的白小姐，也只有白少绮。
　　宋夫人走上前接起，电话那头白少绮说了一句，宋夫人一愣，“当真？好，我明天下午陪你一起去江京。”
　　挂断电话后，宋父才看向宋夫人：“怎么了？”
　　“骆校长帮少绮联系了江音的一位老师，”宋夫人说到这里，多日的阴霾终于散去些许，“对方据说也是江京的泰斗。”
　　江音？曐
　　这宋父就管不着了，不过他知道殷家人一直很关心白少绮，“你哥他们怎么这么关注少绮？”
　　关心的不是白少绮而是一个会弹古筝，偏巧又姓白的人。
　　这些是江京圈子里的那些事，北城人自然不清楚。
　　“等我们过去再说，”宋夫人转身往楼上走，“白蔹……不要在儿子面前提她了，白启明已经从湘城回来了。”
　　“回来了？”宋父很震惊，“白蔹在想什么，真的不回白家？”
　　一个人的单打独斗用处不大，许家跟她最终也没什么血缘关系。
　　这些宋夫人就不知道了。曐
　　**
　　翌日。
　　白蔹一早就去江京大学的图书馆，图书馆连的是校园网，里面能查阅到只对学校内部学生开放的资料。
　　七月初，大部分学生期末都考完了。
　　大四学生也已离校，图书馆人没有以往那么多，不用早起占位置。
　　中午的时候，许文尧依旧给白蔹发消息，让她去三食堂。
　　江京大学的食堂只刷校园卡，许文尧知道她在图书馆之后，就让她跟他们一起吃。曐
　　暑假期间，学校关了三个食堂，但三食堂依旧有人，距离图书馆也不是很远，白蔹到时许文尧跟陈宏已经点好菜了。
　　“她竟然真的见面到黄院长了，”都是物理系的，陈宏跟齐书筠几人也挺熟，“有后门就是好。”
　　齐书筠的家人认识左博士，而左博士是黄院长带过的博士。
　　陈宏说着，还疑惑地问许文尧，“你怎么还没确定老师啊？”
　　一般来说学生在考研前就确定好要跟的导师，发邮件确定，齐书筠早早就确定左博士，认识她的人都很羡慕她加入一个超级门派。
　　许文尧闻言，敛眸，“我先等这次夏令营结果出来。”
　　陈宏知道他跟齐书筠的那些破事，没多问。曐
　　看到白蔹，热情地站起来向她打招呼，“白学妹。”
　　白蔹今天穿了很宽松的白色长款T恤，质地柔软，前面绣着墨竹，乌发用两根发簪完全挽起，肩上随意跨着白色背包，上面趴着的那只懒洋洋的猫很是夺人眼球。
　　陈宏看着那只绣得栩栩如生的猫，忽然想起来，“我想起来了，学妹，去年你是不是来过我们学校大门？！”
　　白蔹坐到对面，抬头。
　　“你怎么知道？”许文尧诧异，那次白蔹是来给他送门票的。
　　“我靠，我就说昨天看到你怎么这么熟悉，”陈宏激动地看向白蔹，“论坛，学校论坛有个9999+帖子的镇楼图就是她。”
　　每个学校都八卦，江大也是。曐
　　这群学霸也有追星的，陈宏本人就追，而江京大学的论坛不仅有江京大学的学生，还有外校生。
　　“到时候开学，学妹肯定要火。”陈宏拿出手机，把那个帖子给许文尧看。
　　还要给白蔹看，不过白蔹只随意看了一眼。
　　陈宏普通家世，许文尧跟齐书筠齐俊这些人都是他需要努力的目标。
　　他要有一天能在论坛引起这么大热度，一定要艾特自己的好友跟家人来看，白蔹好像对此并不在意。
　　**
　　许文尧跟陈宏讨论起数模，白蔹坐在一边，拿手机拍了一张照片发给姜附离。曐
　　然后慢悠悠地吃饭。
　　“学妹会不会无聊？”陈宏说的兴起，看到白蔹在看手机，连忙停下来，“算了文尧我们说点其他的。”
　　大三的数模，陈宏怕太深奥白蔹听不懂。
　　“没事，”白蔹慢吞吞地抬头，表示自己不无聊，“就你们两人吗？”
　　她觉得光他们两人，这数模会有点难。
　　陈宏跟许文尧对数字敏感，但设计模型上有些欠缺。
　　陈宏放下筷子，对白蔹更好奇了，他不知道她是怎么猜出来他们还有一个人的：“三个人，还有个大学霸齐俊，不过他懒得跟我们吃t饭。”曐
　　白蔹颔首没再问，她下午要回去没继续呆在学校。
　　吃完就去食堂对面等车。
　　江京预备营的app马上就要进新人了，白蔹他们的排名在app也将要进入总排名。
　　她点开挑战题库，把自己刚刚在图书馆写的题发上去。
　　三分钟后。
　　挑战题库的题目做对分数会以倍数相乘。
　　左下角，她的排名从NO1.68587变成NO1.137174。曐
　　车停下，她上车离开。
　　车站，陈宏跟许文尧往自习室走，他低头看着手机，不知道刷到了什么，“卧槽，文尧，捡神月积分超越十万了。”
　　听到这声音，许文尧知道陈宏说的是谁，也打开手机看了一眼。
　　“这真的是实验室的人吧？肯定是以前国集的那些人，”陈宏抬起头，怔怔道：“这么变态，以后会跟贺文一样进入总积分前十吧？”
　　没人觉得这会是今年的高考生。
　　**
　　下午。曐
　　白蔹关门离开公寓，左边的301跟302门都是开着的。
　　有人在里面装修，似乎是看到她出来了，里面的工人开始“轰隆隆”的砸墙。
　　她在家听不到声音，但一出门，楼上楼下都开始动工。
　　白蔹往楼梯口走，多看了两家一眼。
　　她低头给小七发了一条消息，就往小区门口走，这里交通方便，她还没走到公交车站，一辆银色的车就停在她身边。
　　驾驶座上是许文尧，他眉目有些清冷，“上车，去哪？”
　　“你去哪儿？”白蔹没回，先问。曐
　　“公司。”
　　那就顺路，都在云霄区，白蔹拉开后座，“你带我去许氏楼下。”
　　“你去云霄区干嘛？”这个点不堵车，许文尧将车开到大路，看向后视镜。
　　“找人。”白蔹降下车窗，胳膊随意地搭在车窗上。
　　低头看了眼手机。
　　是简院长——
　　【你到底在哪？】曐
　　白捡：【图书馆，努力学习】
　　白蔹慢条斯理地按着键盘，回得脸不红心不跳。
　　简院长知道白蔹一直热爱学习，甚至考到了江京大学，他看着白蔹的回复，也没说什么——
　　【记得看我发给你的编曲】
　　白捡：【1】
　　**
　　很快到达许氏楼下。曐
　　许氏楼下站着几个人。
　　一眼看过去是许老太太跟齐书筠，还有许管家与纪慕兰，许文尧指尖停在方向盘上，没下车，只叮嘱白蔹，有事给他打电话。
　　许老太太这边，齐书筠见许文尧不下车，便低了低头，“许奶奶，柳小姐还有个局，不打扰你们了。”
　　她目光掠过纪慕兰，没打招呼。
　　直接坐上自己火红色的超跑。
　　跑车开走之后，许文尧才熄火，与白蔹下车。
　　“柳小姐？”许老太太匆忙中只朝白蔹稍微颔首，就连忙询问似的问许管家。曐
　　许管家顿了顿，解释，“齐小姐说的柳小姐，应当是那位简院长的学生，江音院长，古筝泰斗，好像……跟陈老爷子关系很好。”
　　这些消息，许管家自然不知道，都是齐家那边向他透露的。
　　“什么？”许老太太惊愕地看向许管家，不由自主地握紧佛珠。
　　纪慕兰不认识什么柳小姐，也不知道他们说的“陈老爷子”是谁。
　　但一听简院长她也猜到，想必这也是跟陈老爷子这些人也是与许家那“本家”差不多，都是她想象不到的地方。
　　她给白蔹拍过简院长的拜师帖。
　　想到这里，她看向白蔹。曐
　　白蔹却没看她，只向许文尧打了个招呼，“我先走了。”
　　许老太太这才看着白蔹的背影，稍顿，“她去哪儿？”
　　“找人。”许文尧声音淡淡。
　　陈局还在湘城没回来，云霄区有白蔹认识的人？
　　许老太太诧异，但没多问，只是看向许文尧，“文尧，我要跟你谈谈书筠说的那个女人的事。”
　　**
　　云霄街最深处。曐
　　这里是“酒吧一条街”。
　　云霄区作为江京经济最繁华的地方，酒吧一条街更是富贵迷人，才四点多，街道两边就停了一堆车。
　　街道尽头，是一座城堡样式的装潢。
　　占地面积巨大，从入口处到正门足有都有五十米的小路，路两旁停满了各色豪车。
　　白蔹站在大门口，抬头看头顶的四个大字——
　　青龙酒吧。
　　酒吧三楼，小七穿着一身棒球服，头上还戴着棒球帽，随意地坐在椅子上，一只腿支着，只低头地看手机。曐
　　收到一条消息时，他连忙起身，往楼下走。
　　王又锋看重他，他来江京发展悬康时，王又锋给了他酒吧管理权。
　　小七从出生起就待在孤儿院，后面离开孤儿院与社会上的人接触，早就打磨出了一身脾性，本身天分也高，纵使不到二十岁，这里的老狐狸也不敢小觑他。
　　不过他不怎么管酒吧的事，酒吧听过他跟着王又锋出生入死的消息多，但见到他的人少。
　　一楼，酒吧侍应生跟经理看到他都侧身让路，很恭敬：“小七先生。”
　　小七朝他们礼貌的点头，一眼就看到正向大门口处的白蔹。
　　他笑了，“姐。”曐
　　等白蔹走近，他也不给经理与其他人介绍白蔹，只带白蔹往楼上走。
　　这个点，酒吧刚开门，人不算多。
　　一楼左边的卡座，齐书筠刚到没多久，她坐在最边缘，没看清那些人，只看到酒吧的经理对两个人点头哈腰，“李经理在跟谁说话？”
　　所有人目光看向中间的柳书禾。
　　青龙酒吧有多神秘圈子里是听说过的，这里虽然是酒吧隐蔽性比思璟会所还高，没有人敢爆料这个酒吧的事。
　　因为思璟会所可能会跟你讲道理，青龙酒吧可不会。
　　这里只有柳书禾接触过青龙酒吧的人，因为她跟二小姐是朋友，“应该是他们说的那位小七先生吧，至于他身边的女人……”曐
　　柳书禾不确定，他们坐得偏，连那位小七先生都没看清楚脸，那个女生只隐约看到白色的衣服，应该很高挑。
　　她看着关闭的电梯，红色的数字停在“5L”上。
　　卡座里，本因来到青龙酒吧而激动不已的一群年轻人都没有说话，他们都知道青龙酒吧的规定，二楼需要会员，三楼他们没人进去过，至于五楼……
　　没人听说过。
　　这个“5L”，一楼不少人都看到了。
　　齐书筠还想说话，目光一瞥，看到不远处吧台调酒的女人，她穿着银色吊带背心，露出白皙精致的锁骨，慵懒的黑色卷发搭在肩膀上，左手一握，空中转了两圈的银色调酒器被她握在手心。
　　她伸手将蓝色的酒倒入玻璃杯中，里面渐变蓝的酒波光摇曳。曐
　　很酷炫的调酒方式。
　　齐书筠的面色却十分外难看，她认出来了，这是最近几个月跟许文尧有来往的女生——
　　竟然就是个调酒女？
　　许文尧可真会侮辱人。
　　齐书筠冷着脸，拿出手机发消息给她妈妈。
　　**
　　五点多，晴鑫楼。曐
　　高嫣穿着一身月光白的旗袍，领口是珍珠盘扣，她手里摇着一把黑色的小折扇，不停地往窗外看，“人呢？”
　　旁边，许南璟剥了粒瓜子，往上一扔。
　　张嘴，很好，没接到。
　　他瞥了眼地上的瓜子仁，随意道，“别急，姜哥已经去接她了，你急什么。”
　　“她在哪呢，怎么还没到？”高嫣拿着小折扇，踩着高跟鞋在铺着毛毯的房间走来走去。
　　许南璟问过白蔹，就随意说了个地址。
　　距离这里不远。曐
　　高嫣摇着扇子的手一顿，这不是许决翎最近经常提起的那个青龙酒吧的地方？最近很多势力都派人盯着那一片。
　　她不是在江京大学边，怎么又去那儿了？
　　“大夫人，您别急，”林叔给高嫣倒了一杯茶，“先歇会儿，白小姐还没来呢。”
　　林叔看着高嫣跟许南璟，不由看向门外，他对这位“白小姐”也好奇已久，高嫣想收她做干女儿，她也没同意，还解决了许南璟今年的两件大事。
　　不说高嫣想收她做干女儿这件事，光是她帮许南璟的忙，就足以让林叔重视。
　　高嫣拿起茶杯，端庄地坐下。
　　将折扇收起又拿起手机找到一个人发消息——曐
　　【姝姝，我要先看蔹蔹了】
　　高姝：【直播】
　　高嫣：【小璟说她长得比照片好看，到时候让她跟你一起出镜】
　　她正发着消息，许南璟站起来开门，“人到了。”
　　高嫣忙放下手机，又放下茶杯，略显紧张地拿起折扇，起身看向门的方向。
　　许南璟已经开了门，他侧了侧身让门外的人进来。
　　进来的第一个人并不是高嫣以为的姜附离，而是一个高挑清瘦的女生，她穿着宽松的白T恤，下面也是同色系的长裤，左手拿着个黑色手机，雪白修长的指尖按着屏幕。曐
　　进屋后，她微微抬了头。
　　高嫣就看清她那张脸，玉质天成，光华摄人，在江京见过不少美女的高嫣也忍不住怔了片刻。
　　她年轻时，高姒就是江京的第一大美人，高家人将她送到姜家。
　　现在明家那位大小姐也是出了名的美人。
　　但高嫣觉得，都难以有面t前这位身上的气质。
　　她正想着，白蔹身后，姜附离拿着两本书跟在她身后进来，他穿着质地柔软的居家服，微垂的依旧冷厉如霜。
　　“阿姨。”姜附离抬了头，难得主动与人打招呼。曐
　　他把两本书放在桌子上，身上不近人情的肃冷消失。
　　高嫣回过神，她随意看了姜附离一眼，目光放到白蔹身上，想要上手去拉白蔹的手，被许南璟扯住手，许南璟面无表情地让她矜持。
　　高嫣瞥了许南璟一眼，只好变成跟白蔹打招呼，“蔹蔹是吧。”
　　“阿姨好。”白蔹抬头，老实地向她打招呼。
　　漂亮，乖巧。
　　这简直就是梦中情女，高嫣捂住胸口。
　　林叔上前服务他们。曐
　　就见姜附离把书放在桌子上，又拉开一边的椅子，示意白蔹坐下。
　　刚要动手的林叔看着姜附离搁在茶壶上的那只手，愣了好半晌，才往回退了一步当隐形人。
　　许南璟坐在姜附离身边，对此见怪不怪。
　　高嫣不动声色地看着姜附离伸手倒茶，又看看他把茶递给白蔹，心里就蹦出来一句“你也有今天”？
　　她拿着手机给高姝发过去一句话，余光看到姜附离放在一边的书。
　　是两本音乐基础书。
　　众所周知，姜公子没学过音乐，倒是学过一段时间国画，业内著名的老师差点被他吓死。曐
　　那应该就是白蔹的。
　　这孩子果真喜欢古筝，高嫣松了一口气，她将黑色的小折扇搭在虎口，十分的自来熟，“蔹蔹，我下去接个人上来，你等我几分钟。”
　　白蔹在，姜附离跟许南璟被高嫣透明化。
　　许南璟看着高嫣跟林叔离去的背影，彻底服气。
　　**
　　楼下。
　　高嫣是下来接简院长的。曐
　　简院长是文化传承人，江音校长，他跟江京这个圈子基本没有交集，唯一的交集是陈老爷子。
　　高嫣知道自己能请动他，对方也是看在陈老爷子的面子上。
　　“不知道他肯不肯收学生，”高嫣跟林叔说话，“你看那柳书禾，现在在圈子里混得不错，他要是收蔹蔹……”
　　白蔹是湘城人，看起来又那么乖巧，没什么背景。
　　姜家那个吃人不吐骨头的地方，高姒都没逃过。
　　高嫣开始担忧她，所以简院长要是肯收白蔹……
　　林叔一看高嫣那喜笑颜开的模样就知道这位白小姐在她心中分量不低，至少，许锦意是敌不过的，“简院长不缺学生。”曐
　　说的也是，高嫣叹息。
　　目光看到刚走到大厅的老人，她连忙上前，十分尊敬的向其问好：“简院长，麻烦您跑一趟。”
　　高嫣知道简院长不仅仅是古筝领军，他更是陈老爷子的贵客，两人来往甚密，就算是许家老爷子都要给简院长三分薄面。
　　林叔也恭敬地弯腰。
　　简院长第一次见高嫣，他不卑不亢：“夫人。”
　　高嫣直接带他去包厢，简院长是艺术界的泰斗，面对他高嫣也有些压力，“是家里的小辈，很喜欢古筝。”
　　她一边一开门，一边向简院长解释。曐
　　简院长颔首，随高嫣进门。
　　竹字房。
　　简院长脚步一踏进去，就正好看到侧对着他坐在桌子边、据本人说正在图书馆“努力学习”的那位。
　　很好。
　　简院长冷静的想着。

223白蔹到底是谁？
　　简院长在门口停顿了一下。緫
　　高嫣观察到这一点，她刚想询问一句，简院长又若无其事地往里面走。
　　竹字包厢大，里面有摆设琴棋书画之地，也有玩乐的桌游。
　　许南璟余光观察到他们进来，伸手放下茶杯，直接站起来并朝白蔹低声道，“阿蔹妹妹，我妈给你介绍位老先生，他到了。”
　　白蔹侧了侧头，礼貌地随同许南璟站起来。
　　高嫣带着简院长穿过屏风走进去，她穿着剪裁得体的旗袍，彰显独特的气质，黑玉折扇优雅地搭在她的手心。
　　林叔跟在简院长身后为他拉了主坐的椅子。
　　高嫣只微微倾身向简院长介绍白蔹，“简老，这就是我跟您说的小辈。”緫
　　她说完后，发现简院长只静静站在原地，目光淡淡望向白蔹，面无表情，没动静。
　　高嫣心下微顿，又转向白蔹，“蔹蔹，这位是简院长。”
　　白蔹也很沉默。
　　这……
　　气场不合？
　　高嫣握紧折扇，下意识地看向许南璟，许南璟也不明所以。
　　姜附离只静静坐在白蔹身边，不紧不慢地给自己倒了一杯茶，优雅又闲散。緫
　　整个包厢安静的只剩下他倒茶水的声音。
　　气氛冷下来。
　　高嫣看着简院长面无表情的脸，开始想自己还是太鲁莽了，好像有点搞砸了。
　　白蔹应当是没听过简院长的。
　　她放下折扇，身边的林叔连忙过来给简院长倒茶，缓解气氛，“白小姐，这位是简老先生，也是一位古筝大师。”
　　又向简院长道，“简老，这位是白小姐，白蔹，许家的贵客。”
　　林叔说完，简院长冷冷地坐在椅子上，一眼扫过去：“她是白蔹？那努力在图书馆学习的人是谁？”緫
　　姜附离端起茶杯喝茶的手微顿。
　　“出来买书。”白蔹向高嫣略微点头后，指尖虚虚点着放在姜附离身边的现代乐理。
　　简院长手搭在扶手上，瞥过去，“你少糊弄我。”
　　“我把你发给我的演奏看完了，他们触弦的力度没把控好，”白蔹冷静的开口，“第二小节音色没张力。”
　　谈到自己的专业，简院长立马坐直，“你也是这种感觉吧？他们手指都软趴趴的根本没弹出来气势……”
　　他说话的时候脸上没有之前那般大师般的深沉，指尖富有节奏的点着扶手，十分轻松的状态。
　　眉目慈善，聊到感兴趣的时候一双浑浊的眼睛迸发出亮光。緫
　　两人已经开始交流起来。
　　旁边的高嫣愣了一下之后便反应过来，看向许南璟。
　　这两位明显是认识的，不仅认识，还非常熟悉？
　　许南璟也挺懵的，他看着两人一个话题聊完，终于询问白蔹，“阿蔹妹妹，你认识简院长？”
　　简院长，连高嫣想请都要借陈老爷子的面子。
　　那是想认识就能认识的？
　　“恩。”白蔹朝他略微点头。緫
　　很风轻云淡。
　　她是怎么做到这么冷漠的？
　　没看到简院长的其他两个徒弟，黎玖跟柳书禾都借着简院长的东风扶摇直上了吗？
　　许南璟：“……”
　　高嫣瞥他一眼，暗示他很没用。
　　她与许南璟重新坐下来，没打扰白蔹二人的聊天。
　　这两人聊到指法时门外汉听不懂，高嫣只是看着白蔹。緫
　　白蔹坐在椅子上，她脊背很直，左手微微搭在桌子上，很有仪态的坐姿，却又分外松弛，这种仪态即便是江京受过专门礼仪训练的世家子弟也不一定有。
　　再听白蔹的话，简院长无论说到哪里她都能接上，寥寥几句就能听出她的文化底蕴。
　　浸透在她的谈吐与气质中。
　　若换个场景，她不认识白蔹，她一定会认为白蔹是哪位世家子弟。
　　只是……
　　高嫣呼出一口气，她记得许南璟说过白蔹是湘城人，经济一直没发展到那里去，最近一年才有巨大变化。
　　**緫
　　一顿饭吃完。
　　白蔹跟简院长依旧走在一起，有一搭没一搭的聊天。
　　“你什么时候来江音，拜拜祖师爷。”简院长跟白蔹说着话，他说的祖师爷自然就是琴九先生。
　　这俩人聊天的态度，更像是那种忘年交。
　　一行人在门口告别。
　　高嫣看着白蔹，把见面礼递给她，“一开始，我还以为你跟简院长气场不合。”
　　哪里知道，白蔹跟简院长这么熟。緫
　　简院长知道高嫣跟许南璟是谁，也知道两人对白蔹态度很友好，态度也亲近不少。
　　开口解释，“我找她好几天，她一直说她很忙，要看书。下午还说她在图书馆努力学习，晚上就在高夫人你这看到她，这次还要多谢高夫人，不然，她可能要看书到开学。”
　　说到这，简院长瞥白蔹一眼。
　　还想说什么，看到白蔹身边长身玉立的姜附离，他淡色的目光扫过来，简院长郁闷地上了许家接送他的车。
　　向他们告别。
　　姜附离也拿了车钥匙，带白蔹离开。
　　等人全都走后。緫
　　林叔才怔怔看向高嫣：“大夫人，简老刚刚好像是说……他找白小姐好几天了？”
　　白蔹还敷衍他？
　　简院长跟高嫣说话的时候都很疏离，他与他们这些世家不一样，简院长代表的是传统音乐学派，在国际上也充当着国内传统音乐的门面。
　　陈老这些人都对他极其尊重，简院长的那几个学生就别说了，在外提起简院长都是供着的。
　　而简院长对上白蔹的态度，说出来都没人敢信吧。
　　这是真的让人捉摸不透，京城完全没听过白蔹这个人。
　　白蔹到底是谁？她跟简院长熟得能让江音的人觉得恐惧。緫
　　高嫣也凌乱，“你还说简院长不缺学生。”
　　林叔：“……”
　　简院长跟白蔹的交流完全就是平辈。
　　高嫣低头看看自己的小折扇，想起来白蔹看过她的折扇好几眼，吩咐林叔t：“你定制一把折扇，要白玉骨。”
　　她的折扇骨是墨玉，但她觉得白蔹适合洁白无暇的白玉。
　　“妈，”许南璟单手插兜站在路边，也没琢磨明白，“阿蔹妹妹她古筝弹得是很好？可我没听过她的名字。”
　　高嫣烦躁地瞥他一眼，有点嫌弃：“你有什么用。”緫
　　她坐上车，甩上后门，然后吩咐司机开车。
　　许南璟被留在原地，张嘴看着林叔。
　　林叔也皱眉看他，“少爷，您好像并不关心白小姐。”
　　这一声“少爷”带着不满。
　　许南璟：“……”
　　好好好，整个饭局他才是小丑是吧。
　　**緫
　　这边。
　　江音门口，宋夫人与殷总都站在白少绮身边，白少绮正在与一位中年男人说话。
　　这是骆校长给白少绮介绍的演奏级老师，宁老师。
　　殷总也抽空前来，与宁老师攀谈。
　　一行人正说着，门口一辆车停下，黑色的车身，左边还插着红色的旗帜。
　　殷总看着那车牌，兴姜区的黑色牌照，他连忙站直，径直看过去。
　　这牌照长安区不常见，校门口不少人都下意识地看过去。緫
　　司机从驾驶座下来打开后座门。
　　后面是简院长。
　　看到是简院长，宁老师连忙往前走了几步，向简院长打招呼，“简院长，您回来了。”
　　“恩。”简院长看起来心情不错，朝宁老师稍微颔首。
　　然后谢过司机之后，才往校内走。
　　等人走后，宁老师才收回目光，他看向白少绮，“年纪轻轻，就获得这么多奖项，很不错，明天可以来训练室，跟其他学生一起学习。”
　　“谢谢老师。”白少绮收回目光，道谢。緫
　　宁老师跟白少绮说完，就打了声招呼往校内走，加快步伐去追简院长。
　　白少绮看着简院长远离的背影，再看看江音的门楼。
　　想起来刚刚那车，她感觉到殷总跟宁老师对那辆车很敬畏：“殷叔叔，刚刚送简院长回来的那辆车好像很不一般。”
　　“当然，”殷总还看着车离开的方向，“左右不过是那几个大姓，简院长……”
　　是哪几个？
　　白少绮心中一动，她去年就知道殷家只住在江京边缘区域，边缘化的企业。
　　再抬头，殷总没再继续说了。緫
　　很显然，他对这些势力也不是很了解。
　　**
　　酒吧。
　　吧台，雪纯左手一把握住调酒器，将里面红色的液体倒进满是冰块的透明酒杯，散射灯将她整张脸照得朦胧极了。
　　不少人目光扫过她。
　　她把红色的酒杯推到许文尧面前，“许少爷，喝完赶紧走吧，这里不太适合你。”
　　许文尧穿着白色的衬衫，黑裤，眉眼温和但又非常有距离感。緫
　　很精英的做派，从他坐到这里不少女人前来搭讪，他都在看手机上的文字。
　　雪纯扫过一眼，没看懂，很繁琐的数字。
　　跟白蔹的做派有些像，毕竟来酒吧学习的人没几个。
　　“你还没还完债？”许文尧指尖搭在吧台上，他总觉得雪纯这个人很割裂，她看似在酒吧如鱼得水，可透过她轻浮表面，他总觉得另一个她孤零零地站在冰山一隅。
　　因为白蔹的关系，两人也算熟，许文尧问她为什么一直在酒吧，她说她要还债。
　　旁边一位熟客笑着给雪纯递过来几张钞票。
　　“酒后胡言，你也信？”雪纯伸手拿出一张，伸手随意折了两下，然后倾身，慢条斯理地将叠好的钞票卡在许文尧衬衫第一粒扣子与第二粒扣子中间，“我就是单纯喜欢钱而已。”緫
　　说完，她站直转身离开吧台。
　　许文尧看着她的背影。
　　路过一个熟悉的老板递给她一根烟，雪纯将烟咬在嘴里，老板连忙伸手给她点了火，调笑着问：“雪纯小姐，什么时候来我们包厢调酒啊？”
　　雪纯轻飘飘地吐出烟雾，缓缓朝他投过去一眼，“明天我休息。”
　　她来到休息室，小五也刚好回来，“累死我了，明天我去看看白小姐那还缺啥。”
　　“我也去，”雪纯指尖弹了下烟灰，忽然想起来，“我还欠毛少多少钱？”
　　毛坤将她从领班手里赎回来，从那之后她就跟着毛坤他们，调酒看场子，偶尔帮小七干点悬康的活儿。緫
　　酒吧要是有人不规矩，小五跟毛坤都会在明里教训。
　　现在酒吧的人都知道她是谁的人，没人敢对她不规矩，经理看到她都非常有礼貌。
　　“不知道啊姐，”小五摸摸后脑勺，萌萌的：“我欠白小姐的都还没还完。”
　　欠毛坤的他根本没算过。
　　**
　　翌日。
　　白蔹依旧去学校图书馆看书。緫
　　晚上六点多，与许文尧陈宏一起出校门，今天许知月回来，许文尧要回许家，邀请了陈宏去吃饭。
　　白蔹就搭许文尧的车回公寓。
　　许文尧坐在驾驶座，他看着后视镜，“你今天真不来？”
　　“不了，”白蔹手搭在车窗上，一边看手机一边跟许文尧说话，慢吞吞地道：“我有朋友要来。”
　　许文尧颔首。
　　副驾驶，陈宏听闻白蔹不与他们一起，十分遗憾。
　　车刚从江京大道拐到思阳路。緫
　　思阳路是一条小路，除了特地来山海公寓的，平时是没什么人。
　　陈宏一眼就看到百米远的地方有人在打架，“老许，我们要不要报……”
　　他刚说话，就见许文尧一个急刹。
　　后座，白蔹也抬了头，一眼就看到不远处的小五跟雪纯。
　　她下了车。
　　小五一头红毛，正把一个黑衣大汉踩在脚下。
　　雪纯穿着黑色热裤，上身是白色背心，外面一件格子短衬衫，正双手环胸站在三步远的树下，看他们打架。緫
　　陈宏第一次看到有人打架，他看到白蔹过去，连忙解开安全带跟上去，“学妹，你小心一点啊！”
　　两人走近。
　　小五一把鼻涕一把泪的，抬头看着白蔹，一边哭一边道：“姐，他们打我。”
　　陈宏低头看着被小五揍趴下的三个大男人，再抬头看泪流满面的小五……
　　陷入深度自我怀疑。
　　雪纯看到白蔹，连忙站直，向白蔹汇报情况，“白小姐，他们是找我的，多亏有小五先生。”
　　言简意赅。緫
　　白蔹右手抱着一叠书，目光扫到中间那人，慢慢蹲下来。
　　漫不经心地抽出一本书，然后用尖端轻轻将一个捂着自己脸的男人手挑开开。
　　她垂下眼眸，动作慢条斯理，略带散漫的姿态。
　　男人是用了力气捂脸的，但落在他手上的书本仿佛千斤顶，轻而易举地拨开他的手，露出他那张有些发肿的脸，还有惊愕的眼神。
　　陈宏是不认识雪纯的。
　　白蔹轻轻扫男人一眼，然后站起来，低头轻轻吹了下碰过男人的书。
　　这才微微侧了侧头，朝许文尧看过去，那双黑眸犹如墨染，声音不紧不慢：“他是谁？”緫
　　雪纯跟小五都诧异地看向许文尧。
　　许文尧面色冷凝，他低头看着男人，很快将他辨认出来，“杜青豫，齐书筠表弟。”
　　白蔹知道齐书筠是谁。
　　听到许文尧的话，她先是看了眼雪纯跟许文尧。
　　然后才低头淡淡扫一眼杜青豫，有小五他们在，雪纯没受伤，白蔹将书放回去，随意道：“行，那我先不管，你处理。”
　　许文尧脸色难看地看着地上的杜青豫，他知道白蔹是给他面子，“你放心。”
　　白蔹带雪纯跟小五离开。緫
　　许文尧跟陈宏说了一声抱歉之后，独自开车回许家。
　　**
　　明丰区，许家。
　　许知月下午才从江京大学边的酒店回来，许老太太只请了齐家一家人吃饭。
　　两家都有修好的意思。
　　此时大厅却十分严肃。
　　许文尧不卑不亢地看向齐先生，“杜青豫跟踪他们在先，警察查到他们有跟踪记录。”緫
　　许老太太连忙拄着拐杖站起来，打断许文尧，“文尧，你说什么呢，都是一家人，误会，都是误会。”
　　说着，她用眼神示意许文尧。
　　许文尧却。不为所动
　　齐先生看放下手机，他戴着眼镜，文人相轻，他看许家人的时候，总有股轻视，“既然这样，那老夫人，我看我们两家也没有来往的必要了。”
　　他身后，齐书筠也抿唇看着许文尧，目光满是失望，“我妈不过是想请那位酒吧女谈谈而已，他们打青豫这件事我们都没算，许文尧，你真的是变了。”
　　许文尧冷静地抬头，“你们违法在先。”
　　他这次真的是没有留丝毫情面。緫
　　齐书筠抿唇，“好，好，许文尧，你别后悔。”
　　她转身，这次走得决绝。
　　齐先生看着女儿离开，最后瞥许文尧一眼，“那个卖酒女是白蔹的朋友？你要为了他们跟我们齐家断了？”
　　听到白蔹的名字，一直边缘化的纪慕兰面色一沉，不安地抬头，白蔹确实混不吝的朋友很多，以前在北城都是些狐朋狗友。
　　许文尧皱眉，“您是读书人，阿蔹她朋友不是什么卖酒女。”
　　齐先生冷冷看着他，这次没说话了，直接离开。
　　“齐先生，书筠！”老太太反应过来，追上去解释。緫
　　但齐家人这次没听老太太说话，t直接开车离开了。
　　许老太太回来，仿佛老了十几岁，她看着许文尧，“你知不知道书筠她是左博士要收的学生，还有，她昨天就赴柳小姐的局，你为了那个不知道什么地方出来的女人……”
　　“那是阿蔹朋友。”许文尧看向许老太太。
　　“她都交的些什么朋友？”高考状元，那也只是个名号，在许老太太这里，哪里有许三少与柳小姐重要，“因为你的决定，我们许家错失了怎样的机会吗？你给我去后面跪着，明日随我去齐家！”
　　白蔹再怎么聪明也只是一个高考状元，未混出名头，陈局还不知何时能回江京，她随时都有可能被人扼杀。
　　说着，许老太太目光扫过纪慕兰。
　　许恩站起来，他看向许文尧，“你去楼上看看知月。”緫
　　等许文尧走后，许恩才低头对老太太道，“妈，您这两天就待在家，不要离开。”
　　这半年多，许恩在许氏的话语权已经远超过老太太。
　　即便是老太太也没法左右他的决定。
　　说完，他带着纪慕兰离开。
　　许助理落在许恩身后一步，他是跟在白蔹身后去过黑水街的人，看到许老太太这样，他顿了下，“老太太。”
　　许老太太握着佛珠，冷冷抬头。
　　“您要庆幸，”许助理看她一眼，轻声道：“今天是少爷处理这件事，要是换了白小姐……”緫
　　他说到这里，垂了垂眸，礼貌地向许老太太告别，没再继续说下去。
　　然后出门跟上许恩。
　　许老太太一愣，许助理是个聪明人，许恩重用他，他不会无故说这些，“许管家，许助理这是什么意思？”

224我现在算是江大的学生吗？(二更 )
　　白蔹来江京这么久，也没见她做些什么。蒙
　　陈局也没出现过，据说还在湘城。
　　他们不知道湘城现在什么情况，许老太太跟齐家人都以为白蔹背后的靠山是陈局，所以陈局不出现，他们对白蔹也没那么敬畏，只是礼貌。
　　许助理是什么意思，许管家也不知道。
　　但……
　　许助理跟许恩那么久，他说这话并不是没道理，许管家低声道：“老夫人，少爷他们这么做，也必定有自己的倚仗，您别管了。”
　　“可……”许老太太怔怔坐在沙发上。
　　最终还是没说话。蒙
　　**
　　次日。
　　白蔹站在江京大学门口，几步远处，路晓晗在疯狂拍摄大门。
　　旁边都是跟她一样的人。
　　白蔹懒洋洋地拿手遮头顶的太阳。
　　“好了，”路晓晗刚到江京，就迫不及待地来江京大学，“走走走，我们进学校。”
　　说着，她拿出手机翻微信找预约消息。蒙
　　还没翻出来，就见白蔹已经站在路障后面，她手里拿着一张校园卡，正不紧不慢地敲着手心，漆黑的眸子看着她，似乎在问“你在磨叽什么”。
　　路晓晗把摄影机放好，跟着她一起进去。
　　“你哪里来的校园卡？”她伸手去拿白蔹手里的卡，“还没开学吧，你就算是这个学校的人，也还没发卡吧？”
　　说着，她低头就看到校园卡上的名字——
　　姜附离。
　　路晓晗：“……”
　　啊，原来是姜哥的。蒙
　　她默默把校园卡放回白蔹手里，“哈……姜哥还没毕业吗？”
　　白蔹带她去图书馆，“不知道。”
　　路晓晗：“……”
　　没敢说话，只跟在白蔹身后，沿路一直拍江京大学，“中午去吃食堂？”
　　她要做一期江京大学的视频。
　　“行。”白蔹拿出手机，给许文尧发过去一条微信，让他中午来四食堂找她。
　　四食堂是打菜的，也是路晓晗想拍的地方。蒙
　　**
　　中午，白蔹带路晓晗去四食堂。
　　路晓晗跟在白蔹身后，随时拍摄她打菜。
　　白蔹拿着一个大餐盘，将卡往刷卡器上一靠，“滴”——
　　路晓晗连忙拍过去。
　　红色的余额显示——
　　999997.00蒙
　　路晓晗倒吸一口冷气，她移了移摄像机，白蔹这是要用这张卡吃到下辈子吗？
　　第一次刷食堂的白蔹：“……”
　　她收回目光，继续打完饭，后面又给陈宏许文尧打了一点。
　　就找了个位置等两人过来。
　　三个人约好了时间，许文尧跟陈宏来得很快。
　　陈宏向路晓晗打招呼，“学妹好。”
　　路晓晗刚关了摄影机，连忙道，“大神，我没考到江京大学，我是跟着蔹姐长见识的。”蒙
　　许文尧跟路晓晗见过几面，两人打了招呼。
　　陈宏朝路晓晗看过去，见路晓晗摆弄摄影机，没事就拍拍，觉得这才像是正常来江京大学的普通人，哪里像是白蔹。
　　目光看向白蔹，白蔹正低头看手机，单手慢条斯理地按着键盘，下手很重，身边放着一本乐理知识。
　　陈宏觉得她是想要手机那边人的小命，他目光放在她身边的两本书上，“学妹，你还看乐理？”
　　“恩，”白蔹慢条斯理地放下手机，悠然抬了头，“随便看看。”
　　“哦。”陈宏点点头。
　　他刚想说什么。蒙
　　食堂门口出现了一群人，陈宏抬了头，立马兴奋道，“嗨，老许，是齐书筠他们哎。”
　　说着，他抬手向门口那行人挥手。
　　看陈宏的样子，路晓晗也回头看向食堂门口。
　　齐书筠淡淡扫这边一眼，没走过来。
　　她身边戴着眼镜的男生朝白蔹他们这边走过来。
　　“齐俊，”陈宏站起来，笑，“你跟齐书筠他们一起来吃饭呢，叫她一起过来，我们正好讨论一下模型的问题。”
　　“哦对，这是文尧的妹妹，白……”蒙
　　齐俊容色古板，他看了陈宏一眼，打断他，“不用讨论了，我决定退出队伍。”
　　陈宏一愣，“现在吗？”
　　“嗯，”齐俊目光扫过许文尧，“我是来通知你们重新组队的。”
　　说完，他没等陈宏跟许文尧回答，直接离开。
　　“是有什么误会吗？”陈宏连忙站起来，追上去。
　　他们三个是固定搭档，各有侧重点，博源基地的夏令营马上开始，大部分人都组好队了，临时换队友不仅难找，磨合也会有问题。
　　齐俊并不理会陈宏，他向来话少，“没误会。”蒙
　　说完，他直接向齐书筠那边走去。
　　齐书筠团队都是左博士的意向生，甚至有一个博源班的学生，许文尧这个队，陈宏就显得有些拉垮。
　　齐俊目高于顶，素来看不起陈宏，能脱离这个团队对他来说再好不过，而且……齐家能允诺他的东西这个团队给不了。
　　“齐俊……”陈宏还想说什么，但看到齐书筠那些人的目光没说下去。
　　他晦气地坐回来，看向许文尧，“不是，齐俊是怎么回事？他去新的团队也磨合不好吧？”
　　想不明白。
　　许文尧放下筷子，打断陈宏的话，“这件事跟你没关系，可能是他看我不爽。”蒙
　　他没让陈宏继续说齐俊。
　　“你别这么说，”陈宏耸肩，“文尧，日常我就是最拉跨的我知道，齐俊说不定老早就想摆脱我了。就是……这次夏令营我们可能拿不到什么好成绩。”
　　建模两到三人，各有分工。
　　陈宏大部分是整理排版以及收集数据，难度不高。
　　白蔹坐在许文尧身边。
　　听着两人的对话，偶尔偏头看两人一眼，听完后，她才放下筷子，伸手拿起放在一边的柠檬水，往后面靠了靠，语气很是随意：“齐俊，跟齐书筠什么关系？”
　　“他是齐书筠堂弟。”陈宏诧异地看向白蔹，他记得白蔹是许文尧妹妹，竟然不清楚两人的关系。蒙
　　许文尧没来得及阻止陈宏，便向白蔹解释：“他早就想离开团队了。”
　　路晓晗坐在一边，一直不敢说话，她没参加过建模，只默默放下摄影机，有些同情：“那他退出了，你们少了一个人，会不会很麻烦？”
　　“肯定啊，”陈宏重新拿起筷子，到底是没精神了，“齐俊他老师给他布置的任务多，他爷爷就是教授，看的文献不计其数，对于我们来说他还是很重要的，短时间内我们应该也找不到合适的队友。”
　　他原本想靠着这次夏令营冲一下，眼下团队临时少一个人，结果肯定受影响。
　　白蔹两根手指夹着透明吸管，将吸管随意扎入柠檬水，她若有所思：“博源夏令营，大学生就能参加？”
　　陈宏不知道白蔹说这句话什么意思，只点头，“对，它不是保研夏令营，对年级没限制，我知道学校有几个准大二的学生也参加了。”
　　白蔹咬着吸管，低头打开微信，姜附离刚发过来一个省略号。蒙
　　她略过，只问——
　　【我现在算是江大的学生吗？】
　　姜老师：【协议签了？】
　　白同学：【1】
　　行行行，111。
　　姜老师：【那你是】
　　姜老师：【你问这个干什么？】蒙
　　白蔹抬头，她看向许文尧，指尖敲着吸管，略一思索：“不然我给你们凑个人头？”
　　陈宏一愣，“学妹，你参加过数模竞赛吗？”
　　白蔹没参加过竞赛，她摇头，“没，不过有研究过数模。”
　　她没参加过正经的竞赛。
　　只跟贺t文一起研究过模型，后面做了个量子模拟模型。

225这是她的统治区
　　高考状元肯定有两把刷子。铕
　　再给白蔹一两年，她会是自己的最强队友。
　　只是她现在还没入学，很多东西还没学。
　　陈宏以为白蔹在开玩笑，夹了一块排骨：“行，我们找不到合适的队友，一定找学妹你。”
　　坐在陈宏身边的许文尧微微抬头，他知道白蔹进过博源的高中夏令营，应当是参与过数模的，许文尧若有所思。
　　白蔹微靠着椅背，指尖有一下没一下地敲着吸管，从容不迫。
　　“对了，”陈宏暂且放下这些糟心事，他吃完排骨，忽然间想起来：“学妹你怎么打的饭？”
　　江京大学已经到暑假，学校只开放了三个食堂。铕
　　他们就在四食堂的一楼云和西图澜娅餐厅，也是网上很有名的网红打卡点，菜色多样，好吃且便宜，但只能用饭卡。
　　二楼点餐可以用手机支付。
　　假期大部分来江京参观的游客想要在这吃只能向本校生借校园卡。
　　他身边，许文尧也抬头，白蔹多次去图书馆借书，没有校卡怎么进的图书馆？
　　提起这个，白蔹喝柠檬水的动作一顿，“有人给了我校卡。”
　　许文尧看向白蔹，略显诧异。
　　白蔹认识江大的其他人？铕
　　吃完饭，许文尧跟陈宏要忙。
　　白蔹带路晓晗去打卡其他地方。
　　许文尧跟陈宏目送两人离开，等两个女孩走后，陈宏脸上的笑容才消失，他看向许文尧，面色不是很好。
　　他按着太阳穴，“我们去问问余笙他们。”
　　“走吧，”许文尧转身跟他一起走，“是不是后天就截止报名？”
　　“恩。”陈宏从兜里拿出手机，联系认识的朋友。
　　**铕
　　这边，白蔹带路晓晗逛江京大学。
　　她要拍校车进站的镜头，上一辆刚走，白蔹就站在旁边的树荫下等她。
　　路口处，蓝色画着漫画的校车慢悠悠地驶过来。
　　路晓晗终于拍到了自己想要的画面，她拿着摄影机走过来，“蔹姐，现在名人雕像广场应该没那么多人了，走，最后一站。”
　　本来江大名人雕像旅客就多，《大永》一播出之后，更一发不可收拾。
　　这部剧每个人单拎出来都能做主角，但最耀眼的还属闫鹭，她的举止坐姿长枪，一经挥洒都是那个时代的缩影。
　　本身白湘君这个历史人物就是热门，经她演绎，这个角色彻底成为大众心中的白月光。铕
　　现在网上随意翻一个视频不是闫鹭的剪辑，就是骂姜文帝的。
　　历史对姜文帝褒贬不一，他虽然后期猜忌多疑，但史官对他的评价还是很高。
　　又正值暑假，即便江大预约限流，来广场的旅客依旧人山人海。
　　路晓晗一下车就看到广场上的人。
　　她目光一眼就看到第一排左边的铜像，广场上那么多铜像，只有她一人手持长枪，迎风而站，背后的战袍被风吹起。
　　正午的阳光下，长枪斜指向天，对面是千军万马，少女迎风而站，如破开万千风浪凛凛寒光的剑刃。
　　不自觉地给人一种压迫感。铕
　　这个铜像下面不少人正在轮流与她合影。
　　路晓晗瞻仰过后，不由自主看向身侧的白蔹，强光照射下，她也开始恍惚，这种指点江山的风流意气，真的很像。
　　**
　　白蔹来过，她没有多看。
　　只站在一边，接纪邵军的电话。
　　她按着接听键，将手机搁在耳边：“舅舅。”
　　“阿蔹，”手机那边，纪邵军顿了顿，在想着措辞，“你外公跟你说过楼管家的事吗？”铕
　　“说过。”
　　纪邵军松了一口气，这就省得他解释，“你要不要来慕家看看，楼管家说找个时间让你们回去。”
　　“回去干嘛？”白蔹估摸着自己的事，她乐理书还没看完，许文尧的数模她还不确定需不需要她。
　　“不知道，慕家人松口了，”纪邵军站在阳台，目光看着窗外，“可能跟族谱有关。”
　　纪邵军说到族谱，白蔹挑眉。
　　之前许老太太仿佛恩赐一样，说可以让白蔹上许家族谱。
　　白家更是将她驱除族谱。铕
　　白蔹知道他们传承久，宗族观念强，不过现在无论哪个族谱对白蔹说都一样，现在又不是什么封建时代。
　　以前的族谱是为了方便株连九族。
　　“不去，”白蔹没多想，便直接拒绝，“您要有事就找我。”
　　虽然是暑假，白蔹依旧很忙，光是乐理知识就够她去学。
　　纪邵军早就猜到她的回答，也不意外。
　　他挂断电话，打开阳台的门进大厅，跟楼管家说白蔹的回复。
　　“她不来？”楼管家诧异地抬头，不过也没多想，他不太在意地继续询问：“还有一个呢。”铕
　　还有一个是任晚萱。
　　“她？应该在路上了。”提起任晚萱，纪邵军表情淡很多。
　　这速度楼管家也不意外，“恩，等她到了我再跟老爷说。”
　　慕老爷子能松口让两个小辈过来，还是因为纪邵军在慕家表现还不错，准备将他带到人前。
　　正式将纪邵军介绍给慕家人。
　　白蔹来不来并不重要。
　　**铕
　　山海公寓。
　　白蔹带路晓晗进门。
　　路晓晗一进来，就扑倒在大厅的沙发上，沙发是雪纯买的，十分松软，很符合白蔹随性懒散的性格。
　　她将脑袋埋在姜鹤的抱枕上，抱枕上还有一股淡淡的奶香味。
　　“鸟哥怎么天天喝奶。”路晓晗抬起头，将这个抱枕放到一边，换了个蚕丝抱枕。
　　目光看向白蔹。
　　白蔹走到卧室旁边的小客房，打开门，里面是一张铺好的深灰色单人床，她朝路晓晗抬了抬下巴，“你住这。”铕
　　路晓晗去够茶几上的遥控器，朝白蔹比了个“ok”的手势。
　　她打开电视。
　　屏幕一亮就是上次姜鹤没看完的江京卫视频道，播放的是大永30集。
　　【面色苍白的妇人艰难地扶着门框，画面给了细节镜头，她手指用力扶着门框，骨节都泛着白。
　　她穿着中衣，两颊有点血色，寡淡的衣服，头上没有任何装饰，黑色的瞳孔显得涣散。
　　目光只看着北边的方向。
　　这是白立的夫人。铕
　　院门口，丫鬟托着药进来，惊喜道，“夫人，您能下床了！气色也好了很多。”
　　她连忙将托盘放到一边的门槛上，伸手扶白夫人，“您怎么不多穿两件衣……”
　　话还未说完，白夫人身体慢慢往下滑倒。
　　她没说话，只是目光依旧看着之前的方向，丫鬟手指颤抖地探上她的鼻息。
　　同一时刻画面切到湘城战场。
　　是闫鹭的画面，镜头从远到近，她穿着银色甲衣，眉眼敛着兵戈寒影，握着缰绳从远到近纵马城楼，最后停在帐前，马前蹄高扬，她翻身而下。
　　一镜到底。】铕
　　路晓晗已经全都追完了，第二次看到这个画面，她冲击力没那么强。
　　但还是吸了吸鼻子。
　　《大永》一播出火爆全网，不仅仅是因为制作班底，更因为导演的选角。
　　当一个剧组全用实景，不抠图，演员不骑假马，不上替身……所有人都在为这部剧发力，演员为了这部剧练就专业级别的长枪水准，骑马射箭也达到专业级别。
　　还有什么比这些更能打动别人？
　　全剧组从丫鬟到马匹都爆火，网友对闫鹭更是有了一层深厚的滤镜。
　　路晓晗起身，刚想去客房看看，就看到站在身后的白蔹，她双手环胸，靠在桌子上，似乎在看电视。铕
　　但那双漆黑的眼睛没有焦距。
　　白蔹在路晓晗这一直很强大。
　　十五班的学生有一种其他班无法比拟的凝聚力，白蔹就是这些人的中心，她比陆灵犀更了解班上的人，从路晓晗到张世泽再到杨琳……
　　他们对白蔹的信任早就超越其他人。
　　白蔹就像是千军万马中指点江山，挥洒自如。
　　这是第一次，路晓晗在白蔹身上看到这种表情，与这个世界割裂开来，又仿佛身后空无一人。
　　“蔹姐……”她下意识地往前走了两步。铕
　　“恩？”白蔹回过神，她抬头看向路晓晗，又恢复了以往的散漫，气定神闲地从桌子上抽了张纸递过去，“擦擦。”
　　路晓晗接过纸，擦了擦眼睛跟鼻涕，“哦。”
　　白蔹站直，她示意路晓晗自由活动，她拿着两本乐理书去书房。
　　**
　　书房，白蔹将书放到书桌上，又打开右边的抽屉，里面有一盒雪纯留在这里的烟。
　　她随手抽出一根。
　　又拿上打火机，来到窗边，将窗户全都打开，她手臂懒懒地搭在窗台上，细长的烟夹在指间，烟雾模糊了她的脸。铕
　　一楼不停有人进出。
　　这个方向刚好能看到一楼带着的几平米的小花园，工人正合力把一个石桌抬出来。
　　手机上，小七发来消息。
　　白蔹低头看了一眼。
　　小七：【有人在查雪纯消息】
　　江京信息最全的地方无疑是青龙酒吧，法外之地。
　　在这里想要查他们的人，自然会经小七的手。铕
　　白蔹一猜就知道谁会想要雪纯的消息。
　　白蔹：【随便给一点】
　　她回完，就随t意将手机搁在一边，手懒懒地撑着窗台，咬着烟看楼下人忙碌着。
　　**
　　门外。
　　路晓晗一边看电视，一边跟她父母视频，传达她已经到江京的意思。
　　门外传来响声，路晓晗拿着手机站起来，“蔹姐好像有客人来了，我先挂了。”铕
　　她挂断电话，正要去开门，就见门自动打开。
　　门外是一道修长的身影，他鼻梁上还架着斯文的无框眼镜，正将左手放下，冷淡的目光隔着镜片朝路晓晗看过来。
　　与生俱来的贵气，即便穿着再简单不过的黑色衣裳，也难以掩盖。
　　有几天没见到姜附离的路晓晗不由自主地往后退了一步。
　　姜附离身后，姜鹤钻了进来。
　　路晓晗看到鸟哥，这才松气，向姜附离打招呼：“姜哥。”
　　“恩。”姜附离随意应声进来，目光看到大厅里放着的电视，搭在门把上的手顿了下，才收回目光。铕
　　他关上门，目光看向半掩的书房，桌子上的乐理书是翻开的状态，但位子上没人。
　　书房，白蔹的烟已经燃尽，烟蒂被她夹在指尖。
　　窗户边只剩淡淡的烟草味。
　　左手慵懒撑在阳台上，很松弛地姿态，正偏头向姜附离看过来。
　　他目光落在她指尖的烟蒂上。
　　白蔹十分坦荡地将烟蒂弹到不远处的垃圾桶，手支着窗户，挑眉：“不愧是江大，饭卡都可以用来买房。”
　　白小姐脑回路不一般。铕
　　姜附离瞬间就知道她想说什么，她这是在说他充校卡的事。
　　他伸手，将书桌上的电脑盖合上，浅淡的眸子落在她脸上，忽然道：“走。”
　　“啊？”白蔹侧着身，一副懒洋洋的样子，“去哪。”
　　“隔壁。”姜附离站直，他慢条斯理地摘下眼镜放在桌子上。
　　隔壁？
　　白蔹一个激灵，她跟着姜附离出去，隔壁就是302，木制门关得很紧，姜附离抬手随意的将手指放在指纹锁上。
　　门轻响一声就开了。铕
　　里面本就是精装修，姜附离没有重装，只是换了一套家具，地上全都铺上了褐色的地毯，家具换上他惯用的中式。
　　他径直走向左边的房间，打开。
　　是一间琴房。
　　房间很大，铺设着木制地板，中间放着琴架，上面放着另一架古筝，右边还设有摆台，上面有笛子、二胡、琵琶等各式乐器。
　　靠近落地窗边，则是小型书架，上面放着简谱跟乐理书。
　　姜附离走近，不紧不慢地将歪了的一本乐理书理正，这才偏了偏头，“这里装了隔音板，可以随时练琴。”
　　他就站在窗边，阳光斜斜透过窗户落在他锋锐的侧脸上，反射着清寒的光。铕
　　修长冷白的手指搭在书本上，雅致又随性。
　　白蔹走近，伸手轻轻在琴弦上划过。
　　自上而下。
　　古筝清冽的音阶响起。
　　在纪衡那里，怕打扰到邻居，她晚上八点以后就不会再练琴。
　　这里没有娘亲，也依旧会有人亲手给她做衣服，绣她最喜欢的虞美人，也还会有人给她准备琴房。
　　**铕
　　第二日，许氏。
　　许文尧站在窗边打电话。
　　他已经正式放暑假，偶尔会抽空来许氏学点东西。
　　身后，许恩跟许书婕在讨论问题，看到许文尧打完电话，许恩将签好的文件随意递到许助理手上，“你今天没跟阿蔹吃饭？”
　　这两天许文尧都在带白蔹熟悉江大。
　　“她朋友来了。”许文尧开口。
　　旁边，许书婕抬头，“什么朋友？”铕
　　“高中同学。”
　　白蔹高中同学，应该就是湘城一中那些学生。
　　那就不是陈局那些人，许书婕收回目光，想起一件事，坐直，“哥，咱们跟齐家，真的……”
　　“这件事以后不要再提了。”许恩打断她。
　　他站起来，去会议室开会。
　　许书婕拦住许助理，她往沙发背上一靠，眼睛一眯，“他们到底什么情况？”
　　齐书筠现在通过那位柳大小姐进了许家的圈子，跟他们闹翻脸并不是什么好事。铕
　　“大小姐，”许助理不动声色，“我什么也不知道。”
　　许书婕看着许助理离开的背影，目光又落到许文尧身上，一针见血，“学校出问题了？”
　　“组里有个人离开了。”许文尧说得风轻云淡。
　　许书婕坐直，“影响大吗？”
　　她听不懂建模，许文尧言简意赅，“我会建模，只是没他专业，即便没他我跟陈宏也能做出来。”
　　就是可能这次一等奖无望。
　　许文尧指尖敲着手机，黄主任有暗示他参加数模。铕
　　“因为齐家？”许书婕开口。
　　这次许文尧没说话。
　　许书婕端起咖啡，旁边手机亮了一下。
　　她从茶几上拿起手机，打开许管家给她发的资料——
　　是雪纯的。
　　资料只有寥寥一页，是许老太太找私人侦探查的，高中未毕业，一直混迹在酒吧，调酒、卖酒……
　　看不出有什么特别的地方。铕
　　白蔹这些朋友都还挺有个性，高中都没上完，许文尧一个江京大学的高材生，是怎么跟白蔹这高中都没毕业的朋友有话题的？
　　许书婕诧异，家里除了许知月，其他人跟许文尧聊起来多多少少会有障碍。
　　**
　　白蔹带路晓晗在周边转了一圈，等到再次去江大借书的时候，已经是两日后。
　　路晓晗自己出门去江京风景区打卡。
　　中午，白蔹拿着一堆书，去三食堂。
　　许文尧跟陈宏早就到了。铕
　　两人打好了饭，许文尧面前放着电脑。
　　桌子上还坐着其他人，白蔹一眼就认出来其中有一个正是上次的黑框眼镜，齐俊。
　　许文尧隔了两个位置的阳光少年向齐俊举杯，语气止不住羡慕，“齐俊，你们那一组是不是有个同峰班的大三生？”
　　同峰班，大概就是江京大学的天花板了。
　　齐俊看了他一眼，没举杯，只吃下最后一口饭，然后拿起身边的饭卡，起身离开，只应了一声：“恩。”
　　桌子上都是认识的人。
　　齐俊走后，陈宏才看向阳光少年，“余笙，你反正也没事，要不要跟我们一起参加数模？”铕
　　余笙放下饮料，很抱歉：“不是我不想帮你们，你也知道我还有论文要写。”
　　余光看到齐俊身影走远，余笙连忙起身，匆匆向上二人告别，追上去。
　　许文尧班里的学生全都离开。
　　陈宏不意外，没什么精神地朝白蔹扬手，“学妹来了。”
　　白蔹坐在许文尧隔壁。
　　许文尧穿着白色衬衫，端坐在椅子上，修长的指尖搭在笔记本黑色键盘上，雅人深致。
　　他示意白蔹先吃，抬头同陈宏说话，“我建模没他好但也能拿得出手，队伍就两个人也行，我们选C题，这次就不冲一等奖了。”铕
　　“也行，”陈宏打起精神，“数据我来。”
　　白蔹慢悠悠地吃饭，知道他们这是不打算找新队友，目光随意看着许文尧的电脑，电脑上是博源夏令营主页面，“你冲一等奖干嘛？”
　　许文尧点开主页，就来到报名页面，他低声向白蔹解释，“一等奖考研有加权评分，保研几率也大，而且大部分实验室也看重这个。”
　　报名页面显示着组建成功的队伍。
　　下面是报名入口。
　　许文尧正在填写他跟陈宏的消息。
　　下午一点就要截止报名。铕
　　白蔹本随意看着报名页面，直到瞥见中间一个名字——
　　白少柯。
　　她指尖停顿片刻，隐约想起来，这是原主那个同父异母的外室之子，白少绮的哥哥。
　　许文尧已经填好他跟陈宏的名字，他手指放在“enter”键上，刚要敲下去。
　　被筷子头挡住。
　　白蔹拿着筷子，眼神落在电脑页面的一行文字上，在许文尧诧异的目光中开口：“你对一等奖有没有想法？”
　　“一等奖？”对面，陈宏叹息，参加夏令营的，谁会对一等奖没有想法？“但是学妹，我们这次博源基地夏令营，还有大三同锋班的人，就算齐俊在我们也没多大胜算……”铕
　　白蔹收回筷子，目光从屏幕上移开，抬头看向陈宏：“还缺什么位置？”
　　她语气听起来专业。
　　陈宏开口，“缺高数线代都学得好，会建模的。”
　　数模队友很重要，有靠谱的队友事半功倍，他们三个也不止合作一次了，以前也参加过国赛拿过二等奖。
　　他们三人刚好是能均等分配的完美队伍，构建模型，计算编程，写作。
　　许文尧擅长编程。
　　陈宏收集数据，写论文。铕
　　而齐俊他高数线代非常好，数理知识扎实，建模能力极强。
　　高数大一学，大二才学线代。
　　听到陈宏的解释，白蔹颔首，朝许文尧抬了抬下巴。
　　语气不紧不慢，“那你加上我。”
　　许文尧这一组若是缺了编程，白蔹也没办法，她不熟悉建模软件。
　　可——
　　要论数理知识、熟知各种文献，贺文都会找白蔹讨论这方面的问题。铕
　　这是她的统治区。

226贺文回来，蔹姐请的大神
　　许文尧指尖还停在“enter”键上方。門
　　听着白蔹的话，他思忖片刻，移动光标在陈宏名字下方填下“白蔹t”二字。
　　江大校园网一直很好，屏幕上透明的小圆圈转过之后，就显示“成功报名”四个蓝色的楷字。
　　“题目后天下午三点发布，还要选指导老师，”成功报完名后，许文尧低头跟白蔹说细节，“参赛时间是三天……”
　　白蔹颔首。
　　她对这些比赛流程不熟悉。
　　三个人吃饭很快。
　　许文尧让白蔹跟他们一起去自习室熟悉一下数模竞赛，白蔹侧眸，眼睛微微眯起，“算了，我先回去打印资料。”門
　　“学校就有打印室，”陈宏道，“就在前面。”
　　白蔹知道江大的打印室，只是文献资料是马院士的，她想了想，“我回去打印吧。”
　　陈宏站在食堂门口看白蔹离开，“她要打印什么啊？”
　　“可能东西多吧，”许文尧不在意，“打印室排队的人太多。”
　　“也对，”七月初的太阳光线强，陈宏点点头，想起来刚刚那件事，“你真把她加上去了？”
　　“对。”许文尧抱歉地看陈宏一眼，“你放心，她不会拖我们进度的。”
　　团队还有陈宏，换成其他任何一个新生，许文尧都不会答应这个人加入，但这个人是白蔹。門
　　许文尧想起之前在机场看到的马院士。
　　能被马院士看重还亲自去送机，他知道白蔹一定有自己的倚仗。
　　“害，这算什么，你要辛苦一点了，没有齐俊我们俩都要分担设计模型。”陈宏一搂许文尧的肩膀，表示不在意。
　　这次齐俊不在，他们成绩可能只在中上游，建模本就是团队合作，加一个白蔹对陈宏来说影响不大。
　　而且白蔹是今年的高考状元，陈宏愿意趁这次机会向兄妹二人示好。
　　“就是这次要错过江教授了，他看重博源的建模成绩。”陈宏叹息一声，他给江教授发了邮件，江教授是群回的。
　　博源建模竞赛含金量比国赛还要高，因为门槛高，报名名额需要各大高校，成绩不好，就算考研成绩达标，江教授大概率也不会选他。門
　　读研选择导师很重要。
　　**
　　白蔹从学校回到是山海公寓。
　　303跟302的门都是开的。
　　姜鹤坐在302的地毯上，背对着她拼乐高，明东珩在303阳台观察白蔹那盆刚种下的白菜。
　　许南璟坐在白蔹家的沙发上，他腿懒洋洋地搭在茶几上，手里漫不经心地把玩着一个白玉扇子，看到白蔹回来，连忙站起来，“阿蔹妹妹。”
　　白蔹跟他打了个招呼，便往书房走。門
　　她的书房有打印机。
　　许南璟见她书房门没关，就跟着进来，白蔹已经开了电脑，熟练地打印文件。
　　马院士发过来好几个文档，她不用高考后，马院士对她要求就高了很多，让她学着写综述。
　　他看了一眼，又是那些看不懂的文献。
　　现在高中生就开始看了？
　　许南璟将手里的折扇递给白蔹，“我妈给你的。”
　　马院士发的文献有50张，打印机还在一张一张吐着。門
　　白蔹伸手接过折扇，扇子是素白色，白玉扇骨折射出莹润的冷光，不到三十厘米的长度。
　　她手指是冷白色，只不慌不忙地将折扇拿着手里，轻轻一推，折扇很随意地就被她展开。
　　“白玉扇骨的。”白蔹一边说着，一边以食指为轴，将扇子转了两圈，最后倏然合起来，将扇柄轻轻抵着手心。
　　动作行云流水，闲庭散步般，像是惯会玩扇子的人。
　　许南璟顿了一下，“你让我试试。”
　　他拿过来白蔹的折扇，复刻白蔹的动作，单手一推，没打开。
　　试了三次。門
　　白蔹点开下一份文档，见他还在笨拙的试，就重新拿过来给他示范，“这样。”
　　她侧了侧身，右手拿着折扇，修长的中指漫不经心地抵在折扇底端，拇指向外发力，食指向内发力，很慢地往两边推开。
　　许南璟重新试了一下，没展开。
　　很好，学废了。
　　“算了。”许南璟放弃，他把折扇还给白蔹，跟她说起正事。
　　是许老爷子寿辰的大事，现在已经开始发请柬了。
　　高嫣跟许决翎都让许南璟来请白蔹。門
　　白蔹那个拍卖会的邀请函，买来了老爷子的心头好，老爷子向来对许南璟就十分满意，眼下更不用提。
　　“月底？”白蔹只认识许南璟跟高嫣，跟许家人不熟，想来许南璟也不是什么普通家世，“不去了。”
　　许南璟拿出一张烫金的邀请函放在她桌子上，想了想，“邀请函给你，有时间就来。”
　　白蔹要是不来，高嫣要难受了。
　　**
　　慕家，老宅。
　　抱荷轩。門
　　沈清与纪邵军不是第一次来了，但沈清依旧显得十分局促，跟偌大的五进院比，许家的别墅根本算不上什么。
　　她身边的任晚萱也没见过如此大场面。
　　红木八角桌后面，还站在两个佣人。
　　局促又不安。
　　饭桌上只有他们三人，楼管家站在纪邵军身后，看到门外小杰进来，抬头，“大小姐呢？”
　　“她还在处理公务，要晚点过来。”小杰压低声音。
　　“慕昭少爷也没来？”楼管家询问。門
　　小杰颔首，“他在跟江大的老师通话。”
　　慕家自慕茕那一代的年轻人意外去世后，只剩下慕明依跟她的儿子慕昭。
　　慕昭天赋不如慕茕，但比大部分人要聪慧。
　　楼管家微微颔首，表示理解，低头同纪邵军说话，“您先吃，不用等他们了。”
　　抱荷轩隔壁东厢房。
　　女人坐在书房，手边摆着一堆文件，旁边助理将一份新的资料递给她，“大小姐，这是那任晚萱的资料。”
　　慕明依伸手接过来，好奇地低头查看。門
　　她在公司是见过纪邵军的，虽然对堂嫂印象不好，但对这个堂哥印象不错。
　　慕家子嗣本来就少，听闻纪邵军有两个外甥女，她是提议接过来的。
　　对于慕家的基因她向来不怀疑……
　　慕老爷子看不上纪邵军，那是慕老爷子见识过天才过人的慕茕，慕茕死后他受打击过大心灰意冷。
　　但慕明依知道，纪邵军在公司上手那么快已经证明了他的实力，在江京也算得上中上。
　　原本以为这外甥女应该不会差到哪去，看到任晚萱的资料，她多少有点失望。
　　“到底是湘城长大的，”助理看着慕明依，低声劝导，“在湘城已经算得上优秀了，您不要跟老爷一样，任何人都拿来跟慕茕少爷比，这对纪二爷太苛刻了。”門
　　老爷子至今都没有见纪邵军。
　　“我知道。”慕明依按着脑门，合上资料，叹气。
　　慕家这种大家族，子孙伶仃，反而没有内斗，慕明依对出现的纪邵军也没敌意，甚至希望他能帮她挑起慕家的大旗。
　　对于任晚萱她是有期待，毕竟纪邵军没让她失望。
　　此时看到资料，失望也在所难免。
　　“不是说还有个外甥女？”慕明依将资料扔到一边。
　　“她没来。”助理解释。門
　　说起来，助理也觉得奇怪，楼管家说那位小姐早就到了，怎么今天没来慕家吃饭，他查资料的时候也没查到那位小姐的消息。
　　跟纪衡一样，只有寥寥几句。
　　纪邵军消息也没几句，倒是沈清跟任晚萱资料一堆。
　　“行。”有任晚萱在前，慕明依对另外一位未见过面的外甥女也没那么好奇。
　　**
　　翌日一早。
　　白蔹没去图书馆，而是跟许文尧陈宏一起去机房。門
　　江大有好几个机房，因为博源夏令营竞赛这件事，机房整个暑假都会开放。
　　整个学校有三十组参加，除此之外，都是全国其他高校以及国外的队伍。
　　因为含金量高，参赛的都是实力选手，大部分人都是第二次参加。
　　“这里是我们之前的建模，”这个机房现在人不多，陈宏他们在最后一排，他将优盘插到主机上，打开一份文件向白蔹介绍，“关于指导老师你有没有什么想法？”
　　后面一句话陈宏是问许文尧的。
　　白蔹还没来他们学校，肯定不熟悉他们的老师。
　　许文尧镇定自若地打开参赛平台，微微偏头，“你不是看好了江教授？”門
　　“嘿嘿，”陈宏点头，“你懂我！”
　　考不了江教授的研，选他做指导老师。
　　许文尧打开页面，在下面的指导老师这一栏填上了“江卫鉴”三个字，提交上去等系统反馈。
　　两人商量指导老师的问题，白蔹就坐在电脑面前，打开文件夹，查看陈宏他们之前的论文。
　　之前做的第一个建模是拓扑最短路线问题，白蔹对此也有一些研究，认真看着。
　　至于文件夹里面的代码，她没跑，实在是不熟悉。
　　三个人坐在后面一排，白蔹坐在右边最角落，旁边是许文尧，而许文尧身边是陈宏。門
　　中午，白蔹看完他们之前的建模，才拿上手机跟放在一边的折扇，去食堂吃饭。
　　机房距离三食堂近。
　　路上白蔹的手机响起，是贺文。
　　“姐，”贺文非常义正言辞地叫她“姐”，“你还没看我给你发的论文吗？”
　　白蔹左手将手机搁在耳边，右手拿着白玉折扇，t冷玉般的指尖敲着扇骨，“这两天没时间。”
　　“你在干嘛？”贺文那边传来机场报幕的声音。
　　白蔹没回，只问：“你在机场？”門
　　“恩，”贺文想起来这件事，“姜少爷他不是回来了吗，我刚把手边的任务转出去，项目紧跟着他回来，现在正要去向他汇报，也不知道他最近心情怎么样。”
　　提起是姜附离，贺文有些忐忑。
　　他也好长一段时间没看到姜附离了，最近一次线上组会，刚挨一顿骂。
　　江京大学多少人崇拜的荣誉校友每次都很惨，也不知道姜附离骂他什么，白蔹安慰他：“他心情应该还行。”
　　毕竟姜鹤最近都没怎么挨骂。
　　“借你吉言。”贺文叹息，“过两天请你吃饭，哦你在忙什么？你应该高考完了吧？”
　　“博源的数模。”白蔹言简意赅。門
　　手机那头，贺文：“……”
　　博源夏令营的数模，全球竞赛，大部分大二大三才会参加。
　　贺文当时大一暑假参加的。
　　你记得你还没入学吗？
　　白蔹将电话挂断，然后将折扇单手打开，气定神闲地将折扇放在额前，遮挡头顶的太阳。
　　陈宏偏头看了她一眼，“学妹你是有事要忙吗？没事你可以忙，我跟文尧能搞定，说不定我们俩运气爆棚就拿个一等奖。”
　　他多少听了一点白蔹的话。門
　　“没事，”白蔹微微侧头，微长的碎发垂在她眉边，投下一层阴影，“他不着急。”
　　他们说着话。
　　身后不远处刚下台阶的齐俊一行人也听到了。
　　“许文尧他疯了吧？”余笙看着许文尧他们的背影，诧异道，“竟然找个女生？”
　　他听到了陈宏那一句“我跟文尧能搞定”。
　　几乎要笑出声，一等奖？
　　齐俊在都不一定能拿到一等奖，更别说现在齐俊离开了他们的团队。門
　　齐俊没说话，只看着陈宏他们的背影，然后拿出手机给齐书筠发过去一条消息。
　　**
　　傍晚。
　　学校办公室，白少柯拿上一份资料恭敬地敲门，“江教授。”
　　直到里面传来声音，他才推门进来。
　　江教授正站在窗边跟人打电话，听得出来他声音听得出有几分讨好，“你才回来，我们给你接风也是应该的……你在姜少家？行……”
　　白少柯站在书桌边，垂眸暗自思忖教授手机那边是谁。門
　　能让江教授这种态度的，学校里没有多少人。
　　“姜”少，哪个江？
　　他正想着，就看到电脑的页面，页面是博源竞赛的选拔生，江教授是这次的指导老师，一个老师名额有限，有两个队伍。
　　第一个是他的队伍，江教授已经通过了。
　　白少柯目光看着下面一个队伍，他目光掠过上面两人，落在最后一个名字上——
　　白蔹。
　　江教授通话完，还看着手机好半晌，然后走到办公桌上，切换了严肃的表情。門
　　注意到白少柯看着页面的目光。
　　白少柯舍得花钱，江教授项目不少仪器是白少柯赞助的，而他本人也聪明，江教授就带上他了，“怎么了？”
　　“这个人，”白少柯指着“白蔹”的名字，睫毛垂下来，“好像是女生。”
　　女生在理科向来受偏见。
　　江教授听到“女生”二字，眉头皱起来，“我看他们这个团队前两次竞赛得奖不错，怎么还有女生？我问问。”
　　作为竞赛指导老师，团队能拿到奖他也有可能评上职称。
　　不过需要学生拿到突破性的奖。門
　　**
　　晚上。
　　白蔹还没回山海公寓，明天下午就要选题，她在机房刚关掉电脑，就接到了姜附离的电话。
　　“还没出来？”他声音不紧不慢。
　　“关电脑了。”白蔹将旁边的书本收起来，又拿起折扇，这才站起来。
　　许文尧与陈宏跟她一起，许文尧今天要回许家，接下来的四天他都会待在江京大学。
　　三人刚走两步，前面一位老师就进来，他看着许文尧几人，“白蔹是你们的成员吗？”門
　　听到自己的名字，白蔹就跟姜附离说了一声，挂断电话，“是我，老师。”
　　老师看了她一眼，颔首，就没再多问。
　　白蔹五感比一般人好，听到了他给人打电话，“江教授，确实是个女生。”
　　天色黑了，校园里路灯亮着。
　　姜附离站在路灯下，长身玉立，头上扣着帽子，路灯将他清冷的身影拉得极长。
　　“博源建模比赛？”姜附离看着教学楼亮着的灯光，就知道她在干嘛。
　　“恩，”白蔹将蓝牙耳机塞到耳朵，“明天选题。”門
　　姜附离颔首，带她往车边走。
　　明东珩今天开了辆黑色的车，应该是他自己的，十分低调。
　　白蔹手机震了一下，她跟许文尧他们的三人建模小群。
　　许文尧：【[截图]】
　　陈宏：【啊，我们指导老师没有了？】
　　许文尧：【双向】
　　他言简意赅，陈宏听懂了：【就是说江教授不想选我们对吧，怎么这么突然？】門
　　博源数模指导老师能在比赛时提供一些想法，但不能参与过多。
　　也有些团队没有指导老师，就随便填个人。
　　白蔹慢吞吞地看这几段对话。
　　又翻到下面。
　　贺文：【今天没怎么挨骂】
　　那就还是被骂了。
　　白蔹：【。】門
　　贺文：【你什么时候看论文？】
　　白蔹：【比赛完】
　　**
　　7.10号下午六点，博源数模竞赛题目更新。
　　许文尧跟陈宏在机房选题。
　　准点发布，网站很卡，三人的电脑都没有点进去，到六点零五的时候，才点进去。
　　数目有ABC三种类型的题目，C题最容易，A最难，A题很少有人选，许文尧跟陈宏两人直接翻到C题。門
　　C题是优化设计。
　　白蔹坐在自己电脑面前，没有往后翻，只看A题。
　　A题会更复杂，光是题目就有四页，天文望远镜的优化调节，主动反射面是一个向下凹的球形，建模要解决三个问题。
　　白蔹一行一行的将这道题看完。
　　身边，许文尧见她一直看最后一题，不由开口，“阿蔹，A题对我们来说太难。”
　　旁边陈宏也愣了一下，压低声音，“学妹，咱选C题吧！这次的A题太难了，我估计全校也没几组敢选。”
　　“选A。”白蔹指尖敲着桌子，只给他们两个字。門
　　许文尧将自己电脑页面翻到A题，看到上面的天文望远镜，脑门青筋直跳，选C他还有把握，“A题我确定不了。”
　　他摇头。
　　“没让你动手。”白蔹估摸着题目，已经有了想法。
　　“学妹冷静，”陈宏冷静的跟她商量，“我们这次主要还没有指导老师……”
　　白蔹拿起旁边的矿泉水，单手拧开，喝了一口，等他说完，她才看着陈宏懒洋洋地开口：“谁说我们没有指导老师？”
　　“啊？”陈宏诧异，白蔹在这种时候还找到了指导老师？
　　白蔹抬起下巴，朝他手机点了下，“我拉他进群了。”門
　　陈宏跟许文尧拿起手机——
　　【白蔹邀请了“挨骂要立正”进群】
　　今天挨骂没：【[定位]】
　　他一句话没说，言简意赅地发了个定位。
　　白蔹：【1】
　　她把建模题拷贝下来后，手撑着桌子站起来，朝陈宏与许文尧看过去，“走吧，他在等我们了。”
　　许文尧跟陈宏关上电脑，跟上白蔹，相互对视一眼，伸手点开这个定位，是校内的losun咖啡店。門
　　这家咖啡店——
　　在江京大学一号楼博士宿舍楼下。
　　一号楼。
　　这里是江大智商的天花板了，住在一号楼的博士，这群人的导师说不定就是哪位院士，里面的人神龙见首不见尾，大部分都在知名院士手底下搞研究，而且……
　　一半的荣誉校友都出自这里。
　　一号楼距离这有点远，他们坐了校车，又走了十分钟穿过一条小路，才到达咖啡店。
　　白蔹直接推开门进去。門
　　陈宏站在许文尧身边，“文尧，学妹找的是哪位大神啊？”
　　他正说着，白蔹已经停下来了。
　　男生正坐在落地窗边，他穿着短T恤，面前摆着一台银色电脑，腿微微搭着，正单手敲着键盘，另一只手拿着杯子低头喝咖啡。
　　余光看到白蔹，他放下杯子起身，“你说的不错，我这两天都没挨骂。”
　　白蔹拉开凳子坐下，“还行。”
　　男生把旁边一杯奶茶递给她，“学校没有樱桃味的，草莓你凑合一下，”目光瞥到还站在原地两人，“这是你两个队友？”
　　他一侧头，陈宏跟许文尧终于看清他的脸。門
　　学校名人雕像后面石碑上，就贴着他的证件照。
　　贺文。

227谁敢吭声？楼管家见到石校长
　　贺文重新坐下，目光掠过陈宏与许文尧。旼
　　他近一年都待在实验室，肤色是冷白的，咖啡店人不多，灯光也暗，打在他身上，许文尧跟陈宏呼吸声都放轻了。
　　贺文找的位置靠窗。
　　桌子是原木长方形，一头挨着落地窗，对着窗户的那头单独放着一张凳子，白蔹就这么坐在单独的凳子上。
　　她左手随意地搭在扶手上，从容不迫。
　　余光看到许文尧t跟陈宏还站在原地，她朝两人抬了抬下巴，示意他们坐到贺文对面。
　　“今年什么题？”贺文将电脑往旁边推了推，侧头跟白蔹说话，他没问你们选的是A题还是C题。
　　他一说话，陈宏与许文尧终于反应过来，两人下意识的就想拿出手机，给贺文看题。旼
　　“天文望远镜……”白蔹将奶茶放下，她指尖有一下没一下的敲着奶茶杯壁，“给定星星位置它的抛物线，半径是300，获得光线被接收的最佳接收效果。”
　　她给贺文讲解题目的时候，许文尧跟陈宏不由低头点开手机上存的题目。
　　A题复杂，有四张工作原题图，陈宏也看过一遍，他甚至不清楚望远镜的工作图。
　　听到白蔹报出几个数字，他连忙翻到第二页的那张图——
　　300，0.466。
　　一个不差。
　　她不仅短时间内理解了A题，甚至记得观测天体时，反射面板形成的近似抛物面的焦点数据。旼
　　“主动反射面模型？”贺文低了低眉眼，略微思索，“听题目并不复杂，它有两千多个拉索，要构建两千多维函数，后面构建的拉索与目标差距构建个连续函数？模拟退火精确度高，也很快就能跑出来答案。”
　　白蔹慢条斯理地转着奶茶，指尖缓慢点着杯壁，她摇头：“我觉得节点经调整后可能会全部在理想抛物面上，但就算在也没有实际意义。二维法算理想抛物面跟径向距离，接收比我们想的不一样，用线性方程组求方向角，这样得到的接收比判别式就可以被积。”
　　她没有选贺文的那个方案，显然在路上她已经有了自己完整思路。
　　两人说的快，陈宏跟许文尧听得不是特别清楚。
　　贺文听懂了，“你要用蒙特卡洛积分？”
　　两人就这么坐着随意聊天，三言两语就确定好整个数模的大方向。
　　白蔹微微靠着椅背，单手搭在扶手上，她穿着一身素雅的衣服，眉眼慵懒，明明是内敛的气质，却压迫感十足。旼
　　这种不经意间展现出的风采摄人心魄。
　　才华这种东西确实要远比其他任何一切都要耀眼。
　　许文尧尚且能听懂，陈宏题目还没弄清楚，听得就有些艰难。
　　两人聊完，贺文目光落在许文尧身上，“你负责跑代码？”
　　许文尧到底见识要比陈宏多，他回过神，“是。”
　　“数模，指导老师不能参与过多，”贺文将电脑盖合上，他不担心白蔹，只担心她的队友：“她大方向不会有任何问题，你如果跑不出来答案，要尽量构建出一个答案，不然就用几种回归模型跟BFGS算法……”
　　编程是白蔹的弱项，这也是她找贺文的目的。旼
　　贺文跟许文尧交流时，白蔹就打开手机的空白文档，分析三个问题。
　　只有三天时间，确定模型跑代码写完论文，时间很紧张。
　　晚上十点多。
　　贺文跟许文尧还没交流完，白蔹低头看了下时间，她电脑没带，不方便构建模型，就提前离开。
　　这个点挺晚，贺文才刚回江京，他没问白蔹住哪，看到白蔹要回去他下意识地站起来。
　　“你们继续聊，”白蔹知道贺文是想送自己，她抬手让贺文坐下，“不用管我。”
　　姜附离在路口等她。旼
　　十二点。
　　许文尧与陈宏站在楼下，目送贺文走进宿舍楼，等贺文的背影消失在眼前，陈宏才掐了下自己的胳膊，恍惚着：“贺文学长是我们指导老师？”
　　许文尧颔首。
　　陈宏拿出手机递给许文尧，“快，帮我跟一号楼合个影！”
　　合完影，陈宏才一阵叹息。
　　他光听贺文跟白蔹的对话，已经提前为今年的新生捏一把汗了。
　　“对了，”陈宏想起来什么，拍拍许文尧的肩膀，“老许，你竟然敢跟贺文学长对话，我都不敢直视他的眼睛，我怕他觉得我蠢。”旼
　　许文尧这次没回答他，只是拿起手机看了一眼，群里白蔹发了两张纸。
　　让他们算镜像距离。
　　“去机房。”许文尧转身。
　　他们时间太紧张了。
　　**
　　山海公寓。
　　路晓晗半夜两点起来喝水，一抬头，白蔹的书房门缝隙里还透出光。旼
　　她靠着桌子，把一杯水喝完，书房似乎传来说话声。
　　喝完水，她才轻声回客房，床头的柜子上，手机还在亮着，十五班群还有一堆人没睡。
　　闻其在艾特体育委员，嫌弃他辅助玩的菜。
　　高考之后，班上的学生集体颓废了几天，就又活跃起来是，张世泽因为中间因为改造良好又减了刑，九月中旬就能出来。
　　闻其扬言要在他出来前将技术练好。
　　翌日一早，五点。
　　山海公寓11栋楼下。旼
　　一辆商务车停下，上面下来两个男人，再低头看了眼手机，确定没错之后，才一人拎着一个木盒往楼里面走。
　　301门前。
　　为首的中年男人站得笔直，恭敬地按下门铃。
　　只一声，就有人开了门，是一个面容极其冷酷的男人，眸似寒星。
　　中年男人不敢与之对视，只恭敬地弯腰：“明先生，早上好。”
　　明东珩抬手，“给我。”
　　中年男人立马将手上的食盒地递给对方。旼
　　明东珩将食盒拿进去，301房型与303差不多，但客厅要大一点，他看了眼手机上的时间，就将食盒打开，拿出里面的精致点心，一一摆好。
　　白蔹五点一十就出了门。
　　明东珩就在门口等她出来。
　　“这么早。”白蔹走进去，就看到桌子上摆着的早餐，她将电脑随手放在进门的吧台上，坐到饭桌上开始吃饭。
　　桌子上摆着的早点精致小巧。
　　她拿起了一个灌汤包，一口咬下去嫩滑多汁，馅料饱满，旁边的水晶饺也能看得到里面的虾仁。
　　白蔹吃饭向来不怎么爱说话，只安静吃饭。旼
　　明明是极其懒散，却又感觉到她端方的仪态。
　　明东珩注意到她只吃了水晶饺跟汤包，因为白蔹是北城人，早餐更多的是北城口味，却没想到她也喜欢江京的早点。
　　他有些意外，不过记下了这些。
　　明东珩知道她在搞数模，还有其他两个队友，就将盒子里放着的纸袋上拿出来，装了两盒早餐让白蔹带过去。
　　剩余的早餐留给路晓晗跟姜鹤。
　　**
　　江大的机房这两天晚上都不关门。旼
　　白蔹到的时候，机房一大半位置上都是人。
　　他们都是在校生，晚上没回去，都在这里睡觉。
　　有人已经醒了，有人还在小憩。
　　许文尧跟陈宏也趴在他们的固定位置上睡觉，白蔹没叫他们，只把给他俩带的早餐放在自己的桌子边。
　　只轻轻一动，许文尧跟陈宏都醒了。
　　白蔹把带过来的电脑放在桌子上，见他们清醒，便抬了抬下巴，指着桌子上的早点。
　　两人去走廊尽头的卫生间洗漱完才回来。旼
　　“这也太好吃了。”陈宏咬了一口卷饼，精神一震。
　　前面，有个同学刚醒就闻到早餐的香味，走过来诧异地闻讯，“陈宏，你这哪里买的早点？”
　　陈宏看他一眼，摇头，然后看向身边的白蔹。
　　“不知道，”白蔹已经打开了自己的电脑，又拿出笔跟一堆草稿纸，“不是我买的。”
　　陈宏低头去看纸袋。
　　袋上只有一个蝴蝶形状的标志，没写饭店名字。
　　他也没见过这蝴蝶商标。旼
　　许文尧正吃着早餐，听到两人的对话，他也低头看了一眼放早餐的纸袋，很别致的蝴蝶标志，他一眼就看出来。
　　这是康羽楼。
　　江京的老字号，每天的早点限时限量供应，不外带不外送。
　　之前他跟齐书筠去吃过两次，都没有吃到里面十分有名的蟹黄灌汤包。
　　现在竟也开始发展新业务开始外送了。
　　“学妹，你怎么带自己的电脑，”陈宏打开软件，帮许文尧验证回归结果，“学校电脑都是中兴的高配，比我们自带的电脑好用多了，只有机房的电脑能用mat软……”
　　这是建模的最常用的软件，能画很多类型的图。旼
　　软件不是国内的，不对外开放，国际公约上，只允许江京大学机房可以用，所以建模的学生基本上都寸步不离机房。
　　外面倒是有破解版，但功能不齐全。
　　这些江京学工化的学生都知道，江京向来是设施最齐全最高端的地方，这也是这么多人挤破脑袋想来这个学校。
　　陈宏偏头，正好看到白蔹电脑上蓝红色的图标，正是mat软件：“……”
　　破解版？
　　**
　　白蔹不在学校机房留夜。旼
　　到十点她就下楼。
　　姜附离的车没停在计算机楼下，而是停在了人少的路口，他今天开了辆白蔹没见过的银色轿车。
　　她坐上副驾驶，将电脑随意搁在腿上，又给自己系上安全带。
　　姜附离手懒散地搭在方向盘上，修长的手指一下、一下地敲着方向盘，另一只手将蓝牙耳机关闭。
　　也没发动车。
　　他穿着白色衬衫，袖口往上随意挽了一道，露出手腕处的手表。
　　侧颜也愈发显得清冷。旼
　　白蔹一顿t，她斟酌着语气，“怎么了？”
　　“你让贺文做指导老师。”姜附离深沉地开口，他侧了侧眸，长卷的睫毛覆下，遮住了那双浅淡的眸子，那张向来拒人于千里之外的脸上，此时却有些控诉。
　　白蔹抽草稿纸的手一顿。
　　找贺文，那是因为她跟贺文交流模型次数多，有合作过。
　　许文尧跟陈宏都将要大四毕业，白蔹实在想象不出来，到时候许文尧在她面前被姜附离骂，她要用什么表情，毕竟许文尧一直是把自己当作她的长辈对待的。
　　最重要的是……
　　即便姜附离没说，白蔹也知道他在这里分量绝对不小。旼
　　当初她的名字出现在贺文论文中都引起不小的轰动，
　　要是一个数模竞赛出现姜附离的名字……
　　画面白蔹有些不敢想。
　　她手按在草稿纸上，脑子却在疯狂转着，“小小数模竞赛找你太大材小用，找贺文就刚好。”
　　姜附离收回目光，勉强接受这个解释，“有遇到什么问题吗？”
　　他发动车子。
　　“没，”危机解除，白蔹往后靠了靠，“不过陈宏说mat只能在学校机房使用。”旼
　　姜附离随口道，“理论上是这样的。”
　　“事实上呢？”
　　红灯，姜附离慢慢将车停下，没说话，只挑了下眉。
　　他用了这么久，家里实验室公寓湘城，每个地方他都装了——
　　你看国外实验室的那些人谁敢吭声？
　　**
　　时间很快过去。旼
　　7.13号，晚上十一点。
　　这三天，白蔹跟许文尧他们三个人只睡了不到六个小时。
　　这次A题难度大，选A题的人不多，他们时间紧张做完模型得到最后的接收比之后，只剩下两个小时的时间赶代码。
　　提交上去之后，要等两个月的时间评选。
　　“这些交给我俩就行，”陈宏在打字，他这两天一边帮白蔹计算公式，一边写论文，“学妹你回去休息吧，这三天辛苦了。”
　　陈宏跟许文尧大三，这期间有很多写论文的经验。
　　白蔹一目十行地看着陈宏写的摘要，比王旭当时写得要好很多，勉强能入眼，她也没精力帮他们润色。旼
　　她也就没推辞，“行。”
　　许文尧在验算最后一个接收比，见白蔹拿起了电脑，抬头，想起来一件事：“后天晚上回去吃饭吗？”
　　许知月的庆功宴就在明天。
　　在知道白蔹第一之前，老太太一直为许知月的分数高兴。
　　特地在7.15宴请许家人，以及一些亲朋好友，她还想为白蔹大办宴席，被白蔹拒绝了。
　　实际上许恩也反对许老太太给许知月大办，许知月性格腼腆。
　　但余家老夫人这两年太过风光，许老太太咽不下那口气，这两年一直急功近利。旼
　　白蔹掏出手机，低头看了看。
　　许知月：【来吗来吗来吗来吗来吗来吗】
　　许知月：【[害羞][害羞][害羞][害羞]】
　　许知月：【[转圈圈.jpg]】
　　许知月：【[转圈圈.jpg]】
　　许知月：【……】
　　白蔹：【停】旼
　　刷屏戛然而止。
　　白蔹将电脑收到帆布包里，拉开凳子起身，“看情况。”
　　**
　　7.15。
　　下午，山海公寓。
　　林叔跟高嫣都在白蔹这里，高嫣坐在桌子边，同白蔹与路晓晗说话。
　　“江京传媒大学，这是个很好的学校。”高嫣听到路晓晗报考的志愿，十分惊讶，她记得这是白蔹的同学。旼
　　白蔹是湘城人，她学历成绩好就算了，怎么她同学也这么厉害？
　　身为接近五千万大网红的路晓晗听到高嫣的话，只含蓄地笑笑，给高嫣倒了一杯茶。
　　白蔹坐在路晓晗身边，她前几天没休息好，今天难得才起床没多久。
　　正拿笔在纸上随意写着减字谱。
　　门外的指纹锁传来“滴”的一声，有人进来了。
　　高嫣跟林叔等人都抬头看过去。
　　门外的人是姜附离，他穿着银色的丝质衬衫，盘扣，整个人看上去冷沉、不好接近。旼
　　原本坐着的高嫣站起来，目光落在姜附离身上，向他问好。
　　虽说姜附离向来尊重她，但高嫣也知道，他尊重自己是因为她是高姒的姐妹。
　　但她绝不会因为姜附离的尊重懈怠，许家连许老爷子见到姜附离都要起身相迎，何况她。
　　林叔站在高嫣身后，恭敬地向姜附离弯腰。
　　似乎他一来，整个房间的气氛就莫名严肃。
　　姜附离朝她略微点头，很有礼貌：“阿姨。”
　　路晓晗在湘城见到姜附离的次数比高嫣这辈子加起来的都要多，她比林叔跟高嫣要随意一点：“姜哥。”旼
　　听到路晓晗的叫法，林叔跟高嫣都不由看路晓晗一眼。
　　心下有些震惊。
　　江京，能叫姜附离姜哥的，也就许南璟那几人。
　　全场只有白蔹没有起身，她一只手随意地撑着下颌，袖口往下滑了一截，露出里面鲜红的丝带，松松系在纤细的手腕上。
　　衬得她那手腕极白。
　　她写下一行字，才懒懒地抬头，“你去把我外公准备的礼物拿出来。”
　　纪衡给许知月绣了一块锦帕。旼
　　姜附离知道东西放在哪儿，进书房将第二个抽屉的礼盒拿出来。
　　林叔看着姜附离直接进去拿东西，而白蔹还坐在椅子上，不由低了低头。
　　“你们是要去哪？”高嫣是请白蔹跟她同学吃饭的，这还没说，就见她跟姜附离离开。
　　“去明丰区。”姜附离打开门，侧身让白蔹先出去。
　　他要送白蔹去许家。
　　等两人走后，高嫣才回了下头，看向林叔，“明丰区？他们去那儿干嘛？”
　　明丰区是郊区，高家许家都没什么生意在那边，偶尔会有人被下放，但他们去那儿的少。旼
　　路晓晗跟高嫣不熟，她没有向高嫣解释。
　　高嫣收回目光，低头就看到子上随意摆着的几张纸。
　　有几张写着“四五正”之类的数字。
　　但能看得出来每张纸上的字迹都十分工整，一笔一划。
　　这些高嫣不认识，她目光放到旁边的纸，上面写着一堆公式跟算法，高嫣也是高材生，但生完许南璟之后就离开实验室了，没想起来白蔹这到底是在算什么，只大约知道应该是最小二乘法。
　　她有点恍惚，这是高中学的吗？
　　高嫣已经记不清了，她身边，林叔赞赏的看着白蔹的字，“白小姐写的字真好看，应该有专门练过。”旼
　　**
　　明丰区，知名别墅区。
　　许家。
　　姜附离银色的车停在门口，他指尖搭在方向盘上，降下副驾驶的车窗，等白蔹出来。
　　白蔹不打算进许家，送个礼物给许知月就走。
　　她在车上就给许知月发了个消息，许知月正在铁门边等她。
　　今天的许知月穿了一身齐膝盖的裙子，刘海被撩起，还做了发型，露出了娇小的脸跟一双黑漆漆的大眼睛。旼
　　白蔹看到她的时候，她正站在铁门边，脸很红，手指无意识地捏着衣摆。
　　这跟微信上简直判若两人。
　　白蔹随意地将手里的盒子递给她，垂眸懒散一笑，“回去吧。”
　　她今天穿着纪衡做的衣服，雪白的对襟长裙，腰间束着同色腰带，墨发被一根木簪松松挽着，阳光洋洋洒洒打在她白玉般的侧脸上，一笑时背后的阳光也失了颜色。
　　许知月一步三回头的回去。
　　等她的背影消失，白蔹才收起笑，她目光不经意地朝左边看了一眼。
　　她转了身回车上，姜附离将车往前开，“怎么了？”旼
　　“没什么。”白蔹往后一靠。
　　就是有道令人不太喜欢的视线。
　　她打开手机，询问许文尧——
　　【你们家这次请了些什么人？】
　　她刚发完，手机来电声响起，是纪邵军。
　　“舅舅？”白蔹将蓝牙关掉，接起。
　　纪邵军是掐着她休息的点给她打电话的，“你晚上过来吃饭，这都好几天没来了，你舅妈给你炖了补汤，你要没时间我们就送过去。”旼
　　纪衡听姜鹤说白蔹最近前几天一直在学校，晚上都没睡，差点就赶来江京了。
　　白蔹降下车窗，手搭在车窗上，笑，“我等会要去找简院长，过两天就来找你们，后面多住两天。”
　　手机那头，纪邵军想了想，“也行，我今天把汤给你送过去。”
　　他喜气洋洋地挂断电话，沙发上，楼管家看向纪邵军，“你外甥女？”
　　“恩。”纪邵军将手机放在桌子上，站起来，脸上喜意明显，“我去把汤给她送过去。”
　　楼管家知道。
　　纪邵军从来不说任晚萱是他外甥女。旼
　　不清楚为什么纪邵军对白蔹十分优待，只是他现在不想浪费纪邵军的时间，沉吟片刻，“你继续跟老师学习，白小姐那我帮你送，她还在长安区对吧？来回路远，你们免得折腾。”
　　因为纪邵军天赋不错，楼管家对白蔹也改口了。
　　“你……”听到楼管家这么说，纪邵军表情一顿，他似乎是思忖了好久，才答应，“好，你帮我带句话，让她好好休息。”
　　晚上。
　　小杰将车停在山海公寓11栋楼。
　　楼管家从后座下车，小杰打开驾驶座出来，看着t门栋号：“应该是这里吧？”
　　楼管家拿出手机，眯眼看了看，确定没错之后，两人一道进去。旼
　　在三楼。
　　他们俩没有走楼梯的意思，就在电梯口等电梯下来。
　　电梯是从三楼下来的——
　　“叮”地一声打开，里面只有一个老人。
　　楼管家随意看了一眼，稍稍往外侧了侧，让开一条路。
　　老人没有看他们，越过他们离开。
　　等这老人越过自己，楼管家忽然顿了一下，回头看着那道身影，“您是……石校长？”旼

228慕家的希望，陈野嚣张的后代
　　石屿听到声音停下来，他还戴着眼镜，站在门口回头看楼管家，不记得楼管家：“您是……”鑓
　　楼管家头发花白，鹤发鸡皮，一双眼睛浑浊涣散，看不出什么精神。
　　“以前我们家少爷是您的学生，”石屿不记得自己楼管家丝毫不意外，他态度恭敬，“见过您。”
　　石屿见过的学生与家长多，十几年前见过的不重要的人他自然不记得。
　　闻言，他只朝楼管家稍微点头，紧接着接了个电话离开。
　　楼管家在电梯口站了好久才垂下眼眸走进电梯。
　　“您认识他？”电梯里，小杰好奇地看向楼管家。
　　“恩，”楼管家没什么兴致，回的随意，“江京大学的校长。”鑓
　　楼管家见过石校长。
　　当初慕茕还在时，石屿是江京的副校长，来过慕家，楼管家在慕茕小的时候就一直跟在慕茕身边，见过石屿。
　　京大没有异地升职的规矩，这么多年石校长应该转正了吧。
　　江大校长？
　　小杰恨自己刚才怎么没多看两眼，“他怎么会来这里？”
　　楼管家陷入回忆，没回。
　　303，开门的是路晓晗，她手里还拿着一枚黑色的棋子，接过楼管家递给她的保温桶，“蔹姐出门了，您要进来喝口茶吗？”鑓
　　“不用。”楼管家摇头，隐约能看到大厅里似乎有个男孩。
　　他转身，带小杰离开。
　　等到上电梯的时候，小杰按着电梯，忽然想起来——
　　那位石校长刚刚也是从三楼下去的吧？
　　**
　　江音艺术大楼。
　　白少绮在办公室跟着老师学习，老师大部分时候都是一对一的单独授课。鑓
　　“少绮。”门外的那小帅哥今天来得很早。
　　白少绮身边的女生站起来在她耳边道。
　　白少绮转头就看到在门口等着的宋泯，他穿着白色T恤，低眸随意划着手机，他向来清冷不怎么说话。
　　最近尤其更甚，眉眼都染着冷意，令人难以接近。
　　与白少绮交流的也少。
　　宋泯前两天才来江京，他有驾照，宋夫人便让他来接她。
　　白少绮与女生出门，三人一道进电梯。鑓
　　暑假江音很多学生出国游学，艺术楼人少，电梯只有他们，门关上，站在门边的白少绮伸手按一楼。
　　艺术大楼有七楼，他们在六楼。
　　目光看到中间的三层被贴上了“禁”的标志，她有些疑惑。
　　“这个啊，”白少绮身边的女生笑着回答，“三楼跟四楼是录音棚，三楼的录音棚应该是哪位大佬在用，一般这种时候都不能进去的，我什么时候能进去单独录音就好了。”
　　女生的声音不伐憧憬。
　　江音拥有整个亚洲最好的录音棚，在国际上也是能排得上名的。
　　不说国内，国外都有一堆人为这录音棚来江音。鑓
　　白少绮跟宋泯都看一眼被贴了禁停的三楼。
　　**
　　三楼，录音棚。
　　简院长右手四根都在右侧的一根弦上，旋律自然流淌，如远山回响。
　　白蔹站在他身边，正低头慢条斯理地给自己戴上玳瑁义甲。
　　弹完这一段后，简院长才站起来，让开位置，“大致是这个调，你试试。”
　　白蔹坐下，手抬起，复刻简院长刚刚修改的那一段，她手臂抬起，臂力直达指尖，明明是同一种音调，她弹出来总比简院长更加铿锵。鑓
　　简院长退回到隔壁，听工作人员录下的回放。
　　“简院长，这就是你徒弟吗？”录音师没见过简院长的学生，只惊讶于白蔹这音感，“怎么以前没听说过。”
　　学校学古筝的多，最出众的自然就是简院长，剩下的就是简院长那三个徒弟。
　　只有柳书禾一个女生，在江京颇有名气，录音师自然就联想到她。
　　简院长闻言，抬头看镜头上还在古筝上比划的女生，白蔹一直说她古筝学得不如她老师跟她那位不知道是谁的师姐好，她都音感都这么强了，其他两人到底是谁？
　　他翻遍了古筝上的人也没找出来跟白蔹一个派系的老师。
　　“不是她，书禾音感没她好。”简院长回复他。鑓
　　这种音感不学音乐，真的是可惜。
　　跟江大抢人的可能性有多大？
　　简院长在心底琢磨这件事。
　　旁边，录音师倒是惊讶了，不是柳书禾，那这女生是谁？
　　他看着镜头上，白蔹正将手按在琴弦上，微微抬头身边的男人说话。
　　男生穿着雪白的衬衫，似乎感觉到窥视，目光淡淡地看向镜头，录音师目光触碰到那双浅淡的眸子立马低了头。
　　简院长听完所有录音，“差不多了，赵老师，辛苦你了。”鑓
　　录音师带着耳机，顶级录音室加上白蔹跟简院长强强联合，这对耳朵简直就是一场饕餮盛宴。
　　“白同学，”录音师听完，在白蔹拆义甲时，顶着姜附离冷飕飕的气场，拿着手机跟白蔹加微信，“你以后要是想录什么音直接找我。”
　　白蔹拿出手机，让他扫码。
　　很快就收到了对方添加好友的通知——
　　赵建信。
　　白蔹点了通过。
　　等白蔹跟姜附离这三人离开，赵建信看着白蔹身边那道挺拔深冷的背影，才松了一口气。鑓
　　等人走后，旁边的工作人员才上前，“赵先生，校长还在等您。”
　　“恩，”赵建信整理自己的东西离开，“你们学校这设备真不错，什么时候借给我们音乐台使使……”
　　**
　　晚上八点多。
　　简院长带白蔹跟姜附离穿过石榴林，来到南边的阁楼，房顶为八角，两层，周围设有樽回廊。
　　这个点，天色已经暗下来了，两边路灯打开。
　　小楼门前保安亭的保安看到简院长，连忙站起来，“简院长。”鑓
　　“开门，”简院长目光看着合上的木门，双手垂在两边，“我们来拜祭祖师爷。”
　　保安已经拿出了古朴的长条钥匙打开了门。
　　简院长当先登上阶梯进去，他一脚踏进门廊，却见人没跟上来，不由站在门边，回头看白蔹，“不进来？”
　　“恩。”白蔹回过神，抬脚走上阶梯。
　　姜附离留在门外，只抬头看着阁楼，没有进去。
　　阁楼并不大，走进去就能看到一个牌位，方便供着神像跟香火。
　　神像背后是一个楼梯。鑓
　　白蔹接过简院长递给她的香，点燃站在牌位前，看着琴九的牌位，目光在触碰到那几个数字时，有些恍惚。
　　琴九老师寿终正寝，看来姜烨那家伙没亏待他。
　　比起白蔹，简院长十分恭敬，他从一只脚迈进阁楼时，脸上神色严肃，他恭恭敬敬鞠躬三次，然后将香插进去。
　　琴九是江音学古筝师生的信仰，无论是考试还是工作上有什么调动，这些人都会前来给祖师爷上香。
　　古筝这个超级大门派，琴九一个人占半边江山。
　　他上完香，才发现白蔹一直看着牌位没有动。
　　她那双漆黑眸子落在牌位上，眼神却有些游离。鑓
　　几分钟后，白蔹才回过神，她将燃了一截的香插上去。
　　**
　　山海公寓。
　　303，姜附离跟白蔹回来的时候，路晓晗跟姜鹤在大厅下五子棋。
　　姜鹤盘腿坐在地毯上，拿着白子坐在路晓晗对面。
　　见路晓晗下完一子，他想也没想的，把白子下到一个位置。
　　“等等……”路晓晗把他下的那粒白子拿起来还给他，又拿起自己刚刚下的那粒黑子，“鸟哥再给我一次机会，我刚刚下错了。”鑓
　　她把黑子下到姜鹤刚刚落下的位置。
　　姜鹤：“……”
　　白蔹放在桌子上的纸张没人动，路晓晗一张都看不懂，在303，除了姜附离，没人敢帮白蔹收拾东西，怕一个不小心，就弄丢了她的重要资料。
　　“对了，”路晓晗又反悔了一粒子，然后抬头看白蔹，“之前石校长来找过你，还有，有个老人家给你送了汤。”
　　她指了下桌子上放着的保温桶。
　　白蔹知道，她只是奇怪石校长来找她干什么。
　　她低头拿出手机，给石校长发了一条消息。鑓
　　石屿回得很快：【中文系的院长找你，你什么时候来学校一趟？他今天等了一下午，明天有学术研讨会，后天回来。】
　　白蔹没搞懂中文系的人找她干嘛——
　　【我后天要去舅舅家】
　　石屿那边郁闷，怎么又是舅舅：【那再约】
　　正好看到许文尧的消息，他回复了今天去许家的那群人——
　　【除了他们，还有余家的人。】
　　余家？鑓
　　白蔹指尖敲着屏幕，暗自思索今天下午在门口感受到的那道令人不舒服的目光，究竟是t谁。
　　旁边，姜附离看了眼保温桶，发了个消息让明东珩拿去301重新加热。
　　“啊不行，”路晓晗站起来，被姜鹤虐了一晚上，“蔹姐，你帮我报仇。”
　　白蔹挑了下眉，她随意地盘腿而坐。
　　冷白的指尖捏了粒黑子，淡淡看了姜鹤一眼。
　　这一眼，姜鹤就知道坏了。
　　路晓晗在白蔹身边，给她捏肩膀，“蔹姐加油！”鑓
　　一分钟后。
　　白子输了。
　　三十秒后。
　　白子输了。
　　白子又输了。
　　路晓晗捶背捶得更加起劲：“蔹姐威武！”
　　姜鹤：“……”鑓
　　他没忍住，抬头看坐在一边翘着腿坐着看热闹的姜附离。
　　姜附离端着茶杯，低头轻轻吹了下茶沫，喝了一口，才不紧不慢地瞥姜鹤一眼，懒散又矜贵的模样。
　　姜鹤却看清了，他眼里毫不掩饰的嘲笑。
　　不帮他就算了还要嘲笑他！
　　**
　　17号白蔹去纪邵军家。
　　“没瘦，”沈清买了一堆菜放家里，白蔹一来，她就上上下下打量一遍，点头：“精神也不错。”鑓
　　这身体素质一看就比唐铭跟宁肖好很多。
　　那俩男生之前在博源熬一晚上就不行。
　　沈清放心了。
　　白蔹在这里住了一晚上，第二天也没走。
　　下午。
　　小杰送纪邵军回来。
　　下车后，纪邵军看着车内的楼管家，“您要上楼吃饭吗？阿蔹昨天来了。”鑓
　　他跟沈清两人平日里吃的随意，但白蔹一来两人都是大厨。
　　“不了，上楼看看吧。”楼管家脸上全是疲惫，碰到石校长，他难免会想起慕茕少爷，慕茕生下来楼管家就是他的贴身管家。
　　慕茕后面离世，慕老爷子深受打击，楼管家又何尝不是？
　　“月底的宴会，您要准备好，”楼管下了车，跟纪邵军往电梯里面走，“大小姐会带你。”
　　纪邵军跟慕以柠也没见过几次。
　　两人一路上都在说着公司跟宴会的事，直到纪邵军开了门，楼管家才停下来。
　　屋内，白蔹坐在沙发上。鑓
　　她穿着一身休闲衣裳，微微低头，拿着手机在刷江京app题目，看到纪邵军回来，她懒散地向纪邵军打了个招呼。
　　然后继续不慌不忙地点着题目。
　　手机横幅闪过一条微信消息。
　　许知月：【as5slo’k】
　　白蔹没看懂，点进去看了一眼——
　　【？】
　　对方没回，正巧此时，她手机响了一下，是石校长的电话。鑓
　　旁边，楼管家跟纪邵军还在聊天。
　　楼管家看了白蔹一眼，见她是去阳台接电话的，也没多问。
　　“中文系院长抽空回来了，你在家吗？”为了避免去找白蔹又扑空，石屿已经学会提前给白蔹打电话。
　　“舅舅家。”白蔹手撑在阳台上，言简意赅。
　　手机那头，石屿一顿，他看着办公室里的人，“你有空来学校吗？”
　　白蔹指尖点着阳台，略一思考，“那我先回学校。”
　　“好。”石屿十分激动。鑓
　　白蔹挂断电话，推开阳台的门出来，向纪邵军告别。
　　“现在就走？”听到白蔹要离开，纪邵军连忙站起来。
　　有点太突然了。
　　“恩，”白蔹微微弯腰，拿起一边的书，起身，缓声道，“有点事，晓晗也还在我那。”
　　楼管家端着茶杯，看了那书一眼。
　　就是两本基础乐理书，他不甚感兴趣的收回目光，低头喝了一口茶。
　　这一口，楼管家不由顿住。鑓
　　他是自然能感受到的茶的优劣，纪邵军对茶不讲究，以往来纪邵军这，喝的都是市面上常见的茶。
　　这茶……
　　有点像是之前在纪衡那喝到的，楼管家觉得奇怪。
　　纪邵军知道路晓晗住在白蔹那，“都让你带她一起来吃饭了，她爸妈每个星期都去看你外公。”
　　他送白蔹出去。
　　小杰也跟着站起来，他拿上车钥匙：“白小姐您去哪儿，我送您。”
　　“不用，”白蔹拿着书，不紧不慢道：“我坐公交就行。”鑓
　　她向来很有边界感。
　　等白蔹走后，楼管家才看向纪邵军，“晓晗？”
　　“阿蔹的同学。”纪邵军提到路晓晗，也笑出来。
　　白蔹的同学？
　　楼管家点点头，没多问，只是看着纪邵军……他这也算是慕家的希望了吧。
　　**
　　公车站，白蔹低头等车，一边看题。鑓
　　微信又有消息，这次是贺文——
　　【全组没写出来一个人挨所有人的骂.jpg】
　　【就没有一天不被骂.jpg】
　　【发霉的蘑菇.jpg】
　　白蔹一看，就知道他大抵是又被骂了。
　　白捡：【长点脑子】
　　她关闭对话框，许知月的消息又闪出来——鑓
　　【rtbp，qw/】
　　【bvsmklopseudaodx】
　　【……】
　　像是脸在手机上滚过去发的乱码，白蔹一顿——
　　【你在哪？】
　　这次，对面发的干脆利落。
　　许知月：【[定位]】鑓
　　许知月：【207包厢】
　　白蔹点进去看了看，是云霄区的一个不知名的会所，许知月不像是会去会所的人，白蔹想起上次去许家，许知月穿的那一身衣服，也不像许知月的审美。
　　大概因为姜鹤，白蔹对许知月一直很友好。
　　71路公交停在白蔹面前。
　　白蔹抬头，没上去，而是拦了个出租车。
　　**
　　云霄区天堂会所，207包厢，并不是会员包厢。鑓
　　门被服务员打开。
　　里面灯光昏暗，一群少男少女在一起玩。
　　听到声音，这些人目光看向门口，一眼就看到站在服务员身后的女生。
　　那女生穿着一身白色的休闲服，极其素净，墨发松松挽就，露出一张不施粉黛却极其优越的五官。
　　包厢灯光暗，这女生整个人却仿佛被笼了一层光，左手臂弯拿着两本挺厚的书，眉眼懒散，漆黑的瞳孔映着包厢的灯光，带着几分温文尔雅的艺术气息。
　　在这纸醉金迷的包厢，莫名地有股清纯气息。
　　像是一只小鹿闯进了狼群。鑓
　　整个房间都安静了一瞬。
　　一个穿着黑色背心的男人手上夹着雪茄，吐出一团云雾，脚搭在茶几上，朝白蔹吹了口口哨，“余少，你这哪里搞来的学生妹，学艺术的吧。”
　　男人口中的余少，背对着白蔹坐着，手上掐着着一个女生的下巴，另一只手拿着酒杯。
　　闻言，他松开手起身朝门口看过去。
　　他穿着蓝色衬衫，扣子松了好几粒，衣冠楚楚风流意气的模样，看到白蔹，他眼睛眯了眯，藏不住眸底的势在必得：“许知月的姐姐？正好，她不喝酒，你替她喝一杯吧。”
　　他把手中的酒杯朝白蔹递了递。
　　听到这句话，他身边的许知月连忙抬头，她脸色有不正常的红晕，踉跄着站起来，“我、我喝！”鑓
　　她伸手，要去拿那位余少手里的酒杯。
　　一抬头，下巴上都是明显的青紫指印。
　　白蔹脸上懒散的表情慢慢退却。
　　“许小姐，你别着急，”余少目光没移开白蔹，“你要想喝，有的是机会。”
　　他把手中的酒杯朝白蔹递过去。
　　白蔹伸手接过来。
　　包厢里其他人哄笑一声，并不意外。鑓
　　那位余少目光盯着白蔹又扯开一粒扣子，舔了下唇，“你可比你妹妹识趣多了。”
　　“你别喝……”许知月没想到白蔹接过酒了，她抓着白蔹的胳膊，一双漆黑的眼睛惊恐，“你怎么会来这里……”
　　她伸手去拿白蔹的右手的酒，握着高脚杯底，酒杯却纹丝不动。
　　许知月茫然地眨眼看。
　　白蔹看她神智似乎有些不清楚了，然后将左手的书随意扔在茶几上。
　　低头似乎闻了闻酒香，不出所料，加了料的酒。
　　她抬头，往前走了两步，重重光影下，她将整杯酒倒在那位余少头上，少许酒液洒到自己手上，她嫌弃地抽了张纸。鑓
　　慢条斯理地擦着手背，睨着这位余少，不慌不忙道：“还要喝吗？”
　　包厢里，没有人预料到，竟然敢有人这么胆大包天在余少头上动土。
　　热闹的包厢瞬间落针可闻。
　　余少抹了一把脸上的酒，他是向来被人捧惯了的，第一次被人下了脸，面色十分难看，“好，很好！”
　　旁边几个小弟立马拿了三瓶酒过来，并要帮忙抓住白蔹。
　　强硬灌酒。
　　手还没碰到白蔹的衣领，就被白蔹踹到一边。鑓
　　巨大的声响让许知月有瞬间清醒，她冲着白蔹急切摇头，声音带着哭腔，“你先走，别管我，这是余泓敬，他姐姐余虹漪是陈家的红人，他是余虹漪唯一的弟弟……”
　　“呸，”余泓敬抹了一把脸，他死死盯着白蔹那张脸，“现在知道怕了，告诉你们，没用了，给我把她抓……”
　　他一句话还未说完，整个人就被踹到他身后的茶几上。
　　“砰——”
　　茶几上的酒杯跟酒瓶四散开来。
　　余泓敬瞬间就吐出一口鲜血，他没想到有人在听到自己的名字后，还敢对他动手。
　　“你，你真是……”鑓
　　余泓敬感觉到自己肋骨断了，他手撑着地，不由往后退了两步。
　　今天头上就一根木簪，因为动手有些散了，白蔹拔了木簪，慢条斯理地重新把头发挽起来。
　　她t半低着头，墨发随意垂散，雪白的裤脚边沾了余泓敬的一滴血。
　　身边除了许知月，大部分都是躺在地上七零八落的人，她却在这种地方闲散地重新整理头发。
　　来这的人都非富即贵，会员招惹不起，第一时间发现不对就报了警。
　　这里距离酒吧一条街不远，警察为了防止出事，在这设了岗。
　　不到五分钟，外面就传来警笛声。鑓
　　余泓敬死死盯着她，恐怖得骇人，听到警笛声，他不由摇摇晃晃站起来：“完了，不管你是谁，我告诉你，你完了！”
　　白蔹眼睫漫不经心地垂下，她重新整理好头发，手里把玩着一个打火机，手指按着打火机，幽蓝的火焰冒出来。
　　江京，能被许知月说是陈家人的……
　　白蔹听着警笛声，低头看了余泓敬一眼，“陈家人？陈野的后代？”
　　什么陈野？
　　余泓敬压根没想到其他，以为白蔹说的是“陈爷”，他冷笑：“你就算找陈爷也没用！”
　　江京大学。鑓
　　石屿坐在办公室的位置上，他旁边的中年男人走来走去，低头看手腕上的表：“校长，她也该到了吧？”
　　跟白蔹接触过两次，她是个极其守礼的人。
　　石屿看着天色，也觉得奇怪，他拿起办公桌上的话筒，“我给她打个电话。”

229收押了个祖宗
　　石屿左手拿着话筒，右手直接按下去一串数字。殅
　　虽然只看过一遍，但他记得白蔹的电话，不用刻意去翻。
　　电话响了几声，没人接。
　　旁边，中文系的院长重新坐下来，捞起冷掉的茶，目不转睛地看向石屿。
　　电话自动挂断。
　　白蔹若是在图书馆，静音自动挂断他还能理解，但她已经说过要来学校，石屿将话筒重新放到机子上。
　　有点奇怪。
　　石屿猜测白蔹可能快到了，就等了一会儿，抬头看中文系的院长，“舒院长，白蔹同学要考同峰班。”殅
　　舒院长头发很短，他就坐在这里，儒雅又让人觉得岁月静好。
　　听到石屿的话，他放下茶杯，才道：“我知道。”
　　其他的舒院长没多说。
　　石屿跟白蔹的班主任交流过，白蔹本身就是一个极其爱学习，尊师重道的好学生，相处过两次后石屿也知道。
　　跟白蔹说话真的很舒服，君子之风，卑以自牧。
　　石屿觉得她小时候必定受到过大文豪的潜移默化的影响，这种底蕴不是谁都有的，不过他也奇怪，湘城到底是有哪位隐世的大文豪。
　　舒院长找白蔹，石屿并不意外。殅
　　今年的满分作文只有一篇，想必舒院长也知道是谁写的。
　　很可惜，写这篇作文的是白蔹，若是换成其他任何一个成绩一般的学生，舒院长必定会力排众议将人录取到江大中文系。
　　石屿惦记着白蔹，又伸手重新播出电话，这一次电话响了两声，就被人挂断。
　　他淡然的表情消失，低头看着电话好几秒，然后按下回拨——
　　“您好，你拨打的电话已关机……”
　　这次就直接关机了，石屿站起来，将话筒放下。
　　“怎么了？”舒院长看到他脸色不太好。殅
　　“她电话被人关机了。”石屿脸色沉下来，他拿出自己的手机。
　　是被人关机了，而不是她关机了。
　　**
　　云霄区，警局。
　　负责这个案件的男人将一直响的手机关掉，手搭在桌子上，“看不出来，你下手可真狠啊。”
　　他已经询问过这个女孩不是江京人，家里只有一个外公还是外婆。
　　白蔹瞥他一眼，没理会他，只看着被按掉的手机。殅
　　内线电话响起，他站起来去外面接起。
　　接任他的女警官进来坐到白蔹对面，继续审讯。
　　她低头看着笔录，然后抬头看对面的女生，“你还有什么要补充的吗？人真是你打的？”
　　对面的女生手支着下巴，乌发被一丝不苟的挽起，一身白衣胜雪，那双眼睛又冷又黑。
　　心情不是很好的样子。
　　虽然双方都已经指控就是她动的手，但看到人，这位女警官还是不太相信。
　　“恩。”白蔹供认不讳。殅
　　女警官欲言又止，最后拿出一张纸让白蔹填写资料。
　　白蔹接过来，低头看了一眼，填上自己姓名电话以及在江京的住址。
　　她的字规整好看，女警官越看越觉得她不是打人的人。
　　白蔹写完后，才抬眸看女警官前面的铭牌，“……孙警官，我朋友怎么样了？”
　　“她被送去医院了，你放心，”孙警官是见过场面的人，她顿了一下，“在等她后续检查报告，不过……你尽量跟他们和平解决。”
　　在江京她什么人没见过，一看到许知月她大概就懂了这是什么局。
　　只是对面前这位女生恐怖的武力值感觉到不可置信。殅
　　审讯室有录音，孙警官不能透露太多，只委婉地提示白蔹，她打的人不好惹。
　　江京这个地方遍地都是金子，稍有不慎就会踩到其中一个。
　　白蔹的资料在警车上时，就有过记录。
　　不是本地人，家里似乎也没什么人，遇到江京的这群纨绔子弟，孙警官有些喘不过气。
　　“手机可以给我一下吗？”白蔹目光落到孙警官旁边的手机上。
　　到审讯室之后，手机是要没收。
　　孙警官看着白蔹，顿了一下，“你要给谁说，我帮你。”殅
　　她按着开机键开机。
　　刚开机用不了面部解锁，“你手机密码。”
　　“183526794。”白蔹指尖随意敲着桌面。
　　孙警官顿了一下，她再次低头看了一眼手机屏幕，是图案密码，没错，“你手机不是数字密码……”
　　“恩，183526794。”白蔹坐姿显得落拓，“你把这几个数字连起来就行。”
　　字数有些复杂，孙警官记在审讯备忘录上才勉强记住。
　　她拿着手机出去，对照着备忘录上的数字一个一个的连接成图案。殅
　　全都连完之后，她看着这锁屏图案，后知后觉的发现白蔹把所有数字都用上去了，不仅如此，连接的线条没有两条是平行的，每条都是不一样的斜率。
　　应该从未见过如此复杂的图案，她也是愣了一下，才按打开了手机。
　　一眼就看到最下面行未接的五个电话。
　　点开来一看，是江京本地座机。
　　她返回去，点开微信，微信上很多留言，前面的是白背心跟贺文这些，她一个都没听过。
　　只认识一个闫鹭。
　　不过孙警官没想着就是现在大火的女明星“闫鹭”，只以为是同名。殅
　　她没往下翻，只按照白蔹的要求给置顶的“外公”“姜老师”发过去两个1，最后找到石校长发了条消息。
　　这才将手机按灭。
　　**
　　与此同时。
　　云霄酒店包厢，许老太太手里拿着佛珠，笑着看向对面的老太太，“难得两个孩子相互看得上眼。”
　　对面正是余老太太。
　　她头发花白，发长齐耳，穿着黑金色的旗袍，偶尔抬眸露出的眼神极其犀利。殅
　　“知月也是个不错的孩子，”她低头瞥开青瓷茶杯里的浮沫，语气慢条斯理，“漪漪也很欣赏。”
　　她随意地提出余虹漪，许老太太立马坐直。
　　余家从政，余泓敬纨绔没什么建树，全靠姐姐余虹漪，想娶余虹漪的高干子弟不少，但想嫁给余泓敬的没几个。
　　许知月不是许家亲生的，但也是许老太太亲自养大的。
　　最重要的是，余老太太见过许知月，成绩确实优秀，还很好拿捏。
　　双方都默认了这次联姻。
　　“能得余小姐欣赏，也是月月的福气。”许老太太笑容更盛。殅
　　她舍不得许知月，但现在白蔹她是不敢动的，舍不得孩子套不着狼。
　　余老太太低头喝茶，很随意地道，“听说你们是要古玩字画吧，前几天刚有人送漪漪一幅真迹，我明天让人送到许宅。”
　　这也是许老太目的之一。
　　他们一脉刚分离出来，没那么深厚的文化底蕴，许恩也只认识艺术界的一个老同学，他女儿是书协的人，打听到的收藏家有那么几个，但没有人愿意割爱。
　　收藏家本身就家世不俗，不缺钱，许家还没到让他们给面子的程度。
　　两人说着话，余老太太身后的女保镖接了个电话，然后将电话递给老太太。
　　余老太太接完电话之后，面色寒下来，“好，我马上就来。”殅
　　**
　　这个点堵车。
　　许老太太跟着余家人到医院后，根本就没见到余泓敬，余家的保镖拦在门口，冷冷看着许老太太，“抱歉，按照小姐要求，现在余少谁也不见。”
　　余泓敬在云霄区，住的是高干病房，许老太太进不去。
　　问他发生了什么事，这些人闭口不谈，负责人只淡淡一句，“你有什么事，就去楼下问你的孙女吧。”
　　跟许知月有关？
　　许老太太心里不由咯噔一下。殅
　　她透过人群看到门口警察的身影，拄着拐杖，心里总十分不安。
　　“我们先下楼看看小姐，”许管家在一旁安慰她，“知月小姐向来听您的话，她不是那种惹事的人。”
　　确实是这样，许知月除t了学习，其他几乎无社交。
　　安静又知书达理，许老太太赶到楼下。
　　楼下是普通病房，许知月门口依旧站着等着做笔录的警察。
　　而许知月躺在病床上还没起来。
　　“您是她奶奶？”警察看到许老太太，微微眯眼，拿着笔录，“那请问，您跟白蔹是什么关系？”殅
　　白蔹？
　　许老太太心里直觉这事不简单，“我孙女的朋友。”
　　“恩，”警察点点头，涉事家属，他到底透漏了一点，“这事儿跟你孙女没有直接关系，动手的是白蔹，她打了那位余少爷，除此之外，包厢还有其他十余人都被她打了，这件事不好解决。”
　　那位余少就不说了。
　　他攒的局，能来的，家里多多少少都有点权势。
　　一个就算了，加起来十几位。
　　许老太太眼前一黑。殅
　　许管家连忙扶住她，“老太太！”
　　病房里，许知月眨了眨眼，她看着放在旁边的手机，按着脑门爬起来，找到许恩电话拨出去。
　　**
　　楼上。
　　“奶奶，你看，”余泓敬指了指头上缝得十几针伤口，龇牙咧嘴，“你跟姐姐一定要给我做主。”
　　在外面面前呼风唤雨，但在家里十分有实力的两个女人面前，却是十分懂得讨巧。
　　他没让医生裹上纱布，特地让他奶奶看到，医生也不敢说话。殅
　　余奶奶一眼就看到上面恐怖的疤痕。
　　自从余虹漪得势后，上赶着追捧余家的人不少是，光是陈家上下就有不少人。
　　他们一家搬到了云霄区边缘，明眼人谁敢动？
　　“你们怎么看的少爷？”她冷厉地扫向房间的保镖们，保镖一个个低着头不敢不说话，“动手的人是谁？”
　　“白蔹，许恩的继女。”一保镖从头到尾将事情说出来，包括许知月这件事，“你也是敢，那是许恩的女儿，许家这一年来怎么样你也清楚吧？”
　　余泓敬提到白蔹，眉宇十分阴郁，“奶奶，那个继女……”
　　“我知道。”孙子玩得花，余奶奶向来睁一只眼闭一只眼。殅
　　这次闹得有点大，余泓敬她可以关起门来教育，公然被人打成这样，那就是另外一件事了。
　　外面，女保镖拿过来一张报告递给余奶奶。
　　余奶奶低头，是许知月的诊断报告。
　　检测出致幻成分。
　　她慢慢将报告捏成一一团，随手扔进垃圾桶，“重新出一张报告。”
　　然后接过女保镖手上的手机，“喂，陈队……”
　　**殅
　　警局。
　　许恩他们到的时候，白蔹还在拘留室。
　　许恩已经在路上了解过案情，打架斗殴，他还不知道具体情况，只大概知道与许知月有关。
　　不管如何，他要先把人保释出来再说。
　　“你说白蔹？”听到白蔹的名字，孙警官看向许恩，“许先生，她怕是不好保释。”
　　“为什么？”许恩站起来，面色变了。
　　孙警官对白蔹挺有好感，她压低声音，“这件事牵涉到十几家，余家郑家王家……他们都给我们张队长打过电话，最重要的事，陈队刚刚也打过电话。”殅
　　江京，一听到“陈”字，难免就会想到陈家。
　　“陈队？”许恩知道余虹漪在陈家如鱼得水，他对陈家的了解只有一个陈局。
　　这个陈队是谁？
　　“他直接跟我们局长沟通的，”孙警官说到底也只是一个小小警员，说不了太多，“以前是战友，你们要做好准备，她怕是要留案底。”
　　说着，孙警官不由无奈，原来这姑娘也是有后台的，难怪敢直接动手，但……
　　她也真的是位“莽夫”啊，江京这么大，一山更有一山高，她这后台明显不如其他人那么硬。
　　一得罪就得罪了这么多人，其中一位来头还这么大。殅
　　许恩带着律师前来，原以为能先带白蔹回来。
　　没想到人没带出来就算了，连白蔹的面都没见到。
　　医院，许恩也到了，点了根烟站在原地，目光深沉。
　　“余家……她可真有眼光，”许老太太敲着拐杖，在医院给许恩打电话，“你还想着保释，你不该想想怎么让余家消气？余家病房都没让我进。”
　　纪慕兰站在许恩身边，她在一边听着，感觉肚子都隐隐作疼。
　　“这余家……”纪慕兰偏头询问许助理，心里开始打鼓。
　　这段时间许老太太对白蔹态度一向极好，对她也称得上不错，这还是最近第一次许老太太用这么不悦的声音提起白蔹。殅
　　她就知道白蔹这次惹下的事不小。
　　“余家，他们是陈家的人，其他几家也都有来头，”许助理低声解释，“他们是想要白小姐留案底。”
　　纪慕兰眼前一黑。
　　白蔹以前也混不吝的，但也就是小孩子间的打闹，当初在北城大部分白家都能解决。
　　这一年她没听白蔹闹过事，还以为她真的改过自新。
　　没想到她不闹事就好，一闹事就这么大。
　　这些家族单挑一个出来，都能跟许家旗鼓相当。殅
　　留案底，以后作什么都不方便，直接影响三代。
　　“去医院问清情况，”许恩掐灭烟，往车内走，警局这边不肯向他们透漏消息，许恩不认为白蔹是随便动手的人，“帮我联系沈区长的秘书。”
　　“好。”许助理拿出手机。
　　上次婚礼之后，许家就同沈区长来往甚密。
　　车子很快到达医院。
　　许恩一看到许知月的状态，就知道许老太太瞒着他干了些什么事。
　　他忍着怒气看许老太太一眼，老太太罕见地没有对此发出解释，只是闭着眼睛转着佛珠，“知月的事先不论，你还是先解决你那继女的问题吧。”殅
　　“没有阿蔹，你知道知月会发生什么吗？”许恩不可置信地看向老太太。
　　这次老太太没有回答。
　　许知月在她眼里早已标榜了价钱。
　　“沈区长来电话了。”许助理把手机递给许恩。
　　许恩冷冷看老太太一眼过后，走到外面接起。
　　**
　　警局。殅
　　孙警官送走许恩，看到自己的队长，也是之前审问白蔹的张警官，“张队，这位同学打架斗殴，应该可以保释……”
　　张队早就接到了陈家人的电话，他估摸着这次自己要升职，只瞥了她一眼，“小孙，掂量好自己，陈家都开了口，这件事不是你我能管的，小心自己。”
　　张队把手里的两本书随意放到一边，两本是基础乐理。
　　都沾了血，是白蔹的书。
　　他也认真查过白蔹，她的消息资料库一片空白，不过刚刚许家人来过，他就心里有数。
　　孙警官沉默，她早就知道。
　　只回自己的办公桌。殅
　　抽屉里的手机声音响起，是之前那个女生的电话。
　　孙警官拿出来一看，是本地号码，没有备注。
　　已经打了三个电话。
　　本想关机的孙警官还是接起来。
　　对面是一道苍老的声音，“我差点找人定位你了，你说你没事，那你什么时候能来？你这次让舒院长扑了个空了。”
　　“您好，”孙警官等他说完，才道，“白同学现在在拘留状态，不允许保释，所以不能接听您的电话……”
　　她简单解释一遍。殅
　　手机那头。
　　石屿整个人顿住，匪夷所思，“你说她在哪儿？”
　　“云霄区富民路警局。”孙警官报了个地址。
　　石屿听到地址，就挂断电话，眉头紧锁。
　　接近九点，他本来是要回家的，接到电话后，他抬头，“去富民路警局。”
　　说着，他拿出手机，重新拨了个号码。
　　而这边，孙警官挂断电话，觉得有些奇怪，她把手机静音后，刚要把手机放回去。殅
　　她手机又再度亮起。
　　这次来电有备注——
　　【许三】。
　　应该是白蔹认识的人，想起来刚刚她接待的人就是许家人，她以为这是跟白蔹同一家的，便替白蔹接了这个电话。
　　手机那头，传来略显嘈杂的背景音，许南璟找了个安静的洗手间接电话，“阿蔹妹妹，你今天总该忙完了吧，我在思璟，西珏也在，他那有好东西，我给你敲诈了一个……”
　　他声音带着笑意，松散极了。
　　都知道白蔹忙完了，今天从舅舅家回来。殅
　　“您好，”孙警官一个人都没听过，只是意外都是许家的，怎么他还不知道白蔹在警局，“白同学还在审讯室，暂时没法出来……”
　　“等等，”许南璟看着手机，掏了下耳朵，以为自己听错了，“你说什么？”
　　孙警官也是耐心好，白蔹给她印象不错，便重复了一遍。
　　这次，许南璟终于听清了。
　　收押就算了，还不允许保释？
　　这些东西因为迟律的原因，许南璟也听过，强制收押。
　　但是……殅
　　打个架强制收押？
　　他关掉水龙头，抬头看平面镜中的自己，只问了一句，“不是，你们哪个分局的？”
　　**
　　山海公寓。
　　姜附离早就收到了个1。
　　他知道白蔹今天回来，303，路晓晗坐在沙发边，跟姜鹤一起玩拼图。
　　看到姜附离回来，她连忙站起来，“姜哥。”殅
　　“恩，”姜附离随意应一声，他放下手里的一盆鲜花，往书房看了看，“她人没回来t？”
　　“没。”路晓晗晃着腿，“她不是在舅舅家吗”
　　白蔹每次在图书馆待到晚上十一点，路晓晗对她晚归半点也不意外。
　　姜附离摆好花盆，拿出手机，找出纪邵军的微信，给他发过去一句话。
　　纪邵军回得很快——
　　【她五点就回去了。】
　　五点。殅
　　姜附离手顿住。
　　**
　　云霄区富民路的乐局，乐少明。
　　他早就下班回家，已经换上了便服，在家中书房，浏览电脑上的案件。
　　旁边手机响起，他看到是江大的电话，连忙接起，“石校长。”
　　“白同学？”乐少明一愣。
　　“恩，我们学校今年的学生，好几位教授都对她很关注，她人品绝无问题，”石屿道，“你帮我看看，她到底是干了些什么，我马上到你们分局。”殅
　　江大的校长不止校长那么简单，他家从上往下在江京都数得上号，乐少明不敢怠慢。
　　他连忙拿起车钥匙就下楼。
　　刚到楼下打开车门，手机又响了，这次是一个他不认识的号码。
　　他接起。
　　“乐局，”对方一口道出他的姓氏，挺有礼貌，“我们三少想问问您，他妹妹是惹什么事了。”
　　乐少明眼前发黑：“三少是……”
　　“南璟少爷，”林叔声音温和，“他已经赶过去了，您知道的，我们三少做事向来没有分寸，提前向您说声抱歉。”殅
　　许三少，许南璟。
　　乐少明挂断电话，将车开上大路，给局里分机打过去。
　　电话一接起，还未等接线员开口，他就张口骂：“你们今天谁值班，到底把哪位祖宗给强制收押了？”

230你家老爷子出面都没用
　　电话那头的接线员第一时间就听出乐少明的声音，心里直打鼓：“今天是张队值班，只有一个打架斗殴案件。”搑
　　“张义亮？”一说张队，乐少明就知道是谁。
　　张义亮，是他看重的一把手，局里大部分领导都很看好他，准备今年升级警司。
　　一路都顺风顺水，乐少明也乐于培养他。
　　却没想到，他在今天这种事上出纰漏。
　　乐少明将车往大路上开。
　　一般正常拘留，交足保释金就可以出来，正常情况下不会出什么事，可刚刚听石校长那么说，乐少明就知道张义亮他tm今天犯浑！
　　将人拘留，不给保释机会。搑
　　乐少明听到接线员的复述，脊背都冒出了一层冷汗，他知道这次要是处理不好，他们整个分局从上往下都要大洗牌。
　　**
　　分局。
　　张义亮正在休息室跟两位在场的公子哥交涉。
　　穿着蓝黑色衬衫的男人翘着腿向张义亮录供词，“我们就是请这两位同学喝两杯酒，她不喝就算了还将我们打成这样……”
　　张义亮一边点头，一边记下来，“寻滋挑事，危害公众安全……”
　　孙霏倒了一杯水去拘留室。搑
　　“小孙，”旁边的老人看着她的方向，就知道她要去看那个女孩，“张队还没走，你别太明显了，她被拘留也不完全是坏事。”
　　不然，真要落到那群公子哥手里，还不指定会发生什么事。
　　孙霏推开门进去。
　　那女生还坐在椅子上，只是姿势没之前那么端正，她靠着椅背，睫毛垂下，像是阳光下晒太阳的小动物，整个人显得格外松散。
　　气定神闲的模样。
　　似乎根本没意识到发生了什么。
　　“喝点水吧。”孙霏把茶杯放到桌子上。搑
　　白蔹睁开了眼睛，看着桌子上的白瓷马克杯，便拿起来，“消息都帮我发了吗？”
　　她问。
　　“恩，”孙霏想着她最后发的一条消息，是给小七的，“我让他去云霄医院了，不过你朋友的病房我不知道在哪。”
　　孙霏没有被外派，只知道今晚涉事的几个人都在云霄医院。
　　“没事。”白蔹指尖轻点着杯子。
　　这些小七自己能查到，她并不担心。
　　孙霏看着白蔹还在漫不经心地喝茶，似乎并不知道自己现在处于什么处境，又仿佛一切皆在掌控之中。搑
　　很矛盾的一个人。
　　“你有两个电话我帮你接了，”孙霏看她喝了水，便主动开口，“一个好像是你老师，一个是你哥哥。”
　　白蔹往后一靠，“老师，哥哥？”
　　“恩，我跟他们说了你现在的情况，”孙霏想着那个“许三”后面的那句话，总觉得十分危险，“他们好像过来了。”
　　许文尧？
　　白蔹略微思索，最近跟她联系比较密切的，也只有许文尧了。
　　**搑
　　分局外。
　　晚间，车并不多。
　　乐少明就在云霄区，他距离分局是最近的，十分钟不到就赶到了分局。
　　他的车这里的人都认识，车一停下就有人过来接应，“乐局，您怎么现在来了？”
　　乐少明面色冷寒，“今晚拘留了谁？”
　　“一个女生，小孙在看管。”
　　“带我去看她，”乐少明直接朝拘留室的方向走，他火急火燎的，“笔录跟资料都拿给我。”搑
　　许家人就在兴姜区，估计要不了十分钟就能到。
　　很快就有人将白蔹的笔录跟资料拿过来。
　　乐少明一边走，一边低头看，“寻滋挑事”，“故意伤害”，这一个个字眼跟斗殴无关，基本上是以另一方的角度判定。
　　他眉心拧得更紧，再往后翻，是白蔹的资料——
　　白蔹，女，非江京人，现居地址山海公寓。
　　很容易让人忽略的资料。
　　他合上资料，身边的人刚好打开拘留室的门，女生应该没想到会有其他人进来，不慌不忙地抬了头，漆黑的瞳孔略显意外。搑
　　人还好好的，乐少明松了一口气，“白同学，请随我先去办公室。”
　　孙霏本人就站在门口，她看着乐少明请白蔹去他的办公室，不由转头，惊讶道：“乐局怎么来了？”
　　分局也很大，除了重大刑事案案件，孙霏很少见到乐少明本人。
　　今天这事，那余家确实有些背景，但他们也只与张队联系。
　　所以……
　　乐少明是怎么来的，还带走了白蔹？
　　乐少明将白蔹带到办公室，又伸手给她泡了一杯茶，“白同学，你先坐。”搑
　　他不清楚白蔹跟许家有什么关系，可石屿亲口说了这是他们江大的好同学，单凭这一点也足够让乐少明谨慎对待。
　　刚泡完茶，手机就响了。
　　乐少明低头看了一眼，心里一紧，连忙出门。
　　“乐局，你怎么把那白蔹……”张义亮刚审完与余泓敬一起的那几个人，出了休息室就听到乐少明来了，还放出了白蔹。
　　他刚想问乐少明是不是认识白蔹。
　　却没想到乐少明没看他，直接越过他，往大门口走。
　　乐少明这般冷淡，张义亮感觉不对，连忙跟上去。搑
　　刚到门外，一辆火红色的敞篷跑车“刺啦”一声横着停在大门口。
　　大门口的大灯是开着的。
　　灯下面，红色的车身反射着冷芒。
　　江京遍地是豪车，这并不少见，所有人目光都在车牌上——
　　车牌上只有两个字符，“A”与“8”。
　　这种特殊车牌号，只有兴姜区的那群大佬们了。
　　许南璟拉开车门下车，他眼镜还挂在T恤领口，钥匙也没拔下，径直朝里面走，他容色俊美，表情温和，但那双眸子却犀利让人不敢对视。搑
　　乐少明连忙跟上去，不敢有丝毫怠慢：“三少，人在我办公室。”
　　许南璟没有看其他人，只瞥乐少明一眼，“带我过去。”
　　乐少明带他去办公室。
　　两人走之后，其他人才呼出一口气，目光落在许南璟身上，“张队，这人是谁啊？他车牌号的8比我命还长。”
　　云霄区分局的人，大部分人连见许三少一面的机会都没有。
　　“不知道。”张义亮自然也没见过，他只觉得不安，直接跟上去。
　　**搑
　　办公室。
　　许南璟进来的时候，白蔹坐在旁边的椅子上，屋里面空调是开着的，她正低头把玩着手机。
　　一身雪白的衣服，五官精致，眉眼垂着，指尖随意点着手机屏幕。
　　明明是听说她打完架，头发与衣服却是极其整洁，都没皱一下。
　　只有点点红色血迹溅射在她白色的裤腿上，犹如点点红梅落在皑皑白雪间。
　　小七给她发过来一张图片。
　　白蔹点开看了看，是许知月的血液检测。搑
　　听到声音，她抬了下眸，看到许南璟，只往后靠了靠，眉眼懒散：“你怎么来了？”
　　许南璟看她安然无事，松了一口气，悬着的心终于放下。
　　他跌坐在白蔹身边的位置上，“给你打电话，听说你打架了，人在警局，强制拘留。”
　　“慌什么，”白蔹伸手给他倒了一杯茶，语气慢条斯理的，说话却嚣张，“打架从没输过。”
　　她穿着白色的衣裳，坐姿又端庄。
　　低眉倒茶，浅色的茶汤缓缓倒入碗中。
　　不急不缓地，优雅又斯文。搑
　　许南璟看着她倒茶的姿势，跟他印象中的一样，淡定又从容，他完全想象不出来，她是怎么跟人打架的。
　　跟姜附离很像，永远都保持着涵养，可能会失意，却永远不会失态。
　　确认她没事之后，许南璟才喝了一口茶。t
　　他拿出手机，打开微信给姜附离汇报平安。
　　接到电话的那一秒，许南璟就立马开车过来，并通知姜附离。
　　旁边，乐少明没敢坐下，只看着白蔹跟许南璟的相处态度，内心更为惊骇。
　　在江京，“江京三少”在圈子里什么分量所有人都知道。搑
　　今天接到石屿的号码，乐少明还尚且能稳住心神，许家的电话打过来，他阵脚就乱了。
　　尤其是此时……
　　面对许南璟，却格外从容的白蔹。
　　从两人的对话中可以看出来两人不仅很熟悉，许南璟还处于下风。
　　乐少明背后好不容易消失的冷汗再度出现，这女生究竟是谁？江京什么时候又出现这样一个人了。
　　“行，”许南璟起身，从兜里摸出一根烟咬上，“我先带她回去，家里还有人在等她。”
　　“可以走了？”白蔹抬头。搑
　　乐少明被她一句话说得差点心肌梗塞，“当然，白同学，您随时可以走。”
　　斗殴一方都没有拘留，强行关押另一方本就不合理。
　　他真怕白蔹再多说一句，他这个位置就不保了。
　　好在白蔹没多说，只站起来，“我还有两本书。”
　　“书，”乐少明连忙打开办公室的门，偏头看站在门外的孙霏，“白同学的书呢？”
　　他一声“白同学”十分有礼貌。
　　孙霏也被吓一跳，连忙道：“在会议室，我去拿。”搑
　　她很快就将白蔹的两本书拿过来。
　　书上都沾染着血迹，已经干涸。
　　乐少明看着鲜红的血，就知道战况很激烈，再联想白蔹那干净又整洁的白衣，不由倒吸一口冷气。
　　只是没敢多想，进去将书拿给白蔹。
　　许南璟也看到了白蔹那书封上的血迹，眉心跳了几下，总觉得有什么地方不对。
　　但没细想。
　　乐少明恭恭敬敬地将二人送到门外，“三少，您放心，这件事我一定好好调查，绝不徇私枉法。”搑
　　**
　　许南璟的车就停在门口。
　　他打开副驾驶的车门，刚想让白蔹坐上去。
　　一辆黑色的四座车停在他车旁边。
　　是长安区的车牌号，相比较于许南璟这豹子号，可以说无论是车身还是车牌都极其低调。
　　许南璟觉得这车牌有些熟悉。
　　他还没多想，就看到后座门开了，一个穿着深色外袍的老人从后面出来。搑
　　一看到那张脸，许南璟就张了张嘴。
　　作为曾经江京大学经管系的学生，许南璟自然认识石校长，只是他天分一般，见石校长的机会不多，能跟石校长说上话，完全是因为石校长以前经常找姜附离。
　　他只能是顺带。
　　没想到在这里能看到石屿，许南璟难免惊讶，“石校长，您怎么来这里了？”
　　江京大学的高材生在内有内斗，对外都很团结，石校长桃李满天下，就算是许老爷子看到他也都以礼相待。
　　石屿明哲保身，不参与他们几个家族。
　　许老爷子倒是邀请过几次，他都推辞了。搑
　　石屿一路上都惴惴不安，他想起白蔹那张脸，确实很容易招惹事。
　　一路上让司机飙车来的。
　　车还没停稳他就开了车门，他没看许南璟，目光落在许南璟身后的白蔹身上，一直悬着的心终于放下来。
　　“石校长，”白蔹将书放到许南璟的副驾驶，眉眼抬起，“今天突发事件，没来得及去找您。”
　　孙霏说的“哥哥”跟“老师”，应该是许南璟跟石屿。
　　“没事，我就是听说你跟人打架，”石屿颔首，目光落在乐少明那几人身上，“简直胡说八道，你怎么可能会打架？你没事吧。”
　　白蔹半点也不心虚，“没事。”搑
　　两人站在大门口说了几句，石屿才看到充当摆设的许南璟，他微微眯眼，倒也认出了这位：“许同学。”
　　说“许同学”的时候，这三个字明显就敷衍得多。
　　也没那么和蔼可亲。
　　许南璟对石屿的态度不意外，毕竟石屿还记得自己的名字，马院士看到他就是：【给我投资新设备今天你就是许三少，没投资——
　　朋友你是谁？】
　　他意外的是石屿跟白蔹竟然认识，不仅如此，石屿对她说话怎么这么温和？
　　许南璟可不觉得石屿是因为姜附离的关系，他不仅是姜附离的好友，还是许家三少，可你看石校长对他是有多敷衍？搑
　　对于白蔹跟许南璟认识，石屿不动声色地看许南璟与白蔹，再看许南璟落后白蔹半步。
　　忽然想起来白蔹的来处是湘城。
　　以前对于白蔹来自于湘城他只觉得感慨，可今天看到许南璟……
　　石屿顿了顿。
　　他记得某位就在湘城，最近还回江京了，学术圈的人都蠢蠢欲动。
　　“没事就好，”石屿一边想着，一边与白蔹说话，“舒院长那不着急，他后面几天行程不忙，你有时间就跟我说。”
　　“好。”白蔹颔首。搑
　　两人说了几句，石屿意识到这里不是聊天的地方，时间也挺晚，白蔹又被拘留了好几个小时，他就让了路，等车离开后。
　　乐少明才敢与石屿说话，“石校长。”
　　“她跟谁打架？”石屿没进去，只站在门口。
　　“余泓敬。”乐少明已经看了记录。
　　“余泓敬？”石屿显然是没听过这名字，但也知道多半是江京某个纨绔子弟。
　　他来这里本来是为白蔹解决问题的。
　　现在看到许南璟，石屿就放下了心，处理这事，这些公子哥肯定要比他擅长。搑
　　乐少明送走许南璟，又毕恭毕敬地送走石屿，这才站直。
　　“乐局，”张义亮一直没敢说话，此时终于找到机会，他还有些不解，但还是解释：“让拘留的是陈队，这样将人放了……”
　　余家早就给了他资料，是许恩的。
　　云霄区最近扎根的新贵，所以张义亮一直以为许南璟是许恩那边的人，但看乐少明的态度有些不对，惴惴不安。
　　“陈队？”乐少明知道这位陈队是谁，他冷笑着看向张义亮，“江大校长，江京三少，没见过总听说过吧？”
　　“什么？”张义亮再怎么也没想到会在云霄区见到这两个人，尤其是许南璟，额头开始析出冷汗：“可我查了白蔹资料，她明明没有任何……”
　　说到这里，张义亮忽然明白了什么。搑
　　白蔹的资料在全国资料库里没有任何记录。
　　第一，是因为她太普通了没有犯过事，没有收录。
　　第二，被人隐藏。
　　张义亮知道她是湘城的，下意识的就觉得她是第一种。
　　乐少明一听张义亮的话就知道是发生了什么，他摇了下头，“你回去接受调查吧。”
　　他往里面走。
　　分局出了这事，他也有责任。搑
　　路过站在一边的孙霏，乐少明停下来，刚刚白蔹离开的时候，有跟孙霏打招呼：“孙……霏是吧。”
　　他拍拍孙霏的肩膀。
　　意思就很明显了。
　　**
　　这边，车上。
　　许南璟没敢开太快，也没开音乐，“阿蔹妹妹，你要不要连蓝牙。”
　　他记得白蔹在姜附离车上都会听单词跟原文。搑
　　“不用。”白蔹手撑在车窗上，雪白的衣袖被风吹得猎猎作响。
　　“行，”许南璟就打开音乐，又问：“你跟石校长很熟？他约你见面？”
　　车载音乐都是闫鹭的歌。
　　“恩，”白蔹懒洋洋地回，“中文系的院长找我。”
　　中文系？
　　怎么又跟中文系扯上了关系。
　　车子很快就开到山海公寓，小区保安已经认识许南璟了。搑
　　许南璟下了车将钥匙扔给保安。
　　公寓楼下，站着一道挺拔的身影。
　　很简洁的休闲衣裳，被黑暗笼罩，周身气压低，显得神秘莫测。
　　连许南璟都下意识地放缓动作，他看到姜附离手上把玩着的钥匙，银色的钥匙反射着冷光。
　　白蔹拿着两本书从副驾驶上下来。
　　她将这件事交给小七了。
　　不过从看到许南璟的那一眼起，就知道瞒不过姜附离，汇报战果，“打赢了。”搑
　　姜附离这次抿唇，没说话，
　　白蔹神色自若地将手里的书递给姜附离，“这本书脏了。”
　　姜附离低头，就看到书上沾着的血液，已经干涸。
　　看得出来打得凶。
　　不是白蔹的血，但他周身的气压却低下来，他伸手接过两本书，“先上去洗澡。”
　　白蔹看着他的表情，想了想，叹气，“行吧。”
　　**搑
　　楼上。
　　路晓晗还在跟姜鹤坐在一起看电视。
　　电视上播放着综艺。
　　看到白蔹回来，路晓晗抱着薯片悠闲地向白蔹打招呼，“蔹姐，晚上好。”
　　“好。”白蔹言简意赅地，回自己房间洗澡。
　　拿衣服的时候，想起许知月，拿起手机给她发了一条消息。
　　许南璟坐在大厅里面，抬头看向站在阳台上的姜附离，他似乎在跟人打电话，声音压得低，他没听清。搑
　　兜里手机响起，许南璟看了一眼。
　　是乐少明发过来的消息。
　　上面是案件调查。
　　只一眼，许南璟整个人坐直，案情很简单，余泓敬强迫白蔹喝酒，她没喝，起争执。
　　后续陈队入场。
　　很简单的几句话，饶是许三少背后都是冷汗直流。
　　他看着阳台上的t姜附离，悄无声息地走到门外，关上门，来到楼梯间才敢拿出手机拨出一个号码。搑
　　响了两声才被接起。
　　“说。”手机那头，女声干脆利落。
　　“北璇姐，”许南璟靠着墙，深吸一口气，“你人在哪？”
　　他鲜少这么严肃，手机那头，陈北璇将匕首插到膝盖上的腿包上，“任务。”
　　“赶紧回来，”许南璟开口，将事情简单转述一遍：“余虹漪是你们的人，那个姓陈的你最好赶紧找到处理……还有，你最好祈祷，他们给阿蔹妹妹喝的酒中没东西。”
　　“不然，别说你，你家老爷子出面都没用。”

231汇聚江京，大洗牌
　　白蔹房间，她已经洗完澡。堃
　　换上了家居服，正拿毛巾擦头发，她不爱用吹风机。
　　小七的电话刚好打来。
　　“姐，你出来了？”小七还在医院大门外，抬头看住院部，一只手还拿着一杯咖啡，穿着一身运动服，干净又斯文。
　　毛坤站在他身后，左右环视。
　　“恩，”白蔹将房间的窗户打开，“看到她人了吗？”
　　“处于昏迷状态，”小七已经向护士打听过，“中间醒过一次，但神智依旧不清楚，还需要两天，没危险。”
　　白蔹靠坐在窗边的桌子上，目光看向窗外，“分局有个女警，孙霏。”堃
　　“我知道了。”小七挂断电话，转身离开。
　　“你知道了？知道什么了？”身后，毛坤跟上去，“姐是不是还没说完？孙霏这个人，我们是要单独调查她吗……”
　　白蔹跟小七，毛坤时常跟不上两人的脑回路。
　　“你去找瑰色老板喝两杯。”小七喝了一口咖啡，将空的杯子扔进旁边的垃圾桶，温和道。
　　瑰色会所，就是白蔹去找许知月的那个会所。
　　毛坤向来不管事儿，“我？”
　　“恩，”小七打开车后座，耐心解释，“不用拘束，他问什么你回答就行。”堃
　　毛坤在江京也待了有一段时间，小七只是个打工人，可毛坤是真真切切负责江京青龙酒吧这个场子的。
　　作为王又锋的义子，目前还被王又锋重用。
　　格斗场上的一把手，他不拘束起来——
　　跟混迹黑白两道的没什么两样了。
　　**
　　山海公寓。
　　白蔹一边低头看手机，一边慢条斯理地擦头发。堃
　　她给石屿发消息：【舒院长明天有时间吗？】
　　时间很晚，石屿刚回家还没休息，收到白蔹的消息，他有些意外。
　　今晚这件事怎么说也比较凶险，他是想让白蔹调整几天，没想到这刚回家没多久，她就发了消息过来。
　　石屿戴上眼镜，按着手机给白蔹发消息。
　　石校长：【明天上午，你去中文系大楼。】
　　等发完消息之后，石屿想起来什么，给学校办公室打电话，让他们盯紧云霄区这件案子。
　　白蔹发完消息，头发已经半干。堃
　　她放下毛巾，走到外面。
　　大厅里，路晓晗薯片吃不下了，就塞到姜鹤手里。
　　姜附离在阳台，没看到许南璟的人。
　　白蔹坐到路晓晗身边，跟她一起看综艺。
　　闫鹭最近几个月在圈内的热度一直是top1，短视频上很多都是她的剪辑，很多人甚至将路晓晗曾经做武馆那一期的长枪视频扒出来了。
　　有一段长枪独舞视频是闫鹭本人，虽然路晓晗没有放出来她的脸，但火眼金睛发粉丝们凭借一个高倍模糊的背影都能认出正主，更何况是一段独舞视频。
　　路晓晗这段视频在时隔半年多因为闫鹭又爆火一次。堃
　　这也是路晓晗最近几个月吸粉如快的原因之一，“一吃一大碗”这个博主已经成为官方盖章认证的“文化传承”之一。
　　屏幕上，闫鹭正在说自己最近的爱好是研究五子棋，但总下不好，“我跟朋友们基本上一分钟不到就结束。”
　　她所有人中下棋最菜的那一个。
　　最后，闫鹭评价，“跟他们下棋，我总会怀疑自己的智商。”
　　这时候主持人跟嘉宾还是抱有宽容的态度，说“术业有专攻”，弹幕还在安慰闫鹭。
　　直到主持人搬上了棋盘，第一局的主持人在闫鹭手下没过一分钟。
　　第二局，在闫鹭有意的让棋下，依旧没挺过一分钟。堃
　　主持人&嘉宾：“……”
　　网友评论：【……鹭姐，咱有时候不要太谦虚。】
　　闫鹭：“……”
　　“鹭姐新剧马上就要拍完了，”路晓晗跟欣姐一直有联系，她盘腿坐在沙发上，偏头问白蔹，“是不是来录歌的？”
　　白蔹头发半干，垂在两边，低垂的眉眼在大厅的水晶灯下，轮廓分明，“没，简院长升级了设备，她要来试试。”
　　两人说着，阳台上，姜附离放下手机。
　　走进来就看到白蔹人在沙发上，微微往后靠着，整个人很舒展的姿势。堃
　　“先吃饭。”他将手机放下，走到桌子边，桌子上放着一个精致木盒，他打开食盒盖子。
　　一掀开，里面的汤热气冒出，模糊了他冷厉的眉眼。
　　许南璟从外面小心翼翼地进来时，就看到白蔹在慢条斯理地吃饭，姜附离就坐在她身边，随意跟她说话。
　　见他进来，姜附离也就淡淡看他一眼。
　　许南璟心下一紧。
　　**
　　凌晨两点。堃
　　302。
　　姜附离书房，他没关灯，只开着电脑，电脑上是会所监控，他目光冷淡地扫着余泓敬手上的酒杯。
　　门外，很轻的两声。
　　他目光没移，只说了声“进”。
　　进来的是明东珩，他容色冷酷，给姜附离递上去两份复印件，“这是云霄分局有位警员找到的资料。”
　　姜附离接过来，低头看了一眼。
　　一张是许知月的报告。堃
　　一张是酒杯的残余报告。
　　写明的是MS致幻药剂，含有11%的致瘾成分，捏着文件边缘的骨节微微发白。
　　桌子上，手机亮起，是一个电话。
　　明东珩站在桌前，很明显地看到来电人是陈北璇。
　　姜附离将这两张纸放到桌子上，伸手将电话按掉。
　　手机那边的人没敢再打第二个电话。
　　**堃
　　凌晨六点。
　　一辆越野车无视三道路障，最后停在陈家门楼前。
　　“您怎么回来了？”陈家的警务员放下手边的东西，恭敬地迎上来，表情诧异。
　　陈北璇穿着一身黑色的练功服，将手上的一份文件卷起来，声音冷厉，“通知所有管事，中堂开会，包括老爷子。”
　　警务员看着她肃杀的侧颜，心下一个咯噔。
　　陈北璇很少在公众露面，当初她从指挥系转到战斗系一战成名，从此成为陈家的第二把交椅，陈家不注重男女，只注重个人能力。
　　陈老爷子亲自给她引荐姜家人。堃
　　所有人都知道，她多半是陈老爷子看重的第三十二代陈家掌门人。
　　在陈家，敢让老爷子去中堂开会的，大概也只有陈北璇一人了。
　　陈家中堂，屋内由四根红木楠柱撑起，内屋顶高达六米。
　　中间是一排长达十米的长桌。
　　陈家人进来时，就看到陈北璇背对着大门，站在长桌前，陈家其他人一大早被打扰，心情多半不好，但因为那是陈北璇，没人敢说话。
　　半个小时后，老爷子穿着一身唐装进来。
　　清晨露寒，他低头咳嗽几声，旁边人搀扶着他跨过门槛。堃
　　陈老爷子身体这几年都不太好，但他一出现就是压迫感，整个中堂安静无声，所有人都看向他。
　　“这么早叫我过来，”陈老爷子坐到最前方，看向陈北璇，神情看不出喜怒，“是出了什么事。”
　　老爷子一开口，其他站在一旁的人才一一落座。
　　“云霄区富民路，谁管辖的？”陈北璇目光扫视一圈，最后落在陈老爷子身上。
　　一个中年男人站起来，“北璇小姐，是我。”
　　“恩。”陈北璇将手中的资料扔到他面前。
　　陈路平低头看了一眼，是一份小案件的资料，“余泓敬”这个名字他不熟悉，但因为跟他手下的余虹漪很像，他有些印象。堃
　　下一页是“致幻药剂”的资料，这种药剂本身就禁用，还涉及到毒，市面上并不流通。
　　陈路平面色一变，这种东西在他管辖区域出现……
　　他不由看向陈老爷子。
　　老爷子没看他，只闭目养神，等陈北璇说完才睁开眼，“就这事？”
　　“石家、许家跟姜家，都在盯着这件事。”陈北璇对上陈老爷子的视线。
　　陈北璇每报出一个名字，陈路平面色就白一寸，到最后一个名字时，他背后都起了一冷汗。
　　面色一直平静看不出深浅的陈老爷子，此时终于有些波动。堃
　　“我，”陈路平站起来，他擦着额头上的汗，“我马上就去清查！”
　　人走后，陈老爷子才看向陈北璇，“到底什么事？”
　　“您知道姜少是为什么回来吧，”陈北璇叹气，“陈路平的人将她强制收押，那杯有致幻药剂的酒，是递给她的。我们的地盘出现这种事，先不说姜家，光是石家我们要怎么跟他们交代？”
　　陈北璇低头，看了眼手机，姜附离什么也没说。
　　只发给她一张图。
　　这一天，t整个云霄区都进入严打。
　　**堃
　　翌日，早上七点多。
　　江大中文系，院长办公室。
　　暑假，中文系除了要考研的学生，人并不多，很多楼层都是关的。
　　舒院长早早就到了，他坐在办公桌前，电脑是开着的，上面是他准备的学术演讲的ppt，他点着鼠标的姿势并不专心，偶尔看向门外。
　　旁边，助理给舒院长泡了一杯茶，“您要等的人还没来？”
　　得知舒院长来这么早等人，助理十分意外，这是要等石校长？
　　他刚说完，办公室的门就被人敲响。堃
　　舒院长直接站起来，说了声“请进”，身边助理也看向门外，好奇来人究竟是谁，竟然让舒院长提前等待。
　　进来的不是助理想象中的石屿等人，而是一个从未见过的女生。
　　她穿着简单的立领上衣，袖口与领口都绣着浅红桃花，拥有着一双仿佛被晨雾笼罩的黑眸，在晨光中走进办公室。
　　“舒院长。”白蔹礼貌开口。
　　舒院长站在原地看着她，一瞬间没反应过来。
　　旁边，助理提醒了一句，舒院长才恍惚地开口，“坐。”
　　他整个人儒雅端方，“白同学，冒昧打扰，我是想跟你讨论一下你高考作文，看你作文的细致程度，你一定也潜心研究过大永文学。”堃
　　他专心研究国学，得知白蔹其他门科都是满分，又想考同峰班，就没打算跟那些人抢学生。
　　今年就这么一篇满分作文，舒院长来回看过无数遍。
　　每看一遍，他都觉得这文风极其熟悉。
　　他是大永文学爱好者。
　　这种狂放又不羁的文字，每读一次，他都觉得这文字不再是历史上冰冷的文字，而是带有温度，仿佛历史上记载的那些与他如此之近。
　　白蔹垂眸，声音很轻，“恩。”
　　舒院长眼前一亮，他就大永的问题与白蔹探讨了一个小时，越聊他眼里越发热切。堃
　　直到后面将白蔹送走，他才有些可惜，“我该跟石校长争取一下的……”
　　“院长，”身边，助理疑惑，“您怎么如此看重白同学？”
　　“湘城今年有四个人考到江大。”舒院长没有回答，只说了一句。
　　助理没听懂，感叹：“他们很厉害，湘城师资并不好，今年高考突破了以往任何一次。”
　　舒院长偏头看了他一眼，“你说中兴背后的人为什么眼光这么好，从千万人正好就找到了中兴集团的九位董事？”
　　助理一愣。
　　“历史无数次证明，我神州大地永远不缺有天赋的人，一个县就能凑出治理国家所需要的人才，”舒院长没等他回答，轻声道，“缺的只是一个领军人，湘城的其他三位考生不是意外，是必然。湘城……走出来的远不止他们三个。”堃
　　“啊？”助理被舒院长这种郑重且笃定的语气吓一跳。
　　那还有其他人在哪？！
　　**
　　湘城，监狱。
　　张世泽看着对面的年轻人，“你觉得我现在考江京政法大学的几率有多大？”
　　邢礼鸿斟酌片刻，“还需努力。”
　　“你跟贺大哥真是好人，姜哥跟迟老师只会让我再蹲十年，”张世泽往后靠了靠，还是邢礼鸿跟贺文比较温柔：“谢谢邢大哥。”堃
　　邢礼鸿被他吓一跳，“可不敢。”
　　这人叫姜公子姜哥就算了，怎么还叫他邢大哥！
　　“您叫我小邢就行。”他小心翼翼地道。
　　补课时间到，警员将张世泽带进去，两人很熟，期间都没给张世泽上手铐。
　　张世泽回到工位上，他的缝纫机上坐着一个光头男人，看到张世泽过来了，他连忙站起来，让到一边：“张哥，您补习完了？”
　　这是0147号，光头，李胜，跟好人打过架。
　　“你今天不是要出狱？”张世泽坐下来，一边背三角函数，一边踩缝纫机。堃
　　“临走前跟您打个招呼，”李胜还没换衣服，他站在张世泽身后给他捶背，“那我在江京等您，您以后到江京直接联系我。”
　　李胜家是江京的，当初家里安排他去黑水街躲避抓捕，但临门一脚还是在湘城被抓了。
　　与此同时。
　　杨琳打工的酒店。
　　她停下擦桌子的动作，抬头看陆灵犀，“您说什么？”
　　“江京，你姐姐她在江京，”陆灵犀将厚厚的信封放在她手里，“你爸爸入狱之后，她给了我你的医药费就走了，我再也没见过她，但我总觉得……你能找到她。”
　　陆灵犀离开后，杨琳将今天的碗洗完，又把厨房打扫干净。堃
　　最后来到前台。
　　老板娘正在低头算账，头也没抬，只将一张一百的放在桌子上，“喏。”
　　“老板娘，”杨琳没拿钱，“我明天不来了。”
　　她是临时工，没有合同。
　　老板娘抬起头，“你凑够生活费了？”
　　屋内一阵穿堂风，将杨琳厚重的刘海吹开些许，露出她一双沉静的黑眸，她目光看向江京的方向：“学校奖金够用了。”
　　**堃
　　云霄区。
　　156路公交。
　　白蔹坐在靠窗的位置上，她身边是一个老奶奶。
　　窗外，又是一辆鸣笛的警车呼啸而过。
　　“警察，”老奶奶跟旁边的人说话，“怎么又是警车哟，这一早上我都看到十几辆了。”
　　车上的人都在讨论这件事，普通人对这种事总是津津乐道。
　　今天自媒体新闻都在发云霄区的怪事。堃
　　好几段路被封禁，各大娱乐场所全都歇业配合检查，普通人看热闹。
　　“叮咚——”
　　公交车到站，云霄区中心医院站。
　　白蔹下车。
　　医院门口也停了两辆警车。
　　站在警车边的人看到白蔹，连忙走过来，“白小姐。”
　　白蔹看他一眼，略微颔首，“乐局。”堃
　　医院。
　　许知月病房，许老夫人一夜都没回去。
　　许知月一直没醒。
　　旁边，许恩拿着一支烟站着，看他的面色并不好。
　　许文尧跟沈悯进来的时候，坐在一旁椅子上的许老夫人站起来，声音极其有礼貌：“沈区长，您怎么来了？”
　　许恩将烟放下，跟沈悯打了个招呼，才道：“怎么样？”
　　坐在病床前的纪慕兰也抬头，她抓着许知月的手，不由看向沈悯。堃
　　沈悯是纪慕兰见过人中算是最有权势的。
　　“富民路封了，”许文尧放下手机，按着眉心，“我们连警局都没进，别说看阿蔹人了。”
　　听到封路，许恩被吓一跳，“沈哥，你也没进去？”
　　“这跟白小姐没多大关系，云霄区在严打，刚好不巧，”沈悯不能多说，只道，“云霄区可能要大洗牌。”
　　兴姜区是行政中心。
　　云霄区，却是整个江京的经济中心。
　　这种大区洗牌跟许家这种小企业关系并不大。堃
　　许文尧没关心，他只看向许恩，“许雅君他们那边怎么说？”
　　“听说是余家的人，谁敢碰这件事，”许恩回头看病床上的许知月，“分局现在进不去，我们就看着阿蔹在里面吗？外公今天打电话给我，我都不敢说。”
　　病房陷入沉默。
　　许老太太看看沈悯，又看看许知月，颓然坐下，“许管家，电话给我，我问问齐先生。”
　　她知道齐书筠最近混得不错。
　　两家虽已无姻亲关系，但许老太太从来都不得罪任何一个人，她还是给齐家赞助了很多资金，齐家也没说不要。
　　齐父接到电话，打着官腔，“您也知道书筠也只见过三少几面，哪里能跟人说得上话呢？”堃
　　电话挂断，齐父看着大厅里的齐夫人，“许家再打电话，就不要接了。”
　　他拍拍衣袖起身，上次跟许家决裂也不完全是坏事。
　　齐父心情不错。
　　齐夫人原本还有想跟许老太太修复的意思，毕竟许家金钱向来很打动齐家，这个圈子从来都是利益往来。
　　她放下茶杯，“可惜了。”
　　**
　　这边。堃
　　许恩对齐家的反应并不意外。
　　“只能再求求我那老姐妹了……”许老太太抬头，她拄着拐杖站起来：“你们俩都跟我去余家，无论她说什么都答应就是，我那老姐妹好面子。”
　　沈悯站在一边，没说话。
　　许恩跟许文尧知道许老太太说的是他们俩，他们跟在许老太太身后，准备出门，“现在是能不能见到他们。”
　　门外。
　　白蔹垂眸，不知道在想什么。
　　旁边，乐少明在跟她说话。堃
　　白蔹刚抬起手打算敲门，门就从里面被打开。
　　看到许文尧跟许恩，白蔹以为他们要出去，就往旁边侧了侧，让出一条路，一如往常地向许恩打招呼，“许叔叔。”
　　白蔹旁边，乐少明手里有许恩几人的资料，他向许恩伸出右手，很友好：“许先生，您好。”

232解决，巧遇
　　应该还在被拘留的白蔹出现在这里，许恩愣一下才反应过来，“您好，我是许恩。”簙
　　他伸出手。
　　许文尧看着白蔹，一直绷着的神经终于松下来，他靠着门框，“你没事就好。”
　　白蔹目光掠过许老太太，没出声。
　　这一晚上没任何消息，许老太太已经吓得精神几乎涣散。
　　许恩身后，沈悯目光落在乐少明身上，t“乐局？”
　　明丰区跟云霄区相差甚远，沈悯听说过乐少明，但乐少明并未见过沈悯，只朝沈悯略微颔首，“你好。”
　　几个人说话时，白蔹已经走到病床前。簙
　　纪慕兰还坐在许知月病床左边，她握着许知月的左手，目光担忧地看着她。
　　看到白蔹，她惊愕地抬头，“你……”
　　白蔹没有理会纪慕兰。
　　她弯腰，指尖随意地搭在许知月的手腕上，眉眼垂着。
　　确定许知月没事之后，白蔹便站起来，对面，纪慕兰也站起来，“你没事吧？你怎么出来的……”
　　她还想问几句，白蔹目光寒凉地看着她。
　　杏眸漆黑，没其他情绪，压迫感却强。簙
　　纪慕兰咽下到嘴边的关心，心里忽然生出一股无力感，她清晰的感觉到，她跟白蔹之间只能这样了。
　　许文尧给白蔹倒了一杯热水过来，目光落在许知月身上，斟酌着开口：“抱歉，我们都不知道奶奶跟知月的事，连累你了……”
　　白蔹接过杯子，“跟你没关系。”
　　要不是那道目光，白蔹也不会这么警觉。
　　许恩沈悯跟乐少明还在门口谈话，许知月没醒，乐少明只例行问了几个问题。
　　白蔹手机亮起，是姜附离的消息，她指尖有一下没一下地敲着屏幕，从容不迫地向许文尧告别：“学校见。”
　　乐少明是跟着白蔹来的，她一走，他也跟上去，“白小姐，你等等我……”簙
　　两人身影很快消失在电梯口。
　　许恩几人将人送到电梯口，房间内纪慕兰才反应过来，“文尧，你有没有问阿蔹是怎么出来的？”
　　许文尧跟许恩已经知道问题根本出在那位“乐局”身上。
　　一直没敢说话的许老太太站起来，杵着拐杖看白蔹离开的方向。
　　“乐局是云霄分局的局长，”沈悯回过神，他笑了笑，向许恩解释，“乐少明，白小姐认识他，看来这件事我不用管了。”
　　许恩当天晚上去分局，别说乐局，他连白蔹人都没见到。
　　听到这位乐局是分局的局长，许老太太也震惊地回头。簙
　　刚刚他们都看在眼里，乐少明对白蔹的态度。
　　纪慕兰重新坐回椅子上，看着病床上的许知月，目光游离。
　　**
　　楼下。
　　乐少明随同白蔹一同下楼，“白小姐，您放心，一定会给您一个交代。”
　　白蔹拿着手机，目光看着前方，很快就看到马路对面临时停车处的蓝色车，尾灯还在闪着，很明显刚停下来不久。
　　她侧了侧身，向乐少明道谢：“谢谢。”簙
　　乐少明送白蔹上车。
　　白蔹拉开副驾驶作座位时，乐少明隐约看到驾驶座上的人，对方浅淡的眸子看过来，犹如短剑出鞘瞬间的冷芒。
　　乐少明僵硬在原地。
　　蓝色的车开走，兜里的铃声响起，乐少明才清醒过来，他接起电话，是好友，“你们那怎么回事？”
　　云霄区动静有些大，旁边几大区的人坐不住了。
　　他们没收到任何政策变动。
　　“起因，只因为一个会所。”乐少明呼出一口气，“给你提个醒，江京大学今年的新生。”簙
　　昨晚孙霏拿着两份报告出现，他就知道事情可能会有些麻烦。
　　可再怎么也没想到能演变成这样，整个云霄区严打，从上到下，所有会所都停业清查致幻药剂，相关人员全都停职配合调查。
　　直到刚刚。
　　乐少明终于知道，为什么当晚许南璟会出现。
　　**
　　车上。
　　白蔹的手机自动连上蓝牙，播放中断了的英文阅读。簙
　　姜附离将车开上大路，冷白的指尖敲着方向盘，微微侧眸：“不是让明东珩当你司机？”
　　“不习惯。”白蔹低头看微信。
　　陆灵犀给她发过来消息，杨琳这两天要来江京。
　　也不问陆灵犀是怎么知道的，白蔹直接给杨琳发了一条消息，问她什么时候来。
　　姜附离将车开上大路，见她回复完消息，才迟疑着开口，“你先把驾照……算了。”
　　看过她飙车，姜附离一直没建议她学驾照。
　　他怕白蔹学完，他们所有人的分加起来也不够她扣。簙
　　“你觉得陈永坤怎么样？”姜附离转移话题。
　　白蔹对现代车兴趣也不高，只将手机抵着下巴，语气懒洋洋的：“以前一般，现在很不错。”
　　湘城这一年发展得有多迅速，所有人都能看到，这些都是陈永坤的工作实绩。
　　拐个弯，黄色的路障摆在路口，前方停着一堆警车，那条路临时被封了。
　　不少私家车跟出租车司机都停下来，站在一起抽烟看热闹。
　　姜附离平静无波地将车掉头，重新选择一条路线。
　　山海公寓。簙
　　门口的保安对最近频繁在小区出入的豪车已经见怪不怪。
　　303没人。
　　路晓晗带姜鹤出门玩了，明东珩给两人当司机。
　　白蔹就没进去，直接去302琴房。
　　姜附离站在门口看了一会，才轻轻帮她关上房门，他来到隔壁书房，拿出手机先给陈局打了个电话。
　　“这两个月？”陈局今日无事，跟纪衡钓鱼。
　　陈局估摸着被下放，怎么也要在湘城待两年，没想到这么快就要回江京？簙
　　“恩，”姜附离对陈局显然没什么耐心，“先回来，云霄区会有几个位置空出来重新选举，你参加大选。”
　　陈局不怀疑姜附离的消息。
　　他看着右边，纪衡已经换了个地方打窝，陈局压低声音：“那纪叔怎么办？我今天听小唐说，他们下个月也要去江京了。”
　　白蔹去江京后，唐铭那些个十五班的学生都会定时来看纪衡。
　　陈局也是。
　　这要是都离开了……
　　白蔹能给他建设性建议，纪衡偶尔也会提点他几句，相处这么久，陈局是把纪衡当长辈看的。簙
　　姜附离挂断电话，返回微信，点开纪衡的头像——
　　【她跟人打架了】
　　纪衡钓鱼不怎么看手机，半个小时后直接给姜附离打过来电话。
　　“阿蔹被人欺负了？”纪衡声音听得出来着急。
　　他是想象不出来白蔹会跟人打架。
　　姜附离打开电脑，“她是见义勇为，这次虽然凶险，但好在没受伤。”
　　这次没受伤，下次就不一定了。簙
　　纪衡听出来了，他放下鱼竿，拿起放在地上的烟杆，低头点火。
　　**
　　余家。
　　余奶奶正在盯厨师给余泓敬煲汤，她银白的头发全都梳往脑后，显得干练，“漪漪还没接电话？”
　　她想知道那许家人现在是什么情况。
　　但自从昨晚从医院回来，她就没打通过余虹漪的电话。
　　女保镖回答：“是。”簙
　　余奶奶眯着眸子，倒也没多想，余虹漪经常参与机密活动。
　　正想着，外面，佣人惊慌地进来，“太太！太太！”
　　余奶奶从厨房走到大厅，“咋咋呼呼的，慌……”
　　一句话未说完，就看到佣人身后的警察，为首的民警掏出证件，“请配合我们调查。”
　　“调查什么？”余奶奶从出生起就未遇到过这种事，她镇定自若地看着对方：“二位有什么事，可以与我孙女详谈……”
　　为首的人没有回，只把她带去了警局配合调查。
　　余奶奶一开始还很有做派，直到在审讯室看到头上还包着纱布的余泓敬。簙
　　余虹漪是在她进来一个小时后才来见她的。
　　看到余虹漪，余老太太强作镇定的表情终于有些崩，“漪漪，他们怎么把我跟你弟弟抓进来了？”
　　余虹漪闭了闭眼，“因为余泓敬，整个云霄区所有的会所跟酒吧都歇业审查，相关人员停职在家。”
　　余虹漪打听不到一点消息，她没见到陈家的任何一个人。
　　警局都是她托以前的关系才能进来。
　　“我……”余老太太细数这两天的事，也只有许家，“那许家，许知月……许恩的继女……”
　　许知月是许老太太亲手送过来的，知根知底。簙
　　唯有一个人。
　　听说跟一位“陈爷”有关系的白蔹。
　　圈子里是有这传言，但余老太太根本就没当回事，余家周围都是曲意逢迎的人，余家人又从小溺爱余泓敬，他出了什么事，大家都会出面帮他解决。
　　她以为这次也如往常一样，谁知道动静这么大？
　　余老太太解释，“就仅此而已，先让他们把我放出来……”
　　“……仅此而已？”余虹漪终于明白整件事，她向来骄傲，此时也只是抿唇看她：“悬康我跟你说过吧？”
　　“她……她？”余老太太看了余虹漪一眼，终于在椅子上。簙
　　余老太太听余泓漪说过，悬康是直接向陈家背后的部队提供研究药物的企业。
　　**
　　齐家。
　　齐书筠一家人都在吃饭。
　　“听说今天云霄动静不小，”齐先生问齐书筠，“你知道什么情况吗？”
　　齐书筠现在成功打入富家小姐阶层，信息比齐父要广，但是这件事她也不清楚，“不知道，今天她们也在讨论。”
　　连他们都不知道，那这种事跟普通人确实没什么关系。簙
　　齐先生没在问，“许老太有没有给你打电话？”
　　“打了，”齐书筠穿着米色修身长裙，拉开凳子坐下，t声音淡，“她得罪了余家人，我能有什么办法。”
　　父女两人的决定一样，齐书筠电话却在这时候响了，是圈内一个姐妹的电话，她连忙接起来，“温姐，你找我？”
　　电话那头却不是温姐的声音，“你好，我是余虹漪，想问问你，能不能帮忙联系一下许家人。”
　　余虹漪。
　　齐书筠早就在那群名媛圈听过她的大名，虽然余虹漪舞刀弄枪，不是名媛圈的，但大家对她如雷贯耳，齐书筠也一样。
　　她没想到这种人会找上自己。簙
　　“余小姐，许文尧他们家？”齐书筠站起来，朝齐父齐母比了个安静的手势。
　　余虹漪很直接，“对，关于我弟弟的事，我想亲自向他们道歉……”
　　听到前面，齐书筠后面就没听清了，“好，我尽量转告。”
　　她挂断，拿着手机怔怔坐下。
　　“怎么了？”齐父看她一眼。
　　齐书筠抬头，“余家人……要给许家道歉……”
　　“什么？”齐父失色。簙
　　从明丰区迁到云霄区的余家，需要给许家道歉？
　　齐父拿出手机打了个电话出去，拐弯抹角地从其他人口中探听许家人的消息，“你说许总？他今天还出席了工商联的活，”说着那人压低声音，“我还看到工商联的主席单独找他了……”
　　**
　　云霄区严打了好几天，会所里路过的老鼠都要挨一棍子。
　　山海公寓的白蔹却并不受影响。
　　许家老爷子的寿辰就在后天，今天一大早，高嫣带着她做的小点心来山海公寓看白蔹。
　　她还没打消收白蔹做干女儿的想法。簙
　　姜附离跟许南璟在302商量正事。
　　303，白蔹将手中的打印纸放在桌上，拉开凳子坐在路晓晗身边。
　　明东珩将茶重新换了一杯给她倒上。
　　姜鹤坐在路晓晗左边，路晓晗拿了块糕点塞他手里，“快吃，鸟哥。”
　　路晓晗又拿了块梅花形状的糕点，咬了一口，看向白蔹：“我们什么时候走？”
　　“吃完。”白蔹拿起茶杯，低头轻轻吹了吹。
　　另一只手打开手机，微信上好几条消息。簙
　　杨琳：【刚看完奶奶，明天的火车】
　　白蔹单手按着屏幕，回她：【什么时候到，我接你。】
　　唐铭在群里发消息：【你们都去江京了？？】
　　“你们要去哪儿？”高嫣这才听到她们又要出门，十分关心。
　　“阿姨，我跟蔹姐去看鹭姐，”路晓晗眯了眯眼，因为糕点她跟高嫣也熟悉起来，“过两天我们同学也要来了。”
　　闫鹭早上六点到的江京，已经提前到江音了，几个人都很久没见，加上路晓晗来江京还没拜访过简院长，两人打算先去江音。
　　吃完，白蔹跟路晓晗出门。簙
　　隔壁302。
　　姜附离也刚好拿了车钥匙，正慢条斯理地将门打开，许南璟跟在他身后。
　　看到高嫣，姜附离礼貌地朝她点头打招呼。
　　高嫣一看姜附离手里的钥匙，就知道他要送白蔹出门。
　　等人全都走后，许南璟才偏了偏头，“怎么样，她有答应去吗？”
　　“没，”高嫣瞥许南璟一眼，“蔹蔹怎么有这么多朋友在江京，难怪你没什么用。”
　　老爷子寿辰来的人多，高嫣想给白蔹介绍几个人。簙
　　白蔹不去许南璟不意外，他抬脚往楼上走，“就算没朋友她也忙啊，姜西珏那家伙都还没见到她。”
　　高嫣想想也是，她跟上去，“你楼上装完没？”
　　“还早，鹤每天都在家，我哪有时间装。”许南璟也怕装修打扰到白蔹他们。
　　高嫣：“302跟301怎么就这么快？”
　　“姜哥他要是想，两天就能让中兴给他造一个移动客厅搬到302，”许南璟看楼上的三间公寓，“妈，您可别说了。”
　　**
　　与此同时，白少绮也一早赶往长安区。簙
　　殷家在北洪区，距离长安区很远，要穿过云霄区绕到长安。
　　开车的是殷家司机，殷总坐在副驾驶，宋泯跟白少绮坐在后面。
　　白少绮今天去上完早课，要去江大找白少柯，所以宋泯陪她一起。
　　云霄区这几天都是警察，设了不少路障，今天都还没撤。
　　白少绮看着外面路障，“这里是怎么了？”
　　“出事了，”殷总看了一眼车窗外，感叹：“严查七天了，好几个会所都被连根拔起，听说云霄区好几个人下马，也不知道发生了什么事，不是我们能管的。”
　　这种事，殷家人自然不知道，只能道听途说。簙
　　白少绮只看着那些路障，很震撼。
　　她身边，宋泯在低头看挑战题库没抬头。
　　殷总在殷家的公司停下，车子继续开到江音。
　　宋泯跟白少绮下车，两人对江音已经很熟了，直接去往江音的大楼。
　　“少绮，”一直跟白少绮上课的女生远远就看到两人，等她一起，“宋泯，你又来陪少绮上课啊。”
　　她跟白少绮叽叽喳喳地说着，就前往大楼。
　　暑假期间，江音来上早课的人也有那么几个。簙
　　大楼就一个电梯，白少绮三人在电梯门口等了几分钟，电梯才从五楼下来。
　　三人一进去，就看到三楼的“禁停”标志。
　　女生看着标志，愣了一下，“三楼又有人录音啊？”
　　白少绮跟宋泯都朝那个禁停标志看了一眼，“三楼到底是谁在用啊？”
　　都暑假了还这么忙。
　　“不就是那几个，”女生解释，“我们学校的录音室是亚洲最好的，不止国内，国外都有一堆人慕名前来，我什么时候也能去三楼录音啊。”
　　她一边说着，一边按了五楼，等电梯门合上。簙
　　与此同时。
　　电梯门外传来一道女声，“美女，等等我们！”
　　一只白皙的手挡在合在的电梯上。
　　女生连忙按了开门键。
　　“谢谢，谢谢，”路晓晗向女生道谢，并朝外喊，“鸟哥，你能不能快点。”
　　电梯门一打开，就能看到几步远处。
　　一女生迈着长腿在前面走，她微微低着眉眼，手里还拿着个白玉扇子，晶莹剔透的扇骨搭在屈起的骨节上。簙
　　她穿着九分袖长裙，裙摆很大，白底，各色虞美人掩映在褶皱间，随着她的步伐绽放。
　　身后，一个容色精致的男孩正费力小跑着。
　　两个人几步就到达电梯。
　　电梯很大，再进来三个人也依旧很宽敞，宋泯跟白少绮站在左边。
　　几乎是电梯门一打开，两人就认出了白蔹。
　　以前的白蔹长相就不俗，这一年，她变化更大，那种内敛遗世独立的气质愈发明显。
　　一直低头看app的宋泯终于抬头，目光落在白蔹身上。簙
　　白蔹站在电梯门口，脚步停了一下，她抬头，目光掠过宋泯跟白少绮，然后带姜鹤站在右边，中间空了一大块。
　　低头拿出手机，给简院长发了一句到了。
　　并没再看白少绮跟宋泯。
　　“鸟哥，你真要多喝点牛奶了。”路晓晗站在按键边，揉了下姜鹤的头，语重心长。
　　姜鹤低头戳着自己的手表，给姜附离发过去一堆逗号。
　　路晓晗没注意到白蔹他们之间的气氛，只侧头问白蔹，“几楼啊蔹姐。”
　　“三楼。”白蔹往电梯上靠了靠，展开折扇，随意开口。簙
　　她这话一出，电梯里另外三人都不由看过来，尤其刚刚给白少绮科普的女生。
　　路晓晗看到三楼有“禁停”的标志，不过白蔹说三楼，她就伸手按了下。

233来京，聚齐
　　上次在江京一别之后，白少绮跟宋泯就再未见过白蔹。毯
　　他们曾经想过可能白蔹会回白家，在白家碰到白蔹，或者在江京大学碰到……
　　任何一个地点，除了江京音乐学院的大楼。
　　纪慕兰当时试图全面发展白蔹，从她三岁起就让她拿起素描笔，后面她实在没有天赋，纪慕兰试图让她学钢琴学绘画……
　　两人好不容易调整心态，刻意忘记高考这件事。
　　却没想到在没有任何准备的时候看到白蔹。
　　“姐、姐妹，”白少绮身边的女生不太敢跟白蔹说话，便与路晓晗交流，“你们是要去三楼？”
　　电梯门关上，路晓晗放下手，冲她一笑：“对。”毯
　　“大神，”女生双手合十，“你是学什么的？”
　　问的是乐器。
　　路晓晗思路过于清晰：“编导。”
　　女生听着她这两个字，甚至怀疑自己见识不够没见过“编导”这种乐器，也没怀疑路晓晗不是江音的学生，“啊？”
　　“叮——”
　　三楼到了，电梯慢慢悠悠地停下，门打开。
　　女生与白少绮宋泯三人反应过来，此时一打开，他们才看到三楼的一角，面对着的白墙边展示着两幅山水墨画，有些泛黄，外面罩着玻璃。毯
　　中间放了个古筝模型。
　　整个三楼全都铺上了地毯，地毯延着走廊铺到电梯口。
　　幽静雅致。
　　老胡就站在电梯口，看到白蔹，他扬起笑，“白同学。”
　　“胡先生。”白蔹走出去。
　　“拜拜。”路晓晗没见过老胡，跟女生告别后，才跟着白蔹出去。
　　电梯门再度合上，女生才转身，激动地对白少绮道：“这就是传说中的萨满楼t录音室啊，还有你看到外面那两幅画没，那是咱们古筝系的祖师爷琴九真迹！”毯
　　这栋楼平日里能来的人也少，女孩能在暑假上名师特训班，自然也有些家底，不过她也没进过三楼。
　　只在江音论坛上看过无数次两幅画的照片，这是第一次亲眼看到。
　　原以为白少绮会与以往一样跟自己一起讨论三楼的大佬们，却没想到白少绮跟宋泯都没说话。
　　白少绮眼神虚虚看着电梯门的方向。
　　眼神没有着落点。
　　三楼……白蔹为什么能进去？
　　**毯
　　三楼。
　　路晓晗在看这两幅山水画，很写意的画法。
　　一幅城楼俯瞰，一幅长亭青山。
　　没题诗，也没落款。
　　琴九的画技并不算好，但保存得十分完好，这两幅画也是他的早年之作，被江音放在三楼。
　　路晓晗知道琴九，但她也才知道原来他还有两幅画作。
　　她看画时，白蔹跟老胡就站在一边等她。毯
　　等路晓晗看完后，老胡才带他们去人声录音室。
　　几人到达录音室时，闫鹭正戴着黑色耳机里面那间房录歌，透过玻璃可以看到她站在麦面前，眼睛微闭，侧颜明艳。
　　简院长跟赵建信在外面调音。
　　刚好录完一段，闫鹭在听耳机里的回放。
　　简院长抬手跟路晓晗打了个招呼，然后同白蔹说话，他右手拿着黑笔，笔尖随意在本子上画了一段：“你等会重录这里。”
　　白蔹看了一眼，颔首。
　　“最近新歌有没有什么想法？”简院长将本子合上。毯
　　给闫鹭的新歌，简院长要比所有人都积极。
　　“快了。”白蔹开口，其实她根本就没怎么动。
　　等两人说完，路晓晗才举着手机，“简爷爷，我可以发这个吗？”
　　简院长看过去，是电梯口的那两幅画作照片，“可以，快点发吧，你已经半个多月都没发视频了。”
　　因为三楼不对一般人开放，所以流露出去的画作图片少。
　　路晓晗上次发视频还是上次。
　　她发视频频率低，但每个视频都是十分钟左右的精品，上次的视频还是长达四个月工期的国风毕业照，都是大工程大制作。毯
　　网友们看得意犹未尽。
　　简院长也是其中一员，不过他向来都是当着本人的面催她。
　　“快了。”路晓晗学得很快。
　　简院长把本子放到旁边台子上，忽然想起来什么，“你要不要拍点江音？”
　　“江音……”路晓晗手顿住，刚刚在出电梯看到那两幅画时，就有一种特殊想法。
　　江音本就是一个历史厚重的学校。
　　两人在说话。毯
　　旁边拿了瓶牛奶给现场唯一一个小孩的老胡手都抖了一下，白蔹他尚且能理解，毕竟他当时就猜出了白蔹的身份。
　　可——
　　这个见面就叫简仲友“简爷爷”的女生是谁？
　　他下意识地握紧手里的牛奶，看路晓晗的背影。
　　路晓晗在思考新视频的可能性，转身就看到老胡跟姜鹤一人握着牛奶盒上半，一人握着牛奶盒下半部分。
　　她诧异，这到底是给还是不给？
　　老胡顺着路晓晗的目光看到自己还拿着牛奶，连忙松手，“小朋友，你喝。”毯
　　**
　　白蔹跟闫鹭也挺久没见了，录完音，几个人就在江音旁边的私人菜馆吃午饭。
　　闫鹭现在走在大街上随时都能被人认出来，没之前行动方便。
　　欣姐没有打扰这几人的小聚，只在外面等闫鹭吃完。
　　等他们出来，欣姐跟白蔹几人打过招呼，才开车带闫鹭回酒店。
　　闫鹭晚上还要参加一个晚会，行程很赶。
　　“我刚刚在公司跟他们说好了，”欣姐坐在驾驶座，跟闫鹭说着最近安排，“这几首歌已经收录到《赌酒》专辑里，报名参加华曲奖。”毯
　　闫鹭今年电视剧跟跟歌曲两开花，公司自然不会放过这种热度。
　　闫鹭摘下口罩跟渔夫帽，拿起放在车上的剧本翻开，闻言，抬眸：“这几首歌都是单独发行的。”
　　歌曲量也才勉强达到要求。
　　“对，但是主办方亲自打电话跟我说了，”欣姐也叹息，“这几年乐坛衰落，华曲奖影响也小了很多，你是他们特邀人员。”
　　整个乐坛都呈现出一种颓势，再也看不到神仙打架的场面。
　　白捡这个人空降在乐坛，引起了广大专心做音乐人的注意，“白捡”这个人没有公司，没有营销，甚至没有以往的作品，仿佛就为了闫鹭而出现一般。
　　在乐坛掀起一股前所未有的潮流。毯
　　沉寂了这么久的乐坛，终于又重新热闹起来了。
　　从赌酒到又一秋到寒时絮再到最新的重逢……每一首都有带有独特的风格，加上简院长的神仙编曲。
　　不说最佳作词作曲最佳编曲这些，年度歌曲除了在国外都霸榜两个月的《寒时絮》，不可能会是其他歌。
　　**
　　山海公寓，302。
　　姜附离难得下午睡一觉，起来时已是黄昏。
　　他穿着松软的睡衣拉开窗帘，房间没开灯，显得昏暗，屋内一切都被笼罩上一层阴影，小区楼下也极其安静，因为是暑假，几乎看不到什么人，细碎的黑发凌乱的搭在额前。毯
　　房间空荡，屋外天色朦胧，周围寂静无声。
　　姜附离难得一副松散的状态，轻靠着窗户，矜贵又显得疏离，看着小区里的路灯开始亮起。
　　大概两分钟后，他才拿起床头的手机，一边打开微信，想问白蔹回来没，一边开房间的门。
　　门一打开，水晶灯光就倾泻在他身上。
　　大厅内，姜鹤坐在地毯上，低头拼拼图。
　　白蔹盘腿坐在他身边，给他递他需要的拼图块，她白色的裙摆铺在地毯上，各色虞美人盛开出一片花海。
　　她右手腕随意搭在膝盖上，膝盖放着一本书，左手随意拿着拼图扔给姜鹤。毯
　　水晶灯光下，整个人像是笼罩着一层晕开的灯光，懒洋洋的姿态。
　　显得岁月静好。
　　白蔹回了下头看到站在门口的姜附离，慢条斯理地翻了一页纸，“醒了？”
　　“恩，”姜附离朝他们走过来，蹲在她身边，矜贵又文雅，正低头看她正在看的书，“回来了你怎么不叫我。”
　　白蔹难得没看文献，看得是堂吉诃德原著，从江大图书馆借阅的。
　　“你难得睡这么久。”
　　“这几天确实忙。”姜附离开口。毯
　　以前也有忙的时候，只是那时候除了忙他好像也没有其他什么事。
　　白蔹抬了下头，将手机边的一支糖葫芦拿起来，递给他。
　　姜附离低头看红彤彤的糖葫芦，迟疑了一下，“给我的？”
　　“当然，”白蔹手肘随意抵着膝盖，手掌撑在下巴上，“我跟鸟的吃完了。”
　　这是她中午跟路晓晗在江音边上的小吃街买的。
　　姜附离从未吃过这些，修长的手指捏着糖葫芦的下端，“你喜欢？”
　　“一般。”白蔹随口道。毯
　　姜附离看她一眼，没再多问。
　　他拿着糖葫芦站起来，准备回房间先洗澡，“你晚上要吃什么？”
　　“虾吧。”
　　白蔹也没想好，随口说了个。
　　姜附离点点头，他回了房间，糖葫芦的糖衣过分甜腻，糖精味重，是藏在黄昏里的温柔。
　　**
　　杨琳是第二天一早的火车。毯
　　江京距离湘城远，转飞机都要十几个小时。
　　火车她要坐两天。
　　唐铭跟宁肖要比她晚一天出发。
　　许家老爷子生日那一天，从早上七点开始，政商界人的礼物就不停出入许家。
　　车子从四面八方开往兴姜区。
　　白少绮一早坐殷家车的时候，从云霄区到长安区，一路上遇到了好几辆难得一见的限量版车，还有一些特殊车牌。
　　她也从未见过这种场面。毯
　　“阿姨，今天又发生什么了？”
　　今天宋泯不在，车上只有殷家的司机跟宋夫人。
　　宋夫人听殷总透露过一些，她收回目光，“今天，好像是兴姜区的在办喜事。”
　　至于是哪个家族，她就没说，殷总也不会跟她提这些，阶层跨越太大。
　　前面有一辆黑色商务车与他们的车擦肩而过。
　　白少绮不由多看了一眼，很像在北城看到的那辆挂着湘城牌照的车时，是跟白蔹认识的那人的。
　　“怎么了？”宋夫人问她。毯
　　“没事。”白少绮收回目光，又摇头。
　　这车怎么会出现在江京，普通人买辆车简单，但江京的车牌号并不好拍。
　　她低头打开手机。
　　豪车同时出动，这大动静也引起了所有人的注意，上次云霄区严打，各大营销号带起一波热度还未停息，今天这些车出动，又引起了营销号的猜测。
　　白少绮一打开视频号，就是营销号发的消息——
　　【江京今天怎么了？全体豪车出动？】
　　视频里是一个合集，七八辆豪车涌进一条老街，白少绮看到了那条街的名字——毯
　　长平街。
　　下面一堆人在猜测，最高点赞的这样一条消息——
　　今天迷了路：【[图片]别看了，今天是一位老爷子大寿，门槛都是中兴董事总经理那个级别的】
　　ip显示江京。
　　**
　　长安街29号。
　　许决翎拜过老爷子之后，才回来t换上一套衣服准备去接应宾客。毯
　　“她真的不来？”他换上一身长袍。
　　“恩，”高嫣也无奈，她穿着贴合身材的旗袍，手里拿着青玉茶杯，“我跟她说过三次了。”
　　高嫣想了想，还是打了个电话给白蔹。
　　“阿姨？”白蔹此时已经到了车站。
　　她站在人流量大的入口处，等杨琳。
　　高嫣声音十分温和，“今天家里请了康羽楼的厨师，祖上是宫里的御厨，做的点心跟菜都很好吃，你来在我院子里吃点东西就好，不会看到其他人的。”
　　“不了，”白蔹婉拒，“我等我同学。”毯
　　“同学也可以来的……好吧，你们好好玩。”高嫣挂断电话，她跟许决翎对视一眼，高嫣好歹还是见过白蔹的，许决翎人都没见到。
　　他与姜附离没高嫣那么熟，不敢贸然见白蔹。
　　许家大门外。
　　慕家的车也停下。
　　慕以柠穿着一身干练的衣裳，她左边站着一个年轻男生，右边是纪邵军跟任晚萱。
　　许家门楼很高，外面那两个石狮子极具气势。
　　两边站着两排黑衣保镖，警觉地模样让人丝毫不怀疑他们能从兜里摸出一把枪。毯
　　门口的大片空地停满了车。
　　隆重又肃穆。
　　任晚萱目光落在外面的车子上，不由拿出手机，悄悄拍了几张。
　　慕以柠余光看到，暗自摇头。
　　侍者将几人带到中堂，十分有礼貌：“中堂都是年轻人，旁边是休息室，慕小姐，您先好好休息。”
　　说着，他伸手给慕以柠一份单子，还有半张许家老宅的地图，都是今天开放的院子。
　　任晚萱第一次进这么大的园子，以往也只是在旅游景点看到。毯
　　“这是我弟弟。”慕以柠向旁边的中年男人介绍纪邵军。
　　中年男人朝纪邵军伸出手。
　　**
　　江京站。
　　白蔹在车站等了一个小时，接近十点，杨琳才出了站，她转了火车又转了一辆动车。
　　杨琳常年穿的只有校服，黑色的老旧行李箱，里面更多的是书。
　　她依旧穿着长T恤，习惯性地遮住手腕跟手臂，额头是厚重的头发，遮住了那双漆黑的眼睛，站在人群里，几乎没什么存在感。毯
　　这仿佛是她与生俱来的天赋，最大程度的抹掉自己存在感。
　　“走。”白蔹拿着她的行李箱。
　　她向来直截了当。
　　杨琳已经选好了地方，开学前都住在明丰区。
　　白蔹将行李箱放在出租车的后备箱，示意杨琳上车。
　　出租车司机很热情，“小姑娘你们去哪？”
　　“江大。”白蔹跟杨琳坐在后座。毯
　　“来旅游的吧……”出租车司机以为他们要去江大打卡，一路都给白蔹他们介绍江京的美食，“老街你们知道吧，那里是网红街，人太多了不建议你们去……”
　　到达江京大道。
　　白蔹扫了码，拿上杨琳的行李箱下车。
　　路晓晗早就在江大门口等她们了，她撑着一把遮阳伞，老远就朝她们招手，“蔹姐，杨琳，这里！”
　　三人往大门口走，白蔹直接掏出校园卡进去。
　　司机看着后视镜，眼珠子都要瞪出来：“不得了啊，现在江大的学生都长这么好看……”
　　**毯
　　路晓晗看到她们过来就收起伞。
　　她手里还有两杯冰柠檬水，随手堵住吸管的一头，扎进其中一瓶，递给杨琳，“先喝，我们去坐校车。”
　　他们这些人现在对杨琳已经有一手了。
　　“是南梅园吧？”路晓晗上了校车，问她。
　　南梅园在南梅区，也是新生区，坐校车就能到。
　　白蔹看了眼微信，石校长发过来一条消息，写的是南梅园2号宿舍楼407。
　　杨琳也提前签了江大的协议，她选的是生物系，知道她要来之后，白蔹就问过石屿能不能提前入住宿舍楼。毯
　　江大每年暑假都有一堆学生留校，不过要搬到同一栋楼。
　　石校长都帮她安排好了。
　　杨琳应该是他们中第一个进学校宿舍的，她都还懵着，就看到白蔹让她拿出身份证，在教务处登记，然后去领了学校发的被子。
　　最后去小超市买日用品。
　　杨琳站在收银台前，扫码。
　　“同学，好了。”收银员将一大袋子东西递过来。
　　杨琳拎着袋子出来，外面的阳光照着她的眼睛，不热烈，却异常的晃眼，有种不真实感。毯
　　白蔹慢悠悠地走在她俩后面，在接姜附离电话。
　　“人接到了？”姜附离声音有些低，还能听到他那头仪器的声音。
　　明东珩今天要留下来，被白蔹拒绝了。
　　白蔹单手打开折扇，搁在额头遮太阳，“她进宿舍了，你怎么还在忙，没走？”
　　她知道今天许家有宴会。
　　“不着急，”姜附离语气不紧不慢，他将手上的东西撂在一边，“不是很想去。”
　　白蔹跟在杨琳与路晓晗身后，笑，“你不去怎么行，可以晚上早点回来。”毯
　　“嗯，”姜附离声音很勉强，“那也行。”
　　白蔹挂断电话，拍了张学校的照片，打开微信给他发过去，微信上，唐铭在“湘城小分队”的群里发消息——
　　【我跟宁肖上飞机了，先关机。】
　　湘城一中的这几人，要到了。
　　**
　　傍晚。
　　许家大门口的车一辆接着一辆的开走，转换晚宴场地。毯
　　慕家今天开了两辆车，慕以柠在跟一位西装革领的男人说话，慕以柠叫他“萧总”，纪邵军就站在她身边。
　　“陈先生要回来了，”萧总跟她说话，“你们想要找他，要尽早。”
　　慕以柠向他道谢，“谢谢。”
　　萧总颔首，笑，“慕昭帮了秉文忙，应该的，不过……你这个弟弟，准备怎么办。”
　　“先办一场仪式，把云霄分部直接给他，”慕以柠已经在计划了，只是现在看来似乎困难重重，纪邵军初来乍到，今天才第一次露面，“您到时可千万要赏脸。”
　　慕以柠希望慕家齐心协力越来越好。
　　慕老爷子一直没给纪邵军办认祖仪式，只草草写了名字，慕以柠打算正式给他办一个。毯
　　将纪邵军正式的介绍给其他人，到时能来几个重要人物对纪邵军对慕家也是好事。
　　“自然。”萧总颔首。
　　“云霄区前两天是怎么回事？”纪邵军这件事她还在计划，她就转移话题。
　　萧总闻言，压低声音，“跟陈许两家都有关系。”
　　慕以柠内心诧异，什么事能同时牵扯这俩家族？
　　她偏头，看着许家大门。
　　不远处。毯
　　楼管家跟小杰在车边等着几人过来。
　　也就是这时，许家大门口涌出来一群人，中间是一个看不出具体面貌的少年，旁边站着一位中年男人，正拍着少年的肩膀。
　　萧总目光转向大门，看到那个少年，目光多少有些感慨：“那个就是我跟你提过的梁家人，不过今年好像还有另一个黑马……”
　　慕以柠也看过去，心中一动，“是他啊。”
　　梁无瑜。
　　两人一边说一边往车边走。
　　慕以柠很早就听说过他，高一时提前在实验室，慕昭一直跟梁无瑜在同一个班，当时有人把这人跟慕茕比较，所以她记得清楚。毯
　　楼管家站在两人身后，听到声音不由看过去，眸中难得出现热切，“前两年就听说过他……”
　　纪邵军没仔细听他们说这些。
　　他在跟白蔹发消息。
　　白蔹生日快到了。
　　慕以柠跟萧总还要聊着，纪邵军等他们说完，才低声跟慕以柠说话：“我就不与你们一起了，我去找阿蔹。”
　　今天好不容易出来一趟，他也正好去看她。
　　“晚宴不参加了？”慕以柠问他。毯
　　纪邵军有点累，顿了顿还是拒绝。
　　今天慕以柠要给他引荐的重点是萧家人，知道他不习惯这样的场面，也没劝他继续留下来，“好，那让小杰送你过去。”
　　纪邵军上了车。
　　小杰知道白蔹在山海小区，将车直接开到江京大道，在看到江京大学时，他没减速。
　　纪邵军看着手机上白蔹发的地址，抬了头，示意小杰不用往前开，“停这就行。”

234发酵，最高级别机密（一更）
　　“这里？”小杰诧异，但还是靠边停下来了。枹
　　纪邵军下了车，向小杰道谢，“你先回去，不用等我了。”
　　他不习惯穿正装，也脱了西装外套，解开领带，只穿着衬衫就向大门口走过去。
　　纪邵军跟沈清来过江大，当时是校务处亲自打的电话，这才两个多月，门卫看着纪邵军觉得他气质有些变化，但还是将人认了出来。
　　“是你啊。”他直接开了绿灯让纪邵军进去。
　　“谢谢，”纪邵军本来要给白蔹发消息，见门卫打开了校门，便从兜里摸出来烟盒，抽出一根递给他，“我是来找我外甥女的。”
　　他解释了一下原因，跟门卫说了一句就进去。
　　白蔹说自己就在名人铜像广场，纪邵军直接去找她们。枹
　　小杰将车开走，他看着后视镜里，纪邵军跟门卫相谈甚欢，然后还给江大的门卫递了一根烟就进去了？
　　纪邵军跟江大门卫什么时候这么熟了？
　　**
　　与此同时，永辉园。
　　许家晚宴t举办地。
　　长平街29号不是人人都能去的，今天能亲自去许家送礼人，跟许家多少都有些政商上的合作往来。
　　更多人只收到了永辉园的地址。枹
　　一个中年男人正在接许老太太几人。
　　“文尧，”许老太太笑着向许文尧介绍他，“你叫他二叔就行。”
　　许正飞看向许文尧，略微颔首，语气倒也亲切，“文尧是吧，我听你奶奶说，你现在正在考研，不错。”
　　他跟许文尧说了两句，又往许老太太身后看了看，“你不是说家里两个小孩都考得不错吗？还有一个是今年的状元？”
　　许恩听许老太太提起白蔹，不由多看了许老太太一眼。
　　“这……”许老太太叹了一声，“两个孩子最近遇上了些事。”
　　许知月前两天已经出院，许恩给她请了心理辅导，今天这场合本应该是许老太太让她来，但是人多，许恩没让许知月过来。枹
　　“这样啊，先进去吧，”许正飞有点失望。
　　许正飞带许家一行人进了永辉园。
　　纪慕兰看着路上不时路过的人，有几个她认出来能在新闻上看到的，她不安的抓着许恩的手。
　　永辉园很大，穿过接近两百米的大道，就看到前面金碧辉煌的宴会楼，旁边还有一个占地面积很大的人工湖。
　　人工湖上有一湖心亭，亭中亮着灯。
　　纪慕兰一走近，就看到宴会厅大门口停着黑色机车，流线的车型，左边挂着一个头盔，在灯下反射着冷芒，仿佛一只卧在门口的猛兽。
　　许正飞见纪慕兰几人在看机车，低声道：“这应该是三少的车。”枹
　　认识许南璟的人都知道许三少的爱好。
　　“三少？”许恩跟许文尧对机车不感兴趣，一听到是许三公子的车，不由多看了一眼。
　　“除了他，谁敢把车停在这。”许正飞也看着那辆车。
　　他带许文尧跟许恩进去，休息区来了不少人，大部分熟悉的已经坐在一起聊天，相互碰面都会友好的点个头。
　　今天这种盛宴，能有门路进来的都不是一般人。
　　许正飞带许恩几人去二楼，恭敬地敲了一下当头一间的房门，微微弯腰：“林叔。”
　　门从里面被打开，穿着黑色长袍的林叔从里面开了门，目光扫过许恩几人，“你说的那孩子没来？”枹
　　“她状态不好。”许正飞低头回答。
　　林叔微微颔首，没再多问，只提醒许正飞，“老爷子在三楼见贵客，你们不要上楼。”
　　许正飞拜过林叔之后就下楼了。
　　许家几人没得上话，只在出来时看三楼的楼梯口。
　　楼梯口守着一堆人。
　　**
　　三楼，休息室。枹
　　厚重大门内。
　　陈老进来的时候，许家嫡系一脉都在。
　　许老正跟陈家老爷子陈啸握手，“陈老，您身体不好，还劳烦您跑一趟。”
　　陈啸低咳一声，“这种热闹事，我总得来的。”
　　许决翎跟许决明也都起身向陈老打招呼。
　　“最近南璟跟北璇也不知道在干什么，”许老穿着一身唐装，手上拿着白玉茶杯，还看了正歪坐在旁边，百无聊赖剥瓜子的许南璟，“动静很大。”
　　云霄区会所全线关闭整改，局里的人从上往下换了一大批。枹
　　不仅网上都在猜测，动静大到许老都知道了。
　　陈啸笑笑，“南璟很不错。”
　　提起许南璟，许老自然是满意到不行，“确实，能力比他爸爸要强。”
　　俩人说着话，坐在下面，许决明面色明显都有些微的变化。
　　休息室厚重的门被打开，“老爷，姜少来了。”
　　这话一出，休息室瞬间安静下来，许南璟连忙站起来，朝门外看过去，许老跟陈啸也都放下杯子站起来。
　　许决明看了他一双儿女一眼，面色更不好了。枹
　　他知道许南璟跟姜附离关系不错，但没想到姜附离竟然真的会来。
　　大门外，几道身影慢慢走进来。
　　为首的人穿着白色衬衫，真丝条纹领带，外面少见的穿了黑色西装，衬得他那张脸更为清冷，目光冷寒。
　　“许老，陈老，来得有些晚。”
　　姜附离朝身后看了一眼，明东珩往前走了两步，把礼物递给许老。
　　“正是吉时，姜公子你这来得刚好。”许老笑笑，脸上的褶子都能看的出来喜意。
　　姜附离坐到许老旁边，其他二人才一一坐下。枹
　　许决明带着许锦意跟许晋向姜附离打招呼，“姜少。”
　　姜附离眉眼略抬，微微颔首，矜贵又沉冷。
　　今天是许老爷大寿，聊的都是轻松话题。
　　姜附离没参与，只拿起旁边的茶杯，低眸轻轻吹了下，他容色冷然，隔着几米远都能被冻到，其他人也不敢问他什么。
　　休息室的声音比之前小了很多。
　　几分钟后，姜附离的手机响了一声，他拿出来，低头一看。
　　是白蔹回复他的消息。枹
　　她带纪邵军跟杨琳几人在食堂吃饭，还发给了他一张余额截图——
　　【999662.9】
　　姜附离忽视了这张卡，修长的指尖戳着手机屏幕，直接回：【纪叔叔还在？】
　　他表情看得出来温和不少。
　　又坐了几分钟，他将手机一握。
　　起身，礼貌地向许家人告别。
　　许老没想到他走得这么匆忙，但到底没问什么，知道姜附离是个工作狂魔，只以为他回实验室工作。枹
　　他们是从三楼直接坐单独电梯到另一个门，路过的地方都是保安。
　　等姜附离走后，许决翎才想起之前的事，偏头看许南璟，“云霄区究竟怎么回事？”
　　“我也不太清楚。”许南璟其实也疑惑，事关白蔹，他知道姜附离不会放过余泓敬那几个人。
　　许南璟预料到事情会很严重。
　　但没想到会这么严重，云霄区从上到下都换了一批人？
　　这事严重到这个层面了？
　　**枹
　　不远处，许决明一行人停在电梯口。
　　有人恭敬地叫许锦意：“大小姐，陈小姐到了。”
　　“锦意，”许决明偏头看了自己的女儿一眼，回过神，“哪位陈小姐？”
　　江京名媛圈以许锦意为首，她也是这一带几个大家族中唯一的女生。
　　许锦意看着关起来的电梯门，“陈北璇，余虹漪家人最近给她惹事了，不知道什么情况，求我约见北璇小姐一面。”
　　因为陈老爷子的关系，余虹漪这个人许决明也知道。
　　闻言，没再多说什么。枹
　　许锦意转了身，到楼下。
　　二楼，余虹漪早不复之前的意气风发，站在楼梯口等他，见到许锦意，她勉强开口，“大小姐。”
　　余虹漪身边的陈路平也一脸颓意，向许锦意打了个招呼。
　　余虹漪没直接参与会所的事。
　　但她也在调查期，名义上是配合调查，实际上手上的工作全都暂停。
　　许锦意交友广，无论哪个圈子她都能搭上一脚。
　　陈北璇正在尽头的休息室，门是开着的。枹
　　即便是今天这种场合，她依旧是一身劲装，单手环胸。
　　目光掠过余虹漪，朝许锦意略微颔首。
　　许锦意没打扰三人的聊天。
　　“北璇小姐，”陈北璇不是明东珩，陈北璇上过无数次战场，她身上的煞气是真的，余虹漪顶着压力开口：“我知道我弟弟惹了不该惹的人，但这刑量要求会不会太高了一点？”
　　她话里的意思，大概就是觉得事情变成这样，陈家跟姜家掺和了不少。
　　余虹漪身边，陈路平也跟着颔首，“这件事传出去，对那位白小姐也不好……”
　　陈路平已经听说了白蔹，从北城来的人。枹
　　这事姜家人也在其中斡旋。
　　听两人提起这些，陈北璇放下手，双手插兜，睨着两人，“你以为这事现在发展成这样，完全是因为姜家或者陈家？”
　　余虹漪跟陈路平低头，没说话，但意思就是这样。
　　许恩那几人没什么家底。
　　而白蔹是北城人，江京都没有他们的记录，除了姜家跟陈家，还有谁？
　　“事情到后面，陈家跟姜家都已经管不到了，”陈北璇看着二人，“现在接管这件事的，是CLA的人。普通人不清楚，你们俩应该知道的吧？他们没彻底清查你余家祖上三代，已经是看在我爷爷的面子上了。”
　　“什么？！”枹
　　听到陈北璇口中的三个字，陈路平跟余虹漪面色都大变。
　　CLA，国家特殊部门的人，最高级别机密机关。

235马院士：到我了吧？（二更）
　　“他们怎么会管这事？”陈路平手已经发抖了，他看着陈北璇。卬
　　出事的又不是姜附离？
　　别说他们，陈北璇在知道这件事后面是谁接管时，也被吓一跳。
　　她看着二人，开口：“那两个学生都是江大的人，江大有多护短你们知道吧？她们一个是江大今年的高考状元，还有一个已经喝下酒的姑娘，也是今年仅次于梁无瑜的学生。尤其白同学，她是今年江大校长亲自保的人，同峰班基本预定了她。十几年前雪山的事，你们听说过吧？”
　　从十几年前死了不少教授跟院士，江大好几个大有可为的年轻人也被埋在雪山。
　　科研也因此大受打t击，发展停滞。
　　引起了科研圈的大震荡，从那之后，CLA就专门派人保护这些人。
　　“余虹漪，这种风头下你弟弟还敢在江京干出这种事，他这等于是在撅江大的根！你说他们怎么会管这件事？”陈北璇说完，就出门离开休息室。卬
　　听到陈北璇说白蔹是今年的高考状元时，余虹漪表情就茫然起来。
　　她原先只以为陈家是因为悬康、姜附离才闹这么大动静。
　　谁知道背后还有这原因。
　　“余虹漪，我这次是真的被你害惨了。”陈路平背后冷汗往下直流。
　　两人走到现在都不容易。
　　尤其余虹漪，她本就是从明丰区搬出来的。
　　鱼跃龙门。卬
　　但现在……
　　被CLA盯上，陈家是不可能再重用他们了，不仅如此，后面不管去哪里，他们可能随时随地都在被人盯着。
　　**
　　山海公寓。
　　姜附离回来时，纪邵军在看303的环境。
　　路晓晗在带纪邵军看白蔹的书房。
　　白蔹在阳台接唐铭的电话。卬
　　她靠在阳台上，伸手拨着种着白菜种子的花盆，种子早就发芽了，长了约五厘米高。
　　“蔹姐，”唐铭刚下飞机，正在去行李提取处，“张叔叔也跟我们一起来了。”
　　“张叔？”白蔹拨着白菜的手微顿，冷白的指尖轻轻点着嫩绿的菜头，眼睛眯起，“他来江京出差？”
　　十五班的人都知道，张世泽的爸爸老出差。
　　一出差就半个月以上。
　　“对啊，我们刚好碰上的，他好像是要去兴姜区……”唐铭那边有些吵，他还在赶路，“蔹姐，我跟宁肖先去取行李。”
　　客厅里。卬
　　姜附离看她在打电话，就没去阳台找她。
　　“小姜你住隔壁？”纪邵军听说姜附离在隔壁之后，便让姜附离带他去302看看。
　　门是开的，姜附离直接带他去302。
　　302都铺着地毯，方便姜鹤随时随地拼积木。
　　姜鹤正一个人坐在地毯上拼积木，看到有人进来，他还欲盖弥彰地把积木往后藏了一下。
　　看清来人是纪邵军跟姜附离，他才呆呆地眨了一下眼。
　　又慢吞吞地从背后拿出来积木。卬
　　他前两天一直赖在白蔹家不走，现在想起来给白蔹的礼物还没拼完，正在加班加点。
　　“给阿蔹的？”纪邵军看着地上东西，不由蹲下来，揉揉姜鹤的脑袋。
　　姜鹤点点头。
　　纪邵军跟姜鹤说了一会儿话，看看302的环境，走之前看到了中间的琴房，他脚步顿了一下。
　　琴房中间放着两架古筝，后面的桌子上还散着几张减字谱。
　　经过白蔹的科普，纪邵军已经能认出来，这是白蔹用来记谱子的字符，规整又乖巧的字迹。
　　302有个琴房，这是纪邵军没想到的。卬
　　他跟纪衡想过给白蔹找老师，也知道白蔹会弹古筝，但都没想过琴房。
　　他拍了一张照片，发给纪衡。
　　纪邵军看完白蔹，明东珩就开车送他回去。
　　**
　　慕家。
　　慕以柠回去的时候，已经晚上接近十一点，“邵军到家了吧？”
　　“到了，”楼管家跟在她身后，迟疑了一下，还是开口，“小姐，晚上我听到一个消息。”卬
　　“什么消息？”
　　楼管家思索着，“听说云霄区的事，跟CLA有关。”
　　CLA？
　　历经慕茕那件事，慕以柠知道CLA是什么组织，当初因为慕茕，CLA的人还将慕家上上下下调查了一遍。
　　“他们这是惹到了哪个教授？”慕以柠诧异。
　　这楼管家就没打听到了。
　　慕以柠也便没有再问，这事闹得再大跟慕家也没关系。卬
　　她目光只是看着前方还亮着的小院子，那是慕老爷子的锦竹园，今天一天慕老爷子都没有出来。
　　锦竹园的灯不出所料还是亮着的。
　　楼管家站在原地，“小姐，您去看看老爷吧。”
　　慕以柠走到锦竹园，停在门帘前，里面传来若有似无的木鱼声。
　　这声音，让慕以柠不由回想起十几年前，那时候慕茕跟慕家一众子弟还活着，慕老爷子也是意气风发，慕家跟许家也能一比。
　　可慕茕那几个人离世之后，慕家一落千丈。
　　慕老爷子也一蹶不振，只活在佛堂。卬
　　慕以柠轻声道：“爸。”
　　慕老爷子没说话。
　　“我想给邵军办一个仪式，把分部正式交给他。”慕以柠开口。
　　“恩。”慕老爷子终于回应了一声。
　　回应得随意。
　　慕以柠看着被风吹动的门帘，到底没再说什么，转身出了门。
　　门外，楼管家看着慕以柠的表情，就知道她也碰了壁，“老爷他受打击太大了。”卬
　　“我知道，就是……”慕以柠看着锦竹园，她回想老爷子之前的运筹帷幄，“慕家现在在夹缝中生存，连邵军他们都找回来了，他还不出山吗？”
　　慕老爷子以前那跟陈老爷子差不多的人物。
　　“要是老爷重新振作起来，”楼管家也回了下头，喃喃道：“我们慕家……至少要出个跟慕茕少爷一样的人吧。”
　　可惜，真要等这么一个人出现，少说也要百年之后了。
　　“算了，”慕以柠不想提这些，“楼管家，明天你把东西拿给她们吧。”
　　慕以柠给任晚萱白蔹二人都准备了礼物。
　　**卬
　　翌日。
　　一早，唐铭就按响了303的门铃。
　　他将行李箱放在走廊。
　　宁肖单手插兜地站在他身边，眉眼沉郁。
　　姜附离从里面开了门，他朝两人看过去一眼，姿态松散，气场冷淡。
　　唐铭连忙站直，宁肖也抽出了自己的手，“姜哥。”
　　两人跟姜附离打招呼。卬
　　姜附离“恩”了一声让他们进来。
　　一直叽叽喳喳的唐铭终于没说话了，他目光看到正在拿食盒的明东珩，眼睛亮起。
　　“哈喽。”路晓晗坐在桌子边，正拿起一个汤包，抽空朝二人抬手。
　　白蔹就坐在路晓晗身边，她手腕搭在桌子上，另一只手抽出一双筷子，姿态懒散。
　　“蔹姐。”唐铭与宁肖看到白蔹，脸上隐隐激动。
　　终于会合了。
　　“对了，”唐铭想起来一件事，“张叔说，好人会在江京附属中学读书。”卬
　　“啊？学籍可以移吗？”路晓晗张嘴，“而且，他行吗？”
　　唐铭不知道张世泽学得怎么样了。
　　他看了一眼，坐在沙发上正翻着一本杂志的姜附离，没敢问他。
　　“不知道，”唐铭想着张世泽爸爸的话，也觉得奇怪，他下意识地压低声音，“迟律说他可能还要回湘城盯好人上课呢。”
　　张爸却说他的学籍移到江京了。
　　白蔹没管他们在说什么，她对学籍这些了解不深，不觉得张世泽一个以往成绩不好却能在附属中学读书有多奇怪。
　　在她眼里，张世泽也还行。卬
　　旁边手机响起来，她低头看了一眼，是马院士的电话。
　　她吃完包子，接起。
　　手机那头，马院士还没等她开口，幽幽地先发制人：“白同学，你还没忙完？不打算来看我的研究所了？”

236小师妹，生日宾客
　　马院士平日里工作忙，他虽然不带学生了，但日常一些博士后还是会找他问大方向类的问题，虽然他们经常逮不到人。檦
　　还要参加评审、论坛、学术会议，团队里老师有很多事要跟他商量。
　　白蔹来江京这么久，他也没抽出空来，就等她过去。
　　只是白蔹一来就跟许文尧陈宏一起参加数模，后面又有许知月的事，时间竟也没空出来。
　　“我这几天都没事。”白蔹放下筷子。
　　“这几天？”手机那头，马院士拿上自己的电脑，“那就今天，我去研究院坐班，你来这就行，我把地址给你。”
　　两人挂断电话，马院士把地址发给白蔹。
　　白蔹低头看了一眼地址，量子信息研究院。檦
　　吃完饭，路晓晗问唐铭二人，“你们住哪儿？”
　　她来江京时，路妈本来也要跟过来，只是从纪衡那得知路晓晗跟白蔹住一起之后，路爸路妈就不担心了，他们一家对白蔹都有种莫名其妙的信服。
　　宁肖放下书，他向来言简意赅：“楼上。”
　　“楼上？”路晓晗抬头。
　　“就在五楼，他叔叔好像给他送了一套房子，501。”唐铭今天早上从酒店爬起来，才从宁肖那得知这件事。
　　路晓晗很意外，整个十五班都是普通学生，宁肖以前也不怎么说话。
　　衣服跟杨琳一样永远只是校服，大家都觉得他家条件不太好。檦
　　现在他叔叔给宁肖送了一套房？
　　白蔹也只是租房。
　　宁肖这……送？
　　几个人说着话，明东珩也不由自主地看了宁肖一眼。
　　他住301，那是因为这房子是姜附离送给他的，山海公寓不是什么高档小区，但也是学区房，房价并不低，明东珩暂时买不起。
　　这就算了。
　　他社保交了吗？檦
　　明东珩看着宁肖，陷入疑惑。
　　**
　　量子信息研究院靠近科技馆。
　　跟江大距离有点远。
　　11楼会议室，坐在前面听报告的马院士看了眼手机，时间差不多了，他按着桌子站起来，“今天的早会到这里。”
　　他穿着格子tT恤，头发没有梳理整齐，鼻梁上架着一副宽大的眼镜。
　　拿着本报告就站起来。檦
　　团队的小老师收拾自己的东西，看到马院士提前出门了，有人匆忙追上去。
　　路上遇到的研究员跟教授都格外激动地向马院士打招呼。
　　马院士几乎都在自己团队搞研究，现在也不带学生，几乎神隐了，众人见到他大部分是在某个颁奖的新闻典礼上。
　　“马院士，”助理跟上马院士，“黄院长让我问您，今年本科生的课程您带吗。”
　　助理教授说着，心里也是奇怪。
　　马院士很少带本科的课，除非是给其他教授代课，黄教授在想什么？
　　“不……”马院士伸手打开办公室的门，话说到一半，忽然想起来什么，“同峰班大课，拓扑量子计算。”檦
　　助理跟在马院士身后，“您带拓扑量子计算？”
　　“也不确定，”马院士站在门口，没有进去，而是偏了下头，“你去门口接个人过来，女生，她叫白蔹。”
　　说着，马院士报出来一个号码。
　　助理记下来，见马院士没有其他吩咐之后，便下去接人。
　　刚走到楼下，他就打通了白蔹的电话。
　　显示的不是江京本地号码，而是湘城的。
　　“您好，白小姐，请问您到哪儿了？马院士让我在门口等您。”助理一边说着，一边向门张望。檦
　　手机里，传来一道女生，“马上到，一分钟。”
　　懒散又清越的声音。
　　听起来年纪不大，也就大一的样子。
　　助理原以为马院士让他接的，是与马院士差不多大的教授，没想到对方声音听起来这么年轻。
　　“好，我穿着黑色运动服，就在门口等您。”
　　助理挂断电话，开始思索这女生的身份。
　　没等一分钟，视线里就出现一道穿着晕染的米白色棉麻长裙的女生，宽松又慵懒，腰间松松系着同色系腰带。檦
　　头上是一根古朴的木簪。
　　白皙的脸被阳光笼罩出很明显的光感。
　　气质跟容貌都很突出。
　　就在助理还在疑惑这是不是哪位明星时，女生停在他面前，长睫覆下，礼貌询问：“您是马院士的助理吗？”
　　“啊……我是，”阳光晃眼，助理看着那张冲击力如此之大的脸，回过神，转身带白蔹上去，“马院士在11楼等你了。”
　　11楼。
　　马院士用一次性杯子给白蔹倒了一杯水，他电脑是开着的，白蔹坐在他电脑面前，正在打开一份文件，“这是团队新研究的方案，校准全局纠缠门。”檦
　　白蔹一下子就来了兴趣，慵懒的眉眼挑了下：“量子基准测试？”
　　一说就懂。
　　没人会不喜欢聪明的学生，马院士站在她身边，喝了一口水，“对，团队做的，论文下个星期就登刊，到时候我发给你。”
　　“你是要考同峰班吧？”他忽然想起来什么。
　　“恩。”
　　白蔹看着文件，颔首。
　　马院士放下一次性杯子，心情好了不少，跟助理说了一声带课，又缓声道，“你慢慢看，不着急，实验室我等会下午带你下去看，有什么不懂的就问。”檦
　　旁边，一直在听两人对话的助理，终于呼出一口气，深深地看了白蔹一眼。
　　午间吃饭。
　　研究院的食堂，有人拿着筷子询问马院士的助理，“云老师，今天马院士怎么突然来研究院了？”
　　当今量子三巨头，关注他动向的人太多了。
　　云助理拿着自己的餐盘，心里想着——
　　这算什么，他后面还要去同峰班带本科新生的拓扑物理，这消息才比较炸。
　　马院士团队就那么些人，他带的学生就那么几个，每个都是领域的泰斗，上次他带的人还是黄院长，云助理知道，国内科研界不缺人才，缺的是一流的顶尖人才。檦
　　马院士一直宁缺毋滥，近几年都没收学生，大部分都觉得他应该不会再收弟子了。
　　他要是真的在这时候再收一个学生，那就真的是——
　　一群泰斗们的小师妹。
　　他已经提前感受这种压迫感了。
　　**
　　八月七号。
　　江京明丰机场。檦
　　从北城飞过来的飞机停下，陈局跟纪衡下了飞机，他带纪衡去行李提取盘，一边等纪衡的箱子，一边询问，“纪叔，你过明天去钓鱼吗？我也很久没见纪哥了，不知道他最近忙不忙。”
　　陈局这段时间都在交接湘城这件事，又在准备江京的选举资料，基本上没有空闲时间。
　　跟纪衡钓鱼的时间也少。
　　现在刚回江京，他也不忙，准备约纪邵军跟纪衡去钓鱼。
　　纪衡手上还拿着烟斗。
　　他烟瘾大，不过在机场，他也没点烟，手上也没打火机，目光看着行李转盘，“明天不行，阿蔹生日，过两天吧。”
　　纪衡也是算准了日子，在白蔹前一天来江京。檦
　　“明天白小姐生日？”陈局才知道这件事。
　　他心里思索着，时间这么仓促，不知道要给白蔹准备什么礼物。
　　纪衡来江京的事没告诉白蔹。
　　停车场，纪邵军跟沈清来接纪衡。车上，纪邵军跟纪衡说白蔹生日这件事，“晓晗也来江京了，到时候同学多，热闹。”
　　这也是纪邵军他们第一次给白蔹过生日。
　　**
　　纪邵军的小区。檦
　　楼管家来找纪邵军跟沈清，但是扑了个空。
　　屋内，任晚萱接过礼物，慕以柠送给她的是一个包，她还没拆包装，就知道是限定款，不是高级会员根本就订不到。
　　任晚萱抱着礼盒，老实说，“婶婶他们去订酒店了。”
　　“酒店？”楼管家目光看过来。
　　任晚萱道，“白蔹生日吧。”
　　她跟纪邵军基本没什么话说，纪邵军也很少主动跟她说话，知道的不多。
　　听到这个，楼管家也没多问，他摇摇头，“恩，他回来你跟他说一声，资料尽量早点交给小姐，这段时间还是要认真些。”檦
　　“好。”任晚萱把楼管家送走。
　　任晚萱住楼上，来江京这段时间她交友圈广，几乎见不到她人。
　　等纪邵军回来后，她才下楼转达楼管家的话。
　　一打开门，见到坐在沙发上的纪衡，任晚萱一愣，她根本就不知道今天纪衡会来，她垂下眸子，走近：“爷爷。”
　　纪衡将烟袋放在茶几上，“恩”了一声，话不多。
　　任晚萱看到纪邵军跟沈清在厨房做饭，虽然有油烟机，但厨房油烟大，她就站在门口，“楼管家让你早点交资料。”
　　“好。”纪邵军沉声应着，他端着一盘菜出来。檦
　　容色冷硬。
　　倒是沈清朝任晚萱讪讪一笑，“明天阿蔹生日，晚萱你要来吗？”
　　白蔹生日？
　　任晚萱拿着手机，下意识地摇摇头，“我明天跟人约好了……”
　　**
　　晚上，山海公寓。
　　302。檦
　　姜附离打开门，就看到姜鹤坐在沙发边，旁边的小灯是开着的。
　　姜鹤终于忙完了，坐在地毯上画画。
　　姜附离将钥匙放到一边，伸手将大灯打开，目光一抬，看到中间房间的门也是开的。
　　白蔹正慵懒地坐在古筝边，一只手撑着下巴，一只手捏了根笔，腿支着，眉眼皆是散漫。
　　看到姜附离回来，她懒洋洋地抬了头，勉强打招呼。
　　“怎么这么没精神。”姜附离同样打开琴房的大灯，又走到窗边，将隔音窗户打开。
　　一阵清风吹进来，带起她旁边的白纸。檦
　　姜附离垂眸，长卷的睫毛垂下，一眼就看到她身边成团的纸，他弯腰捡起来，骨节分明的手指将这团纸展平，是减字谱。
　　他将这些纸全捡起来，展平放在一起，然后走到她身边，低头将她手里的黑笔抽走，伸手将她手握住，一双浅色眸子低着：“先去吃饭。”
　　他手指总是温凉的，即便是夏天。
　　指腹有一层薄薄的茧。
　　白蔹抬头，看着他，稍微愣了一下，才道，“哦。”
　　303。
　　白蔹过来时。檦
　　路晓晗躺在沙发上，拿着手机在跟简院长打电话。
　　简院长在跟她说新视频的事。
　　路晓晗将电视换了个台，压低声音，“后天吧，明天要给蔹姐过生日。”
　　姜附离单手插兜，他跟在白蔹身后，身材挺拔，矜贵又疏离的模样，想了想，拿出手机慢条斯理地给马院士发过去一句话。

237思璟会所，江京来了一群什么人？（二更）
　　姜附离发完，便将手机重新放回兜里。愶
　　手机震动了好几下，他没立马看。
　　明东珩看到白蔹跟姜附离进来，就将放在保温箱的晚饭重新端出来。
　　路晓晗余光看到姜附离进来，便从沙发上爬起来，坐得很直，小声跟简院长说话。
　　只剩白蔹姜附离还有姜鹤三人没吃。
　　姜附离垂眸，看着饭桌上的摆好的饭菜，菜是刚热的，还冒着热气。
　　白蔹坐到椅子上，拿起了筷子，略带着漫不经心的状态，见他还站在原地，不由抬了下头，“你不吃？”
　　她身边，姜鹤拿着大白菜杯子喝了一口水，抬头眨了眨眼。愶
　　姜附离回过神，他坐在白蔹身边，“吃。”
　　**
　　翌日，8.8号。
　　白蔹醒得很早，她换下睡衣t，穿上运动衫。
　　电话响起，她按了接听，打开扬声器就将手机随手搁在一边。
　　俯身打开床头柜子，从里面拿出六大块铱。
　　“姐，”手机那头是小七，他声音斯斯文文，“金馆主到了，还有一位许先生。”愶
　　她慢条斯理地给自己手脚绑上铱，红色的丝带将她手腕显得愈发的白，上面红色的宝石熠熠生辉，“那是许河，你跟金馆主商量着安排他。”
　　现在她身体强度已经练起来，除去晨练，她平时都会取下铱。
　　小七知道她每天时间规律，也是掐着点给她打电话，“地址应该会在广源区，金馆主说要等上面通知。”
　　“行。”通完电话，她拿上蓝牙耳机打开房门。
　　低下头。
　　姜鹤正弯腰推着一个大礼盒朝她门口走，距离她一米，蓝色的礼盒是正方形，八十厘米的长度，他很难抱住，又不愿意让人帮忙。
　　明东珩面无表情地跟在他身后。愶
　　看到白蔹在他放好东西前出来，姜鹤抬了下头，精致的小脸上出现了一种裂开的表情。
　　白蔹脚步顿了一下，她看着蓝色礼盒上的蝴蝶结。
　　恍惚地想起来，今天是8.8号。
　　也是农历七月初二。
　　她的生辰。
　　“给我的？”她蹲在姜鹤面前，抬头看他。
　　姜鹤松开手，一双黑漆漆的眸子与她对视，郁闷地开口：“恩。”愶
　　他今天特地起得很早，想在白蔹出来之前把礼物放在她房间门口，对数字敏锐度高的他什么都猜到了，但——
　　唯一没有料到的是自己的体型……
　　不足以搬起来这个礼盒。
　　“谢谢。”白蔹伸手拍拍他的脑袋，就这么蹲在他面前，打开礼盒。
　　如她所料，里面也是一块拼好的乐高。
　　是她跟姜鹤第一次见面的场景，背后是水车，前面是公交车站，再往前，还有一辆黑色的车。
　　很浩大的工程。愶
　　她轻松地将这块乐高抱起来，放到自己书房的书架上。
　　白蔹举重若轻，仿佛她拿的只是一片鸿毛，姜鹤抬头看着她，张了张嘴，一副看惊悚片的表情。
　　他身后，明东珩双手环胸低头看着姜鹤的样子，嘴角抽了抽。
　　**
　　中午，书房，白蔹手撑在电脑页面，眉眼垂着，另一只手操控着电脑页面打印文件。
　　电脑微信页面，贺文的消息不断发过来。
　　贺文：【一份拓扑学的研究，一份光量子】愶
　　贺文：【你还没看完？】
　　贺文：【……】
　　白蔹伸出两根手指，不慌不忙地敲出来一个字——
　　【没】
　　直截了当。
　　姜鹤坐在她旁边的凳子上，手里拿着一个游戏机，一边晃着腿一边玩游戏。
　　路晓晗跟唐铭这几人今天一大早就不在公寓。愶
　　文献打印完，白蔹伸手要关掉贺文的对话框，下一秒，手机响起。
　　这次是姜附离，他声音隔着电磁波传过来，少了点平日的凉意，“我半小时后回来。”
　　白蔹在找订书机，不紧不慢地把文件钉起来，“行。”
　　“你在干嘛？”姜附离听到手机里打印机的声音。
　　“贺文有两份文件，”白蔹用两根手指按着订书机，语气随意，“我刚打印出来，明天看。”
　　姜附离声音凉了几度，“两份？”
　　“怎么？”白蔹扬眉。愶
　　“没什么，”手机那头，姜附离风轻云淡敲着手中的木盒，容色清清冷冷，没再跟她讨论两份文件的问题：“等我过来。”
　　他挂断电话，目光看着前方的一片小花园，“走吧。”
　　背后是雕花长廊。
　　身边，中年人正低头恭谨地低头，“是。”
　　实验室正在看数据的贺文忽然打了个喷嚏。
　　旁边人看了一下空调温度，虽然觉得不高，但还是开口，“我让人把温度打高一点。”
　　**愶
　　云霄区严打了半个多月。
　　大部分会所跟各大酒吧都一蹶不振，不受影响的也就那么几个。
　　其中就包括青龙酒吧跟思璟会所。
　　这两个背后究竟什么背景圈子里众说纷纭，大部分人都知道不简单。
　　思璟会所。
　　白蔹跟姜附离姜鹤到达，门口有经理在等待，看到两人，他连忙上前迎接，“姜少爷，白小姐，三少已经在顶层等你们了。”
　　他九十度弯腰，没敢直接盯着白蔹跟姜附离看。愶
　　只是一弯腰，就看到被白蔹牵着的姜鹤。
　　经理连忙冲姜鹤友好一笑。
　　姜鹤看他弯下九十度的腰：“……”
　　整个思璟今天只接待白蔹这些人，经理不认识白蔹。
　　但他知道这位姜少爷究竟是什么身份，他恭敬地带人去内部电梯，并用余光去看姜附离身边的女生。
　　想记下她的脸。
　　刚看到对方那松松挽就的墨发，感受着来自她身边那人若有似无的压力，经理心下一惊，连忙收回目光，待身上那股压迫感消失之后，他才小心地给自己擦了一把汗。愶
　　传闻果然不欺他。
　　顶层包厢，路晓晗跟唐铭几人早就已经提前到达，在布置包厢。
　　路晓晗拿着彩带，指挥着许三少跟宁肖，“许少爷你把那A字往下，学神你的R字往左边一点，对，这样刚好了……”
　　不远处，几个核心服务员把他们需要的东西搬进来。
　　思璟会所核心员工对许三少如雷贯耳。
　　此时看着许南璟被一个女生吩咐，都不由朝这个方向看了一眼。
　　路晓晗宁肖这几个人的脸都很陌生，与他们熟知的公子哥小姐们根本就对不上，这到底是谁？愶
　　这么指挥许三少？
　　服务员放好东西低头走出去，就看到经理亲自带着几个人过来。
　　“姜少，白小姐，就是这里。”经理亲自打开门，让白蔹几人进去。
　　他身边的服务员低下头，不敢乱看。
　　门关上之前，他们似乎听到许三公子的声音，“阿蔹妹妹……”
　　等门合上之后，服务员才抬头看经理，“经理，他们是……”
　　经理也摸不清这些人的身份，只吩咐：“小心招待，记住他们的名字跟脸。”愶
　　他低头拿出呼叫机，按出一条消息。
　　然后回头看包厢——
　　最近两个月不算安静，几番严打下他都胆颤心惊，现在……江京这是来了一群什么人啊？
　　**
　　包厢里。
　　路晓晗拉白蔹去拍照，许南璟见没他什么事了，走到姜附离身边，给自己倒了一杯酒，懒洋洋地晃着酒杯，“阿蔹妹妹还有几个客人？”
　　他给今天来的人都准备了一份伴手礼。愶
　　“她舅舅舅妈跟外公，”姜附离站在旁边，目光看白蔹的方向，语气漫不经心，“应该还有一位老师。”
　　舅舅舅妈，外公？
　　许南璟诧异。
　　他知道白蔹的外公，住在青水街，怎么都到江京了？
　　“小七跟毛哥也还没到。”唐铭把一个凳子搬过来，补充道。
　　小七、毛哥？
　　许南璟还以为白蔹在江京就唐铭这几个朋友过来了，小七毛哥这俩又是谁？愶
　　他正在思索。
　　包厢门又被经理恭敬地打开。

238纪衡到来，马院士的礼物（一更）
　　经理恭敬地把萧秉文带进来。锡
　　他刚刚去楼下准备蛋糕，一进就看到姜附离那张灯光映照得模糊的侧脸，他脸上放松的笑消失，“姜少。”
　　他向姜附离打招呼。
　　姜附离懒懒偏了下头，很是怠懒的姿态，淡色的眸子掠过萧秉文，向来极具气势的凤眸今日缓和不少，他朝萧秉文略微颔首，就继续看白蔹在拍照。
　　萧秉文紧绷着身体，不敢再乱看。
　　只是坐在许南璟身边，低声询问：“他们怎么都在江京？”
　　萧秉文说问的是路晓晗那几个人。
　　“都考到江京了。”许南璟听路晓晗说过，她考的是传媒大学。锡
　　“怎么学习都这么好？”萧秉文惊讶了。
　　许家最近都忙着老爷子寿辰，前一段时间忙合作案，萧秉文都没抽出来空歇一下，今天是因为白蔹生日，他帮忙策划。
　　两人正说着。
　　旁边的姜附离低头看了眼手机，纪邵军说他们到了。
　　他按灭手机，打开门出去。
　　许南璟也站起来，低声道，“应该是阿蔹妹妹的外公到了。”
　　姜附离一出去，萧秉文就松了一口气，他也站起来，看着包厢大门：“白小姐的外公啊。”锡
　　**
　　不多时，包厢门重新打开。
　　一行人从外面进来。
　　走在前面的是两位老人，一人手背在身后，一人手里拿着烟杆，两人在聊着天。
　　身后跟着沉稳的纪邵军，还有不太敢乱看的沈清。
　　姜附离在低头跟经理说着话。
　　许南璟看着纪衡，再看看跟纪衡相谈甚欢的简院长，一时间没反应过来。锡
　　简院长他认识。
　　他妈妈好不容易从陈老爷子那牵的线，最后白蔹本人就认识。
　　国乐的代表人。
　　所以他旁边那个应该就是白蔹的外公了？
　　她外公怎么看起来跟简院长也这么熟？
　　两人言笑宴宴，仿佛高山流水遇知音。
　　直到两人走近，许南璟才反应过来，他放下酒杯，“简院长，纪爷爷，纪叔，阿姨，你们好，我是许南璟。”锡
　　包厢灯开得足够亮。
　　跟姜鹤一起配合路晓晗拍照t的白蔹也似乎察觉到什么，朝这边看过来，一眼就看到纪衡跟沈清几人。
　　她六月底就离开湘城，跟纪衡也一个半月没见了，基本上只是视频通话。
　　前天晚上还有通话，纪衡也还在熟悉的院子。
　　没想到今天就在江京出现，白蔹站起来，“外公？”
　　她一声外公，路晓晗惊讶地回头，看到纪衡后直接放下手里的摄像机，激动地跑过来，“外公，外公你怎么来了！”
　　“恩。”纪衡向来严肃，脸上罕见地露出笑，他跟路晓晗打了个招呼，才看向白蔹，没瘦，精神也还好。锡
　　他点点头。
　　最后低头看白蔹身边的姜鹤，又笑了：“长高了啊。”
　　唐铭跟宁肖也许久没见简院长跟纪衡，“外公，简院长。”
　　相比较显得内敛的白蔹，路晓晗阳光奔放，她抱住纪衡没拿烟杆的胳膊，“外公，您这次来住多久啊？我的战国袍是不是有希望了！”
　　“战国袍？”纪衡看着她，颇有些感兴趣。
　　“我跟简爷爷想做一期视频，需要战国袍，”路晓晗解释，“我在网上一直没找到想要到的。”
　　她说话，简院长就在一旁补充，“是这样。”锡
　　这行人聚在一起，就随意地聊起来。
　　许南璟身边，萧秉文终于回过神，他不认识纪衡，但是……
　　“南璟，”他看着背对着他的那位老人，挺直的背，身上艺术气息很浓郁，不怒自威的姿态：“那是简院长吧？”
　　他跟柳书禾熟，自然认识这位简院长。
　　印象里，即便是柳书禾，简院长也是严苛的态度，他对学生的要求太高，三个学生都是他精心挑选出来的，但简院长对他们并不算非常满意，依旧铁面无私。
　　他的徒弟除了上课，其他想请简院长吃饭根本就不可能。
　　这怎么今天在这儿？锡
　　“是，”许南璟早就见过简院长了，并不意外，他意外的是为什么纪衡路晓晗这几个人怎么都跟简院长这么熟，“阿蔹妹妹古筝弹得好，她跟简院长是忘年交。”
　　萧秉文这会是真惊讶了，“忘年交？”
　　白蔹古筝弹得那么好吗？
　　他没忍住看向白蔹，以及她身边的那几个人。
　　**
　　路晓晗放下摄影机，套出了纪衡要在这里呆很久的事儿，“所以您这次要常住？”
　　“暂时会住一段时间。”纪衡将手里的烟袋放下。锡
　　几个人围着茶几坐下。
　　萧秉文坐在许南璟身边，他对面是简院长，席位上还有姜附离，颇有些坐如针毡，反观路晓晗宁肖这群人，每个都比他自如。
　　叫姜附离“姜哥”，简院长“简爷爷”。
　　这事儿他就算说出去，圈子里也很难有人相信吧。
　　包厢外，经理又带了两个人进来。
　　一个黄毛，一个红毛。
　　挺热闹的场面。锡
　　路晓晗一抬头，就看到了毛坤跟小五，“毛哥，你们来得有点晚，小七没来吗？”
　　她往后看了看，没看到小七的身影。
　　许南璟放下酒杯，看着中间的黄毛，一眼就认出来那是之前曾经在青水街路口遥遥见过一面精神少年。
　　这人怎么也在江京？
　　“害，金馆主来了，他在安顿那几位师傅。”毛坤穿着拖鞋，大大咧咧地跟白蔹还有纪衡打招呼，“外公，姐。”
　　毛坤经常跟陈局抢碗刷。
　　纪衡对他印象深刻，在他眼里这些都是热闹的晚辈。锡
　　“你也在江京工作了？”纪衡让毛坤赶紧坐下。
　　一来江京就这么热闹，旁边都是孩子们叽叽喳喳的声音，纪衡嘴边笑容十分明显。
　　**
　　陈局拿着自己收藏几十年的酒过来时，一行人正热闹地坐在一起。
　　他现在地位今非昔比，这次回来后，晋升成云霄区一把手没问题。
　　当然，陈局也是赶上了时候，云霄区这次严打，从上往下换了一遍，他这个时候有政绩，打报告回来刚好接替一把手的位置。
　　萧秉文当然知道，他爸爸现在就想站他的队伍。锡
　　他连忙站起来，礼貌地向陈局打招呼，“陈局。”
　　陈局向萧秉文点点头，然后跟姜附离纪衡跟白蔹他们打过招呼，就对纪衡道：“纪叔，我们俩今天可是要好好喝上一杯。”
　　确实也好久没见。
　　一行人聊得多。
　　白蔹左边是姜鹤，右边是姜附离，而姜鹤身边是沈清，沈清正低头给白蔹和姜鹤剥虾壳。
　　“他们要让我接管分部。”纪邵军坐在沈清身边，跟纪衡说着最近情况。
　　纪衡拿着酒杯，闻言，颔首：“本来也该是你的。”锡
　　纪邵军倒酒，“他们要开认祖仪式。”
　　上次带纪邵军出去溜一圈之后，圈子里大部分人也知道了纪邵军的存在。
　　“什么仪式？”陈局对白蔹这一家的事向来十分热衷，一听到纪邵军说话，就抬起头。
　　“不确定，”纪邵军看着陈局，“确定了再跟你说。”
　　他简单的说了两句，就又聊起钓鱼这件事。
　　简院长则是跟白蔹讨论古筝，“《大漠》我觉得你能弹。”
　　白蔹拿着筷子，眉眼慵懒，“练不了，弹不出她的那种感觉。”锡
　　“ta？”简院长没懂白蔹的这个她指得是谁，只是老生常谈：“你看你对你自己要求这么高，真适合我们古筝派系，真不打算接管一下？”
　　白蔹没出声。
　　简院长对面，萧秉文实在没忍住，接管古筝领军人，白蔹这是天赋有多高？
　　**
　　他们说着话，宁肖身边，姜附离也放下筷子，低下头，低声询问宁肖跟唐铭，“你们合同签了？”
　　语气总让人有一种漫不经心的疏离感。
　　“签的物理系。”宁肖回答。锡
　　姜附离略微颔首，他手腕搭在玻璃桌上，冷白的指尖有一下没一下地敲着桌面。
　　声音不大，却让宁肖与唐铭心下发紧。
　　好半晌，姜附离开口，“你们知道江大有同峰班吧？”
　　唐铭不太清楚，进过省队的宁肖有听说过，他多聪明，姜附离一提起这个，他就懂姜公子的意思。
　　“姜哥，你是说……”
　　“恩，”姜附离敲着桌子的手指停住，声音风轻云淡，“往届题目我昨晚已经帮你们收集好了，明天你们做题。”
　　虽是暑假，唐铭跟宁肖也没停下刷题。锡
　　白蔹在江京泡图书馆的时候，两人在湘城积分已经刷到总排行了。
　　对他们来说，刷题已经是常态。
　　思璟会所玩乐多，许南璟本来想多叫一些人来热场子，姜附离说过纪家人不喜欢太热闹，许南璟就没叫人，连高嫣都没让她来，只带上了她的礼物。
　　热闹间隙，萧秉文悄然出去，跟经理把蛋糕推进来。
　　四层的蛋糕。
　　上面同样点缀着栩栩如生的薄片玫瑰花瓣。
　　灯关上，只剩下蛋糕上的烛火在亮着。锡
　　白蔹站在蛋糕面前，烛火朦胧了她的面容，她看着蛋糕，耳边还有路晓晗跟唐铭几人的声音。
　　姜附离在她对面，透过烛火，静静看她。
　　从她到湘城，认识了姜鹤。
　　住在了青水街。
　　再去转了户口，留在十五班。
　　……
　　来湘城后，身边这些人都还在，一个没少，除了张世泽，一切都如走马观花一般。锡
　　**
　　与此同时。
　　楼下。
　　云助理将车停下来，他回头看后座的马院士，“马院士，是这里吗？”
　　说着，云助理看思璟会所的九级台阶，他虽然喜欢跟马院士蹭学术演讲的茶歇，但这种场面他没见过。
　　一直在长安区，但云霄区最近事闹得这么大，云助理也听说过。
　　马院士刚忙完，搞研究的，每天晚上十一二点下班都是常态。锡
　　他今天也是提早出研究所。
　　“就是这里，”马院士目光看着思璟会所的大楼，又低头看姜附离给他的地址，确认后才对云助理道：“你在这等我，我送个东西就下来。”
　　他拿起放在一边有些年代感的黑色笔记本，以及一个优盘，下车。

392传承，礼物，全国卷状元的排场（二更）
　　驾驶座，云助理目光看着马院士走上金碧辉煌的台阶。剐
　　目光确实落在马院士手里的笔记本。
　　他作为助理教授跟在马院士身边已经很久了。
　　这本笔记本马院士一直带在身上，他不知道那个优盘是什么，但那笔记本应该是马院士的至今以来心血。
　　虽然他用的代码数字过多，但也毫无疑问，这也是保密级别。
　　大门口，经理恭敬地接这位老人上楼。
　　转身之际，他似乎有看到红外线落在台阶上，他脚步顿了一下，再度定睛看过去，又不见了。
　　**剐
　　今天的思璟会所很安静。
　　顶楼。
　　马院士到时，白蔹刚吹完蜡烛，路晓晗把大灯打开。
　　马院士不能多留，就没进去，他看着屋内的人，他目光掠过姜附离跟许南璟，在门口等白蔹出来。
　　萧秉文在跟许南璟小声讨论，为什么陈局对那黄毛那么尊敬。
　　这还没讨论完，门又被经理打开。
　　“白小姐是还有什么客人没来？”萧秉文一边问，一边偏头，就看到马院士站在门外，他头发一如既往的挺乱，手里t拿着个笔记本。剐
　　马院士，国际量子学泰斗。
　　国外的实验室为他不知道违背了多少规定，都请不动他。
　　物理系的活化石。
　　萧秉文只在讲座或者大学物理书上见过他，此时他出现在思璟。
　　萧秉文眨了眨眼。
　　他身边，许南璟是见过石屿的，倒要比萧秉文要淡定，只是心底的疑惑越来越多，又是简仲友石校长又是舒院长的。
　　现在马院士都出来了？剐
　　白蔹也十分意外，马院士应该是两耳不闻窗外事的人，他的圈子很简单，只有物理学，其他社交等一切都不在他的考虑之中。
　　怎么会来这里？
　　她看了姜附离一眼，姜附离当先起身，白蔹就低声跟纪衡说了一句与姜附离一同出去。
　　“马院士。”白蔹走到大门外，“您怎么来了？”
　　姜附离懒洋洋地跟在白蔹身后。
　　马院士原本没打算来，不过姜附离说，这是她比较重要的一年。
　　“听说是你生日，”马院士看着周围的环境，很安静，没人打扰，“这里很适合看书做研究。”剐
　　白蔹看看四周，平时这里应该没这么安静。
　　“算法都看了吧？”马院士没再考量这里的环境，他例行问了白蔹几个问题，白蔹都一一回答出来，颇有自己的见解。
　　看得出来，她回去后有认真钻研过。
　　国内这种顶尖的一线天才太少了。
　　马院士好不容易遇上一个，处处符合他的心意，还没跟姜附离那样一头扎进暗物质这个不见底的天坑。
　　他看着白蔹，就像看着不久的将来，声音也显得温和，“这是我从入行以来的一些心得，还有优盘，里面也是我存的资料，你整个大学期间慢慢看。”
　　马院士将笔记本跟优盘递给白蔹。剐
　　“这……”白蔹垂下眼睫，她看着笔记本跟优盘。
　　“放心拿着，”马院士看着她，低咳几声，“如果今年是你的起点，那我希望你能带着我们的梦想飞往山顶，答案就在路上。”
　　会所走廊的灯光并不亮。
　　白蔹看着马院士，对方目光浑浊又显得温和，第一次见面白蔹就看出来马院士身体并不好。
　　但她要离开江京时，马院士还是来送她了。
　　“谢谢您。”白蔹收下这本笔记本，天地君亲师，她向来尊重老师。
　　马院士对这种聚会不感兴趣，姜附离跟白蔹送他下楼。剐
　　楼下，云助理看着马院士果然没到十分钟就下来，而他身边还有两个人，云助理看着松松挽着发髻的女生。
　　他还没来得及诧异院士就是来看白蔹的。
　　目光看到她身边身形挺拔的男人，男人垂着眼眸，背后是会所门口的灯光，看不太清脸，只能看清流畅的下颌线。整个身影矜贵沉冷，像极了高挂在天空清冷的明月，遗世独立。
　　这般冷淡的气场，助理只见过一个人。
　　他下了车，帮马院士打开车门，一抬头，果然看到那双浅淡到极致的眸子，“姜少。”
　　云助理恭敬地叫了声。
　　等云助理将车开走，他看着后视镜，姜附离跟在女生身边进会所，正在低声跟她说话。剐
　　他看得清楚，白蔹手上，拿的是马院士的笔记本。
　　“今天这件事，不要往外传。”后座，马院士闭上双眼。
　　**
　　白蔹跟姜附离送走马院士之后，就往楼上走。
　　姜附离走在她左边，单手插着兜，服务员就站在电梯门口，在两人走过来之时，按了电梯门。
　　到达顶层。
　　姜附离偏头看着白蔹，“去露台看看？”剐
　　这个点，外面并不热。
　　露台很大，周围摆着鲜花，站在思璟顶层露台，能俯瞰下对面那条街酒吧夜市。
　　白蔹左手拿着笔记本，走到栏杆旁，单手撑着栏杆，看楼下万家灯火，她旁边的花盆盛开着粉色月季。
　　她以前也喜欢站在城楼上，看夕阳，看月亮，看星星。
　　那时候，有漫天星光。
　　露台下面铺盖着绿色草坪，偶尔有几个木桌跟凉亭，四周点缀着灯光。
　　姜附离偏头看了她一会。剐
　　然后垂下眉眼，覆上她的右手，姜附离的手心总是很凉，像是夏日里从雪山上缓缓流淌的泉水。
　　旁边的月季花被风一吹，花朵影子落在两人的手上，微微颤动。
　　姜附离眼睫垂下，他展开白蔹的手指，然后将一个捂了很久的长木盒放在她手心，抬头，周边灯光碎在他浅淡的眸子里，化为漫天星辰，他似乎很漫不经心的：“礼物。”
　　白蔹看着他的眼睛，懒散一笑，“什么东西？”
　　姜附离松开了手，眼里有些细碎的笑，他鲜少有温和的时候，此时越发显得风清神绝，周边开得艳丽的月季都黯然失色，“看看。”
　　盒子里是一个白玉簪子，质地细腻，晶莹通透，在不甚明显的灯光下，似有一层荧光笼罩，簪尾雕刻着一朵虞美人。
　　**剐
　　而包厢内。
　　“蔹姐怎么还没回来，”路晓晗把一块蛋糕分到许南璟手里，“吃蛋糕。”
　　许南璟捧着蛋糕，却没动，目光还是看着门口，“马院士来找阿蔹妹妹干嘛？”
　　路晓晗不认识马院士。
　　不过宁肖跟唐铭已经猜到一些。
　　当初在博源基地，马院士突然来听课，后面白蔹带他们去听讲座。
　　路晓晗开口，“问她以后学什么吧，之前听说舒院长还要问蔹姐要不要去中文系。”剐
　　路晓晗又切了块蛋糕给萧秉文。
　　白蔹的这些同学都很随意的状态，似乎对这些人来找白蔹并不觉得有什么。
　　萧秉文拿着叉子，也没吃，只是下意识地询问：“那是马院士啊……你们知道马院士是做什么的吗？”
　　宁肖低头看着手机上的题，没有看萧秉文。
　　唐铭则是很耐心地向萧秉文解释，“我知道马院士，我去年听过他的讲座，还买了那本凝聚态的书，不过还没怎么看懂。”
　　这一个个专业名词，显然是知道马院士的身份。
　　那怎么还如此淡定？剐
　　许南璟听到他听过马院士的讲座，忽然抬头：“你报考了哪个大学？”
　　“江大，”唐铭挠挠头，很不好意思的道，“我考得没蔹姐跟宁肖好，只能勉强达到物理系的要求。”
　　江大最出名的专业，物理系，国内的天花板，专业在全球高校都能排得上名。
　　分数高到离谱，大部分都是走竞赛进来的。
　　当初许南璟有姜附离补课也只考到了江大经济系。
　　萧秉文看着一脸不好意思的唐铭，唐铭宁肖这几个都是湘城的学生，他以为他们跟路晓晗一样，只是考到了江京的学校，怎么全都在江大，这就罢了，还都在江大物理系？
　　什么时候江大物理系这么烂大街了？剐
　　萧秉文看着唐铭那张娃娃脸，忽然觉得白蔹这位同学也变得深不可测起来。
　　许南璟注意到一个点，他知道白蔹上次在江京app的排名，那基本上就是高考排名了，基本上大差不差。
　　加上他忙着拍卖跟矿产的事，飞出国好几个月，七月初才忙完。
　　没怎么关注高考。
　　此时终于反应过来，许南璟放下小蛋糕：“等等，阿蔹妹妹高考考了多少？”
　　“她？”路晓晗随意地往桌子上一坐，拿起旁边放着的摄影机，操控着看回放，“750啊，满分全国卷状元。你去搜搜北城跟湘城的新闻，当时北城教育局都没控制住，铺天盖地，那才是全国卷状元的排场……啧。”
　　见识过这排场，路晓晗对谁来找白蔹都不意外。剐

240最难融入的圈子，开学（一更）
　　今年就算有屏蔽制，高考状元这个话题依旧引起了不小的轰动。鑤
　　但许南璟他们这些人自然不会太关注。
　　他连白蔹的消息都是从路晓晗朋友圈看到的，至于其他，知道的并不多，而高考赌池他也没参与。
　　许家培养人才看的是综合能力。
　　许南璟从小就讨厌许家人问他成绩，拿他跟许锦意跟许晋相比，长大了他也没做这种讨厌的家长。
　　此时才从路晓晗这里听到白蔹高考状元的消息。
　　高考状元虽然年年有，但每年也只出那么一个，都是天赋极高的人才，许南璟从小长这么大，身边只出现过一个状元——
　　姜附离。鑤
　　那一年姜附离高一直接参加高考，姜西珏成为榜二。
　　关于今年高考，陈家人应该比较关注，因为有个梁无瑜，连许南璟都听说过，陈家要竭力培养，前期造了很多势。
　　现在……
　　“阿蔹妹妹……满分高考状元？”许南璟对白蔹的认知还在她排名199上面。
　　那一切就说得通了。
　　为什么那天晚上去警局找白蔹时，石校长会匆匆赶过来。
　　为什么连许老爷子都说动静很大，那天晚上许南璟只以为姜附离出手太狠了，陈家从政，许家与他们有合作。鑤
　　直到最近他才知道原来云霄区上上下下都被换了一遍。
　　姜附离虽然是导火索，但他想整治的应该只有那些酒吧跟会所，至于这些清洗的人……应该是与白蔹有关。
　　**
　　露台。t
　　白蔹坐在凉亭的椅子上，手双手环胸，很闲散的姿态，她头发披散在后面，发质漆黑细腻，最近一年也长得齐腰，垂在脑后，微风吹动她的衣裙跟长发。
　　姜附离慢条斯理地理清头发，漆黑的发丝在他修长冷白的指尖穿梭。
　　“你到底行不行？”白蔹悠然地询问。鑤
　　露台周边清冷的灯光在她脸上流转，光影朦胧。
　　“你别动，”姜附离从容不迫地将手上的头发绕了一圈，他向来平心静气，语气也不紧不慢的，一边挽发，一边跟她说话，“明天我要进小组，可能会有大半个月的时间。”
　　这种研究从一开始签署的就是保密协议。
　　“大半个月，”白蔹开口，“那你回来，我应该也开学了。”
　　江大8.29号开始报到。
　　白蔹头发有些多，姜附离挽了个半发髻，白玉簪子在他指尖愈发显得温润无瑕，不沾染一丝尘埃。
　　他姿势不算娴熟，缕了缕旁边的碎发，这次要比上次好很多，没那么乱糟糟的。鑤
　　不算好看，但很齐整。
　　白玉簪尾的虞美人工匠气息很重，但点缀在她头发上，又显得恰到好处。
　　姜附离往后退了一步，又觉得这次比上次进步得实在太多，他慢慢回应白蔹的话，“那里，大部分情况下信号屏蔽，我会跟马院长一起去。”
　　他挑一些能说的讲给白蔹听。
　　“江京……”姜附离想起来上次酒吧那件事，他沉吟片刻，“能不打架就尽量不要打，要是出了什么事第一时间告诉许南璟，你外公我已经跟他沟通好了，他就住在一楼……”
　　姜附离很久就在装修一楼了。
　　他喜静，也不习惯与人一起用电梯，来之前就将公寓一到三层全买了，当然这些没同白蔹说，后面知道四五楼的户主是许南璟跟宁肖，他就没动。鑤
　　不然没他松口这俩谁也买不到。
　　湘城那段时间，姜鹤一直跟着纪衡。
　　而纪衡……姜附离看不出来他缺什么，他见过那两页薄薄的户口，考虑之下还是在一楼装了纪衡比较熟悉的装饰。
　　“一楼？”白蔹雷达动了，她见过一楼装修，听着姜附离的话，头抬了下，“你买了一楼？”
　　事情眼看着要朝不可预料的方向发展。
　　姜附离将她余下被风吹起的一缕头发压好，然后不动声色的转移话题，“我把同峰班每年的考题给宁肖了，里面大部分我都做了解析，他们俩有看不懂的，你讲解一下。”
　　白蔹要考同峰班，她自然也希望其他人能考上。鑤
　　杨琳志在生物不在班级范围内，她想过宁肖，但唐铭她有点忧虑。
　　白蔹还想说什么，她放在一边的手机动了，许南璟给她发了一大堆感叹号，以及小猪震惊。
　　意识到在外面呆的时间有点久了，白蔹缕了缕衣袖站起来，瞥姜附离一眼，“先进去吧。”
　　她走在前面，姜附离习惯性落后她一步。
　　静静看着她漫不经心往前走的身影。
　　她赠他以玉，他回她玉簪。
　　**鑤
　　包厢里。
　　白蔹刚回来时，陈局正在跟纪衡简院长喝酒。
　　“刚刚那是科学院的人，”陈局在跟纪衡说马院士，他知道白蔹闹出来的动静，“白小姐这是，被他们预定了？”
　　陈局也是江京土生土长的，他虽然走的是武官路线，但该懂还是懂得一些。
　　“她天分这么高那就上交给国家，”纪衡拿着酒杯，给自己再次倒满，又给简院长陈局斟满，“应该的。”
　　他说应该的时候，语气里总有那么些怅然。
　　自豪又有着说不清道不明的孤寂感。鑤
　　陈局点点头，举杯跟纪衡说话，“白小姐，这才刚开始呢……”
　　他说着，偏头看纪邵军时，纪邵军的表情好像有点不对，“纪哥？”
　　纪邵军回过神，“没事。”
　　他夹了一筷子菜，慢慢道，“阿蔹应该会经常回来，你看小姜就知道了。”
　　他们在这边说着。
　　那边，萧秉文跟许南璟还在一动不动地看着白蔹，“碗姐说你是高考状元？”
　　“嗯。”白蔹随意地坐在路晓晗身边，问宁肖考题这件事。鑤
　　许南璟张了张嘴，“你怎么没说过这件事？”
　　“说这些干嘛？”白蔹往后靠了靠，微微抬眸，那双漆黑的眸子看得许南璟语气一滞。
　　她这样子，似乎她高考满分就是一件再稀松平常不过的事，在她人生路中也不过是一个目标而已，所以没必要提起。
　　许南璟沉默住了，他想着，若是他妈妈知道她是高考状元，一定会在江京大肆请流水筵席。
　　就算是许家这么久，祠堂也仅有一个几百年前的三科状元。
　　白蔹伸手敲了敲桌子，看向宁肖跟唐铭，“题目你俩大致看了吗？”
　　宁肖抬头回答，“浏览了一遍，整体难度还行。”鑤
　　他跟唐铭已经凑在一起讨论起题目了。
　　白蔹偶尔在旁边说两句，姜附离就微靠在她旁边的扶手上，偶尔低头凉凉瞥一眼宁肖的题。
　　路晓晗在旁边看摄影机的回放。
　　黄毛跟红毛听不懂，俩人拿了个棋盘下五子棋，红毛输了之后就去纪衡身边把姜鹤拎过来让他坐镇。
　　偶尔还找白蔹帮他下一子。
　　白蔹靠着沙发，白色的衣裙铺在身边，手里把玩着一粒棋子，隔着三米的距离，随手往棋盘上一弹。
　　棋子稳稳落在要处。鑤
　　她眉眼精致，用“美”这个字又难免太过笼统。
　　懒散中又带着气定神闲的指点江山，旁边路晓晗偶尔偏头给她看摄影机上的画面。
　　姜附离只跟宁肖和白蔹说几句。
　　他们中，成绩最差的路晓晗都是传媒大学，至于宁肖比附中的人还要出色，白蔹就不说了。
　　这两年备受关注的梁无瑜都被做了她的垫脚石。
　　萧秉文看着他们这群人，终于知道为什么许南璟没让他找圈子里的那些少爷小姐们来热场子，这群年轻人的圈子远比他们精彩。
　　这一群年轻人鲜活，尽风流的意气，萧秉文不由吐出一口气。鑤
　　“南璟，”萧秉文看着人群中间的白蔹，不由开口，“我总觉得这几个人没那么简单啊……”
　　江京总说许南璟姜西珏这个圈子难进。
　　现在看看，他觉得以后真正难接近的，应该是白蔹这个圈子。
　　“可不止他们，”许南璟跟白蔹要比萧秉文熟，他回想着路晓晗的话，“应该还有几个人，鹭姐吧应该，没见过。另外一个好人，我只听说过。”
　　“好人？”萧秉文这还是第一次听。
　　“高三就蹲在湘城监狱，”许南璟咬上一根烟，瞥萧秉文一眼，“迟律亲自打官司，也判了一年，期间姜哥一直亲自给他辅导。”
　　真的是个狠人啊。鑤
　　到现在许南璟还不知道那位好人哥叫什么。
　　许南璟按下打火机，吐出一道烟圈，一双桃花眼微微眯起。
　　刚刚路晓晗说了，考上江大的有四个人，还有一个人是杨琳。
　　全身失血过多的情况下，却能冷静的布署现场，提着刀要手刃父亲的杨琳，许南璟不知道她心里有股什么劲，但冲破这种家庭出来的人，身上的韧劲儿跟那匹好人哥一样。
　　萧秉文听着，姜附离亲自去监狱辅导，还有迟云岱？？亚洲律师界的顶级天团？
　　他敲着膝盖，目光看着白蔹他们。
　　江京，可真是热闹了。鑤
　　**
　　8.29。
　　江京大学新生报道的日子。
　　山海公寓，一楼。
　　纪衡一手拿着水壶浇多肉跟大白菜，大白菜已经长得很高了，一手拿着手机，在跟纪邵军通话，“不着急，就住在江大边，来得及过去。”
　　手机那头，纪邵军挂断电话。
　　拿上包裹就要出门，沈清很少住这了，经常去白蔹那里。鑤
　　他打开门，就看到楼管家跟小杰。
　　今天星期天，不上班，楼管家知道纪邵军向来自律，所以前来找他商量宴席的问题。
　　看到他拿着包，有些奇怪，“您去哪儿？我们送你过去吧？”

241入学，大佬的压迫感（二更）
　　休息日。蹡
　　楼管家也没提前说要来，纪邵军看到楼管家出现在门口，也意外，“今天阿蔹开学，我要送她去学校。”
　　白蔹的事儿，纪家人总事事俱细。
　　从前纪家没这么浓厚的气氛，纪衡总一个人孤独地呆在青水街。
　　对于整个纪家而言，一切都是冷冰冰的。
　　纪邵军就带着画板去教学生。
　　纪绍荣基本上不回家，任晚萱跟纪家一大家子都不亲。
　　白蔹像是上天派来的，将冰冷的两个家庭连接在一起，纪衡都有了些活力，一群孩子整天在他的院子上蹿下跳。蹡
　　湘城的人总相信，湘城的孩子不管飞出去多远，湘城的风总会保护他们。
　　多巧啊，白蔹也姓白。
　　楼管家看了纪邵军一眼，他一直知道纪邵军对白蔹这个侄女很看重，“开学她东西应该很多吧，让小杰送你们去学校吧，今天也刚好开了商务车。还有，小姐也跟你说过吧，她要先请大爷跟白小姐吃饭。”
　　纪衡来之后一直住t山海公寓。
　　楼管家也是前几天才知道纪衡来江京了。
　　“我自己去吧，”纪邵军想了想，今天江大开学，江京大道肯定是堵的，开车哪有地铁畅通，“我坐地铁。”
　　江京地铁一向很挤。蹡
　　小杰把纪邵军带到地铁站，他看着对面的地铁口，犹疑着：“您真不要我送吗？”
　　“不用。”纪邵军低头看手机上的时间，跟楼管家打了个招呼之后，直接走到对面地铁。
　　这里距离江大还有些距离。
　　越靠近大学城时，地铁里的人很多，大部分都是喜气洋洋带着孩子来学校报道，各大高校报名时间都很统一。
　　纪邵军在江大这一站下车的时候，地铁站还设置了江大的接待处。
　　引导去江大的新生们去学校。
　　纪邵军第一次感觉到如此热闹的气氛，他出了地铁站，江京大道这一段路堵得不行，他看着头顶的太阳，踩着轻快的步伐去山海公寓。蹡
　　**
　　山海公寓。
　　303。
　　白蔹房间，沈清围绕着她的箱子转，“就带这么点东西吗？你琴带不带？”
　　以前就算是在湘城，白蔹也不住校。
　　现在虽然租了校外的房子，白蔹还是要按照规定住宿的，沈清在帮她收拾东西，总觉得她带的东西少。
　　白蔹懒懒散散地靠坐在窗台上，窗帘拉开，窗户也开了一条，这会儿光线挺强，“这才报道，琴先不带了。”蹡
　　光线将房间飘荡的尘埃照出了一条清晰路线。
　　她眯着眼看沈清在数她箱子里的东西，一切显得安谧。
　　“那好，鹤鹤哪天回来？”沈清收拾到一半，忽然抬头，看向白蔹，“小姜今天也不回来吗？”
　　“不知道。”白蔹目光看着楼下，纪衡有点不习惯江京的气候，他的小院子里撑了一个原木色的伞，落下一片荫凉。
　　她看着那个伞，目光却没落在实处。
　　姜附离给宁肖二人留下的习题对她来说并不难，前段时间她一直在督促两人做题，又忙简院长他们要的歌，自己又在看论文看马院士留给她的笔记本，忙起来倒没什么。
　　只是来江京这段时间，无论做什么姜附离都在。蹡
　　即便之前在湘城，他晚上大部分也能陪自己走过一段青水街的小巷。
　　有时候学到凌晨，她偶尔还会发一两题给他，对方也总能及时回应，最近半个月他跟贺文几人都像是凭空消失一般。
　　偶尔特定的点，才会上线回复消息。
　　早在以前，她一个人也能闯过阿鼻地狱，一个人闯过无数风风雨雨。
　　正想着，视线里，纪邵军拿着一个小包出现。
　　白蔹回过神，她回头看向沈清，懒散一笑，“舅舅来了。”
　　沈清下楼去叫纪邵军了。蹡
　　白蔹拿起一边的手机，慢吞吞地解锁，打开微信。
　　微信上十五班的消息正热闹，陆灵犀也在群里跟大家说话。
　　白蔹目光点开上面的两个对话框，点开其中一个，她跟姜附离的上一次对话还是在20号。
　　她拍了张楼下的照片，照片上的白菜长势喜人，阳光和煦，她发过去，并慢慢打了几个字——
　　【开学了】
　　时至夏末，云浮日光，窗下景即心中情，未知卿可安好？
　　**蹡
　　303大厅。
　　宁肖行李箱已经收拾好了，唐铭父母前两天就来了，住在附近招待所，今天送唐铭去学校，而宁肖没人送他，就跟白蔹一起。
　　路晓晗要过两天开学，她父母已经来了，眼下正在江京游玩。
　　此时她正拿着摄影机，要跟白蔹一路进学校沿途拍摄。
　　宁肖东西不多，被褥他准备在校务处带。
　　其他东西也要在学校小卖部买。
　　沈清给白蔹准备的东西有很多，一些日用品，前几天她就已经全都买好了，人多，也不怕东西多又重。蹡
　　今天是报道第一天，江大门口就已经停了很多车了。
　　怕再等一会儿人更多，沈清跟纪衡他们就先送白蔹去报道。
　　明明就住在江大边，但他们要这么隆重的送自己去上学，白蔹也随他们高兴，很配合沈清跟纪衡。
　　江大门口，唐家人早就到了。
　　唐铭带着个鸭舌帽，远远看到白蔹就兴奋地挥手，“蔹姐，学神，这！”
　　他话还没说完，就看到白蔹身后，明东珩戴着墨镜，酷酷地拎着白蔹那个最大的黑色箱子，里面还放着白蔹的一些书，挺重。
　　白蔹跟沈清这几人看起来好接近，明东珩却是冷硬无情的大汉，将旁边的人隔离开来。蹡
　　一看到明东珩，唐铭就放下手，没再挥手。
　　“你这又发什么癫？”路晓晗跟唐家人打完招呼，就看到唐铭一脸极其深沉的样子。
　　唐妈跟白蔹跟路晓晗一一打完招呼，又去捏路晓晗的脸，闻言，瞥唐铭一眼，“晓晗你别搭理他，一天到晚就‘不必’。”
　　一行人浩浩荡荡出现在校园。
　　立马就引起了注意，这一行人长相气势都不俗，尤其白蔹，她今天穿的是纪衡新做的翠微长裙。
　　九分袖，露出一小截莹白的手腕。
　　阳光照在她莹绿的衣服上，艳得有些晃眼，绿色本就挑人，在她身上却极其合适，肤色被映衬得更为白皙，长长的睫毛慵懒地垂下。蹡
　　这种张扬又内敛的美，大杀四方。
　　不止各大系别的接待处，就连新生跟新生家长都不由朝她投过来目光。
　　在一起小声讨论。
　　询问她是不是哪个明星，她背后还站着一个黑色T恤大汉，虽然戴着墨镜，但不难看出他在扫视周围的人。
　　很像是电视里出现的那种训练有素的保镖。
　　一时间竟然没人敢上前。
　　白蔹跟三人都是同一个专业，唐铭看着犹如菜市场般热闹得入学现场，在一堆牌子中找到物理学院，连忙走过去，“那里！”蹡
　　物理院的人前一秒还在感叹这女生是不是哪一家新签的明星，下一秒就看到这个女生就朝他们这个方向走过来。
　　寸头男生看着唐铭宁肖还有白蔹，张了张嘴，“你……你们都是物理学院的？”
　　“对啊。”唐铭笑着开口。
　　寸头男生看着唐铭身后懒洋洋站着的白蔹，嘴角瞬间就收不回来了，他温和地越过唐铭看向白蔹：“学妹，我是顾晓戈，大二物理系，也是院学生会组织部的，走，我带你们去院里报道！你们有没有行李啊？”
　　唐铭：“……”
　　顾晓戈在一众其他物理院人羡慕的目光下，带着白蔹这一群人去物理学院报道。
　　身后。蹡
　　一众还在等其他新生的学长学姐们看着白蔹那一行人的背影，互相讨论。
　　“她好像比明学姐好看吧？”
　　“去掉好像。”
　　“等等，你们觉得刚刚那学妹像不像去年咱们学校论坛上火的那女生？”
　　有人直接拿出手机，看了一眼，“还真是？她竟然考到我们江大了，还是物理系的？”
　　“物理系？我靠她这么变态的？？”
　　“变态，今年新生那个高考状元才比较变态吧，靠，还好我去年高考，不然跟这几个人在同一届……”蹡
　　**
　　报到处在大礼堂，这个点人没那么多，每个学院桌子前，只有几个新生在排队。
　　纪衡跟唐铭父母就站在旁边等待，纪邵军跟纪衡说起其慕以柠要请他们吃饭的事。
　　“吃饭啊……”纪衡略微思考，忽然想起来什么，“他们不知道阿蔹现在在江大吧？”
　　纪邵军颔首，“不知道。”
　　楼管家对纪邵军都这么热忱，要是知道白蔹，哪里会这样？
　　纪衡若有所思，他手上拿着一个袋子，里面装着白蔹的书包：“你跟他们说，今晚吧。”蹡
　　不远处，顾晓戈带他们去物理学院报告处，提前跟三名新生交代，“你们准备好身份证跟录取通知书。”
　　前面还有两个人。
　　顾晓戈熟练地跟物理系学生会的人说话，“这三个是北城人，都考到我们学校了。”
　　又向白蔹跟宁肖介绍，“这是本院今年大三的学长，也是咱们学生会的柏会长，嘿嘿希望你们都能考核进校学生会，学妹你不用担心。”
　　“柏会长，”顾晓戈回头，问柏世明，“那个梁无瑜是不是也是我们学院的？等会你看到他，记得跟我们说一声，一定要把他拐进我们学生会。”
　　“还没。”柏会长办理登记完上一个的信息，接过唐铭的身份证跟准考证，在电脑上输入唐铭的身份证号跟准考证，一一核对信息。
　　在看到唐铭高考成绩时，抬头看了唐铭一眼，笑，“欢迎入学。”蹡
　　下一个是宁肖。
　　柏世明在看到宁肖的成绩时，愣了一下，登记完之后，他主动开口，“宁同学，你加我个微信，有事方便找我。”
　　他拿出手机。
　　宁肖加了他。
　　顾晓戈看到他这样，不由看了宁肖一眼。
　　白蔹站在最后面，她没有录取通知书，只拿出了身份证跟准考证。
　　旁边，顾晓戈跟健谈的唐铭聊天，“你们这一届能考到江大真不容易啊学弟，上面有两个变态在。”蹡
　　“啊，”唐铭挠挠头，“是吗。t”
　　柏世明拿着白蔹的身份证跟准考证输入到电脑，物理学院女生少，他多看了白蔹，低头也注意到白蔹的身份证号是湘城的，跟前面两个男生一样，回车键一按下。
　　他看到了白蔹的入学成绩——
　　750。
　　一直知道今年高考状元超过了梁无瑜，很多人都觉得今年梁无瑜失误了，他也才知道她是以满分超过，柏世明忍不住抬头。
　　白蔹挑了下眉，她站在前面，指尖慢条斯理地敲着手机屏幕，懒散的眸子落在他身上。
　　柏世明是第一个直观地感受到了，来自满分高考状元，来自大师姐的，这种站在顶峰傲视群雄的压迫感——蹡
　　睥睨万物。

242原来，她在江大。（一更）
　　柏世明一直没有动静。殏
　　坐在他身边等白蔹填报告单的学姐开始催促，“会长，你还没登记好？学妹，你先来我这填新生报告。”
　　她一直看着白蔹那张脸，然后将笔跟纸递给白蔹，声音温柔到滴水：“学妹，来，填这张单子。”
　　白蔹道谢，接过纸跟笔。
　　她微微倾身，在上面留下自己的基本信息。
　　“学妹，咱俩先加个微信，你再去宿舍，你的宿舍在南梅区4号宿舍楼407，”学姐拿出手机，成功跟白蔹加上微信，“我是本部大二的学姐叶菁娴，有任何事可以找我。”
　　看到叶菁娴给加白蔹微信，顾晓戈也拿出手机，只是手机刚拿出来，就感觉到身后一道视线。
　　顾晓戈一抬头，就看到那身穿黑色T恤的冷硬男人。殏
　　透过墨镜他还是能感觉到杀气。
　　顾晓戈这么一愣神，就错过了最佳加好友的时机。
　　等人走后，叶菁娴拿起白蔹填的单子看，白蔹的字笔画清劲，行笔间的快慢疾涩自成风骨，她是练过硬笔字的，自然能看出来这字里行间疾风劲草的筋骨之力。
　　“她肯定学过书法，这人我一定要拐到我们文艺部。”叶菁娴看着这张纸，笃定地道。
　　旁边，柏世明看着电脑页面，轻声道，“不一定。”
　　“什么意思？”
　　下一个学生即将排到，柏世明指着还没刷新的电脑页面给叶菁娴看，“你看她是谁。”殏
　　叶菁娴凑过来看了一眼，就看到那明晃晃的高考分——
　　“靠，她也来咱们学院了？怎么这么大的消息我们都没听说？！”
　　**
　　今年新生都在南梅区的女生宿舍楼，宿舍楼都是统一四人间，上床下桌的标准配置，天青色的隔板将每个桌子隔开，整个宿舍极为宽敞，有独立的卫生间。
　　阳台也挺大，还放着桌子与两个木椅。
　　白蔹是来的比较早的一批，宿舍里其他人都还没来，她选了靠近阳台左边的那张床。
　　沈清拿着盆去卫生间打了水，将白蔹的桌椅还有宿舍其他人的桌椅全都擦洗了一遍，白蔹则是把自己箱子里的书放在书桌上摆好。殏
　　她的东西简单，除了书就是衣服。
　　因为在报道期间不打算住校，白蔹没将电脑带过来。
　　报道完，白蔹就带沈清纪衡逛江大校园，沈清拍了很多照片。
　　唐铭跟宁肖也从男生宿舍出来。
　　这个点来报道的人比之前要多，学校里到处都是人，名人雕像广场更是人山人海，一堆行李。
　　白蔹跟宁肖都喜欢去图书馆咖啡店这种清静地。
　　不过沈清跟唐铭的父母喜欢凑这热闹，一行人吃完中饭，把江大雕像广场图书馆是科技馆教学楼打卡完，已经下午四点多了。殏
　　唐铭爸妈晚上八点的飞机，先行离开。
　　这个点，已经过了新生报到的高峰期，但江大门口人还是不少。
　　白蔹懒散地站在路边，看沈清拿手机拍江京大学的门楼。
　　“杨琳宿舍就在5号楼，”路晓晗目送唐铭送他父母离开，回头跟白蔹说话，“不过她今天去隔壁美院了。”
　　“美院？”白蔹微微偏头。
　　她想起来曾经在杨琳生物笔记本中看到的那张工笔画。
　　“嗯，”路晓晗没想那么多，“外公把衣服做好了，我等会去找简爷爷，在开学前准备把这部分视频拍好。”殏
　　白蔹拿出来手机，低头翻看着，“行。”
　　手机上，闫鹭发过来消息，说她新剧还有一个星期就要拍完了，拍完后就回湘城，等张世泽出来。
　　白蔹指尖敲着手机屏幕。
　　旁边，纪衡点燃烟草，笑眯眯地跟路晓晗打完招呼，才走到白蔹身边，沉思片刻开口，“阿蔹，晚上跟我们一起去吃饭。”
　　“就是上次送你包的女士，她请的。”
　　白蔹看着路晓晗出了校门，也想起上次纪邵军拿回来的包。
　　很别致的款，不过因为是皮的，她研究了一下，书稍微装多一点就可能就会变形，便放在山海公寓没用。殏
　　她平时更喜欢纪衡给她做的帆布包，装的东西多，也不容易坏。
　　手机铃响起，白蔹低头看了眼，是黄主任的电话。
　　她接起：“黄主任？”
　　“你今天就来报到了？”手机那头，黄院长走到窗户边，低头看楼下来往的新生们。
　　今天新生报到，他作为物理学院的院长自然会到场，刚来学校，就听到有教授在讨论“梁无瑜”“白蔹”两个人。
　　再一看，白蔹填的是他们物理学院。
　　“对，赶早。”白蔹见沈清还在拍照，就漫不经心地靠坐在旁边的栏杆上，绿色的衣裙垂落在地。殏
　　今天纪邵军也放假，刚好有时间，纪衡就敲定先送白蔹来报道。
　　“同峰班的考试你准备的怎么样了？”黄院长想起来这件事。
　　白蔹腿随意支着，闻言，懒散一笑，“还可以。”
　　学霸说的“还可以”一般不可尽信。
　　黄院长一听她的语气就大概知道了，他颔首，语气温和很多，“那就好，老师过两天就能回来了，你有遇到什么事，给我打电话就行。”
　　他嘴里的老师，自然就是马院士。
　　“好。”白蔹抬头看了看天空，随意应着。殏
　　手机这头，黄院长办公室，里面的两个教授听着黄院长的语气，面面相觑。
　　等黄院长挂断电话，实验室的教授才开口，“黄院长，你是在跟周院士打电话？”
　　周院士是航天部的人，也是马院士最早带的学生，马院士门下大师兄。
　　今年47岁，最年轻的院士。
　　毕竟黄院长在电话中跟对方一起称呼马院士为“老师”，他们就猜是黄院长的同门。
　　闻言，黄院长没有回答，只朝他们摇头，难得笑了下：“不是。”
　　哪里是周院士，这是他们以后的小师妹。殏
　　**
　　慕以柠的办公室。
　　她穿着黑色职业套装，微微偏头看身边的助理，“确定是陈先生了？”
　　“今天早上刚下发的文件，”助理合上文件，“云霄区的一把手确定是他。”
　　“这可真是……”慕以柠看着楼下，陷入沉思。
　　云霄区这次从上往下换了一批人，圈子里的人脉网就断层了，偏偏云霄区刚上任一把手一年前被外派了，圈子更是干净到不行。
　　经济命脉跟政策全掌握着在他们手里。殏
　　只是这圈子也实在不好混。
　　“不止我们碰壁，”助理看着慕以柠愁眉紧锁，开口，“大部分都碰了壁，除了……有一家。”
　　慕以柠偏头，“你说的那个许氏？”
　　“对。”
　　慕以柠看着楼下，没再说话。
　　助理翻着行程，继续向她回禀，“慕总，康羽楼我没订到，定了晴鑫楼的雨字包厢，晚上七点。”
　　纪衡是慕以柠的长辈，慕以柠记事的时候见过纪衡，印象里也是很有手腕的一个人，不过他后面分出了慕家，就再也没了消息。殏
　　知晓纪衡来江京，慕以柠自然会以高规格接待他。
　　康羽楼不好订，能在这个时间段定到晴鑫楼已经不错了。
　　慕以柠抬起手腕，低头看腕表上的时间，雷厉风行：“王助，你先去接他们，我等会自己开车去。”
　　**
　　王助理有纪邵军微信，询问他们的地址。
　　纪邵军直接发了一个定位。
　　王助理坐上驾驶座，打开手机，一看这定位是江京大学。殏
　　纪邵军跟他说了今天送外甥女去报道。
　　任晚萱的资料是他收集的，成绩还可以，但算不上顶尖的那批人才，都说国内人才看江京大学，江大人才看三班。
　　不说任晚萱，连慕昭都算不上顶尖的那一批。
　　见完任晚萱，他们对于另外一个女生基本上都不报有什么期待。
　　江大门口没之前那么堵，但还有不少出租车。
　　王助理将车开到大门边，目光看着刚从江大大门口出来的纪衡几个人，恍惚的想着：
　　他跟楼管家一直都知道那位白小姐考到了江京，但从来没问过她在哪个学校，原来——殏
　　她在江大。

243江大物理系！姜哥回来（二更）
　　江大门口。葞
　　纪邵军坐过王助理的车，他认出了王助理的车牌号，侧身对明东珩道，“小明，有人来接，你不用送。”
　　明东珩点头，他站在一边没离开，目光透过墨镜看王助理的车牌。
　　王助t理从驾驶座下来。
　　他走到另一边，目光看着纪邵军那群人。
　　纪邵军与沈清他都见过，他目光落在沈清身边的女生身上。
　　夏日的太阳下山晚，此时光线并不强烈，整个太阳像是被笼了一层柔和的雾，微凉的金色光线斜斜打在她身上，翠波的衣裙随风轻漾。
　　眉眼懒散又恣意。葞
　　是这个风华正茂的年纪该有的意气，又带着这个年纪少有的这种指点江山的从容。
　　这种大将之风。
　　王助理站在原地，看着白蔹几乎失了声。
　　“王助理，”纪邵军走近，向王助理介绍纪衡，“这是我爸。”
　　王助理终于回过神，他目光从白蔹身上移开，向纪衡打招呼，“太爷，您好，我是慕总的助理，您叫我小王就行。”
　　他视线落在纪衡身上，又惊讶的发现，这位纪先生也是气度不凡。
　　王助理打开车门将纪家一大家子进去。葞
　　他坐上驾驶座，将车开上大路，今天不是工作日，路没那么堵，他看着后视镜。
　　白蔹坐在靠近车门边的位置上，坐上车之后就戴上了蓝牙耳机，降下车窗，手肘搭搭在窗户上。
　　“白小姐在江大哪个专业？”王助理很礼貌地询问。
　　沈清正在低头翻看今天一天发的照片，闻言，替白蔹回答，“阿蔹报的物理系。”
　　江大物理系，三大王牌专业之一。
　　**
　　车子很快到达晴鑫楼。葞
　　慕以柠已经提前早到几分钟，在楼下等纪衡。
　　王助理将车停在晴鑫楼门口，看到纪衡坐在副驾驶，她当先打开副驾驶的车门，“大伯爷，我是以柠。”
　　纪衡下了车，眉眼皆是感叹：“都长这么大了。”
　　慕以柠抿唇笑笑，目光一偏，看到后座白蔹跟沈清下车，也顿了一下。
　　白蔹下了车，见慕以柠看过来，便微微倾身向她打招呼，脑后半挽的乌发随之垂到胸前，“您好。”
　　慕以柠见过任晚萱，虽说是经过培养的，但举止投足之间还有挥之不去的小家子气。
　　实际上纪家一大家子，除了沈清外，气度都不凡。葞
　　任晚萱却有点不像是纪家的人。
　　原本以为纪邵军的另外一个侄女大抵也是如此，没想到这容貌气度，慕以柠想，她一时之间在江京竟然找不出其他任何一个人与她相匹配。
　　一行人来到晴鑫楼的“雨”字号包间。
　　包间难约，他们一进来，里面的服务员就上了茶水跟点心。
　　白蔹乖乖地坐在沈清身边，她已经摘下了耳机，打开手机看app上的题。
　　慕以柠坐在纪衡身边，给他倒了一杯茶，并叙说小时候的一点趣事，目光偶尔看着对面坐着的白蔹，微微失神。
　　敲门声又响起。葞
　　王助理去开门，看到人有些惊讶，“庞经理？”
　　因为慕以柠经常约重要客人来这里，王助理有办会员卡，自然认识晴鑫楼的经理。
　　晴鑫楼在江京仅次于康羽楼了，政商名流都喜欢在这里订包间。
　　不过王助理跟晴鑫楼的人并不熟，而他跟慕以柠都没到让经理亲自接待的程度吧，他自然意外。
　　“王助理，我来给你们包厢送糕点，”庞经理让身后的服务员进去，笑着道：“这是我们给雨字包厢赠送的糕点。”
　　晴鑫楼的糕点出名，就跟康羽楼的早餐一样。
　　基本上预定都很难，王助理看着服务员拿进来的糕点，往旁边侧了侧。葞
　　服务员给这一桌的人各自上了一份糕点。
　　白蔹低了下头，是她上次跟姜附离来与高嫣吃饭时，她多吃的那块糕点，她抬了下头，晴鑫楼的经理朝她一笑。
　　**
　　纪衡没怎么吃饭，一直跟慕以柠说话，眉头稍稍拧起，“你爸他身体怎么样了？”
　　大家族的人自古以来都很团结，那时候还有连坐的说法，不团结的家族，只要一个人犯了杀头大罪那就是株连九族。
　　一荣俱荣一损俱损，这种观念传承到现在。
　　纪衡也很佩服这个同父异母的兄弟，也从没想过跟他争抢，知道有慕显光在慕家必定更加繁荣昌盛。葞
　　这次回江京，才从纪邵军嘴里听到寥寥几句。
　　慕以柠喝了一口茶，闻言，“您知道，他还是没想开。那次哥哥是不想跟着科考团一起去的，他觉得自己还不够资历，但父亲打通了关系，强硬将他们送了进去。”
　　慕显光潜心培养的慕茕因为他的干涉死亡，从那之后，他几乎就没踏出来佛堂。
　　纪衡显然才知道这些，他将烟袋放下来。
　　相比较慕茕的死亡，自己才是最后那个刽子手，这才是慕显光迟迟不肯原谅自己的点。
　　提到这个，气氛就沉下来。
　　吃完饭，慕以柠将纪衡他们送下楼，让自己的司机送他们回山海公寓，“路上小心。”葞
　　纪邵军跟沈清要回他们住处，没跟纪衡一起回去。
　　慕以柠叫了晴鑫楼的车送纪邵军回去，等人全都走后，慕以柠才回到车上，她按着太阳穴，“慕昭今天去学校了吗？”
　　王助理在开车，他回答地恭敬，“少爷他要最后一天再去。”
　　慕昭考的也是江京大学，不过他读的是经济系。
　　提到江大，王助理将车开到路口，缓缓道，“慕总，白小姐也在江京大学。”
　　“什么？她在江大？”慕以柠打开窗户，人清醒了一点。
　　她今天已经观察白蔹好久了。葞
　　王助理回答：“对，江大物理系。”
　　身为慕家人，谁不知道江大物理系？
　　慕茕当年就在江大物理系，直博，加入科考队。
　　慕以柠听着熟悉的专业，目光怔怔地看向窗外，“她竟然自己考到江大了，还是江大物理系……”
　　据她所知，白蔹也是湘城人。
　　慕茕当时从小就接受最顶尖的教导，可白蔹在湘城，那里的条件慕以柠不用想也知道。
　　“您说……”红灯，王助理将车停下，“老爷知道她在物理系，会走出来吗？”葞
　　慕以柠收回思绪。
　　“不知道，问题不仅仅是我爸，你看她也从未去过慕家，”慕以柠靠着后坐，忽然抬头：“楼管家知道吗？”
　　她问的是楼管家知不知道这件事。
　　慕以柠重心已经偏向经济，科研界的那些事她不懂，几大研究院的泰山们估计也就慕显光认识了。
　　只是慕显光不出来，慕以柠也没办法。
　　“应该是不知道的。”王助理轻声道。
　　**葞
　　江大报道期有三天，29-31号。
　　31日，傍晚，白蔹带着她的黑色电脑还有一小盆多肉，回到407。
　　门是半掩着的，她进来时，两个室友正在门边靠左边的桌子上，对着电脑狂喊，“刷不出来！加油，加油！你是江大的网啊，你怎么能差成这样？！”
　　“你太让我失望了，江大网络。”
　　“以后再也不考江大了。”
　　声音歇斯底里。
　　穿着白色T恤，扎着马尾的女生喊完，就看到门口站着一位明艳的女生，白衣黑裤，眉眼漂亮又慵懒。葞
　　“朋、朋友……你找谁？”
　　白蔹拿着电脑，礼貌颔首，“你好，我是白蔹，第一天开学就来了。”
　　扎着马尾的女生反应过来，这是她的室友，“啊，你好，我叫孔惟，”又指着坐在电脑面前的圆脸女生，“她叫余思敏，我们俩都是西城人。”
　　余思敏也转过头，热情打招呼，“原来你就是我们最后一个神秘室友，加个微信我拉你进我们宿舍群。”
　　三个人相互介绍，孔惟才摸摸鼻子，挽回形象，“不好意思，刚刚跟余思敏在抢女神的专辑，是不是吓到你了？我平时其实不是这样的。”
　　白蔹目光一瞥，看到余思敏电脑是《赌酒》专辑发售的页面。
　　欣姐把闫鹭所有的歌全都收录到《赌酒》的专辑，参与华曲奖，所以一并给粉丝出了珍藏版。葞
　　不贵，就是难抢。
　　“没事。”白蔹看着孔惟，轻轻笑了下，眉眼散漫，张世泽追星比她们更恐怖。
　　孔惟看着她朝自己笑得一脸明艳的样子，有些发愣。
　　白蔹走到自己桌子前，她对面的床铺好了，还围了一层窗帘，但是没人。
　　她在桌前停顿片刻，略一思考，还是抬手将电脑放在床上。
　　电脑上拷贝了马院士给她的资料。
　　虽然姜附离说过她电脑安全度很高，不用担心资料会泄露，她还是很谨慎。葞
　　她把多肉放在桌子上摆好，左边，孔惟终于回过神，她点开申请消息，是白蔹的，微信名很简单——
　　白捡。
　　“啊，你也是鹭姐粉丝？”孔惟握紧手机，压抑激动。
　　白蔹不紧不慢地拉开椅子坐下，从旁边抽出一本书，闻言，挑眉，“算是。”
　　找到共同爱好，距离一下子就拉近。
　　孔惟跟余思敏抢了五分钟，江大的校园网太差，两人没抢到专辑，发誓不推荐学弟学妹们考江大。
　　“你对面是徐茜，”孔惟就意兴阑珊地抱着薯片跟白蔹八卦，“她昨天带着管家跟保镖来的，她家里有管家。”葞
　　“徐家？”余思敏推着自己的眼镜，她显然在江京是t有认识的人的，认真分析：“应该是那个徐家。”
　　“哪个？”八卦是孔惟的天性。
　　余思敏看了眼白蔹的书，一本外文，她没看懂书名，就摸着下巴继续分析，“江京就那么几个家族，我外祖怕我在江京惹事说过一点，反正跟许家有姻亲关系的多半沾点皇亲国戚，四舍五入，我们寝室也算是皇亲国戚？”
　　白蔹垂下眼睫，不急不缓地翻书。
　　她没仔细听，只是余思敏一说起许家，她便想起许南璟那一行人。
　　江大校门外。
　　一辆没有标志的车缓缓驶进来，门卫看着车牌被吓一跳，远远地就放了行。葞
　　心里纳闷，这车怎么今天开到江京来了？
　　这个点江大散步的人多，这两天出入江大的车也多，大部分人都不认识内部车牌，没引起多大注意，只有部分人在思考为什么这个车牌前面的字不是“江”字而是“研”字。
　　车子避开人群，缓缓从西门开到南梅区。
　　车停下，马院士还对着电脑，荧光打在他脸上，车门打开，他头也没抬，“你不参加总结会议了？”
　　姜附离下车，看着前面路口，随手把鸭舌帽扣上，语气听得出来冷淡，“什么都要我来，养他们有什么用？”

244见面，事发
　　马院士手指敲着键盘，打下一行字，闻言，伸手慢慢推了下眼镜。庭
　　行，你是姜老大，你说的算。
　　后面的门缓缓关上。
　　前面，司机看向副驾驶的云助理，他怕打扰到马院士，压低声音：“云教授，还要等姜少爷吗？”
　　“不用，”云助理看着姜附离的背影，那身影一如既往的孤清冷漠，他收回目光：“直接去总院。”
　　项目组几个人出了问题，导致延期。
　　姜公子这段时间身上的寒气比鬼都重，所过之处寸草不生。
　　车子开走之后，云助理看着手机，忽然想起来一件事，朝后视镜看过，马院士今年要教同峰班的事，普通人还不知道消息，但有信息渠道的早就知道了。庭
　　今年考博源班的应该没几个，考同峰班的学生要以指数增长。
　　**
　　楼上。
　　407的几个人还在聊天。
　　“听说咱们今年新生两个大佬都在物理系，都没出国。”孔惟才来传说中的顶尖学府，根本冷静不下来。
　　她们三个都不是本地人，两个西城一个北城，又同喜欢物理。
　　一时间亲近不少，孔惟又是个活跃的。庭
　　白蔹一边听她们说话，一边看书，偶尔孔惟问她，她也能懒散地翻页，并回上一两句。
　　直到旁边手机亮了一下，她看了一眼，是许恩发的消息——
　　【我们要走了。】
　　今天他跟纪慕兰送许知月来学校，他一来就想找白蔹见个面，不过白蔹没有选择见他们。
　　许恩也没勉强，只让许助理把送给白蔹的东西递给她。
　　白蔹：【好。】
　　手机那边，许恩拿上车钥匙，看身边肚子挺得挺大的纪慕兰，“阿蔹没说见我们。”庭
　　纪慕兰沉默了一下。
　　她伸手抚摸着肚子，摇头，“我们回去吧。”
　　一切她都有预料，如果许恩一个人在，白蔹肯定会见他，纪慕兰现在，越来越看不透白蔹了。
　　**
　　白蔹回了一个字，刚放下手机，手机就探出来一个电话，她垂眸随意朝它看过去一眼。
　　没有备注，江京本地的。
　　她翻过书页的手指停在书页上，冷白的指尖搭在天青色的桌面，迟疑了有那么几秒，才抬头，拿上手机去阳台接起。庭
　　手机那头，声音一如既往的沉静，不急不缓地跟她说话：“你回寝室了？”
　　姜附离跟马院士他们忙工程的时候，是不能通话的，即便是要与外界联系，也需要用那个地方特定的手机。
　　他声音听得出有些疲态。
　　白蔹手随意地撑在阳台上，低头看楼下的花坛，“刚回寝室，在看量子多体理论。”
　　涉及到凝聚态的高能物理量子场论。
　　姜附离静静听她说着，刚开学，女寝楼下有很多学姐在卖一些二手书跟小零件，这会儿楼底下正热闹。
　　通过话筒，能听到一些声音。庭
　　“你在哪儿？”白蔹听到了些吵闹的声音，他在实验室很少打电话，就算是发语音，背景也是极其安静。
　　姜附离拿着手机，目光看着女寝大门，他不自觉地出声，“白蔹，我在女寝楼门外。”
　　**
　　女寝大门外是一条大道，两边种满了香樟树，遮天蔽日，旁边的太阳灯不算很亮，女寝大门外也很宽敞，左边是一个小超市，还开着个眼镜店。
　　此时，往超市的楼梯下方，很多学姐摆了小摊子卖学妹一些二手货。
　　白蔹从寝室大门出来，就看到站在右边路口一颗香樟树下的挺拔身影，戴着黑色的鸭舌帽也掩不住那一身矜冷的气质。
　　身影浅浅笼罩着背后清冷的灯光，没抬头，压迫感却十足。庭
　　校内送外卖的学生都不由远离这个方向。
　　他垂眸看手机，手机屏幕的光还盈盈亮着。
　　似乎感觉到有人出来，他抬了头，目光隔着来往的人群，很准确的落在刚出来的那个人身上。
　　穿着斜襟雪白色上衣，面料很柔软，只在袖口跟衣摆绣了大片的绿意莹莹的藤蔓，衬得女生的脸莹莹如玉。
　　懒散随性极了。
　　光是从寝室大门到路口这一段，周围人的目光都在她身上。
　　不算很亮的灯光，将树影映照在地上，摇摇晃晃。庭
　　月亮高高挂在树梢，暗淡得几乎看不清。
　　“外公给你做了新衣服？”姜附离看着她的衣服，是他没见过的。
　　衣服是纪衡上次从湘城带过来的。
　　白蔹低头看了眼碧色藤蔓，“嗯。”
　　话未说完，姜附离左手绕到她身后，将她整个腰身圈住，修长有力的手指扣在她的腰间，将整个人带近，“恭喜开学。”
　　“你工作结束了？”白蔹指尖搭上他略显得凉的手指。
　　“算是，”姜附离安静的抱了会儿，又问她，“你晚上吃了吗？”庭
　　“在外公那吃晚饭才过来的。”
　　“哦，”姜附离将她的手反握住，直接道，“我还没吃。”
　　南梅区女寝距离二食堂近一点，这个点食堂二楼的私营店应该还没关门，白蔹抬了下头，“去二食堂吧。”
　　姜附离对吃的不挑。
　　康羽楼精选的御膳他吃，实验室分的盒饭他也能吃。
　　白蔹给他点了两份菜，又打了碗饭，他把菜拿回来，坐在与他整个人气场十分不符合的食堂里，慢条斯理地拿出手机，给两份菜拍了一张照片，发给马院士——
　　【您吃晚饭了吗？】庭
　　正下了车的马院士抽空回他一个符号：【……】
　　白蔹拿着两瓶水回来的时候，他还在不紧不慢地打字。
　　看到她，他不动声色地放下手机，转移话题，“他们俩学得怎么样？考试准备得如何。”
　　姜附离说的是同峰班的二次招生。
　　从基地出来，他连个标点符号也没发给宁肖与唐铭。
　　白蔹将水拧好，瞥了眼他的手机，将水放在他身边，随意坐下，“还可以。”
　　“哦。”姜附离也就转移话题，随便问问。庭
　　这俩要是都没考上，那就提头来见他吧。
　　**
　　孔惟懒得下楼，让白蔹回来时帮她在楼下超市带一包垃圾袋。
　　白蔹回寝室的时候，她对面的那个室友徐茜已经从图书馆回来了。
　　徐茜个子高，栗色卷发，看起来有点冷。
　　“谢谢。”孔惟接过垃圾袋，抽出一个套在自己的垃圾桶上，想起来刚刚讨论的话题，向白蔹介绍，“白蔹，这就是徐茜了，江京本地人，刚从图书馆回来，不过徐茜你真要考同峰班啊？”
　　白蔹跟徐茜打过招呼，就给姜附离发消息，说她到寝室了。庭
　　徐茜听说白蔹是北城人，就收回了目光。
　　“我只是试试。”徐茜拿上自己的睡衣，朝孔惟略微颔首，推门进浴室。
　　话并不多。
　　美人自带距离感，这年头像白蔹长得这么好看还平易近人的美人不多了。
　　徐茜进浴室之后，余思敏就跟两人说话，“同峰班只考数学跟物理，国集那些人要变态一点，相当于二次招生。同峰班那才算得上天才，他们基本上大一就能进实验室。”
　　国集那些人是直接特招进同峰班的，其他名额就那么几个。
　　正常高考进江大的，想要进去就必须要参加二次招生考试。庭
　　白蔹低头看了眼手机，许久没冒头的贺文给她发过来好几个文档。
　　她将床上的电脑拿下来，登录微信下载贺文给她的文档。
　　孔惟看着白蔹的电脑，系统自带的背景，上面除了几个作图软件，还有一个视频app，没有游戏也没有其他娱乐设施的图标。
　　**
　　与此同时。
　　沈清跟纪邵军的住处，纪邵军刚培训完，小杰几人刚离开。
　　纪邵军的手机就响起。庭
　　是纪衡的电话，他声音很沉，“去江大附属医院，慕兰在路上出了车祸，她还在手术室。”
　　“什么？”纪邵军立马站起来。
　　纪衡能给自t己打电话，那就一个原因，纪慕兰需要输血。
　　当初他娶沈清，有一部分原因就是因为她也是熊猫血。
　　听说纪慕兰在医院，沈清也拿上自己的包，连忙跟着纪邵军出去，上一次在湘城，要不是纪慕兰跟白蔹，她第一时间就没了命。
　　两人匆匆忙忙赶去医院。
　　护士带沈清去抽血，并开口，“我们血库已经打电话给熊猫血的记录人员了，但不知道会不会有人来，你们要准备好，病人会很危险。”庭
　　熊猫血就怕出一点事。
　　纪衡在这个时候还能稳下来，他看着伤得不轻的许恩，“你先去处理伤口。”
　　许恩看着亮着的手术室，只摇头，“那辆车……”
　　纪衡拍拍他的肩膀，目光深深地看着急救室门口。
　　许老太太拄着拐杖刚刚才来到，她神色惊慌，“这究竟是怎么回事？”
　　沈清抽了两大管血出来。
　　急救室内，医生拿出手术知情书打开门，一群人直接围上去，“产妇有什么家族遗传史吗？”庭
　　“她妈妈……”纪衡倒吸一口冷气，“麻醉高热去世的。”
　　医生抬头看着纪衡，面色大变，然后立马呼唤护士：“去看看麻醉科有没有丹曲洛林！”随即又匆忙回头，“产妇跟胎儿现在都很危险，暂时也没有志愿者来捐血，建议你们转到兴姜区江京总院，他们有最好的设施跟最先进的研究院，我们尽量向上级通报。”
　　听出来其中的凶险。
　　“那我们快转院，”沈清按着手腕，在一边着急的开口，她看向纪邵军，“兰斯先生呢？你说他来行不行？”
　　他们都还不知道麻醉高热是什么。
　　纪邵军安抚她，“兰斯先生是外科医生，不是妇产科。”
　　沈清一着急就容易咋呼，许老太太听得头疼，什么兰斯不兰斯的？庭
　　“别吵了，”许老太太看向许恩，冷静吩咐：“你给李主任打电话，问问他能不能尽快转院。”
　　李主任就是许恩认识的江京总院的医师，之前在湘城许恩也给他打过电话，他拿着手机给主任医师打电话，这个点很晚了，许恩事情又急：“车祸？熊猫血？产妇？麻醉高热？”
　　随意两个叠加一般医院都不敢收，别说四个buff，都可以出一篇nature了。
　　“老朋友，你怎么一出事都是这种情况？”主任医师也头疼，“这放在我们医院也九死一生啊，我问问麻醉科有没有丹曲洛林，立马给你们送过来！”
　　很显然，转院转不了，纪衡回头当机立断道：“小陈呢？”
　　许管家扶着老太太，对纪衡很恭敬，“纪老先生，总院不归陈家管的……那是兴姜总院……医院也有自己的制度……”
　　“陈先生也没有办法？”沈清绕着手指，“我再给她抽点血吧，要不要叫蔹蔹过来？”庭
　　白蔹也是熊猫血，虽然沈清不想让她给纪慕兰抽血，但现在护士拒绝她献血。
　　白蔹。
　　沈清一提起白蔹，慌乱的纪衡终于想起来，他回想起多年前的夜晚，眉眼深冽地拿出自己的手机，给白蔹拨过去电话，没让她过来输血，只问：“阿蔹，你能联系到小姜吗？”
　　姜附离刚回来，谁也没通知，连姜鹤都不知道。

245终于有表现的机会了！
　　407寝室。峸
　　白蔹靠在阳台上，头发全都垂在脑后，她单手随意地插在兜里，额前的碎发垂下，另一只手还拿着手机，冷白的指尖敲着手机屏幕。
　　“货车……”她微微眯眼。
　　江大这两天新生多，车也多，来往车开得都慢，就怕不小心碰到新生怎么会在这个节骨眼出车祸？
　　她往寝室里面走，拿起桌子上放着的玉簪，正慢条斯理地把头发挽上，那双漆黑的眸子垂下，仿佛深不见底的深渊。
　　白蔹正打算等徐茜出来就洗澡，她刚拔下头上的玉簪，纪衡的电话就打过来。
　　余思敏刚拿出自己的睡衣从床上爬下来，见白蔹重新挽起头发，诧异，“你这是要出门？”
　　“对，”白蔹挽好头发，“晚上不用给我留门。”峸
　　她伸手，拿上自己的笔记本电脑跟手机出门。
　　等她离开之后，孔惟看着她的背影，咂舌，“我怎么觉得白蔹比徐茜气势还强？”
　　说完后，她又想起来什么，“不给她留门她住哪儿啊？”
　　白蔹又不是江京人。
　　说起来，白蔹好像还是第一个到她们寝室的。
　　**
　　楼下，白蔹直接往西门走。峸
　　一边走一边跟兰斯发消息。
　　她对现代医院不太懂，不过兰斯懂，她将电话打给兰斯。
　　“恶性高热啊？有丹曲洛林就没事，”兰斯一听描述就知道是什么事，“不过你说病人是熊猫血？”
　　“嗯，”白蔹语气不紧不慢，“孕妇，外加车祸。”
　　出事的是纪慕兰，白蔹并不着急。
　　“那确实很危险，不过抢救过来，就是一篇SCI，”兰斯无障碍的跟白蔹说英文，“这病例很少见，很漂亮的一个急救，九死一生吧，病人是谁啊？”
　　“算是我这个身体的亲妈。”白蔹回。峸
　　虽然拗口，但听懂了的兰斯：“……”
　　消息还能撤回，说出口的话撤回不了。
　　他张了张嘴，开始找一些形容词：“也不一定，你们医生要是训练有素，及时物理降温等到丹曲洛林，机会很大的……啊对，我实验室有个医生，曾经参与过一起恶性高热，我帮你联系，手术时能给你们一些建设性的意见。”
　　纪慕兰病情远没沈清当时那么复杂，运气好就能救，关键看药物跟有没有参与过恶性高热的经验。
　　比起沈清，她占得buff比较重，整个江京，经历过恶性高热的医生也没几个。
　　“白蔹同学。”不远处，黄院长正背着手跟物理系的教授说话，看到白蔹，停下来。
　　白蔹拿着电脑，礼貌地向黄院长打招呼：“黄院长。”峸
　　黄院长目光落在她手中的电脑上，眉心一跳。
　　中兴各个领域都有研究，这电脑没有标志，很简约普通的黑色超薄电脑，跟中兴对外发布的电脑不一样。
　　但作为马院士的学生，黄院长见到过这电脑不止一次。
　　“你这是要去哪？”黄院长努力让自己的视线从这台电脑上移开。
　　“出校门，”即便是遇到学院院长，白蔹也很坦然，“有点事。”
　　“注意安全，”黄院长不知道白蔹是不是要去见马院士，温声道：“考试准备的如何了？”
　　“还可以，”白蔹已经看到了左边拐过来的车，向黄院长告别，“黄院长，车到了，我就先走了。”峸
　　她上了车。
　　黄院长站在原地，看白蔹上的那辆黑车，很特殊的数字。
　　他心里有数了。
　　黄院长身边的教授一直没说话，等黑色的车走后，才道，“白蔹……这是今年的高考状元？”
　　闻言，黄院长笑笑。
　　教授跟在黄院长身后，不由回了下头，看黑车离开的方向。
　　**峸
　　开车的是明东珩。
　　他刚开车带姜附离离开江大，白蔹的电话就打过来了。
　　后座，姜附离没开窗户，只拿着手机，不慌不忙地那头的人说话：“姜管家，我暂时不回来，等会直接去山海公寓。”
　　明东珩将车开得很稳。
　　白蔹坐在姜附离身边，将电脑打开，慢悠悠地翻看存下来的论文。
　　“怎么把电脑带出来了？”姜附离挂断电话，就看到白蔹在看电脑，侧脸被荧光反射着温润的光。
　　“习惯了。”电脑里有马院士给她留下的硬盘资料，放在寝室她不放心。峸
　　姜附离手腕搭在膝盖上，侧身看她的电脑论文。
　　很熟悉。
　　他眼睛眯了眯。
　　只有驾驶座的明东珩奇怪，不是听说纪慕兰病危吗？怎么白小姐跟姜附离看起来也不是很着急的样子。
　　这个点不怎么堵车，江大附属医院又近，很快就到达医院。
　　急救室门口。
　　警察还在跟许恩交涉。峸
　　许老太太站在急诊室门边转着佛珠，保佑纪慕兰跟她腹中的孩子没事，自从知道白蔹考到高考状元之后，她对纪慕兰腹中的胎儿无比关心。
　　毕竟能生下白蔹这样聪明的人，纪慕兰的基因一定很好。
　　许书婕跟许文尧都已到了，她拿着份文件夹，低声询问许助理，“什么情况？江大边还能有车失控？”
　　“不知道，”许助理今天并没有送许恩，他也才到没多久，“现在的问题是，到底哪个医院有丹曲洛林？”
　　恶性高热几率太小，丹曲洛林保质期太短，药物本身费用就高，很少有医院会备这个药物。
　　许恩已经找了总院的主任医师。
　　医生从急诊室出来，一边回头看手术室门外的时间，一边道：“产妇急需输血，丹曲洛林总院有一只上个月刚用掉。我们还在联系其他医院，你们要是有渠道，问问研究院有没有存货。”峸
　　倒是奇怪，一般情况下总院肯定有存货，怎么偏巧上个月就用了一个。
　　许老太看向许文尧，着急道，“文t尧，你不是认识几个实验室的人？问问他们知不知道。”
　　许文尧低头按着微信，“已经在问了，他们也在想办法。”
　　情况紧急，沈清又去抽了一管血，她按着胳膊走近。
　　纪衡只是目不转睛看着急救室里面，他从一开始就保持着这个姿势，“楼管家怎么说？”
　　纪邵军挂断电话，摇头，“说他在联系。”
　　两人对话，旁边，许老太太跟许书婕几人第一次听这事，楼管家是谁？峸
　　就是这时。
　　旁边的电梯门打开，穿着白衣的女生低眸从里面出来，姜附离走在她左边，明东珩拿着车钥匙跟在两人身后。
　　时隔这么久，再次看到姜附离那张格外隽冷的脸，许书婕跟许老太太都不由自主地停下来，往后退了一步。
　　嘈杂的急救室门外，此时几乎是落针可闻。
　　白蔹停在纪衡身边，懒洋洋地站着。
　　只要纪衡跟纪邵军他们没事，白蔹就很好说话，她甚至还礼貌地向许恩跟许文尧打招呼，“怎么样了？”
　　许文尧看了眼手机上的消息，摇头，面露难色：“情况不太好，缺药，陈宏说他堂哥没问到实验室的药。”峸
　　“啊，”家里就许文尧认识实验室的人，许老太太有点慌了，“这药就这么稀缺吗？你告诉他们我们许家有钱，一定要想办法找到。”
　　“奶奶，要是能弄到我们肯定会用来救人，”护士在一旁向老太太解释，“可是这药本就稀缺，总院存的一支用掉了，如果那些实验室没有，我们是真的没有办法了。”
　　姜附离不紧不慢地跟在白蔹身后，他往下压了压鸭舌帽，并不看其他人，拿着手机在跟人打电话。
　　倒是沈清看向白蔹，“阿蔹，你妈妈她现在还缺血……”
　　许文尧微顿，“你也是熊猫血？”
　　“你是rh阴性血？”护士有点着急，连忙道，“快跟我过来！”
　　白蔹看了急救室一眼，从容不迫地挽起袖子，“也行。”比起上次沈清受伤，她几乎是两种状态。峸
　　身边，姜附离精准地抓住她的手腕，抬头看了眼急救室，“7楼急救室。”
　　他又低声说了几句，才挂断电话，目光冷淡地扫过旁边的护士，灯光下那张轮廓分明的脸，愈发显得凌厉：“江京有rh阴性血的血库。”
　　声音也是凉的。
　　护士没敢看他，也没催白蔹去抽血了，只疑惑，rh阴性血这么稀少，什么时候有血库了？
　　就是这时。
　　楼下，头发花白的老人按下电梯，没人知道，他平静的外表下是一颗十分激动的心。
　　上次刚到丹平市他就被遣回，这次终于能给他表现的机会了！峸

246哪个姜？要请慕老爷出山
　　七楼。凉
　　许恩已经没心情再跟警察交涉，明东珩便将警察叫到一边。
　　白蔹手机响起，这次是一个微信视频。
　　兰斯。
　　“白，”兰斯此时穿着一身纪衡给他做的衣服，在跟白蔹通话，“我有个学生参与过恶行高热的案例。”
　　因为夸白蔹妈妈“是个漂亮的病例”，兰斯便去实验室找人赎罪。
　　姜附离低了下头，兰斯看到他便打招呼，“嗨，姜。”
　　“白，”兰斯看着白蔹身后医院江大的标志，眼前一亮，“你在江京啊？”凉
　　“对，在上学。”有血库，白蔹就不着急去抽血了。
　　“这次ai国际医疗峰会就在江京……”兰斯跟白蔹说着话。
　　此时手术门再度打开。
　　麻醉师举着手从手术室内出来，面色微白地看向现场的人，“许先生，病人体温已经到42了，腹中胎儿可能……”
　　许老太太握着拐杖的手指在发抖。
　　如果没白蔹跟纪衡在，她倒是想说一句，如果有可能能不能先把孩子剖出来。
　　许恩已经再度打给李主任医师，询问丹曲洛林，“医生，您再坚持坚持，我们已经在找了……”凉
　　电梯门在此时打开。
　　头发花白的老人脚步往门外一跨，目光在走廊上转一圈，最后落姜附离身上，“姜少。”
　　他手中还拎着一个冒着寒气的蓝色盒子。
　　麻醉师看着那头发花白的老人，迟疑片刻，然后将这人认出来，“顾院长？”
　　“嗯，”顾院长看向麻醉师，将蓝色盒子递过去，“还在冰冻中的丹曲洛林，赶紧救人。”
　　麻醉师低头一看顾院长手里药盒，来不及考虑为什么总院的院长出现在这里，连忙转身奔向急救室。
　　白蔹低眸随意地跟兰斯说了一声，就将手里的手机递给旁边刚推着血袋过来的护士，“有位老师做过恶行高热的研究，你拿进去，或许有帮助。”凉
　　若是其他患者拿着个手机说，有位老师能给你帮助，护士会打电话让保安把病人家属拖走。
　　但这个病人家属能调rh阴性血的血库，短时间内弄来了丹曲洛林。
　　护士没第一时间接过，而是将血推进去，又出来拿好白蔹的手机进去消毒间消毒，重新进急救室。
　　“医生，”许老太太拄着拐杖上前，“是有救了吗？”
　　“不能确保，但有丹曲洛林，几率就很大！”护士匆匆说了一句，就进去。
　　手术门再度关上。
　　药到了，走廊上人终于再度松下来。凉
　　许恩看向白蔹跟姜附离，此时的姜附离戴着鸭舌帽，站在白蔹左边，他头微微低着，干净修长的手指按着手机，很不近人情的气势。
　　许恩低声对白蔹道：“谢谢。”
　　纪衡终于反应过来，他那双漆黑的眸子终于有了其他神色，向姜附离道谢，“小姜，这次多亏有你，还让你跑这一趟。”
　　他知道姜附离肯定回来没多久。
　　姜附离放下手机，举止很有风度，“问题不大。”
　　**
　　旁边。凉
　　顾院长目光又落在白蔹身上片刻，他不敢说什么，只低声问明东珩，“脑部没受伤？”
　　明东珩冷酷地颔首。
　　“好吧，看来不用我帮什么忙，”顾院长顿了下，手背到身后，“那我只能先走了？”
　　明东珩面无表情地看着他。
　　顾院长：“……行。”
　　半个小时后。
　　麻醉师拿着白蔹的手机出来，将手机还给白蔹，“病人身上的热度退却，已经脱离生命危险，还要谢谢阿伯特先生，给了我们关键性的指导。”凉
　　阿伯特就是兰斯给白蔹找的研究过恶性高热的医生。
　　九死一生，整个急救室医生的噩梦。
　　好在抢救成功。
　　姜附离此时终于看向白蔹，“回去吗？”
　　此时已经十一点，既然没了生命危险，白蔹也就没多留，她拿回自己的手机就与姜附离一起回山海公寓。
　　这个点宿舍门已经关了。
　　两人离开后，许恩面色很是疲倦，他紧张了一晚上，此时精神也不是很好：“对不起，我不该带她出来的。”凉
　　“跟你没关系。”纪衡只是深深地看着急救室，他只说这一句，不知道在想什么。
　　许书婕跟许文尧见纪慕兰没生命危险，也松气，许书婕看向许助理，“白蔹说的医生你认识吗？”
　　许助理想起来兰斯，松气：“应该是兰斯医生的人吧。”
　　兰斯？这又是谁。许书婕正好奇着，纪慕兰的主治医生再度出来，向大家汇报平安。
　　“医生，多谢您！”许恩与许家人连连道谢。
　　“我们只是尽了自己的职责，”医生摇头，“主要是总院的血库到的很及时，还有总院院长亲自送来的丹曲洛林，MTR的医生指导……”
　　说着，医生对许家人愈发的有礼貌。凉
　　RH阴性血的血库，顾院长，MTR的人。
　　MTR老太太没听过，她只是偏头询问许文尧：“文尧，刚刚那位老先生是总院院长？”
　　贺文亲自指导数模，黄院长加他微信，马院士给白蔹送机，许文尧对今天这件事尚且能接受，“应该是，现在人没事就好。”
　　时间已晚，许文尧也没回宿舍，蹭许书婕的车。
　　“白蔹跟她身边的那人……”许书婕将车开上大道，偏头询问许文尧，“姜……他是哪个姜？”
　　“孟姜的姜。”许文尧低头看手机。
　　黄院长在两个小时之前给他发了一句话——凉
　　【数模成绩出来后发给我。】
　　数模？
　　许文尧坐直，他对黄院长一向十分敬重，这个暑假他做完数模，就跟陈宏一直泡在图书馆，看了很多贺文给他们发的论文跟书。
　　许文尧：【黄院长，我知道了。】
　　姜也是个大姓。
　　许书婕从上次婚宴之后，就隐约听到纪衡叫那男人“小姜”。
　　她一直以为是“江”之类的，但许文尧此时说是“姜”，许书婕联想到陈局，忽然踩了下刹车，车停在路边，她震惊地转头看向许文尧，“他不会是……”凉
　　**
　　翌日，一早。
　　白蔹就起床吃饭，等会还要去学校。
　　许文尧电话打的很及时，他跟白蔹提起纪慕兰的孩子顺利剖腹产出来，现在在保温箱。
　　“哦。”白蔹黑发半拢在脑后，随手夹了块康羽楼送过来的包子，回得漫不经心。
　　许文尧这么早打电话不t仅仅是因为这件事，“数模结果今天上午出来你知道吗？”
　　这白蔹还真不知道。凉
　　一听白蔹没开口，许文尧就知道她并不关心这些，想来她也不会刻意查成绩，“得奖的人需要答辩，陈宏已经在做答辩ppt了，成绩出来我直接发给你。”
　　许文尧主要是跟白蔹说数模的事，他对拿奖这件事很有信心，就是不知道能不能一等奖。
　　姜附离站在白蔹的阳台上，他今天穿着白色衬衫，袖扣被取下来，袖口往上卷了好几道，精致的眉眼垂下，低着气压在跟手机那边的人说话，“不想上学？等我回来。”
　　白蔹挂断手机，就听到他的声音。
　　知道他在说姜鹤，“他上一年级，会不会太为难他了？”
　　“那也要融入社会。”姜附离挂断电话，回到大厅，坐在白蔹身边，慢条斯理地拿起筷子。
　　白蔹停下来，懒散地偏了下头，“他到时候万一也在想‘我到底跟一群什么东西在一个教室’……”凉
　　她一说话，姜附离眉心就开始在跳。
　　“吃饭，白小姐。”姜附离抬手，优雅地夹了个水晶饺子放进她碗里。
　　那本物理笔记本还在白蔹那，她没事就拿出来翻一下。
　　白小姐多好的记性，姜附离又怎么可能不知道？
　　估计他在上面写的每一句吐槽，她都记住了。
　　吃完早饭，白蔹在书房把贺文给的论文打印下来。
　　姜附离站在一边，拿着订书机不紧不慢地把她论文订好，目光凉凉地划过这些论文。凉
　　**
　　寝室。
　　白蔹回来时，孔惟在楼梯口跟人说话，看见白蔹，她挺激动地挥手，“白蔹，快过来，这同学是你老乡。”
　　老乡？
　　白蔹回复群里的唐铭，说她拿本书就过去，宁肖跟唐铭已经在图书馆占好位置了。
　　江大这两天新生没课，军训要到大二。
　　“对，跟你一样姓白，叫白少绮，”孔惟见白蔹走到她身边，低声解释，“听她说，她哥哥的老师是我们院长的学生。”凉
　　白蔹就抬了下头，正好对面的白少绮对上目光。
　　白少琦在学校广交好友，她看着白蔹，没出声。
　　白蔹收回目光，跟孔惟打了声招呼，就向407走。
　　“那我们有机会再聊。”孔惟觉得情况有些不对，便朝白少绮笑笑，追上白蔹回407。
　　寝室内，白蔹将电脑跟打印的文献放在桌子上，又将一小盆多肉放在桌子上，姜附离临走时让她揣上的。
　　孔惟跟余思敏提起白少绮。
　　余思敏显然是知道物理系的院长，“她哥哥的老师是我们物理系的院长，这么厉害？不过江大的人，都很厉害，你看我们的贺文学长……”凉
　　徐茜从卫生间出来，听她们说起贺文，她抬头，“你们认识贺文？”
　　“我们认识贺文学长，但他不认识我们，”孔惟失笑，“贺文学长是我们西城人的偶像，我们准备等会儿去一号博士楼打卡，你去吗？”
　　“我不去了，你们好好玩。”徐茜收回目光，拿上书本出去。
　　**
　　寝室楼下，宋泯在等白少绮，两人一起去找白少柯。
　　“我刚刚看到白蔹了，”白少琦看了眼他，轻声道，“我们俩在同一个寝室楼。”
　　宋泯顿了一下，垂下眼眸，没说什么。凉
　　江大遍地都是人才，宋泯在这也泯然众人，从上次来江京他就知道了。
　　两人很快到达白少柯所在的楼栋，白少绮在楼下，给白少柯打电话。
　　“等我一会儿，”白少柯在找左博士，他拿着手机，压低声音，“马上就下来。”
　　说完他挂断电话，推门进办公室。
　　办公室内，左博士抬头，他看向白少柯：“老师很注重这次数模的成绩。”
　　左博士的老师，就是黄院长。
　　黄院长再往上……那就是马院士了。凉
　　白少柯回答，“一等奖可能有点难……”
　　“你才大二，这次参加的还有国外的学生，大三大四的更是不在少数，”左博士点开邮件，“你们能拿二等奖已经很优秀的了，到时候我会给你申请保研的名额，带你去见老师。”
　　“谢谢左博士。”
　　左博士笑，“你们竞赛结果好，对我的职称评价也有好处。”
　　等着这次竞赛结果的不仅仅是白少柯，还有齐俊这几人。
　　他们大四了，课程并不多。
　　余笙跟齐俊从寝室楼下来准备去机房，就看许文尧跟陈宏从外面回来，陈宏声音听起来很激动，“文尧，你跟学妹说了吧？今天出成绩！”凉
　　“嗯，她跟她同学在图书馆，我们等会找她。”许文尧刚从医院出来，身上有淡淡的消毒水味。
　　余笙走在齐俊身边，听陈宏提起数模：“陈宏，你们这么开心，是竞赛要得二等奖了？”
　　陈宏一抬头就看到齐俊几人，他稍顿，上次齐俊赛前退出队伍，他们就没怎么往来了，“应该吧，没问题。”
　　许文尧朝几个认识的人点头，便上楼去寝室拿书本找白蔹。
　　这次就算是齐俊都觉得二等奖不稳，听陈宏的话，余笙不由向齐俊吐槽：“他竟然说二等奖肯定没问题，别说他们找了个新生，关键是他们连个指导老师都没有啊。不过齐俊你们这次能稳二等奖吧？”
　　“差不多。”齐俊推了下黑框眼镜。
　　“那你应该能保研了？”余笙羡慕。凉
　　齐俊摇头，“一等奖会保研，二等奖看几率。”
　　“你这么聪明，肯定会的，齐大小姐给你介绍了左博士……”
　　**
　　与此同时。
　　慕家。
　　楼管家在向慕以柠汇报纪邵军的事，慕以柠抬头，“他妹妹也在江京？”
　　“对，就是白小姐的母亲，”楼管家昨晚已经联系到了人，“不过我们找到实验室的时候，他们已经找到药了。人现在已经脱离危险，听说，她生下来的孩子还在保温箱。”凉
　　“人没事就好，给我备一份礼物，怎么会突然出车祸，查了没？”听说是白蔹的母亲，慕以柠停下来。
　　“听说还在调查，刹车问题。”慕家对这种事向来认真，毕竟之前出过那么大的事。
　　不过……纪慕兰从来没回过慕家，楼管家倒觉得是个意外。
　　她接过佣人递过来的外套，给自己穿上，提到出事慕以柠也沉默片刻，“我爸呢，他今天出来没？”
　　说起这个，楼管家拿着拐杖，跟着她往前面走了几步，担忧地开口：“您知道，这几天，他不会出佛堂的。”
　　昨天是慕茕那一众青年才俊遇难日。
　　慕显光这几天很少进食。凉
　　两人正说着。
　　院门外，王助理没有经过通报，一路跑进来，“慕总！慕总！”
　　慕家向来讲规矩，楼管家看他毛毛躁躁的样，道：“王助理，干什么这么慌慌张张的。”
　　王助理来不及跟楼管家解释，只喘着气，将一份资料递到慕以柠手上，“我们没查到白小姐的消息，但是在湘城，有很多白小姐的新闻！”
　　慕以柠听到是白蔹，直接伸手。
　　楼管家还不知道慕以柠跟白蔹吃过饭，意外地看向慕以柠，“小姐，您去见了白小姐？”
　　慕以柠没回答，她拆开信封，里面是好几张照片，还有新闻上截下来的资料。凉
　　第一张就是湘城一中新闻的截图，背景是湘城一中，大门前面挂着好几个横幅，第一条横幅的红底白字十分显眼——
　　【恭贺我校白蔹同学荣获全国高考理科第一名！】

247一等奖，习惯就好
　　慕家，慕显光的院子。乬
　　早上八点，透过珠帘传来阵阵檀香。
　　慕以柠过来时，佣人正将一叠饭菜原封不动的端出来，看到慕以柠，他往旁边避让了一下，微微弯腰。
　　慕以柠伸手撩开珠帘进去，里面光线暗，烟雾袅袅。
　　穿过堂屋，她走进旁边的小屋。
　　小屋内没有窗户，只有一盏昏黄的灯。
　　里面，穿着灰色法袍的慕显光正背对着她跪坐在佛像前，低声念着：“三十二相、八十种好，悉皆具足……能令无量众生，皆发……”
　　慕以柠拿着信封，静静跪在他的右后方，双手合十，看着佛像。乬
　　等慕显光将这一段念完之后，他才轻轻翻过面前一卷经文的纸。
　　他停下来，慕以柠才开口，“爸，我前几日看到大伯的外孙女了，叫白蔹，人长得很水灵。”
　　慕显光转着佛珠，他声音低沉又沧桑：“他们都回江京了？从库房挑些礼物给他们。”
　　“她是江大物理系今年的新生。”慕以柠看着前面的背影。
　　慕显光转着佛珠的动作没有迟疑，只颔首。
　　“北城人，高考就在湘城，”慕以柠低头看了看手中的照片，“但是今年却超过梁家人，考到了高考状元。”
　　一提起“梁”姓大部分人就会觉得这就是智商天花板。乬
　　毕竟有天下之师梁则温。
　　慕显光手停了一下，他浑浊的眼睛盯着面前的佛经，声音有些许波动：“高考状元啊……”
　　“爸，”慕以柠将信封一握，“您出来吧，还有昭昭，我们都还在等t您。”
　　慕显光之前就是整个家族挑起大旗的人，慕家遭此劫难之后仿佛也带走了他。
　　“我？”慕显光自嘲的出声，他闭上眼睛，一下一下地敲着木鱼：“以柠，我如今只是一个废人罢了，我还能给家族带来什么利益，他们这些年轻人，不能都毁在我手里。”
　　慕以柠看着慕显光的背影，自始至终他都没有回头。
　　她将封信封放在他身边，最后起身朝佛像拜了三拜离开。乬
　　外面的小路，楼管家还在等慕以柠，看到她出来，他苍老的脸上饱含期待，“如何？”
　　慕以柠抬头看头顶初升的太阳，摇头，没有说话。
　　楼管家看着她的神色，大概就明了。
　　他将慕以柠送出门，王助理已经在门口等她。
　　楼管家将手中的礼盒放到车上，“小姐，少喝点酒，”又嘱咐王助理，“你们都机灵点，帮小姐多挡挡酒。”
　　楼管家站在原地，目送慕以柠的车离开。
　　等人走后，楼管家才偏头看身边的小杰，喃喃道：“纪先生的外甥女，是高考状元啊……”乬
　　**
　　江大有八个图书馆。
　　白蔹去的是南梅区与蔷薇区交界处的图书馆。
　　刚下校车，就接到叶菁娴微信弹的语音。
　　“学姐？”白蔹还戴着蓝牙耳机，很有礼貌。
　　“学妹啊，”叶菁娴声音温和，“今年的迎新晚会，你出个节目吧，金融系的有个很牛的新生是有江音的老师。还有其他院系，他们都有准备大招，我数数咱们院今年的新生，也只有你跟徐茜了。”
　　“学姐，我有点忙。”白蔹倒也不是推脱，她有同峰班的考试，还有数模答辩。乬
　　“学妹~”叶菁娴在手机那头说话，“你就简单的唱一首歌？咱们学院一直都是男生多，多少年没出你这种拿得出手的了。你还是咱们今年的新生代表……算了，你在不在寝室？我去找你咱们详谈！”
　　白蔹站在图书馆门口的樟树下，看手机上唐铭发的地址，在四楼的一个小研讨间，“学姐，我在图书馆，下午也有事。”
　　图书馆？
　　“你……”叶菁娴没想到她开学第一天就泡图书馆，果然是第一名考进院校的，“那学妹，我晚上去找你详谈，拜托了学妹。”
　　“行。”白蔹挂断微信，伸手慢条斯理地将手臂上的树叶取下来，站在图书馆面前等了一会儿。
　　陈宏跟许文尧很快过来。
　　“阿蔹。”许文尧向白蔹打招呼。乬
　　“学妹跟她同学都好卷。”陈宏要完善答辩ppt，有些问题需要跟白蔹许文尧讨论，他跟白蔹打了个招呼，低声与许文尧交流。
　　他大一的时候远没有白蔹他们这种觉悟，大学这几年是突破原生家庭突破阶级最好的机会。
　　**
　　三人一起进图书馆。
　　江大图书馆多，自习不缺位置，有公众位置，也有小型研讨室跟单人研讨间。
　　隔开的单人研讨间很适合团体讨论。
　　白蔹通过环形楼梯上去，研讨间外刷卡处已经熄灭，代表此间已有小团队。乬
　　研讨间不大，有一个长方形的桌子，唐铭坐在左边的位置上，宁肖坐在他右边，杨琳与宁肖隔了几个位置。
　　她推开玻璃门，正对着电脑的唐铭正好抬头，低声开口：“蔹姐。”
　　他目光越过白蔹身后，看到许文尧跟陈宏，一并打招呼：“许学长，陈学长。”
　　他们几个人在暑假都已经见过。
　　听到声音，杨琳也抬了下头，她推了下鼻梁上的眼镜。
　　她在看分子生物，旁边还摆着一本化学。
　　这俩门都是白蔹的弱项，她轻轻拉开杨琳身边的椅子坐下，取下蓝牙耳机放在一边，又将帆布包拿出来。乬
　　包里面是她的电脑跟刚打印出来的文件。
　　“哪题卡住了？”她低声询问唐铭。
　　唐铭直接把手中的题目推给她，白蔹低头看了一眼，是一道力学题，涉及到抛物线运动，两个小被细杆固定在抛物线的金属细丝上。
　　三个小问，前面两问唐铭都答出来了。
　　唯独最后一个小问，老鼠往上爬的时间，他做了一大半了，只差最后一点。
　　白蔹也没做过这一题，她拿从帆布包里拿出纸跟笔，一点一点往下算，等写完这一题之后，才向他解释，“你设D作为参考点没错，这样它们的力矩为零，能写出细杆的平衡条件。”
　　白蔹说着，在纸上写出一个漂亮的距离公式，她一边说着，一边将这个公式算出来。乬
　　“前面的出来的条件都能满足这个条件，把它爬上去用的时间化作t，算出来刚好是周期函数……”
　　坐在白蔹对面的陈宏正在做，听着白蔹低声讲解，心里讶异。
　　她这么清楚的讲解，比当时给他上课教授讲得还要清晰易懂。
　　陈宏目光从电脑上移开，不由朝对面看过去，唐铭一个大一新生，他拿出来的，除了基础力学题外，还有粒子的能级跟波函数。
　　“……”这群新生在干嘛？
　　**
　　比起在场的其他人。乬
　　陈宏定性显然要差一点，他做ppt之余，一直盯着电脑右下角的时间。
　　10：58，他就停下手边的事了。
　　打开了博源基地的网站，网站十一点会发布获奖名单。
　　这个点，网站已经有点卡了，已经有不少人在刷这个页面。
　　“江大计算机这么多人，教务网跟博源网，怎么都卡成这样？”陈宏又开始吐槽，“铁路网同时千万点击也没卡成这样。”
　　许文尧从书中抬起头，看着电脑页面，“你给教务网投资几个亿，就会有人专门研发了。”
　　陈宏年年抢选修课就要吐槽将江大的教务系统，因为繁忙老会崩。乬
　　“老许，”他一紧张起来就叫许文尧老许，声音压得很低：“你觉得我们这次数模能冲一等奖吗？”
　　如果只有他跟许文尧，二等奖可能都够呛。
　　主要是他后腿拖得大，白蔹虽然是新生，基本功还是可以的。
　　“今年的A题难，”许文尧在思考这次的数模竞赛A题的难渡，选的人应该不会有很多，“能占优势。”
　　两人说着，陈宏又刷新了一下页面。
　　这次系统有些慢，但终于刷新出来一条横幅——
　　【博源基地国际夏令营数学建模申报名单】乬
　　陈宏直接点进去。
　　第一行是参赛学校，参赛队员，指导老师，还有申报奖项。
　　陈宏在第四行看到了自己这一组的名字——
　　【参赛学校：江京大学
　　参赛队员：许文尧，陈宏，白蔹
　　指导老师：贺文
　　申报奖项：一等奖】乬
　　博源基地的数模含金量很高，还有国外的学生前来参加，他们是为了更好报考江京大学的研究生。
　　陈宏是有想过他们一定能拿二等奖的。
　　但一等奖，那就是另外一回事了，博源数模的一等奖，考研都能加分。
　　“老许，”陈宏偏了下头，“我觉得，我试试考研，好像也不是不行？”
　　许文尧看着这一等奖，也有些沉默，然后拿出手机拍了张照片，发给对面的白蔹，以及黄院长。
　　陈宏继续往下看，找齐俊几个人的名字。
　　一等奖都在第一页。乬
　　后面紧接着是二等奖跟三等奖。
　　他在第三页翻到齐俊的名字，“二等奖，其实也不错了，嘿嘿，不过没我们厉害。”
　　陈宏在傻笑。
　　如果不是因为宁肖杨琳他们都很认真的在做题，陈宏都要大喊几声了。
　　**
　　十一点半，陈宏就收拾东西就要请学弟学妹们去外面吃饭。
　　他跟许文尧开心，白蔹倒也没扫兴，拿上手机戴上蓝牙耳机，走在几人身后，跟姜附离发着消息，姜附离问她中午去哪儿吃饭。乬
　　下午白蔹要去帮路晓晗拍视频，路晓晗昨天才报名，她大一就要军训，趁还没军训把视频拍好。
　　姜附离跟她一起去。
　　白蔹一边听着英语，一边慢条斯理地回：【陈宏请客，不知道在哪】
　　姜老师：【给个定位】
　　白蔹对学校周边店面不太熟。
　　陈宏跟唐铭走在最前面，陈宏揽着唐铭的肩膀，“你俩跟学妹不在一个专业啊？怎么样，班上有几个女生？”
　　“三个，”唐铭看到班级群在说这件事，“咱们工科女生真的很少。”乬
　　“对，不过今年咱们院系有学妹，肯定能拿得出手，”陈宏说着，又跟唐铭他说起数模请吃饭的事，提起白蔹这次有多离谱，“学妹她才大一啊，就这次建模天文望远镜的A题，我第一遍题目都没看懂，你是她同学，你知不知道她到底是怎么长这么变态的？”
　　唐铭却并不惊讶。
　　“哎，你们在江大也会习惯的，”唐铭啧了一声，“你不是我们湘城的学生，不知道，早在一年前，蔹姐还是个学文的，高三到我们学校转学理。你懂文转理，生物化学零分考成我们学校第一，然后北城第一，最后高考全国卷第一的含金量吗？”
　　“高三的时候，文科班的老师不知道在他们十五班转了多少次。”

248你要跟江大抢人t？见面礼
　　陈宏带他们步行街的云海饭店。違
　　学校南梅区跟蔷薇区就在隔壁，基本上都是本科生的活动区，靠近西门，西门外就是一条小吃街，几个人不用坐校车，走几分钟就能走到。
　　小吃街摊贩多，此时路上一堆新老生，唐铭看到奶茶店就去排队给几个人买饮料。
　　陈宏先去进饭店点菜，“文尧，学妹是文转理？”
　　许文尧点点头，第一次在湘城时许助理就跟他说过。
　　陈宏他们宿舍聚餐常来这一家，跟老板认识，提前订好了位置，就在靠窗边，他拿把菜单递给许文尧，让他给白蔹几人点菜。
　　他目光不由自主地看向门口，视线落在白蔹身上，她半挽着头发，穿着米色亚麻长裙，宽松又慵懒，腰间一根同色腰带松松系着，正微微垂头跟杨琳低声说着话，从容不迫的仪态，低调谦和，挺直的腰背看得出骨子里的傲气。
　　回头率百分之两百。違
　　跟齐俊那些学院内出名的天才并不一样，这样看上去，很平易近人。
　　这两天白蔹在学校露头少，陈宏估计着要不了两天，江大论坛那沉下去的帖子就会被重新翻出来。
　　最后唐铭跟宁肖过来时，陈宏又让两人加了菜。
　　**
　　一行人吃完饭，唐铭跟宁肖还要继续去图书馆看书。
　　许文尧的社团因为要招新，他作为元老要回处理一些事。
　　“对了，几位学弟学妹，老许是上一届辩论社的会长，新会长业务有些不熟练他去帮忙，”陈宏对白蔹他们道，“你们要是想加入辩论社，随时欢迎你们的到来。”違
　　江大的辩论社含金量很高，经常有组织高校辩论赛。
　　有两个常驻社员是网络上很火的综艺节目嘉宾。
　　辩论社团跟文艺社团在江大非常热门，报名的人很多，想进去也不容易。
　　唐铭有些意动，去跟许文尧交涉具体情况。
　　杨琳与白蔹告别，然后只朝许文尧与陈宏点头，就潇洒转身离开，背影十分冷漠，让人自觉难以接近。
　　陈宏上午就看到杨琳在看大二的书，他收回目光，对唐铭道：“你同学怎么都这么酷。”
　　宁肖杨琳，这一个比一个酷。違
　　他也就在贺文身上感受到过。
　　唐铭：“啊？……那你觉得我怎么样？”
　　“你？”陈宏回头瞥了一眼唐铭板起来的脸，“哎”了一声，然后笑，“学弟你是在跟我开玩笑吧。”
　　唐铭：“……”
　　**
　　西门路口。
　　来往学生车辆很多。違
　　姜附离开了一辆很低调的车，他将车停在学校路口的斑马线边，目光就盯着步行街路口。
　　九月初的中午，江京太阳光线也很强烈，但丝毫阻止不了江京大学新生们的脚步。
　　姜附离就在人流里看到白蔹。
　　江大边不能长时间停车，他还没熄火，伸手按了下喇叭。
　　白蔹拉开副驾驶的门坐进来，又慢条斯理地将安全带系好，懒洋洋地靠在椅背上，“长安区中心公园，他们在那。”
　　她说了一个地址。
　　“怎么在那？”整个江京地图就在姜附离脑子里，他也不用开导航，直接驱车离开。違
　　“她说那里景色好看。”车里开着空调，白蔹就没开窗户，微微往旁边侧身，靠着车门。
　　没多久就到达公园。
　　这个点太阳光线强，公园人并不多，这里景色好，这个时间段一堆来拍艺术照的。
　　路晓晗选的上是一个艺术照外景地点。
　　是一片幽静的竹林。
　　里面一条石板路通向林中艺术照古色古香的小屋。
　　白蔹跟姜附离到时，路晓晗已经站在小屋门外，正拿着个摄影机与简院长讨论，旁边是他的助理老胡。違
　　两人站在石桌前，石桌上还摆着一个古筝。
　　看到白蔹二人，她连忙抬手，“蔹姐，这里！”
　　姜附离今天穿着纪衡之前做的那件银色古风衬衫，愈发显得沉冷。
　　路晓晗声音不由降低，她将手里的一个包递给白蔹，“蔹姐，这衣服是外公按照你的尺码做的，你先进里面的换衣室换个衣服，我帮你简单画个妆。”
　　她带着白蔹进去换衣服，外面就只剩下姜附离跟简院长。
　　两人没什么话。
　　姜公子即便有所收敛，身上气势依然很强，简院长就跟旁边的老胡说话。違
　　换衣服时间并不长，不过路晓晗要给白蔹简单化个妆容，两人二十分钟后才出来。
　　听到响声时，靠着一根文竹站着的姜附离终于抬头。
　　白蔹走在前面，撩开花色的门帘出来，她头发长，一根发簪已经挽不起来了，只从两边分别取了一缕头发盘在脑后。
　　她一打门帘，脑后的头发就垂落在胸前。
　　绛红色的战国袍逶迤在地。
　　路晓晗用了半个月时间确定这个地点，光线真的是绝杀，没有过分刺眼的光线，也没有刻意补的灯光，自然的古朴感。
　　姜附离静静站在门口看着。違
　　就连简院长跟他身边的老胡，一时间都忘了在讨论的事，他们看着白蔹。
　　她像是千年前的贵女打着门帘随意地从屋内出来，光线穿过竹林缝，穿过尘埃照射下来。
　　光线星星点点打在她脸上，肤色白净，长睫微垂，眉眼胜画，耳畔是虫鸣与风声，偶尔竹林外有路人的笑声。
　　一切和谐又安静。
　　路晓晗穿着一身运动服紧跟着白蔹出来，将众人从画卷中拉回现实。
　　“蔹姐，”路晓晗在屋内已经呆过一次了，现在仍旧看着白蔹的脸，“你就坐这石桌前，小心点，你裙子有点长……”
　　路晓晗看白蔹下阶梯，提醒。違
　　战国袍很长，拖地，现代人穿很容易踩到裙子。
　　她刚说着，就见白蔹下了阶梯，行走间如履平地，裙摆都没有褶皱，路晓晗一直听网友吐槽，今年的古装剧除了《大永》，没有几个真有仪态的。
　　此时她看到白蔹，终于懂了什么叫仪态。
　　她吞下到嘴边的话，拿着摄影机拍摄白蔹演奏古筝的画面。
　　白蔹坐在石桌前，随手拨动着琴弦，表现十分自然，是路晓晗镜头里唯一一个她不需要刻意指挥的人。
　　一吃一大碗要联合江京音乐学院一起，出一期传统乐器视频。
　　路晓晗也不是第一次跟官方录了，她要打造的是古今感，除了古筝还有琵琶跟竹笛这些。違
　　白蔹所占的镜头不多。
　　很快就录好。
　　整个现场很安静，简院长跟老胡都没有说话。
　　她没有如简院长想的那般《大漠曲》，而是即兴发挥了《白衣行》的片段。
　　比起上一次在湘城校庆的演奏，这一次她更熟悉古筝，演奏自然也更为熟练，她指尖触碰下琴弦犹如千军万马奔腾而出。
　　弹奏完一小段，路晓晗在给白蔹回放她录的视频，老胡才回过神。
　　他是第一次听白蔹弹琴。違
　　之前他以为白蔹是闫鹭的作曲人，简院长才对她另眼相待，直到现在他听完白蔹弹琴，才知道简院长当初那一句是什么意思。
　　老胡跟在简院长身后，自然也是懂音乐的。
　　这种气势，连简院长那三个徒弟也比不得。
　　白蔹换好衣服也没走，姜附离在公园入口处看到有卖糖葫芦的，带她往那边走。
　　老胡看着两人的背影，最后偏头看简院长，“简老，您知道白小姐老师是谁吗？”
　　现在传统乐器界就那么几个人，其他派系的第一人是谁还有可能有争议，但古筝这一派系只能是简仲友。
　　但是白蔹表现风格确实不是简院长这一脉的。違
　　她老师到底是谁？
　　“她？”简院长想起来白蔹那一句“琴九”，稍顿一下，“应该是哪个归隐山林的大师，你也知道，湘城那边不少民间高手。”
　　简院长有点想让白蔹把《白衣行》完整弹一遍。
　　不过看白蔹的样子也不是很想。
　　他就让路晓晗把今天拍的片段发给他。
　　**
　　江音。違
　　简院长回来时，江音的校长正在写开学典礼的演讲稿。
　　简院长把路晓晗所有拍的东西传给校长，“大概就这么多，她的视频策划我也发给你了，这两天会全部剪辑出来，到时候再让她转给你看。”
　　“策划我看过了，”江音校长点头，“很新颖的方式。”
　　他最小化word，打开一段视频。
　　是路晓晗刚录的白蔹片段。
　　“这是白衣行，怎么不是完整片段…”江音校长一听就听出来了，视频路晓晗拍的是侧脸，但他稍微能看清白蔹的脸，“……之前跟闫鹭来学校的那女生，咱们学校今年的新生？”
　　同是学音乐的，他又如何不知这一段《白衣行》弹得如何？違
　　路晓晗拍的视频琵琶笛子都是江音的学生，他下意识以为白蔹也是。
　　“不是。”
　　“不是吗？她古筝弹得这么好，怎么不来咱们江音？”校长看向简院长，“你知道咱们江音已经很久没出现过如此有天赋的传统乐器学员了吗？！”
　　简院长收回自己的耳机，摇头：“你当我没想过？……但是让高考状元来江音，你考虑过江大招生办的感受t吗？”
　　也不怕江大校长联合政法大学给他们江音发律师函。
　　江音校长：“……”
　　**違
　　长安区中心花园。
　　大门口，姜附离拿出来手机打开微信，卖糖葫芦的男人战战兢兢地从口袋里拿出二维码让他扫。
　　姜附离低着头，阳光将他的整张侧脸映照出冰雪之色，他扫完码，他才悠闲地拿着两根糖葫芦过来。
　　一根是给白蔹的。
　　一根等会接姜小鸟放学，哄他的。
　　白蔹站在路口的树荫下等他，她帆布包放在他的副驾驶，只拿了手机跟折扇出来，正在跟纪衡打电话。
　　另一只手正拿着玉骨扇子，随意地展开又收起。違
　　门口路过的大爷神奇地看着她手里的折扇。
　　姜附离过去的时候，白蔹刚好打完电话，他将手里的一根糖葫芦递给她。
　　白蔹将手机收起，接过糖葫芦。
　　慢条斯理地翻着手机，手机上，孔惟在寝室群里发消息。
　　孔惟：【@白蔹@徐茜，辅导员让咱们今晚七点在物理楼302集合，你们俩早点回来哦~】
　　孔惟白蔹跟徐茜都在理论物理二班，开学第一天，常规需要集合开大会。
　　余思敏在等离子班。違
　　白捡：【1】
　　徐茜：【谢谢】
　　“走吧，”姜附离等她回复完消息，看了眼时间，“姜小鸟要放学了。”
　　姜鹤早上不去上学，白蔹给他发了一条消息说晚上会去接他，他才去学校的。
　　兴姜区某私立小学。
　　下午四点半。
　　小学门口那条路上，停了一堆保姆车跟各色豪车。違
　　姜附离黑色的车在里面显得十分格格不入，他将车停在路口，就跟白蔹走到学校门口，两人身形高挑，白蔹的米色棉麻衣裙极衬身材，姜附离身上的衬衫也是纪衡量身定做的。
　　两人走在一群人中鹤立鸡群。
　　在这里读书的小孩都非富即贵，一眼就看出白蔹跟姜附离气势不凡。
　　有父母想上前打个招呼，但因为姜附离生人勿近的气势，没敢上前。
　　姜鹤在一年级一班。
　　一年级的学生最先出来，一班的班主任举着牌子领着一群小孩子出来，一群孩子一个个手搭着前面学生的肩膀走出来，虽然是第一天上学，但这群孩子们兴高采烈。
　　很小学生的模样。違
　　白蔹还在想，姜鹤会不会也这么蠢萌的搭着前面小孩肩膀出来，就看到一班队伍，最后的一个小孩。
　　他身上背着双肩包，穿着深蓝色英伦服。
　　双手插在兜里，抬着下巴，一双黑琉璃似的眼睛，十分冷漠地看着前面一群同班学生手搭着前面的人。
　　一副“我为什么会在这种愚蠢的队伍里”的样子。
　　白蔹联想着某笔记本，没忍住笑了。
　　听到微不可见的笑声，姜附离唇稍抿，冷厉的下巴低下，从老师那里接过姜鹤。
　　姜鹤看到白蔹，就自动走到她身边，牵上她的裙子，像是开了自动跟随。違
　　姜附离用两根手指嫌弃地拎着要给姜鹤的糖葫芦。
　　看到姜鹤，就把糖葫芦递过去。
　　**
　　姜附离把车开回山海公寓，他回来后，姜鹤就不用回姜家了。
　　两人都爱住在山海。
　　车刚停到楼下。
　　白蔹就看到大楼门前停下的一辆白色本地车牌的大众车。違
　　她打开门副驾驶车门，觉得白色车上驾驶座上的人背影有些眼熟。
　　大众车驾驶座上的男人也刚好下车，打开后备箱拿行李，看到白蔹，他一点儿也不意外，朝白蔹打招呼，“白同学。”
　　白蔹关上副驾驶的门，抬眸，十分意外：“张叔叔？”
　　她听唐铭说过张世泽的爸爸在江京，只是没想过他会出现在这里。
　　姜鹤跳下来，就去牵白蔹的裙子，他咬着最后一颗糖葫芦，抬头。
　　“嗨，鹤鹤，”张世泽的爸爸跟姜鹤打了个招呼，然后看着白蔹，“白同学，我在这里租了房，就在六楼。小泽明天出狱，晚点我先回湘城，今天先把行李放过来。”
　　不是月中？違
　　张世泽又做了什么，提前了？
　　白蔹跟姜附离回到303。303，许南璟也在沙发上坐着看电视，见两人回来跟他们打招呼，“阿蔹妹妹。”
　　白蔹跟他打完招呼，才询问姜附离张世泽的事。
　　姜附离并不惊讶，将她的帆布包放到她的书房里，“他帮邢礼鸿研究了个新产品，有5%的科学贡献，又减免了十天。”
　　明东珩把茶叶泡好，又重新打包一份茶叶让她带去学校。
　　最后又打包好三个礼盒给白蔹，让她带去给室友做见面礼。
　　旁边，许南璟不由拍拍明东珩的肩膀，他头顶有好几个问号，“踩缝纫机的时候跟人搞了个新产品？”違
　　不是，这都是些什么人？
　　**
　　六点。
　　白蔹吃完饭，姜附离送她回学校。
　　她七点要去物理楼，今天新生班新生集合，她不能迟到。
　　回到寝室时，其他三人都回来了。
　　一回来就听到余思敏的声音，“我今天看到柏会长了，果然很帅，听说报道第一天柏会长接待新生，早知道我就第一天来了！”違
　　徐茜坐在自己位子上看书，“你想见他，可以去报学生会。”
　　“我也想，不过咱们院学生会好多人都去报名，”余思敏思忖，“我还想入文学社，就是考核太难，你们有没有人陪我去？”
　　新生来学校，总是朝气蓬勃。
　　“理科生去报文艺社？你去辩论社都比文艺社靠谱，我才不去，”孔惟连忙摆手，看到白蔹回来，就指着她桌子上的奶茶道，“白蔹，我跟余思敏回来时，给你和徐茜带的奶茶。”
　　“谢谢。”白蔹把帆布包还有一盒陶罐装的茶放到桌子上，又把白色纸袋里的三个礼盒拿出来，分给寝室的其他人，“我平时回来的可能会有点晚，桌子上的灯关得也晚，如果有打扰到你们，一定要跟我说。”
　　很平常的蓝底碎花礼盒，外面包裹着蓝色的丝带，丝带绑的还并不流畅。
　　没有什么标志。違
　　孔惟跟余思敏以为这是精品店的盒子，都接过来，“桌子上的灯又不亮，没事，我常常看电视打游戏到两点。”
　　寝室里，就余思敏跟徐茜家境不错。
　　白蔹的行李很简单，电脑也不是很火的梨子牌，所以白蔹送她们的见面小礼物她们也没推拒，只以为是普通的小礼物。
　　徐茜也向白蔹拘谨的道谢。
　　白蔹把帆布包的东西拿出来，徐茜跟余思敏都看到了，是电脑，还有几张写着“正四”字的A4纸，不知道什么字。
　　寝室门外，有人敲门。

249江京天花板，偶遇！
　　孔惟在座位上拆礼物。祠
　　她身后的余思敏就打开寝室门，一眼就看到那停在门口的女生，“叶学姐？”
　　今年物理学院总就那么几名女生，叶菁娴记得那么几个，她笑着走进407：“我来找徐茜跟白蔹的。”
　　孔惟对学姐学长向来尊敬，起身向叶菁娴打招呼。
　　叶菁娴是来说服白蔹跟徐茜参加新生晚会的，“在月底，我们节目单还没交确定好，完全来得及。”
　　“徐茜，你不是擅长跳舞吗？”叶菁娴跟徐茜说话，“咱们物理系好不容易来了你们这一群学妹，今年咱们跟金融学院一起联合搞的，听说他们学院有个院花是个网红，辅学音乐的，咱物理今年好不容易崛起啊！”
　　往年新生们一个个都争相表演，尤其男生们。
　　叶菁娴说完，就有转身看白蔹。祠
　　白蔹在自己位置上，电脑被她放在一边，米色的衣裙铺在椅子上，手上拿着一支黑笔在写减字谱。
　　叶菁娴看到左边还有一本乐理基础，想着她应该是懂音律的：“学妹，你就唱一首歌？跟徐茜一起表演。”
　　徐茜放下笔，抬了下头，“学姐，我们考虑一下。”
　　考虑就代表有机会，叶菁娴点点头，她又跟徐茜交换了电话号码。
　　“对了，”叶菁娴又想起什么，跟白蔹说话，“学生会跟社团你有什么想加入的吗？不仅是本院学生会，还有青社，你要是有需要都能找我。”
　　“好，谢谢学姐。”白蔹很有礼貌。
　　等叶菁娴走后，孔惟才跟余思敏相互对视一眼，这就是人间的参差。祠
　　孔惟继续拆礼盒，里面一个丝质的防尘袋，袋子里是一个小号的刘海发卡，精致的蝴蝶形状，左边的蝴蝶翅膀是一个完整的打磨的淡色透明粉水晶，右边的蝴蝶翅膀则是镶满了透明水钻石。
　　在宿舍灯光下熠熠生辉。
　　孔惟虽然头发不长，却是一眼就相中了这个发卡，“这也太好看了？白蔹，你好会挑东西！”
　　她比对着镜子，将小发卡别到刘海上。
　　余思敏看到好看的发卡，也拆开了礼物，她的发卡跟孔惟的一样，就是颜色有点差异。
　　她是淡绿色的水晶。
　　只有白蔹身后的徐茜，打开礼物之后，看到了盒子里的发卡，将发卡放在草稿纸上，看另一边蝴蝶翅膀上钻石的折射率。祠
　　这样放着的碎钻完全看不到草稿纸上黑色的笔迹。
　　徐茜低头t观察小发卡，纯手工的工艺，也没找到与哪个牌子相符合。
　　**
　　七点班级聚集，余思敏跟孔惟都补了点妆，换完衣服叫白蔹时，她还在看书。
　　物理楼距离新生女寝有一点距离。
　　6.40，寝室四人就出发了，余思敏聚集地点在楼上。
　　孔惟跟徐茜白蔹三人在302，302教室的门是半开着的，还没进去就听到里面的声音，孔惟带着两人走进去，坐到最后一排。祠
　　班级里的人都是一个寝室一个寝室的坐在一起。
　　几乎差不多已经都来了。
　　理论一班女生要比其他班级多一点。
　　七个女生，另外四个已经到了，坐在前面一点，已经跟班级的人热闹的聊起来。
　　白蔹她们三个的到来，还是引起了不少人的注意，孔惟对谁都自来熟，徐茜有些冷，白蔹那张脸有些超群。
　　倒数第二排的男生们往后看了一眼，目光看到白蔹她们三人之后，愣了几秒，才反应过来。
　　一时间开始怀疑，这究竟是不是他们物理学院的人。祠
　　前面，有男生去扒身边人的肩膀，“我们理论班今年新生的颜值天花板，不比英语系还有金融系的差啊……”
　　不少目光朝这边看过来，白蔹淡定地低头翻看自己的原文书，并不受打扰。
　　就在这时，前面的门被人推开。
　　理论班的辅导员进来，中年男人，身材并不高，鼻梁上一副金丝边的眼镜，他只带了个手机进来，相当诙谐的介绍自己的名字。
　　然后扫视着整个班级，直接开口，“白蔹同学呢？上来介绍一下自己。”
　　听到“白蔹”这两个字。
　　有部分人比较陌生，但江京附属中学有些人却很熟悉，开始小声讨论起来。祠
　　白蔹虽然在看书，但是她向来一心二用，听到辅导员的声音，她从座位上站起来是，米色的棉麻衣裙，墨发简单的用一根玉簪半挽着。
　　眉毛刚下午刚被路晓晗修过，眉毛修得有些细，那张向来慵懒漂亮又带着份野性的眉眼增添了几分古典美。
　　她拿起粉笔，不紧不慢地介绍自己，并在黑板上一笔一划地写下了自己的名字——
　　白蔹。
　　一直懒散的理论班的人忽然就热闹起来。
　　“靠！这不就是下午在江大论坛上走红的小姐姐啊！我还刷到了她的那个楼，几百层了，”有男生认出来，压低声音跟旁边的人说话，“竟然是咱们理论物理专业的？”
　　“……”祠
　　302班的学生议论这些。
　　辅导员倒也没制止，他只是偏头看着旁边站得笔挺的女生，啧了一声，讨论吧，再过几天，她就应该不属于他们理论专业了。
　　外面。
　　一个穿着宽大T恤的教授路过302，听着吵闹的声音，不由偏头，“这是哪个班级的学生？精力这么好。”
　　“周老师，这是夏老师带的学生，理论物理专业。”旁边的助教回答。
　　理论物理是物理系分数比较低的专业。
　　周文庆是今年带同峰班的辅导员，也是一名博导，他看了眼302，越过这班级走过去，没再出声。祠
　　助教将手中的一份名单递过去，“周老师，今年报考同峰班高考生的名单，67个，星期六上午八点在金色报告厅考试。”
　　同峰班基本上国集的学生，往年报考同峰班的高考生不多，最多也就十个，最终确定完成绩，也就四五个人录取，完全看分数，有时也只有一两个高考生被录取。
　　今年报名的人远超以往，多了七八倍。
　　**
　　新生集合自我介绍完毕，白蔹就拿着书本去图书馆，杨琳已经给他们占好了位置。
　　徐茜今天晚上没继续去图书馆。
　　孔惟跟徐茜一起回407，“你跟白蔹也实在是太努力了吧，这才刚开学就这么卷。”祠
　　“我基本上已经放弃了。”徐茜看孔惟刘海上随意别着的发卡。
　　“这么早？”
　　“今年题目难，也不是我擅长的。”徐茜收回目光。
　　孔惟对同峰班的考题不清楚，她跟徐茜一边聊，一边拿手机去找江大跟大学城的论坛，她只知道江京大学的贴吧，贴吧上大部分都是官方消息。
　　也是今晚听理论班的人一科普，才知道江京大学还有论坛。
　　论坛是计算机系的大神前辈们自发弄出来的，现在也由计算机系的大神管理。
　　孔惟向班级群里的人打听到论坛地址，终于找到组织，论坛上面没什么广告，倒是有很多“物理学”“会计学”“考研历年真题”之类的帖子。祠
　　除了这些。
　　还有几个标了红的热门帖——
　　【听说今年报考同峰班的人很多，怎么回事？】
　　这些神仙打架跟他们凡人没关系。
　　【今年金融系新生不错啊，有几个长得不错的学妹跟学弟】
　　还有一个——
　　【谁还记得去年路过江大的小姐姐，她今年成为了我们的学妹！】祠
　　孔惟点开，就看到两张镇楼图，第一张是一个侧脸照片，照片上的女生穿着白色褙子，双手插在兜里。
　　从容不迫地站在一棵树下，一缕黑发懒散地垂在胸前，杏眼半眯着，很像是冬日里趴在树下懒洋洋晒太阳的猫。
　　另一张就是下午在西门门口拍到的照片。
　　孔惟慢慢往下翻看，回帖的看等级都是学长学姐。
　　【怎么不是我们化学学院的？怎么不是我们化学学院的？怎么不是我们化学学院的？】
　　【100元悬赏新生电话号码和微信】
　　【最新消息，好像是物理系的新生！】祠
　　【我说她是今年新生的颜值天花板大家没有意见吧？】
　　【……】
　　学校里的学生八卦能力不可小觑，很快就有人扒出来白蔹的名字。
　　孔惟甚至在上面看到了白蔹在写自己名字的背影图。
　　应该是班级的人发出去的。
　　孔惟刷着帖子，除她之外，也有其他新生知道了民间论坛的地址。
　　这个热门帖子下面，渐渐多了些其他内容。祠
　　行不更名王旭：【白蔹，长得好看吧？名字好听吧？就没有新生看到这名字呼吸不过来吗？】
　　同是新生：【能不熟悉吗？一看都她的照片我就认出来了，万幸，她去学物理系了，没来我们数学系。】
　　【化学系的学长学姐，放过我们吧（泪奔）】
　　这是什么情况？
　　爱冲浪的学姐跟学长们感兴趣地深挖——
　　【白蔹，今年的国家卷她以满分成绩超过梁无瑜，成为高考状元，附上她的成绩[截图]，另外，她跟梁无瑜今年都报名了同峰班的考试[报名截图]】
　　这个帖子，因为最后这个回复，彻底火了。祠
　　**
　　白蔹并不知道这些，她拿着书跟电脑去蔷薇区跟南梅区中间的图书馆。
　　这个时间段路上不少学生。
　　不远处，宋家人跟白启明还在校园，他们现在正送宋泯跟白少绮回寝室。
　　白启明跟殷总走在一排，两人说着生意上的事，白启明最近情绪稍微好了些，听说白少柯得到左博士另眼相看后，想起白蔹也没那么扼腕了。
　　只是偶尔半夜起来还会想起这事。
　　宋夫人在后面跟白少绮说话，“你们新生晚会，你是要弹古筝吗？”祠
　　白少绮颔首，“听说院里领导也会来看，学长跟学姐都让我演奏。”
　　她的视频账号在社交媒体一直很火。
　　又自带热度，十分善于社交，这几天在金融系已经有了一些名望。
　　宋泯成绩没白蔹好，不过他常年跟着宋家人、殷总早就步入了公司业务，是金融界炙手可热的新贵，在金融系的新生里，人气不比白少绮低。
　　一路上，他们遇到不少金融系的人都与白少绮跟宋泯打招呼。
　　“你们院长来吗？冯院长是江京工商联的主席。”殷总听到这些，回了下头，他今天是特地陪同白启明来看白少柯的，几人刚与白少柯一起吃完饭，送白少柯进图书馆。
　　“不知道，”宋泯摇头，“只听学长说有几个领导会来。”祠
　　殷总叮嘱：“你们争取拿到你们金融系学生会的offer。”
　　殷总能送两人来学校，除了白少柯之外，也有白少绮跟宋泯的关系。
　　一行人正走着，旁边，宋泯脚步忽然停下来，目光看向前面。
　　宋夫人有些疑惑，一抬头正好看到前面带着蓝牙耳机的女生，她微低着头，长睫垂下，懒散又随性的模样，沉稳又内敛，正朝图书馆的方向走过来。
　　那是白蔹。
　　白启明也停下来，他看着朝这边走的女生，似乎又回到两个月前，这两个月，白家宗祠的人在他耳边说了不下上百次的白蔹。
　　殷总并不认识白蔹，只觉得今年江大的学生颜值真高。祠
　　宋夫人嘴边的笑容也稍顿，她开了口：“白蔹……”
　　白蔹随手点过这一页的英文阅读，余光扫过面前的几人。
　　几人旁边。
　　中年男人听到熟悉的名字，不由停下来，看到白蔹时舒心一笑：“白蔹同学。”
　　白蔹也认出来那人，她摘下耳机，越过白启明跟殷总这一行人，走上台阶t，礼貌地向对方打招呼：“舒院长。”
　　“这么晚还来图书馆？”舒院长就站在阶梯上，看她手上拿着的电脑跟书，有些了然：“要考同峰班？”
　　白蔹将蓝牙耳机收起，拿出校卡，“对。”祠
　　“有信心吗？”
　　白蔹之指尖随意地点着校卡，闻言，挑了下眉。
　　舒院长表示了解，他笑着叹息，“当然，白蔹同学，我还是希望你能来我们学院的。”
　　两人随意说完，白蔹拿着校卡刷进图书馆，舒院长自然不会跟不认识的人打招呼，路过白启明几人离开。
　　白启明是第一次听到同峰班，他看着白蔹的背影，还没回过神：“同峰班是什么？”
　　“不是有句话这么说的，国内天才看江大，江大天才看同峰。同峰班，江大的天花板了，这资源可不是普通学生能比的，他们大一就能申请进实验室，”殷总在一旁感叹，忽然间想起来什么询问宋夫人，“刚刚那要考同峰班的女生，你们认识她？”

250好人来京！这俩又哪里冒出来的？
　　殷总的这一句话出来，在场的人都没有说话。徖
　　白启明目光又落在图书馆门口，他看着白蔹的背影，对方已经完全不复他记忆里的模样，穿着长裙，与一名似乎院长的人侃侃而谈。
　　图书馆外的灯光下，自信从容，温和又不失力量，骨子里透着的意气，浮白载笔。
　　今天在看到白蔹之前，白启明还在安慰自己，白少柯已经足够优秀。
　　作为白家人，他应该满足。
　　可现在白蔹一出现，他又觉得白少柯跟白少绮又缺了些什么。
　　他收回目光，继续跟殷总说话，但殷总却看出来白启明有些心不在焉。
　　宋夫人拍拍身边的白少绮的肩膀，缓声询问：“表演礼服选好了吗？这个星期你有没有时间，我带你去看礼服。”徖
　　白少绮眸色未变，慢慢跟着宋夫人往前走，“那阿姨，就星期六吧，我没课。”
　　将白少绮送回寝室，宋泯自己回男寝。
　　白启明住长安区的酒店，并不与殷家人住一起，他走后，殷总才问起宋夫人白蔹这件事。
　　“白蔹，她就是之前跟阿泯订婚的那个，”江大西门外，司机打开车门，宋夫人与殷总坐进车内，跟他讲述白蔹这件事，“……你知道阿泯向来心高气傲，她考状元这件事对他来说压力很大。”
　　殷总听宋夫人说完，震惊道：“所以，她就是白启明的另外一个女儿？你们怎么想的？”
　　宋夫人已经不知道怎么听下去了。
　　当初白蔹还没离开北城的时候，她与白蔹关系还算得上好。徖
　　白蔹来北城销户时，两人能说得上话。
　　想起自己带宋泯去湘城，找白蔹要玉佩，那时的她还在权衡利弊，觉得白蔹无论哪方面跟宋泯比起来都不相配，谁知道短短一年不到，白蔹将白少绮跟宋泯远远抛在身后……
　　当初跟白蔹定下婚约，宋泯一直都是可有可无的状态。
　　直到郭月情带着白少绮出现，白少绮足够聪明能与宋泯说得上话，尤其在数学逻辑极好，宋泯喜欢与这种人交流。
　　智商高的人群一直很吸引宋泯。
　　宋夫人降下车窗，看着越来越远的江大，其实心里隐隐有些感觉——
　　白蔹就是这种类型的天花板了。徖
　　**
　　白蔹从图书馆回到407时，407的三人还没睡。
　　左边的孔惟耳朵里塞着耳机，在刷综艺，江大大部分都是天赋型选手，她也是，学习之余追剧游戏不落下，但依旧能卡着分考上江大。
　　听到声音，她暂停综艺，回头看白蔹。
　　余思敏已经上床了，不过她还没睡，只从床上探下头。
　　徐茜在看一位教授的讲座录屏，但看得不用心，听到推门的声音，她也回了下头。
　　被三双眼睛盯着看，白蔹也没不适应，随意带上门。徖
　　回到自己座位上，拉开衣柜找睡衣洗澡。
　　最终，还是孔惟最先绷不住，她摘下耳机，将椅子转到白蔹这个方向，手搭着扶手：“你是今年的满分？”
　　“对。”白蔹不紧不慢地拿出毛巾。
　　“你一直去图书馆也是因为报名了同峰班？”
　　白蔹拿完衣服，走到洗漱间门边，手搭在门把手上，稍稍思考，“差不多，还有其他问题吗？”
　　孔惟摇头，“没了。”
　　“好。”白蔹推开漱间的门进去。徖
　　寝室内又安静片刻。
　　孔惟又拿出手机翻看论坛，她刚刚看的那条帖子已经在首页飘红了。
　　除了这个，还有好几个关于今年新生的帖子——
　　《这两张镇楼图图好有宿命感》
　　《梁无瑜，白蔹，今年的新生好像很猛》
　　《来来来，买定离手，盲猜一下今年同峰班的测试有几个人会通过？》
　　【客观的来说，今年同峰班国集有39人，同峰班一般只录取40人，我查看过他们这一届新生的成绩，67个人要争这一个名额。】徖
　　【当然，有可能同峰班会破例多录取一个，这两个人除了白蔹跟梁无瑜，还有其他争议吗？】
　　【最多，我的意思是最多加上一个许知月，其他人应该没机会了。】
　　因为白蔹，往年基本上没有新生关注的同峰班二次招生，今年特别火。
　　“这么难考吗？”孔惟看到同峰班的科普。
　　“当然，”寝室内没人比徐茜更清楚其中的难度，“同峰班都是国集的人，高中三年我们在学习。他们一直在国集训练，都是教授天团教他们，选拔难度很高。”
　　这些都是顶尖的理科战神，高考他们考不过白蔹梁无瑜。
　　但专业领域，他们是标杆。徖
　　所以每年考同峰班的人并不多，因为即便是高考状元面对这些国集生也还是有压迫感的，所以往年很少有人参与二试。
　　白蔹洗完澡出来，将头发随意擦干。
　　也没用吹风机，等头发自然风干，看手机上姜附离十分钟前发过来一条消息，她回了一句。
　　不到一分钟，姜附离的电话打过来。
　　白蔹戴上蓝牙耳机，手腕搭在蓝色的书桌上，“姜小鸟睡了？”
　　“在楼下睡着了，”姜附离在白蔹的书房，他站在窗台边，看楼下微亮的灯光，声音略显得懒散，算着她洗澡的时间，“你没吹头发？”
　　她现在头发长，仅用是毛巾很难擦干，而她每次晚上因为学习，总是很晚才洗澡，基本上洗完没多久就睡了，头发很难晾干。徖
　　白蔹拿过基础乐理慢条斯理地翻开，闻言，面不改色，“吹了。”
　　她现在对现代乐谱已经大致了解，但记录时依旧习惯用减字谱。
　　姜附离没说话，只挂断电话。
　　下一秒，微信视频响起。
　　白蔹：“……”
　　她镇定自若的挂断。
　　姜老师发了灵魂句号：【。】徖
　　白蔹回他：【，】
　　然后站起来从衣柜拿出吹风机，不慌不忙地走回卫生间吹了两分钟。
　　**
　　翌日。
　　上午九点。
　　闫鹭到达湘城。
　　她穿着白色风衣，黑色紧身牛仔裤，戴着口罩，头上顶着渔夫帽，停在一个花店前，拿起老板包好的一束鲜花。徖
　　然后转身，看向站在背后的小田跟阿黄，“你们俩先回江京，给你们放两天假，欣姐已经跟你们说过了吧？”
　　“说过，”小田看着闫鹭手中的花，没敢问这花是给谁的，“那鹭姐，你一个人……”
　　“我一个人就行。”闫鹭拿着手机，滴了一辆车。
　　去湘城监狱。
　　蓝色的出租车开走，小田跟阿黄才面面相觑。
　　“鹭姐这是要见谁？不会出事吧？”阿黄看着车离去的背影，闫鹭现在是现象级别的流量，一堆私生饭。
　　小田看着欣姐的回复，收起手机，“欣姐说没事，走吧。”徖
　　十点，艳阳高照。
　　监狱内，狱警把包递给张世泽，大力拍拍他的肩膀，“去换上自己的衣服，出去后好好做人。”
　　包里面是张家人给张世泽带的衣服。
　　张世泽拿着包裹去更衣室，换上自己的衣服，在狱警的陪同下来到厚重的铁门前。
　　两边的狱警拿出钥匙，打开大门，铁门外，天空湛蓝。
　　张爸跟张妈并排站在一起，张妈眸含泪光。
　　张世泽加快脚步，伸手抱了抱两人，“爸，妈。”徖
　　三个人说完话，张世泽才抬头，看左边的闫鹭，她头发剪短了，齐肩，左边一缕撇到耳后，手里抱着一大束白色鸢尾花。
　　阳光下，熠熠生辉。
　　见张世泽看过来，她将鸢尾花递给他，“好在是赶上了。”
　　张世泽接过花，这一年没有磨灭他身上的朝气，他站在朝阳下，霞姿月韵，深褐色的眸子隐匿着不羁。
　　他抱着花，笑了一声，一如既往的意气风发：“闫姐。”
　　**
　　星期六。徖
　　今天是同峰班高考生的选拔赛。
　　早上六点，白蔹照常起来，寝室里其他人还没醒。
　　六点半，徐茜起床，白蔹坐在下面悄无声息地看书。
　　她回头看了一眼，白蔹并不是在刷题，而是在翻基础乐理。
　　刚醒看看学神到底在学什么的徐茜：t“……”
　　徐茜基本上放弃了同峰班的二试，但还是与白蔹一起去金色报告厅参与考试。
　　早上7：40，两人到达金色报告厅门口。徖
　　唐铭跟宁肖在等她一起进去。
　　白蔹站在大门口，静静看着金色报告厅。
　　报告厅很古朴，门楼被修缮过，提笔金色的四个大字——
　　天下之师。
　　很眼熟的四个字，历经千年，不知道被修缮过多少次，从这苍劲有力的四个字中依稀能看到，卷着书的老人将书背在身后，一手捋着胡须，朝她慢慢走过来。
　　这种相聚又别离的感觉。
　　唐铭远远就看到她了：“蔹姐，金色报告厅，之前是梁则温授课的地方，传说中院士讲座才开放的。”徖
　　他还想说关于张世泽的事，张世泽今天上午到达江京。
　　看到白蔹似乎有些沉默，他立马闭嘴，与白蔹身边的徐茜打招呼，“嗨，我叫唐铭，蔹姐高中同学，这是宁学……宁肖，哈哈美女别介意，他向来酷酷的。”
　　都这么酷不说话，让他傻着是吧。
　　江大开学一个星期，大部分新生都有了些热度，比如白蔹，比如梁无瑜许知月，还有金融系今年的双子星白少绮与宋泯。
　　徐茜没听过唐铭跟宁肖的名字，她性子向来慢热，只介绍自己的名字：“徐茜。”
　　徐茜只是惊讶白蔹的朋友怎么都考到了江大。
　　**徖
　　报告厅十分宽敞，每一排五个位置，只坐两个人，白蔹坐在最后一排。
　　参加考试的67人，大多认识白蔹与梁无瑜。
　　两人的到来都引起了报告厅考生的注意。
　　主考官是周文庆与物理学院的教授，教授就是今年参与出题的，他目光一扫就锁定住白蔹，低声道：“看，那就是高考物理满分的同学。”
　　周文庆目光落到最后一排，前面的一扇窗没有开，阳光透过玻璃照下来，光线里尘埃清晰可见。
　　女生除了一支笔，其他什么也没带，此时正不慌不忙地拨下黑色笔盖。
　　“悟性不错，怎么没进国集？”周文庆声音很轻。徖
　　少了三年培训，会落下其他人一大截，倒是有些可惜。
　　八点。
　　教授发下两张试卷，数学四题，物理四题，考试时间从八点到十二点。
　　总共八题，给他们四个小时，已经足以说这些题的难度。
　　白蔹拿到卷子，先低头看了一眼，同峰班的二次选拔题目已经完全脱离了高中知识，数学第一道大题就是定积分，很短的一个式子。
　　里面的数字只有0和1，其他都是arctanx，这种类似的计算没有其他办法，只能硬撸了，光是展开这个积分就用了小半面纸，后面就是两个比较难的积分了，用含参求导。
　　白蔹一题题的写下去。徖
　　她字迹规整好看，周文庆转到最后一排看了好几次，但没看到什么，他也不想影响这些学生的情绪。
　　十一点。
　　白蔹收起黑笔，将四张答题纸交上去了。
　　她身边就是徐茜，她数学还有一题没做，物理正在计算第三题。
　　这次的计算量太庞大了，一题基本上要用一个小时的时间，看到白蔹十一点就交了卷，不说徐茜，坐在右边最后一排的梁无瑜也抬了下头。
　　周文庆坐在前面，看着她交上了答卷，然后不紧不慢地走出前门。
　　白蔹走出报告厅，没立马走，只站在大门口，回头看上面的大字，阳光下字迹反射着冷芒。徖
　　看了有那么一会儿之后，她才拿出手机，上面有一个未接电话。
　　是闫鹭的。
　　她回过去，只响了一声，就被闫鹭接起。
　　“白小姐，”闫鹭声音一如既往，只是今天多了些笑意，“我们到了。”
　　闫鹭是跟张家人一起到的。
　　“好，”白蔹手搁在额前，遮住光线，她预估着时间，“宁肖他们还要半小时。”
　　报告厅内。徖
　　十一点二十。
　　宁肖起身，交卷。
　　又一个人提前交卷，徐茜跟其他考生一样抬头，看见是宁肖，愣了一下，她认出来这是白蔹的高中同学。
　　十一点半。
　　唐铭起身交卷。
　　同峰班出的卷子，就是奔着这群应届高考生做不完，提前感受到同峰班的压力。
　　往年就算题目没这么难的时候，也没有谁会提前交卷，这对他们来说比高考还要重要。徖
　　今年新生这么嚣张地提前交卷就算了，怎么还一来就三个？
　　考场上的众多学神开始凌乱。
　　周文庆看着手中的三份答卷，答卷上写得满满当当的答案，他不由去看另外两人的名字——
　　宁肖。
　　唐铭。
　　不是，这俩又哪里冒出来的？

251史诗级相聚（二更）
　　梁无瑜跟白蔹这俩人，刚一入学，物理学院就在关注。襩
　　他们俩都是多次被物理院系的教授挂在嘴边，梁无瑜虽然不在同峰班但他就开始进入实验室，白蔹高考理综满分这个操作也令人猝不及防。
　　要说今天她提前交卷，也勉强能接受。
　　但宁肖唐铭这俩……教授们根本就没听过啊？
　　周文庆推了下眼镜，低头看唐铭的试卷：“这字……太潦草了。”
　　他摇头，批评字迹。
　　周文庆好不容易放下白蔹的答卷，教授终于接过来看白蔹的答卷，闻言就去看唐铭的答卷，理科生的字总挤在一团，很多老师都要在缝隙里找答案。
　　唐铭的字虽然没有专门练过，但这一年受白蔹影响，也算得上端正，比大部分理科生的字要工整很多。襩
　　周文庆看了半个小时白蔹的试卷，已经开始嫌弃其他的字迹了。
　　教授想想自己的天书。
　　算了，他没附和周文庆的这句话。
　　**
　　江大附属医院。
　　纪慕兰动了大手术，又是特殊血型，孩子还在保温箱，距离出院还要好几天。
　　许恩去处理工作，病房内只有许老太太以及许家请的两个保姆。襩
　　这两天许老太太看孩子看得紧，几乎寸步不离，没事就去保温箱那转转。
　　听许管家说纪邵军来看纪慕兰，许老太太便转身去病房。
　　她这段时间待纪家人要比以往更加客气。
　　一进病房，就看到纪邵军沈清还有一个老人坐在病房的小客厅。
　　“这是……”老太太住着拐杖，看向头发花白的楼管家。
　　纪邵军起身，对老太太道，“家里的一位远房叔叔。”
　　楼管家朝许老太太善意颔首，许老太太盛情邀请，“下个月孩子的满月酒，你一定要来啊。”襩
　　他们也没多留，看过纪慕兰，楼管家就随纪邵军去山海公寓。
　　“单人病房，”小杰在外面等二人，楼管家出来后，他才有些意外的道：“看来纪先生的妹妹生活的比纪先生好得多。”
　　楼管家走近电梯，没有说话。
　　小杰知道他应该在想白蔹的事，就没多加打扰。
　　山海公寓。
　　一楼，103。
　　楼管家跟小杰路过电梯时，脚步都顿了一下。襩
　　小杰想起来上次在电梯门口的偶遇的石屿，忽然间想起来什么：“您说，上次石校长，是不是来找白小姐的？”
　　楼管家没有回答，只跟着纪邵军进103.
　　他们进来时，纪衡正在剁大骨头。
　　纪邵军跟沈清两人接手进去帮忙，沈清笑着邀请楼管家：“楼管家，小杰，你们在这吃个午饭？”
　　按照以往的情况楼管家多半是拒绝的。
　　但今天楼管家没有拒绝。
　　纪邵军跟沈清接手，纪衡就没挤在厨房，他放下刀出来，抽出自己的烟袋，看了眼姜鹤。襩
　　外面的院子上方支了太阳伞，不过今天太阳大，姜鹤就没在外面玩。
　　他坐在院子门口玻璃门的地毯上，面前摆着一个小桌子。
　　桌子上是棋盘。
　　楼管家看了眼大厅，除了一个容色精致的小孩，就没有其他人，他目光落在棋盘上，棋盘上是一盘未下完的五子棋，他就没继续看了。
　　“白小姐呢？”楼管家在沙发上坐了有一会儿，终于没忍住，上次慕以柠回来后他一直没见过白蔹。
　　今天星期六，江大刚开学，新生应该没课。
　　纪邵军跟沈清都在，山海公寓就距离学校这么近，白蔹应该不会留校。襩
　　“她？”纪衡打开玻璃门站在院门口，低头点着烟，声音嗡嗡的：“上午有考试，中午跟她朋友吃饭，吃完会回来。”
　　开学第一个星期就考试？
　　**
　　江大门口旁边的路上。
　　宁肖跟唐铭收到了白蔹的消息，去找姜附离的车。
　　他今天开的是姜家的商务车，兴姜区的车牌，A字号打头1字收尾。
　　很好找。襩
　　两人上车时，杨琳已经在后座了。
　　白蔹坐在副驾驶，没开车窗，只将手肘搭在车窗边缘，坐姿懒散，见两人上车，朝他们挑了下眉。
　　唐铭看清开车的不是明东珩，而是姜附离，半边屁股小心翼翼地坐在椅子上。
　　如果开车的是明东珩，他的第一选择是副驾驶。
　　姜附离清冷的眸子瞥了眼后视镜，修长的指尖搭在方向盘上，语气随意，听起来没多少温度：“考得怎么样？”
　　这么冷的语气，肯定不会是问白蔹的。
　　宁t肖下意识坐直，漆黑的碎发搭在他的眉骨前，“暑假基本上都刷过类似题型，会做的我都做完了。”襩
　　他涉猎的没白蔹广泛，还没学。
　　“我……”唐铭坐在宁肖身边，悄悄举起自己的手，“我也一样。”
　　姜附离浅色的眸子扫过唐铭，发动汽车往云霄区开。
　　张家人在云霄酒店包下了一个包厢。
　　到达酒店。
　　姜附离将车停在门口，他从驾驶座下车。
　　云霄酒店的泊车小弟连忙过来接钥匙。襩
　　泊车小弟坐上驾驶座，停在云霄酒店的豪车他开过无数，但车牌特殊的，他还真没怎么开过。
　　他刚将这辆车停好，回到大门口。
　　又是一辆车停下，这次是一辆公务车。
　　泊车小弟诧异地看着车，今天酒店是有什么大人物举办宴会吗？也没听说啊？酒店总经理从门内出来，看到从车上下来的人惊了一下，“迟律，您怎么来这了……”
　　迟云岱经常混迹在兴姜区，不怎么在公众场合露面，认识他的人不多。
　　迟云岱将钥匙递给泊车小弟，心情还挺不错，“有点事。”
　　**襩
　　28楼包厢。
　　路晓晗已经在里面跟张妈说话了，她今天本来要军训，不过跟辅导员请了一下午假。
　　她拍拍张世泽胸膛，“好人你好像还长高了，怎么回事，可惜贝贝没来，不然让他跟你比比谁高一点。”
　　张世泽已经与世隔绝许久，他摸着光秃秃的后脑勺，“贝贝？”
　　路晓晗沉默一秒左右，才笑了一声，“哎，是这样，就闻其……”
　　两个年轻人脑袋凑在一块，路晓晗跟他说闻其外号的由来，然后又翻出自己手机存下的视频给他看。
　　旁边，闫鹭把渔夫帽放在一边，跟张妈坐在一块。襩
　　两个同学说话，闫鹭跟张爸张妈他们都没有打扰。
　　路晓晗说到一半，忽然想起来，“鹭姐，你等会能给我两张签名吗？我室友是你粉丝。”
　　“好。”闫鹭这两天一直跟着张家人，手里没有带照片。
　　她低头给小田发去消息，让她送几张照片过来。
　　就是这时，包间的门被敲响。
　　坐在沙发的张世泽蹦起来，“肯定是蔹姐他们！”
　　他跑到门边，开了门。襩
　　门外，正是白蔹跟姜附离。
　　因为久不见太阳，张世泽肤色有些白，寸头，看到许久不见的白蔹，他眉飞色舞，“蔹姐！姜哥！”
　　白蔹站在前面，她穿着简单的白色T恤，漆黑的杏眸微微眯起，听着他的声音。
　　她伸手拍了拍他的肩膀，一如当初她第一次跨进十五班门那般，像是在看着她的麾下千骑，很轻地笑了一声：“恭喜你，张世泽。”
　　唐铭挤进去跟张世泽说话，姜附离就站在旁边静静看着他们相聚，没有人会一直待在谷底，张世泽也是。
　　湘城这几个人，于9.6日，终于在云霄酒店汇聚！

252强将手下无弱兵，压迫感（一更）
　　姜附离依旧怠懒地站在一旁，一只手上还拿着白蔹的书，被他随意地卷起，微垂的脸一如既往的沉静。墁
　　并不打扰他们这几个人的相聚。
　　“没什么好送你的，”唐铭把一本自己高三错题集送给张世泽，“来，这是哥给你打下的江山。”
　　张世泽接过来这沉重的江山。
　　杨琳将一朵新鲜的，还带有水珠的百合递给张世泽。
　　比学神还要冷漠的前桌送自己礼物，张世泽受宠若惊。
　　他收两个礼物，目光忽然就飘到冷淡地站在一边的姜附离身上，“姜哥……”
　　姜附离单手抄在兜里，闻言，淡色的眸子朝他扫过来。墁
　　唐铭被张世泽这小子吓一跳。
　　果然坐过一年牢的就不一样，敢在姜老师头上动土，他连忙搂住张世泽的胳膊，“走走走，跟我们说说你这一年是怎样的传奇，怎么减了好几个月？”
　　“就邢大哥，”张世泽一笑，“不过有件事我还没想通，他那个为什么……”
　　唐铭随意道，“没事，没想通也不用急，反正你过几天就忘了。”
　　**
　　迟云岱还没到，这几个年轻人就坐在沙发上聊天。
　　白蔹坐在沙发最左边，她微微靠在沙发上，腿随意曲着。墁
　　沙发小，姜附离没跟他们一起挤，只靠坐在白蔹身边的扶手上，右手优雅地撑在她背后，容色清冷矜贵，很慵懒又舒展的姿态。
　　白蔹旁边是杨琳，路晓晗宁肖唐铭次之。
　　张世泽则是坐在他们对面的靠座上，看着对面一群人，陷入迷茫，“所以你在江大，你在江大，你也在江大？”
　　目光最后落在路晓晗身上，“而你，你在传媒大学？”
　　路晓晗已经听说了一些事，安慰他，“别自卑张好人，你不是也要考政法大学？”
　　“啊，”张世泽有些恍惚，“十年……”
　　“什么十年？”墁
　　外面敲门声响起。
　　张爸张妈总共就请了这么几个熟悉的人。
　　来人是迟云岱。
　　今天是星期六，他有一节公开讲座，刚跟新生们讲完讲座，还穿着正装。
　　迟云岱与张家父母还有姜附离白蔹打完招呼，这才不慌不忙地看向张世泽。
　　张世泽从茶几上站起来，比之前要显得拘谨些许：“迟老师。”
　　“嗯。”迟云岱应了一声。墁
　　念在张世泽的爸妈在，倒没问一些你现在学得怎么样的话。
　　杨琳也站了起来，她刘海有些长，将那双漆黑冷寒的眸子半遮起来，“迟先生。”
　　迟云岱看着杨琳，有些意外：“听说你也考到了江大，恭喜。”
　　湘城那个地方，以往出一个江大的就不错了，迟云岱是没想到奶茶店兼职的那个深陷囹圄的女生也考到了江大。
　　**
　　这一群人的小聚，张家父母一直在陪迟云岱喝酒。
　　而路晓晗唐铭等人与张世泽坐在一起，聊这一年大概发生的事。墁
　　对于张家人来说，白蔹姜附离迟云岱都是张世泽的大恩人，如果不是他们，张妈很有可能等不到张世泽回来。
　　白蔹坐在姜附离旁边，慢条斯理地拿着筷子。
　　旁边，路晓晗在跟白蔹和杨琳吐槽，“一天都没有下雨，我还有九天才军训结束，都黑一个度了。”
　　她撩起自己的袖子给两人看，胳膊上的颜色跟脸上确实是两个色儿。
　　白蔹还没经历过军训，不过她从记忆里翻出了之前白大小姐高一的军训，很机械化的走正步与卧爬。
　　她低了低眉，有些好奇，看了旁边的姜附离一眼。
　　姜附离吃的向来不多，他拿着白瓷汤勺，指尖轻点着汤勺，扬眉。墁
　　白蔹夹了一筷子菜，懒懒地询问：“你参加过军训吗？”
　　“不是军训，是去野外拉练，”姜附离语气不紧不慢，“你到时候也是。”
　　野外拉练？
　　白蔹从字面意思大致能了解这是个什么东西。
　　吃完饭，大部队要回山海公寓。
　　沈清已经在跟白蔹说过给他们这几个孩子炖了汤。
　　主要是唐铭跟宁肖。墁
　　迟云岱走在最后面，偏头看站在旁边的张世泽，第一次在看守所见他时，对方那颓废血红着眼却又不服输的样子历历在目。
　　“明天就去学校报道了？”迟云岱问他。
　　张世泽点头，又小声询问迟云岱，“您觉得我现在能考上政法大学了吗？”
　　两人已经走出了酒店门外。
　　太阳透过云霄酒店跟大厦的缝隙斜照下来，给面前的少年镀上了一层朦胧的灯光，少年这一年的锐气没有被磨平。
　　经历过这么大的事，张世泽心态还这么稳，可见其强大心理。
　　迟云岱沉默片刻，“我相信你。”墁
　　这突如其来的夸赞，张世泽有些懵，他觉得迟老师喝多了，就转身去找白蔹跟宁肖说话。
　　迟云岱喝了酒，没开车，站在原地等代驾过来，他目光看着白蔹张世泽那一群人，他知道张世泽的底子，前十几年得过且过的随遇而安，成绩算得上极差。
　　张世泽并不像是迟云岱见过的那些天才。
　　他就像是拿了把铁锈满身的长剑，就这么跌跌撞撞地闯荡江湖。
　　大部分人都会死在这条无名的路上。
　　但张世泽——
　　迟云岱看着他旁边的穿着白T的女生，对方懒洋洋地听着张世泽说话，张世泽这条路，有人在引领他，他终究会磨掉长剑满身的铁锈。墁
　　代驾过来了，迟云岱坐到后座。
　　他看着后视镜的里的那群人。
　　从最开始见面黑料缠身的闫鹭到杨琳……
　　这是第一次，迟云岱这么直观的感受到，白蔹所在的核心团队，这几个年轻人究竟是怎样的锐气，没有人拖后腿，即便是看起来最不着调的张世泽。
　　**
　　山海公寓。
　　欣姐已经提前五分钟在楼下等着了。墁
　　她拿着一叠印着闫鹭的照片，站在楼下，阿黄在她身边，打量旁边的景色，“鹭姐的朋友住在这里？”
　　两人一路走过来，遇到不少江大的学生，让阿黄觉得很有压力。
　　欣姐颔首，目光一直看着路的尽头。
　　很快，两辆车一前一后开进来，一辆商务车，一辆大众。
　　欣姐一眼就看到了从商t务车副驾驶下来的白蔹，她往前走了一步，首先向白蔹打招呼，“白小姐。”
　　驾驶座上，姜附离拔下车钥匙，弯腰下车。
　　很闲散的模样。墁
　　欣姐自觉地谨慎站直，向他打招呼。
　　“闫鹭让我们送照片。”欣姐转了转一叠照片。
　　“鹭姐人真好，”路晓晗从后座跳下来，她跟白蔹解释，“我让鹭姐给我两张签名照来着，我两个室友都是她铁粉。”
　　闫鹭现在有多火？
　　即便是在江大，随便揪十个人，其中有五成都是她的路人粉。
　　白蔹颔首，她看了欣姐手上的照片一眼，暗自思考等会给孔惟和余思敏也要一张，这两人也是闫鹭铁粉。
　　还是没抢到专辑，会骂江大网的那种。墁
　　“华曲奖候选名单出来了，”正好遇到白蔹，欣姐跟她说这件事，“最佳作曲、作词，编曲，好几首歌都上榜了，你跟简院长怎么说？”
　　她看着白蔹，主办方肯定是希望白蔹跟简院长都去的。
　　华曲奖现在影响力大不如从前，若是业内泰斗简院长，跟那位与他亲自编曲的作曲大神一起出场，那影响力，可一点也不比闫鹭弱，也能带起一波华语乐坛的潮流。
　　欣姐光是想想就觉得那场面一定是娱乐圈难得一见的盛世。
　　“不知道，”白蔹懒洋洋地看纪衡的小院子里的那个遮阳伞，“看看时间吧。”
　　现在白蔹住的这栋大楼基本上没什么外人。
　　闫鹭穿着件长外套，戴着渔夫帽就下车，没引起其他人的注意。墁
　　她在白蔹这群人里气质不算最出挑的，不说白蔹跟姜附离，就算是宁肖也独树一帜，这一行人身上的学霸气息太重。
　　尤其姜附离，如同张世泽很久以前描述的那样，光是看他一眼，就能让他怀疑自己是不是个傻子。
　　张世泽之前好歹也是湘城一中的校草，这一年磨练他身上的气势也有些明显。
　　“行。”欣姐感叹着看他们这几个人，没跟着一起进去打扰他们。
　　等他们进大楼后，阿黄才敢出声，“欣姐，刚刚鹭姐旁边那男生是谁啊？还挺帅，要进娱乐圈的新人？”
　　他见过白蔹跟姜附离，但却是第一次见张世泽。
　　有一句话没敢问，他好像见闫鹭跟那男生走得很近。墁
　　“新人？我倒是想签，”欣姐回到车上，闻言，笑了，“但是让娱乐圈跟政法大学抢人，迟律怕不是要把我们娱乐圈给端了。”
　　《来吧朋友》之后，迟云岱在网上迅速走火。
　　他就算不出现在公众面前，网友也自行扒出了他的赫赫功绩。
　　国际律师天团就是迟云岱带领的魔鬼天团，他的律师所处在独一档。
　　阿黄坐上驾驶座开车，没搞明白，“这跟迟律有什么关系？”
　　欣姐往后一靠，不紧不慢道：“那是迟律看中的徒弟。”
　　阿黄：“……”墁
　　他看着后视镜，“他们这群人这么厉害？”
　　何止。
　　欣姐心里啧了一声，四个江大的高材生，一个传媒大学背地里拥有着六千万粉丝跟无数官方合作的账号。
　　**
　　江大物理大楼的办公室，几个教授在改上午考试的卷子。
　　周文庆拿着茶杯站在一边等他们出结果，同峰班名额的事不可小觑，他们每年出完成绩都要讨论一番才确定名额。
　　今年也不例外。墁
　　他教普通大物，大部分题目也拿不准，就站在这里看这些老师讨论得分。
　　数学加物理总共八题，每题五十分，加起来四百。
　　大部分学生的分数在240分左右，偶尔出现个290，算高。
　　周文庆看着教授写下的分数，“数学171？过150了，我看看……梁无瑜，我就知道是他，加上物理，应该过三百了。”
　　一听说171，有好几个老师都过来看，“不愧是提前被录入实验室的，171，同峰班那几个差不多也就这样的分了。”
　　“白蔹呢？她卷子在哪？”有人想起来另外一个呼声很高的同学。
　　几个人在这边看。墁
　　对面，教微积分的老师看着手里的答卷，微微发愣，这张答卷笔迹规整，试卷干净漂亮，他一直改这道题，步骤跟逻辑他都很清楚，一眼扫过去就知道这位同学没出错。
　　明明很工整的文字，他却从中看出一股压迫感。

253参加迎新会，闫鹭签名！（二更）
　　白蔹现代数理逻辑算是姜附离启蒙的。珹
　　但姜附离的做题方式很直接霸道，一眼就能看出来的答案他很少花时间去细致的应付那道题，白蔹不一样，她擅长剖析。
　　通过这些文字，教授也似乎遥遥看到一个柔和又谦逊的学子在透过这些文字，同他娓娓道来。
　　育人这么多年来，教授从未有过这样奇异的感受。
　　他翻过卷子，低头去找这位考生的名字——
　　白蔹。
　　果然，不出他所料。
　　“哎，这位同学数学182？”另外一位教授加完最后一道题的分数时，不由推了下眼镜，十分意外，“我看看是谁……宁肖？”珹
　　听到宁肖的名字，周文庆直接走过去。
　　他中午吃饭的时候已经让人事部去查了一下宁肖跟唐铭两人，都是来自湘城，唐铭成绩并未可圈可点之处，宁肖是全国卷的前十名，他有点印象。
　　“还有这个人也有170，唐铭？”
　　不认识。
　　又是一个没听说过的人。
　　安静的物理系院大楼办公室，瞬间热闹起来。
　　拿着白蔹答题卡的老师放下卷子，开口：“周教授，我觉得她的逻辑，很适合我们博源班。”珹
　　“胡说八道，”周文庆按着手中的卷子，“你这简直是一派胡言！”
　　**
　　山海公寓。
　　303。
　　宁肖跟唐铭在书房，接受姜公子的精神洗礼。
　　“你把伽罗华群写成一个逆极限，L取遍所有k的有限扩张，Gk就成为一个不完全连通的豪斯多夫空间……”姜附离颀长的身姿靠着书桌，一边说着，一边看白蔹的书桌。
　　她书桌上东西很多。珹
　　正对着他的就是一个挺大的积木，将小摆球都挡在了后面。
　　姜附离语气一顿，他伸手，不紧不慢地将这大水车积木移到后面，又慢慢将自己的小摆球移到前面。
　　唐铭正拿着手机疯狂录音。
　　外面。
　　大厅。
　　张世泽放好了行李下来时，路晓晗已经缠着闫鹭签好了签名照，杨琳跟闫鹭在阳台上的白玉棋盘上下五子棋。
　　姜鹤一个人窝在白蔹的沙发上，手里慢条斯理地转着一个新魔方。珹
　　张世泽许久不见姜鹤。
　　低头一看，姜鹤手里的魔方也变了，不再是三阶五的球型魔方，而是换了个很小正方体魔方。
　　“哥，你终于换难度了啊？”张世泽一看姜鹤的魔方不再那么夸张，反而跟三阶魔方一样小，不由笑。
　　电视还在开着。
　　姜鹤闻言，只抬头看了张世泽一眼，没说话。
　　书房内，唐铭从里面出来，听到张世泽在大言不惭，就蹲在姜鹤身边，“鸟哥，你把魔方给他试试。”
　　张世泽接过魔方。珹
　　刚想随手转一下，发现没转动。
　　他顿住，低头看了一眼——
　　明明长得跟三阶魔方一样大，为什么他手中的魔方小块有正方形、长方形、甚至……三角形？
　　这真的是个正经魔方？
　　“这是SQ1，好人哥。”唐铭拍拍张世泽的肩膀。
　　SQ1？
　　张世泽不知道什么是SQ1，他只觉得手里握着的是他的IQ。珹
　　唐铭把魔方又还给了姜鹤，让张世泽在这边的桌子上坐下，“学神还有一题没搞懂，我先帮你看看你现在学得怎么样了。”
　　**
　　白蔹在接叶菁娴的电话。
　　“学妹，徐茜都已经答应了，”手机那头，叶菁娴在407教室扑了个空，将电话直接打到白蔹这儿了，“输人不输阵啊学妹！学妹~我都没求你进学生会了。”
　　叶菁娴作为院学生会外联的部长，缠人的功夫有一套，“表演单这个星期就要上交……”
　　白蔹右手搭在阳台上，红色的丝带垂下，冷玉般的手腕在光线跟丝带下犹如雪中红梅，“行吧。”
　　叶菁娴还在说着。珹
　　忽然间听到白蔹应了一声，她惊叫道，“啊？学妹你答应了？好好好，”她声音变得温柔起来，“咱们就简简单单唱一首歌，亮个相就行……”
　　楼下，沈清洗了两大盘紫色葡萄，又拿上一袋子樱桃就要出门。
　　楼管家其实知道白蔹刚刚已经回来了，只是纪衡没上楼他也没找到什么理由上去。
　　见沈清出门，他拿上拐杖跟沈清一起，“去哪？”
　　“给他们送水果，”沈清对楼管家依旧拘谨，“我给他们送点水果过去。”
　　楼管家点点头，跟着她一起停在电梯门口，“我跟你一起去看看。”
　　沈清觉得今天楼管家态度有些奇怪，但也没问什么。珹
　　楼管家这是第二次来303。
　　这一次303的人挺多，大厅、阳台都有人。
　　楼管家目光直接看向阳台，掠过那个与楼下一模一样的棋盘，目光落在半t靠着阳台而站的白蔹身上。
　　对方右手搭着半开的窗台，清瘦的身影微微倾着，红色的丝带随风飞扬，背影一如既往，不显山不露水的模样。
　　似乎感觉到窥视，白蔹不紧不慢地回了下头。
　　漆黑的杏眸扫过楼管家，很散漫的松弛感。
　　不带主观的情绪，楼管家终于能感受到那份松弛感背后的意气。珹
　　“你们还在学习啊，”沈清对张世泽的事情不太清楚，只将水果放在桌上，放轻了声音，“先吃点水果，还有小唐，你等会跟宁肖下来喝点汤，今天考试辛苦了吧。”
　　“今天就考试？”张世泽向沈清道谢，然后询问唐铭，“江大这么卷的？”
　　“也不是，”唐铭拿起一个樱桃咬了一口，“就是参加同峰班的二次招生，题目真变态啊。”
　　“你说变态，那肯定就是真的变态了。”
　　沈清放下水果，又拿了几个樱桃去给窝在沙发上跟魔方较劲的姜鹤，就没再打扰这群学生，退出门外。
　　门口边，楼管家跟着沈清一起走出门外。
　　303房间门关起来，沈清按了下电梯。珹
　　“叮——”
　　电梯到达的声音响起。
　　楼管家才回过神，“白小姐的朋友也在江大吗？”
　　“对啊，”沈清点点头，“小唐、宁肖跟小琳都在江大。”
　　楼管家走进电梯，在电梯门合上的那一秒，目光还看向303的大门。
　　一楼。
　　小杰在电梯口等楼管家，看到他从电梯出来，便走过来，“楼管家。”珹
　　楼管家跟着他往门外走，“先回去吧。”
　　小杰拿着车钥匙，他听到楼管家的声音有些沉闷，“怎么了，楼管家，你没见到白小姐吗？”
　　“不是。”楼管家摇头。
　　他听到了，白蔹上午是在参与同峰班的考试。
　　**
　　星期天。
　　傍晚。珹
　　孔惟跟余思敏沾了点同宿舍其他两位的光，都加入了院学生会，学生会招新基本上结束，现在都在忙月底的迎新会。
　　学校大礼堂。
　　孔惟余思敏两人刚到的时候，就看到中间的人被围成了一圈。
　　孔惟透过人群，隐约看到白少绮的身影，“哎他们在干嘛？”
　　旁边是理论物理班的班长吕竟，跟孔惟一样加入了学生会，“我才刚来，没搞清楚。”
　　说着，他悄悄回头，寻找白蔹：“孔惟，听说白蔹会参加迎新会？”
　　白蔹是这两天江大野生论坛的热点。珹
　　都在等下一周同峰班的名额。
　　“对，她好像是要唱歌，”孔惟跟他解释一句，看到从后台出来的叶菁娴，叫住她：“学姐，前面在干嘛啊？”
　　“那个新生宋泯刚来就给金融学院外联部拉了一个大赞助，”叶菁娴消息比他们灵通，“白少绮她不是有位江音的老师吗？今天上午去江音上课的时候，看到闫鹭了，这些人都在问她闫鹭的事儿。”
　　闫鹭这个周末回江京，虽然不是官方行程。
　　但江音开学，她一去江京音乐学院，立马就被粉丝拍到，现在各大视频网站还挂着“闫鹭出现在江音”的热搜。
　　“闫鹭！”孔惟跟余思敏一听到闫鹭，目光“唰”地一下集中在那一行人中间。
　　人群里，白少绮抱着古筝，向他们告别，“如果下次有机会在江音看到闫鹭，我一定会给你们多拍几张照片。”珹
　　她跟宋泯离开。
　　路过孔惟这几人时停下来，记得这是白蔹的室友，“你好，我们晚上跟金融系与你们物理系学生会的人吃饭，你要一起吗？”
　　“不了，”孔惟想想上次她跟白蔹之间似乎有些不对头，两人偏巧都姓白，挺谨慎：“我等会还要忙。”
　　“好吧。”白少绮有些遗憾，“那我们有机会再约。”
　　等白少绮走后，余思敏跟吕竟才看着孔惟，尤其余思敏：“孔惟，你是不是傻？这么好的机会，你不一起去？说不定就见着几个大神。”
　　宋泯一来就拉了这么大单子，这联合饭局一听就不简单。
　　“听说咱们会长也在。”叶菁娴在一边摸着下巴。珹
　　“这些都不重要，还有闫鹭啊……”余思敏默默看着孔惟。
　　几个人正说着，孔惟的手机响了一下。
　　是白蔹的电话。
　　电话一接通，就是白蔹略显懒散的声音：“我今晚不回来，让人给你跟余思敏带了奶茶，我舅妈做的，不过你们不在寝室？”
　　“我在大礼堂。”孔惟开口。
　　“哦，行，我让他送到大礼堂。”白蔹随意说了一句。
　　送到大礼堂？珹
　　“什么奶茶，送过来？”叶菁娴看着二人，“学妹对你可真好，不过学校有外送到大礼堂的跑腿？”
　　孔惟跟余思敏也不知道。
　　寝室距离大礼堂不是很远。
　　五分钟后，孔惟跟余思敏收到了白蔹的消息，两人相互对视一眼，走出大礼堂。
　　大礼堂门外，一辆黑色的车停在大门口。
　　车边站着一个高挑冷硬，穿着黑色T恤的冷漠男人，手里拎着两个白色塑料袋。
　　路过的人都不敢接近他。珹
　　他目光如炬地扫视每一个人，最后认准孔惟跟余思敏，大步走过来，将袋子递给二人，“两位同学，这是白小姐让我交给你们的。”
　　孔惟跟余思敏还在考虑车能随意开进江大吗？又被这人吓一跳。
　　她接过袋子，发现里面不止有奶茶，似乎还有一张明信片。
　　（给蔹姐求一张月票，加油冲鸭～）

254杀出重围（一更）
　　余思敏跟孔惟都没见过明东珩，不过余思敏这时候要比孔惟顶得住事儿，她向明东珩道谢：“谢谢。”繭
　　明东珩朝两人略一颔首就转身去实验楼，他来江大不仅仅是送奶茶，还要帮姜附离送一份文件。
　　不过先帮白蔹给室友送了奶茶。
　　黑色的车开走。
　　孔惟才敢跟余思敏说话，她手上抓着塑料袋，“余思敏，刚刚那人好像是电视剧上的黑社会啊。”
　　明东珩跟姜附离身后久了，又被特训过，是真的见过血的。
　　身上气势很明显。
　　与旁边的大学生区分开来。繭
　　余思敏站在孔惟旁边，看那辆车远离，目视着后车牌半晌，若有所思。
　　大礼堂还有活儿等着二人。
　　叶菁娴在刚把一个椅子搬出来，就看到二人，“白蔹学妹给你俩带了什么奶茶？”
　　“白蔹”二字让其他人都不由看过来。
　　“她舅妈做的。”孔惟笑着拿出奶茶，是一个没有任何标志的纸杯，上面贴了封口纸，旁边是可降解吸管。
　　她心里还想着刚刚那陌生男人，将吸管插进去，喝了一口。
　　一股很奇特的茶香，这是孔惟从未在其他奶茶家喝过的。繭
　　孔惟立马发消息给白蔹跟她说这奶茶真好喝。
　　“这里是什么？”吕竟拿了份报名表，他今天的事忙完了，要跟寝室的人聚餐，一眼就看到旁边袋子里单独装着的明信片。
　　“跟奶茶一起的，”余思敏伸手将两张明信片拿出来，只觉得应该是标签这类型，“白蔹舅妈做的奶茶可真好……”
　　话说到一半，她看到了明信片的封面。
　　上面是一个雾霭蓝短发的女人，穿着白色吊带，外面套着一件皮衣，侧对着镜头，蓝色的头发全都被撩到耳后。
　　是一张签名照，金色的马克笔龙飞凤舞地在蓝色短发边签着“闫鹭”二字。
　　“艹，”吕竟看着这张签名照，怪叫出声，“闫鹭签名照？！”繭
　　一部现象级别的大爆剧影响力谁都知道，尤其是闫鹭还是由本人亲自指点出的，现在的“闫鹭”已经被刻上了白湘君三字的标签，一提起这个历史人物，所有人第一时间想起的都是闫鹭。
　　“闫鹭签名照”一出来引来了在场男女生的注意。
　　学生会一堆人围过来。
　　余思敏跟孔惟也反应过来，一人拿了一张连忙抱在怀里。
　　“你俩这么小气？”有女生挤过来，“给我看一眼我老婆的签名照。”
　　“真的，竟然是真的？！”
　　“你们俩哪儿来的啊？”繭
　　“……”
　　人群吵闹后。
　　叶菁娴是看着余思敏从袋子里拿出了签名照，这奶茶，是白蔹送过来的。
　　“所以，学妹送了你们俩一人一张签名照？”叶菁娴捂着胸口。
　　孔惟“啊”了一声，“对，我们第一次见面就在抢专辑，她知道我跟余思敏是鹭姐粉丝。”
　　叶菁娴强迫自己移开了眼，她幽幽地起身去后台，“我尸体有点不舒服，先走了。”
　　余思敏，孔惟：“……”繭
　　学姐，身体，是身体！
　　不过这奶茶是真的好喝，两人同时又低头喝了一口。
　　**
　　山海公寓，明东珩回来复命时，看着沈清炖奶茶的老班章茶底，面无表情。
　　“小明，你要来一点吗？”沈清拿着最后一杯奶茶，递给明东珩。
　　明东珩接过来，“谢谢您。”
　　沈清品不出茶的好坏，所以也不知道白蔹常住的地方都是近一年来尤其贵的老班章茶。繭
　　近一年老班章茶比之前要贵两倍，姜附离要负大半责任。
　　明东珩觉得还是不要让沈清知道她到底是霍霍了多少好茶。
　　楼上t。
　　姜附离正坐在白蔹的书房，他穿着松软的家居服，微微靠着椅背，书房灯光将他容色镌刻得分外冷厉。
　　他戴着蓝牙耳机，指尖不紧不慢地敲着浅色绘图铅笔，用笔上端抵了下鼻梁上的眼镜，向组员输出，“所以，一个都没确定？”
　　江大线上会议。
　　最卷科研小组，线上十二个人，包括贺文都没敢说话。繭
　　长卷的睫毛垂下，隔着屏幕，小组的人都能感觉到姜公子那双镜片后浅色眼睛散发出的凛凛寒气。
　　白蔹进来时，姜附离正在血洗实验室，看到门外的人影，他顿了一下。
　　伸手按下静音，手搭在桌子上，缓缓抬头，“这是什么？”
　　白蔹把沈清给他的奶茶放在旁边，见他说话就知道他开了静音，“舅妈做的奶茶，你试试。”
　　“好，”脸上的冷漠被冲淡些许，姜附离手指搭上奶茶杯子，“宁肖他们有什么问题吗？”
　　“没，”白蔹摇头，“你好好开会。”
　　她关上书房出门。繭
　　姜附离慢条斯理地重新关掉静音键，修长的手指端起白瓷杯，眼睫稍抬，从容不迫的与组员说话：“这张图，10GeV的灵敏吨度从10的-40方提升到10的-50方，基本上就能确定WIWP的质量与其普通粒子作用截面的大小……”
　　电脑另一边，贺文眼神未变，手底下马不停蹄地给白蔹发消息——
　　【[鲜花感谢].jpg】
　　303，大厅。
　　白蔹给贺文发了一个“1”，继续往下翻。
　　是黄院长的消息。
　　黄院长：【这是我们刚刚讨论出来的名单】繭
　　黄院长：【恭喜，这是同峰班的课程表。】
　　黄院长：【同峰班在物理楼307，最后一个阶梯教室】
　　黄院长：【明天正式上课】
　　同峰班的教室是专属教室，同峰班专业课也没有大课，这种事本该是同峰班的班长或者辅导员通知的，但黄院长都自己提前通知白蔹了。
　　白蔹点开黄院长发过来的两张图片。
　　一张是课程表，另外一张是同峰班的录取名单。
　　**繭
　　这两天，江大论坛上都在猜测今年同峰班的录取名额。
　　金融学院与物理学院联谊现场。
　　柏世明正在与金融学院的会长喝着酒，听现场其他人说起这事，不由抬头，“如果录取两个，应该就是他们俩了，基本上没有悬念。”
　　金融学院的学生会长闻言，感叹，“你们学院今年运气真不错，国一国二国三都在你们院。”
　　“你们金融学院也不错啊，有宋学弟跟白学妹，”卡座上，柏世明朝对面的宋泯二人礼貌举杯，“白学妹是不是会出场新生表演。”
　　旁边，顾晓戈拿着手机刷论坛，“哎，论坛上的名额出来了，好像跟我们想象的有些不一样……”
　　八点名额一出来，就有内部人员透漏。繭
　　顾晓戈说话间，不少人都拿出手机去刷新论坛。
　　宋泯没有动，倒是她旁边的白少绮，低头拿出来手机，声音低了低，“姐姐应该是进了同峰班吧……”
　　宋泯没说话，只晃着酒杯。
　　白少绮已经点进了论坛，首页第一条就是带着“hot”字样的帖子。
　　【只能说，同峰班的这个名额出来后，物理学院的教授们都震惊了，话不多说，上图[截图]】
　　白少绮心里并不希望白蔹能考上的，白蔹若是能进同峰班，她跟哥哥以后的路更加不好走，一边想着一边点开这个帖子。
　　一点进去，就看到一份整整齐齐的名单。繭
　　【白蔹
　　宁肖
　　梁无瑜
　　唐铭
　　许知月】
　　五个人。
　　白蔹，梁无瑜，许知月，这都是网友有所预料到的，众人没有人什么悬念，但——繭
　　【宁肖？？？】
　　【不说宁肖，宁肖前十我还能找到他，唐铭是哪里冒出来的啊？！！】
　　【我的妈我的姥，我的褂子我的袄！】
　　【好好好，看到你们这样我就放心了，当初我们北城也是这样过来的】
　　【谁懂啊，我在北城第二一直好好呆着在，家里人都给我准备好省榜眼的宴会了，高考一考完，好家伙，你猜怎么着，我一夜变第六了！】
　　【还好，有个姓杨的不在】
　　【很恐怖啊家人们，有没有人发现，他们三都是湘城的？！！】繭
　　【靠，湘城，说起来我还没买到高铁票！还没看到梧桐街跟形意武馆！】
　　【……】
　　“怎么了？”宋泯看白少绮半天没有反应，低头看过来。
　　一眼就看到上面的名单。
　　宁肖，唐铭。
　　他曾经在博源基地的队友，也是白蔹的朋友。
　　白蔹这一个星期，因为那两张镇楼图在江京大学城爆火。繭
　　而这次同峰班考试后，宁肖跟唐铭也以一种想象不到的方式，强势闯入所有江大的眼眸。
　　**
　　翌日，星期一。
　　白蔹穿上白色交领衬衫，黑金色的马面，将头发慢条斯理地挽好。
　　最后拿起旁边蓝色江京大学的校徽，别在左边胸口。
　　这一瞬，江大人的身份铭记在心。
　　11栋楼下。繭
　　张世泽一边拿着本书在背，一边跟宁肖他们在等杨琳跟白蔹二人。
　　等两人下楼后，他才站直，“蔹姐，我要去附中报道了，应该双休才能回来。”
　　“行。”白蔹拿着电脑跟他们走出公寓。
　　才六点多，太阳还没完全升起。
　　张世泽坐公交去了附中，白蔹跟其他人去江大上课。
　　古朴的江大门外。
　　白蔹稍稍抬头，看着笔力遒劲的“江京大学”四个大字，她轻声一笑，“走吧。”繭
　　太阳悄悄冒了个头。
　　一千多年前，白家最后一人接替长兄奔赴湘城，最后与湘城人埋骨城下，湘城作为边城几乎没有任何发展。
　　今天，这位白家后人带着湘城还有湘城学子杀出重围，回到江大。

255多才多艺阿蔹（二更）
　　江大的三个特殊班拥有江大最好的资源，尤其同峰班与博源班。綾
　　就连教室都是固定的。
　　同峰班在物理大楼307，是个大型多功能的阶梯教室，中间一排十个座位，左右两边一排五个座位。
　　白蔹跟宁肖唐铭三人到达物理大楼307时，307同峰班大部分人都已经到了，都坐在中间的位置，没坐满，一排只坐了几个人，坐了六排。
　　他们三人就坐在了左边第一排的位置。
　　同峰班的学习氛围很浓厚。
　　他们基本上都是国集的学生，之前都是一起代表赛区去国际上参加各种物理、数学竞赛的，可以说，已然成为了一个个的团体。
　　看到来的新人，极少数人抬头看了一眼，大部分人还是低头做自己的事或者在低声讨论课题。綾
　　白蔹坐在最里面，打开电脑，浏览文件。
　　又过了十分钟，许知月跟梁无瑜拿着笔记本跟笔进来。
　　许知月穿着江大的T恤，目光一瞥就看到白蔹，拿着本子就坐在了白蔹后面。
　　博源班有几个人跟梁无瑜是熟人，实验室见过，向他打招呼，“梁无瑜，要不要坐这？”
　　中间第二排的男生指着身边的空位，学阀子弟相互间都认识的。
　　梁无瑜一扫白蔹这行三人，许知月坐在白蔹身后，他脚步顿了下，拒绝那男生，坐在唐铭身后。
　　也算是熟人。綾
　　唐铭跟梁无瑜聊了几句，许知月没怎么抬头说话。
　　七点五十，周文庆进来。
　　他目光首先扫向左边，介绍完自己，才：“我是同峰班的辅导员也是班主任，大家都知道今天我们班破例来了五名新生，白蔹同学，先站起来给大家认识一下。”
　　白蔹伸手合上电脑的盖子，起身。
　　同峰班大部分目光看去。
　　“宁肖呢，站起来介绍一下自己……。”
　　“……”綾
　　周文庆一一把五个人叫起来介绍给大家认识，最后手撑着桌子，询问：“哪个课题组的人最少？带一下新同学。”
　　同峰班其他人面面相觑，最后第三排一个戴着眼镜的男生站起来，“周教授，是我们组，六个人。”
　　同峰班其他组松了一口气。
　　最怕的就是带新人。
　　“好，”周文庆看了他们一眼，颔首，“白蔹，你们先跟丁问洋那一组熟悉一下流程，下个月再重新分组。”
　　**
　　同峰班一天只上两节课，一节课四小时，中间会有休息时间。綾
　　周文庆这一上午都要教大家力学，休息时，他拿着茶杯去办公室。
　　丁问洋坐到唐铭身边，主动跟他们打招呼：“最边上那个就是王鑫，是我们组的大神，王鑫，跟新同学打个招呼。”
　　王鑫朝唐铭他们看了一眼，点了下头，然后继续低头看手里打印出来的文件。
　　“别看王鑫他这么高冷，他三年前就加入江京训练营的app了，现在总分榜第99了。”丁问洋坐在唐铭旁边。
　　这话一出，许知月跟梁无瑜都不由抬起头。
　　梁无瑜刚退出新人榜单，现在才百万分出头，排名千位数。
　　杀到总分榜前100的，都有700万分左右。綾
　　倒是唐铭要显得淡定很多，“所以丁哥，我们课题组要干嘛？t”
　　丁问洋往后靠了靠，语气随意，“其实课题组没什么，就是提前熟悉氛围，每两个星期就要汇报一次学习成果以及完成周教授发布的论文研讨，重要的是论文研讨。”
　　“现在就要论文研讨？”唐铭跟宁肖底子过于薄弱，基本上没看过论文，他们只见白蔹看过。
　　没想到同峰班这些国集的人也在看？
　　“对啊，新同学，”第二排之前叫梁无瑜的男生走过来，听到唐铭的话，不由笑出声，转而问丁问洋，“丁问洋，新同学学过大物没，你问了吗？”
　　江京大物不对外开放。
　　说着，他同情地拍拍丁问洋的肩膀。綾
　　“大物？”唐铭仰头，有些疑惑。
　　丁问洋也想起来这件事，他起身去周文庆办公室拿了五本书回来。
　　唐铭向王鑫友好的打招呼，接过来丁问洋的书，“这就是你们说的书……”
　　五本，很熟悉的宝石绿封面，上面白底字——
　　《江京大学物理》
　　下面主编：姜附离。
　　唐铭一看到熟悉的名字，话说到一半，卡住。綾
　　看到唐铭盯着这本书，丁问洋以为他对这本书好奇，便下意识地压低声音，“你应该听说过这本书吧？只有我们本科生才能看，里面很多实验都是总院的。我们高三在国集已经上完了，你们要努力跟上。”
　　“不是，我是说这书的主编……”
　　“嘘，”丁问洋提起其他教授是侃侃而谈，显然对此有忌讳，他站起来，“要上课了，你们先熟悉这本大物。”
　　唐铭将这本书递给宁肖跟白蔹。
　　白蔹接过来这本江京大物：“……”
　　不远处。
　　丁问洋回到自己座位，旁边的人轻声询问他：“他们大物都还没系统学，跟得上我们吗？”綾
　　丁问洋闻言，没有说话，他目光转向唐铭身边的男生身上，男生穿着长外套，前面的碎发留的很长，只偶尔抬头露出一双略显阴郁的眼睛。
　　像是一条藏在暗处的猎豹。
　　丁问洋移开目光，视线又落到白蔹身上，她穿着白色上衣，袖子比普通衣服要宽一点，右手不紧不慢地敲着键盘，红色的丝带落在键盘上。
　　不知道在看什么。
　　再看后面，许知月从头到尾脸都没怎么抬，这五个人看上去，只有进过实验室的梁无瑜稍微靠谱一点。
　　“不知道。”
　　“你别不知道啊，”同组人轻声道，“这也关系到我们的绩点，你不想去ross夏令营？”綾
　　ross夏令营是大学心中的圣地，想要参加最重要的是推荐信。
　　会由物理学院推荐，他们只推荐平时绩点高的人，每两个星期的课题组也是打分制。
　　说白了同峰班处处是竞争。
　　丁问洋低了低眉眼，“反正下个月就换组了，到时候再说。”
　　**
　　晚上。
　　金融学院学生会。綾
　　文艺部将节目单递给学生会的会长，“这是跟物理学院商量好的节目单，你看看。”
　　“等等……”金融学院的会长从上往下看，一眼就看到了两个节目。
　　白蔹，歌曲，《重书旧日》。
　　白少绮，古筝，《重书旧日》。
　　重书旧日，是自高考后最火的一首歌，至今依旧高居各大音乐app榜首。
　　自带流量。
　　虽说两个学院联谊，但也是在暗自较量。綾
　　“这俩是不是重了？”金融学院的会长略一思考，“你去跟物理学院那边交涉一下，让他们换一首歌。”
　　白少绮跟宋泯都是这次金融学院的新生，这次两院办的迎新会宋泯是最大资方，他暑假就在江京这边创业了，别说外联部部长，金融系的会长都会给宋泯面子。
　　白少绮跟宋泯的关系，大家都知道。
　　而且，白少绮在网上的名气不用说，多数人都冲着她名气要看这次迎新会。
　　金融学院肯定是站在自己这边。
　　**
　　白蔹九点多就回宿舍。綾
　　407，孔惟手搭着自己的衣柜，摆了个pose，询问其他两位室友，“二位请看，我摆的欢迎pose标准吗？”
　　余思敏拿着手花放在她手里，“你这样，我到时候在一边鼓掌，徐茜，你觉得行吗？”
　　徐茜有些委婉：“……我觉得，白蔹应该不是喜欢这种形式主义的人。”
　　“算了，你的意见不重要。”余思敏驳回徐茜的意见。
　　白蔹脚步一踏进407——
　　“砰——”
　　小型花筒爆开，孔惟摇着手花欢迎她进来。綾
　　徐茜双手抱胸，靠在一边，挑眉看了白蔹一眼，用眼神告诉白蔹——
　　【她已经劝过了。】
　　白蔹站在宿舍门口，她身姿笔挺，白衣黑裙，很古风的衣服，头上挽着的玉簪在宿舍灯光下显得愈发冰透。
　　修长的手指取下额头上落下的一根彩带，“……谢谢。”
　　她叹息，并有点后悔。
　　叶菁娴来407时，余思敏跟孔惟都在哼着闫鹭的歌扫地。
　　不过她倒是没有什么心情询问两人，她脸色有点不太好，刚刚跟柏世明还有文艺部的人吵了一架。綾
　　“学妹……”叶菁娴看着懒散地坐在自己位置上的白蔹，一时间不知道怎么说。
　　白蔹靠着椅背，手上还拿着电话，跟那边姜附离说了一句：“你等一下，学姐找我。”
　　“学姐，你说吧。”
　　“就是金融那边，”叶菁娴一口气将整件事说出来，最后看向白蔹，“学妹，这件事是我没处理好。”
　　“凭什么是我们换歌啊？”孔惟将扫帚扔到一边，皱眉：“他们金融系也狗，拿投资说事儿呢。”
　　白蔹静静听着，冷白的指尖点着屏幕。
　　叶菁娴注意着白蔹的表情。綾
　　“金融系也怕白学妹唱这首歌吧，他们也想趁这次迎新会打响他们金融系的名头，”她知道白蔹本身是不愿意参加这次迎新的，好不容易答应唱一首歌，叶菁娴对白蔹表示挺愧疚：“要不学妹，这次我们就……”
　　白蔹将手机拿起来，脚稍蹬，将旋转椅子侧了侧，一只懒散地曲着，黑金色裙子蜿蜒铺开，“行，那我就不唱歌，换一个。”
　　“啊？”叶菁娴跟407其他人没想到会得到这个答案，“换、换什么？”
　　白蔹偏了下头，身上那种慵懒又带着风流的意气不可一世，她不紧不慢地：“剑舞、长枪、古筝……挑一个。”

256正好挑了她最擅长的那个！马院士约饭
　　白蔹桌子上就摆着本基础乐理，叶菁娴第一眼看到就觉得她学过声乐。嬪
　　后面说动白蔹，她也没对白蔹要求太多，没让她参与徐茜那样的排舞，只让她简简单单往那一站唱一首歌，白蔹也没拒绝她。
　　选歌上，白蔹只说她比较熟悉闫鹭的歌。
　　最后几番思考下叶菁娴替她报了《重书旧日》。
　　今天晚上来跟白蔹商量，叶菁娴想过最好的结果就是白蔹换一首歌，她也有想过白蔹有可能不会继续参演这次庆国庆迎新会。
　　剑舞、长枪、古筝？
　　“等等，学妹，”叶菁娴从上往下看着白蔹，眼里的光越来越亮，“你还会这么多东西？”
　　白蔹依旧靠着椅背，略带怠懒的姿态，眉眼清艳，“也很久没试过了。”嬪
　　长剑还是上次在湘城一中。
　　“要不就古筝？”旁边，徐茜反应过来，她看着白蔹那一副精致懒散样儿，穿着也很符合古筝这古典美的气质，“刀枪不太安全。”
　　她选了个符合白蔹气质的古筝。
　　“古筝不行。”叶菁娴却有另外的思考，她已经拿到了节目单，知道白少绮这次就是在迎新会上演奏古筝。
　　金融学院希望物理学院换歌，就是因为两个学院的音乐撞了。
　　白少绮在短视频账号很火。
　　她跟宋泯都挺会拉拢人心，金融系那边的学生会跟他们相处很好，叶菁娴觉得金融学院的学生会长已经将宋泯当作下一任学生会长培养了。嬪
　　最重要的，白少绮自爆过自己跟着江音的老师学习。
　　弹奏古筝的水平一定不弱。
　　这次节目表演单唱歌、乐器、舞蹈小品都有，不过白蔹提出的“剑舞”跟“长枪”倒是没有，不说这次迎新会，叶菁娴在其他舞台上也没见过。
　　很新奇。
　　这两个月因为《大永》，关于回马枪的剪辑也多，叶菁娴想起来白蔹有闫鹭的签名照。
　　想来也是闫鹭的粉丝。
　　不仅仅是叶菁娴，孔惟也开口，她将地扫好，把花往桌子上一丢，“学姐，要不让她试试长枪或者剑舞？我还没见过类似的表演！”嬪
　　白蔹随便哪个都行，她手搭在扶手上，“你们看着选。”
　　“学妹你确定可以长枪吗？”叶菁娴略一思考，“我给你报长枪。”
　　听叶菁娴问起这个，白蔹只朝她稍稍扬眉。
　　比起古筝，她更加熟悉的是陪她数年的长枪，学姐她们还挺会挑。
　　“行，”叶菁娴看着她的表情，直接一锤定音，“那我就给你报这个，服装道具你有什么要求吗？”
　　叶菁娴跟白蔹敲定细节。
　　白蔹微微眯眼，她以前的长枪有专门高度跟硬度，不过那是上战场用t的，学校表演倒没那么多细节要求。嬪
　　而且，她要的那种材质，叶菁娴他们也不一定能给她弄过来。
　　“长枪稍微重一点就行，”白蔹用惯了倒是一样，不过惯用的材质会更好发挥，“服装你们不用管，我跟我外公说。”
　　姜鹤现在白天上学，纪衡白天没什么事，喜欢拿着棋盘去旁边公园里跟大学生下五子棋。
　　不然就找机会跟陈局他们钓鱼。
　　现在倒是多了一样事，去许家看看纪慕兰。
　　他子孙不算少，但白蔹、任晚萱她们出生时他都没见过，纪慕兰早产的这个孩子是他唯一看到的孙辈。
　　“你外公会做衣服？”叶菁娴跟孔惟几人都有些意外。嬪
　　白蔹低眸，抚平自己的衣袖，“我的衣服都是外公做的。”
　　“这衣服也是你外公做的？”孔惟走到白蔹这边，去摸她衣襟上细密的针脚，感叹，“你外公手艺也太好了吧。”
　　徐茜也低头观察白蔹的衣服，也有些惊讶，上次白蔹送了她们寝室一人一个发卡，她就从中看出来点什么。
　　白蔹身上的衣服没有标识，但每一件针脚跟版型都很贴合她的身材。
　　以徐茜的目光自然能看出来这是私人定制。
　　他们的成衣都是提前一个季度定制的，徐茜原本以为白蔹也是，没想到她的衣服竟然是她外公做的。
　　寝室里的人围观了一会儿白蔹的衣服。嬪
　　叶菁娴才站起来，“行，我明天再去跟会长商量细节，衣服那就交给学妹你外公了，其他还需要什么，学妹你尽管说，我们都会满足你的要求。”
　　白蔹不仅没有退演，还换了个节目，这是意外之喜。
　　叶菁娴对今晚这一趟旅行十分满意，要走之时看到白蔹书桌上的书，“江大物理？这不是下学期才学吗？哦，学妹你同峰班，不一样。”
　　昨天晚上同峰班的名单爆料之后，只有理论物理一班的人痛哭流涕。
　　等叶菁娴走后，孔惟才拍着白蔹的肩膀，“你长枪怎么样啊？”
　　白蔹低头看了看手中的手机，还在通话中，“还行。”
　　她将椅子转回去，朝孔惟示意了一下她要打电话，然后手撑着桌子站起来，走到阳台上，靠着阳台上的小桌子，敛眸继续跟姜附离说话，“刚刚是学姐过来了。”嬪
　　手机另一边，姜附离手机开了免提，在白蔹跟叶菁娴他们说话的时候，就慢条斯理地抽走坐在地毯上姜鹤手中的魔方。
　　听到白蔹说话，他随手把恢复到大半的矩阵魔方随意塞到他手上，起身拿起了手机关掉免提，“你们学院有迎新晚会？”
　　“学姐找了我好几次。”阳台上没空调，白蔹懒洋洋的支着腿。
　　姜附离询问：“什么时间？”
　　“月底，具体什么时候我没问。”
　　“……”
　　302，姜鹤看着手中被恢复到一大半的魔方。嬪
　　抬头看看背对着他的姜附离，他拿着还没完全恢复好的魔方从地毯上爬起来，打开302的房间门去楼下。
　　301的门是开的，明东珩一路跟着姜鹤到达103，等103房门关了他才回去。
　　**
　　翌日。
　　早上六点，白蔹准时起来。
　　她换了一套运动服，又从衣柜拿出来几块铱绑在手脚上，戴上蓝牙耳机，一边听英语一边下楼跑两圈。
　　现在住校，每天早上起来看不到纪衡，她也没办法向纪衡传授知识。嬪
　　这么早，江大早起的人不多，大部分都去图书馆占位置了，白蔹绕着寝室楼的这条大路跑了两圈才回去，洗了澡换了一身休闲衣服。
　　物理大楼307。
　　早上七点多，白蔹到的时候，同峰班的人基本上就都到了，白蔹跟唐铭宁肖他们几人依旧坐在原处。
　　白蔹昨天来的时候，同峰班的人都在认真学习。
　　今天同峰班的人比较激动，同组的人都聚集在一起，低声讨论着什么。
　　而且除了同峰班的人外，白蔹看到教室最后两排还坐了两排不是同峰班学生的人。
　　唐铭作为这组的代表人就去打听怎么回事。嬪
　　“你们不知道？”丁问洋这一组的人十分激动，听到唐铭询问，便压抑着激动开口，“我们每个星期二上午是拓扑学，听高远说，今年给我们上课的是马院士！”
　　听到马院士的名号，坐在白蔹身后的许知月也不由抬起头。
　　而梁无瑜显然是知道今天马院士会来上课的，听完，他目光不由自主地投向门外。
　　丁问洋对他这种反应毫不意外，“后面那一群博士生都是来听课的！你看到中间那个高博士没有？”他压低了声音，“高珈宸博士……”
　　白蔹听到马院士来上课时，只是稍微抬了下头，然后又点点头，没说其他什么。
　　除了白蔹，唐铭的反应对比其他人也略微显得平淡。
　　唐铭不是第一次听到马院士了。嬪
　　当初马院士去博源基地听他们讲座，后面还坐了一大排专业领域的大佬，唐铭也十分紧张。
　　不过暑假唐铭远远见过一次马院士，对方还跟白蔹聊了一会儿。
　　这会儿听说马院士给他们上课，他反倒接受度很高。
　　丁问洋看着唐铭宁肖白蔹他们三人，讪笑两声，心里怀疑他们团队莫不是来了三个外行生吧。
　　**
　　八点。
　　铃声响起，走廊上的脚步声清晰可闻。嬪
　　307安静下来，所有人的目光都看向大门外。
　　教室大门被推开，进来的是两个人，为首的是一位戴着眼镜的老人，他穿着宽松衣服，头发有些凌乱，不修边幅的衣着。
　　他一出现，所有人，包括后面那一群还在实验室研读的博士生目光都转向他，满眼热切。
　　周文庆跟在马院士身后，帮他打开了投影仪，又点开他的课件，“马院士，您用这个。”
　　他把遥控器递给马院士。
　　“谢谢，”马院士低咳一声，他没带教案，也没带书，只站在讲台前，“我今天没带书，不过大家放心，书里的内容我都知道。”
　　教室内十分安静，所有人包括周文庆都在听马院士讲课。嬪
　　白蔹只低头看了一眼她拓扑学的书，上面的主编老师名字印得很清晰——
　　马同峰。
　　拓扑学同样是八点到十二点，这期间就算是中间休息时间段，整个同峰班也没人前去休息。
　　接近十二点，马同峰留下一道课题，他指着ppt上的题目，“这是我留给大家的作业，下个星期二交上来给我。”
　　周文庆一直坐在第一排，给马同峰当临时助教。
　　时间还差半小时，马院士拿上自己的手机提前出门。
　　后面，最后一排坐着的一群博士们也站起来，高珈宸拿着自己的笔记本追上去，“马院士……”嬪
　　同峰班其他人还坐在教室。
　　周文庆看着最后两排的人也走了，这才对今年同峰班的人道，“今年大家都很幸运，因为马院士给你们授课。当然，大家也都知道马院士留了题，希望大家好好做，可以团队内讨论，这些都记载到马院士拓扑学的单独平时分。”
　　他话一出，同峰班的学生讨论声变大了。
　　“高远，竟然真的是马院士！你哥说的没错……”
　　“……”
　　其他人都各自分课题组活动，每个人都一样的激动。
　　丁问洋这一组也在讨论，“马院士给我们的题很重要，我们中午一起讨论吧，就在旁边的二食堂一起吃个饭。”嬪
　　他顺便叫了唐铭跟宁肖这几个人。
　　白蔹低头看看手机上马院士发来的消息，稍稍思考，她把姜附离的饭卡递给唐铭，对丁问洋道：“我请大家吃饭吧，中午有其他事，晚点把我的想法分享到群里。”
　　唐铭跟宁肖有些猜到，他接过白蔹的饭卡，“行。”
　　听白蔹说请吃饭，丁问洋也倒没有对此表现什么，反正是新人，他就当提前跟大家认识一下，也不觉得唐铭他们能提出多优秀的意见。
　　丁问洋去找同组的其他人，通知他们这件事。
　　同组的王鑫收起书，一上午没去卫生间，他刚上完卫生间洗手。
　　听到丁问洋的话，他抽了一张纸巾慢慢擦拭手指，抬头：“她不参与讨论？”嬪
　　“对啊，二食堂，”丁问洋洗完手先出去，“我们等你。”
　　他出去后，王鑫才拿出兜里的手机，打开微信，往下翻了翻，找到周文庆的微信，直接发过去一条消息——
　　【周教授，您好，我申请换组。】

257分配位置，你侄女的梁体写得不错（二更）
　　马院士在江大有专门的休息室。飛
　　距离物理大楼有点距离，白蔹坐了一趟校车才到达这里。
　　刚下校车，就看到等在校车站边金融学院的人，白蔹这两天在江大挺火，她不管是那张脸还是身上内敛的气质都很有辨识度。
　　她今天穿着简单的长T，黑色牛仔裤，她的衣服纪衡都热衷于绣点儿东西。
　　今天T恤左边绣了只简单又显得慵懒的黑猫。
　　宽松的上衣将她整个人都衬托得清瘦，戴着蓝牙耳机，身t姿笔挺，让想上前要微信的人望之退步。
　　“这就是物理学院的白蔹，”金融学院的部长闫志明转身跟身边的宋泯说话，“果然是今年的民选校花，她迎新会上也有节目你知道吗？”
　　宋泯看着那道远去的身影，回过神来，想起来上次在江音见过白蔹，心中微动：“什么节目？”飛
　　“唱歌？”闫志明挠头，“好像是这个吧，还不清楚。”
　　宋泯回过神，颔首，没继续过问。
　　两人回到金融学院，宋泯跟白少绮提起这件事。
　　白少绮就问了一下学姐。
　　“你说这个啊，”手机那边，金融学院的学姐笑，“她本来是要唱歌的，不过跟你的撞了，咱们会长就让他们换歌，我看看，她现在改成了……耍花枪。不过他们换什么，对你影响都不大，我看你好多粉丝都说要来咱们金融学院看迎新晚会。”
　　白少绮的影响力不小，对他们金融学院也是利好宣传。
　　至于让白蔹换个节目这件事，金融学院根本就没太在意。飛
　　不觉得这对他们会有什么影响。
　　**
　　马院士休息室，在校综合楼。
　　这个点大部分教授都去吃饭了。
　　休息室内，黄院长正在跟马院士坐在会课桌边说话，看到白蔹，黄院长并不意外，笑着跟白蔹打招呼：“白同学。”
　　“马院士，黄主任。”白蔹一一打招呼。
　　云助理早就知道白蔹要过来，他拿着一次性杯子，去给白蔹泡茶。飛
　　“坐，”马院士摘下眼镜，随意指了指旁边的空位，“听说你参加了数模？”
　　“对，还拿了一等奖。”黄院长在旁边补充。
　　马院士脸上看得出满意，“多参加点竞赛是好的，今天课程听得怎么样？”
　　听懂马院士的讲课对于大一新生来说并不容易，他跟姜附离有点像，遇到觉得太浅显易懂的东西，容易略过。
　　白蔹习惯了姜附离的讲解方式，能跟得上节奏。
　　“还可以。”白蔹接过云助理给她倒的茶，道谢。
　　“嗯。”马院士对自己一眼就看中的人自然满意，当然，如果姜鹤能打包着一起跟着他，他会更满意。飛
　　他刚回来就给白蔹几篇学术报告，这会儿提问她几个问题，她都能一一答上来。
　　黄院长就坐在马院士身边，捧着茶杯，一边点头一边看。
　　“期中有个调研会在你们同峰班选一组进一个工程，”马院士问完，说起正事，“你们好好表现，大一期间能跟进的工程不多，到了这个阶段，考验的都是团队协作能力。”
　　“我知道。”白蔹颔首。
　　“还有，等会儿有篇新的量子领域文献，我发给你，”马院士略微思考，“你好好分析一下，试着做一篇报告。”
　　白蔹现在综述看得够多了，马院士希望她多一点学术熏陶。
　　等白蔹离开后，黄院长才放下茶杯，感叹，“她悟性真的很高。”飛
　　**
　　食堂。
　　唐铭跟丁问洋一行人浩浩荡荡刷卡。
　　一行人找了个位置坐下，丁问洋跟唐铭一起去点菜，“白同学的卡怎么跟我们的不一样？”
　　新生卡都是江大校园的门，还有天空，呈蓝色。
　　唐铭拿的那张卡虽然也是江大的，但整体偏砖红色。
　　这卡是姜附离的，唐铭随口道，“蔹姐她贴了贴纸。”飛
　　贴纸？
　　怎么没贴那些明星的贴纸。
　　不过丁问洋也没多想，因为下一秒他就看到卡上余额——
　　998114.8。
　　丁问洋是江京本地人，家庭也算还可以，但家境再怎么好，也没见过拿饭卡当银行卡一样充的。
　　他看着卡上余额，陷入沉默。
　　直到一行人凑在一起吃饭，丁问洋还没怎么反应过来。飛
　　“今天马院士讲的内容太复杂了，”饭桌上，有人开始讨论今天上的拓扑学，饭桌上没几个人听得懂，“梁无瑜，你听懂没？”
　　梁无瑜在旁边，一边看手机一边吃饭，闻言，抬起头，“上课内容听得差不多，留下的课题思路不是很清晰。”
　　没思路很正常，丁问洋也毫无头绪。
　　唐铭看着他跟白蔹还有姜附离的群里，姜附离只发过来两个字——
　　【八点。】
　　他开始慢慢戳着饭，开始想今晚要不要多带一个录音笔，“哎，咱们组王鑫大神呢？”
　　唐铭见王鑫没到，询问丁问洋。飛
　　丁问洋说，王鑫是他们这一组的灵魂人物。
　　“他马上就来，”丁问洋正说着，就看到王鑫从大门口过来，他连忙向王鑫招手，“这里！”
　　王鑫走近，朝他们友好点头，“你们好。”
　　**
　　同峰班下午的课程从两点到五点半。
　　下午上的课是电磁学。
　　晚上没课，但有自习，也是小组相互交流讨论学术的时间。飛
　　除却马院士发的题，小组例会还有个文献报告作业，丁问洋跟王鑫他们很熟悉流程，“周教授让我们找新文献做报告，我找了几篇，就这篇量子理论吧，还要查一些数据支撑……”
　　他把文献发到群里，主要是询问五位新生的意见。
　　梁无瑜跟许知月都没有异议。
　　丁问洋目光转向白蔹三人身上，白蔹在接收马院士发给她的论文，稍微抬头：“可以。”
　　宁肖跟唐铭都没什么看论文的经验，但两人都收集过数据。
　　梁无瑜推着眼镜，开口，“我把综述搞定。”
　　“蔹姐可以做总汇报。”唐铭提议。飛
　　作为他们一组的平时分，汇报人也很重要，这个人要能冷静地应对教授提问，白蔹之前在博源基地做的报告已经深刻印在唐铭跟许知月几人脑中。
　　丁问洋闻言，看向白蔹。
　　对方坐在上位置上，挺直的脊背，修长的手指搭在键盘上，正抬头听他们说话，眉似远山，很松散的仪态。
　　梁无瑜跟许知月都见过白蔹在讲台上挥洒意气的模样，两人都没意见。
　　见梁无瑜都没反对，丁问洋也觉得可行，教授们肯定欣赏这样的干净又好看智商还很高的女生，“行，那就这样，白蔹你就熟悉一下论文，做一下ppt顺便写一下总结。”
　　“……也行，”白蔹本来想给他们做数据，写研究背景。
　　她看的综述多，尤其这次课题报告还对上她的研究方向。飛
　　不过他们决定让她演讲，她也没拒绝。
　　七点半，白蔹跟唐铭宁肖三人离开。
　　“你们这就回去了？”丁问洋抬头，许知月也朝白蔹看过来。
　　唐铭看其他人还在认真学习，就压低声音，“我们去偷师，你别急，等我什么时候搞清楚了马院士那道题，就给你讲解。”
　　马院士那道题，他们现在想要研究透彻不容易，除非跟高远一样有位博士哥哥辅导。
　　不过丁问洋没打击唐铭自信心，“好，我等着你。”
　　**飛
　　这个点，图书馆没有研讨室可以用了。
　　也找不到空着的阶梯教室。
　　姜附离就在一号博士楼下的咖啡厅。
　　博士楼打卡的人多，不过给江大学生的压力也大，很少有人敢来博士楼下咖啡厅喝咖啡。
　　白蔹他们三人到的时候，姜附离已经坐在里面靠墙的沙发。
　　他面前放着电脑，微微靠着靠背，眉眼冷峻，单手在键盘上敲了几个字回复论文，另一只手不太耐烦地敲着桌子。
　　敛着一股生人勿近的气势。飛
　　旁边端着一杯咖啡的服务员距离他五米远的方向，踟蹰徘徊不敢前进。
　　白蔹走近，伸手拿起服务员托盘上的咖啡，“我帮你拿过去。”
　　她走到姜附离身边，从容不迫地坐下，将咖啡推过去，“姜老师，你的咖啡。”
　　姜附离听到声音，抬头取下眼镜，缓缓坐直：“今天马院士给你们上的课？”
　　“嗯，不过讲的没你清晰。”白蔹拿出手机，翻出上午马院士留下的习题。
　　唐铭跟宁肖二人略显拘谨地在对面坐好。
　　姜附离这才伸手接过来她的手机，很是风轻云淡的，“哦。”飛
　　一眼扫过去就知道大致思路，姜附离还是耐着性子讲了两遍，当然，因为考虑到对面唐铭的智商，他讲得还算细致。
　　十点。
　　小课堂结束，因为姜附离在，唐铭跟宁肖二人很识趣的收拾自己的书包先离开。
　　“哦，你外公跟我说，”姜附离慢慢跟她往女生宿舍方向走，想起来这件事，“你外公外孙的满月酒，他邀请我去，你去不去？”
　　这件事没人敢往白蔹这儿提，也就他胆子大。
　　许知月跟白蔹见了这么多天，虽然经常在微信上骚扰她，但也没提过这件事。
　　白蔹踩着树的影子，偏头看他一眼，“你问我干嘛？”飛
　　姜附离精致的眉眼挑起，一副“不问你问谁”的样子，他不温不火地道：“你去我就去，你不去我去干嘛。”
　　他很理所当然。
　　白蔹的电脑他在拎着，她双手随意地拢起，微微抬头，“再说吧。”
　　**
　　与此同时。
　　慕家，楼管家也将这个消息传达到慕以柠那儿。
　　“满月酒？”慕以柠刚忙完，带着一身的酒气，她脱下外套略微思考，“我看看时间。t”飛
　　不说其他，白蔹那还是要尊重一下的。
　　楼管家帮她倒了一杯水，四处看了一眼，“姑爷好像很久没回来了，到时候少不得要见到大爷，您还是要带姑爷见见面的。”
　　他说的姑爷是慕以柠的丈夫，董笑柏，搞文艺的，鲜少呆在慕家。
　　董家在江京也颇有名望，书香世家，与现在的柳家并行。
　　“他最近……”慕以柠略微思索，“好像跟晚萱走得很近。”
　　“任小姐？”楼管家很久没听到这个名字了。
　　最近几天也没怎么看到任晚萱。飛
　　“嗯。”慕以柠说着，拿出手机打了个电话，电话很快就被董笑柏接通。
　　“以柠，”手机那头，董笑柏声音显得挺意外，“我现在还在外面，你知道吗你侄女儿的书法比你跟慕昭好太多！梁体写得也很有风骨，不过还有进步的空间，没想到你们慕家还有艺术细胞挺不错的孩子，我家老爷子很喜欢她。”

258大佬操作
　　当初慕茕在雪山没能回来，董家很通情达理，让慕昭跟着慕以柠姓，入慕家族谱。兠
　　慕昭也确实更偏向慕家，线性思维。
　　“她学过书法啊？”慕家对这类事并不是很关心，楼管家也没细问过任晚萱的事，慕以柠笑着听董笑柏说了一会儿，才说明自己的意思，“你什么时候回来一趟，抽个空，见见邵军他们。”
　　纪邵军在这之前也是学绘画的，跟董笑柏有共同话题。
　　“好，我知道了。”董笑柏笑笑。
　　“看来你们家很欣赏晚萱？”慕以柠感觉到他心情很好。
　　“倒也不是，家中不少人字写得不错，晚萱格调跟技术上差了不少，”董笑柏稍顿片刻，正色道：“不过她是你外甥女。”
　　两人只有慕昭一个儿子，任晚萱又算是慕以柠外甥女，他自然会对她宽待一些，带了点滤镜。兠
　　挂断电话，慕以柠眉心微拧。
　　任晚萱跟纪邵军沈清他们不一样，沈清虽然是把市侩摆在明面上，但她却同时也清醒的可怕，来江京之后从未做过出格之事。
　　楼管家看着慕以柠，安抚她，“您放心，任小姐应当是不会出什么事的。”
　　“希望吧，”慕以柠按着眉心，“不过也确实没想过，她刚好就学过书法，正好踩到了董家的要处。”
　　“湘城人，学书法的多。”
　　**
　　马院士留下的那一题难度不小。兠
　　白蔹也用了两天，才勉强计算下来。
　　星期五，丁问洋宁肖跟白蔹这一组人依旧在物理大楼旁边食堂吃饭。
　　她习惯性戴上一边蓝牙耳机，耳机里播放着的是一些专业名词跟学术原文，读得速度很慢，她一边吃饭一边听着。
　　宁肖坐在她左边，许知月坐在她右边。
　　饭桌上，主要是宁肖跟梁无瑜在讨论量子理论那篇论文，丁问洋在一边听着，越听越觉得惊讶，其实这两天队伍中已经发现这两人虽然同是参加高考，但并不比国集任何一个人弱。
　　宁肖逻辑缜密，而梁无瑜很显然对各大实验跟论文很熟稔。
　　两人分工合作例会上的文献报告几乎不用担心。兠
　　这让丁问洋几人很有压力。
　　“感觉有你们俩在，”丁问洋喝了一口汤，“我们下个星期例会，文献报告一定能拿B。”
　　“对，白蔹做汇报，”另一人也抬头，想了想，“你只要面对周教授他们不紧张，扛得住压力，B+也很简单。”
　　这几天相处，他们自然能看出来，白蔹这五个人，许知月宁肖唐铭是唯白蔹的命是从。
　　丁问洋若有所思地看着白蔹。
　　“这都星期五了，我们这个周末尽量把文献全都做完，还有一件事别忘记，”丁问洋想起来马院士留下的题，就吃不下饭，“那道拓扑题，你们有思路吗？”
　　许知月摇头。兠
　　梁无瑜慢慢夹着碗里的青菜，“解出了一点，不过卡在一半。”
　　王鑫抬头，“我也没思路。”
　　唐铭看了白蔹一眼，白蔹一手拿着筷子，一手慢条斯理地划了下手机，眉眼低敛，没有表示。
　　他就低头继续扒碗里的饭，没说话。
　　吃完饭，到达307。
　　唐铭才拿出桌子下放着的背包，从里面拿出来自己写的大致过程，走到中间的位置，递给丁问洋。
　　丁问洋正在跟其他组员说话，王鑫在前面跟高远几人讨论拓扑题。兠
　　接到唐铭递过来的A4纸，愣了一下才反应过来是那道拓扑题。
　　“你自己先研究，”唐铭跟他说了一句，“我先回去看文献。”
　　丁问洋低头拿纸跟笔算了一个中午，还没完全算完，下午电磁学来之前，他震惊地抬头，把自己的位置从中间挪到唐铭身边。
　　唐铭对着电脑在收集数据，看到丁问洋搬过来，他抬头打招呼：“嗨，兄弟。”
　　**
　　周末。
　　白蔹宁肖几人都没住学校，每个周末张世泽会回来，沈清也会从隔壁区赶过来。兠
　　山海公寓这个时候会很热闹。
　　沈清拿着软尺，在给白蔹量尺码。
　　“瘦了。”沈清一边量着白蔹的腰线，一边把尺码记录下来。
　　姜附离坐在沙发上，他穿着白色衬衫，手指闲散地搭在扶手上，没带袖扣，袖口挽上去两道，露出略显骨感的手腕，凤眸懒懒地扬起。
　　另一只手正拿着茶杯，闻言，跟着点头。
　　纪衡跟姜鹤坐在旁边的小地毯上下五子棋，姜鹤随意下完一粒，然后抬头看纪衡，纪衡拿着黑子，面无表情地看着姜鹤：“……”
　　旁边白蔹已经量完尺码，纪衡就把黑子递到她手里，顺手接过沈清记的尺码，“阿蔹你是要表演长枪，对服装有没有什么要求？”兠
　　白蔹弯腰，不慌不忙地在棋盘上放下这粒黑子，又慢条斯理地拿了一颗出来，“白色吧，简洁为主。”
　　白色？
　　纪衡本来想给她准备一套红色表演服。
　　“行。”纪衡走到院子里，垂眸点燃大烟，思考表演服。
　　玻璃门边，白蔹盘腿坐在姜鹤对面，中指跟食指间夹着最后黑子，手指愈发显得白皙，她将黑子下到一个位置，不紧不慢道：“姜小鸟，看好了。”
　　“这招叫白菜阵。”
　　对面的姜鹤：“……”兠
　　旁边，沙发上的姜附离放下茶杯，走过来欣赏白蔹的白菜阵，“可以，下次就这么下。”
　　说起白菜，沈清询问纪衡：“外面花盆里的白菜是不是可以吃了？”
　　“……”
　　跟姜鹤下完棋，白蔹低头看了下手机，有一条好友消息。
　　丁问洋。
　　丁问洋：【[文件]】
　　丁问洋：【你也是捡神粉丝啊！】兠
　　他发的是课题组要讨论的文献，白蔹跟纪衡说了一句就回三楼，她要开始做丁问洋的发的文件ppt。
　　等她走后，纪衡给烟斗里面添了些烟丝。
　　目光看向姜附离。
　　姜附离拿着姜鹤的矩阵魔方走出来。
　　“她怎么说？”纪衡在问白蔹去不去满月酒这件事。
　　他总觉得白蔹亲缘关系淡薄，跟那些朋友相处的好，纪衡又忍不住想，他要是百年之后了，白蔹那些朋友也一个个成家了，那时候她身边还有几个人。
　　许文尧许知月跟白蔹相处都挺好。兠
　　纪衡希望纪慕兰生的那个孩子能跟白蔹有眼缘，那样白蔹也不至于背后空无一人。
　　“月底她有迎新会，”姜附离手上随意转着姜鹤的魔方，“赶不上她就不去。”
　　“迎新是哪天？”纪衡也要去看的。
　　“30号下午。”白蔹还不知道时间，姜附离已经提前打听到了。
　　纪衡呼出一道烟圈，烟雾盘旋而上，“我跟许恩说。”
　　**
　　303。兠
　　书房。
　　姜附离进来的时候，白蔹正打开了ppt，她没做过ppt，之前的ppt都是王旭那几个人做的。
　　这会儿才打开ppt，封面只写了个“量子理论”四个大字。
　　“文献报告？”姜附离手撑在桌子上，微微弯腰，略一思考，“我有个模板，拷贝给你，你直接往里面填充内容就行。”
　　搞科研的三天两头都需要做报告，姜附离也不意外。
　　他惯用自己的一套模板，简洁明了。
　　姜附离拿过来自己的电脑，把惯用的文献报告ppt模板发给白蔹，他坐在白蔹的位置上，微微侧头，“我给你演示一遍吧。”兠
　　他打开丁问洋跟梁无瑜几人整理的数据报告。
　　刚看摘要一眼，眉头就拧起。
　　贺文的论文在他这里都要被批判很久，丁问洋宁肖梁无瑜几人整理的，他多看一眼都怀疑自己的认知。
　　白蔹靠在看他的操作，余光看到他表情，“……宁肖跟丁问洋他们才大一，姜老师。”
　　姜附离冷着脸，填充ppt，指着复制的一行，“看，这数据就是个标准的错误。”
　　白蔹：“……”
　　姜附离将整个ppt做完，站起来给白蔹让位置，“试试？”兠
　　“你这个我就不改了，”白蔹坐下来，打开马院士给她的那篇论文，“我用这篇试试。”
　　姜附离看了一眼，空间双光子态振幅。
　　一看就是马院t士发的。
　　他单手插进兜里，看着白蔹写的摘要跟总结，才觉得眼睛有被清洗过，“写得很好。”
　　**
　　星期二早上是马院士的课程。
　　丁问洋这几人已经彻底跟唐铭混在了一块，一大早他就带着A4纸来407，今天要把答题交给马院士。兠
　　他特地在门口等了一下白蔹跟唐铭几人。
　　“王鑫，你题目做得怎么样了？”丁问洋一进来，就到王鑫坐在高远那边，几个人在低声聊着什么。
　　看到白蔹跟丁问洋，他们就停下来，朝几人打招呼。
　　王鑫起身解释，“没什么头绪。”
　　丁问洋神情微变，王鑫是他们这一组的大神，只是这几天梁无瑜跟唐铭都会分享自己的对于马院士那道拓扑学的理解，反而王鑫一直没怎么说话。
　　没人不想在马院士这里留下好印象，马院士现在肯定是不会收学生，但只要他一封推荐信，他们去哪里都好使。
　　丁问洋看了眼王鑫，没再说话。兠
　　星期五。
　　晚上七点，是同峰班每两周一次的例会，以及对外公开的文献报告。
　　同峰班在论坛上很火。
　　无数校友都打听到同峰班每两周一次的例会在哪儿。
　　“就在综合楼的报告厅啊，”江大星期五晚上基本上没什么课，孔惟跟余思敏都带上手机，“校报的人要去报告，论坛上好多人要去给你加油，我们也去给你加油。”
　　她特地带上了自己的手花。
　　白蔹拿上自己的电脑，跟她们一起去报告厅。兠
　　**
　　金融学院大楼。
　　白少绮正在跟学生会的人商量迎新会宣传的事，宋泯看了下手机，拿着书从自习室站起来。
　　“去哪？”白少绮拿着手机跟上去。
　　宋泯低声道，“物理综合楼报告厅，今天同峰班的人公开例会。”
　　同峰班？
　　白少绮微微愣住，白蔹在的那个班级？兠
　　她跟着宋泯来到物理综合楼，这边的报告厅很大，阶梯教室能同时容纳四五百个人。
　　因为白蔹跟宁肖几人的关系今年同峰班很火，此时阶梯教室后面已经站满了人，所有人目光都看向坐在中间那几排的学生。
　　目光几乎都隐含着敬意。
　　所有人都知道，这些就是江大智商天花板的存在了。
　　王旭跟裴衾也在后排观察的人中，看到白少绮跟宋泯，认出来，压低声音道：“你们也来了？”
　　江大校报的记者一直在现场拍摄。
　　宋泯看着人群不同寻常的表情，询问原因。兠
　　“看到没有，那第一排，坐着的是黄院长，”王旭向宋泯解释，“物理学院的院长，马院士的二弟子，我们上次见过的，他来听同峰班的例会了！”
　　这种学术氛围确实很感染人心。
　　但后面围观的人群也容易让人紧张。
　　白少绮目光放在最后一排坐在旁边的女生身上。
　　第一组已经上去演讲了，整体不卑不亢，讲述的内容都是学术论文，基本上不是正常本科生学的。
　　黄院长跟周文庆给他们的打分并不高，大部分是C跟D。
　　白少绮这是第一次听这种报告，她偏头跟宋泯说话：“打分好像有点低，不知道姐姐她能不能跟上。”兠
　　不仅是她，大部分前来围观的学生也想知道白蔹这几个新生的表现。
　　中间最后一排。
　　高远这一组讲完文献报告，黄院长抬头，难得点头，“很不错，给你们B+，这个研究超出了你们现在可以研究的范围。”
　　白蔹他们是最后一组。
　　然而自从高远他们那组上台之后，丁问洋他们就停止了讨论。
　　因为高远他们选题跟丁问洋这一组一模一样，不仅如此，他们在梁无瑜跟宁肖的思路上增添优化，每个细节跟步骤都做了更进一步的探讨。
　　周文庆笑着对黄院长道：“到下一组了。”兠
　　黄院长也颔首。
　　最后一排，丁问洋面色变白，每次例会记入平时分总分，除却这个，今天后面一群人围观，还有校报的人报道。
　　更重要的……
　　周文庆跟黄院长都在！
　　他们这一组跟高远那一组选题一样就算了，连数据都一样，高远那一组还做了优化。
　　偏偏高远那一组还先讲，先入为主，其他人大概都会觉得，这一组借鉴了高远那一组的数据跟选题。
　　丁问洋目光直接落在旁边的王鑫身上，双手紧握，“我去跟周教授解释。”兠
　　“他能听你的？”唐铭阻止他，眉宇间可见气场，“老师只需要结果，而且我们说服力不高。”
　　“但数据是我们……”丁问洋怎么可能不知道这个，选题一样的概率基本为0，而对方做的比他们还要好。
　　这一组迟迟不上台，后面围观的学生已经在讨论事态。
　　白少绮微微眯眼：“他们是怎么了？”
　　宋泯也皱眉。
　　后面一排，梁无瑜抬头，他是跟周文庆熟一点，“我跟周教授说一声，这次我们不演讲了。”
　　这时上去演讲压力很大。兠
　　白蔹将蓝牙耳机拔下来，从背包里拿出电脑，起身，一身青色长裙素净整洁：“不用，等会教授提问，你们不用回答，全交给我。”
　　刚好，她做了两个ppt。

259今年状元的实力（二更）
　　今天这次例会，因为白蔹宁肖这几个人热度很高。钻
　　也因此，梁无瑜的考虑是暂时不演讲，这一次的分可以不要。
　　今天要真在高远他们那一组后演讲，关于他们这一组的流言猜测一定很多，以后捕风捉影的风评肯定不断。
　　丁问洋跟梁无瑜想到一起去了。
　　但他们没想到白蔹这时候还敢上去演讲，她这心里素质也不是一般的高，丁问洋回过神，他看向唐铭：“唐铭，白蔹她……”
　　“蔹姐有自己的考量，”唐铭看向白蔹，他对白蔹从未有过怀疑，“我们先看看。”
　　宁肖点头。
　　两人经历过的大风大浪太多，此时镇定自若。钻
　　但丁问洋没两人这么淡定，他不仅要担心白蔹演讲的效果，还在担心失去这一次平时分，他们期末的估分会有多少。
　　尤其是，几乎跟高远那一组一模一样甚至不如那一组的ppt内容出来，他几乎都能想象后面围观校友们的反应了。
　　白蔹这时候顶着风口浪尖前去演讲，连丁问洋都觉得她内心过于强大。
　　**
　　白蔹已经站在了讲台前。
　　她在大学白蔹就很少穿校服了，纪衡热衷于给她做各种类型的衣服。
　　今天穿着的青绫长裙，红帛线在裙摆上勾勒几处花纹，随她走动红线翻涌。钻
　　后面，孔惟拿着手花，还没摇起来。
　　只偏头，询问余思敏，“我记得，她的ppt是拷在优盘上的，怎么带电脑上去了？”
　　余思敏也紧张，她目光落在丁问洋那一群人身上，直觉有什么地方不对。
　　面对这么多来观看的学生，还要直面校报的镜头，其中还有物理学院院长黄玉硕在，这压力也不是一般人能承受的。
　　台上，白蔹已经将电脑连上了投影仪。
　　她电脑上下载的软件不多，除却江京卫视下的视频软件，其他都是社交跟学习软件，只在左边有两个ppt图标。
　　一个名字是“1”，另外一个名字是“2”。钻
　　白蔹伸手点开“2”图标。
　　丁问洋本来抬头看了白蔹一眼，看到她点开“ppt”，又不由低头没敢面对跟那跟上一组一样的标题。
　　王鑫坐在最右边，面无表情地看着白蔹点开ppt。
　　而坐在靠前方的高远几个人，看到白蔹上来演讲，不由眯了眯眼。
　　梁无瑜跟许知月都目不转睛地看着白蔹，放在桌子上的手微微发紧。
　　课件点开是简约的淡蓝色页面，线段跟颜色分割十分鲜明。
　　没有其他花里胡哨的图标，只有蓝色的原点跟蓝色分割线。钻
　　图片放大，是七个蓝色的楷字——
　　《实时光量子纠缠》
　　“我们组这次讲的中心就是双光子数字全息成像技术，”白蔹拿着红色激光灯，随手抬着，红色的激光锁定她讲的那一块儿，她语气不紧不慢，“这些科学家们用这几年发展较高的数字全息技术，扩展到纠缠的叠加态双光子上，这种相机分辨率是纳秒级别。”
　　这篇量子纠缠的论文很新，马院士特地发给白蔹，让她好好琢磨。
　　现在马院士已经很少给白蔹发论文了，平时都是贺文给她发，马院士发的每一篇白蔹都需要花很多时间才能吃透。
　　白蔹这十天基本上都在看这篇论文。
　　她惯用费曼学习法，讲解论文也是，中间穿插着量子纠缠现象，就连大一的新生孔惟跟余思敏都听懂了她这次ppt主要内容是什么。钻
　　她一说“双光子”，丁问洋就觉得陌生，因为这不是他们的论题！
　　丁问洋猛地抬头。
　　白蔹已经讲到下一页了，她半靠在讲台上，右手拿着激光灯着那张图，轻轻点着ppt上的那张图，“这张图是把泵浦光束通过一个阴阳形状的模具留下来的干涉图像，另外一张是处于纠缠叠加的光子，重构t了图像的振幅和相位结构……”
　　白蔹站在台上，一身青衣，处变不惊。
　　素手一抬，幻灯片切换到下一张。
　　台下是物理学院的教授跟院长，坐着的是同峰班同学，后面站着一堆来看热闹的同学。
　　方才还熙熙攘攘看热闹的阶梯教室，此时寂静无声。钻
　　所有人目光都聚集在她身上，她容色分明是温和的，但举手投足之间总有股恣意风流倾泄而出，柔和却又带着股狠劲。
　　白蔹从前面不紧不慢地往后面讲。
　　直到讲到最后一页。
　　所有ppt演讲到最后总会有个“致谢”或者“谢谢观看”。
　　来做总结。
　　但是姜公子能耐下心跟其他人分享自己的科研成果就已经很有礼貌了，他ppt最后一页向来只有一个单词——
　　END钻
　　连个标点符号都没有。
　　《量子理论》的ppt白蔹把最后一页改成了致谢，但是这个ppt她没打算演讲，所以没改。
　　她抬头，缓缓地盯着蓝色的英文单词，看了一会。
　　半晌后，若无其事地侧身，向第一排的周文庆等几位教授礼貌道，“我的演讲到此为止，感谢观看。”
　　第一排，周文庆盯着最后一页ppt左下角带有“CRFS暗物质研究所”字样的水印，没敢第一时间吭声。
　　就连黄院长也沉默了一下。
　　白蔹把ppt又调整到封面的那一页，她没等到周文庆跟黄院长回应，稍顿，看向比较熟悉的黄院长，表示疑问。钻
　　作为同峰班的班主任，周文庆跟过不错的项目听过姜附离的项目总结，他的项目报告都是自己做的ppt，理科生万年不变的ppt。
　　他也一样。
　　他跟黄院长几乎一眼就认出来了这个模板出自于哪里。
　　坐在周文庆身边的卓澜教授没认出来，他只抬头，看着“实时光量子纠缠”几个大字，目光落在白蔹身上都变得十分的温和：“所以他们这几张图的目的是为了分析波函数。”
　　白蔹看向问话的卓澜教授，从容不迫的回答：“它确实描绘了沿正X方向以角频率传播的波……”
　　她在说话，卓澜教授一边听一边就忍不住点头，脸上的笑意几乎没有掩饰。
　　表现出来的全是对她的赞赏。钻
　　“周教授，黄院长，”卓澜听她回答完，就没忍住转头，“我觉得白蔹这一组分析的非常好，实时光量子纠缠刚发表没一个月，国内很少有人真正了解过它这篇论文讲的是什么，我给A+。”
　　周文庆目光终于从ppt上移开，落在白蔹身上。
　　几个提问之后，他们就确认了面前这个女生的能力，“A+吧。”
　　教授们这时倒没有其他意见，毕竟高远那一组都拿到B+，白蔹这篇报告无论从质量还是深度上来说超越他们那一组，给个A又难免觉得太低。
　　“院长，您觉得呢？”周文庆看向黄院长，他原以为这群新生表现会很平平，却没想到结果超出预料，“他们这一组学生能做到这种程度很不容易。”
　　黄院长看向白蔹的方向。
　　周文庆以为这篇ppt是丁问洋那一组做的，但黄院长却是知道，这篇论文是马院士发给白蔹的，不会是白蔹那一组的课题，也就是说——钻
　　这么高的完成度，是白蔹一个人完成的。
　　他给出结果，“A+。”
　　黄院长一句话出来，终于引爆了后面那一群人，安静的阶梯教室开始骚动。
　　而丁问洋这一组的人此时终于反应过来，他们没怎么跟白蔹相处过，才第一次体验捡神的各种神操作，只看向唐铭。
　　刚发表没一个月，就说明这个ppt也是白蔹这段时间内完成的，“所以……她在上同峰班，跟我们一起研讨量子理论文献的同时，还抽空自己研究了一篇《实时光量子纠缠》？”
　　这就是今年高考状元的实力？

260论坛又要炸，来接蔹姐
　　唐铭看着丁问洋，思考了一会儿。会
　　然后深沉地摇头。
　　“也不是，她这一段时间还要长跑，晚上还会练一下长枪。”唐铭向丁问洋解释。
　　长跑丁问洋倒是听懂了，就是没跟上唐铭的脑回路：“长枪？”
　　他一时之间没搞清楚长枪跟光量子纠缠能有什么关系。
　　“哎，对，”最近一段时间金融学院正在大力宣传他们学院的表演，唐铭瞅准机会向丁问洋推销，“9.30号物理跟金融两大学院联合举办的迎新会，你记得来看。”
　　许知月抬起了头，声音很小，“9.30？”
　　梁无瑜低头看她一眼：“……”会
　　为什么总抓不住重点？
　　白蔹回到座位时，唐铭还在向丁问洋推销。
　　丁问洋这一组的人都十分激动，一行人看着白蔹，都想说点什么。
　　她演讲的空间双光子态振幅太过精彩。
　　这一组的人也没顾得上跟第一排的教授们打招呼，将白蔹围了起来。
　　“姐，今后你就是我的姐！”丁问洋说着，余光落在独自坐在右边的王鑫身上。
　　这个组里谁和高远那一组走的近，其实根本就不需要思考。会
　　“你也太帅了。”孔惟跟余思敏终于从人群中挤过来，跟白蔹说完，又小心翼翼地同梁无瑜丁问洋这一众人打招呼。
　　跟他们在这一群人站在一起，压力确实是大。
　　后面，校报成员也终于反应过来，扛着摄像机前去采访白蔹。
　　“我就知道，她绝对不会比之前那一组弱，”人群里，王旭兴冲冲地道，“宋泯，我去找白姐他们，你们俩去吗？”
　　他们都在博源基地待过，相互间很熟悉。
　　王旭一出声，宋泯回过神，“你们去吧。”
　　王旭跟裴衾也没在意，去前面找白蔹唐铭几人。会
　　**
　　最后一组演讲完毕，第一排坐着的几位教授也都还意犹未尽，听一场优质的学术报告也是一种享受。
　　高远去跟几位教授还有黄院长打招呼。
　　“高远，”周文庆卷着文件站起来，“你们这一组很不错，要继续加油。”
　　高家水涨船高，这些教授也都会给他们面子。
　　不过今天，几位教授都在讨论白蔹那一组的文献报告，语带惊叹，跟高远交流的少。
　　黄院长跟高家人也没什么交情，他走在最前方，偶尔有学生来跟他打招呼。会
　　卓澜收拾自己的东西，若有所思地跟在黄院长身后。
　　他已经开始想象，这个白蔹若是自己的学生，他带着她厮杀各种学术战场，他在台下看她的时候会有多得意了。
　　卓澜低声跟黄院长说起这件事的可能性。
　　黄院长闻言，嘴角不由抽搐一下，他看卓澜一眼，“我劝你打消这个想法。”
　　“为什么？”卓澜猜测，“您也看中了她？”
　　黄院长摸摸自己的头顶心，没回。
　　这可是他小师妹。会
　　姜少爷这次都没跟马院士抢人，看中？
　　他敢看中吗？
　　人群攒动，王鑫拿着自己的电脑跟书包找上周文庆。
　　周文庆认识他，诧异，“王鑫，你还要考虑换组？”
　　“对，”王鑫抓着背包带，垂下眼睫：“我跟高远已经商量好了。”
　　文献报告在他意料之外，不过对于自己的选择王鑫没有后悔，作为高家人，高远的手里的资源远比丁问洋他们多。
　　周文庆颔首，“你们两组之间商量好就行，不过王鑫，我觉得丁问洋这一组未来发展性会很大，你要再三考虑。”会
　　发展性很大？
　　会有多大发展性？
　　高远坐着不动就能进各大实验室，这种资源只握在那些学阀手里，普通人根本没有出头之日。
　　**
　　白蔹这。
　　王旭跟裴衾一过来，孔惟就认出二人，她伸手戳戳身边的余思敏，“靠，那是裴神。”
　　“我知道。”余思敏也瞬间站直了身体。会
　　裴衾跟王旭虽然没考到同峰班，但是二人也统治过西城那一届的高三生，现在在博源班上课。
　　影响力不比白蔹在湘城一中的影响力弱。
　　听到声音，裴衾跟跟王旭友好地向孔惟二人打招呼，“你们好。”
　　紧接着，王旭就向白蔹哭诉，“白姐，不然你还是来我们博源班吧，教授留下的数学题我真的不会！”
　　“谁在论坛上说还好蔹姐不在你们数学班的？”唐铭无情戳穿王旭。
　　唐铭不装深沉时话就多了点，跟王旭叽叽喳喳。
　　白蔹拿上电脑，往阶梯教室外面走，“行了，你等会把那题发给我，我看看。”会
　　“真的？”王旭精神一震，“择日不如撞日，我现在就发。”
　　没白蔹发话，王旭平时不太敢骚扰她。
　　毕竟白蔹显少回复文字，一个“1”一个“。”秒杀一切，她看起来是温和的，但却莫名让人觉得很有杀伤力。
　　他点开手机，就这么把博源班教授留下的思考难题发给白蔹。
　　丁问洋这一组几人听到博源班的人，还要把题目发给白蔹，相互对视一眼。
　　博源班找白蔹问数学题？
　　他们是同峰班没错吧？会
　　**
　　这一行人凑在一起说话，孔惟拿着手花混在人群里加上了t裴衾跟王旭几人的微信。
　　丁问洋请大家喝奶茶。
　　孔惟拿着手机，看着自己加上的微信。
　　跟余思敏面面相觑，裴衾跟王旭统领西城高中、数学学院大一新生，这也是数学学院今年的新星，不过这几个新星似乎都被白蔹给统领了。
　　“哎，”丁问洋看着外面的红色宣传语，“9.30的迎新会，就是你说过的迎新晚会？”
　　唐铭看过去，金融学院大部分都是资本家，是江大最有钱的一个学院，自然也舍得花钱打广告——会
　　【9.30大礼堂，金融学院与您一起欢度国庆，高山流水遇知音！】
　　唐铭不清楚金融学院，孔惟跟余思敏二人是学生会的干事，知道大部分情况，“对，这高山流水应该说的是白少绮，她是短视频上很火的古筝博主，金融学院在拿她做典型推广。”
　　“还有，”孔惟晃了晃手里的手花，叮嘱：“诸位大神记得到时候来捧场，给白蔹加油，咱们不能输了排场。”
　　“输什么排场，”丁问洋啧了一声，“今晚过后，论坛又要炸了。”
　　校报刚刚虽然没有采访到白蔹，但拍了好多照片。
　　A+，同峰班这么久以来，大一就拿到A+组应该没出现过。
　　高远那一组还算高的，B+，其他组大部分都是C跟D，若不是自己跟白蔹一组，A+这个评分他听着就绝望。会
　　丁问洋把一杯奶茶恭敬地递给白蔹。
　　白蔹手上拿着电脑，她接过丁问洋的奶茶，没立马喝。
　　她只懒散地站在路边，目光扫着前面的路。
　　前面路口，一道人影慢慢出现。
　　微低着头，沉稳冷淡的气质。
　　“你们聊，我先走了。”白蔹向他们告别。
　　丁问洋还想跟白蔹讨论他们课题泄露的问题，见她要走，就追上去，“我的姐……”会
　　“丁哥！”唐铭被吓一跳，他眼疾手快地拎住丁问洋的后衣领，“丁哥，你有什么跟我还有宁肖说就行。”
　　丁问洋一米七多，身体也挺壮实。
　　唐铭虽然比他高一点，但比丁问洋瘦很多，没想到他一抬手，就把丁问洋拎起来了。
　　孔惟跟丁问洋几人都十分意外。
　　唐铭说了句“抱歉”就松开手。
　　“就，王鑫的事。”丁问洋摸摸自己的后颈，也不在意，他拿出手机给唐铭看。
　　王鑫在刚刚已经退出了他们的小组群。会
　　这两个星期，王鑫没有跟他们有交流，反而跟高远他们走得近，马院士发的拓扑题很难，宁肖跟梁无瑜他们都有讨论。
　　而王鑫却一直避开他们。
　　宁肖看了一眼，只道：“你们要是介意我们是新人，我们可以跟周教授说一声，自己组成一组。”
　　“怎么可能，我就是没想到王鑫他会这样做。”宁肖跟梁无瑜这几人展现出的实力足以让丁问洋信服，更别说白蔹今晚露出的这一手。
　　“其实也能想到，”丁问洋身边，组里另一个人压低声音，“听说高远那一组，高远的那个博士哥哥会给他们讲解马院士布置下来的拓扑题，拿的分高在马院士那肯定能混个脸熟。”
　　“博士哥哥？”唐铭第一次听。
　　“就是每个星期二坐在后面的那群博士里的，”丁问洋向唐铭跟宁肖几人解释，“高珈宸，你们应该听说过吧？”会
　　“是他？”孔惟知道这个人，“听说跟贺文学长齐名的那个？”
　　“对，”丁问洋说着，也挺羡慕，“能进高远的那组，他们期末拓扑学分肯定不会低，马院士说不定真能记住他们。”
　　**
　　江大夜晚灯光不亮。
　　姜附离站在路口，左手拎着个纸袋，五官深邃，被朦胧的灯光勾勒出清冷的弧度，额前的碎发懒洋洋地搭在眉骨间。
　　身后跟着一个不高的精致漂亮小孩。
　　小孩穿着英伦校服，左边挎着个跟他衣着不太搭的白菜小包，小包里鼓鼓的，不知道装的什么。会
　　双手抱着一瓶旺仔，低头喝着牛奶，眼睛滴溜溜地看着前方。
　　路过的人不太敢看姜附离，但又觉得他身后那小孩太过精致可爱，小心用余光盯着他背后那小孩。
　　想要掏出手机拍照，又畏惧他身边站着的男人。
　　白蔹一到，姜附离收起怠懒的姿态，扬眉，一抬头就看到她手里拿着的奶茶。
　　不是樱桃味的，也不是柠檬水。
　　想来应该不是她自己买的，他多看了一眼。
　　“这个丁问洋请的，”白蔹见他盯着自己的奶茶，就拿吸管扎进去，递给他，“你喝吧。”会
　　姜附离知道丁问洋是谁。
　　他慢吞吞地接过来奶茶，高冷地低头喝了一口，“太甜。”
　　他评价。
　　“对，”白蔹手机响了一声，她接起来，并看向姜附离，点头，“适合你。”
　　打电话给白蔹的是叶菁娴。
　　“学妹，”手机那头，叶菁娴声音温和，“你练得怎么样了，后天来大礼堂彩排一下？”
　　他们都还没见过白蔹的表演，不知道是什么样的。会
　　白蔹踩着树影，低头看姜鹤一眼，“我都行。”
　　她向来很好说话。
　　叶菁娴感叹地挂断电话，看向临时会议室的人，“怎么说，所以节目要如何安排？”
　　“两大学院一起举办，压轴很重要，”柏世明看着节目单，略微思考，“流程很长，不能到最后，观众全都走光了。”
　　“柏会长，这个你不用担心，”金融学院的学姐笑笑，“我们学院的白少绮压轴，观众只会多不会少。”
　　白少绮在短视频有八九百万的粉丝，江大也有不少她的迷妹迷弟。
　　也成为江大现象级别的人。会
　　“那就让白蔹开场，”开场也很重要，叶菁娴抬头，白蔹是论坛当红，又是今年高考状元，“没问题吧？”
　　“没问题。”金融学院的闫志明笑道。
　　只要不让白少绮开场，其他谁开场都无所谓。
　　不然好东西开场就放出来了，后面的索然无味，谁能坐的住？
　　谁还要看后面的节目。

261赠花，她开场后面还能玩？（二更）
　　“那就先这么安排，”叶菁娴在笔记本上记下后天带白蔹排练的行程，“会长？”脥
　　她询问柏世明的意见。
　　柏世明坐在前面，他穿着整洁的衬衫，休闲裤，手指随意敲着节目单，“闫志明，你们金融学院还有没有其他要求？”
　　白蔹开场，中间有几个人撑场，最后白少绮收尾。
　　只要白少绮是压轴基本上就没疑问，闫志明道谢，“没有了，柏会长，礼堂那里交给你们物理学院了。”
　　金融学院的人离开，叶菁娴跟柏世明还要商量琐事。
　　他们落在金融学院的人后面，下楼时刚好碰到刚从报告厅回来的黄院长周文庆。
　　“黄院长，周教授。”柏世明跟叶菁娴几人停下来，站在楼梯右边，给黄院长让了一条路。脥
　　看到学生会的几个人，黄院长停下来，他不认识叶菁娴，不过物理学院的学生会长他见过：“柏同学，你们这么晚还在开会？”
　　“我们在商量今年的迎新晚会。”柏世明将手里的节目单给黄院长看。
　　黄院长接过来看了一眼，白蔹的名字就在前面，很显眼，“白蔹同学也参加了？你们这晚会是什么时候？”
　　没想到黄院长会过问这件事，柏世明十分意外，“30号下午五点，就在大礼堂，院长，您要来看吗？”
　　“去。”黄院长把手上的节目单还给柏世明。
　　等黄院长跟周文庆走后，叶菁娴才小心跟柏世明说话，“黄院长，我终于不是在新闻上看到他了，他是要来看我们的迎新晚会吧？”
　　“对，”柏世明捋了捋袖子，认真道，“让他们都打起精神，今年院长来看我们晚会，一定要给他们展现我们物理学院最好的风采。”脥
　　“这还用你说？”叶菁娴已经拿出手机，在干事群里广发这个消息。
　　普通学生可能从大一到大四都只能从学校官网上看到黄院长的照片，柏世明他们也没想到他们院的迎新晚会能引起黄院长的注意。
　　**
　　山海公寓。
　　白蔹回到303，今天星期五，张世泽正坐在大厅里写试卷，他身上还穿着附属中学的T恤。
　　附属中学教学强度要比湘城一中高很多，不过他这一年已经很习惯这样的强度了。
　　看到白蔹跟姜附离，他站起来，“蔹姐，姜哥。”脥
　　目光往后看了看，没看到宁肖跟唐铭回来。
　　姜附离一手还拿着奶茶，快喝完了，狭长的凤眸淡淡扫过张世泽，将另一只手上的纸袋递给白蔹，“下个星期要月考了吧？”
　　“是，”张世泽重新坐回去，大吐苦水，“这次小测我全班倒一，班级里的人都好变态。”
　　白蔹接过来姜附离递给她的纸袋，这是马院士列给她的书。
　　她在网上没搜到，图书馆也没找到，就让姜附离代买了。
　　白蔹回书房，姜附离看了张世泽一眼，冷着脸在外面给张世泽讲解他住校这一个星期没懂的题。
　　书房内。脥
　　白蔹把电脑放在书桌上，t懒懒洋洋地打开纸袋，要把里面的书拿出来，却意外发现袋子里有一抹红。
　　她头微微放低了些，两本白色的书。
　　白色的书封上斜斜横着一朵的玫瑰，洇红的花瓣螺旋式绽开，红如烟霞。
　　白蔹伸手，慢条斯理地从袋子里抽出这朵玫瑰。
　　书房内没有花瓶，303也没有，白蔹就懒得找了，她靠在窗边，一手随意拿着玫瑰，一手拿着手机，在回复狗友的消息。
　　狗友：【[累死狗了.jpg]】
　　狗友：【想炸了江京】脥
　　狗友：【这个星期出来喝酒】
　　两个人都在江京，不过看得出来狗友也很忙，都没时间找她。
　　白蔹：【1】
　　狗友：【你又1我！】
　　门外，唐铭跟宁肖已经回来了，两人接替姜附离的工作，给张世泽讲题。
　　姜附离将空的奶茶杯扔到垃圾桶，大厅里没见到白蔹的人，姜鹤盘腿坐路晓晗身边，看路晓晗笨拙地转魔方。
　　他就去开书房的门。脥
　　白蔹还慵懒地倚在窗边，眯眼看着外面。
　　小区的灯是开着的，星期五，租房的校友大部分都在家，江京大道的路灯更是亮如白昼，此刻万家灯火全都倒映在她那双漆黑的眼中。
　　白皙的手指间松松拿着一朵鲜红的玫瑰，像是俯在城楼，回望万家灯火。
　　姜附离手搭在门把手上，静静看着她。
　　山河远阔，人间星河。
　　“就一支，”姜附离侧身，将书房的门带上，看着她手里拿着的玫瑰，忽地一笑：“还好，没被压坏。”
　　白蔹侧头看他，“没花瓶。”脥
　　姜附离走到她身边，语气风轻云淡，“让明东珩去买。”
　　**
　　星期天。
　　江大大礼堂，叶菁娴到的时候，大礼堂已经来了一堆人。
　　金融学院花了大代价去宣传，迎新当晚还会有江京的媒体记者来拍摄，物理学院的院长也会前来观礼，所以两大学院的人对这次迎新晚会十分认真。
　　叶菁娴跟白蔹约了五点半在这彩排，她看着礼台上一堆工作人员，找到孔惟询问怎么回事。
　　“白少绮借到了江音的音响，”孔惟向叶菁娴解释，“他们现在正在测试，等会白少绮还要试古筝的音。”脥
　　说着，孔惟指了指舞台上被不少人围观的古筝，“听说她那把古筝39个w。”
　　叶菁娴听到这古筝的价钱，也看了一眼。
　　不过现在古筝不重要，她低头看看时间，五点10分了。
　　“闫部长，”叶菁娴穿过人群，去找金融学院的闫志明，跟他沟通白蔹彩排的问题，“我跟她约了五点半。”
　　白蔹是同峰班的人，大礼堂也不是每天都能借用场地的。
　　“白蔹同学能不能换个时间？”闫志明跟金融学院的会长对视一眼，“叶部长，你知道舞台音效也很重要，白少绮同学好不容易找到江音的专业人员测试。”
　　他们眼里，白蔹什么时候都可以彩排，江音的调音人员不是随意就能请到的。脥
　　看出来叶菁娴有些迟疑，闫志明立马道：“叶部长，你也知道，这次多少人来看白少绮，到时候现场直播我们两大学院晚会的人不少。”
　　相比较与其他，白少琦的音响效果比较重要。
　　江音的人已经在装了，叶菁娴只能拿着手机给白蔹打电话。
　　跟她说这件事。
　　不远处，宋泯从后台出来，看到一群人聚集在一起，便走过来，“部长，物理学院的人过来了？”
　　“没事，”闫志明看着他，“物理学院的人想要彩排，我让他们换了个时间。”
　　**脥
　　江京大道。
　　白蔹站在树下，接叶菁娴的电话，单手微微拢着，语气闲散：“没事，学姐，我可以不用彩排。”
　　叶菁娴无奈，“本来今天也想让你试试道具的，不然我们再约个时间？”
　　“不用。”
　　五点多。江京太阳还没完全下山，阳光透过树缝细细碎碎地落下来。
　　晃眼。
　　白蔹往对面的公交车站走，既然不用去排练，她直接坐公交去云霄区。脥
　　云霄区，青龙酒吧。
　　吧台上。
　　雪纯穿着银色吊带，慵懒的头发披在脑后，很有未来风，将一杯调好的蓝色渐变酒递给白蔹，“您怎么没提前说一声要过来，小七先生出门了。”
　　白蔹坐在高脚椅上，敛着眸看温知夏消息，腿随意支着：“跟朋友约了这里。”
　　指尖敲着酒杯，灯光下酒杯里的液体流光闪动。
　　温知夏戴着鸭舌帽过来的时候，就看到白蔹坐在吧台上，白蔹今天穿着斜襟复古上衣，绸缎面料，上面绣着精致花纹，下身是同色长裙，脑后是白玉簪。
　　忽视她背后酒吧的背景，乍一眼看过去很像是江南水乡斜倚石栏的古典小姐。脥
　　“怎么坐这。”温知夏带白蔹去订好的卡座，招呼服务员上了一堆酒。
　　又点了几个服务员过来陪酒。
　　白蔹拿着酒杯坐在温知夏身边。
　　温知夏似乎心情不好，只一杯又一杯的喝酒，白蔹看她越喝越多，阻止她，“要不出去压弯？”
　　许南璟说给她留了一辆车。
　　提起压弯，温知夏脸上表情更不好，“不压了，老太太管得紧。”
　　白蔹搜索记忆，记忆里关于温知夏的消息也少，更多的是两人一起在北城弯道压弯，然后一起喝酒，吐槽宋泯。脥
　　其他就没有了。
　　“你现在认真起来，还真挺像那么回事的。”温知夏看着白蔹穿着古典服装，安安静静地坐在卡座上，表情懒散，旁边两个长得挺好看的少年却不太敢靠近她。
　　手里拿着酒杯，有种古代知书达理的大小姐出现在夜场蹦迪的错乱感。
　　温知夏从桌子上抽出一根烟，夹在手里，旁边的男生立马给她点上，她缓缓吐出一道烟圈，“艹，绝了，我家老太太他们喜欢的肯定是你这种类型，我在家装的可真tm辛苦。”
　　白蔹知道温知夏在家里装淑女。
　　她慢慢往后靠着，认真听温知夏说话。
　　果然，酒过一半，温知夏爆出一个消息，“我要订婚了。”脥
　　至于对方是谁，温知夏没说，不过是商业联姻而已。
　　八点，姜附离的消息发过来，问她在哪。
　　白蔹看着喝多了的温知夏，给他发了地址。
　　她带温知夏出去。
　　酒吧里的经理认识白蔹，刚想询问她要不要帮忙，抬眸间瞥到白蔹那双寒凉的眼睛，没敢说话，默默跟在白蔹身后。
　　酒吧门外。
　　一阵风吹过，温知夏似乎有点清醒，她偏了偏头看白蔹，忽然开口，“我第一眼就看出来了，你是不是副人格？”脥
　　白蔹一愣。
　　温知夏眼睛有些看不清，有点想吐，“她还能回来吗？她还在你身体里吗？她……还好吗？”
　　纪慕兰、白启明甚至于纪衡，都没有看出来，她早就不是之前那个她了。
　　白蔹甚至有时会想，除了她之外，好像没有人会记得之前那个白小姐是谁。
　　温知夏兜里的手机响起，白蔹被惊醒。
　　打电话给温知夏的，是一个叫“管家”的备注。
　　白蔹给他发过去他们现在的地址。脥
　　温家应该就在云霄区，来得比姜附离要快，温管家很快就来接温知夏了。
　　“谢谢您。”温管家让人把温知夏扶到车上，看着白蔹一身温婉的穿着，十分意外，应该是没想到温知夏会有这样的朋友。
　　白蔹站在原地，看着温家的车离开，眼睛微微眯起，慢条斯理地对酒吧经理道：“告诉小七，查一下温家。”
　　温知夏，原主在这个世界唯一的朋友。
　　**
　　9.30号。
　　江大还有一天的课，一号正式放假。脥
　　白蔹晨跑回寝室，寝室里其他三人已经醒了，孔惟在床上刷论坛，跟室友打招呼：“早。”
　　她嘴里说着，目光却看着手机屏幕。
　　论坛上，上个星期白蔹的演讲已经在论坛里流传了一个星期。
　　这两天论坛上又开始讨论两大院校迎新晚会的事，白蔹开场的事已经被宣扬出去——
　　【白蔹听说是开场，我已经改签了！】
　　【听说还有个弹古筝特别好的网红，我还挺期待今年物理跟金融两大院系的联谊】
　　【应该说，主要是是金融学院】脥
　　【我知道，金融学院双子星，那古筝是跟江音的教授学的，江音出品，都是精品】
　　【……】
　　今天两大学院要办迎新会，孔惟没有多赖床，她等会吃完饭还要去学生会帮忙，余思敏上午早八，没时间去学生会。
　　白蔹洗完澡就去食堂吃饭，孔惟就跟白蔹一起来食堂。
　　学校里，唐铭跟杨琳还有宁肖几人都用白蔹的饭卡。
　　孔惟打完饭，坐到杨琳身边，“她到今天还没彩排，我有点担心。”
　　对面，唐铭咬了一口鸡蛋饼，“你担心她什么？”不紧不慢道，“鹭姐的枪法都是她教的，你该担心的是，她开场，后面要怎么办。”脥

262这次晚会的魅力，姜哥黄院长送表演服
　　闫鹭当时在张家后院练了一个多月的长枪，路晓晗拍了点素材视频，唐铭那时与闫鹭不熟，但也知道。偛t
　　《大永》播出后，闫鹭能火成这样，没有第二个人能复刻，她拍摄期间没用一个替身。
　　剧组更是爆料，闫鹭的动作武指都指点不了。
　　大学城的论坛宁肖是不会多看一眼，白蔹也没时间。
　　但唐铭眼观四路耳听八方，他知道论坛上最近讨论的热点。
　　金融学院花时间宣传，今天专门为白少绮来的观众多，但久仰白蔹的学生也不在少数。
　　白蔹在论坛上的神贴已经变成三个。
　　去年初到江京被人偶然拍下的帖子，今年两张图镇楼图帖，最后一个帖子是上个星期校报在阶梯教室拍的。偛
　　两大院校的联谊节目单被放到论坛上了。
　　唐铭在看到白蔹开场后，就把贴吧的消息转发给路晓晗，两人讨论过学生会这样的安排到底合不合理。
　　早上食堂人多，孔惟心里想着白蔹这件事，没怎么听清唐铭的话。
　　但精准狙击了“鹭姐”这两个字：“鹭姐？”
　　唐铭：“……”
　　他没再说话。
　　幸好，此时白蔹拿着自己的餐盘过来，坐在孔惟身边。偛
　　孔惟没再追着问，咬着豆浆的吸管，其实上次白蔹拿了闫鹭的签名照给她和余思敏后，两人就猜测过白蔹是怎么拿到的。
　　一送还就是大手笔的两张，加上送签名照的那不好惹的黑衣保镖。
　　就连余思敏这种家里有背景的，也没猜测出白蔹的一二来。
　　孔惟喝着豆浆，侧头去看白蔹，对方吃饭时很少说话，脊背无时无刻都很直，这于她来说仿佛是刻进了基因。
　　即便是在寝室看书，她亦是如此，慵懒的矜贵。
　　她就是这样的人，无时无刻让人感觉到安心，孔惟想着刚刚唐铭的话，也放下心来。
　　吃完饭，孔惟作为干事要去学生会帮忙布置大礼堂会场。偛
　　白蔹要去同峰班上大课，杨琳赶去生物楼。
　　**
　　沈清一早就收拾了东西，去山海公寓。
　　纪邵军工作忙，今天有些遗憾不能去江大看节目。
　　去年湘城一中校庆，白蔹没通知他们，今年倒是说了，但是很可惜纪邵军没有时间。
　　“你多拍些照片，”纪邵军穿上西装外套，他抚平暗红色领带，对沈清道，“还有视频。”
　　“还用你说。”沈清着急出去，都没等小杰的车，要自己坐地铁去山海公寓。偛
　　这个点堵车，不如挤地铁。
　　等她走后，楼管家才出声询问，得知白蔹今天要表演迎新晚会，他有些意外，“白小姐是要表演古筝吗？”
　　他记得白蔹学过古筝，暑假还时常看基础乐理。
　　“不是。”纪邵军摇头。
　　不过他没多说白蔹的事，他拿上公文包出门。
　　楼管家今天来自然也是有事，“慕兰小姐孩子的满月日，小姐跟姑爷都会去，您跟大爷都还没见过姑爷。”
　　姑爷？偛
　　慕以柠的丈夫？
　　纪邵军是极度不想应付这些，连带他身上背负的遗产，他坐上后座，开始思考，任晚萱他根本就不考虑，白蔹能接管一些事务，但……
　　纪邵军想想远赴湘城的石屿，还有据说有位马院长……
　　连简院长都铩羽而归。
　　纪邵军不得已，默默放下这个想法。
　　倒还是有一个，纪慕兰生下来的孩子，就是……要等很长一段时间吧。
　　**偛
　　下午四点。
　　姜鹤学校提前放学，明东珩带着纪衡去接他。
　　一堆一年级的小萝卜丁一个接一个的牵着手出来，唯独姜鹤酷哥样儿，背着自己的书包，两只小手插在兜里，精致的下巴抬着。
　　纪衡习惯性拿着烟袋站在一边，这里都是小孩子，他没有点烟。
　　看到姜鹤之后，就朝他抬了抬另一只手。
　　另一只手上是一袋挂了细白糖霜的糖葫芦。
　　自从知道白蔹比较喜欢糖葫芦，纪家人在路上遇到总要带上那么一点，今天也是一样。偛
　　明东珩目光看着四周，保护二人安全。
　　“走吧。”纪衡把糖葫芦递给姜鹤，又帮他拿着小书包，去前面的路口处上车。
　　他们俩今天都要去看白蔹的表演。
　　这个点路上已经有点堵车了，他们就不准备回山海公寓，直接去江大的大礼堂。
　　路晓晗今天下午没课，跟沈清一起，早就到了江大大礼堂。
　　还提前给纪衡和姜鹤占了位置。
　　没到五点，但大礼堂已经人满为患。偛
　　路晓晗占的是靠左边的位置，她脖子上还挂着摄影机，看到纪衡跟姜鹤就站起来朝他俩挥手，“外公，这里！”
　　“这里好热闹。”沈清来江大的次数不多，她看着大礼堂外挂着“江京大学金融学院”“江京大学物理学院”的红色横幅，很自然的生出一种豪迈感跟自豪感。
　　路过的每个学生都是国之栋梁。
　　而她的外甥女就是其中一员。
　　大礼堂很大，能同时容纳上千人，前面是舞台，座位随着舞台辐射开来。
　　表演还没开始，旁边的音响在放着流行音乐。
　　纪衡坐在旁边，把姜鹤的书包搁在自己腿上，姜鹤坐在他身边，抱着糖葫芦小口小口的吃着。偛
　　**
　　外面，宋泯跟白少绮也到了。
　　白少绮今天穿着高定礼服，一袭紫色衣裙，露出白皙的锁骨，容色清冷，不卑不亢的模样，即便是私生子，但她妈妈从小教她的礼仪不错。
　　宋夫人欣赏地看着白少绮，颔首，“我就说这身衣服适合你。”
　　二人带着宋夫人进去。
　　宋泯在金融学院的学生会表现出色，学生会留了中间前两排的位置，第二排是给学生会一些重要骨干人员，自然也给宋泯二人留了。
　　这个点，第一排已经来了大半人了。偛
　　第一排是留给一些领导跟投资商的。
　　旁边还有两个预留摄影位置，记者已经到了，场景好不热闹。
　　金融学院的会长正在跟柏世明站在前面，商量人流量的事，“人太多了，得拉个横幅限制人流。”
　　二人看到宋泯跟白少绮都打了个招呼。
　　就是这时，金融学院会长的手机响了一声，他接到电话后整个人愣了一下，直接转身朝门外走。
　　不多时，他恭敬地带一位西装革领的中年男人进来。
　　柏世明一眼就认出了对方，“冯院长，您好，我是物理学院的柏世明。”偛
　　金融学院学生会的会长就向宋泯跟白少绮介绍：“这是咱们金融学院的冯院长，院长，这两个都是学院的新生。”
　　其他的他倒是没多介绍，宋泯在新生中人气不错，但放在冯院长这也确实没什么值得特地提的，更别说白少绮。
　　实际上他也没搞清楚冯院长这种身份怎么会来看迎新晚会。
　　冯院长，江京商联会主席，殷总专门提过的人，宋泯跟白少绮对视一眼，竟然真的来了？
　　两人都很恭敬地打招呼。
　　冯院长话不多，他把中间的位置空出来，坐在旁边，“今年咱们学院的新生不错。”
　　他跟旁边金融学院的教授交谈起来。偛
　　后面一排，宋夫人有些后悔，没叫上殷总，等白少绮二人回来后，她才询问，“你们院长怎么来了？”
　　“可能还不止冯院长，”宋泯看着院长旁边空着的两个位置，摇头，“我也才知道。”
　　**
　　“真奇怪，”柏世明也觉得这次有点奇怪，黄院长让他留两个位置，现在冯院长也来了，“我们能这次迎新到底哪里这么大魅力？”
　　白少绮？
　　柏世明觉得不太可能。
　　“哎，学妹还在上课，”叶菁娴看着手机上的时间，“她每天都在上课没时间彩排，演出服我也没看到。”偛
　　两大院校的院长都到场，还有金融学院请的媒体。
　　一路走来，还有一些学生为了流量现场开直播的，物理学院的学生会压力巨大，尤其是叶菁娴，怕开场会出岔子。
　　也是白蔹是今年物理学院的新星，大家都承认她的能力，不然叶菁娴绝不会听信她的那句不彩排也行。
　　“学姐，别担心，。”孔惟现在要比叶菁娴安心得多。
　　几人正说着，白蔹从后台进来。
　　看到人，叶菁娴心放了一半，她看着白蔹穿着日常休闲服，“学妹，你的表演服装呢？”
　　4：45。偛
　　白蔹低头看看手机上的时间，“到了。”
　　这个点时间太急了，叶菁娴连忙把白蔹塞给后台的一个化妆师，“学妹皮肤好，不用化太重的妆容，你给她打点阴影适应舞台灯光。”
　　化妆师看着白蔹的脸，确实没有再要精修的地方。
　　化妆师在给白蔹打阴影，白蔹看着手机亮了一下，头不能动，她一边回消息一边对叶菁娴道：“学姐，我衣服到了，在门口，你帮我拿一下。”
　　“你衣服到了？我去拿。”叶菁娴没经历过听起来如此不靠谱的开场，只剩十五分钟了，连表演服她都没看到。
　　希望今天不会出差错。
　　她去门外给白蔹拿衣服。偛
　　这个点，后台的门口没多少人，大部分人都在前面。
　　叶菁娴一出去只看到两个人。
　　一个中年男人，儒雅，但头顶有些光，她认出来那是黄院长。
　　另一个是站在他身边的年轻男t子，他懒洋洋地站在黄院长身后，黑色休闲裤衬得腿修长笔直，洁白无暇的白色衬衫，袖口稍稍往上挽了几道，极其锋锐的侧脸，气场矜贵又生人勿近。
　　手里拎着个袋子。
　　正偏头懒懒散散地跟黄院长说话。
　　黄院长略落后他一步。偛
　　叶菁娴这是第一次见黄院长跟人说话的时候，这么有礼貌。
　　而那年轻男人周身气场过强，她没敢跨出去。
　　姜附离看了眼手机，浅淡的凤眸抬起，看到叶菁娴时，他往前走了几步，将手里的袋子递给她，客气又疏离的语气，“你好，这是白蔹的表演服，麻烦你拿进去给她。”
　　黄院长手背在身后，也朝叶菁娴友好的点头。

263百兵之王，似是故人归！（二更）
　　叶菁娴没立马反应过来。謸
　　黄院长见怪不怪，他温和地提点面前这女生一句，“时间要到了吧？”
　　对，时间要到了！
　　叶菁娴顶着那冷淡的目光，硬着头皮拿过姜附离手上的白色纸袋，也没忘记礼仪，向黄院长弯腰，“黄院长，再见。”
　　她拿着纸袋去后台。
　　黄院长这才转身，看向姜附离，“姜少，我们去前面？”
　　姜附离目光落在后面门帘上半晌，懒懒地跟着黄院长往大礼堂走。
　　这个点，大礼堂外学生会的人已经关上大门，不放观众进来了，金融学院宣传过度，而白蔹又在江大自带流量，大礼堂早就挤爆了。謸
　　黄院长进来后，门就彻底关上，而外面依然有不少人举着手机在拍摄。
　　大灯已经熄灭，只剩下舞台上的氛围灯，第一排只剩下中间两个位置还是空着的。
　　冯院长早早就坐在位置上，目光一抬，看到黄院长从门口进来，身后还跟着一个身材颀长的男人，他连忙起身相迎。
　　“黄院长，”他低声跟黄院长打了个招呼，目光落在后面的姜附离身上，“姜少。”
　　姜西珏，江大金融学院走出去的金融才子，中兴执行总裁。
　　但谁都知道，姜西珏背后是谁。
　　冯院长能坐到工商联主席这个位置，仰仗的也是自己这位学生。謸
　　“冯院长。”姜附离朝他懒懒颔首，他坐在冯院长身边的空位上，优雅地靠着椅背，精致的眉眼微微敛着，孤冷淡泊。
　　并不与任何一人说话。
　　黄院长坐在姜附离另外一边。
　　冯院长等两人坐下后，才慢慢坐下来，能看得出来，他屁股没全挨在凳子上，显得拘谨。
　　前面两排座位以他为中心安静下来，交谈的声音也变小很多。
　　这一幕后面一排学生会的人都看到了，以冯院长现在在金融学院的身份，起身相迎，两大院长都只坐在他旁边，这究竟是谁？
　　前排灯光不亮，只看到中间那人的背影，灯光下格外沉冷。謸
　　**
　　后台。
　　化妆师也没那么专业，白蔹肤色足够白，她只帮白蔹加了些阴影，又涂了些口红。
　　“这张脸，我是不敢再添什么了。”化妆师看着白蔹那张脸，感叹。
　　叶菁娴把袋子里的衣服拿出来。
　　没有叶菁娴想象中的华丽，是白绫素衣，她没来得及多想，把衣服递给白蔹，“学妹，咱们先换衣服。”
　　两个主持人已经在幕布后等着，准备上台报幕了。謸
　　白蔹在换衣室，垂眸将白色的衣裙展开，除却白衣外袍，还有一条练功裤，她一一穿好，最后拿起那条白色束带，松松束在腰间。
　　外面。
　　叶菁娴在等白蔹换衣服，依旧不是很安心，手机上柏世明给她打过来电话。
　　“今天两大院长都在，还有一位贵客，”手机里，柏世明声音严肃，“也是奇怪，他们都来了。金融学院保证收尾，我们不会出问题吧？”
　　贵客？
　　叶菁娴很自然就想到自己刚刚见到的那位，“会长你放心，学妹不会有问题的。”
　　她安慰着柏世明。謸
　　挂断电话继续等白蔹出来。
　　“道具长枪呢？”叶菁娴想起来这个，孔惟急急忙忙地把长枪拿过来。
　　白蔹从换衣间出来。
　　她穿着白色简约长裙，腰间一根白绫带束着，眉宇间懒懒散散的。
　　叶菁娴把手中的长枪递给白蔹，“学妹，你试试这枪。”
　　这是叶菁娴给白蔹准备的道具，上个星期就到了，本想让白蔹彩排试试这枪，但因为音响的事她没彩排。
　　旁边一些学生会的人听叶菁娴这句，面面相觑。謸
　　白蔹还没试过这枪？
　　那能行吗？
　　这几个人正想着，白蔹伸手接过了红缨枪，将枪立在地上，整个枪比她还要高上一截。
　　枪尖的红缨随着她的动作慢慢落下来，银色的枪尖寒光毕现。
　　周围人都看到，从接过枪的那一秒，她身上的气势就变了，犹如慵懒地在石头上晒太阳的白虎，忽然感觉到有人入侵，威风凛凛地打量自己领地。
　　叶菁娴看着她，一直躁动不安的心，瞬间平静下来。
　　“什么时候上场？”白蔹看了眼摆在桌子上的手机，已经到五点了。謸
　　“啊，”叶菁娴回过神，“主持人刚上去，等他俩下来就到你，哦对，音乐，音乐师准备好没！”
　　“放心，部长。”坐在电脑面前，操控音乐的男生抬头，向叶菁娴比了个“ok”的手势。
　　金融学生会的人好奇地凑过来看了一眼。
　　白蔹的那个音乐名只是简单的一个“简”字，“这是什么歌？没听过。”
　　“不知道，”操控音乐的男生听过，“不过这不是歌，是一首纯音乐，白蔹发过来的，应该是她找的吧。”
　　**
　　外面，舞台上。謸
　　两位穿着西装跟晚礼服的两位主持人正在笑着念着开场词，欢迎新生入校。
　　第一排两边，记者已经架起了摄影机。
　　礼堂近千张座位坐满，台阶跟过道上也都是人，不少人手机开着直播。
　　唐铭前面的那个男生就是在短视频直播的一员。
　　男生举着自拍杆，他就是在江大搞自媒体的，平时直播吃饭自习，这会儿开直播，在线有七百个人观看，直播间经过宣传人流量也越来越大。
　　【我没能进去，就只能靠主播转播了】
　　【一群状元们表演给我们看，也算是值了】謸
　　【听说有白少绮，是真的吗主播？】
　　【……】
　　男生一边播，一边说话，“节目单我贴出去了，对，白少绮要到最后一个，没关系，我特意改签明天早上回家，陪大家慢慢等。”
　　后台就这么大，孔惟跟余思敏没留在那儿，回到前面观看节目，她们俩都没座位，就跟晚到的唐铭宁肖杨琳几人挤在一起。
　　余思敏看到不少人都拿手机直播现场，她跟孔惟说话，“不会有事吧？”
　　孔惟拍拍她的手背，示意她放心。
　　两人正说着，舞台左边，两位主持人已经鞠躬下场。謸
　　舞台上的灯光消失。
　　晚会才刚开始，人群止不住攒动，打招呼，吃东西，说话的人不绝如缕。
　　“刷——”
　　漆黑的舞台上，一束灯光打下，径直照在站在舞台中间的人身上。
　　所有人都看到中间站着的女生，一身白袍，外束同色腰带，墨发被一根红色丝带全然绑在脑后，一缕红色丝带顺着后面的头发落在她的脖子上，与白色的衣领相映成辉。
　　舞台上方，巨大的屏幕展示着她的身影。
　　她黑长的眼睫垂下，右手拿着长枪，枪端立于地上。謸
　　没怎么化妆，但她那张脸就算是只打个灯，也能迷醉一世。
　　人群静默了一下之后，暴发出欢呼声。
　　第一排，一直懒懒散散的姜附离终于坐直，狭长的凤眸看向舞台。
　　冯院长在跟右边的教授交流，看到姜大少爷忽然认真起来，他不由停下声音，也抬头看向舞台，第一排的领导们都没再继续说话。
　　第二排，坐在宋泯旁边的宋夫人也认出来白蔹，她愣了一下，“白蔹也参加了晚会？”
　　“对，”宋泯不太在意地看着舞台，“好像是长枪。”
　　宋夫人点点头，没再在意，低头跟白少绮说着注意事项。謸
　　“咚——”
　　一声鼓点响起，舞台的鼓风机将女生的衣摆、头发吹动，旁边的枪头的红缨也一帧一帧的飘动，枪头被她挑起，起式。
　　鼓声气势如虹，犹如千军出发之前鼓动人心的战鼓。
　　这次舞台音响是江音借过来的，效果极好，这前半段震撼人心的鼓点让在场所有的人都不由停下手边的事，不由自主地看向舞台。
　　少女拉枪回身，将枪头压下，随即拨枪转了两次身体，手中的长枪枪头随着她的动作微微颤动。
　　鼓点猛地一声落下，箫声渐起，舞台顶端的大灯随着鼓点声消失一秒，又猛然落在她的身上，而少女刚好腾空一步而起，手中的长枪凌空刺向前方！
　　舞台上方，巨大的屏幕上，所有人都能看到枪刺向前方的那一秒，柔韧的枪头在不停晃动！謸
　　冰冷的枪尖反射着寒芒，虚虚实实，令人窒息。
　　密集又带着杀气琵琶声响起，少女转身，长枪如游龙在右手盘旋，左手又猛地压t住枪头，越步下扎枪！
　　大礼堂的观众都屏住呼吸。
　　女生依旧右手持枪，将枪端平举过头顶，枪尖朝左平旋左手接过枪身，腋下藏枪继续背手接枪，聚光灯再度闪了一下。
　　灯光下她着鼓点腾空而起，白衣翻飞，枪如雷霆，镜头下她凌空的那一步如同慢镜头，在空中停顿了一下，随即平刺一枪！
　　音乐声牵动着观众的心，挥舞的长枪吸引观众的眼神。
　　犹如一场征战沙场的战前曲。謸
　　古筝声平缓下来，舞台中间，少女侧对着观众收枪，就在观众终于有些放松时——
　　最后一声鼓点落下，女生手里的枪向后扎去，与此同时整个人转身！
　　破风声起，杀气腾腾。
　　一寸长一寸强，这是前两个月闫鹭火遍全网的回马枪，网上无数人复刻，然而只有今天在现场的观众才感受到这一枪的杀意——
　　百兵之王，当之无愧！
　　这一刻，台下万籁俱寂。
　　大屏幕，定格在她这一幕，背后是黑色幕布，头顶只一束白色聚光灯，女生一双杏眸漆黑幽深，一缕黑发夹带着红色丝带落在她殷红的唇边，轻轻晃动。謸
　　鼓声消失，她才从容不迫地收回长枪，冲着镜头略微弯腰，气定神闲的一笑，眉眼懒散，亦正亦邪，带着股野性的张力，在大屏幕上放大。
　　后面，举着手机直播的那群人，直播间弹幕全都停滞了片刻，然后疯狂刷起来。
　　白衣寒枪，年少意气，恣意轻狂。
　　似是故人归！

264真正的白月光，白蔹也会古筝
　　这是一场视觉跟听觉享受的盛宴。礆
　　简仲友跟江音一众老师专业的编曲。
　　张弛有度刚柔并济的枪法，没有花架子，现场也并无威亚。
　　仅是最后那一招无人复刻的回马枪，只有感受到现场那压迫感的气势，那才能体会到，这才是白家军绝技回马枪——
　　无可匹敌！
　　结束，谢幕。
　　白蔹转身回后台，等在幕布后的两位主持人却没有及时出来，两个主持人站在门帘边，没动，拿着台本，一动不动地看着她。
　　后台并不算大，白蔹右手轻松提着枪，由内自外地散发出这种精气神，朝两位主持人略一点头，“是不是到你们了？”礆
　　“啊，”女主持呆滞的脸终于反应过来，她整理一下自己银色的礼服：“对对，到我们了。”
　　她拽着男主持，穿过幕布往前走。
　　后台透过幕布看到节目的人不多，但都听到了外面惊涛骇浪的掌声跟呼喊声。
　　叶菁娴因为实在放心不下，掀开帘子一角全程看到尾。
　　脸激动地发红，这会儿看着白蔹单手提着长枪回到后台，这种冲撞感让她一时间觉得恍惚。
　　“学姐。”白蔹单手把长枪放到墙边靠着，跟她打了声招呼，就去休息室换装。
　　这身衣服倒不是不能穿出去，只是九月底，江京反常的有点热。礆
　　**
　　外面，第一排，主持人上台说话。
　　黄院长跟旁边的教授终于缓过神来，他们距离舞台更近，没人能比他们更能切身体会这种压迫感。
　　“这长枪，”姜附离右边，冯院长暂时忘记了身边的姜少爷，偏头跟熟悉的金融学院教授说话，“比暑假那叫闫鹭的小孩耍得还好。”
　　“对，而且，”金融学院的教授推推自己鼻梁上的眼镜，很小声的说自己看法：“你看她刚刚背枪的时候，是不是很像是咱们的……大师姐？”
　　“对，”自己的感受被教授形容出来，冯院长立马点头，“这人是谁？”
　　这不仅是他的感受，也是在场所有人的第一感觉。礆
　　大师姐，是所有江大学子对梁则温那个女弟子的称呼。
　　梁则温当然不止她这么一个弟子，只是他的另外一个弟子是姜文帝，姜文帝前半生为了大永做过无数功绩，后半生多疑猜忌，残害忠良，大永朝民不聊生。
　　他有功有过，相抵不了，但最后史官还是给了他一个“文”的谥号。
　　因为他，白家没有留一个后人，一门三雄全都死在战场，即便到现在提起他，更多的人是带着批判的态度。
　　陈野的军事天赋并不及白家人，却依旧能跟姜武帝平定天下。
　　要让白立跟白重煜活着，现在什么样子就是另一回事了，大永朝年年都被视频盘点，每被盘点一次，姜文帝都要被诸多网友骂一次。
　　所以江大有大师姐，没有大师兄。礆
　　毕竟连大将军陈野都带头不建姜文帝的铜像。
　　两位主持人拿着稿子在上面念，黄院长深深吐出一口气，他被白蔹的表演给震撼到了，想着下次什么时候见到老师，一定要跟他描述一下小师妹的表演。
　　不愧是小师妹，还有这一手。
　　这样想着，他偏头看姜附离。
　　姜公子一如既往的沉默，他坐在椅子上，修长的手指搭在旁边的扶手上，侧颜如冷玉，目光是看着舞台中间，那双浅淡的眸子极其幽深，但看得出没有聚焦。
　　黄院长看着姜附离，想要与他说些什么，就见他忽然起了身。
　　下个节目是一个舞团，只开了舞台上的大灯。礆
　　黄院长看到他起身，一愣，“您要走？”
　　“嗯。”姜附离打开手机看了眼，白蔹给他发了消息，她不进来看节目了，回去做博源班的数学题。
　　他本来也就是来看白蔹节目的。
　　黄院长点头，也不意外，毕竟姜附离能来这晚会已经让他大跌眼镜了。
　　他送姜附离去大门口。
　　实际上黄院长也想走，不过刚开场就走不太好，他重新回到座位上，准备再看几个节目就离开。
　　姜附离开门走到外面，外面依旧有不少人在围观，三三两两的，偶尔听到有“长枪”“视频”“白蔹”这几个字眼。礆
　　姜附离瞥他们一眼，冷着脸去后面那一条路等白蔹。
　　白蔹换完衣服，拿着自己背包出来，叶菁娴一直挽着她的手臂送她出来。
　　她想跟白蔹多说几句话，一出来就看到站在对面不近人情的姜附离，叶菁娴忽地一下松开手，没敢再抱着白蔹的胳膊。
　　**
　　大礼堂，第二个节目是团舞，也很热闹。
　　流行舞，音响开得很大。
　　但现场大部分观众还沉浸在刚刚的长枪表演跟音乐中，相对比一下那古风的编曲，鼓声箫声琵琶声筝声……这流行音乐有些过于粗糙，也没那么感染人心。礆
　　很多观众都没有什么心思听了。
　　包括第二排的这些人。
　　宋夫人原本还在与白少绮说话，让她后面要稳住好好表演，最好能被金融学院的教授跟院长记住，自会有人脉跟圈子来找她的，梧高凤必至。
　　但音乐一响起，她就不由自主地看向舞台中心。
　　若不是那张脸是她所熟悉的那一张，宋夫人会怀疑这跟自己之前知道的白蔹完全不是同一个人。
　　是真的在发光。
　　“这真的是白蔹吗？”宋夫人靠着椅背。礆
　　她身边，宋泯跟白少绮都没有说话。
　　宋泯本也在低头看手机，他暑假的时候就跟一群人在做一些投资，即便是看节目，他也在跟人聊这些问题，此时他手机的眼睛却有些游离。
　　“少绮，”宋夫人很会体会白少绮的心态，“你弹古筝也很优秀，不必有压力。”
　　宋夫人一说话，宋泯渐渐回过神。
　　第一排已经有人离开了。
　　除了第一排，后面也有观众零零散散的离开。
　　**礆
　　最后一排。
　　唐铭前面的男生如同打了鸡血一般，“对，是白蔹，我直播没有回放……网上已经有了高清录屏？哎，大家都不要走啊，到时候还有压轴表演呢……”
　　整个晚会还没结束，就已经有人在网上发了这一段开场视频。
　　孔惟跟余思敏也回过神，两人都是闫鹭的粉丝，“她这一段，比鹭姐表现得还好，白蔹她其实是传统武术世家出身吧？”
　　余思敏打开微博还有视频，忍不住道，“果然，网友的目光是雪亮的，网上已经有推送了。”
　　短视频的力量是巨大的，“江大”“白湘君”这两个词语本就自带流量。
　　“江大晚会开场表演”一出来，就冲到了热搜前五。礆
　　唐铭听到余思敏跟孔惟一说，都点开热搜，一点进去，就是各种不同角度白蔹的视频拍摄，最火的视频是第一排两个记者拍摄的。
　　完整版 4.28分钟，已经有100万赞跟12万评论了。
　　【哎呦喂你看她最后定格那一笑，这不是妹妹，这是我老公！】
　　【求求了，让这位妹妹演一部戏吧，她演的我一定看】
　　【……你们醒醒啊！这是江大今年同峰班的状元啊！你让她进演艺圈，江大校长跟教授还不得哭死？！】
　　【果然，我就知道好看的都上交给国家了！】
　　【这个小姐姐是谁？杀伤力好大，好像真的有看到我那位死在千年之前的白月光回来了】礆
　　【谁懂，看完大永，白立死在雪地，哥哥死在战场，公主远赴和亲……今天一看到她出场，灯光照在她身上的那一刻，感t觉我鹭姐都弱爆了】
　　【正当年少，风流意气，白衣寒枪】
　　【我的大师姐自此以后有脸了！】
　　闫鹭的仪态演技跟长枪得到了网友的一致认可，无数网友提起白湘君这个历史人物，第一时间想起的就会是闫鹭，可以说只要闫鹭不塌房，这个角色就能保她在娱乐圈长盛不衰。
　　然而今天，江大在场的教授跟江大的学生们，却仿佛真正看到了名人广场上，那个雕像活了过来。
　　不用如闫鹭那样用精湛的演技征服大家。
　　她只要提着寒枪站在那，出现在大家面前，就已经赢麻了。礆
　　唐铭收起手机，感叹，有点是像在看当初路晓晗第一个视频火的时候。
　　他收起手机，转头询问宁肖跟杨琳，“你们走吗？今天老师留的题难，姜哥正好在。”
　　宁肖向来冷淡，他点点头，“走吧。”
　　杨琳自然更不用多说，她晚上还要兼职，能来是为了给白蔹加油。
　　湘城这些学生，分散而又凝聚。
　　孔惟跟丁问洋看着唐铭他们一个个的都要提前离开，不由道：“你们都这么走了？后面还有白少绮压轴，她弹古筝很好听，上千万的粉丝，好多人都还在等她上场，你们都不听了？”
　　看完了开场表演，后面再好看的舞蹈跟歌，都好像有些索然无味。礆
　　后排已经有人走了，但也有人怀着激动的心留下来，毕竟开场都这么燃了，那压轴肯定不会弱到哪儿去。
　　金融学院今年一直大力宣传，又有这么燃的开场表演，不少观众都十分期待最后的压轴！
　　唐铭听到孔惟的话，挠挠头，“没什么好听的吧，她还没蔹姐弹的好听呢。”
　　当初简院长在湘城那件事，唐铭也参与过，还特地去听了白少绮弹的《赌酒》，说实话，连他都能感觉得到的差距。
　　不是技法问题，是情感。
　　“啊？”白蔹从未带古筝去过寝室，孔惟第一次听到唐铭说起这个，“白蔹还会弹古筝？她弹得很好？”
　　“当然，”宁肖跟杨琳已经走了，唐铭背着自己的包，朝孔惟一笑，“蔹姐当初在我们学校就是因为古筝一战成名的。”礆
　　路晓晗凭借那个视频火了，简院长千里迢迢赶到湘城。
　　白蔹古筝什么水平还用说？

265白蔹的退路，差强人意的压轴（二更）
　　唐铭跟杨琳几人都从后门离开。荦
　　“你们走吧，”路晓晗跟杨琳说话，“我还要陪鸟哥跟外公看表演。”
　　今晚能进来也挺难得，纪衡跟沈清都还在看节目。
　　路晓晗就没跟唐铭几人一起走，她学传媒，现在也算事业有成，学习压力没其他几个人那么大。
　　丁问洋身边几人听着声音，也回过神，“丁哥，我们走不走？”
　　同峰班的课程向来紧张，丁问洋他们今天来是为了遵循跟唐铭的约定，原本就是看白蔹，没想到一开场就这么震撼。
　　丁问洋原本是想再看下去的，毕竟金融学院宣传力度也大，横幅都贴到同峰班那一块了。
　　可听完唐铭的话，他有点失去兴致，“不然我们回去写作业吧。”荦
　　这几个星期，唐铭跟宁肖他们进步有点太快，开始只有白蔹跟梁无瑜能跟得上同峰班四小时大课的节奏。
　　现在宁肖跟唐铭已在同峰班如鱼得水。
　　这种适应能力让同组的丁问洋几人压力十足。
　　既然唐铭他们都不再继续看，选择回去努力，丁问洋他们也都一致决定回自习室。
　　这一走就走了接近十个人，原本稍显拥挤的后方忽然间有些空。
　　“怎么都走了？”孔惟身为学生会的人，等晚会结束之后，还要打扫现场，处理道具跟后台，暂时不能走。
　　余思敏也走不了，“再看看吧，期待一下金融学院的节目吧。”荦
　　两人说着话，前面在直播的男生也在挽留直播间的观众，“开场这么燃，大家都想想，后面肯定会更好看……”
　　**
　　礼堂外。
　　杨琳跟宁肖他们一起去车站等校车，丁问洋几人跟上去，拿着书本的老教授严谨笔直地站在路牌边等车。
　　今天江大放假，学校人少了很多。
　　老教授目光一扫，看到人群后面的杨琳，不由眯了眯眼。
　　杨琳在看手机上兼职的消息，注意到目光，她将人认出来，“夏教授。”荦
　　这是生物专业教新生的老教授，上课之时只介绍自己姓“夏”，没说名字。
　　杨琳穿着江大的校服跟裤子，她在学校向来不会掩饰自己，刚进班级就跟辅导员申请过补助。
　　夏教授不苟言笑，只随意问了杨琳一句，“你假期忙不忙？”
　　“有两个兼职，”跟白蔹的这行人，即便是之前对谁也不理的杨琳，都对老师教授十分尊敬，“早上跟晚上。”
　　杨琳垂下眼睫，过长的刘海遮住她冷白的额头，只偶尔露出一双过分冷黑的眼睛。
　　“我看过你提交上来的作业，完成度很高。”校车来了，夏教授跟她一起上车，车上宁肖几人将座位让给了老教授，夏教授谢过几个学生。
　　杨琳只握住手机，她做作业向来认真，不会有一点的敷衍。荦
　　这个暑假白蔹一直在看专业论文，杨琳也看过很多生物工程方面的文献，她在江大图书馆也在看生物专业书籍。
　　这个暑假，杨琳早就超越了同一批次的新生。
　　引起教授注意，很正常。
　　夏教授只坐了两站，下车前留给杨琳一张名片，“你要是做完兼职，可以来我的实验室帮忙。”
　　杨琳低头，名片上是一个名字——
　　夏啄玉。
　　再往下，是一个实验室的地址，跟联系电话。荦
　　**
　　明东珩还在大礼堂等姜鹤跟纪衡。
　　白蔹跟姜附离先回山海公寓，姜附离是坐黄院长的车来的，两人没等校车，一路从西门走出去。
　　刚到五点半，天还亮着。
　　姜附离翻着手机，许南璟似乎刷到了江大的视频，正在微信上小心翼翼地问为什么白蔹的迎新晚会没人告诉他。
　　姜附离看了眼，没理。
　　他手上还拿着白蔹装表演服的袋子。荦
　　白蔹走在左边，伸手翻着微信，微信上，小七刚给她发过来一条消息——
　　【姐，温家的资料我给你发到邮箱了】
　　微信上资料会存档，白蔹现在跟马院士交流多了，已经学会用江大的邮箱收文件发资料，小七查完就顺手发给她专用的邮箱。
　　白蔹回了数字过去，懒洋洋地返回江京预备营的app，刷着挑战题库：“许家二号办满月酒。”
　　她首先出声。
　　语气风轻云淡的。
　　姜附离拿着她的衣服，还有几本在同峰班上课的书，踩着夕阳的影子，听着她平静的话：“你要去吗？”荦
　　白蔹早就删了纪慕兰。
　　纪慕兰从不掩饰自己的功利心，孩子是她用来证明自己的工具。
　　而纪衡，在白蔹去湘城之前，他就决定了带她回那个小院子。
　　对于纪衡来说，他不了解以前那个白蔹未尝不是一件好事。
　　“会去吧，”白蔹指尖点着屏幕，“不过我国庆要去看马院士的项目。”
　　许恩虽然长得不像白家人，但纪慕兰却长得跟她娘亲那么像，她还没见过那个孩子，不知道他会不会也有那么一点像白重煜？
　　姜附离略微点头，对此并不意外，他走在白蔹右边，眉眼深冷，语气也显得怠懒：“忙完了就去，实在去不了也没事。”荦
　　他没有说其他的话，白蔹这才侧头。
　　姜附离总给白蔹一种，她还是有退路的感觉。
　　她这两辈子，被逼到绝境的时候只有湘城那最后一战，但那时候，她还是为陈野跟白家军谋出一条退路，让他们去投奔姜烨。
　　跟姜烨不熟，但那时她与姜素漪在琴九那处学琴，她知道隔壁就住着那位盛名在外光风霁月的七王爷，也不过与她一般大。
　　白立去战场后没回来，白重煜跟陈野远赴战场，没人再来接她回将军府了。
　　她收到过他身边小厮递给她的灯。
　　她那时还是怕黑的。荦
　　后面他被姜文帝发配到封地，白重煜也没回来，白蔹也不怕黑了。
　　湘城绝境之际她想起这位素未谋面的七王爷，白家是姜文帝的眼中钉，这位自小就有奇才之称的七王爷又何尝不是姜文帝的心腹大患？
　　她让陈野带着白立的信物去找他，好在这俩家伙都没让她失望。
　　白蔹不紧不慢地收回目光，淡然自若地道：“不行，去不了我外公肯定多想，会难过的。”
　　因为想起这事，她略显得沉默。
　　两人往江大门外走着，夕阳给姜附离轮廓渡上了一层金色的光，他眉眼如玉，矜贵冷淡的贵公子，只是说话有些阴阳怪气：“你外公现在在看表演，一点也不难过。”
　　他拿出手机，给白蔹看，纪衡刚刚还给沈清的朋友圈点了个赞。荦
　　白蔹低头，姜附离说着，修长冷白的手指还从容不迫地给沈清点了赞。
　　沈清发的是白蔹表演的一张图。
　　白蔹看着姜附离，昏黄的夕阳下，他那张惊心动t魄的五官都模糊些许。
　　她不由一笑，刚刚因想起白重煜陈野而生出的郁气都少了几分。
　　**
　　晚六点半，大礼堂。
　　纪衡刚看完中间的朗诵，旁边姜鹤一直在低头转魔方，除了白蔹的节目还有一个小品他抬头看了，其他节目他都低头转着矩阵魔方。荦
　　纪衡手里也有个魔方，打乱成了一个状态。
　　姜鹤已经学会把矩阵魔方恢复成原样了，他刚把手里的矩阵魔方恢复成原样，然后又比对着纪衡手里的魔方，把恢复成原样的魔方一步一步复原成纪衡手里打乱的状态。
　　“靠，小孩哥，”旁边江大的学生目瞪口呆，“你这也太牛了吧！”
　　姜鹤面无表情地将魔方放到白菜小包里，去牵纪衡的袖子。
　　纪衡拿着魔方跟烟杆，低头看他：“想走了？”
　　姜鹤眨着眼睛点头。
　　纪衡其实待得也有些无聊了，白蔹节目之后几乎没有其他好看的节目，他人在大礼堂也没抽烟，见姜鹤也不想继续看，就带姜鹤站起来出去。荦
　　沈清也坐得有点累，跟路晓晗一同离开。
　　与此同时。
　　前面，黄院长坐了两个小时也坐不住，开始思考自己为什么要坐在这里看表演而不是在办公室努力？
　　七点多，黄院长站起来。
　　柏世明一直在关注黄院长，偶尔给他身边的杯子添水，询问他需不需要什么。
　　见他站起来连忙上前，“院长，您要走了？金融学院等会还有个学生要弹古筝，你要不要再看看？”
　　“不了，你们这次节目做得很好，”黄院长夸了柏世明一句，“我想看的也看完了。”荦
　　他今天就是为白蔹的节目而来，她开场就表演完了。
　　黄院长能留到现在才走，已经很不容易。
　　柏世明将黄院长送走，想看的都看完了？黄院长想看的是什么？
　　他走后不到十分钟，冯院长也站起来，准备离开。
　　第一排中间那三个令人瞩目的位置，瞬间空下来。
　　白少绮一直在后台准备古筝，宋泯几人都在帮她看道具，闫志明叮嘱白少绮，“咱们院长就在下面看着，你好好表现，给我金融学院打响名声。”
　　因为两位院长的到来，金融学生会的干事们从上到下都打了鸡血一般。荦
　　白少绮前面还有三个节目，她在后台试古筝。
　　闫志明从幕布后出来，一眼就看到冯院长在大门口，准备要走，他们的会长正在送院长。
　　“院长，”闫志明走过去，“您这就走了？我们学院今年的新生白少绮还没表演，您不看吗？”
　　现在大礼堂的人已经远没开场时那么多。
　　之前后面挤成一堆，现在一眼看过去还有不少空位。
　　黄院长一走，又带走了不少学生。
　　冯院长看向闫志明，感叹，“我是听说黄院长跟……不过，物理学院今年那个状元确实很不错，他们学院倒是运气好，你们迎新晚会组织得不错。”荦
　　说完，他走出大门。
　　闫志明跟一众金融学院的人面面相觑，他们之前就怕这种情况出现，才让白少绮压轴。
　　“闫部长，现在好多直播的人在等我们的压轴节目，”金融学院学生会的一个干事忽然开口，“我们当时……是不是该让白蔹压轴啊？”
　　白蔹已经在热搜上待三个小时了。
　　但是在这之前，谁能知道白蔹表演的这么炸裂？
　　闫志明心里也有些不安。
　　倒数第二个节目。荦
　　白少绮戴上义甲上场。
　　她坐在古筝前，自然也看到第一排的三个空位，手指微紧。
　　最后一排，一直举着手机直播的男生打起精神，“快看，大家期待的白少绮直播来了！”
　　白少绮弹的是《重书旧日》，她随着鼓点，手指搭上琴弦。
　　这首歌本就是励志类型，现场音响效果也很好，但是——
　　【我期待了半天，感觉怎么还没开场的伴奏好听？】
　　【专业人士，不要拿这首古筝曲跟开场舞的bgm相比，没什么可比性。】荦
　　单拎出白少绮的这个节目，是很不错，但若要对比，不说白蔹的长枪，光是她的开场曲，那是简仲友亲自参与编曲，萧声笛声……都是江音老师们录的音。
　　懂这堆江音大师共同创作一曲的含金量吗？

266小师妹神操作，临时编曲：简
　　大礼堂借用了江音的音响，声音饱满通透圆润，各种乐器的叠加层次分明。塝
　　震感拉满。
　　酣畅淋漓度不亚于现场听大师级别的音乐合奏。
　　所以开场表演之后，就算是第二个上台表演的舞团，也显得黯然失色。
　　更别说最后的乐器独奏。
　　太寡淡了。
　　弹幕还在讨论。
　　【而且古筝听起来没有上重书旧日这首歌好听】塝
　　【当然，这首歌只有我鹭姐才是最吊的】
　　【你们把捡神跟简放到哪？】
　　【说起来你们有没有觉得开场舞的伴奏很好听的？音乐识别了半天没识别出来】
　　【而且风格……你们谁敢艾特简院长？】
　　【……】
　　弹幕开始闲聊起来，直播间已经没人认真听最后的古筝了，开始讨论白蔹开场曲的风格，在找这首bgm到底出自于哪。
　　但是三个小时，网上关于白蔹那一段长枪的剪辑都几百上千个了，数万网友也没有找到这首音乐的来源。塝
　　在场看晚会的人，也在交头接耳互相讨论。
　　落差感太大，原以为开场都那么燃，最后的压轴肯定会更精彩，没想到连开场的bgm都比不上，整场晚会爆开低走。
　　白蔹负责爆开，其他人负责低走。
　　好不容易占到前面几排位置的人也拿着手机离开了，“早知道后面这样我就不改签了，我七点的动车刚好，看完开场就走。”
　　“对啊，我也是……”
　　“……”
　　闫志明跟金融学生会的人就站在前两排，这几人的低语声他们听得清清楚楚。塝
　　压轴还没表演完，观众就走了一半。
　　就连白少绮的一些粉丝们也觉得压轴内容差强人意。
　　这场晚会开幕声势浩大，闭幕几乎悄无声息。
　　大家都只记住了江大跟物理学院，还有白蔹，连热搜都上了，至于从一开始就努力宣传的金融学院，没几个人提。
　　一提起也是觉得后面的节目不够精彩。
　　“柏会长，”闫志明看向柏世明，“你们学生会节目这么好，怎么不提前说？”
　　早说了，也不会安排白蔹那么早出场。塝
　　叶菁娴想着上个星期，他们连彩排的舞台也不肯给几分钟，就为了给金融学院的新生试音，她笑笑，“闫部长，我们上个星期就要先彩排，你们也不让。”
　　闫志明等人没话说了。
　　谁能知道啊？
　　旁边，孔惟跟余思敏收拾着东西，两人觉得白少琦其实弹的挺好听的，就是没开场舞那震感十足的音乐炸。
　　视觉效果就更不用说，连千万闫鹭粉丝都觉得闫鹭长枪及不上白蔹。
　　“你说，”孔惟把第一排旁边纸杯收起来，压低声音，“唐铭说白蔹弹的比白少绮好听，她弹古筝会是什么样？”
　　余思敏拎起水壶，“你别说，我也好奇。”塝
　　就是有那么一点可惜，这次没有机会。
　　**
　　山海公寓。
　　白蔹在303书房，手上压着草稿纸，在做江京app上的题。
　　窗户半开着，清风将旁边的银色小摆球吹动。
　　手机铃声响起，是简院长的。
　　白蔹指尖还压着稿纸，懒懒散散地按了接听键跟免提，将手机就这么放在一边，“简院长。”塝
　　老胡把白蔹在网上火的视频发给简院长，白蔹今晚在网上的热度可不比一线明星差，几乎所有人的朋友圈跟短视频，都被那最后定格一笑刷爆了。
　　“怎么样，”简院长挑眉，“我给你们的音响好用吧？”
　　白蔹写下一串数字，她洗掉了化妆师小姐姐给她打的阴影，坐在椅子上，素面朝天，脑后的头发也被白玉簪重新盘起：“什么音响？”
　　她波澜不惊地询问。
　　“哦，”简院长想起她废寝忘食的在物理学院学习，两耳不闻窗外事，“江大管我们借音响，问题不大，今晚效果应该不错，不过你……长枪有专门学过？”
　　手机另一边，简院长还在办公室。
　　他往后靠着椅背，浑浊的目光看着桌子上摆着平板，平板页面是一个镜头的慢剪辑。塝
　　白蔹4分28秒的长枪表演，被人剪辑成各种镜头，更多是她最后定格的画面。
　　也有开场灯光打下来的，还有她那回马枪……
　　不管是剪辑的哪一个，总之每个视频都有至少二十万的点赞量，最火的那条已经几百万点赞了。
　　简院长看的这条是她最后腾空回转，回马枪的剪辑。
　　这条视频的评论都是“终于知道我鹭姐那句她学得远远不到家是什么意思，对比起来，我鹭姐也弱爆了”。
　　长枪，古筝。
　　偏巧，白蔹都会。塝
　　“学过，”白蔹有些意外，“您这么晚打电话给我，就想问我这个。”
　　“当然不是，江京有一场国际音乐交流会，”简院长说起正事，“群英t荟萃，都是乐器界的泰斗，你到时候来找找灵感。”
　　这是简院长独特的催她写新曲子的方式。
　　白蔹每天要在同峰班上课，做教授留下的题目，还要帮王旭他们看博源班的题，空闲时还跟简哲讨论古文。
　　放假了马院长就要喊她去实验室，每天都过得很充实，就是没什么时间去琴房了。
　　“好。”白蔹有写下一行公式，说话心不在焉的。
　　“我有一位老友，我觉得他肯定会很喜欢你，”简院长听她敷衍又认真的语气，就知道她肯定在写作业，“算了，你先写作业。”塝
　　他挂断电话。
　　又看着平板电脑，会古筝，把《白衣行》诠释的那么好，这回马枪更是一晚上火遍全网，简院长想起来，之前在湘城，白蔹跟书协的会长很熟。
　　自己那个大侄孙更是很听白蔹的话。
　　简家人都会梁体，简院长虽然学得不精，但他也会。
　　他见过白蔹的字，很规整又带有独特风格的馆阁体，那她，会不会梁体呢？
　　要是她连梁体都会……
　　简院长想。塝
　　**
　　放假第一天，来江京游玩的游客数不胜数。
　　江大门口游客更是爆满，虽然每年来江大旅游的人都很多，但没有哪一年跟今年一样，一大早江大门口就挤满游客。
　　江大每天预约限制人流量，这些人进不去也不走，就在江大门口拿着手机拍摄。
　　能进去的人，首先去广场，然后就去大礼堂，看昨晚的现场，最后又去找物理学院。
　　来物理学院打卡的人更是数不胜数。
　　平日里低调的物理学院没想到以这种方式火了。塝
　　黄院长住学校的房子。
　　教导处的人跟教高数的老师就住在他隔壁，一早就串门跟他讨论这件事，这次人流量太大了，白蔹这国风音乐跟传统武术，又是江大高材生，短视频都在带她流量。
　　带起了一阵“江大风”跟“传统武术”风。
　　各大官方都想找白蔹，但都没人有白蔹的联系方式，啥也查不到，最后都找来物理系。
　　“武协找她干嘛？”黄院长在批同峰班交上来的拓扑题的答案，闻言，没忍住，“不给他们白同学的联系方式，不给，至于广大网友……”
　　黄院长笑笑，“希望他们加油，早日考入我们物理学院，与白蔹同学在同一个专业。”
　　“你们物理系的分已经高的够离谱了，明年还要更高？”高数教授没忍住放下茶杯，“你给我们留几个人吧。”塝
　　黄院长没回答他，改到下一张答题卡。
　　规整又漂亮的字样。
　　他瞬间看得就舒服了。
　　马院士忙，他每个星期能去给同峰班上一节课就已经难得，留下课题的都是黄院长这个弟子改，遇到不错的答题他会单独发给马院士。
　　这是上周白蔹他们交上来的答卷。
　　黄院长点点头，字迹好看，就是……怎么感觉哪点不太对劲。
　　旁边，高数教授也发现这一点，他“咦”了一声，“这不是我们博源班的答卷？”塝
　　“什么博源班，”黄院长眉心一跳，他连忙将这张卷子压到最下面，“这是同峰班的答卷，你看错了。”
　　下一张还是白蔹的答卷，还好这一次是拓扑题。
　　“那就是我们博源班的标志。”高数老师放下茶杯，硬是从黄院长手里拿到那张答卷，上上下下仔细看着。
　　他在物理学院教大一新生高数，但数学专业可不学高数，在博源班教实变函数。
　　这道题就是他上次布置的那道，他一眼就能认出来。
　　黄院长面无表情地看着对面高数老师表情越来越亮。
　　心里也在疯狂吐槽，白蔹在搞什么，怎么还有时间在做博源班的题目？！塝
　　小师妹这到底什么骚操作，啊。
　　“我觉得……”高数教授拿着试卷，看黄院长。
　　黄院长抽回试卷，抬眸：“你不要觉得，小心我老师抽你。”
　　高数教授：“……？”
　　**
　　白蔹不知道唐铭跟宁肖看完卷子，将她两份答题一起交上去了。
　　她这两天火，但高中同学跟大学同学人都很好，没到处出卖她的微信，电话也没人暴露出去。塝
　　基本上没什么人骚扰她，白蔹本人很悠闲。
　　当然，除了许知月每天在微信上给她发骚扰消息。
　　许知月：【[啊啊啊啊啊啊.jpg]】
　　许知月：【姐姐，你今天来不来？】
　　许知月：【姐姐，你今天来不来？】
　　许知月：【……】
　　她又开始在刷白蔹的屏。塝
　　今天是二号，许家人给许恩孩子办的满月酒，酒席定在了中午。
　　白蔹刚晨跑完回来，给她发了个符号，许知月停止。
　　往下看，下一条是叶菁娴的。
　　叶菁娴：【学妹，你开场bgm出自哪里啊？好多网友都想知道，学生会电话都被打爆了。】
　　白捡：【临时编的，没有名字】
　　手机另一边，叶菁娴被白蔹这条消息吓一跳，她从寝室的床上坐起来。
　　这么有节奏感，网友们吵了好久，可以称之为神曲的音乐，竟然是临时编曲？塝
　　叶菁娴看着学生会的群，想了想，又询问白蔹——
　　【学妹，可以把这音乐发到网上吗？网友们都在求原曲。】
　　学生会有白蔹发过来的音源，网上倒也有现场录制下来的音乐，但现场录制的总是要差点效果。
　　这音乐跟白蔹没关系，她截图，发给简院长。
　　简院长：【1】
　　半个小时之后，江大物理学院的学生会发了一条音源微博：
　　【大家都在找的音源，问了学妹，学妹说是临时编曲的，没有名字，大家简单听一下。】塝
　　附——
　　【[简.mp3]】

267还要一起去看雪山吗？（二更）
　　白蔹昨天在马院士的实验室。嚻
　　今天倒没出门。
　　晨跑完又洗了个澡，换身衣服，姜附离来找她的时候，她站在书桌前写大字。
　　书房内，笔墨纸砚齐全。
　　她穿着简单的黛色上衣，白色长裙，青丝被白玉簪挽起，长睫垂下，这种很传统的颜色在她身上总是很显气质。
　　她正经写大字的时候，不是馆阁体。
　　是梁体。
　　笔墨横姿。嚻
　　姜附离低头看她写的内容，只有一句——
　　知行合一。
　　江大的校训。
　　现在书协对梁体总有很多解说，讲究虚实、入木三分。
　　她写字总是很随意，但却是能看得到的风骨。
　　“什么时候走？”姜附离穿着一件白色衬衫，神色闲散地站在她身边，欣赏她写的字，晨光里，轮廓极其流畅。
　　白蔹放下笔，“早点吧，我看完就不吃饭了，还要去马院士那儿。”嚻
　　**
　　纪慕兰生了个孩子，许家一家都挺高兴。
　　许恩这半年在云霄区名声鹊起，尤其这两个月有陈局在，身份更是水涨船高，连许家本家都派了人过来提前恭贺。
　　窜得太高，饶是许恩也惶惶不安，所以这一次没有大办宴席，只邀请了比较亲近的亲戚跟合作伙伴。
　　地点就在许家。
　　白蔹跟纪衡几人去得算早，他们到的时候，陈局早就到了，他跟许恩也算得上熟，知道白蔹跟姜附离也会来，早早就安排了仅有的三天假期。
　　纪慕兰在楼上休养，没下来。嚻
　　抱孩子的是许老太太，看到白蔹跟纪衡过来，她脸上的笑都挤成一朵菊花。
　　一个月的孩子，虽是早产，现在也长了些肉，白白嫩嫩的。
　　纪衡习惯性的拿着大烟袋，倒没说话，只是看着这孩子，表情缓了不少。
　　姜附离站在白蔹身边，凤眸淡淡地垂下，平静无波地看着这小孩儿，他一身的冷气，许老太太有心想让白蔹多看一眼这孩子，却碍于姜附离，没怎么敢接近。
　　许老太太一直注意着白蔹的表情，白蔹向来懒懒散散的，优雅随性之余，也让人看不出她在想什么。
　　许老太太叹息，她是希望白蔹能喜欢这个孩子的。
　　即便不喜欢，她也希望白蔹不要讨厌。嚻
　　许文尧跟许恩与白蔹都没有血缘关系，白蔹也从没入许家族谱，这种靠感情维持的关系太淡。
　　毕竟是没足月，老太太一边想着，一边把孩子交给保姆。
　　让保姆带他去上面的婴儿房。
　　“纪叔，”陈局跟纪衡聊天，“咱们明天去钓鱼，我还有一天假。”
　　纪衡手指敲着烟杆，另一只手牵着姜鹤，陈局又是新官上任三把火，他们很长时间没约着一起去钓鱼，“好，鱼竿我那都有。”
　　“夏天，咱们换个地方去钓。”陈局商量着。
　　许恩给两位倒茶，他一身儒雅的气息，“我哪里都行，走，去后面聊，刚有人送了几只虎鱼。”嚻
　　离开湘城之后，许恩也挺久没去钓鱼了。
　　忙了这么久，许氏也一步一步步入正轨，许恩也缓下一口气。
　　三个人都是喜欢钓鱼的人，都往后面去欣赏许恩刚收到的虎鱼。
　　大厅里，许老太太接过管家递过来的拐杖，诧异地看向纪衡的背影。
　　实在是没想到，纪家人竟然还认识这种观赏鱼。
　　**
　　白蔹跟姜附离倒没去看虎鱼，白蔹对钓鱼这活动并不热衷。t嚻
　　她跟姜附离在楼上保姆房看小孩。
　　许知月也在楼上，趴在摇篮边。
　　小孩的名早就取好了，叫许思齐。
　　思齐大任，文王之母。
　　“名字取这么大。”姜附离拿着手机，双手插在兜里，低眸随意评价着小孩名。
　　摇篮里的小孩已经睁开了眼，很意外的，这孩子也是一双杏眼，跟白蔹有点儿像，姜附离淡淡瞥过去一眼，现在倒没嫌弃他了。
　　“走吧。”白蔹看了许思齐一眼，对姜附离道。嚻
　　“不吃饭了？”许文尧一直靠在门口，没打扰他们，听白蔹说要走，他才走过来。
　　许知月也抬起头，一双眼睛在镜片后。
　　“嗯，”白蔹站直，往楼下走，“今天还有事，黄院长也在找我。”
　　一听是黄院长，许文尧也没强行留白蔹，他送白蔹下楼。
　　等白蔹跟姜附离出门之后，许知月还趴在铁栅栏上，目送白蔹那辆车，终于说了第一句话：“姐姐怎么能走得这么快。”
　　“阿蔹在的时候你不说话。”许文尧微微低头。
　　许知月手没松，期期艾艾地道：“我、我……没敢说嘛。”嚻
　　现在后悔了。
　　许文尧表示爱莫能助，他回去招待另外一些亲戚，许知月在门口站了一会儿，刚要走的时候，发现腿边蹲了一个小孩。
　　他手里拿着一个魔方，蹲在旁边，慢条斯理地转着。
　　白色T恤，背带裤，裤子两边缝了白菜口袋。
　　许知月知道这是经常跟在白蔹身边的小孩儿，她看着姜鹤不走，以为姜鹤在转魔方，就蹲在他对面，接过姜鹤手里的矩阵魔方。
　　帮他恢复。
　　十分钟后。嚻
　　姜鹤面无表情地伸手拿回许知月手里的魔方。
　　在许知月怀疑自己学神身份的目光中，把魔方恢复好。
　　许知月：“……”
　　她拿出手机，给白蔹发感叹号。
　　**
　　慕以柠在云霄区的临时住宅，她看着坐在沙发上的董笑柏，“她跟董川？”
　　董川是董笑柏哥哥的儿子，两人因为董笑柏认识走在一起，趁着国庆，邀请任晚萱去董家。嚻
　　赶巧，也是二号。
　　董家是书香门第，慕以柠怎么也没想到这俩人能走到一块。
　　“我也才知道，”董笑柏也郁闷，“她要去董家，你知道我爸还挺欣赏她，我不去到底不好，只能改日再见你大伯爷了。”
　　“行，那她今天应该也去不了了。”慕以柠看了眼手机，小杰已载着纪邵军在楼下等着了。
　　她拿上礼盒跟包下楼。
　　董笑柏送她下去，“老爷子的身体还行吗？”
　　“他一直不出祠堂，家庭医生也说了，身体跟陈家那位差不多，”慕以柠走进电梯，“医学峰会在江京，MTR跟WMA的几位研究员都会来，到时候看吧。”嚻
　　董笑柏也叹息，没再多问，送慕以柠上车。
　　今天是小杰开的车，车上只有沈清跟纪邵军，慕以柠把礼盒递给小杰，坐上副驾驶。
　　车子开往明丰区。
　　明丰区大部分都是边缘家族，小杰跟慕以柠都没怎么太注意。
　　十一点。
　　车子到达许家大门口，很普通的别墅区。
　　许助理早早就等在了铁门边，迎接纪邵军跟沈清，看到从驾驶座下来的穿着职业风格装的慕以柠，他有些愣。嚻
　　目光看到纪邵军，“纪先生，这位是……”
　　纪邵军简单地介绍了一下慕以柠。
　　“您好，慕总。”许助理弯腰，请他们一行人进去，“老先生他们都在后面看虎鱼，您要不要先去后面？”
　　“好。”纪邵军向许助理点头。
　　沈清一眼就看到了跟许知月蹲在一起的姜鹤，去找二人。
　　小杰则是跟在慕以柠身后，有些疑惑，这许家竟然没人出来接慕以柠跟纪邵军，还要让这俩人主动去后面找他们。
　　还挺有架子。嚻
　　他心中暗自想着。
　　旁边，纪邵军跟慕以柠说着一些生意上的事。
　　后院人工池边，陈局手里夹着根燃着的烟，指着池子里游着的一条虎鱼，偏头向上纪衡道，“这条品相确实不错。”
　　烟雾有些缭绕。
　　余光瞥到纪邵军，陈局朝他扬手，“纪哥，你来得刚好，我正在跟纪叔他们聊明天钓鱼这件事儿，你明天有空吗？”
　　“有空，”纪邵军走近，跟许恩打了个招呼，介绍他身边的慕以柠，“跟你们提过，今天带过来的客人，堂姐慕以柠。”
　　许恩没见过慕以柠。嚻
　　但陈局在陈家参加过无数个宴会，自然见过慕以柠，他将烟灰按灭在旁边的烟灰缸中。
　　向慕以柠礼貌一笑，心里也诧异：“慕小姐，没想到你是纪哥的堂姐。”
　　陈局认识她，慕以柠自然更熟悉陈局，这个最近经常挂在云霄区头条的政客。
　　陈家推出来的新星。
　　不说慕以柠，光是许家跟陈家都有无数人想要借机参与有关陈永坤的宴。
　　慕以柠没想到会在明丰区这种地方看到陈局，所以即便是她，也是愣了一下才回过神：“陈爷，久仰。”
　　两人太过官方。嚻
　　纪衡依旧站在栏杆边，垂眸看虎鱼，偶尔偏头同陈局说话。
　　慕以柠站在旁边，听得心下震惊，以陈永坤现在在陈家的地位，能跟陈北璇相比较了，怎么对纪衡如此恭敬？
　　尤其是……
　　一口一个纪叔跟纪哥？
　　慕以柠自然也能看出来，陈局这是在发自肺腑地尊敬纪衡。
　　慕家式微，现在已经远不能与陈家相比，纪衡是怎么认识陈永坤的，对方还对他如此礼貌？
　　还有许……嚻
　　许恩，云霄区的那家新贵。
　　**
　　研究院。
　　二楼会议室，黄院长掏出昨天的答卷递给白蔹，“小……白蔹同学，你怎么在写博源班的试卷。”
　　白蔹低头一看，上面还批改了“100”分。
　　“啊，抱歉，”她承认错误，“下次不会了。”
　　黄院长还是想说点什么的，看看白蔹身边，双手插兜，容色冷漠的姜附离，他收起到嘴边的话。嚻
　　财神爷不能惹。
　　不然老师要逐他出师门。
　　小师妹也不能说道，老师那里小师妹地位肯定是比他要高的。
　　思来想去，黄院长只能默默带白蔹去看新到的量子磁力仪。
　　姜附离今天不仅人来了，还让人带来了量子磁力仪，科学院的研究室明东珩不能进去，他把仪器护送到科学院大门口就停下来。
　　回到姜附离身边，把一封密封的文件递给姜附离，“MTR的报告。”
　　姜附离也懒得进量子信息的实验室，他推了下眼镜，往旁边的休息室走，垂眸将这份报告拆开，低头扫过去一眼，是他送去的血检。嚻
　　明东珩看了眼外壳。
　　不是英语，也不是法语，看这找不着家样的符号，应该是希伯来语。
　　反正他明东珩没学过。
　　他悄无声息地站在姜附离身边。
　　姜附离对马院士国庆也不放过白蔹这件事一身怨气，马院士这一层的研究员，今天一天都战战兢兢，硬是绕路也没敢从休息室门口路过。
　　下午五点，白蔹终于看完量子磁力仪。
　　马院士放她离开。嚻
　　姜附离拿着车钥匙，跟她一起去停车场。
　　白蔹坐上副驾驶，将安全带系好，向来是随性的样子：“你今天很高兴。”
　　姜附离将车开出去，今天马院士身边的人都恨不得距离他八百米，明东珩都没敢距离他太近，只有她会说这样的话，“有点。”
　　车缓缓驶出研究院，傍晚，风阵阵吹到副驾驶。
　　吹淡了车里面清凉味。
　　今天纪衡不在山海公寓，姜鹤那家伙也不在，姜附离带她去康羽楼吃饭，顶楼的一个小包厢，推开窗户就能看到繁华的古城。
　　古城楼顶灯光带闪烁。嚻
　　姜附离在外面跟经理说了几句菜色，再次推门进来时，白蔹正懒散地靠在窗边看楼下的霓虹灯。
　　她眉眼被柔和的灯光映着，很柔和，长睫在眼睑上落下一层阴影，她看世界，终于没把自己代入世外，而是终于落在了这片土地。
　　故乡的土就在脚下，最绝望的，是怎么也回不去的时间。
　　“怎么不进来？”白蔹单手拢在胸前，另一只手搭在窗户上，没回头，只依旧怠懒地靠在窗口。
　　楼下的这片原先是皇城。
　　姜附离关上门，从容不迫地走在她身边，垂眸看她搭在窗上的那只手，“我父母早亡，亲戚的话只有一个小姨。以后应该还在暗物质研究所工作，半自由，身体目前应该是还算健康的状态。”
　　他慢条斯理地说着。嚻
　　窗外，灯火万千，落在姜附离的脸上，他看着白蔹看过来的那双眼睛，有些喃喃地叹气：“我好像没什么东西，但是，白蔹。”
　　“嗯。”
　　姜附离垂眸看她，修长有力的掌心落在她的腰间，略带冷感的手温，矜贵沉冷的脸被灯光笼罩得迷离，另一只手将眼镜放在一边，他微微低头，略带克制的吻至唇边，“我不算有个家，但，你还要跟我一起去看雪山吗？”

268玫瑰在她手上才好看，积分排名
　　人生每个阶段都有每个阶段的意义裸
　　姜附离对自己的人生t向来有明确的规划，想把这个世界美好神秘的一面展现给她是真，想带她去看雪山也是真。
　　岁月漫长，姜附离想，他不是一个会取悦别人的人，但唯独在她身上无法掩饰。
　　他微低着头，略微挡住了从侧面打过来的光线，将他侧影照得分外清冷，往日深邃不近人情的五官此时却偏显柔软。
　　窗外，有人在放烟火，玫瑰花样的烟火空中盛开。
　　这个区显少有人燃放烟火，忽然炸开的烟花让底下传来不少惊呼声。
　　白蔹抬头，她手腕还懒懒搭在窗台上，好像也不是很惊讶，她来这个世界一年多了，姜鹤是她来这个世界认识的第一个朋友。
　　想起来那晚，月色很好，她跟姜鹤在一起等他哥哥，见到的第一面就叫错名，这记忆太过深刻，但又想想更多时候都是这个人陪在自己身边。裸
　　他们一起走过了无数青水街寂静无人的街头。
　　但姜附离又确实是那种不近人间烟火、站在云端的人，即便是贺文也畏他敬他，向来是骄傲到自负的，这种贵公子。
　　窗外烟火还在攀升，于空中炸开，光火在他眸里明明灭灭。
　　向来自信从容的姜大少爷，此时却不是特别自信。
　　另一只手按在她放在窗外上手腕上，他的手指总是温凉的，指尖的温度还带着分明的克制。
　　白蔹看了他一会儿，“去开门，有人在外面。”
　　姜附离“哦”了一声，下意识地松手，转身走到前面去开门。裸
　　是菜到了。
　　经理低头，亲自恭敬地上了菜，这个窗口，还能看到最后绽放的烟花。
　　他上了菜，又很快地退出去。
　　还上了一壶茶，紫砂壶茶杯。
　　姜附离伸手习惯地给对面的位置倒了一杯茶，他十分平静的弯腰把茶杯跟茶壶放好，衬衫在他身上勾勒出稍显力量感的弧度。
　　白蔹依旧闲散地靠在窗户边，双手拢着，右手还拿着他放在窗台上的眼镜，依旧很散漫的状态，她看着姜附离倒茶，又摆好了碗筷。
　　黄亮的茶汤，倒出来的瞬间兰香感很明显。裸
　　“这里还供老班章？”白蔹看他一眼，笑。
　　“嗯，”姜附离将银碟上面的银雕花盖子一一揭开，声音听起来一如既往的平静沉稳，“姜氏旗下的店都有。”
　　“你觉得哪个季节去最好？”白蔹走到餐桌旁边，外面的烟花已经消失。
　　姜附离没反应过来，“什么？”
　　“我说，”白蔹坐在他对面，将他的眼镜放在一边，不紧不慢地抬头，“你准备什么时候带我去？”
　　姜附离坐在原位，压抑在内心这么久的暗藏在湘城无数个角落的心思，今天随着窗外纷飞的烟花宣泄开来，又得到回应。
　　“啊，”他依旧在发愣，“都可以，你想什么时候去？”裸
　　白蔹拿起茶杯，慢悠悠地喝了一口茶。
　　有点年份的老班章，茶香醇正，茶汤口感饱满，刚入口就能感觉到茶汤的劲度，绵密醇和，回味甘长。
　　“寒假吧，”白蔹略微思考，“但也不一定，寒假好像有个夏令营。”
　　她说话的时候，姜附离终于反应过来，他坐在位置上，眨了眨眼，右手按在右边的桌沿站起，微微向上卷起的袖子，能看到冷白的手腕间青筋微微凸起，带着些茧的左手微微摩挲着她的下巴，吻落在她唇边，他几乎是低声道：“好。”
　　**
　　吃完饭，回山海公寓。
　　路过附属中学。裸
　　这个时间，即便是江大附属中学，学生也在放假。
　　张妈在附属中学开了花店，这个时间段还没关门，能看的出来生意不错，不时有外卖小哥前来取花。
　　姜附离将车停在路边。
　　他向来是不喜欢风花雪月的，玫瑰、月季亦或者是狗尾巴草，在他眼里都没有什么区别。
　　张妈面对姜公子也有些压迫感，她询问：“还是要一支玫瑰？”
　　姜附离矜持地点头，骨节分明的手指拿着手机，扫张妈柜台上摆着的微信码。
　　接过递过来的花。裸
　　很新鲜的玫瑰，没有包装，酒杯形的花瓣上还滚着雪白底的水珠，衬得胭脂色的玫瑰愈发的红。
　　姜附离回到驾驶座，将一朵玫瑰递到副驾驶上的人手里。
　　车内蓝牙今天没有播放枯燥的学术论文，而是播放着古筝曲，是简院长的音乐，简院长是婉约又热烈的代表。
　　他的音乐也是。
　　姜附离微微偏头，白蔹手上拿着玫瑰，玫瑰花被她随意地抵在脸颊边，另一只手斜斜搭在车窗上，她那张内敛又张扬的脸，正如网上形容的那样，正当年少，打马斜桥，满楼红袖招。
　　果然，玫瑰要拿在那个人手上才会好看。
　　**裸
　　纪邵军住所。
　　慕以柠送纪邵军跟沈清回来，今天对她来说过于惊心动魄，也就受纪邵军之邀上来喝了杯茶。
　　沈清跟慕家这些人没什么话，她任由纪邵军跟他们说话，她走到阳台上去收衣服。
　　董笑柏送任晚萱回来时，刚巧慕以柠还没走。
　　纪邵军跟董笑柏两人玩的都是艺术，说得上话，就留下来跟慕以柠喝了杯茶。
　　茶汤浓郁，慕以柠不会品茶，董笑柏却会。
　　他垂眸，略微思索。裸
　　这不像是慕家人会送给纪邵军的茶。
　　倒是奇怪了，多问一句。
　　沈清回答地拘谨，“这是小姜带来的茶。”
　　小jiang？哪个？
　　董笑柏还想问，不过看沈清的样子，他便又收回了话头，跟慕以柠还有纪邵军说起任晚萱的事儿。
　　“你说书协会长要招她进去？”慕以柠听到董笑柏的话，也挺意外。
　　慕家对书法研究不多，不过因为董笑柏，慕以柠也知道书协招会员十分严谨，毕竟书协是陈老跟姜家两家罩着的，堪比简院长在国乐界的地位。裸
　　她倒是没想到任晚萱还能进书协。
　　任晚萱看着不苟言笑的纪邵军，很不习惯他这态度，她垂眸：“运气好。”
　　她知道白蔹也是会梁体的，不知这一年，她书法有没有进步。
　　“有那么一点运气在，”董笑柏一笑，任晚萱火候差很多，书法也是需要一定的天赋，任晚萱天赋不够，不过因为董家的关系，书协会长也愿意给一点面子，书法界是真的很偏爱梁体，“我爸自己没学会梁体，看晚萱也还挺喜欢。”
　　董家学书画的多，但正经能会梁体的没几个。
　　这其中女生更是一个没有。
　　没办法，女生天生腕力就小，京城梁体写的好的女生也只有副会长那个弟子许雅君。裸
　　“阿蔹字也很好看。”他们说话间，沈清忽然说着。
　　纪邵军其实也听纪衡说过，白蔹去年有一段时间天天吊着玄铁练大字，不过纪邵军看白蔹的字只有馆阁体。
　　这纪家基因这么好？
　　董笑柏看向沈清，“她写的是……”
　　“叫什么阁……”沈清听唐铭几人说过，因为白蔹练的什么字体，让他们理科班的学生天天被老师嫌弃找不到答案。
　　“馆阁体，”董笑柏一听就知道是什么，不过也失了些兴趣，“女生练这个字很加分。”
　　他跟慕以柠在纪邵军这没有、多留。裸
　　两人出了门，一起坐上车。
　　因为沈清提起白蔹，董笑柏多问了几句白蔹的事。
　　“高考状元？”他十分惊讶，从副驾驶上坐直身体，“那你们老爷子怎么说？”
　　慕以柠摇头。
　　董笑柏重新坐好，“高考状元他都不肯出山？不过……你这堂弟那一脉的基因好像比你们这一脉要好上很多，状元啊，可以挂个牌匾入宗族了，可惜今天回董家了，不然还能见你这外甥女一面。”
　　虽然没见过，他对白蔹有些好奇。
　　慕以柠说起来也觉得奇怪：“你去了也见不到，她今天好像有事，我见她一面都难。”裸
　　“国庆七天假，再毫无人性的企业也该放假了，她刚高考完还是学生吧？有什么事？”
　　具体什么事，慕以柠也不清楚。
　　纪邵军的两个外甥女，任晚萱一眼就能看穿，而白蔹总令人捉摸不透。
　　**
　　国庆七天假，听起来多，但时间一晃就不见了。
　　很多人在第八天早上起来，恨不得手里能多一个时光机，按一下就能返回到放假第一天，重新来过。
　　同峰班，唐铭在举着手发誓，“真的，我当时抄完我就放到书里夹着了，肯定是丁哥不小心交上去的。”裸
　　丁问洋刚到班级，就好大一口锅扣在他脑门上。
　　班级其他人在互相讨论着什么，高远身边围了一群人，时而有惊呼声出现，“一百三十万积分了？你呢，王鑫你多少分？”
　　“刚一百。”
　　“也不少了，”高远身边的人开口，“期中实测肯定有你们的。”
　　丁问洋懵懂地坐在唐铭身边，听着他们的对话，也想起什么询问唐铭，“你们app上的分多少？”
　　“什么分？”唐铭眼珠子一转，他转移自己扣丁问洋锅的话题，手搭在丁问洋肩膀上，“你跟我说说。”
　　“预备营的app，你不知道吗，后续我们t很多进组竞赛，还有名额会看总分榜，我现在90万分了。”丁问洋说起自己的分数，还挺得意。裸
　　新人题库只有一年，以后，想要拿分，只能做挑战题库。
　　每百万分就是个分水岭。
　　总积分八百万能进前二十，九百万前五。
　　七百万前四十，六百万前八十。
　　……
　　一百万前一千名。
　　90万现在算是前三千名了，这上面就是近二十年全国的天才汇聚了，一万多名注册者，一年就到了前三千，丁问洋也难得自得。裸
　　“你好厉害。”唐铭真心夸奖。
　　“没事，你到时候有什么不会的，可以问我。”丁问洋被夸的，就有些飘，飘忽间看到坐在旁边的白蔹。
　　她挺懒散的坐着，国庆后下了一场雨，江京天就变冷了，她穿了件天青色的缎面外套，头发轻挽，在看一份论文。
　　不对。
　　丁问洋忽然就一个激灵，他拿出手机，打开蓝色app，搜索“白蔹”。
　　没搜到。
　　很奇怪。裸
　　丁问洋又拿着手机，随意地搜索唐铭的名字，这一次很快就搜索出来。
　　【账户名：唐铭
　　本月积分：58741
　　总积分：1987449
　　关注量：5
　　粉丝数：2】
　　丁问洋停在这一页好半晌，手指顿在这里，然后回过神，颤抖着手指去搜宁肖。裸

236白捡，兰斯的到来！（二更）
　　校园网速一般，不过丁问洋也很快就刷新出来。谷
　　【账户名：宁肖
　　本月积分：0
　　总积分：2717458
　　关注量：2
　　粉丝数：3】
　　总积分：2717458
　　接近三百万，多嚣张，丁问洋想。谷
　　预备铃声响起，丁问洋回过神，他“啊”了一声，去戳唐铭。
　　“这就是学神的啊，还好吧。”唐铭耸肩，昨晚他还被姜附离说了句后腿拉得太大。
　　丁问洋：“……”
　　这几个人真的是从湘城来的？
　　他目光又移到旁边的白蔹身上，对方手里还拿着那份原文。
　　今天上午是一上午的力学，教授已经拿着优盘进来，往日，丁问洋也是认真听课的那一群人，今天他却有点恍惚。
　　手机还在app宁肖的那一页。谷
　　高冷的宁肖，除了白蔹的话，很少搭理别人，丁问洋回过神，忽然间想起什么，点开他的关注列表，就两个关注——
　　【L
　　白捡】
　　很正常，app上的人没有哪个不关注那嚣张的第一，但这个今年横空出世的捡神……
　　app上天天都是关于他的消息，连丁问洋都跟其他人讨论过，猜测这人是哪个实验室刚进的新人。
　　但是现在，丁问洋打开自己的微信，找到白蔹的名字点开，看她的微信名——
　　白捡。谷
　　一开始加白蔹微信的时候，他以为白蔹也是对方的粉丝，但现在看来，宁肖接近三百万分。
　　他们三个人中，是以谁为中心不用说，白蔹绝不会比宁肖低，算算时间，捡神突然出现的时候，跟新生加入app的时间差不多。
　　丁问洋试图平静自己。
　　但也没有太过平静。
　　中午蹭白蔹饭卡吃饭的时候，丁问洋总忍不住看白蔹跟宁肖，尤其是白蔹。
　　“兄弟，你是暗恋他俩吗你一直看？”唐铭坐在丁问洋身边，翘着二郎腿，叮嘱他：“你暗恋宁肖就算了，蔹姐你可千万别打她的主意。”
　　丁问洋：“……你到底是在想什么？”谷
　　“哦，提醒你而已，”唐铭耸肩，“告白墙上每天向蔹姐表白的人太多了。”
　　**
　　国庆即便过去，学校里关于白蔹的热度也没降低。
　　物理学院的学生会放在网上那首bgm被各大网友盘了又盘，风格跟闫鹭的那位御用编曲大神简一样，偏偏名字也就是个简单的“简”。
　　这两天也火了一小把，成为了各大视频剪辑专用bgm。
　　已经有人把他传到了各大音乐app软件上。
　　白蔹晚上回寝室，寝室其他三人都已经洗漱完毕，徐茜坐在自己的位置上看书。谷
　　余思敏在阳台上跟协会的人打电话，她在学生会的外联部，又加了大学生创业协会，现在还在参与社团活动，繁忙程度不亚于白蔹。
　　只有孔惟，在寝室的几个人中稍微像是个普通大学生。
　　白蔹一回来，她就放下手里的平板，又放下腿，起身走到白蔹身边，“阿蔹同学。”
　　“你说。”白蔹将书放在桌子上，打开衣柜去拿毛巾和衣服洗澡。
　　“你要不要建个微博啊？或者视频账号，”孔惟询问她，“好多人在网上找你，你知道你现在的热度不亚于一个二线明星。”
　　“不了，”白蔹往卫生间走，温和地同孔惟解释，“没时间。”
　　“好吧，”孔惟觉得有点可惜，换个人现在可能都跟某家直播公司签约了，她跟着白蔹往卫生间走，“还有你发给叶学姐的那个bgm，网上很多人说跟闫鹭的御用编曲师风格很像。”谷
　　“对，”白蔹停在卫生间门口，懒懒靠着门框，等她说完，才不急不缓地举了举手里的浴巾，精致的眉眼挑起：“我要洗澡，你要一起进来？”
　　孔惟有点脸红，她往后退了一步。
　　白蔹关上门洗澡。
　　身后，白蔹放在桌子上的手机响起，是一个微信语音，孔惟看了一眼，一个来自叫Lance的微信电话。
　　看中间的头像还是个外国人。
　　外国人都喜欢用自己的照片当头像。
　　白蔹洗完澡出来，她穿着睡衣，一手拿着毛巾在擦头发。谷
　　孔惟坐回了自己椅子上，提醒她，“刚刚有个兰斯给你发了微信语音。”
　　白蔹低头拿起手机，走到阳台上给兰斯回电话。
　　手机那边，兰斯身上还穿着纪衡给他做的深蓝色的外袍，朝接待的官方人员点头，紧接着拿着手机，中文一如既往的蹩脚：“嗨，白，我到了，我去找泥。”
　　兰斯月中有峰会。
　　“我在学校，”白蔹半靠着阳台，慢条斯理地擦着头发，“你要找我外公吗？”
　　“刻以。”
　　白蔹挂断电话，把山海公寓的地址发给兰斯。谷
　　想了想，又给纪衡发了一条微信，告诉他兰斯晚上会过去。
　　**
　　星期五。
　　江京私人住宅区，墓园。
　　刚下过一场雨，几乎入秋了，天空如同洗过一般。
　　这是一座合葬的墓
　　女人弯腰放下手里的菊花，又拿手中的帕子擦了擦墓碑上面的女人的照片，又絮絮叨叨说了一些，才下了阶梯。谷
　　阶梯下，姜附离穿着黑色风衣，单手插在风衣兜里，风衣将他整个人衬得极为修长，眉眼如同水洗过的天空，深冷沉静。
　　并不温和的样子，周身气场也强。
　　明东珩拿着一把长柄黑伞，站在一米远处。
　　“我听嫣嫣说过了，”高姝穿着一身旗袍，她是国家话剧院的副院长，身居高位，前段时间跟着院里出国，对外交流，这才刚回国，一身文雅的气质，“回来也没带什么礼物，给她买了根簪子，也不知道她喜不喜欢。”
　　她并不算高，气质温和。
　　看过高嫣发过来的照片。
　　姜附离跟她一同往阶梯下面走，闻言，声音冷冷清清的，“你换个礼物。”谷
　　并不解释为什么。
　　高姝微诧，她偏头看了姜附离一眼，半晌后一笑，“好，那我再跟嫣嫣商量一下，不过，你打算什么时候带我去见她？”
　　“她忙。”姜附离身姿笔挺，容颜如玉。
　　向来言简意赅，对谁都一样。
　　两人穿过几条小路，就到达姜家老宅。
　　姜家太大，高姝也没摸清楚那条路，就同姜附离一并出。
　　门外，停着两人的车。谷
　　姜附离的那辆黑色车也静静停着，江AG6开头的字母。
　　高姝的那辆挂着江AG9的车牌。
　　明东珩拿着车钥匙，打开后座的车门，而高嫣的车上，一男一女也下了车，女生容色清丽，礼貌地向高姝打招呼，“高阿姨。”
　　“书禾，”高姝向她一笑，“你跟小玖先等等，我马上就到。”
　　姜附离没跟其他人打招呼，只向高姝略微点头，就弯腰上了车，黑色的风衣衣摆都裹着一层冷霜。
　　高姝并不意外，因为她是他小姨，他对她已经是算得上礼貌。
　　黑色车开走，旁边车上，驾驶座的男人才降下车窗，“妈。”谷
　　“你跟书禾怎么说，”高姝坐到后面，看着黎玖在前面开车，“你们老师今天有时间吗，妈请他吃顿饭。”
　　高姝没跟高家一样往科研界钻，她儿子黎玖也在话剧院，同时也在学古筝。
　　柳书禾坐在副驾驶，向高姝解释，“阿姨，我老师今天没空，他好像是去……喝鱼汤了。”
　　“喝鱼汤？”高姝一时之间没太懂。
　　江京这是今年出了什么好吃的私房菜馆，跟晴鑫楼的甜点一样出名？
　　车子往外面开。
　　很快就看到了等红灯的车，高家就在兴姜区，高姝看了眼姜附离的车，是开去江京大道的，去长安区？谷
　　**
　　慕家分部，纪邵军一下班，就打算前往山海公寓。
　　沈清早上就过去了。
　　慕以柠跟董笑柏刚t好来这边查生意，看到纪邵军，停下来聊了几句：“许总的私募，我们准备投八千万，邵军你去跟他交流。”
　　上次国庆之后，慕家跟许家陆陆续续就有合作。
　　许恩眼光不错，他私募不仅能找到募资商，后续投资也能找到人，背靠工商联跟陈家这棵大树。
　　“好。”纪邵军拿着公文包，低头看时间。谷
　　慕以柠看着他着急的动作，心神一动：“去山海？”
　　“对，”纪邵军颔首，跟慕以柠说话，“我爸跟简老他们钓了鱼，有新鲜的鱼汤跟鱼头火锅，你要一起去吗？”
　　简老？
　　这又是一个新出的人。
　　慕以柠有点遗憾，摇头，“我要去国宾馆，替我跟大伯爷他们问好。”
　　MTR有几位研究员来了，她跟楼管家先去打算去预约他们。
　　董笑柏也不太喜欢吃鱼头火锅，“我跟以柠一起去国宾馆。”谷
　　纪邵军点点头，依旧是小杰送纪邵军。
　　这个点江京很堵车，小杰耐心足，在车上跟纪邵军解释原因，“老爷身体不好，小姐是想趁这次医学峰会，联系国外的医生，MTR有很多特效药，所以她才没一起去。”
　　不过这次峰会，邀请MTR这些人的家族肯定会很多，慕以柠不一定能预约到。
　　“他身体很不好？”纪邵军微微沉默，记得这老爷子比纪衡年纪要小几岁。
　　小杰摇头，常年郁积在心，身体能好到哪儿去？
　　路过一个小超市，纪邵军让小杰停车，买了瓶酱油。
　　到达山海公寓，纪邵军想起慕显光跟纪衡的事，略显得沉默，小杰跟在他身边，103的门是关着的。谷
　　小杰伸手按下门铃。
　　门很快就被打开，是一个有一双碧眼，穿着布满了向日葵花衬衫的老人，他目光落在纪邵军身上，一亮：“你怎沫菜回来，酱油呢？”
　　许久不见，兰斯先生中文怎么还退步了。

270姜家独一无二的统治者，简院长的邀请
　　纪邵军拿着酱油进去，厨房里陈局的声音就传出来，让纪邵军赶紧把酱油给他。炐
　　兰斯不懂中式美食，紧接着去围观简院长跟纪衡下棋。
　　没那么风雅的下围棋，依旧是五子棋。
　　这两人算得上旗鼓相当，五子棋下了大半个棋盘还没分出胜负。
　　小杰不认识简院长跟兰斯，也是第一次见二人，不过听出了厨房里在下厨的陈局声音，他拘谨的进来，跟纪衡打完招呼才离开。
　　他往外走，路过门口时，看到木制的挂衣架上，挂着两件西装外套。
　　旁边还还有个蓝色嘉宾证。
　　小杰轻轻带上门出去，在门合上之前，看到了蓝色嘉宾证最上面的一排字还有徽章——炐
　　《X4年度全球医学峰会》
　　门被关上，小杰站在外面忽然反应过来。
　　这不是最近江京特别火的医学峰会？
　　今年这场峰会举办地就在江京，所以自国庆以来，江京就聚集了大批外来客，医学峰会群英荟萃，也有不少患者家属趁此机会想要预约。
　　纪家跟慕家都没有从医的，有点奇怪。
　　他往外走，刚出五号楼大门，就看到许恩提着两坛酒过来，不是顶级会所爱喝的威士忌，就是两坛封了红布的老酒。
　　小杰已经知道这位许恩是今年云霄区的新贵，他让了路，“许总。”炐
　　许恩搞的私募，慕以柠都拿出来八千万跟他们玩，不算多，但也表明了她慕以柠的立场，许恩本身是搞酒店餐饮的，这次搞个私募，虽然他本人跟陈局熟，但内部也有多数不太看好他的，慕以柠是目前投资最高的。
　　基金名也很有意思，小葡萄。
　　一个才刚开始上市的小基金股。
　　许恩和善地向小杰打招呼。
　　**
　　江大。
　　今天依旧是两个星期一次的文献报告。炐
　　站在台上讲解的依旧是白蔹，不过这一次文献报告，主体是宁肖丁问洋这几人撰写的，没上A，只到了B+，但也足够让丁问洋几人激动，他们之前最好的预想也不过B。
　　每次同峰班的文献报告都公开，不限制其他专业的学生围观。
　　今天围观的人比上一次还要多，空位也坐了其他专业的学生。
　　晚上八点半，报告结束，白蔹与同组人离开。
　　报告厅门口的左边的那条路上，姜附离提前十分钟就在这儿等着了，江大西门距离山海公寓更近，他没有开车，自己走过来的。
　　傍晚又淅淅沥沥下了一场秋雨，空气湿润，路边的草木都挂着水珠，路面还未干涸，偶尔有一小滩水，倒映着路灯折射出莹润的波光。
　　学校的气氛总是静谧又和谐。炐
　　姜附离懒散地站在路边，目光望着远处的大门，正想拿出手机时，大门内有一群学生涌出来。
　　他略微站直，白蔹的身影很快出现。
　　天气变凉了些，她今天就穿了件米色卫衣，卫衣有些长，领口有两粒红色装饰盘扣，袖口拼接了一圈红色的开叉收绣。
　　衣摆是并不规则的拼接，懒洋洋的垂下来，将她懒散又显得温和的气质凸显无疑。
　　不少女生都看上了她这件卫衣。
　　一边搭讪一边要卫衣链接。
　　白蔹就停下来，垂眸耐心地跟她们解释，这是她外公改版的，没有链接。炐
　　姜附离站在不远处耐心地等她，路灯下女生的脸漂亮温和得不可思议，报告厅门口那一条路人来人往，她身影倒映着后面那一盏灯。
　　唐铭跟宁肖这个点是不敢跟白蔹一起走的，他俩带着丁问洋几人走了食堂那一条路。
　　“今天有点冷，你就穿一件？”等白蔹走近，姜附离接过她手上的电脑，另一只手牵上她的右手，手指慢条斯理地穿过她的指缝，握紧。
　　“我不冷，”他多穿了件外套，指尖反而要比她的凉，白蔹偏头，不紧不慢道，“多穿点姜少爷，最近流行感冒，你小心点。”
　　姜附离有点郁闷，他转移话题，“我小姨回来了。”
　　上次他就介绍过，他只有一个亲人，那就是他小姨。
　　白蔹“嗯”了一声，还在等他后面的话，姜附离却没有再说下去，只给了白蔹一个结论，“就跟你说一声，其他人都无所谓。”炐
　　姜少爷，姜家独一无二的统治者，他向来没将其他人放在日程上过，提起这些也不过是为了转移话题。
　　毕竟现在的二当家姜西珏都没见过白蔹本人。
　　**
　　两人一路走到山海公寓。
　　路灯不亮，这个点外面人也多，途中有几个人认出白蔹，但碍于她身边那光是看一眼都需要勇气的男人，没敢前去搭讪。
　　两人一路回到303，宁肖跟唐铭已经提前回来了，在看张世泽的卷子。
　　路晓晗在楼下103。炐
　　白蔹去103端沈清留给他们的鱼汤，姜附离伸手推开书房的门，把白蔹的电脑放下，又帮她把文件打印下来，机器在响着，他看着门外忽然间有种奇异的岁月静好感。
　　103。
　　白蔹下来时，简院长兰斯跟陈局跟纪衡在楼下大厅搓麻。
　　许恩跟纪邵军站在兰斯身后，指导他打麻将。
　　这一群人都在吸烟，虽然院子里的玻璃门开着，烟雾气息依旧很重。
　　沈清把汤端出来给白蔹，就催促她快点上去。
　　简院长放下烟，难得休闲，看到白蔹，他抬了下头，“后天晚上六点，我让老胡来接你。”炐
　　说的是音乐交流会这件事。
　　白蔹已经站在门口了，闻言，朝他比了个“OK”的手势。
　　正在询问许恩问题的路晓晗见白蔹回来了，就与她一同上楼。
　　两人都上去了，许恩才有机会跟纪邵军闲聊，“听说，慕总要帮你跟慕兰他们办一个回宗族的仪式？”
　　纪慕兰还在修养，她大出血身体不太好，慕家的事还没通知纪慕兰，但以许恩跟纪邵军的了解，她绝对会答应举办这个仪式。
　　说起来，知道纪慕兰是慕家人许恩也觉得意外。
　　慕家虽然现在没落了，但瘦死的骆驼比马大，光是那几百年的家族传承就是他们比不上的，慕家那是与许家嫡系一脉差不多的传承。炐
　　真正意义上的的高门大户。
　　“出二筒，”纪邵军站在兰斯身后，指挥他出了二筒，这才回答许恩，“我们户口都迁进去了，阿蔹她户口还在我爸那里，她不迁。你什么时候联系我堂姐，把慕兰的户口也迁了。”
　　白蔹的户口就在纪衡那孤零零的户口上。
　　许老太太跟慕以柠都十分眼馋，但都没敢动。
　　至于纪慕兰，在场的人都对她十分了解，她从来不会掩饰自己的功利心。
　　这户口，谁都有可能不想迁，唯有纪慕兰不会不迁。
　　“有定时间吗？”许恩听着纪邵军的话，也极为感叹，谁能知道背靠湘城的纪家，竟然是江京慕家的后代。炐
　　这消息一出来，江京也怕是要热闹，许恩想着，不由想起北城那白家人，不知道这白家知晓这件事又有什么想法。
　　纪邵军不紧不慢，“月底。”
　　本来在月初，因为纪慕兰的出现t，慕家把仪式往后挪了一下，给纪慕兰恢复的时间。
　　**
　　姜附离刚打印完出来时，白蔹已经从楼下上来了。
　　路晓晗正在跟唐铭激动地说着“小葡萄”这件事。
　　姜附离多看了路晓晗一眼。炐
　　路晓晗对姜公子的心态也拿捏的非常好，又低声向姜附离科普“小葡萄”基金事件。
　　她不学金融，刚刚在楼下向许恩询问私募基金。
　　“小葡萄？”姜附离微微靠坐在沙发背上，骨节分明的手按着沙发扶手，姿态优雅闲散，他目光看坐在客厅桌子上拿起笔给张世泽写答案的白蔹。
　　站直，抬步去楼下，很是有风度。
　　私募都有门槛。
　　小葡萄基金一经发起，有部分大鳄呈观望状态，另一部分人已经在找门路，想要参与进去。
　　殷家自然也一样，正逢双休，宋泯回殷家，跟殷总商量这件事。炐
　　旁边，白少绮跟宋夫人在聊音乐交流会的事。
　　“贾教授要带你去音乐交流会？”贾教授这么看重是白少绮，宋夫人也能预料，毕竟白家跟宋家往贾教授身上砸了不少钱。
　　“就在星期天，简院长跟江音的校长都去，”白少绮放下茶杯，“阿姨您一起吗？”
　　这种大型音乐交流会，都是圈子内的人，宋夫人自然也不会错过。
　　两人聊完，宋泯也与殷总说完私募的事。
　　宋泯跟白少绮上楼，殷总才看向宋夫人，听她说起音乐交流会，他不由开口：“这位简院长你们没有联系了？私募听说跟陈家有些关系，他应该知道些内幕。”
　　“没有。”宋夫人摇头，“算了，简院长……也不是那么容易接近的。”炐
　　她呆在江京这么久，已经知道这边的局势了。
　　“也是。”殷总点头。
　　**
　　星期天。
　　江京大型音乐交流会，医学峰会还有两天才会结束，又碰这音乐交流会，最近一个月江京实在是热闹。
　　六点半。
　　老胡的车停在江京音乐交流会现场。炐
　　白蔹下车，拿着手机跟老胡给她的邀请函进去，在接欣姐的电话，欣姐在询问她有没有时间，梅亦刚好这段时间也在江京，跟万秋山一起想请她吃饭。
　　白蔹不紧不慢地把邀请函递给门口的礼仪小姐，跟着她身后进大门，“上课比较忙，晚上可能才有时间。”
　　一个女人刚好从门内出来，白蔹稍微往旁边走了点，让路。
　　对方的目光落在她身上。
　　白蔹抬了下头，是一个穿着黑色金花旗袍的女人，眉眼儒雅，举止很有仪态。
　　看到白蔹的目光，女人轻轻笑了下，朝她点头示意。
　　白蔹也朝对方略微颔首，就这么错开。炐
　　等白蔹进去后，外面，高姝还没走，目光落在白蔹的背影上，白蔹这张脸太有辨识度，所以即便只是一张照片，高姝也认出了她。
　　比起照片，真人自然更为灵动，走动间那举手投足间的仪态，即便是专门学过戏曲的，也是少有。
　　高姝站在门口，开始思考，高嫣说的一同登台也不是没有机会。
　　直到黎玖跟秘书的到来，打断了她的状态，薛秘书询问：“副院，简院长怎么说？”
　　“他说他年纪大了，担当不了这个大任，”说到正事，高姝也摇头，她收回目光，叹息，“说服不了他。”
　　《树上开花》是话剧院老院长推出的新剧，主题音乐一直没有敲定。
　　这件事对高姝很重要，晋升在即，这件事说大不大，说小也不小，另外一位副院长也在虎视眈眈，就看谁办得漂亮了。炐
　　“老师近些年确实没有作曲了，”黎玖站在一边，替老师解释，“确实没有了心力。”
　　“我就是问问，”高姝偏头，询问薛娜，“史老师那边怎么说？”
　　说的是古典乐作曲大师，史青豫。
　　不少戏剧，还有以前那些国家台出版的古装大型连续剧都由他作曲。
　　“史老师最近有时间，”薛秘书打开记事本，“我预约了晚八点的晴鑫楼的位置，您直接去吗？”
　　“走吧。”高姝颔首。
　　**炐
　　简院长的休息室。
　　白蔹敲门进去。
　　简院长正在跟人说话，看到白蔹，他笑着站起来，向白蔹介绍，“这是我们江音的校长，尹校长。”
　　“尹校长。”白蔹向对方打招呼。
　　尹校长看着白蔹，自然认出来，这就是路晓晗镜头下，那位颇有灵气的古筝姑娘。
　　只是想到对方是江大的，还抢不到，他就挺郁闷，“白同学，我们江音的大门永远为你敞开。”
　　“简院长，您先休息着。”知道白蔹跟简院长有话要说，尹昌没有多留，拉开休息室的门出去。炐
　　楼下。
　　白少绮与宋夫人一起，旁边还有那位经常与白少绮一起在五楼学习的女生，前面贾教授在与人攀谈。
　　尹昌下来，贾教授连忙放下杯子，走过去，“校长，您下来了。”
　　“嗯。”尹校长收起郁闷的表情，沉着稳重。
　　“简院长身体还好吧，他什么时候出来？”贾教授问了几句，想起来身后的几位学生，便向他介绍，“这几位都是我的学生。”
　　白少绮跟于宁连忙向尹昌打招呼，“校长。”
　　尹昌朝她们点点头，目光一抬，已经看到音乐交流会的几个领导，他走过去，与她们攀谈。炐
　　尹昌走后，宋夫人才微微低头，“刚刚那是江音校长？他跟简院长应该很熟吧？”
　　“对。”白少绮也收回目光。
　　江音虽然没有江大的影响力，但也不是一般院校能比的，坐得上江音校长这个位置，政治影响也不低。
　　宋家能拿钱砸得动贾教授，那是因为白少绮是北城音乐学校的校长介绍的。
　　都是熟人，他们拿资源拿礼物贾教授会收，但换成江音校长——
　　没有熟悉的中间人，谁敢收你这个来路不明人的礼物？
　　楼上。炐
　　“你让闫鹭去领奖吧，”白蔹问了简院长关于华曲奖的事，简院长随意带过，“我要跟几个主办方聊会儿，让老胡带你下去吃点，七点才开始，下面有很多展台。”
　　“行。”两人一道出休息室。
　　老胡跟在白蔹身后。
　　在楼梯口，简院长忽然想起什么，“对了，有个话剧作曲，古风战场类型的，主题音乐还没确定，我觉得很适合你，你感兴趣吗？”
　　白蔹挺久没有动笔写曲子了。
　　别说闫鹭的粉丝嗷嗷待哺，简院长也是一催再催，白蔹就是不动如山。
　　现在年轻人显少有研究话剧了，简院长觉得让白蔹作曲，他倒是愿意给她编曲，凭借“白捡”这个称号在年轻人心中的号召力以及白蔹每一首歌的影响力……炐
　　简院长想，“白捡”这个名字怎么只能在娱乐圈转悠呢？
　　他总觉得白蔹心中还是有一股力没使出来，你看她，写赌酒跟重书旧日都那么轻飘飘的，却能写一首爆一首。
　　她要真使出来那一股力，会不会也会出现一首如同流传至今的白衣行一样的曲子？
　　简院长心中也难得涌起一股热血，他停下来，手背在身后，向白蔹看过去，“怎么样，要不要认真的，玩一玩？”

271跟在她身后的是简院长的特助，高家
　　“古风战场？”简院长一说认真，白蔹就问清楚，“话剧？”蹔
　　除了那首《赌酒》，她给闫鹭做过不少曲，风格也各有千秋。
　　“国家话剧院的原创话剧《树上开花》，”简院长把背景给她理好，“老院长退休前推出来的著作，主题曲迟迟未定。”
　　国家话剧院，白蔹也听说过，闫鹭最近正在备考国家话剧院。
　　这是真正的艺术了，老院长推出的原创剧。
　　“简院长，”白蔹收回目光，“您在开玩笑。”
　　你要说戏曲，她以前在宫宴还能经常见到，戏剧她没有看过，不懂这是什么形式风格。
　　“要看的是戏剧内核，”简院长看出白蔹的退缩之意，“戏剧也不过是一种表演形式，你看过剧本之后就知道我为什么要推荐你了。”蹔
　　白蔹目光一抬，看到主办方的人已经等在不远处了，她往楼下走，“您去忙正事吧。”
　　她下楼，简院长站在楼梯口。
　　白蔹大概是他这一生遇见为数不多的难搞的那型人。
　　**
　　音乐厅很大。
　　白蔹驻足在箜篌展台前听了一会，又去旁边的展台。
　　老胡一直跟在她身后，只是在白蔹需要讲解的时候，才上前与她低声交谈。蹔
　　姿态十分恭谨。
　　他现在是简院长唯一的助理，跟简院长熟悉的人都认识他。
　　“胡先生，”不远处一个中年男人朝这边走来，他跟老胡握了一下手，目光这才落在白蔹身上，“这位是……”
　　不是柳书禾，也不是他熟悉的任何一个人。
　　“这是白小姐，”老胡回答他，又温和地向白蔹介绍，“这是简院长之前团队的人，李主任。”
　　“您好。”白蔹很有礼貌。
　　老胡这态度，即便是李主任也不敢托大，他看看这个展台，听了一会，意外道：“原来是白小姐，你原是学琵琶的。”t蹔
　　他站在这里，本就想聊几句，没想到挺投机的，白蔹对琵琶曲也了解一二，两人就多聊了一会。
　　后面又遇见了跟李主任相熟的一些人，白蔹才脱身去看另一处展台。
　　贾教授带着两位学生来这里时，李主任已经准备去后台了。
　　“这是于宁，我以前跟你提过，”贾教授向李主任介绍自己的关门弟子，至于白少绮因为她是业余学习的，他没有多过介绍，“这是我暑假新收的学生，白少绮。”
　　白少绮跟于宁都很恭敬地向李主任打招呼。
　　来之前是，贾教授已经向两位科普过，李主任之前跟过简院长的团队，文化局的精英骨干，兼任江音琵琶专业的教授。
　　李主任态度倒是很官方。蹔
　　这种场合，宋夫人站在白少绮身边，倒没有多参与交流。
　　能看出来，贾教授也十分费心地为于宁铺路，今天一晚上她们跟着贾教授见了不少业内大佬。
　　双方就要离开，李主任透过人群，看到一行人。
　　他就往前面走，笑着与那一行人打招呼：“校长，白小姐。”
　　尹昌出来遇到白蔹，正在跟她讨论江大的问题，问她在学什么，被李主任叫住，他跟白蔹都停下来，“老李，我正要带白同学去看看那架新到的琴。”
　　跟李主任一听就很熟的语气。
　　说着，尹昌又向白蔹解释，“之前馆内有珍藏很久的一架琴，去年被人买走了，好多人都心痛没早点买下来，今年有架新琴，不及去年的质感，但聊胜于无。”蹔
　　白蔹没有如其他人一般穿着礼服，穿着小麻花针织的对襟上衣，飞机袖，下面是水漾蓝的旋裙，内敛又沉静的气质。
　　脑后的那根玉簪在灯光下细腻滋润，泛着温润的美感，状如凝脂。
　　身上就再无其他饰品。
　　这种名流汇聚的场合下，她即便是站在尹昌身边，也没落下风，张弛有度。
　　老胡亦步亦趋地跟在她身后两步远的地方，微笑着并不搭话。
　　“原来是去看琴，”李主任一笑，“那你们快去，我准备一下开场。”
　　直到几人远去，贾教授也只和尹昌打了声招呼，而白少绮跟宋夫人没有跟白蔹说上一句话，宋夫人的目光还在白蔹的背影上。蹔
　　她跟白少绮都是第一次在这种场合遇到白蔹。
　　白蔹单手负在身后，淡淡与尹昌聊天的样子真的很像是画卷里走出来的世家子弟，谦虚又不落下风，比她见过的所有人都要自然。
　　比起她们两人，于宁则是想起来，那是之前在电梯上遇见的小姐姐。
　　“老师，”于宁看着白蔹的背影，“校长旁边的那那个美女是……”
　　“没规矩，”贾教授收回目光，笑着骂她那一句不着调的美女，“不知道是谁，不过你们见到都要礼貌一点。”
　　李主任没有向他介绍，不过能跟尹昌都说得上话，贾教授知道这小姑娘绝不会简单。
　　“礼貌一点？”白少绮下意识开口。蹔
　　宋夫人也收回目光，望向贾教授。
　　“嗯，你没看到李主任叫她白小姐吗，陪她去看乐器的可是江音的校长，”贾教授对白少绮的疑问也没怀疑，只嘱咐道，最重要的，“还有，看清楚她身后左边跟着的那人没？”
　　于宁跟白少绮几人重新回头，白蔹跟尹昌已经走远了。
　　但依旧能看到那个恭恭敬敬地跟在白蔹身后的老胡，穿着一身灰色的衣服，并不起眼。
　　贾教授沉声道：“那可是简院长的第一特助，简院长的三个大徒弟见到他都尊称叔叔，他在简院长心中的分量可一点不比他徒弟低。”
　　于宁恍然大悟，“难怪，我上次在江音看到她去录音室，老师，您也不认识她吗？”
　　“你老师我不认识的人可多了去，”贾教授一笑，“你们都给我机灵点。”蹔
　　他目光看向白少绮跟宋夫人，这俩人似乎都有些不在状态。
　　**
　　慕家，听雨轩。
　　董笑柏难得回来，贵重的八角桌上，只有偶尔很小声的汤匙碰到碗碟声。
　　坐在主坐上的女人一身定制衣裙精致华贵，她只动了两口，便放下筷子，声音不冷不淡的，“大伯爷？”
　　“嗯，”慕以柠倒也习惯了她的态度，“仪式宴会就在月底。”
　　慕幼珺保养的好，接近五十岁的年纪，看上去不过三十岁出头，她从身后的老管家身上接过一块丝绸帕子，轻轻擦擦嘴角，“珈宸的小姑回来了，我到时不一定有时间，高奕跟阿宸那边我再问问。”蹔
　　说白了，慕家现在除了慕老爷子，没人值得她特地跑一趟。
　　“看你时间，”慕以柠用勺子舀了勺蟹黄羹，脊背很直：“你们的事为重。”
　　高家自出了一名贵女，身份水涨船高，在江京除了那一家也算是只手遮天了，没人敢得罪，至于几乎要断了传承的慕家，高家自然也不会放在眼里。
　　慕显光不管事，慕以柠也有自己的骄傲，慕家也不是那种趋炎附势之人，即便慕幼珺嫁给了高家，慕家也没以高家亲戚的身份自居。
　　这样一来，慕幼珺在高家日子也挺好过，她生下了高珈宸之后，身份更是水涨船高。
　　楼管家倒是感叹过高珈宸，觉得他若是慕家人就好了。
　　但他显然，是没有那个胆子敢跟高家抢人的。蹔
　　世家多联姻，互相互助才能传承这么久。
　　但慕家式微，而高家……
　　高珈宸这么多年，也就一周岁的时候，慕幼珺抱他回来过一次，后面高家就不让高珈宸回来，高慕两家泾渭分明。
　　已经看不上慕家了。
　　任晚萱坐在董笑柏身边，拿着汤勺，这一顿饭，她今晚都没敢多抬筷子。
　　任谦早年给她请了多少礼仪老师。
　　以前她总嫌弃沈清纪衡那一行人没什么仪态的姿势，没想到今天坐在这里，也有被人看一眼就浑身不自在的感觉。蹔
　　这一桌上，除了出身书香门第的董笑柏，其他两个都挺不好惹。
　　吃完饭，慕幼珺要去看慕显光，跨出门的时候，她拿着手帕，慢慢转头，“今晚的蟹羹不太能入口，过两日我让人送点新鲜的红毛蟹回来，都是刚捕捞空运回来的，他小姑刚从姜家那边分到不少新鲜的。”
　　慕以柠微愣，想起来高珈宸的小姑是谁，高家跟姜家的关系，全靠那位小姨一个人支撑，“好。”
　　刚从海岸线捕捞的，能有几家那么财大气粗，划航线用自家的飞机去运这些东西。
　　慕以柠陪慕幼珺去看老爷子。
　　两人走后，任晚萱才长长舒出一口气。
　　董笑柏站在她旁边，看她这样倒是笑，“那也算是你大姑，她为人就是这样子，高家规矩多，不过她不经常回来，你也不必太紧张。她那儿子高珈宸……可是不得了的人物。”蹔
　　“高博士？”任晚萱失声出口，这不就是，在湘城任谦花了很多钱都难见上一面的高博士？
　　这样的家族她以前在湘城跟任谦都没敢想。
　　竟然是慕家的亲戚吗？
　　“哦，看来你也听过他的名号。”董笑柏并不意外。
　　**
　　山海公寓。
　　白蔹回来时，姜附离还在103，受纪衡之邀，坐在兰斯对面跟他下棋，兰斯学五子棋学的快，去年走之前就能与纪衡不分胜负，大部分情况下能下赢他。蹔
　　这几天兰斯来江京，纪衡就没赢过一局。
　　纪衡晚上特地叫了没事的姜附离，让他跟兰斯对弈。
　　“介一颠也不号玩！”又是一局输了，兰斯用他那不太标准的中文，手按着棋盘就要站起来。
　　姜附离就坐在他对面，右手食指与中指间松松夹着一粒白玉棋子，不紧不慢地抬眸，那双清贵的凤眸落在兰斯身上，一派富贵闲人的态度。
　　堂堂MTR首席大医师，被他随意一看，半句骂人的话憋在喉咙里，想骂又不敢骂的样子，又默默坐下来，极度憋屈地跟姜附离下完这一局。
　　开启新的战役。
　　纪衡站在姜附离身后，拿着烟杆，慢悠悠地吐出一道烟圈。蹔
　　白蔹按了指纹进来。
　　103只录了她跟纪衡的指纹。
　　兰斯一看她，连忙跳起来，“白！泥来！”
　　白蔹走过去看了一眼，兰斯几乎是被虐杀的状态，她就随意地拿起一颗黑子放下去。
　　对面，姜附离：“……”
　　他无声一笑，行，他这还怎么落子？
　　纪衡这才收起烟杆，慢吞吞地道：“今天就到此为止。”蹔
　　兰斯不依不饶，非要让白蔹代替他跟姜附离下一棋，纪衡就吓唬他，“我明天让阿蔹跟你下一天五子棋。”
　　啊，那白蔹会比姜附离更可怕，兰斯默默回到饭桌上，让纪衡给他泡茶喝，压压惊。
　　倒不是他不想泡，主要是纪衡不想让他霍霍。
　　白蔹跟姜附离走楼梯上楼。
　　空旷的楼梯间，回声有点大，姜附离在跟她说今天晚上唐铭要气死他的事，他说完后，白蔹才不急不缓地开口，“姜老师，我晚上好像看见你小姨了。”
　　看到白蔹会停下来欣赏的人不t少。
　　但高姝目光很特殊，是一种欣赏又意外还带着关怀的温和眼神。蹔
　　还有那身旗袍，跟高嫣日常穿的出自同一人手上。
　　几乎是一眼，白蔹就认出来了。
　　**
　　高姝刚与史青豫聊完。
　　车子开在回去的路上。
　　路遇慕幼珺的车，慕幼珺自然认出来高姝那辆车，她下车向高姝问好。
　　高姝坐在后面没下车，她降下车窗，懒洋洋地靠着后座椅背，朝慕幼珺点头，“带给你们的蟹尝了吗？”蹔
　　“很新鲜，阿宸也喜欢。”面对高姝，慕幼珺自然端不起贵太太的架子。
　　“那就好。”高姝与她闲聊几句，就升上车窗，让司机开车。
　　姜附离电话打过来，高姝精神一震，她坐直，接起电话。

272神秘的山海小区，单开一桌（二更）
　　“姜大少爷，”高姝有些意外，姜附离很少给她打电话，两人有微信，但也鲜少聊天，大部分事情都是姜西珏通知她，“您怎么给我打电话了？”焥
　　倒也是稀奇。
　　姜附离回自己房间，刚在103呆了很久，他身上都染了些淡淡的烟草味，正拿家居服准备去洗澡，他语气闲散，“你今天去音乐会了？”
　　以前他可没这么关心过她的行踪。
　　高姝手指搭在膝盖上，稍微一想，意外道，“你……不是吧，她认出我了？”
　　她一没说话，二也没过度看白蔹，就怕让白蔹看出来什么。
　　“嗯，跟她提过一些。”姜附离拿着衣服转身。
　　“那她怎么说？”高姝脑子转着，给白蔹的见面礼怎么也不能低，她在国外特地找了收藏家，给白蔹物色了一支帝王绿的簪子。焥
　　姜少爷又掐断别人给她送簪子的想法，高姝这一时还真没给白蔹物色到好礼物。
　　好在这个星期有个拍卖会场，高姝已经让薛秘书定下了行程。
　　高姝正色，“不然你也就别等了，带我去见见她。”
　　姜附离伸手打开浴室的门，停在镜子前，“看她时间。”
　　“我知道，”高姝一笑，知道白蔹这个人存在后，她知道的消息都是从高嫣那儿得到的，姜附离身边的人，她是没那个胆子去查的，“那什么时候方便提前跟我说。”
　　挂断电话。
　　姜附离将手机随手搁在洗手台上，伸手去解衬衫的扣子。焥
　　**
　　高家。
　　慕幼珺等高奕跟高珈宸回来，她等在门口，去接过高奕脱下来的大衣。
　　他跟身边的高珈宸说话，“你跟高远在同峰班跟马院士有接触过吗？”
　　“马院士您知道的，他向来上完课就走。”高珈宸淡淡道。
　　两人聊了几句科研的事，等他们说完，慕幼珺才提起她在路上遇到高姝这事。
　　高奕眯眼，对高珈宸道：“你小姑回来了，你这两天尽量跟她约着见两面，她一句话的分量可比我们全家人都高。”焥
　　也没办法，虽然高奕是姜附离的舅舅。
　　但姜附离早就拉黑他的电话了。
　　高奕以前还敢摆摆舅舅的谱，现在连见姜附离一面都不容易，更别说其他。
　　除了姜附离实验室的，普通人想见姜公子都难。
　　慕幼珺嫁进高家，也就去过姜家那宅基地一次。
　　等慕幼珺去厨房吩咐给父子二人准备夜宵，旁边，老管家才提起慕家的事。
　　“慕家的大伯爷？”高奕从未听过这么一号人，他拿起茶杯，撇开浮沫，淡淡垂眼，“邀请我们高家？”焥
　　“您说笑了，”老管家一笑，“他们只是邀请夫人。”
　　高奕听过就罢，没放在心上，他基本上就没去过慕家，要是慕家老爷子出山他可能还会走一趟。
　　如今慕家是一个女流之辈掌管，江京多数家族都不放在心上。
　　当然，慕幼珺也从未将这件事与高家人说起。
　　**
　　翌日，一早。
　　宁肖收拾好自己的包，看着大厅，对着牌位小声道，“奶奶，我去学校了。”焥
　　他上了一炷香。
　　很安静的场面。
　　直到大门口传来唐铭的声音：“学神你快点，电梯到了！”
　　唐铭双休就蹭宁肖的客房，宁肖家只有他一人，几个人每个星期回来，不是在103蹭吃蹭喝，就是在明东珩这蹭吃蹭喝。
　　电梯里，张世泽朝宁肖跟唐铭打了个哈欠，“早上好。”
　　他们的早饭大多是康羽楼送过来的，明东珩在301摆好筷子。
　　“今天的蟹黄包，比上次的还好吃。”唐铭又拿筷子，夹了一个蟹黄包。焥
　　昏昏欲睡的张世泽眼前一亮，“尊嘟……”
　　路晓晗眼皮一跳，示意唐铭。
　　唐铭把一个包子塞到张世泽嘴里，敷衍道：“嘟嘟嘟，赶紧吃去吧你。”
　　路晓晗拿好筷子，瞥过去一眼，张世泽这长了张十分人模狗样的脸，天天当个二逼，这才出来多久就原形必露。
　　怎么就不能学学迟律那样稳重一点。
　　想想迟律的厨师帽，路晓晗略顿，换了个人，怎么就不能学学姜哥那样优雅鬼气一点……
　　门外，白蔹跟姜附离二人进来。焥
　　路晓晗虎躯一震，贵气，是贵气一点！
　　白蔹钟爱康羽楼的早餐，康羽楼也是传承了上百年的酒楼，出过好几位宫廷御厨，他们每个周末的早餐都是那边送来的。
　　周一到周五明东珩倒是也想给白蔹送，康羽楼的厨师当然更想讨好这位白小姐。
　　被白蔹给拒绝了，她在学校时就去食堂。
　　毕竟还攥着姜公子那饭卡。
　　明东珩从此之后每天早上失去了一桩事情，也是十分忧伤。
　　旁边还有一个食盒，是装好的蟹黄包，纪衡跟兰斯这么早还没起来，明东珩是给他俩留的。焥
　　“今天包子很新鲜啊。”白蔹指尖拿着筷子，今天她多吃了两个蟹黄包，其他的点心倒没怎么碰。
　　明东珩拿起小手机，记下来，让姜西珏多派两队人去收购螃蟹。
　　最近也正是吃螃蟹的好时节。
　　这些新鲜的东西，可能在姜家还没见到，白蔹这边就上桌了。
　　**
　　几天一晃而过。
　　兰斯的医学峰会在星期二就结束了，他这段时间就住在纪衡这，也不去国宾馆，那里蹲守他的人还很多。焥
　　参加完最后一场峰会，送兰斯来山海公寓的一助也觉得意外。
　　按理说，兰斯这等身份，在江京想要见他的人太多了。
　　无论在哪都有蹲守他的人都很多，不少商业巨鳄雇人日日蹲守。
　　但很奇怪，山海公寓就一个都没有，这个小区的状态，闲散到不行。
　　一助将兰斯送到五号楼，就看到兰斯穿着衣服堂而皇之的就下车了，一点儿也不做庇护，“老师，您小心着点人群。”
　　兰斯摆摆手，无所谓，“没事，你不必担心。”
　　一助看着他的背影，被吓得心惊胆战，好在没什么人涌出来。焥
　　他开车出小区的时候，门口站着两个安保，身材高壮笔挺。
　　小区里连打扫路面的人，一抬起手臂就能看到鼓起的肌肉，一助小心地看了一眼，能人辈出。
　　然后打电话跟MTR的人感叹，“这个小区真神奇，还是这边安静，Lance老师在这也能更好的休养。”
　　兰斯一闲下来，就跟纪衡一起，早上拿着棋盘去旁边的公园祸害江大的学生。
　　江大论坛都有一个俩老顽童传奇帖子，说是大学城公园有这么两位下五子棋的高手，杀遍大学城的高材生无敌手。
　　不少高材生跃跃欲试，每天早晨那一段时间挺热闹。
　　下午两人去钓鱼。焥
　　还受邀去看了一场简院长的小型演奏会。
　　星期五上午，纪衡带兰斯去许家看了眼许思齐，俩小老头每天比白蔹还忙。
　　下午。
　　103。
　　接近月底，楼管家带着两盒礼物来看纪衡，顺便与他们商量月底仪式那件事。
　　顺带将慕幼珺送过来的螃蟹给纪衡这边也带了一只。
　　很新鲜，总就两只，慕家留了一只，这一只留给纪衡。焥
　　半个锅的大小。
　　纪衡把两大保鲜盒冷冻未蒸过的包子递给楼管家，让他带给慕以柠，“蟹黄包，我跟兰斯都不能多吃，你带回去给以柠尝尝，味道还不错。”
　　慕家什么美食没有？楼管家接过保鲜盒，倒也没多问什么。
　　跟纪衡商量月底慕家仪式这件事。
　　白蔹他们这个星期没有文献报告，回来得早，她按了103的指纹，回来第一声先跟纪衡打招呼，“外公我回来了。”
　　唐铭在她身后扬声，“外公我也回来了！”
　　纪衡笑了一下，眼睛眯起，他去厨房给他们拿水果带上楼，一边写作业一边吃。焥
　　楼管家连忙从沙发上站起来，向白蔹打招呼：“白小姐，下个星期六您来吗？”
　　为了配合几个学生的时间，慕以柠也将日期挪到周末。
　　白蔹手上拿着笔记本电脑，穿着白色褂子，碎发垂在额前，眉眼懒散，她朝楼管家看过去，“星期六？”
　　她学习忙，纪衡还没把纪邵军这件事跟她说，他把水果递到白蔹手上，不紧不慢的解释了一句，“就你舅舅。”
　　没提纪慕兰，提起纪慕兰，白蔹可能真的懒得听下去。
　　白蔹t想了想，“那我去吧。”
　　楼管家内心一喜，白蔹去，那老爷子肯定会出来看一眼的，他掩住激动，“也很欢迎您的同学。”焥
　　唐铭就向楼管家道谢。
　　白蔹没有多留，临走前就只跟纪衡说一句，“外公我等会晚点出去吃。”
　　纪衡“哦”了一声，多问唐铭，“小唐你们也出去吃？”
　　“外公，她跟姜哥一起出去吃。”唐铭凑过脑袋，举手跟纪衡说话。
　　纪衡：“……”
　　他抬起烟杆，正好提起姜附离，“小姜星期六去不去？”
　　白蔹气定神闲的，晚上姜附离是约了他小姨，“我等会问问他。”焥
　　“他怎么可能不去。”唐铭嘀咕一句。
　　几个年轻人从楼梯上去，纪衡才关上门，给烟袋塞上烟草点上，未避免上次的事发生，慢条斯理地对楼管家道，“小姜多半也去的，许恩跟你们商业合作伙伴坐，你给我们单独准备一个桌子就行。”

273见面，出山
　　单开一桌？羻
　　楼管家看着纪衡，有点迟疑，纪衡到底也是长辈，让他跟一群孩子一起坐，也不像话。
　　“没事，”纪衡向来不拘于这些，若不是因为白蔹他们，他都不会再回江京，看出了楼管家的迟疑，他低头吸了口烟，“你就这样安排。”
　　“我回去跟小姐商量商量。”
　　院门外，兰斯跟姜鹤还蹲在太阳伞下，看新播种的种子。
　　外面的风其实有点凉了，他开口让姜鹤进来穿一件外套。
　　“还有慕兰小姐那，”楼管家想起来这件事，“预约了下个星期三去迁户口本。”
　　纪慕兰户口一波三折。羻
　　经历过无数波折，纪家的这几个孩子最终还是回到了慕家，如今在纪衡户口本上的，还是只剩下白蔹。
　　烟雾飘出。
　　纪衡垂下眼帘。
　　楼管家话带到，就没有留在纪衡这里打扰他们，跟纪衡说了一句之后，便拿上纪衡给他的生蟹黄包离开了。
　　兰斯带着姜鹤进来，看到大厅里那只趴在盒子里的螃蟹，愣了一下，然后道：“怎沫还有？卧今天不想吃了！”
　　**
　　晚六点，康羽楼。羻
　　高姝有些紧张，她提前了一个小时过来，正在跟高嫣打电话，询问白蔹的性格。
　　“你说蔹蔹？不用紧张，”手机那头，高嫣放下手里的扇子，走到门廊外看桥下的锦鲤，“她很乖很有礼貌……”
　　高嫣就着前方的灯火，俯在桥梁上，说了一堆夸赞白蔹的词。
　　这些之前在微信上，她跟高姝二人也交流过。
　　老生常谈了。
　　高姝上次也匆匆见过白蔹一面，只看面相就也知道白蔹是个有涵养有风度的人，绝对从小就接受过文化艺术熏陶。
　　说起来高姝跟高嫣一样觉得奇怪，白蔹在哪里受到过这种传统文化的输出？羻
　　“我也知道，但还是有点紧张，”高姝失笑，她三十多岁就做到副院长的位置，如今升职在即，就算当时一个人把昏迷不醒的侄子护住也没这么紧张过，“唉，等到今天也不容易，还不知道就他那脾气，这小姑娘能不能受得了。”
　　姜附离跟她姐姐姐夫二人没有相像之处，八岁父母双亡之后就如同换了个人，就一个字“冷”。
　　对谁都那样淡淡的样子，不苟言笑，连姜西珏没事都被他骂。
　　“这个，你就不用担心了。”高嫣听高姝说起这个，倒是扬眉。
　　高姝挂断电话，有些意外。
　　她刚刚还问了高嫣白蔹的口味，让薛秘书叫来康羽楼的经理，商量等会要上的菜色跟糕点茶水。
　　经理恭敬地弯腰进来，回复高姝：“这些姜少已经安排好了。”羻
　　“他自己？”高姝意外到站起来。
　　“是。”
　　高姝十分诧异，就姜附离那一脸“你是谁”的表情，他自己吃饭都随意吃，姜鹤那么挑食，也就明东珩跟姜西珏会看着点。
　　多少有些玄幻。
　　经理离开，高姝才重新坐在窗边，薛秘书给她倒了一杯茶，“您也能放下心来了。”
　　高姝拿上茶杯，颔首。
　　时间还早，薛秘书站在她身边，说起正事，“昨天小李看到史先生跟季副院吃饭，季副院这个人……怎么就咬着您不放。”羻
　　史青豫上个星期跟高姝吃完饭，两人交流作曲这件事。
　　这个星期，季英辉就去找史青豫。
　　高姝在姜家在科研圈有一定的影响力。
　　但在话剧院，高姝是单打独斗才有的今天。
　　她儿子虽然跟着简院长身后学琴，但简院长对自己的三个弟子向来一视同仁。
　　“简院长现在要还是能作曲，”高姝撇开浮沫，轻声道，“我也不必跟季英辉相争了。”
　　简院长是高姝的第一首选。羻
　　薛秘书一时之间也无言，她看着高姝，深知她一路走来不容易，但高家除了黎玖，没有一个人与高姝并肩齐行。
　　黎玖现在也还未出师，没能遗传到高姝的艺术天份，能做的其实微乎其微。
　　**
　　六点五十，白蔹跟姜附离到达。
　　高姝慌忙放下手里的茶杯，掸掸衣袖，起身看向门外。
　　推门的是一双骨节分明的手，臂弯里还规整地搭着千鸟格的围巾，这是姜附离。
　　高姝目光落在他身后，是一个穿着红色刺绣褙子的女生，里面是杏色衣裙，眉眼垂着。羻
　　上个星期见到白蔹，她穿着一身素衣，婉约内敛。
　　今天的红色外套，明艳又摄人。
　　又让高姝看得稍微愣了一下。
　　“小姨。”姜附离伸手关上包厢的门，礼貌向高姝打招呼。
　　即便是这一声“小姨”，也极为寡淡。
　　白蔹也无任何拘束，从容不迫地向高姝打招呼。
　　薛秘书悄无声息地退到一边，不动声色地看面前的女生，内心十分惊讶，高家向来出美人，高姒当时嫁给姜苼，在江京也是一桩美谈，高嫣紧随其后嫁给许决翎。羻
　　如今江京也有明家的那几个小姐，薛秘书也见过，确实出落得美。
　　可今日见过这位白小姐，薛秘书觉得就算是明宗瑶，也要退后一步，光是这身气质，明家人就是没有办法比的。
　　旁人，即便是陈老爷子坐在姜附离身边，都要受其影响。
　　这位白小姐却依旧气定神闲，风姿绰约。
　　姜附离拿上茶壶，给自己跟白蔹都倒上一杯茶，外面，经理已经开始上菜了。
　　“江大学习压力是不是很大？上次还看到新闻说，探测器成功登上火星了……”高姝坐在白蔹身边，在跟她说话，她听高嫣说过，白蔹成绩好，搞不好将来跟姜附离一样在实验室度过。
　　高姝学的艺术，但这两年因为高家跟姜附离，倒也有些了解。羻
　　昨晚还特地让高家人给了她一些科研圈的资料，复习一遍，但听在内行人的耳里总有些出入。
　　白蔹不动声色的转移话题。
　　由科研起了个头，最后聊到艺术上。
　　一说艺术高姝就难免聊得多，说自己的绘画启蒙老师很看好姜鹤。
　　白蔹颔首，“姜鹤的画虚实感很强。”
　　两人有一搭没一搭的说着话，姜附离很少开口，只偶尔给白蔹夹一筷子菜，他向来是冷惯了，对谁都这样，高姝不意外。
　　高姝聊得兴起，直到一顿饭结束，她才意犹未尽地放下筷子。羻
　　又让薛秘书拿出礼盒，亲手递给白蔹。
　　康羽楼楼下，高姝跟薛秘书站在一块，目送白蔹跟姜附离上车，等车转个弯，看不见了，高姝才笑着偏头，“这孩子，是真的不错。”
　　她总算知道，为什么高嫣心心念念的，要收白蔹为干女儿。
　　薛秘书看她很高兴，实在不想说其他事分她的心，但还是说了出来，“高博士约您见面。”
　　高博士，除了高珈宸，还能是谁。
　　高姝唇边的笑收起，她按着眉心：“说我没时间。”
　　高家这几个人找她除了要进姜附离的组、进马院士的组，还能有什么事。羻
　　最近高姝忙着话剧院的事，也确实忙。
　　高姝回到家，黎玖在练琴，看到她回来，便出来，帮她拿出家居鞋。
　　“妈，”黎玖把拖鞋放到她身边，也没走，反而道，“老师问你，《树上开花》的剧本能不能给他看。”
　　话剧还没上映，排练中，主题曲也未定，有《树上开花》剧本的都是内部人。
　　上次为了说服简院长作曲，高姝跟他提了几句大致剧情。
　　“你老师要看话剧的剧本？”这剧本倒不是什么机密，高姝没想明白，简院长不想接这个作曲为什么要看剧本，不过她没拒绝，“我去书房发给你。”
　　**羻
　　江京，史家。
　　史青豫是老艺术家了，最近话剧院两个未来之星都找上他，他也在权衡利弊之中。
　　他从季英辉的后座下车。
　　季英辉从驾驶座下来，笑着看向史青豫，“史先生，听说您儿子哮喘一直不好，我这里有一张MTR医生的邀约，希望对您有帮助。”
　　说着，他将手里一张烫金的名片递给史青豫。
　　史青豫接过来，看向季英辉，“多谢季院长。”
　　“还有，您的作曲，我一定推荐给简院长，”季t英辉一笑，“让他亲自给您编曲。”羻
　　简院长之前作为古筝传承人就不用说了，在江音如日中天。
　　最近半年，他作为闫鹭的编曲大师，在艺术界已经高高甩下其他人一大截。
　　史青豫自己不是不会编曲，但不说简院长编曲水平高于他，他的作品上有“简院长”三个字，价值也会不同往日。
　　他拿着名片回到家中，开始思考这件事。
　　话剧院的老院长征召主题曲的事他一直都知道，也托人将《树上开花》的剧本拿到手了。
　　季英辉家里世代从事戏剧，他奶奶更是京剧传承人，在艺术界这一行业举足轻重。
　　高姝虽没有那么深的底蕴，但……她是高家人。羻
　　史青豫为两人犹豫过，这首曲子他一定要作的，也胜券在握，就是看他要站在哪一边，这种情况下势必要得罪一个人。
　　到了这个年纪没人不想往上爬，他也一样，功利心重。
　　季英辉不仅查到他儿子的事还是向他承诺简院长的事，无一不是在向他彰显自己的实力，史青豫将名片放在桌子上，心下已经有了决定。
　　**
　　山海公寓。
　　白蔹回来时，张世泽跟唐铭宁肖三人在303写作业，路晓晗跟姜鹤坐在地毯上玩拼图，
　　她手上有一支很新鲜的玫瑰，莹润的水珠还挂在殷红的花瓣上。羻
　　“就在下个星期六。”白蔹进书房，书桌上除了摆了那些小玩意，黑色的电脑边还多了一个青瓷花瓶。
　　明东珩好几天之前就拿回来的。
　　花瓶里随意插着几朵玫瑰，都是不同时间放的，有些开得正艳，有些将要枯萎，白蔹不紧不慢地将手里这朵玫瑰插到青瓷花瓶。
　　姜附离懒散地靠着书桌，低头看青瓷花瓶里的玫瑰，漫不经心道：“在慕家啊？”
　　“对。”白蔹坐在电脑面前，打开电脑，从邮箱里找出马院士发过来的邮件，打印下来，又点开小七发过来的，温知夏最近的情况。
　　她扫了一眼，点开微信，找到许恩的头像点开问了几句。
　　温家是江京的老家族，从事电器行业。羻
　　再往下看，是简院长发的消息，只有一个文件——
　　《树上开花》
　　白蔹记性不错，想起来这是简院长之前跟她说过的那场话剧。
　　她点了接收，并连上打印机，一并打印下来。
　　姜附离伸手将她打印出来的论文捞起来，又拿着订书机，将打印出的论文全都规整地钉在一起，“星期六我都没事。”
　　论文打完，《树上开花》也紧接着打印出来。
　　姜附离又动手，将这话剧全都订在一起。羻
　　他对话剧没兴趣，只扫了一眼。
　　白蔹没看打印出来的话剧剧本，而是先看完马院士发给她的文献，简单翻译完一遍之后，已经接近十二点了。
　　她把翻译过来的文档发到宁肖的邮箱。
　　按着桌子站起来时，看到旁边的《树上开花》，她低头看着封面片刻，又重新坐下来，就着书房的灯光翻看。
　　四十几页的剧本，并不算长。
　　白蔹一目十行，看得也快。
　　树上开花，出自兵法。羻
　　剧本讲的也是这样一个故事，借局布势，力小势大，巧妙的借用陈野一场战役来营造这个戏剧性的故事，陈野是跟白重煜学的，他惯用这一招。
　　看完剧本，不过五分钟的时间。
　　她按着电脑键盘，给简院长回复——
　　【故事不错。】
　　接近十二点了，简院长还没睡，像是专门在等她回复一样：【现在呢，有兴趣吗？】
　　白蔹往后靠了靠，冷白的指尖搭在键盘上，思考了几分钟后，才回复：【没什么时间。】
　　同峰班课程紧，博源班的题她也在研究，物理也是基于数学基石之上的，她做王旭的题也是在提升自己。羻
　　马院士对她也没有放松，他好像很急。
　　白蔹时间确实不多，而且……这种艺术，白蔹想，她年纪也太小，就算简院长放心，话剧院的人也不会放心的吧。
　　当然，她丝毫没有意识到——
　　“白捡”这两个字，一年间，给乐坛带来多大的地震。
　　**
　　江京冬天冷的快。
　　纪衡给白蔹做夏天裙子倒是简单，冬天衣服倒没以前那么快，一件衣服要花半个月甚至更长的时间。羻
　　白蔹的衣柜里多了些明东珩送过来的衣服。
　　高嫣从明东珩那里得知之后，星期天下午把白蔹约到晴鑫楼，让裁缝给她量尺码。
　　高姝闻言，也拿出来几匹难得的布料。
　　看她带来的布料，细腻，表面浮光。
　　这跟姜附离抢活干的，也就高嫣跟高姝能做得出来。
　　白蔹站在地毯上，双手散漫的伸直，眉眼懒散地垂着，让人给她量尺码。
　　女裁缝在纸上记下来。羻
　　高姝跟高嫣站在一边，侧身看着这一幕，很是和谐。
　　量完，女裁缝拿着数据出去，高嫣朝白蔹招手，让她来试晴鑫楼新出的点心，合不合她的胃口。
　　就是这时候。
　　薛秘书从外面进来，应该是有些慌张，她多少有些失了礼数，敲了门便闯入，“许夫人，白小姐。”
　　她站在大厅里，向高嫣跟白蔹打完招呼，才看向高姝，“史先生明确拒绝了您的邀请，今天受季副院的邀请，在话剧院观看排练。”
　　这里都是自己人。
　　高嫣跟高姝几十年的交情，至于白蔹，那是姜附离跟高姝几人都看好的人。羻
　　薛秘书没有避嫌的意思。
　　未免白蔹觉得心里不舒服，没拿白蔹当外人看待。
　　“他明确了要站季英辉那边？”高姝放下茶杯，站起来，她原本就是先找到史青豫的，想着有几分胜算。
　　没想到史青豫拖了半个月，在这时候倒向季英辉，倒是打了她一个措手不及。
　　高嫣平日里爱看高姝的戏剧，对此略知一二，她坐直，“很麻烦？”
　　“有点，”高姝站起来，朝白蔹跟高嫣一笑，“今晚倒是没有办法陪你们俩吃饭了，我去一趟话剧院。”
　　“没事。”白蔹站起来，她穿着简单的白色上衣，眼睛漆黑，倒映着整个房间的温暖之色，声音不急不缓。羻
　　高姝听着她的声音，放缓情绪，“过两天你们来我家吃饭。”
　　她拿着包匆匆离开。
　　等高姝走后，高嫣才来得及跟白蔹解释戏剧院的这件事，“她这些年也不容易，老院长在还好，他要是退休了，位置让给季英辉，姝姝在戏剧院走得更艰难。”
　　许管家站在高嫣身后，也跟着皱眉，“这季英辉向来小人行径，当初高小姐评上副院长的时候他也在从中作梗。”
　　白蔹低头吹了吹茶沫，静静听着高嫣的话。
　　直到高嫣提到一嘴《树上开花》，白蔹才抬眸，“树上开花？”
　　“对，”高嫣捏了一块梅花糕，咬了一口，“话剧院新推出大型剧，也是老院长最后关门之作，耗费了五年时间，演员都选拔了不少个，等正式演出了我带你去看。”羻
　　“找不到其他人了？”白蔹将茶杯的白瓷盖子合上。
　　“这种力作，一般人不敢接的，姝姝一开始找的是简院长，江京也就他们俩了吧，但简院长没同意。”说到这，高嫣指尖敲着桌面，看向白蔹，心中一动，“蔹蔹，你跟简院长熟，要不你劝一下简院长？”
　　高嫣是知道的，白蔹跟简院长之间太熟了，忘年交。
　　她见过柳书禾跟简院长相处，完全没有白蔹跟简院长相处那般从容和谐，而且……高嫣总觉得简院长提起白蔹时，总有股说不清道不明的尊敬。
　　尤其提起白蔹老师的时候。
　　高嫣紧张地看向白蔹。
　　白蔹没说话，只拿起早先放在一边的白玉骨扇，扇子夏天冰凉，冬天反是温热的，她右手拿着扇子，随意展开又收起，眼睫垂下，似在思考什么。羻
　　包厢里安静无声，高嫣看着她把玩着扇子娴熟的模样，就知道这礼物没送错。
　　“算了，”她摇头失笑，“简院长是说没有创作灵感了，就算是你劝说也不一定能行，就是姝姝这一次……”
　　“不是，我只是在思考，”白蔹将骨扇一把收起，扇头抵着手心，一派闲散的模样，“她大概什么时候要？”
　　没想到白蔹突然问出来这一句。
　　高嫣一愣，她也不太清楚，“一两个月吧，不会太急。”
　　《赌酒》几天就出来了，一两个月……
　　“差不多，”白蔹微微眯眼，“简院长他不行，我来吧。”羻

274白捡大神，慕老爷出佛堂（两更合并）
　　白蔹听过简仲友的合集，《苍山白雪》《平秋乐》跟《乡音》这些她都有听过。将
　　都是简仲友中期的作品，节奏简单平稳又温馨。
　　所以在知道简仲友是因弹奏《白衣行》火的，最后谱的乐曲反而如琴九一样如此淳朴，白蔹是有些惊讶。
　　《树上开花》风格偏向紧张，声势浩大，剧本上节奏到中后期，有种唱空城计的紧张感。
　　不是简仲友擅长的风格，而且他现在也确实没什么心力继续创作，若不是还没找到合适的人，t他已经退休了。
　　白蔹是这样说的，高嫣跟许管家却被白蔹那一句“简院长他不行”给噎住。
　　不过随即又反应过来白蔹那句话。
　　“阿蔹，你，”高嫣放下梅花糕，坐直，“你会谱曲？”将
　　她知道白蔹会古筝，但没听她弹过。
　　而且看简院长跟她交流的样子知道白蔹古筝应该不会太差。
　　但是……谱曲作曲这些，不专业的人根本没法动手，要是什么研究竞赛之类的，高嫣很容易往白蔹身上想。
　　作曲，高嫣从未跟白蔹联想在一起。
　　“现在算是会，”白蔹拿着折扇，跟高嫣说着，“我没看过话剧，可能不太适合，只是试试，到时候择优选取。”
　　高姝肯定也会找其他人，就是可能比不上那位行家史先生。
　　简院长是很相信白蔹，虽说音乐没有明确的界限，但话剧主题曲风格有些直白，白蔹还没摸得清风格。将
　　“啊好，”高嫣看着白蔹，还未反应过来，“我跟姝姝说。”
　　明东珩的车子等在楼下，高嫣送白蔹下楼。
　　车子离开后，高嫣才拢了拢外套，若有所思地看向许管家，“许管家，你觉得靠谱吗？不会打扰她学习吧。”
　　听许南璟说，白蔹现在可是物理学院的香饽饽。
　　“这个，”许管家也摸不准，“夫人，白小姐说要试，还是让她试试吧。”
　　“嗯。”高嫣拿出手机，给高姝打过去电话。
　　**将
　　话剧院，高姝已经见过史青豫跟季英辉了，二人确实在一起看话剧排练。
　　《树上开花》就连演员也用了一年多的时间选拔。
　　史青豫跟季英辉正站在前方，跟一名男子说话，那正是话剧的男主角贝佟。
　　薛秘书低声在高姝耳边道，“他们已经在跟贝佟沟通演唱的问题了。”
　　史青豫准备了这么久，手里的作曲肯定已经完成了大半，最后由男主角贝佟以演唱的方式展现在老院长面前。
　　“我知道，”高姝面色发沉，转身去后面，“夏老师那边怎么说？”
　　这是她的备用计划。将
　　“十二月份就要，夏老师说老院长的，他不敢接，”薛秘书手上拿着记事本，“他现在人在北城，您要去找他吗？”
　　“北城？”高姝往楼上走，心里讶异他在北城干什么，不过还是道：“挑两天时间，给我准备一张去北城的机票。”
　　到达办公室，刚好接到高嫣的电话。
　　白蔹说要尝试给她作曲。
　　“她说随便试试，”高嫣感叹道，“我跟你说过吧，她会古筝，说不定，还真能写出来点什么。”
　　听到白蔹，高姝的心情也好上不少，她坐在自己的办公桌上，“真的？那她跟黎玖说不定还有共同话题。”
　　高姝说着，又道，“她写的，不管怎么样，我都会找话剧院的人唱。”将
　　“我也是这么想。”高嫣一笑，两人倒是想到一块儿去了。
　　高嫣也就随口一提，高姝将这件事记下，不过毕竟简院长都不敢接下来的歌，高姝没觉得白蔹会作出什么曲子。
　　挂断电话，她跟薛秘书敲下去北城的行程。
　　**
　　山海公寓。
　　白蔹下车的时候，就看到103的院子有工人在忙活，给院子围墙和顶部装上透明玻璃。
　　“白小姐，江京冬天冷，”明东珩打开车门下来，站在白蔹身后跟她解释，“装上玻璃可以当阳光房。”将
　　江京冬天确实冷，白蔹微微颔首，但是现在比以前要好上很多，以前冬天江京是真的冷，小寒武纪了。
　　103，纪衡跟兰斯他们都不在，下午几个老顽童一起去钓鱼了。
　　再过一个月江京就能冰钓。
　　她回到303，只有张世泽跟唐铭在写作业，路晓晗不在，跟纪衡他们一起去拍摄钓鱼现场，宁肖去被周文庆叫过去帮忙。
　　现在同峰班，要说最出挑的，还真不是高远这些人。
　　白蔹独一档，她下面也不是梁无瑜跟高远，而是宁肖，再往下才是唐铭跟高远。
　　同峰班的学生质量如此之高，周文庆也动了些心思，他更中意白蔹，但同在物理学院，黄院长跟马院士这次的反常，他这两个月也回味过来，没敢叫白蔹。将
　　“蔹姐，”看到白蔹回来，唐铭举了下手上的草稿纸，“挑战题库这一题你还没做？”
　　白蔹走过去看了一眼，数学题。
　　她脱下外套，拿起遥控器，坐到沙发上，打开电视，搜索话剧，“跟博源班这次的题型一样，在我书桌上。”
　　唐铭推开白蔹的书房进去。
　　她的书房书架上摆满书，大多不是大学阶段的，除却书之外，还有一堆历史杂记。
　　唐铭走到她书桌上，桌子上整整齐齐摆着一堆装订好的A4纸，最左边的就是白蔹前天刚给他们翻译的。
　　他往下翻了翻，下面的是中文剧本类似的东西。将
　　以为是闫鹭的剧本，唐铭又往下翻了一页，这才看到博源班的卷子，他抽出来关上门出去。
　　白蔹已经懒洋洋地靠在沙发上看话剧，唐铭看了一眼，没有艺术天赋欣赏不起来。
　　楼下，一群人钓鱼已经回来了。
　　唐铭收到沈清的消息，下楼拿水果。
　　院子里的玻璃顶已经快要装完，工人训练有素，装订几乎没有声音。
　　“这个我也拿走了，”唐铭看到桌子上还摆着瓜子，就又拿了一叠，“蔹姐在看话剧，让她嗑点瓜子。”
　　旁边，在跟兰斯看鱼的简院长听到关键词，他顿了一下，“她在看话剧？”将
　　简院长跟唐铭一起去303。
　　白蔹右手拿着黑色遥控器，靠着沙发，腿懒散地支着，正平静地看着电视。
　　简院长看向电视，是一部经典的家庭伦理话剧。
　　他坐到白蔹左边，“怎么忽然看起了话剧？”
　　白蔹指尖敲着遥控器，语气不紧不慢，“想试试。”
　　“树上开花？”简院长心里其实已经有预感了。
　　“对。”将
　　“话剧也有分类，”简院长是话剧爱好者，听到白蔹说要试试，喜出望外，“我给你介绍几部跟树上开花同风格的话剧。”
　　白蔹摇头，“我不一定能写出你们要的风格。”
　　“试试，”简院长话是这么说的，语气却很自信，“我也是第一次给话剧编曲。”
　　**
　　姜附离回来的晚。
　　明天是星期一，开组会，他们组的人都是同样的卷，姜附离将这两个星期的实验进程收拾好，回来后已经十点了。
　　实验室呆了一天，他打算先洗完澡再去303看看白蔹他们。将
　　302大厅的小灯却是开的。
　　姜附离伸手将外套脱下来，挂在旁边的架子上，清冷的目光落到开着的灯上，愣了一下，反应过来地往琴房走。
　　琴房门没关紧，还留有一道缝，但隔音极好，走到门边也听不到声音。
　　他轻轻推开房门。
　　里面空调是开着的，也只开了盏小灯，并不亮。
　　白蔹也没如以往那样坐在琴凳上，只穿着简单的家居服，慵懒地坐在厚重的黑色地毯上，琴随意搁在她腿上，旁边散落着几张白纸，有些写了字，有些没有。
　　哦，还有个打火机。将
　　她应该是有些懒了，修长的手指懒得拨弄琴弦，就拿起旁边的打火机，有一下没一下按压着。
　　姜附离是有那么一点洁癖在身上的。
　　她只带了个打火机。
　　幽蓝的火光在她那双深黑的眸子里倒映出来，睫毛被拉长出很长一条影子。
　　应该是注意到有人推门，她回头，微微坐直了些，头发随意挽着，几缕没有挽上去，落在眉骨上，她将琴放下站起来：“看来呆得太久了，你都回来了。”
　　“学校有点事，你晚上吃什么了？”姜附离走近，弯腰将散落一地的纸张一一捡起来，光风霁月的风致。
　　新一批考研就要开始了，校方其实想要问他要不要再收两个组员，不过没人敢跟他提。将
　　当他手下的人，除非是贺文那样的天资，不然很少有人能跟得上他的步伐，太笨说不通的，姜公子真的是看一眼也嫌多。
　　“外公他们钓的鱼，今天是陈局做的饭，”白蔹还把玩着打火机，看着他把东西整理整齐，规整的放在旁边的书架上，“舅妈给你留了两条，明天还有汤要给你带上。”
　　“好。”姜附离对大部分事都没有太大的兴趣。
　　他出身显赫，但在实验室过的比马院士还要简朴，他这个人对什么都很寡淡，实验室那种机密的地方，明东珩跟姜家也不能随意进去。
　　倒是有给他开个特殊通道，自己嫌麻烦关了。
　　也就在湘城，跟白蔹姜鹤一起吃晚饭的那段时间，姜附离没在实验室吃过，明东珩才安排过一段时间的晚饭。
　　但现在，沈清跟纪衡他们总会让姜附离去实验室的时候带上食盒，大部分是沈清做的大菜炖的汤。将
　　“我舅妈在汤里加了点料……”白蔹懒洋洋地站在他旁边，看他整理书架，说到加料，她语气微顿了些。
　　姜附离侧身，伸手绕过她的腰身，指尖收紧，微微低头，t只垂下眼眸，近在咫尺的距离，有条不紊地问她：“什么料？”
　　“唐铭跟宁肖两个喝的。”白蔹目光看着门外，在想姜鹤会不会突然回来。
　　姜附离低头，逆着背后那盏灯，低头吻上来。
　　手臂弯曲扣在她的腰上，明明看起来矜冷的样子，紧绷的手臂间却刚劲有力，半挽起的袖子，能看到微微凸起的青筋。
　　“想什么呢，”又是好久之后，姜附离才沉着声音，淡淡看向门口，“没录姜小鸟的指纹。”
　　302，也只有白蔹跟他的指纹。将
　　“一月份，我有半个月的假，”姜附离伸手，把落在她脖颈间的头发撇到她的耳后，“我们去雪山，那里还有个遗址。”
　　“请这么长时间的假，”白蔹看他，“你的暗物质不研究了？”
　　“不急于一时，”姜附离笑笑，低头一看还放在地上的琴，“今天怎么这么晚还在琴房。”
　　他回想白蔹的日程，闫鹭在北城为新戏准备，也没有要出新歌的意思。
　　“想试试给话剧作曲。”白蔹回他。
　　姜附离想想高姝，微微眯眼。
　　**将
　　星期一。
　　一早。
　　慕以柠早上起得早，她住在外面的房子，早上跟董笑柏只蒸了些早餐。
　　董笑柏把牛奶给她放下，两人商量星期六的事，“有几位贵客？”
　　“不多，”慕以柠坐到他身边，拿起牛奶喝了一口，才开口，“高家人都不来，陈爷跟许总都会准时到，还有我的合作商。”
　　也差不多，慕以柠的合作商也是目前江京数一数二的圈子。
　　比不上许老爷子过寿辰那么大手笔，但也多得是人想挤进去。将
　　“这蟹黄包真不错，董川跟晚萱会一起过去。”董笑柏说道。
　　董川，董笑柏的侄子，母亲是姜家人，他在董家的地位，已经是铁板钉钉的董家下一代的继承人。
　　在董家占据的分量很重，不然上一次董笑柏也不会陪同任晚萱一同回董家。
　　听到这个，慕以柠坐正，“他会来？”
　　董川不混这个圈，身份也高于董家其他人，向来尊贵，慕家旁支的事儿他应该不感兴趣才是，怎么也会过来？
　　“晚萱要求的，”董笑柏拿着筷子，“她要回宗族，让董川陪她一起露面。”
　　“这任晚萱，她运气也是真的好，”慕以柠感叹，董川这一露面，就算是慕家正统的嫡系也不敢多说任晚萱一句，“董川要来，得通知楼管家一句，他总归不是什么一般人。”将
　　“董川受他母亲的影响，上次交往的也是这种艺术气息的女生，”董笑柏说着，忽然间想起什么，“晚萱这个星期三是不是要一起转户口？”
　　转了，那就是真的慕家人了，慕家这么大的基业，光是留给他们的财产就数不胜数。
　　“跟慕兰一起。”慕以柠也夹了一筷子蟹黄包。
　　咬上一口，汁水爆开，蟹黄鲜美，蟹肉细腻，汤汁醇厚，饶是吃过这么多美食的慕以柠一时之间也格外惊艳。
　　上次慕幼珺去过一趟慕家，就开始嫌弃慕家这个季节吃的螃蟹。
　　每年江京向这个圈子提供的东西就那么多，无论是食物还是茶点，慕家这些年其实都没分到了，高家背靠大山还能得到一些。
　　慕幼珺送来之后，慕以柠只给老爷子留了一个，给纪衡送去一个。将
　　这会儿吃到这蟹黄包，她也十分意外，这种品质的蟹黄包，就算是她小时候，慕家鼎盛时期也显少吃到。
　　吃完早饭，家政阿姨打扫卫生，慕以柠坐上车，给楼管家打电话，询问蟹黄包的来源。
　　得知是纪衡送的，慕以柠十分诧异。
　　纪家人，真是越来越让她感到奇怪了。
　　**
　　星期三。
　　白蔹还在食堂吃饭，就接到了许恩的电话。将
　　“阿蔹，早上好。”许恩在开车，声音带笑，跟白蔹打完招呼，才开口跟她说明纪慕兰要转户口的事。
　　许思齐上的是许家户口，许老太太不允许他转。
　　只是转户口这么大事，许恩还是跟白蔹说了一声。
　　“嗯，我知道了。”白蔹刷完卡，端上早餐，就把卡递给旁边的唐铭。
　　唐铭恭恭敬敬地，双手接过白蔹的卡，目光连卡上“姜附离”那三个字都不敢多看一眼。
　　丁问洋已经完美融入他们这一群人。
　　只要白蔹在学校，他们都跟着白蔹一起蹭饭。将
　　见唐铭对一张卡这么恭敬，他有点摸不着头脑，“唐哥，你现在可是积分200万的选手！”
　　堂堂江大同峰班的顶尖学子，对一张卡这么毕恭毕敬。
　　“丁哥，你不懂。”唐铭想想星期一早上，姜大少爷听闻他的积分，给了他一个“呵”字的表情，沉重道。
　　唐铭刷上饭卡。
　　丁问洋看着饭卡上的余额，“啊”了一声，又反应过来——
　　也对，对财神爷毕恭毕敬，这不是很正常？
　　两人打完饭，坐到白蔹跟杨琳斜对面。将
　　丁问洋看到白蔹身边摆着两本外文书，这他经常见，不意外。
　　他目光看着上面那张纸，上面奇奇怪怪的符号，已经听唐铭科普过了，叫“减字谱”。
　　“大佬最近在干嘛？”丁问洋咬一口包子，询问身边的唐铭。
　　“好像在研究话剧，”唐铭吃着包子，又嫌弃，“这包子不太好吃，我只吃一个吧，我们俩换个鸡蛋饼。”
　　丁问洋忘记了白蔹的事，不可思议道，“我们食堂的鲜肉包子是江京出了名的，你知道多少网红来我们食堂借饭卡在这买包子打卡吗？”
　　江大食堂饭菜好吃，确实是出了名。
　　网络上不少美食博主靠打开江大的美食，火了。将
　　唐铭默默啃包子，“……我下个星期给你带更好吃的。”
　　**
　　江京公安局，许恩将车子停下。
　　在门口看到等着的楼管家。
　　“许总，慕兰小姐，”楼管家笑着向两位介绍旁边的人，“这位是晚萱小姐，这位是董川少爷。”
　　双方都有听说过对方。
　　董川身材挺拔，他穿着冲锋衣，眉眼略显得深，“许总。”将
　　“董少。”许恩听慕以柠说过董川，不仅本人是董家的接班人，母亲的娘家更是不好惹。
　　许恩非常有礼貌。
　　纪慕兰修养了两个月，身体已经恢复得差不多了，不过今天没穿高跟鞋，只穿着鹅黄色大衣，头上扣着一顶礼帽，雍容又有气度。
　　她目光掠过任晚萱，落在董川身上，也很有礼貌，“董少爷。”
　　公安局的人，楼管家跟慕以柠都安排好了，专人带他们去排队。
　　迁移户口，拍照。
　　不到半小时，全都迁好。将
　　任晚萱低头，看楼管家手上的户口本，想起什么，询问他，“白蔹没来？”
　　“白小姐？”楼管家提起白蔹，眉眼也温和不少，“她不迁户口。”
　　“这样啊。”任晚萱就没关心了，白蔹不迁户口，对她来说也是好事。
　　她旁边，董川一直陪她一起，听到她提起白蔹，他也没多问，他知道慕家多了几个亲戚，不过除了任晚萱，他都没在意。
　　不远处的车上。
　　纪慕兰看着后视镜，“她找的这个男朋友，气度倒是不错，听说他母亲家族关系不简单。”
　　能看出来，连楼管家对董川都很尊敬。将
　　“还好。”许恩发动车子，认真评价着，只是忽然间想起姜附离。
　　要论气场，这么多年了，他还没见过有谁的气场能比得上姜公子。
　　**
　　北城。
　　高姝忙了几天，终于抽出两天时间来北城见夏老师。
　　薛秘书已经联系到夏老师现在的地址，听到这地址，高姝十分意外：“时光娱乐？”
　　夏老师早先是给戏曲跟大型电影作曲的，留下了不少名曲，后面给国乐队作曲，也很久不作曲了。将
　　这种艺术家，与娱乐至上的娱乐圈毫不相关。
　　怎么会在时光娱乐？
　　高姝诧异，车子开到时光娱乐。
　　江京国家话剧院的副院长，得知她要过来，时光娱乐老总都被惊动，高层上上下下全都站在时光娱乐门口接高姝。
　　阵仗有点大。
　　没办法，要这么短时间内找到夏老师，薛秘书只能用简单粗暴的方法，不得已而惊动这些人。
　　北城天要热一点，高姝只穿着极简的风衣从车上下来。将
　　“高院长，”时光娱乐老总恭恭敬敬地带高姝去总裁专用电梯，“夏老师在给闫鹭培训唱歌，29楼，我带您去休息室。”
　　闫鹭？
　　高姝有印象，她也看过《大永》。
　　休息室，夏老师卷着本五线谱进来，“高院长，你亲自来了，我也就不说二话。人老了，我对作曲失去了激情，《树上开花》我也看过，倒是有一个人推荐给你，数来数去，我觉得只有她最适合。”
　　“谁？”高姝连忙站起。
　　夏老师敲着五线谱，感叹：“《赌酒》的作曲者，白捡。”
　　这首歌，高姝也循环过。将
　　只是她对娱乐圈不了解，也不知道“白捡”这个作曲者在网上掀起的风浪，“您都推崇的作曲者，那这位大师现在在哪？”
　　“不知道，”夏老师很直白，t“一年了，娱乐圈没有哪家狗仔将她扒出来，圈内外，你知道多少人想找她作曲都没有门路吗？她只偏爱闫鹭，给闫鹭作曲，让闫鹭给你唱主题曲或许会有一线机会。”
　　“找她不现实，”夏老师最后看着高姝，提议道，“让我徒弟给你作曲，也能拿得出手。”
　　高姝听明白了，看来是真的难，连夏老师这种艺术家，也要通过给闫鹭辅导唱歌，来联系那位白捡。
　　“她肯定不缺钱，”路上，薛秘书跟高姝分析，“背后势力也不小，我尽量帮您收集白老师的消息。”
　　薛秘书回到江京后，动用了不少关系，去收集那位网上那位大神的资料。
　　**将
　　星期六，一大早。
　　慕家张灯结彩。
　　楼管家一路走来都能看到树梢上挂着的红灯笼，慕家已经有二十年没这么热闹了。
　　他拄着拐杖，一路走到老爷子的院子，穿过十字路，撩起门帘，等在小佛堂门外，“老爷。”
　　里面依旧是木鱼的声音。
　　慕显光声音清淡，“今天是他们回宗里的日子？”
　　他在佛堂不见天日，但依旧记得今天。将
　　楼管家恭敬地弯腰，“对，今天来的人多，晚萱小姐也要带董川少爷来。”
　　里面只“嗯”了一声，木鱼声没有停下来。
　　“还有，”楼管家眉眼垂下，“小姐让我告诉您一声，今天，白小姐也会过来。”
　　白小姐，白蔹。
　　慕以柠曾经跟他提过无数次的，今年那位席卷江大的高考状元。
　　木鱼声停下。
　　又是三分钟后，慕显光声音传出来，“把我的外套拿进来。”将

275不简单的客人（一更）
　　十月底，天气又冷了些。藒
　　高家。
　　今天慕幼珺原本也不打算去慕家。
　　只是听说慕显光从佛堂出来后，她才略微收拾一番。
　　“你跟珈宸要去吗？”她穿上了新定制的成衣，往脖颈上戴一串翡翠珠串。
　　高奕拿起外套，“今天我要带珈宸去话剧院。”
　　旁边，高奕的特助看了慕幼珺一眼。
　　那一眼，让慕幼珺瞬间有些窘迫，以前慕家还能与高家相提并论，但是后面慕家也渐渐淡出这个圈子，高家对慕幼珺的身份也看不太惯了。藒
　　想想高家女，一个嫁给姜家，一个旁系之女也嫁给许决翎。
　　高奕却娶了慕幼珺，若不是她生了个高珈宸，可能早些年就跟高奕散了。
　　**
　　慕家的商务车一大早就开到山海公寓。
　　王助理开车，小杰坐副驾驶，一路行驶进山海公寓5号楼，路过门口的站得笔挺的保安，小杰不由多看了两眼。
　　“怎么了？”王助理询问。
　　小杰开口，“这保安，像是特训营的。”藒
　　王助理对他们这些事不太清楚，就没多问。
　　5号楼，纪衡已经出来了，把一件素淡的毛绿色披风递给唐铭，让他拿上去给白蔹。
　　“就您一人？”小杰跟王助理一起下车，打开车门。
　　“嗯，”纪衡拿着烟杆，眉眼垂下，“他们还要看书，就过去吃个饭，不参加仪式，晚点到场。”
　　小杰想起来白蔹这堆朋友，不是江大就是传媒大学的，果然学习都很努力。
　　楼上。
　　唐铭把披风拿给白蔹，又去五楼找宁肖。藒
　　“学神，到了吗？”他出了电梯就开始叫嚷，旁边是两家都没人，平日里他也就当自己家一样。
　　宁肖的门是开着的，他还在打电话，手机那头，王又锋不紧不慢地开口，“急什么，已经到江京了，你们几点到，我让人送到大门口。”
　　唐铭跟宁肖二人一直受纪邵军跟沈清的照顾，王又锋得知今天这事之后，托人带了一件礼物到江京。
　　“十一点。”这是姜附离说的时间，基本上不会有差池。
　　唐铭看他打完电话，才有些好奇，“你叔叔给纪叔叔准备的什么礼物？”
　　送宁肖，一出手就是一套房。
　　唐铭印象里，这么花钱不眨眼的只有姜附离。藒
　　送的什么礼物……宁肖也不知道。
　　**
　　十点多，慕家。
　　古朴的门楼上都挂了喜庆的红灯笼。
　　楼管家拿着拐杖，他今天特地穿了件喜庆的长衫，接待慕幼珺。
　　她一过来，就引起了慕家人的注意，都知道她现在是高家大夫人，儿子高珈宸更是未来可期。
　　慕氏宗族的族长以及其他人，一个个的排着队来这里跟她唠嗑。藒
　　楼管家见过慕幼珺之后，便开口，“邵军先生已经到宗祠了，族老，各位叔公，你们要移步去宗祠大堂吗？”
　　今天这事，是慕以柠主事的。
　　宗祠的人大多会给她面子，慕氏宗祠的族长原是慕显光，二十年前他让给宗族旁系子弟，慕二叔跟慕三叔也是旁系。
　　纪邵军回来，也给慕家注入了新鲜血液。
　　“听说今天董川会过来？”慕幼珺一直坐在位置上垂眸喝茶，没起身。
　　高家的管家站在她身后，并未多说一个字。
　　她在回来之前就打听过纪邵军，前几十年在湘城做一个绘画老师，虽然说回来后手段倒是挺像慕家人那雷厉风行的样子，但他回来，也动了一些人的蛋糕。藒
　　“他跟任小姐一起来的。”楼管家略微思考一下，今天来的人之中，也就陈局跟董川能让她移个步伐。
　　董川母亲也是姜家人，不算是核心子弟，但只要沾上了这个姓，都显赫。
　　“嗯，宗祠那不着急，”慕幼珺放下茶杯，“我在这等董少爷过来。”
　　楼管家抬头，他看着慕幼珺还想说些什么，身上的手机这会儿却是响了一声。
　　他拿出来一看，是一条白蔹快要到的消息。
　　他也没跟慕幼珺多说，一抬头，整个人似乎都年轻十岁，拄着拐杖匆匆出去，“白小姐到了，我先去接她。”
　　这一时间，连慕幼珺都没顾得上。藒
　　慕幼珺鲜少关注慕家的事，这是第一次听到“白小姐”，一个眼神出去，就有人向她解释。
　　白蔹在慕家没多少信息，她的资料旁人一般也查不到。
　　“楼管家很少提起，但……好像天资很不错，现在在江京大学。”老族长笑呵呵的说着。
　　提到天资不错，高管家瞥了老族长一眼。
　　老族长也笑着感叹，“瞧我说的，在高博士面前，我提什么天资。”
　　再好的天资，也及不上慕幼珺的那位儿子高。
　　慕幼珺慢条斯理的撇开茶沫，并未否认。藒
　　老族长跟慕家那些舅公叔公们去宗祠，给纪邵军准备仪式，高管家低头询问慕幼珺，“您要去见见那位白小姐吗？”
　　“等董川。”慕幼珺淡淡道，慕家今天来的人中，也就董川能让她见一面。
　　其他人她不在意。
　　**
　　慕家很大。
　　楼管家绕过厢房，又绕了长廊，五分钟后，才在正院门口见到了几个人。
　　旁边是宁肖跟唐铭路晓晗三人。藒
　　杨琳上午兼职，下午要去实验室帮忙，没来。
　　站在中间的，是一个穿着毛绿色斗篷的女生，背影纤长，正略显松散地斜靠着水池边的护栏，手臂搭在浇筑的护栏上，露出斗篷下雪白的衣袖，正在与旁边的男人说话。
　　男人穿着极其简单的风衣。
　　身影修长，微微侧着头，能看到冰冷的下颌，还有那半张冷峻至极的侧颜。
　　十一点，头顶阳光正好。
　　冬天的光线并不刺眼，楼管家看着那张冷峻的侧脸，却觉得十分恍惚。
　　他脚步停在原地。藒
　　作为慕家人，他是知道姜家那几个人的，正式场合没见过姜附离两次，也没与他说上话，但他是知道这么个人的存在。
　　一个人带着与慕家处于同一境地的姜家走出来，不仅稳住了岌岌可危的姜家，还蒸蒸日上。
　　政商跟科研界均有涉猎。
　　楼管家站在原地，没说话，唐铭回头看到他，连忙打招呼，“楼管家，你来找蔹姐的？”
　　“啊，”楼管家回过神，“对，对，”他目光转向白蔹，没敢再看姜附离：“白小姐，我带您去找纪老先生，他和老爷在说话。”
　　慕显光就在正院，穿过是鹅卵石小路，拉起门帘就能见到他。
　　他不见其他人。藒
　　楼管家把宁肖跟唐铭三人留在外面的小桌上，给他们沏上茶，上了茶点，还有一个人……
　　他目光落在姜附离身上。
　　姜附离随意地坐下，修长冷白的手指拿起一杯茶，漫不经心地低头吹了下，优雅又贵气，并没有要跟白蔹一起进去的意思。
　　再抬头，看向白蔹，询问，“斗篷要不要给我？”
　　屋内有暖气，纪衡做的斗篷很保暖。
　　白蔹将斗篷解开递到他手上，掀开门帘走入堂屋内。
　　**藒
　　屋内。
　　慕显光在跟纪衡说话，他比纪衡小两岁，头发已经完全花白，身形消瘦，两边颧骨凸起，脸上褶皱明显。
　　“慕茕的事，我知道。”纪衡微微坐在他身边，慢慢抽烟，“但我没想到，你就这么一蹶不振。”
　　嫡系一脉没几个人，纪衡跟慕显光从小关系就不错，没有争端。
　　慕显光手上拿着串佛珠，闭着眼，慢慢转着，“世事无常，我让以柠找了你t们很多年，也就去年才突然有了消息。”
　　慕家这么大的财产，纪衡那一份他一直未动。
　　只是纪衡的消息慕家一直没找到，去年纪衡来江京，楼管家才顺藤摸瓜，打探到一点消息。藒
　　关于这些，纪衡没解释。
　　两人说着，门帘被撩动，楼管家轻声道，“白小姐来了。”
　　慕显光转着佛珠的手停下，他睁开眼。
　　屋内光线暗，慕显光还是勉强看清了走进来的女生，对方一身白衣，脊背挺直，这么不急不缓走过来的时候，仿佛隔绝了百年光阴。
　　这种气度。
　　慕显光有些发愣。
　　“外公。”白蔹走近，向纪衡打招呼。藒
　　纪衡敲了敲烟杆，抖出烟灰，随意地介绍，“这是你二爷爷。”
　　白蔹看向慕显光，从容不迫地开口：“二爷爷。”
　　“嗯……”慕显光回过神，他话向来少，此时看到白蔹，免不得多问几句，“坐，听你外公说，你在同峰班？”
　　其实这些话，慕显光早就听楼管家跟慕以柠说过很多遍了。
　　生长在湘城，从小没接受精英教育，却依旧能取得比梁家后代还要好的成就，慕显光觉得，可能没有他干预，这些年轻人走得会更远。
　　“没错。”白蔹坐到纪衡身边，气定神闲地回答。
　　慕显光多年没管事，眼光却还是在的，这种气势，就算是慕以柠，也远远不如。藒
　　他从旁边拿了一个木盒出来，推到白蔹面前，“你叫我二爷爷，我也没有什么见面礼，这当是我送你的。”
　　白蔹看着黑檀木盒，没立马伸手，而是看向纪衡。
　　纪衡吐出烟圈，“拿着吧。”
　　行。
　　白蔹收起。
　　**
　　十一点半。藒
　　慕幼珺跟董川任晚萱一起去宗祠。
　　整个登记仪式的时间并不长。
　　爆竹跟烟花在外面炸开。
　　慕幼珺看在董川的面子上，多留了一会儿。
　　仪式完成，来往宾客入座。
　　来往宾客恭贺这三人，慕以柠没想到慕幼珺现在都还没走，向她介绍纪邵军跟沈清几人，“姐姐，这是邵军，这是他夫人沈清，我跟邵军先去外面接人，你们先坐下喝喝茶。”
　　慕幼珺目光掠过沈清，沈清向来畏惧这些气势极强的人，便朝慕幼珺略带讨好的一笑。藒
　　“恭喜。”慕幼珺没看沈清，草草说了一句，拿手帕掩了掩鼻子。
　　慕以柠跟纪邵军出去，只剩下许恩沈清纪慕兰三人，慕幼珺哪里会自降身份浪费时间陪他们聊天？
　　她淡淡收回目光，朝另一边开口，“小董，晚萱。”
　　她今天称呼任晚萱也十分亲切，任晚萱受宠若惊。
　　只是任晚萱也知道，她是沾了董川了光，今天跟她打招呼的，就不下十个，都是族长跟宗族管事的那些人。
　　一时间，任晚萱这一桌，极其热闹。
　　董川、慕幼珺都是今天的热门人物。藒
　　“要不要陪你伯母他们坐一会儿？”董川低头，询问任晚萱。
　　任晚萱看清了局势，余光看到纪衡跟纪邵军这一行人，没上前跟他们打招呼，只坐在自己这一桌。
　　她跟纪邵军沈清关系并没有多好，尤其沈清。
　　来江京这么久，她基本不跟纪邵军沈清二人交流，纪邵军也从不带她进各种酒会场所，对此任晚萱不是没有怨言的。
　　“不用。”任晚萱垂眸，跟董川坐在自己这一桌。
　　董川对纪邵军那一行人也没怎么注意，沈清跟纪慕兰，这两人看起来都不像出身正经大家族，他看出来慕幼珺也不想跟那一群人多过接触，也便没刻意去接近，“高夫人，听说高博士……”
　　他与慕幼珺交谈，提起高珈宸。藒
　　一时间两边泾渭分明。
　　慕族长跟宗族其他长辈相互看了一眼，这一家人不在一起，他们势必要冷落一方。
　　纪邵军虽然继承部分遗产，但慕族长这一行人都知道，纪邵军是湘城人，妻子小门小户出身，背后很空。
　　而任晚萱这边……不说董川，光是慕幼珺，他们平时也难得见一面。
　　这没什么好抉择的，不用想都知道先跟谁打招呼。
　　瞬间大部分人都上前去攀交情。
　　慕族长走过去，向任晚萱道喜，起了个很好的开头，“晚萱，听说你梁体写得不错，果然年少有为。”藒
　　“梁体？”慕幼珺多看任晚萱一眼，“等找个机会，我带你去见见陈老爷子。”
　　陈老爷子？
　　这是谁？
　　任晚萱心跳得快，还没开席，她便端起茶杯站起来向慕幼珺道，“多谢您。”
　　他们这一桌里三层外三层，很热闹，就衬托得沈清这边极为冷清，只有两个慕以柠的合作商跟他们说话，位子都没坐满。
　　“是董川哎，还有高博士的母亲，”慕家年轻人低头跟慕昭说话，“你不去吗？”
　　慕昭摇头，“我招待许总他们。”藒
　　他站在许总跟沈清身后，询问他们需不需要什么。
　　“行吧，千载难逢的机会，”慕家那年轻人耸肩，“那我去了，不知道任晚萱写字到底有多好看，我先去跟她加个微信，说不定还能加上董川的微信。”
　　**
　　外面。
　　慕以柠陪纪邵军接人，“除了陈爷，还有两位合作商没来？”
　　“小葡萄基金会的。”纪邵军站在门口，正说着，门外三人进来。
　　他走上前，先跟陈局打了个招呼，然后介绍余下二人，“冯主席，廖会长，这位是我姐姐。”藒
　　许恩的私募，慕以柠都是交给纪邵军打理的。
　　不知道具体情况，一个私募而已，慕以柠也就是出钱陪他们玩玩，看到走来的两人，她心中十分震惊。
　　冯主席，江大金融学院的院长，江京商联会的主席。
　　廖会长，江京商会的会长，也是商联会的一名会员，毕业于江大，冯主席手下的一把手。
　　两位也是商圈里的金字塔尖的人物了。
　　原以为今天这场仪式，陈局能来就已经是锦上添花，没想到她没怎么记在心上的私募，连这两位都能招到？
　　慕家已经很久没这么热闹了。藒
　　慕以柠实在惊讶，手机上，楼管家让她在外面等一下，白蔹跟纪衡要到了。
　　有点意外楼管家提前这么久跟她说。
　　慕以柠回过神来，让纪邵军带贵客先进去，自己等在门外，“邵军，你先招待三位贵客，楼管家让我在这等大伯。”
　　人进去后，王助理才站在慕以柠身边，惊讶道：“冯院长都来了？许总这是什么私募啊？”
　　“你晚点把私募的资料给我。”直觉告诉慕以柠，这个私募绝不简单。
　　两人正说着，不远处，一行人正慢悠悠地走过来。

276聚齐（二更）
　　慕以柠一眼就看到走在前面的纪衡，他拿着长烟杆，身边是唐铭。嗜
　　慕显光没来，慕以柠已料到。
　　寒风一吹，能听到唐铭那欢脱的声音，“外公，你快看那个鸭子会飞！”
　　纪衡眼眸一抬，笑着吸一口烟：“那是花斑雁。”
　　慕家处于园林地带，旁边很多保护野生鸟类会栖息在慕家，纪衡一眼就认出来这是什么鸟。
　　旁边，楼管家跟在纪衡左边，罕见的沉默。
　　慕以柠有些诧异楼管家的怠慢，她理正衣襟上前，跟纪衡说话，“大伯，您来了。”
　　目光一抬，终于看到落在最后面的白蔹跟姜附离二人。嗜
　　白蔹身上披着件绿色斗篷，左手拿着个黑檀木盒子，正不紧不慢地敲着手心，正在跟身边的人懒洋洋地说话。
　　日光下，头上那根白玉簪仿佛流淌着蓝色光辉。
　　“你晚上要跟我小姨一起吃饭？”姜附离双手插在风衣兜里，精致的眉眼垂着，看得出来郁闷，“你们关系什么时候这么好了？”
　　她们要一起吃饭，他竟然是最后一个知道的。
　　纪衡停下来，跟慕以柠打了一声招呼，向姜附离道，“小姜，这是以柠。”
　　姜附离抬了抬眉眼，向慕以柠颔首，矜贵又冷淡的语气：“你好。”
　　一声招呼打过，他继续跟白蔹讨论为什么她们要出去吃饭，他一点消息也不知道。嗜
　　就他这每天跟别人懒得多说一句的样子，白蔹觉得就算是高姝，也不敢跟他提这种琐事，“你不要说了姜少爷，”白蔹就给他找事做，把手里的黑檀木盒子放在他手上，“帮我拿着。”
　　姜附离垂眸看了她一眼，抽出手拿上盒子，倒也没再问。
　　纪衡拿着烟杆，看还站在原地的慕以柠，“不进去？”
　　这句话一出，姜附离也略微抬眸，浅淡的眸子落在慕以柠身上。
　　慕以柠在圈子里也见过形形色色的人，陈老爷子早些年她也能经常见到，此时被姜附离那一双眼睛一看，她也觉得背后发凉，“大伯，您先请进。”
　　纪衡往里面走，慕以柠落后好几步，跟在白蔹几人身边，“姜少爷，没想到您会来。”
　　姜附离，姜家嫡系独子。嗜
　　深居简出，不怎么在公众场合出现，陈老爷子看到他也要起身相迎。
　　慕以柠怎么可能不知道他？
　　“跟纪爷爷一起来的，”姜附离拿着檀木盒跟在白蔹身边，语气不冷t不淡，“不必管我。”
　　一句话，透漏的消息实在太多。
　　今天的姜附离不是代表姜家过来的，而是跟纪家一起。
　　慕以柠看他旁边的白蔹，心脏绷得太紧，终于知道为什么楼管家提前这么久跟她说站在外面。
　　不然，楼管家直接一句“姜家大少爷也来了”，那慕以柠绝对不信。嗜
　　她落在几人身后，看向沉默的楼管家，吐出一口浊气，“他、他们俩……”
　　楼管家朝慕以柠颔首。
　　**
　　宗祠大堂。
　　知道纪邵军去接合作商，慕族长一行人没太注意，只是在与董川慕幼珺几人谈笑，直到纪邵军带着三人进来。
　　走在中间的陈局向来不怎么笑，当了云霄区的一把手之后，身上威慑力更加明显。
　　见过陈局的任晚萱瞬间就认出来在湘城见过面的陈局，她放下手里的茶杯，“陈……陈爷？”嗜
　　“陈”这个姓到底还是引人注目。
　　慕族长跟董川几人都看过去，董川不用说，一看到人连忙放下茶杯，从椅子上站起来，意外又恭敬地道：“陈爷。”
　　董家大少爷，跟姜家也能够得上一门子的亲戚，自然认识陈永坤。
　　更何况，现在还有谁不知道，陈永坤是谁一手提拔上来的？
　　听到董川的声音，慕幼珺抬眸过去看了一眼，陈家跟高家没什么联系，但慕幼珺知道这位新晋的陈爷跟姜附离关系好。
　　最近两个月，高奕也不止一次约见陈永坤，近来江京想要跟陈永坤攀关系的人太多，就连姜家不少人礼物都大把大把地往陈永坤那里送。
　　但陈永坤也是个神人，谁的礼也不收，深居简出，四两拨千斤。嗜
　　这些人想要跟陈永坤搭上关系也难。
　　慕幼珺十分意外，没想到在这里遇到陈永坤，这真的是意外之喜。
　　她放下茶杯站起来，十分礼貌，“陈先生，您怎么也来了？我们之前在许家见过。”
　　她身后，从头到尾，没怎么跟慕家人说话的高管家也抬头，心里诧异，没想到现在的慕以柠还有这种人脉，将陈永坤请来。
　　他恭敬地向陈局打招呼。
　　任晚萱这一块聚集了一堆人，里外好几层。
　　陈局目光落在慕幼珺这群人这边，余光看到沈清那边冷清的样子，只有慕昭一人在招待。嗜
　　都是场面人，一看就知道怎么回事。
　　别说他跟慕幼珺不熟，知道姜附离不喜高家人，就算他跟高家人熟，今天之后也要变得不熟起来。
　　陈局只是他们这边点头礼貌示意。
　　至于董川，他不认识，就没打招呼。
　　然后跟冯院长大步走向沈清跟许恩那，停在几人面前，热情地与沈清打招呼，“嫂子，你们来得好早。”
　　桌子上，沈清只跟许恩熟，纪慕兰也不怎么理会她。
　　虽然许恩在关照她的感受，但旁边还有两位合作商，许恩顾不过来，沈清也说不上什么话。嗜
　　坐在偌大的大厅，来往都是权贵，她十分局促。
　　好在身边的慕昭经常跟她说话，她才没那么束手束脚。
　　这会儿陈局跟纪邵军一来，沈清松下一口气，她站起来，“小陈，你们这么晚才来。”
　　陈局一笑，“我处理点事，来晚了！等会我先自罚三杯。”
　　许恩站起来，他跟陈局熟了，没那么客套，便向其他二位打招呼，“冯老，廖会长。”
　　这边欢声笑语。
　　陈局这么跟沈清打招呼，算是做足了场面。嗜
　　旁边，慕幼珺跟董川这一群人安静下来。
　　慕族长得知陈局是谁，又打听到冯院长几人的身份，这会儿也坐立难安，他倒是想过去，但是之前没有跟沈清他们打招呼，这会儿实在找不到什么理由过去。
　　心里也涌起一股子悔意，谁能知道，沈清跟纪邵军不声不响的，回慕家这么久，做事也低调，能认识这行人？
　　就连高家那位管家，也没忍住低头，轻声问慕幼珺，“大夫人，慕家跟陈爷这么熟？”
　　慕幼珺脑子也乱，她哪里知道，这沈清，一眼就能看穿的市井之人，竟然认识陈永坤？
　　跟陈永坤称兄道弟？
　　董川看着陈局坐到沈清那边，不由看任晚萱，询问：“晚萱，要不要跟你大伯大伯娘打个招呼？”嗜
　　任晚萱抬头，还没来得及回应董川。
　　门口，王助理带纪衡几人进来。
　　纪衡穿着灰色长衫，拿着大烟杆，手背在身后，旁边一直絮絮叨叨的唐铭见大厅这么人，也停下来。
　　大部分人都不认识纪衡。
　　再往后，是路晓晗跟宁肖，宁肖手里拿着礼盒，他向来阴郁，不怎么与人说话。
　　姜附离拿着白蔹的檀木盒子，垂眸懒懒跟上她的步伐，不紧不慢地走着。
　　他今天倒挺放松，长身玉立的，眉眼淡淡。嗜
　　但一进大厅，从门口那一排开始，嬉笑打闹、互相寒暄的人，以白蔹他们为中心，辐射开地安静下来。
　　这一动静，正在与许恩几人说话的陈局敏感地感受到。
　　他目光看向大门，连忙起身。
　　冯院长也觉得奇怪，跟着他看过去，一眼就看到鹤立鸡群的二人，他咳了一声，连忙放下手里的茶杯站起来。
　　他一站，没见过姜附离的廖广绚也站起。
　　这一桌上的人都站起来，注意他们这里的慕幼珺跟董川也注意到，也看向门外，这又是谁来了？
　　一眼就看到姜附离。嗜
　　董川那张一直淡定的脸一变，他没再跟任晚萱说话，猛地起身。
　　他向来是淡定的样子，即便是遇到慕幼珺也十分从容，慕幼珺也是任晚萱遇到的身份最高的人，董川突然这种严肃的表情，让任晚萱十分意外。
　　慕幼珺跟高管家也愣在原地，两人看着门口的方向，没反应过来。
　　那一行人慢慢走近。
　　陈局这里，一直话挺多的冯院长跟廖会长没敢出声，倒是陈局习以为常，他率先打破安静的场面：“纪叔，白小姐，姜少。”
　　冯院长不认识纪衡，便笑，“白同学，姜少。”
　　白蔹朝他颔首。嗜
　　寂静中，姜附离很习以为常、又礼貌地向纪邵军打了个招呼，“纪叔。”
　　这一声纪叔，无疑给在场所有人扔了一个炸弹。

277飞上枝头的亲戚，大神档案（一更）
　　整个厅堂的气氛，纪邵军看在眼里。炆
　　他诧异地瞥姜附离一眼，倒没多说什么，只让他们先坐下。
　　早先纪衡就跟楼管家说了，给他们单独安排一个桌子。
　　但纪衡辈分又高，慕家讲究这些，楼管家就把这张桌子安排纪邵军这一桌的左边，并排，一转身就能跟隔壁桌说话的距离。
　　姜附离跟纪邵军打过招呼，视线才落到饭桌上其他人的身上，黑色的风衣将他整个眉眼衬托得分外冷淡。
　　冯院长包括廖会长以及各大合作商，开始回避目光。
　　之前纪邵军一来，沈清就松了一口气。
　　这会儿白蔹到达，沈清整个人就更轻松，唐铭笑嘻嘻地跟沈清说花斑雁的事，整个安静的大厅，也就这一桌气氛轻松。炆
　　纪衡跟姜附离宁肖相继坐到旁边。
　　沈清还在跟白蔹说话，“多亏了慕昭。”
　　她向白蔹介绍。
　　白蔹向慕昭道谢，“多谢。”
　　“这，这是我应该的。”语气有些紧张，他看到白蔹，是比看到姜附离还要惊讶的程度。
　　慕昭是江大新生，现在江大新生基本上没有不知道“白蔹”这个人的？
　　他们宿舍四个人，每天讨论最多的就是白蔹还有梁无瑜那几个人，尤其是白蔹，其中有个人手机屏保都是视频截图。炆
　　学生也有他们崇拜的对象，尤其是附属中学。
　　他们基本上从上初中开始到高中，每个人都被梁无瑜压得喘不过气，忽然间高考突然出现一匹黑马，分数碾压梁无瑜成为第一。
　　开学同峰班的考试，湘城那三个人又火遍整个论坛。
　　三个来自湘城的学生，纯理科的考试，一个分数超过梁无瑜，两个几乎跟梁无瑜持平，还能怎么说？
　　这一届已经被网友评价为“明星界”。
　　慕昭也是诸多仰望这一群人中的学生之一，没想到当事人就是慕以柠提过的沈清另一个外甥女，自己的亲戚。
　　他一时也十分激动。炆
　　白蔹坐隔壁桌了，慕以柠过来让慕昭回自己的位置。
　　慕昭点点头，临走之时，跟沈清说话，询问她能不能加白蔹的微信。
　　“微信？”沈清拿出自己的手机，把白蔹的名片推荐给慕昭，让他不要放到网上推荐给别人就行。
　　“我知道，谢谢您。”慕昭拿着手机回到自己那一桌。
　　**
　　随着白蔹他们入座，外面烟火燃放，寂静的大厅，才慢慢开始有轻声的说话音。
　　现场没什么人走动。炆
　　慕家那位远房二叔此时在慕幼珺这边，坐如针毡，不时低声询问慕族长，“族长，我们什么时候过去？”
　　方才来跟慕幼珺董川打招呼时，很轻松，这会儿要回去就显得刻意。
　　而且现在回去，跟纪邵军他们还能聊的上吗？
　　慕族长也没有办法，如果说陈局跟冯院长的出现，他们心t里已经开始后悔，姜附离的出现他们内心的后悔达到了峰值。
　　慕幼珺在原地站了好半晌，姜附离只远远凉凉看过来一眼，她只觉得凉气从脚底心窜起，“高管家……”
　　在慕家忽然见到这位，慕幼珺只觉得匪夷所思，她恍惚地看向高管家。
　　高管家见到姜附离的次数比慕幼珺还要多，他也才反应过来，“是姜少爷。”炆
　　慕幼珺心不在焉地坐下，也没顾得上董川跟慕族长，她死死攥着手帕，“他怎么会在慕家？”
　　姜附离，高珈宸跟高奕都见不上面，除了许老爷子生日时，他单独见过，几乎没在任何公开场所露面，今天纪邵军他们这几个人的入宗族仪式，他却露了面.
　　还叫纪邵军“纪叔”。
　　陈永坤也在这个时间来慕家，一切奇怪但又有迹可循……
　　开饭时，慕幼珺端起手边的酒杯，去找纪衡。
　　她一走，旁边的任晚萱终于能喘过气，她看向董川，也意识到姜附离身份可能不太一般，惊愕地看向董川。
　　董川讳莫如深，并不肯多说，只让她拿起酒杯，去纪邵军那一桌。炆
　　任晚萱连忙拿上酒杯，跟上董川。
　　纪邵军这一桌纪衡跟姜附离并不在，他的话一直不多。
　　慕以柠刚刚一进大厅看慕幼珺那一块就知道什么情况。她看了董川跟任晚萱一眼，笑着淡淡介绍桌子上的人，“小川，这两位是冯院长与廖会长，还有这是许总……”
　　她一一介绍着，董川这才知道这位冯院长是谁。
　　心里惊讶，姿态就放得更低。
　　原本以为这纪邵军跟沈清就是个普通人，本来也是，纪衡当初就是庶出，后面又主动离开慕家，四五十年没跟慕家有联系，只在湘城，董川开始也没太在意。
　　谁知道这门亲戚放了个如此大招，董川想，今年过年，他们老爷子跟母亲要亲自来慕家拜年了。炆
　　董川身份地位向来高，即便是面对慕幼珺也是如此，这是第一次，任晚萱看到他把自己的身段放得如此之低。
　　至于背后那一桌，董川更是没敢多看一眼。
　　任晚萱看向背后。
　　白蔹这一桌。
　　陈局吃到一半，就陪纪衡来喝酒了，许恩跟纪邵军他们在后面那一桌谈生意，觥筹交错间，连沈清都被人连连敬酒，她没搞清楚情况，只云里雾里的拿着饮料跟别人喝酒，别人来敬酒都是一杯白酒直接喝下，她喝上一口饮料，也没人敢说什么。
　　唐铭跟路晓晗叽叽喳喳，路晓晗拿着手机，慢条斯理地给上菜的过程拍了个短视频。
　　任晚萱看着路晓晗这样子，眉头微皱，余光瞥到路晓晗身边的白蔹，还有白蔹身边的姜附离，她心里又是一突。炆
　　实在想不明白。
　　**
　　“学神，”唐铭下午还要回去看张世泽写作业，他只喝了几杯饮料，忽然间想起什么，“你礼物什么时候给纪叔？”
　　宁肖低头看脚边放着的纸盒，纸盒是五十厘米宽的正方形，挺大，也有些分量。
　　他还不知道里面是什么，不过王又锋向来不会拿这件事开玩笑：“走的时候再给他。”
　　唐铭点点头，他想提前看看礼物。
　　不过时间实在是不合适。炆
　　纪衡要留在慕家吃晚饭，纪慕兰要在慕家住上几天。
　　白蔹跟这一群学生都要回去，慕以柠目光极力没放在姜附离身上，只是留白蔹，“阿蔹，慕宅养的动物多，还有引流下来的湖泊，你不留下来住一晚看看景色？”
　　慕家景色确实难得。
　　旁人肯定是要住一晚的，但是白蔹以前住的将军府远超慕家，她对此并无好奇。
　　“不了，”白蔹垂眸，有条不紊地系斗篷带子，松松打了个活结，“我晚上还有事。”
　　“好。”慕以柠也没其他办法。
　　白蔹跟姜附离几人要走，慕家一堆人送他们出门。炆
　　但说的上话的，只有慕以柠，慕族长想要插一句，但他们之前就没跟纪邵军沈清交流，实在不熟说不上话。
　　慕昭倒是跟沈清熟，白蔹从人群中找到慕昭，扬眉，“刚刚是你加我？”
　　忽然被点名，慕昭也十分意外，“是，是我。”
　　白蔹点点头。
　　听到这人加白蔹，早就已经走到一边的姜附离也淡淡抬眸，扫慕昭一眼。
　　慕昭被看得脊背挺得很直。
　　宁肖适时的把纸盒递给纪邵军，言简意赅的：“纪叔。”炆
　　“这是送给我的？”纪邵军喝了点酒，正在跟廖广绚说话，看到四四方方的纸盒，只当是小朋友送的心意，笑着收下，“谢谢。”
　　接过，几斤的分量，不算重，不知道里面是什么。
　　一堆人站在慕家大门口，等白蔹他们的车开走，吊在众人心头的那一口气终于消失。
　　从白蔹姜附离他们出现之后，慕幼珺就沉默很多，她陪慕以柠往回走了一段路，才开口，“你怎么没早说？”
　　“我也是刚刚才知道，”慕以柠摇头，正色：“你也能看出来，他是因为大伯他们而来，跟我们慕家没有直接关系。”
　　慕幼珺沉默。
　　晚上还有一场家宴，慕幼珺却没留下，匆匆回了高家。炆
　　慕以柠看着她的背影，微微摇头，然后回到兰林阁，纪邵军跟沈清都在，楼管家给他们上了茶。
　　纪邵军跟沈清两人正在拆盒子。
　　慕以柠坐在位子上，端起茶杯，目光看着纸盒。
　　楼管家轻声开口，“这是白小姐的同学送的礼物。”
　　今天送礼的不少，库房摆着不少送给纪邵军的珍品，慕以柠想还是大学生好，心里没有负担。
　　纸盒被拆开，纪邵军单手捞起里面的花瓶。
　　是一个流光溢彩的桃李纷飞镂空转心瓶，瓶身鎏金，看得出来有些年代了，工艺精湛。炆
　　“咳咳，”慕以柠一口水没喝完，她放下茶杯，迟疑地询问楼管家，“这瓶子，我是不是在拍卖场的手册上看到过？”
　　慕家虽不如陈家那样有个私人博物馆，但家中也有不少古董。
　　楼管家也能看出来，这花瓶不是凡物。
　　**
　　下午，宁肖去学校给周文庆帮忙。
　　白蔹晚上赴高姝的约。
　　高姝平日里就住在话剧院旁分的房子，三室一厅，大部分就她一个人住，很宽敞。炆
　　白蔹在张妈那里带了束鲜花过去。
　　高姝一打开门，就看到门外的两人，白蔹手里捧着一束鲜艳的花束，她穿着白衣，外披绿色披风，极净的素雅。
　　再看她身边，姜附离单手插兜，冷冷淡淡的站着，像极了冬日里的阳光，又清又远，“小姨。”
　　连语气都很随意。
　　高姝一愣，然后笑起来，她接过白蔹手里的花，侧身让两人进来，“蔹蔹你竟然还带了花，”心情很好地把花插到花瓶里，“你们俩跟嫣嫣一起，先坐会儿，我去厨房看看有什么需要帮忙的，再加一个菜。”
　　上次给白蔹量尺寸，高姝没吃饭提前离开，今天特意请二人吃饭，没想到今天姜附离也过来了。
　　高嫣正坐在沙发上挑影视看，看到姜附离，她下意识地起身，目光又落在白蔹身上，“蔹蔹，你过来看看，有没有什么想看的。”炆
　　作为话剧院的副院长，高姝这里有不少影视碟片。
　　白蔹也喜欢看电影，不过最近的爱好是话剧。
　　她目光扫过这些影视碟片，放在旁边柜子上的两个没有封面的碟片上，上面只贴了一张便利贴——
　　【《树上开花》排练】
　　“这个可以看吗？”她弯腰，拿起这个碟片。
　　“可以，”姜附离走过来，接过碟片，低头看了一眼，“不过这种排练，没有剪辑也没音乐，广角拍摄。”
　　白蔹摇头，“没事。”炆
　　行。
　　姜附离伸手打开播放器，将碟片放进去。
　　高嫣看着这一幕，不动声色地回到厨房，去给厨师还有高姝帮忙。
　　《树上开花》排练如同姜附离描述的那般，广角，没有剪辑，但每个话剧演员演得都挺好，主角贝佟扮演的就是“陈野”这个角色，算是野史。
　　另一个女演员秦思，算是第二主角，分量也很多。
　　录音不算清晰，但白蔹看过剧本，记得台词，观看毫无障碍。
　　白蔹懒散地靠着沙发，她已经脱下了斗篷，只穿着白衣白裙，修长的指尖有一下没一下地敲着膝盖。炆
　　开始思考歌的走向跟整体基调。
　　第一部分很快放完，姜附离靠坐在她这边的扶手上，见第一段放完，就起身帮她去换第二张碟片。
　　外面，门铃声响起。
　　高嫣跟高姝都在厨房，白蔹就起身去开了门。
　　门外的人，白蔹也认识，是薛秘书。
　　薛秘书看到白蔹并不意外，透过白蔹能看到在换碟片的那清冷身影，她立马收回目光没敢进去，把手里的一份文件递给白蔹：“白小姐，这是高副院要的资料，麻烦您帮我给她。”
　　白蔹低头，一看。炆
　　草木原色的档案袋上只用黑笔写着一个字：白。

278也是她白湘君惯用的（二更）
　　白蔹接过薛秘书手中的档案，进屋。窞
　　厨房内t，高姝也听到了隐约的门铃声，探了个头，“蔹蔹，是薛秘书拿的文件吧？你放桌子上就行。”
　　听到薛秘书，双手抱胸看厨师处理料理的高嫣也偏头，“话剧院的事？”
　　高嫣知道高姝最近话剧院那边进展得一般。
　　“没事。”高姝走进来，在给厨师帮忙，“夏老师的学生给我兜底，已经在写了。”
　　她会做饭，以前在姜附离小时候受伤时照顾过他一段时间，那段时间她都是自己动手做饭，绝不让他吃没经过她手的东西。
　　后面姜附离转醒，渐渐揽下姜家大权，她才卸下这大任。
　　也因为如此，姜附离一直没动高家，高家也一路水涨船高。窞
　　高姝没挟恩图报，但所有人都知道江京找出个姜附离还能尊重的人，只有高姝。
　　“还有蔹蔹，”高嫣想起外面的白蔹，她没给高姝与厨师添乱，就站在角落里，“她不是也在写吗。”
　　提到白蔹，高姝也笑。
　　白蔹学习忙，竟然还对她话剧院的事上心，高姝虽没太期待白蔹的作品，但心里高兴，“你说的是。”
　　晚上的菜单高姝早就订好了。
　　但因为姜附离的到来，她让厨师添了两个菜。
　　一行人吃完离开，高姝见白蔹一直在看《树上开花》的话剧排演，便将这份光碟装好送给她，“你带回去看，以后也只有这一份了。”窞
　　白蔹披上斗篷，接过高姝递过来的光碟跟姜附离离开。
　　她一转身，高姝就看到她斗篷后面帽子上，以及下摆处绣着的大片虞美人花丛。
　　高姝靠着门框，看白蔹斗篷的绣工，觉得到时候高嫣给白蔹做的衣服，很大可能没白蔹身上穿着的做工精致。
　　送完白蔹，屋内有人在收拾厨房，高姝就拿着薛秘书的资料回房间。
　　看到封面的黑字时，她坐直。
　　戴上眼镜，仔细拆开观看。
　　看着封好的档案袋，里面只有一张纸，几行字——窞
　　【姓名：白捡
　　性别：不详
　　年龄：不详
　　出道作品：《赌酒》《又一秋》……】
　　一眼就能看完。
　　高姝有那么一瞬间，觉得自己那精明能干的秘书在跟她开玩笑，她拿出手机给薛秘书打过去电话，“薛娜，这资料，你是认真的？”
　　手机那头，薛娜无奈叹气，“老板，这个人是真的很神秘，我根本就查不到。”窞
　　**
　　晚上下班，董川父亲离开办公室。
　　副局长特地在他门口等着，跟他打招呼，嘘寒问暖的，十分钟才放他离开。
　　“真是怪事了，”旁边，同事看向董父，“梁副局不是除了简院长谁都没放在心上？”
　　董父也觉得意外。
　　他父亲是虽然是书协的特级会员，但早就退休了。
　　在董家，他混得不是最好的一个，儿子董川比他有出息的多。窞
　　副局长空降的梁家人，平日里眼睛长在头顶，这还是第一次跟他打招呼。
　　董父怀着不解的心思回家，看到老爷子，才知道缘由。
　　董川跟任晚萱下午就回来，亲自跟老爷子说姜附离这消息，晚上任晚萱还要回去赴家宴，原本晚宴董川没打算参加，今天还是参加了。
　　董家老爷子跟董父亲自把二人送出门外，老爷子才偏头看向儿子，“书协跟文化局今年笔墨瀚海的交流人确定好没？”
　　“笔墨瀚海”，四国书画交流会。
　　三年举办一次，每次都很隆重，届时，不仅文化局全体上下会参加，那位陈老爷子也会亲自主持活动，四国记者媒体全都到场。
　　有一场针对于青少年与老艺术家的书法文化对外宣传，写的就是梁体。窞
　　直播上官方镜头。
　　就在文化广场举办，每年线上线下几百万人观看。
　　“还没，他们原本推荐的青年组女生是书协的许雅君，但是她年纪超了半年，正打算海选，”董父听出来老爷子的意思，“您是说……”
　　“这次，书协应该不会拒绝，你让晚萱最近好好临摹，她也大方，面对官方镜头想来也不会怯场。”老爷子微不可见的颔首。
　　这是对外彰显他们的书法底蕴，代表的不仅仅是书协。
　　要慎重，再慎重。
　　**窞
　　慕家。
　　任晚萱跟董川回来时，门楼外的四个红灯笼已经亮起。
　　朦胧的灯光下，能看到纪邵军跟一个人在说话。
　　楼管家站在纪邵军身后。
　　走近，任晚萱跟董川二人都非常礼貌恭敬地向纪邵军打招呼，纪邵军对二人向来淡，只略微点头，然后继续跟男生说话。
　　他跟那男生说话的时候，表情显然要温和得多。
　　董川下意识地看向对面那人，男生看起来年纪不大，只穿着黑色的加绒卫衣，浑身气质也是温雅随和的，像是拿着画板随时随地都能写生的艺术家。窞
　　气质很明显。
　　倒是跟纪邵军意外的合拍，任晚萱跟纪邵军关系向来一般，董川这样一看，觉得面前这男生更像纪邵军的侄子。
　　“那是谁？”他问任晚萱。
　　任晚萱淡淡看小七一眼，纪邵军对小七那温和的态度她看着心里也不舒服，对一个外人比亲侄女还好，“青水街的混混。”
　　以前跟白蔹混一起的。
　　她对小七天然就没什么好感，眼下更重。
　　“是吗？”董川若有所思地收回目光，这气质倒不像混混。窞
　　门楼外。
　　温和的灯光下，小七笑得也很有礼貌，“纪舅舅，您放心用，摔碎了以后还有，用来插花也行，本来就是给姐插花的，但那时明先生给姐拿了花瓶，我们老板就没寄过来。”
　　花瓶如此珍贵，楼管家还是跟纪邵军提了一嘴，纪邵军就给宁肖打电话了。
　　小七亲自上门解释。
　　一听说之前是要给白蔹的，纪邵军将信将疑，“那行，小七，你要不要留下来吃饭？”
　　“谢谢您，但我还要回去看场子。”小七温文尔雅地向纪邵军告辞。
　　他上车离开。窞
　　纪邵军目送小七离开，身后，楼管家轻声道：“您好像很喜欢白小姐这位朋友。”
　　“总觉得他亲切。”纪邵军回。
　　**
　　车上，小七给白蔹发消息，跟她说清楚这件事。
　　山海公寓。
　　白蔹刚到家，她一边回复小七，一边打开书桌上的檀木盒子。
　　里面是一小块黑色印章，入手温润细腻。窞
　　黑如漆，油如脂。
　　一块极品墨玉龙龟钮章。
　　她拿起印章，对着书房的灯光一看，然后出门去103。
　　103，姜附离已经脱了外套，站在客厅内的桌子前，逆光而立，眉眼深邃，正双手拢在胸前，看纪衡给兰斯画新衣服的设计图。
　　旁边，姜鹤坐在小桌子边画画，他今天上了一天绘画课，现在是在画老师给他布置的作业。
　　纪衡画得认真，姜附离是第一个看到白蔹来的。
　　他让了个位置给白蔹，让她看纪衡画设计图。窞
　　兰斯趴在纪衡对面，对着设计图指指点点，“者里，者里也要花。”
　　纪衡不理会他奇奇怪怪的诉求。
　　等纪衡画完，白蔹才把手里的黑色印章给纪衡看，“外公，他没送错东西吧？”
　　姜附离目光这才落在白蔹手上，她手指细长，灯光下莹白如玉，愈发显得印章黑，四厘米见方的印章。
　　他看着印章，凤眸微微眯起。
　　“这个啊，”纪衡瞥了一眼白蔹手上的印章，不太在意的道：“你盖着玩吧，反正现在也没什么用，你拿着以后还能卖出去。”
　　好随意。窞
　　白蔹拿着墨玉，在手心抛了抛，“行。”
　　**
　　冬日里时间过得快。
　　十一月底，纪衡给兰斯做的披风即将完工。
　　白蔹给《树上开花》写的主题曲也写好了，这个时间有暖气，302暖气很足，她在琴房只穿了单衣，脱了鞋坐在温暖的地毯上，单手将减字谱转化成五线谱。
　　确认无误之后，发给简院长。
　　向来，她作曲，简院长编曲，她有时间学习五线谱，但现代乐器她知之甚少，这种事还是交给专业的人。窞
　　文化局。
　　简仲友在安排笔墨瀚海的交流会，最近江京就这么一件国际上的盛事。
　　“所以我们跟书协安排任小姐……”梁副局长在一边，向他汇报。
　　简仲友就在此时，收到白蔹的消息。
　　是一张翻译好的乐谱，上面写着的曲名跟剧名一样——
　　《树上开花》。
　　是白蔹的作曲，十月到十一月，一个多月的作曲，这是简仲友认识白蔹这么长时间，她最认真的一个作品。窞
　　简仲友愣了会，然后直接站起，对副局道：“书协的事我不懂，你跟书协的人对接好就行。”
　　说完，他匆匆离开。
　　他走后，几个局里的人相互对视一眼，“简院长这是看到了什么？”
　　一起共事这么多年，还没见过简院长这么激动的时候。
　　学古筝的，歌曲整体基调更偏向古筝，简院长直接回江音录音室，拿着古筝将这首《树上开花》按照五线谱弹奏一遍。
　　平静中又带着波涛汹涌、暗藏杀机的曲风。
　　从未理解过“树上开花”这个兵法的简院长脑子里都有一幅波澜壮阔的画t卷，他弹奏完之后，心情久久不能平静。窞
　　连负责录音的工作人员都上前询问，“简院长，这是哪首曲子？”
　　简院长深吸一口气，没回答她，只是一个电话打给了白蔹。
　　单刀直入，“你转学来江音。”
　　“啊？”白蔹回到了303书房，一愣，然后意识到简院长应该是复刻完她的整首曲子，语气不紧不慢，“我只是刚好擅长这种风格。”
　　“这不是擅长的问题，”简院长声音因为激动有些颤抖，“你知道这首音乐在我这里的分量吗？”
　　简院长，古典音乐界的标杆。
　　“你不是说认真玩一下？”白蔹打开打印机，打印论文，她眉眼垂下，“我认真了，现在到你了。”窞
　　树上开花，借局布势，力小势大。
　　这种虚张声势，慑服敌人的方法——
　　也是她白湘君惯用的。
　　**
　　（这歌写得好，好极了，给它投点月票）

279强强合作，大师级编曲（一更）
　　当初最后一战。渠
　　陈野带那么多人从湘城撤离，仅有百余名将士的湘城已然是一座空城。
　　白蔹安排这些人守在城门，每日鸣鼓，该有的程序一样不少，还做了粮草到来的迷雾，虚虚实实。
　　敌军一时之间也不敢擅自轻举妄动。
　　剑就悬在脑门上，也只有真正经历过的人才能体会。
　　“我需要一段时间。”简院长之前跟白蔹说的是雄心壮志，真当到自己的时候，他又怕自己编曲拉跨。
　　挂断电话。
　　简院长询问偏头询问录音师，“刚刚的录下没？”渠
　　小姑娘没见过简院长这样不一丝不苟的样子，“录、录好了。”
　　“去把你老师叫来。”简院长坐到军鼓面前，戴上一边耳机，听着主旋律，试着重新录一段鼓音，再去调。
　　这次他要加钢琴贝斯跟电吉他做出氛围感。
　　这首歌，所以简院长一个人也不自信，他准备多找两个人询问意见。
　　小姑娘看着简院长认真样儿，心里突然一个猜想，难道那位白捡大神出新曲子了！
　　她心里有些激动，虽然刚刚那曲子不太像闫鹭以往的风格，但再想想，闫鹭也没什么固定风格，她压抑着激动，迅速开门去找她老师。
　　旁边，简院长的电话响起，是一个老熟人，问他最近接不接编曲，“是史老师的，也是老艺术家了，话剧院的人托我找您。”渠
　　“编曲？”简院长现在对这些没什么耐心，只道，“最近都不接编曲。”
　　给白蔹编完曲，其他编曲都索然无味。
　　简院长很难提得起兴趣，他挂断电话，给手机开了静音。
　　**
　　曲子发给简院长，白蔹最近忙的作曲告一段落。
　　她把打印出来的论文装订好，走到外面穿上棉袄，又伸手拿上旁边架子上的披风，从楼梯走下去。
　　今天星期三，不过同峰班上个星期就安排学生集体入实验室，每天只有上午一整节课，下午分组进江大的各大实验室。渠
　　白蔹跟宁肖他们进的就是这次同峰班分配最好的实验室，孙赋教授的等离子科研室。
　　103。
　　兰斯正在试衣服，他租下了五号楼的第七层。
　　鸦青色的斗篷，深灰色的棉质长袍，即便是纪衡有所收敛，鸦青色斗篷上错落有致地绣满了各色团花。
　　设计感很强。
　　白蔹觉得有些吵眼睛。
　　兰斯很喜欢这件斗篷，就算是在室内只穿着件单衣也要披在身上。渠
　　“这是她的，”纪衡把一个白色袋子递给白蔹，“上午刚做好。”
　　因为开了暖气，门窗紧闭，纪衡就没有在大厅里抽烟，一般抽烟只跟兰斯去院子的阳光房抽。
　　袋子里是纪衡给杨琳做的长款羽绒服，杨琳没出过湘城，夏天带来的只有一个单薄的行李箱，江京又冷，过两天就要降雪，温度还要往下走。
　　纪衡月初就计划给她做一件厚实的长款羽绒服。
　　江京没有邻居绣娘给他帮忙，不过还是赶在降雪前做好了。
　　杨琳在生物大楼的开放实验室。
　　白蔹跟唐铭在这里找过杨琳，实验室的几个学姐学长认识俩人，看到白蔹，他们热情的打招呼，“杨琳在三楼实验室，学妹你直接去找她吧。”渠
　　实验室大楼也有暖气。
　　白蔹穿着白色棉袄，外面海棠红披风，她摘下披风的帽子，朝对方一笑，眉眼生辉，一身懒散的劲儿，如春雨海棠，“谢谢柳学姐。”
　　等她走后，女生才抓着身边的人袖子，十分的不敢置信，“她竟然还记得我名字！”
　　**
　　三楼。
　　实验室在尽头，门是半掩的。
　　白蔹走近，还能听到杨琳的声音，她穿着长袖T恤，背对着门，双手合十，对着一个培养皿开口，“菌爷，求你了，活下来，你是夏老师给我的最后一颗菌种了，求求你……”渠
　　90度很恭敬地弯腰。
　　白蔹：“……”
　　她伸手解开披风，站在门口想了想，然后悄无声息地下楼。
　　在楼梯口给杨琳打了个电话。
　　“蔹姐。”电话里传来杨琳冷静又刻板的声音。
　　“外公让我给你送东西，我到实验大楼了。”白蔹开口。
　　杨琳声音一如既往，没有什么情绪波动，言简意赅地回：“三楼最后一个实验室。”渠
　　白蔹挂断电话，又在楼梯口等了两分钟，才往实验室走。
　　实验室的门关紧了，她到的时候，杨琳一手拿着记录报告，一手拿着黑笔，依旧戴着黑框眼镜，肤色雪白。
　　刘海跟眼镜遮住了她那双清泠的眼睛。
　　“在写实验日程。”杨琳把笔跟报告放在桌子上，推了下黑框眼镜。
　　“恩，”白蔹棉袄拉链已经拉开了，她一手拿着披风，一手把她的衣服放到旁边的椅子上，不紧不慢道：“外公给你做的棉袄。”
　　跟白蔹纪衡几人相处了几个月，杨琳对他们也有了些了解。
　　她没拒绝，只想了想，“这个周末我去看外公。”渠
　　“没时间不用特地去看他，”白蔹出门，她还要去等离子实验室，只朝后面懒散地挥手，她知道有个教授在带杨琳，每天很忙，“不着急。”
　　白蔹走后。
　　实验室内，杨琳伸手打开袋子。
　　是一件黑色缎面长羽绒服，拉链外面特地做了四个白色盘扣设计，衣摆跟袖口都绣满了小朵的各色百合花与枝蔓。
　　两边是两个四方大口袋，口袋是绒面，各绣了一朵大大的百合，优雅绽放。
　　杨琳拿着羽绒服，手微微发紧。
　　**渠
　　江大物理学院实验中心。
　　等离子实验室。
　　大一，即便是同峰班的学生，在实验室也基本上帮不上什么忙，只是提前适应实验室的各种器材，感受一下学术氛围。
　　白蔹他们这一组也是，孙赋的组员在带他们。
　　孙赋带的研究生气氛一般，白蔹到的时候，唐铭跟丁问洋一人搬了一桶矿泉水往里面走。
　　唐铭跟着明东珩与白蔹锻炼过，一桶矿泉水不在话下，丁问洋从小就是学霸，家里也没让他干过重活，气喘吁吁。
　　白蔹脱下披风跟白棉袄，搭在手腕间，里面只穿着同色系的卫衣，她路过二人瞥了丁问洋一眼，抬手将他肩膀上的矿泉水拎下来。渠
　　就这么随意提着矿泉水，往走廊里面走。
　　丁问洋一头问号，僵硬地看了唐铭一眼，“……唐哥，什么情况？”
　　唐铭轻松举着水桶上楼，朝丁问洋冷静地道：“丁哥，习惯就好。”
　　白蔹把水放到外面的饮水机上直接进实验室。
　　孙教授的实验室很大，三间联通在一起，实验台边，只有梁无瑜在记录数据。
　　这是孙教授的实验室交给这组新生的课题，也是孙教授团队最近的研究方向，用等离子技术提纯海水里的铀。
　　看到白蔹，他抬头打招呼。渠
　　“他们俩呢？”白蔹问许知月跟宁肖。
　　“知月帮师姐打印文件，”梁无瑜开口，“宁肖给何师兄拿实验器材去了。”
　　他们要的实验器材在物理大楼，来回走路也要一段时间。
　　两人正说着，不远处，穿着实验服的男生拿着一叠打印纸过来，“白蔹，梁无瑜，你们刚好都在，这是这次的小组作业，你们记得准时交给我跟师姐。”
　　梁无瑜伸手，去接何舒言手里的小组作业。
　　发完之后，何舒言笑着说了句，“这是给你们创作的机会，辛苦了。”
　　白蔹去拿实验服，懒洋洋地给自己穿上，似笑非笑地看向何舒言，“那我们谢谢何师兄？”渠
　　她明明是漂亮也没什么攻击力的。
　　何舒言仿佛从话语里面听出来些许讽刺，再度看向白蔹，对方又是一副懒洋洋的样子，何舒言转身，觉得自己应该是听错了。
　　**
　　晚上，白蔹他们赶小组作业，十一点才离开实验室。
　　“好累啊，”丁问洋揉揉自己的胳膊，询问身边的唐铭，“何师兄他们几点走的？”
　　“六点多吧。”唐铭大概记得时间。
　　丁问洋叹息，“还得是亲传大弟子。”渠
　　白蔹拿着披风，没穿，看到外面停着的车，她最近一段t时间因为晚上还要回去在琴房呆一段时间，所以没怎么回宿舍。
　　今天也没回去。
　　驾驶坐上，姜附离两只手交叠着搭在方向盘上，车内的灯打下，五官深邃又分明，一如既往冷色调的穿衣风格。
　　精致慵懒，很讲究的好看。
　　白蔹扬眉，心情好上不少。
　　她上了车，姜附离指尖随意点着方向盘，眉微不可见的皱起，很是不满她出实验室的时间：“你们大一做什么这么晚？”
　　即便是他的实验室，贺文他们最近忙一个新项目，也就刚刚才从实验室出去。渠
　　“海水提纯铀的课题。”白蔹垂眸给自己系上安全带。
　　“就他们也提纯？经费要得不少，做得出来新材料吗。”姜公子一言不合就开嘲讽。
　　学校分配给大一新生的都是实验中心的实验室，姜附离待惯了顶级实验室，这种实验室他确实很少看得上，大部分项目都很空泛。
　　白蔹幽幽地看他一眼。
　　“当然，这是他们，”姜附离冷静地再度开口，“你听说过偕胺肟化纤维素吗？”
　　姜附离虽然不研究这方面，但也听过一些讲座，能提两点建议，他一边发动车子往校外开，一边跟白蔹讨论她这个课题。
　　车大灯一开。渠
　　就能看到天空忽然飘下的大朵雪花。
　　白蔹靠着车门，手指懒洋洋地撑着下巴，看着外面簌簌落下的雪花，稍微有点儿愣神：“下雪了。”
　　江京天冷，才刚到十二月，就开始下雪。
　　姜附离把车开到山海公寓停车场，白蔹拉开副驾驶座上的门，因为距离五号楼近，她没穿上披风。
　　雪花轻盈，旋转着落在她的眉梢跟头顶上。
　　姜附离停好车，拔下钥匙下来，同她往里面走，从偕胺肟化纤维素聊到实验室氛围。
　　“不是单纯的学术氛围。”白蔹拿着披风，伸手接了朵雪花。渠
　　她慢慢跟姜附离描述等离子实验室的组。
　　姜附离一边听着，一边伸手将她头上的几朵没化开的雪花拂落，“有人的地方就有利益分化，有些课题组是这样的，但大部分课题组氛围都很好，马院士的组就很正常。”
　　白蔹目光看到纪衡院子的灯光暗了，就没去打招呼，跟姜附离从楼梯走上三楼。
　　听着姜附离跟说实验室的事，她忽然想起来，“你的实验室是不是没人敢说话？”
　　就姜附离这一句话都要气死人的性格。
　　“还行，”姜附离不动声色：“他们做实事的比较多，没那么多复杂的心眼。”
　　稍微有点复杂的成分，比如高珈宸，就算是高家人他也不会收。渠
　　把白蔹送回家，姜附离回302。
　　想了想，进书房打开电话，拨出一个视频电话。
　　电话那头，马院士也刚回家没多久，“投资还是设备？”
　　“不是。”姜附离坐到椅子上，凤眸眯着，语气随意。
　　“哦，再见。”马院士伸手，就要挂断视频。
　　姜附离往后靠了靠，“我刚送她回家，聊了些实验室的事。”
　　马院士听着他那句“刚送她回家”，嘴角抽了抽，不过也知道姜附离找他是关于白蔹的事，他就没挂视频，“你说，实验室怎么了？”渠
　　**
　　简院长这次编曲周期也比往日长。
　　周三给过去主旋律。
　　周日中午，白蔹在103吃饭时接到简院长的电话。
　　饭桌上，沈清跟唐铭杨琳他们都在。
　　桌上是纪衡跟兰斯还有陈局钓回来的鱼，沈清跟陈局主厨，做了鱼头锅跟一大盘酸菜鱼。
　　白蔹拿着手机，去外面的阳光房接电话，外面没有暖气，不过因为有玻璃，大厅的玻璃门是开着的，也不算特别冷。渠
　　她站在一个花盆前，看纪衡种下的牡丹花，“简院长。”
　　简院长这几天都住在录音室，加起来没睡够十二个小时，但精神依旧很亢奋，“做好了，副歌没有特别饱满，留了些白，先给你听听。”
　　音还在复刻光盘，他直接现场给白蔹播放《树上开花》的demo。
　　加了军鼓跟萨克斯，融合了琵琶跟竹笛音，紧张又松弛的感觉交错，副歌留白的那几秒简直是神来之笔，把紧张刺激拉到最高潮。
　　下一秒，带有韧劲的古筝矩阵碰撞声跌宕激昂，杀气腾腾！
　　即便是白蔹，听完这个demo，心绪也被牵动。
　　两分钟后，白蔹才开口，“很令人惊叹的创造力。”渠
　　不愧是大师级编曲。
　　“我跟老尹一起讨论的，”简院长道，“光盘刻出来要一个小时，刻好了我送来给你。”
　　录音棚复刻的光盘质量很高，因为要给话剧院用，简院长直接把光盘刻出来。
　　网上传输的影响音质，他绝不允许这首歌有半点瑕疵。
　　“行。”白蔹挂断电话。
　　低头，微信上一条消息出现。
　　是高姝的：【蔹蔹，下午有一场《树上开花》前半部分排练，今天有空来现场看看吗？】渠
　　高姝知道白蔹对《树上开花》很感兴趣，这个月共排练了两次，她都有跟白蔹提过让她去现场看排练，但白蔹因为课题跟马院士那边，没去。
　　白蔹看着高姝的消息，这次慢条斯理地回了个字——
　　【好】

280争斗，白蔹的主题曲（二更）
　　简院长来山海公寓时，白蔹在楼上跟小七说话。綼
　　小七正在跟她说形意武馆跟医馆的事。
　　形意武馆的固本膏已经成功从小商圈突围上来，何志伟也教了好几个坐堂医生近视针灸，近视针灸在湘城已经完全推广开来。
　　悬康成为全国连锁企业，进入江京商会。
　　短短一年时间，在罗氏药业跟中药市场的打压下，突破下沉市场开成连锁药业，小七功不可没。
　　唯一没推行开来的针灸，疗程长，要两个月以上。
　　很多人对中医骨子里的不信，在江京跟其他地方很难推广。
　　小七有心要把这门技术推向全世界，他坐在白蔹书房里的小茶几上，慢条斯理地给自己倒了一杯茶，白蔹的这儿的茶向来是极好的，“兰斯医生近视是不是完全好了？”綼
　　白蔹翻了一遍报表，就递给小七，“你有什么想法？”
　　小七喝完茶，“我想邀请兰斯先生去悬康药业一日游。”
　　“他就在103，你去跟他商量。”白蔹知道小七跟毛坤都认识兰斯，兰斯一开始就是毛坤介绍的。
　　两人出了书房的门。
　　外面，张世泽坐在桌子边，今天没刷题，捧着一本厚重的律法书在看，眼睫垂下，整个人都很认真，没了往日的随意。
　　直到听到声音，他翘着腿，终于有了点往日里那玩世不恭的样子，看到白蔹要走，他才有点愁眉苦脸的：“蔹姐，你去哪儿？”
　　“话剧院。”白蔹拿上斗篷出门。綼
　　张世泽目送她出门，在明东珩毫无表情的目光里，想着白蔹不在，下午姜附离的问话他要怎么混过去。
　　白蔹在，姜附离还能忍一忍他的愚蠢。
　　白蔹一走，姜附离只剩下一种眼神——
　　你确定你要去政法大学妖言惑众？
　　**
　　话剧院。
　　薛娜穿着厚实的长羽绒服，提前十分钟就在话剧院大门口等着了。綼
　　姜家开的车数字都特殊，明东珩日常开的那辆商务车也是，隔着街头，就看到车流中的那辆姜家的车，很有质感。
　　薛娜其实有听说过姜附离的车都是特殊改装的，每块玻璃都是防弹玻璃。
　　她一边想着，一边迎接上去。
　　车后座的门自动打开。
　　白蔹拿着斗篷下车。
　　她半挽着头发，因为弯腰，青丝垂到胸前。
　　今天不用在室外走路，她没穿棉袄，身上是白色绸缎斜襟上衣，绣着淡金色的暗纹，表面流光，贵气十足，下面是绯色褶裙。綼
　　被日光一映，犹如雪面折射出的冷光。
　　极致的色调。
　　一下车，她就扬手随意将斗篷披在身后，举手投足间皆是贵胄风范，向薛娜问好，“薛秘书。”
　　披着与褶裙同色的绯色斗篷，斗篷上绣着花跟展翅而飞的蓝色蝴蝶，正随风轻轻飘动。
　　明艳又内敛的温雅。
　　很特殊的气质。
　　因为工作的特殊性，薛秘书见过的美人不少。綼
　　但见过白蔹好几次的她还是第一时间看呆住了，愣了会儿才回过神来，“白小姐，外面冷，我带您进去。”
　　她在前面引路，注意到白蔹手里拿着一个黑色光碟盘。
　　话剧院外墙都落了一层雪，大门口廊柱层次分明。
　　外面还贴着《树上开花》星期六晚七点上演的巨型海报。
　　看得出来，剧院对这部戏剧很重视。
　　今天下午话剧院修整，不对外开放，薛秘书直接带白蔹从后台绕到大堂，整个大堂是弧形的舒展空间。
　　大型楼梯直接连接二楼。綼
　　前面的舞台上，工作人员正在布置舞台，排练快开始了，高姝与一个三十岁上下男人站在舞台左边，有一搭没一搭的聊着。
　　“这是家里的小辈。”白蔹一来，高姝向身边的男人介绍。
　　男人连忙向白蔹打招呼。
　　高姝又低声跟白蔹解释男人的身份，“这位是t夏先生的学生，为了《树上开花》的作曲专门赶到江京的。”
　　白蔹颔首，她听高姝说过这些。
　　几人说话间老院长也到了，他头发花白，戴着老花镜，很威严。
　　他坐在中间，高姝去打了声招呼。綼
　　今天排练的是前面那一段，话剧是很直观的表演方式，白蔹坐在旁边，认真地看这段排演话剧。
　　话剧以陈野为原型塑造的一个角色，其中白重煜的扮演者也有部分出场画面。
　　她看得很认真。
　　上半段只有一个小时，演完后，两位主角没有谢幕。
　　音乐声响起。
　　这带有鼓点的音乐声让白蔹从情绪里抽离，她抬头看向舞台——
　　男女主在唱主题曲。綼
　　旁边，季英辉在跟老院长说话，“院长，这是史老师给《树上开花》作的主题曲，本来想找简院长编曲的，但他没时间，您听一下。”
　　老院长听到前奏就感兴趣地坐直。
　　这首主题曲很符合《树上开花》的节奏，情节铺垫紧张，看得出来也是有研究新戏剧的。
　　一曲听完，老院长点头，他看向史青豫，略微点头：“这主题曲很有意思，不错。”
　　严苛的老院长，这对他来说已经是非常高的评价了。
　　白蔹听完简院长的demo，再听这首主题曲，并没有什么感觉。
　　她看了眼季英辉，想到这应该就是中途跟高姝抢人的那位。綼
　　而她身边，夏老师的学生听完，直接站起来，沉默不语地从后台出去，高姝立马跟上去，示意薛秘书带白蔹在剧院逛逛。
　　白蔹问了几句季英辉跟史青豫的事。
　　薛秘书说了几件两人争斗的小事，白蔹若有所思。
　　**
　　直到高姝即将忙完，薛秘书才把白蔹带去二楼休息室，给白蔹泡了壶茶。
　　薛秘书等在休息室门外，待高姝从楼下上来，才紧张地询问，“他怎么说？”
　　她问的是夏老师的学生。綼
　　“他说自己的作曲没办法跟史老师比，提前走了，我让老李送他去机场。”高姝按着眉心，挺无奈。
　　她也听了夏老师学生的作品，确实，没法跟史青豫比。
　　史青豫为这次机会准备了这么久，不是一般作品能比的。
　　连老院长都连声夸奖。
　　下个星期六第一场表演就正式开始，后天就是老院长最后截止时间。
　　旁边，季英辉跟史青豫还有两位主演从走廊尽头走过来，这几人很热闹：“我在晴鑫楼定了包间，晚六点，等会院长也会到，你们都要一起过来。”
　　“史老师，你放心，我还在联系简院长，他最近忙，但下一首我们肯定有机会合作，”路过高姝时，季英辉还笑着向她打招呼，“高副院，我今天就不加班了，先走了。”綼
　　史青豫他知道季英辉是真的能联系简院长，所以即便现在面对高姝也丝毫不心虚。
　　一行人离开。
　　“老板，”薛秘书问，“那还要留贝佟他们练习主题曲吗？”
　　“算了，”高姝推开门进休息室，“让他们过去吃饭吧，这个主题曲我们放弃了，他连简院长都能请出来编曲，我还能说什么？”
　　有黎玖的情分在，她都没能请动他出山。
　　“真的要放弃？”
　　为此努力了好几个月，在这个关头薛秘书实在说不出放弃，季副院真上位了，到时高姝真要被架空。綼
　　但差距就在那，夏老师的学生都自动认输离开江京。
　　薛秘书叹气，到时兵来将挡水来土掩吧，拿起手机通知贝佟跟秦思，让他们晚上不用留下来练歌。
　　休息室内。
　　白蔹正在接纪衡的电话，纪衡问她晚上回不回去吃饭。
　　“回来，”余光看到高姝进来，白蔹站起，“小明已经在楼下等着了。”
　　白蔹拿上斗篷挂断电话。
　　“你现在就回去？我已经打电话通知厨师过来了。”高姝收起思绪，跟她说话的声音依旧温和，“别回去了，今天给你做一个我的拿手菜。”綼
　　白蔹没回答，只把手里的光碟递给高姝。
　　“这是什么？”高姝疑惑。
　　这一个多月，高姝一直在跟夏老师的学生交流，对方频繁与高姝沟通细节，而白蔹从未向高姝询问过什么，高姝都忘记白蔹也在写《树上开花》主题曲这件事。
　　“树上开花的主题曲，”白蔹掸掸微皱的衣袖，将斗篷披好，抬眸，气定神闲地一笑：“我想，您这两天应该都没时间做饭了。”

281白小姐就是那位作曲大神
　　主题音乐本身没有办法构成戏剧，但音乐融入背景后，能更直观地调动观众情绪，拓宽戏剧的表现力。删
　　老院长的《树上开花》耗时如此之久，也是话剧院近几年隆重打造的原创剧。
　　主题曲不仅是推广曲，也会融入到话剧的背景音乐。
　　一般人确实不敢揽这个活。
　　薛秘书跟高姝把白蔹送到楼下，明东珩的车开走，薛秘书才好奇地看高姝手里的光盘，“白小姐竟然真的写出来了？编曲都编好了？她会作曲又会编曲？”
　　“我也没想到。”高姝往办公室走，办公室的电脑可以放光盘。
　　两人到达办公室，高姝弯腰直接开电脑，薛秘书把黑色的光盘盒打开，能看到里面的logo——
　　江京音乐学院。删
　　还有一张五线谱的打印纸。
　　“还是江音录的光盘？”薛秘书有些愣，江音的录音棚不是随随便便就能借用的。
　　高姝接过她拿起来的银色光盘放进去，倒没那么惊讶。
　　光盘放进去，高姝点开驱动器，播放里面的音乐。
　　薛秘书趁这时间给高姝泡了杯茶，她估摸着高姝肯定要一边喝茶一边欣赏这首歌，怕还得来回循环好几遍，她把茶递给高姝：“明天我找个歌手，发表这首歌。”
　　两人此时心情好上不少，虽然她们几乎没想过会用白蔹这首歌当主题曲。
　　录制的急，视频没有内容，只黑漆漆的一片，下面的蓝色进度条一出来，细密的鼓声由远至近地拉过来。删
　　高姝跟薛秘书两人原本还笑着讨论着，听到前奏时，高姝垂眸喝茶的姿态立马转正，她倏然抬头，放下茶杯。
　　手腕搭在桌子上，懒散靠在椅背上的身姿立马坐直。
　　demo是试唱版本，中间的女美声一起，高姝跟薛秘书鸡皮疙瘩乍起，副歌时，琵琶声消失了几秒，只有婉转的歌声。
　　像是暴风雨来临之前，乌云蔽日，宁静又让人喘不过气。
　　高姝搁在桌子上的手指微微一缩，下一秒，古筝矩阵一出，只觉后背微凉，似乎有树叶破风而来，侧脸被带有杀气的树叶划伤！
　　4分59秒的音乐很快就放完，播放器一首播完，没有循环，处于待播放的状态。
　　然而办公室的两人都没反应过来，两人是看过好几遍排练的人，对剧情太熟了，这首歌即便是不熟悉剧情的人也会为歌词里的暗流而波动，更别说她们。删
　　又过了一会儿，高姝回过神，再度用鼠标点了播放键。
　　一遍听完，又是好几遍。
　　好半晌，她才深深吐出一口气，按着桌子上的手微微泛白，胸口起伏不定，“薛娜，你去让贝佟跟秦思过来。”
　　如果说刚刚听完史青豫写的歌，她也觉得那首歌诠释的很好，很符合《树上开花》紧张的情境，夏老师学生的作曲确实没有办法比较。
　　外行人都能看得出好坏。
　　那现在白蔹拿出来的这首，这种平静下又暗藏杀机的拉扯感，比史青豫的作品又高了好几个层次，不说高姝，薛秘书都能看出好坏。
　　现在的高姝，终于知道为什么白蔹走之前为什么会有那么一句“你这两天没时间做饭了”。删
　　**
　　薛娜这次没发微信，直接去后台找两位主演。
　　季英辉今天请男女主演还有老院长吃饭，贝佟跟秦思两位主角刚换下道具服装，卸下妆容换好自己的衣服。
　　薛娜到的时候，贝佟已经拿上自己的军大衣正准备出后台。
　　看得出来他很激动，很期待饭局。
　　两个都是精挑细选海选出来的年轻人，坐稳《树上开花》话剧男女主的位置，以后就是话剧院的骨干。
　　“薛秘书。”贝佟不算是娱乐圈小生的长相，极为硬朗，五官可塑造性很高。删
　　听完白蔹的作曲，薛娜心情也放松很多，一扫下午的颓势，她跟两位主演提起等会儿直接去高姝办公室熟悉一下主题曲。
　　薛娜走后，贝佟的手机又响起来，是季英辉的助理询问他们到哪了。
　　贝佟迟疑着说他们还没走。
　　挂断电话，贝佟才跟秦思对视一眼。
　　季英辉跟高姝，两个都不好得罪，季英辉请吃饭不去这不是在下他的脸？
　　高姝上午跟他们约好排练完之后练歌，虽然刚刚通知过不需要练，但薛秘书亲自找过来……
　　两个大佬。删
　　秦思出主意，“我们一个去饭局，一个去熟悉歌？互相解释一下？”
　　贝佟掏出围巾给自己戴上，不动声色的开口，“那你去高副院长的办公室，你跟她熟，又都是女生，我t去晴鑫楼。”
　　提起“女生”不过是托辞。
　　这次博弈，看老院长的反应，季英辉明显略胜一筹。
　　而且……
　　听说是高姝请的那位作曲家已经回北城了，这歌练不练，贝佟觉得意义不是很大，几乎已经敲定是史青豫那首。
　　高姝办公室。删
　　薛娜回来后，电脑上还在循环播放白蔹的这首歌，她走近，感叹：“白小姐是怎么写出来的？她真的是江大的学生吗？”
　　“不仅是江大的学生，还是高考状元。”高姝笑着开口。
　　原本以为白蔹只是随便兴起玩玩，小孩子的事她没当真，谁知道最后她给了自己这么大一个惊喜，这种挖到宝藏的感觉。
　　“果然说大学是人类的先锋，”薛秘书感叹，“一边上课，一边写出这首歌，她是真的懂这个话剧，老院长肯定很喜欢。”
　　外面，秦思敲门。
　　高姝暂停音乐，让人进来。
　　秦思本就是高姝举荐的，两人也算得上熟，她替贝佟向高姝解释了几句。删
　　但能坐在这里的，哪里不懂这里的弯弯绕套。
　　高姝没说话，倒是薛秘书笑笑，“老板，白小姐给的demo也只有女声，她创作的好像更适合女生吟唱，不然就全让秦思录？”
　　她这么说，让秦思觉得十分诧异。
　　录歌，那是要在老院长决定后，先录下主题曲，抠下背景音乐，最后发到话剧院官方账号，算是宣传。
　　怎么薛秘书这意思，是笃定老院长会选她们这首歌？
　　**
　　白蔹回到山海公寓，已经接近六点。删
　　简院长精神紧张了半个月，正在103放松休息，跟纪衡约着下个星期去冰钓。
　　白蔹拿了盘水果去303。
　　姜附离下午从实验室回来，就冷着脸去看张世泽的学习进程，现场很是悲壮，连不在场的迟云岱都被无辜牵扯进来。
　　直到白蔹回来，战况才有所缓解。
　　白蔹推开门，把斗篷挂在角落里的架子上，看大厅里的桌子，张世泽一改她走之前严谨的样子，正恭恭敬敬地站在姜附离面前。
　　姜附离坐在椅子上，冷白的手指间夹了支黑笔，在他的数学卷子上划了一条线，凤眸低着，声音冷漠，“上个星期六，宁肖讲的第二大题就是类似题。”
　　所以说，记忆力好的人真的恐怖。删
　　张世泽低头，道歉很熟练，“姜哥，对不起。”
　　白蔹走过去，看桌子上摆着张世泽这次的月考成绩——
　　629，全校107名。
　　附属中学的107名，政法大学已经不用担心，迟云岱这个星期还要带他去政法大学听模拟开庭。
　　这分数据说他奶奶已经在家准备买烟花了。
　　对张世泽来说，他十辈子都考不到这么好的分数。
　　然而对于姜附离来说，这种难度，他用脚都考不出这分。删
　　不止姜附离，张世泽是贺文、邢礼鸿、宁肖、唐铭包括白蔹一起教过的人，一群江大的天才们已经尽力了。
　　姜附离都不好意思说他指点过这玩意。
　　白蔹双手拢在胸前，懒洋洋地靠着桌子，在一边看了会儿，没替张世泽说话。
　　姜附离训了他几分钟，才让他去写错题。
　　白蔹给他拿了个草莓，“姜老师，吃点水果，消消气。”
　　张世泽站在一边，松了口气。
　　姜附离伸手接过草莓，冷静下来，跟白蔹说起正事：“你们课题组研究方向的论文你认真点。”删
　　至于原因，他没说。
　　“你确定？”白蔹挑眉。
　　姜附离捏着草莓，咬了一口，清甜的味道弥漫开来，他不紧不慢道：“对。”
　　**
　　星期一，上午。
　　小七带着兰斯去悬康官方转了一圈，下午，一堆新闻就刷爆了各大浏览器。
　　《天啊！近视可以针灸治愈这居然是真的……》删
　　《我看了三遍都不敢相信……》
　　《完全颠覆你的想象》
　　兰斯还不知道的情况下，他就以震惊体出现在各大浏览器头条，前段时间医学峰会刚过，兰斯在医学峰会的热度自然不用说。
　　网友再一科普，有兰斯带头，这种名人效应不用说。
　　此时又有不少在湘城已经治愈了近视的网友出来佐证，湘城中医馆又实火。
　　后续第一批前去悬康各大分店体验针灸的人不在少数，甚至有不少网红趁此发展了一条崭新的新媒体道路——
　　《去打卡悬壶近视针灸的第n天》删
　　全程记录打卡过程。
　　并记录视力不断变化的过程，又引起了一股去将江京打卡“中医针灸”的潮流，比起之前的“湘城风”丝毫不弱。
　　江京总店的坐堂医生“何志伟”的名字短短两天内成为热点。
　　**
　　星期四。
　　等离子实验室。
　　白蔹这几天都在同宁肖讨论等离子海水提纯的可能性，姜附离让她认真点对待这件事，她就暂时停了马院士的研究。删
　　跟宁肖提出两种可能。
　　但需要实验论证，宁肖看向里面的实验室。
　　“二三实验室不能进去，”何舒言看到白蔹跟宁肖站在实验室的第二个门外面，拧眉道：“白蔹，宁肖，你们数据算完了吗？不要乱跑。”
　　“何学长，”唐铭笑着走过来，穿插到中间，“数据在这！”
　　白蔹没出声，只拿着手机往回走，思考周末带宁肖去马院士实验室。
　　她从国庆起几乎每周末都会去马院士的实验室，使用各种精密仪器，她几乎过目不忘，会操作的器材比何舒言还要多。
　　所以不需要在外面实验室熟悉器材，小组例会分下来的任务数据她也算得快，大部分分配给唐铭跟许知月的巨额数据，都是她整理的。删
　　她回到外面，继续看自己打印下来的论文。
　　手机亮起，是高姝发过来的消息。
　　高姝要跟她谈版权费。
　　高姝：【秦思已经录好了，歌曲在发布前都会保密，会放一个片段在官方。】
　　【另外，编曲跟作词是谁？老院长很惊喜，他也想见你们。】
　　白蔹将论文放到一边，往后靠了靠，修长的指尖敲着手机屏幕，打下一行字。
　　白蔹：【不用，免费赠送】删
　　手机另一边。
　　高姝看着手机上白蔹发过来的消息，有些无奈。
　　薛秘书拿着一叠资料进来，就看到高姝坐在沙发上，“老板？”
　　高姝将手机放下，叹气：“我原本是想帮她跟她朋友上一波热度，这么好的歌，没想到她说免费赠送。”
　　“我已经找了些营销号，”薛秘书思索，“这首歌不会被埋没的，您放心。”
　　**
　　话剧院。删
　　“贝佟，你怎么还没录歌？”
　　《树上开花》星期六就开演，贝佟跟秦思这几天都在熟悉舞台，确保万无一失。
　　奇怪的是，早先说好的录歌贝佟一直没有录。
　　同事一问，贝佟也觉得疑惑，“可能不需要暂停录制了。”
　　他倒没有其他怀疑，毕竟上次的晚饭吃的还算可以，桌子上他没怎么说话，老院长虽然没说几句，但对史青豫作品是认可的。
　　不会有什么意外。
　　晚上七点。删
　　国家话剧院官方发了一条一分钟的歌曲消息。
　　v话剧院：【本周六晚上七点，《树上开花》倾情演绎！由官方历经五年推出的作品……】
　　微博下面，是一条一分钟的宣传主题音乐视频。
　　话剧一直都比较小众。
　　年轻人不怎么关注。
　　一条微博发出来，底下评论就几十条，还没人点开宣传片。
　　管理话剧院微博的工作人员也发完就放在一边，没看，话剧院的官微回复的人向来少，他习惯了。删
　　与此同时，“白捡”的超话，一堆人都在催促。
　　【快四个月了，快四个月了，从来没有过这么长时间@闫鹭@江京音乐学院，能不能催催】
　　上个月，华曲奖入围名单出来，“白捡怎么还不出新歌”还上了热搜。
　　网友的怨念可想而知。
　　直到一条微博闯入大家眼帘——
　　【大家快去看@江京音乐学院刚刚转发的微博】
　　网友顺着艾特点进去。删
　　[三分钟前]江京音乐学院转发并评论：【恭喜】
　　十分钟后。
　　闫鹭转发并评论话剧院的官方微博：【恭喜】
　　江京音乐学院人流量也不算多。
　　但一直爆火站在顶流的闫鹭转发后，事态完全朝不可控制的方向发展。
　　话剧院官方微博瞬间就被刷爆，也就是这时，点开视频观看的粉丝多了起来。
　　流量巨大，其中还包括闫鹭的资深歌迷，“白捡”跟“简”的骨灰级粉丝，虽然视频只有一分钟，但全程看下来鸡皮疙瘩突起，这种精致的编曲风格，作曲作词……删
　　有粉丝第一时间就嗅到气味，去问江京音乐官方，这首歌是不是那俩人？
　　v江京音乐学院回复：【同学你很识货。】
　　**
　　晚上八点。
　　高姝刚处理完办公室的事，准备回家，《树上开花》就要开播，老院长对主题曲满意，对她的能力非常认可，将大部分事情转交给她，她现在每天都很忙。
　　薛秘书匆匆从外面进来，“老板，你看微博没？”
　　“怎么了？”高姝拿起挂在一边的外套，t她很少关注微博。删
　　“微博炸了，我好像不用给官方买流量了，”薛秘书把手机给高姝看，“白小姐，她就是闫鹭背后的那位作曲大神？这首歌的编曲是简院长？”
　　高姝心下一跳，她低头，就看到热搜页面。
　　热搜第二：【闫鹭转发微博】
　　热搜第一：
　　【白捡年度最新作曲《树上开花》】

282追悔莫及，姜哥代接电话（一更）
　　《树上开花》根据官方验证，依旧是那两人作曲编曲。諘
　　主唱不再是闫鹭，所有人将目光看向新的主唱——
　　秦思。
　　一个专业的话剧演员，话剧小众，他们没有娱乐圈这么高的热度，但因为这一段一分钟由秦思主唱的《树上开花》直接火出圈。
　　而秦思在里面的扮相也被广大网友认可，话剧演员才是真正的演员，大家都知道这么一条鄙视链，明星<演员<话剧演员，看过秦思在这短短一分钟的表演，大家都感叹这神情这身段，很快就找到她的微博。
　　瞬间由几万的粉丝，增加到一百多万。
　　大家纷纷在话剧院官方微博下面留言。
　　【为什么只有一分钟？有什么是我们SVIP不能看的？！】諘
　　【官方开门，晚上要睡不着了！】
　　【好好好，星期六晚上七点，抢到了一张票[图片]，我会给大家准时汇报】
　　【……】
　　《树上开花》星期六的票，几千张，原本还剩下几百张没完全售出去，这会儿仅在一分钟之内，被抢光了。
　　刚发完微博，已经回到家吃饭的话剧院官微人员，电话瞬间被打爆。
　　上司直接打电话给他，“快编辑一下视频，替换一下！”
　　官微小哥收到一个全新的视频，还没点开看，不知道里面添加了什么，领导发话，他立马打开微博，替换视频。諘
　　只是刚一点进去，手机瞬间就卡爆了。
　　瞬间十几万的点赞跟消息蹦出来，他被吓了一跳，虽然知道薛秘书要买赞，也不会有这效果吧？
　　他颤抖着手点进去替换视频，下一秒就看到点赞21万的那条评论——
　　v闫鹭：【恭喜】
　　而底下评论则是一堆“简”跟“白捡”，他点开视频一看，依旧是一分钟的视频，什么都没替换，只在镜头上添上了一段字幕——
　　【树上开花
　　作词：白捡諘
　　作曲：白捡
　　编曲：简
　　演唱：秦思】
　　**
　　白蔹回407时，十点多了。
　　还是听到了孔惟跟余思敏激烈讨论的声音，徐茜坐在自己的位子上，不动声色的温习书本。
　　“秦思，这秦思小姐姐是专业第一名进去的，果然，他们的御用歌手都不简单！”孔惟戴着耳机，没有外放。諘
　　但是能看到她刷新的是短视频页面。
　　网友强大，秦思这一火，大家就找出来她之前演的话剧片段，配上《树上开花》中间十几秒的副歌。
　　这首歌加上秦思，带着话剧院在各大短视频app流窜。
　　《树上开花》本就是话剧院官方原创剧本，扮相跟典故都出自传统文化，官方一看这个火了，流量也给得非常大方。
　　跟之前那股“针灸风”一起，成为最近另一热点。
　　“为什么要到星期六演完后才发完整的歌，我已经等不及了，”孔惟摘下耳机，跟余思敏讨论两句，又看向白蔹，“你知道一点内幕吗？以后鹭姐还会不会唱歌？”
　　秦思这突然横空出世，取代闫鹭成为两位大佬的歌手，网友都在讨论闫鹭是不是以后都不唱歌了。諘
　　余思敏也目不转睛地盯着白蔹。
　　白蔹将纯白披风挂在座位边，穿着带绒的立领上衣，懒懒靠着椅背，打开黑色电脑，雪白的指尖搭在键盘上，语气笃定：“会。”
　　“太好了，”孔惟二人松气，两人又变得轻松起来，“我就知道会。”
　　自从上次白蔹轻松地拿出闫鹭的两张签名照，孔惟跟余思敏就知道她肯定有特殊关系渠道，尤其明东珩那一副反恐精英样儿。
　　又刷了一会儿短视频，孔惟的手机上刷到一个通知，她“刷”地一声站起，“我预约到悬康的近视名额了，这个周末！”
　　“真的？”余思敏脚利落地一蹬，椅子滑到对面，“我看看。”
　　悬康最近火，江京各大分店预约人数已经排到了下个月，尤其何志伟，每天要会诊上百个人，据他自己说，他现在闭着眼都能精准落针。諘
　　白蔹无声地敲着键盘，在修缮自己跟宁肖提出的实验。
　　想起什么，又翻到马院士的微信页面——
　　【周末能带宁肖去一趟实验室吗？等离子低温试验台】
　　马院士几分钟后才回复：【制备新材料？】
　　白捡：【为了论文】
　　马院士：【1】
　　白蔹把新的实验方案发给宁肖，并让他准备周末跟她一起去实验室。諘
　　她身后，徐茜一直低头，一张冷艳的脸显得心不在焉，似乎有些踌躇。
　　又过了半小时，徐茜才拉开自己的柜子，从里面拿出三个礼盒分发给寝室三人，“这是我让人给你们订的礼物，今天才到。”
　　上次白蔹送完礼物后，徐茜就在想回礼，只是她订制这些奢侈品有些慢，年底才拿到，总贵重不过白蔹的发卡，她才有些踌躇。
　　“啊？”孔惟拆开礼盒，是一条米色格子围巾，知名的G家品牌，她挺踌躇，“茜茜，这也太贵重了……”
　　她一来只给三位舍友分了点特产。
　　徐茜看着用粉钻发卡把刘海夹上去的孔惟：“……”
　　余思敏将礼盒推给孔惟，“一人得道鸡犬升天，你就用吧。”諘
　　白蔹这一条是纯白色的，很绵软质地，她没跟徐茜客气，直接收起：“谢谢。”
　　其他两人都客气地收下了，孔惟也只好默默地把围巾抱上床。
　　徐茜也收拾自己的桌子，要睡觉前，她想起来什么，邀请三位室友：“下个周末我过生日。”
　　**
　　周六，上午。
　　江京这么冷的天，《树上开花》还没出台，戏剧院门口就人山人海。
　　最里面的人还举着“秦思”的应援牌，还有印着她人物形象的照片，话剧院没想到娱乐圈追星的那行人这么疯狂，这么冷的天一大早就过来蹲守，紧急调了几十个保安来维护现场秩序。諘
　　中午，秦思贝佟等一众《树上开花》的演员到达，准备晚上七点的首次演绎。
　　秦思一下车，现场人就“哗”地一下涌过来。
　　好在保安拉了警戒线，这些人还算理智没闯进来，“秦思！”
　　“姐姐，可以给我签张名吗？”有人把明信片递给秦思。
　　“姐姐你有没有见过捡神本人啊？”
　　“……”
　　秦思这两天恍如做梦，她微博上的粉丝人数已经三百万了，还跟闫鹭互关，接过明信片，“谢谢大家，希望大家多多关注我们的《树上开花》……”諘
　　她一面微笑着一面宣传话剧，并给所有现场粉丝签名、合照。
　　为人谦逊又大方，没有一点娱乐圈那些明星的架子。
　　“她现在应该是剧团人气最高的了，”贝佟身边的男生回头看了眼在签名的秦思，感叹，“还得是高副院长，直接放大招，请到简院长跟那位白捡，昨天排练用这首歌做背景音乐的时，我鸡皮疙瘩都出来了。”
　　因为一首歌爆红，现在娱乐圈几乎没人能做到。
　　秦思buff叠的好，她本身能被选为《树上开花》的女主角实力就很强，白蔹又几个月没出新歌，这首歌又是她跟简院长最认真的那首，俩人本就是乐坛最近一年最闪耀的新星……
　　种种叠加下，秦思的火是必然也是没人能复制的。
　　“不过有点可惜，白捡的歌只给女生唱，”男生拍拍贝佟的肩膀，“不然，你也能跟秦思一样，未播先出圈了。”諘
　　他们这些话剧演员想要出圈，太难了。
　　贝佟听到男生的话，嘴边轻微的扯了下，却没笑出来。
　　网友跟剧团里大部分人都以为那首歌只适合女生唱，所以这一次没有他，但是他知道并不是，那天薛秘书有亲自来喊他跟秦思两个人。
　　他权衡利弊下选择跟季英辉吃饭，所以高姝那边抹了他。
　　若是那天傍晚跟秦思一起去高姝的办公室……
　　主唱肯定是他跟秦思两人吧？
　　简院长的编曲，闫鹭的御用作曲家……諘
　　没人能想到，在史青豫出来的情况下，高姝最后还能拿出这么一首绝招，连史青豫自己都觉得他会因此跟老院长、跟下一任话剧院院长搭上关系。
　　话剧院的宣传图下，史青豫看着主题曲下的几个名字。
　　他身后的学生也没敢在这时出声。
　　他们都知道季英辉给史青豫画饼，说能让简院长给史青豫编曲。
　　结果季英辉画的是大饼，高姝才是真的轻而易举地将简院长给请到了。
　　谁能知道高姝后面藏了这一手。
　　**諘
　　白蔹星期六一早就带宁肖来马院士的实验室。
　　等离子这边，她请了假。
　　而云霄医院，骨科在傍晚时来了一位特殊人士。
　　董家人面色都挺不好的t，董老爷子从电梯出来，往日里都是老学究的样儿，此时一出来，就劈头盖脸地骂自己向来引以为傲的孙子董川，“董川啊董川，你平日里都学到哪儿了？啊？带晚萱去酒吧，这是你能做出来的事？你让我们董家怎么跟上面交代？”
　　董川低头认错，没说是任晚萱自己想去青龙酒吧，“而且，涉及到的人身份有些特殊……他是晚萱舅舅认识的人。”
　　骨科主任办公室。
　　小七手背在身后，依旧温文尔雅地站着。諘
　　毛坤穿着骷髅头的外套，这么冷的天，他棉服都没穿，双手插在兜里，嘴里还叼着一根烟。
　　任晚萱坐在骨科主任对面，她右手手腕处打了石膏，面色冷凌。
　　董老爷子一出现，小七就向他道歉，“抱歉，我们的人有些不知轻重，伤了任小姐，主任说休养一个月，不会影响她手的灵敏度。”
　　毛坤依旧双手插兜，叼着烟没理会董家人。
　　董老爷子看他这副样儿，气不打一出来，“伤了任小姐？你们一句伤了任小姐就完了？你知道她现在有多重要吗？”
　　小七脸嫩，跟任晚萱差不多大，不主事的年纪，到底是纪邵军认识的人：“算了，你们家长呢，让你家长来跟我说。”
　　家长？諘
　　毛坤咬着烟，冲董老爷子一笑，“我干爹啊，我可不敢打他电话，电话给你，你请？”
　　小七给他一个眼神，毛坤没再挑衅。
　　小七这才收回目光，微微思忖，他是孤儿，没有家长，但是……
　　他按着手机，给白蔹打过去电话。
　　手机那头，姜附离提前来马院士这，在休息室慢慢查看论文，实验室重地要穿隔离服，宁肖跟白蔹都没带手机，放在休息室。
　　看到小七来电，姜附离淡淡垂下眸子，抬手扶正眼镜，接起，侧颜轮廓被窗外的冷光映得更为清冷：“说。”

283这是属于他们的时代（二更）
　　宁肖还在实验室内，没出来。畺
　　白蔹先一步拿着实验数据出来，等离子制备新材料的论文她最近看得多，也给宁肖丁问洋他们发了她翻译过的几篇论文。
　　休息室内，姜附离看到她进来，抬眸，镜片反射出光，“弄完了？”
　　“宁肖在捕捉下一份数据，”白蔹走进休息室，关上门，“听说机器开一次很贵？”
　　马院士是圈子里除了姜附离之外，科研经费最多的人。
　　白蔹跟宁肖要启动的设备，光是开机费就以五位数起步，马院士眼都没眨一下，后面账单直接寄到姜家。
　　姜附离往后靠了靠，指尖还把玩着她的手机，云淡风轻：“不贵。”
　　他说的不贵，白蔹向来不信，所以宁肖这个周末都要住实验室连夜将他们的数据做出来，争取开机一次得到他们的实验结果。畺
　　白蔹要回去整理下午的数据，还有丁问洋他们的问题。
　　姜附离将电脑收起来，又把手机还给她，说起小七的事，“他刚打过来的，我让明东珩去处理？”
　　就这种小事，姜附离懒得管。
　　小七平日里有自己的主意，一般情况下他不会给自己打电话。
　　“受伤的是任晚萱？”白蔹意外，她将数据装起来，“去看看。”
　　姜附离看她一眼：“手腕受个伤，有什么值得去看的。。”
　　原本他跟白蔹约了晚上一起去吃饭，吃完顺便应邀去看《树上开花》。畺
　　他冷漠地拿上自己的外套跟围巾，明东珩就在外面等着，接过姜附离递过来的电脑，姜附离来这之前心情还挺不错的，怎么才十几分钟，身上寒气这么重。
　　明东珩不敢看姜附离，低头跟上二人。
　　外面雪已经化开，但依旧很冷。
　　车子开上大路，直接开向江京大道，经过兴姜区到达云霄区。
　　路上不时看到“笔墨瀚海四国交流会”的红色横幅，路过商业区时，商场大厦楼外的电子屏幕也显示着“四国交流会”。
　　明东珩今天开的是商务车，白蔹跟姜附离坐在后面，她将电脑放在车后的桌上，打开软件绘制曲线图。
　　姜附离坐在她身边，手懒散地搁在桌子上，微微侧身，看她绘制图片。畺
　　**
　　云霄区医院。
　　任晚萱留院观察，董家老爷子一直在办公室跟主任医师说话，他没跟小七毛坤这些小孩子说什么。
　　跟主任医师交流完，他就一直在走廊尽头跟人打电话。
　　一通电话打完，他脸色十分不好。
　　董川站在他身边，见他挂断电话，连忙询问：“怎么样？”
　　“跟会长那边汇报了，”董老爷子面色不太好，“交流会就在下个星期，短时间内再找一个年龄合适的人不容易，还要能扛得住官方镜头。你确定只是意外？”畺
　　董老爷子眯眼，看向走廊里的两人。
　　毛坤蹲在走廊上，低头玩消灭星星，小七则是站在他身边，手里拿着自己的外套，一边回复消息。
　　小七形象还挺文雅的，毛坤就纯粹是一副不靠谱的精神小伙样儿。
　　这次的交流会重要，任晚萱代表的是他们整个区域的形象，很难让人不怀疑这是不是有心人故意的，扰乱这次交流会。
　　“也不能完全怪他们，”董川开口，“酒吧外有几个人喝多了，他们带人处理事儿，晚萱因为一张纸跟小七先生起了争执，就被另一位直接伤了手腕。”
　　“什么纸？”董老爷子眯眼。
　　“好像是一张图，她想要去拿，才被人反手伤的，”董川也觉得奇怪，“具体没看清楚，那位小七先生收起来了。”畺
　　董老爷子没再问，任晚萱主动先招惹的。
　　二人回任晚萱的单人病房，医生正拿着片子对着灯光照着
　　病房里，纪邵军跟沈清还有楼管家都在，任晚萱受伤，自然也要通知纪家人，任谦跟纪绍荣都不在，纪邵军跟沈清就到场了。
　　董家那么严肃，两人匆匆赶过来，过来看看就是手腕肿胀扭伤。
　　任晚萱心情不好，没跟沈清他们说话。
　　沈清看到董川，便开口：“只是手腕扭伤，医生说没伤到骨头，两个星期左右就能完全恢复，就别为难外面那俩孩子了吧？他们也不是故意的。”
　　她这话自然有偏向，小七跟毛坤都是白蔹的朋友，跟着白蔹叫自己舅妈。畺
　　比起任晚萱那一副爱理不理的样子，小七二人看起来要顺眼的多，尤其小七。
　　“只是手腕扭伤？”听着沈清的话，任晚萱看了她一眼，一句似嘲似讽的话。
　　还想说什么，最后只是转过头，不再看沈清，似乎跟她无话可说的样子。
　　一听任晚萱这么说，沈清就知道里面还有事，她立马拉拉纪邵军的衣摆，没敢再多说话。
　　纪邵军很有气度地与董老爷子交流。
　　董家人对毛坤他们爱答不理，但面对纪邵军，稍显礼貌，“不是我要计较，只是这事没人能担待。”
　　旁边的楼管家听着，一愣，暗想着这是什么事这么隆重？畺
　　说着，董老爷子扫小七与毛坤一眼，冷声道：“你们家长还没来？”
　　小七不紧不慢地看向手机：“到了。”
　　董老爷子目光沉下来，重新做回病床边的椅子上，旁边董川给他递上去一杯水。
　　病房半掩的门就是在这时被推开，声音在安静的病房内十分明显。
　　推门的是明东珩，他剑眉星目，身上煞气重，明东珩扫了一圈病房内的人，没进来，只是恭敬地站在门左边。
　　房间似乎一秒钟安静下来，落针可闻。
　　董老爷子正低头喝茶，没打算看小七所谓的“家长”，下一秒他似乎感觉到不一样的气氛，抬起头。畺
　　正好看好进来的一男一女。
　　女生穿着极简的白色卫衣，容色明艳，她旁边的人身姿笔挺，手上拿着件黑色长棉服，眉眼似冷玉，一进来，整个病房的温度都似乎降了几度。
　　董老爷子手一抖，热水落在手上，他也似乎没感觉到一般，连忙从椅子上站起来，“姜少，您怎么来了？”
　　他不认识白蔹，但是认识姜附离。
　　姜附离站在白蔹身侧，淡淡扫过董老爷子，没说话。
　　楼管家也被突然出现的白蔹跟姜附离惊讶到，连忙恭敬地弯腰，站在一边。
　　旁边，毛坤取下一直咬在嘴里的烟，摸摸后脑勺，“蔹姐，姜大哥。”畺
　　小七声音小了些，“姐。”
　　他俩这话一出，董家人就知道，小七跟毛坤等的“家人”就是白蔹跟姜附离，董老爷子跟董川都极为惊讶。
　　他们哪里能想到，任晚萱口里的“小混混”，跟姜附离这么熟？
　　白蔹手上拿着手机，跟纪邵军与沈清打了声招呼，才看向董老爷子，“医药费都由我们负责，您放心，我们保证她的手后续不会出任何问题。”
　　董老爷子这会儿终于没了之前的高傲感，他苦笑，这会才将四国交流会的事一说，“其实什么伤都无所谓，只是下个星期四国交流会就要开始，晚萱是代表全国书协的青少年在官方镜头出现，这事很重要，也算t是保密项目，短时间内找不到替代的人。也不是我们非要计较，上面追究下来，董家跟慕家都担待不起。”
　　这是董家好不容易揽下的事儿。
　　他们对任晚萱跟董川的事很赞同，自然要替任晚萱造势，也趁此机会给她打响知名度，结果还没开始，出了这种事。畺
　　小了点讲，他们办事不利。
　　往大了点讲……
　　有损官方形象。
　　房间内，楼管家被董老爷子这番话吓一跳，“任小姐要替年轻人出场？”
　　他意识到这事的重要性。
　　现场，只有白蔹跟姜附离还有小七那几人依旧维持着之前的表情，面色并没有变化，似乎董家人说的只是一件没什么意义的小事。
　　白蔹挺礼貌地道：“就这一个问题吗？”畺
　　董川跟董老爷子欲言又止，但又碍于姜附离在场，没敢直说出来，只看向姜附离，“姜少……”
　　楼管家往前走了几步，低声向白蔹解释，“白小姐，这是官方举办的交流会……”
　　四国交流会，白蔹前几天听简哲跟仇学政说过。
　　过两天他们还要代表湘城书协来参与这场盛会，简哲正好也要考研。
　　白蔹听得散漫，手指有一下没一下地敲着手机屏幕，若有所思地看向小七，准备等会问问小七究竟是什么纸。
　　“我知道，”等楼管家说完，她才将手机一握，很有礼貌：“书协那边交给我，还有其他事吗？”
　　礼貌、内敛，又强势。畺
　　董老爷子也没反应过来，只愣愣摇头。
　　白蔹颔首，跟纪邵军沈清道别，才看向小七跟毛坤，“跟我出来。”
　　姜附离从头到尾一句话没说，只站在一边，白蔹走他也就慢悠悠地跟在她身后。
　　外面，白蔹拿着手机，先给仇学政发了一段话。
　　手机那头，湘城的仇学政在吃西瓜，看到这话，稍微停了一下。
　　旁边，简哲放下厚重的书，抬头，“仇老师，怎么了？”
　　“白小姐她……”仇学政面色古怪，“要在四国交流会代表青年出席，我得提前准备一下。”畺
　　简哲：“……”
　　“白学姐出席交流会怎么了？”旁边，有位湘城一中的学生等仇学政离开后，“我记得仇老师一直说，你们的字有你们白学姐十分之一的力道就好，白学姐的字很好看啊！”
　　“倒也没什么，就是……”
　　去年的兰亭奖断层第一，每年三个一等奖因她破例只取一个，听仇老师说她当时笔力还远没有现在稳……
　　简哲重新拿起书，耸肩，“她跟一群同龄人一起写，这大概就相当于，你们白学姐现在去当初中……恩，小学生。”
　　**
　　梁体，湘城书协，属于他们的时代也来了。畺

284新晋法外狂徒，白蔹的底气！
　　小七很忙。穼
　　白蔹跟他一起上车的时候，他刚好在跟张世泽打电话。
　　张世泽今天下午去政法大学了，这会儿刚出来，要跟迟云岱吃饭，白蔹五感灵敏，隐约听到张世泽的声音——
　　“小七哥，你按你想的这么做，没事，你这叫什么，你这叫预先防卫机制！罗氏要是敢告你，这刚好，你还能集合几家新闻说罗氏都怕了你们悬康，扩大影响力，嘿嘿……”
　　罗氏作为国内龙头医药集团，去年合资了岛国，集中收集一批中药压中药价格，还找了一批老牌中医坐堂。
　　国内不少小型中药企业都因此做不下去，但小七去年走遍了四大城，把各类药物从三线小城市做起来，收购不少做不下去压了货的濒危药企。
　　最近动作搞得大，让兰斯出面，还发了一堆不要脸的小软文。
　　罗氏开始坐不住了。穼
　　小七听着张世泽的话，若有所思，又开口说起傍晚的事儿，“不过我没怎么受伤，小五还打伤了他们的人，要一个店铺会不会太过分？”
　　“你小七哥一个小时值多少钱，”手机那头，张世泽看到了前面的迟云岱，挑眉，“你知道他们浪费了你多少时间吗？还有精神损失费，一个店铺过分什么，你这样，直接起诉他赔你三个店铺。”
　　“好了，老师来了，小七哥我们下次再聊，先挂了。”
　　没受伤还让人反赔店铺？
　　这等危险发言，白蔹眉心一跳。
　　她不由侧头看向小七，开始想，今天他要是没叫自己，任晚萱跟董家人是不是还要倒赔小七一百万？
　　迟云岱明明是一个遵纪守法的好律师，怎么跟在他身后的张世泽这么狗？穼
　　她停在商务车前，要跟小七说两句，姜附离将后车座上的披风拿给她，就上了车，没打扰二人谈话。
　　“姐，”小七把手机塞回兜里，把兜里的纸给她看，“就这个。”
　　白蔹伸手接过一张略微泛黄的纸张。
　　是一张单子，英语。
　　白蔹上上下下看了眼，一种神经毒素的交易单，什么种类的毒素并没有标明。
　　“这是什么？”白蔹把交易单还给小七。
　　“不知道，院长临死前给我的，说捡我的时候，我身边只有一张团起来的这个，她不认识英文，就帮我收起来了，”小七向白蔹解释，“不过我觉得这应该是垃圾。”穼
　　但是院长留给他的为数不多的东西，他一直收到现在。
　　**
　　白蔹跟姜附离直接去话剧院，因为处理小七这件事，没一起吃上饭，明东珩在路过晴鑫楼时拿上一盒糕点。
　　到达话剧院的时候，门外还有很多粉丝在外面举着牌子，明东珩车开到后门。
　　薛秘书早早就在后台接应二人。
　　门口距离大剧院这里有点距离，白蔹披上了白色披风，纯白色，只在前面绣了两条交错的绿色葡萄藤蔓，简单雅致。
　　姜附离穿着黑色极简羽绒，长及膝盖的羽绒服在他身上并不显臃肿，修长挺拔，就是容色过分冷硬，他心情薛秘书不敢揣测，只下意识觉得姜公子现在心情算不上好。穼
　　一黑一白。
　　薛秘书恍了下神才带二人从后台进场，“许夫人跟简院长已经提前到了。”
　　她算是谨慎的人，但一路上，目光还是没忍住，偷偷瞄向白蔹。
　　很难想象，这么优雅又内敛，学习成绩还极好的人，就是网上那位今年盘活了华语乐坛的神秘作曲家。
　　秦思都因此小红了一下。
　　作为主事之人，薛秘书很清楚现在的秦思商业价值。
　　剧院已经安排秦思作为女主角全国巡演，至于男主角贝佟待定。穼
　　一二楼的环状座位上都坐满了人，白蔹跟姜附离的座位在最前面那排，简院长跟高嫣已经到了，坐在位置低声聊天。
　　七点，《树上开花》开幕。
　　现场有部分人是这次冲秦思与《树上开花》这首歌来的，不懂话剧形式。
　　但一开幕，所有人都被诙谐中夹杂紧张的气氛感染，秦思这些话剧演员演技跟台词比日常看到的演员好上太多，情绪感染能力很强。
　　第一个高潮开始，配上《树上开花》的前奏，逐渐铺垫到最动人心魄的时候，古筝声一出，偌大的话剧院，没有一个人出声，全神贯注的地看向舞台。
　　一场酣畅淋漓的话剧结束，最后尾声部分，是秦思的个人solo，唱主题曲。
　　这是重头戏。穼
　　《树上开花》能有如今这热度，大部分是因为主题曲，所以剧场特地安排这一环节，首唱之后，立马将秦思版本的全网免费发行。
　　两个小时的演绎，包括后面秦思个人solo，全程没有一个人提前退场，秦思唱完主题曲之后，站在舞台中间谢幕。
　　她穿着大红的劲装，头发束在脑后，站在舞台中间光彩熠熠。
　　所有人都还沉浸在剧情跟主题曲中，掌声如潮经久不息。
　　后台。
　　老院长的特助激动道：“院长，我们这部剧很成功，火了，是真的要火了！”
　　高姝拿着鲜花，跟秦思拥抱，“恭喜你，秦思。”穼
　　旁边，老院长看着高姝，微微点头，心下已经有了决定。
　　**
　　白蔹最近有点忙，看完话剧，高姝要请他们俩吃饭，被她拒绝了。
　　高姝只好送两人出门。
　　等黑色的商务车开走，高嫣才茫然地回过神，开始消化自己刚刚接收到的剧情，“所以你说，这主题曲是蔹蔹作曲，简院长编曲？她就是网上最近火到不行的那个作曲家？”
　　其实仔细想想，也不奇怪。
　　第一次见白蔹跟简院长，他们不是长辈跟晚辈的相处方式，聊起音乐时更像是伯牙子期。穼
　　现在一想，白蔹是那位作曲家，简院长是编曲，一切就都合理起来。
　　“之前薛秘书查白捡的消息，半点查不到，”高姝跟她一起往回走，“有我那位侄子在，你说谁能查到她消息？”
　　成功的话剧，演员、音乐、气氛、布景缺一不可。
　　《树上开花》全方面顶配，又有光环加持，前几天的“闫鹭白捡”热度还没褪去，今晚的剧情跟主题曲都超出所有人的预期。
　　经过这一晚，《树上开花》刚谢幕，主题曲就又冲上热搜。
　　树上开花这首歌的t热度空前绝后，比当初赌酒还要火。
　　【建议来现场亲自感受一下，剧情、演员、音响跟氛围感绝了，现场听这首歌的感觉真的不一样】穼
　　【剧情也真的绝】
　　【闫鹭还有一点点希望开演唱会，秦思是真的没希望开演唱会，唯一现场听歌的机会，只有去剧院了，不得不收拾一下，元旦江京见！】
　　【……】
　　**
　　星期日，又一条消息惊动全网吃瓜群众——
　　《两大企业大打出手，悬康向罗氏递上法院传票要求赔偿三间店铺》
　　各大视频软件同时发出，幽默又诙谐，下面的评论——穼
　　【笑死了，整件事听说悬康的代理人毫发未伤】
　　【这罗氏不得告他们敲诈？】
　　【人家悬康老板说了他的时间以秒计算，浪费一秒都是数以万计，别说三间店铺，就算他们索要十间店铺，都是正常议价[暗中观察][暗中观察][暗中观察]】
　　【朋友们，最关键的是什么，法院真的出传票了！】
　　【艹，悬康这是请了哪个阎罗？[惊悚]】
　　【……】
　　悬康这一波操作打得罗氏药业始料未及，“针灸”热度还没消失，“三间店铺”这个梗又火起来了。穼
　　【你有三间店铺吗？没有最好别碰我】
　　网友们一边玩梗，一边好奇，悬康背后的法律顾问到底是哪个法外狂徒？
　　江京最近是真的热闹，除了悬康，话剧院也是爆火。
　　不是过年，胜似过年。
　　马上要举行的笔墨瀚海四国交流会夹在中间，反响平平。
　　文化局的人也很着急。
　　周二上午。穼
　　“这是书协刚送来的评审资料，”梁副局在简院长的办公室，把一份新的名单递给他，并提议，“我们加大宣传力度，今年的交流会热度不高，大家都去话剧院跟悬康了。”
　　“公关那，你们俩去交涉。”简院长低头，伸手翻书协的名额，诧异，“代表人换了？”
　　梁副局在思考宣传这事，“听说人选出了问题。”
　　简院长对书协的事从不出手过多参与，上次书协上报的几个出镜年轻人他也没怎么记住，只让人调查背景，背景干净简单就行。
　　这次也一样，他拿着笔，粗略翻过每一页，都是不熟悉的名字。
　　最后一页，他手压在名单上，垂眸刚要签字，隐隐觉得不对。
　　下一秒，他松开手，重新翻到上一页——穼
　　【青年代表（女）】
　　姓名：白蔹（白捡）
　　年龄：20
　　如果仅仅是名字，简院长可能会觉得是同名，但另一个花名也一样，年龄也相同，这些巧合放在一起，还能是巧合？
　　简院长：“……？”
　　“简局？”梁副局看简院长停在那一页，迟迟没有落笔签名，“名单出了问题？”
　　“倒也不是，”简院长在湘城呆过，他知道悬康跟书协还有隔壁武馆都有着不清不楚的联系，最近几天江京发生的事又都跟白蔹相关，“我只是在想……”穼
　　“有种可能，我们不需要宣传。”
　　不是，她又要干嘛？
　　简院长疑惑，他记得白蔹写的馆阁体，不在这次的草书跟梁体之中。
　　**
　　周二下午。
　　江京大学食堂，何舒言拿着一杯奶茶，向宋泯跟白少绮道别，“学弟学妹，再见。”
　　“何学长慢走，晚上再见。”宋泯跟他道别。穼
　　何舒言通过宋泯拿了实验经费，一来二去，三人也挺熟悉。
　　白蔹下午在离子实验室呆了两个小时，把数据跟摘要发给丁问洋之后，就脱下外套准备先走，仇学政简哲马上抵达江京，白蔹去跟他们吃顿晚饭，并商量四国交流会的事。
　　宁肖还在磕周末的数据。
　　见白蔹要走，拿着奶茶进实验室的何舒言看向她，停下来：“白蔹，你又要出去？”
　　何舒言是孙赋带的博士生，同组带的博士中就他最小，平时也没管过人，这会儿带几个新生，他平日里见不得新生闲。
　　不管是谁，闲下来都要被安排个事儿做。
　　“何学长，”白蔹拿上自己的披风，此时的她还算礼貌，实验中心的这些她向来做得快，“今天的小组数据我算完了。”穼
　　“算完了就要再检查两遍，做科研要严谨，”何舒言从旁边重新拿给她一份数据，“顺便，这个你也算算。”
　　白蔹低头看了眼，不是小组作业。
　　她拿着披风，气定神闲地道：“没时间，下一个。”
　　作为实验室的博士生，丁问洋他们对待何舒言都很礼貌。
　　白蔹日常对他们不热络，但也说得上有礼。
　　这是第一次，她这么直言不讳，何舒言没想到日常话最少看起来“最老实”的白蔹，说话这么刺头。
　　旁边，唐铭早就看这两位师兄师姐不爽了，很小声的一笑。穼
　　何舒言面色有些僵硬。
　　“发生什么了？”外面，穿着白大褂的苏袁贞进来，一扫整个实验室。
　　白蔹低眸看着手机，慢条斯理地发着消息，没有搭话。
　　何舒言将整件事复述给苏袁贞听，“师姐，就是这样的，老师下放的小组研究，我为了他们好，把这些锻炼机会都交给他们，星期五就要汇报……”
　　白蔹要听笑了，她稍稍抬手，不卑不亢地打断何舒言，黑长的头发划过眉骨：“何舒言，这锻炼机会，我给你要不要？”
　　很散漫的语气。
　　旁边，唐铭却没敢有什么动作了。穼
　　他跟白蔹相处这么久，就算她再生气时，也没打断过别人说话。
　　连“何师兄”都不叫了。
　　作为新生，白蔹这态度有点莫名嚣张了。
　　苏袁贞当然是偏帮自己的师弟，她摆摆手：“同学，做人要踏实，进实验室感受学术氛围的机会，不是每个新生都能有，你何师兄也是为了你们着想，给你师兄道个歉，我也不想什么事都汇报给老师，到时候让你回家反省就不好了。”
　　言外之意，不道歉，她就要上报给孙赋。
　　她在实验室也挺有威望，一开口，整个外部实验室安静下来。
　　许知月都放下了手中的事儿，大气也不敢喘，丁问洋不安地看着白蔹。穼
　　新生来实验室的机会难得。
　　“行，这个星期我都不来了，”唯有白蔹并不受影响，她慢慢给自己披上披风，修长的手指系着系带，朝何舒言苏袁贞晃晃手机，“周老师刚刚给我批了一个星期的假。”
　　四国交流会，这是国家大事，周老师甚至问她一个星期够不够。
　　说完，她拿上电脑转身离开。
　　雪白的披风在空气中划出一条弧线。
　　身后，何舒言眯眼。
　　他听宋泯跟白少绮说过，白蔹是北城出身，背后没什么学阀门派。穼
　　实验室里这种人其实很好拿捏，他做好了白蔹道歉的准备，却没想到白蔹这么干脆，说走就走，她哪里来的底气？
　　**
　　何舒言跟苏袁贞对白蔹的离开并没在意，也没人想多问。
　　大一的新生而已，多一个少一个对他们来说并无所谓。
　　晚上。
　　宋泯请何舒言吃饭，何舒言叫上苏袁贞。
　　宋泯现在搞大学生创业，办得也风生水起，苏袁贞跟何舒言二人都很乐意跟他结交。穼
　　饭桌上，何舒言又提起白蔹。
　　“这么好的机会，她请假了？”白少绮听到这个，拿着酒杯抬头。
　　白少柯等了多久才有这机会？
　　“太年轻了，听说还是今年的高考状元，在学校人气很高，难免心高气傲。”苏袁贞也听白少绮说了几句白蔹，这么评价，“我明天会汇报给老师，这种学生，老师不一定会留。”
　　白蔹人气有多高，苏袁贞跟何舒言这种每天呆在实验室的博士生都有听说。
　　宋泯坐在白少绮左边，闻言，略微抬眸。
　　白少绮微微一笑，没再说话。穼
　　正说着，苏袁贞收到一条消息，是孙赋发的。
　　看完消息，苏袁贞放下筷子，“小组作业写好没有？老师刚刚说星期五他要亲自过来听，你也看看进程。”
　　“老师这次这么重视？”何舒言有些意外。
　　两人饭没吃饭，宋泯开车送他们回实验中心。
　　“没想到她竟然直接请假，”实验中心大楼下，二人进门后，白少绮上车，“你真要投资这个项目？”
　　“这要真的能开发出来，”宋泯缓缓将车开离，“市值会翻上几十倍。”
　　**穼
　　楼上实验室。
　　这次的小组作业何舒言跟苏袁贞全都交给新生，今年的新生质量真的很不错，他俩都当起甩手掌柜。
　　因为都在忙自己的事，他跟苏袁贞都不清楚小组作业到哪一步了，就把梁无瑜叫进来。
　　听到问话，梁无瑜伸手推推眼镜，头发半遮住他的双眼，“还差一个数据大综合模型。”
　　“那你们抓紧时间快做。”何舒言皱眉。
　　“做不了，”梁无瑜不紧不慢地回答他：“知月跟唐铭要熟悉器材，他们俩的数据都是白蔹帮忙校对计算的，她算得比电脑快，这部分数据跟校对模型，只有她最清楚。”
　　“但是，现在她请假了。”穼

285汇聚江京，黄院长出马打假
　　孙赋例会布t置下的小组作业并不算太难，就是要花时间肝数据。觧
　　费心又磨性子，何舒言跟苏袁贞都交给这几个新生，何舒言盯进度，这种小组作业最后直接加上他跟苏袁贞两人的名字就行。
　　但他万万没想到，小组作业中最核心的冗杂数据全是白蔹整理的？
　　“你在开玩笑？”何舒言面色沉下来。
　　“何师兄，我会拿这种事跟你开玩笑？”梁无瑜摇头。
　　何舒言没再说话，他实在没想明白，每天在实验室不做正事，天天看一些论文的白蔹，是怎么抽出时间来处理这么庞大的计算量？
　　一个白蔹，一个宁肖，每周最少要请两天假。
　　这种情况下不仅处理了自己的数据，还帮唐铭跟许知月？觧
　　何舒言不相信，但也知道，梁无瑜说的多半是真的。
　　从一开始他就知道唐铭丁问洋这行人是以白蔹为首的，白蔹在新生中拥有绝对领导权。
　　今天何舒言跟苏袁贞也有敲打白蔹的意思。
　　但谁知道，白蔹不在乎平时分，她说走就走。
　　她这一请假，这份量最大的实验数据谁来接替？
　　星期五就是例会。
　　苏袁贞面色也挺不好，梁无瑜出去后，她扫何舒言一眼，“师弟，实验室里有些摩擦很正常，你去跟白蔹好好说说。”觧
　　何舒言当然也想联系。
　　他比任何人都着急，他明年上半年毕业，要评全优，不然会延毕。
　　他之前没加白蔹的联系方式，只能找同组的人要号码跟微信，号码是要到了，但电话打不通，微信没有回应。
　　总之，白蔹这一走，实验室根本就找不到她的人。
　　几个星期没有接触这份小组作业的何舒言只能硬着头皮上，熬夜去肝数据。
　　**
　　石门区。觧
　　白蔹已经到达仇学政他们入住的酒店，石门区是旅游区，在兴姜区右侧。
　　仇学政在跟这次活动的负责人交流。
　　半年没见，简哲比之前更加沉稳，性子没那么浮躁，温良又含蓄，“这条街过去就是文化广场，本来每天要在这彩排。”
　　在四国镜头下，稍微有点怯场就会影响发挥。
　　实力这方面没人会担心，毕竟去年断层第一的人，至于怯场……
　　书协跟仇学政那边就更不担心这一点。
　　文化广场边的酒店已经被官方征用，来安排这次到达的所有友人，简哲带白蔹去湘城的休息室，拉开抽屉，抽出来一份文件给白蔹，“还有这个，是毛哥朋友让我带给你的。”觧
　　白蔹伸手接过来，这是她上次让人调查的小七手上那份订单。
　　神经毒素在国内不算常见，许恩的事周建一人承担了所有，毛坤也查过来源，任家与此确实没关系。
　　但任晚萱对小七手中的订单反应这么大。
　　白蔹还是让人着手查了一下。
　　二十年前网络不发达，都是线下交易，黑水街又错综复杂，关系链查起来麻烦。
　　白蔹粗略扫过，有个好消息——
　　他们找到了供应商。觧
　　她垂眸，将纸慢慢对折起来，懒懒靠坐在旁边的椅子上，“你这次来，应该要考完再走吧？”
　　江大的考研地点很固定，每年外校生敢报考江大的没几个，交流会开完，简哲也差不多要考研了。
　　说起，许文尧也今年考研。
　　“对，仇老师让我在江京准备复试。”简哲坐到她对面，端起紫砂茶壶，手法娴熟地泡了杯茶，又给白蔹倒上一杯。
　　白蔹伸手端起茶杯，很从容懒散地品尝。
　　酒店内为向外宾传输文化，每间房都换上了国内特有的茶具。
　　简哲在湘城受仇学政熏陶，学得有模有样，喝了一口，才道：“这茶没我们的好。”觧
　　仇学政一进来，就听到简哲大言不惭地评价。
　　他把自己的大氅挂在左边，坐到空位上，跟白蔹细说最近半年多湘城书协的发展，湘城书协本就不是单纯的官方书协。
　　因为地处网红街，身上还肩负宣传文化的重任。
　　这半年多，随着打卡的人跟口碑积累，人流量日益增多，街道规模已经扩大到以前的几倍，各产业兴起。
　　简哲也成为湘城书协的代表人物。
　　因为来打卡的大学生都喜欢他，有涵养，长得也相当清秀帅气，不少人冲着他来湘城。
　　“书协现在多少会员了？”白蔹问。觧
　　仇学政一笑，“一百多人了，还不包括来学习的孩子，人很多，我跟几位老师商量增加了些门槛。”
　　白蔹指尖敲着杯盖，垂眸思考什么，没再问。
　　“对了，”仇学政看她在思考，就没打扰她，忽然想起来一点，他看向简哲：“我刚刚在名单上看到简容了，你家人应该也在。”
　　这种官方交流会，大师云集。
　　北城书协跟简家肯定会到场，简哲除了六月份回北城一次，这半年都呆在湘城潜心学习练字，没回过北城。
　　仇学政让他抽空回去看看家人。
　　“过两天就去看。”简哲给仇学政添上茶。觧
　　“抽点空，等两天笔墨瀚海交流会之后，我们湘城书协就要忙起来了。”仇学政慢悠悠地喝着茶。
　　眼看着隔壁武馆跟医馆蒸蒸日上，仇学政这愁的。
　　现在终于能悠闲起来。
　　**
　　吃完回山海公寓。
　　白蔹坐在302琴房的地毯上，她今天不用做等离子实验室的小组作业，抽了空就在琴房试简院长树上开花的编曲。
　　简院长编曲实在太惊艳她，长指抚在琴弦上，她弹了两三遍，才停下来。觧
　　这首歌能火确实不稀奇，她跟简院长都认真。
　　厚重的琴房门口。
　　姜附离掩着门，手里还拿着几份组里的人交上来的论文，听得很认真。
　　白蔹知道后面有人。
　　她弹完第三遍的时候，才伸手不疾不徐地取下义甲，回首看他，眉眼向来是懒散的，“我今天请假了。”
　　她跟姜附离说实验室的事。
　　“恩，”姜附离走近，慢慢听着，蹲下来，伸手接她取下的义甲，语气淡淡的：“实验中心，含金量不高。”觧
　　实验中心他向来没放在心上，关心起她跟宁肖研究的项目：“新材料进展到哪一步了？”
　　白蔹把琴放在琴架上，起身跟他一起去门外，“还在改进，换了几种等离子体作接枝活化，能取代前面产生的官能团，有效避免污染跟辐射。”
　　她晚饭跟仇学政他们吃过，姜附离还没吃，明东珩已经悄无声息地将他的晚饭摆在了302的桌子上。
　　两人现在研究方向不同，太细节的姜附离也不专业，但白蔹一说，他也能听懂。
　　白蔹说了两句，就提起张世泽：“迟律教的人，怎么一点也不像他？”
　　她轻叹，开始担忧起来。
　　作为一个微信拍一拍都是建设社会主义的积极分子，白小姐是半点也没意识到啊，张世泽走得这么偏，她也功不可没。觧
　　毕竟，谁带出来的兵像谁。
　　刚坐下准备吃饭的姜附离：“……”
　　他沉默了一会，然后伸手给她倒了一杯牛奶，“喝点。”
　　**
　　星期五，上午同峰班上完一节力学大课。
　　中午，白蔹带小组的人一起吃饭。
　　她在学校时，小组的人都刷她的卡吃饭。觧
　　三食堂的长方形桌子上，小组这么多人刚好坐满，丁问洋在跟白蔹形容何舒言二人，“何师兄两天没睡了，现在连骂我们的时间都没有，进展还是很慢。”
　　这两天，丁问洋跟唐铭他们处理完自己的任务，还能帮宁肖算算数据。
　　白蔹坐在丁问洋对面，慢条斯理地吃饭。
　　“不过，蔹姐，”丁问洋爽过后，也挺发愁，“这样一来，你的平时分会不会受影响？”
　　期中实验，学院为了他们更好融入科研氛围，每天下午都让他们进实验室，肯定是想让他们学到东西的。
　　白蔹这也是将两位师兄师姐得罪了。
　　白蔹吃完菜，才抬头，徐徐道：“没有关系。”觧
　　她旁边，唐铭翘着腿，一副没心没肺吃饭的样子，很显然，对此并不担心，丁问洋怀着疑惑重新吃饭。
　　梁无瑜跟唐铭低声说了一句，唐铭看着他那张脸，想了想，跟梁无瑜换个位置。
　　换完位置之后，梁无瑜放下餐具，声音很低：“何舒言论文只写了他跟师姐的名字。”
　　很常见，但其他人又确实没办法的手段。
　　白蔹拿过桌子上的保温杯，拧开盖子喝了一口，眉眼垂下：“他们俩数据怎么做的？”
　　“基本上在复制你的，”梁无瑜观察得仔细，他没宁肖高冷，也没许知月那般社恐，语气略带嫌弃，“不用你的数据，再给他们一个星期也算不出来。”
　　“这样啊，”白蔹指尖有一下没一下地敲着保温杯，懒散一笑：“晚上的例会我跟你们一起。”觧
　　**
　　不远处。
　　高远这一组。
　　组员都是关系网的，七弯八绕都有关系，也有听说白蔹请假这件事，“远哥，听说白蔹请假一个月，跟实验室师兄师姐关系不好。”
　　白蔹在江大呼声很高，尤其迎新会之后。
　　别说白蔹，现在唐铭在学校的知名度都比t高远他们广。
　　不过最近江京又被悬康跟闫鹭还有话剧院搅乱，学校论坛大部分都在讨论这些，白蔹这几个人在实验室反响平平，最近论坛上的同学提起他们的次数总算少了许多。觧
　　“做实验，光聪明是没用的，”高远最近意气风发，实验室没人敢压榨高家人的，师兄师姐们做项目都会带他，“不必管他们，实验室大家都用心一点，我群里发的研究方向，期末前我们小组的成绩很重要。”
　　说到最后一句，高远表情十分严肃。
　　一桌人相互看了眼，就知道高远一定又有什么内部消息。
　　而且消息很不简单。
　　吃完饭，几乎与白蔹他们那一桌同时出去。
　　他们走在白蔹宁肖身后，很明显看到宁肖丁问洋这些人是往实验中心走的，而白蔹走的方向是西门，她是要出学校。
　　高远看着白蔹离开的方向，心里很轻松。觧
　　白蔹到底还是没接触过学术，受惯了学生们的追捧，不懂这个圈子，再聪明又有什么用呢。
　　“不知道她现在出去干什么，”一个男生拍拍王鑫的肩膀，笑，“兄弟，你来我们组来对了，远哥的消息比一般教授都要超前。”
　　这一点，王鑫在进实验室之后，终于有所感受。
　　从十月份到十二月王鑫心口一直沉甸甸的喘不过气，白蔹跟丁问洋他们的成功让他焦躁，眼下终于有所消散。
　　**
　　晚上。
　　等离子实验室的例会在物理大楼的阶梯教室。觧
　　白蔹特地从马院士的实验室赶回来。
　　“蔹姐，这里！”唐铭给她占了最后一排的位置。
　　孙赋带了几个博士生，并不多，但加上助理人员，还有实验室的负责人跟丁问洋这一群新生，阶梯教室还是坐了二十几个人。
　　白蔹最常见的是何舒言，其他人见的不多，这些人都还挺礼貌的跟她打招呼。
　　“黄院长，”进行到一半，黄玉硕开门进来，孙赋连忙起身，“您怎么来了？”
　　马院士的二弟子，国内量子物理金字塔尖的人物，孙赋对黄院长十分恭敬。
　　黄院长手背在身后，向孙赋微微颔首，“来听听。”觧
　　他的到来，给在场的在读研究生打了一层鸡血。
　　后面，丁问洋一行人也奇怪。
　　只有白蔹，坐在自己的位置上，不紧不慢地翻看论文，没抬头。丁问洋坐在她前面，回了下头，白蔹手里压着的依旧是原文。
　　黄院长的到来，让气氛变得热烈起来。
　　研究生的例会比同峰班两周一次的例会质量高得多，宁肖这些人也听得认真。
　　很快到苏袁贞这一组。
　　何舒言拿着优盘上去，他接连熬了三天，只睡了几小时，眼底青黑，头发凌乱，因为焦虑精神也差。觧
　　但是他主讲的ppt也算完整，摆出来的几个数据也挺漂亮。
　　像是那么一回事，不过差了点意思。
　　ppt尾页是主写论文人的名字——
　　何舒言，苏袁贞。
　　就两个。
　　“真有他们的，”丁问洋看到这一幕，气不打一出来，低声跟梁无瑜说话，“这论文资料都是我们收集的，数据是蔹姐做的，他们就这两天把蔹姐的数据温习一遍，结果就变成他们的了？！真不要点脸啊他们！”
　　组里其他人也同样气愤。觧
　　说着，丁问洋偷偷回头，白蔹左手压着论文，右手松松夹着一只黑笔，遇到专业名词还记下一笔，依旧从容不迫的样子。
　　修养真好。
　　**
　　坐在前面的孙赋在翻论文。
　　本欲开口让何舒言下去，看到一个数据时，他“咦”了一声，抬头，脸上罕见地挂了些笑容：“这是你跟袁贞两人做的？”
　　“是，老师，我跟师姐花了很久。”何舒言说话的时候，目光还淡淡扫过最后一排的丁问洋跟白蔹几人。
　　有些微的讥诮和挑衅。觧
　　丁问洋跟唐铭这几个人就要站起来说话，被梁无瑜制止了。
　　“你说出来，孙教授信不信你？他偏向你还是偏自己的组员？”梁无瑜道，“还有以后哪个组敢要你？”
　　“那我们就这样？”丁问洋有些憋屈。
　　梁无瑜微微回头，看向白蔹，“先等等看。”
　　何舒言的话，孙赋自然不会怀疑，毕竟何舒言这潦倒样很有说服力。
　　“难得你们现在还能这么踏实地计算。”孙赋笑笑。
　　组员在黄院长面前给自己长脸，他心情很不错。觧
　　黄院长也低头伸手翻论文，在翻到倒数第二页的时候，他抬头，“这个论证方法你们是怎么想到的，结果很符合预期，不过你这一步有些潦草。”
　　黄院长抬头，手指抵着眼镜，头顶一片光亮，神情和蔼：“你跟我说说这是什么方法，我有点好奇。”
　　何舒言没曾想还能得到黄院长的夸奖，受宠若惊。
　　低头看黄院长指的数据。
　　白蔹跟唐铭他们几个人花两个星期算出来的数据，他跟苏袁贞两天半忙不过来。
　　但还好，白蔹没把数据全都带走，两人整理一遍之后，最后那么一点实在验证不出来就直接用了白蔹的结果。
　　偏偏，黄院长指的就是这个过程。觧
　　他面色发白，支支吾吾，瞬间没了之前的不屑，目光不由自主地看向最后一排。
　　这表情，谁都知道不对劲。
　　孙赋原本满意的脸色也瞬间沉下，眼看着就要生气，后面苏袁贞连忙站起来，“老师，这个数据是我们组白蔹做的，但是她一直请假……”
　　“恩？”黄院长起身，打断苏袁贞的话，他似乎很疑惑：“这不是你俩花了很长时间做的吗？”
　　苏袁贞跟何舒言梗着脖子，此时一句话也说不出来，大庭广众之下——
　　面色青了又红。

286人才辈出（一更）
　　孙赋看着自己刚夸过的两位优秀组员，面色铁青。赌
　　他先是向黄院长道了个歉，然后转头，“我给你的小组作业就是为磨你们俩的性子，回去给我好好反思两个星期，这两个星期你们俩不用来了。”
　　何舒言跟苏袁贞脸色瞬间变白。
　　实验室这种事其实不算少见，但大部分人都不会闹到台面上来，谁知道偏巧，今天黄院长就过来了。
　　尤其何舒言，他毕业在即，只是现在不是延毕的问题，而是他后面还能不能顺利毕业。
　　后面一排，丁问洋看着这一系列变化，目瞪口呆。
　　黄院长办公室。
　　白蔹过来的时候，他正站在玻璃窗边，手里拿着一根点燃的烟。赌
　　“坐，”黄院长伸手弹了下烟灰，坐到旁边的沙发上，眉眼深沉：“今天这事你有什么想法？”
　　白蔹坐在一边，接过助教递过来的茶杯，没说话。
　　“很正常的一件事，是人的地方就会有名利场，”黄院长也没想着她能说什么，“以后你还能遇到更多的事，以前你有个学长遇到的事比你这要艰难的多。这条路不好走，尤其是对一个女生来说，希望你能坚持初心的走下去。”
　　“我知道。”白蔹拿着茶杯，目光看向玻璃窗外。
　　雪几乎融化，只剩萧瑟的树叶。
　　她眸如深潭，表情实在是过分浅淡。
　　这位刚出象牙塔的小师妹。赌
　　院长原本以为她跟老师一样，对人情世故并不熟悉。
　　今天这事对她打击可能太大。
　　这会儿一看她的眼睛，忽然觉得，这位小师妹跟他想象中真的很不一样，她似乎是经历了很多。
　　“你知道就行，”黄院长哂笑一声，他起身，“走吧，只是孙教授那边，明天可能他就会打报告暂时让你们退出，我晚上再看其他实验室。”
　　九点了。
　　他办公室的门没关，没把白蔹留这很长时间。
　　只几分钟，他跟助教送白蔹出门。赌
　　楼梯口，唐铭跟丁问洋那一行人都三三两两靠在边缘。
　　这群学生很有活力，一边低声交谈一边等白蔹出来。
　　白蔹走过去后，那群或张扬或社恐的青春洋溢的学生们，都恭恭敬敬地向黄院长告别：“黄院长，再见！”
　　黄玉硕心里听得十分舒坦。
　　“你看她，”黄玉硕看着一群学生下楼，“这才多久，她就成了丁问洋他们的主心骨。”
　　这群同峰班的人，包括之前备受江京关注的梁无瑜，都很信服她。
　　旁边，助教开口，“所以说，您不用担心白同学。”赌
　　黄玉硕颔首，“你晚上把其他实验室的情况发一份邮件给我，我再给他们挑选挑选。”
　　两人回去拿了衣服，也下楼。
　　**
　　九点多，风冷。
　　江京校园大路铺了一地银黄的落叶，黄玉硕跟助教讨论着今年考研的问题，转角处，遇到一个穿着黑色羽绒服的人。
　　“哎——”黄玉硕一改严肃的样子，连忙不顾形象的小跑过去，“老夏，你等等我。”
　　夏啄玉一看到他，下意识地就想跑，被逮住也只是面无表情地转身，“黄院长。”赌
　　他一板一眼的。
　　“老夏，咱俩老同学了，你这么客气干嘛，”黄玉硕拍着夏啄玉的肩膀，然后小声在他耳边说着，“老夏，我那个药，你研究的怎么样了t？”
　　夏啄玉脸上没有表情，只无意识地瞥了眼黄玉硕的头顶，嘴角抽了下：“还在琢磨。”
　　老说辞了。
　　“都三年了，”黄玉硕跟着夏啄玉去他家，“你不能这样敷衍你的老同学！是谁大学为了你跟嫂子装女声去答道，是谁！”
　　夏啄玉面无表情地掏出钥匙开门。
　　他手里是国家大豆转基因的重要项目，为解决国内大豆进口问题，江大给他专门建了一座大楼。赌
　　黄玉硕让他同时没事去研究制药的原因很简单……就因为他大学是生化的。
　　夏啄玉也研究过制药，还有一个小项目。
　　但这几年没研究出什么。
　　“我不行，不过我有个学生可以，”夏啄玉向黄玉硕道，“她虽然才大一，但很努力，天赋异禀，以后会是生物界的新星，你再等等她几年。”
　　“谁？还能比你努力？”
　　夏啄玉家庭条件不好，黄玉硕高中就跟他同班，知道他家庭条件，那时候上大学不容易，兼职的时候都在背书，他都夸人努力？
　　“杨琳，我的学生，”夏啄玉去烧水，“以她的韧性……国内未来的生物学大厦，日后必会有她的名字。”赌
　　黄玉硕坐在沙发上，开玩笑归玩笑。
　　但夏啄玉的话却让他十分惊讶。
　　原本白蔹一个大一新生被他老师看中，他就很惊讶了，现在这个杨琳，怎么也悄无声息地就被夏啄玉看中？
　　夏啄玉，那是从D国读了十年生物学，一毕业在国外千般阻挠下，马院士出面之后才安全回国，国内大豆领域的根基。
　　突然张口闭口“我的学生”，看来他是真的很满意这个杨琳。
　　**
　　北洪区。赌
　　简哲来看简家人时，简仲海在跟殷总交涉，简容与白少绮宋泯说话，因为白少柯的关系，简容与二人也熟。
　　只有简哲一个人坐在沙发上，看到白蔹的消息时，他站起来，礼貌打招呼，“爷爷，殷总，我有事要先走了。”
　　简仲海虽看不起商贾白启明，但对扎根在江京的殷家十分和善。
　　听到简哲的话，他略微扫了眼，继续跟。
　　对简哲去哪并无所谓，简哲代简容去湘城后就没什么音信，简仲海也没有关心他。
　　倒是旁边，简父想揪他的耳朵，但简仲海跟殷总都在，他做不来这么粗鲁的事，只跟着简哲往前面走了点：“你要去干嘛？”
　　“去见蔹姐啊，”简哲向简父展示了一下手机，“她喊我去吃夜宵。”赌
　　蔹姐，又是这个蔹姐。
　　“吃吃吃，你就知道吃。”简父恨铁不成钢，“那位刘小姐，她现在跟简容关系好，她父亲是北城大学中文系的知名教授，还给简容介绍了一个江大中文系的教授。”
　　简哲回想了一下，想起来那位刘小姐正是上次他回北城那位相亲对象。
　　不过对方更喜欢跟简容相处。
　　他认真点头，“那我要恭喜简容了。”
　　简父看着简哲，简直不知道要说什么。
　　路过白少绮三人，简哲也很礼貌地向他们打招呼。赌
　　“这么晚出去？”白少绮礼貌起身，“这里公交车不多。”
　　简哲晃晃手机，“我已经滴好车了。”
　　等他出门后，宋泯才询问地看了白少绮一眼，白少绮回，“简容的堂哥，之前代替简容被发配到湘城了，我也很久没见过他。”
　　宋泯点点头，没太在意，殷总也没专门让司机去送简哲。
　　很明显，简家对简哲没什么介绍，简哲资历也确实少得可怜，没有专门送的必要。
　　**
　　十点。赌
　　简哲到达103，应白蔹的要求，去拿水果到303。
　　他跟纪衡他们也是熟人了，这个点，纪衡兰斯拉上简院长在打麻将。
　　简哲轻车熟路地帮纪衡烟袋里塞了烟丝。
　　简院长就坐在纪衡左边，抬眸看简哲一眼，“听说，你要考江大的研究生，复习得怎么样了？”
　　“应该没有多大问题。”简哲把烟杆递给纪衡。
　　比起第一次见面，他如今腰杆挺得直，说话不卑不亢的，很有气度。
　　与半年多前区别太大。赌
　　不得不说，白蔹挺会教人。
　　简院长不喜欢简家人，但面对如今的简哲，看得也极为顺眼，他伸手摸了个二筒，“明天下午来文化局，给我帮忙。”
　　简哲拿着水果回303。
　　张世泽正拿着烧烤跟唐铭他们说话，“649，班级37名……”
　　简哲跟张世泽不熟，他放下一份水果，然后把另一份水果拿到书房给白蔹，并跟她说起简院长的事。
　　“去吧，”白蔹目光还在电脑屏幕上，她拿起一颗草莓，咬了一口，不紧不慢道：“多磨练磨练。”
　　对此并不意外。赌
　　简哲看了眼她的电脑，屏幕上都是曲曲折折的图，横轴竖轴他一个都没看懂，头疼。
　　便借口去门外跟唐铭他们一起吃烧烤。
　　**
　　翌日，星期六。
　　纪衡跟兰斯去许家，找许恩一起去钓鱼，顺便去看许思齐。
　　白蔹想到许文尧要考研了，就跟纪衡一块去找下许文尧，今天姜附离倒没跟她一起.
　　年底了，他为了过年期间的假期，这段时间很忙。赌
　　几个月过去，许思齐脸上长了些肉。
　　坐在摇篮里，一双眼睛黑漆漆的，见到人就“咿咿呀呀”地直笑。
　　白蔹双手环胸，靠在门框上看纪衡逗了他一会儿，就出门跟许文尧提了几句考研的问题。
　　从明丰区到沈清的小区，有点儿远。
　　沈清他们两人没住在慕家，仪式结束之后依旧在公寓。
　　晚上，任晚萱留院观察了几天，也回来了。
　　董笑柏亲自送她回来。赌
　　临走时，董笑柏特地来楼下跟纪邵军打招呼，一进来就看到客厅里的白蔹。
　　白蔹穿着绒卫衣，懒洋洋地坐在沙发上翻书。
　　董笑柏想着书协的事，没人跟他对接，他也不知道上面怎么安排的。
　　他跟董老爷子都估摸着，有可能姜家那位直接取消了这个环节，便询问白蔹两句。
　　“这个啊，”白蔹对慕以柠和董笑柏印象不错，她将书合上，起身不紧不慢道：“我上了。”
　　董笑柏十分惊讶，“你？”

287不简单的侄女，惊愕的简家人（二更）
　　“恩。”白蔹起身，姜附离差不多也到了，她略一思忖，“任晚萱那双手，我会给她介绍一名医生，保证不留后遗症。”廬
　　董笑柏还沉浸在震惊中，没怎么回过神，只下意识地道：“不用，我爸已经给她找到老医生了。”
　　白蔹颔首，“行，那后续有问题再找我。”
　　她与沈清纪邵军告别。
　　没留下来吃晚饭。
　　等白蔹离开后，董笑柏才看向沈清，“嫂子，白蔹，她也学过书法？”
　　“你说阿蔹？她字写得很好啊。”沈清家里有白蔹的字。
　　她不懂书法，便回房间，拿出来白蔹之前在家里留下的书，她看过的书总会留下笔迹。廬
　　沈清翻到留字迹的那一页：“你看。”
　　董笑柏低头一看。
　　字体规整、又带有独特的风格。
　　很特殊的馆阁体，即便是他也觉得眼前一亮。
　　但——
　　“可这是馆阁体啊！”
　　董笑柏连夜去书协。廬
　　笔墨瀚海的负责人一听这个消息，在电脑上找到白蔹的名字，伸手扶眼镜，“白蔹，是有这人，不过是会长亲自吩咐的，文化局那边也通过了。”
　　“什么？”会长亲自通过了？
　　董笑柏冷静下来，文化局跟会长都直接通过，那这事可能跟他想象的不一样。
　　真是奇了怪了。
　　董笑柏出了书协之后，被冷风一吹，给慕以柠打电话，低声道：“以柠……我总觉得你这个侄女不太简单。”
　　**
　　翌日，一早。廬
　　丁问洋跟唐铭几人就收到了暂停去实验室的通知。
　　原本周末他们都要去等离子实验室的。
　　这一下没事，丁问洋就抽了个空，来参观宁肖的房子。
　　“考上大学，你叔叔就奖励你一套房？”丁问洋看着宁肖身上普普通通的衣服，大受打击，“哥，你骗得我好惨。”
　　江京的学区房不便宜。
　　丁问洋还一直觉得节俭的宁肖家庭环境不好，所以日常生活都不着痕迹地照顾他。
　　宁肖略带阴郁的眼睛瞥他一眼，没回答。廬
　　参观完，白蔹刚好晨跑完回来。
　　江京早晨冷，她就穿着一件卫衣，头发全被一根丝带绑在脑后，头上戴着卫衣帽子。
　　“今天没事？”白蔹按着303的指纹进去，“那正好，等会带你们去做志愿者，开个证明回去加学分。”
　　今天大会第一天，外国友人多。
　　他们这几个人英语流利，去做志愿者引导游客，刚好。
　　志愿者？
　　丁问洋以为就是社团小活动那种志愿者，见白蔹心情都没受实验室暂停的影响，便摸摸脑袋：“正好我实践学分还没满。”廬
　　他刚说完，303的门也刚好打开。
　　餐桌上，懒散拿着筷子的男人稍稍抬头，举手投足都十分清贵，不算多压迫的眼神，莫名就是给人疏离感。
　　丁问洋下意识地没大喊大叫，注意了点形象。
　　然后他发现，旁边向来不t说话的宁肖恭恭敬敬地弯腰，叫了声，“姜哥。”
　　丁问洋看到唐铭跟宁肖都叫了，他也就学着二人恭敬低头，“姜哥。”
　　站在旁边，帮白蔹他们拿筷子的明东珩，听到丁问洋的这声“姜哥”，稍稍抬头看了丁问洋一眼。
　　**廬
　　文化广场占地约1.5公顷。
　　一条水泥大道通向正中间的中心广场，旁边连接着无数条水泥路，有小园林，也有大片的草坪，春天时，会有很多学校组织小学生来这里郊游放纸鸢。
　　今日门口挂着一堆横幅——
　　“笔墨瀚海四国交流会”
　　第一天开幕式，大师云集。
　　外面也插了一圈四国的国旗，中间的红色旗帜十分耀眼。
　　天公也作美，没下雪，太阳刚升起，没夏日那么暴戾刺眼，柔和又清远。廬
　　这次四国交流会来的人多，正门口还有警察在管理秩序。
　　白蔹他们一下车，就吸引了门外不少人跟媒体的目光，但这些人过于年轻，记者们只拍了几张照片，没上前采访。
　　简哲在正门接应他们。
　　“志愿者就他们。”白蔹指了指身后这几个人。
　　简哲一看到宁肖，肃然起敬，这些都是考到江京大学的高三哥，“高三哥，你们跟我来，后面有志愿者护袖。”
　　简院长是这次活动的主要负责人。
　　他跟简家关系不好，但简哲跟白蔹关系好，简院长看他顺眼，还给简哲介绍了几个人分了些活。廬
　　丁问洋跟着工作人员来到广场左边的休息室，他拿好袖套给自己扣上。
　　等白蔹跟简哲出去了，才拉着唐铭的袖子，小声道：“……这到底是什么高大上的活动啊，我可以吗？”
　　“我也不知道，”唐铭扣好袖套，“反正应该能加很多分吧嘿嘿。”
　　丁问洋：“……”
　　有时候他觉得唐铭聪明灵敏到让人害怕，有时候又觉得他神经过分大条。
　　**
　　简家人一早就来了。廬
　　简仲海不太适应这种天气，他穿着厚重的大衣，站在文化广场红毯入口处，正在跟简容说话，“约到冯教授？”
　　冯教授，正是刘小姐父亲给他介绍的老师。
　　简容摇头。
　　江大教授一直忙，能理解，简仲海不意外，“等会你二爷爷过来，你记得第一时间跟他打招呼，他总归还是会理你的。”
　　“爷爷，您放心。”
　　简家几个人正说着，不远处，简哲带着一个女生跟志愿者往这个方向走。
　　简容一眼就认出来走在最前方的女生。廬
　　她微垂着脸，穿着一身琵琶袖上衣，袖口收得紧，下身是白色褶裙，微白底色，底端用偏光金色绣线跟蓝线互相交织，重工展示了瑰丽的纹路，上面是红色茶靡花，蝴蝶在茶靡花间穿梭。
　　外罩一件纯白色披风，绿色葡萄藤蔓交织。
　　似乎感觉到目光，她懒懒看过去，容色清艳，冬日清冷的阳光在她背后，她整个人都彰显出一种说不清道不明的气质。
　　简容愣了一下。
　　即便是只见过一面，他也认出来，这是去年在江京见过一面的兰亭奖的参赛者，好像也是湘城人。
　　简容隐约记得，当时还抽中他去湘城，最后是简哲替他去了。
　　看到简仲海跟简父，简哲礼貌打招呼，“爷爷，爸爸。”廬
　　简仲海看着简哲还有他身边一群不认识的志愿者，收回目光，没再多看。
　　**
　　“我让你跟你爷爷一起来，你不来，”简父在简哲耳边低声道：“现在跟这群小孩子在一起，等会你直接跟着我，你爷爷这次是冲着你二爷爷来的，简容都在，你不能缺席！”
　　简哲刚要说话。
　　前面，文化广场负责人领着几位西装革履的人往这边走，后面还跟了两个记者对着中间的老人拍照，一看就是重要人物。
　　简仲海一眼就认出了其中一人，连忙打起精神，“冯教授。”
　　简容也收回看白蔹的目光，去跟冯教授打招呼，“冯教授，您今天也来了？”廬
　　冯教授，江大中文系的教授。
　　简父看着这几个人寒暄，扯扯简哲的袖子，“看到没有，那位就是冯教授，本来你该认识的是他……”
　　“今天文化交流，我也来长长见识，”看到简容，他微微眯了一下眼睛，才认出来，“原来是你，简容啊。”
　　冯教授一看就跟简仲海简容不太熟。
　　他站在一边，等着老人接受采访，偏头跟简容粗略说了几句，兴趣不大的样子，偏头时，看到站在简哲身边正低头看手机的女生。
　　冯教授一愣，连忙叫了声，“白同学？”
　　白蔹应声抬头。廬
　　“真的是你啊，白同学，”冯教授眼前一亮，走过去，这会儿跟简容热络起来，“白同学，你跟简容他们都认识啊？真是的，你看。”
　　因为简哲跟简仲海打招呼，他们几个人站得近。
　　冯教授下意识以为他们认识。
　　“不认识。”白蔹摇头。
　　不认识？
　　冯教授就没有再问，而是抬头对着还在接受采访的舒院长道，“院长，白同学也在这！”
　　冯教授是舒院长的助教，上次白蔹去办公室见过她。廬
　　白蔹也认出来冯教授，再一抬头，舒院长也谢绝了记者的采访，往这边走过来。
　　他穿着深蓝色长衫，智慧又温文尔雅的长者。
　　气质很明显的与旁人区别开来。
　　“舒院长，”白蔹将手机一握，也有些意外能在这看到他，“您也在？”
　　“恩，文化局让我来主持大局，”看到白蔹，舒院长也高兴，脸上慈祥很多，“我们进去聊。”
　　外面人多。
　　白蔹颔首，转身时，给了简哲一个眼神。廬
　　简哲跟上来。
　　舒院长注意到简哲，他微微愣住，“这是……”
　　“我朋友，”白蔹抬手，一边走一边介绍，“今年要报考江大汉语言系的研究生，”又向简哲介绍，“这是舒院长。”
　　“舒院长，您好。”简哲站在白蔹左边，不卑不亢地打招呼，早就没了之前的咋咋呼呼。
　　年轻人气质很特别。
　　现在汉语言很少静下心来研究的学生。
　　舒院长看着简哲，心中一动，他脚步略微停顿了一下，看着简哲，问：“你叫什么？”廬
　　“简哲，简单的简，哲学的哲。”
　　舒院长记在心中微微颔首，跟白蔹说起学校的事。
　　几个人旁若无人地聊着天，冯教授听着“简哲”的名字，心里又思索着舒院长之前说过的话，看着简哲的背影，询问旁边的简容：“简哲是你什么人？”
　　简容跟简仲海都还看着简哲的背影，没回过神，他们刚刚是看到记者在采访舒院长的。
　　不仅如此，冯教授对舒院长那态度他们也看在眼里。
　　冯教授问话，简容好半晌才回过神，“是，我堂哥。”
　　“冯教授，”简仲海也反应过来，“那位舒院长是……”廬
　　因为白蔹，冯教授难得多停留了一会儿，向他们解释，“江大中文系的院长。”

288江京最不能得罪的人
　　简哲在简家一众子弟中向来不起眼，他因为是简仲海的孙子，要比其他人好点。壀
　　但跟简容依旧不能比。
　　简仲海急功近利，心思都放在简容身上，他唯一向简哲表达关心的时候，还是因为简容被北城书协挑选去湘城，简哲主动提出交换。
　　若不是这次来江京，简哲来看望他，简仲海几乎都忘记这个孙辈了。
　　江大中文系的院长？
　　“简哲怎么回事，他要考江大的研？”冯教授去休息室后，简仲海看旁边的简父，“还有，他身边的女生是谁？”
　　短短几句的对话，现场人都看出那女生跟舒院长很熟。
　　还把简哲介绍给了舒院长。壀
　　“他没跟我说过他要考江大，”简父对简哲一直恨其不争，这会儿看简哲离开的背影，没反应过来，“那女生……应该就是他经常提的那位姑娘吧……”
　　**
　　第一天是开幕式，五湖四海的书法家都汇聚江京。
　　等着盛会，也有想趁此机会展示自己的才华，一鸣惊人。
　　很是热闹。
　　与此同时，慕家。
　　慕以柠一早就让王助理安排时间，她昨天从董笑柏那里知道白蔹要参加四国交流会的事，有些不安。壀
　　毕竟这是国家大事。
　　“也没听说白小姐会写梁体，”楼管家拧着眉头，他只知道白蔹成绩很好，比之当初的慕茕有过之而无不及，“陈老爷子也会到场，到时候还有媒体跟其他国家的人，他们让白小姐上场？”
　　“不知道。”慕以柠打了个电话给纪邵军。
　　纪邵军对此也并不清楚，“你说阿蔹？她最近好像忙实验室的事儿。”
　　实验室？
　　慕以柠愣了一下，然后挂断电话。
　　“白小姐这么早就去实验室了？”楼管家被吓一跳，紧接着想起来什么，“之前听姑爷说，任小姐每天都在练字，还是书协的人跟董老爷子亲自指导，白小姐她……”壀
　　楼管家对书法并不看重，慕家除了任晚萱还没出现过走艺术这条路上的人。
　　这次活动也确实不是开玩笑。
　　国家大事。
　　“王助理，t预约晚上晴鑫楼的包厢，”慕以柠给董笑柏发过去一条消息，让他约这次活动负责拍摄的人员，“顺便，帮我准备一份厚礼。”
　　董家。
　　书房。
　　“明天陈老爷子也会在，去的人肯定很多，”董老爷子看向董笑柏跟任晚萱，“笑柏，有机会，你让晚萱在他面前露个面。”壀
　　旁边，任晚萱并不知道他们说的“陈老爷子”是谁，但也知道肯定不是什么简单人物。
　　没有出声。
　　“我知道。”董笑柏应声。
　　正说着，收到慕以柠的消息。
　　董笑柏放下茶杯，站起来，略微拧眉，“爸，你跟晚萱说着，我出去一趟。”
　　“这么着急？”董老爷子抬头，诧异。
　　“以柠担心阿蔹，”董笑柏开口，“我约了蔡部长，明天尽量少给她一些镜头，这样不会引起不必要的舆论。”壀
　　昨天董老爷子就知道白蔹替任晚萱出场的事。
　　任晚萱受伤，不能上台，白蔹替她上场。
　　偏偏这么巧的又是，伤任晚萱的又是白蔹的朋友，董老爷子不得不阴谋论了。
　　听到白蔹，他皱眉放下茶杯，“他跟你不是竞争对手，会帮你？”
　　“以柠出马的。”董笑柏道。
　　慕家人还是有点威望在身的，“希望不会出事，你快过去。”
　　要真出了差错，董家也会受其影响。壀
　　旁边，任晚萱右手还打着石膏，听到白蔹上场，她手也顿了一下，自然知道白蔹也是会一点梁体的。
　　但听到董笑柏要为白蔹去应酬，到时候少给她些镜头，她垂下眼帘。
　　董笑柏走后，任晚萱喝完茶，也出门，手机上刚好收到笔墨瀚海之前的同伴蔡昕的消息——
　　【替你上台的人，跟之前不小心扭伤你的人认识？】
　　任晚萱慢慢回：【他们在湘城就认识了，刚刚董叔叔说要帮她跟蔡部长应酬，到时候少给她一些镜头】
　　重新翻到江京的名媛群。
　　上面说着今晚聚会的消息，任晚萱答复了一句晚上她会去。壀
　　然后收起手机。
　　**
　　傍晚。
　　山海公寓依旧十分热闹。
　　唐铭跟宁肖丁问洋在外面当了一天的志愿者，见识了很多，晚上都在103吃饭。
　　而白蔹回了一趟303后，去赴徐茜的宴。
　　金碧辉煌的思璟会所楼下。壀
　　孔惟提着礼物蹲在阶梯下，跟余思敏说话，“敏敏，这是我们能去的吗？”
　　余思敏家境比孔惟好，但她也只是听说过思璟会所。
　　根本就没有进来过，听说这里的，都是江京真正顶尖富二代，她也迟疑，“不知道啊，徐小茜生日会地址就在这，我们等等蔹蔹再进去，顺便让她帮我圈点期末考试的内容。”
　　虽然白蔹在407出现的机会不多，但这俩人包括徐茜，似乎都有意无意地依靠她。
　　不多时。
　　白蔹拿着电脑跟礼物到达。
　　余思敏跟孔惟终于像是找到主心骨，亦步亦趋地跟在白蔹身后。壀
　　思璟会所门口的礼仪小姐穿着带毛边的旗袍，保安则是西装革履，女服务员美，男服务员帅，看看进来的三人时。
　　大堂正在交代事情的领班精神一震。
　　连忙亲自来给白蔹三人带路。
　　“需要我给您拿东西吗？”大堂经理跟思璟会所其他人，暑假时就把白蔹那张脸记得清清楚楚。
　　白蔹拿着一个小礼袋，还有电脑，不急不缓地走着：“不用。”
　　“那里有点小，您看，”问清楚包厢，大堂经理恭敬地按下最右电梯，询问：“要不要换顶层包厢？”
　　白蔹继续摇头。壀
　　身后，服务员也对余思敏跟孔惟十分有礼貌，热情又周到。
　　到达包厢，徐茜直接迎接出来，看到经理，也是一愣，她很有礼貌道：“柯经理，您好。”
　　等把柯经理送走之后，徐茜才有些诧异，“怎么是柯经理送你们？”
　　孔惟不认识柯经理，只把礼物交给徐茜，“这里服务态度真好。”
　　包厢内金碧辉煌，三三两两聚集在一起，音乐声不绝如缕。
　　徐茜把白蔹他们三人介绍给圈内朋友，“这是我室友。”
　　包厢内人多，大部分都是些有钱有势的二代们，听到是徐茜朋友，便没什么人上前攀交情，圈子里都是真实的。壀
　　靠近里面的吧台，有人拿着酒杯过来看向任晚萱，目光落在白蔹身上，挺有兴趣：“晚萱，你认识她们？”
　　“你不认识？”任晚萱往沙发后面靠了靠，余光看着白蔹的方向，她们三人坐在一隅看手机，没有什么人搭理。
　　高考成绩出来后，唐铭宁肖杨琳三人都考上了江大……学校里都传言是白蔹教的。
　　任晚萱不想相信，但除了这个之外，她又实在想不出来，为什么他们能考上江大。
　　那段时间整个湘城都在庆祝，只有她跟陈著都是没出房间门。
　　陈著复读了。
　　她心思浮躁，没有留在湘城复读，而是填了江京一所艺术学校。壀
　　后面……慕家出现。
　　任晚萱低头喝了一口香槟，她现在也入了慕家族谱，艺术大学专业第一，又是书协新会员，在江京交了很多名媛姐妹，而白蔹的朋友依旧是那么几个。
　　没有丝毫进展。
　　任晚萱收回目光，看向蔡昕，“她就是明天要跟你一起上台的人啊。”
　　“就是她啊？”蔡昕皱眉，自从知道换人之后，蔡昕一次都没见过白蔹过来彩排。
　　架子是比他们的会长还大。
　　他目光看着白蔹的方向。壀
　　**
　　“我哥给我攒的局，”徐茜日常高冷，她学习成绩好，向来不与圈子里的人玩，接待完这些二代们就坐到白蔹三人身边，“谢谢你们能来。”
　　她稍微松了一口气。
　　孔惟跟余思敏对思璟会所一切感到新鲜，两人刚研究完旁边的桌子，就给徐茜看手机上白蔹圈的重点，“茜茜，我们期末的复变函数有救了，你看蔹蔹刚刚给我们画的重点！”
　　是的，即便是江大学生，也怕挂科。
　　徐茜高冷地让孔惟发给她。
　　此时包厢大门又被人推开。壀
　　这次推开大门的是一个年轻女人，她穿着米色旗袍，外面是一件黑色大衣，一进来，在场的少爷小姐们愣了一下，然后全都站起来。
　　就连坐在白蔹她们身边徐茜也站起来走到门边，“二小姐。”
　　许锦意目光淡淡扫了包厢一圈，在白蔹身上稍微停了会儿，这女生国风服装跟过分精致面孔让她稍微注意了一下，不过也就一下。
　　“刚刚在楼上，听你哥哥说你今天生日，特地来恭喜你。”许锦意把手中的礼物递给徐茜。
　　“谢谢二小姐。”徐茜十分恭敬。
　　许锦意跟楼下这群人没什么好聊的，将礼物递给徐茜之后便离开。
　　她走之后，一些名媛少爷们才松了一口气，低声讨论。壀
　　任晚萱也压低声音，询问，“那位二小姐是……”
　　“许锦意，许家二小姐，咱们圈子里啊，你就算得罪谁也不能得罪她。”任晚萱身边，男生道。
　　“这样吗……”任晚萱恍惚地收回目光，她以为自己已经混到圈子最顶层了，“以前怎么没听说过。”
　　“她又不跟我们一起玩闹，”有人耸肩，“那可是许南璟的亲堂姐，最讨许夫人最喜欢的女生，刚刚她说的就是徐茜的哥哥，徐封。跟她一起玩的，都是许三少那一群人，真正的实力派。我们，不过混日子而已啦。”
　　**
　　407，徐茜跟白蔹都是学习狂魔。
　　白蔹画了复变函数的重点，徐茜就坐在她身边，仔细看起来。壀
　　孔惟跟余思敏两人在旁边嘻嘻哈哈地玩桌球，孔惟不太懂，余思敏教她玩，嘻嘻哈哈的，并不在意其他人的目光。
　　今天徐茜生日，意识到徐茜也不太适应这种场合，白蔹把电脑放在腿上，没提前走。
　　点着屏幕画宁肖是需要的材料图。
　　她画的图已经超出徐茜的学习范围，徐茜看了一眼就继续看复变函数。
　　今年基础物理的复变函数考题是数学学院的老师出的，跟白蔹挺熟，白蔹帮她们问了重点内容。
　　旁边，徐家的阿姨看着学习的徐茜跟白蔹，也无奈地笑笑。
　　呆到十点多，这一场局还没结束。壀
　　白蔹提前离场。
　　她一走，孔惟跟余思敏都没继续留下来。
　　徐茜只好送她们三个去电梯。
　　孔惟跟余思敏互相讨论着打车回去。
　　门口停着一辆黑色车子，三人走近，黑色车窗降下，里面暖气冒出，驾驶座上，男人穿着白色线衣，眉眼在霓虹灯下犹如工笔画精心勾勒，光华摄人。
　　他一双凤眸落在旁边的经理身上，语气温凉，“派辆车送她们回去。”
　　柯经理恭敬回答：“是。”壀
　　白蔹拉开副驾驶的门，回头看愣住的孔惟二人，“到寝室报个平安。”
　　“啊？”余思敏愣愣点头，“好，好。”
　　**
　　车上。
　　暖气打得足，白蔹把斗篷搁在腿上，手指懒洋洋地抵着下巴，打开车上的音响，播放树上开花歌曲。
　　秦思声音比闫鹭低，听起来别有韵味。
　　姜附离修长的指尖点着t方向盘，微微偏头，“黄院长说，你们要换实验室？”壀
　　“恩，不去你的实验室。”白蔹不紧不慢。
　　姜附离瞥她一眼，就不说话了。
　　“我明天还有一天假，”白蔹想起这个问题，她请了一星期的假，刚好到明天，“黄院长说明天晚上新实验室大概会落实。”
　　二人到达山海公寓。
　　慕以柠跟董笑柏在103等白蔹回来。
　　姜附离走在白蔹身边，拿着她的电脑，看到慕以柠二人，他礼貌点头，边拿着白蔹的东西上楼，没打扰。
　　慕以柠显然是没想到姜附离也会在这，她等姜附离上楼之后，才敢开口：“阿蔹，你会梁体？”壀

289统领他们梁体的老祖宗，回来了（二更）
　　白蔹颔首，不急不缓道：“对。”俽
　　慕以柠跟董笑柏相互对视一眼，尤其董笑柏，白蔹的答案，意料之外，却又在情理之中。
　　虽然惊讶，但两人也松下一口气。
　　“你梁体学得怎么样？”董笑柏询问。
　　白蔹微微眯眼：“还行。”
　　还行。
　　“梁体本就难学，它对腕力要求高，”董笑柏颔首，不意外，江京梁体学得好的也没几个，“不过没事，我们跟明天的场务沟通好了，你正常发挥就行。”
　　白蔹只要会，那就行。俽
　　董笑柏彻底放下了心，只要会梁体，明天的主要镜头又不在她身上，就不用担心。
　　白蔹上楼之后，他给董老爷子打了个电话。
　　**
　　翌日。
　　文化广场。
　　董笑柏好带任晚萱到来。
　　任晚萱手打着石膏，她面色苍白，董川陪在她身边。俽
　　董笑柏向她介绍一位年轻女人，“晚萱，这就是我跟你说过的雅君，她可是现在书协梁体第一人，老会长亲自教的。雅君，这是晚萱，小川的女朋友。”
　　许雅君目光扫过任晚萱，朝她笑着颔首，“你好，我是许雅君。”
　　任晚萱看着许雅君，实际上，她们去年在湘城见过。
　　不过那时她还不值得许雅君注意，许雅君根本就不记得她。
　　她现在只是想着，许雅君，跟昨晚那位许锦意有没有什么关系，都姓许。
　　“你好。”许雅君不记得，任晚萱也不会提起。
　　许雅君似乎有急事，匆匆打完招呼，便离开。俽
　　等许雅君走后，旁边，董笑柏才对任晚萱道：“很惊讶为什么特地向你介绍这位许小姐吗？”
　　“您说。”
　　“许雅君她家里一般，以前住在郊区，现住广源区，这些都不重要，”董川目光还落在许雅君身上，替董笑柏解释：“重要的是她另一层身份，是书协会长的学生，她年纪轻，下一任书协会长没有意外应该就是她。”
　　而现任书协会长，是陈家老爷子的心腹。
　　书协会长写的是梁体，古筝门派掌门人，最早是因为《白衣行》出名。
　　两位大师都跟陈家老爷子有着非同一般的关系。
　　其实看最近这些年的风向也知道，为什么梁体这么盛行，完全是陈家在后面推波助澜。俽
　　陈家是传承了千百年的大家族，家族子弟众多，政界翘楚，科研界精英，商界巨贾……几乎每个领域都有他们的人。
　　很多人找关系加入书协，就是为了融入这个圈子。
　　附庸风雅只是附带。
　　任晚萱似懂非懂。
　　**
　　最里间的休息室。
　　门外有三个黑衣保镖把守。俽
　　休息室内，许雅君停笔，等墨干。
　　旁边，会长将她的笔迹拿起来，送到旁边圆月茶室，给坐在中间的陈老爷子看。
　　陈老爷子正在看简院长沏茶，简院长的动作令他意外：“你这跟谁学的？”
　　素瓷雪色缥沫香。
　　“跟一位小友，”简院长放下轻点三下，给陈老爷子递过去茶，“等会介绍给您认识，您一定喜欢她。”
　　两人喝着茶，又欣赏书协会长拿过来的字迹。
　　简院长对字迹也很欣赏，“雅君书法技巧又提升不少，这一幅拿出去，怕是又能拍卖出一个好价。”俽
　　许雅君是书协会长的学生，书协对她自然大力扶持。
　　长相好看，又是个大才女，写得还是主流梁体，她也成为了书法界的小明星，拥有不少书法粉丝。
　　“难得肯吃苦练习，”陈老爷子也颔首，脸上也有欣赏之色，“虽然不及老祖宗，但身为女生，天生腕力小的情况下，已经初具风骨。”
　　书协会长也笑，他出去把这幅字拿给许雅君，“老爷子对你很看好，不过还需谦逊学习，这幅字放咱们站台中间展示吧，让他们看看拍照。”
　　许雅君并无欣喜之色，只恭敬地接过来，“是，老师。”
　　简院长接待完陈老爷子出来，老胡在外面等他。
　　“可惜了，”他接过老胡手上的流程单，简院长感叹，“许雅君年龄超出了些，不然这次她当青年代表，我就不用担心了。”俽
　　他前两天跟纪衡打麻将，旁敲侧击过几回。
　　也没得到关于白蔹梁体的什么消息。
　　“您不必太过忧虑，”老胡捡好听的说，“白小姐向来有自己的思考，而且，外国友人又不懂我们的字，到时候最多也就是梁体的那些粉丝们会多说两句。”
　　简院长也是思考到白蔹不是冲动之人，尤其是……
　　他从很久就在想白蔹会长枪，那她到底会不会梁体。
　　所以才在第一眼看到白蔹的名字时，没拒绝。
　　**俽
　　文化广场偌大的室内广场。
　　广场内部地上全都铺设了红毯，有无数书画的小展台，最中心下沉式的中心展台就是开幕式站台。
　　台上四周都摆放了新鲜的牡丹跟梅花，粉色红色的牡丹花竞相绽放，冷艳又高贵。
　　两边围满了记者。
　　只有四排座位，每排十个，都是四国友人跟贵宾。
　　北城书协也只有周文楠一人能坐在最后一排的位置上观礼，至于北城其他人，都如同记者们一样站在四周。
　　简家人自然也是。俽
　　但是——
　　简家人很眼尖的看到了，最后一排，周文楠身边，坐了一个年轻男人。
　　“老爷，”简家跟在简仲海身边的老人震惊地道，“简哲少爷怎么坐那儿？”
　　简家人目光都在中心展台上。
　　这会儿老人一说，他们才看到，最后一排，从左数第一个位置背后，贴上的标签正是两个字——
　　简哲。
　　从一开始的舒院长，到现在，简家人开始迫切想知道为什么会有这种情况。俽
　　能坐在这里的，都是书法界的大师，或是在书法家有一定影响力的人，简哲……跟这些完全没有任何关系吧？
　　陈老爷子就坐在第一排最中间的位置，媒体都有序的拍照，全程录像。
　　保镖站在第一排两边。
　　警戒线外，带着武器的警察在维持秩序。
　　今日陈老爷子亲自到场，来往的记者比昨天还要多上一倍。
　　**
　　后台。俽
　　休息室内有暖气。
　　白蔹脱了外面的风衣，只穿着荼靡花的白色衣裙。
　　待上台的休息室，白蔹推门进来，蔡昕已经在里面坐好了，听到开门声，他没有抬头，正坐在沙发上，手里把玩着一根狼毫笔。
　　仿佛没有人进来一般。
　　是与她同台表演的蔡昕，白蔹听简哲介绍过。
　　白蔹的修养只针对该有的人，她也没有在意，坐在另一边，拿出手机，不紧不慢地翻着论文。
　　将要上台时，蔡昕出门了一趟。俽
　　再度回来，节目负责人朝他们缓和地笑了一下，“小蔡，白同学，到你们了，千万不要紧张。”
　　白蔹掸掸衣袖，不紧不慢地站起来。
　　她对面，蔡昕抬头看了她一眼。
　　**
　　外面，中间的展台上。
　　主持人介绍着白蔹跟蔡昕，又用两种语言翻译了一遍。
　　慕以柠到的时候，董笑柏几人在找前排位置，好在前面有几个书协的人认识董笑柏跟任晚萱，让了位置给他们观礼。俽
　　并询问起任晚萱怎么没上台。
　　董笑柏旁边，慕以柠看着周围密密麻麻的记者，听着几个年轻人明显的声音，“不会出问题吧？”
　　“蔡部长那边我说过了，”董笑柏安慰她，“你放心。”
　　慕以柠目光落在第一排中间，坐在最右边的男人，他戴着鸭舌帽，后背挺直，坐姿懒散，心情逐渐放松下来，“应该是没事。”
　　台上，书桌，文房四宝全都摆放好。
　　主持人热情介绍：“接下来是我们两位青年代表！”
　　稀稀落落的掌声响起，现场不少粉丝呼喊着“蔡昕”“许雅君”的名字，偶尔会有书坛新秀任晚萱的名字，但很少。俽
　　白衣女生上台。
　　直播的镜头首先给她打了一个近景镜头。
　　女生清艳的脸在官方的直播镜头中都没有死角，长得非常好看。
　　但爱好书法的这一群人没见过她。
　　【这是谁？】
　　【听说是书协的新会员，叫什么任的，这个白蔹是谁？】
　　【这是上次视频上很火的江大的那个小姐姐，她是不是走错片场了？】俽
　　【查了一下，湘城书协的会员，但是她书法等级是0？？？】
　　【……】
　　四国交流会热度不高，官方直播间也只有几万爱好者的在t线，但因为白蔹上次的热度很高，不少人直接点进来，最后“书法等级为0”的骚操作又引进了不少观众。
　　在场不少人也在一边刷直播跟视频，一边看现场。
　　慕以柠看到镜头几乎都在白蔹身上，蔡昕只偶尔出现几次。
　　旁边几个学书法的年轻人也收到了这个消息。
　　慕以柠愣了一下，“她没考过级？”俽
　　白蔹不是说她书法还行？
　　当然，现在也不是这个问题，慕以柠看向董笑柏，“你不是跟蔡部长说好了，怎么镜头一直在阿蔹身上？”
　　董笑柏也觉得奇怪，他拿出来手机，他比慕以柠还要着急，“你别急，我问问。”
　　这次大会出了错，他们董家就首当其冲！
　　怕是日后都要淡出这个圈子。
　　董笑柏已经开始后悔当初为什么给任晚萱牵线。
　　只是蔡部长的电话，一直没人接通。俽
　　董笑柏跟慕以柠都是聪明人，见蔡部长的电话没人接通，大概就知道为什么了，董笑柏脊背冷汗析出。
　　**
　　后台。
　　蔡部长将手机关机，扔到一边，
　　他慢慢抽出一根烟，不紧不慢道：“镜头全给这个白蔹。”
　　“不给蔡少爷镜头？”工作人员一愣。
　　蔡部长点燃烟，烟雾弥漫：“不用，她最后写完后，再给蔡昕的字一个镜头就行，我们蔡昕不在乎这些。”俽
　　“您真大方。”工作人员真情实意道。
　　毕竟，四国交流会，是扬名最快渠道。
　　蔡部长弹了下烟灰，不着痕迹地一笑，董笑柏这么着急，给他打电话，又请他吃饭，就为了掩盖这个白蔹水平，他其实也没干什么，只是指挥了一下镜头而已。
　　毕竟——
　　青年代表这事是董家一手揽下的，到时候就算出了错，源头也只能出在董家人身上。
　　他跟董笑柏是竞争对手，为了拉董笑柏下台，蔡部长这次连慕以柠的面子都没给。
　　有舍有得，也是煞费苦心。俽
　　展台中间，主持人笑着开口，“让我们来欣赏年轻一代的风采！”
　　镜头完全切换到女生那边。
　　高清镜头下。
　　女生穿着白色荼靡花褶裙，头发随意被一根簪子半挽，微微垂落的发丝划过冷白的脸颊，稍一抬眸，场内大灯下，能看到那双漫不经心、肆意又漆黑的双眸。
　　她右手拿着狼毫笔，镜头下，骨节分明有力，左手松松捏着右手的琵琶袖。
　　逆锋起笔，笔势凝重——
　　【自强不息，厚德载物】俽
　　八个大字跃然于纸上，明明是一句激励的话，显著的风骨间却又带着宝剑出锋般的杀气。
　　现场放大的镜头下，一直不停说话的书协众人停下来。
　　静静看着这一行八个字。
　　即便是隔着镜头，那些网友们似乎也能透过这些字遥遥看到一人白衣，勇闯酆都的影像。
　　梁则温的梁体，每个人写起来都有不同的风格，他的字是温和的。
　　然而他那位桀骜的弟子字迹却是傲骨嶙峋，又自带杀意，所留的真迹不多，这么多年，几乎没人能复刻那位白湘君的风骨，即便是江京会长，也只能领略其一二风采。
　　直到今天，这位同样穿着白色荼靡花衣裙的女生，放下狼毫笔，微微抬头，正对着镜头，在无数记者的聚光灯下，风淡云轻地一笑，无声地向所有人宣告——俽
　　他们梁体的老祖宗回来了。

290长枪破风浪，执笔试锋芒
　　书协会长是知道这次的女生就是去年那位兰亭奖的一等奖。欚
　　去年的字迹虽然没有被书协收藏，但他还记得那手字的筋骨之力。
　　没想到这才一年多过去。
　　今天看到这幅字，对方书法又让他感觉到震撼，才一年多点，她的书法精进的不是一两点。
　　镜头忘记了转给蔡昕。
　　直到白蔹跟蔡昕下场，镜头才堪堪给蔡昕一个镜头。
　　不过此时镜头已经没有什么意义了，镜头内外的注意力都在白蔹身上。
　　没人关注与她同台的蔡昕。欚
　　第一排。
　　陈老爷子穿着长袍，目光一直看着女生的方向，此时看到两人下场，终于反应过来，“腾”地一下站起。
　　他身边，简院长连忙起身：“陈老。”
　　简家就是书香门第，简院长从小耳濡目染，对书法也有鉴赏能力，白蔹的这手梁体也让他感觉到不同。
　　现在大部分人书法基本上都是临摹，从头到尾一个润色，很少能体现出美感跟艺术性。
　　而白蔹的字迹，那古朴的厚重感简直扑面而来，带着古风劲草的筋骨。
　　陈老爷子目光还落在舞台左边，意识到大会还没结束，他自觉失态，重新坐回去，头也没回，“这女生是谁？”欚
　　“就是我想介绍给您的孩子。”简院长诧异于陈老爷子的反应。
　　他知道陈老爷子向来对与白家人的一切都很在意，但也不至于……反应这么大吧？
　　陈老爷子“恩”了一声。
　　旁边坐着的，笔墨瀚海的其他负责人，相互对视一眼，也皆暗地里吩咐下去，打听这个女生的由来。
　　**
　　后台。
　　白蔹下来后，今天的工作完成，她没有留下来。欚
　　拿了旁边的披风出门。
　　后门，姜附离在门口等她。
　　他戴上了鸭舌帽，微靠在门口，帽檐压得低，只能看到他略显冷硬的下颌，冷白削长的手指拿着手机，漫不经心地转着。
　　听到声音，他才偏头转了下身。
　　今天现场人很多，他没有多留，而是拉着白蔹，从侧门直接出了大门。
　　“直接去马院士那里吧，”白蔹懒洋洋地跟着姜附离，“周教授那里我请了假，今天不用过去了。”
　　“这么着急？”姜附离今天特地抽出空来看大会。欚
　　来的安静，走得也悄无声息。
　　白蔹跟他说着宁肖材料的分析情况，“他还差一点，今天抽空把最后几个实验数据补上，昨天机器跑了一天，不知道有没有捕捉到什么数据。”
　　等离子材料，白蔹手倒是稍微生一点，她基本上在给宁肖帮忙，算数据。
　　前期资料还有外文都是她给宁肖翻译的。
　　两人路过各展台的时候，有人已经认出了白蔹就是刚刚在台上的人，不过没人敢上前搭讪。
　　不说白蔹身边的姜附离。
　　两人身后，明东珩穿着黑色长T，双手环胸落在两人身后两米远处，那一双眼睛不断注意着涌动的人群。欚
　　旁边还有保安在跟着。
　　许是知道他们不是普通人，人群攒动，但始终不敢去接近他们。
　　**
　　他们走得快。
　　简院长带陈老爷子去休息室时，人已经不见了。
　　人群里。
　　慕以柠是第一次直观地现场感受，她与其他人一样，愣了好一会儿，直到大会结束，散场后才反应过来。欚
　　旁边其他人都很安静。
　　有人在低声讨论着白蔹的名字。
　　董笑柏也回过了神，他忽地偏头，一双眼睛很亮，“以柠，她的书法是跟谁学的？”
　　他是读书人，向来含蓄内敛。
　　慕以柠看着他的目光，稍微愣了一下，才反应过来，“不知道，完全没听她说过，阿蔹是写得很好？”
　　“这何止是好啊……”董笑柏轻声道，“这种风骨，这种厚重感……她到底师承何人？”
　　虽然通过现场反应她能猜到白蔹可能是写得不错。欚
　　但没想到会得到董笑柏的如此赞赏。
　　之前董笑柏在知道任晚萱书法不错时，也夸赞过，但那时他也只是一句“她写得真不错”，慕以柠能感受到他语气里的惊讶与赞赏。
　　但今天，她却从董笑柏的语气中听出了震撼。
　　“我没听邵军他们说过，”董笑柏这个反应，那就是白蔹这次表现没出什么差错，慕以柠松下一口气，“那蔡部长……”
　　她微微眯眼。
　　慕家现在低调的多，不会主动招惹别人，但也不怕麻烦，蔡部长可以不答应，那慕以柠可能会找其他人。
　　但答应后，又在节目真正开始时使绊子，慕以柠不会就这么轻而易举的一笔带过。欚
　　两人身边，董川也十分意外，上次去慕家吃完饭之后，就听董笑柏提过白蔹。
　　那时他知道白蔹成绩很好，是江大尖子生。
　　然而，今天才知道她竟然也会书法。
　　还没反应过来，书协一个负责人就走过来，“董先生，会长找您！”
　　“会长？”董笑柏收拢思绪，“他这个时候找我？”
　　虽然疑惑，但董笑柏跟慕以柠说了一声，让她先带董川任晚萱他们出去逛逛，而他先去后面休息室找会长。
　　**欚
　　休息室。
　　董笑柏到的时候，书协会长正恭敬地站在一边，蔡部长等人都在。
　　气氛很安静。
　　只有一位老者坐在中间的椅子上。
　　董笑柏一进休息室大门就感觉到肃穆的气氛，他心下微惊，连忙弯腰，恭敬地打招呼：“陈老。”
　　陈老爷子抬起双眸，询问他的名字以及他在书协的职位。
　　询问几句之后，才道，“白蔹是你们董家推荐上来的？”欚
　　“她也算是我的外甥女。”董笑柏道。
　　“外甥女啊，好，很好，小小年纪就能有如此腕力，有如此”陈老t爷子看着他，目光和善很多，“你们这次事办得很漂亮。”
　　旁边，书协会长这才笑着开口，“不仅如此，她这次还自带热度，这才过去不到一小时，网上都是她的短视频，我们决定把她的字装裱起来，单独在中心设置一个展台，以便吸引更多的年轻人前来观展。”
　　房间内，所有人都意识到，主办方很欣赏白蔹。
　　当然，她的字整个书协确实找不到第二个年轻人。
　　一群人在热闹地商量。
　　书协会长想起来蔡部长，也笑，“小蔡，你这次也不错，给白蔹的镜头很及时！”欚
　　蔡部长嘴边笑着，整个人却很僵硬。
　　他跟董家有利益冲突，这次四国交流会陈老爷子在场，但凡白蔹出一点差错，亦或是白蔹写的字稍微差一点，让陈老爷子跟主办方有一些不满，那业内对董家就会重新估量。
　　想的都挺好，他也让蔡昕再三打听过。
　　白蔹从一开始到现在，都没有去排练过，尤其是董笑柏跟慕以柠亲自带礼过去让他减少白蔹的镜头。
　　他也信以为真，哪里知道，白蔹这字哪里是见不得人？分明是炉火纯青！
　　镜头给白蔹的多，反而让她更火了。
　　现在媒体都宣传今年的“笔墨瀚海白蔹”，谁知道与她同台的还有一个字也写得不错的蔡昕？欚
　　他之前还等着白蔹的对比，给蔡昕打出名头。
　　早知道这样，他绝不会多给白蔹一个镜头。
　　现在不仅是偷鸡不成蚀把米，那慕以柠可不是好惹的，若这次白蔹上台表演不理想，董家自顾不暇，慕以柠短时间恐怕没时间给他们找麻烦。
　　可现在她不仅有时间，就连董家恐怕也因此入了陈家的眼。
　　蔡部长不复之前的悠闲，他开始找人联系慕以柠。
　　**
　　大会结束。欚
　　仇学政去忙湘城这边的小展台，书协说给湘城增添一个展位。
　　简哲跟简院长往外面走。
　　他过几天就要考试，仇学政没给他安排什么事，他要去江大那边熟悉考场。
　　简院长没找到白蔹，发了消息她也没回，在问简哲她去哪儿了。
　　“蔹姐吗，”简哲回忆片刻，“她今天下午要跟宁肖去实验室。”
　　宁肖上午还有一节大课，下午依旧跟白蔹去马院士的实验室。
　　“这么赶？”简院长点头，难怪一直没回消息，她进实验室不带手机。欚
　　左右见不到白蔹，简院长也等不及，便跟简哲一起回长安区，直接去山海公寓等白蔹，毕竟……
　　古筝、长枪、梁体。
　　简院长回想过来。
　　连陈老爷子都没有再等。
　　两人一道出了大门。
　　门外。
　　简家人从昨天就在蹲守简院长，但昨天简院长过来时，身边一群保安跟记者，他们被拦在安全线外，整整一天时间都跟简院长搭不上话。欚
　　今天又一早就过来蹲守。
　　远远看到简院长，简仲海就激动地往这边走。
　　但依旧被现场保安拦住，“老先生，请您不要越过安全线。”
　　“那是我弟弟，”简仲海目光看着简仲友的方向，声音很大，“仲友，仲友……”
　　简院长弯腰进上了车。
　　没回头。
　　保安皮笑肉不笑地拦住简家其他人，“还有人自称是简院长流落在外的儿子女儿呢，先生，请您不要为难我。”欚
　　简仲海在北城也算是有头有脸的人物，这还是第一次被人这么阴阳。
　　他一张老脸有些挂不住。
　　旁边，简家老人眯眼看着另外一个上车的背影，微微发怔：“老爷，您看，那位是不是简哲少爷啊？”
　　**
　　今天是星期一。
　　物理学院下午日常例会。
　　黄院长坐在前面，双手搭在桌子上，合拢在一起，扫视一圈办公室里的人，“小左，你的项目呢？”欚
　　他目光落在左晋华身上。
　　黄院长带的学生多，但真正的亲传弟子没几个，有部分在马院士的研究所帮忙，左晋华是半放养的博士生。
　　今年的数模错过一次机会，他绩效不够，还没评上职称。
　　也没评上副教授。
　　白蔹是他未来的小师妹，即便不用想黄院长也知道白蔹那一行人未来的路有多辉煌，最近听说白蔹跟宁肖一直在马院士的研究室。
　　孙赋这个时间段让白蔹他们离开实验室，黄院长也没有劝说孙赋。
　　他愿意给左晋华机会。欚
　　现在的白蔹还好接近，以后想认识白蔹他们这一群人，可能就难了。
　　左晋华推推眼镜，看着黄院长，“老师，我的实验室今年有两位新人。”
　　一个是白少柯，一个是齐书筠。
　　齐书筠今年要考他的研。
　　左晋华虽然现在还只是讲师，但因为他是黄院长的学生，报考他门下的人也不少，但一般真正优质的都考教授级别之上的了。
　　左晋华带两个新人都觉得头大，尤其齐书筠还不算真正的新人。
　　至于白蔹他们十个人，连孙教授的实验室都呆不下，左晋华自然也不想要。欚
　　“我知道了。”黄院长看了他一眼，没有再问，反而转向其他人。
　　会议室，大部分都恰好低头喝茶。
　　回避视线。
　　黄院长颔首，“那今天的会议到此为止。”
　　左晋华看到黄院长没再说这件事，终于松了一口气。
　　同峰班的学生固然值得尊敬，每年都有高考状元，现在真正冲破枷锁出来的人只有“贺文”一人。
　　其他在科研上做出成就的，都是背后有人的圈内人。欚
　　走过这么多弯路，左晋华已经明白这些。
　　这也是他会收齐书筠的原因。
　　黄院长作为导师，给左晋华开后门的次数不多，左晋华自然而然地以为这次黄院长是在把麻烦塞到他的团队。
　　若是黄院长强硬地把白蔹分配给他，他也没有办法拒绝。
　　**
　　傍晚，五点。
　　马院士的研究大楼。欚
　　白蔹脱下白色大褂，从室内出来。
　　身边，宁肖敞着大褂，一手拿笔，一手拿着记事本，垂眸在上面记录着数据，“我想收集完材料，申请这个项目。”
　　研究材料并不容易，想要落实更难。
　　“先把报告跟论文写出来，”白蔹拿着白大褂，进休息室，她的研究不在这方向：“其他的先不着急。”
　　两人进去后，拿上各自手机。
　　白蔹手机除了有简院长打过来的电话，还有黄院长的。
　　简院长已经在微信上发过消息，说他在山海公寓，另外几条是仇学政的消息，让她晚上去商量书协的事。欚
　　白蔹按着手机，给黄院长回过去电话。
　　“具体分在哪个实验室我还没考虑好，”黄院长倒是不着急，“要不你直接去老师实验室？他肯定很喜欢。”
　　黄院长了解自己的老师，姜鹤才六岁时，马院士就想把人拐到实验室。
　　“还不到时候。”白蔹回。
　　黄院长觉得也是，“那我晚上列几个名单给你，你看看找个你觉得适合的。”
　　他希望这次能给白蔹找个气氛比较好的研究中心。
　　挂断电话，白蔹下楼。欚
　　明东珩在楼下等她，确定白蔹要去文化广场的酒楼，他直接开车过去。
　　文化广场附近的酒店，周文楠仇学政都在，周文楠作为北城书协的副会，跟白蔹也挺熟，对湘城书协也一向多加关照。
　　白蔹一下车，就感觉到有人一直在看她，偷偷拍照。
　　不过因为后面跟了个明东珩，没人敢靠近。
　　这种感觉在迎新会之后，也有，她挑眉。
　　**
　　与此同时。欚
　　董家。
　　董老爷子今天没出门，一直担忧今天展会的事。
　　董笑柏跟董川回去之后，他起身询问，“蔡家没动手脚吧？”
　　“这个……”董笑柏回过神，神色怪异，“他们把镜头都移到阿蔹身上了。”
　　“什么？”董老爷子“啪”地一声把茶杯放下，面色漆黑，“我就知道他们不安好心！”
　　“爸，您先别急，”董笑柏笑着道：“这件事，我们算是因祸得福，以柠的这个外甥女，她的梁体写得比晚萱还好。”
　　“她？”董老爷子也愣神，“她不是江大的学生，还会书法？”欚
　　“嗯，”董笑柏轻声道：“比许雅君还要好。”
　　许雅君算是业内女生的标杆了，董老爷子几乎失声，“我怎么从未听过她的名字，她师承何人？”
　　董川随意听着两人的对话，打开微信，想要问任晚萱，却看到短视频的推送。
　　清清楚楚的写着——
　　“笔墨瀚海交流会白蔹”
　　他愣了一下，然后点进去。
　　白蔹之前在网上本身就风靡过一时。欚
　　这次笔墨瀚海官方直播一经发出，不少网友都认出了她。
　　由于她上次迎新会时的热度，自媒体人闻风赶来。
　　她的照片向来不用修都很出圈，这种气度跟容色娱乐圈都少有，上一次学校里其他人直播镜头下图片尚且不清楚，这次是官方清晰的广角镜头。
　　又火了一堆剪辑视频。
　　最火的是一张对比照的媒体自创视频，从上午到现在已经超500万点赞，29万评论。
　　视频只放了两张照片，背景音乐是最近火的《树上开花》。
　　只取了高潮片段。t欚
　　在留白那一秒，放出她手执狼毫笔的高清照。
　　照片里，她不紧不慢地抬起琵琶袖，慵懒眉眼微抬、气定神闲。
　　下一秒，切换成紧张的古筝曲，混着鼓点，下一张白蔹手持长枪的照片倏然出现！
　　舞台中间，她白袍扬起，缓缓抬起漆黑眼眸，脑后绑着的唯一红色丝带落在冷白的脸颊边，正对着镜头，野性中又带着股狠劲的力量美感！
　　慢镜头的切换下，两张照片以黑色闪电裂纹交汇在一起。
　　紧接着一行白字缓缓浮现在交汇处——
　　【我可长枪破风浪，亦可执笔试锋芒！】欚
　　即便是董川，也被这段剪辑震撼到。
　　他愣了好半晌，点开评论，看到热评第一，又忽然坐起。

291同名大神白捡
　　评论区热评第一——徏
　　吃瓜市民小王：【白蔹：湘城书协会员
　　书法等级：未参与过考级
　　曾获奖项：第九届兰亭奖一等奖】
　　下面有人回复：【大部分人应该都没听过兰亭奖，我给大家科普一下，兰亭奖三年一次，分组，只要拿到三等奖都可以进总书协，一等奖一般是三个，二等奖六个。
　　但是，去年也就是第九届兰亭奖一等奖只有一个，原本书协的种子选手是许雅君跟谢晋元成为二等奖，原本的二等奖待定成员变成三等奖。
　　也因为这个原因，第九届兰亭奖的青年奖成为有史以来含金量最高的一届。
　　那位断层第一，就是我们的白蔹同学[鲜花]】徏
　　【等等，我因为好奇去查了一下，大家有没有发现，白蔹用的名字有点眼熟[图片]】
　　【白捡？她也是闫鹭跟捡神的粉丝？】
　　【怎么可能，兰亭奖比《赌酒》要早两个多月！应该是巧合？】
　　【说起来，我们江大app上也有位同名大神】
　　【……】
　　网友因为白蔹上报在兰亭奖的名字开始争论起来，董川没再往下看，他对娱乐圈没什么了解，而是看向董老爷子二人：“爷爷，白蔹她是去年兰亭奖的一等奖。”
　　一直在讨论白蔹书法问题的二人突然失了声。徏
　　先前知道任晚萱学艺术，写得是梁体时，董家人就挺兴奋。
　　对于他们来说，梁体不仅仅是梁体，还是一块敲门砖。
　　会梁体，写得好，跟拿下兰亭奖是两个概念。
　　**
　　今年的笔墨瀚海四国交流会，因为白蔹的存在，热度高得令人恐怖。
　　文化局的梁副会长，还没考虑怎么才能提高热度。
　　下午就有一堆游客涌进会场。徏
　　一直到晚上人都络绎不绝。
　　“这究竟怎么回事？”梁副会有些一边加强安排，紧急安排，又临时开会，加强这次的文化理念宣传。
　　宣发部的人很快查到整件事的来源，“副会，您看这些视频！”
　　梁副会看完网友的剪辑，再查看这次网络的热度，“一切都是因为她？”
　　“当然，江大今年力捧的高考状元，”宣发部的年轻人之前刷到过白蔹的长枪，“副会，有她在，我相信今年的笔墨瀚海不缺热度了。”
　　梁副会低头看着名单。
　　觉得宣发部的人这句话有些耳熟。徏
　　仔细想想，似乎上个星期，简院长拿到新的名单时，似乎也说过这么一句话？
　　**
　　文化广场附近酒楼。
　　仇学政跟周文楠都喝了不少酒，仇学政就住在附近，他手背在身后跟周文楠一起往回走，“周副会，你住长安区，正好跟白同学一起回去？”
　　湘城书协举办到今天，周文楠在里面起了至关重要的作用。
　　“不用，我弟弟等会来接我，”周文楠笑着摇头，“那就这样，湘城书协的名额我再往上报，你们今天一天收到了多少申请？”
　　“今天一天，986个。”仇学政感叹，这还只是第一天。徏
　　他们在江京还感受不到，听湘城书协那边说，今天下午，去梧桐街逛街的人暴增，很多外地旅客都排队去书协感受传统文化。
　　湘城书协人不多，文化局都临时派了二十个人手前去帮忙，已经开始限流了。
　　这就是流量信息大爆炸的时代。
　　比仇学政想象中的还要夸张。
　　白蔹站在路边，先送周文楠离开。
　　身后，明东珩给悄无声息地给她递上来一件黑色披风。
　　这两天没下雪，但江京温度依旧很低，仇学政搓了搓双手，哈出白茫茫的气，还在与周文楠讨论湘城书协接下来的定位方向。徏
　　白蔹身体素质好，没别人那么怕冷。
　　她随意地将黑色披风披上，这件披风不是纪衡做的，黑色绒面，中式的样面，两侧有宽大的袖子，袖口跟领子上都缝上了一层厚厚的白绒毛。
　　除了左边领子上一朵仿生的红色玫瑰花，没有其他装饰。
　　简单又典雅。
　　接周文楠的车慢慢开过来，车速降下，驾驶坐上的人下车，向仇学政打招呼。
　　目光看到旁边站着的白蔹，“白蔹同学？”
　　“周老师？”白蔹也觉得意外，周文庆竟然是周文楠的弟弟。徏
　　“文庆，你们认识？”周文楠抽出一根烟递给仇学政，看着二人也反应过来，“也对，你们都是江大的人。”
　　他说完，继续同仇学政说今天的事。
　　周文庆对书法艺术了解的不多，便与白蔹交流今天同峰班她没上的课程，以及下次文献报告。
　　白蔹低头，慢条斯理地将披风的衣袖整理好，听他说完，才问，“周老师，您实验室有几个组员？”
　　宁肖之前经常去给周文庆帮忙，白蔹知道周文庆现在手边也有项目。
　　周家人学得杂，有从政的，有研究文学的，有从事科研的。
　　周文庆在江大也没有根基，“四个组员，宁肖有时候会来给他们帮忙，不过宁肖就是去整理资料的。”徏
　　整个师门处于不上不下的状态。
　　周文楠跟仇学政聊完，才上车离开。
　　周文庆车上。
　　周文楠坐在副驾驶，跟周文庆聊了几句白蔹跟书协的事儿，才想起来正事，“爸帮你去湘城打探了，不过目前没什么消息。”
　　周文庆手搭在方向盘上，“没事，帮我盯一下就行。”
　　“你打的申请，我记得江大是有分配的吧。”周文楠询问。
　　绿灯，周文庆发动车，“价格高，产量更低，每年就那么多配额，都下放到重点工程了。我的实验室分配到的份额，今年六月份就用完了。”徏
　　没办法，这是全世界都稀缺的金属。
　　周文庆主要研究方向也是这个，实验进度一暂停，他也就接下了物理学院分配的带新生的任务，总要赚点绩效长点工资养实验室。
　　**
　　江京大学，女生宿舍407。
　　白蔹回去后，孔惟坐在自己位子上刷手机，余思敏手按在她的椅子上，与她一起看。
　　而白蔹一回来，两人目光就看向她，也不说话。
　　白蔹微顿，先看向徐茜，徐茜从书桌上抬起头。徏
　　表示不清楚。
　　行，白蔹关上寝室门进来，从容不迫地拉开椅子坐上，又摆上自己的电脑，不紧不慢地登录微信，打字让宁肖把数据传过来。
　　她还要帮宁肖作图。
　　黄院长的消息也是这时候跳出来，是一份名单，都是他考察过氛围不错的学术实验室。
　　黄院长：【选一个】
　　白蔹指尖按在鼠标上，放大看了一眼，没看到熟悉的人，回复：
　　【周老师也有项目，我们能进他的实验室吗？】徏
　　电脑另一边，黄院长意外，周文庆？
　　他作为一个教授被学院安排带同峰班，实际上手边没什么好项目，他带的几个硕士都跟他一样，他们去学术峰会更看重茶歇，怎么被白蔹看上了？
　　黄院长疑惑着拟了一份文件发到周文庆邮箱。
　　白蔹去哪儿其实问题不大，毕竟这只是她的跳板。
　　她跟黄院长商量完，就慢条斯理地画图。
　　旁边，孔惟跟余思敏相互对视一眼。
　　两人都是冲浪达人，自然也刷到了今天最火的对比图剪辑，对于兰亭奖她们反应倒还算好，她们研究的是另外一件事……徏
　　评论区说的白蔹在兰亭奖的曾用外号：白捡。
　　网友们自然没有把这个外号跟闫鹭的御用作曲大神联系在一起，因为闫鹭的编曲是简院长，德高望重古典音乐传承人。
　　现在二人又为话剧院合作了一首《树上开花》。
　　网友心里，那位“白捡”应该是与简院长同一辈分的人。
　　但是孔惟点开白蔹的微信名——
　　好大一个“白捡”。
　　这不算什么。徏
　　现在网上一搜好多白捡，但是白蔹给她的感觉跟闫鹭很熟。
　　孔惟拿着手机，心里涌出一个荒谬的想法。
　　她脚蹬着地，将椅子滑到白蔹身边，“蔹蔹。”
　　白蔹依旧在制图，这个角度，还能看到她长卷的睫毛：“你说。”
　　“就是……你跟鹭姐的御用作曲人什么关系？”

292你是回去炸江京的？（二更）
　　白蔹还在模拟过程中所选取的各个温度点的原子排列，五张柱形图展开。窶
　　她画出MSD对时间的曲线，拟合直线，微分出比率来代替斜率，眉眼t未动，“你问这个干嘛？”
　　“你们俩用的网名一样，是认识吗？”孔惟老实道，她看着白蔹的电脑。
　　一眼就看到柱形图，NPT系统上，下面的模拟时间是195ps，然后就是界面能。
　　她看得眼花，立马收回目光。
　　白蔹略微偏头，不紧不慢道：“算是。”
　　孔惟只是灵感一发，忽然提问。
　　没想到真得到这答案，又意识到自己打扰白蔹的研究了，她蹬着脚回到自己的桌子前。窶
　　同余思敏面面相觑，“算是，这是什么意思？”
　　她真诚发问。
　　“算是认识？”余思敏恨铁不成钢地看着她，“你倒问问是男是女，今年多大啊！”
　　**
　　星期二，一早。
　　白蔹终于回同峰班上课。
　　她请假一星期，同峰班的人已经很久没见过她了。窶
　　江大课程紧，很少有人会请假，更何况还是连续请一个星期的。
　　高远一行人坐在中间，白蔹一进门，不少人目光都落在她身上。
　　“听说他们跟孙教授实验室组员闹得不好，”王鑫身边，男生啧了一声，“所以孙教授打报告把他们送出去了。对了，高少，你知道他们最后要被分配到哪个实验室吗？”
　　高远没有抬头，淡淡道，“应该是周老师的实验室吧。”
　　“周老师？”王鑫听到这句话，不由低了下头。
　　虽然周文庆是他们的辅导员，但他们这一组都是有些背景的都知道……有重点工程的教授，学校是不会安排他们来带大一新生的。
　　周文庆之所以被安排教他们，完全是因为手上没什么重点工程。窶
　　这种实验室向来没什么含金量。
　　“还好我们组有高远，直接进高博士的实验室。”王鑫身边，男生再次感叹。
　　王鑫也一直觉得自己的选择没有错。
　　眼下更觉得当初选择离开丁问洋那一组，来到高远这一组是个明智之举。
　　比起他们。
　　觉得更匪夷所思的是周文庆，上午四个小时的大课上完，他就在门口等白蔹。
　　白蔹拿着帆布包，把卡递给唐铭，让他在食堂等她。窶
　　周围学生几乎都走完了，她跟周文庆留在走廊。
　　“白同学，你没跟黄院长说去其他组？”周文庆手指点着手里的教案，语重心长，“我的实验室比较小，只有四个组员，实验室内工具不齐全……”
　　组员最近也都佛系。
　　周文庆觉得对白蔹他们没什么帮助。
　　“没事，”白蔹等他说完，才抬了抬下颌，语气不紧不慢，“您只要不拒绝我们就行。”
　　周文庆其实准备了很多说辞，告诉她，选择一个好的实验室对他们来说很重要，可眼下看着白蔹的表情。
　　他无奈：“我是不会拒绝，只是，我的实验室研究的课题很空泛，四个组员大部分就混混学历，我怕影响到你们。”窶
　　大概也就周文庆能说得出来自己的学生水。
　　他站在原地，看白蔹离开的背影。
　　不由拿出手机，给自己的助教打电话，“帮我向上面再申请一下钯的份额……”
　　周文庆决定再努力一下，有新生在，也算是个借口。
　　**
　　周文庆的实验室在实验中心。
　　白蔹他们吃完饭直接过去。窶
　　他的实验室没孙赋那么大，只有一间，里面三个学生正坐在中间的桌子上聊天。
　　看到新生进来，唯一的女生连忙站起来，收好自己的桌子，“学弟学妹，欢迎你们！我叫胡悦，这是大师兄刘师兄，这是二师兄……”
　　胡悦短发，身材显得高挑，为人爽快又利落。
　　很像是周文庆会收的学生。
　　“胡师姐，刘师兄，楚师兄。”丁问洋几人都乖巧地打招呼。
　　“师弟师妹们，先加我一个微信。”胡悦拿出手机，让他们扫码。
　　扫完之后带他们认识实验室器具，实验室比较小，一眼就能看尽，“实验操作手册都在这里，你们看看，有不懂的问我跟大师兄都行。”窶
　　唐铭看了一圈，询问胡悦，“胡师姐，所以我们今天有什么任务？”
　　“啊，这个，”胡悦跟大师兄相互对视一眼，“老师研究方向是超导体，但现在实验器材不多，所以我们实验室不忙。你们熟悉课题就行，不用给我们帮忙，有不懂的就问。”
　　新实验室本就不大，多了白蔹这些人，变热闹起来。
　　唐铭跟丁问洋兴奋地研究机器。
　　遇到不懂的，胡悦跟两位师兄会耐心跟他们讲解。
　　白蔹跟宁肖找了个位置，坐在一边研究宁肖的等离子分解。
　　下午两点，胡悦几人要去听学术演讲。窶
　　胡悦坐在白蔹对面，她下巴搁在桌子上，询问，“你们有没有什么喜欢吃的甜点？到时候茶歇，我多给你们带几个回来。”
　　“江大的茶歇可是出了名的。”
　　这场学术不是胡悦他们的专业，但学校要求凑人，胡悦他们挺乐意去的，倒不是为了学术会议，而是为好吃的茶歇。
　　唐铭一听到这个，立马抬头，“芋泥小贝。”
　　四点多。
　　胡悦跟刘师兄几人回来，一人手上拿着一个纸袋子，几个人把水果跟蛋糕放在中间的长桌上，招呼实验室的师兄师妹来吃下午茶，“芋泥小贝，慕斯蛋糕，巧克力饼干……这里都有，师妹师弟，你们看自己想吃什么。”
　　白蔹坐在位置上，她已经把宁肖的图绘制好。窶
　　看到胡悦他们带回来的茶歇，有些意外，没想到他们竟然带了这么多。
　　“谢谢师姐师兄！”唐铭放下手边的实验器具。
　　白蔹也放下手边的事儿，抬手拿了一颗草莓，不紧不慢地咬了一口。
　　跟胡悦闲聊，“师姐，你们说实验器材不够？”
　　“也不算是实验器材吧，”这也不算机密，胡悦跟白蔹说话，“老师研究方向是超导体，里面有个很重要的金属元素，钯。但是钯每年的份额太有限，我们四月份过后整个实验几乎没进展。”
　　“钯？”白蔹将剩余的草莓吃完。
　　从桌子上抽了一张纸，慢条斯理地擦着手，若有所思。窶
　　**
　　星期五，下午。
　　唐铭在实验室混了几天，已经学会了操作各种实验器材。
　　他跟宁肖一样，对这些挺感兴趣。
　　这会儿刘师兄正在跟宁肖唐铭说他们之前研究的实验数据，刘师兄倒没有藏私，宁肖他们问的，他都很耐心地回答。
　　白蔹看他们还在研究，就没等他们，自己先出了实验室。
　　实验中心楼下。窶
　　姜附离在提前等她，见她就穿着一件加绒的斜襟衣裳出来，手里懒懒拿着个披风，也懒得给自己披上。
　　“你不冷？”车内开着空调，他只穿了黑色毛衣，整个人愈发显得冷。
　　左手搭在方向盘上，右手贴上她的手背。
　　很好，她的手温比他高。
　　到嘴边的话瞬间消失。
　　副驾驶上有一个白色的奶茶袋，白蔹把袋子拿起来，才坐上去，慢条斯理地摸出吸管扎进去，喝了一口，才道：“你最近没喝药？”
　　袋子里，除了一杯奶茶，还有一支鲜红的玫瑰。窶
　　白蔹将玫瑰抽出来，拿在手里。
　　“在实验室，没让他们送进来。”姜附离随意地说着。
　　冬天他一直有喝中药，是去年白蔹给他开的药方，但在实验室，他没让姜家人送过去，自己也一向随意惯了。
　　姜家也没人敢管他。
　　白蔹指尖点在鲜红的花瓣上，看姜附离一眼，没说话。
　　回到山海公寓，姜附离去103看姜鹤，白蔹回到书房，她把花插到花瓶里，一个星期她跟姜附离都没回来。
　　之前的花有些蔫了，今天这一朵倒是新鲜，上面一颗水珠顺着鲜艳的花瓣滑落。窶
　　她微微低眸，看了会儿话，就这么靠着桌子，拿出手机给贺文发过去一条消息。
　　手机上未读消息有很多。
　　王：【统计完了，寄到哪里？】
　　他回答的是白蔹上次问他的问题，白蔹知道王又锋有矿，在听说实验室缺钯之后，就问过王又锋。
　　白蔹把山海公寓的地址发过去。
　　手机那头。
　　国外，王又锋看看地址，是江京。窶
　　他就摸出打火机，给自己点上烟。
　　“我找两个团送回去，”心腹看向王又锋，这么多稀有金属，价值连城，“那边有人接应吗？”
　　王又锋吐出一道烟圈，“没有，不是什么合作商，家里的小辈要的，我亲自送回去。”
　　心腹：“……？？”
　　不是，有一说一，你是回去炸江京的？
　　**
　　（双倍月票宝子们，有一说一，炸点月票~）窶

293像极了老祖宗！
　　山海公寓式。爖
　　白蔹发完消息，又把花瓶里干枯的玫瑰花拿出来时，小七跟毛坤也到了。
　　“雪纯没来？”白蔹拖开椅子坐下，她靠着椅背，干枯的玫瑰被她随意的拿在手里，不紧不慢地拨弄着花枝。
　　小七把最近悬康的项目给她看，“她在石门区新店。”
　　刚来江京时候，雪纯还挺爱来白蔹这儿，给白蔹添置各种东西，最近几个月她不太爱来山海公寓了。
　　最近她去酒吧也去得少。
　　喜欢去悬康，偶尔t还跟何志伟学点中医。
　　石门区有个悬康分店刚开，小七他们都分不出身，雪纯就暂时停下云霄区的工作，最近都在石门区，小七都见得少了。爖
　　毛坤让小五跟着她，也不怕遇到危险。
　　白蔹翻着小七给她的汇报总结，大部分她看得不太懂，只能大概了解最近悬康的情况。
　　悬康与其他药店不同的是，固本膏的药物最大来源是湘城，去年小七用两百万提前收购中药材之后，今年大部分农民都在种植药材。
　　湘城是最适合种植药材的地方，固本膏是悬康的镇店之宝，只要它没受影响，就算罗氏再怎么打压都不会让悬康胎死腹中。
　　站稳脚跟后，小七又推出“近视针灸”，在兰斯毫不知情的情况下，火遍整个网络，这个热度只有一时。
　　但后续那些“第N天打卡近视针灸”视频只要一直火，就会一直有热度。
　　在这之后，“近视针灸”只要疗效出来，就不怕会被群众遗忘。爖
　　当然，这基础上，更重要的是另一点。
　　悬康固本膏的代言人是闫鹭。
　　也是固本膏突破下沉市场进入一线城市的重要因素。
　　“跟中医大学谈得如何？”白蔹看向小七。
　　“何医生在跟学校的教授聊，”小七坐在白蔹对面，他手搭在桌子上，“愿意来悬康实习的医生还是不多，倒是有些老教授很感兴趣何医生的针灸方法。”
　　这也不意外，毕竟医科学生实习更想要去大医院，最少也是权威机构。
　　悬康才一年多，在专业领域没有权威性。爖
　　白蔹不意外。
　　两人聊了几句悬康的问题，白蔹才跟他说起那张古老的单子问题，“想过找到你的亲生父母吗？”
　　小七表情分外平静，“无所谓了。”
　　**
　　103。
　　沈清今天一大早就买了菜过来。
　　每到周末，山海公寓总是热闹，姜附离在楼下看姜鹤写奥数题。爖
　　兰斯正在跟路晓晗下五子棋。
　　简哲明天就要考试，今天纪衡特地叫了他一起过来吃饭，此时他正在厨房帮忙。
　　今天陈局下班早，他上个星期刚跟迟云岱学了两手，在厨房里大展身手。
　　沈清在研究旁边的料理机，旁边放了好多水果，她在研究榨果汁。
　　白蔹下来的时候，姜附离对着姜鹤冷着一张脸。
　　兰斯跟路晓晗将小桌子旁边移过去两米，远离二人。
　　姜鹤坐在吃饭的桌子上，脚离地二十公分，右手拿着笔，左手压着一张试卷。爖
　　姜附离坐在他旁边，他手肘搭在桌子上，修长指尖拿着手机，冷厉的眸子微微偏着，“一眼看过去就知道的答案。”
　　白蔹站在姜鹤身边，低头一看，卡住的是奥数题最后一道思维扩散。
　　姜鹤对数字敏感，早几年前就学会了小学的基本算法，现在做的是初中奥数题。
　　虽然是初中题，但对姜附离来说，也很没什么挑战性，你让他讲小学初中生的思维，跟问他“1+1”没什么区别。
　　别说姜附离，白蔹乍一看到题，第一时间浮现的也是答案。
　　白蔹冷静地开口，“姜小鸟，你等你张大哥回来，让他给你讲。”
　　她转身，把姜鹤重新丢给姜附离，自己去厨房找陈局。爖
　　陈局正在“咔咔”切土豆丝儿。
　　“白小姐。”看到白蔹进来，他刀停了一下，跟她打招呼。
　　白蔹颔首，伸手帮他洗菜，“湘城周健的档案能重新给我看一遍吗？”
　　黑水街那边给的交易记录传过来了，记录的交易人员有周健，十几年前的账目已经算不清，但周健因为常跟买主交易，他记得很清楚，当时买主就有周健。
　　“周健？”陈局想了会儿，才想起来这个人是谁。
　　当初差点让许恩脑死亡的周健，任谦的秘书。
　　“周健的档案在湘城分局，”陈局也算是在湘城直升到江京的，湘城一堆人念着他的好，“我晚上让他们找找档案扫过来，找个时间让孙霏直接带你去云霄分局系统看看。”爖
　　湘城的内部资料，倒不好随意寄过来。
　　**
　　高家，书房。
　　高奕在跟慕幼珺说话，“你还没见到人？”
　　慕幼珺将茶杯放到他身边，“她还没回慕家，别说我，以柠也不常见到她的人。”
　　“算了，不用多管。”高奕没再多说，接过茶杯垂眸喝了一口茶。
　　等她离开后，高奕才看向高珈宸，“马院士实验室要招一个本科生你知道吧，高远这里是个突破。”爖
　　“爸，您放心，我在带堂弟研究核心内容，”高珈宸现在整个团队都为高远工作，“这一届，梁无瑜跟白蔹竞争力都很强。”
　　“他们现在在哪个团队？”
　　“周文庆的团队，我查过了，他们在研究超导体，但三年了，项目没什么进展。”高珈宸跟高奕说着。
　　高奕缓缓放下茶杯，“三年都没进展，每年这么多科研经费他们都拿来干什么用的。让他们今年必须给出结果，不然这个项目没有存在的必要了。”
　　**
　　星期六。
　　全国硕士研究生统一招生考试开始。爖
　　今年，许文尧、简哲都参与大考。
　　江京雨水不多，没下雨也没下雪，就是格外的冷，江京各处湖面都冻上了，今天纪衡跟陈局他们去嘉钰湖冰钓。
　　路晓晗要打卡江京古建筑，“蔹姐，你陪我一起？你就这身，我给你拍几段背影，我要拍的新理念，古今碰撞？鹭姐还没回江京，不然我找她也行。”
　　当然路晓晗的第一选择还是白蔹。
　　白蔹在书房看文献，便也没有多想，跟路晓晗一起。
　　她向来不会拒绝路晓晗这些人。
　　明东珩一直留在山海公寓，白蔹她们一出门，他就专车接送，远远跟在两人身后，虽然说以白蔹的身手根本不需要担心。爖
　　每个城市的古建筑大同小异。
　　白蔹跟路晓晗一起逛得漫不经心。
　　直到顺着路往里面走，路晓晗放下手里的摄影机，指着左边的路标说，“白重煜的衣冠冢就在前面了。”
　　白蔹听到这句话，恍惚了一下。
　　这会儿才上午十点，清冷的光线落在她的视线面前，她视线显得有些模糊。
　　只能隐约看到，前面古檀木的路标上，用白字写着“白重煜墓”。
　　周围的人跟声音都似乎模糊了。爖
　　面对自己的墓她是坦然的，可是白重煜的墓，她看到字，心脏就仿佛被一只手无形攥紧。
　　路晓晗还在跟白蔹感叹，湘城人对白家人的感情向来很特殊，路晓晗知道白蔹跟他们湘城人有着同样的信仰。
　　这不是她第一次来白重煜墓。
　　说了两句之后，却发现白蔹一直没有出声。
　　路晓晗有些意外，偏了下头，身边白蔹正怔怔看着路标。
　　这个角度，只看到她白皙的侧脸，半挽的墨发披肩，黑漆漆的双眸迷雾重重，白蔹今天是穿着一身雪白的披风，微微仰头看路标，白玉簪子的虞美人随风微微晃动。
　　她的裙摆跟披风也被风吹得飘动。爖
　　亭廊楼阁。
　　半挽着头发的女生仿佛与现场的人是两个图层，她一个人仿佛从亘古洪荒穿越而来。
　　路过的游客大部分都不由自主地停下来看她。
　　有路拍的人不由拍下这一幕。
　　**
　　“蔹姐，”意识到围观的人越来越多，路晓晗也猛地回过神，伸手拉拉白蔹的披风，“我们先走吧。”
　　路晓晗来过这儿，对这儿熟。爖
　　手里拿着香，带着白蔹来到白重煜的衣冠冢。
　　当初白重煜死时跟白立一样没留下尸身，白夫人给他立了衣冠冢，所以墓地并不大，被旅游区的人圈起来。
　　白蔹跟在路晓晗身后，看着这里的衣冠冢。
　　前一批人刚拜祭完白重煜。
　　白重煜墓前年轻人塞的东西有很多，有短剑，有玩具枪，新闻报纸，还有巧克力跟棒棒糖……
　　最旁边还有一束白家的代表花束，虞美人。
　　路晓晗拜过之后，看白蔹还站在墓前，她以为白蔹是第一次来，就没有打扰，跟旁边管理墓地的人说话，询问他们这里的贡品多久扫一次。爖
　　白蔹拿着点燃的香，看着墓碑上刻着的数字，才开口，“你看到了，总归陈野他带着其他人活下来了，我现在也挺好的……”
　　白蔹拿出手机，手机上有姜素漪墓地照片。
　　她翻到那张照片，想了很久还是没把照片展示出来，“我看过三公主了，她也挺好。”
　　姜素漪比白重煜小上两岁，小时候因为身体不好，被姜文帝送到白立身边跟他学过一段时间长枪，她跟白重煜是从小就认识。
　　不过，后来白立死在沙场，白重煜远赴湘城，他们俩就没再见过。
　　姜素漪被姜文帝送去和亲的前一晚，白蔹偷偷翻进去姜素漪的宫殿问她要不要走。
　　她想起父亲没等到援军困死在战场，她想起白重煜弃笔从戎远赴湘城，她想起三公主死在草原也没能等到哥哥回来踏平草原……爖
　　直到湘城撑不住，她独自留在湘城时，才能体会姜素漪的想法。
　　姜素漪没走，t是身不由己，是皇命不可违。
　　但也是为黎民百姓。
　　她是姜素漪也是三公主。
　　陈北璇穿着军大衣，踩着黑色皮短靴手里捧着一束向日葵来白重煜墓时，看到的就是这么一副画面。
　　穿着白色披风的少女，拿着手机站在白重煜墓前。
　　她垂着眸的模样，像极了陈家宗祠供奉着的那幅唯一画卷。爖
　　陈北璇有些恍惚。
　　白蔹手将香插在旁边的香炉上，然后收起手机转身，目光看到捧着向日葵盯着她看的女人，她朝女人略微颔首。
　　移步离开。
　　等人走后，陈北璇才反应过来，她收回目光，把向日葵放在墓前，给老祖宗上香，求老祖宗保佑。
　　**
　　山海公寓。
　　白蔹跟路晓晗回去时已经是傍晚了。爖
　　今天纪衡跟陈局他们冰钓，硕果累累，晚上特地叫许文尧跟简哲一起过来吃饭。
　　姜附离今天晚上回来要很晚，没吃得上饭。
　　饭桌上。
　　简哲跟许文尧在讨论今年的考研题，两人一个文科一个理科，题目虽然不一样，但心情却是差不多。
　　白蔹今天话很少，表情也很是懒散，吃完饭就回楼上了。
　　简院长目光一直看着白蔹，随意敷衍简哲几句，看到白蔹上楼，他想了想，也很快吃完饭放下筷子去303找她。
　　星期二他来山海公寓蹲她，结果她这个星期一直在学校，他一直没等到人。爖
　　303，书房门是半掩着的。
　　简院长敲了下门，等里面传来声音他才推门进去。
　　书房里面。
　　白蔹穿着白色家居服，随意地靠窗户边，烟被她冷白的手指夹在指尖，她慢条斯理地吐出薄薄一层烟雾，手腕懒懒搭在窗户上，窗户是半开着的，冷风将烟雾吹散。
　　简院长被惊了一下。
　　他眼里的白蔹向来是个好好学生，礼貌又内敛，很有风度，倏然看到这样的白蔹，他愣了几秒钟才反应过来。
　　“简院长，”白蔹微微偏头，挑了下眉，“有事儿？”爖
　　“恩，”简院长收回看她手上烟的目光，只道，“我是想跟你说一件事，之前跟你说过有位老朋友，他想见你。而且，他还有要收你为义女的想法，你怎么想？”

294要多少，一百斤够不够？（二更）
　　义女？黁
　　白蔹挑眉。
　　怎么又多一个要收义女的？
　　“谁啊？”白蔹懒懒地弹了下烟灰，侧头看简院长。
　　简院长倒也没有隐瞒，“陈家的那位老爷子，你应该不认识，他上次就在台下看你，也是我跟你说过的想要介绍给你认识的那位老朋友。”
　　“陈家？”白蔹双手往后撑着窗台，“哪个陈？”
　　“他们陈家，”简院长说到这里是，声音压低，有些忌惮又感叹一般的：“传承了上千年的家族，老祖宗就是陈野大将军。”
　　“啊，”白蔹咬着烟，意味不明的一笑，“陈野啊。”黁
　　她语气说得还挺随意，说起陈野的时候仿佛在说“隔壁姓王”的一样。
　　简院长：“……”
　　“对，就是陈野大将军，”简院长慢慢跟白蔹说着，“你要好好思考一下，这件事不是你简单的写歌考虑考虑，对你很重要。”
　　陈老爷子的义女，不说其他，这身份以后在江京横着走都没有问题。
　　“那倒不用，”白蔹收回目光，看着楼底下的阳光房，不紧不慢地道，“也不怕他晚上做梦他家老祖宗找他。”
　　最后一句说得低。
　　简院长没听清，“你说什么？”黁
　　“我说，让他省省，”白蔹伸手掐灭烟，将窗户开得大一点，笑得漫不经心的：“别想太多。”
　　**
　　姜附离的实验室。
　　他站在大屏幕前，伸手取下夹在白大褂领夹上的黑笔，用笔尖指着屏幕上他用CFD模拟的仿真飞行器图。
　　图片的引擎带动着能量体向四周扩散。
　　他站在前面，身姿笔挺，镜片下的眼睛十分冷淡，睫毛微敛。
　　会议室内，一众组员跟教授都没人说话，只静静看着大屏幕。黁
　　讲述完毕，他伸手将笔盖合上，会议室内，大部分教授相互交流刚刚的引擎。
　　有人会议没记到要点，但又不敢去找姜附离。
　　只有贺文拿着自己的笔记本跟上姜附离，“姜少，我刚刚让他们把晚饭送到休息室了。”
　　“恩，”姜附离往实验室走，重新把笔夹在胸前，抚平衣服上的褶皱，“刚刚说的湍流混沌系统，你听懂了多少？”
　　“我录音了。”贺文拿出自己的录音笔。
　　姜附离看他一眼，想说什么，最后只冷漠地“恩”了一声，收回目光。
　　回江京之后，他暗物质那边就交给负责人了。黁
　　这段时间也在马院士一起参与火星探测器的研究，为了过年有假期，他这段时间通常在实验室待到很晚。
　　贺文默默摸摸自己的鼻子，他又不是姜附离听一遍就能记住别人的话。
　　他拿着录音笔去外面公共休息室，打开柜子拿出自己的手机，一边吃盒饭，一边给白蔹发过去消息。
　　里面。
　　姜附离还在勘测数据。
　　旁边，组员拿着笔跟纸，一边听，一边战战兢兢地记录下姜附离说的问题。
　　兜里的手机亮了下，他是实验室的发起人，跟马院士一样都能带手机进实验室——黁
　　【吃饭】
　　就两个字，连个标点符号都没有。
　　姜附离看着这两个字半晌，没说话。
　　身边，组员手颤抖一下，冒死抬了头，看姜附离那张冷漠地侧脸，刚想着自己刚刚应该没发表什么愚蠢的理论。
　　姜附离就说话了，他收起笔，“先到这。”
　　他说完，收起手机回自己的休息室，休息室内，基地的工作人员已经将他的饭摆好了，他今天的饭跟往常一样，都是基地的标准套餐。
　　不过除了饭之外，还有一个白色的杯子。黁
　　他打开看了眼，里面装了他的药。
　　外面。
　　组员拿着饭，坐在贺文对面，心有余悸道：“我靠吓死我了，我以为我数据出了什么大错你懂吗！结果他让我们去吃饭！还是有那么点春风细雨……好吧，我承认用春风细雨形容姜少爷有点过分了，但你能懂我想表达什么吧？”
　　贺文淡定的扒完自己的最后一口饭，“懂，不过你这还不算什么。”
　　**
　　星期一。
　　同峰班上午四个小时依旧在上力学大课。黁
　　中午，白蔹跟宁肖几人吃完饭就过去实验室。
　　一到实验室，发现今天胡悦几人十分安静，看到白蔹他们到来，胡悦坐在一边，旁边助教朝他们比了一个“等会”的手势。
　　实验室里面的办公室，隐约传来说话声。
　　白蔹脱下自己的披风，本没想偷听周文庆跟其他人的对话，但因为周文庆声音有些激动，她还是听到了。
　　“主任，先不说我们半年没申请到材料了，现在还有新生在这，”周文庆语气听起来十分愤怒，“这个时间让我们交出研究成果，你们觉得这合理吗？”
　　里面的声音也很无奈，“这不是合不合理的问题，你们的项目长时间没有结果，已经在讨论关闭你们这个项目了，我先签下合约，其他的等年底到了再说。”
　　“我TM签什么合约，连材料都没有，我们拿什么研发？！”周文庆没忍住彪出一句粗话。黁
　　唐铭也隐约听到一点。
　　他摸摸后脑勺，询问胡悦，“胡师姐，周老师他们在争论什么？”
　　“我们实验室的事，”胡悦皱皱眉，“我们实验室本来是在研发半导体跟超导，还有一部分是工用材料，今天主任过来说，年底要一份确定研究结果。闹不好，我们实验室可能要转手让给别人，老师可能也会受大影响。”
　　唐铭被吓一跳。
　　心里有种莫名的感觉，怎么他去哪个实验室，哪个实验室就出事，“那周老师怎么办？”
　　“不知道。”刘师兄放下手里的数据，一时间，办公室里的人都没有继续看数据的想法。
　　白蔹在一边听着。黁
　　看着里面办公室的门。
　　办公室内，主任好声好气地劝说，“你往好了点想，年底拿出了研究成果，你以后的路就坦途了，副院长的位置还空着在，你想想要是做成了，这位置可能就是你的了。”
　　“你们倒是一句话就说出来了，没有材料，我们拿什么结果，你们能保证给我足够的材料吗？”周文庆被气笑了，“我底下还有四个学生，十个实习的新生，你让他们怎么办？”
　　看周文庆实在是说不通，主任也没有耐心了。
　　他只放下文件，拉开门出去，“这是上面下的命令，无论如何你都要直接签的。”
　　实验室内一堆学生看着主任，主任谁也没看，脸色不太好看地出门。
　　“砰——”黁
　　实验室的门被关上。
　　助教连忙进去看周文庆的情况。
　　丁问洋唐铭等人面面相觑，几乎都看向白蔹：“现在怎么办？”
　　白蔹脱下披风，没说话，只倒了一杯茶敲门进了周文庆的办公室。
　　办公室内，周文庆的桌子一片狼藉，助教正在安慰上周t文庆。
　　“白同学，”看到白蔹那清浅的面容，周文庆按了按眉心，“你来的正好，我想，你还是跟黄院长说一句，让你们先换个实验室。”
　　白蔹没回这句话，而是弯腰将一次性杯子放在周文庆面前，不急不慢地道：“没事，您先喝茶冷静一下，我来只想问您一个问题。”黁
　　周文庆拿起一次性杯子。
　　水是凉的，他喝完，也有些清醒了，“你说。”
　　“你们研究到哪一步了，”白蔹拿出手机，看了眼上面的消息，又将手机握起，“这个项目有可能完成吗？”
　　周文庆放下杯子，往后靠了靠，“本身就用不到四年，本身就有两年多的时间在等材料。”
　　助教在一边听着，看白蔹补充，“白同学，这件事最大的问题就是钯不够，不然周老师不会这么纠结。”
　　“那我觉得我们可以不换实验室。”白蔹指尖轻点着手机，眉眼依旧清浅。
　　周文庆一愣，他抬了头。黁
　　白蔹对他们要用的量不太清楚，只懒洋洋地询问：“周老师，你们要多少，一百斤够吗？”

295实验室金大腿！
　　周文庆研究这个项目好几年了。扢
　　国内实验室大部分对超导的研究都在镍的基础，对钯的研究不多，周文庆团队模拟的计算结果已经预计了这个可能性。
　　但钯是贵金属，实验团队每年用的份额都有规定。
　　江大资源向来是国内高校资源最好的一个，对各大实验室挺大方，即便是钯每年都能分到各大实验室，但这些对于周文庆来说远远不够。
　　为了组员顺利毕业，他每年都会去向黄院长诉苦。
　　只是国内金属一直很稀缺，资源就那么多，周文庆知道即便是校长也没办法。
　　他们用钯都是论克。
　　这还是第一次有人用“斤”来跟他讨论。扢
　　不亚于普通人听到“一千斤”黄金。
　　周文庆怀疑自己听错了，“白同学，你说什么？”
　　白蔹跟王又锋的交情不一般，除了那晚的救命之恩，还有王奶奶晚年的陪伴跟救助，至于宁肖那就更不用说。
　　人情债难还。
　　钯提纯不容易，这是白蔹第一次找上门，王又锋手里现货不多，调动了各个分地的仓库，给白蔹调了这个量。
　　“你们大概需要多少？”白蔹意识到这个100斤有些过多，她微微思索，敲着手机从容不迫地解释，“我有个叔叔是专门做这生意的，他可以给我们实验室投资。”
　　“大概，”周文庆回过神，说了个自己觉得很离谱的数字，“三……”扢
　　“三十斤？”白蔹点点头，“行，我帮你安排，这几天应该就能到了。”
　　周文庆看着白蔹离开办公室的背影，然后又抄起手里的杯子，他默默收起了后面的“千克”。
　　白蔹喜欢从传统斤数来描述，周文庆更喜欢用科学的克数来形容。
　　三千克，他每年跟学校申请的差不多也就是这个数。
　　门被关上。
　　一边的助教听着白蔹口中的“三十斤”，是三十斤实验材料钯，而不是三十斤“大白菜”。
　　上一秒气氛还十分紧张的办公室，下一秒就变得玄幻起来。扢
　　助教看着白蔹的身影。
　　他跟着周文庆带同峰自然听说过白蔹，今年的新生，长得好看，思维逆天，同一届中连梁无瑜都惜败她手下，大学城的论坛上时不时就能看见她火爆的帖子。
　　其火爆程度，近年来，似乎也只有贺文可以与其比一下了。
　　“老师，”助教收回看白蔹背影的目光，十分恍惚：“白同学说，她叔叔赞助三十斤钯，我没听错吧？”
　　“……我也听到了。”
　　助教又沉默了一会儿，然后弯腰把周文庆扔到地上的合同捡起来，用手掸掸上面的灰尘，“老师，这个怎么办？”
　　再次看到这个合约，周文庆没那么的苦大仇深。扢
　　四年的研究时间，又受材料限制，他的实验室本就艰难。
　　如果其他学生跟他说三十斤，周文庆可能笑笑就过，而白蔹……
　　他总觉得白蔹不像是同峰班的其他学生，她尊重自己，但看自己的目光却不是如同宁肖几人那般的，所以周文庆总叫她“白同学”，而不是白蔹。
　　“去找黄院长，”周文庆接过文件，沉声道：“我要问清楚，他们是不是要赌上学生的前途？”
　　这一句话有些重了。
　　助教没敢回答。
　　**扢
　　外面。
　　胡悦跟刘师兄几人一边看办公室，一边无意识地整理手中的事。
　　看到白蔹出来，胡悦连忙用眼神询问“怎么样了”。
　　周文庆挺好说话，他们没白蔹这个胆子在这时进去。
　　“还行。”白蔹坐到胡悦身边，打开电脑。
　　胡悦收回看办公室的目光，趴在桌子上，叹气。
　　无所事事时，目光转向白蔹的电脑，“学妹，你电脑开机好快。”扢
　　一眼就看到MSD拟合曲线，胡悦愣一下，然后伸手，把自己的下巴阖上，喃喃道：“学妹，我终于知道，为什么老师一直骂我们是群蠢货了……”
　　白蔹对完图，把文件打包发给宁肖。
　　紧接着打开简院长发给她的混音软件，戴上耳机。
　　今天周文庆没时间管他们，她抽空听一下简院长的调音。
　　胡悦看着她的软件从模拟零件，到一个她不太认识的黑白页面似乎是音频的页面。
　　“这是什么？”她指着白蔹的电脑问。
　　“听音乐的。”白蔹见胡悦也没事，抽出另一边的耳机，递给她。扢
　　胡悦心里想着周文庆的事，没什么心情听歌。
　　不过白蔹递给她，她也有接过来，随意地塞到耳朵里。
　　胡悦现在已经不怎么追星了，她比起其他人虽然“水”了点，但读研期间时间依旧很碎片化，听歌、追剧的时间都很少。
　　耳机里的音乐，是一段她没听过的古典音乐声。
　　很美的旋律。
　　光是听着音乐，策马江湖，快意恩仇后退隐江湖的缠绵悱恻。
　　胡悦没学过音乐，音感也一般，分不太清，就偏头询问白蔹，“这是什么乐器，好好听。”扢
　　她一时间耳朵里只有音乐。
　　暂时忘记了实验室刚发生的一件大事。
　　“箜篌、箫、扬琴、胡琴，”白蔹葱白的指尖点着桌子，偏头慢慢跟胡悦说话，“后面还有一段古筝独奏。”
　　这些乐器胡悦都听说过，但都不知道它们的音色。
　　胡悦第一次听到这么好听的音乐跟音质，她询问白蔹这首歌的名字。
　　歌什么名字，白蔹也不知道。
　　这是简院长跟她作完《树上开花》的曲子之后，有感而发后续合作的新歌，词白蔹还没填，白蔹也不知道。扢
　　她双手环胸，懒懒靠着椅子后背，偏头，“师姐，你听完有什么想法吗？”
　　“听完想扁舟远洋，”胡悦轻叹，她向来佛系，学术被叫过去凑人头也开心，因为可以吃到茶歇，此时却难得有些伤感，“明年不知道大师兄能不能毕业。”
　　胡悦来读研之后，才发现做学术也不是那么纯粹的。
　　一旦牵扯上利益关系，什么都变得很复杂。
　　“会的。”白蔹在旁边开口。
　　对面，丁问洋大呼小叫蔹姐，他电压拉得不对，跟唐铭产生了分歧。
　　白蔹过去看看。扢
　　身后，胡悦见白蔹到最后也没说歌名，看她站在丁问洋身边帮他测验数据，也就没打扰她，打开某狗听歌识……
　　识、识不出来？
　　胡悦盯着app，然后送上两分评分。
　　**
　　石门区，悬康药店。
　　两个店面，来预约针灸跟排队针灸的人很多。
　　许文尧下午很早就到了，雪纯穿着白大褂，手里拿着针包，样子没有在酒吧那样的明媚，只是一双眼睛依旧媚，头发全都扎起来了。扢
　　“我跟老师学得时间不长，你确定要我来？”她抽出一根泛着银芒的银针。
　　许文尧很是文雅，他手里还拿着一份全是外文的论文，脱下黑色大衣坐在对面，示意她直接扎不用管他。
　　雪纯没再说话，利落地帮他扎完针。
　　她用的是左手。
　　落完针，她收拾针包去后面帮人抓药，蹲在角落里玩游戏的小五适时抬头，“他怎么知道你在这儿的？奇怪。”
　　雪纯的消息在青龙酒吧向来不会公开。
　　雪纯拉开抽屉，从里面抓出几钱白芷，“江大的学生，酒吧几个服务员够他套话的。”扢
　　就许文尧跟白蔹那样的，随随便便转几个弯儿，就能打听到自己想要的消息，卖了别人别人还要帮他们数钱。
　　小五没上过几天学，似懂非懂。
　　雪纯看他一眼，“你年后，也去上学吧。”
　　“我才不，”小五连忙站起来，去后面帮人卸货，反抗道：“我这么大了跟一群初中生在一起学习，也太有损我五爷的一世英名了。”
　　他找借口溜到后面卸货，又想起来，也没听雪纯上过学，就感觉她很厉害。
　　会算账，也会艺术，还有调酒。
　　何医生都说她学习针灸很快，说考个证就能考。扢
　　小五搬到一半，就接到电话。
　　进来严肃地看t向雪纯，“收拾一下回酒吧，老板过来了！”
　　他们的顶头大boss，王又锋。
　　别说小五，连毛坤都畏惧他，雪纯连忙放下手边的事，让何志伟帮忙看看许文尧的情况。
　　许文尧看着她，问了一句，“你很缺钱吗？”
　　“得给老板赚钱，”雪纯拿起自己的棉袄，回头看她一眼，“不过钱这个东西，谁又不喜欢呢？”
　　她离开。扢
　　许文尧要提前拔针，他算是白蔹的哥哥，何志伟听小五说过，对许文尧也十分客气。
　　他拔完针开车回许家。
　　在客厅里逗了会儿许思齐。
　　他刚考完研，休息两天就要开始准备复试的材料
　　许老太太跟他说了会儿话，手里转着佛珠，她最近意气风发，人也越发精神：“让你姑姑约了几个教授吃饭，你有决定考谁的研吗？”
　　“我有考虑。”许文尧靠在旁边的桌子上，慢慢晃着拨浪鼓，眉眼疏朗。
　　“你当时若跟齐家……”许老太太说到一半，又没再提，想起什么，“你爸爸晚上跟他老同学吃饭，你听过他女儿的，许雅君。”扢
　　现在许家在云霄区也日益有了话语权，老太太面对齐家人时腰杆子挺得直，底气也足了。
　　齐书筠不再是她的唯一选，她目光开始转向其他适龄女生。
　　许文尧向来不与许老太太争辩这个，他上楼去书房整理东西。
　　“文尧，”许老太太看着他上楼的背影，“你是不是还是跟那个酒吧女牵扯不清？”
　　许文尧没有给她回应。
　　许老太太看着他的背影，眉眼深深。
　　“老夫人，”许管家给许思齐掖了掖毯子，“少爷向来有自己的想法，您不用过于担心他。”扢
　　“许管家，”老太太垂下目光，手上捻着佛珠，慢慢道：“你帮我约一下那个女人。”
　　**
　　长平街29号。
　　许家，晚饭。
　　许老爷子放下筷子，接过佣人递过来的清茶，看向许决明：“听说今天江京有异动？”
　　许决明看看饭桌上的许决翎跟许南璟，不动声色道：“最近一段时间，江京一直很热闹，陈老都被惊动了，短短几天，已经出了四次陈家大门。”
　　几人聊着最近江京的事。扢
　　“慕家什么情况？听说他们老爷子出来过。”许老爷子慢慢道。
　　许决明没太在意，“他们还能成什么气候。”
　　吃完饭，许锦意走在许决明身边，询问慕家这件事，需不需要去交好，“听说慕家跟姜家有关系。”
　　但这谣言，向来没人敢随意传。
　　“怎么可能，你看高家他们都没放在心上，慕家跟他们有什么关系，”许决明觉得这是烟雾弹，“慕茕都不在了，他们慕家现在不足为惧。”
　　有这时间，他不如多跟明家和柳家多沟通沟通。
　　这边。扢
　　许决翎三人回院子，他才询问许南璟，“你大伯这么遮遮掩掩？”
　　许南璟跟陈北璇姜西珏几人熟。
　　消息比他这个做父亲的要灵通的多。
　　“今天，好像有个人来江京了，”许南璟知道的也不多，“我听北璇姐说，对方是道森家族的高层。”
　　道森家族，青龙酒吧的幕后人，也是拍卖场的东家。
　　具体是谁过来了，陈家人暂时也没查到。
　　但无一例外，即便是陈家，也想跟他们合作。扢
　　“难怪他要遮掩，”许决翎沉思，“许锦意他们那群人，跟青龙酒吧玩得好，京城最近确实是热闹，慕家那边呢。”
　　关于这个，许南璟只不动声色道，“有机会，您跟慕总多喝喝茶。”
　　他们俩人聊着正事，高嫣没听。
　　她在一边跟许管家商量，找个天气不错的日子，让白蔹跟高姝来许家赏梅，安排一下到时的点心。
　　**
　　星期三。
　　上午上完课。扢
　　白蔹没有去食堂吃饭，而是出了江京大学。
　　一个小时后，青龙酒吧。
　　这个点，酒吧还未开业。
　　门口不少人驻足停留，白蔹下车，穿着黑色披风走进大门。
　　旁边，想要提醒她，酒吧中午不开门的年轻人看到里面有个经理模样的人，恭敬地出来迎接白蔹，不由愣了一下。
　　最后仰头看看青龙酒吧巨大的招牌，十分震惊。
　　没错啊。扢
　　青龙酒吧。
　　这女生是谁？
　　二十分钟后，白蔹提着一个帆布包出来。
　　云霄区，向来就是经济中心。
　　今天星期三。
　　白少绮跟宋泯在同一个班，下午只有后半截有课，两人中午来云霄区商会，今年云霄区商会举办酒会，两人都拒绝家里的帮忙，找关系进这个酒会。
　　车上，宋泯跟白少绮刚吃完饭，他一发动车，就看到对面公交车站的白蔹。扢
　　稍微顿了一下。
　　白少绮目光也落在白蔹身上，白蔹正低眸看手里，手里拎着个看不清原貌的帆布袋，有点学生气。
　　白少绮微顿：“她在这儿干什么？”
　　跟宋泯创业也算得上很成功，她很少关注白蔹了，两人已经走上不同道路。
　　两人坐在车内，白蔹在等公交，白少绮不理解，“不是说她后爸挺有钱，怎么不给她买辆代步车？”
　　宋泯在跟学生会长发消息，有个合作他希望能搭上金融系教授的路子。
　　抬眸看过去时，白蔹已经上了公交车。扢
　　**
　　白蔹回实验室时，胡悦正在教许知月操作实验器材。
　　实验室内，今天就连丁问洋都没说话了。
　　“周老师呢？”她解开披风的系带，伸手扯下，问。
　　胡悦回了下头，“在院长办公室，在说昨天那件事，哎，小师妹。”
　　她说着，目光落在白蔹的手上。
　　帆布包里的东西有点重，能看到绷紧的带子，还有被里面重物勾勒出的正方形轮廓，一看就觉得里面东西应该很重。扢
　　但是……
　　被白蔹拎着，又有种举重若轻地感觉。
　　她用两根手指随意勾着，仿佛是勾了袋羽毛。
　　“这是什么？”胡悦好奇就多问了一句。
　　白蔹把披风随手放在桌子上，拉开椅子坐下，伸手点开手机看孙霏发过来的消息：【白小姐你最近有时间来警局吗？资料传过来了。】
　　她一边回复孙霏，一边把帆布包递给胡悦，“钯。”

296躺赢，姜西珏
　　白蔹人坐在椅子上，左手往旁边递过去，另一只手还在回复孙霏消息。欂
　　很轻松随意。
　　胡悦尽管感觉应该挺重了，两只手去接她的帆布包。
　　但接到手的那一秒，还是预料得太低，过重的钯金让她人不由自主地往前栽了一下。
　　白蔹分明头没抬，手却精准地帮她托住了包裹，“师姐，小心。”
　　稳住后，她才抬起眉眼，手里捏着手机，褪去一身懒散，漂亮的眉眼锋芒毕露。
　　胡悦觉得有些晃眼，稳住后这才双手拎着包，把它放在桌子上，拉开上面的拉链，询问昨天那首歌，“那首歌我换了个软件也没找到。”
　　至于白蔹说的“钯”，胡悦没怎么听进去。欂
　　“还没发行，要过一段时间，”白蔹重新站起，“师姐，你先拿好这些，我下午应该还要请个假。”
　　她还要回云霄区一趟。
　　“哦哦，好，反正老师他们也没什么事。”胡悦想着还没发行，你是怎么有demo的，下一秒被打开的包裹惊住。
　　里面是几十块鸡蛋大小的正方形银白色金属。
　　正面刻着数字跟字母——
　　46
　　Pd欂
　　palladium
　　106.42
　　胡悦这两年都跟钯金打交道，一眼就认出来这是什么。
　　意识到之后，她猛地把帆布包拢住，遮掩住里面的钯金，“钯金……这竟然是真的……”
　　来实验室以来，这是胡悦见过最多一次的钯金。
　　个十百千万十万百万千万……
　　这些钯金放在一起，比黄金都要夸张，平常他们实验室拿到一千克，都当作财神爷一般对待，更别说现在这么一大袋。欂
　　“师……”胡悦手撑在桌子上，抬头找白蔹，白蔹已经出门了。
　　“师兄，”知道这里是钯金之后，胡悦一只手轻轻松松就能将30斤的钯拎起来，她放到刘师兄手上，认真叮嘱，“这里是钯，你看好，我去找老师回来！”
　　**
　　黄院长办公室。
　　周文庆在跟系主任掰扯，“刘裕他还是物理学院的优秀毕业生，林主任，你这是让我的四个学生背锅？”
　　“这怎么扯到背锅的问题上，”林主任看向黄院长，“院长，您说说，这是上面发布的任务，这项目这么久都没有个结果。”
　　“你放P！”周文庆冷笑，“你要是每年给我们十斤材料，我去年就给你们把材料做出来了……”欂
　　“周院长，”林主任推推眼镜，也烦了，“但凡是稀有贵金属，用一点少一点，马院士的实验室都不一定够用，我们上哪儿给你申请？”
　　外面，胡悦让助教给周文庆带话。
　　助教在门口愣了下，才进去：“周教授，胡悦让你先回实验室，有重要事跟您说。”
　　周文庆还没跟林主任争论出一个结果，不想轻易放弃，助教声音放轻：“胡悦说，白同学带了钯金回来，就在实验t室。”
　　周文庆骂人的话卡在喉咙边，他动作慢半拍的回了下头。
　　心里想着“三十斤”，连跟林主任掰扯的时间都没有，转身出去。
　　林主任看着他的背影，连声道：“周教授，无论如何，年底你都要给出结果的！”欂
　　楼下。
　　白少柯跟左晋华来物理大楼。
　　远远就看到周文庆匆匆忙忙的背影，白少柯认出来周文庆，“这是周教授？他怎么了？”
　　“他的实验室，最近不太安静，”左晋华收回目光，没太在意，“项目做不出来，还带了个拖后腿的队伍，他的实验室，年底就要解散了。”
　　心底也庆幸自己的决策，没有接替白蔹那一组学生。
　　不然现在兵荒马乱的，可能就是自己的实验室。
　　白少柯垂下眸子，他知道周文庆就是带白蔹的老师，掩下眸底的光，“那真可惜了。”欂
　　**
　　周文庆实验室内部的办公室。
　　他本人，胡悦，三个师兄。
　　围着桌子上整整齐齐摆放着的三十个正方形一钯金块。
　　刘师兄放下实验器材，深吸一口气：“这真的是钯金，三十斤。”
　　钯金贵且稀有，即便是江大，短时间内也凑不足这么多钯金。
　　周文庆这师生五人，看着这一堆钯，一时间不知道说什么。欂
　　唐铭见他们半天不出来，就伸手敲了敲房门，十分礼貌，“刘师兄，可以帮我看看我的数据吗？”
　　门打开。
　　刘师兄神色十分恍惚。
　　唐铭就看到桌子上摆着的银白色金属，他没太在意，随意地道：“铱吗？”
　　铱。
　　钯比黄金贵上几倍，而铱是比钯还要贵重的金属，同样也是各大实验室跟基地的稀缺金属。
　　“啊，”刘师兄愣了一下，解释，“学弟，这是钯，不是铱，学妹说送给我们实验室的，但是三十斤，这么多……”欂
　　刘师兄说话，办公室内，其他几人跟着点头。
　　钯金基本上是有市无价的贵金属。
　　铱就更别说。
　　“这样啊，”唐铭摸摸后脑勺，他只道，“你们不是需要做实验？毛哥家里很多这种东西。”
　　他抬手，展示自己手腕上的铱，“我平时也用来锻炼身体，很好用。”
　　刘师兄：“……”
　　办公室内，其他人也盯着唐铭的手腕，直到唐铭跟刘师兄离开，他们也说不出话。欂
　　就算是马院士也不敢说这么财大气粗吧？
　　门再度被关上。
　　办公室内，胡悦望向周文庆：“老师，咱们的研究是不是可以继续了？”
　　周文庆重新坐到办公椅上。
　　他收这群新生倒也没什么其他意思，更没想着靠他们涨点业绩，毕竟他实验室的几个组员都很佛。
　　只是现在。
　　他低头看桌子上摆着的一堆钯，久久没回过神，他知道今年的新生似乎很不简单的，但——欂
　　这到底是一群什么人？
　　白蔹，宁肖，唐铭……没一个姓氏是他以前听过的。
　　他们哪儿弄来了这堆江大都缺的东西？
　　**
　　云霄区。
　　分局，孙霏办公室。
　　半年时间，警局清洗过一次，孙霏已经被提拔成大队长，女性在任何行业都不好做，孙霏能在众多警员中脱颖而出，能力比身边其他人要高很多倍。欂
　　因为白蔹这件事她被人看到，这一提拔，能力就更加突出。
　　“白小姐，”孙霏关上门，给白蔹端了一杯茶过来，“您先看着，我就在外面，有事您直接叫我。”
　　“谢谢。”白蔹抬头，向孙霏道谢，电脑荧光落进她漆黑的眸子，漾细碎懒散的光，礼貌又温和。
　　上一次云霄区严打，关键性证据是有人投递给孙霏的。
　　白蔹没出面，但后续查到青龙酒吧时，孙霏见过小七跟白蔹，知道这背后是白蔹默许的。
　　孙霏自然牢记在心，“我的工号密码是258962。”
　　等人出去后，白蔹才输入密码，自系统自动登录到内部软件，在上面搜索“周健”的名字。欂
　　许恩那件事白蔹知道。
　　也知道那不是周健第一次犯罪，但她对周健以前犯的事不太关心，陈局他们查出来周健多少事她没看。
　　这会儿一看，她才发现，周健跟买卖商的合作有十几次。
　　最早是十九年前。
　　据周健自己的口供，他当时是为了挤走任谦身边的另外一个助理。
　　但是现在……
　　白蔹出了警局，江京又开始下雪了。欂
　　明东珩等在警局门外，等她一出来，就跟在她身后五米远的地方，低声询问，“白小姐，去CRFS大楼吗？”
　　姜附离的办公地点。
　　白蔹回过神，看他一眼，“能去吗？”
　　“您当然可以。”明东珩恭敬道。
　　车上。
　　白蔹拿出电脑放在后面的桌板上，打开电脑，把歌名给简院长发过去。
　　然后想起来什么，手指猛地停在电脑上。欂
　　她拿起放在一边的手机，按出一个号码出去。
　　接电话的是一个男声，“您好？”
　　“刘医生，我是白蔹，”白蔹左手搭在黑色的键盘上，右手拿着手机，漆黑的目光望向车窗外，“您还记得当初许叔叔生病时，您说十几年前有一个差不多的案例，能查到吗？”
　　湘城。
　　刘主任医师放下电话之后，就去医务科查看病例。
　　许恩的病情并不多见，当初那一例也是医院的一个典型，因为住过院，电子档案都还有保存，刘医生去年还复习过，有些记忆。
　　白蔹刚到，刘主任就把病人的资料跟病情发给她。欂
　　黑色的车停在CRFS大楼前。
　　白蔹杏色的绣花鞋落在一层薄薄的雪花上。
　　冷白的指尖点开刘医生发过来的短信，上面是一张图片，刘医生查到的病人资料——
　　【病人姓名：纪绍荣
　　……】
　　白蔹收起手机。
　　**欂
　　姜附离还在地下实验室。
　　温度低，他穿着外套，身上还披着白色大褂，冷白的指尖捏着黑笔，他无论干什么都有条不紊，就是有时面对组员会没什么耐心。
　　他分析完今天的数据，伸手关掉幻灯片。
　　实验室内众人都在伸手翻阅笔记本。
　　门外，等着的助理见他说完，终于进来，“姜少爷，明先生来了。”
　　明东珩？
　　姜附离“恩”了一声，脸上没什么表情，他伸手将笔记本合上，还要往里面走，这几天加班，总算把发动机概念图做出来。欂
　　助理迟疑着开口，“明先生带了一位女生在顶层休息室。”
　　姜附离脚步顿下来，他回了下头，将笔跟笔记本收起，一边拿出白大褂口袋里的手机，一边脱下外套，往外面走。
　　情绪分明外显。
　　“什么时候来的？”他沉声询问。
　　“您开会时。”助理看着他的表情跟动作，心底思索明先生带来的女生究竟是谁，连忙跟上去。
　　姜附离随手拎着白色外套，刷瞳孔出防空门。
　　身上黑色的衣襟都被带出一道明显的弧度，上电梯时，浅淡的眸子落在助理身上，“下次她再来，提前告诉我。”欂
　　没说哪个“ta”，但助理get到了，应该不是指明东珩。
　　两人到达一楼。
　　姜附离的单人休息室在楼顶，单独电梯。
　　他出了电梯，去对面另一个不对其他人开放的电梯。
　　一楼大厅，正好有一行人走过来。
　　有男有女。
　　为首的是一个西装革履，形貌昳丽的男人，他正与身边一位中年男人说话，看到姜附离，他稍稍加快步伐走过来，“姜哥。”欂
　　姜附离朝男人略微颔首，精致的眉眼看不出什么情绪，至于其他人，他没看，脚步都未停，直接进电梯，伸手按下顶层楼层。
　　一时间，整个一楼寂静无声。
　　所有人目送这电梯到达顶层。
　　直到红色的数字停下，这些人才松了一口气。
　　姜附离的助理也退到一边，才将一堆资料抱在胸前，与前来的男人打招呼：“姜总。”
　　这是姜西珏。
　　中兴集团执行总裁。欂
　　姜附离的助理，姜西珏对他也十分有礼貌，“叶助理。”
　　叶助理笑笑，抱着资料离开。”
　　姜西珏目送叶助理离开，才收回目光，“李主任，我们改日再约。”
　　其他人对他自然不敢有什么意见。
　　等姜西珏走后，李主任才看着身后的男人，“明总，今日就到这里吧，姜总今天没那个时间。”
　　明总到达外面的车上之后，才小心地呼出一口气，虽然今天只停在一楼看看模型，在圈子里也是独一份的了。
　　不过运气也是真的好，见到了姜家那位太子爷。欂
　　他擦擦额头上的汗，偏头，跟车后座的女生说着今天的见闻，到最后才想起来什么：“宗瑶，你跟乐家那小子怎么样了？”
　　明宗瑶目光落在电脑上，“他年底跟温家人订婚。”
　　**
　　白蔹不过是换一个地方看数据。
　　微信上胡悦周文庆他们发过来一堆消息，除此之外，还有简院长的消息。
　　姜附离脱下外套进来，就看到她坐在办公桌边，处理数据跟消息，冷凝的眉眼松动些许。
　　“你怎么过来没说一声？”姜附离走到她身后，看她在跟简院长聊天。欂
　　她跟简院长定下t了新歌名字——
　　《扁舟》。
　　这是受到了胡悦的影响，她的填词都有些扁舟远洋风。
　　姜附离对这些给闫鹭的歌曲并不在意，修长有力的手指撑在她两边的扶手上，随意地看过电脑屏幕后，目光又移到她脸上。
　　她今天穿着青芥色上衣，头发被一根泛着紫色的簪子全部挽上，露出一双黛眉，五官一股子慵懒的书卷气息。
　　“来看看。”白蔹没管上胡悦的刷屏，敲下两个字回复简院长。
　　姜附离弯腰，吻落在她的唇角，很温和又有力量的气息，“等我一会儿，出去吃饭。”欂
　　他这里备用便装，随手拿出来一件，就去后面的浴室洗澡。
　　门外。
　　姜西珏靠坐在吧台上，目光落在休息室的大门，跟旁边举铁的明东珩说话，“小明，白小姐真在里面？”
　　“嗯。”明东珩单手举着哑铃，很风轻云淡地回答。
　　谢天谢地，一年多了，姜西珏终于要见到白蔹本人。
　　对于白蔹的存在，无论是姜家人还是高姝他们，没一个不好奇的。
　　姜家这百年间也就出现这么一位。欂
　　没有他，现在的姜家也可能就与慕家一样成为一盘散沙渐渐淡出兴姜区。
　　对于究竟是谁收了姜附离这种妖孽般的存在，姜西珏十分好奇，尤其是明东珩描述的那一切，双倍糖的奶茶，这像是姜附离会动手指拿的东西？
　　当然，好奇归好奇，姜西珏从未动手调查过白蔹。
　　一切都是从许南璟跟明东珩嘴里听到。
　　“她气势会不会比北璇姐还强？”姜西珏伸手整整自己的衣领。
　　他正说着，休息室的大门被人从里面推开。
　　姜西珏忙放下手，在门外站直，贵气又有着中兴执行总裁的威严，双手垂在两侧，又呈现出礼貌的姿态。欂
　　旁边，一直不怎么搭理姜西珏的明东珩也放下铁。
　　首先出来的是姜附离。
　　他穿着黑色大衣，低声跟后面的人说话，手里拿着一个格子围巾，手臂上还随意搭着一件白色披风。
　　很显然，披风不是他的。
　　姜西珏第一次见这场景，愣了下才看到姜附离身后的女生，她手里只拿着个电脑，穿着很轻便的青芥色上衣，白色盘扣一粒粒扣到脖颈上，微微低着眉眼。
　　不是姜西珏想象中的，反而有一股内敛的懒散之意。
　　抬起眉眼时，那双漆黑的眸子里又透着些掩饰不住的锋芒。欂
　　“姜西珏。”姜附离稍抬眉眼，随意介绍着人。
　　姜西珏连忙站直，温和地向白蔹介绍自己，“白小姐，您好，我是姜西珏，您叫我名字就成。”
　　“你好。”白蔹把电脑递给明东珩，朝他颔首。
　　姜附离也不想敷衍姜西珏，直接带白蔹离开。
　　明东珩拿着电脑跟上去开车。
　　姜西珏把他们送到电梯上，等电梯到达一楼之后，他才拿出手机，给陈北璇打电话。
　　陈北璇很直接，“是王又锋，他不仅人来了，还带了大批货，至于他人在哪里，你们各凭本事，我也找不到他人。”欂
　　很显然，在这之前很多人给她打过电话了。
　　“今天不问你这个，”姜西珏温和一笑，他重新按下旁边的电梯，“我今天意外看到白小姐了，跟我想象的很不一样，好像很乖的样子。”
　　见得很突然，他礼物还没送出去。
　　只剩下陈北璇一人没见过白蔹了。
　　她多问了姜西珏几句。
　　**
　　周文庆的实验室多了一批钯，每个人都忙起来。欂
　　原本周文庆让胡悦他们好好带白蔹他们。
　　没想到真到了实验的时候，胡悦发现根本不需要教他们，尤其是白蔹跟宁肖，两个人几乎能跟得上他们的进度，帮他们算数据。
　　晚上十二点。
　　胡悦都有些撑不住了，但实验室内，新生都没走。
　　她不由摸摸鼻子，喝一口咖啡，跟着他们卷起来。
　　这群新生精力可真旺盛，愣是一个也不困。
　　十二点二十，白蔹起身，把一份数据递给胡悦，“学姐，我回宿舍了。”欂
　　她一回去，其他人也都停下来，宁肖把模型交给胡悦。
　　胡悦看着数据，打了个哈欠，锁上实验室的门要离开时，看到白蔹算的数据，她一个激灵，瞌睡都没了。

297江京顶层圈，带温知夏去许家赏梅！
　　数学是需要一定天赋的，不懂的一道题就算老师讲十年都没用。勑
　　除此之外，也需要热爱跟动手能力。
　　宁肖以前从未受过系统数学补习的，当初在湘城就能与任晚萱陈著相提并论。
　　后面上加强班，有姜附离引导，这么长时间的底子跟努力，他现在研究一个项目跟方向，比之胡悦也丝毫不差。
　　白蔹就不用说了，早在大永就有积分概念，只是用的都是“甲乙丙丁”，没有现在数字那么简化，在之前先生教的都是丈量土地、河堤水渠构造图的具体建设。
　　现代科学是让她如虎添翼。
　　周文庆实验室带的学生少，系主任下了最后通牒，实验室最近忙，刘师兄他们都在研究钯实验，胡悦在认认真真带着学弟学妹，算数据。
　　白蔹给她的就是她要计算的不同参数的量子比特，他们研究的方向就是超导体，不可避免要考虑到量子隧穿，涉及到超导量子计算。勑
　　这是他们项目相当重要的一部分。
　　胡悦打算就先带着学弟学妹熟悉一下这个项目，没想到这才一个星期，白蔹把部分计算结果给她了？
　　还有宁肖。
　　胡悦这会儿是真的没有瞌睡了，她打开自己的电脑，查看宁肖给她材料结构建模。
　　一点。
　　胡悦依旧没有离开实验室。
　　而是打开手机联系刘师兄。勑
　　刘师兄已经洗完澡准备睡觉了，接到胡悦的电话，他十分疑惑，“师妹，你还没睡？”
　　“睡不着了，师兄，”胡悦看着电脑精神奕奕，“你过来看看宁肖构造的材料模型，还有，白学妹她估算出了量子参数，你先来实验室看看！”
　　之前钯不够，他们捕捉的量子比特数量不够稳定。
　　昏昏欲睡的刘师兄连忙拿上外套去实验室。
　　三点，刘师兄跟胡悦看完白蔹跟宁肖在这一个多星期做完的成果。
　　面面相觑。
　　他们原以为新来的十位新生，是感受氛围混学分的，现在看来丁问洋他们确实是这样，但白蔹跟宁肖绝对不是。勑
　　“学妹怎么算出来了？”刘师兄坐在电脑面前，脸色由之前的不解慢慢转变为惊愕，身体也坐直，“还有学弟，他是干什么的？”
　　这年头新生都是这种类型的？
　　能随意拿出这么多钯给他们就算了，怎么还能这么轻松地跟上他们的实验进度？
　　孙教授跟那位左博士怎么想的？
　　“师兄，我、我觉得，”胡悦稍顿，她小心地扯了旁边的数据，“咱们老师，可能真的要升副院长了……”
　　周文庆他们前期准备了两年多，现在又多了几个看起来不正经，但又频出妖怪的新生队伍，有足够的实验材料，厚积薄发。
　　**勑
　　白蔹宁肖他们这一组其实很出名，除了梁无瑜之外，好几个都是湘城出身的。
　　学校很多人都在关注他们。
　　科研也有个圈，有些人就算做出了成果，一作挂的谁名字还不一定。
　　白蔹宁肖这一组被孙赋推拒，当时就被传到大学城论坛。
　　她一直大学城论坛的热门人物，从入学到现在，几乎每隔一段时间都要霸榜一段时间，前段时间还有女生在论坛上要她披风的链接。
　　大学城的这堆女生，硬是把白蔹那件黑色披风的帖子刷了一千多层。
　　笔墨瀚海虽然在论坛上没什么讨论，但大部分人都在小视频上刷到了她的推广视频。勑
　　后续孙教授左博士相继拒绝他们这几个新生，也被人传到论坛。
　　周文庆接手新生之后，他实验室的项目被下了最后通牒，论坛上大部分人都不看好周文庆这个实验室和白蔹这群新生。
　　有人直接发表自己的看法：【这批新生，我觉得能走到最后的还是高远，他一直在高博士的研究室，年底就会有科研成果，今年同峰班特等奖学金应该会是高远的。】
　　【也不一定，你要知道白蔹跟宁学神那几个人，包括唐铭都不能用正常人思维来考虑，你们知道宁肖在预备营上的积分多少了吗？479万！高远才两百多万。】
　　受唐铭影响，他一直叫宁肖学神，论坛都知道这个称号了。
　　而他也确实能当得起这一声“学神”。
　　【这不是这么算的，楼主算的时候没考虑过硬性条件吗？白蔹宁肖他们固然聪明，但高远是高家人，最近都没看到白蔹他们几个人，看高远他们的朋友圈一直在准备今年的江大科研大赛，为boss训练营做准备。】勑
　　【白蔹应该比宁肖聪明，但是预备营上怎么就一直没见过她？有点失望啊。】
　　【据不完全统计，当初学校只发给湘城两个预备营名额，她应该没注册。】
　　论坛上的人吵吵闹闹，有不少人是白蔹的t粉丝，力挺白蔹他们这一组。
　　但大部分保持理性态度，周文庆他们的项目年底还能不能继续做下去都是问题。
　　**
　　论坛上的一切白蔹不清楚。
　　她这一个多星期都在帮胡悦他们算数据模型，大部分时候，饭都是唐铭他们轮流带到实验室。勑
　　把处理完的数据交给胡悦之后，第二天傍晚，白蔹就拿上自己的电脑，跟胡悦说了一声，“学姐，我这两天跟宁肖就不来实验室了。”
　　新来的学妹不要人带，还能帮忙处理核心数据。
　　尤其是——
　　她还能爆金币！
　　哪里找这种学妹？
　　胡悦停止跟丁问洋的讨论，她把白蔹送出去，“学妹，你有事，忙到期末也没事！后面这点小研究，我跟丁问洋他们处理起来很轻松的。”
　　“学妹，再见！”她站在实验室大楼门口，等看不到白蔹身影的时候，才喜不自禁地回到实验室。勑
　　她跟丁问洋聊起论坛上的八卦，“小丁，宁肖真的四百多万积分？”
　　论坛最近关于宁肖的讨论太多了，很多人怀疑四百多万积分的真实性，毕竟高远也才两百多万积分，加上宁肖本人没出来验证，有人怀疑是同名学长。
　　“对啊，怎么了？”丁问洋把手里打出来的报告递给胡悦。
　　胡悦：“……”
　　她觉得这几个新生都有一种气死人的天赋。
　　四百万的积分，你这么平静的说出来就算了，还问她怎么了？
　　丁问洋没觉得他的语气有什么问题，第一次知道宁肖跟唐铭积分的时候，他也惊讶，但后面猜到白蔹的名字之后……勑
　　他觉得宁肖的积分也没什么大不了。
　　虽然他自己也才一百万出头的积分。
　　**
　　江京大学已经完全被雪覆盖上，学校大路上的积雪被清扫，旁边树上跟绿化带上都落了一层厚厚的雪，所有树木都沉甸甸的。
　　白蔹站在一棵樟树下，等车。
　　头顶偶尔有树叶上抖落下来的雪，白蔹刚看到车，就接到毛坤的电话。
　　“姐，”毛坤那边声音挺吵闹，他往外面走，换了个安静的环境，“剩下的钯我也没地方用，我让人给你送过来？”勑
　　王又锋给白蔹准备的，自然没有再带回去的可能。
　　他直接交给毛坤。
　　白蔹上次过去只带了30斤，还有70斤放在青龙酒吧，没人动。
　　头顶又有一簇雪掉下来，落在雪白的领子上，白蔹随意地将斗篷的帽子扣在头上，站在一片雪色里。
　　浑身上下，也就黑色斗篷上旁边一朵鲜艳的玫瑰仿真花。
　　很素淡，但气质跟那懒洋洋的腔调又慢慢渗透出来，她伸手拂落肩膀上的雪，“行。”
　　天气虽然冷，现在也还没到下课的点，但路上依旧有一些行人，好多不由自主地停下看她，已经有人认出了白蔹。勑
　　江大原本穿披风斗篷的人不多。
　　因为白蔹，今年多了不少披着斗篷去上课的学生。
　　但把斗篷穿出这种效果的，又只有她这么一个人。
　　黑色的车压着路边的积雪缓缓停在她面前。
　　车后座，姜附离放下电脑，看着她上来，然后伸手指了下旁边座椅上的礼盒，“这个是姜西珏送你的见面礼。”
　　礼物是姜西珏准备了好几个月的。
　　上次见面之后，他就一直想送给白蔹，但没找到什么机会，他跟许南璟不一样，还不能通过高嫣给白蔹送礼物。勑
　　只能将礼物交给姜附离，代为转交。
　　两人都忙，虽然同在江京，但年底见面机会还没湘城多。
　　白蔹将典雅的檀木盒拿起来，坐在位子上，檀木盒有一点重，她没立马打开，而是跟姜附离说了最近实验室。
　　虽然周文庆的实验室很忙，但气氛很好。
　　姜附离看着她谈起实验室精神奕奕的模样，就没再多问她实验室跟宁肖的事。
　　“我准备给高阿姨带一块外公绣的丝巾。”白蔹把玩着檀木盒，跟姜附离说起高嫣邀请她赏梅的事儿。
　　高嫣前几天就在邀请白蔹跟高姝去许家赏梅。勑
　　高姝忙着话剧院交接的事，白蔹也一直在实验室，这趟赏梅之行，到现在还没约起来。
　　“也可以，”姜附离早就听白蔹说过这件事，“其他东西我让明东珩给你准备好了，你到时候直接带过去就行。”
　　这接近一年的时间，许南璟跟高嫣都送了白蔹不少礼物。
　　其中还有高嫣没送成功的家教老师。
　　白蔹指尖敲着檀木盒子。
　　手机亮了几下，是狗友的消息。
　　狗友：【腊月28订婚】勑
　　狗友：【晚上飙车】
　　白蔹来江京后，就很少去飙车了，最近忙实验室的事就更没去了。
　　不过温家的事儿，她倒是知道一点。
　　旁边，姜附离一直跟她说话，白蔹也没故意防着他，他自然看到了屏幕上的那句话，脸上依旧很清冷，长睫只略微垂了下，“江京现在赛道很滑。”
　　修长的指尖将面前桌板上的电脑合上，一副要跟她好好说道的样子。
　　“我知道。”白蔹风轻云淡地按着手机，“我带个朋友过去，不知道高阿姨会不会介意。”
　　姜附离挑眉，慢慢道，“你不进行危险的室外活动，我把她的梅园搬到山海公寓都没问题。”勑
　　白蔹有些遗憾地给狗友发过去一句话——
　　【这种天气太危险了，你要不要赏梅？】
　　狗友：【？？？】
　　**
　　手机另外一边。
　　穿着规整衣服的温知夏，看到白蔹这一句，一句粗话就要骂出来。
　　但想想温老太太就在面前，她硬生生装着淑女样，忍下来。勑
　　温老太太是个温柔典雅的老太太，即便满头花白的头发，她依旧梳着发髻，穿着得体的衣服，眼神清亮。
　　“知薇，”温老太太慢慢放下手中的茶杯，看左边的女生，“你明天是不是要去参加柳家那位小姐举办的小聚会，能带上知夏吗？”
　　温知夏是温老太太小儿子的女儿。
　　温家小儿子叛逆，年轻时就不服管束一个人去北城创业，也还算成功，可惜英年早逝。
　　只有温知夏一个女儿。
　　温老太太跟温母商量温知夏成年后将她接回温家，温乐两家一直都有联姻，联姻对象是乐家继承人。
　　乐家需要一个聪慧能主事又有大局观的女主人，从小成绩就十分优异的温知夏十分合适。勑
　　只有一点，温知夏十分叛逆，温老太太很是头疼。
　　温知薇是温知夏的堂姐，在温知夏回来之前，她才是乐家看中的人选。
　　闻言，温知薇不动声色地道：“奶奶，书禾的请帖我只收到了一份，等会儿我回去问问书禾能不能带上知夏。您知道那群小姐们从小都是熟悉的，这次邀请的都是熟人，我怕……”
　　温老太太手搁在桌子上，听罢，摇头，“算了，你去吧。”
　　温知薇离开后。
　　温知夏才略有些放松，往后靠了靠，有些没形象地给白蔹发过去消息——
　　【危险？这是你会说出来的话】勑
　　【你到底是谁，赶紧滚出傻狗的身体！】
　　老太太看她一眼，叹息，“知夏，你回来这么久了，也没想过出去多交几个朋友？”
　　“奶奶，我不一定要去他们的宴会，我有朋友，”温知夏坐直，她在老太太面前向来装得很好，她不紧不慢地晃了下自己的手机，“看，她还邀请我去赏梅。”
　　晃得快，没让老太太看到她备注的炸裂名字，不然老太太多半会罚她跪祠堂。
　　实际上，温知夏也知道自己的处境。
　　她本就不是江京人，跟江京这群名媛们玩不到一块去。
　　温知薇跟那群名媛们玩得好，所以那群小姐们都有意无意地孤立自己，尤其跟温家有来往的人。勑
　　温知夏很清楚，她已经被江京这群人排在外面。
　　那些人在用行动跟她明明白白讲述着圈子不同不要硬融进去。
　　“赏梅？”温老太太看着她，笑着颔首，“这倒也行，上次你出去见的那位朋友吗？什么时候也让她来我们温家，让奶奶也见见。”
　　温知夏回想白蔹现在那一副人模狗样的样子，往后靠了靠，“订婚那天您就能看到了，放心，您肯定会喜欢她的。”
　　聊完。
　　温知夏回楼上自己的房间。
　　管家幽灵般地站在她身后，“小姐，这个圈子您还是尽量融入一下的，这次是柳小姐组的局，许家那位二小姐肯定在……”勑
　　“管家，您别担心，”温知夏踢开房门，反问：“看看我最近让你买的股票组合是不是涨了？”
　　管家看着她沉稳的脸，一顿，小金库涨他自然是高兴的，温知夏能力没话说。
　　她也确实很有自己的想法，要不然乐家也不会看中她，顿了下之后他又幽幽反问：“小姐，您真是是去赏梅？不是飙车？”
　　温知夏按着手机，咬牙切齿地回复白蔹——
　　【赏，谁不赏谁是狗！】
　　她关上门，管家在外面站了一会儿，脸上笑容消失，叹息一声。
　　回到楼下之后，老太太也怔怔站在门口。勑
　　他们其实都知道，温知夏刚回江京，太多圈t子不容她了，而温知薇也显然在排斥她。
　　“她朋友是谁？”老太太轻声问。
　　“北城的校友。”
　　“北城啊，”老太太眼神十分黯淡，有些后悔没早点带温知夏回来，才导致今天的局面：“算了，先让她好好玩，她也自由不了几天了。”
　　**
　　翌日。
　　星期日，早上七点。勑
　　许家也是一座土地辽阔的府邸，高嫣住在府邸南边的曲凤院，穿过一座拱桥，隔壁就是梅园，高嫣今天六点就起来，跟佣人一起打扫布置曲凤院。
　　曲凤院内。
　　高嫣拿着一个画着黑猫跟白猫的六角灯笼，挂在门廊上，不时看手机，又吩咐佣人去大门外看看白蔹他们到了没。
　　曲凤院的动静大，许决明跟许锦意他们都注意到了。
　　许决明跟许锦意聊最近江京的要事，“你今天向明宗瑶打听一下，温家乐家是怎么一回事。”
　　许锦意交友广，江京名媛圈她都能说的上话。
　　当然，圈子里也知道她是许家这一辈唯一的女生，整个江京除了高姝，圈子里就属她地位高，大部分人都会给她面子。勑
　　“我知道，”许锦意穿着米色大衣，目光看着前方人来人往热闹的拱桥，微微眯眼，“婶婶今天是要来什么客人？我要留下来吗？”
　　许决明向来关注南院动态。
　　他一早就让人打听了消息，“听说邀请许南璟一个妹妹过来赏梅，不是什么重要的客人，你不用留下来。今天徐家跟柳家人是不是都在？你正好打听一下她们有没有王又锋的消息，你爷爷今年十分看好许南璟，这对我们来说不是一个好兆头。”
　　许锦意正了神色，“我知道。”
　　圈内小姐们的聚会，如果没有其他意外，许锦意向来不会缺席。
　　上次徐封妹妹的生日，她都会出面。
　　**勑
　　八点。
　　白蔹跟姜附离出山海公寓的大门，依旧是明东珩开车，后备箱还有明东珩准备的一堆礼盒。
　　今天白蔹穿了件高嫣送过来的绒大衣，她坐上车。
　　狗友的消息发过来——
　　【梅？】
　　白捡：【1】
　　狗友：【地址（微笑）（微笑）】勑
　　很显然，对白蔹邀请她赏梅她还答应了这件事，觉得不是白蔹疯了就是她疯了。
　　白蔹直接把许南璟给的地址扔过去——
　　【长平街29号】

298震惊知夏，她在湘城都干了些什么？（一更）
　　双休，早上并不堵车。檻
　　许管家一大早就等在门外，八点半，他远远看到黑色的车从旁边开过来，立马向高嫣通知白蔹到了，然后吩咐人打开广亮大门旁的侧门，让车开进去。
　　车一路开到前院停下。
　　今天听说白蔹跟高姝会来许家，许南璟跟许决翎都没出门，这个点高姝还没到。
　　一听许管家说白蔹跟姜附离已到，高嫣放下手里的六角如意小吊灯。
　　坐在前堂的许决翎跟许南璟看到高嫣往外面走，两人也都放下手里的杯子，起身向垂花门外走过去。
　　三个人刚走到垂花门边，许管家就带着白蔹跟姜附离穿过拱桥进来。
　　许决翎站在中间，一眼就看到穿着黑色过膝大衣的姜附离，他目光一偏，视线落在走在他左侧的女生身上。檻
　　今天白蔹穿着荷青色大衣，这种色调深的绿色很显冷白皮，敞着外套，露出里面的白色针织衫与米白绒裤。
　　脖颈上松松围着的米白围巾半搭在肩膀上，又被风吹落。
　　因为穿着大衣，她头发随意被一根丝带绑起，戴着白色绒帽，站在那里是满身静，从容又典雅，如中式青花瓷那般内敛，碧波绕云端。
　　看到许决翎跟高嫣，浅浅一笑，从容打招呼。
　　许决翎早就听高嫣跟许南璟说过无数次白蔹，许南璟不用说，高嫣对白蔹的喜爱几乎都要溢出来了。
　　高嫣因为身体原因不能再生，对女儿十分渴望。
　　许锦意是许家这一辈唯一的小姐，从小就颇受宠爱，即便跟许决明不对付，也影响不了许决翎跟高嫣对她的偏爱。檻
　　但白蔹出现后，频繁在高嫣嘴里出现的“锦意”被蔹蔹取代。
　　许决翎早就想见见这位连许南璟跟高嫣口中的女孩子。
　　此时一见，就觉得难怪高嫣会如此喜欢她。
　　无论从容貌还是气度上来说，许家精心教养的许锦意，比起面前这个女生都落在下风。
　　这种涵养，实在不像是小门小户出身。
　　“许叔，高姨。”姜附离随同她一起进去，他与许家老爷子同起同坐，但面对许决翎二人依旧是一派对长辈的尊重。
　　礼数齐全。檻
　　明东珩双手提着礼盒往里面走。
　　“姝姝还没到，”高嫣上前，握住白蔹的手，带她往前堂，“你不是还有同学要过来，是晓晗吗？她什么时候到，我让兰妈去接她。”
　　“不是她，”白蔹跟着高嫣往里面走，“是跟我从小一起长到大的朋友，叫知夏。”
　　从小一起长到大？
　　高嫣将这个定语放在心上。
　　**
　　温家。檻
　　温知夏装的好，但本性实在瞒不过老太太，得知她今天真的要去赏梅，老太太意外之余，特地给她选了一身端庄又大方的衣服。
　　亲自送她上车。
　　车上，司机将车开向出口，恭敬询问，“知夏小姐，您是要去湖山园吗？”
　　江京冬天要论哪个景点最出名，那就是石门区的湖山园梅林了，大片的雪梅每年都能迎来上千万游客。
　　也是江京著名景点。
　　温知夏坐在后座，长腿微微搭着，随手划开手机，再次确认白蔹发的地址：“长平街29号。”
　　一听到长平街三个字，司机就觉得不对。檻
　　他是土生土长的江京人，也是温家的司机，自然知道长平街是在哪个区域，整个长平街大部分是政区。
　　那旁边除了嘉钰湖没什么观赏园林，而嘉钰湖，也是私人园林。
　　司机手搭在方向盘上。
　　往后视镜看过去，“小姐，您确定是长平街？”
　　温知夏打开游戏，手机里传来选英雄的声音，头也没抬，只给他两个字：“开车。”
　　很显然，对他的频繁提问已经不太耐烦了。
　　司机没敢再多说。檻
　　一路上狐疑着将车开往长平街，他是知道温知夏的身份，老太太小儿子唯一的女儿，从小就专门派老管家去北城教导她。
　　来江京半年，基本上就在学校，不然就与二房的叔叔去面见生意上的客人。
　　在江京除了大学同学就没其他什么交友圈，在温家位置也相当尴尬。
　　今天是江京名媛圈小姐们的聚会，那位明小姐跟许小姐创业都非常成功，拉拢了不少投资，这种圈子没人带领，江京其他人很难融进去。
　　长平街29号……
　　温知夏还认识长平街的人？
　　司机这样想着，将车开到长平街，这条路基本上没什么私家车，后面就是园林，长平街29号，是一个广亮大门。檻
　　古朴又厚重，彰显着气势。
　　司机颤颤巍巍地将车停在门口，没敢下车开门，只往后看了一眼，“小姐，您、您确定……是这里吗？”
　　温知夏一直在玩游戏，这会儿才看清目的地。
　　她往外看了一眼，点到主页面，打开微信给白蔹发过去一条消息——
　　【你地址发错了？】
　　怎么赏梅，还赏到了别人家中？
　　温知夏刚发完，等在大门口的兰妈看到车，走过来，“您是温小姐吗？我是来接您过去曲凤院的，您叫我兰妈就行。”檻
　　兰妈是照顾高嫣起居的老人，背影笔直，仪态跟见识都不是一般人能比的。
　　温家司机连忙下车。
　　温知夏收到回复，也从后座下来，疑惑着跟兰妈走进去。
　　许家老宅占地面积大，曲凤院虽靠南边，距离大门也有些距离，兰妈没带温知夏走大路，而是顺着廊桥绕过去。
　　路过远翠阁，很快到达曲凤院。
　　**
　　曲凤院。檻
　　高姝刚到没多久，正与姜附离许南璟坐在前堂取暖。
　　屋内地暖烧得热，通过槛窗能看到外面暖阁，白蔹跟高嫣就坐在鹅颈栏边缘，栏下就是引流过来泉水，没有结冰，还能看到水底下来往的鱼群。
　　兰妈带温知夏到的时候，白蔹手臂懒洋洋地支在栏杆上，手里一盒鱼食。
　　悠然自得。
　　看到温知夏，她懒懒地抬手，打了个招呼，向高嫣介绍，“我朋友，温知夏。”
　　温知夏今天穿着一身缎面长裙，外罩白色狐裘大衣，看得出几分淑女样。
　　从踏上许家大门的台阶开始，温知夏就知道今天的赏梅不简单。檻
　　见到高嫣，这种想法愈发明显。
　　“知夏，你叫我高姨就行，他，你叫他许叔叔。”高嫣知道白蔹跟温知夏有话要说，就跟许决翎暂且先回堂屋。
　　高嫣一走，温知夏就一屁股坐到白蔹身边，从她的鱼食盒里抓了一把鱼食扔下去，压低声音，“这到底是哪？”
　　兰妈重新上了两碟点心。
　　冰粉的四块圆形国风糕点，上面点坠着白色翻糖梅花，另一盘是薄荷绿上点缀着红色梅花，美得像是艺术品，下不了嘴。
　　兰妈就t站在檐下，温知夏做不出来白蔹那副懒散又随意的姿态，她坐得笔直。
　　总觉得还有一道若有似无的冷光在扫着她。檻
　　“许家，”白蔹把鱼食搁在旁边，从口袋里抽出白色手帕擦了擦手，起身，带她去看梅花，“走，去外面看梅花。”
　　两人一路去外面的梅园。
　　曲凤院隔壁的梅园此时梅花开得极好，枝干苍老虬曲，花瓣似血，润滑透彻，白雪堆砌在枝头，更显梅花清绝姿态。
　　即便是没赏梅雅致的温知夏，也被这一幅美景惊艳到。
　　白蔹带她走到中间的凉亭，询问她乐家的事。
　　梅园没铺设地暖，不到十分钟，明东珩悄无声息地出现，把从车内拿出来的披风拿给白蔹，“少爷吩咐我拿过来给您。”
　　明东珩声音出现，吓温知夏一跳。檻
　　白蔹伸手接过披风，明东珩又悄无声息地退到园门外，恭敬地站在左侧等待。
　　温知夏侧了侧头，身边，好友正散漫地披上雪白的披风，头顶是一支被雪压弯了的红梅。
　　**
　　今天的梅园许家得了消息，没一个人靠近这边，白蔹跟温知夏聊了一上午。
　　大概知晓了温知夏未婚夫乐予彰这个人。
　　十一点，许南璟来叫二人吃饭。
　　他比明东珩怕冷，穿着棉袄，气质不似姜西珏文雅，是极为耀眼的张扬，十分礼貌地向温知夏介绍自己，“温小姐，我叫许南璟。”檻
　　一听到许南璟，温知夏就知道这是哪儿了。
　　许三少，许二小姐。
　　这两个都是温知夏在温家经常听到的名字，她早就如雷贯耳。
　　仔细想想能在这个地域有一个占地如此之广的庄园，数来数去，也只有老太太口中的那个许家了。
　　温家跟乐家都想攀上关系的江京鼎盛名门望族。
　　温知薇今天去赴的局中就有许二小姐。
　　这也是温老太太他们想让温知薇带温知夏的原因之一。檻
　　但……
　　白蔹是怎么跟许家有关系的？看这情况，她跟许南璟一家人还很熟？
　　自己这朋友这一年里是做了些什么？
　　“许三少爷，我是温知夏。”尽管内心震惊，但温知夏表面还是很官方地介绍自己。
　　唐铭跟路晓晗他们随意惯了，常与许南璟称兄道弟，杨琳向来是除了白蔹不会应付任何一个人，即便是面对姜附离也一样。
　　这是白蔹朋友里，第一个这么称呼自己的。
　　许南璟一听就知道，温知夏多半也是圈内之人，他笑笑：“温小姐叫我许三就行，我比你年长，你叫我三哥也可。”檻
　　能让白蔹带到许家，还亲自带她看了一上午梅花，许南璟估摸着，就算是姜附离在白蔹这也没这种待遇。
　　他在前面带路，听白蔹不急不缓地跟温知夏说话的模样，觉得他妈妈可以曲线救国。
　　白蔹不愿意做她干女儿，但可以换一个人。
　　**
　　用餐地点在曲凤院的偏厅。
　　姜附离正与许决翎随意聊着天，他知道白蔹要跟朋友说话，上午都没打扰她，这会儿看到她跟许南璟进来，才伸手拉开旁边的椅子。
　　白蔹走到椅子边，向他介绍，“温知夏，跟你说过的。”檻
　　她鲜少正式地介绍别人，当时简院长去湘城，白蔹也就随意介绍一句。
　　姜附离多看了温知夏一眼，起身。
　　他身上冷峻的贵气明显，从容不迫地向温知夏问好：“你好。”
　　寡淡又显得温凉的声音。
　　旁边端着茶杯的许决翎跟高姝见到姜附离站起，都连忙站起来。
　　友好地向温知夏打招呼。
　　从来没见过这种架势的温知夏又被惊到，总觉得自己这一刻辈分无限的高。檻
　　在场的任何一个人都有营造气氛的本事，只是他们在其他地方，都是被别人迎合的存在，今天也都拿出了最和善的那一面。
　　赏完梅花。
　　温知夏手机上多了好几个人的微信，高嫣，高姝跟许南璟都加上了。
　　下午，温知夏礼貌告别。
　　白蔹来时带了礼物，走时高嫣也塞了一堆东西分别给她和温知夏带回去。
　　温家的司机被兰妈带到耳房单独找了个人招待。
　　这会儿温知夏出来，他才回到车上。檻
　　他也在恍惚的状态，一路上，好几个绿灯都没反应过来，碍于温家这宾利的车标，后面的人都只是有礼貌地按着喇叭提醒。
　　后座。
　　温知夏终于反应过来，吃饭时迫于姜附离那一身的压迫感，她没敢向白蔹打听这明显就跟白蔹不清不楚的人是谁。
　　这会儿会到车上，她才往后一靠，拿出手机询问白蔹——
　　【刚刚坐你身边的是哪个狗男人？】
　　傻狗：【他现在还坐我身边】
　　温知夏撤回了一条消息——檻
　　【刚刚坐你身边的是谁？】
　　二十分钟后，温知夏又收到一条好友推送，这次好友推送，很简洁的三个字——
　　【姜附离】
　　她一时之间没敢点确认。
　　回温家后，温知薇还没回来，按照以往，她吃完晚饭才会回来。
　　“这么早？”温老太太刚午休起来，见温知夏这就回来了，有些吃惊。
　　温知夏把带回来的食盒放到桌上，神色复杂，但心情挺不错的样子，“吃完饭就回来了，这是带回来给您吃的糕点。”檻
　　她说完，回楼上房间，准备给白蔹打视频问清楚。
　　温老太太对带回来的糕点没太在意，只担忧地看向楼上。
　　旁边，管家笑着打开食盒，“太太，您看看小姐带回来的糕……”话说到一半，他有些愣，“太太，您看这是不是康羽楼的梅花糕？”

299热闹的江京，毛坤送过来的钯（二更）
　　康羽楼，江京出了名的老字号。曌
　　甜点限量开放，且不能外带，主打的就是精致。
　　位置也不好约，温老太太去过几次，对他们家印象很深。
　　听是康羽楼的糕点，老太太低头，眯着眼睛仔细看了看，康羽楼的糕点不好模仿，还是这种逼真的翻糖梅花，江京有这手艺的人不多。
　　温老太太一眼就认出来这确实是康羽楼的甜点，还是只对贵宾开放的。
　　“这……”老太太精神一振，她看着这份带回温家的糕点，立马坐直，“去把小何叫过来。”
　　小何，今天送温知夏出门的司机。
　　**曌
　　许家。
　　温知夏走后没多久，白蔹也回去了。
　　许南璟跟着上车，要去看公寓的装修。
　　许决翎跟高嫣送他们出门，等人全都离开。
　　他才跟高嫣说话，没忍住感叹：“这位白小姐，真是湘城人？这谈吐气度，实在是不像。”
　　“家是北城市里的，”高嫣跟他并肩往廊桥上走，闻言，笑：“今年的高考状元，梁家那位都没能考得过她。”
　　这些，许决翎也才听说。曌
　　偶尔饭局，他有听说过一两句，有个比梁家人还聪明。
　　不过他与大部分人一样没在意，聪明是一回事，最后能不能走到他们面前，站到山顶那又是一回事。
　　眼下听到高嫣一说，他才惊觉白蔹不是他以往印象里的人。
　　“姝姝这次选举成为院长你知道吧。”高嫣看许决翎一眼。
　　“嗯，”许决翎虽然经常忙国外的企业，但高姝高升的事他也知道，也托管家送上去贺礼，“季家可不容易对付。”
　　“确实不容易对付，”高嫣走上廊桥，破有些引以为傲地道：“蔹蔹这次帮了她大忙。”
　　许决翎更加意外。曌
　　“难怪，”他跟上高嫣的步伐，“我总觉得最近江京有些热闹，连道森家族的人都来了，大哥他们在打听王又锋，不知道陈家那边有没有什么消息。”
　　**
　　车上。
　　白蔹回复完温知夏，去拿自己的电脑。
　　她身边，姜附离倒没看她的消息，在与黄院长通话。
　　“问过了，”星期日，黄院长也难得休息，跟好友聚一起，他的朋友大多是江京教授，就走到旁边接姜附离的电话，“直接向院里下任务的是总后部的高巡。”
　　他们不敢管马院士这样的大牛。曌
　　但给江大物理学院的一个实验中心压力，不过是一句话的事。
　　“高巡？”姜附离伸手将桌板打开，让白蔹放电脑。
　　脑子里回想高巡这个人。
　　他对高家人不在意，但他人记得很清楚，高巡是高奕的堂弟，因为高家这一层姻亲关系在，在总部升得很快。
　　姜附离对高家有容忍度。
　　但不多，也都建立在没触碰到他那条线上。
　　“你跟老师提议的，年底选一个人进他实验室，这消息怎么可能瞒得过高家人，”黄院长也不意外，“小师妹你也清楚她的能力，他们不搞点事，高远哪里有机会？这样下来，周教授就有点麻烦了，被迫提前交出成果，这归根结底跟你也有点关系。”曌
　　姜附离偏头看白蔹。
　　白蔹已经打开了电脑，她跟宁肖今天都没去周文庆的实验室，胡悦上午给她发了一份邮件。
　　是四页捕捉到的实验新数据。
　　白蔹很擅长处理这种数据，连周文庆这几天都在感叹，白蔹这种天分的学生，可能百年都出不了一个，正好被他们实验室捡漏了t。
　　姜附离知道宁肖在做提纯的新材料，看白蔹电脑上的数据跟等离子没什么关系。
　　他估摸着这应该是周文庆实验室的研究。
　　白蔹无论做什么都一派气定神闲的模样，周文庆有没有麻烦，姜附离不太清楚，不过看白蔹这模样，周文庆跟白蔹不用他担心。曌
　　他要解决的是高家。
　　姜附离不紧不慢对黄院长道，“我知道了。”
　　依旧是温凉的语气，但总听得出几分危险，副驾驶的许南璟伸手摸摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　手机那边，黄院长挂断电话，估摸着姜附离的语气，一笑。
　　**
　　到达山海公寓。
　　白蔹回303书房，继续处理数据。曌
　　许南璟先去一楼把带过来的礼物给纪衡，才去303。
　　张世泽今天没跟着迟云岱模拟开庭，就在303客厅里刷题，宁肖跟唐铭今天不在，只有路晓晗跟他讨论。
　　这种题，许南璟现在已经听不懂了。
　　就躺在旁边沙发上，打开四人群。
　　许南璟：【@陈北璇，听说你们有道森家族的消息？】
　　陈北璇也懒得理会他。
　　正巧有人按门铃。曌
　　明东珩在楼下搬花盆，许三少爷就起身去开门。
　　门外是一位穿着冲锋衣的青年男人，他手里轻松抱着一个60厘米见方的纸盒，向许南璟礼貌颔首，“您好，毛哥让我来给白小姐送东西的。”
　　许南璟看他就一个纸箱，抱得挺轻松，伸手接过来，“阿蔹妹妹的？给我吧。”
　　听他说“阿蔹妹妹”，青年男人很爽快的把纸盒递给他，“麻烦了，谢谢您。”
　　许南璟双手抱住盒子两端，青年男人刚松开手，许南璟一个踉跄差点跌倒，男人搭了一把手他才反应过来。
　　“您小心，这有点重。”青年男人抱歉地说了一声。
　　许南璟反应过来重量，才抱稳纸盒。曌
　　他把纸盒放到大厅，看了一眼，很新的盒子，实在是看不出什么，就伸手敲了两下书房的门，叫白蔹，“阿蔹妹妹，有人给你送了东西过来。”
　　白蔹正把数据传给胡悦，知道这是毛坤让人送过来的钯，她应了一声。
　　张世泽跟路晓晗为一道数学题讨论得十分激烈，叫白蔹出来主持公道。
　　白蔹出来时，许南璟双手环胸围着纸盒转，对里面的东西实在好奇，“阿蔹妹妹，你这什么？这么重？”
　　白蔹拉开旁边的椅子，坐在路晓晗身边，慢条斯理地接过路晓晗递给她的数学题。
　　闻言，只抬头，虚虚点着剪刀的方向：“自己看。”
　　不是什么隐私的东西就行，许南璟拿过来剪刀，弯腰剪开封口，入目是一片银色。曌

300新生锋芒！
　　余下的钯约还有70斤。嬿
　　每一块都是同样大小，银白色金属面，每块上面都刻着周期表形。
　　此时一看到Pa两个字母。
　　他没反应过来是哪个元素，只看着上面的46、106.42，猜测是元素周期表上的金属。
　　摆放地十分整齐。
　　许南璟伸手拿了一块出来，在手心里把玩，念着下方刻着的单词：“palladium，守护神？”
　　镜面反光，路晓晗回了下头，眯眼一看，认出来俩字母：“这是钯。”
　　钯？嬿
　　许南璟高中跟明东珩一起被特训，从高一到高三，浑浑噩噩后，终于摆脱了这些，大学就跟姜西珏一头扎进金融行业，远离物理跟化学。
　　早就把卫星绕行角速度周期跟这些化学元素忘在脑后。
　　许家旗下囊括多种行业，最主要的是与中兴集团参与的重工，涉及到好几个国字号的实验室，许南璟最近两年都跟着陈家人与各国出口商谈判材料资源。
　　“钯”在他耳朵里有点耳熟，但远没有“铀”熟悉。
　　白蔹要这么多金属干嘛？
　　许南璟合上盖子，有些疑惑。
　　明东珩从楼上下来，把纪衡让他带上来的水果放在桌子上。嬿
　　看到大厅中间被拆开的纸箱，他弯腰利落地搬去外面。
　　“小明，有点z……”许南璟站在箱子正面，见明东珩要搬这个纸箱，一个“重”字刚说了个字母。
　　明东珩就弯腰将纸箱搬起来，仿佛手里的只是一片鸿毛。
　　比刚刚在大门口的青年男人还要轻松随意。
　　许南璟：“……”
　　他沉默片刻，往后退了两步，叫上路晓晗去楼上去看装修好的房子。
　　许南璟最近半年受白蔹影响，装修风格选了中式装修，纯白的大厅顶部做了顶木线条，红木角花简单优雅，中式的内敛跟质感完全被凸显出来。嬿
　　她转了一圈，然后回头询问许南璟，“三哥，我下次能不能在这里取点素材？”
　　“碗姐，你随便来，”许南璟单手插兜，随意看着陈设，“密码是6666。”
　　各叫各的，反正也不差辈分。
　　**
　　考研已经结束。
　　元旦过后，江大就开始期末考试，每天五点，就有人在图书馆门外排队。
　　同峰班也有期末大考。嬿
　　白蔹跟宁肖他们基本都呆在实验室，而总后部给周文庆的最后期限也将要到了，协议上最后期限是1.13号。
　　从白蔹入学，学校里关于她的讨论就多。
　　最近周文庆他们实验室还在风尖浪口，白蔹他们这一组到底能不能拿到什么成绩，眼看着高远他们那一组拿出了论文，参与了校内大赛，而白蔹他们仿佛集体隐身。
　　学校里的人对此态度各异。
　　有人猜测最近期末考试太难，白蔹在这之前请过很多次假，所以现在疯狂复习，在应付期末考试。
　　大学城论坛上甚至还开了个单独讨论这次期末考试的帖子。
　　10号，上午同峰班拓扑学考试。嬿
　　黄院长一直以为姜附离表态了，总后部会有所收敛，撤回强制发给周文庆的这个任务。
　　没想到过去这么多天，院里跟总后部一直没有动静。
　　黄院长找不到周文庆人，就让人拿了同峰班考试时间，去阶梯教室蹲白蔹。
　　这一场同峰班考的是马院士带的那门拓扑学。
　　他踩着点，去门口蹲守白蔹。
　　“黄院长。”
　　同峰班的学生路过后门，看到黄院长都有些吃惊，下一秒惊喜地打招呼，高远尤其热情嬿
　　“同学们都考得怎么样啊？”黄院长笑着向他们打招呼。
　　“太难了院长，我们都没写完。”唐铭跟宁肖他们落在最后面，哭丧着脸。
　　其他人都点头。
　　马院士亲自出的题，没写完很正常。
　　黄院长不意外，当初老师每天给他留下的课题都很难，有时他熬夜到天明也解不出来。
　　只是，他等了半天，连唐铭他们都走了，也没看到白蔹出来。
　　收卷子的老师把卷子整理好，放到密封袋里出来时，就看到黄院长有点懵的站在后门边。嬿
　　“黄院长？您怎么在这儿？”监考老师有些意外。
　　“来看看同峰班的考生。”黄院长手背在身后，目光扫了眼阶梯教室，空无一人，“白蔹同学呢？”
　　白蔹是江大的名人。
　　就连英语系的老师都知道今年新生出了个白蔹，偶尔还有听到宁肖的名字。
　　入学之后，提起梁无瑜的人变少，但你要说白蔹，别说江大的人，就连无数网友都知道她是江大的高材生。
　　监考老师自然知道她，他推推自己的眼镜，“黄院长，白蔹同学考试一个小时前就交卷了。”
　　黄院长：“……”嬿
　　拓扑学太难了，更别说还是马院士亲自出题。
　　唐铭他们说题目太难没写完很正常。
　　但——
　　“她提前一个小时交卷？”黄院长从未见过有人能提前交马院士的卷，这会不会有点过分嚣张了，“她……写完没？”
　　白蔹的字迹规整好看，监考老师对她好奇，对她试卷印象十分深刻。
　　他颔首，“写完了。”
　　写是写完了，但是他并不知道答案对不对。嬿
　　**
　　山海公寓。
　　温管家提着礼物，跟在温知夏身后下车。
　　“小姐，是这儿？”他看着五号楼。
　　温知夏低头看看手机，确定地址，这次白蔹给的地址很正常，她松了一口气，带温管家往里面走。
　　温管家朝后面看过去一眼。
　　“怎么了？”温知夏走上台阶。嬿
　　“没什么。”温管家摇头，只是觉得刚刚打扫垃圾的人很有气势。
　　两人敲了103的门。
　　103，开门的是拿着白玉棋子的兰斯，向温管家打招呼，“泥好。”
　　随即重新回到玻璃门边跟姜鹤下棋。
　　白蔹下午没有考试。
　　纪衡他们昨天钓了鱼，宁肖他们期末都要复习没什么时间，他就让白蔹把杨琳带回来一起吃饭。
　　“我们29回去，”农历28温知夏要订婚，白蔹跟纪衡说好当天晚上回湘城，“你跟我们一起还是先回去？”嬿
　　杨琳也忙，她要兼职要学习，还要兼顾夏啄玉给她的任务。
　　如果不是爷爷奶奶在湘城，杨琳会直接申请留校。
　　“跟你们一起。”她推了下黑框眼镜。
　　看到温知夏过来，白蔹就向她介绍了杨琳跟兰斯几人，还带她去厨房向纪衡与沈清打招呼。t
　　“新同学啊，”看到白蔹朋友越来越多，纪衡很高兴，“让你同学留这儿吃饭。”
　　“行。”白蔹带温知夏出来。
　　温知夏旁边，温管家看着笑容可掬的沈清，再看看坐在沙发上沉静的杨琳，很稀松平常的场景，这才松了一口气。嬿
　　天知道前段时间，从司机嘴里得知温知夏去哪儿赏的梅，他跟温老太太有多震惊。
　　就是那边下五子棋的外国老人跟小孩有些不正常。
　　温知夏是来给白蔹送请帖的。
　　**
　　103人多。
　　黄院长过来时，白蔹带着温知夏跟杨琳在303。
　　杨琳话不多，就坐在沙发上低头翻书，若不是偶尔听到翻页声，几乎感觉不到她这个人。嬿
　　白蔹跟温知夏坐在桌边，不紧不慢地泡茶。
　　她回来后，就换上了松软的家居服，头发被一根碧玉簪子随意挽起，修长的手指捏着紫砂壶，壶水潺潺倒入茶杯，一缕发丝垂在耳鬓边，安静又古典的美人。
　　沏茶的动作沉静又熟稔，没专门学过哪里会有如此神韵。
　　温知夏看得出神。
　　门是温管家开的。
　　温管家并不认识黄院长，只是朝黄院长礼貌打招呼。
　　“谢谢。”黄院长向温管家道谢，走到桌边，“周老师那里怎么回事？马上要13号了，上面还没发通知撤回任务。”嬿
　　黄院长的出现，让温知夏清醒过来，她不认识黄院长。
　　便没打扰他们两人说话。
　　温管家安静地站在温知夏身后。
　　白蔹伸手，慢条斯理地给黄院长倒了杯茶，挑眉，“为什么要撤回？”
　　“不撤回他那个实验室都要被问责，”这个项目对周文庆还有他的学生有多重要，黄院长很清楚，“还有你们，他项目没了，你们实验分基本就是0。”
　　“喝茶。”白蔹将茶推给黄院长。
　　现在还喝什么茶？嬿
　　黄院长拿起茶杯，喝了一口，味道还不错，他平静了一会儿，目光一瞥，还想说两句什么，目光一偏看到沙发上安静看书的女生。
　　杨琳的个人风格很明显，她常年带着黑框眼镜，刘海很长，齐肩的头发。
　　就这么坐在这，存在感并不强。
　　黄院长愣了一下，“腾”地一下站起来，惊讶道：“杨琳？”
　　杨琳合上书，起身，“黄院长。”
　　“真的是你？”黄院长眼前一亮，“我前两天去你们实验室还没看到你呢，杨琳同学，上次我提议的你有没有什么想法。”
　　杨琳看了眼他的脑袋，手扶着眼镜，“黄院长，我才大一……”嬿
　　“没事，我能等！”黄院长一挥手，“杨琳同学，你要相信你自己绝对比老夏厉害！”
　　杨琳：“……”
　　“我下去给外公帮忙。”
　　杨琳放下书，下楼去103。
　　温管家跟温知夏也看出来白蔹跟黄院长有话要说，也都下楼。
　　出了门，温管家才询问温知夏，“那位黄院长是谁？”
　　院长？嬿
　　哪个院的院长吗？
　　温知夏回头看了眼303，她不知道，只觉得这一年，自己这位好友真的超出自己想象太多。
　　**
　　楼上。
　　人走后，黄院长重新坐下来喝茶，“没想到你跟杨琳竟然认识。”
　　这俩人，一个被马院士预定，一个是老夏看好的，以后势必都会站在各自领域的巅峰。
　　今年江大人才济济就算了，怎么还都认识？嬿
　　“我们高三是同桌。”白蔹给黄院长的杯子添了茶。
　　高三同桌？
　　一个班的，也是湘城人？
　　黄院长更惊讶，他听过夏啄玉任提起杨琳，但也就仅限于知道她叫杨琳，是夏啄玉看中的学生，真是巧了，湘城今年真的是人才济济。
　　聊完杨琳，黄院长说起正事，神色严肃：“我没找到周老师，他最近在干嘛？你们是真的一点也不着急？”
　　他把这件事掰碎了，向白蔹讲述其中利害。
　　黄院长说话，白蔹就安静听着。嬿
　　等他说完，她才抬头，“我们都知道，但是我想周教授是自己不想申请撤回的。”
　　“不撤回？”黄院长连忙站起来，“那怎么能行，这可不是开玩笑的。胡闹，这简直是胡闹！到时候断送的可不是他学生的学业生涯，你们不清楚，他还不清楚吗？”
　　得知基本问题在周文庆这，黄院长坐不住了。
　　他就要去实验中心找闭关的周文庆问清楚。
　　“我想周教授应该很清楚。”白蔹漫不经心地端起茶杯，“当时林主任说的时候，是不是提过一句，周老师有可能会升副院长？”
　　“嗯？”黄院长忽然低头，看向她。
　　白蔹一笑，修长骨节弯起，朝黄院长略抬手中的茶杯，慵懒的眉眼锋芒初露，“提前恭喜物理学院。”嬿
　　**
　　1.13号。
　　同峰班所有考试全都考完，也是周文庆实验室项目截止时间。
　　论坛上关于这件事的讨论很多。
　　今年江大的大事没几件，大部分都跟白蔹有关，这个时间段，大部分学生期末考试都考完了。
　　早上七点多，就将物理大楼门外就聚集了一堆人。
　　年边，宋泯跟白少绮也忙，小葡萄私募年度聚会他们两人找到冯院长带他们过去，今天来物理学院这边找白少柯。嬿
　　一来就看到物理大楼的盛况。
　　“就是周教授实验室几年没有进展，”白少柯的队友向宋泯解释，语气颇有些幸灾乐祸，“今年新生你们应该也知道，白蔹他们，左博士没收，他们就在周教授的实验室。”
　　这事论坛上都知道，宋泯跟白少绮两人才听说。
　　“这周教授实验室要是关门了，还有谁会收他们？”白少绮慢慢收回目光，侧头跟宋泯说话：“我们一起进去看看？”
　　她看向宋泯，宋泯拿着手机也没拒绝。
　　物理大楼报告厅人很多。
　　这件事是热门，物理学院的学生会在维护治安，不允许旁人进去。嬿
　　不过宋泯跟白少绮他们也认识，宋泯创业成功，物理学院的人都拉到过他们的赞助，两人进去他们没拦。
　　物理学院的教授基本上在学校的都来了。
　　黄院长拿着笔记本坐在第一排。
　　旁边，熟悉的人向黄院长打听消息，询问他周文庆的事，黄院长没立马说话。
　　白蔹跟宁肖他们过来时，前排位置都坐满了各大教授跟导师，后面有各位老师带来的学生。
　　何舒言跟苏袁贞就在其中。
　　这两人被孙赋勒令回家，这一个月他们也并不算好过，毕竟延毕是铁板钉钉的。嬿
　　眼下听说周文庆跟白蔹他们的事，何舒言二人才算好受一点，看到唐铭他们，何舒言一眼扫过去，眸带讥诮。
　　周文庆的实验室一消失，白蔹他们就真的没有人会收了，跟他们也差不了多少。
　　八点。
　　周文庆还没到。
　　林主任不急不缓地看向黄院长，“院长，您确定周老师今天会来？”
　　黄院长拧开保温杯盖子，垂眸喝了一口水，老神在在的：“别急，周老师还在整理文件。”
　　有黄院长作保，大部分人都等了下去。嬿
　　左博士跟孙赋就坐在黄院长身后，两人听着林主任跟黄院长的对话，心里十分庆幸——
　　还好他们没留新生在他们的实验室。
　　因为周文庆这件事，两人都意识到有人在针对这群新生，周文庆不过是受其牵连。
　　八点零五分。
　　林主任站起来，“黄院长，我看周教授没拿出结果，所以今天没有来，这件事我看不用开会讨论了，直接回收这个项目吧。”
　　他一句话说出来，学生们面面相觑。
　　白少绮目光从白蔹身上收回来，看向宋泯，“我们走吧。”嬿
　　倒是教授们半点不意外，这本身就无解，他们起身准备离场。
　　也就是这时，阶梯教室前门被人推开，三道人影走进来。
　　周文庆接连熬了好几天，他戴着眼镜，随意穿着件军大衣走近，头发凌乱。
　　但依旧十分有风度地走到报告台，放下手里的文件，“抱歉，因为指导他们上传资料到nature，所以来晚了。”
　　他身边，胡悦弯腰，插上优盘，打开电脑。
　　第二排，刚站起来准备离开的左晋华跟孙赋，听到周文庆的话，猛地停下来，转头看向报告台。
　　nature？嬿
　　他们团队是要打算投nature？
　　周文庆亲自指导……那就是要发在大子刊上？
　　左晋华不敢相信，他这两年实验室都没有出什么质量的研究，他的老师还是黄院长。
　　周文庆不过是一个背后没有任何师门的普通人。
　　满室寂静下，周文庆把手里拿着红色激光笔递给胡悦，他面对阶梯教室的教授跟学生，“感谢各位老师、各位同学的到来，我是周文庆。现在，由我的学生胡悦来向大家展示我们实验室对于超导体的研究成果——”
　　“钯盐酸与迈斯纳效应。”
　　胡悦按着激光笔点开ppt，能看到第一页的繁琐的英文，以及论文下的一大片署名——嬿
　　Xin Liu，Yue Hu……
　　Lian Bai，Xiao Ning，Wuyu Liangt……
　　很标准的论文格式，第一排是一作，后面是二作。
　　很显然，这篇nature论文，这群新生们在里面也起了巨大作用。
　　在场的人都知道nature的分量。
　　阶梯教室内，一片哗然。

301姜哥带队，碾压的分数
　　江大的研究生跟博士培养计划中，发表论文是毕业必备条件。硔
　　这不仅是学生的学术重要成果，代表了学生的个人能力，也是他们国际学术交流的媒介，提升学术竞争力。
　　周文庆带的课题不算太难，但是周期有些长，材料又很难申请。
　　从四月份之后，实验几乎没有进展。
　　台上，胡悦一改往日的悠闲，十分从容地向在场的所有师生介绍他们的研究，“我们不断地优化材料性能，提高临界温度跟临界磁场……”
　　黄院长坐在第一排，手指紧握，在看到周文庆他们实验室的研究成果时，终于松了一口气，紧绷的身体放松。
　　而他身边，林院长却是极为不解。
　　作为系主任，他比任何人都清楚周文庆的实验室是没有实验材料的。硔
　　他目不转睛地盯着幻灯片上的内容，虽然在座的人研究方向不同，但胡悦说的他们也能听得懂。
　　一场报告会一个半小时，基本上没有人走。
　　周文庆没坐下，只是背着手站在一边看胡悦站在台上做报告，偶尔他会回头，往后面去看白蔹那几个新生。
　　“感谢各位老师跟同学。”胡悦一场报告会讲完。
　　阶梯教室安静了一下，下一秒热烈的掌声响起。
　　早在今天之前，大学城的论坛上都在关注这件事，在胡悦跟周文庆到来之前，没有人能想到他们的实验室竟然真的能提前做出阶段性结果。
　　这对于江大来说，也是超导科研项目的突破性研究。硔
　　黄院长看着周文庆跟胡悦几人，他拿着外套，气势沉稳：“周老师，G城的峰会我向校长申请你一同前去。”
　　G城的学术峰会，江大每年领头的都是各大学院的院长，会带学院里出色的学生一同前去。
　　此时黄院长说这么一句话，就代表他的立场了。
　　物理学院副院长空缺了半年，今年准备调评升一个人上去。
　　江大的校长跟院长都不会空降，大部分都是本校的毕业生，周文庆符合这项条件，此时黄院长这么一句话，基本上这件事就定了。
　　他旁边，几位与周文庆关系不错的教授纷纷恭喜周文庆，“周老师，恭喜恭喜。”
　　而其他人，左晋华跟孙赋两个，就坐不住了。硔
　　林主任坐在椅子上，这会儿才站起来，目光落在周文庆身上，“周老师，你们是怎么拿到大量钯的？”
　　钯金分离技术太难，买几克都需要提前半个月预定。
　　更别说大量定制，即便是向上面申请，没几个月根本下不来。
　　短短一个月，周文庆的实验室凑足钯都成问题，是怎么把这个项目做下来的？
　　林主任的这句话一出，大部分教授都热切地看向教授，很显然，大部分实验室都很缺实验材料。
　　孙赋跟左晋华也是一样，有些稀有材料，就算有钱他们也找不到购买渠道，只能等江大或者总后部分发，就如同这些的钯。
　　“这个，”周文庆目光又不由自主地落在最后一排，朝各位教授抱歉一笑，“不太方便说。”硔
　　周文庆升职在即，又提前完成了这么大的一个项目，但几天没睡好的周文庆喜不自禁，也不回去休息，而是请这几个学生去外面吃饭。
　　一群人鱼贯而出。
　　左晋华跟孙赋却有些恍惚。
　　“左博士，你没事吧？”左博士的组员等在门外，看到左晋华有些心不在焉的模样。
　　旁边的学生还在激烈地讨论周文庆的研究，“没想到他们真的完成了，nature啊，白蔹他们这几个新生应该是第一批上nature二作的，运气真好。”
　　左博士跟孙赋两人都垂下眼眸。
　　这些学生在感叹白蔹他们运气好，但他们俩都知道，刚刚的周文庆是不太方便说，但他看向后排的目光无一不表明……硔
　　这件事跟那几个新生有关。
　　其实也挺好猜想，周文庆的实验室因为材料问题，最近几年都没什么进展，偏偏在新生分到他们实验室之后，进展飞快。
　　“白少柯，”左博士将笔夹到笔记本上，回过神来询问白少柯：“你说过那几个新生都是来自湘城？”
　　“对，那个白蔹是我同父异母的妹妹。”
　　左博士没再说话，他知道白少柯的信息出了差错。
　　今年的新生只有白蔹跟宁肖他们比较出名，连梁无瑜的风头都被盖过。
　　上个月在黄院长问他之前，左博士就在白少柯这得到了白蔹他们的消息，来自湘城，没什么背景，所以当初拒绝白蔹那一组新人才这么干脆。硔
　　旁边的学生还在讨论周文庆是不是要升职的问题。
　　从教授直接升到副院长，还是江大物理学院的副院长，他能拥有的实权可比现在多上几倍。
　　至少是孙赋跟左晋华十年内都难以企及的存在。
　　孙赋跟白蔹他们还有些矛盾，倒还好。
　　左晋华却十分难受。
　　现在想想，当初黄院长把新生分配给自己，应该是知道一些内情，也有为他着想的意思，可他却没把握住……
　　旁边的人都在讨论超导迈斯纳效应，要不就是周文庆跟新生。硔
　　左晋华却听不下去了，他拿着笔记本快速离开。
　　“哥。”等左晋华走后，白少绮跟宋泯才敢靠近。
　　白少柯眼睛微眯，带他们往门外走，“你们还需要资金吗？我这里还有。”
　　对现在的白家来说，白少柯是提高他们门楣的希望，他对白少柯向来十分大方，钱打得十分利落。
　　“不用，”白少绮摇头，“哥，我们俩不用家里投资。”
　　两人都同样的骄傲，极力地想证明自己，尤其是在白蔹如此出众的情况下。
　　“好，”白少柯拍拍宋泯的肩膀，“真支撑不下去了，就过来找我。”硔
　　**
　　周文庆他们实验室提前完成项目，是论坛上大部分人都没有预料到的。
　　除了孙赋跟左晋华之外，还有另外一批人坐立不安。
　　隔壁自习室，王鑫坐在最边缘的位置，看着论坛上的帖子，“nature的二作，他们的平时分应该要比我们的高吧？”
　　他们虽然在高珈宸的实验室，参加了不少项目跟比赛，但暂时还没到nature的高度。
　　听着他这句话，这一组的人都面面相觑，没说话。
　　高远慢慢将电脑合上，往包里面塞。硔
　　“哎，也不一定，我们参加了两个比赛，拿到了江大两个科研金奖，他们也只有这篇二作而已，”高远这一组的年轻男生拍拍王鑫的肩膀，“还有这次期末考试跟平时分，你想想，我们平时拓扑学是谁教的？平时分能低到哪儿去？”
　　他们这组都是圈子里的人。
　　也是高家拉拢对象，每个星期拓扑学的难题都有高珈宸亲自做出来发给高远，再由高远转发给他们。
　　听到这一句，王鑫深深吐出一口气。
　　他们现在在高珈宸的实验室，马院士布置下来的拓扑学题都是高珈宸亲自指导的，完全不需要焦虑。
　　主要是白蔹他们几个实在不像是普通学生。
　　压迫感太强，王鑫之前又是他们那一组的，情绪总会被他们左右。硔
　　**
　　江大开始放寒假了，本科生大部分都收拾收拾回家，学校里基本上只有研究生和在读博士。
　　周文庆也留校准备升职事宜。
　　大方的给胡悦还有新生放了半个月假。
　　唐铭跟丁问洋他们都闲下来，宁肖全身心放在等离子分离的研究上，捕捉到数据后，就将数据传给白蔹。
　　每天都看不到他的人。
　　303，白蔹穿着家居服坐在沙发上，电脑就这么搁在腿上，指尖点着可触屏的屏幕，打开软件制图，一副随意懒散的姿态。硔
　　看得出来是在制图。
　　许南璟站在她身后，看了会儿，实在看不懂横坐标那几个字母代表着啥，直接放弃研究，看向身边的萧秉文，“走吧，去隔壁。”
　　楼上装修好之后，许南璟就将这里变成他的落脚点之一。
　　隔两天都会过来住一晚，他哄人向来有一套，连向来严肃的纪衡现在对他都是“小璟前小璟后”的，叫得亲热。
　　萧秉文收回看张世泽与唐铭的目光，压低声音，“嗯，这里压力有点大。”
　　先不说白蔹，光是唐铭跟张世泽讨论的什么小物块滑到距离L时的速度……萧秉文早就忘记了。
　　许南璟笑过便双手插兜，跟着他往外面走。硔
　　萧秉文伸手打开303的大门，门刚打开就看到门外抬手要按门铃的杨琳。
　　杨琳刚从学校出来，身上还穿着那件黑色长羽绒服，羽绒服帽子被她扣在头上。
　　杨琳风格明显，自从知道白蔹那一行人都考到江大之后，萧秉文就异常关注他们，自然认出来这是t其中一位女生。
　　之前在湘城医院的那位。
　　“hi，杨同学。”萧秉文现在对白蔹这群同学十分有礼貌，毕竟可能再过那么个十年八年的，他们萧家就要求他们挂名他们公司。
　　看到萧秉文跟许南璟，深邃的眼睛藏在眼镜后，她略一颔首，算是打过招呼了。
　　侧过身直接进门。硔
　　一如既往的冷酷沉默。
　　许南璟挑了下眉。
　　萧秉文出了门，把门关上，落后许南璟两步，“现在看到白小姐的同学，总觉得他们一个个的都不简单，刚刚小唐身边的那个年轻人，我总觉得他见过血。”
　　那是张世泽，萧秉文就没见过几次。
　　“可能差不多，他真的蹲过局子的，”许南璟伸手敲隔壁的门，瞥萧秉文一眼，“迟律出手都还判了一年。”
　　开门的是明东珩，“少爷跟陈局在书房。”
　　“陈局也在？”萧秉文眼前一亮，他跟许南璟说话，“陈家好像划分了两个新实验室，我们要是也有这个影响力就好了，就不用到处求教授挂名了。”硔
　　陈局半年前升职之后，在江京的分量越来越重，即便是几位老爷子也要给他面子。
　　“你想得不错，”许南璟得到姜附离的回应之后，打开书房的门，“你怎么不叫姜哥或者马院士给挂个名？”
　　萧秉文还想说两句，一看书房门打开，他就闭嘴。
　　毕恭毕敬地跟着许南璟进去，站在一边。
　　**
　　琴房跟卧室占据了大半面积。
　　302书房并不大。硔
　　姜附离正在听陈局说话，他合上电脑，面色沉静地取下眼镜，指尖慢条斯理地将镜片上的灰尘轻轻擦去。
　　“北璇在跟王又锋的心腹谈判，”陈局合上文件，递到姜附离的桌子，“尽量谈成武器浓缩铀，今年中兴投资的铀矿受到某些国家的影响，采集量并不理想。”
　　国内铀矿太少。
　　虽然在国外有投资铀矿，但毕竟在国外，影响因素实在太多。
　　很多反应堆用得相当节俭。
　　陈北璇能谈成这次合作对他们来说很重要。
　　姜附离将擦干净的眼镜扔到一边，伸手拿过来文件翻了一遍，“让他们准备一下，明年有新提纯项目。”硔
　　“什么项目？”许南璟他们都知道姜附离这向来就有一手消息。
　　“等离子海水提纯项目的研发。”姜附离指尖敲着最后一页。
　　要是真有突破，对他们来说绝对是件好事，‘粮食’不会再被别人掐住。
　　电话响起，是马院士打过来的，“今年的boss夏令营，名额这两天就会出来，你带队还是我带队？”
　　boss夏令营在国外。
　　这也是对外交流的好机会，只是对于马院士他们来说，也有些危险的成分。
　　姜附离往后靠了靠，眉眼着，从容不迫地回，“我带队。”硔
　　马院士并不意外，“好。”
　　姜附离打电话，旁边的人都自动息声，没说话。
　　等通完电话，姜附离按着桌子站起，就挥手让他们自行决定，然后掸掸衣袖，去隔壁。
　　许南璟跟陈局几人落在身后，他询问陈局王又锋这件事。
　　“听北璇姐说，江大有位教授好像有些来历，”陈局就跟许南璟说了些内幕，“不过江大我们管不到，只听说那位教授手里有些资源。”
　　有一句话叫，江京的管理层，有一半出自于江大。
　　包括姜附离。硔
　　所以江大一般人还真不敢管。
　　江大校长那些人在江京都有绝对的权力。
　　**
　　1.19日。
　　农历18，江大本科生基本上都回家了。
　　同峰班还没正式放假，今天在班级集合。
　　周文庆在群里发的是日常八点集合，但是今天七点不到，阶梯教室就聚集了一堆人。硔
　　同峰班不同于其他班，期末成绩会当场公布，毕竟还涉及到今年boss冬季夏令营的名额，为避免学生有任何疑问，都是当场公布。
　　高远跟王鑫这一组来得很早。
　　白蔹他们来的时候，高远跟王鑫他们早就到了。
　　这两组都是同峰班今年的明星组，一开大门，同峰班的人目光就朝这边看过来。
　　白蔹气定神闲地坐到旁边的位置上，她今天没带电脑，也没带论文，只带了几张纸，坐到位子上之后，就低头看着纸张，偶尔改两个字。
　　今天就要公布这一学期的排名还有名额，大部分人包括高远都静不下心。
　　时不时地看向门口方向等周文庆过来，有人在小声吐槽期末考试题目太难。硔
　　高远这一组，王鑫格外紧张。
　　教室里开着暖气，他脱下大棉袄，只穿着一件单衣，手心里都起了一层细汗。
　　偶尔目光会看向丁问洋他们。
　　他当初离开丁问洋那一组，说到底都是为了这个冬季夏令营的名额。
　　这对同峰班的每个人来说都非常重要。
　　“靠，我刚刚听说，高远他们那一组，每周马院士发下的题都有高博士辅导，那我们还跟他们比什么？”连丁问洋都被影响，他坐立不安地回头看唐铭，“你说我们期末考试多少，尤其是平时分，马院士会给我们打几分啊？30分有吗？”
　　同峰班是马院士创建的，而他也带这一届的新生，平时分都是他按照拓扑学这一门的表现来打的。硔
　　对于丁问洋来说，马院士是他这辈子都企及不了的高度。
　　百分制，马院士能给他打30都是妄想了。
　　“淡定。”唐铭打开手机，不慌不忙的模样。
　　丁问洋哪能淡定？
　　那可是高博士啊！
　　他又侧了下头，看唐铭身边的宁肖，宁肖带了电脑，只露出上半张脸，一双眼睛略显阴郁的垂着，手指不停地敲着键盘。
　　显然是没听到他的话。硔
　　丁问洋顿住，再看看最里面的白蔹。
　　白蔹白色的褙子搁在桌子上，穿着绛红色的对襟上衣，白皙指尖懒洋洋地压着纸，手里笔在纸上画出一串音符。
　　今天格外明艳的穿搭，依旧被她凸显出清浅的墨阳，她波澜不惊地抬了下头。
　　一双格外深沉的眼睛，丁问洋一直躁动的心忽然平静下来。
　　七点五十多。
　　周文庆就夹着公文包从外面走进来。
　　修整了一个星期的周文庆今天容光焕发，门一打开，教室里几乎所有人的目光都朝他看过来。硔
　　除了白蔹跟宁肖。
　　“同学们今天都来得很早，”周文庆朝他们笑笑，直接走到报告台上，也没跟他们打哑谜，“行了，我就直接向你们公布这次的排名。”
　　他伸手，从公文包里拿出一叠纸张。
　　高远他们都紧紧盯着周文庆手里的纸，坐在前面的两组有人回了头，跟身边的人说话，“哎，肯定是高远他们那一组，平时分占比40%，实验20%，期末考试40%……”
　　这声音很小。
　　但现在阶梯教室没什么人说话，高远跟王鑫几人都听到了，王鑫几乎屏住呼吸，目不转睛地看着周文庆的方向。
　　高远整个人十分淡定，胜券在握的模样。硔
　　周文庆按照排名发他们的通知单，“白蔹96分，宁肖87，唐铭84，梁无瑜83，许知月……高远78……”
　　唐铭一个人上去将他们的分数全都领下来。
　　一连发了好几个人，才到高远跟王鑫他们。
　　显然，白蔹他们那一组，尤其是白蔹，远远高于高远。
　　“白蔹96分？她平时分最少90吧？马院士给她打这么高的分？”阶梯教室的人面面相觑，有人看着自己“20”的平时分，没敢出声。
　　马院士分数打得低，所有人都有预料。
　　但白蔹那一组，平时分也高得有些过分离谱。硔
　　坐在中间的高远面色漆黑，他直接站起来，目光落在周文庆脸上。
　　一片寂静中，他开口，“周老师，我知道白蔹他们是你的学生，但是公然包庇他们会不会有失偏颇？”
　　教室只剩下了呼吸声。
　　周文庆面色严肃地看向高远，皱眉，“高远同学，你这话是什么意思？”
　　“老师，我想您应该比我清楚，”高远没有看白蔹他们，只冷笑着开口，“期末卷面成绩我就不说了，但马院士的平时分，您应该不知道，我们每周都有我堂哥亲自辅导。”
　　“我堂哥是谁，你应该知道吧？”他说着，声音显得讽刺，“即便有他辅导，我们组的平时分只有60，我想知道，白蔹他们是怎么拿到90以上的平时分？”
　　**硔
　　（月初第一天，保底月票可以给蔹姐宁肖他们一张呀！）

302NO.9白捡，青龙酒吧风波
　　拓扑学本来就难，不是他们这个学习段该接触的。镊
　　但同峰班本就是国集的学生，大部分高中就开始接触大学课程，马院士也本来就是人类脑域极限的思维，研究的多维拓扑早就超越了普通的想象。
　　跟马院士完全是同一脉研究的人完全没有，连黄院长也只是走一条分支，多维拓扑难度一点也不比一次性秘密破解难度低。
　　马院士每次留给他们的题也不是简单的点集拓扑学练习题。
　　同峰t班大部分学生没有经过专门指点，一个星期都不够消化他一节大课的时间，所以有外援跟没外援的差距就出来了。
　　高远说的“堂哥”是谁，在场的人几乎都知道。
　　高家那位推出来跟贺文相抗衡的新星。
　　有他辅导，高远这组的平时分肯定会比其他组高。镊
　　他们组拿到的平时分基本上是60分，比起其他人的20分、40分已经算高的，毕竟在马院士手里拿到及格分的评价本身就是一种肯定。
　　但是——
　　白蔹这一组就有点可怕了，尤其是白蔹，总分96，那就意味着平时分最少是90。
　　马院士给大一的新生90评分？
　　尤其是周文庆是白蔹他们这一组的指导老师。
　　“高同学，”周文庆拿着自己的公文包，他看着高远，不卑不亢，十分坦荡：“成绩都是各科老师发给我的，包括你说的拓扑学平时分，你要是有疑问，可以随时向院长、校长或者马院士反馈。”
　　高远声音微滞。镊
　　确实，周文庆没这胆子。
　　周文庆说完，目光再次看向班级其他人，“大家还有其他疑问吗？”
　　教室很安静。
　　周文庆就笑，“那就这样，大家可以享受一下短暂的寒假，明年我们再见。”
　　出了门。
　　周文庆垂下眉眼，给黄院长打电话。
　　**镊
　　白蔹将几张纸夹在一起，拍了张照片发给简院长跟闫鹭。
　　起身拿上衣服离开。
　　宁肖也伸手关上电脑，丁问洋还坐在自己的位置上，看着单子拓扑学那一栏的平时分70，愣了好半晌。
　　他刚刚问过宁肖的平时分是80，许知月他们是75，其他人都是70分左右。
　　虽然从第一次宁肖向自己分享拓扑学答案开始，他就意识到宁肖他们这群人不简单，但还是没想到平时分会超过高远那一组。
　　同峰班的人目光聚焦在这边。
　　终于，有人第一声开口，“白蔹，丁问洋，恭喜你们啊。”镊
　　周文庆要升副院长，白蔹他们这一组即将参加boss夏令营。
　　同峰班大部分人都知道，大概要从这个寒假开始，他们跟白蔹这一组可能就是两个世界了。
　　有了第一个恭喜的人，后面的人都一个接着一个的去恭喜。
　　只有高远这一组还停留在原地。
　　他们都不敢说话，原本所有人都觉得boss训练营的名额铁板钉钉，是他们的了，没人能想到在有高家的帮助下，白蔹这一组平时分还能超越他们。
　　所有人目光落在高远身上。
　　高远没说话，只拿了手机拨出去一个电话。镊
　　**
　　高奕办公室。
　　高奕低头看手里的纸。
　　文件也不是什么机密内容，只是一份名单。
　　NO1.L 99999999
　　NO2.姜西珏15799159
　　NO3.马同峰10002010镊
　　……
　　NO9.白捡9214785
　　……
　　他目光落在第九行的人名上，弹了弹指尖的烟灰，“这第九个人还没查到是哪个实验室的？”
　　“没有，”办公室内，中年男人开口，“江大之前还查到过电话号码，但今年，进入前一百后，江大连他的电话号码都查不到，但……他跟姜少爷是互关状态。”
　　高奕没有这个app，自然不知道这件事。
　　烟雾弥漫，笼住他的双眸，他再度抽了口烟，“往他团队的人查，尽量拉拢，拉拢不到……”镊
　　他眉眼沉下。
　　预备营的基本上就是国内科研界的标杆了，这个app当初发明出来，也是为了迅速培养、发现人才。
　　国内培养的AI，目前子app上也只能达到100的名次。
　　迄今为止，榜上前十名都是各个领域极为可怕的人才。
　　超过千万积分的目前也只有三个人。
　　“白捡”一开始在新生榜出现的时候，国内各大实验室的人都没注意，可从暑假开始，这个人就突然出现在总排名上。
　　一路从几千到几百，最后到前一百。镊
　　最终出现在所有人面前，第九。
　　可怕的积分。
　　所有人都在想这个人最终能排到哪个位置。
　　一个忽然横空出世的人物，每个势力都在调查他的消息。
　　但高奕几乎将所有研究员的资料都查了一遍，还是没能查到这位“白捡”研究员的相关资料，以至于他的拉拢大计一直在耽搁。
　　“这人的能力绝对不止于此，”中年男人领悟到高奕的意思，“我会继续往国外实验室查。”
　　国内查不到，他们想象的，应该就在国外某个实验室。镊
　　高奕的电话响起。
　　是高远。
　　**
　　下午，思璟会所。
　　包厢。
　　乐予彰接了个电话，然后看向面前穿着米色旗袍容色分外温婉的女生，起身，与之握手，“好，那温小姐，我们28再见。”
　　生疏得如同对方是合作和伙伴。镊
　　“再见。”温知夏也起身，礼貌同乐予彰握手。
　　两人门当户对，见面不过三次，就已经被绑在一起。
　　乐予彰出门，女秘书在门外等着，将臂弯间西服外套的递给对方，然后朝身后出来的温知夏礼貌一笑，“温小姐。”
　　都知道温知夏将要成为乐家大少爷的妻子。
　　秘书对待温知夏也相当有礼貌。
　　乐予彰抬脚离开，女秘书跟上他的脚步，“乐总，mina已经在尽量联系王欣。但对方目前只有一个代言品牌，还是固本膏，我们谈成的几率不大……”
　　两人挨得近。镊
　　温知夏没什么感觉，只等人进了电梯，才有些没形象地靠着墙按着手机，吩咐：“把我鞋子送上来。”
　　她穿高跟鞋少，今天的鞋有点儿磨脚。
　　等温家司机把鞋子送上来，她换上运动鞋，随手拿起黑色大衣，给自己披上。
　　一边走，一边按着手机给白蔹发消息。
　　她订婚日期将至，去了许家一趟过后，老太太对她就没那么严格，能自由支配的时间比以前多很多。
　　身后，司机拿着温知夏的高跟鞋，“老太太跟各位股东晚上七点回去，年会很重要。”
　　“懂。”温知夏潇洒地朝身后挥手进电梯，风衣都被带出一道弧度。镊
　　司机看前面那道雷厉风行的身影，感慨。
　　能把平底鞋穿成如此气势的女生可真的不多。
　　**
　　接到温知夏的电话时，白蔹正在江音的录音室。
　　玻璃门内，闫鹭身上还穿着晚礼服，站在话筒面前录音。
　　她刚走完一个红毯就直接过来录音。
　　江音这个时间段也有不少学生，有人认出她拍下路透。镊
　　都知道闫鹭的御用编曲是简院长，微博上已经有“闫鹭疑似录新歌”的热搜出来。
　　“我又加了点葫芦丝音，”身边，简院长慢条斯理地把耳麦递给她，“前奏。”
　　白蔹接过来塞进耳朵，安静听着这一段前奏，箜篌之音加了一小段的葫芦丝，像在湖心小筑，静谧微风，清新淡雅。
　　简院长的编曲，她除了“好”之外，向来说不出其他的话。
　　“很有意境。”白蔹听了几遍就把耳麦还给简院长，她给温知夏回了一条消息。
　　简院长听着白蔹的回答，一笑。
　　白蔹就是这样，无论他做什么她都会很捧场。镊
　　他看着白蔹拿上外套，意外，“你现在就走？不等闫鹭录完？”
　　白蔹现在是真的难抽出空闲时间，这一首歌她写完时，再等她出新歌怕是又要几个月以后了，毕竟像《树上开花》这种机会太难见了。
　　“有朋友约我，”白蔹回得慢条斯理，“录完发给我一份。”
　　“好。”简院长跟在白蔹身后，送她去电梯口。
　　电梯口，柳书禾刚上来，看到白蔹跟简院长，愣了下，反应过来，恭敬地站在一边，“老师。”
　　简院长冲她颔首，继续跟白蔹说起陈老爷子，“他真的很欣赏你。”
　　白蔹伸手按电梯按钮，闻言，只端方一笑，“那谢谢。”镊
　　“叮——”
　　电梯到达。
　　白蔹进去，向简院长礼貌告别。
　　电梯门缓缓合上，简院长还能看到她那张明艳的脸，她今天又换了根新发簪，浅紫色的玉簪，那双黑眸如重重迷雾，让人捉摸不透。
　　即便是听到“陈家”这种钟鸣鼎食的家族，她依旧从容淡定，简院长基本上没在她身上见过其他神态。
　　是真的不知道白蔹想要什么。
　　电梯门合上，柳书禾这才敢说话，“老师，今天闫鹭小姐是不是来了？”镊
　　“她在录歌，怎么了？”简院长背着手慢悠悠地往录音室走去，老朋友的忙他没有办法帮咯。
　　“我朋友想要约闫鹭小姐聊几个合作问题，”柳书禾跟上简院长，“她有时间吗，老师？”
　　“等会她出来你问问她。”简院长随意地回。
　　柳书禾“嗯”了一声，目光落在电梯门口，略显好奇。
　　**
　　温知夏暑假就学了驾照。
　　她将车开到江音附近等白蔹。镊
　　白蔹跟明东珩说了一声就找温知夏的车。
　　她到的时候，温知夏穿着黑色大衣，脚上踩着一双运动鞋，很酷的靠着车门，懒洋洋地站在清冷的阳光下刷微博。t
　　“tm的，她终于要出新歌了？”
　　白蔹正好听到她这么一句。
　　她走近，安静地把手上刚刚给温知夏买的一杯热奶茶递给她。
　　“你怎么来江音了？”温知夏要带白蔹去喝酒，她喝了一口奶茶，坐上驾驶座带白蔹去青龙酒吧。
　　“看看。”白蔹给自己系上安全带。镊
　　温知夏点点头，余光看到后面一辆熟悉的黑车，正是明东珩那辆，他远远开车跟着。
　　她收回看后视镜的视线，暂时忘记江音的事。
　　那天倒是问过白蔹跟姜附离是怎么认识的，但对方是谁，温知夏还没有半点儿头绪，她在江京根基浅，很多事不清楚。
　　温家倒是多次提过许三少，但是从未听他们说过“姜附离”这个名字。
　　当然，温知夏也没傻得去问温老太太跟温管家。
　　对于白蔹的事她不会暴露太多。
　　眼下……镊
　　他们去酒吧，都有专车专门跟着，温家都没给温知夏专门派保镖贴身保护。
　　温知夏有些意外。
　　这个点，青龙酒吧刚开业。
　　还是之前的卡座，温知夏这次要比上一次平静许多，她没怎么喝酒，跟白蔹讲了些她在学校的丰功伟绩。
　　最后又说起乐予彰，“他跟明宗瑶认识十几年了，青梅竹马，那位明小姐我也见过，很温柔典雅的一位大小姐，是江大金融圈的名人，圈子里人缘很好。”
　　这也是圈内人不待见温知夏的原因之一。
　　但是联姻，是两个家族的事。镊
　　乐予彰向来也是将权力放在第一位，跟明家断得很干脆。
　　**
　　晚上七点。
　　青龙酒吧门外，黑色的轿车停下。
　　明东珩默默站在门口，看着从驾驶座上下来的清贵身影，没敢说话。
　　姜附离穿着一身极简大衣，抬头看酒色场所，他那一双眼睛向来浅淡，纵使在这种地方，浑身也是矜贵端方。
　　青龙酒吧向来都不是普通人的消费场所，来往都是江京名流。镊
　　服务员见惯了权势。
　　看到姜附离的那一瞬，还是没人敢上前引路。
　　明东珩上前老老实实地给姜附离带路。
　　酒吧内方形灯光闪烁，烟雾、酒味混成一团，中间几个舞台上的音乐声震耳，明明是嘈杂混乱的场所。
　　姜附离路过的地方，都仿佛被按了静音键。
　　酒吧内灯光本就不明亮，但即便是垂着眉眼，都能感觉到他身上不容忽视的气场。
　　“小七先生……”服务员远远地就去里面向小七汇报。镊
　　姜附离这一身气质，可不像是来逛酒吧的。
　　“没事，”小七看过去一眼就认出来人，摆手让他们自行活动，“他不用招待。”
　　**
　　卡座。
　　两个男生坐在温知夏身边，给她倒酒。
　　姜附离刚到的时候，温知夏左边的男生看到白蔹酒喝完了，看白蔹一眼伸手就要给她倒上一杯。
　　白蔹跟温知夏都不同于酒吧其他客人。镊
　　不说两人身上的衣服首饰都是他们能看出来的私人定制，光是白蔹往那一坐的气势，就远超他们以往见过的那些名媛二代们。
　　“谢谢，”白蔹懒懒地拿起玻璃杯，修长的手指点着玻璃杯，语气波澜不惊：“你给她倒就行。”
　　她礼貌避开。
　　温知夏今天没喝得那么醉，就是有点儿发昏了。
　　她一笑，刚想说话，忽然感觉到周边气氛莫名变冷。
　　白蔹也有所感觉，回头就看到姜附离，懒散清艳的脸露了个淡笑：“你怎么过来了？”
　　温知夏一个激灵，忽然间清醒。镊
　　她略显得拘谨地站起来。
　　姜附离神色一如既往地坐到白蔹身边，看温知夏一眼，很平静地语气，“打扰了，不用管我，你们继续喝。”
　　温知夏坐下，忽然间有那么点不敢喝了。
　　她旁边的两个男生此时更是头也不敢抬起。
　　在满桌的俊男美女面前，尤其是白蔹跟姜附离，青龙酒吧再好的姿色也显得寡淡。
　　姜附离慢条斯理地卷起衣袖，不紧不慢地拿起桌子上未开封的酒瓶，给白蔹倒了小半杯的褐色的酒。
　　白蔹稍顿，“我不喝了。”镊
　　“嗯？”姜附离伸手放下酒杯，目光划过酒杯，垂眸：“那肯定是我倒的不好喝。”
　　白蔹：“……”
　　上一次见面，姜附离对温知夏显然是挺温和的。
　　直到现在温知夏这才感觉到姜公子身上真实的压迫感，她起身，“我要赶回去开会，傻……嗯，下次再约。”
　　她走到吧台前，结账。
　　却被告知被姜附离结过了。
　　“温小姐，”明东珩如鬼魅般出现，恭敬且有礼貌：“我送您回去。”镊
　　温知夏坐上明东珩的车，这才回过神。
　　她接到温管家的电话，“小姐，七点了，你怎么还没回来？”
　　“路上，”温知夏坐在后座，将窗户打开一条缝，清醒：“马上到家。”
　　“您慢点开车，”温管家听到了风声，又向温知夏说着小道消息：“二爷也在，知薇小姐说她在下午的局上见到了闫鹭，正在想办法跟闫鹭经纪公司聊合作的事。”
　　一个品牌的代言人很重要，很明显，今年娱乐圈最火的莫过于闫鹭。
　　她现在已经不仅仅是一个艺人与歌手，也是湘城的官方代表人，更是江京音乐学院力捧的人。
　　《树上开花》火了之后，因为白捡的原因，闫鹭在圈内咖位更是直线上升。镊
　　毕竟谁都知道主题曲是白捡写给话剧院院长的，话剧院院长什么地位可想而知。
　　闫鹭的商业价值日后不可估量。
　　国内外不少高端牌子都在请她当代言人。
　　驾驶座。
　　明东珩五感灵敏，听到温管家跟温知夏的对话，朝后面看过去一眼。

303入会，惊动四方的朋友圈
　　云霄区不同于石门区的画梁雕栋，也不同于长安区大学城的人间烟火气，更不同于兴姜区的低调古朴。髷
　　这里作为经济中心，向来奢华。
　　霓虹灯绚丽多姿。
　　姜附离站在不远处的路牌边，目光懒懒地落在不远处，白蔹正在跟小七说话，她没被挽起的头发被风吹起，垂下的裙子也被风吹得微微摆动。
　　眉眼被路边的灯笼罩得极其朦胧，是中式特有的婉约。
　　背后是冷色调的灯火。
　　得天独厚。
　　“我就不露面了，”白蔹跟小七在聊年底商帮这件事，“你跟刘大夫主持，雪纯的年底福利规划我看过，很好，重点推广湘城种植中药。”髷
　　悬康开业一年多了，“近视针灸”过后，已有博主初见效果，加上小七这营销鬼才的宣传，如今悬康在国内已经正式成为诸位网友治疗近视的“首选”。
　　悬康这么火，自然有不少人跟风，悬康也不闭门造车，欢迎任何一家药店的老师来学习近视针灸，这一举动又博得了不少好评。
　　上半年网络都是闫鹭跟“大永”。
　　下半年，话题多半又被悬康跟白蔹围绕，顺带火的还有湘城书协。
　　网友知道悬康跟形意武馆也是湘城的，但不知道白蔹跟悬康还有关系。
　　小七知道白蔹多半不会出席，实际上各种大会时，小七通常都是让刘医生出面的。
　　他虽然从小学开始就自己赚钱，身上气质沉稳，但因为年纪小，老板跟合作商都不太信任他。髷
　　“江京商会的廖会长，一直力邀我们加入商会，”小七跟白蔹提起另外一件事，“想邀请你参与年底的商帮酒会。”
　　悬康以一己之力抗衡罗家这种老字号，成功突围进一线城市。
　　早就被各大商帮注意。
　　混这一行都知道，悬康一定有政客的人脉，不然不可能这么早洞悉上面的决策方案，悬康早已成为了各大商帮的拉拢对象。
　　江京商会是国内最出名也是最神秘的商会，其商会已经遍布海内外。
　　这样下来，让刘大夫出面就不太合适。
　　“行，”白蔹披着披风，余光看到姜附离穿着大衣站在零下十度的天气，就往他那边走，“你让他找我。”髷
　　廖会长，廖广绚。
　　白蔹有点印象，冯院长的学生，跟许恩有合作。
　　**
　　姜附离一到冬天体质就凉到不行，据他自己说是小时候被冻过的后遗症。
　　白蔹伸手扯自己身上的披风要给他。
　　被姜公子礼貌制止，骨节分明的指尖按着她的手，嗓音也是淡淡的让人把他的车开过来：“我虽然没喝酒，但我也不冷。”
　　他一句话说出来。髷
　　白蔹就知道这个酒的话题没十天半个月，大概是不会结束了。
　　回到山海公寓。
　　白蔹要回去洗澡，在酒吧待了两个多小时，又陪温知夏喝了两杯，身上难免有烟味。
　　这个点303人还挺多，张世泽唐铭都在，宁肖还在马院士的实验室没出来。
　　许南璟拿着棋子兴致勃勃要跟张世泽比五子棋。
　　白蔹想了想就拿上家居服去隔壁洗澡。
　　姜附离就在隔壁书房给组员开会，他假期要开始了，还给冬季夏令营预备了时间，也给组员安排了假期，最近有组员回家了。髷
　　他微微穿着松软的家居服，颀长身姿微靠椅背，清清冷冷地看着电脑屏幕。
　　正在汇t报的高管看着镜头里那寡淡的身姿，尽量没让自己太结巴。
　　姜家年底事情忙，姜西珏也自知他没那个本事将人请回去。
　　就搞两个线上会议，将一堆人拉在同一个会议室。
　　让姜附离旁听。
　　姜少爷也不用说话，往那一坐也就威仪尽显，这时候中兴大部分股东都不敢乱说话的。
　　门口有声音。髷
　　镜头里懒散垂下的眸子抬起，他看向门口，伸手随意地按下静音，起身去门外看了一眼。
　　这一动作，线上会议室的人都没敢吱声。
　　外面，白蔹靠在琴房的门框上，拿着白色毛巾擦头发。
　　她在看中间摆着的新古筝。
　　“什么时候买的？”她没回头，就知道他出来了。
　　姜附离知道她不太爱吹头发，就去浴室把吹风机拿出来，让她坐在沙发上帮她吹，“前两天，看到要运到展会就让人截下来了。”
　　还是个没到展会的古筝。髷
　　白蔹侧躺在沙发上，现在已经不问姜附离他这个琴又买多少钱了，只想着简院长知不知道这个琴，要不要将他请到家里看一下。
　　吹到一半，周文庆的电话打过来。
　　他说了一句话，白蔹没听清，她就回了下头，“你先关了。”
　　姜附离伸手按掉吹风机。
　　周文庆不知道她在跟谁说话，只感觉身上有点鸡皮疙瘩，声音略显担忧：“听说有人找校长了。”
　　还是名额那件事。
　　周文庆要做副院长了，院里大部分风吹草动也都能吹到他这儿来。髷
　　“没事。”这事儿白蔹根本没在意。
　　倒是姜附离等她打完电话，才询问她什么事。
　　白蔹说了两句。
　　哪知姜公子的注意点却在其他地方，他重新打开吹风机，冷笑着，“90分？他平时分才给你90？”
　　白蔹：“很高了。”
　　其他人都才二十、四十分的。
　　姜附离可没觉得高，给她吹完头发，他特地回书房拿了手机，发出去一条消息——髷
　　【缺这十分回家过年？】
　　这略显寡淡的笑，让正在开会的诸位中兴高层一个没敢说话。
　　**
　　外面。
　　明东珩是不敢在这个时候进302的，他就在303帮姜鹤收拾地毯上的积木，等白蔹出来后，他才跟白蔹说温知夏的事儿。
　　“代言人？”白蔹略微思考。
　　年底都在忙，闫鹭要参加各种典礼跟酒会，最近还在筹备发布新歌的事儿。髷
　　明东珩虽然充当着保镖头子的责任，但作为明家人，他也懂一点，“他们这些快被边缘化的企业，现在知名度大大不及以往，都在找其他路子，温小姐家的企业应该是想从这方面突破。”
　　电商行业兴起，他们再固步自封只能一步步走下坡路。
　　许南璟弯腰捡起一块积木，听到明东珩的话，分外诧异，“小明，没看出来你竟然还有这深度？”
　　虽然明东珩干得都是体力活，但最少当初也是考上名牌大学的。
　　他把积木递给姜鹤之后，瞥许南璟一眼，没说话。
　　只是临走之前，多留意许南璟的双手。
　　“三哥，”唐铭注意到了，“你的手怎么了吗？”髷
　　许南璟：“……”
　　白蔹在一边略微思索，她并不插手闫鹭的发展路线。
　　这会儿给欣姐发过去一条消息——
　　【闫鹭打算接国内代言吗？】
　　王欣这会儿在跟闫鹭团队商量新歌发布的事儿，闫鹭白蔹的每首歌都很爆，她们的人气现在如日中天。
　　她打算找个时间好好宣传。
　　虽然白蔹创作简院长编曲的歌向来不需要宣发，网友都自发宣传。髷
　　收到白蔹的消息，王欣连忙打电话给闫鹭，询问最近有没有什么事。
　　电话里，闫鹭一愣，“我下午参加了简院长学生的局，都是江京的名媛，有提过代言的事。”
　　王欣略微思考，“具体是什么代言，把这些资料都给我，我来联系。”
　　她在揣摩白蔹的心思。
　　**
　　又过两日。
　　白蔹见了廖广绚一面。髷
　　两人之前在慕家见过两次，那一次廖广绚知道这位白小姐是许恩的继女，也跟慕家有着千丝万缕的联系，还是江大的高材生，连冯院长都认识白蔹，他自然对白蔹印象深刻。
　　但没想到她竟然跟最近的“悬康”还有关系。
　　“白小姐，”包厢内，廖广绚举着酒杯，对白蔹没了看晚辈的心思，嘴里叫着的是白小姐，十分感叹，“若不是早先知道白小姐是物理学院的高材生，我会以为白小姐是江大金融系出身。”
　　江大跟几大高校每年都举办校园创业竞赛，每年都搞得有声有色。
　　廖广绚也听自己老师说过两句，最近有两个小家伙创业搞得不错。
　　但……
　　跟面前这位比起来，还是逊色不少。髷
　　“是小七跟刘大夫的功劳。”白蔹举杯，神色向来内敛，不卑不亢地回。
　　小七的营销策略已经被无数人借鉴，这种“三个店铺”的营销加上背后不知道是谁的律师，让大部分企业都不敢动什么心思。
　　毕竟……一个顶尖律师天团的可怕经商的都了解。
　　连罗家这种世界百强的公司都被蹭上了热度，其他人谁敢动什么心思？
　　一顿饭过后，白蔹答应悬康加入江京商帮。
　　廖广绚亲自送白蔹上车，“白小姐，你的商帮VIP卡到时做好我就送给你。”
　　“谢谢。”髷
　　车依旧是明东珩开的。
　　等白蔹上车之后，廖广绚身边的秘书才开口，“这位白小姐运气真不错。”
　　他指的是白蔹手下的奇人小七跟刘志伟。
　　“运气不错？”廖广绚看秘书一眼，“能将悬康那几个管理层聚集在一起，还能让他们都本分地服从管理，你觉得这是她的运气？”
　　这种治理之道，商会有些老家伙都不一定能够运用得跟白蔹那边熟练。
　　两人往回走。
　　商会里面，有位管理人员带着一批人人出来。髷
　　看到廖广绚，管理人连忙跟他打招呼，“廖会长，”紧接着又向他介绍，“廖会长，这些都是校园创业大赛的优秀者，我们部门特意邀请他前来商会培训，前面这是宋泯同学。”
　　听到这是江京商帮的会长，这群创业的大学生十分激动。
　　包括走在前面的宋泯跟白少绮。
　　廖会长刚刚才见过白蔹，那位即便面对他也落落大方，内敛又从容不迫的白小姐，再看这群藏不住锋芒的年轻人，对比极为分明。
　　他笑着说了几句鼓励的话。
　　等他离开后，这一群学生才激动不已。
　　“是廖会长，”白少绮也没忍住，偏头跟宋泯说话，“不知道他刚刚有没有记住你的名字。”髷
　　对于他们来说，这位廖会长可是行业大佬，白启明再拼二十年都不一定能跟他坐一桌吃饭。
　　**
　　农历27。
　　距离温知夏订婚只有一天时间。
　　温知夏特地派人来提前接待白蔹，第二天直接参加她的订婚。
　　接白蔹的是上次送温知夏去许家的司机，小何。
　　车子停在温家的地下停车场，小何恭敬地带白蔹进温家。髷
　　今天提早来温家拜访的人不少。
　　温、乐两家联姻，业界该给的面子还是得给。
　　得知今天白蔹要来，温家老太太特地嘱咐管家，人要是到了要通知到她。
　　上次温知夏去过一次许家，足足震惊地温老太太两晚没睡好，只是温知夏的事她没参与太多，也没问太多，年轻人的交情她参与太多，兴许就要惹得对方不高兴。
　　老太太也是聪明人。
　　她跟温家主事的二叔在客厅里接待两位客人，手里拿着青瓷茶杯，一听温管家说人到了，目光不由落向门外。
　　这两位客人是温知薇的舅舅跟他的儿子厉辰。髷
　　温知薇也在一旁陪同。
　　“这位白小姐，您肯定相当喜欢。”温管家笑道。
　　这句话老太太也不是第一次听了，也引得她更为好奇温知夏的这位朋友。
　　不多时，温知夏就带白蔹进来。
　　身后，小何手里拎着她带过来的礼盒。
　　礼盒倒不是什么贵重东西，上次温知夏从纪衡那带回去一块丝巾时，温老太太表示喜欢，白蔹这次也给她带上了一块。
　　白蔹今天穿着黑色绒毛衣，下面穿着白色高腰绣花褶裙，头顶那根白玉簪子斜斜插着，刚走进来，暗色调的大厅似乎都明亮几分。髷
　　跟着温知夏一起向老太太问好，很内敛的气质，不是温知夏刻意做出来的那种。
　　连动作也分外娴雅。
　　温老太太站起来，温知夏很明显地看到自家老太太眼睛都亮了几下。
　　她就知道，白蔹现在这样儿极受长辈欢迎。
　　“奶奶，这位是……”温知薇没见过白蔹，见老太太这么热情，多问两句。
　　温二叔也看向老太太。
　　“这是我发小，白蔹。”温知夏看了温知薇一眼。髷
　　温知薇多看了白蔹一眼，觉得这人名听起来倒是有点耳熟，倒没多想，温知夏是北城长大的，发小，那就也是北城人。
　　江京也没怎么听过“白家”。
　　她偏头再跟厉辰说话，没接待白蔹。
　　温家今天提前到达的客人多，等会要被统一t安排在附近。
　　作为这次的主角之一，温知夏要跟老太太温二叔他们一起接待客人，实际上说是让她接待，白蔹陪她在客厅站了半个小时，有地位分量的管理人员，大部分都是老太太跟温二叔接待的。
　　年轻人大部分都与温知薇厉辰说话。
　　“听说你上次跟明小姐谈成了一笔合作？”髷
　　“合作不敢当，不过明家最近跟中兴有合作你们知道吧，我也就试试投上一笔资金而已，跟他们不能比。”温知薇很谦虚，“我表哥才厉害，他最近联系上了小葡萄私募的经理。”
　　小葡萄私募不过半年，已经成为了江京这一片私募的个中翘楚。
　　背后管理层的人似乎个个都有来头。
　　“知薇，你知不知道内幕啊，明天是不是江京商帮的人也会来？”
　　温家跟乐家也是江京商帮的会员，两家订婚商帮肯定有人到场。
　　“对，”温知薇说着，“我二叔还请了廖会长，不知道他会不会莅临。”
　　年底有各种酒会，这种时候廖会长那就不是他们随便就能请得到的。髷
　　一群人围在一起说得热闹。
　　温知夏习惯了被这些人边缘化，她偶尔跟温二叔的合作商聊上几句，大部分时候偏头跟白蔹说话。
　　给白蔹递上一叠精致的糕点，“比不上你吃的精贵，我家的厨师要被我烦死了。”
　　她上次就发现白蔹喜欢吃这些，所以许家人给她带上了一盒。
　　白蔹要来，温知夏早早就在准备。
　　白蔹坐在温知夏身边，伸手拿起一块梅花形状的水晶糕点，“很好吃。”
　　她垂眸，慢条斯理地吃了两块。髷
　　温知夏手撑在下巴上看她吃东西。
　　温老太太在接待老一辈的人，余光看到温知夏跟白蔹被一群年轻人冷落在一边，偏头低声跟管家说了一句。
　　管家颔首，走过来，笑着跟温知夏道，“小姐，您带白小姐去玩吧，老太太说这里用不着你。”
　　温知夏一个人在这里无所谓，但带着白蔹在这坐牢她也于心不忍。
　　见老太太肯放自己出门，温知夏也不强留，“行，我跟二叔他们打声招呼。”
　　温管家先带白蔹出去，“白小姐，您见谅，今天老太太实在没时间。”
　　“无妨，”白蔹伸手从兜里摸出一块雪白的绸缎手帕，慢慢擦了擦手，眉眼懒散地垂着，不紧不慢地道：“她回家一直是这样？”髷
　　都是聪明人，温管家知道她在问什么，“小姐她从小没在江京长大，圈子确实难融。不过您放心，小姐她现在名下已有10%的股份，公司里的股东都很看好她，二爷也十分器重她。”
　　白蔹没说话，她跟着温管家去花房，从兜里摸出手机。
　　倒也没干什么。
　　只是伸手找温管家要张邀请函。
　　“您要邀请函？”温管家不知道白蔹干嘛，但还是依言，给白蔹拿了一张邀请函过来，温家与乐家的订婚宴。
　　白蔹接过来，摆在花房的桌子上。
　　她也没干什么，就发了个朋友圈。髷
　　白捡：【[图片]】
　　从未发过朋友圈的白小姐，以一条动态，席卷江京。

304知夏，这是廖会长
　　最近一年加白蔹的人挺多的。敍
　　原主加的人，除了纪慕兰以外，她基本上没删除。
　　后面加了湘城那一群人，后面是简院长他们，来江京之后，加的高姝高嫣以及江大的同学。
　　朋友圈群英汇聚。
　　但基本上后来加的所有人都知道，白小姐不爱上网，每天不是看书，就是去书协武馆，闲暇时间照顾大白菜或者陪姜鹤下五子棋。
　　朋友圈是第一次发。
　　第一次看到她的朋友圈，大部分人都十分惊讶地点开来看一下。
　　尤其是十五班，他们加白蔹一年多了，这会儿看到她发朋友圈，直接截图发到班级群——敍
　　闻其：【[截图]】
　　闻其：【好神奇，蔹姐竟然知道朋友圈有这个功能】
　　张世泽回复贝贝：【@白蔹】
　　【闻其撤回了一条消息】
　　他们是凑热闹的，但也有人认真看这张图片，图片上的邀请函时间地点都写得很清楚。
　　另一边，廖会长在温泉山庄，陪同冯院长接待金融系的教授以及几位政客。
　　“悬康跟她有关系？”冯院长神情看得出意外。敍
　　作为金融系的院长，冯院长的关系网很可怕。
　　悬康背后那个“原固本膏”药效过分霸道，用在哪儿他比任何人都清楚，特种部队专用医药，签的是官方合同。
　　其实看看固本膏的包装盒就知道，好多药名没有公布，属于二级保密药方。
　　这也是罗家打不死悬康的原因之一。
　　现在对外出售的是稀释了好几倍的药。
　　背靠官方，药方保密。
　　所以冯院长建议廖广绚亲自邀请悬康这个还未上市的公司加入江京商帮。敍
　　罗家跟R国合作，国内的龙头中药行业，确实该换一换了。
　　现在看来悬康发展的真的很好，给了国内中医一条出路，因为“近视针灸”经过网友两三个月打卡发现真的有奇效，相信中医的越来越多。
　　“我也没料到，”廖广绚坐在炕上，拿起中间烧热的茶壶给冯院长倒茶，“她对业内没了解，但谈吐很有大将之风，从未在人前出现，也是奇怪。”
　　悬康火这么久了，对外的管理人竟然是两位医生，一位姓刘，一位姓何。
　　要是网友知道悬康背后人是白蔹，以白蔹在江大的号召力，以及在网上的热度……
　　悬康又要火上一个度。
　　“毕竟是慕家人，”冯院长知晓慕家之前的那件事，“慕家老爷子年轻时也是叱诧风云，只是年轻时还没这么锋芒毕露。悬康不过是给她锦上添花的部分罢了，她的主场可不是商场，据老黄所说的，这位白同学可不简单……”敍
　　他神色严肃。
　　金融系跟物理系因为姜附离和姜西珏，十分亲近，两个学院还经常一起举办活动。
　　冯院长跟黄院长也是老朋友了，前几天还聚在一起吃饭。
　　他听过黄院长说漏嘴叫白蔹“小师妹”。
　　黄院长老师是谁？
　　他叫白蔹“小师妹”那就不一般了，国内学术界第一门派的掌门人的徒弟，前面三位师兄都是业内泰斗。
　　廖广绚坐在一边，又一次听到了震撼的内幕。敍
　　开始想前几次见面，他对白蔹的态度如何。
　　回自己房间时，他无意间看到白蔹的朋友圈，下面一大排共同好友的点赞，廖广绚定睛看了眼，“许恩、黄院长、许三少……”
　　一堆人的点赞。
　　他也迅速点了个赞，然后点开图片看了下。
　　上面的请柬他不记得，但温家跟乐家他知道，都是商帮的会员，打电话询问助理是否收到请柬。
　　得知有，他开始权衡，年底他要同冯院长招待几位领导。
　　现在……敍
　　廖广绚拿不定注意，去找冯院长询问。
　　“去吧，”冯院长思考之后，就给他建议：“上次老黄找她都不容易，你后续见到她的机会怕是也不多。”
　　不趁此机会，以后见她一面都难。
　　**
　　温家。
　　白蔹下午就在花房，打开电脑做数据。
　　温知夏本来以为白蔹要问她几句什么，见她低头写论文作图，也从房间拿了电脑出来，坐在她旁边。敍
　　她的电脑都是红红绿绿的图。
　　两人都互相看了对方电脑一眼，很好，都不知道对方在干什么，沉默地收回目光各忙各的。
　　温管家过来给两人换了几次温热的茶水，温知夏的电脑他还能看得懂一点。
　　是K线图。
　　白蔹的……
　　什么图都有，还又一堆表格，有时候还跳出来动态模型，根本就不知道她在干嘛。
　　现在年轻人都玩的这些？敍
　　温管家蒙圈地回客厅，帮老太太招待客人。
　　白蔹做完一张图，略一抬手，闲散地拿起旁边茶杯。
　　跟温知夏聊天，闲聊似的：“刚开学，你见我的时候还挺不愿意订婚？”
　　她还查了温家跟乐家。
　　只要温知夏说一句，她可以让温家乐家各退一步，只是温知夏没再提这件事。
　　“嫁谁都是嫁，”花房没人，温知夏野心明显，她往椅背上靠了靠，手搭在扶手上，“乐家是最好的刀，我跟乐予彰都知道对方的作用。”
　　乐家看重她这个人，她看重乐家的势力。敍
　　两人都很清醒。
　　白蔹看着温知夏的眼睛，微微颔首，“好。”
　　**
　　晚上。
　　白蔹住温知夏隔壁。
　　她洗完澡，继续把下午的工作做完，又跟宁肖语音说了一个小时的细节。
　　语音过后，她关掉制图软件，回到微信页面，才看到姜附离跟她对话框半个小时之前，一个被中断的链接。敍
　　她把电脑关掉，又打开手机。
　　在手机上看到同样一个被中断的链接，重新拨回。
　　“刚刚在跟宁肖对比数据。”视频一接通，白蔹就找了个地方放手机，伸手整理桌子上的电脑跟笔记本，放进旁边的帆布包，跟姜附离解释。
　　姜附离那边背景是在103，指尖从容地拈着一枚黑子。
　　他懒得跟对面的姜鹤下棋t了，慢悠悠地落下棋子封死对方的路，直接拿着手机去外面的玻璃房。
　　对面的姜鹤：“……”
　　视频里，白蔹穿着温家给她准备的家居服，丝质的长袖，头发依旧是半干状态。敍
　　长发懒散地垂在胸前。
　　“他那点数据还要多久，”姜附离背对着大厅的灯，容色显得模糊，日常犀利点评，“都几个月了。”
　　白蔹侧头缓缓翻着帆布袋，从里面拿出黑色cd盒，“快了，他后天要跟我们一起回湘城。”
　　外面，有人敲门。
　　她跟姜附离说了一声，就找了个桌子将手机放好，打开门。
　　门外是温知夏。
　　来给白蔹送牛奶的。敍
　　晚上温知夏去赴温家内部家宴，白蔹没去，这会儿温知夏刚回来。
　　“刚刚饭桌上，那个厉辰，”温知夏极度嫌弃，“背靠着家族搞了个不温不火的软件，还以为自己有多厉害，竟然想要你微信……”
　　白蔹听明白了，她连忙打断温知夏，“今天忘记把礼物给你了。”
　　她伸手，把桌子上的cd递给温知夏。
　　cd盒子是江音的内部盒子，黑色，上面没有任何贴纸，也没有封面，温知夏本来还想问这是什么，就看到cd盒子上用金色笔的签名。
　　很行云流水又极具风格的两个字——
　　闫鹭。敍
　　温知夏愣过之后，反应过来，这是闫鹭的签名cd。
　　就是很奇怪，怎么没有封面。
　　她瞬间就忘了厉辰这件事，“闫鹭的亲笔签名？”
　　“嗯。”白蔹看温知夏没再提起那厉家人，略微松气。
　　“不过这是哪首？”温知夏奇怪，上面没封面。
　　闫鹭目前发行的单曲，白蔹都给她寄了签名版。
　　这又是什么？敍
　　白蔹余光还落在手机上，不过她向来一心二用，“新的那首。”
　　新的？
　　温知夏以为白蔹说的闫鹭上一首新歌，心里想着那一首白蔹两个月前就给她了，怎么又给她送一个？
　　“你有闫鹭的签名，那梅亦的你有吗？”温知夏收起cd，询问白蔹。
　　梅亦，《大永》饰演白重煜的那位。
　　今年的热度仅次于闫鹭。
　　毕竟闫鹭有三重光环加持。敍
　　“梅亦？”白蔹还真没找梅亦要过签名，她顿了下，“我没梅老师的签名，有他微信，你要吗？”
　　温知夏：“……你怎么有他微信？”
　　“湘城加的，他们之前都在湘城拍戏，我等会推给你？”
　　“啊，”温知夏愣了会儿，“不用了，我就是喜欢他跟闫鹭饰演的角色，尤其是闫鹭。”
　　等温知夏走后，白蔹才关上门，不动声色地拿起手机。
　　手机那头，姜附离还单手插兜站在玻璃顶的庭院，安静的等她们说完，睫毛垂下，声音挺寡淡的，“那天的酒吧姐？”
　　自上次之后，温知夏在姜附离这里的印象只有酒吧了。敍
　　酒吧姜附离倒也没说什么，就温知夏还找两个帅哥倒酒，姜少爷对此颇有微词，他鲜少有不礼貌的时候。
　　从“温小姐”变成“酒吧姐”。
　　白蔹：“……”
　　**
　　翌日。
　　温知夏订婚。
　　一大早，造型师就给温知夏做礼服造型。敍
　　温知夏今天穿的是渐变鱼尾裙，珍珠吊带，裙尾镶了亮晶晶的钻。
　　两家人都要订婚了，白蔹也没见着乐予彰。
　　上午，距离温家不远处的庄园。
　　偌大的宴会厅内，大厅内铺着灰色地毯，中间的舞台布满鲜花，侍者端着酒托，在奢华的水晶灯下来往穿梭。
　　白蔹跟温知夏到的时候，已经有不少人端着酒杯一群一群地汇聚在一起低声说话。
　　也有三三两两端着酒杯互相打招呼。
　　这种局有些人想来却收不到请柬，有些人拿到邀请函也懒得过来。敍
　　温知夏穿着珍珠碎鱼尾裙，头上一顶水晶冠，明艳又耀眼的公主造型。
　　白蔹今天穿着简单的白色长裙，很素淡的颜色，不是什么喧宾夺主的妆造，但那一身特殊的古典气质站在温知夏身边并不落任何下风。
　　乐家人看中温知夏不是没有道理的。
　　温知夏身边的白蔹很快就引起了不少人的注意。
　　“那是谁？”厉辰身边，有海归同学拿着酒杯，目光落在白蔹身上。
　　厉辰早就在温家打听到白蔹的身份，不太在意的：“听知薇说，这是温知夏在北城的同学，这次特地来参加温知夏的酒会。”
　　这么远来参加温知夏订婚，他自觉已经摸透白蔹的想法。敍
　　“北城的同学？”厉辰的同学神色兴味地看着白蔹的方向，“那就不用特地去打招呼了。”
　　厉辰等人笑笑，没有在意。
　　**
　　人越来越多。
　　不多时，乐家人跟乐予彰到达。
　　温老太太跟温二叔带着温家人接待乐家父母。
　　温知夏见过乐家父母，白蔹站在温知夏旁边，温知夏跟乐家人介绍白蔹。敍
　　这是温知夏唯一给乐家人介绍的朋友。
　　乐夫人穿着礼服，惊讶于白蔹的气质，询问白蔹几句。
　　“乐夫人，我叫白蔹，”白蔹很有礼貌地介绍自己，“湘城人，在江京上大学。”
　　旁边不少圈内人，听到这句话，对白蔹没什么探究的心思，江京上大学，也没说在哪。
　　乐予彰穿着笔挺的西装，站在乐总身边，他向来喜形不于色，目光淡淡地落在温知夏跟白蔹身上。
　　寒暄间，温知薇笑着跟乐夫人说话，“乐阿姨，锦意姐姐说她今天没有时间，托我向您问好。”
　　这一句话出来，不少人看向温知夏跟乐予彰。敍
　　圈内人都知道明宗瑶跟乐予彰之前是一对，而许锦意跟明宗瑶又是闺蜜，今天乐予彰跟温知夏订婚，许二小姐能来就是怪事。
　　不过这温知夏在圈子里的人缘可真不好。
　　众人神色各异。
　　乐予彰跟温知夏是今日的主角，一直与温知夏坐在同一个区域。
　　白蔹手里慢慢晃着一杯香槟，倒没喝。
　　旁边，温知夏跟她说话，“无聊吗？等会你先离场，昨天提前接你，就是想着你不用陪我到最后，随便看看就行。”
　　这种场合，温知夏多呆一秒都嫌弃。敍
　　“还行。”白蔹站在角桌边，指尖点着透明杯壁。
　　旁边人来人往，没什么人跟她们俩说话。
　　温知薇跟一群二代们就坐在距离温知夏她们不远处，泾渭分明。
　　仪式即将开始，厉辰几人拿着酒杯来到这边，向几步远处的白蔹跟温知夏举杯，然后低声跟乐予彰低声说话，“你这一步走得太差了，看看你未婚妻那里，啧，看来圈内还是站明小姐跟许二小姐的人多啊。”
　　“我要的又不是人缘。”乐予彰正了正衣襟。
　　他看中的是温知夏操盘能力。
　　厉辰耸肩，评价温知夏：“大门不出二门不迈的大家闺秀，未免太无趣了。”敍
　　几人正说着。
　　中间，温老太太温二叔跟乐父乐母与几个重要合作商忽然都往入口处走。
　　这一动静，惊动了大部分人。
　　厉辰愣住，然后看向乐予彰，“今天还有谁要来？”
　　乐予彰也不知道，他目光转了一圈，乐家跟温家的主要合作商们都到了，由他父母与温二叔亲自接待，他们年轻人都在这一块儿。
　　除了他们。
　　温知薇那一群人也在猜测，“知薇，是谁到了？”敍
　　“不知道。”温知薇也跟着乐予彰他们站起来，往旁边走了几步。
　　大厅里，几个大佬都站起来去迎接人，其他坐在沙发上的人自然都站起来。
　　只有温知夏跟白蔹没动。
　　温知夏自知自己不认识那些人，也懒得动，还去给白蔹拿了几个甜点过来，“试试看，这个你喜欢吗？”
　　门口，一位中年男人不紧不慢地出现。
　　温二叔跟乐总都直接迎接上去，十分意外：“廖会长，没想到您会来。”
　　都知道，年底廖会长跟冯院长见官方的人，没人觉得他竟然会出现在这种订婚现场。敍
　　“是廖会长？”厉辰跟身边的人都面面相觑。
　　乐予彰反应过来，他再度整理了下西装，往前面走。
　　温知薇等一群人有些兴奋，“知薇，那就是廖会长啊？廖会长竟然真的来了？”
　　廖会长的到来，打得大部分人措手不及。
　　中间很快就被围住，认识的不认识的，都想去廖会长那露个脸，作为最大商帮，还是冯院长的学生，冯院长是商联会的主席，廖会长手里的人脉跟资源江京没几个人能有。
　　连乐予彰都去廖会长那混个脸熟。
　　机会难得。敍
　　只有白蔹跟温知夏还站在原地，温知夏没去凑热闹。
　　厉辰排着队去廖会长面前混个眼熟的同时，还在跟乐予彰说话，“你这未婚妻……”
　　温管家受到温老太太的指示，过来跟温知夏说话，“小姐，您过去，让二爷给您介绍一下廖会长。”
　　白蔹吃完蛋糕，抬头看温知夏一眼，眉眼懒散，无意间带了点轻漫的气息。
　　人群里，好不容易跟一堆不太认识的人打完招呼。
　　廖广绚突破人群，寻找白蔹，白蔹这个人在哪儿都不容忽视，即便只穿着简单的白裙，内敛的气质也很明显，一眼就t能看到。
　　看到人之后，他笑笑，跟温二叔说了一句，路上随手拿了杯红酒，直接朝白蔹这边走过来。敍
　　“白小姐，你也在这里啊。”这话说的，仿佛昨晚跟风的那个赞不是他点的。
　　白蔹将碟子放到一边的托盘里，换了杯酒，动作有条不紊，举杯，向廖会长懒懒打招呼：“真巧，我是来参加好朋友的订婚。知夏，这位是廖会长。”

305高嫣的到来
　　廖广绚在来之前就提前查了白蔹为什么会来这里。墈
　　虽然温知夏跟白蔹一般大，但廖广绚丝毫没有轻视之心。
　　他稍稍抬起酒杯，朝温知夏一笑，十分有礼貌：“温小姐，你好。”
　　温知夏手上还拿着酒杯。
　　整个人有些僵硬。
　　毕竟，这廖广绚是这两天温知薇他们说了很多次的人。
　　虽然匪夷所思，但反应地很快，迅速冷静下来向廖会长介绍自己。
　　廖会长笑笑，抿了一口酒之后，将酒杯放在托盘上。墈
　　与温知夏交换联系方式，一边同白蔹说话，“我昨天跟老师在温泉山庄，本也想邀请你过去，许总说你没空。”
　　白蔹空闲时间确实不多。
　　两人聊几句，廖广绚亲自把商帮的卡递给白蔹，“这是你的卡，以后全国机场跟五星级酒店都通用。”
　　江京商会作为国内最大的商会，自然有特殊待遇。
　　商帮的会员卡能进所有机场的贵宾室，各大酒店也有专门服务。
　　“谢谢。”白蔹也放下酒杯，伸手接过卡，很显眼的黑钻卡。
　　白蔹跟廖广绚随意聊着天。墈
　　他们交谈声音不大。
　　但此时，几乎所有目光都聚集在他们这个角落。
　　整个宴会厅注意力都在他们身上，身边的人，都听到了廖广绚的那一句“白小姐”跟“温小姐”。
　　**
　　这边，乐家人相互对视一眼，“予彰，知夏还认识廖会长？”
　　“应该说，是她那位朋友认识廖会长。”乐予彰目光从廖会长身上，移到旁边的白蔹身上。
　　廖广绚的身份不用说，他来得突然，全场大部分人都没做好准备，乐家跟温家都有些惶恐，生怕没招待好他。墈
　　可看温知夏刚刚的反应，不难猜测廖广绚是因为谁过来。
　　“她朋友，我记得姓白吧？”乐总觉得匪夷所思。
　　“白”这个姓氏他还真没怎么听过。
　　他甚至连那位白小姐的名字都不知道，怎么突然把廖会长都惊动了？
　　乐予彰沉默片刻之后，拿上酒杯去找温知夏。
　　他这一动作，让其他人也反应过来，一一去同廖广绚温知夏打招呼。
　　“知夏，你是不认识我了？我是你表姑姑。”墈
　　“……”
　　一时间，什么姑姑、舅舅、堂叔……都过来跟温知夏套近乎，能说得上话的都过来了。
　　“表妹，”厉辰看着中间围着的一群人，意识到情况有些不对，有些着急了：“温知夏她们怎么跟廖会长人认识？”
　　旁边，一群圈内的少爷小姐们也都看向温知薇，希望得到个解释。
　　厉家向来是站在温知薇这边的。
　　这次温知夏跟乐家订婚，让温知薇跟厉辰他们都软站队明宗瑶跟许锦意。
　　温知薇思绪也乱，温知夏回来后老太太就给她10%的股份，温家其他人自然感到威胁。墈
　　圈内人都是认识的，利益驱使，以至于温知夏回来半年多无一圈内朋友。
　　乐家会选择温知夏是所有人没想到的，但这一选择，让本还摇摆不定的人瞬间就下了决定，温家跟明家大小姐肯定要结梁子。
　　今天是温知夏跟乐予彰的订婚宴，他们有些人又何尝不是抱着看热闹的心思？
　　谁能知道……
　　他们眼里，一直没什么圈内好友的温知夏，竟然跟了廖会长熟？
　　廖会长是谁？
　　那是他们父母都要迎合的对象。墈
　　现在跟温知夏白蔹友好交流，这是什么信号谁能不清楚？
　　眼睛长到头顶的公子小姐们看着温知薇，第一次感觉到了后悔。
　　眼看着温知夏他们那边围的人越来越多，厉辰拿着酒杯，坐如针毡：“表妹，明年我们在温氏的日子可能要不好过了。”
　　他们跟温知夏现在都在温家总部，同台竞技。
　　温氏最近两年都在走下坡路，温二叔直接把分公司的一个项目他们。
　　“不一定，”温知薇脑子转得很快，她抿唇，“我不是跟你说过，上个星期，我跟锦意姐姐的聚会，请到了闫鹭？”
　　“闫鹭？”厉辰刚回国没几天，只觉得这个名字耳熟，但不知道闫鹭。墈
　　“娱乐圈的人，”温知薇提起闫鹭并不太在意，“粉丝量大，业内对她评估很高，她现在只有一个代言，我跟明家的团队要是能请到她做联合代言，知名度跟品牌就不用担心。”
　　闫鹭现在的国民度太高。
　　有“大永”“白捡”跟“简院长”三个光环的加持，尤其是……传言她背后的营销公司是西江，国内首屈一指的营销团队。
　　想要请她做代言的难度是真的高。
　　但只要成功，对于温知薇跟厉辰他们来说，能改变现在的格局。
　　**
　　温知夏原本以为今天她跟以往一样是来当摆设的，没想到廖广绚来之后，她忙得不可开交。墈
　　向她跟乐予彰敬酒的人一波接一波。
　　也就是这时候，白蔹接到了高嫣的电话。
　　“蔹蔹，”高嫣声音一如既往的温和，“你是不是在知夏的订婚宴上？订婚宴还没结束吧？”
　　白蔹将手机搁在耳边，“阿姨，还没结束。”
　　“那正好，”高嫣一笑，“我就在这边，给知夏带了一份贺礼。”
　　白蔹把手机一握，目光看向大门口，眉眼懒散。
　　“怎么了？”温知夏注意到白蔹的目光。墈
　　她放下酒杯。
　　“没事，”白蔹将手机在手心转了下，侧头，“就是高阿姨要过来，就在门外，我去接她。”
　　“高阿姨？”温知夏知道白蔹说的是高嫣，她愣了一下，连忙道：“我跟你一起去。”
　　两人出了门。
　　这边的温二叔跟乐家人与廖广绚聊着天，乐予彰一直在旁听，厉辰跟温知薇说完之后就也过来混个脸熟。
　　他余光一直在白蔹身上，白蔹二人离开，他第一个注意到：“她们这是去哪儿？”
　　休息室在二楼，洗手间也不在那个方向。墈
　　向廖广绚敬酒答谢时，温二叔也注意到温知夏不在，“知夏呢？”
　　“好像是出去了。”温管家也觉得奇怪。
　　这个点自然是廖广绚最重要，温知夏不是拎不清的人，白蔹给她创造这个机会，她应该要好好把握才是，怎么这就走了？
　　正是此时。
　　门外，温知夏带着两个人进来了。

306江京新圈层！新歌发布！（二更）
　　温知夏跟白蔹早就成为现场众人的关注中心，两人一出现就吸引了不少目光。虄
　　两人中间是一位穿着香槟色旗袍贵妇人，她外罩一件白色大氅，右手拿着一把墨玉骨扇，正收起，浅浅搭在虎口，侧首跟温知夏说话。
　　不知道说了一句什么，妇人打开骨扇，掩面一笑。
　　旗袍，墨玉骨扇。
　　一身显贵的气质，看过去就知道不是普通人，现场认识她的人不多，但也有那么几个。
　　正坐在温知薇身边的女生看到那贵妇人，难以置信地站起来，张了张嘴，“知薇……那是……许、许……”
　　她们几个都是许二小姐团队的人。
　　自然跟着许锦意见过这位许二夫人。虄
　　温知薇猛地放下酒杯，廖广绚来的时候她还有心情喝酒，跟厉辰商量项目，现在看到高嫣，她终于坐不下去了。
　　“腾”地一下站起来。
　　现场认识高嫣的人不多，但认识她的人也有那么几个。
　　全都放下酒杯，有些安静地看着门口的方向。
　　白蔹身上是一股内敛又温和的气质，但高嫣身上的贵气就很明显，是被世家精养出来的气势，宴会厅的人自动分成两排。
　　给他们让出了一条路。
　　白蔹指尖懒散地敲着手机，看到这一幕，只略微挑了下眉。虄
　　“你明天就要回湘城？”高嫣缓缓跟白蔹说着话，语气挺不舍的，“不在江京过年吗？”
　　“现在也就过年能回去看一眼了。”白蔹解释。
　　纪衡也为了她来江京，不管从什么角度来说，白蔹也不会在江京过年。
　　人群最后面，廖广绚也看到了高嫣。
　　他稍愣片刻，然后反应过来，连连放下手里的香槟，往前面走，微微弯腰：“许夫人，没想到在这里也能遇见您。”
　　很明显，高嫣的站姿更靠近白蔹。
　　“知夏今天订婚，”高嫣礼貌向廖广绚问好，说着还看向温家老夫人跟温二叔，“不请自来，还望老夫人见谅。”虄
　　她微微一笑。
　　很温和的声音，但此时周边没有一个人敢说话。
　　能让廖广绚这么尊敬的称呼她为“许夫人”，以及一口一个“您”字。
　　在场就算没见过高嫣的人，似乎也能猜出来这位是谁了。
　　老夫人反应过来，她在温管家搀扶下连忙往前面走，“许夫人您大驾光临，是我们t温家的荣幸。”
　　整个宴会大厅安静下来。
　　一时间只有温老太太几人跟高嫣说话的声音，其他人都静静看着这一幕。虄
　　好半晌，廖广绚几人陪同高嫣。
　　温家二叔才深深吸了一口气，他回头询问身边的温管家：“知夏这朋友，到底是谁？怎么以前从来没听过这号人物？”
　　廖广绚就算了，怎么高嫣都来了？
　　虽然高嫣跟廖广绚都是为温知夏来的，但看高嫣看着白蔹的目光，谁都知道她为何而来。
　　还有，不是说许二夫人十分喜欢许二小姐。
　　许二小姐跟明宗瑶是好朋友，可现在高嫣公然出现在温知夏的订婚宴，这许二小姐好像在高嫣这里也没传闻中那么重要……
　　**虄
　　温、乐两家的订婚没请媒体，也没对外透露太多。
　　但来往的人那么多，圈子里没有不透风的墙。
　　廖广绚跟高嫣的事依旧被传了出去。
　　关于“许二小姐”受高嫣偏宠的消息出现了风波，江京隐隐有传言，许晋跟许锦意，甚至许南璟他们都已经成为过去式。
　　江京有新的圈层冉冉升起。
　　慕家。
　　慕以柠坐在听雨轩，坐在饭桌上跟纪邵军说话，“你们明天几点的航班？”虄
　　“六点。”纪邵军开口。
　　纪邵军已经很久没回湘城了，虽然慕以柠跟楼管家内心希望纪邵军他们都留在慕家过年，但也没勉强。
　　不说其他，白蔹跟纪衡是绝不会留在江京的。
　　“六点？”楼管家有些意外，他去过几次湘城，都是坐飞机到北城，最早的一班是五点二十，然后就是八点。
　　可能接近过年，新添了航班。
　　慕以柠目光落在旁边的任晚萱身上，“晚萱，你不回去？”
　　“不回去，”任晚萱放下汤勺，她跟纪绍荣没什么感情，“我爷爷过几天会来看我。”虄
　　能在江京过年，任晚萱根本就不想回那个边城。
　　而且年边江京饭局多，任晚萱好不容易跟那群小姐公子哥们打好关系，她不想错失这个机会。
　　翌日。
　　姜附离的专机上。
　　张世泽是第一次坐姜公子的飞机。
　　正坐在沙发上跟十五班的人打游戏，他已经很少玩游戏了，闻其在耳麦里问他，“不对啊，一匹好人，你今天不是要回湘城？你现在应该在飞机上吧？”
　　张世泽翘着腿，“对啊。”虄
　　“你在飞机上怎么跟我们打游戏？”闻其还没说话，队伍里另外一个人就开口了。
　　张世泽微微抬头，看对面穿着黑色线衣的姜附离，含糊的一句：“坐国航，有无线网了。”
　　“这样啊，”队伍里其他人都信了，“那我们下次回去，也坐国航。”
　　对面。
　　姜附离坐在宁肖对面，修长冷白的手划着电脑屏幕，流畅的下颌抬起，眉眼依旧浅淡，“有人指导你了？”
　　对面，宁肖坐得笔直，“马院士跟贺学长都有给我提供数据跟思路。”
　　还有白蔹帮他算的数据。虄
　　凭借他一个人是不可能这么快完成的。
　　姜附离粗略扫过最后的致谢，白蔹、马院长贺文他们的名字都有提及，他伸手将电脑转过去，站起：“这个项目我已经帮你上报过了，过几天去boss夏令营我直接给主编。”
　　白蔹在小房间，姜附离去找她。
　　中间路过纪邵军在跟姜鹤下五子棋，纪衡沈清提前与路晓晗一同回湘城了。
　　路晓晗要跟陶爷爷学习制作木偶、控制木偶，趁寒假完成一场木偶戏。
　　不远处，倒水的明东珩不由看向宁肖，姜附离跟宁肖说得这么随意，但是他上次听到的——
　　宁肖跟马院士他们共同合作的这个项目，是未来二十年的重点工程。虄
　　铀矿。
　　这个项目一经发出，江京大学还有科研界，又将要迎来一场风暴了。
　　**
　　短短半年时间。
　　湘城道路几乎全被拓宽，绿化带做得好。
　　又兴起了十几个楼盘与商场，许恩的信达酒店几个月前就在营业了。
　　下了飞机，坐车来到湘城，张世泽跟唐铭几人都目瞪口呆。虄
　　湘城这发展，实在是快，别说这是以前没人来的边城，现在说是二线准一线城市，都没人怀疑。
　　白蔹在青水街下车。
　　以前人间稀少的青水街，此时人来人往，旁边店铺鳞次栉比。
　　白蔹看着青水街旁的一个旅游路牌——
　　【千年古树】
　　【古巷】
　　【清水桥】虄
　　她愣过后便反应过来，青水街也变成许多人打卡的一环了。
　　“阿蔹，你回来了啊？”一家卖绣品的阿姨向白蔹招手，说着，她还向在她摊子上买东西的人道，“这就是我们今年湘城的高考状元，白蔹，你们都有听说吧，她外公可是刺绣老师傅，我们都是他教了……还有阿蔹，去年上学前还特地留下学习经验跟方法，我家女儿期末考到班级前十了……”
　　青水街一堆白蔹的粉丝。
　　一听说这就是湘城那位传奇女生，不少人想要跟白蔹打招呼，询问学习方法。
　　可看到她身边身形挺拔的男人，又硬生生停下脚步。
　　通往纪衡的小院子，路也被翻修，踩上去再也没晃动的石块。
　　姜附离站在白蔹左边，单手懒懒地插在兜里，另一只手拿着白蔹的电脑，他身边，姜鹤迈着小短腿跟上二人步伐。虄
　　“初六回江京，初七去学校团队，初八下午我们出发去M国，boss训练营不难，快的话，回国后我们还有三天时间去看雪山。”姜附离从容不迫地跟白蔹说着安排。
　　他今年又没留在江京过年。
　　十五天假，大部分时间陪白蔹回湘城了，少部分时间留给白蔹与自己的旅行。
　　姜少爷安排得十分合理。
　　**
　　年后，初六。
　　白蔹几个人过完年，回江京。虄
　　姜附离就这么将姜家扔下，一到江京就要回姜家主持大局。
　　他不是很想去，还是许南璟委婉地告诉白蔹，被白蔹催回去的，她把姜附离送上车，低头看手机。
　　好几条消息。
　　欣姐：【白小姐，闫鹭新歌中午十二点发布[！链接]】
　　今天是闫鹭新歌发布的时间。
　　自上次闫鹭录歌之后，已经过半个多月了，当时就上了热搜，眼下终于要发布，还没到中午，各大音乐app就卡得不行。
　　白蔹往下翻，给温知夏发过去地址。虄
　　她跟温知夏约了午饭，两人订婚宴之后一个在湘城一个在江京，就没见过。
　　实验室的胡悦跟刘新几人放完假，也提前来到学校，几个师兄师姐知晓宁肖唐铭几人回来之后，请他们吃饭。
　　白蔹明天要在学校准备资料，没时间，算算也就今天有空。
　　顺带介绍温知夏给胡悦几人。
　　一大群人，在包厢内十分热闹，温知夏得知这都是江大的一群高材生，稍微松了一口气。
　　虽然一群江大学生在一起也骇人，但比前段时间的廖会长跟高嫣要正常一点。
　　她低声与胡悦白蔹聊天。虄
　　刚过完年，刘新跟唐铭喝了几杯啤酒。
　　十二点整。
　　唐铭想起来什么，拿出手机打开微博，帮闫鹭转发点赞，截图给张世泽看。
　　“这次都是借你们的光，”刘新感叹着喝了一口，发现唐铭在戳着翻手机：“你在干嘛？”
　　“闫鹭的新歌，”唐铭向刘新推销，他点开闫鹭的新歌，“听吗？”
　　在场的人都听过闫鹭，胡悦诧异，“她发新歌了？”
　　温知夏也迅速掏出手机。虄
　　前面的音乐听起来还行，后面听起来就有些熟悉了，胡悦记性好，白蔹给她放的那一段音乐她听了不止一遍，还能哼出来一小段，自然有印象。
　　“等等，这歌叫什么？”胡悦抬手。

307悔不当初的王鑫，纪家人的秘密
　　温知夏已经看到了闫鹭的新歌，她开口：“扁舟。”孏
　　扁舟？
　　胡悦回想那次与白蔹的交谈，扁舟远洋。
　　又对上了。
　　她目光不由落在白蔹身上，一大桌子的人都在聊天，只有坐在温知夏身边的白蔹在低头吃饭，慢条斯理地。
　　饭桌上的人大部分在刷微博。
　　温知夏最近忙，订婚宴之后，温家认识她的亲戚就多起来，她从初一到现在都跟着二叔认人。
　　今天也是听说白蔹回江京，温二叔才不得放人出来。孏
　　“后天就走？”听到白蔹行程这么忙，温知夏意外，“这个冬季夏令营要多久？”
　　白蔹已经吃得差不多了，她放下筷子，往后面靠了靠，偏头让人打包一份这里的鸭子，带到学校给杨琳。
　　“一个月。”白蔹没去过国外，但看过世界地图。
　　“学妹，多打包一点，”刘师兄拍着胸脯，“今天老师请客，大家敞开了吃。”
　　平日里周文庆请客，他们这群“水货”只敢点几个青菜。
　　今天他们点了一大桌最贵的菜。
　　打包完菜，白蔹跟温知夏往楼下走。孏
　　“你这样也挺好的，”温知夏收回看白蔹手里打包盒的目光，笑笑，“你刚回湘城的时候，我怕你会再度想不开。”
　　白蔹当时走得急，电话打不通。
　　温知夏怕她在湘城更加颓废，现在想想t，若白蔹还是以前那个性格，就算跳湖侥幸被人救了，后续被白家人赶去湘城，恐怕只会重蹈覆辙。
　　无论怎么看似乎都是个死局。
　　“嗯，”原先那位白小姐已经死去的秘密，白蔹大概不会告诉任何人，“上次听小明说，你们想请闫鹭当代言人？”
　　白蔹话题转得轻松。
　　温知夏也想起来这件事，“闫鹭地位高，我二叔的意思是，直接定下陆苏。”孏
　　“陆苏？”白蔹没听过。
　　她向来不关注娱乐圈，认识的艺人目前也只有闫鹭跟梅亦。
　　“一个男团的人，现在人气也很高。”两人走到门口，温知夏向白蔹解释。
　　温家的车在酒店门口，小何已经正式成为温知夏的专属司机。
　　饭店就在大学城，不少读研读博的校友都在这儿聚餐，刚到楼下，胡悦他们就遇到了几位熟人，以前经常一起摸鱼研究哪家茶歇好吃的人。
　　周文庆升职的消息都听说了。
　　新的学期开始他就正式任职，这些人都是来恭喜胡悦他们的。孏
　　“好多人。”小何将车开上大路，目光落在胡悦那一行人身上，十分诧异。
　　白小姐认识的人可真多。
　　这些人都是江大的高材生，江大的学生除了天分好之外，这些同学人脉、导师资源也是重中之重，他们小组运气也真的好。
　　回到温家，温管家给温知夏递上茶杯，“知薇小姐他们今天出门了，跟明家谈合作那件事，他们年前就说了要换新代言。”
　　老爷子身体不行，温家子弟现在都是互相竞争对象。
　　温知夏横空出现，温知薇也感觉到危机，同明家联手。
　　“他们真联系到闫鹭了？”温知夏接过茶杯。孏
　　“这，我现在还不清楚。”温管家摇头。
　　**
　　这边。
　　白蔹要去生物大楼，胡悦在路上问起白蔹歌曲的事。
　　“你之前听的就是还没完全修好的demo，”白蔹脖颈上松松绕着徐茜送她的围巾，语气不紧不慢，“歌名费还没给你，我把闫鹭推给你，让她给你代言费。”
　　白蔹写歌给闫鹭，没要过版权费。
　　闫鹭就把一部分钱以白蔹的名义弄了个孤儿院慈善，娱乐圈不少人给她这个慈善机构捐善款。孏
　　白蔹的语气，像是在说“今天天气还不错”。
　　生物大楼门口，白蔹熟练的走进去。
　　胡悦站在阶梯边，头顶阳光清冷，并不刺眼。
　　只觉得恍惚。
　　手机震动了一下，胡悦拿出来看了一眼，低头就看到一个新的好友申请——
　　【你好，我是闫鹭。】
　　早就见识过白蔹拿出来几十斤钯的胡悦一直觉得自己承受能力挺高，可眼下看到这个好友申请，她难免又被吓一跳。孏
　　闫鹭现在是谁？
　　家喻户晓的大明星，胡悦过年回去时候，家里的亲戚的小孩，十个有七个都是闫鹭的粉丝。
　　现在……
　　这位大明星竟然真的加自己了？
　　胡悦盯着这条好友申请，在门口等了好半晌，才回实验室。
　　她没敢跟其他两位师兄说，就询问唐铭闫鹭这件事。
　　“鹭姐加你？”唐铭有些意外，不过也没当回事，“别看鹭姐在节目上挺冷艳的，她人其实很好。”孏
　　胡悦：“……”
　　**
　　初七。
　　江大同峰班这一组要出国的学生在物理大楼填写资料。
　　同峰班比普通大一生开学要早，初九就开学了。
　　初七已经有人到达学校，来物理大楼自习，王鑫这一组有几个人来得很早。
　　他们刚到物理大楼，远远就看到白蔹那一群人手里拿着几张报名表，跟在黄院长的助理身后，黄院长的助理正笑容满面地跟白蔹说话。孏
　　王鑫这几个人停在脚步，站在一边看他们上楼。
　　丁问洋正低头兴奋地跟唐铭说，余光看到王鑫这些人，顿了一下，然后轻轻瞥过目光。
　　他还记得去年第一次的小组作业。
　　若不是白蔹那时备用了另外一份文稿，他们这一组怕是丢人丢遍整个学校，也因此他对于王鑫没有任何好感。
　　当作是空气一般地偏过目光。
　　等他们全都上楼之后，王鑫身边的几个男生难以掩饰羡慕的目光，“没想到最后进夏令营的竟然是白蔹他们，丁问洋他们运气真是好啊。”
　　都同学这么多年了，丁问洋以前什么能力他们都清楚。孏
　　以前那一队大部分都是靠王鑫撑的，王鑫到了他们这组之后，班级其他同学对丁问洋他们抱有同情心理。
　　毕竟……离开了一个扛把子的人，还多了几个拖油瓶。
　　谁能知道，前期他们同情的对象，最后竟然超越了高远这一组，进了冬季夏令营。
　　而他们也都都知道，这次丁问洋能去夏令营，完全是因为白蔹这几个新生。
　　“果然是满分高考状元，可真变态啊，能跟贺文学长相比……”男生还在说着，被身边的人狠狠掐了一下胳膊，掐他的人示意他看身边的王鑫。
　　男生看着旁边面色不好的王鑫，反应过来这一点，连忙闭嘴。
　　王鑫捏着书本，没有说话，直接抬脚出了大门。孏
　　等人走后，几个一组的男生才面面相觑，“王鑫应该后悔死了吧？”
　　“你看他的眼睛，可能最近一段时间都没睡好，”另一人耸肩，“毕竟他一开始就是丁问洋那一组的，这次去夏令营的名额本该也有他的，他自己要退出的。”
　　连他们都羡慕丁问洋那一组，更别说曾经原本就是丁问洋那组的王鑫了。
　　**
　　周文庆办公室。
　　他前几天就来了学校交接，同峰班也即将开学，他早早就来办公室处理事情。
　　听到王鑫的话，他抬了下头，放下笔，“丁问洋那一队？”孏
　　“周老师，”王鑫双手垂在两边，“我现在回丁问洋那一队，还有机会跟他们一起去参加夏令营吗？”
　　听着王鑫的话，周文庆终于想起来一件事，早在开学的时候，王鑫是白蔹那一队的。
　　他身后推了下眼镜，目光深深地看向王鑫，“理论上说，白蔹同学那一组缺了一个人，若你现在加入，能赶上跟他们一起去夏令营。”
　　听到周文庆的这一句，王鑫心脏跳到嗓子眼，手指微动，“那、那就是说……”
　　“不过，我以前就说了，只要你们两组协调好，我都没意见，”周文庆收回视线，重新看文件，“你应该知道我向来尊重你们的决定，你不该来问我。”
　　当初王鑫要离开丁问洋那一组，周文庆没阻拦，只让他们自己决定。
　　现在，周文庆依旧把决定交给白蔹那一组。孏
　　周文庆低头，刚写下一行字，手机响起。
　　是一个陌生号码，“周教授，您好，我是高珈宸，不知道您有没有时间，我想请您吃一顿饭。”
　　周文庆表示没时间，挂断电话。
　　旁边，助教疑惑，“最近请您吃饭的这么多？”
　　周文庆实验室收到30斤“钯”的事不少人都知道了。
　　自然也瞒不过高家人。
　　这么短时间内收集到这么多实验材料，让人很容易联想到那位王又锋。孏
　　**
　　晚上。
　　白蔹帮胡悦他们搬实验室。
　　周文庆升职了，研究提前出来，地盘自然也越来越大。
　　搬完实验室，她跟唐铭几人回公寓，收拾东西准备明天出发。
　　“白蔹，丁问洋，”王鑫一直坐在实验中心门口的台阶上，看到白蔹他们出来，他站起来，目光落在他们身上，“我对不起你们，但那时我也是迫不得已，你们能不能原谅我一次，跟周老师说一声，让我重新归队？”
　　什么东西？孏
　　白蔹没看他，只懒懒将围巾绕了脖颈一圈，去找姜附离的车。
　　眉眼低敛，从容离开。
　　宁肖向来没将其他人放在心上，跟丁问洋打完招呼后也离开。
　　只剩下丁问洋几人，冷冷站在阶梯上，居高临下地看着王鑫，“迫不得已？迫不得已你故意记下了我们的论文？要我们在第一次文献报告会上，在黄院长以及全校师生面前出丑？拿下最低分？”
　　“可你们不是也防着我？”王鑫抿唇，“故意给我看你们不要的论文，让我给了个假消息给高远？而你们也因此在学校彻底出名，这对你们也不完全是一件坏事吧？”
　　“故意？”丁问洋扯了扯唇，目光寒凉，“王鑫，我们从来没有骗你，蔹姐后来报告地那一篇，是她自己写的，跟我们没有任何关系。如果不是她，我们所有人都要背上模仿你们的骂名，你不会不知道这在学术界有多大影响吧？”
　　学术界，抄袭是一项很严重的事。孏
　　说完，丁问洋没有再看他，直接转身下了楼梯，离开。
　　余下王鑫站在原地，久久没有回过神。
　　他跟高远等人一直觉得，丁问洋他们是故意拿一篇劣质报告来糊弄他们，今天才知道……
　　原来那篇论文是白蔹一个人整理的？
　　仔细想想也不算意外，马院士的最后的试卷她都能拿满分，综合得分更是比高远多二十分，远超他们这一群人。
　　他好像……
　　是真的t不该离开他们那一组。孏
　　**
　　姜附离坐在驾驶座。
　　戴着蓝牙耳机，骨节分明的手指落在方向盘上，不太耐烦地敲着，“所以你们几个比不过人家一个高三生的敏锐度？”
　　那边不知道嗫嚅的说了一句什么。
　　姜附离冷笑，“行，我也送你们进去一年试试……”
　　副驾驶的门被打开。
　　冷风灌进来。孏
　　姜附离语气稍微顿住，他侧眸看了眼白蔹，修长的手指按了下蓝牙耳机，语气收敛了些，“晚上整理好给我。”
　　他直接挂断电话。
　　白蔹从副驾驶拿起纸袋，坐下来关上门，“电话打完了？”
　　“不是什么重要的事，”姜附离伸手，看她懒懒搭在眉骨边的碎发，将它撩开拨到一边，“去康羽楼？”
　　纪衡跟姜鹤都还在湘城。
　　白蔹对去哪儿吃都没意见。
　　姜附离将车开出校门，白蔹刚好接到纪衡的电话。孏
　　手机那头，纪衡显然在抽大烟，声音不紧不慢，“绍荣明天回来，这次会待上一个星期。”
　　“明天？”白蔹眉眼微挑，她现在不在湘城，明天又要去国外，实在没时间，“明天让他去一趟悬康总店，找何志伟诊脉。”
　　过年，何志伟也回去了。
　　江京这边的店铺留给雪纯管。
　　“诊脉？”纪衡坐在榕树下的石桌上，呼出一口烟雾，看向不远处在跟姜鹤下棋的慕昭，“行。”
　　湘城。
　　知晓纪衡要在这里待上一段时间，暂时不回江京。孏
　　楼管家跟慕以柠就亲自带着礼物来湘城给纪衡拜年，慕以柠就坐在纪衡旁边，听到纪衡提起纪绍荣，不由询问，“是二堂弟吗？”
　　她早就听楼管家说过纪衡有两儿一女。
　　纪慕兰跟纪邵军她早就见过，但另外一位，她一直没有见到面。
　　听纪衡说纪邵荣一直很忙，一年也没几天休息时间。
　　“嗯，他明天过来。”纪衡敲敲烟灰。
　　慕以柠听着纪衡的声音，提议，“要不让他去江京，帮邵军的忙？公司职位也还挺多。”
　　“这个，”纪衡摆手，“他用不着。”孏
　　慕以柠吃完饭，回青水街新开的民宿。
　　小杰跟楼管家都跟在她身后，慕以柠有些好奇，“这位二堂弟究竟是做什么的？”
　　见过纪邵军、白蔹，慕以柠对纪衡一家是真的好奇了。
　　这位神秘莫测的纪绍荣，似乎比白蔹还要神秘一点，至今未见过面。
　　“听说湘城的悬康总医馆医术高超，”楼管家开口，“过两天我们试试能不能请到江京，给老爷子瞧病。”
　　慕以柠颔首。
　　到达民宿，慕以柠给慕幼珺打电话。孏
　　慕幼珺一直在询问他们最近有没有时间，她要携高家人来慕家拜年。
　　“姐，”慕以柠在推开民宿的窗户，“我们现在在湘城，你要过来吗？”
　　湘城这种地方慕幼珺自然不会来，“算了，珈宸最近也忙，等你们回江京再说。”
　　她掐断电话。
　　**
　　翌日，初八。
　　白蔹飞去国外。孏
　　梧桐街人来人往。
　　纪绍荣站在街口，十分惊讶于湘城的变化。
　　这边是网红街，悬康医馆很好找，门前的人接踵而至。
　　看得出来这里很火，悬康医馆的队伍现在已经排到了街口。
　　纪绍荣十分诧异，
　　任家薇陪同他一起排队，看出来纪绍荣的惊讶，“可别小看悬康，想要请他们的医生看病扎针可不容易，我们等会拿到号，至少还要再等两个小时。”
　　“这是中医吧？”纪绍荣看着门口的标志。孏
　　“嗯，没想到吧，”任家薇笑笑，感叹，“现在是国内最火的中药医馆，我爸之前预约了三天，也没预约到这里的何大夫。”
　　“何大夫？”纪绍荣疑惑。
　　两人在门口排了二十分钟的队伍，才到他们拿号。
　　发排队号的人一听他的名字，连忙站起来，“纪先生，原来是您，您往后面走，何医生早就在里面等您了。”
　　任家薇愣了下，她跟纪绍荣对视一眼，跟着那人进后堂。
　　一进去。
　　何志伟就站起来，知道这是白蔹的舅舅，他十分有礼貌，“纪先生，您好，我是何志伟。白小姐让我来给您诊脉，请坐。”孏
　　另外一人则是给任家薇倒了一杯茶，“夫人，您坐一会儿。”
　　任家薇回过神，有些诧异地坐下来，若有所思地看着何志伟。
　　纪绍荣坐在何志伟对面，将手搁在桌面上，“不知是不是工作原因，我这十几年来一直有偏头痛的毛病。”
　　“您从事什么工作？”何志伟询问，想从中找到病因。
　　纪绍荣稍显沉默，“……文员？”
　　何志伟：“……”
　　不是，你自己干什么的自己不知道？为什么一副反问的表情？！孏
　　五分钟后，何志伟忽地松开手，他抬头看向纪绍荣。
　　正色道：“纪先生，你不是偏头痛。”

308大动荡，阿蔹妹妹有一箱
　　“不是偏头痛？”任家薇是听说过悬康是有真本领的，她有些紧张：“他吃了十多年的止疼药物了。”咘
　　纪绍荣低眸看着手腕，没出声，只是在思考。
　　何志伟安抚了任家薇一句，继续询问纪邵荣什么时候开始发病的。
　　中医的偏头痛又分肝经外经不通。
　　但纪绍荣的脉象并不浮缓，脉紧无汗。
　　“将近二十年了……”纪绍荣回忆以前的事。
　　当初纪任家薇车祸惊吓早产，他本就为了任家薇的生产日期一直加班，精神紧绷还没到医院就晕倒在路上，还好那时有周秘书在，将一切安排妥当。
　　何志伟听完，思索片刻，“纪先生，您去一趟湘城医院，让刘医生带你做一下检查。”咘
　　两人走后，何志伟才拿出手机，拨打白蔹的电话。
　　是关机状态。
　　何志伟想起来白蔹今天要跟学校一起出国，他就给刘医生和白蔹各自发过去微信留言。
　　**
　　任家薇跟纪绍荣抽完血去纪衡那里。
　　任谦去了江京，纪绍荣没去，只给任晚萱打过去电话，纪家的传统每年过年都要拜过树神。
　　纪家的院子。咘
　　任家薇穿着简单的上衣，米色休闲裤，气场极强，成功女强人的状态。
　　倒是她身边的纪绍荣，沉默寡言，身上淡淡的儒雅之气，很像纪衡。
　　“慕小姐。”任家薇大方的同慕以柠握手。
　　榕树下，慕昭昨晚回去苦苦补习了五子棋，今天一来就跟姜鹤再战。
　　姜鹤穿着白色小衬衫，领口是古法领结，一副面无表情地绅士样，只伸手，毫不留情地落下黑子。
　　慕昭：“……”
　　他从来湘城的那一天开始，就没赢过面前这小孩。咘
　　纪衡从厨房出来看见了，拍拍姜鹤的肩膀，“别欺负客人，”然后又看着一脸怀疑人生的慕昭，“他就这样，小宁他们都下不过，你别想太多。”
　　姜鹤这小孩，除了白蔹跟姜附离，没人能治得了他。
　　吃完饭后，慕以柠几人要回江京。
　　慕家还有一大批事，慕以柠不能留太久。
　　纪家人送他们去青水街，上车之后，楼管家才开口，“任小姐的父母，跟我想象中的不一样。”
　　实际上，任晚萱回家后，慕以柠跟楼管家对她的好感度不高，楼管家一开始也不喜欢沈清的，但这接近一年的相处，沈清虽市侩，但性情却真。
　　任晚萱完全不一样，她看不起沈清纪衡，又崇尚上流社会。咘
　　骄傲自负。
　　与纪衡白蔹他们的性格相差很大，这俩人多少都是有点内敛的气质。
　　楼管家原以为她多少带点父母的性格，今天一见，又觉得奇怪。
　　几人说着话，却发现慕昭十分沉默。
　　“慕昭少爷，您怎么了？”驾驶座的小杰发现副驾驶的少爷今天有点不对劲。
　　楼管家跟慕以柠听到，都向副驾驶看过去。
　　“啊……”慕昭低头在看五子棋阵法，后视镜里绿化带从眼前飘过，他回过神，“没什么。”咘
　　只是作为江大的一名学生，他多少有点受打击。
　　**
　　飞机上。
　　白蔹跟江大的一群学生坐在一起，这次参加夏令营的不仅有大一新生，还有大二大三，以及部分研究生与博士生。
　　加起来接近五十人的大队。
　　飞机上除了旅客外，大半都是江大的学生。
　　白蔹跟许知月还有另外一个大三的学姐坐在同一排，许知月向来社恐，白蔹就坐在中间，让许知月坐里面。咘
　　学姐叫时若兰，是这群学生里，为所不多的女生。
　　“你本人比照片上好看多了，”时若兰显然早就听说过白蔹，一看到她就笑，“这次就我们几个女生，孟主任让我多照应照应你俩。学妹，我去过夏令营，放心，我一定好好照顾好你们，有什么问题尽管来问我。”
　　飞机上不冷，白蔹穿着的是白色对襟上衣，下面是黑金马面，懒散靠着椅背，眉眼垂着，睫毛在她眼睑投下温和的阴影，“谢谢学姐。”
　　她放下桌板，将电脑放拿出来放在上面。
　　打开。
　　“哎，学妹，你知道这次带我们去夏令营的老师，除了孟主任还有谁吗？”时若兰跟白蔹说了几句夏令营t的事，然后神秘兮兮地低头。
　　孟主任是这次负责带队的老师。咘
　　“……谁？”今天早上姜附离跟她一起去机场，白蔹基本上就猜到了。
　　但还是配合着时若兰。
　　“就，江大的两院，你知道吧，”时若兰见白蔹感兴趣，压低声音：“除了马院士的量子研究院，还有一个航天与暗物质研究院，听说这次我们的带队人，就是那位……”
　　白蔹指尖按上电脑，打开视频软件，播放她提前下载的电影。
　　时若兰说，她就听着，还分了一只耳机给时若兰。
　　十几个小时的飞机。
　　天空变黑的时候，飞机上的人基本上都睡着了，白蔹去洗手间。咘
　　洗完手出来时，狭小的过道内，多了个人。
　　他正低头慢条斯理地把袖口卷上去，穿着银灰色的缎面衬衫，矜贵又冷淡的模样，与这狭小的空间的格格不入。
　　听到开门声，他抬了头。
　　过道上没什么灯，前面就是头等舱，被一道白色门帘隔开。
　　“要不要去我那边休息一会？”姜附离矜贵惯了的，他不喜与人挨着坐，也不喜吵闹，他伸手揽住她，声音压得低，“独立空间，位置比较大一点。”
　　白蔹他们毕竟是学生，这次交流机会也难得。
　　姜附离没怎么插手唐铭他们的交友。咘
　　“不用，”白蔹没姜公子这么骄矜，什么环境下都能适应，感觉到有声音要过来，她拍拍姜附离的手背示意他放手，“有人过来了。”
　　姜附离松开手，将一张新的手机卡塞到她手里，“等会装上。”
　　面色难免就冷了些许，淡色的眸子不由自主地落到门帘处。
　　孟主任一撩开门帘就感觉到是手背上有细密的鸡皮疙瘩起来，一阵冷意让他不由打了个寒战。
　　定睛一看，正巧看到姜附离那一张冷清淡漠的脸庞。
　　再看到走过来的白蔹，孟主任打了个激灵，先让白蔹走到他身后，才开口：“姜少，您先请。”
　　孟主任是江大的教务处的主任。咘
　　这次的五十个学生都是江大的未来，他几乎每个人都认识，尤其是白蔹宁肖这种出挑的学生，看到这一幕他以为是白蔹惊动到姜附离，连忙带白蔹离开。
　　等门帘隔开两个舱位，孟主任才松了一口气。
　　“没吓到你吧？”他压低往自己座位上走，偏头低声跟白蔹说话。
　　白蔹摇头：“没。”
　　“那就好，”孟主任见白蔹依旧一副从容姿态，放心了，“刚刚是带队的另外一位老师，后续有问题……”
　　他纠结片刻，“有问题找我，或者找时同学。”
　　等白蔹走到座位上坐好，孟主任才擦擦额头上的虚汗。咘
　　回头看向门帘处，这位姜少爷果然跟传闻中一样，这次带队也不知道有没有学生敢问他什么问题。
　　**
　　飞机直接到达异国机场。
　　白蔹下了飞机，就拿出手机，打开看了眼，刚刚在飞机上她就重新装了一张这边的手机卡。
　　开了这边的流量，先给纪衡打视频报平安。
　　视频那头，纪衡那已经是晚上了，纪绍荣还没走，拿着没洗好的碗跟白蔹打招呼，“新年快乐，你这是在M国？”
　　他一眼就认出了白蔹的机场背景。咘
　　“新年快乐，”白蔹也改了口，十分有礼貌，“二舅。”
　　这还是白蔹第一次称自己为二舅，纪绍荣愣了下，向来没什么表情的脸缓和不少，声音都变得柔了，“新年有没有什么想要的礼物，等你外公到了江京，我让他带给你。”
　　白蔹不缺什么，便摇头。
　　视频内，纪绍荣略微思忖片刻，没再询问白蔹，而是将手机递给望眼欲穿的姜鹤。
　　“学妹，这是随身wifi……”在等行李的时若兰拿着从孟主任那里领的旅游WiFi，过来就看到白蔹在打视频，“你开了漫游？”
　　“没，”白蔹跟姜鹤说了一声，挂断视频，向胡悦解释，“我用的当地手机卡。”
　　当地手机卡？咘
　　这要在当地才能办的，时若兰来过一次，都没有专门办卡，看到白蔹手里的电话卡，以为她前不久来这里旅游过，也没多问，“行，要用wifi的话，直接连就行。”
　　她把密码展示给白蔹看。
　　几个人到了夏令营。
　　为期一个月，每个学生都住在这里的临时宿舍，男女分开，基本上三四个人一间。
　　白蔹东西带的不多，只有日常换洗衣服与一件黑色斗篷。
　　到达宿舍也没去外面玩，而是拿出手机，刷app上的题目。
　　预备营的app到挑战题库，基本上就是过关斩将，每一题都很有意思，要用特殊方法才能解，但给的积分也十分大方。咘
　　解题思路越简洁，分数给的也就越多。
　　白蔹这次遇到的就是一道六阶函数题，硬解也能解，她直接将未知数用一个巧妙的换元，解题思路瞬间就清晰了。
　　答案拍照提交上去。
　　这种答案，要经过审核才会给出积分。
　　白蔹发完之后，就翻到姜附离的消息，他下飞机就来这里开会，现在会议还没结束，让她先吃。
　　白蔹回了个数字，又看到另外一条消息。
　　是刘医生发的图片。咘
　　很多化学药物物跟专业名词。
　　白蔹看过去一眼，就直接给杨琳发过去。
　　国内现在已经接近晚上十二点了，杨琳还没回宿舍，她在路上看到就给白蔹会过去电话，“神经性毒素，摄入一定剂量的药剂就会使横纹肌不收缩，影响呼吸运动，机体长时间缺氧会损伤脑细胞，也会造成记忆损伤。”
　　白蔹想起许恩的症状，与杨琳所述无二。
　　好在当时抢救及时，没造成什么不可逆损伤。
　　这是许恩的症状，那纪绍荣呢？
　　白蔹回想着何志伟转述纪绍荣的话，她挂断电话，给毛坤发过去一条消息——咘
　　【找机会，拿根小七的头发】
　　**
　　与此同时。
　　国内。
　　江大。
　　负责审核预备营的人临睡之前，被同事一个电话打醒，“教授，刚刚ai审核出来一个结果，我觉得有必要跟您说一声。”
　　“什么结果？”负责人套上外套，疑惑地来到书房，打开预备营的后台。咘
　　查看。
　　后台标星的一份审核上，是白蔹刚刚提交上来的答案。
　　他愣了一下，然后戴上眼镜，拿出笔演算白蔹的计算过程，实际上这道题不算史上难题，但这个换元实在是太令人惊艳了。
　　算完之后，跟标准答案差不多。
　　他给了双倍积分。
　　分数打出去之后，排行榜上那位白捡的积分瞬间就变了，超越马院士，成为14178952。
　　有人是天生适合数学的，马院士现在年纪大了，思路没有年轻时那么活跃，他现在专心量子力学，很多巧妙方式他已经没有时间去想。咘
　　他也没有必要用这些来证明自己，也懒得在这上面花精力。
　　但一些年轻人，比如姜西珏贺文就需要用这些。
　　姜西珏早在两年前就超越马院士的积分，当时也惊动了一批人。
　　而现在，又出现一个超越马院士，成为新的NO3，即便国内时间已经接近夜间十二点，依旧有不少人被惊动。
　　高家。
　　高奕放下茶杯，这个年高家都被收拾了一顿。
　　现在姜附离出国，他才敢蹿出来，“这个白捡，还没找出来这个人是谁吗？”咘
　　“没有。”秘书低头。
　　“废物！”高奕站起来，在书房内走来走去，“务必给我找这个人的消息，不管用什么方式跟什么手段！”
　　现在榜上有名的人都在姜附离的团队，要不就是马院士的人。
　　科研团队，也需要实际科研成果跟面门支撑，科研成果高奕也没怎么拿的出来，至于支撑的门面，他们迄今为止也只有一个用论文堆出来的高珈宸。
　　还是业内大部分教授都心里有数的“水博”。
　　外面不知情的人会被高家的宣传迷惑，现在高家急切需要一位能镇住场子的人。
　　很显然，这位横空出世的“白捡”很符合。咘
　　**
　　一个小时后。
　　白蔹在培训营的食堂吃饭，宁肖唐铭他们早就在食堂里面打好了饭，时若兰跟白蔹许知月两人一起。
　　这边跟国内有时差，吃的是晚饭。
　　吃饭时，时若兰一直对这群学弟学妹们介绍这次的冬季夏令营。
　　“各大教授的演讲，里面有很多东西你们可能会听不懂，记得有必要可以录音……”时若兰一边吃饭，一边讲解，一边刷着手机。
　　这些学霸们一心几用都十分得心应手。咘
　　不知刷到了什么，时若兰手中的筷子掉下来。
　　对面，对国外一切都好奇对丁问洋抬头，“学姐，你没事吧？”
　　“妈呀，”时若兰回过神，抬头看桌子上的人，“你们都有预备营app吧，快看！出大新闻了！”
　　丁问洋几人都有app。
　　除了白蔹之外，所有人都拿出手机低头查看。
　　丁问洋一点进去，就看到公屏上在刷着话——
　　【不愧是我捡神！】咘
　　【靠靠靠我知道捡神能刷到前十，我没想t到会刷这么高！】
　　【……】
　　丁问洋伸手，点开总排名。
　　一眼就看到了——
　　NO1.L 99999999
　　NO2.姜西珏15799159
　　NO3.白捡14178952咘
　　……
　　丁问洋震惊中，听到旁边唐铭小声开口，“终于第三了啊。”
　　**
　　前十，或许没人注意。
　　但第三，即将追上姜西珏，惊动的人就多了。
　　翌日一大早。
　　许家。咘
　　“白捡，”许决明低头看这个名字，喝了一口茶，将茶杯撤下去，“江大那边怎么说？”
　　“老师那边我打听过，没消息，”许锦意坐在圆桌上，手里拿起一块糕点，“这个人，身份等级机密很高。”
　　学校里那批人，不少人身份都是保密状态。
　　这个白捡身份被保密了，也让人不觉得意外。
　　“再过去打听，陈家那边也探听一下，”许决明脸色不太好，“不能让许南璟他们成为一言堂，周副院那怎么说？”
　　“他婉拒三回了，”许晋在一旁开口，“不过今天他跟总后部的人有一场饭局。”
　　“总后部？”许决明抬头。咘
　　“高家这次总后部要换下一个人，”许晋微微抬头，低声跟许决明说话，“我们许家有一个人似乎在备选名单。”
　　许决明站起来，“谁？”
　　“许河。”
　　许决明手撑着桌子，半晌后，“我们去找高家。”
　　**
　　另一边。
　　许南璟、陈北璇、姜西珏跟陈永坤几人，年后难得聚集在一起吃饭。咘
　　这次少了明东珩。
　　明东珩随同姜附离去国外了。
　　饭桌上，陈北璇将一把枪插到膝盖的枪套上，随手拿着皮筋将头发扎起，“他运气真好。”
　　去哪儿姜附离都带着，运气可不是一般好。
　　“陈路平最近被重新启用了？”姜西珏看向陈北璇，询问陈路平这事。
　　陈北璇将腿一翘，“你知道余虹漪是东武的人，她师兄跟黑水街的人熟，陈家现在想要跟王又锋谈判，她帮忙牵了线。那位周教授，你们几个帮我约一下。”
　　姜西珏依旧温文尔雅，“这事儿你得请姜公子，我们没这能力。”咘
　　许南璟不太清楚，抬头，“哪位周教授？”
　　陈北璇给自己倒了一杯酒，解释：“江大物理系的副院长，因为一个项目刚提拔上来，上个月短短三天内能收集30斤钯，正好又是道森家族人来江京的时间段，这周副院长不简单。”
　　“钯？”许南璟疑惑，上次明东珩给的打击太大，“你确定是钯？这金属材料也很难收集？”
　　陈北璇瞥他一眼，懒得理会。
　　陈局向许南璟解释，“提纯很麻烦，国内没这么多储备，都用在军工，他能短时间拿到，说明背后渠道不简单。”
　　许南璟耸肩，“阿蔹妹妹阳台有一大箱。”

309姜哥：人我带走了
　　陈北璇动作微惊，她捏着筷子，侧眸看过去，“一箱？”們
　　许老爷子已经开始放权给许南璟，最近半年都带在身边亲自教。
　　长时间住酒店，山海公寓也去的少，就那么几次。
　　陈局低眸慢条斯理地倒茶，并不显得意外。
　　让许三少差点闹了笑话的稀有金属，他自然记得清楚，“你这是在质疑我的记忆力？我带你们去看看。”
　　他低头，给白蔹消息。
　　国内上午，白蔹这儿晚上九点，在等时若兰买咖啡过来，看到许南璟的消息，她伸手回复一句。
　　白蔹回得快——們
　　【可以拿走，张世泽他们在303】
　　不远处，时若兰拿着咖啡袋正朝白蔹走过来。
　　她身边有几个外国年轻人对着时若兰做了个鬼脸，然后嬉笑着离开。
　　白蔹眯眼，认出来，其中一个是一同听课的男生，她将手机一握，直接走过去。
　　“哎——”时若兰看到白蔹的表情，连忙抓着她的衣袖，“多一事不如少一事，我们是来学习的。”
　　她朝白蔹摇头，就两个女生，时若兰也害怕。
　　白蔹看时若兰一眼，收回目光，帮她拿好咖啡袋。們
　　**
　　山海公寓。
　　303张世泽在写作业，杨琳在书房打印资料，闫鹭在楼下帮忙搬花盆。
　　张世泽高三开学早，来得也早。
　　一个年过去，张世泽头发已经长起来了，年前剪了个碎盖发型，开了门就看到四人，他首先向相熟悉的陈局打招呼：“陈叔叔，许哥。”
　　最后目光落在许南璟身边的二人身上。
　　女人黑色短发，大致齐下巴，被随意拨在耳后，穿着一身劲装，膝盖上还绑着个枪套。們
　　她身边是一个穿着西装的温和男人。
　　“好人弟弟，”许南璟去搂张世泽的肩膀，侧身向他介绍，“这是你西哥，这是璇姐，认识了吗？”
　　许三少可以称得上是主动示好的态度。
　　让陈北璇跟姜西珏都十分意外，二人对张世泽也算释放友善。
　　许南璟带他们去阳台。
　　依旧是那个纸箱，还是许南璟上次走时的状态，许南璟挑开封盖，从里面拿出一块钯，向陈北璇展示正面，“是这个吧？阿蔹妹妹说送给我了。”
　　阳光透过玻璃照进来，能看到许南璟手中反射着冷芒的银色金属。們
　　上面的Pa清晰可见。
　　陈北璇接过来看了一眼，与姜西珏面面相觑。
　　目光再落到旁边角落里的那一箱钯，陷入沉思。
　　这么一大箱是，目测五十斤往上？
　　**
　　许南璟去楼上403，陈北璇二人跟他一起。
　　只有一层，他们走的楼梯。們
　　刚上楼，就看到楼梯间有个中年男人下楼。
　　大冬天只穿着一件长T恤，一件外套，长相硬朗，脸上笑容偏又温和。
　　看到许南璟他们，男人朝他们微微一笑。
　　许南璟刚在想这栋楼应该都不对外出租、售卖了，就看到303张世泽打开房门，露了个头，“爸，快过来，杨琳的书收拾好了！”
　　“来了来了。”张爸撸袖子。
　　陈北璇看着张爸的背影，若有所思地跟着许南璟上楼。
　　“你确定刚刚那是白小姐的同学？”刚到楼上，姜西珏就问起张世泽，许南璟对张世泽的态度有些奇怪。們
　　陈北璇手上还拿着一块正方形的钯，在想刚刚见过一面的张爸。
　　白蔹刚大一，她的同学应该也在大一。
　　许南璟对张世泽的态度未免过分友好。
　　即便那是白蔹的朋友他也不该有这种态度。
　　那可不仅是白蔹的同学，还是迟云岱的学生，二代迟律。
　　未免陈家姜西珏提前跟自己抢人，许南璟转移得从容不迫：“没什么，你们说的那位周教授可能跟阿蔹妹妹有点关系。”
　　陈北璇颔首，在许南璟说完后，“所以这里的钯是哪里来的？你有问吗？”們
　　倒不是她不想问，只是她跟姜西珏到现在还没加上白蔹的联系方式。
　　**
　　国外。
　　“这位就是卫教授，现在是R国外教，”孟主任向一群学生介绍面前的中年教授，“是R国MSNT实验室的负责人，也是你们的直系师兄，当时物理专业前三考进来的……”
　　卫教授四十岁上下，他瞥过江大这一群学生，打断孟主任这夸夸其谈：“我特地来听你们两场讲座的。”
　　姜附离在暗物质上的专业性没人可以质疑。
　　得知他要在这里开讲座，今天闻名而来的人也不止这位卫教授。們
　　“你们在这里，等其他人集合，我带卫教授先上去。”被卫阑打断，孟主任也不意外，带他上楼。
　　其他人才面面相觑，白蔹身边，时若兰才松了一口气，“这位卫教授给人的压力可真大。”
　　“确实，”丁问洋在一旁开口，“他的目光让我不太舒服。”
　　宁肖跟唐铭都没说话。
　　只看了白蔹一眼，他们其实都知道，白蔹似乎并不太喜欢国外的，尤其是R国人。
　　说起压力，有些知道点内幕的学长开口，“这次我们带队的教授听说压力也很大，我们老师之前在群里说，让我们尽量少说话多做事。”
　　这话，时若兰也向白蔹他们说过。們
　　一行人在等其他人集合的时候，开始先聊起马上要见面的带队教授。
　　只有白蔹站在原地，垂眸，散漫地划着手机。
　　这边没江京冷，她穿着纪衡做的斜襟上衣，风信色褶裙，静默在一旁，格外的显气质，来往的外国友人都会友好的驻足。
　　大楼传来争吵声。
　　“姜少——姜少——”刚刚在孟主任面前不屑一顾的卫阑，此时跟上姜附离的步伐都费劲，“您不能这样，国际间的科学交流是为了科研的进步，都是为了共同一个目标，你拒绝我的学生……”
　　很熟悉的中文。
　　听着声音，还在楼下集合的江大学生们不由朝争吵处看过去。們
　　一眼就看到了走在中间的年轻男人，他穿着黑色极简风衣，一直垂下的眼眸忽然抬起，一直吵闹的江大学生群看到那双沉冷浅淡的眸子，人群安静下来。
　　本来在吵闹的卫阑见周边安静，他不由抬起头，这次再看向姜附离，“你这次带的学生不也一样，你能保证他们几个以后t能有多少学生能评上正职？同样的成就，我在那里就能评上正职，在江大没有轮到我，我不觉得我的选择有错。”
　　姜附离低头，面无表情地看着他，“读过历史吗？知道为什么从古至今相位只有这么多吗？”
　　卫阑没想到上升到历史问题，愣住。
　　“因为你身处千府之国，地大物博，我们所有人都在一往无前的前进，位置就那么多，比你优秀比你努力的人如过江之鲫，你想要争取就跟贺文一样用你的实力说服我，而不是站在这里苍白无力地质问。”
　　冷漠又讽刺的语气。
　　白蔹没见过姜附离这种态度，她瞥了眼姜附离身边的卫阑。們
　　身边，许知月跟丁问洋这些人，头都快要埋到地底。
　　姜附离说完，直接往会场的方向走，依旧沉稳矜贵，面上没有丝毫波澜。
　　他跟助理走后，孟主任才反应过来，连忙低声对一群学生道，“还在愣什么，走啊，马上讲座要开始了。”
　　“哦。”丁问洋应了一声。
　　然后默默看前方几乎看不清的黑色身影，见宁肖跟唐铭还在若无其事地讨论题目，他侧身询问身边的学长，“学长，咱们这次的带队老师是谁啊？”
　　“反正，据我老师说，”学生神秘兮兮地道，“我们这次都走运，不然依照我们的智商很难见到他本人。”
　　**們
　　晚上。
　　白蔹在宿舍整理今天一天听到的笔记，手机亮起。
　　是姜附离，他直接发了个定位。
　　距离她宿舍不远处。
　　白蔹跟许知月说了一声，就下了楼。
　　时若兰每天晚上都要买一杯咖啡，她时差还没倒过来，休息不好，咖啡续命。
　　下楼没走几步，就看到时若兰朝宿舍方向走过来。們
　　白蔹停在路口，微微眯眼。
　　不远处，时若兰拿着咖啡，皱眉想要绕开面前的碧眼男生。
　　男生依旧朝时若兰比划着挑衅的手势，昨天白蔹还不清楚这个动作代表什么，晚上回去查了下才知道。
　　时若兰只想摆脱这两个男生，看到白蔹走过来，她加快了步伐，然后朝白蔹使眼色。
　　一手拿着咖啡，一手抓着白蔹的衣袖，依旧是想要息事宁人的意思。
　　白蔹今天却没依言离开，只朝那两个外国人看过去，风吹开她额前的碎发，露出她深不可见底的杏眸。
　　她右手还拿着黑色的手机，手机上显示着微信对话框。們
　　白皙莹润的指尖有一下没一下懒懒敲着手机侧面。
　　冲两个外国人笑笑，笑意并不达眼底，反而有一层薄凉、又带有一丝明目张胆地挑衅。
　　“dada……”左边的男人伸出两根手指，嘴里笑嘻嘻地在说着什么。
　　只是手刚伸到白蔹面前，白蔹就轻轻捏着他的两根手指。
　　“咔擦——”一声。
　　听到骨节断裂声。
　　男人面色惨白地低头，看着自己的手指。們
　　他身边的人似乎也察觉到白蔹恐怖的武力值，不由往后退了一步，抬头看向白蔹。
　　路灯下，白蔹依旧保持着懒散笑意，她将手机放回褶裙兜里，又从时若兰的咖啡袋中抽出一张餐巾纸，不紧不慢地擦着触碰过他的指尖，语气风轻云淡：“抱歉，下手重了些。”
　　她依旧用的中文。
　　两个外国男人往后退了好几步，看向白蔹的眼神又惊又惧，然后一边往后退，一边拿出手机手机打电话。
　　不知是在报警，还是在给自己的老师打电话。
　　“学，学妹，”身边，时若兰终于反应过来，她一把握住白蔹的手腕，目光在寻找周边的监控是，“他是本地人，现在肯定会报警，校方到时候可能会把我们遣送出国……”
　　“学姐，”白蔹没理会那惊叫的二人，只伸手把咖啡带塞到时若兰手里，一双漆黑的眸子看着她，“不用担心，现在回去好好复习，今天的笔记我整理好了。就在桌子上，你跟知月看完就送给丁问洋他们。”們
　　或许是她语气天生能安定人心，时若兰回到寝室才反应过来。
　　她坐在白蔹的位置上，看着白蔹笔记本上那规整的字，总觉得有些熟悉，下一秒想起晚上的事，拿出手机给孟主任打过去电话。
　　**
　　姜附离的休息室。
　　白蔹到的时候，姜附离正坐在窗边，面前摆着电脑，他冷着眉眼看电脑页面，在开会。
　　“加上他？”他冷笑，后续的话也没多说，只是能看出他嘲讽的表情。
　　这个点，周边人并不多。們
　　白蔹坐在他身边，跟张世泽发消息。
　　张世泽对国外的法律不清楚，刚跟迟云岱打完电话，这会儿发过来——
　　【你那几句录音，能让他们赔的倾家荡产】
　　面前投下阴影，姜附离抬头，知晓白蔹过来，脸上的冷硬消失些许，淡淡跟会议那头的说了一句话之后合上电脑。
　　“今天讲座听得怎么样？”他稍微抬手。
　　不远处守着的明东珩就拿了一个食盒过来，打开拿出里面的饭菜。
　　这边食堂都是西餐，他跟白蔹都不太喜欢。們
　　晚上有时间，他就给她带过来。
　　“还行。”白蔹虽然不怎么说英文，但也听得懂，她慢条斯理地拿起筷子。
　　除了不喜欢这里的氛围，尤其是晚上那两个外国人，其他她都能适应。
　　姜附离观察到她眉眼间的淡漠，他手支在桌子上，沉着嗓音问，“路上过来遇到什么了？”
　　“两个不长眼的人，”白蔹淡淡开口，说着路上的事，“学姐她一个人，想息事宁人，我没忍住，动手了。”
　　不仅动手，精神损失费她也要拿到。
　　姜附离一听，大概就知道怎么回事。們
　　“放心，”部分留学生经常会遇到不怀好意的外国人，他只看着玻璃窗外，轻声道：“以后会越来越好。”
　　**
　　翌日，早上八点。
　　孟主任一早就收到了夏令营官方的邮件，让他带着两位学生去办公室。
　　这不是一件小事。
　　“校长，”白蔹跟时若兰到的时候，孟主任带着学校其他两位老师，在给石屿打电话，“校长，事情就是这样，对方两根手指骨折，现在官方找我们过去谈话，看样子是要将两位同学送回国。”
　　他就站在办公室的楼梯口，面上焦急万分。們
　　这不是小事，时若兰也不敢隐瞒他，昨晚他就跟石屿说了。
　　手机那头，石屿办公室。
　　晚上八九点了，他也没回去，办公室内，高奕声音透过手机传到孟主任这儿，“石校长，你说让高远他们去还有这事儿吗？这么好的机会，同峰班那几个人又在惹是生非，这是要消减明年夏令营的名额？”
　　声音实在太大，时若兰听得清清楚楚。
　　她面色发白。
　　孟主任挂断电话，看着面前的两个女生，叹气：“那位莫里森同学就在里面，记得态度好一点，争取他的原谅。”
　　莫里森，就是昨晚朝她们做歧视手势的外国人。們
　　时若兰惶恐地应着。
　　白蔹依旧一副从容不迫的态度，腰杆挺得很直，无论什么时候，都没有弯下过。
　　孟主任推开门，进去。
　　办公室内，莫里森手指已经打了石膏，站在负责人面前，看到白蔹，先是往后瑟缩了一下，然后又想起什么，朝白蔹看过去。
　　孟主任笑着向负责人说了几句场面话，以及江大的赔偿。
　　莫里森看着孟主任软化的态度，硬气起来，并不接受这道歉：“You stupid jerk……”
　　孟主任向莫里森陪笑。們
　　白蔹双手环胸，淡淡看视莫里森一眼。
　　“you……”莫里森见白蔹这表情。
　　门被人敲响，紧接着，也不等里面回应，就有人从外面推门。
　　明东珩穿着一身黑色的衣服，人高马大地站在门前，冷硬的目光扫视办公室内一圈，最后站在一边，让后面的进来。
　　姜附离穿着大衣。
　　手随意地背在身后。
　　刚刚说出一个字的莫里森像是被人掐住了喉咙。們
　　办公室落针可闻。
　　之前还对孟主任说着一口英文的基地负责人，看到姜附离，愣了一下，然后里面站起来，中文十分标准，“姜先生，您怎么来了。”
　　谁都知道，姜附离熟悉五国语言，但对外只说中文。
　　姜附离站在原地，他看着负责人，不紧不慢地开口，“人我先带走，其他后续律师问题，直接找我助理。”
　　旁边，明东珩将一封未署名的信件递到负责人手中。

310归来！
　　姜附离要走，这一次负责人没人敢说什么。鯬
　　面对孟主任几人时，脸上甚至还挂上了笑，与刚刚截然不同的两种反应。
　　他亲自送姜附离出去，“姜先生，关于您下周的讲座……”
　　孟主任没想到这事姜附离会出面，他愣了下之后，直接给时若兰白蔹使了个眼色，带她们俩出了办公室大门。
　　明东珩走在最后。
　　临走之时，目光阴沉地看莫里森一眼。
　　莫里森梗着脖子，从头到尾没敢出声。
　　直到人离开后，他举着自己打了石膏的手指，才敢出声，质问负责人为什么要放走t那群人，“他们就算赔偿双倍我也不会原谅……”鯬
　　夏令营的负责人低头看了眼手中的信封，上面盖有法院印章，又看了莫里森好半晌，摇头：“这里面是法院传票，你好好想想有没有做什么事。”
　　这种事也不是第一次发生，但很显然，莫里森这次踢到了铁板。
　　昨晚发生的事，今天一早就能看到传票。
　　本地都没多少人能做到，他们在国外有多大的能力不用说。
　　莫里森完全没想到，自己时常对人做的一套动作，被折断两根手指不说，法院肯定是要走一趟了。
　　**
　　外面。鯬
　　孟主任追上姜附离。
　　这事对姜附离来说可能就几句话的事，但对孟主任来说很难处理，不仅下学期学校名额受影响，对白蔹跟时若兰这两个学生来说学业上也有很大麻烦。
　　姜附离向来跟马院士一样只忙实验室的事，孟主任也没想到他今天会出现。
　　姜附离在暗物质上的研究站在前沿，跟马院士一样，在科研界的话语权强，国外多少大学愿意为他们打破各种规矩，想请他们任教。
　　一般他开口，大部分人都会给他们面子。
　　“孟主任，这次就算不是我带队，遇到这件事你也要向使馆反应。”姜附离停下来，他背对着阳光下，五官被笼上一层阴影，黑色风衣翻飞。
　　“他们在国外遇到这种事，归根结底是我们的问题。”鯬
　　他继续往前走。
　　孟主任听着姜附离的话，沉默几秒钟后，跟上去，“现在比起以前已经好多了，您跟马院士他们，有跟他们对峙的底气。”
　　两人在前面走，都很沉默。
　　后面。
　　时若兰小心翼翼地另外两位老师说话，“我们现在没事了？”
　　她不认识姜附离，只从自己老师跟其他人口中隐约提过。
　　“姜少出面，基本上问题不大，”两位老师颔首，他压低声音，“但是时同学，在外面要以自己的安危为前提，以后遇到这种事第一时间告诉老师，还有你，白同……”鯬
　　他说着，侧了下头，还要与白蔹说教。
　　白蔹回过神，她看向老师，很礼貌，“您说。”
　　她有一张很传统的古典美人脸，杏眸黛眉，不温不火，温和又明亮，虽然只相处几天，但这次来夏令营的师生都非常喜欢她。
　　光是看她这样子，老师很难想象，她是怎么折断那个莫里森两根手指的。
　　“白同学，安全最重要，”老师最后也没怪她，“你们这次是运气好，姜少带队，不然我们可能没办法保你们。”
　　他叹气。
　　**鯬
　　莫里森这件事最后上了法庭。
　　没有那么快结案，但在校的大多数都知道了，这次来学习的江大学生不好欺负。
　　事情圆满解决，时若兰很开心，白蔹反而更加沉默。
　　“蔹姐没下来吃饭？食堂，丁问洋拿了一块吐司，毫无灵魂地啃着，询问对面的时若兰。
　　“她在看一道题，”时若兰放下餐盘，坐在许知月身边，“我等会看看周边有没有卖煎饼果子或者米饭的，给她带一点回去。”
　　她走的时候有看白蔹一眼，对方在看一道很复杂的结构图。
　　即便是大三快毕业的时若兰都没看懂。鯬
　　宁肖拿着手机发了一句话，对时若兰道：“学姐，你不用带了，已经有人给她送饭了。”
　　时若兰点点头，没多问。
　　对面丁问洋跟唐铭讨论起铀矿的问题。
　　这两天，宁肖跟唐铭她们都发现，白蔹比之以前更努力了。
　　尤其是莫里森那件事之后。
　　宁肖唐铭他们很容易受白蔹影响的，她沉淀下来，宁肖跟唐铭自然也一刻不放松。
　　他们本来就无时无刻不在学习，这会儿更是，唐铭以前吃饭还会跟丁问洋聊周边的环境，现在已经全都变成学术性的专业问题。鯬
　　时若兰已经保研了，不需要备考。
　　但她依旧没放松自己，而是在做自己意向导师的项目。
　　她也是个努力优秀的学生，若不然也不会被推荐到夏令营。
　　但没想到来到夏令营，发现这群学弟学妹们比她当初努力得多，甚至让她生出一种危机感。
　　**
　　宿舍。
　　白蔹打开马院士给她的内存卡，里面都是马院士记下的笔记以及研究方向。鯬
　　马院士是国内第一个量子工程的老师，他一点点从无到有，摸索了几十年打下量子大楼的根基，有他的引导，白蔹入门要比他以前容易。
　　明东珩将饭送过来给她。
　　白蔹一边吃，一边看构造图。
　　直到旁边的手机亮起，是毛坤发过来的——
　　【[图片]】
　　【姐，小七衣服上基本上找不到带毛囊的头发，好几天才见到一根】
　　小七要比毛坤小五干净很多，像个艺术家，容不得自己邋遢。鯬
　　毛坤将这根头发放在透明袋子里保存。
　　白蔹回了一句话，靠在座位上想了想，给纪衡打过去视频。
　　视频里，纪衡这边还是上午十点。
　　纪衡在他的库房。
　　“喜欢这色吗？”纪衡将视频点反过来，给白蔹看他视频里的布料。
　　即便是隔着镜头，也能看到视频里绚烂的一捆料子，妆花云纹，白蔹一眼就认出来，“云锦？”
　　她脱口而出。鯬
　　纪衡也不意外，第一次来这库房的时候，白蔹就说出来几匹不太常见的布料。
　　“嗯，确实是云锦，这里面还有很多，”纪衡在库房并不点烟，他只用手抚摸着这一段传承到今天的云锦：“这一匹我拿出来给你做件大衣裳。”
　　说到这里，纪衡想了想，“余下的布料都留给你，如何？”
　　白蔹被惊到了，向来是一寸云锦一寸金。
　　尤其是纪衡库房的云锦，看得出来还是传代下来的，“外公，我不懂这些怎么保存……”
　　“不用保存得有多好，”纪衡笑笑，“青水街都快变成绣街了，留给你，我放心。你打给我做什么？”
　　他出了库房大门，将门关上，将视频对准坐在院子里的姜鹤。鯬
　　很生硬的转移话题。
　　“二舅他们还在吗？”白蔹就没再继续询问，这事还是要当面跟纪衡说的。
　　纪绍荣时常不在家。
　　“他前两天就回岗位了，”纪衡给烟袋里装烟草，意外：“你找他干什么？家薇好像去西城谈一笔生意了，估计要出差半个多月，后面会去一趟江京。”
　　白蔹估算着时间，跟她回江京的时间差不多。
　　她怀疑小七的身份也不是空穴来风，纪邵军第一次看到小七的时候反应就很意外。
　　连纪衡这么冷漠的人，对小七跟其他人也有区别。鯬
　　**
　　一个月过得快。
　　期间白蔹跟宁肖他们都在努力吸纳这一次夏令营的知识。
　　回去的前一天，五十几个学生，都去逛了当地的科研基地以及科技馆。
　　比起江京，科技上确实有一定的差距。
　　“这个晶体管，是用纳米级半导体材料做的，芯片运算比传统的硅芯片高近万倍，禁止对我们出售，”孟主任跟学生介绍科技馆的样品，然后感叹：“你们要加油。”
　　宁肖看着这纳米晶体管，站在人群后点头。鯬
　　科技馆的东西不止纳米晶体管。
　　白蔹跟随孟主任见识了不少新科技，最高一层这边官方不让外国人参观。
　　2.28号。
　　依旧是校方安排的机票回国。
　　只是这一次，机票紧张，校方分了三批人离开。
　　上午八点、下午两点，最后一波是第二天上午八点。
　　白蔹跟宁肖他们都是第一批上午八点飞回国的。鯬
　　几人早早就收拾好行李，白蔹也联系到纪衡，他也是今天动身回江京，明东珩提前七天回去接姜鹤了。
　　只是临走之时，江大队伍里有一人要提前一天回去参加实验室的面试。
　　白蔹想了想，让他提前回去。
　　“那你明天走，”这接近一个月，孟主任也跟白蔹熟悉了，他要带最后一班学生回家，“跟我一个航班。”
　　白蔹坐在自己的行李箱上，“都行。”
　　“那我现在联系机场工作人员给你改，”学生只要没走，孟主任就不放心，要是真出了什么事，石屿都要连夜飘来这里找他，“那你跟我一起，下午的航班我不放心。”
　　**鯬
　　贵宾室。
　　姜附离看到唐铭发的消息，关掉手机，向助教道，“改十一点的航班。”
　　他也是八点的航班，没值机。
　　十一点的航班飞机小，不适合大规模买票，江大没买这一趟航班。
　　他低头翻到白蔹的微信，询问她在哪。
　　助教跟保镖都紧跟在他身后，“姜少，您要去哪？”
　　助教紧张地看周围人群。鯬
　　姜附离没说话，只站在人群里查看一圈，很快看到穿着黑色线衣坐在行李箱上的白蔹，他加快步伐走过去。
　　看到人，白蔹站起来。
　　孟主任还在跟白蔹聊着这次夏令营她的表现十分耀眼，想着果然不愧是超越了梁无瑜的高考状元，“以后有没有想过来我们材料科……”
　　他跟白蔹说着。
　　很快就看到人群里那道挺拔的身影，矜贵沉冷的气质，一眼就能认出来t。
　　孟主任想着姜附离不也是八点的飞机吗？
　　怎么还没检票坐摆渡车。鯬
　　松散下来的脊背瞬间绷直，还没等他说话，就听到身边的白同学诧异地询问，“你怎么也没走？”
　　很自来熟的语气。
　　孟主任能看到姜公子那双浅色的眼眸透着的冷淡，孟主任警铃大响，新同学这真的初生牛犊不怕虎，敢这么跟姜附离说话。
　　姜附离能这么好声好气地跟人闲聊？
　　姜附离却是没回答白蔹，白蔹留下来没告诉他，他还有些情绪。
　　“姜少，”孟主任又尴尬又紧张，“您怎么没走。”
　　姜附离瞥白蔹一眼，这次倒是开口，“改航班了。”鯬
　　“您也改了？”孟主任一愣。
　　“嗯。”姜附离随意应了一声，看白蔹还坐行李箱上，沉默片刻，把手里从贵宾室带来的一块蛋糕递给她，“跟我一起走。”
　　八点的飞机，现在才七点半，走得早大家都等着飞机餐，没吃早饭。
　　白蔹接过蛋糕。
　　姜附离伸手拉起她的行李箱，他可能连自己的行李箱都没拉过，孟主任跟助教看着姜附离修长手指下的行李箱，总觉得这一幕极其玄幻。
　　都没反应过来。
　　能早一点走，白蔹也没拒绝，她跟姜附离一起离开，并向孟主任道别，“孟主任，我先走了，回国再见。”鯬
　　姜附离也停下来，侧了侧身，浅淡的凤眸垂下，斯文有礼地向孟主任告别。
　　被惊吓到的孟主任终于回过神来，连连道别。
　　姜附离的助教这也才反应过来，一边跟上去一边道，“孟主任，再见。”
　　只余下站在原地，看着白蔹跟姜附离的身影，内心已久的疑惑终于被解开——
　　为什么姜附离会过来带队。
　　**
　　二月底，考研笔试的分数也公开了。鯬
　　简哲文科以479分排第一，而许文尧486，以理科笔试第一进入复试。
　　两人这笔试在江大也引起不小的波澜。
　　简哲昨天就来到江京准备复试，知道白蔹要回来，他跟许文尧都在山海公寓等白蔹。
　　白蔹马上要回国了。
　　纪衡比她提前一天到达江京，他这次来不但带了行李，还把库房的一堆布料一起带过来了。
　　慕以柠知道白蔹不在江京，在知道纪衡要到，亲自放下手边的事提前去接纪衡。
　　她去接纪衡，任晚萱并不想去的，她还有圈子里的聚会。鯬
　　但任谦严肃地跟她说一定要去接纪衡，任晚萱才跟着慕以柠来机场了。
　　带纪衡来江京的是明东珩。
　　他跟纪衡站在路口等慕以柠的车，身后还堆着四大口箱子，箱子看起来有些年代了，边上的锁有点儿锈迹。
　　看得出历史斑斑。
　　机场来往的人都没见过这么有年代感的东西，路过的人多少都会多看这四口黑木箱子一眼。
　　一个箱子足有半人高。
　　“大爷爷，”慕以柠将车停下，从驾驶坐上下来，看到纪衡身边的箱子，诧异，“这是什么？”鯬
　　纪衡垂眸，“里面是布料和书。”
　　没多说。
　　慕以柠现在也知道纪衡经常给白蔹做衣服，只意外纪衡带了这么多东西过来，“您何必这么远带过来，江京什么东西都能买到。”
　　任晚萱远远就看到黑木箱，上面的锁锈迹清晰可见。
　　现在谁还用这么有年代感的东西？
　　她掩了掩鼻子，没有走得很近，只站在两米远的地方，略有些嫌弃地看着乌漆嘛黑的箱子。
　　姜家人也开了车子过来。鯬
　　明东珩把箱子往车上搬，搬到第三箱的时候，他询问纪衡：“要全部搬到白小姐那里吗？”
　　纪衡似乎这个时候也看到了任晚萱，他沉默了一下，向任晚萱开口，“这是你外婆留下的遗物，一些布料，里面还有她留给你们做凤袍用的，你要带一箱回去吗？”
　　任晚萱笑得勉强，她余光落在那箱子上，“外公，姑姑给我准备了很多衣服，我妈明天就过来，她给我也带了很多衣服……”
　　她口中的姑姑，自然是慕以柠。
　　至于任家薇，自己就有一个中高端的服装品牌。
　　纪衡颔首，直接对明东珩道：“全搬去给阿蔹。”
　　**鯬
　　翌日，白蔹到达江京机场。
　　而任家薇忙了这么久之后，也差不多与白蔹同一时间到达江京。
　　任家薇刚到停车场，看到合作商的车。
　　还未上车，不远处一辆黑车停下，她原没太注意，只看到驾驶坐上年轻男生下车时，不由停顿片刻。
　　目光看向那位年轻的男生。
　　“任总？”合作商看到她停下来，疑惑地开口。
　　任家薇看着男生的目光，回过神，“没事。”鯬
　　机场内。
　　白蔹的行李箱在姜附离助教那里，她没拿，只拿手机跟纪衡打电话，“马上就到了，我直接过去。”
　　“不回去睡一觉？”姜附离把斗篷递给她。
　　天气已经热了，白蔹也没穿斗篷。
　　她看到小七的身影，就朝姜附离挥手，“去慕家吃个饭就回去。”
　　年过去这么久，慕以柠邀请了她这么多次，她还没去过慕家。
　　姜附离也要回姜家，两人坐上车分别离开。鯬
　　慕家。
　　知道纪衡白蔹这次要过来，慕以柠跟纪邵军都特地空出了下午到晚上的时间，准备了不少饭菜，董家人知道后，也专程带着礼物过来。
　　白蔹过去的时候。
　　一堆人正在兰林阁有说有笑，纪衡似乎听到了什么比较惊讶的事。
　　白蔹把斗篷递给楼管家。
　　坐在阁内聊天的慕以柠看到她过来，立马站起来，惊喜道：“阿蔹你回来了？”
　　纪慕兰抱着孩子，看到白蔹沉默片刻后也站起。鯬
　　董笑柏与董川也都起身。
　　任晚萱坐在董川身边，看到他们都起来了，不由抿唇站起。
　　任家薇没听说过白蔹的事，看到他们除了纪衡都站起来了也十分意外，不明所以但也跟着站起来了。
　　白蔹礼貌地向几位长辈除了纪慕兰之外的打过招呼，才询问刚刚是怎么了。
　　“我们说晚萱，”提起这个，慕以柠也十分意外，她笑着道，“你出国一个月了，还不知道，晚萱投了明家小姐那边的项目，我们慕氏想要谈一批铱资源，晚萱也在跟她们交流。”
　　看得出来，对任晚萱也是满意的。
　　正在放权给纪邵军与任晚萱。鯬
　　任晚萱抿唇低头一笑，掩下眸底的自得。
　　“铱？”白蔹扬眉，诧异地看向慕以柠。
　　“就是一种稀有金属，”任晚萱以为白蔹不知道，终于有一样能比得上白蔹了，她多少多了些自信，看向白蔹：“姑妈为这个问题头疼几年了，我在帮她沟通。”
　　白蔹不懂慕家的生意，第一次听说他们需要这玩意。
　　慕以柠简单地说起旗下有两个实验室，白蔹听得懂实验，但股市这些实在听不明白，她随意地听着。
　　目光落在任家薇背后的那根头发上。

311送去鉴定，白蔹的人脉
　　白蔹坐在任家薇身边。孤
　　今天纪衡沈清纪邵军都在，沈清在旁边给白蔹留了位置，见白蔹坐外边，慕以柠开口，“蔹蔹，你不坐舅妈这边？”
　　“你们聊生意，就坐一起吧，我吃完就回去。”白蔹坐下。
　　白蔹难得有说自己听不懂的时候。
　　慕昭找准机会坐到白蔹身边，慕以柠倒也没说什么。
　　饭桌上，任晚萱偶尔跟慕以柠说生意上的事儿，尤其是跟明家的合作，白蔹没怎么听，只认真地吃饭。
　　在国外待了一个多月，明东珩虽然会给他们带中餐，但大部分时候白蔹都在食堂。
　　现在吃到正宗中餐，难免感动。孤
　　**
　　这几个月，慕家在江京也渐渐展露头角。
　　任晚萱混得圈层也越来越高。
　　“还有稀土？”听到任晚萱说的话，慕以柠十分意外。
　　“对，”任晚萱拿着茶杯，这些她都查过资料，听圈子的那几个小姐说的，“铱跟大量稀土资源，余小姐正在跟她师兄接洽。”
　　慕以柠手指按在桌上，骨节都微微泛白，难掩激动：“今年有个海上研究所重点工程，我们能拿到这些资源就能签下来。”
　　重工的建造从来不简单，慕家前面几十年参与过重工基地的建造。孤
　　后面慕家遭遇劫难，几乎一蹶不振。
　　这一年慕家陆陆续续回来这么多人，慕以柠心潮澎湃，机会难得。
　　两人聊着，饭桌上其他人基本搭不上什么话。
　　纪慕兰抱着孩子坐在一边，她是个设计师，两人的话她听不懂，只开口，“如果有资金上的联系，直接找我们。”
　　现在的纪慕兰完全有底气说这句话。
　　先不说许恩的那个私募，光是去年在湘城的旅游投资，许氏已经赚爆了，许恩在湘城买了何止一个地皮，不提酒店的营业额，地皮都翻了好几倍。
　　许家现在家底比不上慕家，但流动资金是一个恐怖数值。孤
　　外面，王助理叫慕以柠，“慕总，族叔他们都过来了。”
　　“现在就来了？”慕以柠起身，诧异。
　　慕家这些族叔见证过慕家的辉煌，如今知道还有这个机会，自然激动不已，一刻t也等不了。
　　但今天白蔹他们刚回来……
　　慕以柠刚想着，吃得差不多的纪衡就放下筷子，“你们去吧，我去佛堂。”
　　白蔹也起身，“舅舅，舅妈，我也先回公寓，简哲他们都还在等我。”
　　楼管家一直默默注意白蔹的需要，见白蔹要离开，连忙走过去，递上她的斗篷。孤
　　“楼管家对她很尊重。”任晚萱身边，董川看着白蔹的背影，微微眯眼。
　　明眼人都能看得出来楼管家的态度。
　　面对白蔹，楼管家是从骨子里的敬意。
　　这是面对纪邵军、甚至面对慕以柠都没有的态度。
　　白蔹纪衡都要走，慕以柠只好送他们出兰林阁。
　　兰林阁外，慕家族叔跟旁支的管理人都在等慕以柠，他们看到了白蔹。
　　徐经理自然认识白蔹，尤其是之前跟姜附离一起出现过，徐经理礼貌询问，“白小姐，您过年怎么没回来？”孤
　　白蔹停下来，朝他颔首打招呼，“出国一趟。”
　　也没说干什么。
　　族叔跟慕家这些管理层的人也只是随口向白蔹问好，对于白蔹究竟去哪并不关心，之前姜附离忽然出现，他们对白蔹跟纪邵军确实关注过一段时间。
　　可后面白蔹跟姜附离就没了什么消息，两人也没在慕家见过，世家感情最不可靠，讲究的是门当户对。
　　以前的慕家跟姜家还有可比性，现在根本不能相提并论。
　　因此，这次看到白蔹纪邵军，他们只敷衍地点点头，目光就落在任晚萱身上。
　　“任小姐，您之前跟慕总说的……”孤
　　这是第一次，慕家这些人忽略了纪邵军跟白蔹，以自己为中心。
　　任晚萱余光看到白蔹跟沈清出了大门，她垂下眼眸。
　　身边，任家薇今天话不多，去会议室的时候，任晚萱询问任家薇：“妈，你怎么了？”
　　“没什么，今天在机场看到一个年轻人挺熟悉的，”任家薇摇头，“你先进去吧，我也要去跟合作商聊聊。”
　　任晚萱微微眯眼。
　　**
　　大门外。孤
　　“让小杰送你们回去，”楼管家跟在白蔹身后，跟她说最近一个月慕家发生的事，“任小姐跟明家许二小姐在谈生意，如果能成功，慕家两个研究基地也能启动了。”
　　慕家这二十多年基本上都是在吃老本，好在慕家家大业大，一时间座山吃不了空。
　　车门一关上，沈清才跟白蔹说话，“阿蔹你出国这么久，瘦了好多，等我回去给你们做好吃的。”
　　出国一趟，白蔹倒没怎么瘦，每天该锻炼就锻炼。
　　身体是本钱，江大还想让他们工作六十年。
　　但宁肖唐铭丁问洋他们消减得明显。
　　毛坤在103玻璃房叼着烟搬花盆，沈清白蔹一回来，他连忙掐了烟向两人打招呼。孤
　　“小毛，”沈清一回山海公寓，就想着晚上做一顿好的，“宁肖他们刚回来，你晚上也在这儿吃，我给你们做大餐。”
　　“谢谢舅妈！”毛坤扬声道。
　　沈清拿上玄关边的环保袋，出门买菜，又想起什么，“小七跟小五呢？”
　　“他俩忙，没空过来，”毛坤送沈清出门，“舅妈，您等会要是东西买多了，记得给我打电话我去接您，您看我的驾照。”
　　他把驾照拿出来给沈清炫耀。
　　沈清又夸了一句他真厉害，急急忙忙出门。
　　白蔹把斗篷放在一边，把剩下的花盆搬出来晒太阳。孤
　　玻璃房内的，都是牡丹花，大部分是高嫣从许家搬过来送给纪衡养的，还未开花，不过现在长势很好。
　　冬日有梅，春赏牡丹，这都是许家的传统。
　　“姐。”毛坤送走沈清，给白蔹递上一根烟，拿出打火机，一缕幽蓝的火苗被他护着，恭恭敬敬地给白蔹点了火。
　　白蔹唇色深，她咬着烟，吐出一口薄薄的烟雾。
　　毛坤能看到烟雾后那张慵懒又显得嚣张的眉眼。
　　白蔹伸出一直插在兜里的左手。
　　手心里有一根带毛囊的头发。孤
　　“这是……”毛坤倒也没那么傻，接过这根头发，“姐，你发现了小七的亲人？”
　　“还不清楚，”白蔹修长指尖夹着烟，淡定地往外面走，“先拿去鉴定中心。”
　　毛坤跟上白蔹，又从兜里摸出来随身携带的透明袋子，将这根长发也放进去，“晚上我去悬康的时候，交给刘医生，他跟医院的人熟。”
　　白蔹回来时先去了503。
　　拜祭完王奶奶，才回303。
　　303大厅里放着四口巨大的黑木箱子。
　　几乎占了半个大厅。孤
　　放这儿有点儿挡路，白蔹拿着手机问姜附离，想放他的客厅，姜附离在忙，但还是抽空回了两个字——
　　【二楼】
　　白蔹：“……”
　　她让毛坤把箱子搬到二楼，回书房给马院士撰写报告，唐铭跟着她来书房，一进去就看到书桌放着的一个长方形的黑木盒。
　　与大厅里的四口箱子同一个材质。
　　不同的是，黑木盒子外面有着精致古朴的纹路，前面的机关锁也完好无损。
　　古朴又大气，唐铭看着有种看博物馆的文物，不太敢碰，“这也是外公给你的吗？”孤
　　“是。”白蔹也不知道里面是什么，把它放在书架上。
　　**
　　白蔹花了两天时间写完这一个月她对马院士优盘的研究，顺便写完这次国外之行的汇报。
　　之后过来科技研究中心大楼找马院士。
　　云助理跟她早就很熟了，特地早早就在楼下等白蔹，他扶着眼镜，焦虑道：“白小姐，您等会多劝马院士休息一下，他过年都没回去，最近精神不太好。”
　　白蔹听着，随云助理去见马院士。
　　马院士刚开完小会，低头喝水压抑着咳嗽。孤
　　白蔹把手里一份厚厚的文件递给他，不动声色地观察他的脸色。
　　马院士去年暑假他就把自己的研究都放进优盘，给了白蔹几个破译暗语便让她慢慢熟悉，有他带领，凭借白蔹的天分入门很简单。
　　他看着白蔹这一个月在国外的研究，灰暗的眸底也亮了几分，一边咳一边点头，“很好。”
　　云助理给马院士添了水，对于马院士不吝啬的夸奖，他丝毫不意外。
　　白蔹就在眼前，马院士已经是收敛了的。
　　马院士忙，白蔹这次来也是想看看他的状态，看完之后她就跟云助理一起下楼。
　　到电梯时刚巧遇到一个中年男人上来，看到他，云助理打招呼：“马教授。”孤
　　马钊兴朝云助理略微颔首，匆匆上了电梯。
　　人走之后，云助理才向白蔹解释：“刚刚那是马院士的儿子，马教授。”
　　马院士桃李满天下，唯一的儿子却并不出彩，在科研上没什么建树，能当上教授导师也是看马院士的面子。
　　早在他大学的时候，马院士就基本上放弃了他。
　　也因此，马院士跟家里关系算不上好。
　　**
　　小何将车停在科学院大楼门前，询问后座的温知夏：“小姐是这儿吗？”孤
　　温知夏第一次来这地方，地图上倒是有科学院的标志，但是一般情况下，这条大路一般的车都进不来。
　　今天是第一次。
　　远远地就看到白蔹从大楼出来，天气热了，她今天穿了件简单的白色线衣，肤色冷白，两边的碎发长过眼睛，懒散地垂在一边。
　　“这里。”温知夏降下后面车窗，喊着白蔹。
　　白蔹上了车，发消息让明东珩等会儿不用过来。
　　“我顺路回趟公司，”温知夏将电脑合上，又把带给白蔹的奶茶递给她，翘着二郎腿跟白蔹说话，“先给我二叔送份文件，再去看你外公。”
　　温知夏今年还没给纪衡拜年，温家早就催着她过来，但白蔹跟纪衡也才刚回江京。孤
　　今天才找到机会，后备箱拉了一堆给纪衡的补品与礼物。
　　白蔹指尖搭在膝盖上，她戴着蓝牙耳机，另一只手撑在车窗上，在想马院士的事儿，就这么侧身看着温知夏，“都行。”
　　温知夏还想问白蔹怎么会在科学院。
　　但看她在思考，就没多问。
　　到达温氏。
　　前台连忙按了专属电梯让温知夏上去，她按电梯的时候，似乎认出了白蔹，一直有偷偷看白蔹。
　　电梯门合上时，温知夏还能听到前台微不可见的声音，“好像是江大的那位小姐姐……”孤
　　上次笔墨瀚海后，白蔹就没出什么新闻。
　　但因为闫鹭上个月刚发新歌，《扁舟》火爆程度远超前面几首。
　　《大永》上闫鹭的精彩剪辑又被拿出来，大部分是长枪，提到长枪，江大物理系迎新晚会片段就这么又火了。
　　“你去当明星，”温知夏偏头跟白蔹说话，“肯定要比闫鹭火，我就能请你来当我们这个项目的代言人了。”
　　这话欣姐已经说过无数遍了。
　　白蔹没吱声。
　　**孤
　　“叮——”
　　电梯门打开，总裁办楼层，专属电梯外，一行人正在外面等着。
　　两男一女。
　　白蔹都见过，乐予彰跟厉辰，女生是温知薇。
　　看到白蔹，三人也诧异，礼貌打过招呼。
　　白蔹双手环胸，跟在温知夏身后，一身松散又慵懒的贵气。
　　温知夏要见t温二叔，乐予彰看着温知夏，稍顿后礼貌邀请：“知夏，我们要去思璟，你跟你朋友要不要一起过来？”孤
　　厉辰听到乐予彰邀请温知夏，面色微变，厉辰迟疑着看向乐予彰，“予彰，这局是二小姐攒的……”
　　温知夏哪里还不懂厉辰的意思，她借上次的机会发展了人脉圈。
　　也因此，厉辰与温知薇他们对她更加防备：“你们去玩，我等会去阿蔹那吃饭。”
　　这个圈内的局，也是她不知道的。
　　乐予彰是温知夏未婚夫。
　　上次白蔹的人脉乐予彰也见识过，见白蔹的机会少，这次好不容易见到白蔹，乐予彰在白蔹跟思璟两个地方取舍。
　　闫鹭的代言迟迟未定，今天是听说闫鹭回江京，会有可能出现在这个局里，乐予彰才接受厉辰的邀请。孤
　　“知夏，”一番取舍，乐予彰温和地折中道：“你吃完饭，我去接你。”
　　他不想错过这次机会，但也不想失去跟白蔹交好的机会。
　　温知夏可有可无地点头，面上依旧是淑女做派。
　　脸上笑容跟动作都有专门规划。
　　白蔹仰了仰头，当作没看到温知夏这模样。
　　等三人进了电梯，温知夏脸上的笑容才消失，她忍住没翻白眼，拿着文件带白蔹进办公室。
　　把文件交给温二叔。孤
　　温二叔才知道她把白蔹带过来了。
　　“白小姐，”他连忙起身，同白蔹握手，“有失远迎。”
　　“二叔，你跟s……”在熟悉的亲人面前，温知夏多少有了点本性，“你跟她不用这么客气。”
　　温二叔有点想骂温知夏。
　　得知温知夏中午要去白蔹家吃饭，温二叔就遗憾地没留他们吃饭。
　　送她们去电梯口。
　　再次到达一楼。孤
　　有人早早就在电梯口等她。
　　“知夏小姐，”为首的是一个中年男人，温知夏项目组的经理，他拿着一份报告过来：“知薇小姐那一组……”
　　温知夏低声对白蔹道：“你先去车上等我。”
　　白蔹一走，中年男人继续道：“知薇小姐花两倍代言费请了陆苏。”
　　“两倍？这个价格能请超一线的明星了吧？”温知夏皱眉，“他们不是请到了闫鹭？”
　　温知夏跟温知薇厉辰他们一人带一个项目，项目关乎着股东的站队，温知夏资金有限，温知薇他们出两倍代言费。
　　短时间内，温知夏还真找不到没有黑料经得起扒的代言人。孤
　　光这个陆苏，温知夏也找人背调了好久。
　　中年男人身边，年轻人气呼呼地开口：“厉辰就是故意的！”
　　白蔹还在等自己，温知夏抬手：“你们先回去，这事我来想办法。”
　　**
　　江京机场。
　　闫鹭带上口罩跟渔夫帽，从后面上了保姆车。
　　保姆车上，阿黄在驾驶座给她递上咖啡，“欣姐，先去古城还是江音？”孤
　　闫鹭摘下口罩接过咖啡，眉眼冷艳，回答：“先去山海公寓。”
　　山海公寓？
　　阿黄立马调了山海公寓的导航，开过去。
　　“代言你先别着急，”欣姐坐在闫鹭身边，“上次白小姐问过，等会你过去，打探一下她的想法。”
　　“我知道。”闫鹭翻开剧本。
　　上午十一点，并不堵车。
　　接近十二点黑色的保姆车才到达山海公寓。孤
　　103.
　　温知夏看着唐铭跟姜鹤下五子棋，有些怀疑人生，直到听到门铃声，她才精神一振，连忙站起来去开门。

312惊呆的温知夏，姜哥出手
　　山海公寓安保向来好，闫鹭来过五号楼几次，这次没有其他人。暖
　　没在这栋楼里碰上其他人。
　　进了楼栋之后，就摘下口罩，将墨镜挂在大衣的衣襟上，右手提着带给纪衡跟姜鹤的小玩意。
　　左手还放在门铃上。
　　开门的是一个陌生女生，闫鹭不认识她，但白蔹向来认识的人多，她大致猜到面前这位应该是白蔹的朋友，“你好，我是闫鹭。”
　　温知夏保持着握着门把手的姿势，眼神有些游离“闫、闫鹭姐，你找谁？”
　　厨房里，端菜出来的张世泽看到门外身影，连忙将菜放到桌子上，“闫姐，你到了！”
　　闫鹭这一年也见惯了粉丝，看到温知夏这反应，心里大概猜到面前这人是自己粉丝，“你好。”暖
　　然后侧了侧身，进来。
　　唐铭又输了一棋，正好看到闫鹭过来，就借故站起来，去厨房端菜。
　　屋子里都是白蔹的同学，每个人都认识闫鹭。
　　看得出来，他们都是非常好的朋友，温知夏被沈清热情地邀请到桌子上坐好，她对面就是闫鹭，闫鹭正低声跟一个男生说话。
　　这男生温知夏不熟，只知道那是白蔹的高中同学张世泽。
　　**
　　吃完饭，温知夏跟着白蔹去303。暖
　　她坐在303的沙发上，整个人依旧处于游离状态。
　　白蔹按下遥控器的开关，坐在温知夏身边，垂眸慢条斯理地倒了杯茶，递过去，言简意赅：“喝茶。”
　　温知夏接过白瓷茶杯，低头喝了一口。
　　温度刚好，茶色也清，白蔹经手的茶向来要好喝很多，“你跟闫鹭……这么熟？”
　　温知夏听到了，饭桌上闫鹭跟白蔹对话过数次。
　　饭桌上那么多人，闫鹭唯独喊白蔹是“白小姐”。
　　虽然从白蔹给自己闫鹭签名CD的时候，温知夏就猜测白蔹跟闫鹭可能认识。暖
　　但还是没想到，他们之间会这么熟。
　　闫鹭出名也就在这一年之间，无论是电视剧还是歌都十分出圈。
　　不说国内，国外都有很多她的狂热粉。
　　她的成功圈内没有人可以复制。
　　“还行，”白蔹手搭在旁边的沙发上，靠着后背，少见的松散状态，精致的下颌微抬，调到一个电影频道：“都是朋友。”
　　这一声不轻不重的朋友，让温知夏回过神，“靠！你丫是在湘城就认识她了吧？！”
　　白蔹：“……”暖
　　“我分享她的第一首歌时你是不是就认识了？”
　　白蔹继续沉默。
　　“好好好，你……”
　　温知夏还要继续说什么，303的大门被人推开。
　　门口，姜附离脱下外套，穿着白色衬衫，平静地看着沙发上的两人，朝温知夏略微颔首，矜贵又礼貌，只是那双浅淡的眸子看得出冷意。
　　温知夏只感觉到这一次见面，这位姜公子似乎要比之前更冷。
　　她没敢继续说话。暖
　　偏巧，她的手机响起，温知夏如同看到救命稻草，拿着手机往阳台上走。
　　打电话的是乐予彰，他要来接她。
　　不多时，乐予彰车子到达。
　　温知夏披着外套站在5号楼门口等着，白蔹带着姜鹤陪她一起。
　　乐予彰坐在副驾驶，开车的是他的秘书。
　　他没想到白蔹竟然住在江大边这个其貌不扬的公寓，十分意外。
　　上车之后，温知夏就坐在后面，她温婉贤良，车上有一股淡淡香水味。暖
　　不久前，车内应该载过其他女性。
　　开车的是乐予彰的秘书，他礼貌地向未来夫人打招呼，并不动声色地看后视镜。
　　按照能力，温知夏是被乐家人认可的，在财经大学，跟江大金融系的明宗瑶不相上下。
　　但才情跟长相都要略输一筹。
　　秘书想了想，江京这么大，也就刚刚那位气质出挑的白小姐能比得上明宗瑶，也难怪圈子里认识两人的人都替明宗瑶不值。
　　不过豪门的事，谁知道呢。
　　车子到达温氏大楼，乐予彰本要陪温知夏上楼的，刚下车时，秘书就接到一个电话。暖
　　乐予彰匆匆离开。
　　温知夏回项目组，目前还有个麻烦等着她。
　　**
　　山海公寓。
　　闫鹭在跟路晓晗聊天，路晓晗给她看自己刚剪辑的木偶人视频，“鹭姐，听好人说你要接一部木偶人的电影，我把这些素材全发给你。”
　　路晓晗拍摄的素材多，前后九十多个是视频，加起来足有40个小时，满满的都是陶爷爷毕生累积的资料。
　　“你拍了这么多？”闫鹭点开微信，接收路晓晗发过来的视频。暖
　　这么多视频，接收得慢，闫鹭把手机放在楼下等传输，上楼找白蔹。
　　楼上。
　　姜附离靠在书桌边，不紧不慢地询问温知夏这事儿。
　　白蔹刚刚吃饭时也旁敲侧击过。
　　温知夏在自己的项目组，她带的那一组是温氏旗下的吹风机。
　　温氏旗下的电器众多，也就洗衣机跟冰箱势头还可以，但其他的比如吹风机豆浆机因为收益问题，马上就要停产了。
　　因为即将停产，温氏将停产几个项目都给小辈，谁盘活了这个经济链，在温氏的股东眼里地位会更高。暖
　　“吹风机？”姜附离双手环胸，眼睫微微垂下。
　　慢悠悠地思考。
　　门外闫鹭来找白蔹，看姜附离还在思考吹风机，白蔹起身去外面。
　　闫鹭找白蔹是要跟她说温知夏这事儿。
　　“按你跟欣姐的计划，”白蔹不想打乱她跟王欣的计划，手指敲着沙发，“知夏是有一个项目，不过我目前的想法是秦思。”
　　秦思是《树上开花》的女主角，也是话剧院现在竭力栽培的对象。
　　目前热度很高，不亚于一线明星。暖
　　不过是t远远比不上闫鹭的热度。
　　“我目前没什么品牌定向，”闫鹭知道白蔹的担心，“合作的事我都会发过去评估，您放心。”
　　“行，”白蔹不太了解这个圈子，“温氏，温知夏，她现在在做一个项目，缺一个代言人，应该有联系过你们团队，不过资金不太够，后续应该没有继续找你们。”
　　闫鹭颔首，给王欣发过去消息，让她去找温知夏团队之前发过来的邀约。
　　邀请闫鹭做代言的人太多了。
　　其中还有不少国外的知名品牌。
　　不过现在闫鹭只给悬康代言，除了这个，就是官方盖戳的湘城旅游了。暖
　　团队不过一个小时就查到温知夏之前发给闫鹭团队的合作方案。
　　“是电器老牌子了，”王欣看着电脑上查阅的消息，“老国货的，不过最近几年电商兴起，他们渐渐没落了，这个时间段找人代言确实是条出路，是白小姐的朋友，我也放心，你怎么想？”
　　闫鹭听到王欣的话，冷静地道：“代言费不必太高，你在哪儿？我跟公司谈。”
　　白蔹帮了自己这么多次，从张世泽到大永，到写歌……
　　闫鹭很清楚自己现在这么红是因为谁，只是白蔹他们搞科研的，她智商一般，无论哪都帮不上什么忙，原本免费给悬康代言……
　　但悬康下半年这么火，闫鹭发现受益的反而是自己。
　　这群网友知道她给中药代言给她的评价更高了。暖
　　眼下终于有机会帮上白蔹朋友的忙，闫鹭觉得自己似乎也是有用的。
　　**
　　星期一。
　　温氏大楼。
　　温知夏刚到项目组。
　　项目经理看到温知夏，拿着手机急匆匆走过来，“他们出了双倍代言费，我们找其他人？最近有个女团叫宋雪……”
　　他一时间忘了这个女团冠军的名字。暖
　　年轻女人提醒，“张经理，她叫宋雪妮。”
　　“哦对，宋雪妮，”张经理跟在温知夏身后往她办公室走，“我们就找这个人代言？您要是同意我们马上找人联系。”
　　这么短时间已经来不及背调。
　　温知夏也没听过宋雪妮，知名度肯定是比不上陆苏。
　　但眼下只能这样，温知夏拿上办公桌上的文件，“等会开完早会再联系。”
　　今天星期一，几个项目组都要汇报进度。
　　办公室。暖
　　温二叔坐在前面，几个项目组的人坐在两边。
　　温知夏一直让营销部用软文推销温氏吹风机，上个星期营业额是这几组里涨得最高的一个，这个月原本签下了陆苏全面推广，只是合约还没签，人被温知薇双倍挖走了。
　　温知薇拿着项目书侃侃而谈。
　　下方，张经理几人看着温知薇那一组都充满愤怒。
　　散会之后，温二叔拿着笔记本起身，看向温知夏，“你们这个月的企划案不合格。”
　　不远处。
　　温知薇这一组的人听到温二叔的声音，垂眸，嘴角勾出讥诮的笑。暖
　　出了办公室的大门，张经理几人才愤愤开口，“我们给陆苏的就是市场价，温知薇他们在临签约前出双倍，明显就是在针对我们，这陆苏……之前肯定跟他们认识。”
　　也不难想，临门一脚投入其他厂商怀抱，陆苏很显然跟他们是一伙的。
　　“他们出双倍，也要一段时间回本，”温知夏冷静地开口，“让负责公关的人来找我。”
　　她拿出手机，刚想打电话。
　　就看到微信的一条消息，是白蔹的——
　　【你吹风机的制造图给我一张】
　　她要结构图干嘛？暖
　　吹风机也不是什么绝密资料，温知夏让人去找制造图。
　　她身后，张经理回到自己的办公桌，刚要拿起电话给宋雪妮的经纪人打电话，电话就响了一声，他伸手接起。
　　话筒另一边传来的声音十分有礼貌：“你好，我是王欣，昨天看到您曾经给我们公司发过一份邮件……”
　　张经理接完电话，愣愣地抬头。
　　全程“嗯嗯啊啊”的打完，双方约好时间。
　　话筒里传来忙音。
　　三分钟后，张经理才回过神，抬头看向温知夏：“温、温小姐……”暖
　　张经理咽了口口水。
　　项目组的人把制造图递给温知夏，温知夏拍完发给白蔹，抬眸：“您说。”
　　“欣姐，也就是闫鹭的经纪人，约我们今天下午两点见面，”张经理开口，“要跟我们谈代言的事！”
　　**
　　另一边。
　　厉辰签完字，向对面男人伸手，“陆苏，合作愉快。”
　　陆苏也放下笔，笑着同他握手。暖
　　两人是高中同学，过年聚会时厉辰才知道温知夏找了陆苏，那时他就让陆苏拖延签约时间，在最后给温知夏强有力的一击。
　　“陆哥，”等厉辰拿着合同离开，他的经纪人才开口，“我们这样不就得罪了温家那位三小姐？”
　　陆苏从兜里慢慢摸出口罩，不在意地道：“我打听过，这位三小姐刚回江京，圈子里的人都不带她玩的，放心。”
　　他跟厉辰一个高中，家境自然也不错，也是江京圈子里的人，资源一向很好。
　　也因为如此，他知道温知薇是许锦意跟明宗瑶那个圈的。
　　“而且，这个吹风机马上就要下市了，”陆苏继续道，“不值得在这里耗费时间。”
　　经纪人知道陆苏向来聪明，听见这话，也便放心了。暖
　　二人往电梯口走。
　　左边那部电梯刚上来，陆苏看到里面走出来一位中年女人，他一愣，然后连忙走过去，笑容满面地打招呼，“欣姐。”
　　欣姐脚步一顿，朝陆苏微笑，“陆先生。”
　　“您跟鹭姐也在江京？”陆苏十分有礼貌。
　　且不说闫鹭现在在圈内的地位高，她背后那两位大佬更不一般，简院长不用说，白捡更是直接跟话剧院官方合作的人。
　　即便是陆苏对着她们俩也傲不起来。
　　简院长、话剧院，还有传说中闫鹭的靠山中兴集团，没一个是陆苏惹得起的。暖
　　二人等王欣走后才进电梯。
　　陆苏的经纪人奇怪，“欣姐竟然也来江京了，不知道闫鹭有没有过来……”
　　**
　　白蔹收到温知夏的消息，把制造图打印出来，低头看了看，看不出什么。
　　把消息转发给姜附离。
　　航天研究中心。
　　“不用太阳板，放射性元素衰变产生的热能足够它工作，”姜附离中指跟食指间夹着根铅笔，有条不紊地指着面板上的原理图，“伸缩臂这里是激光仪……”暖
　　随着他的话语落下，幻灯片上瞬间变为下一个更为复杂的构造图。
　　办公室的灯光打在他身上，勾勒出他略显冷硬的下颌，从容不迫地细细解说，只是声音一惯的冷漠。
　　办公室内大部分人都在笔记本上画下构造图，记下重点。
　　只有马院士坐在最前面，偶尔咳嗽两声，没有说话。
　　看得出来精神气不太好。
　　讲解完毕，一行研究员安静又有次序地离开。
　　姜附离将笔放进口袋，又从里面摸出手机，看到两条消息，他冷漠的表情稍缓，低头回了几句话，薄冷的唇很轻微的勾了下。暖
　　办公室里有注意到他变化的，脚下一个趔趄差点摔倒。
　　马院士站起来，看到他的神态，略懂，“她现在是我的学生。”
　　姜附离回自己的办公室，并不与马院士争辩，只冷淡开口：“您养好身体最重要，别丢烂摊子最好不过。”
　　实则是马院士年后身体跟不上，导致航天一部分工程全交给姜附离。
　　姜少爷假期还没休完，这是在埋怨。
　　马院士是想说几句什么的，就看到姜附离坐下，伸手在一张空白纸上画图。
　　他画图的精细程度堪比机器绘制，比solidworks还好用。暖
　　马院士一愣，连忙扶好眼镜，站在姜附离身边看了一会儿，原本是想看看对方到底是在画什么新型探测器，或者弹道轨迹图。
　　看了半个小时后，马院士后知后觉：“你这……涡轮？”
　　但也不像啊。
　　姜附离又添上一笔，气定神闲道：“吹风机。”
　　马院士：“……？？？”
　　他想了一堆答案，也没想出来这个答案。
　　离谱，简直是离谱！暖
　　不是，你到底用你那双手在干什么？
　　马院士恍恍惚惚地走出姜附离的办公室。
　　办公室内，姜附离结合白蔹给他的那张制造图，又想起什么，拿起手机，伸手给白蔹发过去一句话——
　　【如果有个吹干速度超快的吹风机，你会用吗？】
　　白同学：【有可能】
　　OK。
　　**暖
　　三日后。
　　江大新瑶区，博士一号楼下的咖啡厅。
　　白蔹接过贺文递过来的图纸，就姜附离研究的那些东西……他改造的吹风机……
　　这吹得不会是龙卷风吧？
　　她按着手机，给温知夏打电话：“在哪？”
　　温知夏在温氏。
　　他们刚跟闫鹭签完合同，整个小组这几天都像是打了鸡血，干劲十足。暖
　　“公司，”温知夏站在落地窗边，她估摸着白蔹找她有事，直接道：“我来江大找你？”
　　正好跟白蔹谈谈闫鹭的问题。
　　“啊，”白蔹仰头看天，将图纸折好放兜里，按着眉心：t“那你过来，我正好有东西要给你。”
　　电话挂断。
　　温知夏看白蔹发过来的地址。
　　江大新瑶区博士一号楼的咖啡厅。

313两人不像表姐妹，检测结果！
　　温知夏是第一次来新瑶区的博士楼。錂
　　这里占地面积不大，又偏僻，没有教学楼，日常除了来打卡的本校人，基本没什么路人。
　　咖啡厅也安静。
　　温知夏过来就看到坐在白蔹对面的贺文，两人在低声讨论数学模型。
　　她坐到白蔹身边。
　　“hi。”贺文在白蔹对面，面前侧放着一台银色笔记本电脑，手指搭在前面触屏上。
　　温知夏不认识贺文，白蔹跟贺文聊的几句她大部分听不懂。
　　就拿着白蔹给她点的咖啡，一手搭在膝盖上，一手端着咖啡杯，侧眸看白蔹跟贺文交流。錂
　　落地窗外，外一辆标有研究院特殊标志的车缓缓停下。
　　贺文余光看到了车，把旁边的咖啡一饮而尽，然后匆匆拿着电脑跟笔记本出门，“我先走了！”
　　等他离开，温知夏才同白蔹说话，“刚刚那是……”
　　“贺文，”白蔹收回目光，想起正事，“吹风机的项目进展得怎么样了？”
　　“鹭姐在拍宣传照了，”说起这个，温知夏又喝了一口热咖啡，试图压抑自己的兴奋，“就是……这个项目会不会有损她的商业价值。”
　　温知夏除了是项目的领头人，还是闫鹭粉丝。
　　让闫鹭代言一个即将倒牌的电吹风，实在是不符合她的身份。錂
　　温知夏担忧，“我们的吹风机太普遍了，也没什么知名度，鹭姐应该适合那种国际大牌……”
　　“也有可能没那么普遍。”听着温知夏的话，白蔹拿起旁边的咖啡杯，手指有一下没一下地敲着杯子。
　　“什么？”温知夏刚想问，有什么不普通的。
　　白蔹就伸手，把手中的纸递给温知夏，“这个给你。”
　　温知夏伸手接过来。
　　是一张宽约五十厘米的图纸。
　　温知夏没学过机电，但高中好歹是国际班的，能勉强看出来一点发电机原理。錂
　　右下角一个很明显的飞机类似的标志。
　　“这是什么？”
　　“吹风机的图纸，”白蔹猜测这张图应该是姜附离去年暑假就在琢磨了，不然不可能这么快，“你拿回去跟项目组其他人商量一下。”
　　对于白蔹拿出来的图纸太意外了，温知夏拿着这张纸回公司。
　　张经理跟产品的人研究半晌，“所以这是由电极对水施加高电压，雾化产生水离子，小姐，这张设计图我们有必要打个模板出来。”
　　温知夏颔首，“你多找信任的人定制零件。”
　　零件定制大部分比较慢，不过温家有自己的工厂，两三天就能完成定制。錂
　　白蔹带了几杯奶茶回实验室。
　　想找周文庆请两天假去马院士那里。
　　“学妹，你等会进去，老师办公室有人，”胡悦把吸管插进去，偏头压低声音，“最近一个月，找老师的人非常多。”
　　“可能是升职了，”丁问洋在一边道，“你们知道的，周教授刚升了副院长。”
　　“有可能，”唐铭拿了份报告过来，目光落在白蔹的方向，“但我觉得应该没这么简单。”
　　**
　　陈家。錂
　　任晚萱跟董家人站在院门外，董老爷子正低头嘱咐任晚萱，“你进去后不用多说话，我会帮你跟老爷子说话，大方一点，即便是感到害怕也不要低头，老爷子不喜欢这样。”
　　再三叮嘱，确定任晚萱听进去了，董老爷子才带她进去。
　　陈老爷子的茶室内。
　　简院长在给陈老爷子沏茶，他动作不急不缓，浓郁的茶汤自壶嘴流出，有一种别于其他人的悠然。
　　“你现在沏茶越来越长进了，”陈老爷子端起茶杯，细细品尝，“也是她教的？”
　　“她可没耐心教我，跟着她学的，”简院长看看时间，便放下茶壶，起身：“老爷子，我得回去了。”
　　他晚上还有一节课。錂
　　出拱门时，正好遇到董家几个人带着任晚萱进来。
　　董老爷子认识简院长，礼貌地向他打招呼，身边的任晚萱抬头多看了简院长一眼，总觉得他十分眼熟。
　　“你叫任晚萱？”茶室内，陈老爷子放下茶杯，仔细观察任晚萱。
　　陈老爷子虽然年事已高，但一头花白的头发全都规整地梳往脑后，目光如炬。
　　被这样的目光一看，任晚萱到底没那么从容，但她谨记董家人的话没避开目光，“是。”
　　旁边人已经摆好了笔墨纸砚，陈老爷子站起来，手背在身后，“听说你梁体写的不错，来试试。”
　　任晚萱知道机会可能就这么一次，她拿出自己最好的状态，写下了两个字。錂
　　有些浮，但比大部分人写得好。
　　陈老爷子站在桌案旁，低头看着这幅字，脸上看不出神色，又与董家人任晚萱交流几句才让人送他们离开。
　　还送了任晚萱他们礼物。
　　等人走后，他才摆手让人收下任晚萱的字，偏头询问身边的人，“小常，你觉得这字写得怎么样？”
　　小常看过去一眼，他保护了陈老爷子十几年，自然有一定的鉴赏能力，“不如许小姐。”
　　连许雅君都比不上，更别说出现在笔墨瀚海的那位了。
　　听说这两人是表姐妹，但实在看不出来相像之处。錂
　　**
　　翌日。
　　简院长跟纪衡一起去钓鱼。
　　江京现在温度回升，冰基本上都化了，正是钓鱼的好时机，两人带上了许恩跟陈局，又是一次满载而归。
　　路过慕家，纪衡停下。
　　他提着两条鱼进去，是顺道看慕显光，楼管家接过他的鱼，递给小杰，“晚上给慕昭少爷炖鱼汤。”
　　“老爷子身体越发不好了，”楼管家跟纪衡说慕显光现在的状态，“您等会看到他，多劝他吃点东西，小姐找过了很多医生，都没什么用。”錂
　　他们一路往佛堂走。
　　路遇任晚萱。
　　任晚萱跟慕家的族叔一起往外面走，昨天董家人带任晚萱去陈家的事他们都知道了，族叔现在对任晚萱态度十分友好。
　　看到纪衡跟楼管家，任晚萱跟慕族叔都停下来。
　　任晚萱看到小杰手上拎着的两条大鱼，鱼腥味重，不由往后退了一步，“爷爷。”
　　纪衡手里拿着烟袋，只颔首，没出声。
　　楼管家向任晚萱跟慕族叔礼貌打招呼，并指着小杰手上的鱼：“族叔公，您要拿一条鱼回去吗？”錂
　　“不了。”族叔公看了小杰手上的两条鱼一眼，嘴角忍不住抽了下，他惦记着跟任晚萱晚上的饭局，没跟他们讨论这两条鱼。
　　小杰看族叔的眼神就知道他在想什么。
　　曾几何时，他也是这样的想法。
　　直到有一次看到钓鱼的都是些什么人。
　　纪衡进了佛堂，楼管家才偏头看小杰，“悬康的医生有给回复吗？”
　　“他们一般不外出诊。”小杰摇头。
　　但是老爷子也不肯出慕家大门。錂
　　**
　　外面，族叔公跟任晚萱上车，“你们这次是约了什么人？”
　　“也不算是我，”任晚萱坐到后座，微微思索，“是大姑约到了江大的一位教授。”
　　她所说的大姑，自然是慕幼珺。
　　认祖归宗之后慕幼珺对任晚萱冷淡了些，但因她最终是纪衡的孙女，前两天又见到了陈老爷子，听说老爷子回了礼物给任晚萱，慕幼珺又主动联系了她。
　　听到任晚萱的话，族叔公颔首。
　　纪衡白蔹之前虽然跟许恩以及姜家那位熟，但后面白蔹纪衡都没出什么动静，他们也再没见过姜附离，反而是任晚萱像是开窍了一般，也渐渐开始接管慕家的事儿。錂
　　还做出了点成绩，这会儿连慕幼珺都主动邀请她。
　　慕家人都知道慕幼珺有多高傲，平日里都不屑回来。
　　二人到达私房菜馆包厢，慕幼珺跟高珈宸已经在里面会见那位江大教授了。
　　“来，晚萱，”看到任晚萱，慕幼珺向她介绍，“这是珈宸，也算是你表哥，这位是周院长，他是江大物理学院的副院长……”
　　高珈宸目光淡淡掠过任晚萱，没说话。
　　任晚萱心脏却跳得快，这就是那位高博士，之前任家花了几千万都只见到了一面的那位高珈宸博士。
　　**錂
　　山海公寓。
　　今天人难得聚得很齐。
　　许恩、许文尧、许知月以及宁肖陈局他们都在，沈清一大早就过来了。
　　幸好103跟303够大，不然真装不下这堆人。
　　姜附离回来时，许文尧跟简哲二人坐在一楼讨论复试，他们两个都是各自专业的笔试第一名，许恩在跟路晓晗下棋。
　　陈局几人在厨房。
　　姜附离只是先来跟纪衡打个招呼，白蔹每次回来都要叫一声纪衡，他现在也有这个习惯。錂
　　纪衡站在路晓晗身后看她下五子棋。
　　许恩征战金融界，如今也算得上是江京的金融大鳄，但也实在没想到，下个五子棋，被个小姑娘杀得片甲不留。
　　路晓晗下不过宁肖敌不过唐铭，姜鹤就不用说了。
　　许恩是她为数不多能下得过的人之一。
　　纪衡都不用指t导路晓晗，就这么悠然观战。
　　听到姜附离的声音，纪衡慢悠悠地抬了下头，“小姜，你回来的正好，让阿蔹他们过半个小时下来吃饭。”
　　姜附离颔首，拿着带回来的纸袋上楼。錂
　　楼上。
　　白蔹在构建一个图，姜附离把手中的白色纸袋放在她身边。
　　纸袋里除了有一支很新鲜的玫瑰花，还有一个黑色的吹风机，不知道是什么材质的，拿在手上分量并不重。
　　哑光面，一眼看上去总觉得很深沉。
　　白蔹不急不缓地把单支玫瑰插在花瓶里，放下手中的鼠标，手里把玩着这个吹风机：“你设计的那个？”
　　“对，”姜附离懒洋洋地靠坐在她桌子的一角，手指拂过银色小摆球，从容不迫地拿起一边的插头，“试试好不好用。”
　　他插上去。錂
　　白蔹摁开，吹风机的声音并不大，风速倒是不小。
　　最关键的是，中间的圆环，能看倒若隐若现的蓝色旋环。
　　她用手试了试温度。
　　姜附离靠着桌子，等她试完，才开口，目光淡淡地从吹风机上移开，落在她脸上，“怎么样？”
　　“挺好玩，”白蔹关了吹风机，抬头，“想拆。”
　　姜附离稍顿，不是很意外的：“想拆就拆吧。”
　　毕竟也没什么是她没拆过的了。錂
　　**
　　303。
　　毛坤拿着一份档案袋按响了门铃。
　　张世泽跟唐铭在外面写作业，唐铭开了门，看到毛坤便摸摸后脑勺，“毛哥，您来找蔹姐的？”
　　“对，”毛坤叼着烟，朝唐铭笑笑，“姐人呢？”
　　“在书房，”唐铭指了指半掩的书房，“姜哥也在。”
　　毛坤本来要进去找白蔹，一听到姜附离也在书房，他脚步一转，回到了八仙桌边，看张世泽写卷子，“张同学，你马上是不是要高考了？”錂
　　张世泽仰头，“对。”
　　“加油。”毛坤拍拍张世泽的肩膀，鼓励他。
　　心里想着小七的年纪，他当时如果没辍学，应该也高考了，小七当时的成绩很好，辍学时初一的老师还来孤儿院想资助他继续读完，但后面还是被他老婆阻止了。
　　小七后面就再没上过学。
　　姜附离从书房内出来。
　　他没说话，只单手插着兜，淡定地瞥一眼毛坤，朝他抬了抬下巴，示意他去书房。
　　毛坤连忙站直，恭恭敬敬地跟姜附离打了个招呼，才拿着档案袋进去。錂
　　白蔹坐在书桌前，她穿着一身松软的白衣，面前摆着电脑，指尖搭在数字键上，眉眼懒懒地垂着，左边的青瓷花瓶里插着几朵玫瑰花，有一朵颜色十分鲜艳。
　　窗户打开，微风吹进来，还能看到玫瑰上的水珠滚动。
　　小摆球、积木类的也就算了，怎么还有个吹风机。
　　“姐，”毛坤收回视线，把档案袋递给白蔹，沉声道，“小七的鉴定结果出来了。”
　　白蔹按着键盘的手一顿，她倏然抬头，漆黑的杏眸看着毛坤手里的档案袋，浮沉中看不清神色。
　　接过档案袋拆开。
　　拿出里面的鉴定结果。錂
　　房间很安静。
　　毛坤甚至能听到自己的呼吸声，他目不转睛地看向白蔹，他不知道结果，也不知道白蔹比对的是小七跟谁的鉴定。
　　有好几张纸，白蔹一目十行地往下看，直到最后一行的鉴定意见——
　　【……依照现有资料和DNA分析结果，支持被检测女子是孩子的生物学母亲。】

314闫鹭的统治力，王又锋灵魂发问
　　白蔹拿着报告，眸色敛着，许久没出声。蚀
　　也不那么突然，纪衡设计图画得好，纪绍荣也继承了他写实画的天赋。
　　当初毛坤说悬康图标是小七跟雪纯两人设计的时候，就有些苗头的，对于雪纯白蔹不问太多，而小七从小就是孤儿。
　　甚至没有正经的姓氏，跟着毛坤姓。
　　连学都没上完，没学过设计没学过绘画，偏偏跟得上雪纯的节奏。
　　白蔹又想起纪衡，为了任晚萱，他换了湘城家里院子里的多种家具。
　　要是知道自己真正的孙子从小就被遗弃在外，连学都没上完，该有多难过？
　　白蔹看着花瓶里插着的那枝玫瑰，没有说话。蚀
　　“姐？”毛坤叫她。
　　“嗯，”白蔹回过神，她将这张报告单叠起，抬头看毛坤，“小七他们现在在哪，让他们一起过来吃饭。”
　　她拉开抽屉，从里面摸出一个白色烟盒。
　　抽出一根，却没点上，
　　103那么大，容得下更多的人。
　　**
　　接到毛坤电话时，小七还在悬康分店。蚀
　　“姐让我们去山海吃饭，”小七拿起放在一边的伞，抬头看雪纯，“雪纯姐，你去吗？”
　　雪纯看对面马路停着的一辆车，她拉拉身上披着的外套，淡淡一笑，“不了，你跟小五去吧。”
　　小七没劝她。
　　从白蔹正式搬到山海公寓后，雪纯就很少过去了。
　　小五跟小七离开。
　　雪纯站在门口目送。
　　一直停在对面的车缓缓开过来，停在她身侧，后车窗降下，露出许老太太的脸，她挑剔的目光落在雪纯脸上，“雪纯小姐，我们聊聊。”蚀
　　这边。
　　小七跟小五到了103。
　　103今天人多，就分了两桌，喝酒的纪邵军纪衡等人一桌，白蔹他们坐在外面的玻璃房吃饭。
　　姜附离不喝酒。
　　小七到时，他正优雅地坐在外面桌子边，伸手帮白蔹摆正筷子。
　　“外公，”小五跟小七都随着白蔹叫人，到玻璃房外面，又低声叫姜附离跟白蔹，“姐，姜哥。”
　　白蔹靠着椅背，她抬眸看向小七。蚀
　　上次刚在慕家见过任家薇。
　　其实仔细看小七的眉眼，是有那么点像任家薇的，而他轮廓，也能看出点纪绍荣的影子，之前没把他往纪绍荣身上想过。
　　她观察小七时间有点太长了，姜附离瞥她一眼，伸手，给她倒了杯可乐。
　　提醒她大可不必看这么长时间。
　　他一垂首，挡住视线，白蔹收回目光。
　　垂眸，慢条斯理地端起这杯可乐。
　　沈清把另外一份鱼汤端上来，“阿蔹，晓晗，小七，你们多喝一点，都瘦了。”蚀
　　小五虽然染着一头红毛不着调，但纪衡跟沈清他们都知道这几个小孩是孤儿，平时看他们总会多怜爱一分。
　　尤其是小七。
　　“谢谢舅妈。”小七站起来向沈清道谢。
　　沈清早些年没听过任晚萱叫过她一次舅妈，任家人大多是看不起她的，认识白蔹之后，一堆孩子叫她舅妈。
　　“哎，多喝一点，今天的汤小陈炖的，有很多。”沈清笑着看这一桌上的人。
　　**
　　吃完饭。蚀
　　纪衡这几个人要打麻将，宁肖他们上楼学习。
　　小七跟小五也要回酒吧了。
　　白蔹送小七出门。
　　毛坤知道白蔹有话要跟小七说，就带着小五先去开车。
　　白蔹没穿外套，只穿着白色单衣，晚上七八度的天气，她也不觉得冷，双手拢在胸前，走下五号楼门前的阶梯。
　　“小七，我应该是找到你的亲生父母了。”她跨下最后一步楼梯。
　　站在门口路灯前。蚀
　　山海公寓以前是没有路灯的，不过这一年内建满了太阳能路灯，白蔹站在路灯下，温和又明亮。
　　听到白蔹的声音，小七没有太大的反应。
　　只愣了一下，他已经很久没有想过自己的亲生父母了，尤其知道自己是被遗弃后，对此并无感觉。
　　“我没跟其他人说，”白蔹看向小七，“但无论你怎么做，我都会支持你。”
　　她伸手，把手里的那份报告递给小七。
　　小七有些恍惚，他低头接过白蔹给他的报告。
　　**蚀
　　翌日。
　　云霄酒店。
　　小七把车停在附近停车场。
　　他穿着白色卫衣，外面还披着一件冲锋衣，站在大门外，眸色漆黑，身影清瘦又挺拔。
　　任家薇拿着手机跟合作商说话，“发布会……”
　　江京高楼大厦，遮住了早晨的阳光，任家薇挂断电话，下意识地看向不远处的清瘦少年，愣了一下。
　　记起来，这人之前在飞机场见过。蚀
　　“你……”任家薇走近了点，看着面前这个年轻的少年，愣了下，才道，“你是在这等人吗？”
　　“在等朋友。”小七目光落在任家薇的脸上，伸手把背后的帽子拉起来扣上。
　　他向来是温和有礼的，又绅士得仿佛像个诗人。
　　面相性格都跟白蔹一样，都是招长辈喜欢的。
　　“这样啊，”任家薇将脸颊边的头发瞥到脑后，“你是在江京上学的？”
　　她目测小七的年纪，也就跟任晚萱差不多大。
　　“来打工的，”小七看到了前面的小五，朝任家薇礼貌一笑，颔首，“再见，阿姨。”蚀
　　任家薇看着小七，愣了好长时间，才开口，“再见。”
　　不远处。
　　任晚萱坐在后座，看着这一幕好久，才垂下眸子，让司机把车开过去。
　　今天任家薇的服装公司在江京商场开两家分店，任晚萱跟她一起去参加仪式。
　　“妈，”车上，任晚萱坐在后座，不经意地问，“刚刚看到你在跟一个男生说话，你认识他？”
　　“前天在拍卖会上给你拍的，到了慕家你要谨言慎t行，”任家薇把包里的首饰盒递给她，解释，“不认识，不过总觉得他很面善。”
　　任晚萱打开首饰盒。蚀
　　里面是一颗粉钻项链，她在新闻上看到过，一千万的拍价。
　　作为任家的独生女，任晚萱在任家极为受宠。
　　任家薇常年在外工作不怎么管她，在物质上从未亏待过她，任晚萱以往看到这些珠宝首饰可能会开心。
　　今天却有些心不在焉。
　　**
　　与此同时。
　　乐氏办公室，厉辰拿着香槟，把一份报表扔给乐予彰，顺便让乐予彰的秘书给他倒杯咖啡，“看看，我跟知薇这个项目，你的未婚妻能力不行。”蚀
　　乐予彰伸手拿起看了眼，平静地点出事实：“你要不出手，她不一定会输给温知薇。”
　　陆苏的广告已经全面上线。
　　如今，温知薇的项目完全超越温知夏，这次博弈，温知薇已经基本上宣布完胜了。
　　这也不能否定温知夏的能力。
　　厉辰只是看乐予彰一眼，熟练的接过乐予彰秘书端给他的咖啡，笑，“人脉也算是表妹能力的一部分吧？”
　　乐予彰无法反驳，没说话。
　　“你联系到闫鹭的团队没，”厉辰想起另外一件事，他目光落在乐予彰脸上，若有所思，“明大小姐怎么说？”蚀
　　乐予彰微不可见地顿了下，“她帮我问过，闫鹭最近不接代言。”
　　闫鹭跟圈子里其他艺人不一样，国民度高，实力强，长枪是武协承认过的厉害，背景也是实打实的硬气，不说简院长他们，光是湘城文旅，就不是一般艺人能达到的高度。
　　即便是乐予彰想要找闫鹭团队合作也不容易。
　　厉辰往沙发上一坐，将咖啡杯放到一边，“还得是明小姐。”
　　明宗瑶跟许锦意认识，而许锦意跟柳书禾很熟，谁都知道柳书禾是简院长的学生，能联系到闫鹭并不意外。
　　外面，乐予彰的秘书再次敲门。
　　这一次，她十分意外，“乐总，刚刚温氏官微发了微博，温小姐的项目组代言人是闫鹭。”蚀
　　此话一出，办公室内的两个男人都惊了一下。
　　“你说什么？”尤其是厉辰。
　　“我也是刚刚收到公关部的消息，闫鹭也已经转发了，九点刚发的微博，现在已经冲到第一了，”秘书对乐予彰道，“乐总，您要不要去问问温小姐？”
　　不用秘书提醒。
　　乐予彰跟厉辰都已经在翻手机。
　　两人手机上都下载了各种软件，还没按开就看到娱乐新闻推送的头条——
　　【闫鹭最新代言！】蚀
　　作为如今的顶流，闫鹭长久没有代言，热度有那么高，此时由她官宣的一个代言出来，各大媒体都闻风各种写头条。
　　乐予彰跟厉辰两人随意顺着一个头条点进去，就看到了闫鹭转发温氏的微博。
　　还配有一张拿着吹风机的代言照。
　　“真的请到了她？”厉辰觉得离谱，且不说闫鹭是怎么会代言这个快要停产了的吹风机，温知夏是怎么请到闫鹭的？
　　这事乐予彰跟明家都没成功，温知夏是怎么做到的？
　　**
　　闫鹭微博是九点发的。蚀
　　一经发出，粉丝们就各自转发刷爆了各大平台订单。
　　每个软件温氏吹风机的存货全都被抢空。
　　温氏京宝官方账号，临时有带货的主播向闫鹭的粉丝解释，“姐妹们，咱们的吹风机已经没有了，一点也没有了……那咱们可以看点其他的，比如说这个全功能豆浆机……”
　　【不要豆浆机！】
　　【预售，给我们上一个月预售链接！】
　　【十万单你是看不起闫鹭的粉丝？】
　　【……】蚀
　　销售部门也没办法，去请示了温二叔。
　　温二叔一早开完早会，办公室的电话就被媒体打爆了，他不太懂娱乐圈，只是被忽然刷爆的订单吓到了。
　　温氏这么久以来，一直在走下坡路，以前即便是发展最好的时候，订单也没这么爆过。
　　惊魂不定地看向办公室的人，“这闫鹭，有这么大影响力？”
　　这就是国人恐怖的购买力？
　　“董事长，这可是闫鹭啊，”办公室内，有人开口，“她可是白湘君粉丝唯一承认的饰演者。”
　　白家人都是历史圈的大顶流，尤其这位白小姐。蚀
　　闫鹭的统治力那还用说？
　　而温知夏的项目组，多半是年轻人，她们对闫鹭粉丝恐怖的购买力毫不意外，毕竟闫鹭现在也只代言了一个十二块钱一瓶的膏药，再有就是这个不到两百块的吹风机。
　　买空库存，也只是分分钟的事儿。
　　温知夏现在在看工厂给她拿过来的银色吹风机。
　　工厂的负责人亲自送过来的，他看向温知夏，“小姐，我们测评过，这吹风机没噪音，我们五分钟才能吹干的头发，它两分钟内就能搞定。”
　　张经理站在温知夏身边，闻言，便插上插头试了下。
　　一打开就能看到若隐若现淡蓝色的环状物。蚀
　　用水杯的水打湿手掌再试。
　　张经理能感觉到手掌迅速变干，这种工艺，他看向温知夏，“小姐，你哪里请到的设计师？”
　　温知夏没说话，只拿起放在一边的设计图。
　　张经理低头看过去。
　　一眼就看到了设计图纸上右下角的logo，眼熟，但并不熟。
　　张经理拍了张照片识图，很快，千度上出现了一模一样的图标——
　　航天部。蚀
　　办公室内的人看到这个logo是出自哪里的，都沉默了。
　　“小、小姐……”张经理回过神，干涩了叫了一声温知夏后，没敢说话了。
　　好半晌，温知夏才回过神，她拿起手机，心情不定地给白蔹发过去消息——
　　【你给我的图，真的能用吗？】
　　白蔹还在同峰班上大课。
　　看到温知夏发的消息，只慢慢回了个字：【1】
　　依旧很风轻云淡的数字。蚀
　　可是现在温知夏已经没办法如她一样淡定了，她稳了稳心神，跟白蔹说分成的事儿，并拿着图纸跟吹风机去温二叔的办公室。
　　眼下，已经不仅仅闫鹭这事这么简单了。
　　白蔹一开始给她图纸的时候，温知夏没有太在意，但也让温家的工厂做一下试试。
　　没想到出来的效果这么好，成本也在正常的范围内。
　　温知夏伸手，敲了敲温二叔办公室的门。
　　她隐隐意识到，温家的机会，来了。
　　**蚀
　　白蔹跟姜附离自然不知道因为这张图。
　　温氏又进入了新一轮改革。
　　她跟宁肖已经花费了四个月，终于把他那篇论文写完，刚提交到官方。
　　这个学期同峰班没有实验课程，每天都是满满的课程。
　　下午上完课便去食堂。
　　她跟丁问洋占位置，丁问洋在问她下午课上没听懂的知识点，唐铭跟其他人拿着白蔹的卡去打饭。
　　“不是让我们往证A还是X中开集……”丁问洋絮絮叨叨在说着题目。蚀
　　白蔹往座位上一坐，懒洋洋地听着，并不打扰丁问洋。
　　放在一边的手机响起。
　　白蔹低头看了一眼，她将手里的电脑放下，接起。
　　是周文庆。
　　“白同学，”手机那边，周文庆沉吟了一下，开口，“现在很多人在找你，有几家人都想问你钯的来历。”
　　白蔹略微思索，“哪几家？”
　　“许家，高家，明家，还有一个……”周文庆想了想，“慕家。”蚀
　　“没事，您不用担心。”白蔹并不担心自己的消息，她只是想起上次在慕家遇到的事，江京姓慕的并不多。
　　她挂断电话，拿出手机给王又锋发了条微信——
　　【还在江京？】
　　王：【你们忙完了？】
　　手机那头，王又锋发出灵魂疑问，白蔹跟宁肖，比他还要忙，过年这么长时间，王又锋拿着号码牌都见不到他们人，各方大佬等他，谁知道他见两个大学生还要排号，偏偏一个是他侄子，一个救命恩人。

315她像是征战沙场的将军，秘密事发！
　　白蔹跟宁肖虽然还是本科生，但因为几个研究，时间都很碎片化。痶
　　她挤一挤还能挤出时间。
　　宁肖却挤不出来，他跟进的项目中兴等几个科研集团都等着。
　　不过他今天上午已经把论文提交上去，能休息一段时间。
　　白捡：【宁肖写完论文了，最近有空】
　　王又锋这事，被提上日程。
　　白蔹在饭桌上跟唐铭宁肖提起吃饭这件事，又给路晓晗发了条消息。
　　他们几个之前都在湘城见过王又锋，去年暑假之后就都没再见过。痶
　　**
　　与此同时。
　　王又锋所在的私人公馆，他将手里的西装扔到沙发上，又扯下蓝纹领带，往楼上走换上一套休闲衣，直接往门外走，“把礼物带上。”
　　头也没回。
　　心腹去库房一连拿了好几个礼盒，旁边的等着的道森家族高级管理层愣了一下，跟上王又锋的心腹。
　　一双湛蓝的眼睛，却操着一口挺标准的中文：“方哥，王先生这是什么意思？不参加这次酒会了？”
　　王又锋向来不喜欢向人解释，身边但凡愚蠢一点的都被他撤走了。痶
　　余下的都是聪明人。
　　方毅停了下，看向高级管理层的人，“你通知下去，t老大今天晚上不参加了，有其他事。”
　　啊？
　　还有什么更重要的事？
　　至于到底是什么事比这场名流汇聚的酒会还重要，方毅就没提了。
　　管理层的人站在原地愣了好半晌，眼睁睁看着方毅开着车带王又锋离开。
　　车上，方毅将车开到江大边的一个私人饭馆。痶
　　王又锋订了间私密的包厢，四十几分钟后，方毅看到几个年轻人朝这边走过来。
　　拍卖场跟酒吧都是道森家族的企业，王又锋就是亚洲这边的直接负责人，青龙酒吧从黑水街的边界处往江京发展，拍卖场也开始发展。
　　酒吧王又锋全权交给小七跟毛坤。
　　但拍卖场涉及到的东西就很复杂，江京不像黑水街一堆游走在法律边缘的人，容易打理。
　　王又锋这几个月都在给毛坤打基础。
　　晚上是拍卖场官方联合青龙酒吧面向几个大顾客的酒会，拍卖场几个高管特地请王又锋出面，江京最近冲王又锋来的人很多。
　　无形中给拍卖场拔了好几个档次。痶
　　不过这次来的人对王又锋来说重要，但都比不上面前这几个……
　　毕竟，这几个是老大都难约的人。
　　方毅想着，礼貌地向白蔹宁肖打完招呼，带他们去楼上。
　　**
　　楼上，包厢。
　　王又锋脱了休闲外套，只穿着一件长T，脖颈上隐约可见青色的纹身。
　　路晓晗先到，正拿着手机跟王又锋坐在一起，与他讨论过年期间拍的照片。痶
　　“这个就是初一，我们给陶爷爷拜年，他教杨琳跟学神做木偶，”路晓晗指着手机上拍到的照片，“学神不小心把木偶的头装反了，他自己都笑了，你看到没有。虽然学神比较闷骚，但是还是能观察到那一丝丝笑意的。”
　　过年期间，王又锋都在国外跟人谈事情。
　　宁肖年夜饭是在唐家吃的，这事儿王又锋知道。
　　他看着路晓晗翻着手机里的库存，脸上也露出和善的笑意，手搁在一边，气场挺强，“你形容得好，他就是这种装酷耍帅的性格。”
　　一句“装酷耍帅”刚出来，门就被方毅推开。
　　他带着白蔹三人进来。
　　宁肖对所有人都是一视同仁的状态，对王又锋亦然，沉默地当先走进来，略长的刘海几乎遮住他那双眼睛。痶
　　向来是冷情的，听到王又锋的话，只冷漠地看王又锋一眼。
　　王又锋并无任何心虚的表情，只是挑眉，这便宜侄子好像气势又变了。
　　唐铭在他身边，非常礼貌地向王又锋鞠了个躬：“叔叔好！”
　　声音还挺大。
　　白蔹慢慢地落在两人身后，手里拿着一本黑色笔记本，被她右手拿着，抵在左手手心，“王叔，你好。”
　　礼貌又谦和的姿态。
　　王又锋看到白蔹跟唐铭，便笑，“你们都长高了啊，来，这是叔叔给你们的新年礼物。”痶
　　他让方毅把见面礼拿过来，分给几个人。
　　宁肖二人是白色礼盒，白蔹跟路晓晗统一水晶粉礼盒。
　　几个孩子，除了宁肖之外都向王又锋道谢，王又锋终于感受了一把养孩子的快乐。
　　“江大学业有这么重，”王又锋还不知道几位同学在干什么，只知道这几个孩子都很争气的考上了江大，“你们怎么比高中还忙？”
　　过年还没多久就一起飞到国外，听说是参加夏令营。
　　回国后依旧忙，直到今天。
　　也因此他才推了拍卖场的酒会，不然这次错过白蔹的消息，不知道什么时候才能见到宁肖。痶
　　王奶奶离世后，也幸亏有宁肖身边的这群人，他才能没辜负王奶奶的嘱托。
　　不然，凭借宁肖的性格，可能王奶奶死后，他跟宁肖都说不上一句话。
　　“蔹姐她要去实验室，”路晓晗知道的也不多，她没去过白蔹他们的实验室，“而学神现在还要自学大三大四的课程，比一般同学要忙。”
　　“这样啊。”王又锋摸不清宁肖到底在学什么，只多看了其他三人一眼。
　　心底疑惑。
　　国内大一学生都这样？
　　吃完夜宵，王又锋去山海公寓拜祭王奶奶几人的牌位。痶
　　路上，白蔹询问他铱的问题。
　　“稀有金属这块儿，道森有自己的规定，还要一一向他们报备用在何处……”王又锋回答得很细，国外对出口这些东西总是很敏感，“你替谁问的？”
　　他猜到这次不是白蔹自己要用。
　　“认识的人，”白蔹也没提慕家，只打听一下，“你们最多能出口多少？”
　　“很少，”王又锋拿着外套，看向白蔹，笑笑，“当然，如果你们能向他们出口固本原液，什么都好商量。”
　　白蔹拿好笔记本，没出声。
　　固本膏原液现在是保密级别配方，原液只给特殊军种提供，不能轻易出口。痶
　　王又锋看看白蔹，也没继续说什么。
　　他之前还派人找过悬康那位给毛坤出主意的人，她给的药单原液太过惊世骇俗，毛坤在竞技场的恢复速度所有人都知道。
　　直到后面发现是白蔹，他才收回了找人的命令。
　　不仅仅是因为白蔹是他的救命恩人，更重要的是能把毛坤小七小五短期内就治得服服帖帖，王又锋深知她不简单。
　　他管理着一堆人，自然知道管理好手底下的人有多难。
　　如今悬康全国开了几十家分店，还能如此井然有序。
　　若不是知道毛坤身后确实只有白蔹一人，他决不相信这是一个普通大学生能做到的，像是管理过几万人的军队征战沙场的将军，一切都处理得井井有条。痶
　　**
　　王又锋坐车离开。
　　山海公寓外，一辆红色的敞篷跑车也嚣张地开进来。
　　跑车副驾驶上，陈北璇右手搭在一边，手里把玩着一把镶着十几颗宝石的匕首，另一只手拿着手机，跟陈局打电话，“对，没见到。”
　　接近江大，许南璟降下车速，看陈北璇打完电话，才道：“你说他今晚去见谁了？”
　　这是今晚一场酒会之后的热谈。
　　白虎拍卖场，未见到王又锋，因为他临时去赴另一场约了。痶
　　引得无数人猜测，他到底是去见哪位大佬。
　　陈北璇右手转着匕首，在思考。
　　目光一抬，就看到旁边一辆黑色的车侧肩而过，她忽然一震，“那辆车，好像是王又锋的？”
　　许南璟踩了下刹车，回头看那辆车：“你确定？这里是江大啊，他来这里能干嘛？”
　　他没看出来。
　　“算了，去山海公寓。”陈北璇也不确定。
　　她今天是来见姜附离的。痶
　　姜附离现在很少回姜家，基本上研究所、山海公寓两点一线。
　　303，大厅。
　　白蔹一边跟姜附离说温知夏下午发的消息，一边坐在路晓晗对面教她下棋，“你跟马院士又说了什么？他这两天给我跟宁肖放假。”
　　姜附离坐在旁边的沙发上，闻言，放下手里的茶杯，给白蔹重新泡茶。
　　他骨节修长，漫不经心地拿起茶壶，指尖压着壶盖，并转移话题，“我刚刚沏茶的时候，忽然想到之前做过的一个题目，我们从地球上发射一枚火箭，绕过太阳之后再返回地球，忽略其他影响，它的速度跟运动方程。”
　　刚刚拿了盘水果过来的唐铭，听到姜附离的声音，连忙轻手轻脚地又从姜附离身后绕开。
　　就怕被他逮到询问问题。痶
　　而白蔹对面的路晓晗：“……？”
　　转移得很好，白蔹已经开始在思考这道题。
　　姜附离见她成功被转移，没敢再说话，只把手中的茶递给她。
　　直到明东珩叫他，他才去隔壁见陈北璇跟许南璟。
　　**
　　302。
　　陈北璇跟姜附离汇报完，才跟明东珩出了门。痶
　　隔壁就是303，陈北璇将手中的匕首插到右边膝盖的刀套上，目光看着303，“小明，白小姐是在这里吧？”
　　“对。”明东珩向来言简意赅。
　　陈北璇双手环胸，好奇地看着这道门背后，不过没姜附离开口，她也见不到白蔹。
　　她正想着。
　　电梯在三楼停下。
　　宁肖从一楼搬了盆多肉上来，刘海几乎遮住他的眼睛，“明先生。”
　　“宁同学。”明东珩跟他很熟了。痶
　　陈北璇懒洋洋地等宁肖走过去，只是听到宁肖那冷淡的声音时，随意朝这边看了一眼，这一眼，她略有些愣。
　　明东珩要送她下楼，只是进了电梯后，陈北璇还没进来。
　　他疑惑地地看向宁肖进303的背影，“认识？”
　　“也不是，”陈北璇往电梯走，“只是觉得有点儿眼熟，他长得像我那死了十几年的前男友。”
　　明东珩闻言，只看了陈北璇一眼，“宁肖同学今年19岁。”
　　意思就是，不是她前男友生下的儿子。
　　陈北璇两件事被几个人一直说到今天，一件是在大学门口扶老奶奶过马路，这事倒不是什么，只是被人拍下照片发到学校贴吧，许南璟跟陈局几人都特地去围观了。痶
　　至今还能在贴吧搜到那个古早的帖子。
　　几个人开玩笑的时候，还常拿出这个梗。
　　当然，他们在陈北璇面前是不敢说这些的。
　　还有一个就是她t那生不见人死不见尸鸽她十二年的前男友，只是这事除了陈北璇自己，即便是私底下也没人敢提。
　　**
　　303。
　　宁肖把花盆放到白蔹的阳台，又打开窗户的一点缝隙。痶
　　透气。
　　“学神，”唐铭偷偷摸到阳台上，询问宁肖刚刚姜附离询问的问题，“就是这个，蔹姐刚刚只给了我几个方程组，就陪晓晗下棋了，你有什么高见？”
　　宁肖瞥唐铭一眼，声音清冷：“火箭是要绕着太阳转两圈然后才能刚好返回地球。”
　　唐铭脑子里这才有一个火箭的飞行轨迹图，“对对。”
　　他听完后，拿着白蔹给他的几个式子，继续算起来。
　　宁肖关上窗户，伸手摸了摸脖颈上的一条红线，也回到大厅。
　　白蔹坐在沙发边的地毯上，一只腿随意曲着，手上捏着颗白色棋子，等着路晓晗思考的时间，给陈局打电话。痶
　　“原液他们拿到，会暴露配方吗？”陈局询问。
　　“不会。”白蔹不紧不慢。
　　固本原液失传了这么多年，都是因为其分量都非常精细，连老中医拿到都不会知道配比，更何况外国人。
　　陈局这次回得很快，“好，我打报告向上面申请。”
　　**
　　星期六。
　　白蔹在江大图书馆跟宁肖杨琳等人自习，他们已经很久没一起来图书馆了。痶
　　下午五点，白蔹看了看温知夏发过来的消息。
　　她快到江大了。
　　白蔹收拾好东西，刚准备离开，手机响起，是小五。
　　他声音颤抖，但算得上镇定，“姐，我、我在云霄区医院，你快过来！”
　　白蔹脚步一顿，倏然抬头，杏眸深冷。
　　“怎么了？”唐铭看向白蔹。
　　白蔹将手里的笔记本跟电脑放到他手上，眉眼敛起：“知夏马上过来，等会你们带她去周教授的实验室，我现在不方便。”痶
　　医院。
　　“刘警官，”慕族叔在跟交警交流，他护着身后的任晚萱，“这孩子才刚满18岁，一时紧张操作失误，人多误踩了刹车，我们会赔偿对方该有的赔偿，您放心，我们刚刚已经预存了医药费。”
　　他一来就表明了自己的身份，警察也知道他是慕家人。
　　慕以柠跟纪邵军最近一年生意做得好，加上那场家宴后，高家、姜家都传说跟他们有关系，圈子里也渐渐重视起慕家，云霄区的人经过上次之后，各个都打起精神。
　　今天这起交通事故对他们来说不算什么。
　　肇事方虽然是富二代，但一直很有礼貌，还主动提出赔偿，基本上就没什么问题了。
　　“好的，慕先生，基本情况我们都知道了。”交警很有礼貌，“你们可以走了，后续有情况，我们再联系您。”痶
　　“叔叔，”任晚萱很怕地回头看向急诊室，“他要是救不回来怎么办？”
　　“双倍赔偿，”慕族叔冷淡地看急救室门口的红毛一眼，“你认识他们？”
　　“嗯，他们俩是姐姐原先那一块的两个混混……”任晚萱低头解释。
　　听到只是两个混混，慕族叔更不在意了，“你不要担心，这事只是简单的交通事故，他们要多少钱给他们多少就行了。只是以后你不要开车，太危险了，今天还好你没事……”
　　对于慕族叔来说，现在任晚萱也算是慕家嫡系分支，继承人之一，还是董川的女朋友，身上还有铱的渠道。
　　这是一个绝佳的拉拢任晚萱的机会，他自然不会放过这次表现。
　　他打量着蹲在地上的红毛，破洞牛仔裤，脖子上还挂着铁链，确实一股市井之气。痶
　　慕族叔扔给他一张银行卡，还有一张名片，他站在小五面前，有些居高临下的，不紧不慢地开口：“密码是六个六，足够你生活几辈子了，有任何问题，给我打电话。”

316白蔹的表弟，找来！
　　白蔹过来时，只有小五一个人站在急救室门外。铘
　　正慌张地同护士交流。
　　看到白蔹，他抹了一把眼睛，这才找到了主心骨，“这是我姐，护、护士姐姐你有什么跟我姐说。”
　　护士以为家里会来个大人，没想到依旧是个年纪不大的女生。
　　看到白蔹，她愣了一下才把病危通知书递给白蔹，“这个需要家属签字……”
　　“他现在还是孤儿。”白蔹接过来病危通知书。
　　孤儿？
　　护士一愣，“那你们现在赶紧报警，让警察签字。”铘
　　警察？
　　这里距离云霄区警局并不远，白蔹拿手机，按着页面给孙霏打过去电话。
　　打完电话，她才垂眸，看了眼和小五胳膊上的擦伤，黑色的外套看不到血迹，但他双手满是鲜血。
　　“那辆车，原本是停着的，”小五努力向白蔹转达当时情况，“但是她踩错了油门，直接冲小七开过去……”
　　小七跟小五毛坤不一样，他一直专心与悬康的业务，没跟毛坤锻炼过几次。
　　身手比小五差很多。
　　车速又快，没有人能想到明明停下来的车会加油门。铘
　　白蔹一边听着，一边快速扫着手术知情书上的信息，眼眸抬了抬，“踩错油门？肇事者人呢？”
　　“走……交警让他们走了。”小五看着白蔹，有些迟疑。
　　他跟小七都见过任晚萱，知道任晚萱是白蔹的表妹。
　　所以刚刚慕族叔把银行卡跟名片递给过来时，小五没有冲动。
　　白蔹平静地看完手术知情书，在看到成功率时，她淡淡偏头，依旧是很平静的声音：“走了？”
　　像是暴风雨的宁静，气压低得让人喘不过气来。
　　小五把银行卡跟名片递给白蔹。铘
　　慕族长并不在意小五跟小七，也是，对于慕家人来说，江京大部人在他们眼里什么也不是，更别说小五跟小七还是任晚萱口中的混混。
　　撞了也就撞了，能亲自来一趟医院配合调查就很不错了，留下来道歉或者等小七的病情？
　　那简直是天方夜谭。
　　白蔹听着小五的话，低头看手中的名片——
　　慕振东。
　　她手松了松。
　　烫金名片从她指缝掉下来，轻飘飘地落在地上。铘
　　“是慕家啊。”
　　小五只听到她淡淡的几个字，他背后冷汗渐起。
　　不过十分钟，穿着一身执勤服装的孙霏就到了，小五去找刚刚那个护士。
　　护士疑惑地拿着病危通知书出来，警局距离这也有十分钟的路程，报警、备案、加上开车，最少也要半个小时吧。
　　怎么这警察来得比一般家属还快？
　　孙霏把自己的证件给护士亮了一下，然后拿笔签了字。
　　白蔹跟孙霏差不多高，她手里拿着手机，站在孙霏身边，看她签完了字，才问：“恶意撞人算是刑事罪吗？”铘
　　孙霏随身带着笔记本，她翻开：“您说。”
　　刑事罪，警察才能插手，不然只能当一般交通事故让交警处理。
　　如果说慌乱中踩油门是意外，偏偏开车的人又是任晚萱，撞得还是小七。
　　“京B7X516，”白蔹记得任晚萱那辆车的车牌，浓墨勾画的眉眼压抑着一股风暴：“我要那辆车的监控。”
　　**
　　慕氏。
　　慕以柠跟纪邵军开完会，慕振东跟任晚萱才匆匆来到公司。铘
　　办公室，慕以柠就没那么好说话，她凌厉的目光落在二人身上：“你们迟到一个多小时。”
　　“路上车子出了事故，所以才回来，”慕振东向慕以柠解释，并询问会议的事，“会议上各大股东是怎么提议的？”
　　慕振东随意一笔带过，就问起慕以柠公司会议。
　　今天开会讨论铱这件事，任晚萱现在也开始逐渐接手公司部分工作，原本今天的会议她还要汇报进展。
　　他们在说着，任晚萱跟在慕振东身后，心绪不宁。
　　也就在这时候，她包里的手机响起，任晚萱被吓了一跳。
　　是云霄区警局的电话。铘
　　这次普通交通事故已经转变为刑事案件，要求任晚萱配合调查。
　　不多时，孙霏就带着几个民警来慕氏，倒也没给任晚萱戴手铐，只礼貌道：“任小姐，您需要跟我们走一趟。”
　　慕以柠被吓一跳。
　　慕振东也放下茶杯，“警察同志，这件事该调查的都调查完了？”
　　“现在重新调查，”孙霏看向慕振东，她现在是乐少明一手提拔上去的，见过的大领导不少，身上这股气势也锻炼出来了，“任小姐，您配合跟我们去一趟事故现场，做笔录。”
　　说完，孙霏冷酷地抬手：“带走。”
　　任晚萱被两个民警架着往外走，在出门时，她终于反应过来，看向同在休息室的纪邵军：“大伯，我是不小心撞白蔹朋友的，你帮我去跟她说一声，大伯！”铘
　　她被警察带走。
　　纪邵军跟慕以柠都看向慕振东。
　　慕振东并不替任晚萱担心，交通事故大不了就多赔点钱，他在江京混了这么多年，在警局自然也有认识的人：“她不小心撞到你外甥女的朋友，叫什么……小七来着。”
　　“什么？小七？”纪邵军面色一变，他自然记得小七，纪家一大家子对小七印象都很好。
　　他匆匆跟慕以柠说完就出门去t找白蔹。
　　“撞阿蔹的哪个朋友了？人撞成什么样？”慕以柠皱眉询问慕振东，不认识小七，但她知道白蔹纪邵军这些人对任晚萱没什么感情。
　　看纪邵军这表情，白蔹这朋友应该比任晚萱重要。铘
　　“湘城青水街的一个小混混，人还在急救室，腿跟后脑勺受了伤，流了不少血，够呛。”慕振东抽出一根烟，并无所谓。
　　白蔹跟任晚萱都是青水街的人，能有什么重要的朋友。
　　他伸手在手机上翻找几个认识的人，联系警局，“老夏，是我，我有个侄女现在被你们的人带去警局……对，你顺便也帮我摸摸那个人的底细。”
　　“这件事，跟阿蔹有些关系，”慕以柠被吓一跳：“你直接打给夏处了？”
　　慕振东父兄那边代表慕显光执掌慕家族里事儿，在慕家话语权并不低。
　　有个老同学就是警局的夏处。
　　只是慕振东平日里不会求这位老同学，毕竟人情债难还，这次能给他打电话，也是在向任晚萱卖好。铘
　　“这事儿本就是意外，”慕振东点燃烟，对慕以柠道：“你也跟白蔹说一声，都是一家人，让她劝劝她这朋友，咱们私了就行。”
　　慕以柠没立马回答。
　　慕以柠听着慕振东的话，有些心绪不宁。
　　交通事故，警察却出面把任晚萱带走，任晚萱又转求纪邵军……
　　总觉得这不是件小事。
　　**
　　医院。铘
　　这个点，小七的手术还没做完。
　　白蔹还在医院，毛坤雪纯都来了。
　　刘医生这半年在医术界名声也大，认识几个医生，他正在找熟人讨论小七现在的伤情。
　　姜附离实验室没有忙完，只是听说白蔹在医院，就放下手边的事直接过来。
　　他到达医院时，白蔹坐在门诊部大楼外面的台阶上。
　　没什么仪态。
　　这会儿天色已经暗了，门诊部外面的灯亮起，昏暗的光线打在她侧脸上，右手中指跟食指间松松夹着根未点燃的细烟。铘
　　姜附离脚步放缓，矜冷的神色也变得舒缓。
　　“顾院长已经去了，”他坐在白蔹身边，垂眸，温声细语，“放心，他没什么大事。”
　　“他是我表弟。”白蔹忽然开口。
　　姜附离终于有些愣了，他迟疑着回想着小七这个人，“你表弟？”
　　“嗯，”白蔹垂下眼睫，像是在盯手上的烟，“纪绍荣的儿子，当初被人丢在湘城孤儿院门口，丢他的人应该是任谦之前的秘书。”
　　对方在湘城被判处无期徒刑。
　　“先上去看看，”姜附离沉吟片刻，起身，顺手将白蔹拉起来，“手术快结束了。”铘
　　白蔹站起。
　　蓝色的裙摆垂下。
　　姜附离抓起她的右手，看到她指尖夹着的一根细长的香烟，不紧不慢地伸手将烟抽出来，然后带她往电梯间走。
　　急救室外面，此时挤着一堆人。
　　顾院长还举着手，穿着蓝色手术服，正在跟毛坤雪纯二人说着什么，看到白蔹跟姜附离，他连忙举着手转身。
　　“姜少，病人抢救得及时，暂时没，”顾院长目光没敢多看白蔹，眼神才碰到姜附离白蔹那双交握的手，神游了片刻，“没……”
　　姜附离一记眼刀扫过去。铘
　　神色寡淡。
　　“幸亏他体质比一般人好一点，才不至于有生命危险，”顾院长一大把年纪，依旧顶不住姜公子的凝视，清醒过来，立马回复：“明天下午应该能清醒，如果体征还可以就能出icu，就是……他那双腿可能以后不能太用力。”
　　还是会有后遗症。
　　但今天能把小七抢救回来，恢复到这种程度，已经很不容易了。
　　抢救室的门被打开。
　　白蔹跟姜附离都看过去，小七的麻药还没过，他躺在病床上，脸上罩着呼吸机，一张脸极其苍白。
　　手平放在身体两边。铘
　　白蔹左手搭上小七的脉搏。
　　小七虽然身手不及小五跟毛坤，但到底也是训练过，用过原液，体质比一般人好上很多，不然这次真不一定能挺过去。
　　确认小七没生命危险，白蔹才松了一口气。
　　她旁边，顾院长看着白蔹的手法，诧异。
　　等白蔹跟姜附离一行人随着病床一起去ICU，顾院长才摘下自己沾血的手套，询问身边的明东珩，“明先生，白小姐究竟是什么人？”
　　看起来还会医术。
　　刚刚那搭脉的手法真娴熟。铘
　　明东珩临走之前，瞥顾院长一眼，说了句废话，“是白小姐。”
　　**
　　翌日。
　　白蔹请了假，呆在医院，姜附离一直陪她在医院。
　　下午，孙霏把痕检跟监控资料发了一部分给白蔹。
　　这事儿白蔹既然要控告故意杀人，警方自然会调查，而且现场的刹车痕迹跟监控确实存在很大问题。
　　小七恢复得很好，下午四点就清醒了。铘
　　护士也很意外，看他状态还行，便尝试拿下他的呼吸机。
　　他在ICU，能看到玻璃房外，雪纯跟毛坤还有白蔹姜附离几人。
　　小七嘴角轻微扯了扯，有点想咳。
　　主任医师拿着病例，顶着姜附离的压力，硬着头皮在上面记录，“他的体征各方面都达标了，可以转去普通病房。”
　　姜附离就这么站在玻璃窗边，目光落在病床上，出声：“现在转。”
　　转到普通病房，就能进去看小七了。
　　医生跟护士给小七转好病房。铘
　　白蔹跟姜附离这俩尊大佛一直在医院，云霄区几位都知晓，尤其是陈局跟乐少明。
　　两人几乎是刚下班，就直奔医院。
　　陈永坤还带上了鲜花。
　　“这到底是谁住院啊？”乐少明还是分局的局长，不过小七这事儿还没上报到他这来。
　　毕竟，交通故意杀人罪，这还惊动不了他。
　　但姜附离跟白蔹在他的管辖区，乐少明自然不会放过这机会。
　　“小七。”陈局回想着小七。铘
　　他比任何人都清楚，当初沈清住院，姜附离都没呆在医院，只偶尔跟白蔹去看几回，这次竟然跟白蔹一起一直在医院。
　　**
　　与此同时。
　　云霄区分局。
　　夏云接待慕振东，把他带到自己办公室，“这是那个毛小七的资料。”
　　他把一份资料给慕振东。
　　慕振东低头看了眼。铘
　　这些都是孙霏记录的资料，小七是孤儿，所以没有户口本，只有一张身份证，也没什么履历。
　　档案袋上只记录到他初二。
　　初二辍学。
　　两眼就能看完的东西，很明显，跟任晚萱形容的一样，是个混混没什么背景。
　　慕振东随意看过去一眼，就把资料还给夏云，“老夏，我能把晚萱接回去了吗？你也知道，她跟许小姐他们都认识，最近还在跟人谈一笔稀有金属。”
　　慕家最近在江京也混得开，夏云自然给慕振东面子，“可以，我让人带她出来。”
　　等任晚萱被人带出来后，夏云才又对慕振东道，“对了，这事还在处理阶段，建议你们去找当事人私了。”铘
　　任晚萱跟慕振东离开，夏云身边才有人迟疑开口：“夏处，这是孙警官留押的人，我们这么放走，没事吧？”
　　孙霏最近一年都是红人，前两个月还立了个三等功。
　　“没事，”夏云想着小七那档案，他自然有所判断，“没什么大事。”
　　**
　　晚上九点。
　　慕振东在纪邵军那旁敲侧击到的地址给任晚萱，任晚萱带任谦去小七病房。
　　任晚萱穿着一身价格不菲的衣服，又说是白蔹的表妹，护士以为是白蔹那些认识的人，便让他们进去。铘
　　单人病房内。
　　任谦看着几乎不能说话的小七，他表现出恰到好处的歉意，“你好，我是晚萱的外公，我们家晚萱是新手，她不小心撞了你，为此向你说一句抱歉，听说你初二就辍学了？我们会送你去国外上学，希望你原谅她，咱们私了可以吗？”

317谁给的胆子放人！
　　小七下午醒来后又睡了一觉。妪
　　毛坤跟雪纯刚走，小五去给打开水了，从下午到现在中间来看他的人不少。
　　听到任谦的自称，他偏头去看来病房的人。
　　任谦去年就被撤职了，过年来江京之后就一直住在这边，穿着一身考究的服装，显得单薄，花白的头发梳得极为齐整，浑浊的眼睛看得出威严。
　　小七那一双清淡的眸子无波无澜，只看着自称是任晚萱外公的任谦。
　　他见过任家薇，跟白蔹纪邵军几个人也很熟，这是第一次见任谦。
　　从他醒来之后小五跟白蔹没有跟他提及任何车祸的事，小七才知道开车的是任晚萱。
　　他没说话。妪
　　似乎是累了。
　　“小同志，你……”任谦看着小七的样子，再度皱眉。
　　小五从外面推了门进来。
　　他不认识任谦，但记得任晚萱，听到白蔹跟孙霏说过任晚萱故意撞人，他把水壶放在地上，“你们来这儿干嘛，赶紧出去！”
　　伸手就要去赶人。
　　小七不说话，任谦是真的着急了，“送你出国留学，另外，你要什么赔偿我都能做到，只要你同意咱们私下解决。我就这么一个外孙女，从小娇生惯养的。她不小心撞伤了t你，我替她向你道歉，以后会好好教育她的，你体谅一个我这年过半百的老人……”
　　任晚萱是任谦一把手抚养成人的，听到她在看守所呆了一晚上，他是真的心疼。妪
　　慕振东才刚把她捞出来，他就带着任晚萱来找小七。
　　“什么不小心，”小五骂起来了，“明明都停车了还加油门过来，是我们小七命大，你一句不小心就这么轻飘飘的揭过？！
　　任谦依旧说着恳求的话。
　　小七眼睛望着天花板，眼睫颤动，他没有说话。
　　之前在湘城的老人，高高在上，湘城的一把手，现在为了外孙女面对一个小混混，甚至有点称得上是低声下气的求人。
　　这是她的家人。
　　他在孤儿院也看过故事书，鳄鱼遇到危险会把自己的孩子放在嘴里保护，到了安全的地方会放下它，下雨了，老鹰会用自己的翅膀保护雏鹰不被雨淋……妪
　　小五是身体不好，痛感神经明显被他父母扔掉的。
　　因为经常被孩子王打哭，被孤立，他跟小五初中时就离开孤儿院，两个人攒生活费学费，初二没有学费辍学的时候。
　　他也想过他有爸爸妈妈就好了。
　　小七闭上眼睛，不去看任谦，“你们走吧。”
　　任谦拿出了足够的诚意，原以为这些很快就能拿捏一个孩子的心理。
　　没想到依旧是这个回答。
　　他有些沉不住气，语气带了些说教的威严：“小同志，我现在是不想闹大，认真跟你商量，你真以为这起事故真的能立案？我们能给的就是这么多，再多也没有了，你家长辈呢，叫他出来我跟他说。”妪
　　他还以为小七是不满意这价格。
　　任晚萱从始至终都没说话，她看着小七的脸，垂在两边的手微微紧缩。
　　“赶紧滚！”小五一开始还在听着。
　　听到“长辈”这两个字时，他终于没忍住，伸手把两人拎到门外。
　　外面的护士看到小五拎着刚刚的两位客人出来，被吓一跳，这间病房住的什么人她不知道，但医院大大小小不少领导都来看过。
　　刚刚的客人是她放进来的，没想到被小五拎出来了。
　　她记住任晚萱跟任谦这两张脸，注意下次不放他们进来。妪
　　**
　　楼下，任谦出了电梯。
　　回头看任晚萱，沉声道：“我去找家薇，你去找慕振东。”
　　任晚萱终于回过神，给慕振东打电话。
　　慕振东下午去找了夏云，没跟任晚萱一起来找小七，这种事根本用不着他出面，若不是中间有个白蔹，任晚萱跟任谦都不会出头。
　　他约了个包厢跟夏云一起喝酒。
　　任晚萱过来的时候，他们饭还没吃完。妪
　　她在慕家呆了这么久，圈子里的聚会也去过不少次，到底是养出了几分气度，“叔叔，他不同意私了，他听表姐的话，但表姐要跟我……”
　　拿出了谦卑的姿态。
　　慕振东喝酒上脸，他放下酒杯，听到说白蔹非要上诉，语气也淡了：“不同意就不同意，这事你夏叔在呢。”
　　任晚萱出了拘留所，也没见过夏云。
　　这会儿才听慕振东介绍夏云，她心中一动，慕家什么人她也知道。
　　除了高家还有那天的陈家，慕振东还真没对几个人放下过姿态，这会儿主动请夏云吃饭，任晚萱也知道这位夏叔不简单，接过慕振东的话茬：“夏叔叔。”
　　夏云向慕振东瞥过去一眼，倒也应下这声夏叔，“能私了就私了，不能私了问题也不大。”妪
　　车祸嘛，能有多严重，更何况人还没死。
　　孙霏不属于他管，但低他好几级。
　　再加上受害方的资料很简单，一个无权无势的孤儿，一个慕家未来的继承人之一，夏云心里就有点数了。
　　经过慕振东三言两语的透漏，他知道慕家很有可能拿下国家的一个重点工程。
　　任晚萱是知道白蔹的本事。
　　白蔹身边那位陈局、还有许恩，甚至只露过一面的姜附离……
　　从昨天警察把自己带走调查，她就一直惶恐不安，医院里即便是任谦露面，那个小七也不肯私了，她是真怕警察会查下去。妪
　　现在听到慕振东夏云的话，她终于松了一口气。
　　她看着慕振东还有夏云，开口，“叔叔，我再约一下周院长。”
　　“周院长？”夏云略微疑惑。
　　慕振东笑笑，“就是江大物理学院的副院长，过年时在长安区传言过一段时间。”
　　夏云精神一震，江大物理学院代表着什么他还是知道的。
　　慕振东回到慕家，去找慕以柠。
　　晚上十二点，慕以柠还在处理工作。妪
　　“车祸而已，能有多大事，”慕振东知道慕以柠跟白蔹熟，跟她说话，“晚萱到底是我们的家人，白蔹她闹那么大，影响家族和谐。”
　　对于白蔹非要跟任晚萱计较这么一件小事，他已经开始不耐烦了。
　　任晚萱现在对于慕振东还有整个慕家来说很重要，慕家的研究工程还能不能崛起，任晚萱在里面充当着跟高家许家的枢纽作用。
　　至于白蔹……她不回慕家，根本就算不上慕家人。
　　慕振东走出书房的时候，微微回头，语气重了点：“而且这事我已经找了夏云来办，这事只会有一个结果，现在私了他还能拿到一笔钱，再晚点，他只能拿到医药费。”
　　**
　　翌日，一早。妪
　　姜附离六点就起床了，跟白蔹差不多同一时间。
　　开302门的时候，白蔹也刚开303的门。
　　白蔹穿了身白色运动衣，袖口被撸上去两道，露出银色金属。
　　头发被红色的丝带绑在脑后，懒散又随意的劲儿，黑的眸子看向姜附离，倒是一如既往的平静，“晨跑吗姜老师。”
　　姜附离穿着白色线衣，手上拿了份早餐，陪她往楼下走，“今天不去了，你早点跑完回来吃饭。”
　　他跟着白蔹出了楼栋口，站在台阶上看白蔹的背影越跑越远，直到一阵冷风出来，他感觉到冷，才去按103的门铃。
　　纪衡很明显刚醒。妪
　　“外公，早上好。”姜附离风度翩翩地站在门外，打招呼。
　　十分气定神闲。
　　纪衡顶着一张面无表情的脸，看着姜附离半晌，最终还是无语地侧身让他进来。
　　姜附离帮他把早餐摆好。
　　在纪衡刷牙的时候，跟他说话，“小七出车祸了。”
　　“咳咳……”纪衡被自己的漱口水呛了一下。
　　好不容易刷完牙，他拿毛巾擦了擦嘴，回到客厅，皱眉看向姜附离：“他人怎么样了？”妪
　　纪家人对小七都很关心。
　　“虽然差点死在手术台，但抢救过来了，”姜附离没有隐瞒病情，“但是后续腿会受影响。”
　　纪衡震惊地抬头。
　　他记得小七是孤儿，“他现在一个人在医院吗？”
　　姜附离长指拿起旁边的茶壶，给纪衡倒上水，推过去，静默片刻，“小七是她很看重的朋友，您知道的。”
　　纪衡抬手，拿起茶杯，他知道姜附离说的“她”是白蔹。
　　白蔹对湘城人自然都很偏爱，尤其小五跟小七那几个，因为是孤儿，更受她关照。妪
　　但是纪衡没懂姜附离怎么忽然提起白蔹。
　　“撞小七的是您的孙女，”姜附离眉眼垂下，贵公子语气平静，“故意撞的，我会代小七起诉您孙女，最后什么判决我不敢肯定，但一定会处刑。”
　　纪衡怔怔抬头，手里还拿着姜附离递过来的水杯。
　　没喝下去。
　　姜附离并不意外，他拍拍衣袖起身，“当然，我不希望您在她面前提起这事，还有纪叔他们，真想要替您孙女求情，可以来找我。”
　　**
　　上午。妪
　　白蔹依旧去医院看小七的情况，姜附离昨天看在小七是白蔹承认的表弟份上，陪了小七一天，今天要去处理姜家的事，顺便找迟云岱。
　　这会儿先送她去医院。
　　她坐在副驾驶，半降下窗，迎着冷风，跟姜附离说话，“他本来有机会跟我一起上江大的。”
　　姜附离将车开进医院达门口，缓缓停下。
　　冷白的指尖搭在方向盘上，不紧不慢地开口：“你真是小五跟毛坤的亲姐。”
　　要是没小七，小五这情况在孤儿院能不能成长还不一定。
　　至于毛坤，没小七帮他周旋，谁知道会在哪要饭。妪
　　白蔹：“……”
　　她倒是没想过这些，解下安全带，下车站在路边，朝车内的姜附离挥手，“有道理，你先走，下次让小明开车。”
　　目送姜附离的车离开，她才去病房。
　　病房里，小五在沙发上睡觉。
　　只有沈清带着一大罐汤在。
　　她坐在病床前拿着碗跟汤匙给小七喂汤，低声说话：“瞧瞧这孩子，多喝点汤，补补腿跟大脑，这罪遭得啊。”
　　“舅妈，你怎么来了？”白蔹没想到她来了，愣住。妪
　　“哎，”沈清又喂下一口，看向白蔹，“你外公早上说的，我赶紧炖了一碗汤过来，这么重的伤就小五一个孩子在这怎么行。”
　　在沈清他们眼里，白蔹他们都是孩子。
　　“姐。”小七看到白蔹，也不太好意思的开口。
　　小五迷迷糊糊睡了t一会儿，这会儿隐约听到白蔹的声音，立马惊醒，“姐，医生说让你去一趟！”
　　白蔹点点头，她也正好想找医生，询问小七腿的事儿。
　　小五跟在白蔹身后。
　　医院对小七的病情很关注，对白蔹也异常客气，白蔹要的资料，他都给了。妪
　　“就是这么个情况，”医生道，“后面恢复得好，对日常生活没什么影响，就是不能长跑，不能过度运动。”
　　“谢谢医生。”白蔹拿手机拍下资料。
　　然后发给兰斯，让他帮忙看看。
　　西医白蔹看得不多，她要等小七骨头长好后才能确定。
　　主任送她出去。
　　小五就在办公室门斜对面，双手环胸深沉地靠在墙上，一头红色的头发极其惹眼。
　　等白蔹出来，他才跟在白蔹身后，“姐。”妪
　　白蔹往病房走，“说。”
　　“昨晚任晚萱跟她外公来了……”小五跟白蔹说昨晚的情况，“小七昨晚三点都没睡。”
　　白蔹倏然停在住院部的走廊上，她手里还拿着手机跟兰斯对话，因为用力，手背浸润出青色血管，一直垂下的眼睫抬起，声音危险又冷漠：“她出来了？”
　　小五有点不敢看白蔹。
　　走廊尽头的电梯门打开，慕以柠从纪邵军那问到白蔹的地址，带着一束鲜花跟补品过来，一出电梯就看到白蔹的背影，她连忙走过去：“阿蔹。”
　　白蔹侧了侧身，一双深冷的眼睛就这么看慕以柠。
　　这还是慕以柠第一次面对白蔹这么强的气势，她有点被吓到，心里想着自家这侄女怎么看起来这么不好惹。妪
　　白蔹微微侧身，目光落在慕以柠手上带给病人的鲜花，声音风轻云淡，“你也是来给任晚萱求情的？”
　　听不出情绪的话。
　　慕以柠脑子里警报声响起，她确实是来求情的。
　　但白蔹这反应，她直觉不对，连忙改口，“不是，我是来看望你朋友的，晚萱的车还是我送的，间接对不起你朋友。”
　　白蔹手机铃声响起。
　　白蔹看着慕以柠半晌，收回目光接起电话。
　　是乐少明的，“白小姐，我好像听说您跟我侄子的未婚妻认识……”妪
　　他说完，白蔹好久没说话。
　　电话里一片安静。
　　乐少明有些不安，“白小姐？”
　　“乐局，”白蔹走到走廊的窗边，看楼下的人，“你们局，涉嫌故意杀人的嫌疑犯，已经可以自由出拘留所了？”

318各方来电，不一般的小七
　　手机那头，今天的乐少明还在办公室。辆
　　他是乐家唯一从政的人员，在乐家举足轻重，一般乐家有大事都会有人来通知他。
　　刚刚才跟乐家打完电话，听到乐予彰的未婚妻。
　　乐少明对于乐予彰的未婚妻是谁，这种儿女情长的事儿并不关心，只随意听了两句，直到乐家提起温家那孩子认识白蔹。
　　他挂断电话，就特意打给白蔹。
　　就按照石屿对白蔹重视的态度，乐少明就知道白蔹以后前程可期。
　　没想到直接来这么一句。
　　涉嫌故意杀人的嫌疑犯？辆
　　乐少明收回搁在桌子上的手，从椅子上站起来，“白小姐，这件事应该有误会，我马上去查。”
　　他挂断手机，弯腰拿起桌子上的内部电话，沉静道：“让孙霏来我办公室一趟。”
　　是知道孙霏跟白蔹很熟。
　　“乐局，”手机那头，听出来乐少明的态度，连忙拖开椅子站起来，椅子摩擦着地板砖的声音很明显，“孙队昨天晚上就打报告去湘城了。”
　　“湘城？”这事也不归乐少明管，他眯眼，“去湘城干嘛？”
　　“查一起故意杀人案。”这事是孙霏那一队在管，接线员知道的也不多，只知道孙霏打了个报告就带着两人去湘城。
　　故意杀人案，又对上了。辆
　　乐少明吩咐人查下去，又给孙霏打电话。
　　自上次之后，乐少明对自己管理的区域十分严格。
　　去年张队被停职调查，云霄分局打起精神不敢再徇私任何一个案子，这半年多每个人都兢兢业业。
　　电话接通，孙霏正在湘城监狱，向乐少明汇报案情进展，“现场确实有故意撞人的依据，我根据白小姐提供的证据，在验证任晚萱故意撞人的原因。”
　　现场痕检故意撞人的证据很明显。
　　跟孙霏打完电话，乐少明心里就确定问题出在哪儿了，他直接从办公室走出来，给看管的人员打电话：“那个嫌疑犯任晚萱呢？谁在处理？怎么把她放走了？”
　　拘留所也被乐少明这态度吓一跳，连忙把案子的全部资料递给乐少明。辆
　　乐少明看着小七的资料很简单，另一个任晚萱却是慕家人，故意杀人罪还能被放出去，即便不是白蔹的案子，被记者发到网上。
　　一个孤儿被故意撞伤，伤得还不轻，案子还没审，嫌疑人却被放了，到时候引起的热度可想而知，整个云霄分局没一个人能承担得起。
　　乐少明越看，心里越是后怕。
　　**
　　医院。
　　慕以柠还站在原地，看白蔹站在走廊尽头跟人打电话。
　　白蔹挂断电话，平复心情，进去看小七。辆
　　他刚醒，汤也不能多喝，在输营养液。
　　慕以柠看着单人病房的仪器，能看出来小七伤情之重，年纪跟慕昭差不多大，也就在十八岁的样子。
　　沈清在病床前收拾东西，念叨着些什么。
　　看到沈清也在这，慕以柠心里又是一阵诧异，她没想到纪家对病床上的人这么关心。
　　难怪白蔹会直接报警。
　　她把花还有一堆补品放在一边，介绍自己，并细细跟小七说了几句话。
　　小七不能多说话，他声音也不太明显，就向慕以柠道谢，很斯文。辆
　　白蔹重新进病房之后也没说话，只靠在窗边站着，低头按着手机，太阳透过玻璃窗将她头上的白玉发簪反射出冷芒。
　　侧颜被金光笼着，让人瞧不出神色。
　　不知道在跟谁发消息。
　　“慕阿姨，”小五在旁边泡了一杯茶，递给慕以柠，“您坐，先喝茶。”
　　茶叶是雪纯带过来的。
　　昨天白蔹姜附离他们都在，偶尔陈局还会过来，雪纯回去一趟之后就给病房添置了些东西。
　　“谢谢。”慕以柠看着小五满头的红发，确实不太着调的样子，慕以柠却看着他拇指上的茧痕若有所思。辆
　　慕以柠来这儿就是为了见白蔹的。
　　还要去公司处理正事，白蔹送她去电梯。
　　等电梯的时候，慕以柠低声跟她说慕振东他们的动作：“这事可能不太好办，振东有朋友插手。”
　　白蔹“嗯”了一声，不似以往的懒散，面色十分冷淡。
　　慕以柠就知道这事慕家在她跟任晚萱之间可能要做个决断。
　　**
　　到达慕氏。辆
　　纪邵军在面见合作商，慕以柠处理完文件之后，去慕振东的办公室。
　　慕振东抬手，屏退身边的秘书，往老板椅上靠了靠，神色意外，“你是说她一定要为个外人追究到底了？”
　　“这事就交给警察处理，”慕以柠按着太阳穴，提建议，“阿蔹他们对伤者很看重，这事你别掺和了。”
　　慕以柠掌管商业这么多年，虽然没出什么大成绩，但也没出过错。
　　她这么说肯定有她自己的考量。
　　听她这么说，慕振东摸出自己的烟，点燃，思考好半晌。
　　“我还是不明白她为什么要计较，但晚萱这次不能有事，”约十分钟后，慕振东将烟摁在烟灰缸，站起拿外套，“她还在楼下等我。”辆
　　慕振东是生意人，习惯性评估风险与得益。
　　纪邵军上次突显的人脉确实可观，但过去半年多，白蔹自那之后就没什么太大表现，慕振东也没见过她几次。
　　慕振东甚至不知道，白蔹他们跟陈永坤还有没有来往。
　　反而任晚萱抓得住时机，成功打入名媛圈，朋友圈处处晒合照。
　　是很虚荣，但效果也明显。
　　就比如这次，她利用关系找到余家人，成功与国外的矿产管理层接触。
　　任晚萱是认认真真把自己当成慕家人的，户口本上的姓氏也改了，反而白蔹根本不当自己是慕家人。辆
　　楼下。
　　任晚萱昨晚在得到夏云的保证后，一点也不慌了。
　　规规矩矩等慕振东下楼。
　　慕振东向她委婉转达了慕以柠态度，等同于软站边白蔹。
　　任晚萱坐在后面，微微抿唇，半晌后开口，“叔叔，我们今天是去见余小姐跟他师兄的朋友，那位先生手里有一批资源。”
　　慕振东坐直，脸上看得出惊喜：“大喜事啊！我去通知董事会……”
　　有材料就有资格向上申请重工研究所。辆
　　在江京，谁也不知道那位余小姐还有这个人脉。
　　“叔叔，”任晚萱抿了抿唇，迟疑片刻，“这事就不要刻意通知姑姑了吧。”
　　很明显，她是想要把慕以柠撇到外面。
　　还是个不到二十岁的小姑娘，受委屈了有情绪很正常，慕振东默认她的做法，也没反对。
　　慕以柠不参与更方便他全权接手。
　　任晚萱带着慕振东去吃饭地点，与人谈得很愉快。
　　吃完饭刚出来，就看到车子两边t停着的警车。辆
　　为首的警员确认任晚萱的身份，冷酷地向她展示逮捕令，“任晚萱，请跟我们走一趟。”
　　迟云岱的动作快，已经收集完一部分证据，上诉到法院了。
　　法院一批准，今天就不是拘留令了，而是逮捕令。
　　**
　　任晚萱再次被抓到拘留所。
　　这次准确来说，是“逮捕”，逮捕令一出来，就意味着基本上要判刑。
　　任谦跟任家薇彻底坐不住。辆
　　电话打给纪绍荣催他回来，又匆匆来找纪衡。
　　两人都深知白蔹的脾气，尤其是任谦，早就领教到白蔹那一身硬骨头，在湘城带着好几个同学考到江大，他就知道白蔹不简单。
　　有时候也羡慕纪衡有这么一个外孙女。
　　铮铮傲骨。
　　“这事儿我没法跟阿蔹说，”有姜附离提前提醒，纪衡也算不上糊涂，他垂眸给大烟点火，语气沉闷，“就交给警察定夺吧，是不是故意的，警察会查清楚的。”
　　他把任家薇给他的支票放到桌上，推给任家薇。
　　“她是你亲孙女啊！”任谦不敢置信地站起来，“你难道真这么狠心，要眼睁睁看着你亲孙女呆在看守所？”辆
　　白蔹按着密码进来。
　　她今天穿着白色运动衣，挟裹着一身冷意从外面进来，她目光沉沉地看着大厅里面的两人，墨染的眸子落在任家薇身上。
　　没说话，但一身沉敛的气势，担任湘城管理多年的任谦都感受到她无形的压力，停下来。
　　大厅陷入寂静。
　　白蔹关上门，一步一步走进，垂眸看桌子上的支票。
　　伸手，拿起。
　　500w的票额，好大的手笔。辆
　　“车上的监控你没看吗？”白蔹没管任谦，只看任家薇，“任晚萱是不是故意的你不清楚？”
　　“我……”任家薇张嘴，喉咙却哑，正是跟任谦都看到了，他们才如此慌张。
　　若真的只是一起普通车祸，她跟任谦哪里会这么紧张。
　　“我们会尽量赔偿，”任谦站起来，声音也带着恳求，“晚萱是一时紧张糊涂了，这次就原谅她吧……”
　　“小七腿部会留下终身问题，”白蔹目光定定看向任家薇，“若是换成任晚萱被小七故意撞成这样，你们会原谅他吗？”
　　任家薇张嘴，此时一句话也说不出来。
　　换成是有人故意撞任晚萱，她倾家荡产也要让人付出代价。辆
　　“小七还躺在医院，”白蔹往前走了一步，任家薇今天没穿高跟鞋，她比任家薇高一点，压迫感极强，“任家薇，你有去看过他吗？”
　　任家薇被她看得，不由踉跄地往后退了一步。
　　呆呆看向白蔹，一句话也说不出来。
　　“小明。”白蔹转身，不再看他们。
　　明东珩一直隐没在门边，白蔹一开口，他就进来，一手拎一个，将两人拎出五号楼门外。
　　任谦站在冷风里，对任家薇道，“纪绍荣还没回来？慕振东呢？你快给他打电话！”
　　以往白蔹当着纪衡的面，向来对他们礼数周到。辆
　　顾及着纪衡的感受，不会撕破脸。
　　但是现在，他们都意识到了，白蔹这次是认真的。
　　任家薇没说话，她有些呆呆地看103亮着的灯，能感觉到刚刚面对自己时，白蔹显而易见的失望。
　　失望……
　　她在失望什么？
　　任家薇捂着胸口，惴惴不安。
　　**辆
　　这一边。
　　迟云岱已经好久没听说白蔹这边的案子了，上次白蔹跟姜附离共同插手的案件还是张世泽。
　　虽然张世泽不聪明，相比较与姜附离白蔹可以说得上愚蠢。
　　但只是相对于他们来说。
　　张世泽这一年已经成为迟云岱眼里的爱徒，就是画风有些偏向于白蔹跟姜附离，现在迟云岱教张世泽最多的是遵纪守法。
　　姜家占地面积广，陈局带迟云岱去议事阁，路上两人猜测这位小七到底是何方神圣。
　　陈局知道小七跟黑水街青龙酒吧有关系，“他背后是青龙酒吧的人。”辆
　　迟云岱颔首，但也不至于让白蔹他们这么关注吧。
　　这起案件很寻常的车祸，就是肇事方有故意的嫌疑。
　　姜附离跟白蔹有些关心过头。
　　陈局也还没摸清具体情况。
　　两人一同从外面进二楼。
　　姜附离背对着他们站在二楼平台上，一身孤冷淡薄的气质。
　　“听说另外一位是白小姐的表妹，”迟云岱低声，替所里的律师问清楚两人的关系，“我要不要……”辆
　　外面，陈北璇带着一个年轻女人进来，“人我带回来了。”
　　孙霏没见过姜附离，只被湘城那架飞机吓到，前后不到五个小时她就直达江京，中间不用转车转机。
　　她垂下眸子，没敢看姜附离，只伸手递上一份录音跟一个透明塑料袋带毛囊的头发。
　　姜附离转身，示意陈局接下来，眉眼矜冷，“去取任晚萱的头发，让研究室加急做对比。”
　　陈局一头雾水地跟孙霏离开。
　　出了议事阁后，陈局才从孙霏这听到部分由来。
　　这些话，犹如一声炸雷响在陈局耳边。辆
　　**
　　云霄区分局。
　　乐少明从警员手里拿到任晚萱的毛发，转交给陈局。
　　也就是这时，夏云赶到警局。
　　他下午在外面处理案子，给局里打过好几次电话，但任晚萱依旧没被放出来，他径直来乐少明的办公室。
　　“乐局，任晚萱那事……”夏云打开门就看到乐少明恭敬地站在办公桌边。
　　而办公椅上，坐着的正是他们云霄区的一把手陈永坤。辆
　　夏云被吓一跳，来不及质问任晚萱的事，恭敬地开口，“陈爷。”
　　陈局看夏云一眼，没说话，只起身拿着毛发离开。
　　乐少明恭敬地把人送走，夏云心里疑惑着跟乐少明一起把陈局送上车，等人走后，他才惊讶：“陈爷今天怎么有空过来？”
　　乐少明没有回答，只问，“任晚萱昨天是你放出来的？”
　　他声音严肃。
　　夏云听出来不对劲，“乐局，这就是起交通事故，另一方我仔细调查过，是个孤……”
　　“孤儿？”乐少明看着他，摇头，“且不说他让白小姐跟姜少爷在医院等了一天，你知道下午还有谁给我打过电话吗？”辆
　　“青龙总经理，道森家族高管，悬康合作部的官方委员。”

319那是黄院长，迟律
　　这些都是江京的热门。炎
　　青龙不用说，道森家族是全球排前几的神秘大家族，而悬康，普通人只当是最近热门的中药企业。
　　但夏云从军校毕业，自然很清楚，悬康背后那是一整个军团。
　　药方是一级保密状态。
　　听到乐少明的话，夏云心忽地沉下去，“悬康？这个小七，他到底是谁？”
　　“陈局就是为了他的事来的，”乐少明摸出一根烟咬上，表情凝重，“悬康的发起人之一，代表悬康跟官方签合同的。夏云啊夏云，你在江京呆这么久了，怎么会在这种事上犯糊涂？”
　　悬康的幕后人？
　　“我、我明明查过，他……”炎
　　这个圈子里，能玩转得开的哪个没点眼力。
　　慕氏最近确实也打眼，任晚萱是个有点机会就会用力抓住的人，她拿出的筹码夏云心里也估算过。
　　任晚萱的朋友圈，发的都是名媛圈的合照。
　　虽说她充其量站个边缘位置，但合照C位那位许小姐又有谁不认识？
　　都知道她能挤得进去这个圈子。
　　手机上联系的都是慕幼珺这些高家人，以及某些教授……
　　即便是这样，夏云也是查过小七之后才敢出手。炎
　　明明就是个孤儿，初中都没上完，夏云不清楚怎么一天过去，陈局他们都来过问这一场小小的交通事故。
　　他一时间喘不过气来，看向乐少明。
　　“他是个孤儿对吧？可你要想想，一个孤儿，凭什么慕家人会求到你头上？”乐少明一眼就看出来他在想什么，他从兜里摸出打火机，手拢着打火机点烟，“张义亮的事还没给你敲个响钟吗？”
　　乐少明吐出一道烟雾，看看夏云，摇头。
　　孙霏的车停在大门口，从车上下来。
　　乐少明才看到孙霏，他拿下烟，诧异：“你不是在湘城吗？”
　　上午还在湘城监狱等人，怎么这个点就回来了。炎
　　“提前回来了，”孙霏拿着一堆资料，“乐局，我来交接任晚萱的案子。”
　　乐少明有些感叹地看孙霏一眼，带她进去。
　　白蔹遇到事只找孙霏，由此可见孙霏在她心中的分量，这孙霏此次又在白蔹陈局那露了脸。
　　**
　　“慕总，”慕氏办公室，王助理将几份文件交给她处理，“任小姐带族叔他们去谈稀有金属单子，刘董他们应该已经跟合作商联系上了。”
　　赴宴的有几个慕氏核心的人，没带慕以柠跟纪邵军。
　　位置就尴尬起来。炎
　　慕以柠倒不介意，最终的结果是慕氏能拿到就好，她把手里的笔往桌上一扔，只叹息，“但，阿蔹跟她……”
　　任晚萱能在短短一年间混到许锦意那个圈子，也确实是种本事。
　　那个圈子可不仅仅是个花瓶名媛圈，圈子里都是有野心的姑娘们。
　　玩得是资源互换，交换t的是人脉。
　　“咱们先观望一下。”王助理对白蔹的印象要好很多。
　　现在，任晚萱跟白蔹之间的矛盾很明显，慕以柠没选择帮任晚萱说话，软站边白蔹。
　　反而慕振东这一次赢得了股东跟内部的支持。炎
　　当然，慕振东这边也没这么顺利。
　　任晚萱被警局带走，若故意杀人罪被坐实，事情就没那么好办了。
　　慕振东回来就给夏云打电话。
　　“老夏怎么一直不接电话？”慕振东看着手机，在书房两头转。
　　一连打了好几个都没打通。
　　再到后来，电话直接关机了，这究竟是怎么回事？
　　慕振东眉头紧锁。炎
　　董家的电话这个时候打过来，询问任晚萱的情况。
　　她手机被警察收走了，打不通。
　　任晚萱是董川的女朋友，两家基本上都订好订婚的日子了，最近任晚萱的表现董家人也看在眼里。
　　车祸这件事，董家根本就没放在心上。
　　只以为是一次意外事故。
　　董川挂断电话，微微皱眉。
　　“怎么了？”董老爷子看到他的表情，意外。炎
　　董川站起来，去拿外套，“她又被关到拘留所了，似乎是白蔹那边要执意起诉她。”
　　“白蔹要起诉她？一个车祸用得着起诉吗，”董老爷子也奇怪，他放下茶杯，震惊道：“慕家现在是在内斗？你先别走，问问你叔叔。”
　　他指得是董笑柏。
　　任晚萱现在锋芒毕露，慕家怎么也要保住任晚萱，白蔹怎么会起诉她？
　　董笑柏也知道这事，原原本本说了遍，“刑事案件，现在等开庭，慕振东在给她找辩护律师，以柠是站阿蔹这边的，你们看着办吧。”
　　意思就是，要选个人站队了。
　　董老爷子考虑片刻，“小川，我记得，你让你妈妈找个律师吧。”炎
　　董川的妈妈是姜家外系，都知道姜家有个法律天团。
　　这是确定好站队了。
　　也对，现在任晚萱表现出的筹码，无论哪一个都值得董家人站队。
　　**
　　医院。
　　任家薇拿着从任谦那得到的地址，站在医院大楼下。
　　她微微抬头看着高耸的住院部。炎
　　好半晌，才拢了拢身上的披肩进去，跟一堆人等着电梯。
　　她没先去找小七，而是找到了医生询问小七的情况。
　　“很不好，”主治医生听说她是白蔹的舅妈，便实话实说，“这条命是捡回来的，要是没有顾院长帮忙，他挺不过去抢救，腿部后遗症也很大……”
　　问完之后，她才去病房。
　　小七住单人病房。
　　小五回悬康处理点罗家闹事的人，现在在小七病房的是毛坤，他正在拿着把刀，不紧不慢地削苹果。
　　看到敲门的人是任家薇，他靠着门框，转了下手里的手机。炎
　　自然认得这是任家人。
　　并不放人进去。
　　“我只是来看看他，”任家薇神色可见疲态，她目光落到毛坤后面，看不清病床上躺着的究竟是谁，“放心，我不会说其他话的。”
　　人毕竟是白蔹的舅妈，毛坤上上下下打量了任家薇很久，才往后退了一步，让任家薇进去。
　　小七躺在床上。
　　小五用一个伸缩架绑着平板在他头顶。
　　这会儿平板正在播放动物世界。炎
　　讲得是狼群。
　　他看动物世界看得认真。
　　任家薇一走进去就看到那张有些熟悉的脸，怔了一下。
　　完全没想到，面前这人竟然是跟自己有过两面之缘，印象很好的年轻孩子。
　　“孩子，”任家薇声音哽了哽，看到他苍白的脸，一时之间什么求情的话也说不出了，“对不起。”
　　小七听到声音，放在两边的手动了动。
　　然后平静地侧头，目光对上任家薇。炎
　　任家薇视线又落在小七的腿上，听白蔹说他的腿有很大可能留下后遗症。
　　她又想起来之前任谦说的，这孩子是个孤儿，初二都没上完。
　　用金钱砸他，他肯定会妥协的。
　　初二都没上完啊。
　　任家薇情绪波动很大，“对不起。”
　　她给小七留下一张支票，“这算是阿姨给你的一点心意。”
　　没等小七说话，她直接离开病房门，关上门之后，靠着墙大口喘气，脑子里回想着医生的话。炎
　　病房内。
　　毛坤看着被带上的病房门，走到病床前看小七面前摆着的支票，“500w？真有钱。”
　　他甩了甩这张支票，忽然想起来：“我们收了，他们会不会说我们敲诈啊？”
　　毛坤跟张世泽聊过几次，就被带偏了。
　　“给姐吧。”小七收回目光，继续看动物世界。
　　“行，”毛坤点点头，伸手，把任家薇带来的花摆在小七床头，“这个阿姨比那任老头好多了，很讲道理啊，人挺不错。”
　　小七看着电视，好半晌，才轻轻“嗯”了一声。炎
　　**
　　任晚萱在这事最终还是定为刑事案件。
　　会在云霄区法院开庭。
　　慕振东金属买卖单还没签下来，因为任晚萱耽搁，他这几天为任晚萱走了不少关系。
　　夏云那边还没有任何回复，慕振东意外，但也没时间问清楚。
　　法院传票已经下来了。
　　他跟董川从休息室的椅子上站起来，抬手，“宋律，麻烦您了。”炎
　　“没事，”宋锡也站起来，同慕振东握手，“只要没有动机，这场官司您不用太过担心，最多是出于人道主义的赔偿而已。”
　　两人把宋锡送出门。
　　都松了一口气，尤其是慕振东，最近两天担心单子，又担心任晚萱的案件，一个安稳觉都没睡。
　　现在终于能稳定下来。
　　慕振东去找慕以柠，“宋锡，董家找的律师，以柠，都不想闹得太难看，你也知道董家找的都是些什么律师，慕家好不容易有这次机会，希望她也能顾全大局。”
　　慕以柠思索片刻，去江大找白蔹。
　　**炎
　　江大。
　　慕以柠到的时候，白蔹跟唐铭他们在路口等她。
　　她让王助理去停车场停车，自己下车跟白蔹说话。
　　唐铭几个人跟慕以柠打招呼。
　　“到外面吃个饭？”慕以柠拿着手机，询问。
　　“不了，”白蔹摇头，她左手抱着本黑色笔记本电脑，穿着宽松的白色线衫，脊背挺直，“等会儿还要去实验室。”
　　慕以柠想着白蔹不是大一吗，怎么等会还要去实验室。炎
　　不过没多想，将慕振东找了宋锡的事说出去，“董家那边找的律师，出身于一个很有实力的律师团体。”
　　她自然不会如同慕振东说的那般，劝白蔹和解。
　　只是把慕振东的消息透漏给白蔹。
　　“董家？”白蔹指尖压在电脑外壳上，微微抬了头。
　　没想到白蔹的注意力在董家，而不是宋锡身上。
　　“对。”慕以柠点点头。
　　不远处。炎
　　黄院长跟夏啄玉远远看到白蔹就打招呼，“白蔹同学，刚好碰到你，说说你上个星期提交的那个，我刚改好。”
　　黄院长说的是白蔹留下的拓扑学答案，白蔹偏了偏头，跟慕以柠说了一句稍等，就往黄院长那边走。
　　“您说的是哪个？”
　　“拓扑学。”黄院长手背在身后。
　　慕以柠看着白蔹的侧影，她站在树下的阴凉处，如同松柏，跟一位秃头的中年男人低声说着什么，阳光洋洋洒洒落在她身上，只能看到她精致的侧脸，内敛又沉静。
　　太过出挑的气质与容貌。
　　“老师最近研究到第三阶段了，”黄院长问完题目，又跟白蔹提起马院士的事儿，“你这个星期也没去实验室，他就把一部分数据给我了，在办公室。”炎
　　白蔹颔首，她回来跟慕以柠还有唐铭几人说了声。
　　准备跟黄院长去拿数据。
　　这个星期她处理小七的事，一直没去实验室，跟马院士请了假。
　　“他们请的是宋锡，”慕以柠回过神来，见白蔹对律师这件事不关心，连忙解释，“我也没怎么听过这个人，但是很厉害……”
　　“宋锡？”白蔹稍微停下来，侧了侧身，沉吟片刻，找了个对比，“跟赵景州比呢？”
　　赵景州，网红大律师。
　　王助理跟慕以柠都认识，慕以柠迟疑，“这个宋锡名气虽然不如赵景州，但实力绝对不输给他。”炎
　　“这样啊，”白蔹将电脑换了只手拿好，“我知道了，谢谢您，下次请您喝鱼汤。”
　　她礼貌向慕以柠告别。
　　跟黄院长一起离开。
　　黄院长说完正事，又低声催促白蔹，“师妹，你最近看到杨琳没？我每次去实验室都逮不到他人……”
　　前几天刚跟杨琳吃完饭的白蔹不动声色，“我也不清楚。”
　　几人走后，慕以柠才收回目光。
　　她看向唐铭几人，“那是阿蔹老师？”炎
　　某位教授吗？
　　看起来跟白蔹关系很好。
　　“不是，那是我们系院的黄院长。”唐铭继续接待慕以柠。
　　慕以柠十分诧异，刚刚主动跟白蔹打招呼的是院长？
　　她不问江大的事已久，不知白蔹在校内的情况。
　　旁边，王助理也停好车过来。
　　“小唐你跟阿蔹是哪个系院的？”慕以柠只知道白蔹是高考状元，没具体问过她的学习情况。炎
　　只是偶尔听沈清说白蔹又干嘛了。
　　唐铭：“物理系啊。”t
　　物理系。
　　闻言，与慕以柠面面相觑。
　　两人都记得，任晚萱之前跟高家人见了一次物理学院的副院长之后，在慕家地位骤升。
　　刚刚跟白蔹说话的是物理系院长？
　　看样子跟白蔹好像很熟。炎
　　慕以柠看白蔹的背影，她跟那位院长几乎是并排走的。
　　由此可见，那位院长几乎是把白蔹当同辈看待。
　　慕以柠震惊地收回目光，心中一动，又问唐铭：“阿蔹请的是赵景州？”
　　王助理也眼前一亮，他目不转睛地看着唐铭。
　　唐铭摇头。
　　慕以柠沉默片刻，“不是赵景州吗？那是谁？”
　　不是赵景州，她建议白蔹这次别起诉。炎
　　“迟律啊，”唐铭很轻松的状态，“他这个星期还来喝鱼汤了。”

320身份败露！
　　“给你。”这边，黄院长把手里的密封的文件递给白蔹。梜
　　文件是马院士给白蔹的，黄院长没看。
　　办公室的门半掩，助教就站在门外。
　　白蔹接过，询问马院士的身体。
　　“还是那样，”黄院长抬手，示意白蔹坐，“都让他休养，但研究院这么多人等着他，你找个时间去研究院看看他。”
　　马院士研究的是量子力学方向，国内研究量子力学的就那么几个人，马院士教过无数学生，但在这上面有领悟能力的少，能接替他工作根本就没有。
　　太多心术不正的人盯着他手上的项目了。
　　马院士曾不止一次劝说过姜附离接手，但姜附离依旧一头扎入暗物质这个天坑。梜
　　这么多年的透支，即便有专门的医疗队检测马院士的身体，他的身体依旧在迅速虚弱。
　　马院士现在具体参与的是什么项目，黄院长不清楚。
　　他本就是被马院长分出来掌管江大物理系的。
　　白蔹循着沙发坐下，坐姿端正，垂眸看手里的密封文件，“好。”
　　“对了，”黄院长想起另外一件事，“马上就要复试，让小许加加油。”
　　三月底。
　　江京天气逐渐变暖，许文尧跟简哲复试也开始了。梜
　　**
　　白蔹回到寝室，拆开密封的文件袋。
　　里面有一个新的优盘，还有一份红头保密协议——
　　【QE925工程】
　　是马院士现在所研究的量子力学方向。
　　她看完后，没有马上签，只将这份保密协议倒扣放在天蓝色的桌子上，往椅背后靠了靠，安静思考。
　　孔惟跟余思敏上完课开门进来，就看到白蔹端在桌前。梜
　　“我的姐！你可算回来了，”孔惟把书往桌子上一扔，走到白蔹桌边，跟她说话，“学姐让我问你，要不要组队参加校园科技创新大赛，这个奖项很有含金量，对你评特等奖学金很有好处。”
　　是大学生中比较有分量的奖项。
　　白蔹回过神，她手按在协议上，摇头，“不行，我有其他事。”
　　马院士去年给过她一个优盘，那里面的东西她很多都还没吃透，现在这个优盘，应该就是QE工程，她还需要时间去琢磨。
　　“啊……那好吧。”孔惟看着白蔹，稍显遗憾地回到自己的座位。
　　开学来，白蔹宁肖跟唐铭他们出国一个月，回来后在学校也神隐了。
　　相比较与白蔹，金融系的宋泯跟白少绮开学后，先是拿到创业一等奖，后又被系里的人带去江京商行，参与“十佳歌手”“科技创新”……梜
　　在学校很吃得开，认识了一堆学长学姐。
　　都是新生，白蔹上学期跟宁肖他们在同峰班风生水起，这学期就没什么新闻，偶尔有些新闻也是专业学术类的，大部分专业的人都看不明白。
　　“哦对，我的近视真的好了，晚上请你们吃饭啊！”孔惟又向寝室的人宣布这个令人欣喜的消息。
　　白蔹从竹制的笔筒里抽出一支钢笔，单手拔开笔盖。
　　重新将后头文件翻过来，抬手在最后一页签上自己的名字，不再是规整的两个字，而是带有疾风劲草的锋锐之气。
　　签完字，她稍稍侧头，朝孔惟笑笑，温和内敛的腔调慢慢透出来：“那恭喜你了。”
　　“你好了？”余思敏蹬着椅子来到孔惟身边，观察她的眼睛，“你别说，开学来你好像真没怎么戴眼镜了，现在悬康排队好排吗？”梜
　　“排针灸很难，”孔惟摇头，“他们每天限号。”
　　今年过年，第一批测试的博主跟短视频博主的结果就出来了。
　　他们因为记录打卡日常，大部分都成了网红。
　　过年期间又火一次。
　　据不完全统计，全国十几亿，近视占据30%。
　　知道针灸效果这么好，去悬康排队的远比去年多，虽然悬康已经在教中医这一套针法，但现在学过针灸的中医太少了，依旧杯水车薪。
　　两人在商量着。梜
　　白蔹仔细将钢笔的墨水吹干，将这份保密协议收起，又看向余思敏，微微思索，不知道余思敏信不信自己。
　　算了。
　　白蔹打开手机，找出何医生的微信——
　　【这个月加一个号】
　　何医生为了不废掉自己的胳膊，可持续发展，每天接待针灸的人数只有十个。
　　其他时间坐堂会诊疑难杂症。
　　何医生：【好的，我周五让小五把卡带给你？】梜
　　白捡：【1】
　　发完消息。
　　王又锋发了一个地址。
　　是关于铱这事，他想跟她详谈。
　　白蔹看了眼——
　　【星期六。】
　　星期五她要去小七的庭审。梜
　　**
　　周五。
　　是小七跟任晚萱开庭的日子。
　　开庭前，纪绍荣没赶回来，但任谦打通了他的电话，“这是你亲女儿！你就这么看着白蔹起诉她？”
　　手机那边，纪绍荣沉默片刻，“……如果她真的故意撞人。”
　　任谦气得直咳嗽，怒而挂断电话。
　　董川跟慕振东过来时，任家薇面色疲态明显，正轻轻拍着任谦淡淡后背，低声安慰他。梜
　　“任阿姨，”董川向任家薇问好，又侧了侧身，向任谦介绍两人身后穿着律师袍的男人：“这位是宋律师。”
　　任谦早就听任家薇说这位宋律师本事了得。
　　他看着宋锡，态度恭敬，询问宋律师这次开庭的结果。
　　“放心，”慕振东手背在身后，不太在意的，替宋锡回答，“宋律是律师天团里的，有他在不会有意外，宋律，请。”
　　他们一行人进去。
　　白蔹跟小七他们已经到了原告席位。
　　小七因为还受伤，坐了轮椅过来，白蔹站在他身后，慢慢推着轮椅，他面色依旧苍白，身形消瘦。梜
　　任谦远远就看到小七，张嘴，想要说什么。
　　小七只低头看自己的衣襟，没管任何人。
　　白蔹将轮椅推到前排，坐在小七身边，身姿端正，穿着一身素，内敛又从容，目光淡淡瞥一眼任谦，深色的瞳孔锋锐逼人。
　　还想求小七的任谦，看到她那双眼睛，忽地收回目光，没再接近小七。
　　不过一个星期，任晚萱整个人都瘦了一圈，任谦跟任家薇看到任晚萱的状态，眼里的心疼显而易见。
　　尤其是任谦，他忍不住站起来。
　　法官敲着法槌，“肃静！”梜
　　任谦坐下来。
　　他身边，慕振东跟董川也看向白蔹的方向。
　　慕振东目光落在白蔹身上，她就这么坐在椅子上，手搁在旁边，垂眸，闲散地敲着旁边的扶手，气定神闲的模样。
　　让慕振东不由皱眉，慕以柠应该将话带到白蔹那儿了。
　　想着，他目光落在对方的律师身上，是个中年男人，他没穿律师服，只穿着一身西装，胸口规整地别着律师章，双手环胸，微微闭眼，不跟任何人交流。
　　颇有些气势。
　　“认识吗？”慕振东询问董川。梜
　　董川摇头，“不认识。”
　　九点。
　　法官的法槌落下，他看了宋锡一眼，想看迟云岱，又实在不敢与他对视，就只好目视前方。
　　坐在小七这边的迟云岱睁眼，他只随意的整理了一下自己的徽章，风轻云淡的一句，“我方指控被告方当事人杀人未遂，这是我方当事人的就诊记录与监控视频。”
　　他把小七的就诊记录与监控视频交给评审团。
　　评审团讨论一番后，当庭播放。
　　当天下小雨，监控模糊。梜
　　小七背对着车右方站着，约一百米的距离，车在停下后又忽然加速冲出去，右边有一条大道任晚萱没走，而是很明显地朝小七撞过去。
　　单看这个视频，蓄意谋杀很明显。
　　监控放出来，小七这边，毛坤几人看向任晚萱的眼神很恐怖。
　　“就这里，”迟云岱依旧慢悠悠地，指挥着最后那一段，看向任晚萱，“这一段任小姐明明是朝那棵大树开过去的，可你偏偏将方向盘转到右边？还有这一段，在撞到毛小七的时候，明明车速停下来了，那时车轮已经碾在他的腿上，可这时你为什么加大油门？”
　　任晚萱求助地看向自己的律师。
　　然而宋锡坐在自己的位置上，一时间没动。
　　任谦也紧张地站起来，“慕先生，宋律师他在干嘛？怎么一直不说话？”梜
　　实际上，慕振东跟董川也觉得奇怪。
　　宋锡是董川的妈妈亲自花代价请的，业务能力可见一斑t，怎么到现在没说一句话？
　　法官看宋锡的方向时，敲法槌，提醒他。
　　“我方当事人才刚学会车几个月，”宋锡回过神，他提交自己的证据，“新手上路，将油门当刹车踩很正常，据资料显示，我方当事人与毛小七无利益瓜葛……”
　　他列完一条条证据。
　　包括任晚萱在学校的表现，足以证明她是个新时代好青年。
　　这一切只是因为她紧张误操作。梜
　　任晚萱完全没有针对小七的理由。
　　宋锡说完，任晚萱终于松气，她跌坐到椅子上，恢复优雅姿态：“我当时太紧张了。”
　　任谦跟任家薇等人也缓过来。
　　“紧张？姑且就算你紧张吧。”迟云岱又抽出一张报告，不紧不慢道，“我调查过任小姐你的学习状况跟身体报告，任小姐你平日学习好，还会书法，学书法需要静心。而任小姐你上个月的身体报告也十分健康，没有任何焦虑等精神障碍，请问在周边没有车没有动物惊吓的情况下，你为什么会紧张？”
　　陪审团继续拿迟云岱的资料。
　　为什么紧张？
　　全场没想到迟云岱抛出来这个疑问。梜
　　任晚萱被问到这个问题，整个人都僵住了，一时间没来得及回答迟云岱的问题。
　　宋锡准备了很多专业面的回答。
　　但唯独这方面，迟云岱的角度刁钻，加上他那张脸，宋锡又看向任晚萱的态度，心里也清楚这里面肯定有内情。
　　他有些后悔，原本是听说董家人，他才接下这个案子。
　　一个小小的车祸案件，原告竟然是迟云岱。
　　想到这里，他目光落在原告方席位上的小七身上，这位资料里的孤儿怎么请到迟大魔头？
　　“任晚萱小姐，请回答我的问题。”迟云岱犀利的目光落在任晚萱身上。梜
　　迟云岱作为姜氏律师团的首席律师，圈子里关于他大魔王的传说已久。
　　压迫感十足，大部分律师在他的目光下都会自乱阵脚。
　　更何况涉世未深的任晚萱。
　　“我、我……”任晚萱回答不出来，目光又求救似地落在宋锡身上。
　　而她这边，任谦抿唇，看着任晚萱在法庭上被逼成这样，他愤怒又有些怨怼地看小七还有白蔹。
　　小七感受到这道怨恨的目光。
　　他终于抬头，没有波澜地回望过去。梜
　　前方，迟云岱手搭在桌子上，随手拈起另外一份资料，“回答不出来？那我帮你说，因为你早就知道你是周健的女儿，后面来江京后发现小七才是任家薇跟纪绍荣的儿子，你想趁这次机会彻底杀了他，这就是你的动机。”
　　“没有，我没有想要杀他！”任晚萱心中彻底乱了，下意识反驳。
　　迟云岱双手从容地交叠在胸前，一副乾坤既定的姿态，从始至终都很平静，下定断：“所以，任小姐，你早就知道小七才是任家薇跟纪绍荣亲生儿子。”
　　任晚萱才反应过来自己刚刚说的话，无异于暴露自己知道小七身份的事实。
　　她不由往后退了一步，跌坐在椅子上。
　　迟云岱气定神闲地收回目光，将最后两份文件拿出来，“这是两份亲子鉴定，请评审团鉴定。”
　　整个法庭，陷入安静。梜
　　连毛坤都张大嘴巴，他看看小七，又看看白蔹，最后目光又落到对面的任家薇身上。
　　对面，正怨恨着白蔹跟小七的任谦脑中一声惊雷，他愣愣地看着迟云岱，十分茫然，已经失去反应。
　　而法庭在寂静几秒之后，哗然一片。
　　任家薇心脏也仿佛被一只无形的手紧紧挤破，她惊恐又无措地看着小七的方向，浑身无力，一句话也说不出来。
　　只跌跌撞撞地冲到陪审团这边，拿陪审团团长手中的亲子鉴定。
　　这本是不合理的，但陪审团也没见过这种场面，没拦她，反而将亲子鉴定递给她。
　　一份是她跟小七的，一份是她跟任晚萱的，两份鉴定结果很清楚。梜
　　毛小七，是她的儿子。

321处罚，不同意进族谱！
　　任家薇狠狠捏着亲子鉴定的手骨节泛白，悲恸地偏头看坐后面的小七。鶷
　　惊恐又害怕。
　　小七依旧平静地看着迟云岱的方向，一如既往的沉静。
　　被告席位上，慕振东跟董川也没想到事情会发展成这样，两人面面相觑。
　　受到亲子鉴定冲击的不仅仅是任家二人。
　　“我的述词到此结束。”迟云岱依旧保持之前的姿势，交叠的手轻点，只稍微看向法官跟陪审团。
　　穿着法官袍跟律师袍的陪审团人员也反应过来。
　　原本普通的一场交通事故，谁知道会引出这么大的伦理剧情，刚刚任晚萱的表现间接承认了她已经知道小七身份。鶷
　　杀人未遂是坐实了，已经构成犯罪。
　　未遂会从轻处罚，但迟云岱后面那一句确定任晚萱早就知道小七的身份，情节恶劣，判处四年有期徒刑。
　　任晚萱从第二次被抓开始，可能有想过被判刑，但唯独没想到的是被判处四年。
　　一瞬间脚底心都凉了，她目光一抬，下意识地看向任谦，“外公，外公！”
　　任谦呆坐在原位上，手脚瘫软。
　　他们任家花费了这么多心血培养出来的任晚萱，竟然不是任家人。
　　任谦视线都有些模糊。鶷
　　听到声音他下意识地抬头，看向任晚萱。
　　“外公，你救救我，”家属是可以第二次上诉的，任晚萱从未想过自己会被判刑，还是四年，她以为看到了希望，“我不想坐牢……”
　　她央求任谦。
　　任谦如摧枯拉朽的腐木，借着前面的扶手站起，瞬间苍老了十岁，“晚萱，你……你什么时候知道的？”
　　任晚萱被定在原地，她张嘴，想要说话，却没说出来。
　　往后倒退两步。
　　她这次被拷上手铐，踉跄着被人带下去时，又想起来董川跟慕振东，脸上惊恐一片：“董川，叔叔……”鶷
　　慕振东回过神。
　　任晚萱是不是纪家人在他这里不重要，他跟纪家人没感情。
　　重要的是，谁才能给慕家带来利益。
　　宋锡从上面下来，被慕振东拦住，询问二次上诉，成功胜诉的可能性。
　　“抱歉，”宋锡摇头，“这个案子我接不了了。”
　　“为什么？”慕振东急忙问。
　　不远处，迟云岱摘下自己的徽章，不紧不慢地从台阶上走下来，里面小五跟毛坤一群人围着白蔹跟小七。鶷
　　他没跟一群孩子凑热闹。
　　宋锡看到他走下来，连忙站直，“迟老师。”
　　律师团总共就那么些人，迟云岱自然记得这是律师团的一员，颔首，“我以前教过你们的。”
　　“我知道。”宋锡苦笑一声。
　　迟云岱说过，遇到一个资深且气场很足的律师，就不要试图拆解对方观点，而是用更委婉的方式以达到说动法官、陪审团的目的，这样会达到跟对方律师一样的效果。
　　但迟云岱完全断绝了宋锡这个机会，以至于他方寸大乱。
　　迟云岱要回去准备演讲，跟宋锡说了一句，又跟白蔹打完招呼，离开法院。鶷
　　两人说话间，董川跟慕振东都没出声。
　　直到迟云岱走后，宋锡才微微偏头，看向慕振东，“迟老师在，我上诉一百次，他都能一一拆解我的观点。”
　　说完，宋锡也抬脚离开，追寻迟云岱的脚步。
　　二人走后，慕振东才看向董川，“这位迟律师，是谁？”
　　董川面色沉默，他看着宋锡离开的背影，已经知道迟云岱的身份，不过没说话，目光又落到白蔹那一行人身上。
　　心里不安，不仅是任晚萱的身份，还有白蔹他们请出的律师。
　　他拿出手机给董老爷子打电话。鶷
　　现在的董川已经不知道，这一次的选择到底是对还是错。
　　**
　　小七被小五推出法院的门。
　　任家薇也出了门。
　　接近十二点，外面太阳光晃眼，任家薇看着前方一群人的身体，张了张嘴，声音干涩，“阿蔹……”
　　她目光是落在小七身上的。
　　叫的却是白蔹。鶷
　　白蔹最先停下来，她站在原地，微微侧身看任家薇。
　　毛坤上次在医院见过任家薇，他对任家薇的印象要比任谦好很多，顶着一头黄毛，双手插在兜里，静静看着。
　　“我……”任家薇小心翼翼地往前走了几步，她终于看清小七的脸，“你的腿……”
　　小七却很平静，他早已花了很长一段时间来消化自己的身份，一如既往的平静，礼貌：“谢谢您，好多了。”
　　任家薇小心翼翼，又饱含歉疚深深无力的表情，他有些无法回应，这种血缘关系太陌生了。
　　“好，好。”任家薇似乎低喃着说了一句，跟着白蔹的人，都格外的有礼貌，即便是这种时候。
　　她仔仔细细看着小七的那张脸，好像也不是那么太意外，当初在机场第一次见面，她就曾被小七惊到，他的神态跟气质，真的像纪绍荣。鶷
　　“你叫毛小七是吧。”商场里叱诧风云的女强人，此时眼睛红了。
　　毛小七。
　　小七。
　　她有试图去想这么简单的一个名字是谁取的，他在孤儿院长大，是t孤儿院的人给他取的吗？
　　她想起来那天任谦对她说，他初二没上完，他们想用出国留学高高在上的希望他跟任晚萱私了。
　　初二没上完的他是痛苦的，却被他们恶劣地用来作为条件，在他的伤口上撕下一道又一道的伤口。
　　她想起那天晚上白蔹反问她的那一句。鶷
　　越想，任家薇越喘不过气来。
　　法院门口。
　　接白蔹的车停下来。
　　是辆商务车。
　　后门打开，沈清从里面露出脸来，她十分熟练的叫几个孩子，“快上来，你们陈叔今天做了一手酱鸭，你们肯定喜欢。”
　　她又问起小七的腿。
　　小七露出温润的笑，“谢谢舅妈。”鶷
　　这群人，都随着白蔹叫沈清舅妈，他们几个都几乎是没有父母的，白蔹也是相当于没有，沈清跟纪绍军在他们生命里扮演了重要角色。
　　任家薇恍惚地看着沈清，这个她曾经觉得市侩的女人。
　　现在她却无比感谢有她的存在。
　　她又试图在想，若是没有白蔹没有沈清，她的孩子现在应该在哪里，是不是已经被她跟任谦卑劣地联手被迫签下了私了协议？
　　黑色的商务车离开。
　　头顶阳光清冷，任家薇精神已经恍惚了。
　　她伸手，打开手机，重新联系纪邵荣。鶷
　　**
　　小七的事。
　　直到晚上的时候，白蔹才告诉纪衡。
　　纪衡一个人坐在103的院子里，拿着烟袋，垂头慢慢抽着，指尖有些颤抖。
　　玻璃顶还没拆开，里面满是烟雾。
　　姜附离从外面走进来，伸手按开头顶玻璃的开关，顶层的玻璃向两边移开，露出一方天空。
　　院子里的烟雾慢慢散开。鶷
　　姜附离依旧一副沉冷的模样，神色挺寡淡，只伸手，将一份资料递给纪衡：“这是小七的部分资料。”
　　纪衡拿着烟袋的手瞬间停下来，他接过姜附离递给他的文件袋。
　　小七在湘城的孤儿院，跟他们隔得这么近，他没有自己的姓氏，就跟着毛坤姓，因为排行第七，叫毛小七。
　　纪衡往下看，他看到小七从小就成绩出众，辍学时还有老师上门来劝说。
　　还有几张从孤儿院带过来的纸。
　　都是小七小时候的简笔画，因为画得好看，被院长保留到现在。
　　没人教导，没上补习班，他依旧能画出来很有灵性的图。鶷
　　他原本也该有一条家人精心铺设的康庄大道，而不是一个人孤立无援，在初二的时候，因为攒不出生活费而选择退学……
　　纪衡看了一遍又一遍，最后，将纸袋收起，低沉道：“谢谢。”
　　他现在终于知道那天早上，为什么姜附离会突然跟他说那番话。
　　姜附离屈指，将鼻梁上的镜框往上抵了抵，只风轻云淡，“应该的，您想开点。”
　　他东西带到，也没继续留下来敷衍纪衡。
　　去303。
　　今天的303大厅很安静，明明是周五晚上，放假的张世泽也没下来，而是赖在宁肖那里写作业。鶷
　　姜鹤一个人穿着白色针织衫，坐在地毯上拼积木。
　　看到姜附离进来，他有些呆呆地抬了下头，然后继续低头拼积木，像个小绅士。
　　姜附离自然懒得管他。
　　他知道白蔹在书房，直接推门进去。
　　白蔹站在半开的窗户前，冷白的手指撑在窗台上，一惯懒散的姿态，正看外面的路灯，以及天上几乎看不见的星星。
　　有些出神。
　　姜附离慢慢走近，没问小七，只是站在她身边，“你昨天去看马院士了？”鶷
　　“嗯？”白蔹回过神，微微偏头。
　　303今天没人打扰她，她穿得随意了些，一身黑色的绸缎家居服，绣着暗纹，最上面一粒扣子没有扣起，隐约露出清瘦的锁骨。
　　“马院士早上打电话过来，”姜附离看着她，慢吞吞开口，“他的小e早上少了两颗螺丝。”
　　小e，马院士很久之前自己做的机器人。
　　姜附离之前给小e更新过功能。
　　白大小姐“啊”了一声，然后若无其事地继续看外面，眉眼被灯光印得极为好看，“他肯定是记错了。”
　　姜附离看着她懒洋洋的眉眼，单手扣在她身后，略带温凉的吻压下来。鶷
　　“你刚刚在开窗散烟。”他开口。
　　白蔹稍顿，“胡说八道。”
　　**
　　翌日。
　　白蔹要去见王又锋。
　　两人约了上午八点半。
　　八点，白蔹去302，将两颗没装上去的螺丝放到他书桌上。鶷
　　离开时，碰到明东珩跟一个女人。
　　女人穿着一身劲装，左边膝盖上绑着个枪套，头发全被扎在脑后，干练又利落。
　　陈北璇目光也看向从302走出来的女生。
　　江京现在十度左右的气温，女生穿着海天蓝立领上衣，衣领跟袖口都绣着两圈白粉双色的繁复花纹，米色盘扣规整地扣到最上面。
　　头发很长，半挽着，斜斜插着一根青色玉簪。
　　疏淡的眉眼，懒散抬眸，很温和的气质。
　　陈北璇明明在江大论坛上见过白蔹的照片，眼下看到她，愈发的恍惚，像是一种刻在基因里的宿命。鶷
　　让她不由想起陈家宗祠挂着的那副白衣女子的画像。
　　明东珩抬手要按302的门铃，看到白蔹，他立马放下手，“白小姐。”
　　“早上好。”白蔹目光从陈北璇身上掠过，向明东珩点头。
　　明东珩看到她的穿着，“您是要出门？”
　　“对，小五来接我。”白蔹从楼梯间下楼。
　　等她走后，陈北璇才回过神，“这位，就是传说中的白小姐啊……”
　　**鶷
　　慕家。
　　慕振东一晚上没睡，一早就去书房找慕以柠。
　　纪邵军也在慕以柠的书房，跟慕以柠说任晚萱的事，任晚萱之前就被记入慕家族谱，如今她不是纪绍荣的女儿，这事儿他自然要告诉慕以柠。
　　慕以柠那天听唐铭的话，就猜到这次开庭任晚萱他们可能要败诉。
　　但实在没想到，她竟然不是任家的亲生女儿。
　　难怪当时白蔹那么愤怒。
　　慕以柠思考半晌。鶷
　　任晚萱是入了族谱的……
　　看得出来白蔹跟毛小七之间的关系，现在任晚萱身份暴露出来，再把她的名字放上去就不合适，白蔹他们心里也会有疙瘩。
　　慕振东一进来，便听到慕以柠跟纪邵军说起族谱。
　　“这批货物我们还没拿到，这个时间点暴露她不是慕家人，到底有什么好处？”他之前就不赞同白蔹起诉任晚萱，到底是外面长大的，不懂利益关系，现在白蔹他们将任晚萱的身份公布出来，他愈发觉得不可理喻，“任晚萱现在对我们研究所有多重要你也知道，这么好机会，我们不把握住，你要眼睁睁看到最后三个研究所被回收？”
　　整个纪家，就凑不出几个格局大的。
　　慕振东之前听夏云说过小七，初二辍学。
　　比起他，任晚萱更适合被摆在台面上。鶷
　　他权衡利弊惯了，无论哪方面都理智得凉薄。
　　慕以柠要考虑白蔹，纪邵军坐在她身边，没说话。
　　知道慕以柠在想什么，慕振东直接看着她，一锤定音：“任晚萱现在还在慕家族谱，不会除名，最少要等到我们这次的合作敲定。至于毛小七，我不会同意他进族谱。”
　　他还是想保住任晚萱，保住就能带给他最大利益，她跟一个曾经是孤儿的小七，很容易抉择。

322后悔，白小姐来了
　　自纪邵军回来后，慕家越来越好。薯
　　慕振东看到希望，就越发急功近利，想要将慕家推到以前的高度。
　　衰败的慕家没有内斗，可现在上升期，慕振东信心倍增，成为慕氏的二把手。
　　慕家子弟都看到希望，慕振东也不满足于眼前的利益，他野心膨胀，已经开始忌惮白蔹跟慕以柠了。
　　他跟白蔹这些人交情不深，此时将慕家握在自己手里最好，白蔹小七二人不回来正合他意。
　　“族叔，慎言！”慕以柠站起来，面色冷沉。
　　她身边，纪邵军面色没有变化。
　　慕振东离开后，慕以柠才抱歉地看向纪邵军，“邵军，任晚萱的事，我会处理好的，至于小七……”薯
　　“小七听阿蔹的，”纪邵军眯了眯眼，视线落在外面的光影上，声线也淡了，“他不会回慕家的。”
　　慕以柠这次没再说话，只是内心忧虑。
　　以前任晚萱还愿意回慕家，现在白蔹跟小七都不回来。
　　白蔹那边能慢慢磨，慕家这边她一定要尽快处理好，内乱才是根源。
　　她把纪邵军送出门。
　　慕家二十年前也是家大业大的家族，瘦死的骆驼比马大，白蔹不回来已经出乎她的意料，可现在纪邵军说小七也不回来。
　　“他应该是去见高家人了，”王助理看着慕以柠，开始担忧，他也意识到慕振东的野心，“他这次要真跟他们合作了……”薯
　　慕家今年就一个大项目，以这个重工为目标，他真成功了，慕以柠要退居二线。
　　“高家……”慕以柠目光转深，“与他们合作无异于与虎谋皮。”
　　当初姜家出事，高家第一个想接手姜家。
　　王助理颔首，又想起什么，“那位小七同学真的不t会回慕家吗？”
　　“他们跟你的想法不一样的。”慕以柠轻声道。
　　纪邵军很小的时候在慕家住过一段时间，曾得到过慕显光的教导，他能回来，是因为他对慕家还有责任感。
　　但白蔹跟小七是真没有。薯
　　慕以柠现在也算跟白蔹熟悉了，对于她来说，慕家可能没她一个湘城的同学重要。
　　“去找楼管家，晚上组织族的人再开一次会议，”她站在门口半晌，开口：“还有，准备一下我要去医院。”
　　**
　　小七还没出院。
　　也就昨天出庭时出来放纵半天，护士在病房提心吊胆了一天。
　　还要静养半个月。
　　慕以柠到时，任家薇就站在病房的走廊，她也不知道呆在这里多久，一直没进去，慕以柠跟任家薇打了个招呼才进去。薯
　　她进来时，雪纯正慢条斯理地给小七削苹果，并说最近悬康的事。
　　悬康加入中医药大学的计划，未来会给悬康输送更多中医。
　　“文教授想要这个月何医生或者刘医生去开一场演讲，”雪纯在汇报悬康最近的情况，“学校会安排记者跟进。”
　　悬康已经被广大人民群众认定，公信力极强。
　　小七床头被抬起，他头上包着纱布，右手垂在一边打药水，“让刘医生去。”
　　“我也这么想的，”雪纯慢慢将苹果切成一块块的，装进盘里递给小七，“刘医生比较帅一点。”
　　慕以柠一进来就听到他们在说什么“教授”“医生”，她诧异地看了小七一眼。薯
　　她听到的是“教授”？
　　慕以柠有些疑惑，又怀疑自己听错了。
　　她没说让小七回慕家的事，只在病房呆了一会儿陪小七闲聊，临走时，才对小七道：“我刚刚看到家薇一直在走廊上，就她一个人。”
　　慕以柠离开后。
　　小七拿了一块苹果，沉默半晌，才道：“雪纯姐，你让她进来吧。”
　　**
　　星期日。薯
　　白蔹一早就起来晨跑。
　　穿着运动服回来时，纪衡已经起来，厨房的炖锅里在炖着汤。
　　他跟沈清这两天换着去看小七。
　　任家薇跟小七明明有最亲的血缘关系，但又是最陌生的人，倒是纪衡与沈清明显与小七相处得很好，小七脱口而出的“舅妈”跟“外公”也不是假的。
　　白蔹打开103的门，她穿着运动服，黑色运动鞋，头发扎成一个马尾，从左边垂到胸前，斜倚在门框上。
　　看纪衡盛了一碗汤，然后去给院子里的花浇水。
　　“外公你是不是更喜欢小七？”她忽然开口。薯
　　纪衡拿着水壶，抬头，脸上第一次出现类似无语的表情。
　　“不是吗？”白蔹双手随意拢在胸前，语气不紧不慢，“那你起这么早炖汤？”
　　纪衡瞥她一眼，浇完花就回厨房，要把放在案板上的那碗汤倒掉。
　　“哎，别，外公。”白蔹眼疾手快地拿回来，喝了两口，才跟他说湘城的事，“孙警官已经查清楚了，是周建换的，你跟他们有什么疑问去找孙警官。”
　　周建，任谦的秘书。
　　白蔹上楼后，纪衡又在厨房站了好半晌。
　　他有点不敢想象，纪邵荣的孩子被换了这么久他才知道，若不是有白蔹……薯
　　他们或许这辈子都被蒙在鼓里。
　　纪邵荣到今天还没回来，任家薇前天没联系到他。
　　把汤倒进保温桶后，纪衡回到自己房间。
　　打开一个旧木盒子，里面依旧是那堆黑白照片，穿着旗袍的温婉女人面对镜头温柔笑着，他手慢慢抚过这些照片，然后从盒底拿出一个陈旧的手机。
　　又在房间找好久，找出来充电器，给手机充电。
　　手机很久没用，没等它开机，拿保温桶先去医院。
　　**薯
　　楼上。
　　白蔹回去洗了个澡，才去书房。
　　书房桌子上摆着两份文件，一份是之前黄院长给她的保密协议，她签了名一直没给黄院长，一份是昨天跟王又锋签的稀有金属交易。
　　电话响起。
　　黄院长的电话，询问这件事。
　　知道黄院长在学校，白蔹拿起两份协议，先去江大。
　　黄院长在办公室。薯
　　白蔹过来时，助教正在给黄院长汇报邮件的消息，“目前为止已经收到十封邮件了。”
　　今年黄院长要收带研究生的消息一出来，依旧是那群人最先知道，保研的邮件早就发到黄院长的邮箱了。
　　“除了许文尧的，其他都拒了。”黄院长站起来迎接白蔹，
　　助教早就猜到了，今年笔试复试分数最高的就是许文尧，黄院长选他一点也不意外。
　　最重要的是……
　　助教目光看向白蔹，那位是白同学的哥哥。
　　白蔹没说话，她今天来黄院长办公室，也有打听许文尧的归处的意思。薯
　　**
　　物理大楼。
　　江大今年研究生的复试已经结束两天了。
　　笔试时，文学专业跟理学专业的许文尧跟不知从哪儿蹦出来的简哲，分数高得吓人。
　　许文尧在物理学院也有一定的小名气，江大有人认识他，虽然知道他考得这么高，但倒还好，关键是简哲这个人。
　　文学跟史学的就没听过这人，就仿佛石头缝里蹦出来的一样。
　　今年物理系考研的人多，齐俊跟余笙等一行人去物理大楼收拾自己留下的书本。薯
　　他们考研时，大部分都在物理大楼的固定教室，书都在里面。
　　如今考试结束，辅导员让他们集合，也顺便把书带出来腾给下一级学生。
　　“齐哥，你准备报哪个教授？”余笙这次考研分数线没过，他要准备离开学校投递实习档案了。
　　询问齐俊。
　　齐俊复试飘过去了，但因为心态受影响，复试很勉强，“还在找。”
　　他找过两位教授，对方都表示有意向人选了。
　　去年暑假的数模也没拿到好名次，齐俊履历算不上好看，很难找到好一点的导师。薯
　　“左博士呢？”余笙想起来暑假的指导老师，这是余笙认识的教授里，职位最高的人了，“齐大小姐不是认识左博士？”
　　提起齐书筠，齐俊更沉默。
　　齐书筠复试没过，比他更难。
　　去年暑假，齐俊身边还围着一堆人，今年考完试，身边人也没几个了，都出去找工作了。
　　看齐俊这表情，余笙就知道情况不太乐观。
　　一行人往楼下走，星期天早上，大楼进出的人并不多。
　　很快，就听到不远处有惊喜的声音，有人小声叫着“黄院长”。薯
　　这声音，齐俊跟余笙都听到了，他们几个人站在大门口，震惊地抬头看向阶梯口。
　　黄院长那是物理系真正的大佬，老师是马院士，物理系一堆教授都是黄院长的忠实粉丝，齐俊跟余笙几人不由回头。
　　黄院长手背在身后，正从楼下慢慢走下来。
　　身边还有一个与他并排的女生。
　　女生穿着简单的白色对襟上衣，白色长裙，全身上下没有其他装饰，极其素淡，墨色的头发半披在脑后，微微偏头在跟黄院长说话——
　　齐俊跟余笙都认出来，这是白蔹！
　　助教跟在两人身后。薯
　　“宁肖的论文审核也该结束了吧，”黄院长背在后面的手还卷着一个密封文件，看得出来心情不错，“他们那个工程也要正式启动……”
　　两人说着事。
　　看得出来心情不错。
　　齐俊跟余笙几人都没出声，目送他们离开。
　　直到黄院长跟白蔹走后，好半晌，余笙才回过神来，“那是……白蔹吧？”
　　去年暑假，余笙就见过白蔹，只是那时白蔹是许文尧随便找的队员，他没太在意，直到许文尧那一组拿到一等奖，白蔹频繁出现在学校论坛，他才对白蔹有了深刻认识。
　　“许文尧的妹妹，”旁边，也有人认识白蔹，“她竟然认识黄院长吗？”薯
　　“同峰班百年难得一见的天才生，”有人耸肩，“黄院长认识她很正常。”
　　“我好像黄院长今年要收一个学生……”
　　这话一出，几个人都沉默下来，黄院长的私人邮箱他们不知道，只有助教的电话。
　　许文尧笔试复试都第一，他妹妹又是白蔹，可能性很大了。
　　齐俊抿着唇一言不发地去阶梯教室，余笙跟上去。
　　他们坐在偏后一点，刚坐下来没多久，许文尧跟陈宏就到了。
　　“文尧，恭喜！”班长一看到许文尧就站起来，恭喜他们，并拍拍陈宏肩膀，“还有你，好小子，不是说不考研吗，现在笔试复试都过了，导师找好没有？”薯
　　“找好了，是林教授。”陈宏嘿嘿一笑。
　　“林教授？”班级大部分都惊呼。
　　连齐俊心脏都狠狠一跳，不敢置信地抬头。
　　今年除了黄院长，最热门的导师就是林教授，江大直系教授，参与了好几个重点工程，发表了很多论文。
　　几乎所有人都给林教授发了邮件，连齐俊都发了。
　　“多亏老许，天天叫我起来看书，”陈宏心里高兴，脚仿佛踩在一团棉花上，整个人轻飘飘的，“遇到不会的题目，贺文学长还会帮我。对了，林教授说，他很喜欢我的那个数模模型，才挑中了我。”
　　陈宏说着，心里也感叹，t去年这时候他还是摆烂的一员，没想过考研。薯
　　更没想过会成为林教授的组员。
　　谁知道还不到一年，变化这么大。
　　“老许，学妹还没时间吗？”陈宏搂着许文尧的肩膀，“这顿饭我一定要请的……”
　　他们在说着。
　　齐俊跟余笙都有些听不下去。
　　两人收拾好自己的书，浑浑噩噩地出了阶梯教室大门。
　　不用陈宏解释，他们都知道陈宏能被林教授选中，一切起因都是那个数模。薯
　　“没想到陈宏成功上岸了。”余笙语气很酸。
　　当初，许文尧也邀请过他，但是他拒绝了。
　　一年过去，成绩比他差很多的陈宏上岸，还摇身一变成为林教授的组员。
　　去年数模成绩出来时，齐俊内心就不太好受，可那时远没有现在这么明显，他本就是许文尧的队伍，如果他那时没有突然离队……
　　**
　　见过黄院长。
　　白蔹又在路边等了一会儿，等许文尧出来，跟两人交谈两句。薯
　　才打车去慕家。
　　慕家，昨天晚上就开过一次会。
　　今天一早，慕以柠跟慕振东都没有上班，再次会议。
　　双方各执一词。
　　“不管小七回不回来，任晚萱必须除名。”慕以柠已经从纪邵军那里打听到，任晚萱是被她亲生父亲刻意换的，而她本人去年就知道。
　　“她刚出这事，我们把她除名，外人会怎么看？”慕振东站起来，他看慕以柠一眼，苦口婆心的，“以柠我觉得你太过感情用事，慕家的大事，你暂时还是先别管。”
　　再次不欢而散。薯
　　等慕振东离开后，宗族一位老人才低声跟慕以柠说话，叹气：“以柠，你先别跟他争，他也有自己的道理，我们突然赶她出门名声也不好听。这事对你自己没好处，慕振东他还握着对方的联系方式……”
　　慕以柠头疼。
　　她摇摇头，没说话。
　　外面，王助理进来，在她耳边低声道，“白小姐来了。”

323签名王又锋
　　白蔹？諫
　　慕以柠站起来，十分意外。
　　一般没有纪衡开口，白蔹不会来慕家。
　　“让楼管家带她去茶室，我马上就到。”慕以柠去拿外套。
　　旁边，老人一听说白蔹，也站起来，“我跟你一起。”
　　“以柠，我觉得振东想法没什么错，一切以大局为重，”董笑柏一直没有说话，直到慕以柠要走，他才跟上她：“这事儿你想清楚一点？对慕家来说并不是一件坏事，你们慕家等这个机会也等太久了。现在慕振东拿到了跟高家的合作权，他现在已经出发去高家……完全能架空你。”
　　实际上，慕振东已经开始动作了。
　　这是今年国内的重点工程，只是现在大半是慕振东在管理，资料经他之手。諫
　　慕振东任晚萱几次跟那些人领导吃饭时，也没从未带过慕以柠。
　　别说慕以柠，就算是董笑柏这种对商业不敏感的人知道了。
　　如果现在慕以柠还不表明自己的态度，对慕家如此重要的重工，慕振东要真掌握在手，慕以柠真要被边缘化了。
　　“你要我怎么办，去跟阿蔹小七说，让他们放过任晚萱？”慕以柠站在原地，她看向董笑柏，淡淡道。
　　董笑柏沉默。
　　他跟任晚萱熟，心里又觉得任晚萱可能不是这样的人，又觉得为了家族利益着想，实在觉得没有必要闹这么难看，“为了家族着想，慕家也不是容不下第二个人。”
　　旁边，老人闻言没反对。諫
　　实际上这也是慕家大部分人的想法。
　　牺牲一个人就能带来更大的利益，对他们来简直太赚了。
　　“你去医院看过那孩子吗？他是真的九死一生，任晚萱知情不报，真放过她，你以为邵军他们会继续留在慕家？”慕以柠冷笑一声，她转向老人，“现在一个个的，都觉得慕家崛起了是不是？二叔公，你回头看看我们慕家这一年是怎么走的。”
　　他们慕家这一年是靠什么走到现在的？
　　旁边，王助理也瞥了董笑柏跟二叔公一眼。
　　董笑柏不问商业，不知道。
　　至于二叔公，他人老了，不管商业的事儿，只管一些家族大会。諫
　　王助理不由摇头，真的就崛起了，忘记了一开始他们求纪邵军回来分担，若不是纪邵军跟许恩合作，重新搭上陈家这条路……
　　慕家今年参与重工的资金都拿不出来。
　　都让白蔹大度，让小七大度，以大局为重。
　　“可是，”董笑柏看着慕以柠，唇角动了动，“你会被慕振东他们边缘化的……”
　　“那就边缘化。”慕以柠收回目光，往自己的院子走。
　　她根本就不怕。
　　原本慕家也是一堆人强交在她手里的。諫
　　从前慕家年轻一代全军覆没，整个慕家如履薄冰，几项工程瘫痪，甚至付不出研究员的工资，偌大的担子交给26的慕以柠。
　　她一人不温不火的抗到现在，总算是保住了祖宗留给慕家的宅基地。
　　慕家也算稳下来。
　　现在慕家蒸蒸日上，人心也变了，慕以柠觉得累。
　　她不想再跟董笑柏二叔公争辩什么，直接出了阁楼，去找白蔹。
　　**
　　这边。諫
　　慕振东的车就停在院子外面。
　　他坐上车去赴高家的约，给慕幼珺打了个电话，十分有礼貌。
　　慕幼珺问起任晚萱的事情。
　　任晚萱进过陈家，现在在江京又有自己的人脉，也会来事儿奉承人，是个聪明人，慕幼珺倒挺喜欢与她交流。
　　打听了会儿任晚萱现在的情况。
　　慕振东没敢跟慕幼珺说任晚萱被判四年的事，草草说了句，然后挂断电话。
　　挂断电话之后，慕振东才摇头，“这两个女人，脑子里到底在想什么。”諫
　　慕振东不懂白蔹跟慕以柠为什么要较真。
　　原本这件事该有更好的结果。
　　人又没死。
　　任晚萱在他手里还有用，他实在不想放弃这枚棋子。
　　副驾驶，秘书看向后视镜，给老板献计，“我记得，白小姐不是还有位母亲吗？”
　　慕振东一愣。
　　任晚萱出事之后，他试图跟纪邵军纪衡联系，但对方都没有理会他。諫
　　忽然间想起来是有这么一个人，纪慕兰。
　　白蔹的亲生母亲。
　　纪慕兰跟任晚萱不一样，她虽然过节时会回来，但时间不多，慕振东跟她打过招呼，主要是为了联系许恩。
　　纪慕兰这个人很好看穿，掌控欲强，又好面子，争强好胜……
　　想到这里，他拿出手机，翻出一个号码。
　　拨出去。
　　手机另一边。諫
　　纪慕兰将拨浪鼓递给许思齐，听着他口齿不清地叫着“姐姐”，这是许老太太跟许恩教的，许思齐开口的第一句就是“姐姐”。
　　今年过年，白蔹还抱了他一会儿。
　　“慕先生。”她走到门外接电话。
　　“许夫人，”慕振东声音带笑着笑，向纪慕兰问了好，这才转话锋，“很平常的一件事，都是误会……您是她的母亲，把她教育得这么好，您功不可没，她肯定会听您的劝。”
　　纪慕兰一愣。
　　心里想许恩这都能料到？
　　她握着手机，走到楼下，“慕先生，抱歉，这事儿我没法帮你。”諫
　　说完，她挂断电话。
　　坐到沙发边，端起桌子上阿姨给她倒好的水，这事上个星期许恩就嘱咐过她，不能参与。
　　别说许恩叮嘱，就算没有叮嘱，她也参与不了。
　　白蔹早拉黑她了，若没有许恩跟纪衡，白蔹看她一眼都嫌吧。
　　纪慕兰怔怔坐在沙发上。
　　手机这边，慕振东没想到纪慕兰也会推拒。
　　“也罢，”慕振东将手机收回兜里，抬眸看向秘书，淡淡道，“这次别与许家和慕以柠他们透风，有高家跟冯氏在就行。”諫
　　他想要单出来了。
　　**
　　慕以柠到达会客的茶室，白蔹正懒懒散散倚在槛窗前，侧对着门，看外面的牡丹花从。
　　这个季节花还没开，叶子绿了。
　　她衣着单薄，眉眼沉静稳重，不带一丝少年人的浮躁。
　　茶室外，二叔公透过槛窗遥遥看白蔹。
　　他跟董笑柏在路上跟慕以柠起了争执，此时当然没什么理由进来。諫
　　二叔公一双浑浊的目光落在白蔹身上，略显诧异，只是上次他没来得及见白蔹，对方就走了。
　　此时一见，终于明白为什么避世多年的慕显光当日会破例见白蔹。
　　这女生身上自有一股大将之风。
　　慕以柠站在白蔹这边，慕振东忌惮白蔹，似乎也没那么难理解。
　　“笑柏……”二叔公看着董笑柏。
　　董笑柏这次却是苦笑，“算了，您也别找我当说客了。慕家需要安宁，总有一个人要退让，但这个人不能每一次都是以柠吧。”
　　二叔公这次没再说话，手背在身后。諫
　　茶室内，看到白蔹。
　　慕以柠烦躁不已的心情，此时终于缓下来。
　　“阿蔹，你今天怎么来了？”慕以柠坐到椅子上，抬手，让人王助理重新沏茶。
　　王助理将茶具端上来，重新烧水。
　　他不太懂这些文雅的东西，就随意乱倒水。
　　只是有些心不在焉，董笑柏跟二叔公的话到底影响了他。
　　差点儿让滚烫的水烫到手。諫t
　　白蔹余光看到，在与慕以柠说话的同时，随意拿起自己的杯盖，手稍抬，将紫砂茶壶轻轻一托，“小心。”
　　她长睫抬了抬。
　　“抱歉，”王助理手一收，将茶壶收起，“谢谢白小姐。”
　　重新给白蔹倒茶。
　　白蔹向王助理道谢，修长手指放下杯盖，执起茶杯，另一只手搭在一边倒扣的A4纸上，随口一问：“你们要铱干什么？”
　　慕以柠没想到白蔹提起这事。
　　有些意外。諫
　　对内情知道的不多，粗略说了一下海边的计划，“在海边建造的一处研究所，暂时不会对外开放，慕家想要揽这个工程，设备需要大量铱，原本任晚萱他们在谈铱的合作，但现在暂时搁浅，慕振东现在寻求高家的帮助。”
　　又怕白蔹不知道铱，再度解释，“很多仪器需要用到铱，工程浩大，所以慕家先要拿到铱才有资本跟他们谈。”
　　慕以柠不想提慕振东，但瞒着白蔹，又怕白蔹心里有疙瘩。
　　就捡着能说的，说了些。
　　“有了铱就能谈？”
　　“不过现在负责这件事的是慕振东。”慕以柠笑笑。
　　白蔹垂眸喝着茶，不紧不慢跟慕以柠说话，“你们大概需要多少铱？”諫
　　多少？
　　慕以柠也不知道。
　　她没接触过核心数据，给了大概数字，“大概……500公斤。”
　　很大的数字了。
　　按照99.9%的纯度来算，也是过亿的金额。
　　白蔹昨天就跟王又锋谈了铱的问题，这么大的一笔稀有金属，王又锋想要跟国内交易也要过道森家族那一关。
　　国外对国内金属需求需要事无巨细。諫
　　不过有悬康在，道森那边倒也没卡多紧。
　　白蔹给的原液不多，王又锋那边给的铱也不多，不到500公斤……
　　慕以柠看白蔹问完，也没说话，“阿蔹你问这个干嘛？”
　　“没什么，”白蔹回过神，她指尖有一下没一下地敲着倒扣在桌子上的A4纸，“我在算数据。”
　　算数据？
　　慕以柠没听明白，也没多想。
　　只当白蔹在算学校的数据，她现在忧心小七跟慕振东的事。諫
　　不过一分钟，白蔹敲着桌子的动作停止，她抬头，把指尖下面的A4纸推过去，“这个你看看，能不能接受。”
　　“这是给我的？”慕以柠诧异地看白蔹将A4纸推过来。
　　不知道这是什么。
　　她有些意外地反过来看了一眼，是一份两种文字的协议书，最上面只有四个字——
　　《道森集团》
　　即便是不管事的慕以柠，也知道全球几大家族的道森家族。
　　更别说，前段时间慕振东跟任晚萱不止一次讨论过，他们一直通过余小姐联系道森家族的管理层人员。諫
　　道森集团……
　　这……这是……
　　慕以柠心脏忽然跳得很快，她快速往后看着，果然，下一秒看到了铱。
　　她握着这份文件的手有些不淡定了，指尖都泛着白。
　　颤颤巍巍地翻到最后一页。
　　最后一页，甲方这一面用黑笔签了三个龙飞凤舞的三个大字——
　　王又锋。諫
　　后面是一个红色的道森家族印章。

324想不想玩大一点
　　“他们给的铱不够，”白蔹再度拿起茶杯，垂眸喝着，面上思索，“但还有个人手里还有。”螹
　　悬康能向国外提供的原液有限，王又锋能拿出来的也并不多。
　　但王又锋转赠给毛坤的矿山，就是铱矿。
　　这也是毛坤能拿出无限多铱的原因。
　　慕以柠终于回过神，意识到手里这是什么。
　　抬头时，面上难掩震惊，半天说不出话。
　　稀有金属跟稀土国内外都很缺，就那么几个人手里握着资源，太多人手里拿着钱不知道怎么找渠道了，想找个信任的中间人太难。
　　所以得知任晚萱跟高家有中间人的人脉，慕家才对任晚萱这么重视，慕振东才敢有想跟慕以柠打擂的心思。螹
　　白蔹报出个号码，“这是毛坤的手机号。”
　　王助理因为愣了一下没记住这号码。
　　“白小姐，”他轻轻放下茶壶，终是没宁肖他们那样的好脑子，拿出手机，“您再说一遍，我愚笨没记住。”
　　“慕氏现在还剩有多少瘫痪的研究所？”白蔹等助理记完，才看向慕以柠。
　　“3+2，两所还能勉强运行，其他三个都在瘫痪中。”慕以柠下意识回答，这是他们今年的重点目标。
　　白蔹点点头，“其他稀有金属少量的他能提供，但需要等一段时间。”
　　说到这，她停顿片刻，然后看向慕以柠，“你拿下慕家的掌管权，需要多久？”螹
　　“不到两年。”她心脏跳得极快。
　　白蔹说完这些，就拿手机起身，回山海公寓。
　　慕以柠跟王助理送她出去。
　　白蔹上车前，停下来转身，看着慕以柠，忽地一笑：“慕家的事，你若决定不了，有任何疑问就去问小七，我等你们的好消息。”
　　她上车。
　　坐在后座，给小七发过去微信。
　　她不是真正的白蔹，对慕家的一切不在意，这些也不属于她。螹
　　但小七是真的。
　　慕家的东西他凭什么不要？
　　直到白蔹的车开走，慕以柠跟助理相互对视一眼。
　　阳光照得人恍惚，慕以柠握着手里这份文件，当即决定：“再去医院一趟。”
　　白蔹从不是说无用的话之人，慕以柠这一次是带着答案去找小七。
　　医院里，纪衡去打开水，病房里只剩下小七。
　　把悬康发展到今天，小七本身就有极强的天赋，三言两语就了解到慕家跟慕以柠的处境。螹
　　他将床摇起，用牙签优雅地扎起一块苹果。
　　慕以柠坐在病床前，静静看着他吃苹果。
　　而王助理站在她身后，看着小七，大气也不敢喘。
　　两分钟后，小七抬手：“慕总，你有什么问题，以后尽管可以同我说，我们会配合。”
　　**
　　晚上。
　　白蔹在103吃饭，今天星期天，杨琳也回来了。螹
　　还给白蔹带了一份报告。
　　“他神经元递质有损，”杨琳经过几个月，终于给了白蔹一份资料，“是生物治疗，在之前一位前辈的技术上加了些化学元素，老师说可能性很大。”
　　她生物好，这几个月都暂且搁下了夏啄玉交给她的事，研究了这么一份报告出来。
　　只是还没用到临床研究。
　　白蔹接过来，伸手翻了翻。
　　“我靠，”唐铭看着白蔹手上那一份印着江大标志的报告，陷入恍惚，“杨琳你是要发论文了吧？”
　　杨琳对别人话不多。螹
　　只看了唐铭一眼，点头。
　　继续吃饭。
　　实际上，她论文早就被夏啄玉提交了，跟宁肖一样，只等公布而已。
　　唐铭有点不敢看对面姜附离的眼神，白蔹去年就上贺文的二作了，宁肖杨琳都有了自己的研究，只有他碌碌无为。
　　他低头，一声不吭地吃饭。
　　姜附离淡淡扫唐铭一眼，倒也没说什么。
　　旁边，在跟纪衡喝酒的陈局，听着几个年轻人的对话，嘴角不由抽了抽。螹
　　吃完饭，白蔹回书房。
　　姜附离在跟她说最近的实验安排。
　　白蔹一边听，一边拉开抽屉，从里面拿出之前慕显光给她的见面礼——
　　黑色方印。
　　即便纪衡他们没说，白蔹也知道这块方印的意思。
　　白蔹拿出手机，先给许恩打电话。
　　许恩今天没来山海公寓，他是听老太太说有人能给纪慕兰打电话，被吓到了，急忙回家。螹
　　“阿蔹，你说。”知道纪慕兰这次没犯浑，许恩才松了一口气。
　　白蔹从小七那知道慕家以前的经营模式，唯一的问题，就是前期需要大量的资金，“有个生意，做不做？”
　　别人不知道，他可是很清楚形意武馆跟悬康跟谁有关系。
　　他回书房，正色道：“你说。”
　　她明白，纪衡对慕家放不下。
　　**
　　103。螹
　　纪衡房间内，他的旧手机已经充满了电量。
　　开机，手机页面只有一个呈现“C”字的通讯录，还有一个信息收件箱，然后就再无其他软件。
　　空白一片。
　　只有上面最右的呼吸灯是亮着的。
　　纪衡伸手打开通讯录，通讯录上联系人不多，十几个，他一眼就看到最上面“A”字的标识，点开拨打。
　　电话被接通。
　　手机那头，纪绍荣的声音响起，“爸？你怎么用这个手机联系我？晚萱她……出什么事了？”螹
　　“没事，”纪衡声音平静，“你现在在干什么？”
　　“收队了。”纪绍荣道。
　　纪衡听得懂，也就是纪绍荣手边没危险的事，“尽快打报告回来，你……你跟家薇的孩子不是晚萱，是小七。”
　　“……”
　　楼上。
　　张世泽耷着脑袋，从303的大厅出来，坐电梯回到自己家。
　　张爸在厨房帮张妈洗碗，门是开的。螹
　　看到张世泽从电梯上下来，他便道，“你看小唐他们每次都爬楼梯，怎么到你天天电梯。”
　　“爬不动了，”张世泽拿着书回自己的房间，朝张爸摆手，“我先回去看书了爸。”
　　张世泽这半年多，是所有人肉眼可见的努力。
　　往日最爱玩的游戏也不玩了，每个周末在家时，也会看书看到t一两点。
　　张妈端了碗水果跟牛奶去他房间，摸摸他的脑袋，“尽力就行，不要逼自己太狠。”
　　“还不够。”张世泽翻着一本黑色的错题集，摇头。
　　他在努力追赶白蔹闫鹭他们的脚步。螹
　　张妈出去后，张世泽拿笔，刚想要写字，就接到一个电话，“喂，老大，你什么时候能出来啊。”
　　张世泽翘着腿，一边写作业一边道，“明天你去找毛哥，或者去形意武馆，让他们教你，我马上要高考了没时间。”
　　这是他在监狱的好兄弟，李胜。
　　外面。
　　张妈回到房间，一边帮张爸收拾衣服，一边跟张爸唠嗑，说张世泽的事，“要是没有白小姐，你回来还不一定能见到那小子，更别说能看到他变成这样。”
　　张爸在一边抽烟，张世泽即将高考，他回来一趟给他加油，马上又要出差了。
　　他摸出兜里的黑色手机，打开看里面的信息。螹
　　刚打开。
　　就看到手机上一个同频道的信号亮起，很明显就在附近，不足百米的距离。
　　张爸愣了片刻，然后立马往外面走。
　　刚走到门外，这个信号就又瞬间消失。
　　“怎么了？”张妈拿着衣服站起来，疑惑地问。
　　张爸摇头，他呼出一口烟雾，若有所思地，“没，手机信号不好。”
　　他又看了一会儿，信号真的不见了，仿佛刚才那一眼是幻觉。螹
　　但张爸从来相信自己的感知，他把手机装回兜里。
　　深知这不是幻觉。
　　**
　　四月底，江大。
　　物理跟金融两大院系有联谊，大部分资金是金融系出的，金融系本大部分就是富二代，更何况今年还有两位成功的双子星。
　　有钱，选择的是长安区最近开的新酒吧，青龙酒吧。
　　孔惟跟余思敏两人都在，这场联谊，全场最瞩目的当要属白少绮跟宋泯。螹
　　“宋学弟，白学妹，听说小象美妆跟你们合作了？”金融学院的学生会长，朝宋泯举杯。
　　柏世明笑，“宋学弟可以接你的班了。”
　　小象企业是最近两年兴起的电商企业，大部分学生都还在买小象美妆的时候，宋泯已经成功分一杯羹了。
　　宋泯回敬，谦虚，“最近这个风向，市场好，我们就是赚了先机。”
　　物理学院的人可不懂这些，不过听着金融学院学生会的人这个董那个董的，也觉得高大上。
　　“这就是你们江大的联谊，”北城一中国际班的班长孔一凡还有二班的徐依，五一放假，提前来江京找宋泯二人玩，低声道，“这里的酒吧，果然跟北城不一样。”
　　孔一凡拿着酒杯，有些艳羡地看着白少绮与宋泯。螹
　　果然能力出众的人不管在哪都是焦点。
　　他跟徐依白天已经去过江大，打卡了著名景点，这会在联谊会场，还加了不少金融跟物理院系的优秀学生微信。
　　对于这两个考到江大的人，孔一凡跟徐依是真的羡慕。
　　“毕竟是青龙酒吧，来这里的很多都不是普通人，跟思璟差不多一个等级了。”宋泯开口。
　　正说着，酒吧门外。
　　有两道身影从外面走进来。
　　孔一凡认出两人，拿着酒杯的手一顿，“白蔹，温知夏？”螹
　　温知夏名字国际班大部分人都淡忘了，但白蔹这两个字却仿佛打开了一个开关，连徐依都下意识地抬头朝门口看过去。
　　自从知道白蔹考到全国卷的状元之后，国际班跟文科二班的群，一个星期都没人说话。
　　后面白蔹到江大，因为长枪跟书法，又是炸裂的流量。
　　即便孔一凡跟徐依那段时间都刷到过很多白蔹视频。
　　宋泯跟白少绮都不由偏头，看向大门口，两人都不在意温知夏，目光落在白蔹身上。
　　她也是来参加联谊的？
　　**螹
　　宋泯跟白少绮能注意到白蔹，更别说物理系这群学生会的人。
　　“学妹，”旁边的卡座，叶菁娴跟余思敏她们一眼就看到白蔹，十分惊喜，“你怎么也来了？”
　　柏世明跟一众物理学院的人“呼啦”一声，全站起来。
　　这种动静，把旁边桌上的孔一凡二人吓一跳。
　　“学姐，会长，我跟朋友一起来的。”白蔹向柏世明等人一一打招呼。
　　是温知夏约的这里。
　　温知夏知道这群都是江大的高材生，也友好地向她们打招呼。螹
　　白少绮跟宋泯几人都回过神，白少绮反应得快，“一起吧，今天宋少爷买单。”
　　她说起宋少爷的时候，是带着调笑的意思。
　　不经意地展示她跟宋泯的关系好，以及他们现在的实力。
　　温知夏不知道白蔹跟宋泯现在怎么样，毕竟以前白蔹对宋泯的容忍度太高了，她侧身，看向白蔹。
　　白蔹一来，自然有人认出来告诉经理。
　　经理是从云霄区青龙酒吧调过来的，他认识白蔹。
　　青龙酒吧的经理，大部分都有见过血的，一身血气，酒吧里学生多，他路过之处不少人都散开。螹
　　一群江大的学生，哪里见过这种阵仗。
　　连柏世明跟叶菁娴都不由往旁边，让出一条路。
　　“这是谁？”孔一凡跟徐依也往旁边退一步，没敢看经理，只低声询问宋泯。
　　宋泯低声解释，“长安区青龙酒吧的管理人，这一片的老大，我也只听说过他。”
　　上次见这位经理，还是开业他把酒吧里一个闹事的富二代丢出去。
　　第二天此富二代就被家人送到国外，家人连夜给青龙酒吧赔礼道歉。
　　宋泯深知青龙酒吧的背景不简单。螹
　　见白蔹还杵在路中间，常来酒吧的叶菁娴将她带到旁边，“学妹，我们先让条路。”
　　白蔹看叶菁娴一眼，便随她一起往旁边让了让。
　　经理直接走到这，直接停下来，向白蔹打招呼，“白小姐。”
　　“米经理。”白蔹回。
　　“这是您同学？”米经理看向白蔹身边的余思敏跟柏世明几人。
　　白蔹拍拍余思敏的肩膀，“余思敏我室友，还有这两位是我的学姐跟学长。”
　　两人说了几句，白蔹就带温知夏往楼上走。螹
　　她们在楼上有包厢。
　　米经理目送两人上楼，然后拿出一张贵宾卡给余思敏，脸上堆出笑：“余小姐，以后来这，用这张卡就行，给你们单独准备三楼的包厢。”
　　余思敏颤颤巍巍地接过这张贵宾卡，“谢、谢谢。”
　　直到米经理走后，江大两大学院的人都还站在原地，没敢说话。
　　**
　　楼上，包厢。
　　温知夏跟白蔹说吹风机的事，“新产品明天正式开发布会，也是鹭姐代言。”螹
　　这事是白蔹一手促成的，她自然会跟白蔹打招呼。
　　“挺好。”白蔹点头。
　　“这个，”温知夏深深呼出一口气，“打破了现有市场的吹风机，还是……还是跟航天局那边合作的，我们不能白要。”
　　即便是温知夏，也能看出前景，知道跟航天局合作、还有这张图纸的分量。
　　这是温氏打破市场，迈入全球企业的机会，跟官方合作，温氏的人不敢怠慢。
　　白蔹给她跟自己都倒了一杯酒，“这些先不提，我有个合作，你要听听吗？”
　　温知夏坐直，诧异，“你说。”螹
　　半个小时后，温知夏在对面，陷入沉默。
　　白蔹等她反应的间隙，拿着手机，去外面，给慕以柠打电话。
　　慕以柠那边，正在积极筹备三所研究所的事，接到白蔹的电话，有些意外，“阿蔹？”
　　“慕总，”白蔹这次有些正式，她靠着墙，眸色沉稳，“要不要玩得更大一点？”
　　江京，属于他们的巅峰回来了。

325白蔹从不玩低端局！
　　手机那头，慕以柠精神一振，她静静等着白蔹的下一句。馤
　　下一秒，白蔹开口。
　　“许氏跟私募，都会配合你的一切行动。”
　　许恩最近一年身价暴增，几个月前过年时，许氏宗族都曾邀请他回宗族祭祖。
　　慕以柠自然也知道许恩现在的影响力。
　　现在也是云霄商圈霸主级别的存在。
　　至于私募，因为中兴的接连投资，加入的无一不是圈内大佬，人脉圈强到恐怖，慕以柠以前投资的五千万，已经成倍盈利回来了。
　　她深知募资投资能力都这么强，管理人不是她能猜测的。馤
　　白蔹的意思很简单，这个私募会全力支持她的一切。
　　慕以柠挂断电话。
　　她坐在自己的办公室，呈发愣状态，直到王助理叫她，她才反应过来。
　　伸手接过助理递给她的文件。
　　“三所研究所，今年年初已经没再继续续租，”王助理开口，向慕以柠介绍：“除却资金，还有名誉教授，这些您要找慕老爷子了。”
　　慕以柠翻翻文件，起身，“行，先去找毛先生。”
　　外面大部分公司都会挂上几个名誉教授，别说他们这些研究所。馤
　　就算是许恩的私募，也招收名校博士、名校教授的操盘手，当然，他们就挂个名，不用工作，让这个团队向外人介绍起来就很高端。
　　真正操盘的有些只是技校毕业。
　　慕家以前的几所研究所，涉及探测器探头跟无人机的研究。
　　慕茕还在时，慕家极其辉煌t，多少研究领域的专家。
　　他们一死，涉及到重工的研究所受到重创，所有工程全面无法进行，如今也只有是医药方面的研究所还在苟延残喘，勉强运行。
　　**
　　酒吧这边。馤
　　温知夏终于理清白蔹跟她说的合作，她喝了一杯渐变蓝加冰的鸡尾酒，冷静下来，“我回去找我二叔。”
　　上一次拿出来一张跟航天局合作的机械图。
　　这次直接就是跟未公开的重工合作。
　　温知夏这段时间已经体会到白蔹的离谱，但没想到会离谱到这种地步，比起这些，她帮自己拿到闫鹭的代言，已经不算什么了。
　　白蔹跟温知夏一起下楼。
　　温管家跟小何在楼下等她。
　　“白小姐，要送您回去吗？”温管家在门外没看到明东珩的车。馤
　　“不用，”白蔹看了看学生会的聚餐方向，“你们先走。”
　　等温家人走后。
　　柏世明那一行人才去让叶菁娴跟余思敏请白蔹。
　　因为校方的要求，网上讨论白蔹的帖子少了些，但物理系对白蔹宁肖这群新生是如雷贯耳，白蔹在物理系的名声几乎与贺文持平。
　　柏世明叶菁娴跟余思敏三人过来，询问白蔹要不要过去。
　　白蔹摇头，她穿着简单素净的衣服，干净极了，酒吧灯光暗，头顶弧形的灯格上装着五颜六色的小灯，打在她身上，让她整个人看上去格外清冷疏淡。
　　有种独美的气场。馤
　　不少想上前搭讪的人碍于她的气质，没敢接近。
　　“我要先回去，有个叔叔今天晚上到家，”白蔹临走时，又想起来什么，从兜里掏出一张卡给余思敏，“这个你拿好。”
　　“什么？”余思敏接过一张镂空的金卡。
　　灯光暗，她没太看清。
　　见白蔹要从大门口出去，三人送她出门。
　　看着白蔹去了隔壁街道的公交站，这里距离大学城近，学生多，交通很方便。
　　三人重新回到卡座。馤
　　这会儿一群人喝了酒，正是谈天论地吹嘘的时候，叶菁娴想起来什么，询问余思敏，“小敏，学妹给你的是另一张贵宾卡？”
　　刚刚酒吧的经理给了余思敏一张贵宾卡。
　　听闻这个，柏世明也看过来。
　　“不知道啊。”余思敏打开手机的手电筒，照着镂空金卡上面的字，是一张名片——
　　【何志伟：悬康药业】
　　下面是何志伟的联系方式。
　　余思敏跟孔惟最近都在抢悬康发布的号，对此很有研究，一眼就看出来这是坐堂医生老大的vip卡。馤
　　余思敏一个激灵，酒醒了。
　　想起来自己跟孔惟在寝室提过这件事。
　　叶菁娴也认出来这玩意，“靠，学妹这也送你了？快，给我看看！我每天都能在网上刷到他们的纪录片，还从未见过传说中的金卡！”
　　“……”
　　物理学院学生会的人争相看起来。
　　这边，北城的几个人坐在一起，孔一凡偏头看向叶菁娴那边，隐约听说了悬康，“那是悬康的内部金卡？可以随时找何志伟看诊？她也给别人了？”
　　白少绮跟宋泯相互对视一眼，没说话。馤
　　“当初一开学的时候，白学妹出手就是两张闫鹭的签名照。”他们身边，一个物理学院学生会的干事回答他们，“白学妹认识的人很多。”
　　不需要他回答，宋泯也能猜到，光是今天晚上那位米经理，就足以向他们证实。
　　他低头看着手机，恍惚中，又觉得疑惑。
　　不过一年，以前在北城那个丝毫不起眼的白蔹，如今变化怎么这么大？
　　手机上，一条横幅弹出来。
　　是预备营app弹的，这一年宋泯跟白少绮都到极限了。
　　app上天才云集，题库他们大部分都刷不动了，一个停留在一万多名，一个堪堪进了前一万名。馤
　　宋泯看到消息，连忙点开看了一眼。
　　旁边，孔一凡瞥到他的页面，被吓一跳：
　　“靠，他两千七百多万积分了？”
　　app上出现了这么一个牛人，所有人都关注到了，甚至有人开了赌盘，赌这个人能不能超过姜西珏，结果半年没到，整个人不仅超过了姜西珏，还达到这个分数。
　　孔一凡看着上面显示的数字——
　　NO2.白捡 27045899
　　**馤
　　山海公寓。
　　纪绍荣已经回来了，跟任家薇一起到103。
　　白蔹回来时，103只有纪衡他们三人。
　　其他人都去楼上了。
　　纪绍荣坐在沙发上，双手手肘撑在膝盖上，头埋下来，任家薇也坐在他身边，一言未发，眼睛很红。
　　纪衡坐在饭桌上，默默抽烟。
　　白蔹开门进来。馤
　　两人都不由抬头，起身看向白蔹。
　　“去医院了吗？”白蔹平静地坐过来，蹲在茶几边，把姜鹤的小棋盘摆好。
　　她问的是纪绍荣。
　　“在外面看了一眼，”纪绍荣回忆着画面，脸上苦涩一片，“他应该……也认出我了。”
　　因为居家少，他跟任晚萱之间感情并不算好，任晚萱从来都看不上纪家，也不亲纪家，纪衡为了迁就她换上一大批家具，依旧没能赢得她的好感。
　　纪绍荣一直以为是任谦的教育问题，过于娇惯任晚萱。
　　但现在才知道……馤
　　原来，他的孩子，即便是换了个身份，也会这么亲纪家。
　　“阿蔹，”纪绍荣站直，然后带着任家薇，深深给白蔹鞠了一躬，“谢谢，谢谢你。”
　　没有白蔹，纪绍荣恐怕这辈子也不会知道小七是自己的孩子。
　　白蔹受了这一拜。
　　她有一搭没一搭地把白棋跟黑棋分开装好，“小七心软，你们不是故意不要他的，多陪陪他，一切会好的。”
　　听到这句，任家薇睁大眼睛，她垂在两边的手指都在颤抖，“谢谢……”
　　任家薇其他一句话也说不出。馤
　　“还有一件事，”白蔹回来，主要是跟纪绍荣说他神经损伤的问题，“明天你找个时间去一趟江大生物研究中心，找杨琳，我把她电话给你。”
　　**
　　楼上，303。
　　闫鹭今天也回来了，正在跟路晓晗下棋。
　　出去拍戏期间，闫鹭棋艺见涨，如今也能跟路晓晗打得有来有回。
　　许南璟靠坐在桌子上，双手抱胸，看姜鹤面无表情地做初中奥数题。
　　书房的门半掩，隐约传来姜附离跟宁肖的说话声，在讨论海水提纯这个大工程。馤
　　看到白蔹，许南璟站直，他精神一震，“阿蔹妹妹，你最近在忙什么？”
　　小葡萄私募，外人只当是许恩建立的私募会。
　　但没人比许南璟更清楚内幕，姜家入股，姜西珏亲自定大方向，许南璟也投资了几个小目标。
　　最近听到部分投资商提起慕家。
　　“慕家的事儿。”白蔹看走到闫鹭身边，看她下棋。
　　闫鹭虽然闲暇时间研究五子棋，在娱乐圈杀遍无敌手，“五子棋杀手”已经成为她在圈内的代名词。
　　但人跟人还是有差距的。馤
　　闫鹭在娱乐圈所向披靡，但在303，连个小学生都下不过。
　　抬头，向白蔹求助。
　　“慕家？”许南璟自然知道慕家，一边看两个女生下棋，一边继续问，“想干嘛？”
　　自那一代出事后，已经衰败二十年了。
　　白蔹弯腰，伸手拿起闫鹭身边的白子落下，她没打算隐瞒许南璟，语气不紧不慢地：“重开研究所。”
　　这一句话，无异于在许南璟心中掀起惊天巨浪。
　　白蔹走了三步白子棋，黑子落败。馤
　　终于赢一局的闫鹭放下棋盘，跟白蔹路晓晗说最近的安排。
　　“代言明天早上八点发，”闫鹭定妆照已经拍了，欣姐在联系公关部，“对了，欣姐问你们，专利拿到了吗？”
　　“知夏晚上刚拿到。”
　　两人说着话，只有路晓晗觉得奇怪，这是什么代言，还有专利？
　　**
　　翌日。
　　早上八点，闫鹭官方微博发了一条微博。馤
　　V闫鹭：@航天局@温氏第一项目小组【图片】【图片】
　　闫鹭平日里营业不多，一大早，看到闫鹭发微博，粉丝们第一时间就抢第一，抢占完之后，才去看闫鹭发的微博内容。
　　看完之后，粉丝们集体沉默。
　　“等等，我大概是看岔了，我重进微博一下。”
　　“我鹭姐代言的不是一个普通的吹风机吗，怎么回事？”
　　“这，好像是没错，航天官方回应了，确实有他们的手笔，大家点开官方微博看看，还有专利图……”
　　众人顺着艾特点进去，就看到航天官方发的微博。馤
　　闫鹭粉丝：？？？
　　闫鹭粉丝一大早惊醒：！！！
　　微博一发，迅速冲到微博热榜第一。
　　闫鹭的流量自然不可估量，然而这一次不仅仅是她的流量问题，更重要的是她代表着航天官方代言。
　　娱乐圈时尚资源代表咖位。
　　闫鹭火，但代言并不多，只有悬康跟温氏，还有湘城文旅代言。
　　有对家嘲闫鹭没有顶奢代言。馤
　　但现在，闫鹭这边总算是扬眉吐气，顶奢代言，有官方认定的香？
　　拿这些代言肯定会有背调，稍微出身不明，有黑料，有人品方面问题，官方都不会通过，如今闫鹭能拿到代言，说明她的t背调绝对没有问题。
　　就在代言拿到的一瞬间，闫鹭网上那些以前捕风捉影的黑料，全都被狗仔删除得一干二净，这种新闻，谁敢再爆？跟官方对着干？
　　闫鹭现在已经不仅仅是火了。
　　在圈中的地位，已经可见一斑。
　　她这边春风得意。
　　陆苏这边却丢了好几个代言，因为豆浆机被吹风机秒杀，温氏将大部分精力投入到新产品中，豆浆机被叫停。馤
　　“陆苏，你不是说有小道消息？”陆苏的经纪人看着陆苏，手指颤抖，“那你怎么不知道，温总他们手里有跟航天局的合作？”
　　当初温知夏爆出跟闫鹭的合作，陆苏这边就被吓一跳，完全没想到温知夏会与闫鹭认识。
　　但是好在温知夏当时没与他们计较，只是后悔没跟温知夏打好关系。
　　今天这个代言一爆出来，陆苏跟经纪人心态彻底崩了。
　　这代言原本温知夏一开始找的是自己。
　　这么好的合作机会……
　　**馤
　　温氏这个新产品一上市。
　　当日股价就上升了12%，还在稳定上升中，只要有点眼光的都能看出来温氏以后的路，必定成为国内电器巨头。
　　连许决翎都有听说。
　　“江京这段时间果然热闹，”他在书房跟许老爷子聊天，“知夏这孩子，这一手玩得真不错。”
　　许南璟坐在他们下首，心里思考白蔹昨晚说得那件事。
　　把玩着茶杯，听得漫不经心。
　　只在老爷子问起的时候，才抬头，“爷爷，抱歉，我在想慕家的事。”馤
　　“慕家？”许老爷诧异。
　　许南璟放下茶杯，慢条斯理地：“爷爷，慕家想要重整研究所，我想跟他们接洽。”
　　旁边，许决明也是今天才知道，那天来许家的那孩子，今天竟然不声不响的放出一个大新闻。
　　听到许南璟的话，他抬头，并不在意的态度，“慕家？”
　　谁都知道慕家现在的情况，不过是负隅顽抗。
　　许南璟指腹落在杯盖上，他看着许决明跟许老爷子这些人随意的态度，不意外。
　　所有人听到这消息都会认为慕家在挣扎，但许南璟很清楚，白蔹将来会接马院士的班，从他认识她，她就没玩过一场低端局。馤
　　这不是挣扎，而是一场绝无仅有的绝地翻盘。

326白蔹的大师兄
　　许老爷子跟许决明都没问下去。毳
　　短暂的聊天结束。
　　许决翎跟许南璟出来，他了解许南璟。
　　许三少能成为姜公子的兄弟，能在江京混出名头，可不仅仅因为他是许家三少爷。
　　“慕家什么情况？”许决翎手背在身后，偏头询问。
　　重开研究所，投资、人力、资源缺一不可。
　　“慕家……”许南璟走过廊桥，垂眸低看脚下的溪流，“爸，我打算让萧秉文跟他们合作。”
　　“萧家？”许决翎意外，萧家是许南璟管理的最好的一把刀，他们连老爷子的话都不听，直接归许南璟管理，“你这么看好慕家。”毳
　　“何止是看好，”许南璟摇头，“江京格局就要变了。”
　　他抬手，立马就有人给他递上一盒鱼食。
　　许南璟慢慢洒下一把鱼食，龙鱼缓缓地游过来，对他的鱼食爱答不理。
　　白蔹啊，那是马院士收下的人。
　　看马院士的学生。
　　第一个四十岁就达到了院士级别荣誉，现在带队参与国家项目研究……虽是马院士的学生，但成就不比马院士弱，掌控的项目十分恐怖。
　　第二个黄玉硕，别看他只是江大物理系的院长，那只是因为他年龄不够，懂的，谁都知道，石屿退休后，他就是江大校长。毳
　　白蔹作为马院士最后一个学生，还是被马院士当作接班人培养的，有这两位保驾护航。
　　她想要重振慕家的研究所……
　　结果如何，那还用说？
　　**
　　慕家的动作，除了少数几个人，在江京没人注意，大部分都被温氏吸引了注意力。
　　最近两年，要论哪个企业最成功。
　　无异于是从三线城市突破到江京的悬康了，从治疗跌打损伤的膏药，到今天全民的推广的针灸，无一不是绝品。毳
　　如今，温氏也隐隐有走悬康路子的趋势。
　　偏巧了，两个都是闫鹭代言。
　　温氏。
　　温二叔坐在最前面，整理文件，“研发部继续找最适合风口的材料，各部门跟仓库注意，如今流量爆炸只是短期内的，要把握住这次流量扩大影响，以达到长期目标。好，散会。”
　　办公室里，各部门经理收起笔记本，有序离开。
　　在离开之前，都会一一与温知夏打招呼。
　　“二小姐……”毳
　　温知夏是今天坐在这会议室里，年纪最小的一位，她虽年纪小，但从北城开始就由温管家教她家族内部的事，实在压抑得狠了，就去飙车。
　　如今也能扛起大旗。
　　温二叔站在后面，看温知夏与各位股东跟经理从容不迫的聊天，眼神欣慰。
　　这样的温知夏，就算比起乐予彰，也丝毫不落下风。
　　温知夏跟温二叔一起出了会议室大门，不远处是温知薇，她的项目被叫停，如今被分到一组的部门。
　　是没有进会议室的资格。
　　她目光一直盯着温知夏，直到兜里的手机响起，她才伸手接起。毳
　　是她的表哥厉辰，“今天是明少爷的生日，他们让我问你，能不能请到你堂妹？”
　　以前厉辰叫温知夏名字的，以前这些圈内聚会，从不会有人叫温知夏，毕竟温知夏离别江京多年，没有圈内好友，融不进去。
　　温知薇也从未想过带温知夏入圈。
　　但她跟厉辰怎么也没想到，不过半年时间，变化就这么大，如果说上次订婚的时候，众人对温知夏有了不一样的看法。
　　如今温知夏这一手，直接让圈子里认可了她。
　　现在不是温知夏融圈子，而是他们的圈子需要温知夏。
　　“我尽量问问……”温知薇看着温知夏进了电梯，才长长舒出一口气。毳
　　温家从来就没有重男轻女的想法，有能者居之。
　　她知道从今以后，温家要把重心全都放在温知夏身上了。
　　**
　　纪绍荣这次回来短时间内没有再出差，他跟任家薇一起，每天不间断的去医院，纪绍荣话少，倒是任家薇能跟小七说上两句。
　　小七病还要修养几天。
　　慕以柠来看望小七，要跟小七说一些慕家内部的事。
　　纪绍荣跟任家薇都离开病房，把空间留给他们。毳
　　直到二人离开，王助理目光还落在纪绍荣身上，“这位就是纪二少爷啊……”
　　这位纪绍荣少爷，是纪家最神秘的一个人了，白蔹还有迹可循。
　　但纪绍荣完全就见不到人。
　　今日一见，王助理却觉得有些出乎意料，无他，纪绍荣整个人怎么看都太过普通，尤其是气质。
　　芸芸众生中的一员。
　　如果不仔细看，根本就难以察觉他从你身边路过。
　　慕以柠也觉得纪绍荣这气质特殊，很难想象，白蔹跟纪绍荣是一家人，这俩完全就是两个极端。毳
　　想着，慕以柠走进病房。
　　之前小七让慕以柠有事尽管来找他，她一开始没太当真。
　　直到昨晚上，小七提出的方案让她一惊，今天直接找过来。
　　**
　　楼下。
　　纪绍荣跟任家薇坐在住院花坛边缘。
　　任家薇在接任谦的电话。毳
　　手机那头，任谦的声音很苍老，他问了几句小七的情况，才关心起任晚萱的事：“他们真的没可能撤诉吗？”
　　任家薇从口袋里摸出烟，“爸，这事晚萱确实做错了。”
　　她比任谦要冷静，想到她跟小七分别这么多年，对周健、任晚萱都有恨意。
　　尤其任晚萱知道这事之后，不仅没如实相告，还试图制造意外让小七消失。
　　任谦在手机那没回答，只开口：“我明天回湘城。”
　　“爸他，没来看过小七，”挂断电话之后，任家薇才嘲讽一笑：“他一生得意惯了，接受不了他的孙子初中都没毕业吧。”
　　所以知道任晚萱这事没有转圜的余地，直接回湘城了。毳
　　即便是回湘城他也不会对亲戚提起他的孙子。
　　任晚萱是任谦最好的作品，他可能更希望任晚萱是他的亲孙女。
　　“他以后……以后要是愿意改姓，就让他姓纪。”任家薇低声对纪绍荣道，她知道任谦不满意小七，也不会劝说任谦，她现在对周健的恨意重，“我一直当他是我们一家的救命恩人，原来他才是最狠的一个。”
　　纪绍荣抱着任家薇，拍着她的背部，无声安慰，眸底却冷。
　　好在，现在不晚，事情还没到无法挽回的那一步。
　　**
　　许南璟给白蔹打电话，得知她在江大物理大楼的实验中心。毳
　　有些意外，但也开车过去。
　　五月份，天气不算冷，他开自己最喜欢的红色敞篷车。
　　江京豪车并不罕见，但他那车牌太招摇。
　　一路上，回头率爆表。
　　他摸摸鼻子找个地方停好车，按照白蔹给的地址走到实验室。
　　实验室内，宁肖在跟胡悦刘师兄几人开小会，研究合金的问题。
　　有一个领路的好老师跟自己瞎琢磨，完全是t不一样的，宁肖平日里受周文庆、黄院长甚至马院士的指点，论文都已经发出去一篇，早就确定好自己的研究方向。毳
　　又是短短几月，他的进度已经赶上了胡悦。
　　白蔹坐在位置上，分析一份数据。
　　许南璟脱离科学太久，一时间没认出来这是什么，只伸手撑在旁边的桌子上，把带来的下午茶分给实验室众人。
　　然后拿了杯奶茶插好，递给白蔹，“老萧，你还记得吧，他的公司跟下面的研究所虽然一直缺名誉教授，但总体实力不错。”
　　白蔹指尖按着键盘，稍稍抬头，漆黑的眸子落在他脸上半晌。
　　而后，稍稍往椅背上靠，拿起奶茶，喝了一口，挑着眉眼笑，“让他找小七。”
　　不用多提。毳
　　白蔹知道许南璟的意思。
　　“好。”许南璟心里疑惑着，慕家的事，怎么会去找小七？
　　不过白蔹没空跟他解释。
　　放在一边的手机响起，许南璟看到来电的页面，是三个字——
　　马院士。
　　他心里惊讶，没想到每次装作不认识他的马院士还会主动打电话给别人，不过想想这是白蔹他又觉得正常，折身去看宁肖几人。
　　“梁同学，宁同学这是在干嘛？”许南璟询问梁无瑜。毳
　　梁无瑜推推眼镜，抬头，“研究新材料，顺便他论文过sci初审，胡师姐在问他细节。”
　　许南璟一开始还随意听着，后面被梁无瑜这话吓一跳。
　　“他？宁肖？”这才大一吧？许南璟面无表情。
　　变态的一个就够了，宁肖你怎么回事？
　　旁边，白蔹去走廊上接电话。
　　手机那头，马院士低咳一声，才缓声道：“你抽个空，来我这一趟，有个人回来了，我领你认识认识。”
　　**毳
　　星期天。
　　小七出院。
　　接他出院的人现在有很多，白蔹就没特意去接他。
　　而是来研究院。
　　她已经签署了保密协议，这里80%的资料她都能查阅，不过她没看，只是安静地呆在马院长的办公室等他出来，马院长这是第一次说要领她见人。
　　马院士回来时，身后跟着一个五十岁左右的男人。
　　他戴着黑框眼镜，穿着黑色长袖，宽松的牛仔裤，头发没梳好，不修边幅的样子。毳
　　“这是白蔹，”马院士将手里的笔记本放到桌子上，打开电脑，向男人介绍，“以后你要好好带她。”
　　然后才对着白蔹解释，声音温和得多，“尤心正，玉硕的师兄，也是我的第一个学生，前几天刚完成任务，才回来。我过段时间就要进工程了，这次时间有点长，要是遇到问题，你找心正。”
　　白蔹起身，她向来十分有礼貌，“尤教授，您好。”
　　不知道称呼什么，叫教授总不会出错。
　　尤心正参与机密研究，两年没怎么联系人，但也听黄院长那提过一嘴，老师物色了个接替他的小师妹。
　　他跟黄玉硕都学岔了，一个呆在江大，一个去研究核武。
　　这让尤心正打心眼里为马院士开心，他目光柔和地看着面前这个温和如玉的女生，内心暗自点头，“你叫我大……”毳
　　“算了，”话说到一半，尤心正想起来她大一还没上完，老师没正式收她做学生，“你想什么时候改口就什么时候改口吧。”
　　他跟白蔹坐在马院士的办公室聊天，越聊越投机，面前的女生虽然才大一，但学识早就已经超越同龄生。
　　聊完，尤心正送白蔹到楼下，尤心正的助教刚来，诧异地看白蔹好几眼。
　　等白蔹身影消失，助教才开口，“尤教授，高家那边约您。”
　　“回掉。”尤心正摆手。
　　尤心正回到办公室，走到马院士身边，帮他整理书桌，一腔的热血，“老师，您什么时候正式收小师妹来师门？”
　　旁边，尤心正的助教听到他的声音，这才反应过来。毳
　　刚刚那位小姐，是马院士的关门弟子？尤心正的小师妹啊？那以后怕不得在江京横着走吧？

327玩要就玩得大一点，悬康加入！
　　马院士慢慢取下自己的老花镜，抽了张纸，垂眸慢慢擦拭镜片，沉声回：“等我这次回来。”窒
　　白蔹还未读研，但她没走弯路，领悟能力远比别人强，本科该学的她都学了。
　　尤心正站在一边应声，他不知道马院士这次的项目在哪，只隐隐感觉到这次非同一般。
　　马院士专心研究，他智商远超普通人，聊不到一起的半句话嫌多，所以正式收的学生没几个，之前一直在研究弹道，半途因为国内还没量子力学，他就从零开始打下了这片江山。
　　以前他拐某人没拐到，现在终于拐到了个合心意的。
　　清冷的师门要来个小师妹，终于要热闹一点了，尤心正笑：“那我就准备好，迎接小师妹了。”
　　马院士重新戴上眼镜，笑笑，不置可否。
　　他该教给白蔹的东西都已经交给她了，就等她慢慢消化。窒
　　“我刚回来听说最近有家中医针灸对眼睛很好，”尤心正盯着他的镜片，想起这事儿，“我帮您安排一下？”
　　“浪费时间。”马院士从不愿浪费一分一秒。
　　两人说着话。
　　外面，有人恭敬敲门，“马教授来了。”
　　说的是马继仁。
　　尤心正不好评价马院士的儿子，只是诧异，“马教授这次跟您一起去吗？”
　　马院士抬手让人进来，又按着眉心，无声叹息。窒
　　＊＊
　　在外面等白蔹的是姜附离。
　　他今天开着惯用的黑车，就这么停在研究院对面。
　　这里禁止一般的车驶入，更别说停车。
　　不过他的车牌号大部分地方都有记录，倒是没保安敢过去看一眼。
　　姜附离就站在副驾驶边，极简黑色大衣，额前的碎发随意垂落，有一搭没一搭地回复消息，头顶阳光热烈，也没能掩盖他一身冷气，好似霜雪映照。
　　修长的手指把玩着一株鲜红的玫瑰，圆润的水珠在花瓣上翻滚，反射着冷芒。窒
　　白蔹过来，他打开车门，把玫瑰放在她手心。
　　“你不进去？”白蔹伸手接过来。
　　莹白的指尖一拨，花瓣上新鲜的水珠落在边缘。
　　姜附离很冷静：“没必要。”
　　马院士看到他，一般只有两件事，撬他进项目，或者找他要新出来的机器。
　　现在倒是看在白蔹的面子上，多敷衍两句。
　　其他时候，马院士管他是谁。窒
　　黑色的车驶入江京大道。
　　白蔹坐在副驾驶，车窗降下，右手手肘随意搭在车窗上，左手拿着花搁在脸颊边，手机上一条新的好友消息，白蔹看到验证消息填的是尤心正。
　　她通过验证之后，才偏头，跟姜附离说这件事。
　　姜附离将车转了个弯儿，闻言，略显诧异，“你今天见的是他？”
　　“对，听说出去好几年了才刚回京城。”无论是马院士还是姜附离，提起尤心正都很正式的语气，白蔹有些好奇了，这位尤教授到底是干什么的。
　　“他是马院士的第一个学生，当初马院士还没开始研究量子力学时就收了他，”姜附离慢慢开着车，声音也不紧不慢，“后面我跟马院士不在，你遇到什么问题，就去找他。”
　　从去年暑假之后，姜附离就没怎么出远门。窒
　　这次要跟马院士一起，时间要比之前还要长。
　　只是一提起这些，他声音沉了很多。
　　最近几天情绪都不太高的样子。
　　明东珩跟姜鹤都不敢惹他，连姜西珏几人都感受到了，若非大事，绝不敢打扰低气压中的姜公子。
　　**
　　因为小七今天回来，山海公寓挺热闹。
　　就是宁肖跟唐铭没回来，他俩要跟许知月梁无瑜参加一个竞赛，现在还在江大。窒
　　纪绍荣在跟纪邵军研究一道菜的做法。
　　纪衡跟简院长坐在院子里，天气暖了，外面的玻璃打开，只撑着一把伞。
　　简院长手上拿着一支点燃的烟，在看纪衡绣花，绣架上是一块浅色布料，看得出来绣的花色是虞美人。
　　他也算了解纪家人了，知道这是给白蔹绣的，“老纪，你给兰斯都绣两件了，什么时候也给我绣一件？”
　　纪衡稳稳落下一针，没抬头，“什么花色。”
　　“琴九先生，我下个月有一场皇家音乐的演奏会，”简院长挺直胸膛，“我要穿着琴九先生的衣服去。”
　　纪衡不可思议地抬了下头。窒
　　简院长以为纪衡不知道琴九这个人，连忙掏出手机，给纪衡看史书上琴九的画像，“就是琴九老师，这样的，白湘君的古筝老师，你知道吗？”
　　作为湘城人，对大永的历史如数家珍，纪衡哪能不知道琴九？
　　他以为姜鹤跟兰斯已经算两个不正常了，没想看起来最正经的简院长比这俩还离谱。
　　当然，纪衡不知道，简院长小时候就敢在全都练书法的简家学古筝。
　　这点算什么事。
　　“绣不了。”纪衡面无表情。
　　“啊，”简院长瞥纪衡一眼，想着你画工这么好绣不了，谁信，他妥协的语气，“那就古筝。”窒
　　纪衡嘴角抽了下：“……”
　　不是，难道古筝t就很正常？
　　白蔹都是些什么朋友，姜鹤那颗大白菜就已经很挑战他了。
　　无数次庆幸，好在白蔹姜附离人很正常。
　　毕竟姜附离没让他绣一个白蔹什么的。
　　姜鹤穿着白色立襟上衣，抱着小板凳坐在旁边，抬头歪着小脑袋看简院长，他旁边花盆里是绿色的牡丹，许家送过来的牡丹花开了，莹莹的绿色。
　　于风中摇曳，婀娜多姿。窒
　　虽然没意识到自己要的设计有多不正常，但简院长依旧有点心虚地低头，“这烟卷得很不错，哪里买的？”
　　他倒也没说谎话，纪衡的烟都是自己卷的，确实比他抽过的烟都要好，都是老烟枪了，抽得很明白。
　　“阿泽带过来的。”纪衡重新低头，慢慢绣花。
　　从张世泽来江京后，纪衡的大部分烟草都是他带回来的。
　　“张世泽？”简院长记得有这么一个人，诧异，“他哪里买的？”
　　纪衡也不是很清楚，只听张世泽说他朋友家批发烟草。
　　但烟草也不是民营企业。窒
　　**
　　屋内。
　　客厅里大部分椅子跟桌子都被移到一边，方便小七的轮椅移动，他这会儿坐在一边，跟陈局说着话。
　　任家薇在这比较局促。
　　沈清把切好的哈密瓜递给她，压低声音：“小七也很喜欢吃蜜瓜跟葡萄，你拿过去给他们吃。”
　　她跟小七相处的时间长，一直记得几个孩子喜欢的东西。
　　任家薇跟小七还很客气，她也在医院切过水果给小七，一般是给什么他就吃什么，这是第一次知道小七的爱好。窒
　　“谢谢。”任家薇拿过盘子，神色复杂。
　　这一次的道谢很认真。
　　沈清回到厨房，去掐纪邵军的胳膊，“谢谢，她竟然跟我说谢谢了……”
　　纪邵军：“……”
　　说谢谢的是任家薇，挨掐的是他。
　　任家薇把水果放到小七身边，能听到小七跟陈局对话。
　　两人说起湘城跟江京的大部分局势，最新的政策，有时还聊到慕家，任家薇有时候都没怎么听明白，但小七总会应自如。窒
　　任家薇听了一会儿，心底诧异，初中未毕业的小七竟然懂这么多。
　　只是一想到小七连初中都没读完，任家薇心里又是一股酸涩。
　　**
　　傍晚。
　　慕以柠忙完，她也记得今天小七出院，特地让人备好礼物，去山海公寓看小七。
　　出门时，慕振东跟慕幼珺刚下车。
　　慕幼珺神色自若地同慕以柠打招呼。窒
　　她在慕家向来地位高，任家的事儿她没参与，“以柠，我回来看看爸。”
　　“姐。”慕以柠知道慕幼珺大概是听说她找慕老爷子要那些老家伙的联系方式，也有些坐不住了。
　　慕振东没说话。
　　他跟慕以柠的不和现在已经是摆在台面上了，重工提纯工程明天选题，慕振东这半个月以来，酒会从未停过，负责这个项目的大小领导人，他都亲自去拜访过。
　　等慕以柠上车后。
　　慕幼珺往老爷子的佛堂走，“她去哪儿？”
　　慕振东也不清楚，他身边的人开口，“她应该是去江大那边看毛小七的。”窒
　　“毛小七？”慕幼珺并不知道这个人。
　　“就是纪绍荣的亲生儿子。”慕振东开口。
　　听到慕振东这么说，慕幼珺失去兴趣，说起正事：“明天就是正式文书会议，几大工程院的领导都会过去，你带上以柠。”
　　慕振东表面上听着慕幼珺的话。
　　但垂下的眼眸却是不在意。
　　**
　　山海公寓。窒
　　晚上人反而没有白天多，纪邵军回去处理正事了，简院长明天早上也还有课。
　　不过许恩也刚忙完，准时到了。
　　吃饭的只有姜附离许恩他们这几个人。
　　因为姜附离在饭桌上，慕以柠整顿饭吃得战战兢兢。
　　第一次跟姜附离同一桌吃家常饭，慕以柠听着沈清叫着“小姜”，筷子都没拿稳，失了仪态。
　　倒是许恩现在平和得多，饭桌上低声跟姜附离交谈，大部分是说基金会还有许文尧的事儿。
　　白蔹坐在小七身边，低声询问他的腿。窒
　　吃完饭，白蔹也知道慕以柠挺怕姜附离的，就指使他上楼把她的金针拿下来。
　　等姜附离上楼后，纪衡去外面绣花。
　　许恩几人也去了楼上。
　　大厅里没什么人。
　　白蔹一边询问小七的伤势，一边跟慕以柠说话，“明天去开会吧。”
　　“对，”慕以柠坐直，也不好奇白蔹怎么知道的这么清楚，“明天过后，三个研究院正式开工……”
　　白蔹静静听着她的话。窒
　　等到慕以柠说完，她才闲散地收回按压小七穴位的腿，让他站起来试试，并回，“不止三个。”
　　小七尝试站起。
　　慕以柠诧异，“什么？”
　　小七一手撑着轮椅，一手抬起，看向她，不紧不慢道：“慕总，悬康将会配合您的一切工作。”
　　玩就要玩得大一点，怎么能不带悬康玩！

328逼格
　　悬康有自己的研发部，背后还有整个湘城。奠
　　后面在何医生几人的协调下，成功与中医药大学合作，如今中医药大学不少教授都与悬康签订合约。
　　即便是不知道悬康是向哪儿提供药物的，也都能看出来悬康背后的潜力。
　　私募最开始时许恩就往这里面投下一大笔，现在收益何止翻倍。
　　慕以柠自然知道悬康，过年时她还想找悬康的坐堂医生去给老爷子看病，但是楼管家没有请到，坐堂医生一般不出诊。
　　她不止一次与人感叹悬康的成功，但从未把悬康跟白蔹他们联系在一起。
　　直到现在，小七站在她面前，告诉她悬康会配合她的工作。
　　“你，小七，”慕以柠没怎么反应过来，只下意识地伸手，“你，你……”奠
　　两人稍微一握，便松开。
　　姜附离拿着白蔹的金针从楼上下来的时候，慕以柠还端着一杯冒着热气的茶，坐在沙发上，久久没回过神。
　　小七重新坐到轮椅上。
　　白蔹双手拢在胸前，垂眸静静打量着他的腿，思考。
　　姜附离把金针递给白蔹。
　　素白的指尖从里面抽出一根金针，比对着小七的腿。
　　姜附离的到来让慕以柠反应过来，她看着白蔹手里拿着一根金针，表情严肃。奠
　　这是……
　　白蔹要给小七施针？
　　慕以柠静静坐在沙发上，今天终于有种感觉，她好像根本就不了解白蔹这一群人。
　　直到王助理来接她。
　　车上，王助理从驾驶座递过去一份资料，“慕总，这是明天会议的流程。”
　　是海水提纯重点工程的会议。
　　慕以柠拿到大量稀有资源后就向官方提交了资料，自然也在邀请之列。奠
　　资料接过去，她并没有立马翻看，只降下车窗。
　　王助理知道她态度有异，但上司的事儿不敢多问。
　　“立马把第四研究所近几年的情况汇报给我，”慕以柠抬头，“顺便，让负责第四研究所的管理层人员准备一下，三天后开会。”
　　慕家的第四研究所，就是涉及到生物医疗的研究所，也濒临倒闭。
　　王助理诧异，“第四研究所？”
　　现在已经没几个管理人了。
　　“对，”慕以柠吹着冷风，又继续道，“小七的事处理得怎么样了？”奠
　　王助理开着车，“族叔他们依旧是不同意的，但族里大部分人已经同意了，老爷子那边，还得您去问。”
　　“我爸那边不急。”慕以柠往后靠了靠。
　　她知道慕老爷子很看重白蔹，白蔹要让小七回慕家，老爷子怎么可能会阻止？
　　**
　　山海公寓。
　　白蔹落下最后一根金针，抬眸静静看小七，“感觉怎么样？”
　　小七手指垂在两边，整个人十分清瘦，“有点儿麻。”奠
　　其他没什么感觉。
　　白蔹慢条斯理地将余下的金针收好，又给何医生发了消息。
　　她还要上课，不能每天准时给小七针灸，何医生很方便，这次给小七的治疗方法，与上次许河的有异曲同工之处。
　　姜附离在外面看纪衡绣花。
　　这花色跟颜色，他一眼就看出来是给谁的，看得很认真。
　　纪衡稍稍眯着眼睛，绣花针细，里面的绣线被他劈成了十几股。
　　“试试？”纪衡见姜附离一直看，便抬抬手，要把针线递给姜附离。奠
　　姜附离稍顿。
　　他是对自己的绘画技术有自知之明的，白蔹手机上现在还有他笔记本上手绘图片，倒不是不像，就是很机械没灵气。
　　纪衡起身，慢腾腾地把手里的绣花针递给他，“添几针试试。”
　　这一朵粉色虞美人，他轮廓构建好了，即便姜附离没绣好，他也能拆。
　　纪衡这么一说，姜附离就坐到绣凳上。
　　绣凳是纪衡用了几十年的，符合他的身高，对于姜附离来说凳子太高了，他弯下腰，不急不缓地在纪衡指导下下针。
　　白蔹一侧眸，就看到院子里的景象。奠
　　因为纪衡要绣花，院子里装上了无影灯，亮如白昼。
　　姜附离侧对着她坐在一把竹木伞布之下，修长的手指尖拿着一根极细的绣花针，一张冷峻的脸在灯光下一如既往的高贵冷艳，几乎看不出情绪。
　　只是在落针时，窥出他一丝的犹t疑。
　　小七腿上的金针还要一个小时才能取下来，白蔹抬脚往外面走。
　　去看姜附离跟纪衡二人。
　　纪衡手里指着一个点，示意姜附离下针，“平针就行。”
　　这是一朵粉色的虞美人，针脚极其细密。奠
　　能看出花瓣上晶莹欲坠的水珠。
　　水珠纪衡已经绣好了，还剩下花瓣颜色没填完，姜附离在纪衡的指挥下绣了好几针。
　　抬了抬头，浅色的眸子看向纪衡，一身孤冷淡漠的气息，询问他自己绣得怎么样。
　　纪衡看着姜附离填的色。
　　粉色倒是填了，只是……一如他画得板正的示意图。
　　绣花针在纪衡手里如同魔术棒，在姜附离手里像是金箍棒。
　　纪衡一时之间不知道怎么评价。奠
　　姜鹤从小板凳上抬起头，看了一眼，没说话。
　　白蔹手背在身后，身上一股懒散的劲儿，“绣得非常好。”
　　她挑着眉眼，睁着一双大眼睛鼓励。
　　纪衡嘴角抽了抽，余光不动声色地瞥一眼白蔹，没出声。
　　直到姜附离将这片花瓣剩下的颜色绣完，这片花瓣在大片花丛中并不起眼，但仔细一瞧，还是能看出稚嫩的针脚。
　　纪衡看姜附离似乎很自信地要继续下去。
　　他不由再瞥白蔹一眼。奠
　　白蔹也轻咳一声，“姜老师，许叔叔是不是还在楼上？”
　　许恩每隔一段时间都要跟汇报私募的问题。
　　过几日姜附离就要离开江京，临走之时，他也要安排好江京的一切。
　　姜附离只好放下针，跟白蔹一起去楼上。
　　**
　　楼上。
　　303，张世泽在跟许文尧讨论一道数学题。奠
　　今天宁肖不在，但好在许文尧不怎么忙，一直帮着辅导张世泽。
　　“下个月就高考了，加油。”许文尧看着张世泽写完这题，目光落在旁边的法典书上。
　　张世泽摸摸脑袋，“没事，嘿嘿……老师说我的分数考政法大学已经稳了。”
　　“你要考政法大学？”许文尧被张世泽这回复吓一跳。
　　“对啊，”张世泽抽出一张物理卷子，“怎么了？”
　　许文尧看着那张拓展物理卷，他自然能看出来有涉及竞赛班的内容，张世泽只错了一题。
　　他沉默片刻，摇头，“没事。”奠
　　只是石校长可能要哭了。
　　白蔹看了两人一会儿，就回书房。
　　书房花瓶里已经积攒了一堆盛开状态不同的玫瑰。
　　她打开电脑，看到微信上尤心正给她发了几句话。
　　还有两份文档。
　　她回了尤心正几句，然后接收文档。
　　继续看其他消息，下面是贺文的，他这次也要跟姜附离一起离开，最近很忙，让白蔹帮着整理一份论文。奠
　　随手回了个数字。
　　她打开许河的聊天对话框，发过去消息。
　　许河现在是总后的部长，手里实权大，当然，他本人能力也是顶尖的。
　　隔壁。
　　302，姜附离跟许恩在书房。
　　许恩在说私募的事。
　　姜附离一边看电脑上的文件，一边静静听着。奠
　　等到许恩说完，他才抬头，语气挺凉薄的，神态散漫，“你知道我投这个私募的初衷，一切都是以她为前提。”
　　“我明白。”许恩谨慎地道。
　　无论从辈分跟年龄来说，姜附离都是他的晚辈。
　　但许恩面对姜附离跟白蔹，从未端过长辈的架子，也实在端不起来。
　　别看白蔹平日里乖乖巧巧，懒散随意的样儿，一旦认真起来，许恩都不敢正视她的眼睛。
　　至于姜附离，那就更不用说了。
　　当然，许恩也很清楚，他能有今天，完全是因为白蔹。奠
　　从一开始湘城的开发区，到后面开私募，与陈家合作，再到现在。
　　不过……
　　许恩离开书房时，看了姜附离一眼，没弄清楚他为什么这个时候提起这事。
　　他出去。
　　明东珩进来。
　　姜附离从抽屉里拿出眼镜，打开盖子，拿着镜布不徐不缓地擦拭镜片。
　　“少爷，”明东珩就站在书房门口，语气恭敬，“白小姐让我跟您一起去。”奠
　　闻言，姜附离抬了下头，浅色的瞳孔映着书房的灯光，“什么时候？”
　　“刚刚。”明东珩道。
　　姜附离身边有专人保护，这点明东珩知道。
　　明东珩是明面上的保镖，更多时候是保护姜鹤，姜附离外面出差的时候很少带姜家的保镖，没搞什么特殊化。
　　又两分钟后。
　　姜附离慢条斯理地把眼镜戴上，“去找他们报备。”
　　明东珩退出去，找人报备。奠
　　**
　　翌日。
　　海水提纯项目在兴姜区大会堂，展开汇报会议。
　　会议九点开始。
　　慕振东七点就出发了，出门前，秘书询问，“要通知大小姐吗？”
　　指得自然是慕以柠，昨天慕幼珺特意跟慕振东交待，让他带上慕以柠。
　　“不必。”慕振东摆手。奠
　　在门口，远远地又遇上慕以柠，慕振东怕慕以柠多问。
　　折返，换了条路去会场。
　　八点到达，整个会场很大。
　　前面是一个红木长方形的桌子，上面摆着领导跟启动重点人员的名牌，后面摆了五排椅子，是给记者与会议记录人员、以及参与会议的人员准备的。
　　慕振东来的时候，红木桌上的人一个都还没到。
　　五排椅子却几乎都坐满了。
　　慕振东好不容易找了个位置坐，跟身边熟悉的领导握手，“徐部长，您来得好早，今天这么多人？”奠
　　“当然，”徐部长指着前方红木桌子上，最中间的铭牌，“这次会议就是他代主持的。”
　　他们是正对着红木桌的，只看到正对着他们这一面桌子上的铭牌，这一面有九个人，其他三面的铭牌看不到。
　　慕振东眯眼一看。
　　中间的铭牌上写着三个字——
　　尤心正。
　　慕家以前也是搞科研的，慕振东自然认识尤心正，当初跟慕茕差不多是同一个时代的，当然尤心正要比慕茕出色得多，即便是当年的慕茕跟他也完全比不了。
　　慕茕出事之后，尤心正几乎就没怎么出现在大众面前。奠
　　直到十年前，他带着弹道研究的成果回来，坐稳了马院士大弟子的名号。
　　慕振东震惊道，“这次的重点工程，是他发起的？”
　　难怪今天这么多人这么早就过来了，原来还有这种内幕。
　　“不是，”徐部长也不太清楚内部，大部分研究员是被保护起来的，“代主持。”
　　慕振东拿出手机，给慕幼珺等人发消息。
　　八点五十。
　　红桌会议后方休息室的大门打开。奠
　　坐在后面五排座位上的人精神一阵，低声说话的声音消失，全体起立，站起来看向前方。
　　慕振东手上拿着笔记本跟笔，站得笔直，目不转睛地看着这一群人。
　　都知道，这群启动仪式的人每一个都不是一般人，从尤心正就能看出来。
　　24个人陆续从门内走出来，都穿着正式的西装，找到自己的位置落座。
　　大部分人慕振东不认识，只有少许几位是慕幼珺跟高家帮他牵线吃饭的，他一边看着，一边询问旁边的徐部长人名字。
　　直到下一秒。
　　休息室门内走出来两位女性。奠
　　这种场合女性也不罕见，但，慕振东目光落在左边的女人身上，她穿着职业套装，头发挽在脑后，左手拿着文件夹，偏头身边人说着话，一副精英模样。
　　慕以柠往会议桌上走，有人看到她在侧边的位置，抬手，含笑礼貌地邀请慕以柠入坐，“慕总，您的位置在这儿。”
　　慕以柠拿着文件夹，坐好。
　　慕振东手里的笔记本几乎掉在地上，不敢置信地看着慕以柠落座。
　　他一眼就认出来——
　　这不就是慕以柠？
　　她怎么会坐在红桌会议？奠
　　会议桌上，慕以柠自然注意到慕振东，不过她没在意，等后面慕振东还会发现那个被他们看不上小七那才是真正的商业天才……
　　她想起白蔹昨晚短短一句的介绍，“小七，悬康现在的老板。”
　　那是一个人就能撑起整个悬康的逼格。

329悔不当初，棋差一招
　　红桌会议桌上的人全都坐好。援
　　后面的人也都一一坐下，只有慕振东还站在原地，很突兀。
　　旁边，徐部长看了眼慕振东，“慕总？”
　　他压住声音。
　　慕振东回过神，怔怔坐下来，目光依旧落在慕以柠身上。
　　海水提纯铀是个大工程，连高家都想分一杯羹，他们特地找到慕振东，想要通过他在里面安插人员。
　　慕振东为了这工程，从过年忙活到现在，三四个月的时间。
　　今天才能坐在这里听取会议。援
　　谁能想到，慕以柠竟然直接坐在了几方会谈的红木桌上。
　　她是怎么进来的？
　　坐在中间的项目负责人开始发言，一一介绍现场来宾，“常务代表尤心正院士，科学院副院长许立新先生……”
　　“慕氏执行总裁慕以柠小姐。”
　　在一堆冠名面前，慕以柠这个慕氏执行总裁显得极为寡淡。
　　后面的人在打听慕以柠为什么会在这里。
　　慕振东身边的徐部长也极为震惊，不由看向慕振东，想要打听些什么。援
　　但慕振东已经静不下心来听他们说什么。
　　两个小时，会议结束。
　　工程的直接负t责人主动找慕以柠聊天，“慕总，我在旁边定了午宴，咱们一起聊聊。”
　　后面，还有一堆人去找尤心正。
　　慕振东还坐在原地，他看着慕以柠身边好几个项目领导人。
　　能看得出来，这些人对慕以柠都很礼貌。
　　慕以柠走之后，又有不少人来跟慕振东打招呼，大部分都是慕振东认识的。援
　　之前那位熟悉的徐部长也带着两个人前来，“振东，这位是许副院长。”
　　慕家多久没见过这种级别的研究人员。
　　慕振东愣了片刻后，连忙伸手同许立新握手，“许院长，您好，我是慕振东。”
　　“慕先生。”两人稍稍握过手，许立新主动跟慕振东交换了联系方式。
　　慕振东恍恍惚惚地顺着人流出去，早就等在外面的秘书远远就看到了慕振东。
　　等人流散出去后他才上前，秘书才有些迟疑地：“我刚刚，好像看到了大小姐……”
　　慕振东的秘书自然知道今天这里面的都是些什么人。援
　　所以在看到慕以柠之后才会觉得意外，又认为自己看错了。
　　慕振东听完，却没有说话。
　　只怔怔往自己的车上走，明明来的时候还是意气风发的，现在却没有一点精神气。
　　看他这样，秘书立马就意识到自己没看错，刚刚那个真的是慕以柠。
　　这次的行程已经超出了他的预料。
　　慕振东心神不定地坐上车。
　　中午，他约了高家人。援
　　**
　　慕振东到达包厢。
　　他原本以为中午跟以前一样，只有慕幼珺会过来。
　　没想到来的不仅是慕幼珺，还有高奕。
　　在慕家这么多年，慕振东都没见过高奕几次。
　　那还是二十几年前，慕家辉煌的时候。
　　慕家没落后，高奕就再也没来过，别说他，慕幼珺每年回来的次数也是屈指可数。援
　　“高先生。”慕振东回过神，连忙恭敬地向高奕问好。
　　心里讶异，高奕怎么会来。
　　“不必跟我客气。”高奕穿着一身休闲服装，脸上挂着淡笑，抬手请慕振东坐，挺客气的模样。
　　高家现在在江京的地位，能比得上许家了。
　　他们什么时候对慕家这么客气过？
　　慕振东有些受宠若惊，一时间连慕以柠的事都没法想，坐下来，跟高奕侃侃而谈。
　　等一顿饭结束后，高奕有事先走。援
　　慕幼珺留下来单独跟要跟慕振东说话。
　　她今天穿着得体的黑色长裙，搭着雪白披肩，目送高奕的车离开。
　　高奕上车之时，才看着慕振东，笑着道，“500的纯铱，还有其他稀有金属，都是一家人，以后有这么大的量，可以跟我们一起商量。”
　　说完，上车离开。
　　慕幼珺缓慢地转了下身，拢拢披肩，睨向他，蹙眉：“以柠人呢，怎么没跟你一起来？”
　　慕幼珺昨天特地让慕振东叫上她，只是慕振东因为自己的心思，没叫。
　　慕振东心中却乱了。援
　　他也不傻，早在会议时看到慕以柠就觉得事情有变，但他实在想不出来，为什么慕以柠能坐在那里，能想到的唯一解释就是慕显光出手了。
　　也很牵强，慕显光都没出佛堂，怎么会认识新一代的人？
　　直到刚刚高奕那一句，他彻底明白了。
　　慕以柠手里有大批量的稀有金属，量大到，海水提铀的工程将她视为重点人员，大到连高家人都忍不住动容……
　　所以，慕以柠才能坐上红桌会议！
　　徐部长才会带着许立新来见他！
　　连高奕都亲自出面了……援
　　……
　　明明春暖花开的天气，江京的人都脱下了厚重的羽绒服，慕振东脊梁骨却冒出了一层冷汗。
　　他前后这么久，才约谈到小批量的稀有金属，对方合约还没签，慕以柠……
　　她到底哪里来的？
　　**
　　江京最近的风浪一波接着一波，圈子里的信息蔓延得很快。
　　慕家之前经济呈上升趋势，大部分人也就是一笑而过。援
　　这会儿慕家拿出了足以跟重工合作的资本，这就涉及到他背后的几所研究所，有长远眼光的人，谁都能看出来，慕家这一次，背后有高人。
　　许家自然也收到了消息。
　　傍晚间的会议上，许老爷子看向许南璟：“南璟，你最近是在与慕家谈合作？”
　　即便是这位老爷子，也惊讶于许南璟的敏锐力。
　　“对，”许南璟抬眸，语气沉静，“第二研究所在跟他们进一步详谈。”
　　许南璟是去年老爷子寿辰就定下的下一任继承人，直接越过许决翎跟许决明二人定下的孙辈，许南璟在许家的地位向来很高。
　　慕家这事没人能预料，许决明半点消息都没收到。援
　　许家人对许南璟的手段又有了新的了解。
　　听着许南璟的话，许决明不由抬头，多看他一眼，想窥视些出什么。
　　他想知道这慕家凭什么翻盘，更想知道许南璟凭什么能翻盘。
　　许三少爷跟着姜附离那一群人习惯了，眉眼淡淡，瞧不出半点波澜。
　　家宴结束，许南璟拿着钥匙出门。
　　许锦意追上高嫣。
　　**援
　　星期五，傍晚，江京下了一场雨。
　　文化局。
　　下班的点。
　　今天简院长一直在，这会儿梁副局特地等他一起下班。
　　路过董父的时候目光都没侧一下。
　　董父去年因为董川跟慕家，梁副局对他可是异常关照，同事都觉得他晋升在即。
　　“你得罪梁副局了？”有人低声询问，最近跟董父走得近的，可没几个人了。援
　　董父哪里知道，想来想去最有可能的是任晚萱这事。
　　他出门后打电话给董笑柏，任晚萱这事儿时间太久了，也瞒不过书协，无论什么原因被判刑都对她本人很有影响，圈子里最近捕风捉影。
　　董家注重家风，他们都觉得慕家在大题小作，一家人可以关起门来解决，闹到台面上不是给人看笑话？
　　“这事我真管不了，”董笑柏这次直接拒绝，“当初你跟爸他们选择了保任晚萱，也该有预想到最坏的情况。”
　　董笑柏挂断电话。
　　看向旁边的慕以柠，连忙开口：“我真没想帮他说话。”
　　“嗯，”慕以柠按着眉心，去拿车钥匙，“买点东西去山海公寓。”援
　　这一次，董笑柏没敢说不。
　　**
　　江大。
　　姜附离跟马同锋凌晨出发，这事知道的人不多。
　　白蔹已经提前从贺文那儿知道了。
　　学校人多，因为下午突然下的雨，大部分都没带伞，学生熙熙攘攘地挤在门口。
　　独有一人站在左边，撑着一把车上自带的长柄伞，站在黄昏的雨幕里，雾气蒙蒙，从容不迫的姿态，清贵优雅。援
　　挤挤攘攘的大门口也仿佛被按下慢键。
　　看到姜附离，白蔹便往前走了几步，姜附离把伞往这边侧了侧。
　　两人一道下阶梯。
　　下雨天总是安静。
　　白蔹看着他握着伞柄的干净手指，想起去年，她刚去湘城一中的时候，那天晚上也是差不多这样的雨天。
　　“看这个？”姜附离看了眼他大拇指上戴着的玉扳指。
　　有些古朴的模样，春水带彩的玉，顶部一个龙纹头。援
　　看起来挺土豪的模样，但在他手上又显得格外清雅。
　　白蔹回过神，这才看到他今天竟然意外带了一块扳指，“没。”
　　姜附离却仿佛没听到似的，另一手摘下这块扳指，递到白蔹手心，“近点看。”
　　绿中带紫的扳指，有点儿凉意。
　　白蔹拿在手中把玩了一会儿。
　　等在车边，给两人开门的明东珩，看着白蔹把玩着手里的扳指，有好几次他都以为要掉在地上。
　　太阳穴肉眼可见地跳动好几下。援
　　**
　　103。
　　纪衡绣架全放在院子里，绣架上虞美人已经完全绣好，姜附离之前留下的几笔也突兀地留在上面，也没特别违和。
　　简院长一下班就直奔山海公寓。
　　这会儿手背在身后，弯腰看纪衡给他画的设计图。
　　立领中式长袍，21弦的古筝暗纹，光是这张设计图，古朴气势扑面而来。
　　纪衡放下绘图的铅笔，抬头看外面的雨。援
　　雨点斜斜打下，落在103院子里的玻璃上，留下一道道斑驳的水痕。
　　“这雨是越下越大了。”纪衡敛眸，拿起放在旁边的烟袋，慢条斯理地往里面塞着烟丝。
　　旁边，姜鹤坐在阶梯上，抱着自己的白菜书包，歪着小脑袋在看一本小人书。
　　老胡拿碟坚果放在他旁边，给他剥了一小碟的核桃仁跟杏仁，他小口小口的咬着核桃仁。
　　山海公寓大门口。
　　慕以柠开车驶入这条路。
　　大门口看到一个穿着江京高中校服的男生，黑色的书包被他单肩背在身后，身影挺拔，黑发被挑染了几缕银色，眉眼俊美，路过的人都不由回头，还有偷偷拿手机拍照的大学城女同学。援
　　他对面，是一个光头三十岁左右的男人。
　　十几度的天气，男人只穿着个黑色短袖，露出青臂，手里捏着根点燃的烟，不像个正经好人。
　　正将两个精美的方形铁盒递给张世泽。
　　白蔹这一群人，看着都是绝顶好学生，张世泽慕以柠也听纪衡提过几句，成绩不错是要考政法大学t的。
　　慕以柠连忙在大门口停下车，她按着喇叭，让张世泽上车。
　　张世泽对白蔹的亲戚向来尊敬，他不太了解，不过还是挠挠头上车。
　　慕以柠等张世泽上车，才踩了油门进小区。援
　　临走之时，她跟董笑柏还警惕地看了眼李胜。
　　终于明白慕以柠这表情的李胜：“……”
　　他有时候也真的挺想报警。
　　**
　　“你叫他董叔就行。”103门外，慕以柠拎着礼品袋，向张世泽介绍董笑柏。
　　并按下门铃。
　　张世泽咧嘴，叫了声“董叔叔”。援
　　这会儿还挺早，大厅里没什么人，开门的是老胡。
　　慕以柠也没见过老胡，愣了下。
　　倒是张世泽十分熟悉的打招呼，“胡叔叔。”
　　老胡笑着朝张世泽颔首，“要高考了吧？”
　　“下个月就解脱了。”张世泽看到院子里的纪衡跟简院长，就朝院子里面走。
　　路过姜鹤的时候，弯腰把他碟子里剥好的坚果全都拢在手里，一口包下去。
　　姜鹤小手摸了个空。援
　　“外公，简爷爷，”张世泽吃着核桃仁，跟两位老人家打招呼，“这是今年新上的烟丝，听外公说，简爷爷您也喜欢，我让人多带了一盒。”
　　说着，张世泽把两个三十公分高的方形铁盒展示给两位看。
　　纪衡跟简院长暂时都放下绣品。
　　两人打开烟盒，在看里面的烟丝。
　　简院长也不再缠着纪衡给他再画一个小古筝，兴起要卷一根试试。
　　大厅里，慕以柠跟董笑柏把东西放下。
　　沈清在给两人泡茶，董笑柏正起身向沈清道谢。援
　　院子里的简院长一侧身，董笑柏刚好看到他那张脸，愣了片刻，动容：“这……简院长？”
　　他是董家人，他哥哥还在文化局上班，自然认识简仲友。
　　出了名的不好接近。
　　也就书协的会长跟他熟一些。
　　董家人宁愿去与梁家攀交情，也没想过打简院长的主意。
　　“简院长，阿蔹的忘年交，”沈清把茶壶放回去，“最近在让阿蔹外公给他做演出服。”
　　**援
　　【双倍月票宝子们，不投白不投，投了还想投！】

330事发，青龙酒吧！
　　简院长跟白蔹他们一起，从来不摆什么艺术家的架子。籢
　　撸袖子脱鞋子跟纪衡陈局钓鱼。
　　什么接地气的事都做过。
　　沈清面对任家薇慕以柠这些人局促，但面对简仲友跟许恩陈永坤他们，从来都很放松。
　　她这份随意，让董笑柏有些坐不住。
　　他本身就是从事这一行业。
　　简院长玩的是音乐，但书法也有一定的名气。
　　在董笑柏这个圈子也是金字塔尖的人物，这一站起来，就没敢再坐下，只站在沙发旁边。籢
　　纪衡跟简院长进来，拿东西卷烟草。
　　董笑柏老实地跟纪衡打完招呼，紧接着又对着简院长道，“简院长，您好，我是书协的董笑柏。”
　　简院长站在茶几边，看纪衡卷烟草，听到声音，闲闲抬头，回应董笑柏。
　　晚上，小七到来。
　　他这次依旧坐的轮椅，是被任家薇推过来的。
　　为了小七这件事，任家薇把会议全都推了，专程在小七的住处租了一套房。
　　她跟纪衡原来是相处不好的，两人都是做服装设计的，这会儿因为小七，任家薇沉敛了些锋芒，倒是跟纪衡说的上话。籢
　　慕以柠跟小七低声聊合作的事。
　　又聊起小七进慕家。
　　慕以柠清楚白蔹现在给慕家机会是为了给小七铺路。
　　“你什么时候跟你外公，一起登记一下，”慕以柠跟小七说话，“记你到慕家的族谱。”
　　上次纪邵军他们回来，慕家举办了一场盛大的宴会。
　　这次小七……
　　慕以柠琢磨着，也不能从简。籢
　　董笑柏跟纪家人不熟，之前也是只认识任晚萱一个人。
　　他第一次见小七，也第一次跟慕家的人这么聚在一起。
　　这会儿才发现，小七身上沉淀的这种温润气质，完全不像是普通人，尤其是……他能跟慕以柠聊在一起。
　　董笑柏心底暗惊。
　　他记得慕以柠说过小七是个孤儿，连初中都没读完，这也是慕振东跟董家选择保任晚萱的原因之一。
　　一行人吃完饭，过九点，白蔹几人都没回来。
　　慕以柠好不容易来一趟纪家，是想等白蔹的，她很清楚，无论是小七还是白蔹的其他朋友，都是以白蔹为中心的。籢
　　“阿蔹她晚上在外面吃饭，”沈清前几天听姜附离说过他要出差很长一段时间，“应该会回来很晚。”
　　听沈清这么说，慕以柠就不在这里继续打扰纪衡休息了。
　　她跟董笑柏离开。
　　上了车后，慕以柠发动车。
　　董笑柏才回过神，“小七他看起来跟我想象中的不一样。”
　　慕以柠将车开上大道，“他很聪明。”
　　如果不是白蔹跟小七亲口提起，她恐怕也想象不出来，如今火遍全国的悬康，背后真正的管理人竟是一个不到二十岁的年轻人。籢
　　“如果他在慕家或者任家长大……”慕以柠踩了脚刹车，轻声道，“他现在肯定比慕昭要聪明得多。”
　　他本该有一条通天大道。
　　董笑柏沉默，他知道这其中的分量。
　　慕以柠不再提小七，而是问起简院长。
　　她不了解简院长，但董笑柏这个态度，她知道应该有原因。
　　“这位简院长，是古典音乐界的泰斗，古筝派系的掌门人，”董笑柏目光看着前方的路灯，深沉道：“你知道我哥在文化局上班，他也是文化局的局长。”
　　而董家，想要跟简院长说上一句话都不太容易。籢
　　“古筝？”慕以柠意识到什么，反应过来，“难怪，我听楼管家说过阿蔹会弹古筝。”
　　只不过，他们都没听过。
　　白蔹古筝弹得很好吗？
　　这一次，董笑柏没再说话。
　　谁能想到简院长跟白蔹是朋友。
　　他此时此刻，已经意识到这次董家压错了。
　　**籢
　　凌晨两点。
　　马路上的车很少，除了那些纸醉金迷的场所，江京大部分住宅区都很安静。
　　研究院大门前。
　　五辆黑色的改装车呈一排停在原地，两边被人墙围得水泄不通。
　　白蔹跟黄院长送姜附离跟马院士离开。
　　“好好看我给你的资料，”马院士向来话不多，他看着白蔹，深褐色的眸底欣慰之色明显，“925工程就靠你们了。”
　　白蔹看着马院士的脸色，终究没开口让他留下。籢
　　马院士说过，他最后的心跳要献给科学。
　　黄院长在旁边等了半晌，马院士跟白蔹说完，又去找尤心正，都没找他说话。
　　“老师，您就没什么要叮嘱我的？”他没忍住。
　　马院士看黄院长一眼，“多招点有天赋的学生来物理学院。”
　　黄院长：“……哦。”
　　姜附离就垂眸站在白蔹身边。
　　研究院门前的路灯，将上两人的影子拉得极长。籢
　　夜深，他穿着深色毛衣，站姿松弛，脊背却挺得很直。
　　直至马院士说完，他才偏头看白蔹，慢慢道：“有事找许南璟或者陈家。”
　　抬了抬下巴，示意对面的陈家人。
　　对面，穿着黑色劲装的陈北璇吹了下手里的匕首，朝白蔹礼貌笑笑。
　　白蔹礼貌颔首，她向来温和恭俭，路灯下，那张明艳的脸总有些漫不经心的懒散韵味。
　　时间紧迫。
　　马院士已经上了车。籢
　　其他人也都一一坐到了自己的位置。
　　旁边还余下这两人，但也没人敢催，甚至没敢往这边看。
　　姜附离掌心落在她的后背，拥人入怀，头顶是清冷的路灯。
　　半晌，松手，“我走了。”
　　他垂眸，浅淡的眸子落在白蔹脸上，定定看了一会儿过后，长腿迈上旁边的车子。
　　车队整顿待发。
　　陈北璇也没敢看这边，只握着匕首，拍拍明东珩的肩膀，“小明，你放心出差，白小姐那边我会帮你保护得明明白白的，绝不让她少一根汗毛。”籢
　　明东珩是特殊部队培训出来的。
　　能跟在姜附离身边的，自然不会是庸才，年薪都是千万。
　　以前大部分都被姜附离用来安排保护姜鹤，现在是第一次跟姜附离出差。
　　他一走，姜鹤跟白蔹就落在江京。
　　这次姜附离带明东珩，出乎大部分人的意料。
　　车队离开。
　　陈北璇拿着车钥匙走过来，充当明东珩往日的身份：“白小姐，我是陈北璇，在小明回来之前，您有事直接找我，现在我送您回山海公寓？”籢
　　白蔹收回目光，听到陈北璇的声音，稍顿片刻，略微侧身。
　　视线落在陈北璇身上。
　　陈北璇是陈家的嫡系，她眉毛有些粗，五官深刻，身上有着陈家人独有的野性。
　　像是战场上桀骜不驯的野马。
　　白蔹颔首，向陈北璇道谢：“谢谢。”
　　**
　　凌晨三点，到达山海公寓楼下。籢
　　陈北璇下车，目送白蔹上楼。
　　她回陈家。
　　一大早，去陈老爷那里蹭饭，负责陈老爷子起居的人给陈北璇添上碗筷。
　　远处留声机慢慢播放着闫鹭的赌酒。
　　悠扬的古筝曲。
　　这首曲子，陈家上下都爱听。
　　闫鹭主演的是白湘君，偏偏长枪舞得好，这首歌也是点睛之笔，陈家人t自然喜欢。籢
　　闫鹭现在资源这么好，圈内地位这么高，也有这些原因。
　　毕竟陈老爷子一句话也很重要。
　　“老爷子，我昨晚近距离看到那位白小姐了，”陈北璇指尖捏着一副银筷，“真的有这么巧的事，她也姓白，刚好就叫白蔹。”
　　陈老爷子吃饭不说话，只听着陈北璇转述白蔹。
　　第一次知道白蔹这个人，是在简院长那里，后面他才知道简院长一直说的那个女生，跟姜附离身边的那个是同一个人。
　　吃完早饭。
　　陈老爷子洗漱一番，换了一身正式衣裳，带陈北璇去了宗祠。籢
　　陈家的宗祠庄严肃穆。
　　院子里挂满了牌匾，什么“进士”“榜眼”“状元”“将军”“……”
　　这些都是陈家宗族的荣耀。
　　路过这些牌匾，陈老爷子才进了摆放祖宗灵位的屋子，这里面都是历届陈家族长的牌位。
　　陈北璇进来的机会不多，也就进过两次。
　　一次是她以第一名考进军校，一次是宗祠开放祭祖。
　　她恭敬地跟陈老爷子拜了祖宗，目光才落在最上面一排。籢
　　最上面只放着一个牌位，他们陈家的老祖宗——
　　陈野。
　　而陈野右上方，是一张泛黄的画像，白衣女子手持长枪，衣襟翻飞，能感觉到这张画像透露出来的风流意气。
　　若有江大的学生在这里，一定能认出来，这张白衣女子拿长枪的画像跟江大的名人雕像姿势几乎没有差别。
　　陈北璇脑子里又渐渐把白蔹跟这张画像自动重合。
　　“我觉得会是她。”陈老爷子神色恭敬地拜了拜这些老祖宗。
　　陈北璇知道陈老爷子的意思。籢
　　**
　　六月七号，张世泽高考。
　　温家跟航天局合作的吹风机全网发售。
　　股价成倍增长，而慕家跟海水提纯的工程也提上日常，这一个月慕家三所废弃的研究所已经申请到了研发基金，重新招人投入建设。
　　参与海水提铀的教授跟研究员不少，宁肖也参与到其中。
　　慕振东跟董家再也没跟慕以柠与纪衡他们提过任晚萱。
　　倒是任谦中途给任家薇打过电话，被任家薇一口拒绝了。籢
　　考完试，张世泽就跟着迟云岱旁听各大讲座，并出入各大法庭。
　　六月二十四号，高考成绩出来。
　　张世泽考了个全国第十，没宁肖那么夸张，但也足以让江大附中那群学生怀疑人生了，毕竟这小子去年来江大附中时，全班倒数第一。
　　成绩一出来，张妈妈的手机就被各大招生办打爆了。
　　这不是全校第十，而是全国第十，连江大的电话都一个接一个。
　　张爸也不在家。
　　七月初，张世泽的爷爷奶奶都来到江京，张家一群人喜气洋洋，在酒店给张世泽准备庆功宴。籢
　　白蔹、宁肖、唐铭跟迟云岱都坐在主桌。
　　张家人很清楚，没有这几个人，张世泽可能还在踩缝纫机亦或者早被判了死刑，哪儿还能考到全国第十的成绩。
　　一行人热热闹闹的吃饭。
　　张妈跟沈清坐在一块儿，看着那一群人年轻人，低声跟沈清说话，“可惜了，就少了他爸爸还有姜先生。”
　　张家人没纪家那么大胆，敢叫姜附离“小姜”。
　　“是啊，”沈清这么久没见到姜附离，也觉得不太自在，她看向另一边的白蔹，白蔹单手拉开一罐啤酒的拉环，她叹息：“也不知道小姜还要多久才回来。”
　　大部分都想知道这个问题。籢
　　但没人敢问白蔹。
　　纪衡跟陈局坐在白蔹对面，他拿着一个小玻璃杯，跟陈局几人喝着白酒，看着白蔹坐在对面，懒散靠着椅背喝着啤酒，没怎么说话。
　　思虑间。
　　兜里的手机响起，白蔹垂下眼睫。
　　是马院士的电话。
　　包厢里，唐铭跟张世泽几人在玩行酒令，吵闹得很，白蔹去外面接电话，“马院士。”
　　手机那头，马院士没立马说话。籢
　　隔着电流，只能听到他沉重的呼吸声。
　　白蔹静静听着，听到两息之后，她面色变了，“马院士，您在哪儿？！”
　　那边依旧是马院士艰难的喘息，信号不好，时有时无的。
　　“EVB……”马院士报出了几串数字，然后道，“还、还有上次留给你那道题。”
　　他没说自己在哪。
　　临走时，跟白蔹说的是一道概率组合题，白蔹记性好，马院士只说了一遍她也能记住对方跟她说的数字。
　　这是一串组合密钥。籢
　　白蔹还想问什么，电话直接断线。
　　她低头，手指按着屏幕上的数字，再度给马院士打过去电话，打不通。
　　指尖有些不太稳地，又返回到通讯录，按着号码再度拨出电话。
　　这次是姜附离，也没打通。
　　白蔹握着电话，站在走廊上好半晌，没回包厢，而是给张世泽发了一条消息，直接下楼。
　　明东珩的手机也没能成功拨通。
　　酒店电梯忙，白蔹没走电梯，直接顺着楼梯走下去。籢
　　楼下，陈北璇刚到。
　　明东珩走后，她基本就接替了小明的位置。
　　日常保护白蔹跟姜鹤。
　　不过白蔹很少叫她，都是让她去接姜鹤，如今放暑假，陈北璇也闲下来，今天还给张世泽带了升学礼物。
　　“白小姐？”陈北璇从车上下来，看白蔹的脸色，“您要去哪儿？”
　　很明显，她没消息。
　　白蔹拉开后座车门，面色沉下来，“青龙酒吧。”籢

331被抓！外公即将出山！
　　陈北璇觉得白蔹不像是会去酒吧的人。瓝
　　从白蔹嘴里听到“青龙酒吧”四个字，让陈北璇有些意外，不过她向来不是多话的性子。
　　驱车直接开往云霄区的青龙酒吧。
　　十二点，酒吧还没开业。
　　整条街道都很安静，陈北璇将车停在路边，偏头看白蔹，“酒吧还没开业……”
　　青龙酒吧背后靠大树，在这里，所有人都会遵守酒吧的规则，陈北璇也不例外。
　　她本意是想提醒白蔹说酒吧未开业，还进不去。
　　却没想到白蔹抬眸跟她说了一句之后，直接下车，直接朝酒吧大门走过去。瓝
　　陈北璇目送白蔹进了青龙酒吧，下一秒，经理打开酒吧大门。
　　酒吧。
　　经理把一份名单交给白蔹，“白小姐，这是毛少让我留给您的名单。”
　　白蔹一路朝楼上走，垂眸翻着名单：“他人呢？”
　　名单上都是毛坤跟金馆主这一年培养的人，部分在酒吧，部分在武馆任教。
　　还有大部分人留在湘城武馆。
　　“毛少刚刚去武馆了。”经理跟在白蔹身后。瓝
　　江京的青龙酒吧全都是小七跟毛坤在管理，上上下下都是他们的人，王又锋并不插手毛坤的事，经理也是毛坤的心腹。
　　他知道在小七跟毛坤这里，白蔹地位堪比王又锋。
　　白蔹一目十行，白皙的手指将名单一合，重新递回去，“通知一下，让湘城的人赶过来”
　　经理颔首，立马吩咐。
　　到达顶楼，最里面的包厢，里面摆放着一堆闪着绿光的仪器。
　　这是青龙酒吧最核心的地方。
　　白蔹走到卫星通信机器边，拨出去一个通讯链接，这一次依旧没接通。瓝
　　她也不意外。
　　明东珩这一年进步大，虽然达不到毛坤的强度，但在白蔹看来，已经够了。
　　她让姜附离带过去的人，自然不会弱。
　　白蔹不担心明东珩出差错，至于姜附离，他能带明东珩走，肯定是有些预料。
　　她现在担心的是，马院士跟姜附离，两人能不能抗过去。
　　手机响起。
　　是陈北璇的电话。瓝
　　陈北璇就在外面，她声音急切，隔着电话已经听到了引擎发动声，“白小姐，陈家有990紧急情况。”
　　CLA990危急代码。
　　看来是收到消息了。
　　“你先回去，”白蔹让经理继续收集消息，“我这里有人接送。”
　　陈北璇踩下油门，回陈家。
　　白蔹在通讯室内站了一会儿，然后抬手，“送我去研究院。”
　　马院士还留给她一串关于925的密钥。瓝
　　**
　　马院士的消息研究院还没收到。
　　白蔹来的时候，一切如常。
　　看门的人认识白蔹，直接放行。
　　研究院人很多，在这里工作的人，有部分见过白蔹，心里隐隐猜到白蔹是马院士看中的学生，对她向来很友好。
　　她一路畅通无阻地进了马院士办公室。
　　打开马院士的电脑。瓝
　　没有密码，她直接点开马院士桌面上的隐藏文件夹，需要很长一串密钥，白蔹回忆着马院士之前跟她说的几句，又回想着上次题目冗长的答案。
　　一个一个输入进去。
　　并不对。
　　她没记岔，答案也没错，那就是密钥不是用在这里的。
　　白蔹关掉电脑。
　　站起来。
　　电话再度响起，这次是路晓晗，“蔹姐，我们吃完了，你忙完没，我们准备再次玩狼人杀，在等你呢。”瓝
　　狼人杀。
　　白蔹推开马院士办公室里的窗户，冷风从外面吹进来，她冷静道：“你们先玩，我暂时没时间回来。”
　　路晓晗有些意外，但也没具体问，“好。”
　　这群人，对白蔹都是很盲目的信任。
　　**
　　990的代码一经发出，两个小时后。
　　相关部t门直接封锁了整个项目，介入严防状态。瓝
　　自十几年前的事情发生后，国内十分注重研究员的安危。
　　姜家。
　　姜西珏也在第一时间得到了消息，面色凝重地打电话询问总后部。
　　才刚开始，那边的通讯器已经被破坏，总后的人也没查出来什么，面对姜家人的怒火，这些人都摸摸脑门上的冷汗，说不出一句话。
　　只说已经第一时间派战机前去调查。
　　别说姜家，他们也急，眼下一起搞研究的，一个是现代量子力学的基石，一个是暗物质跟航天局的未来。
　　这两个要是出事，国内物理要倒退十年不止。瓝
　　姜西珏挂断手机，换身衣服，拿上手机，坐上车，直接去总部盯着。
　　**
　　车子刚到，就看到高家人早就到了。
　　可能刚出事，这里全副武装。
　　门口车队整装待发。
　　高奕西装革履，他也刚下车，看到姜西珏，不动声色：“姜总，什么风把你吹到了这里？”
　　“高先生，”姜西珏心下微沉，面上却依旧温润如玉，举止有礼，“我来找北璇姐，失陪。”瓝
　　陈北璇就在这里工作。
　　姜西珏礼貌欠身，往密不透风的大楼里面走。
　　刚一转身，脸上的笑意消失。
　　陈北璇正在收集消息，看到姜西珏，她偏头，深吸一口气，“目前有个不太好的消息。”
　　姜西珏心神一震，“你说。”
　　“我刚刚拦截到一条消息，”陈北璇拿着手机，“马院士撑不住了，他最后一通电话是打给白小姐的，整个项目期间，他只联系过白小姐。”
　　临走前唯一的电话打给白蔹。瓝
　　“什么？”姜西珏没想明白马院士为什么给白蔹打电话，但他也很快反应过来，“白小姐人现在在哪儿？”
　　他知道，姜附离走后，陈北璇一直没出任务，就是因为她要留在江京。
　　马院士留下的东西太多，不管是因为什么原因给白蔹打电话。
　　白蔹肯定会被盯上。
　　陈北璇往外面走，“刚刚打过电话了，她在研究院，我刚刚应该直接跟她一起的。”
　　她着急地往门外走。
　　姜西珏知道她在担心什么，直接跟陈北璇一起。瓝
　　马院士的最后一趟电话，白蔹至关重要。
　　两人到达研究院时，研究院楼下已经停了十几辆武装的车，陈北璇跟姜西珏相互对视一眼。
　　陈北璇从口袋里摸出自己的证件进去。
　　两个穿着正装的人员正把白蔹往外面带，白蔹今天穿着的是纪衡几个月前给白蔹绣的米色对襟衣裙。
　　飞机袖口，裙摆层层叠叠绣着黄色粉色以及白色的虞美人。
　　蝴蝶穿插在花丛。
　　姜附离绣的那一朵花在隐藏在中间，并不明显。瓝
　　两拨人，在电梯口相遇。
　　为首的，正是陈北璇许久未见的陈路平。
　　陈路平看向陈北璇跟姜西珏，目光落在陈北璇身上，“北璇，我奉命来带白小姐去安全局接受调查。”
　　安全局。
　　这是陈家也插不了手的地方，陈北璇跟姜西珏心微沉。
　　陈北璇目光看向白蔹，白蔹双手懒懒拢在胸前，眉目依旧散漫，完全没有被带走调查的焦虑，还朝陈北璇与姜西珏打过招呼。
　　十分气定神闲的模样。瓝
　　看样子还不知道自己要去什么地方，陈路平余光看向白蔹，面上并不是很明显的轻讽刺。
　　“抱歉，人我要带回去复命了。”陈路平朝陈北璇姜西珏颔首，直接带白蔹出门。
　　陈路平带着白蔹，车队呼啸离开。
　　陈北璇面色凝重，她拿出手机给许南璟发消息。
　　白蔹现在被带去调查，不知道事情是什么情况，至少短时间内，白蔹还出不来。
　　**
　　外面形势紧张。瓝
　　山海公寓气氛倒是挺融洽。
　　张世泽收了一大堆升学礼物，这会儿正在303拆礼物。
　　纪衡也先过来303，将阳台的几盆花搬下去晒太阳。
　　明东珩不在，303的花基本上都是他在管。
　　迟云岱最近都休假，也随着几个年轻人一起来山海公寓，张妈倒是没回来，她陪张世泽的爷爷奶奶去江大逛校园了。
　　“701，没想到我有一天也能考这么高的分数，”张世泽拿着迟云岱送给他的勋章，蹲在地毯上，抬头跟迟云岱说话，“总感觉这一年我还来不及做什么，就考701了。”
　　迟云岱看着张世泽手里的勋章，闻言，瞥他一眼，“这一年，你走得路远比其他人艰难，成功之前的沉淀而已。”瓝
　　张世泽拿着勋章，思索。
　　两人正说着。
　　门铃被粗暴地按着，许南璟从外面进来，他看到迟云岱，本想说点什么，目光落在旁边的纪衡身上，又立马吞回去。
　　如常地跟纪衡几人打招呼。
　　纪衡关照着白蔹的花，倒也没注意他的情况。
　　将一个花盆搬到楼下。
　　等纪衡下楼之后，许南璟就向迟云岱说了主要的事儿，隐瞒姜附离他们那个工程暂时失联这事儿，只说了白蔹有可能要配合调查。瓝
　　白蔹这事一出，瞒不了很长时间。
　　“安全局？”张世泽跟宁肖几人都没听说过，但也能预料到是个什么地方。
　　宁肖直截了当地询问：“到底发生了什么事？”
　　“涉密，还在配合调查。”许南璟这个时候还算稳得住，他沉声道：“这事儿先别跟外公还有舅妈提，免得他们担心，我跟北璇姐已经在想办法了。”
　　涉密？
　　宁肖很冷静，“我知道了。”
　　他发了一条消息给小七，一提到这些，宁肖也能想象。瓝
　　青龙酒吧是毛坤在管。
　　但是悬康，背后人是白蔹，小七也只是代理人，这些宁肖都很清楚。
　　白蔹现在这情况，悬康跟武馆肯定会受影响。
　　小七时就收到过白蔹的消息，跟毛坤金馆主也提前走位，此时也并不意外。
　　不过他还是跟慕以柠提起这件事。
　　悬康目前正在跟慕家的研究所合作，他们接受调查，慕家的医学研究所肯定也在其中。
　　楼下，纪衡再度进来。瓝
　　他按了密码，向来从容不迫的，一进来，就看到满屋子的人，他还拿着烟杆，看着张世泽，“这是怎么了？怎么这个表情？”
　　**
　　（一号有双倍月票宝子们~）

332抉择，外公：她有问题还是我有问题？
　　纪家如今的几个人，纪邵军依旧在慕家，给慕以柠帮忙。鏒
　　纪绍荣留在江京配合杨琳的实验，一边陪同小七，上个月才走。
　　这些许南璟跟宁肖他们都知道。
　　至于纪衡，白蔹的朋友都知道他是老绣工了，无论绣什么都栩栩如生，少说有几十年的功力，是一位老刺绣师父。
　　平日里爱好就是钓鱼抽烟，给白蔹姜鹤做衣服。
　　偶尔跟简院长他们一起搓麻将。
　　“没事儿。”张世泽反应得很快，他神色如常等地从地上站起来，挠挠头：“我在跟迟老师说，时间过得好快。”
　　纪衡看了他一眼，倒也没说什么，把阳台上另外一个牡丹花盆也端下去了。鏒
　　这盆牡丹挺大，盆口的直径有四五十厘米，加上土有些重。
　　“外公，”张世泽把勋章往兜里一塞，连忙去帮纪衡，“我帮您搬。”
　　纪衡搬得很轻松，“不用。”
　　等人出了门，许南璟才反应过来，他看陈老爷子等人习惯了，总以为到了这个年纪的老人身体都一样的差，这会儿发现纪衡身体是真好。
　　“蔹姐大概要多久能出来？”宁肖带许南璟去楼上。
　　现在白蔹不在，宁肖要替她安排好一些事。
　　提到这个，许南璟面色不太好，“北璇姐说，她在S1号室，24小时都有人看守，不太好出来，要等马院士或者姜哥回来。”鏒
　　马院士的情况，回来应够呛了，至于姜附离，现在还没联系到他。
　　从雪山事件之后，国内对在职科研人员的安危都严加把控。
　　姜附离出行，明东珩只是放在明面上的，暗地里一堆保护他的特种人员。
　　现在基地又出现问题，发生在内部，白蔹又是唯一一个联系到基地的外部人员，被怀疑还是小事……
　　许南璟担心的是，安全局的那些人会随便找个人顶罪。
　　**
　　翌日，安全局。鏒
　　白蔹被收押在一个全黑的房间。
　　没有灯，也没有门。
　　只有一个椅子。
　　监控室，穿着警服的男人开门进来。
　　负责看监控的两人起身，“苏队。”
　　苏栩目光看着监控里的白蔹，夜视仪下，她依旧平静地坐在椅子上，两只手垂在两边，微微闭着眼，脸上毫无波澜。
　　“她这样多久了？”苏栩偏头询问。鏒
　　“从进来到现在。”
　　“白蔹，”苏栩看着夜视仪半晌，打开对讲机，“你最后跟马同峰的几个代码是什么意思？他有跟你一起对外宣传基地消息吗？”
　　白蔹眼睛未睁，声音依旧不紧不慢的，带着她惯有的闲散：“一道题的答案。”
　　并不紧张。
　　苏栩关闭对讲机，伸手摸出一根烟，继续看白蔹的资料，眼睛一眯。
　　手上是白蔹从出生到现在的资料。
　　“不对，她一定有问题，”苏栩放下t资料，吐出一道烟圈：“普通人不会有这么强的心理素质。”鏒
　　被关了一天一夜。
　　没有人跟她说话，没有人告诉她时间，身上的电子仪器都被带走。
　　这种情况下，一般人待不了几个小时就神经衰弱。
　　白蔹却没受半点影响，可见心里的强大。
　　这种心理素质，即便是受到特种训练的也不一定能做到，这可不是一个大一学生该有的……
　　苏栩审过不少间谍，一眼就能看出来白蔹身上有秘密。
　　他拿着烟去外面，手下正在办公室拦陈北璇。鏒
　　陈北璇不属于安全局，是陈家特种营的老大，安全局的人也不怎么敢拦她，苏栩一来，他们也就就顺势放了人。
　　“陈长官。”苏栩打开门，让陈北璇进去。
　　“苏队，什么时候能放人？”陈北璇进了办公室，直接坐在苏栩的位子上，将匕首往桌子上一搁，黑色的卷发被扎成一个马尾，开门见山：“你知道她是谁的人。”
　　“现场唯一与外界联络的是马院士，她跟马院士成分还在调查，”其他人或许会怕陈家人，他们与陈家属于不同阵营，苏栩并不害怕，“局长已经说了，要彻查她的一切人脉。”
　　陈北璇一双冷锐的眸子眯了眯，气势十足，“我要见她。”
　　“抱歉，”苏栩向上面发出一条邮件，“今天即便是你们老爷子来，也见不了她。”
　　**鏒
　　白蔹这件事，对慕家跟许家、白家都有影响。
　　第二天就查出白蔹现在的关系脉络。
　　第三天慕家跟悬康合作的研究所受影响，许恩的整条产业也要接受调查。
　　这事儿没公开，但慕以柠也收到上面的通知。
　　她现在重启慕家的四所研究所，拿到一批资金，除了三所在建的重工研究所外，医药研究所已经步入正轨。
　　但偏偏，医学研究所在这个时候被叫停。
　　最近两天江京动作确实不小，慕家人不知道白蔹的消息，自然也不清楚，到底是哪个关节出了问题。鏒
　　但机关文件已经落实到慕家与悬康合作的研究所。
　　另外三所为海水提纯项目提供机器的重工研究所也还在待命。
　　慕家一大早，就启动紧急会议。
　　除了慕以柠，都不知道白蔹的消息，人心惶惶。
　　慕以柠也不隐瞒这些人，直接说了白蔹暂时的情况，因为白蔹的关系，他们要配合接受调查。
　　在场的都是人精，慕以柠一说他们就知道这事不简单。
　　科研界的洗牌，连一个大家族都受不了，更别说他们慕家，十几年前，慕家就受过一次重创，这次绝不能再步后尘。鏒
　　慕振东面色很差，他从位置上站起来，“我记得白蔹没入慕家族谱，算不了慕家人。”
　　意思就是，让慕以柠不要趟这趟浑水。
　　明哲保身。
　　经过十几年前那一遭，慕家实在是怕了。
　　“不可能，”慕以柠抬眸，声音坚定，“我会告诉爸，帮阿蔹收集证据。”
　　慕振东抿唇，看着慕以柠是一副你疯了的表情：“慕以柠，现在不是跟我置气的时候，不管有没有她的事，她要出事，我们慕家也逃不了干系。”
　　现在不是白蔹出不出事的问题，而是慕振东他们都知道，如果白蔹是唯一一个嫌疑人的话。鏒
　　最后不管人是不是她，都有可能会是她。
　　“族叔，您不信她？”慕以柠没说话，站在她身后的慕昭却抬头。
　　“你信她？”慕振东看着慕昭，有些匪夷所思。
　　慕以柠垂眸喝茶，表示自己的立场。
　　慕振东嘴角嗫嚅半晌，最后拂袖离去，“我看你们真是疯了。”
　　他出门，直接让人给他买机票，清点自己的资产。
　　慕以柠看向在场的其他人，再度表明自己的立场，“她是慕家子弟，我相信她，在场有怕被牵连的，可以提早与我们解约。”鏒
　　旁边。
　　楼管家看着慕以柠，没有插话，只是询问慕昭，“您……这么相信白小姐？”
　　“白姐姐，她高考满分。”慕昭只说了一句话。
　　楼管家不知道慕昭怎么突然说出这句话，这跟白蔹高考满分有什么关系？
　　“她作文也是满分，”慕昭偏头，看向楼管家，“一篇很有力量，上过热搜的，没有情怀是写不出这样的作文，要觉得她有问题，您还不如相信我是姜武帝。”
　　楼管家：“……”
　　慕昭这都是些什么发言。鏒
　　**
　　与此同时。
　　白家也面临差不多的情境。
　　白启明已经很久没收到白蔹的消息了，最近白少绮跟宋泯合作很好，就是白少柯拜师的过程受到了些影响。
　　机关文件下放到白家。
　　白启明就震惊不已，他们没跟白蔹联系过，不知道江京现在的情况。
　　只给白少柯打电话。鏒
　　白少柯对白蔹的情况也不清楚。
　　但毕竟是研究院的事，他在实验室也听到些许风声。
　　电话里，他沉声道：“我目前也被教授遣出研究室，她似乎是成分有问题，爸，您早做打算……”
　　这事把白启明吓了一跳。
　　整个白家还没出过这种事，白家叔公想让白蔹重回白家族谱的心愿一直没取消。
　　忽然出现这事儿，他被吓得六神无主。
　　“族叔，启明，”郭月情还没跟白启明领证，但今年过年她已经住在了白家，她握住白启明的手，“先不用着急，她去年就不是我们白家人了……”鏒
　　“对，”叔公这会儿也顾不得光宗耀祖，顾不得白蔹是他朝思暮想的全国卷状元，“她早就被驱除族谱了，你快去向机关反应。”
　　就在这事发生之前，叔公还在后悔，不该让白蔹离开。
　　这会儿却又庆幸，他们有先见之明早就把白蔹剔除了族谱。
　　“这样效果不行，”郭月情垂眸，“启明，咱们还是发个新闻公开表示一下我们的立场，以及跟她早就没关系了。”
　　白启明反应过来，连忙找助理公开这件事。
　　不到一个小时，白家就找记者发布了这条新闻，并与白蔹划出很分明的界限。
　　即便是这样，白家生意也还是受到一些影响，不少项目被叫停。鏒
　　**
　　许家也在接受调查。
　　许恩很多项目被叫停，他让许助理盯着，比起这些项目，他更在意白蔹现在的情况。
　　不知道白蔹在哪，打电话给她也没接。
　　又打给许文尧。
　　许文尧笔试第一复试第一，考到了黄院长的研究生，只是他没跟其他人宣扬，还在跟进黄院长的一个重要项目。
　　平日里不见外人。鏒
　　接到许恩的电话，他也被吓一跳，“爸，你等等，我去找老师。”
　　挂断电话，许恩只思考片刻，就拿起钥匙去山海公寓。
　　山海公寓。
　　今天宁肖并不在，但路晓晗跟张世泽都在103陪纪衡。
　　路晓晗正拿着相机，在院子里给纪衡拍摄他压箱底的布料，“外公，这些就是云锦啊？”
　　一寸云锦一寸金。
　　阳光下，熠熠生辉。鏒
　　“对，”纪衡拿着烟袋，看着这些布料，“这些布料还剩不少，到时候给你跟阿蔹都做一套衣服。”
　　“婚服吗？”张世泽拿着手机，给宁肖发过去一句话。
　　纪衡瞥张世泽一眼，倒是没反驳。
　　有人按门铃，路晓晗还在拍摄，指挥张世泽给她搬箱子。
　　纪衡拿着烟袋去开门。
　　“爸，”许恩一进来，看到纪衡气定神闲的模样，整个人就放松了，不过还是问：“阿蔹人去哪儿了？怎么电话没打通？又去忙什么研究了？”
　　白蔹忙研究是常态。鏒
　　经常一个星期就见不到人的。
　　这些纪衡也都习惯，毕竟白蔹从高中开始，就经常学习到十一点才回来。
　　还没上大学，就跟许文尧一起搞研究，又要去国外进修，一去就是一个月以上。
　　纪衡听到前面的话没在意，直到中间那一句，他拿着烟袋的手停滞，抬头：“电话打不通？”
　　张世泽请吃饭那天，白蔹给纪衡发过消息。
　　说她要忙几天。
　　纪衡拿出手机给白蔹打电话。鏒
　　院子里，路晓晗跟张世泽听到许恩的话就觉得不好，两人没来得及拦许恩，这会儿都放下手里东西，面面相觑。
　　白蔹手机依旧处于关机状态。
　　纪衡看向路晓晗二人，“晓晗？”
　　路晓晗略微思考一番，这事儿纪衡迟早也会知道，她就大致说了一下，但也不知道具体情况，只知道白蔹现在在安全局，陈北璇的话带到。
　　纪衡面沉如水，他像是有些要被气笑了，“啪”地一声放下烟袋，“安全局？成分有问题？是她有问题还是我有问题？”

333你们什么资格？
　　纪衡的愤怒显然超出了他们的想象之外。摃
　　从认识纪衡到现在，他一直都是冷漠的稳定，平日里情绪并不外显，光从表面看不出他在高兴还是在愤怒。
　　许恩第一次去湘城时，纪慕兰因为白蔹的事，惹急过纪衡，但即便是那时纪衡也极为稳定。
　　他见过白蔹的气势，曾经也怀疑白蔹究竟是像谁。
　　此时纪衡那一双眯起的眼睛，浑身敛起的气势，竟也叫许t恩不敢对视。
　　“外公，别生气，别生气，”路晓晗反应过来，她去拍纪衡的背，“您肯定没有问题，我们现在也在等石校长的消息，许三哥跟陈姐姐他们也在跟进。”
　　宁肖在向周文庆石屿二人打听这事。
　　旁边，许恩看着纪衡那张脸，想着路晓晗的安慰还真没错。摃
　　纪衡的表情不是着急，而是……
　　生气。
　　很奇怪。
　　纪衡平缓片刻，去自己房间。
　　他从箱底摸出一个檀木盒子，若白蔹在这，她一定能认出来，这檀木盒子，之前给她看过。
　　盒子里依旧是一堆照片。
　　黑白照片上的女人温婉美丽，纪衡伸手抚过这些照片，然后手探到盒子底部。摃
　　拿出里面那枚小小的徽章。
　　再出来时，许恩看到纪衡手里多了一个手机。
　　纪衡停下来，询问许恩他们许家现在的情况。
　　“还好，”许恩的私募多跟海外合作，白蔹没入许氏宗族，也算不上他的继女，影响不算大，“慕总那边暂时不太好。”
　　但慕家就不一样了，悬康直接与慕家合作。
　　对慕家那个医学研究所并不太友好。
　　纪衡抿唇，“走，送我去一个地方。”摃
　　张世泽跟路晓晗都还没学驾照，整个103，现在会开车的只有许恩一人。
　　许恩连忙拿上车钥匙，跟上纪衡。
　　纪衡跟许恩出门，张世泽跟路晓晗留在103，面面相觑。
　　**
　　江大。
　　许文尧给黄院长打电话。
　　黄院长让他安心做数据，只一句：“放心，她不会有事的。”摃
　　挂断电话，黄院长看着坐在办公室位置上的尤心正，面色也不太好看，“大师兄，还没老师的消息？”
　　“没有。”尤心正摇头。
　　两人又沉默半晌。
　　二十年前雪山那件事，并不是终点，这一次影响要比那次更严重。
　　马院士跟姜附离两个啊。
　　“大师兄，你要赶紧做好准备了，”黄院长手背到身后，目光看向窗外，“小师妹她签了925秘密合同，要做好打算，让她转到幕前替老师收徒了。”
　　他们俩都知道，白蔹的研究方向就是老师的研究方向。摃
　　如果马同峰这次真回不来，他们就要做好准备，让她走到人前。
　　**
　　白蔹这事知道的人并不多。
　　温家。
　　温知夏刚跟温二叔聊完推广项目，就收到了北城一中以前同学的微信，对方发了一条链接——
　　【我记得去年，白家人还在说白蔹这位全国状元是他们白家的人，怎么现在发新闻跟她撇清关系？】
　　去年白氏宗族的人去湘城好几趟都没能挽回白蔹，这事儿温知夏也听说过。摃
　　不过没放在心上。
　　直到现在。
　　温知夏点开这条新闻，新闻很简单，白启明公开与白蔹撇清关系，直言早在去年白蔹就已经不在白家户口本上……
　　依照温知夏对白家人的研究，白启明绝不会无缘无故发这条新闻。
　　当初看到白少柯的天资，他们不惜败坏自己的名声，也愿意三顾茅庐请白少柯回来。
　　现在白蔹表现出来的远比白少柯有潜力，温知夏不相信白家会这么轻易放弃白蔹。
　　她按着手机，给白蔹发过去。摃
　　并扣了个问号。
　　白蔹没直接回，温知夏并不意外，白蔹有时候忙实验不带手机。
　　看到了她会回复。
　　但这次，直到晚上十一点，白蔹还没回。
　　温知夏皱眉，她刚洗完澡，一边擦着头发，一边给白蔹打过去电话，关机。
　　她按着头发的手顿住，转而给路晓晗发消息。
　　白蔹在湘城认识的朋友，她也就跟路晓晗比较熟。摃
　　白家。
　　新闻一发完，白启明坐在办公室，松了一口气，就给白少柯白少绮打电话。
　　“这事影响到你们没？”他问。
　　白少柯已经从实验室回来，他暂时不能停留在学校，只在殷家的大厅。
　　拿着手机站在落地窗边，“还不知道情况，但老师说，明天我可以去跟进项目了。”
　　大厅里，宋夫人看看殷总，又看向宋泯跟白少柯，略显迟疑，“她……究竟是怎么了？白家真跟公开跟她撇清关系了？”
　　虽说白蔹之前被清出族谱，但宋夫人知道，白族长一直不甘心。摃
　　谁都知道白启明最近一年经常来江京，就是希望有机会能让白蔹重回白家。
　　白蔹没给他们机会，但白家也不会放弃。
　　这次这么一公开，媒体大众都知晓，再想让白蔹回去，基本上没有可能。
　　宋泯唇微抿，并不做声。
　　“我听少柯说，事情不小，”殷总放下手里的茶杯，不紧不慢道：“撇清关系也好。”
　　**
　　高家。摃
　　高奕缓缓放下茶杯，略抬眸，“这事儿我已经向安全局的人打听了，你暂时也少回慕家，免得沾上一身腥。”
　　慕幼珺听到这句话，被吓一跳。
　　她记得白蔹之前明明跟姜家那位关系不错，现在看来，俩人是真没关系？
　　不然姜家怎么不保她出来。
　　她心神不定地出房门。
　　给慕以柠打电话，慕幼珺到底是慕家人，自然不会坐视不管。
　　但这一次……摃
　　“以柠，她到底做什么了？”慕幼珺心里也打鼓，“高家现在也没办法，你们联系姜家了吗？”
　　慕以柠心里也乱，只斩钉截铁：“阿蔹绝对没有问题。”
　　“现在不是她有没有问题，你懂吗？”慕幼珺走出门外。
　　这事，慕以柠大概知道。
　　慕显光都出来联系他的老朋友，一听说是安全局出手，大部分人都没办法。
　　“这怎么办？你们也没办法？”沈清站在纪邵军身边，抓着纪邵军，眼睛都急红了，“你找小陈啊，还有乐先生……”
　　纪慕兰抱着孩子，也坐在一边。摃
　　这个时候，她倒是没嫌弃沈清。
　　也看慕以柠。
　　认识的人里，纪慕兰见过地位最高的也就慕以柠了。
　　“您冷静一点，这事儿不是找他们就行的。”楼管家给沈清倒水，“安全局啊，独立受管的，他们同一级的，也只有CLA了吧……”
　　“CLA？”这些沈清跟纪慕兰都没听过。
　　两人不知道这是个什么组织。
　　沈清听到这次陈局都不管用了，不由坐在一边，恍惚道：“那……那现在怎么办？”摃
　　楼管家没再解释，只看向门外，“等老爷回来再说。”
　　慕显光已经出门去联系老朋友了。
　　**
　　小黑屋。
　　白蔹依旧坐在椅子上，这里的人在跟她打心理战。
　　漆黑、没有时间概念又也没有任何电子产品的房间，是个人长时间都会精神崩溃。
　　白蔹面上却没有半点表现。摃
　　她微微靠着木椅的椅背，眼眸微眯，右手搭在右边的扶手上，修长的手指有一下没一下地敲着扶手。
　　很有规律。
　　曾经在尸海中穿越过，眼前这点心理战对于她来说不算什么。
　　心里一直在排列组合马院士给她的密钥，这一串密钥……
　　到底是用在哪？
　　难得有这么安静的地方给她思考。
　　苏栩还在外面。摃
　　监控室里，24小时都有人盯着，不间断地观察白蔹的情况。
　　“苏队，她一直都保持这个姿势。”看到苏栩，负责看管的人员站起，惊叹于面前这小姑娘的毅力，“这样下去没任何意义。”
　　苏栩凝眉，心里警铃响起，白蔹这种人，成为犯人绝对是最棘手的一个。
　　“苏队，江大那边又来电话了，”门外，苏栩的手下拿着手机，“江大校长说咱们抓了他们同峰班的人，在向上级报告。”
　　陈家管不到他们，但江大是能向上报告的。
　　国内的研究员基本上出自江大，他们可不是吃素的。
　　苏栩看着监控页面，监控视频里，白蔹依旧悠哉地坐着，似乎感觉到苏栩窥视的目光，她倏然睁开眼，敏锐地看向苏栩盯着的这个监控镜头。摃
　　监控里，她那双杏眸分明没什么色彩，却极其摄人。
　　看得苏栩不由自主地往后退却一步。
　　好半晌，他回过神。
　　似是不信自己被一个黄毛丫头吓到，抿唇，“江大来凑什么热闹？”
　　手上的对讲机响起，苏栩接起，意外：“长官？”
　　“白蔹还在你这？把她放了。”
　　只一句。摃
　　但是，苏栩本身就对白蔹十分怀疑，让他现在放人？
　　他直接转身去找顶头上司。
　　晚上十二点，局长办公室还开着灯火。
　　苏栩进去时，局长正在拿茶叶泡茶。
　　“长官，”苏栩直接进去，意外于他这么晚还泡茶，“快要有进展了，您让我现在这时候放人。”
　　“放，”局长穿着一身正装，抬眸，“她的家庭没有任何问题，你们查了几天应该清楚。。”
　　“她问题很大，身上处处是疑点，”苏栩看向局长，他意识到白蔹这种心态，绝对是个十分恐怖的人，“您也看到了，在暗室几天心态都没变，她的成分绝对有大问题，我申请清查她的家人跟关系网！”摃
　　也就是这时候，外面传来一道厚重如洪钟般的声音，“清查我外孙女的关系网，敢问你们安全局有什么资格清查我们，若要清查，那就把我这个老头连带t她舅舅一起清查了。”
　　纪衡从门外进来。
　　满面寒霜地，将两个徽章拍在苏栩面前，目光平静地看向苏栩，定定道：“连同她的外婆一起。”

334CLA创始人
　　苏栩没想到，这个点还会有人进来。癖
　　他抬头看着站在局长对面的老人。
　　面前的老人头发有些白了，一双漆黑的眼睛却是神采奕奕，穿着一身牛角灰的长衫，立领直襟，盘扣全都规整的扣起。
　　整洁，干净。
　　正淡淡侧过身，看向自己。
　　明明只是一个老人，苏栩却被看得有点喘不过气。
　　“纪老先生，我们怎么可能调查您！”对面的局长已经放下手里还冒着热气的茶杯，连忙开口“您好，我是裴僖，我已经让人去接应白同学了。您放心，我们绝对没有怀疑您家庭的意思，这一切多字都是误会，误会。”
　　说着，他再度拿起了办公桌上的电话，“白同学人呢？”癖
　　也调查了几天，除了马院士的那通电话没有任何证据。
　　除此之外，慕家跟白家也没查出来什么。
　　至于纪家……
　　那就更查不到一点了。
　　想到这里，裴僖目光看着桌子上的两个徽章，没敢说话。
　　“裴局，人小康已经带过去了。”
　　听到回话，裴僖才稍微松了口气，挂断电话，给纪衡端茶。癖
　　“纪老先生，您先喝会儿茶，”裴僖走到外面，把手里的茶递给纪衡，“白同学马上就能出来了。”
　　纪衡目光转向门外。
　　不过一分钟，就有人带着白蔹从门外进来。
　　白蔹被关了几天，人有些消减，但精神状态丝毫没变，依旧穿着那天的一身素色衣裙。
　　看到白蔹还完好无损，裴僖不由抹了抹额头上的冷汗。
　　还好，这姑娘心态很稳，不然这一关不好过。
　　“外公？”白蔹没想到接她出来的是纪衡，也挺意外。癖
　　她预想的，还有三天时间。
　　“嗯，”纪衡一如既往的沉默，一眼就看出白蔹精神状态、身体状态都很好，他放下心，“跟我回去。”
　　他没跟裴僖说话，也没看旁边的苏栩。
　　就这么带白蔹离开。
　　裴僖自然不敢说什么，甚至面带笑意地送二人出去。
　　外面。
　　许恩的车一直停着。癖
　　他今天一共送了纪衡去两个地方，下午最开始是去一条不知名的街道，现在是重重把守的禁地。
　　旁边放哨的兵手里的枪很明显。
　　他坐在驾驶坐上，连手都不敢乱动，心悬在嗓子眼。
　　直到看到白蔹跟纪衡远远从门口出来，他才缓了一口气，打开驾驶座的车门从上面下来。
　　“阿蔹，你没事吧？”他首先上上下下打量着白蔹。
　　衣裳干净整洁，看起来除了瘦了点儿。
　　状态很好。癖
　　“先回去，”纪衡只带了个手机，“示意许恩先上车，阿蔹还没吃饭。”
　　一行人离开。
　　裴僖才缓缓舒出一口气，等车屁股看不见了，他才往办公室走。
　　“裴局，”旁边，苏栩跟上裴僖，他不明白：“为什么？您也看出来，她熬这么久，这个人肯定有问题，就这么放她走了？人也不查了？”
　　两人回到办公室。
　　裴僖的办公桌上，还放着两个徽章。
　　“苏栩，认识吗？”裴僖没回答，只指着这两个徽章，抬眸，问。癖
　　苏栩垂眸，眯了眯眼。
　　两个徽章，一个有些旧了，有个小叶子，上面有个A字的字母。
　　这他并不认识。
　　另外一个徽章要新一点，上面不是字母，是一个数字“8”。
　　有些眼熟，但苏栩的职业生涯中，确实不认识这个徽章，“这是什么？人民功勋章？”
　　“这个徽章，你不认识也正常，”裴僖指着稍微旧一点的徽章，目光沉沉道，“是建国初期地下情报的徽章，我们整个国家只八枚。”
　　苏栩微愣。癖
　　裴僖说完后，又指着另外一枚徽章，“这就是那位纪老先生的徽章……不过，后来他就隐居幕后了。”
　　其他的，裴僖没说多说。
　　“纪女士跟纪老先生的后代，他们的外孙女，有这么强的心理素质，再正常不过。”裴僖知道的也不多，也就明面上的这一点，“你说他们这样家庭出身的人，成分能出现什么问题？”
　　一开始，裴僖也觉得白蔹问题很大。
　　她表现出的沉稳气质根本不像是一个大学生。
　　眼下又觉得，有这样的外公外婆，她这样一点也不奇怪。
　　“你要庆幸白蔹她心理素质好，没出什么事，不然他要真的计较……”癖
　　裴僖看向苏栩。
　　这次话没说满。
　　但苏栩明白裴僖的意思。
　　他们要真追究到底，苏栩多半要被停职观察，接受调查的就是他了。
　　两人正说着，办公室的电话又响了。
　　这次依旧是石屿。
　　石屿说话向来客气，“裴局长，我想知道我们同峰班的学生现在怎么样了……”癖
　　“石校长，”裴僖坐下来，这次跟石屿说话，语气缓和很多，“白同学已经安全出去了，之前的一切都是误会，白同学的家庭成分没有丝毫问题。”
　　**
　　山海公寓。
　　白蔹回来已经是凌晨一点了。
　　路晓晗跟张世泽都还没睡。
　　三人回来时，张世泽还给他们煮了一锅面。
　　几个人围在103大厅的桌子上吃面，张世泽呆监狱习惯了，他翘着腿，白蔹一出来他人也放松不少，“蔹姐，姜哥他们没事吧？什么时候能回来？”癖
　　“快了。”白蔹慢条斯理地吃面。
　　她这么一说，张世泽也就放心。
　　许恩坐在一边，垂眸慢慢吃着面。
　　白蔹这次事不小，纪衡带他去的两个地方都不简单。
　　这事许恩也知道，但他向来明确自己的身份，不该问的绝对不问。
　　等吃完饭。
　　他才开车回云霄区的办公大楼的休息室。癖
　　对付一晚上，直到次日清晨，他才给纪慕兰打电话。
　　白蔹半夜出来的消息还没人知道，纪慕兰现在还在慕家。
　　纪慕兰在给半点大的孩子读书。
　　接到许恩的电话，她就把孩子给保姆，让保姆给他喂奶，拿着手机去院子里接，“我爸？”
　　许恩向来不让她管孩子。
　　也就带许思齐回慕家的时候，纪慕兰才能插手一二。
　　“就问问你，知道爸他做什么的吗？”许恩站在落地窗边，神态很轻松的。癖
　　“他改了姓，跟我妈学了刺绣。”纪慕兰出生时，纪婉心就已经离世，上一辈的事知道的还真不多。
　　许恩知道纪慕兰跟纪衡关系一般，他垂眸看楼下的车流，“你爸爸有很多云锦。”
　　都还是老料子，能传承下去的那种。
　　纪慕兰向来不穿纪衡做的衣服，她出生的时候，身边的人都崇尚进口，穿的都是小洋服，传统服饰远几乎没人穿，最多也就旗袍。
　　“这……”纪慕兰微愣，她从来没有了解过纪衡，看着院子里的鲜花，轻声道：“那都是我妈妈留给他的。”
　　纪慕兰连他那间储藏室都没去过。
　　挂断电话，许恩也诧异。癖
　　一开始认识纪慕兰的时候，他知道纪慕兰很有才华，也只以为她是湘城芸芸众生中的一员。
　　此时再想想。
　　纪衡当时是慕家人，能让纪衡改姓，纪慕兰的母亲家族也不会比慕家差。
　　他只知道慕家，却不知纪慕兰的母亲究竟是哪位。
　　想必在当时也是地位不低。
　　不然纪衡不可能离开慕家，甚至给自己改了“纪”这个姓氏。
　　他先前只觉得白蔹浑身都是秘密。癖
　　觉得纪邵军能力很强。
　　现在却觉得，纪衡跟纪绍荣似乎都挺不简单。
　　**
　　跟白蔹被悄无声息地带走调查一样。
　　她又平静无波地回到山海公寓。
　　事情虽然没宣扬，但慕家医学医疗所的工程没再被卡脖子了，悬康停业了七天，闹得沸沸扬扬之后，又重新开业了。
　　网上因为悬康总部忽然停业七天，各种新闻热度炒得起飞。癖
　　在这种热点上，悬康又重新开业。
　　营业鬼才小七扎扎实实地又借此机会营销，吸引了另外一批人的注意。
　　前几天还在传要被整顿的悬康，腾空起飞。
　　“白小姐回来了？”还在陈家忙到起飞的陈北璇，听到许南璟这消息，直接从座位上站起来：“苏栩这人能放她回来？”
　　苏栩这个人，陈北璇还是了解的。
　　陈老爷子的面子他都敢不给。
　　“不清楚，”许南璟按按眉心，这段时间因为白蔹跟姜附离的事儿他都没睡好，“她没说，不过……”癖
　　许南璟微微眯眼，想起来尤心正跟黄玉硕。
　　马院士不在，他那大弟子却是在的。
　　他在圈子里的人脉可都还在那，桃李满天下，要是知道他临走前还收了个关门弟子，白蔹在圈内的地位不用说。
　　当然，许南璟也想起来，白蔹给慕家签的那么多铱，这些都是他不知道的……
　　越想，许南璟心里越发惊异。
　　他恍惚地想起来，白蔹似乎什么底牌都还没有用。
　　“不过什么？”陈北璇拿上自己的外套，往外面走。癖
　　许南璟靠在二楼的窗户边，看楼下的流水，“姜哥回来前，你最好再t注意点。”
　　“用你说。”陈北璇拿上车钥匙，上车，“我去山海公寓打地铺了。”
　　这次事后，陈北璇不敢再离开白蔹身边半步。
　　至少在姜附离回来之前，她都要稳住。
　　山海公寓。
　　103的门关着，纪衡在补觉。
　　陈北璇来的时候，苏栩正在103门外。癖
　　“苏栩？”看到他，陈北璇按电梯的手停下来，看向苏栩，“你怎么在这？”
　　苏栩侧了侧身，他今天穿着一身便服，手里拿着一个锦盒。
　　裴僖让他来还纪衡这两枚徽章，他看着陈北璇，回想起昨晚裴僖的话——
　　“CLA的最初代成员，八大元老之一。”

335出山
　　CLA向来神秘。穃
　　里面的相关人员都是经过重重选拔。
　　苏栩一开始也是冲着CLA来的，但是他特训没达标，即便是被刷下来的，也是普通人中极为优秀的存在，所以才能跟在裴僖身边。
　　无论是CLA的人还是裴僖他们，每个人都经过了严谨的背景调查。
　　CLA的历史苏栩并不清楚，只知道初代成员八个人，最后一次给国内传递消息的时候，只有个元老带着一个婴儿存活。
　　但他实在没想到昨晚那个老人就是CLA的初代唯一活着的成员，现在的CLA老大算起来应该都是纪衡的后辈。
　　他们初代荣誉真的太厚重了，纪衡拿出一枚也就罢了。
　　偏偏他拿出来的还是两枚。穃
　　苏栩这会儿看陈北璇，没上次那般剑拔弩张：“来给纪老先生道歉。”
　　很懂礼貌。
　　陈北璇眯眼，她怎么不知道苏栩这些人突然间有礼貌了。
　　103，纪衡披着件外套开门。
　　看到苏栩也不意外，侧身让他进去。
　　“纪老先生，”一进门，苏栩就弯腰，有些羞愧地双手举过头顶，递过去锦盒，“这是您的东西。”
　　八个人，一个人活着回来成立了CLA。穃
　　隐姓埋名，却被他们怀疑，让老爷子不得不拿出这两枚徽章。
　　昨晚苏栩一晚上都没睡。
　　**
　　楼上。
　　白蔹还没起来。
　　她在暗室里几乎没睡过，昨晚吃完面就来得及跟小七许南璟几人报了平安，一觉睡到现在还没起来。
　　姜鹤窝在大厅里的沙发上，慢吞吞地转着魔方。穃
　　路晓晗坐他身边看电视。
　　给陈北璇开门的是张世泽。
　　“姐姐好，”张世泽在跟他爸打电话，跟陈北璇打了个招呼过后，才同他爸爸说话，“蔹姐？她回来了啊……对，没事，您又不回来了？”
　　陈北璇看了张世泽一眼。
　　她记性好，想起来上次在楼梯道见过的那位不好惹的中年男人，似乎就是张世泽的爸爸。
　　“陈姐姐。”路晓晗放下遥控器，站起来。
　　唯有姜鹤，依旧慢悠悠地窝在沙发左边的角落，双腿盘起来转魔方。穃
　　没有理陈北璇。
　　整个江京，除了白蔹跟姜附离这些人，敢说姜鹤什么的，还真没有。
　　毕竟……谁也不知道姜鹤是不是姜附离培养的第二个姜西珏。
　　陈北璇也是习惯了，她双手抱胸站在一边，跟路晓晗说话，“你们还有几个人呢？”
　　“你说学神他们？”路晓晗给陈北璇倒茶，“他们还在实验室。”
　　七月中旬，秋招也开始了，正是海水工程的重要时期，即便是江大考研能上岸的也就那么多，大型企业也要换一批血液。
　　陈北璇想起来宁肖，颔首。穃
　　**
　　高家。
　　高奕一行人坐在会客厅，在聊慕家的事。
　　听闻慕家又再度跟海水工程续上了合作，高家虽意外，但也没在意。
　　他们已经从慕振东手里拿到了他东的一半股权。
　　至于慕家这次似乎有崛起的趋势，高家也并不怕，慕家现在也不过是在挣扎，毕竟慕家最缺的就是人手。
　　这次涉及到安全局，多少教授心里都知道。穃
　　大家对慕家有了信任危机，想要挂名在慕家的就不多了，这种情况下，慕显光即便再有人脉用处也不大。
　　“秋招在即，江大的这波新鲜血液对我们来说很重要，”高奕看向办公室的人，“我的建议是加大筹码，尽量找更多的名誉教授，让更多的让新鲜血液流入我们研究所跟企业，今年没有马院士，流向我们的人只会更多。”
　　研究所也有评级的，设备、研究人员、研究场地缺一不可。
　　高家不仅缺中部研究院，还特别缺一个领头者，虽然他们已经在尽力宣传高珈宸，但高珈宸距离马院士这一类人还是太遥远。
　　“不好说，”有一位老人抬首，“您知道还有贺文的……”
　　去年，冲着贺文去姜氏的就有一大半人。
　　贺文在江大的号召能力太高。穃
　　更别说，还有在那第一杵着的，高家怎么看优势也不高。
　　你说高家给优待，但他们能有姜家财大气粗？
　　“那个第二怎么说？”提起贺文，高奕也觉得棘手，“联系到他人没？”
　　那位捡神，在预备营以及江大论坛上的火度无人能及。
　　甚至已经有人在开盘，他还要多久能到上限。
　　这种火度，即便是最近两年的贺文，也远远不及。
　　“很奇怪，”另一人摇头，“查不到他的信息，而且江大那边也说这是学生隐私，不予通报。”穃
　　江大的决定，高家还真没办法左右。
　　“要是能招到他就好了……”高奕沉沉道。
　　那就能一次性解决高家存在的两个问题，按照那位目前的智商，以后成为姜附离乃至马院士那般的人物也只是时间问题。
　　至于号召力……
　　以他在app上的粉丝量，更不用说。
　　几人商量到最后，还是沿用以往的方案，把高珈宸放出去吸引人才。
　　只是因为高远，高家在科研界的威信多少还是受影响，也好在马院士这一次没有参与进来。穃
　　**
　　白蔹房间，她醒来时，已经是晚上。
　　昨晚回来，她给许文尧、尤心正跟黄院长几人发完消息，就睡了。
　　这会儿醒来，这些人都给她回了话。
　　尤心正：【想要老师位置的人有很多，老师这次情况不如意，小师妹，这次也是针对你来的】
　　白蔹一一回过去。
　　然后点了点上面的对话框。穃
　　她跟姜附离的聊天记录依旧停留在八天前。
　　伸手点了两下姜附离的头像——
　　【我拍了拍“姜老师”跟白同学一起建设社会主义】
　　白蔹低头看了一会，然后去卫生间洗澡。
　　洗完澡之后，温知夏的消息再度发过来。
　　狗友：【醒了？】
　　狗友：【我来找你】穃
　　狗友：【链接】
　　白蔹拿着毛巾，擦了几下头发，然后拿起卫生间的黑色吹风机，插上插头，并给温知夏拨过去语音。
　　“你是怎么了？”手机那头，温知夏已经去拿车钥匙。
　　“涉密，”白蔹开了扬声器，慢悠悠地靠在水池边吹头发，“他们被约谈，怕了。”
　　温知夏讶异，不过想想这次的吹风机设计图，她又觉得隐隐明白了些什么，冷笑：“这白家……”
　　“高三暑假时，我就被去除族谱了，”白蔹吹风机的声音并不大，她不紧不慢地梳理着头发，也不生气，“你不用过来，我要先去慕家。”
　　“好，你有事尽管找我。”温知夏挂断电话。穃
　　停下来。
　　“白小姐没事吧？”温老太太拄着拐杖，有些担忧。
　　“没事，”温知夏将手机一握，只是想起白启明，嘴边一丝冷笑，“这白家……”
　　有他们后悔的时候。
　　**
　　慕家。
　　白蔹到的时候，王助理在会议室外的院子里跟人打电话。穃
　　他一脸的恭谦，“尹教授，我们的研究院现在也没什么问题，医学研究院依旧与中医学院合作，您看我们之前的合作要不要继续？”
　　手机那头，尹教授迟疑，“王助理，慕先生带高先生上个星期就联系我了……”
　　这一批教授大部分都是慕家一一请的。
　　慕振东自然也有名单。
　　之前慕家情况也不好，涉密，这些教授们也不是傻子，自然也有些渠道知晓这事。
　　只是……
　　撬亲家的墙角，高家这事到底做得不地道。穃
　　王助理抿唇，又继续按着记事本，打下一个电话，都没看到楼管家带着白蔹进来。
　　白蔹没打扰他，而是进了会议室。
　　会议室内，慕以柠正在跟工程部的人商量今年三个研究所的大方向。
　　看到她进来，会议室里的人都站起。
　　纪邵军跟纪慕兰也都在。
　　纪慕兰不参与正事，但她手上也有股份，慕以柠做什么事都不会避开她。
　　楼管家给她上了一杯茶。穃
　　“不用管我，你们继续聊。”白蔹坐到最后的位置上，手肘搭着扶手，垂眸气定神闲地拂开茶沫。
　　她话是这么说，但会议室里的人看着站在白蔹身后，把玩着一把匕首的女人。
　　即便他们好奇白蔹到底在做什么，好奇为什么会涉密。
　　但因为陈北璇，他们余光都没敢往这边看。
　　只有坐在另一边角落的纪慕兰，也拿上茶杯看了白蔹一眼，她今天穿了一件黑色冲锋衣外套，简单的款式，垂眸喝茶，t有一种野性的神秘感。
　　就这么随意地往那儿一坐喝茶，明明是全场最随意最慵懒的姿势。
　　却莫名的最有气场。穃
　　是真的不一样了，纪慕兰怔怔地想。
　　外面，王助理拿着记事本跟手机进来，向慕以柠汇报这事。
　　“这简直欺人太甚！”慕家一人拍着桌子站起，气得面色通红，“这、这高家，还有慕振东……”
　　想骂，但顾忌白蔹还有陈北璇在，他没骂出声。
　　“这些教授很重要吗？”纪慕兰不太懂这些事，只是下意识地询问。
　　“我们三所研究所重启，虽然申请到了经费，但研究人员很少，”慕以柠偏头，向纪慕兰解释，“还有今年的秋招，我们需要江大的应届生来做基层人员，他们都是有社会经验的，本想找一批教授镇场面，多少能吸引一些新鲜血液。”
　　更别说每年研究所的评级，但是这些慕以柠自己都不太清楚，也就没跟纪慕兰解释。穃
　　他们说话声音小。
　　但白蔹听见了。
　　她靠在椅背上，指尖轻点茶杯，若有所思地抬眸：“吸引……新鲜血液？”

336祭出一手王牌
　　即便白蔹是晚辈，但她表现出的沉稳、拿出来的底牌都远超同龄人。趲
　　慕以柠现在已经完全不会拿她当小辈看待。
　　“今年的秋招，慕家已经二十年没参与进去，”慕以柠继续解释，“三所研究院缺新鲜血液，本科生，硕士生，还有博士生。宣讲会跟双选会我们都会同步进行，这些新人重视挂名教授。”
　　慕以柠大致向白蔹讲述双选会跟宣讲会。
　　慕家四所研究所，现在跟悬康合作的医学研究所已经能稳住。
　　另外三所却是困难，慕家没人再从事这方面，现在重启研究所，有许家跟悬康的帮衬，资金跟资源都不缺，只缺精英人才。
　　秋招是个吸纳人才的好机会。
　　但江大的秋招神仙打架，他们没点实力有谁敢往这里投简历。趲
　　原本想靠几个老教授撑门面。
　　谁知道慕振东临走之时，将尹教授这些人的联系方式送出去了。
　　白蔹放下茶杯，听明白了。
　　需要一个噱头吸引这群参加秋招的毕业生。
　　“大家回去琢磨一下方案，明天开晨会。”
　　今天晚上白蔹坐在这里，她不需要说什么，就基本上定了军心。
　　众人身上的担子轻松很多，干劲也足。趲
　　白蔹看着慕家的人离开，没出声，只跟在纪邵军身后慢吞吞地往外走。
　　“有点瘦了。”纪邵军手背在身后，对于白蔹能出来，不算多意外。
　　白蔹慢慢跟在他身边。
　　醒来就知道慕家的局势，许恩跟悬康多多少少受她影响，这些她能预料，慕以柠的反应，多半也在她意料之中。
　　“还好，”白蔹垂眸，迈过门槛，波澜不惊地，“你们还有几个教授能挂上名？”
　　精气神不高。
　　纪邵军侧眸看她一眼，大概就知道她那位老师还有姜附离依旧没消息，“尹教授他们都走了，估计能有个两三人。”趲
　　白蔹慢腾腾地垂下眼帘，拿出手机，给周文庆发消息——
　　【周教授，明天有时间聊聊吗？】
　　“阿蔹，你这就要走？”慕以柠有心想与白蔹多聊几句，白蔹走得却急。
　　她知道白蔹出现在慕家的意思。
　　这一出现，慕家那些摇摆不定，想要与慕振东一并离开慕家的人自然会有选择。
　　“外公等我回去吃饭。”白蔹收到周教授的消息，约了明天江大靠近物理大楼的图书馆，她将手机一握。
　　大门口，慕家人已经将陈北璇的车开过来。趲
　　陈北璇接过钥匙，充当起明东珩的角色。
　　慕以柠跟纪邵军目送她离开，等车子离开后，王助理才小声询问，“白小姐她究竟怎么出来的？不是说高家都没办法？”
　　慕以柠轻轻摇头。
　　纪慕兰就站在一边，从始至终都没同白蔹说上一句话。
　　手机倒是响起，是宋家的号码。
　　她与宋夫人一直有联系。
　　“你们现在怎么样？”宋夫人温和地询问。趲
　　白启明登报公开与白蔹划清界限这事，纪慕兰自然知道，她手机里不少北城的人，有人装作不经意地给她转发了这条新闻。
　　纪慕兰淡淡道，“挺好的，刚送阿蔹上车。”
　　一句话，把白蔹安全出来的消息传递给宋家人。
　　也不管宋夫人那边什么反应，她直接挂断电话。
　　**
　　翌日。
　　江大图书馆。趲
　　白蔹拿着黑色电脑，在安静的双人资料室，结合江大物理系的资料，以及马院士的优盘破解密钥。
　　周文庆到的时候，陈北璇穿着黑色休闲服，双手抱胸坐在白蔹身边。
　　人一进来。
　　她让开位置。
　　“周老师，”白蔹把旁边刚刚买的一杯咖啡递给周文庆，将电脑合上，往后稍稍一靠：“您挂名了几个公司？”
　　“我？就一个小公司。”周文庆意外白蔹询问他这个问题，不过依旧如实回答。
　　在他升副院长之前，他也就是江大一个普普通通的教授，没什么大门派靠山。趲
　　找他的公司不多。
　　也是因为有白蔹，他才有了晋升机会。
　　年初升到副院长。
　　在物理学院的人气仅次于黄院长。
　　升了副院长之后就有一堆公司找到他，但周文庆一个没答应。
　　江大物理系的副院长比一个普通的教授高了不止一个级别。
　　这么说，黄院长升到了校长之后，周文庆有很大可能接黄院长的班。趲
　　当然，这期间，周文庆也要一些政绩跟项目。
　　他也不能盲目选项目。
　　“周教授，你应该知道马院士跟宁肖的项目，”白蔹坐直，也不跟周文庆兜圈子，抬眸，“慕家的三个研究所有参与到机器制作，基本上是重头再起，我想邀请您去当名誉教授。”
　　周文庆诧异地看向白蔹。
　　他以为白蔹跟马院士一样，不怎么管这些事，“白同学，这慕家跟你什么关系？”
　　白蔹只淡淡回：“我舅舅家。”
　　“好。”趲
　　几乎是她话音刚落，周文庆一个“好”字就从嘴里蹦出来。
　　他将吸管插进咖啡杯，双手捧着，“白同学，这合同什么时候能签？”
　　周文庆还挺着急。
　　这机会可遇不可求，他自然也是清楚马院士为谁来的同峰班，就白蔹这种的，以后能到哪一步那还用说？
　　这是她舅舅的企业，她亲口提的，这含金量周文庆自然明白。
　　白蔹拿起手机，询问纪邵军。
　　最后确定在两天后。趲
　　**
　　周文庆拿着咖啡，喜滋滋地离开。
　　陈北璇在两人聊天的时候，就去门外候着。
　　垂眸在群里发消息。
　　陈北璇：【小明还没回，不过@许南璟你真不插手慕家这事？】
　　昨晚在慕家，陈北璇自然听到了慕以柠这话。
　　她自然也知道慕家这些事。趲
　　这个秋招，慕家确实不太好过。
　　许南璟：【^-^】
　　他手打了个微笑。
　　看起来神神秘秘的，陈北璇挑眉。
　　直到周文庆出来，她才收起手机重新进去。
　　休息室内，白蔹重新打开电脑。
　　看了眼微信，马院士跟姜附离依旧没消息。趲
　　她知道这事肯定过于机密被封锁，但一直没消息，难免让人烦躁。
　　白蔹看了会儿。
　　指尖停留在触屏上，然后抬头，略微沉吟，与陈北璇商量：“我不用你保护，你可以去做自己的事。”
　　陈北璇摇头，“白小姐，您就当我不存在就行。”
　　最近江京乱，白蔹要真在她手上出了什么事，她还真不知道怎么复命。
　　白蔹目光落在陈北璇脸上，最后还是没说什么。
　　**趲
　　又过一日。
　　网招在即，各大企业都在官方发了声明，江大的就业论坛更是神仙打架。
　　全国精英聚集地。
　　无论是留在国内，还是自国外的都喜欢在这里拿第一手消息。
　　江大的知名教授以及一些就业指导老师，也会在这里分析一堆企业。
　　“慕总，我们的官宣什么时候发？”王助理也在努力联系更多的教授，不过比起论坛上的那些，真不够看。
　　“等等，”慕以柠抬手，看腕表上的时间，“阿蔹好像给我们约了位教授，听说是江大的，马上要过来跟我们签合同。”趲
　　纪邵军说。
　　他们约了十点。
　　“白小姐？”王助理诧异，他跟上慕以柠，“她约了谁？白小姐不是刚大一？”
　　慕以柠也奇怪。
　　江大的教授，即便是没什么派系的，也不是说约就能约的。
　　两人去纪邵军办公室时，还差十分钟到十点。
　　“好像是她哪个老师。”纪邵军不清楚。趲
　　九点五十九分。
　　敲门声响起，慕以柠连忙放下纪邵军拟的合同，站起来。
　　门外，白蔹跟一位穿着西装外套的中年男人进来。
　　王助理跟在两人身后。
　　“你好，”周文庆与纪邵军慕以柠二人一一握手，不紧不慢地介绍自己，“我是周文庆。”
　　几人围着沙发边的茶几坐下。
　　慕以柠将合同递给周文庆。趲
　　合同给的薪资很高，让慕以柠诧异，不过纪邵军有说合同是白蔹给的，她也就没发表疑问。
　　这份合同t，周文庆早就看过电子档。
　　他大致扫过去一眼，就在后面签上自己的名字。
　　慕以柠拿着盖章的时候，看清了他的名字是哪三个字——
　　周文庆。
　　她默默记下这名字。
　　签完合同，周文庆婉拒了慕以柠中饭的邀请，只笑笑，“我下午两点在临市还有一个讲座，车就在楼下等着。”趲
　　教授们讲座都多，慕以柠跟纪邵军只好送周文庆离开。
　　白蔹陪同周文庆下楼，两人走在前面，周文庆低声跟白蔹说话，“昨晚跟黄院长一起开会，放心，不会有什么大事的。”
　　他看出了白蔹最近的心不在焉。
　　周文庆的车离开慕氏大楼，不过白蔹没走。
　　只跟在纪邵军身后。
　　慕以柠落后两人几步，王助理在她进门前，低声惊呼一声，“慕总，您快看！”
　　他把手机页递给慕以柠。趲
　　慕以柠停下来，接过手机，站在原地垂眸。
　　是千度页面。
　　搜索的就是周文庆的名字。
　　一张白底的证件照，黑色西装，他们刚刚才见过周文庆，自然认得出来他那张脸，除此之外，还有一大串头衔介绍。
　　最后才是末尾段——
　　兼任江大物理学院副院长。
　　“这位周教授是物理学院的副院长啊。”王助理在一旁深吸一口气。趲
　　就在他们以为秋招要无望的时候，白蔹不慌不忙祭出了一手王牌。
　　尤其是，她那样子，还游刃有余。

337再加一个
　　王助理说完，目光透过门缝，看里面的白蔹。肆
　　江大物理系的副院长。
　　这种级别的高知教授，王助理只从高家人、以及之前任晚萱的嘴里听说过。
　　顶峰时期的慕家能请到一两个院士坐镇。
　　现在能请到那位尹教授都够呛，谁知道，尹教授没请到，却请来了周文庆。
　　王助理跟在慕以柠身后有七年了，他只了解公司的事，对三所研究院并不了解。
　　但即便是他。
　　也能从千度千科上感觉到周文庆的压迫感。肆
　　他有些飘，从慕家拿到海水工程项目的基层工作开始，他内心就有一种不靠谱的感觉，现在……
　　他觉得很有希望。
　　慕以柠冷静下来，将手机还给王助理。
　　进办公室。
　　办公室里，纪邵军的秘书给白蔹倒了杯茶，办公室内没有之前的急迫紧张感。
　　白蔹站在办公室内的落地窗前，将这杯茶随意拿起，偏头朝秘书道了声谢，深色的瞳孔看窗下来往的车辆。
　　“今天那位陈小姐怎么没跟你一起？”纪邵军想起来陈北璇。肆
　　这段时间，无论白蔹在哪儿陈北璇都会跟着她。
　　今天倒是没看见人。
　　白蔹摇头。
　　不过陈北璇不在，也刚好。
　　**
　　与此同时。
　　姜家。肆
　　厚重的大门对面，是一所各种设备都十分齐全的医学研究所。
　　此时研究所楼下面，重重黑衣人把守。
　　姜西珏、明东珩跟陈北璇三人汇聚在顶层监护室门外，只能透过玻璃看躺在床上的人。
　　电梯门打开。
　　高姝没等电梯，匆匆从楼梯爬到五楼。
　　她穿着黑色连衣裙，脖颈上一条彩色的丝巾微微扬起，踩着高跟鞋，气喘吁吁地站在顾院长面前，抬眸：“顾院长，你说他什么情况？”
　　姜附离消息一直被封锁，他一入京，陈家派人通知了高姝。肆
　　“跟他八岁那年一样，”顾院长接过旁边医生递过来的报告，抬眸，严肃道，“没有任何外伤，指标正常，但陷入昏迷不醒。”
　　高姝往后退了一步。
　　陷入恍惚，姜附离八岁那年的事，即便是她，也不敢再回想。
　　绝境中重生。
　　当时高姝也给他找了不少人看，后面经过罗氏的老中医诊治，又过了一星期后才醒过来。
　　之后每年两个医学研究所检测姜附离的血液问题，一直都没查出来什么问题。
　　罗家也没给答案。肆
　　就怕他再出现当时的问题，好在之后他再也没昏迷过。
　　所有人包括高姝都放下心来，谁知道在这种时候，姜附离又再度陷入昏迷。
　　“这事得封锁，”高姝深吸一口气，“不能让其他人知道。”
　　不然姜家一夜之间就要四分五裂。
　　“还有，”高姝又想起来什么，她偏头看向明东珩，“现在情况紧张，阿蔹那你要过去，注意不能透露消息，现在慕家也在关键时刻，不能让她分心。”
　　谁也不知道姜附离跟马院士那边的事，到底出自谁手。
　　姜附离的消息肯定有一批人知道，他们不会查不到白蔹，这种时候白蔹的安危也是重中之重。肆
　　“让小明在这儿把守，”陈北璇深知现在的明东珩实力比她高，她眯眼，“白小姐那儿一直由我保护，不能换人。”
　　白蔹也不傻，明东珩一出现她就该知道姜附离已经回京。
　　现在涉及到圈内的事，不能让白蔹这群学生牵扯进来。
　　高姝看着玻璃窗内。
　　“罗家那边什么时候来？”高姝想起来什么，再度询问顾院长。
　　罗家，中医药龙头，现在隐隐有被悬康取代的趋势。
　　但罗家三百多年传承的历史在那，罗氏针法高姝听过。肆
　　顾院长微微偏头，“给回复了，但是他们有个条件。”
　　“什么？”
　　顾院长：“他们要收购悬康。”
　　他们在门口聊着。
　　楼下。
　　许南璟也匆匆赶过来。
　　穿过院子周围重重把手的人，许南璟在一楼大门口看到一位容色苍老的老人。肆
　　他停下来，恭敬地打招呼，“姜管家。”
　　姜管家背对着许南璟，闻言，转过身来，“许少爷。”
　　姜管家呆在姜家，很少会出来，即便是许南璟，见到姜管家的次数也不多。
　　“姜哥怎么样了？”他询问。
　　“还是以前那样。”姜管家沉吟片刻，摇头。
　　许南璟点点头，走到楼梯口就要上楼。
　　姜管家看着他的背影，忽然问，“那位白小姐现在怎么样了？”肆
　　许南璟也不意外姜管家怎么知道白蔹的消息，回了下头，“她还好，在处理家事。”
　　姜管家侧了下身，轻声道：“那就好。”
　　摆手，让许南璟上楼。
　　**
　　高家。
　　高奕聚集了一批合作的教授。
　　他拿着酒杯，询问身边的人，“老武，现在具体是个什么情况？”肆
　　“徐教授被我说动了，后天的秋招，慕家能拿得出手的教授没几个。”武家站在高奕这边，也是高奕要吞并慕家三所研究所的媒介。
　　听着武家的话，高奕颔首。
　　他从一开始就向慕家传递友好的信息，与任晚萱也有交往，但后来因为白蔹，慕以柠寸步不让。
　　也惹怒高奕。
　　高奕向身边二位敬酒，笑：“老武，尹教授，后天的秋招，两位要多费点心思了。”
　　“我不重要，”尹教授接受了高奕的一大笔科研资金，笑着道：“有珈宸在，根本用不上我，虎父无犬子，珈宸他就是您的最强门面。”
　　漂亮话谁都爱听。肆
　　尹教授虽然有些夸大，但这话确实有几分真实性。
　　高珈宸在科研界的名声虽不如贺文大，但也有几分。
　　“秋招之后，他们招不到合适的人手，坚持不了太长时间，”武家的人也举起酒杯，慢慢道：“到时候我们只要趁机会，一定会给他们来个重创，接管他们的重金属资源，不过……”
　　说到这里。
　　武家的人稍顿，他抬眸，压低声音，“但是听说他们与姜家有关系。”
　　他虽然是高家的人，但该怕的依旧还是怕。
　　“这点，不必担心，”高奕放下酒杯，眸底闪着精光，“他们暂时应该没空管。”肆
　　**
　　晚上。
　　陈北璇再度回山海公寓。
　　她到303的时候，就看到沙发上坐着的老人。
　　“您……”陈北璇眯了眯眼，认出来，“石校长？您怎么在这？”
　　陈北璇是军校毕业的，江大的领导她都不熟，但在陈家见过石屿。
　　还是能认出来。肆
　　石屿却不认识陈北璇，他站起来，容色肃穆：“你好，我来找人。”
　　找人？
　　陈北璇暗自疑惑，难道是找白蔹？
　　正想着，门外，有人敲门。
　　路晓晗拿着棋子开门。
　　张世泽穿着白色T恤，寸头，手里还拿着一根木棍，随意把玩着，身姿笔挺，丰神俊秀的模样。
　　一进来，就与石屿四目相对。肆
　　张世泽“123”转身，伸手就要重新关上门。
　　石屿“腾”地一下站起来，将门挡住，“张同学，你生物满分，化学满分，不来我们江大真的可惜，物理、化学、材料、生命科学、数学学院，你想选哪个系就选哪个……”
　　张世泽挠挠头，“石校长，我真的不行。”
　　“为什么？你全国第十啊，你就算不选我们学校，也请考虑一下其他学校的理科。”石屿正色。
　　张世泽将木棍撑在地上，无奈道：“这样的话，迟老师就该将你们告上最高级人民法院了。”
　　他是不想搬出迟云岱的。
　　但他拒绝了石屿这么多次，对方都依旧锲而不舍。肆
　　石屿：“迟老师？”
　　“迟律，迟云岱迟老师，”张世泽默默地道，“您要是说动他，我马上就去江大。”
　　石屿：t“……”算了，惹不起。
　　路晓晗见怪不怪地耸肩，她招呼陈北璇：“陈姐姐，蔹姐在书房。”
　　陈北璇也听清了张世泽跟石屿的对话。
　　她知道张世泽考得不错，但没想到对方竟然考到全国前十。
　　当然，更惊讶的是，张世泽是迟大魔头收的学生？肆
　　“白小姐在里面？”陈北璇想了想，未避免怀疑，她敲了下书房的门，向白蔹打招呼。
　　**
　　书房。
　　白蔹同纪邵军微信语音。
　　“舅舅，”白蔹看着电脑上的文件，往下划了划，重新点开微信，翻到尤心正给她发的那句话，“正式秋招是明天？”
　　尤心正：【不影响，你老师也挂名了两个企业，想去哪？】
　　“没错，本来我们打算从其他地方挖点人，”纪邵军想着周文庆这个人，略微思考，“现在不用着急了，周教授说他的学生都会入职。”肆
　　他的学生都是研究生跟博士，还基本上都是研究材料学。
　　专业对口。
　　“好，”白蔹眼睛微微眯起，思考片刻，“你们需要多少人人？”
　　纪邵军听到白蔹这话。
　　稍微计算片刻，“三所，需要的基层人员多，以柠他们就是为了扩大影响力，现在周教授足够了。”
　　他刚刚已经听过白蔹的介绍。
　　白蔹慢慢单手将一份文件压缩，通过内部渠道发给尤心正，又将宁肖发的文件打印出来：“那再加一个。”肆
　　“加一个？还有谁？”纪邵军疑惑。
　　等待打印过程，白蔹随手关闭邮箱，白皙的指尖按着手机页面，看着app上的排名——
　　NO2.白捡 55871475
　　她拿起打印出的文件，往椅背上一靠，不紧不慢地回：“白捡。”

338名单
　　关于白捡这个名字的由来。櫹
　　纪邵军也听纪衡提过一点，最早就是姜鹤这小孩备注错的名字。
　　听白蔹提起这名字，他点了点头，偏头让助理加上去。
　　倒没怎么太注意，纪邵军的助理在记事本上记上，在写下“白捡”两个字的时候，总觉得熟悉。
　　纪邵军又问：“阿蔹，你这外号还要用多久？”
　　身边人一提起，姜鹤这小孩都会把头埋在膝盖里。
　　“我觉得还行，本来就是白捡来的，”白蔹掸掸文件，“合约暂时不签，明天去江大写上去就行，不会选宣传就去找小七。”
　　小七现在也是慕氏的合作伙伴。櫹
　　论营销，几个慕以柠加起来也比不上小七。
　　纪邵军打电话给小七。
　　他跟小七相处起来，要比任家薇轻松。
　　小七知道慕家秋招，他虽然不是这个行业的，也不懂白蔹这个ID的分量，“舅舅，您稍等，我问一下唐铭。”
　　比起他们，同是江大的唐铭更懂。
　　至于白蔹，小七知道她最近忙。
　　八点多，唐铭还在江大实验室，跟胡师姐讨论一份数据。櫹
　　“跑了两个小时，就是0.57，”他弯腰，按着最后一页的数据，“没有问题的话，我晚上就回去给姜……”
　　他话说到一半，又改口，“给蔹姐看看。”
　　这是他准备要发表的论文，宁肖论文早就发了，他还是第一篇，以前也写过总结，发给姜附离看时被对方说过一句不要再发给他。
　　自那之后，他都会跟胡师姐还有宁肖白蔹他们检查过好几遍之后，才敢给姜附离审核。
　　其他人都是次要，白蔹才是主要。
　　毕竟论文后加一句，蔹姐已经审查过，姜附离骂得就没那么人畜不分了。
　　不过，他已经几个月没见过姜附离。櫹
　　还隐隐听说马院士跟姜附离情况都不好。
　　最近这段时间，白他们都有默契的不提这俩人。
　　“你说白捡？”唐铭给外行人解释不清楚，就点开app，给小七截了张图发过去，“APP上的，第二就是她了，她嘛……去年高三才注册的app，你知道的，她平时忙得事多，不然这积分也能达到上限。”
　　其他不用提，小七能懂，他看着这张图，“蔹姐，号召力怎么样？”
　　“小七弟弟，”唐铭靠着桌子，笑，“第一是姜哥，第三是马院士，你可能不认识，贺文你听我们说过吧？”
　　小七颔首，意识到在电话里，唐铭看不到，“我前两天开会也听王助理说过，在你们江大很火。”
　　那时，他还在想，要不要通过白蔹去找贺文聊聊。櫹
　　“贺文学长确实很火，”唐铭继续道，“截图没截全，贺文学长也在这份名单上，他第八，这么说，你懂了吗？”
　　小七一惊。
　　他知道白蔹很聪明，但还是没想过这一层。
　　挂断电话。
　　小七重新回复纪邵军，“舅舅，先换背景介绍。”
　　这一晚上，慕氏的营销部又重新推翻之前定制的背景，设计部连夜设计。
　　**櫹
　　秋招第一天。
　　江大十分热闹，能入选江大备案的，都是国内数得上号的企业。
　　质量绝无仅有。
　　早还在没开始时，大学城的论坛，一堆老师跟学长学姐们就应届生开设干货帖。
　　硕士博士，大部分都有师门，从事科研行业或者留校。
　　但有散门散户，或者寻求更高平台，也会来人才市场转转。
　　今年热门企业依旧是那几个，贺文、高珈宸，以及几大泰斗挂名的公司，论坛上早早就有人分析过。櫹
　　武家跟高家的HR早早就占据了中心位置。
　　来人才市场的人，大部分都是冲着高家来的。
　　高奕跟慕幼珺今天都来了，他们两人在圈子里一直是和睦恩爱的人设，这次高奕出席，自然会带上慕幼珺。
　　“慕家呢？”高奕跟着校领导转了一圈之后，询问HR这次的情况。
　　HR看了眼慕家的展台方向，那边依旧空无一人。
　　他也觉得奇怪，眼睛眯了眯，“慕家那，暂时还没人过来。”
　　“现在还没来？”旁边，慕幼珺手里拿着黑色小包，神态有些紧张，眼神不由自主地向那边飘过去。櫹
　　高奕收回目光，手背在身后，不紧不慢地往门外走。
　　偶尔有遇到认识他的，他也微笑着颔首鼓励。
　　江大论坛。
　　针对这次的秋招，有几个分析贴很火。
　　当然，最火的还是高家。
　　1L：【今年没贺文学长，大家散了吧。】
　　5L：【高家也很好，有十几位教授坐镇，还有高博士在，前景可观】櫹
　　10：【贺文学长不在，进许家竞争力也会很大啊。】
　　19L：【没人提慕家吗？听说慕家参与了一个重点工程。】
　　21L：【慕家？我本来也在等慕家，但是听内部消息说是没什么导师坐镇，有条件还是看看高家跟武家。】
　　【……】
　　论坛上众说纷纭。
　　孟若雅也是其中一位。
　　她读博，刚毕业，带她的导师也是散门散户，今天人才市场一开幕，大多数人都先去许家跟高家。櫹
　　孟若雅并不着急，她导师比较急，上午给她打过四个电话。
　　“你天分很好，找到一个好研究所，对你日后帮助很大，”导师在电话那头苦口婆心，“高家真的很不错，带上你的论文还有证书，争取直招。”
　　“高家？”她才踩着人字拖，穿着黑色阔腿裤来江大室内体育馆，“老师，你又不是不知道，高珈宸他用鼻孔看人。行了老师，您别担心，我已经过来了。”
　　今年的人才交流会开在体育馆。
　　七月底，江京热，这个点大部分人在午休，相对于上午，两点的体育馆人流量少一半。
　　不过大部分展台前依旧挤满了人。
　　孟若雅询问了几个企业，大部分人一看她是女生，就没那么热情。櫹
　　搞科研的，女生确实少。
　　孟若雅也习惯这些，她目光转了转，看到最左边那个位置，HR正在跟人挂背景介绍。
　　还有人跟她一样？
　　她脚步转了下，看清前面写的招牌——
　　【慕氏】
　　孟若雅停下。
　　“同学您好，这是我们慕氏的宣传册，”慕家的HR看着面前的女生，半点儿也没轻视，友好地把一份昨晚刚加工的简陋宣传册递过去，“你可以看看。”櫹
　　管慕氏的是慕以柠，帮慕氏谈判了稀有金属的是白蔹，慕家的两个女人都是顶梁柱，对于慕家来说，对女性更为尊重。
　　遭受过无数次轻视的孟若雅看着面前的HR，觉得自己应该找到了这次的归宿。
　　只是慕氏……确实没怎么听过。
　　老师向她科普的研究所也没慕氏。
　　不过孟若雅没在意，她也没翻宣传册，递上去自己的简历，“慕经理，我叫孟若雅，这是我的简历。”
　　慕经理看到孟若雅只准备了一份简历，直接给他了，诧异地收过来。
　　伸手翻过这份简历，看到对方是博士生，就发给慕以柠。櫹
　　孟若雅没再继续逛。
　　她找了个地方看这份宣传册。
　　宣传册跟刚刚她看到的背景是同一个色系，很浅的蓝色，前面一段都是介绍慕氏现在的情况。
　　从第二段开头，就在介绍慕氏现在的科研人员。
　　孟若雅一边跟老师打电话，一边往下看名单。
　　洪楠教授。
　　她没听说过。t櫹
　　手机里，他老师在骂她不争气，“你就这么随便交出了简历？不是让你去许家跟高家看看……”
　　孟若雅随意听着，看到下一个名字。
　　周文庆教授。
　　等等。
　　这不是物理学院今年的副院长？
　　就在她疑惑是不是同名时，紧接着看到下一个名字——
　　白捡。櫹
　　“我去！”孟若雅被吓一跳。
　　“孟若雅？你说什么？”老师危险的声音发出来。
　　“不是，老师，”孟若雅停下来，转身往回跑，“您要不要来，捡神啊，这家好像把他招到了！我回去问问！”
　　与此同时。
　　大部分人也注意到慕氏的人。
　　“听说他们现在才过来，是为了改背景。”体育馆的人，低声在高家HR耳边低声道。
　　高家HR颔首，“多注意一点。”櫹
　　慕氏最近几个月也引起了一票人的注意。
　　他们拿到海水提纯的前期准备工作，本来这也是个好的开头，但最近慕家被约谈，江京科研圈有动荡，大部分都听说过。
　　慕家这一次卷土重来，但没招到几个研究员。
　　而高家跟武家也是虎视眈眈。
　　并不给慕家喘息的时间，直接挖了慕家想要招揽的研究员。
　　所有人都在等慕家的动作。
　　但没人想到，慕家一大早就缺席，直到下午开场，才带着广告牌匆匆赶过来。櫹
　　然后有条不紊地准备背景牌。
　　两点二十，慕家的展台准备好。
　　体育馆此时已经有其他学生进来，人流量也大了些，但慕氏前面依旧没什么人。
　　两点半，江大论坛一个叫“孟dd”的楼主发了一个帖子。
　　《慕氏背景介绍》
　　很普通的一个帖子，慕氏在江大不火，孟dd也不是论坛红人，大部分人都随意地划过去，但这其貌不扬的帖子却一直飘在首页，回复也从0-99，还在迅速发酵，终于有好事之人奇怪地点进去。
　　一眼就看到镇楼图。櫹
　　领队人：周文庆（教授）
　　洪楠（教授）
　　……
　　白捡（配图）
　　江大众人：……等等，有什么地方不对劲？？？
　　江大众人：……！！！

339她带着大招走来了
　　周文庆就不用说了。錠
　　他上次实验室跟上面公然对抗，最后还捡了个副院长，在学校大学城论坛很火。
　　然后最重要的便是白捡了。
　　你要问娱乐圈白捡是谁，大部分粉丝都会回答。
　　那是闫鹭的作词作曲大神。
　　但你要在江大问，大部分人都会给你一个名字——
　　捡神。
　　江京大学app前年在新人月榜上横空出现的人，去年江大预备营新人聚会时，连老人都去了一堆，就是为了想看看这个横空出现挤入全国前一千的人是谁。錠
　　只是连江大都没将这位请到。
　　后面一年，就更加玄幻了，众人眼睁睁看着这位大神，从前一千到前五百到前一百……直至现在，第二。
　　短短一年多，五千多万的积分。
　　江大近几年都没有这样变态的存在出现。
　　无数app与江大学子，看着这位一步步超越贺文，超越马院士，最后超越那位姜西珏学长，来至第二。
　　按照这位的速度，没人怀疑这人以后与第一并肩而立的可能性。
　　也没人会质疑这位捡神日后的成就，看看现在的前十在业界是什么地位就知道了。錠
　　没有人不好奇这位横空出世的捡神是谁。
　　大部分人都在猜可能是国外某个实验室的华裔。
　　现在，这位大神出现在大学生的论坛，出现在慕氏的背景资料上。
　　江大校友跟app上的无数天才们瞬间被引爆。
　　其屠版的疯狂程度丝毫不下于娱乐圈。
　　《慕氏我来了！！！》
　　《妈耶慕氏你就是唯一的神！竟然能请到这一位！！》錠
　　《白捡大神！！！》
　　《……》
　　无数帖子如雨后春笋，出现在大学城的论坛上。
　　这个暑假，留在江大的应届生多，帮教授忙的也多，无一例外都被身边的同学朋友告知了这条消息。
　　**
　　江大体育馆。
　　两点五十，人流量依旧没有上午多，慕氏的招募位置在旁边。錠
　　目前只有两三个人询问。
　　“慕经理，我们为什么要换背景板？”工作人员回头看旁边的背景板，昨晚重新做好广告牌跟宣传手册，以至于来晚。
　　这是纪邵军决定的，慕经理也不清楚，他把唯一的一份简历发给慕以柠，“先看看。”
　　高家的HR手背在身后，看到慕家门前冷清的情况，还算满意，下午人不多，他就准备回去在简历中挑选合适的人选。
　　他刚走了几步。
　　就看到体育馆大门口，突然十几个年轻人飞奔进来。
　　江大的学生啊，现在参与校招的，都是有过社会经历的本科生研究生，甚至还有博士。錠
　　沉稳睿智。
　　上午那么多人，现场也不见丝毫混乱，井然有序。
　　这是江大学生骨子里的涵养。
　　所以此时看到他们飞奔而来的样子，让高家的HR稍愣。
　　一个人手里卷着一份简历路过他，带起的风吹乱了他的头发，他不由往后退了一步，惊讶地看过去。
　　然后就看到这些年轻人，在中间站了会儿后，直接朝慕家的展台围过去。
　　这是什么情况？錠
　　高家人还没反应过来，体育馆门口又涌进来一堆人。
　　像是打开了大坝的阀门，人一下子倾泄而入。
　　无一例外的，都是认准慕氏的方向围过去。
　　将慕氏围得水泄不通。
　　每年校招无一例外，第一天上午人最多，后面几天人会越来越少，但今天下午，忽然涌入体育馆的一群人把所有人都干懵了。
　　不说他们，连慕经理都有些晕。
　　忽然涌过来这么多学生，他带来的四个人根本招呼不过来，宣传手册也发不过来。錠
　　“慕经理，这到底是怎么了？”旁边的一个助理手忙脚乱地把宣传手册搬过来，“怎么突然间这么多人，我们带的宣传手册完全不够。”
　　慕经理惊讶之余，迅速反应过来，给办公室打电话，“对，是我，再调八个人过来，宣传手册再带两箱……不够，远远不够！”
　　江大保卫处的人似乎也发现这种情况，紧急给慕氏扩大了三倍场地。
　　人杂乱，他们又专门派了一队保安来维护现场秩序。
　　高家的HR看到那群学生中，偶尔还混杂着几个穿着讲究的老学究，学生去找慕家就算了，这群老师什么情况？
　　尤其是，高家展位上的几个年轻人也似乎收到了什么消息。
　　连忙带着自己的简历跑过去。錠
　　一个不剩。
　　明显不对劲。
　　高家HR黑着一张脸，找人去询问到底什么情况。
　　这事儿不是秘密，随便找个学生就能打听出来，手下的人很快就找到一个学生问清楚。
　　“白捡？”听到这消息，高家HR面色变了，“慕家人找到了他？不可能啊！”
　　他是这次活动的企划人，自然知道前几个月高家家人都在试图找白捡。
　　内部人都知道，这位以后怕也是跟姜附离不相上下的人物。錠
　　这种人才几百年也出不了一个，一出就是两个。
　　没人怀疑他在江京预备营上的人气。
　　但是高奕一直找不到，连国外实验室都打听了，也半点儿消息没有。
　　现在在慕家出现？
　　高家的HR觉得这是在开什么玩笑，他不敢相信，但还是有点颤抖地拿出来手机，给高奕打电话。
　　如今事情不可控。
　　慕家三所研究所，几乎都没人，他们这次缺新血液，今年江大的招新，他们想招揽多少就会有多少人。錠
　　原以为今年没有姜家，这次校招他们高家绝对占据大半优势，谁知道没了姜家之后，又出现了一个慕家。
　　这慕家远比那位贺文恐怖。
　　以往他们还能分到一杯羹，今年，怕是半点儿也分不到。
　　**
　　慕家这消息，很快也传到慕以柠这边。
　　她先是打电话询问纪邵军，这位白捡到底是谁。
　　纪邵军只随意几句。錠
　　然后挂断，继续处理自己的事儿。
　　只在晚上下班的时候，跟慕以柠去了一趟山海公寓。
　　山海公寓。
　　陈北璇这几天真就住在四楼，许南璟的房间，此时正在103跟路晓晗对弈，不过看得出来陈北璇脾气不好，还坐不住。
　　路晓晗坐在陈北璇对面。
　　下一子，还要抬头观看陈北璇的表情，让她输得不是那么太难看。
　　照顾她的面子。錠
　　路晓晗从来就没下过这么纠结的棋。
　　**
　　慕以柠到303的时候，白蔹正在给唐铭改论文。
　　她手里拿着一支黑色钢笔。
　　垂眸，慢条斯理地在旁边留下一行批注。
　　慕以柠看了一眼，不是她以往乖巧的字迹，而是入木三分的梁体。
　　远远看过去，锐气跟恣意倾泻而出。錠
　　又隐隐夹杂着一股不耐烦。
　　“舅舅，慕阿姨。”唐铭站起来，把书房留给他们。
　　白蔹放下笔，手指将论文倒扣。
　　表情淡淡，没打招呼。
　　纪邵军从纪衡那里知道她最近心情不好，但具体为什么不清楚。
　　“校招很成功，”慕以柠向她报喜，“慕经理说，他们已经收到百份简历t了，还有教授专门找到他。”
　　说着，慕以柠看向白蔹，很是奇异。錠
　　白蔹……白捡。
　　她有些猜想，但是白蔹他们不说，慕以柠也不会问到底。
　　“嗯，高家呢？”白蔹目光落在桌角，上面的玫瑰花已经成为花干，最后一朵也失去了最后的颜色。
　　提到高家，慕以柠稍顿，“我们要招的人多，高家这一关不好过。”
　　白蔹起身，侧身去书架上拿书，语气一如既往的随意：“那就行，海水工程地址已经选好了，你们什么时候开工？”
　　她似乎就为了等这个答案。
　　高家跟慕家也是竞争关系，当初高奕娶慕幼珺就没安好心。錠
　　只是当初慕家慕以柠站了出来，高奕没能成功打入慕家内部。
　　如今慕家突然多了一批贵金属拿到国家重点工程，高家也不再掩饰，直接釜底抽薪，拿着慕振东给的名单，给慕家来了当头一棒。
　　而现在，慕家拿出的这排面，让高家争取了几个月、高薪撬走尹教授这些人的努力全都白费。
　　慕以柠看着白蔹的侧颜。
　　她手上拿着的是一本外文书，看着翻译似乎有关于量子力学。
　　慕以柠看不懂这些，她收回目光，看着白蔹垂眸不紧不慢地翻着书。
　　“这次校招结束，”慕以柠看着白蔹，“简历名单我等会发给你，都是我们初步选的人，你看一遍。”錠
　　“行，”白蔹拿着书回到座位，翻到327页，马院士之前给她的题，出自这里，“还有，周老师说，江大有些教授要跟你们联系。”
　　白蔹稍稍抬头，“等会儿我让唐铭把他们的联系方式给你们，记得派人去接洽。”
　　教授？还用“些”来形容？
　　慕以柠颔首。
　　她等了一会儿，白蔹没有其他事要说。
　　看白蔹在忙，慕以柠跟纪邵军就出门去找唐铭。
　　出去的时候，慕以柠轻轻带上书房的门，白蔹重新打开的电脑，垂眸似乎在给什么人打字。錠
　　永远谦和，但骨子里的傲气明显。
　　关上门这一刻，慕以柠终于确信，这位“白捡”，绝对是白蔹的手笔。
　　白蔹这是明明白白地向高家宣告——
　　之前你们向慕家使绊子，明目张胆地撬走要跟慕家签合约的教授，现在，我们带着一批教授跟大招回来了。
　　你们接得住吗？

340瞒不住
　　外面，唐铭在阳台给白蔹的盆栽浇水。鴃
　　看到慕以柠出来，便与慕以柠交换联系方式，将手机上其他教授的名片一一发过去。
　　慕以柠数了数。
　　一共有八位教授。
　　“这么多？”慕以柠看着这些名片。
　　当然，她并不知道，周文庆本就是江大无门无派的教授，这种教授江大也有那么几个，平日里与周文庆关系不错。
　　现在周文庆成为副院，有他牵头进慕氏，背后还有物理未来之星的“白捡”在。
　　这些自由身的教授都找到了组织，选择跟周文庆一起闯关打boss。鴃
　　慕氏将所有buff叠在一起，又如此缺新鲜血液。
　　直接网罗了大半硕士博士生，原本想趁这次机会补充基层的高家根本就招架不住。
　　高家的总负责人连夜将高奕高珈宸这些人召集在一起。
　　他们为了扩大家族影响力跟势力，前前后后费了这么多心血，营销高珈宸，抢慕家的人，最后只收到了不到十份的回复。
　　这十份简历，还没有他们预先调查的人才。
　　总负责人将这十份简历扔在桌面上，看向在座的所有人，目光最后落在高奕身上，“小奕，解释一下怎么回事？今年不是说没有贺文？”
　　“大伯，”高奕是高家走科研这一脉的，基金产业是他的大伯管理，他慢慢解释，“是没有贺文，但是他们今年有周文庆跟白捡，尤其后面那位，是科研界的红人，预备营app上的第二，号召力很强大，大部分年轻人都是冲着这位去的。”鴃
　　“第二？”总负责人听说过江京预备营，他坐下来，开始想对策：“也行，珈宸，你努力一下，半个月之内冲到第二超过他。”
　　隔行如隔山。
　　这句话一出，高家管理金融的这部分人都点点头。
　　高奕跟高珈宸还有武宏俊这行却沉默下来。
　　半天没出声。
　　“珈宸？”高家大伯面色沉敛，“你有什么问题？”
　　高珈宸：“……”鴃
　　他依旧没说话，只是从会议桌上站起来，一声不吭地从会议室出去。
　　高家这一辈唯一的天才，高珈宸连长辈面子偶尔都会不给。
　　“这个……”武宏俊站起来，缓解尴尬的场面，“您可能不太了解这个问题，是这样的，app也算是智商的分水岭，大部分题目都是系统自动出的，没有答案。不是珈宸想超就能超越的，关于这些我们也没办法。”
　　这跟让高珈宸半个月时间做个光刻机出来有什么区别？
　　“他达不到？”高大伯面色瞬间就变了，“珈宸这么厉害，远比高远聪明，半个月达不到，那一个月呢？”
　　武宏俊垂着脑袋，心里苦哈哈的。
　　想着，高珈宸这么厉害有多少是炒出来的您不清楚吗。鴃
　　连贺文都比不过，还一个月时间拿第二，您也不看看现在的第三第四是谁。
　　武宏俊第一次反思自己，现在还跟高家合作到底是不是上策。
　　人家一个筋斗云翻到十万八千里了，高家这群领导还停留在复制慕家这朵筋斗云的层次上，问题是他们的硬件不行啊。
　　“今年没有新血液注入，我们新研究所怎么办？”高家这群领导坐不住了。
　　高奕没说话，他手里握着一只茶杯，指尖发白。
　　他原以为已经够高看慕家，在安全局手里能安稳脱身也就算了，此时还能拿出这样的底牌。
　　这一次，高家算是彻底败阵。鴃
　　“大伯，我觉得这次慕家是真的来势汹汹。”好半晌，高奕才抬头看向门外。
　　可能属于慕家的时代真的开始了。
　　**
　　今年江大的校招很精彩。
　　大学城的论坛，“白捡”这两个字被人翻来覆去的提起。
　　热度已经远超过当初的贺文。
　　校招面试结束。鴃
　　白蔹再度来到研究院。
　　马院士走时给白蔹开放了研究院的权限，她能出入任何马院士能出入的场所。
　　与此同时。
　　姜家对面的私人医院。
　　陈局跟着陈老爷子来到顶层。
　　明东珩双手环胸，站在门外，并不是多专注的模样，但气势让人无法忽略。
　　旁边，高姝在听医生说话。鴃
　　陈老爷子拿着拐杖，咳嗽两声，透过玻璃看病床上的姜附离。
　　病床上。
　　姜附离眼睛闭着，右手落在雪白的被子外面，手背上隐隐可见青色的血管，以及一块淤血，旁边在输营养液。
　　面色雪白，几乎看不到血色。
　　呼吸机跟心率监控仪都在跳着。
　　等医生跟高姝说完话，陈老爷子才询问，“罗家的人还没来？”
　　“没有，”高姝摆摆手，让医生下去，神色忧虑，“他们给了个条件。”鴃
　　罗家传承了这么多年，祖上也是宫廷的御医，大部分神神叨叨的事儿总会找他们的族长来施针。
　　圈内认可的口碑。
　　实力也确实有。
　　去年罗家动了点小手段，让小七找到机会顶着罗家狠狠宣传了一波，让罗家有苦说不出。
　　悬康如今有这么强的口碑，与罗家也有些关系。
　　陈老爷子看过去，“什么条件？”
　　“要悬康，所以请您跟陈局过来商量。”高姝抬眸，看向老爷子跟陈局。鴃
　　悬康这事，高姝的权限查不了太多。
　　只知道跟陈家有合作。
　　一听高姝这么说，陈局被吓一跳，连忙抬头：“高院长，您没答应吧？”
　　“还没。”高姝摇头。
　　悬康如今在国内还有各大军营的作用，高姝也不是没听说，国家级保密配方。
　　更别说她也知道悬康跟慕家有合作。
　　“那就还好。”陈局看高姝一眼，示意她去楼下说。鴃
　　两人路过重重护卫，来到楼下。
　　陈局询问了姜附离的病情，得知跟他八岁那年一样，他又沉默几分钟，才开口，“悬康是白小姐的。”
　　这事知道的人还真不多。
　　连慕以柠都只知道悬康目前管理人是小七，不知背后那张方子全是白蔹一人的手笔。
　　“什么？！”高姝以为陈局会提悬康跟慕家合作的事。
　　没想到陈局直接来一句悬康是白蔹的。
　　她被吓了一跳。鴃
　　“还好，我没允诺罗家什么，”高姝深深呼出一口气，“我再跟罗家谈谈，这事得瞒住阿蔹。”
　　这一句，让陈局又纠结起来，“高院长，我要是不见白小姐还好，真见到白小姐，这事我瞒不了。”
　　他也是今天跟着陈老爷子过来，才知道姜附离出事。
　　这事机密，对任何人都不能透漏。
　　否则，他跟马院士的事传出去，姜家、国内物理学界都要乱成一锅粥。
　　姜家消息保护得好。
　　目前知道的人不多，高姝不让白蔹知道，一是不让她担心，二是不让她牵扯更多，三是她的表现直接关乎着外界对姜附离t情况的猜测。鴃
　　马院士的事瞒不了多久。
　　高姝等人只希望姜附离的事能瞒一时是一时。
　　“我是不可能瞒得了白小姐的，”陈局想了想，如实说话，“她一眼就知道我在想什么，而且……我觉得，这事不用瞒她，她能稳得住。罗家那事，她也能帮你一起办法。”
　　陈局知道高姝他们是什么想法，无非是觉得白蔹年纪小，沉稳不下来，容易被人看出破绽。
　　但陈局跟白蔹近距离相处近两年，他深知白蔹的脾气。
　　“我再想想，”高姝按着太阳穴，有些疲惫，“你尽量稳住。”
　　**鴃
　　高姝说着让陈局尽可能瞒住。
　　但是这个星期六，简院长就约他跟纪衡一起出门钓鱼。
　　山海公寓的钓鱼大队再次出行。
　　按照惯例，钓完鱼，晚上都会留在103吃一顿饭。
　　以前都是陈局操刀。
　　现在张世泽放暑假，留在江京的时间也多，他跟迟云岱也学过一两手，帮陈局打下手。
　　鱼片切得薄。鴃
　　陈局看着他的刀工，点头，“不错。”
　　“可不是，”张世泽挑眉，“闫都说我切得好。”
　　“哦，你闫姐怎么没回来？”陈局漫不经心地撒一把葱花在锅里，将闷的茄汁大虾盛起来。
　　问得也随意。
　　张世泽片下最后一片，等着酸菜鱼的水开，“被湘城文旅抓回去，在机场接游客了，我听完最后一场讲座过几天跟蔹姐一起回去。”
　　湘城最近两年旅游业太发达了。
　　走红后，每年文旅都会搞点事儿。鴃
　　最近暑假旅游旺季，“闫鹭被湘城文旅叫回来接机”这事在微博热搜整整挂了一个星期，这两年湘城的游客就没少过。
　　闫鹭的粉丝你说有多少？
　　这搁谁谁不心动？
　　“白小姐也会去？”陈局心思微动。
　　“对啊，”张世泽看到水开了，不紧不慢地下鱼片，“文旅局让她跟我们一起给来旅游的学生搞一场学习分享，分享她是怎么考到全国卷状元的，哦对，还让她在梧桐街表演一段长枪。”
　　陈局：“……”
　　很6。鴃
　　湘城文旅真的大胆，他都能想象到文旅局怎么说话的，估计也就他们这么敢对待白蔹了。
　　要搁江京文旅局这么跟白蔹说话，白蔹还没什么，江大就把江京文旅局摁死在土里。
　　他盛好大虾。
　　端着盘子走出厨房，刚走到桌边，就看到白蔹按着指纹进门。
　　白蔹今天穿着的依旧是那一件绣着虞美人的素色对襟长裙，头发依旧松松散散地挽在脑后，一根白玉簪子。
　　进门后，她只瞥陈局一眼。
　　露出一双漆黑的杏眸。鴃
　　陈局手里的盘子一晃，差点儿掉在地上。
　　“没事吧？”路过的路晓晗帮他接住盘子。
　　陈局连忙摇头，“……没事。”
　　再度看向白蔹，白蔹只淡淡看他一眼，收回目光，没说话。
　　陈局悄悄呼出一口气。
　　回到厨房，越想越不对劲，就问旁边做酸菜鱼的张世泽，“好人哥，你看我没什么问题吧？”
　　张世泽从底下拿出一个盘子，抬头仔细看了眼陈局，竖起大拇指：“很帅。”鴃
　　陈局：“……”
　　算了。
　　他心惊胆战地吃完饭。
　　全程不敢看白蔹，陈北璇不忍直视。
　　不过直到吃饭后离开，白蔹都没问陈局什么。
　　他跟陈北璇松了一口气，这一关算是过去了。
　　他拿着钥匙出门，刚坐到驾驶座，打开车灯，就看到前面树边站着一个女生。鴃
　　她指尖松散地夹着一根点燃的烟，明明灭灭，烟雾飘散，在车灯开启的瞬间，她懒懒地侧身，随意弹弹烟灰，只给他两个字，“下车。”

341阿蔹底牌，MTR研究院！
　　江京话剧院。捏
　　薛娜将文件带到高姝的住处，高姝为姜家的事忙了很久，话剧院攒了一堆事，“能处理都帮您处理了，季副院那边我没动。”
　　季英辉还是副院，这半年多来老实很多。
　　但薛娜懂分寸，知道他时刻盯高姝。
　　高姝拉开椅子坐下，眼睑微垂，眉宇间疲色明显。
　　“还有，MTR那边我也在联系，不过他们暂时还没给回复，”薛娜继续回复，“顾院长跟MTR有谈判，资料都在姜总那边。”
　　高姝听着，深深呼出一口气。
　　她最近压力大，姜家跟工作要两手抓，还不能表现出异样，也只有在医院以及心腹面前露出真实情绪。捏
　　薛娜给她磨了一杯黑咖啡，默默放到高姝手边。
　　她只能尽量帮高姝稳住话剧院。
　　高姝端起咖啡，一边喝，一边翻开文件，旁边，手机响起。
　　是陈永坤的。
　　“陈局？”她放下咖啡接起，手按在文件上。
　　手机这头，陈局看着夜风下的一点猩红火光，还有看不太清的气清冷侧影，也有点想摸根烟出来：“白小姐知道了。”
　　高姝直接从椅子上站起来，想要骂陈局。捏
　　欲言又止。
　　“她要去看姜少，”陈局索性直接说出来，“我向姜家报备一声，带她过去？”
　　白蔹不知道，那还能再瞒一会儿。
　　可现在她知道了，陈局自认没这个胆子拒绝白蔹。
　　但是姜附离被重重保护，想要越过姜家人带白蔹过去，也需要经过一堆人的同意。
　　“好，”高姝重新拿起咖啡，一口气闷下去，“我刚回话剧院，到时候在医院碰头，至于她怎么进去，我去说。”
　　她与陈局想法一样，既然白蔹知道这件事，那肯定要带她去看看。捏
　　至少确认姜附离现在没有生命危险。
　　**
　　姜家私人医院。
　　占地面积并不广的医院，此时里里外外重重把守。
　　高姝已经先陈局一步到达。
　　就在门口等着。
　　姜西珏也在高姝身后，他身边，特助有些疑惑，“高院长折返了，您晚上还去公馆吗？”捏
　　“罗家人在不在？”姜西珏偏头。
　　“请是请了，暂时还不清楚他会不会来，更准确的消息，我们恐怕要跑一趟青龙酒吧，找他们的情报网，三少已经在跟他们联系。”
　　他嘴里的三少自然就是许南璟。
　　姜西珏略微沉吟，“再等等。”
　　特助知道他的意思，往后退了两步，恭敬地站在一边，倒是好奇。
　　这么晚，姜西珏跟高姝在等谁？
　　前两天陈家老爷子都是自行上楼的。捏
　　两分钟后，一辆黑色的车在大门口停下。
　　特助发现姜西珏身体立马绷紧。
　　高姝也抬头，她看向后座，一个女生打开车门从里面出来。
　　并没有看其他人，只抬头，看整所医院的结构。
　　白蔹今天穿着浅色的裙子，身上一如既往的带着她惯有的文人气，大门口的灯光照在她脸上，有种诡异的平静。
　　她这种冷静的反应并不在高姝预料之中，她往前走了一步，“阿蔹。”
　　白蔹抬脚，一步一步往台阶上走，百迭裙随着她的走动露出一朵朵颜色各异的虞美人，“高阿姨。”捏
　　声音沉稳得可怕。
　　高姝看着这般沉静的白蔹，意外之余又觉得疑惑。
　　“走，”没时间多想，她伸手，轻轻拍着白蔹的后背，示意她跟自己一起上楼，“我带你上去看看。”
　　楼上。
　　明东珩依旧站在姜附离病房的门外，微微阖上双眼，如同门神一般。
　　听到声音，他眼皮微动，手指搭在腰间的枪套上，猛然睁眼看向楼梯口。
　　楼梯口，白蔹跟高姝并肩上来。捏
　　看到左边的那道身影，明东珩按着枪套的手指停下，站直，这一瞬间，仿佛看到了主心骨，整个人都松下来：“白小姐。”
　　“多久了？”白蔹抬眸，透过玻璃看里面的人。
　　明东珩眼底青黑，“十二天。”
　　“嗯，”白蔹抬手，“先回去休息，精神养足了再过来。”
　　听到白蔹这句话，高姝跟姜西珏抬了抬头，本想跟白蔹说，明东珩只听姜附离的话，他也是姜附离昏迷前唯一带走的人。
　　这段时间，他连睡觉都是微闭眼睛，不敢深度入睡。
　　即便来的人是姜西珏跟高姝，他也不曾放下心。捏
　　这十二天，多少人劝明东珩先去睡一觉，明东珩都没离开过病房门半步。
　　原本以为白蔹说也是一样，没想到明东珩整理了一下自己的衣领，向白蔹微微弯腰，“是，白小姐。”
　　说完，他直接往楼梯口走。
　　半秒也没停留。
　　这态度，大大超出高姝跟姜西珏的预料，两人面面相觑，再度意外。
　　姜附离的安危，重中之重，明东珩对谁都不放心，硬撑到现在。
　　白蔹一句话就走了？捏
　　还没调来手下接替他？
　　姜西珏愣了下之后，偏头，对特助道，“通知姜管家，让姜云间紧急过来。”
　　旁边。
　　白蔹一直透过玻璃，看里面的人，“什么情况？”
　　高姝回过神，走到白蔹身边，解释：“他八岁时，也昏迷过一次，跟这次状况，那一次是两个月才醒。”
　　既然白蔹知道了，高姝也不愿意她担心。
　　故作轻松地，“放心，医生说他身体体征都很好，不会出事，等他醒过来就好了。”捏
　　顶层，灯光不是那么明显，显得白蔹那张脸格外冷淡t。
　　沉静中又像是敛着一股压抑的戾气。
　　白蔹只看着玻璃，没说话，很长一段时间的寂静后，她浅浅吐出一口气，微微侧眸，看向后面的姜西珏，“我调个人过来。”
　　姜西珏一愣，连忙道，“可以。”
　　姜附离对白蔹是百分百的信任，他去年在江京的时候，就向身边的人透露出这种想法。
　　看明东珩的表现就能知道。
　　白蔹拿出手机，拨出一个号码，“在哪？”捏
　　“江京大道，压弯。”接电话的是毛坤，他将机车停在马路边，一手摘下黑色的头盔，腿微微支着，单手接白蔹的电话。
　　听出来白蔹平静到极点的声音，毛坤没嬉皮笑脸。
　　“来找我。”白蔹给了个地址过去，没多废话。
　　九点，马路上人并不多。
　　毛坤点开微信看到白蔹发过来的地址，就在江京大道，不过看起来像是私人禁区。
　　他重新戴上头盔，往这边开车。
　　**捏
　　这边。
　　白蔹跟毛坤打完电话，把毛坤的机车颜色与车牌号给姜西珏。
　　然后站在玻璃窗边，给纪衡发过去消息，“我能进去看看他吗？”
　　她问高姝。
　　高姝点头，“可以，我先叫医生拿两套无菌服，一起进去。”
　　旁边。
　　姜西珏的特助把他叫到一边，低声跟姜西珏说公馆的事，“罗家那位传人晚点会来，您还去吗？”捏
　　“先不去，青龙酒吧那边有没有什么消息？”
　　两人声音很低。
　　高姝没怎么听清，白蔹却听得清楚，她微微侧眸，眉眼极淡，右手将手机一握。
　　等主治医生过来。
　　穿上外套高姝按下门口的密码，带白蔹进屋。
　　病房的温度要比外面低上两度。
　　呼吸机跟心率检测仪都还在，仪器上心率在跳动，白蔹看着绿色的线条，目光落在姜附离脸上，静静站在床边。捏
　　伸出手，去碰他放在被子外面的手。
　　隔着医用手套，也一如既往的，冰凉。
　　白蔹眼睫颤了颤，指尖不紧不慢地移到他的脉搏。
　　很怪异的脉，她微微眯眼。
　　外面。
　　一个三十岁上下的男人从外面进来，看向姜西珏，“姜总，明先生呢？”
　　“明先生回去休息了，”姜西珏正色，“在他回来之前，云间，你要二十四小时守在这里，我很快让陈家派人过来。”捏
　　姜云间颔首，又看向往外面走的高姝跟白蔹，微微皱眉：“高院长身边那是谁？”
　　他并不认识白蔹。
　　“白小姐。”姜西珏只跟姜云间说了三个字。
　　“白小姐？”姜云间对于她也是只闻其名，这是第一次见到真人，“她来这干嘛？”
　　姜西珏看他一眼，“你在明先生回来之前，保护好这道门槛就行。”
　　**
　　不多时。捏
　　白蔹跟高姝几人出来。
　　门被关上，白蔹一边摘下口罩，一边问医生，“所以现在是什么情况？”
　　医生不知道白蔹身份，只安静地站在高姝身边，收到高姝的指示，解释，“姜少爷他陷入深度昏迷，原因我们之前没找到具体情况，想要进一步分析，可能MTR最近新研究的脑电波分析能出点什么，不过这些……”
　　医生也迟疑。
　　MTR卖的姜附离的面子，其他人的面子他们可不给。
　　最主要的是姜附离还没醒，他们也不敢把姜附离昏迷的消息透漏出去。
　　姜西珏管的是姜家企业，国际上那一群鬼才们，他也不认识。捏
　　“我在联系了，”高姝故作轻松，“阿蔹你别担心，顾院长在跟他们沟通。”
　　顾院长跟他们很熟，只是需要一点时间。
　　这种大型新型仪器要搬到国内，也不是小事。
　　白蔹拿出手机，往下面翻，找出兰斯的微信，头也没抬，只冷静地问，“你们需要的仪器叫什么？”
　　高姝诧异。
　　旁边的医生下意识地回复白蔹，“LNight-三代。”
　　话音刚落，白蔹微信拨通，手机那头兰斯那边还是白天，他穿着花衬衫，懒洋洋地向白蔹打了个招呼，“hi，白。”捏

342我抗一半江山
　　过年后，兰斯休假结束。
　　两人都忙，算算也有几个月没见过了。
　　白蔹手松松拿着手机，没立马开口，高姝都弄不来的东西，兰斯想要申请也没那么容易，她目光转向病房。
　　沉默，停顿半晌。
　　她不说话，陈局在白蔹身后探出头，“兰斯医生，LNight-3这个仪器，您知道吗？”
　　兰斯已经走到门外，光线足，“最新发布没多久的新仪器？”
　　显然是有听说过。
　　“对对对，”陈局再度询问，“我们现在有情况需要它。”
　　兰斯听完，没给他们肯定的回答，但是透过镜头，他能看出白蔹的严肃，“尽量，而且我需要一些帮助。”
　　潜意思里，需要一些调动。
　　“行，我会让人联系你。”白蔹说完，挂断视频。
　　姜西珏手腕上还挂着规整的外套，站在高姝身后，浸润在骨子里的温润，即便现在一个人顶着个这么大的姜家，依旧从容不迫。
　　他目光在白蔹跟陈局之间转着。
　　高姝礼貌地没看白蔹跟谁通话，只听到兰斯蹩脚的中文，“LNight-3总会到的，只是时间问题，现在很晚了，你要不要先回去？”
　　白蔹摇头。
　　只看着病房，她刚刚看过，姜附离没受什么外伤。
　　但也绝对受到药物影响，至于他为什么一直不醒，白蔹也有了些想法。
　　LNight-3是绝对需要的。
　　她需要辅助查看他现在的情况。
　　而且……
　　姜附离有明东珩都这样了，马院士的情况只会更不好。
　　白蔹抿唇。
　　她不走，高姝也留下来陪她，倒是姜西珏还要出门办些事。
　　就在他拿起外套，去电梯口时。
　　楼下，毛坤已经到达。
　　他压弯的机车，声音大，隔着一条街都能听到的大动静，若不是白蔹早就把机车颜色跟车牌说出来，他这辆车连这条街都进不来。
　　楼下的人带他上来。
　　没走楼梯，乘的电梯。
　　与明东珩姜云间这些人不同，毛坤看起来并不壮硕，依旧是染黄的头发，没怎么剪，前面的头发几乎垂到眼睛上。
　　黑色背心，脖颈上还戴着一串骨链。
　　“姐。”他直接往白蔹这边走。
　　白蔹没介绍他，只对姜西珏道：“他醒来前，毛坤都会在这里。”
　　意思很明显了。
　　白蔹留毛坤在这里看守。
　　“他？”饶是见多识广的姜西珏，也被白蔹这一句惊到。
　　他身边，姜云间也拧眉看着毛坤，毛坤外表确实没什么高手范儿，浑身混混二流子的装束，很难让人信服。
　　让一个陌生人守在这里，出了姜西珏也担待不起。
　　他不敢决定，只看高姝。
　　“行，”高姝到底是了解白蔹，“让他跟云间一起守在这儿。”
　　姜附离一昏迷，高姝的话语权不低，有她在前面盯着，姜西珏自然也不会做这种得罪白蔹的事儿。
　　毛坤留在病房门外。
　　白蔹跟高姝离开，回去时，白蔹坐的是高姝的车。
　　陈局跟姜西珏几人留在原地。
　　车子离开，陈局点了一根烟，终于松了一口气，缓缓吐出烟圈。
　　旁边，姜云间看向姜西珏，“姜总，您怎么同意让那个黄毛留下的？他在这里干嘛？”
　　陈局抽着烟，瞥姜云间一眼。
　　姜西珏注意到陈局临走时跟毛坤打过招呼，“陈局，顶楼那位到底是谁？”
　　“毛先生，”陈局可是见过毛坤坐在黑水街青龙酒吧，一群人叫他毛少的，他手里夹着烟，“姜总，在明先生回来前，有毛先生在，姜少的安危您就不用担心了。”
　　明东珩这两年实力进步大。
　　在姜家没人能比得过，实力地位肉眼可见的增长。
　　这个黄毛实力莫非跟明东珩一样？
　　姜西珏实在意外。
　　陈局却没再解释什么，他拿出车钥匙驱车离开。
　　**
　　这边。
　　高姝将白蔹送回山海公寓。
　　一路上，白蔹都降下车窗，手搭在车窗上，风将她挽好的头发吹开，有几缕碎发飘在空中，眸色沉静。
　　车到楼下。
　　高姝停下来，看向副驾驶，白蔹手依旧搭在车窗上，指尖有一下没一下地点着。
　　眼神有些放空。
　　刚刚在病房的时候，高姝也见过白蔹这样，不过她那时是握着姜附离的手指。
　　高姝低声安慰，“阿蔹，不用担心，都已经在想办法了，他小时候那次比这次还恐怖，最后也自己醒过来了。”
　　白蔹回过神，下车，礼貌地向高姝告别。
　　目送高姝的车离开。
　　高姝看着白蔹，本来想问悬康的事，但罗家要的就是悬康，她想了想，还是没将这件事说出来。
　　**
　　回到303，张世泽等人已经不在了。
　　只有陈北璇坐在大厅的沙发上，看闫鹭的新剧。
　　看到她回来，陈北璇从沙发上站起，“白小姐。”
　　白蔹抬手，没说话，只是往书房走。
　　带上门。
　　陈北璇看着书房的门掩着，低头看手机，明东珩几个小时前已经给她发过消息。
　　让她泡茶或者煮点牛奶。
　　陈局已经跟她提过，白蔹t知道姜附离这事了。
　　陈北璇嘴角抽搐片刻，想问问明东珩她像是煮过牛奶的人吗，但最后还是骂骂咧咧地去厨房那里给白蔹热了一杯牛奶。
　　如今，陈北璇是打不过小明了。
　　敲门进去时，白蔹正坐在书桌前的椅子上。
　　目光落在桌子上干花上。
　　屋内没开空调，窗户是开着的，凉风习习吹进来，白蔹右手就这么搭在桌子上的电脑上。
　　纯黑色电脑，很薄，没有任何标识。
　　陈北璇知道姜附离那里也有一个一样的。
　　“白小姐，您喝杯牛奶。”陈北璇将白色的马克杯放到白蔹左手边。
　　这会儿才看到，白蔹左手边有一个白色绒缎锦包。
　　里面隐隐露出银光。
　　这是……
　　绣花针？
　　陈北璇知道纪衡会绣花，绣工非常不错，看到银色的针，第一时间想起的还是绣花针，但……
　　看起来又不像是纪衡惯用的绣花针。
　　“谢谢。”白蔹收回在干花上的目光，向陈北璇道谢。
　　余光斜斜划过陈北璇。
　　那是一双暗沉的眼睛，只被余光带过一眼，就让陈北璇感觉到一股压力。
　　丝毫不输于面对姜附离时的紧迫感。
　　送完牛奶，关上书房的门。
　　陈北璇才缓过来。
　　她站在大厅好半晌，能感觉到背后的冷汗，冷静半晌之后，她才反应过来，拿出手机给陈局发过去消息——
　　【这位白小姐，到底做什么的？】
　　**
　　慕家的事白蔹没继续过问。
　　慕以柠给她打过两次电话，主要是面试的事，还有几位教授的聚会。
　　白蔹都推脱了。
　　似乎是意识到白蔹在忙，慕以柠没有再打电话打扰。
　　翌日。
　　白蔹直接去找尤心正。
　　尤心正这两日都在江京，总部的办公室。
　　门卫看到一个小姑娘来找尤心正，诧异地看白蔹一眼，不过还是打电话给尤心正询问情况。
　　在得到尤心正肯定的回复后，恭敬地带白蔹去办公室。
　　尤心正的办公室门半掩着。
　　门卫带白蔹在走廊上等待，这样的距离原是听不到里面的声音。
　　但白蔹听力远超旁人，听到里面的声音。
　　“尤师兄，你明知道现在的情况，为什么不肯与我一起？”
　　“马继仁，”尤心正声音听得出失望，“你知不知道，这是老师为之努力三十年的心血！”
　　“科技是人类的共同的阶梯，”马继仁的声音沉下来，“反正我会在转让书上面签字的……”
　　吵闹几句。
　　马继仁猛地一下拉开办公室的门出来。
　　一眼就看到不远处的白蔹，他目光淡淡掠过白蔹。
　　白蔹也认出来，这是之前在马院士那里见过一次面的，马教授，马院士唯一的儿子。
　　两人都没有打招呼。
　　白蔹进办公室。
　　尤心正站起，已经换了一副表情，他隐下一腔怒火，依旧如以往一般，“小师妹，你来的正好，我正要跟你说，老师可能还要晚点回来，当时我跟老师说的是他回来后，就张罗你的事宜……”
　　他让人去泡两杯茶。
　　茶杯就放在白蔹左边，白蔹端起茶杯，没喝，只抬头，“他什么时候来？”
　　捏着茶杯的骨节微微泛白。
　　尤心正看着她的表情，嘴唇张了张，温和的脸上终于没了笑，“你……”
　　声音也变得沙哑。
　　“需要我做什么，”白蔹喝了一口茶，将茶杯重新放回桌子上，抬眸：“您尽管说。”
　　很明显。
　　她猜到些什么了。
　　“果然，师弟一直说你很聪明，”知道白蔹应该猜出些什么了，尤心正呼出一口气，“现在是关键时刻，老师……老师他出事的消息上面一直瞒着，一放出来国内科研界要动乱，研究院不少人都是冲着他来的。”
　　“还有，”尤心正不知道白蔹跟姜附离的关系，抿唇，“还有一位举足轻重的人，现在情况危急，消息知道的人少，最关键的是现在要稳住圈内，单老师一个人还好，这个人跟着出事……我们好不容易建立起的物理学大厦要塌一半……”
　　白蔹静静听着尤心正的话。
　　她似乎知道马继仁还有国内这群人想要干嘛了。
　　“他会没事的，”白蔹左手攥着白色绒缎包，眼睛微微眯起，缓缓道：“马院士剩下的那一半，我来扛。”
　　癔症，鬼门十三针。

343传承
　　尤心正没见过白蔹几次。恝
　　但是他刚回江京时，马同峰还特地给他看过白蔹在同峰班的表现。
　　同峰班的拓扑学试卷是马同峰自己出的，白蔹每次都是满分，数学物理是需要天赋的，白蔹是尤心正见过的第二个天赋如此之高的人。
　　最难得的是，小姑娘能静下心来安静搞研究。
　　马院士留给她的东西，她都在认真钻研，让向来眼光那么高的马院士对着她都挑不出一丝错。
　　姜附离不砸钱的时候，马院士也都不爱搭理他。
　　但白蔹是个意外。
　　此时，听着白蔹那句“她会抗”的话，尤心正忽然就想起来十几年前，那时候雪山埋了一批研究物理学的大半江山。恝
　　马院士带着他跟刚博士毕业没多久的黄玉硕也是这么过来的。
　　“好，好，”尤心正呼出一口气，稍稍往后靠了靠，“老师牵头的那个重点工程，这是他的毕生心血，二十年前PM实验室拒绝我们国家的人进去，垄断我们的量子技术来源，老师就独立出来研究量子力学，势必不要再去看别人的脸色。”
　　“可是马继仁现在要向上面提交与国外共同合作协议，师弟说你也参与了。所以老师他……他如果不在了，我想你继续做下去。”
　　马院士具体在研究什么，尤心正不知道。
　　有保密协议，尤心正也只能通过马继仁的三言两语猜测些什么。
　　现在马院士人不在，他整个研究断层，其他人不知道他研究的是什么，但不妨碍他们想要得到马院士这辈子的数据与心血。
　　听着马院士那一句“老师如果不在了”。恝
　　白蔹眼睛微闭，她睫毛颤抖，将那只白瓷杯子握了又握。
　　马院士从没正式说，但白蔹一直视他为老师。
　　她这两辈子总共就三个老师，梁则温，琴九，还有这位连她拜师茶都没来得及喝的马同峰。
　　白蔹睁开眼，轻声道：“我知道了。”
　　马院士研究的是925量子芯片。
　　一个能同时处理几千个高斯玻色样本的量子芯片。
　　尤心正送白蔹出门。恝
　　他看着白蔹上车的背影，缓缓吐出一口气，然后给黄玉硕发消息——
　　【小师妹比我想象中的冷静，或许早该告诉她的。】
　　接白蔹的是睡了接近一天的明东珩。
　　姜附离那边有毛坤在，明东珩心里也安定了许多，他虽然还不知道毛坤是谁，但在形意武馆，他跟毛坤交过手，知道毛坤的实力。
　　“那天基地启动自毁程序，我进去时只来得及带一个人出来，我要是早点发现就好了。”明东珩看着后视镜垂着眸，看不清神色的白蔹，语气愧疚。
　　明东珩一一向白蔹汇报，“现在高院长他们在请罗家的人。”
　　“罗家？”白蔹抬眸。恝
　　“当初似乎也是罗家人出的手，他们有祖传的针法，”明东珩解释，“姜西珏请到了人，这两天应该就能给少爷看诊。”
　　白蔹意识到，这是那个之前亚洲的中医龙头，后期跟R国合作一起垄断重要市场，被悬康打破了。
　　有好几百年的历史。
　　她翻出手机，给兰斯发消息——
　　【如何？】
　　兰斯这次回得很快——
　　【有点困难。】恝
　　白捡：【你知道我们国家有一种很玄乎的针灸吗？】
　　兰斯：【明天之前搞定出境单！】
　　她降下车窗，“罗家人去的时候，通知我。”
　　**
　　话剧院。
　　高姝刚开完会，正拿着薛秘书给她泡的咖啡。
　　旁边，薛秘书又把手机给她，“姜总的电话。”恝
　　“西珏，”高姝一口气将咖啡喝完，面上并不显半点疲色，她走到里间，“罗家的人怎么说？”
　　她知道昨晚姜西珏去见罗家的人。
　　“见到了罗成，下一位罗家的继承人，”旁边的秘书接过姜西珏手里的西装，他坐到沙发上，伸手点燃安神香，“他们想要悬康，不过松动了，要一批药物也行。”
　　安神香是姜管家的。
　　姜西珏这些人平日里睡不好，或者压力太大了，也会给自己点上。
　　“真的？”高姝拉开里面的椅子，坐下，“那他们什么时候来？”
　　“就这两天，”姜西珏沉吟，“他们不知道要诊治的是谁，这事不能对外公开，泄露一点航天所跟暗物质研究所要整体崩盘，我要好好安排。”恝
　　姜家从没向罗家透漏是谁出了问题。
　　也正因为如此，他们求医之路有部分问题。
　　姜附离出事的消息不能泄露，也不能用他的名号，举步维艰。
　　罗家人去给姜附离看诊的那天，白蔹放下手边的事，来到姜家的私人医院。
　　为了保密。
　　看诊的时间依旧选得晚上。
　　毛坤现在跟明东珩换班，他今天休息，当差的是明东珩。恝t
　　白蔹到达时，罗家人还没到。
　　她站在玻璃窗外，静静看窗户里面的姜附离。
　　对方依旧静静躺在床上。
　　手机亮了一下，白蔹低头一看，是兰斯发过来的消息——
　　【已到！】
　　白蔹按着手机发过去——
　　【毛坤在等你。】恝
　　她刚发完，顶层的电梯亮了一下，电梯门打开。
　　姜西珏跟高姝带着两个人进来。
　　一位老者，与一位三十岁上下的青年。
　　两个人目光看过白蔹跟明东珩，因为明显不认识都收回目光。
　　下一秒，被病床上的姜附离惊骇道。
　　“高院长，这……”老人指着玻璃窗内的人，手指有些颤抖。
　　罗家人与其他人一样，见姜附离一面都难，但因为姜附离小时候给他诊过，罗老爷子也认出来这位就是姜家那位神龙见首不见尾的姜少爷。恝
　　高姝站在老者身侧，颔首，“罗老，正是我侄子，所以消息隐蔽，这次拜托您了。”
　　“高院长，我实在是不知道是姜少爷，要早知道是他……”罗老爷子换了一套衣服进去，为姜附离看诊。
　　高姝料到了罗家人的反应，“还请罗老跟罗少爷不要向外透漏这消息。”
　　明东珩陪同罗家人一起进去。
　　“白小姐，”姜西珏站在门口，没有进去，只是偏头，有些意外地看向白蔹，“您不进去？”
　　白蔹指尖敲着手机，看着罗家人的背影，摇头。
　　时间一分一秒地过去。恝
　　病房里。
　　高姝两只手攥在一起，眼也不眨地看罗老爷子。
　　中医看诊不似西医，罗老爷子没有立马拿出银针，而是伸手掐着姜附离中指跟食指，微微闭眼，也不说话。
　　不是高姝想象中的把脉。
　　注意到罗老爷子的动作，高姝却觉得有些眼熟。
　　似乎前两天，白蔹也是这个动作？
　　不过这种时候容不得高姝多想，她看着罗老爷子收回手，连忙问，“老爷子，我侄子他怎么样？”恝
　　旁边，罗成在拿老爷子的银针。
　　罗老爷子摆了摆手，罗成一愣，然后一声不吭地把银针收回来。
　　“老爷子，您这是……”高姝心忽然间坠落到谷底。
　　“我实在是没办法，”罗老爷子摇头，他不敢了，“我们罗家传承了五代，这针法到现在只留下三针。十八年前，我给姜少爷针灸过一次，这一次，前三针也救不了他。我是真的无能为力，高院长，您另请高人吧。”
　　他一边往外走，一边解开隔离服的外套。
　　神色凝重。
　　另请高人？恝
　　现在西医横行，罗家能发展到现在，完全都是因为罗家的祖辈相传的中医，连他们都没有办法下针，还有谁敢？
　　“罗老，”高姝追上去，她也知道这次不好，姜附离昏迷程度远比小时候那次高，“您再试试……”
　　姜附离要是真醒不来，江京上上下下都要乱套了。
　　白蔹在楼梯间，跟兰斯打电话。
　　兰斯对她说的那一套针法很好奇，毕竟他是第一个领教白蔹针灸治好他眼睛的，已经意识到中医的博大精深。
　　所以一下飞机，就与白蔹讨论这个问题。
　　白蔹直接跟兰斯说了姜附离现在的病情，她现在缺姜附离的脑电波数据。恝
　　而兰斯也是这方面的专家。
　　两人交流几句。
　　再回来时，白蔹就看到高姝失魂落魄地站在电梯口，偏头询问。
　　高姝此时也累，只朝白蔹倦怠地摇头，“罗老说……他说他下不了针。”
　　白蔹颔首，不算意外。
　　姜西珏拿出手机，给顾院长打电话，“顾院长，机器的事办得怎么样？”
　　中医这条路被掐断，就只剩下LNight-3了，希望这台机器能查出姜附离昏迷的原因。恝
　　“本来商量得好好的，”手机那边，顾院长拧眉，“但是那群混蛋说，被他们会长借用了，要等他回来。”
　　这条路短时间内也断了。
　　明东珩带上病房的门，脱下外套，看向姜西珏。
　　姜西珏一时间沉默下来，他在商场向来运筹帷幄，此时也无措。
　　姜附离跟马院士的事本来就快瞒不住了，今天请罗家人也是铤而走险。
　　怕是从几天后，两人的消息就满天飞，姜家跟科研界都会彻底陷入混乱。
　　整个走廊，安静下来。恝
　　也就是这时。
　　电梯的门再度打开。
　　突然响起的声音，让姜西珏跟高姝回过神，两人抬头。
　　刚好看到电梯里的两个人。
　　一个穿着满身葵花，戴着墨镜的老头，他旁边是单手插兜跟老头说话的毛坤。
　　老头一脚跨出电梯，目光随意划过姜西珏跟高姝，落在白蔹身上，摘下眼镜，向白蔹打了个招呼：“白。”
　　“东西呢？”白蔹将手机塞回去。恝
　　摸出白色缎包，慢慢抽出一根银针……罗家已经快要失传的针法，她记得每个位置跟口诀！

344醒来！
　　兰斯注意着白蔹手里的银针。玹
　　这两年，兰斯也在研究中医的人体经脉，探索针灸是怎么改变病理的。
　　他也试过悬康坐堂医生的针灸，即便是何医生，下手跟白蔹也有些些微区别，只是后面白蔹去江大，下手的机会就少了点。
　　此时看到白蔹拿出银针，兰斯就知道自己这次来对了。
　　“在楼下，”毛坤代替兰斯回答，他手里拿着车钥匙，看向姜西珏，“兰斯先生带来的机器在楼下，麻烦了。”
　　毛坤抬眸，一双眸子透过黄毛，能看得出几分严肃。
　　不像是几日前看到的那般散漫。
　　气势都明显起来。玹
　　“你先跟我进来，”白蔹接过明东珩手上的外套，自己随意披上一件，又随手扔给兰斯一件，“毛坤你下去搬。”
　　两人利落地穿上外套进去。
　　之前罗家人进去时，明东珩跟着进去了，这会儿白蔹带着兰斯进去，明东珩却很放心。
　　他直接对毛坤道，“走。”
　　跟毛坤一起下去搬东西。
　　姜西珏跟高姝都不知道他们俩什么意思，面面相觑一眼，跟着下去。
　　身后，姜云间往后看了好几眼，依旧皱眉：“姜总，就把他们俩放在这里吗？”玹
　　姜西珏没回答，直接往楼下走。
　　姜附离相信白蔹，而姜西珏也很相信明东珩。
　　姜云间咬咬牙，跟着姜西珏身后下去。
　　**
　　楼下。
　　停着一辆中型货车。
　　车后面的门是开着的，装着四个分散着的银色机器。玹
　　最外面的机器是一个超科幻的圆柱形状。
　　里面还有一个液晶屏幕。
　　货车尾部还站着一个外国人，叽里呱啦说着弹舌音，看到毛坤过来，他眼睛一亮，抓着他的袖子：“*%#@！……”
　　毛坤挠挠头，“兄弟，说汉语。”
　　他没听懂，旁边的高姝跟姜西珏两人却是听清了。
　　“LNight-3，西珏，他说这是LNight-3？”高姝有些恍惚。
　　“好像是的……”姜西珏反应过来，连忙上前去，与外国人交流，并联系医生，指挥楼下的人将这台分散的机器搬上去。玹
　　仪器很重。
　　但毛坤跟明东珩两人一人搬了前面两个配件上楼。
　　两人搬得都太轻松了。
　　以至于，姜云间这几人都以为没多重。
　　姜云间直接弯腰将一个小型器具搬……
　　搬不动？
　　他依旧保持着搬东西的动作，然后有些恍惚地回头，看身影已经消失了的毛坤跟明东珩二人。玹
　　**
　　晚上九点多。
　　顾院长被姜西珏的电话打过来。
　　他就住在姜家后院，这次来得很快。
　　不过十分钟，就到达楼下。
　　“顾院长，”姜西珏不太懂这些医学，他在楼下接到顾院长，就将人带上去，“好像是LNight-3到了，在组装通电。”
　　说着，二人到达仪器室。玹
　　顾院长一眼就看到背对着他们指挥着其他人组装仪器的中年男人，“安布罗斯医生？”
　　“hi。”安布罗斯回头，显然也是认识顾院长的。
　　两人交流一番，顾院长才出来，看向姜西珏，“安布罗斯，现在是MTR的总负责人，这台机器，就是他们最先发明的，不过你们是怎么请到他们的的？兰斯的学生，兰斯是道森家族的贵宾……你们可能不清楚他，不过陈小姐肯定听说过。”
　　他口中的陈小姐自然就是陈北璇。
　　兰斯？
　　姜西珏想起来刚刚明东珩叫楼上那位“兰斯先生”，他开口，“不是我，是白小姐找的人，那位兰斯先生跟白小姐现在在顶层。”
　　一听到姜西珏这么说，顾院长连忙往楼上走。玹
　　人都上楼了。
　　姜云间站在姜西珏身边，有些恍惚地看向姜西珏，“姜总，这位白小姐她……”
　　姜西珏没说话。
　　这件事在他意料之外，却又在情理之中。
　　**
　　LNight-3组装起来很快。
　　十二点，兰斯要的结果就出来了。玹
　　顾院长不熟悉LNight-3的研究，只在旁边，认真听着兰斯与安布罗斯分析结果。
　　兰斯全程用的英文。
　　白蔹全程用的中文。
　　“就是这样，”兰斯看着姜附离鼻翼边的一针，慢慢转向白蔹，目光如炬“简单来说，他大小脑的功能没有t任何损伤，但白，你下针的时候，他脑电波有明显变化，你继续施针。”
　　白蔹下了两针。
　　听到兰斯说下针有变化时，她才算放下心。
　　果然，与她所料不差。玹
　　她伸手，慢慢抽出第三根银针，垂眸落在他的申脉处。
　　冷白的脸上神色严肃，额头隐隐有汗析出，隐没在白色口罩。
　　机器再度“滴——”了一声。
　　兰斯跟顾院长几人大气都不敢喘，紧张地看着机器。
　　只有白蔹，依旧从容不迫地再度抽出一根针，眼神专注地落下第四针。
　　顶层其他人已经散去，只留下高姝跟姜西珏还有明东珩几人。
　　“阿蔹……她还学过中医吗？”高姝没想到下针的竟然是白蔹，毕竟连罗家老爷子都不敢轻易下针。玹
　　明东珩闻言，没回头，只说了一句，“您知道悬康是白小姐的吧？”
　　“我知道。”这些陈局都说过。
　　“里面的近视针法现在应该全民皆知了，”明东珩这才看了高姝一眼，“这针法就是白小姐的传授开的。”
　　这些，知道的人不多。
　　悬康对外的代表就是何志伟，有说服力。
　　高姝跟姜西珏都听说过悬康的近视针灸，连姜西珏都心动过，还感叹过中医的神奇，怎么以前没听说过。
　　没想到这……竟然来自白蔹？玹
　　**
　　翌日。
　　一条消息不胫而走。
　　传言量子力学泰斗马同峰死在研究所，与此同时，暗物质研究所的最高负责人也昏迷不醒。
　　这两条消息一夜之间，在全网弥漫开来。
　　不说江大跟研究所，连普通人都刷到。
　　路晓晗是媒体人，对这类消息向来十分敏感。玹
　　她跟白蔹几人关系近，CRFS暗物质研究所是谁的，她比任何人都清楚。
　　接到这个消息时，她连忙从303客房上爬起来，给白蔹打电话，去江大找白蔹。
　　江京大大小小的家族，几乎都先后收到了这个爆炸消息。
　　慕家。
　　慕以柠刚起床，她风风火火地拿上外套，往外面走：“现在有多少人知道？消息从哪里传出来的？”
　　想着，慕以柠也觉得白蔹最近几天表现不太对。
　　“铺天盖地，有外媒趁着晚上在传播这消息，”王助理跟上慕以柠的脚步，“不少国外研究所趁此机会想要打入我们内部，还有，您说姜家那位……”玹
　　不会真的出事了吧？
　　慕家开始重建研究所，最近一个月招到二十位教授，还有周文庆领头。
　　也有了一定累积。
　　内部的事多多少少知道一些，CRFS是谁的，连王助理都听说了。
　　“不知道，”慕以柠拿上车钥匙，给白蔹发过去一条微信，偏头询问：“邵军呢？”
　　“在佛堂跟老爷子说话，他现在应该还不知道这件事。”王助理知道纪邵军跟白蔹一样，都不怎么爱刷新闻。
　　慕以柠上车，“等他出来再告诉他。”玹
　　她低头看手机，手机上白蔹还没回她消息，但隐隐有感觉，江京这天是要变了。
　　**
　　早上七点。
　　姜家隔壁街道的私人医院，顶层。
　　白蔹昨晚没有离开。
　　她施完针，身体也虚弱，就住在隔壁。
　　顾院长跟兰斯则去研究她那一套针法。玹
　　此时，白蔹正在楼梯口，接尤心正的电话。
　　楼梯口空荡，但吸音很好，并没有什么回声。
　　手机那头，尤心正声音很轻，“小师妹，老师的事还是没瞒住，院里决定三天后，给老师开追悼会。”
　　追悼会。
　　白蔹将手机搁在耳边，她靠着墙，眼睛微闭。
　　一夜没怎么睡，她声音显得干涩，“好。”
　　“情况应该会比较乱，”尤心正深吸一口气，“到时候你要以老师的关门弟子出席，东西我都给你准备好了，老师把毕生的心血都交给你，这担子很重……”玹
　　“到时候，也不会太好过，研究院异心的人多，”尤心正想想白蔹也不过二十岁，“你放心，我跟师弟都会帮你。”
　　白蔹年轻，压力太大了。
　　马院士走得太匆忙，什么都没来得及交代没有打点。
　　“原本应该还有一位来帮你镇镇场面，他也算是老师的忘年交，但是……”尤心正说到这里，没有再说下去，掩下担忧，“晚点你来江大，我跟你详说。”
　　马院士追悼会，研究院，白蔹要怎么扛住？
　　“我知道了。”白蔹抬眸，看向走廊。
　　她挂断电话，站在楼梯口半晌，重新往病房走。玹
　　病房内，窗帘未拉开。
　　阳光透过一点缝隙，落在房间白色的瓷砖上。
　　护工照例来记录姜附离的身体体征状况，记录完一切，走到窗帘边，将窗帘拉开。
　　旁边，仪器依旧规律的发出声响。
　　阳光瞬间洋洋洒洒铺满了整个房间，落在雪白的床单上。
　　病床上的人眼睛闭着，面色冷白，看不见半点儿血色，长长的睫毛在眼睑上落下一道阴影，似乎受到了阳光的刺激，眼睫颤了颤。
　　缓缓睁开。玹
　　（投票，庆祝姜姜！）

345那位姜少爷的手段
　　白蔹推门进来。鲓
　　明暗交界线，她看到的是窗外初升的太阳，不算热烈的光线正懒懒地洒在床边。
　　床上，本昏迷着的人，已经拔掉了左手的吊瓶。
　　右手撑着床边坐起，腕骨清瘦。
　　似乎是听到了有人开门进来的声音。
　　他浅色的眸子淡淡抬起，看向门的方向。
　　背着光，白蔹有些看不清人的脸，但却看到他撑着床坐起。
　　护工正拿着笔跟记录本，与床有几步远的距离。鲓
　　想要帮忙扶起病人，却又因他冷淡的性子，没敢接近。
　　白蔹还停在病房门口，姜附离也这么坐在病床上，隔着几米远的距离，眼也没眨地看着她，又仿佛像是过了几千年。
　　“醒了？”又过了好一会儿，白蔹才神色如常地走进来。
　　帮他升高床头。
　　护工也反应过来，立马奔向门外，去呼叫主治医生。
　　姜附离在床上这么久，四肢有那么一点麻木，目光只追随着白蔹，说话声音也哑，“我昏迷多久了？”
　　白蔹在旁边倒了一杯水，递给他：“半个多月。”鲓
　　半个多月。
　　姜附离接过水，喝了一口，将茶杯放下，坐起，仔细看着白蔹，她仍是旧日的模样，只是往日漆黑清亮的眸子，今天有一层淡淡的血丝。
　　就猜到她这段时间都没睡好。
　　姜附离面色沉了沉，他慢慢伸手整理她左边松松没挽上的头发：“先睡一觉，其他我们起来再说。”
　　**
　　姜家这些大大小小的医生，一听说姜附离醒了。
　　立马飞奔过来。鲓
　　在门口，又被明东珩拦住。
　　姜西珏以及姜家的人都老老实实等在走廊上，不敢进去。
　　“这个，”姜西珏将声音压得极低，把手中炉鼎递给明东珩，“你叫我带的。”
　　明东珩接过炉鼎，然后没敲门，只小心翼翼地将门推开一小条缝，悄无声息地走进去。
　　姜西珏斗胆看了一眼。
　　门内。
　　姜附离穿着一身黑色偏软的家居服，清瘦挺拔，正静静坐在床前，病房内的窗帘又被拉上了，光线昏暗，床上换了个人。鲓
　　明东珩没敢多看，只弯腰把炉鼎递给姜附离。
　　姜附离接过炉鼎放在床头，淡色的眸垂下，没有多说话，只静静将炉鼎内的香点燃。
　　明东珩弯腰退下。
　　再度出了房间。
　　房间内安神香烟雾升起，姜附离垂眸，看着已经睡熟了的白蔹，长睫覆盖住眼睑，只是眉心依旧微微蹙。
　　他只略微抬手，偏冷的指腹落在她眉心，眼看着那蹙起的眉心被抚平，他指节才慢慢下落，划过她的鼻梁至殷红的唇。
　　看来是真的累了，以往病房内多一人，无论是谁，她都会醒。鲓
　　姜附离静静想着，又低下脑袋，轻轻在她唇角落下一吻，这才将薄被稍稍往上拉了拉，站起往外面走。
　　“您终于醒了！”姜西珏看到姜附离，整个人都放松了。
　　天知道，早上五点收到新闻消息的他那一刻有多惊慌。
　　姜附离无论是对姜家还是航天研究所，亦或者暗物质研究所，都是绝对的定海神针，他要是真没醒，那就真的要洗牌了。
　　姜附离面色微白，没什么血色，但身上气势依旧不减，“研究院现在怎么样了？”
　　他慢慢去隔壁的休息室。
　　“马院士跟您的消息，早上就被人传出来了，”姜西珏跟上去，“昨晚我找罗家的消息被走漏风声，目前来看，向家跟高家都有参与。”鲓
　　“向家，高家，”姜附离走入休息室，去拿自己的衣服，动作停下，继续问：“还有呢？”
　　“研究院据说要单分，跟向家签合约。”这些都是姜西珏听许南璟说的。
　　向家一直跟外企有合作，实验室也招收留学生，打着科学至上的旗帜。
　　但研究院马院士的呼声向来很高，向家占不了什么好处，在往外看，还有姜附离顶着。
　　现在马院士消息瞒不住，向家要独大了，若马院士的团队真跟向家签了合约，那马院士二十年的研究成果都将被向家拿去与国外交易。
　　姜附t离冷着眼眸，听姜西珏汇报他昏迷了这么久发生的事。
　　听完后，才拿着衣服在休息室洗澡。鲓
　　中间，高姝跟许南璟等人都给明东珩打过来电话，询问姜附离是不是醒了。
　　明东珩只告诉了高姝，其他人一个字都没说。
　　**
　　与此同时。
　　尤心正办公室。
　　他按着眉心，正一个一个的打电话。
　　马院士一出事，他这一顶级门派几乎要散，但好在尤心正跟黄玉硕也是出师了的，还能顶住一二。鲓
　　只是马院士名下的那些东西，很难保住。
　　尤其马继仁。
　　他要跟向家合作，就等同于把马院士以及他最后的研究拱手让出去。
　　尤心正自然是希望白蔹顶住压力，得到研究院的认可，把马院士最后遗留的研究往下做下去。
　　上次的事，大家都知道马院士最后一个电话是给白蔹打的。
　　绝对有留给她一些关于研究的事。
　　到时候白蔹受到的压力不会小。鲓
　　要让她安然渡过这一切，光有他跟黄玉硕，还远远不够。
　　“老李，”尤心正站在窗前，给自己认识的人打电话，“后天，老师的追悼会，我的小师妹会来，我跟师弟会把她介绍给所有人……是嫡亲的小师妹……对。”
　　挂断电话。
　　尤心正面色依旧很沉。
　　他的大部分朋友都答应倒是会来，也算是浅浅表态。
　　但……
　　向家跟明家，都等着分一杯羹。鲓
　　“小师妹才大一，”尤心正拿起手机，轻声道，“身边也没什么人，她要顶住这些人，这一关……不好过。”
　　马院士还没来得及给她铺路。
　　**
　　姜附离醒过来，并没有回姜家。
　　洗完澡后就配合医生检查身体。
　　连兰斯跟顾院长都来了。
　　两人对于姜附离的身体状况十分感兴趣，一直在研究他的数据，联合着昨晚白蔹施针时的数据，估摸着有一篇论文将要横空出世。鲓
　　顾院长是不敢拿姜公子写论文的。
　　但兰斯就没顾院长这么瞻前顾后的，抽完一管血之后，直接问姜附离，“姜，我能以这个篇报告吗？”
　　顾院长听着兰斯竟然这么直接，被吓一跳。
　　当然他不知道兰斯跟白蔹玩得好，还救过白蔹的舅妈，跟纪衡一起钓鱼，在这群人中地位可不低。
　　姜附离慢慢放下袖子，动作不急不缓地，朝兰斯看过去一眼，“看她。”
　　很随意的两个字，无意间带了他惯有的冷淡。
　　“哦，那我等白醒过来。”兰斯拿着血让人去分析。鲓
　　姜附离起身，再度朝白蔹睡觉的病房走。
　　白蔹以前睡眠就不太安稳，他昏迷这段时间，能看得出来她基本上都没睡好，早上到现在依旧是深度睡眠。
　　姜附离来了两趟都没发现。
　　他站在病床前，垂眸看白蔹的睡颜，实验室的事他也不着急处理。
　　床边柜子上，白蔹手机亮起。
　　睡觉时姜附离就给她调了静音。
　　姜附离本欲挂断电话，在看到来电人之时，他顿了一下，拿着白蔹的手机到走廊上，接起。鲓
　　打电话的，是尤心正。
　　白蔹备注的是尤教授。
　　他早上就跟白蔹说过追悼会的事，让白蔹晚点去找他，只是白蔹一直没有找他。
　　电话被接起，尤心正就开口，“你在哪儿？”
　　姜附离站在走廊上，抬手让医生先离开，抬手，接过明东珩从楼下刚拿上来的眼镜，“她在睡觉。”
　　声音依旧冷淡。
　　但这低沉的音质，以及网线都阻挡不住的气势。鲓
　　风格太明显。
　　“对不起，打错了。”尤心正下意识地开口。
　　只是作为一名严谨的研究员，尤心正觉得自己不会犯这么低级的错误，他低头再度看手机通话页面，上面显示的三个字——
　　“小师妹”
　　没错。
　　“姜少爷？”尤心正迟疑。
　　他的幻觉？鲓
　　不是听说姜附离也凶多吉少？
　　还有小师妹的电话怎么传来他的声音？
　　“是我，”姜附离示意明东珩把电脑拿去隔壁休息室，中指的骨节推了下镜框，往隔壁走，“尤院士，你找她有什么事？等她醒了我会转告。”
　　尤心正终于确认。
　　真的是姜附离。
　　“我找小师妹，”惊讶归惊讶，尤心正都没来得及想明明传言凶多吉少的姜附离为什么会没事，只道，“今天让她过来，是要跟她聊老师这件事，老师临走之前说过回来就举行拜师仪式，只是他走得太匆忙，所以趁这次追悼会，我跟师弟准备正式把小师妹带到人前。”
　　尤心正言简意赅。鲓
　　本不该这么着急，但马院士的研究太需要一个领头人了。
　　姜附离耐心地听他说完，才开口，“我会转告。”
　　“谢谢。”尤心正礼貌道谢。
　　姜附离目光转向病房门口，很淡漠的一句，“我醒来的消息，不要传出去。”
　　明明隔着手机，尤心正听到这一句，只感觉到后背发麻。
　　“行。”他应了一声，然后挂断电话。
　　挂断的那一秒，才深深吸了一口气。鲓
　　早上才听到传言姜附离跟马院士关系不好，这消息不知道是谁放出来的，尤心正也知道放消息的人想趁乱浑水摸鱼。
　　姜附离若是真的出事倒还好，只是现在他好好的……
　　可能姜公子这两年没怎么出现在江京，似乎好说话很多，以至于很多人都忘记之前那位姜少爷的手段了！

346小师妹
　　山海公寓。綎
　　慕以柠在303等了一上午，白蔹都没回来。
　　“慕阿姨，”张世泽最近两天本来要回湘城的，只是白蔹没回去，他隐隐感觉不对，就留在山海公寓继续看书，“您先喝杯茶。”
　　闫鹭选择多留在湘城新建的机场与动车站两天，迎接旅客。
　　慕以柠拿好杯子，有些不安。
　　喝完这杯水，她拿着手机去阳台，再次给白蔹打了个电话。
　　响了两声，就被接通。
　　“阿蔹，”慕以柠松了一口气，“你现在没事吧？”綎
　　手机那头，接电话的依旧是姜附离，他声线依旧淡漠，“她在睡觉。”
　　从容，又带着他惯有的矜冷。
　　“姜少？”慕以柠听出来这是谁，她靠着阳台。
　　姜附离淡淡应着，将临时书房也点上香，淡淡的雾气拢着他的眉眼，只问她一句：“玉州基地知道吗？”
　　慕以柠下意识站直，“是……十八年前的基地？”
　　玉州基地，当初慕茕就葬送在那个基地的雪山脚下。
　　再后来，慕家人就不知道这些科研消息了。綎
　　“重做了，”姜附离很随意地，“这次基地受损，损失了一些研究员，慕家如果需要名额，带着名单来姜家。”
　　慕以柠愣愣地挂断电话。
　　从阳台出去，就看到张世泽在开门。
　　进来是一个光头男人，手里拿着两个铁盒。
　　看到慕以柠，张世泽拍拍男人，冲着他介绍，“老李，这位是慕阿姨。”
　　男人连忙向挠挠头，向慕以柠弯腰，“慕阿姨，您好，我是李胜，您叫我小李就成。”
　　慕以柠拿着手机，看着年纪并不比自己小的男人叫自己“慕阿姨”，忽然觉得自己辈分无限高。綎
　　**
　　高家。
　　高奕人坐在茶室，手里执着茶杯。
　　对面，是一位白发苍苍的老者，他笑着给自己斟了一杯茶，“至于姜家那位的消息你应该比我更清楚，科学院太大，我们向家一个人吃不下。”
　　马院士手里的东西，多的是人想要。
　　“向老，据马教授说，马院士的东西留给他小徒弟，”高奕声音微沉，心里忌惮，“是白蔹。”
　　在她手上吃过太多亏。綎
　　“这没什么，”向老院长点了点茶壶，悠然地执起茶杯，“我已经找到人去控制她的家人，高先生，机会只有这一次，不然等他醒来……”
　　向老院长眸色深深地看向高奕，话语里的意思很明显。
　　这个“他”指的是谁，不用说。
　　高家，向家都想往那个位置挤一挤。
　　之前有姜家在前，他们挤不上去。
　　现在姜附离昏迷，其他人向老院长就没怎么放在心上了。
　　“老院长，您让我想想。”高奕将向老院长送出门。綎
　　他站在台阶上，眸色深深。
　　手机响起，是高姝的电话。
　　“慕家的事，你参与了多少？”姜附离醒来后，高姝勉强才分出心神管高家的事。
　　高奕前两天旁敲侧击打听出了不少消息。
　　此时这通电话，也在打听。
　　高姝已经听出来了，她最后只淡淡道：“后面的事，高家能撇清就撇清吧。”
　　她只说到这里。綎
　　**
　　傍晚。
　　白蔹醒来。
　　她推开病房的门，明东珩站在外面跟许南璟聊天。
　　看到白蔹出门，许南璟立马站直，“阿蔹妹妹，你醒了？”又指向隔壁，“姜哥在那儿。”
　　隔壁是临时书房。
　　姜附离昏迷这么久，积攒了一堆事情。綎
　　姜家、许家、陈家都排着队等着。
　　白蔹进书房时，陈北璇站在距离书桌三米远的地方，垂首等待姜附离看完文件。
　　姜附离指尖轻轻点着文件，神色冰冷。
　　直到门外有人进来，浅色的眸子敛下几分疏冷，“马院士的追悼会在后天。”
　　声音t也放轻了好几度。
　　房间温度总算上升好几度，陈北璇终于没忍住搓着胳膊，离开书房。
　　直至关上门，她才缓过来。綎
　　“马院士的追悼会，”陈北璇不敢问姜附离，偏头看许南璟，“马院士他……”
　　许南璟唇微抿，没说话。
　　他算是几人里跟马院士最熟的一个。
　　书房里。
　　白蔹坐在沙发上，姜附离放下手边的事，半蹲在旁边的茶几旁，把她的手机递给她，并伸手慢条斯理地泡茶。
　　白蔹“嗯”了一声。
　　低头翻着手机微信。綎
　　一堆未读消息。
　　她看了看，有宁肖路晓晗他们的，也有黄院长跟尤心正他们的……
　　“尤院士会把马院士的私人印给你，”姜附离不急不缓地泡着茶，又把泡好的茶倒在白瓷杯里，汤色很清，“追悼会，人会很多，要接手吗？”
　　他抬眸，浅色的眸子静静看着她。
　　如果她不想接手，他就直接让这个闹剧结束。
　　当初把她介绍给马院士，是觉得她不走这一行业可惜，但也没把路堵死，他向马院士介绍白蔹时是极度自豪的。
　　把马院士推给白蔹时又很随意。綎
　　但白蔹又选择了这条路。
　　白蔹看着他泡茶，姜附离泡茶也很古法，优雅又从容，汤色也好看。
　　等他泡完，她拿起他倒的那杯茶，喝上一口，抬眸：“我要马院士的电脑。”
　　**
　　追悼会当日。
　　开设追悼会的地点就在研究院隔壁不远处。
　　门口摆放着一张黑白照，两侧都放着白色菊花。綎
　　白蔹到的时候，尤心正跟黄院长两人都在门口等待，两人胸前别着一朵白色菊花，身后还有好几个被尤心正请来的人。
　　尤心正看了看，跟着白蔹一起来的人却并不是姜附离。
　　而是几个年轻人。
　　还有一些脸熟的教授。
　　姜附离没跟她一起。
　　尤心正十分意外，他带着白蔹进去，只在白蔹拜祭马院士的时候，低声询问黄玉硕这事。
　　黄院长理解马院士跟姜附离，他看着白蔹插完香。綎
　　又看向白蔹身后的人。
　　都是跟白蔹一同入学的那几个，还有些人黄玉硕只在白蔹身边见过几次，也不算太熟。
　　黄院长目光又转向旁边的黑白照，声音发沉，“她不需要借助姜家。”
　　尤心正比较现实，“但是……他要是不在，马继仁跟向院长他们会签字吗？本来小师妹这条路走得就不容易。”
　　想到这里，他询问助教马继仁。
　　助教刚收到一条消息，低声道，“马教授在休息室面见安迪教授等人。”
　　“带我先过去。”尤心正忍着怒气。綎
　　声音小，白蔹听到了。
　　没动，依旧恭恭敬敬地拜祭。
　　等拜祭完，她才偏头，看向黄院长，“带我去找马继仁。”
　　**
　　追悼会后面的休息室，是为远道而来的人准备的。
　　高奕与向院长这些人聚集在一起，高奕正笑着对明家人道：“明总，你放心，这项目绝对不会让你们明家吃亏。”
　　明总也笑了下，心里也松了一口气。綎
　　自从乐家与温家联姻，明宗瑶与乐家走到终点，眼看着温家扶摇直上，明家式微。
　　明家也着急，找不到出路。
　　好不容易有条明路，明家人自然会牢牢把握住。
　　“高先生，我自然信您。”明总重新坐下。
　　现场没几多少人是真的伤心，包括马继仁。
　　他们都把马院士这场追悼会当成是一场资源与信息交流会所。
　　说是交流会，不如说是最后一次拿马院士打广告。綎
　　圈更多人，拿下最顶级的合作。
　　现场还有三个外国人，M国Y国以及R国科研界的代表。
　　高奕身边，马继仁起身，与中间的外国男人握手，一口流利的英语，“安迪教授，合作愉快。”
　　几人聊得很愉快。
　　也就在此时，门被人从外面推开。
　　休息室内的众人惊讶地朝门口看过去，见是尤心正，都下意识地站起。
　　尤心正掌控着核资源，看到心里都下意识的发怵。綎
　　“尤院士，你来的正好，”马继仁淡淡看向尤心正，侧身，介绍外国人，“这位是安迪教授，我正要把他引荐给你。”
　　尤心正没说话，目光只看着马继仁面前摆着合约，目光如炬。
　　是“玉州基地”与“925工程。”
　　925秘密工程，尤心正不知道具体是什么合作，他只知道白蔹也是其中一员。
　　至于“玉州基地”，尤心正很清楚，正是老师离世的基地。
　　“马继仁，”尤心正也没跟马继仁套近乎，“925工程不能转让，小师妹会正式接任925。”
　　至于玉州基地，有姜附离在尤心正并不担心。綎
　　听到小师妹，马继仁脸上的笑意彻底消失。
　　高奕也不冷不淡地开口，“尤院士，现在925工程群龙无首，我们跟安迪教授一起合作才是上上策。安迪先生手里掌握着的矿产资源是您想不到的，您的项目基地也缺铀吧？”
　　“至于你说的小师妹，你觉得她能带领925？”
　　说着，高奕弯腰，将旁边的黑笔递给马继仁。
　　让他签名。
　　尤心正面色铁青，在看到高奕跟向院长时，他就知道这一关没这么好过。
　　他面色不虞，正要阻止。綎
　　被身边的助教死死拦住，“老师，我们先别冲动，那是安迪！我们明年的核心燃料堆还要跟他们谈！”
　　国内铀真的太缺了。
　　每年都要靠大量进口，若不然，宁肖跟马院士的那个海水项目也不会这么受重视。
　　至于925，是马院士这么多年的心血。
　　马继仁低头，在合约上签字。
　　然后拿起手边马院士的私人印章。
　　也就是此时，门再度被人打开。綎
　　印章距离纸张只有一厘米，手腕被一只黑色的手机抵住。
　　任他怎么用力，下不去半分。
　　马继仁抬头，就看到一张异常清冷的脸，她手里松松拿着手机，冷白的脸上并不见往日的温和。
　　睫毛微微垂下，另一只不紧不慢地抽出桌子上的合约。
　　是白蔹。
　　正被助教拦着的尤心正抬头，“小师妹？”
　　“老师是不在了，我还在，”白蔹将这张纸一握，礼貌又显然是有些克制的，瞥向马继仁，“你们也敢打925的主意？”綎
　　“什么东西。”

347震惊的尤心正
　　门外。粽
　　黄院长脚步不由往前走上一步。
　　白蔹在他还有马院士面前向来尊师重道，还是第一次看她这样子。
　　难免意外。
　　毛坤站在黄院长身边，单手拿着一台电脑，眯眼打量着休息室的人，不紧不慢解释：“没把他扔出来，蔹姐已经看在她老师的面子上，算是克制了。”
　　“白蔹，”马继仁看着白蔹，眸光很深，马院士醉心研究，对他的关心甚至不及身边的小助理，“现在我有权处理我父亲的一切。”
　　高奕是第一次正面面对白蔹。
　　本疑惑她跟姜附离的事。粽
　　现在看到白蔹身边甚至没有姜家的人，他也放下心。
　　至于向老院长，根本就不在她，只意有所指地道：“白小姐，你有时间在这里与我们叫板，不如抽空回去关心你的家人。”
　　此话一出，黄院长跟尤心正面色变了。
　　向老院长家里跟道上的有关系，早些年他基本上就是这样在研究院称霸的。
　　这事两人都清楚，尤心正走到白蔹身边，“小师妹，我们先回你家看看，925这件事以后再说。”
　　即便是从头到尾都异常淡定黄玉硕表情也有些变化。
　　顾不得眼下这个场景。粽
　　直接进来，给白蔹眼神，明枪易躲暗箭难防。
　　尤其是向家这种有过家族历史的，家底并不算太干净，向家是科研圈的一个顶级大门派，以前马院士在世时，能与他们分庭抗礼。
　　现在马院士不在，除了姜家还真的没有人能与向家一比。
　　更别说，向家还有黑白两道的关系。
　　尤心正觉得自己太过着急了，白蔹应该有更好的发展空间，他有些迫切地看白蔹，希望她能看懂自己的眼神。
　　白蔹目光如炬，“小毛。”
　　“来了，姐。”毛坤拿着电脑进来，将电脑往桌子上一看，对着众人打开盖子。粽
　　马继仁与向老院长看到尤心正与黄玉硕的表情，嘴边还在冷笑。
　　直到下一秒，看到电脑屏幕。
　　向老院长目光一深，直接按着桌子站起来。
　　电脑屏幕桌面上，有一份落款研究院印章与马院士本人签名的声明书。
　　简明扼要的声明书，他若出事，名下所有项目交付给关门弟子白蔹。
　　落款是五月份。
　　研究院的印章在官方，能落在印章，说明这份声明书是经过官方程序、官方公证的，有效。粽
　　意思就是，即便是马继仁，也没有办法替马院士做决定。
　　整个休息室十分安静。
　　这一点，连向老院长都没有料到，这个马同峰是有多相信白蔹？
　　才会在这么早做好打算？
　　向老院长深深看白蔹一眼，一连说了三个“好”字，然后转身对安迪道：“安迪先生，先移步我家。”
　　带着一堆人离开。
　　毛坤要笑不笑地看着马t继仁，“印章该给我了。”粽
　　尤心正也反应过来，看向白蔹，着急向老院长下的绊子，“先去你家……”
　　外面，宁肖来叫白蔹，“蔹姐，夏教授跟哈尔经理来拜祭马院士了。”
　　白蔹将纸慢慢揉成一团，随手抛到身后，正中垃圾桶。
　　“不着急，”她摇头，“我带您去见见哈尔经理。”
　　她没再看马继仁，直接离开休息室。
　　身后，高奕跟明家人内心都惴惴不安，总觉得有什么不在自己控制之内。
　　**粽
　　与此同时。
　　外面。
　　夏啄玉跟杨琳一起，两人一起，正恭恭敬敬地给马院士上香。
　　白蔹跟尤心正黄院长三人站在两边，向二人鞠躬答谢，
　　“加油。”夏啄玉跟尤心正黄院长认识，与白蔹也熟，之前还跟杨琳一起帮纪绍荣研究过药物。
　　说起夏啄玉，是国内现在研究大豆的活祖宗。
　　为人低调，但大部分人都认识他。粽
　　今天看到他带了一个学生出来，还对人介绍这个学生是跟他学同一个研究的。
　　直到休息室内，马继仁跟高奕几人出来。
　　高奕一抬头，就看到了院子里的外国人。
　　他一时之间忘了姜附离的事，愣了一下，“哈尔道森？”
　　“你认识？”马继仁偏头看过去。
　　一个外国人。
　　“嗯，道森家族的人，现在是亚洲区代理人。”高奕过年时为了稀有金属，上上下下求了不少人，几个晚宴都参加过，对于道森家族的高层也有些了解，“他怎么在这？”粽
　　机会可遇不可得。
　　高奕连忙前去，哈尔道森打招呼。
　　“哈尔经理，”现场基本上都是学术圈的那堆人，认出哈尔道森的人不多，高奕直接递过去自己的名片，“我是高奕，之前在拍卖会，见过的。”
　　他向哈尔道森介绍自己。
　　又介绍旁边的马继仁，“安迪先生今天也来过，您是来寻找安迪先生的吗？”
　　哈尔道森，是道森家族的人，与海水提纯工程交易过货物，跟马院士有一面之缘。
　　今天特地来拜祭马院士。粽
　　“安迪？”他一双湛蓝的眼镜，只疑惑着看高奕，并不认识他，又努力想了片刻，才想起来安迪这人，“他今天也在这啊。”
　　今天。
　　尤心正、黄玉硕、白蔹、马继仁甚至高奕都是主角。
　　看到高奕带着马继仁正和颜悦色的同一个外国人说话，大部分人都朝这边看过来，心里知道这个外国人身份肯定不简单。
　　但是……
　　下一秒，哈尔道森看到毛坤跟宁肖几人，就礼貌与高奕告别，“我是来找毛少跟白小姐的，有机会再见。”
　　王又锋见白蔹尚且需要时间，别说哈尔道森。粽
　　白蔹这段时间忙，王又锋想跟她做几个悬康的交易，但一直找不到人，就派哈尔常驻在亚洲，顺便盯着白蔹的空闲时间。
　　“尤教……”白蔹看到哈尔道森走来，便向尤心正与黄院长介绍。
　　尤心正打断她，“你应该叫我大师兄。”
　　一句话不轻不重，大部分人都听到了。
　　“大师兄，”白蔹也不拘泥，侧身向他介绍，“这是哈尔经理。”
　　尤心正常年研究项目，并不认识哈尔，但他看到了高奕之前对待哈尔的态度。
　　感谢对方到来。粽
　　院子里，高奕怔怔看着这一幕。
　　脑子火花四溅，瞬间想起来前段时间，慕家突然拿出的那几吨铱！
　　他当时猜测了很久，也没从慕家打听到一点关于买卖的消息，也根本没有往白蔹身上想过，毕竟当时他还真没把白蔹放在心上。
　　现在看到白蔹随意地向尤心正介绍哈尔道森，两人甚至加了联系方式。
　　高奕面色突变，忽然间又想起来那个他们约了很多次的周文庆。
　　“珈宸，”高奕拿出手机，给高珈宸打电话，“周文庆升副院长之前，他带了一批同峰班的学生，那群学生里都有谁？有没有白蔹？”
　　高珈宸记得清楚，“有。”粽
　　高奕挂断电话，整个人站在原地，回不过神。
　　头顶太阳光线晃眼，他有那么一瞬间，身体晃了下，想起之前高姝打的电话，脊背发凉。
　　**
　　高奕踩着沉重的步伐，离开追悼会现场。
　　高家的车就停在追悼会不远处。
　　司机将后车门打开。
　　高奕走到车门边。粽
　　也就是此时，一辆黑色的商务车稳稳停在追悼会门前，很普通的车型。
　　高奕认识这辆车，对这辆车的车牌更是倒背如流，看到这车牌号，神色都有些恍惚。
　　副驾驶高壮的男人下车。
　　站在后车门边。
　　后车门自动打开。
　　一道挺拔的身影下车，一袭黑色的衣裳，光线下面色愈发显得苍白冷漠，额前的碎发浅浅散落，正缓缓侧眸，平静无波地看了一眼高奕。
　　那是一双狭长的凤眼，浅色的眸子看不出半点情绪。粽
　　一惯的矜贵冷漠。
　　然而高奕却被吓出一身冷汗，保持着弯腰要进后座的姿势。
　　脑门上豆大的汗析出。
　　一滴一滴地顺着太阳穴流到脖颈处。
　　三十几度的气温，他脊梁骨都在发凉。
　　他身边，助理好半晌没回过神，“高、高先生……那……那是姜、姜少爷吗？”
　　**粽
　　追悼会现场。
　　姜附离没有跟白蔹打招呼，也没跟现场任何人打招呼。
　　只伸手拿起三柱香，弯腰拜祭马院士。
　　整个现场都安静下来，静静看着他，前几天关于他昏迷不醒的谣言不攻自破。
　　芝兰玉树的公子哥，拜祭完马院士就离开。
　　直至他走出追悼会两分钟，现场的人才敢大口喘气。
　　“老黄，”与黄院长熟悉的教授回过神，他看着大门口的方向，“这……向院长跟高家……”粽
　　怕是要走到头了吧？
　　黄院长摇头，刚想说句风凉话，忽然间想起什么。
　　“师妹，小师妹！快！你家！”他面色一变，想起来向家人的事。
　　追悼会也差不多结束了。
　　尤心正这会儿反应过来，焦急地催促白蔹，“快去你家！”
　　“什么事这么急？”毛坤拿出车钥匙。
　　白蔹去拿马院士的电脑，也意外于尤心正跟黄院长的反应。粽
　　“这个向家，背景复杂，当初他挤走了科学院不少老师，”尤心正面色严肃，“手段都不光彩，江京的龙头老大……”
　　白蔹现在才开始，她身边可能有人保护，但她的家人没有。
　　“这样啊。”白蔹上了尤心正的商务车，只颔首。
　　尤心正跟黄玉硕心里都着急。
　　尤其黄玉硕。
　　一遍又一遍地催促司机开快一点。
　　都在长安区。粽
　　这个点也不堵车。
　　很快到达山海公寓，五号楼停满了银色面包车，就是江京本地的牌子。
　　“她外公住这里？”尤心正看到这场面，心跳都漏了一拍。
　　黄玉硕来过不止一次，也被吓一跳，车还没停稳就跳下去，“就是这里，她住303，她外公住103，师兄，你先联系人。”
　　黄玉硕手指也有些颤抖，一路小跑到103门口。
　　用力拍着门。
　　白蔹懒洋洋地跟在两人身后，正慢慢跟毛坤商量王又锋的事。粽
　　前面。
　　尤心正一边颤抖着手按着手机，给熟悉的特殊部门的人打电话再度催促。
　　电话接通。
　　103的门也被人打开。
　　开门的是兰斯，他脸上糊了一层面粉，手里还拿着一个饺子皮，“泥们掖来包交子？”
　　他说着，侧身让他们进去。
　　正好，能看到大厅平时用来打麻将的桌子上，乖巧地围着坐了一堆人高马大的大汉。粽
　　此时一人手里拿着一个饺子皮，正僵硬地学包饺子。
　　“喂？”尤心正的电话里，长官严肃地声音响起，“尤院士，您说哪里有恶性事件，我们整装待发！”
　　尤心正：“……”

348降维打击
　　尤心正沉默。薱
　　身后，黄院长一时间也说不出什么话。
　　这些人是向家派来的人吗？
　　两人就这么站在门口，看着圆桌上围坐着的七个大汉，看中间摆着的一堆包得还算可以的饺子，看得出来，他们七个在这儿已经包了很长时间。
　　这场面——
　　冲击力挺大。
　　“尤院士？”手机那边的人在叫他，“您说的地址在哪？”
　　“没事，”尤心正毕竟也是见过大场面的，回过神，声音依旧沉稳，“麻烦你们了。”薱
　　挂断电话。
　　和面粉的沈清从厨房出来，“黄院长，阿蔹说你们会过来，我在让人多包些饺子，快进来，坐下喝杯茶。”
　　黄院长来过几次，朝尤心正看过去一眼，带尤心正去看在院子里的纪衡，“师哥，那是小师妹的外公。”
　　夏天，纪衡热衷于给白蔹以及路晓晗做各种衣服。
　　不过今天他绣的并不是给白蔹的衣服。
　　而是闫鹭的几个月后走红毯的礼服。
　　尤心正过来时候，他正坐在绣凳上，手搭在旁边的扶手处，缓缓落下一针，那线细得，尤心正差点没看到。薱
　　旁边有人过来，纪衡放下针线，起身，很有礼貌，“黄院长。”
　　纪衡是白蔹外公，尤心正也没摆谱，双方都很礼貌。
　　两人都低看纪衡的绣作，他在绣蝴t蝶团花，上面的蝴蝶翅膀用了十几种颜色，纤绒丝丝镶嵌，有种在阳光下反射光芒的真实感。
　　两位没有什么艺术细胞的教授都站在身边看了好久，没敢再出声打扰。
　　**
　　外面。
　　白蔹跟毛坤二人都进来了。薱
　　尤心正跟黄院长看了会儿纪衡刺绣，再去大厅时，毛坤正在问沈清这群黑衣人哪里来的。
　　沈清把桌子上的饺子收拾起来，跟毛坤说话，“他们一开始来，我还当他们是来找麻烦的，后面一看说是小张朋友的朋友，还有两个人在上面。”
　　这栋楼的人都挺能吃，饺子需求量大。
　　沈清要调馅又要擀面皮，时间不够，这群人来的刚好能帮他们包饺子。
　　白蔹在想是张世泽哪个朋友。
　　她跟沈清说了一句之后，上楼。
　　尤心正与黄院长跟她一起，楼下人多，尤心正还想跟白蔹聊聊哈尔道森的问题。薱
　　白蔹跟毛坤走楼梯上楼，尤心正二人在等电梯。
　　电梯门打开时，尤心正站在电梯口，多看了103的门一眼。
　　“师哥？”黄院长先进了电梯，喊他，“还有事？”
　　“没事，”尤心正面色沉吟，几步走进电梯，“小师妹的外公看起来，有些面善。”
　　面善？
　　黄院长不置可否，毕竟他觉得纪衡看起来总有种无形的压力。
　　到达三楼。薱
　　303的门是开着的。
　　两人一眼就看到一个穿着与楼下相似的黑衣大汉正在拿着抹布。
　　半露的臂膀上还有着青色的虎形纹身。
　　正在给303擦桌子，打扫卫生。
　　旁边，看起来挺阳光年轻的男生正单手插兜，指挥他们，“这里也打扫打扫，还有这个地毯拿出来清洗一下，鸟哥喜欢坐这上面……”
　　尤心正：“……”
　　“黄院长，”毛坤站在张世泽旁边，因为没等电梯，比两位教授先到，指指书房，“蔹姐在书房。”薱
　　尤心正二人再度恍惚片刻，沉默着去书房。
　　在推开书房门的前一秒，他依回头看了眼打扫卫生的两人。
　　这纹身跟着他们应该很委屈吧？
　　**
　　书房。
　　白蔹在跟孙丹打电话。
　　孙丹是湘城文旅局的局长，因为白蔹请假，没能来得及回家给游客们讲解状元攻略。薱
　　“过两天就跟张世泽一起回去，”白蔹站在窗前，将半开的窗户推开，指尖轻轻扣在窗台上，姿态优雅，“您放心。”
　　过年后，她跟纪衡都没怎么回湘城。
　　暑假后事情一件接着一件。
　　她也想带纪衡回去一趟，张妈已经提前回去了，张世泽考上江京政法大学，通知书都拿到了，张妈还要回去宴请亲友，顺便祭拜闫鹭的父母。
　　这个暑假都很忙。
　　“小师妹。”尤心正跟黄院长进来，询问她哈尔道森这件事。
　　“哈尔经理？”白蔹往书桌那边走，弯腰，慢慢拉开抽屉，从里面摸出一盒烟，抬眸，“刚刚在办公室听说你想要谈判稀有金属，可以跟他谈。”薱
　　“他？”尤心正一惊。
　　偏头看黄院长。
　　黄院长是知道周文庆那事，朝他微不可见的颔首。
　　有了渠道，什么都好办。
　　因为白蔹跟宁肖的关系，算是打通了王又锋的这条渠道。
　　“那行，”尤心正此时想询问黄院长内情，也看出来白蔹有事，就不多打扰，“小师妹，你们项目的具体内容我不知道，老师现在不在。你接管925已经过了向家跟马继仁这关，项目组内部的事有什么，要及时通知我。”
　　新官上任，尤心正也知道白蔹压力大。薱
　　“谢谢，”白蔹捏着烟盒，抬眸，看窗外阳光下的树，“过两天我要先回湘城一趟，待上几天。”
　　“回湘城？”尤心正颔首，“你安排好时间就行。”
　　至于姜附离的事，尤心正没问。
　　今天他这露面，已经足够表明他的立场，向家跟高家现在想必慌到不行。
　　“师哥，咱们下去吃饺子。”黄院长手背到身后。
　　二人出门，外面那两个大汉正抬起沙发，把下面的地毯收拾出来。
　　尤心正看多了也就习惯了。薱
　　等到了外面，黄院长按着电梯，才解释：“你知道周文庆吧，当初他实验室缺的钯，就是小师妹免费提供的。”
　　尤心正：“……”
　　他们搞科研的，国家、学校都会批经费。
　　江大是最不缺经费的。
　　缺的是什么？
　　是各种实验器材，各种实验用料，物理系研究导体材料、研究芯片的缺各种金属。
　　这种纯度的金属每年有限，不是拿钱就能买到的。薱
　　有些实验室一年可能都等不出来材料，白蔹能这么轻松地弄到，那时黄院长就意识到老师给他找的这个小师妹不简单。
　　“难怪，我看你今天不着急。”尤心正缓缓吐出一口气。
　　这条路子是真的广。
　　“但是，”电梯门打开，黄院长进去，“我没想到的是，向家养的这些人，竟然在这里包饺子……”
　　他们很确认，这十几个黑衣人肯定不是专门来包饺子的。
　　说出来，谁敢信啊。
　　**薱
　　江京工商联。
　　暑期会员会议。
　　温知夏代表温家出席，会议开完。
　　一堆人涌向明宗瑶那里，“明小姐，听说你们与科学院有合作了？”
　　都知道明家最近搭上向家人了。
　　当然，这是明家放出来的消息。
　　明宗瑶不动声色，“还没准确消息。”薱
　　她遮遮掩掩，其他人却是再度肯定。
　　今天早上明家股价上升了五个点，已经说明了些内容。
　　乐予彰站在门口，没等温知夏，只远远看着明宗瑶的车，弯腰上车回家。
　　乐家。
　　“予彰，”乐父放下手里的文件，起身询问，“明家最近是搭上向家人了？”
　　“我跟明家谈过，他们什么也没向我透漏，不过，姜家那件事出来，”乐予彰接过佣人递上来的酸梅汤，“他们几家都想去争一下。”
　　姜家独霸江京这么多年，这龙头的位置。薱
　　向家、高家都想坐一坐。
　　“予彰，你说姜家那位……”即便是在家，乐父也没敢提这名字，“真出事了？”
　　“十有八九。”乐予彰只道。
　　“那真可惜了，咱们现在跟明家没什么关系。”乐父遗憾。
　　乐予彰跟明宗瑶闹太僵，温家最近也很不错，直接跟航天所联名，商界内独一份。
　　旁边，乐母直接道，“行了别老提明家明家的，予彰，你半个多月都没见知夏了，今天怎么没约她一起吃个饭？培养培养感情？我记得你们今天都去开会了。”
　　两人订婚半年了，但见过的次数不足七次。薱
　　“我忙。”提起温知夏，乐予彰只颔首。
　　表情却是淡。
　　乐母看着乐予彰的背影，摇头，她知道温知夏这种小家碧玉不是乐予彰喜欢的类型。
　　不过他们这种家族不就这么一回事。
　　**
　　姜家。
　　穿着管家服的老人等在中堂阶梯外，等姜附离的车开进院子，他就过去将车门打开。薱
　　姜附离低头出来，冷白的脸庞分外锋锐。
　　浅色的凤眸没什么情绪。
　　领口还别着一朵白花。
　　生人勿近的冷。
　　姜附离直接往台阶上走，将外套递过去。
　　并未停留。
　　“所有管理层的人员都在会议室等您，”姜管家跟在他身后，接过他的外套，“另外，有一封来自国外的信件，我放议事阁的书桌上了。”薱
　　姜附离颔首。
　　未说话。
　　“还有去湘城的航线已经申请到了，”姜管家事事俱细，“湘城机场可以备停。”
　　几步到达议事厅。
　　厚重的门关起，两边守着穿着正服的人，看到姜附离走过来，弯腰将会议室的大门推开。
　　红木的中式会议室，庄重严肃。
　　以姜西珏为首，都是姜家的骨干，此时都聚集在这里，一个个容色严肃，正襟危坐，没有人出声。薱
　　目光都看向会议室门口。
　　看到姜附离出现时，全都站起来，向姜附离看过去，“姜少爷。”
　　无论年轻的，还是年长的，都十分恭敬。
　　姜附离走到最前面中间的位置，坐下，目光环视整个会议室，往后一靠，手搭在椅背上，直接点名：“姜西珏。”
　　姜西珏拿着会议记录本，起身，向他汇报中兴集团与科学院的事。
　　“目前中兴无人机的项目被叫停，向家想要参与，”姜西珏知道姜附离不喜欢啰嗦的，直接道：“研究院，向家人正在申请副院长，高家提供了十一位科研人员的名额，明家、祝家……等共有十个名额。”
　　姜附离慢慢听着姜西珏的话。薱
　　“无人机？”姜附离冷白的指尖轻点檀木桌子，语气没什么变化，“被叫停？”
　　姜西珏一听姜附离这语气，就知道姜附离这次是来真的了。
　　“那中兴就放弃这个项目，给他们，”姜附离眼睫微敛，“姜西珏，你准备好，带这批人去海水提铀项目。”
　　中兴集团是基建狂魔，曾多次奔赴外国帮友国建立大型基地，全亚洲找不到第二个中兴，更别说这个无人机，谁都知道，制造图都捏在姜附离手里。
　　向家参与进来就是想要渗透t中兴。
　　现在姜附离直接让中兴退出无人机项目……
　　别问向家还玩什么，就问问向家要怎么向上面交代，怎么向军区交代？薱
　　“几家对慕家、马院士以及中兴他们发难的，资料全给我。”
　　姜附离吩咐完几句，看看手机，临走前，扔下一句：“我会申请科学院的副院长，让贺文他们准备好申请资料，还有慕家，对接好全都发给我。”
　　会议室里的人看着姜附离的背影，都被吓一跳。
　　“西珏，少爷这……”姜家一位高管，看向姜西珏。
　　江京这些人大多都知道姜附离的性子，从不参与到科研圈的这些事，自己搞了个暗物质研究所，让无数科研人员挤破了脑袋想要进去。
　　中兴集团他也交给姜西珏，自己不怎么管。
　　尤其这两年，佛到不行，即便是姜家年会他也不回来。薱
　　所以江京这些人似乎都忘了，姜附离当初那么小就能将姜家稳住，将中兴发展到现在。
　　还是国外实验室都忌惮的存在。
　　“现在好了，”姜西珏慢慢将手里的笔记本合上，偏头，笑，“姜伯伯，你顺便也通知一下那群一直打听姜哥消息的人，他们的L皇回来了。”

349大变天！
　　如同现今在app上腥风血雨的白捡。壳
　　当初的姜附离也是所有人可望而不可及的存在，直接将分刷到上限。
　　引起了多方注意，这也为中兴拿到国家的各种许可证奠定基础。
　　中兴集团。拥有全世界最顶尖的探测器制造团队。
　　与航天局可以说是密不可分。
　　更别说那些铁路、公路、各种大型基地的建筑，大部分都与中兴有关，中兴与其他企业不一样，很少有对大众出售的产品。
　　所以大多数人只知道中兴是修建铁路的公司。
　　但圈内人都知道中兴的分量，姜西珏现在的政治地位并不比江大校长低。壳
　　姜附离开了口。
　　姜西珏第一步，就通知无人机项目组的人全面撤离，然后让助理与慕家人沟通海水提铀的项目。
　　慕家如今两个研究院兴起，又招收了一大批新鲜血液与资深教授。
　　正是发展期。
　　有中兴的团队帮忙，那更是如虎添翼。
　　**
　　姜家的消息没人敢讨论。壳
　　知道他出现在追悼会现场的也就学术圈的那些人。
　　但这消息也瞒不住。
　　向家。
　　高奕从见到姜附离的那一刻开始就焦虑不安，来向家找向俊华，坐立难安，“他没事，老院长，现在别说科学院的名额了，中兴的项目他肯定不会让我们好过的……”
　　高奕是真的后悔了。
　　他野心太大，当初就想要把高珈宸塞到姜附离的团队。
　　但姜附离根本不理会他。壳
　　这么多年，高奕心中难免有怨恨，但也不敢动手脚。
　　这次姜附离出事，多方消息都是很统一，又有向家牵头他才敢与向家合作，高奕才敢出头想要分一杯羹。
　　谁能想到，一切都好好的，现在姜附离出来了？
　　不仅没事，还去追悼会上给马院士上了三柱香？
　　向俊华心情不比高奕好到哪儿去，直接让身边的助理给罗家人打电话。
　　实际上关于姜附离的消息很早就在江京有传言，只是没人敢确定，直到那天晚上向俊华派去盯罗家的人看到罗家老爷子去了姜家那条街道。
　　最后才确认姜附离一时间是真的醒不来，向俊华才敢有接下来的动作。壳
　　“什么？”接到向家的电话，罗家人比他们更惊讶，罗老爷子直接从椅子上站起，“你说姜少爷醒了？不可能啊？你确定？”
　　罗家人的声音，听起来十分震惊，“不行，不可能，除了我父亲没人敢下后面的几针……”
　　知道向家不会拿这件事开玩笑，又喃喃开口，“我要去姜家看看……”
　　他匆匆与向俊华说了一句，便挂断电话。
　　给姜西珏打电话。
　　向俊华苍老的眸子垂下，跌坐回凳子上，又沉默两三秒，想起925的项目。
　　偷鸡不成蚀把米，但开弓没有回头箭，现在只能让损失达到最小。壳
　　这次亲手拨出个号码，“李先生，我要找的人现在在哪？”
　　他嘴里的李先生是李虎，当初李虎的儿子在边境出事被抓，向俊华帮了个小忙，引导李虎的儿子在监狱做了些小发明，减了一年的刑。
　　也因此得到了李虎的一个人情。
　　“向老院长，”手机那头，男人声音如洪钟，“看在您帮过我的份上，我就老实跟您说，您要动的这个人不简单，我没有办法。”
　　旁边，高奕看着向俊华的脸色，就知道这下真的完了。
　　**
　　白蔹要离开江京回湘城几天。壳
　　走之前，跟石屿打声招呼并道谢。
　　前段时间她被安全局的人带走，石屿也在其中周旋，后面也多方帮衬宁肖力顶一切压力。
　　“今年不给新生做演讲了？”石屿坐在办公室的椅子上，眼皮耷拉着，有些疲态，“那宁肖呢？杨琳呢？唐铭也行，不然就梁无瑜吧。”
　　“我问过了，徐茜她可以。”白蔹神色微敛，已帮石屿找好人选。
　　徐茜？
　　石屿还真不熟悉，不过白蔹跟她的朋友都不准备演讲，其他是谁都一样，“好，你回湘城好好修整一段时间。新学期，你跟宁肖要准备好一份演讲报告，黄院长昨天帮你们申报了江大名人墙，名单需要半个月审核，等开学刚好。”
　　以白蔹跟宁肖如今做出来的成绩，上名人墙已然足够。壳
　　名人墙啊。
　　白蔹漆黑的眸子看向名人广场的方向，“好，谢谢您。”
　　舒院长也在石屿的办公室，没打扰二人谈话。
　　直到白蔹离开，他身边的助教才低声跟舒院长说话，声音听得出震惊，“大二才开学就上名人墙，还是两个人？”
　　江大的优秀学生代表墙严格，大多数情况下一年都出不了一个。
　　上一次还是贺文。
　　现在一出就是两个。壳
　　舒院长慢慢端起旁边的一次性杯子，垂眸喝了一口，“这场风波算是到此结束了，他们年轻人的路才开始。”
　　这一年，江京局势一直起起落落。
　　先是温家，又是慕家。
　　最后是高家向家为了无人机这件事忙得焦头烂额，给这场战役划上了句号。
　　**
　　楼下。
　　明东珩一直在等着。壳
　　是另外一辆低调的商务车，停在树下，是白蔹一抬头，就看到后座半降的车窗，姜附离临车窗坐着，只看到半张清冷的脸，掩在斑驳的树影间。
　　正是暑假，江大没什么学生。
　　等白蔹走近，明东珩打开后座的车门。
　　后座，姜附离的电脑还放在桌板上，单手慢慢划着触屏，查看贺文他们提交上来的资料。
　　听到开门的动静，抬头，伸手抵了抵鼻梁上的眼镜。
　　等她坐好，明东珩去驾驶座开车。
　　“先去机场，他们都已经到了，”姜附离伸手，将窗户调上去，“还要开上一个小时，先睡一觉。”壳
　　白蔹坐在里面，头懒懒靠在窗户上，长睫垂下，手支着下巴，容色实在是淡，又实在慵懒，阳光透过单向玻璃浅浅映照出她的轮廓。
　　神色看不出伤心或者其他情绪。
　　马院士年事已高，这次出行，白蔹其实也做好了准备。
　　她给自己塞上蓝牙耳机，在听一篇没有翻译的论文，然后阖上眼皮。
　　这段时间她太过劳神，这也是姜附离准备回湘城的原因之一。
　　空调打得低。
　　姜附离看了她半晌，拿了毯子盖在她身上，这才伸手按了下左边的蓝牙耳机，声线低沉，“继续。”壳
　　“慕家的名单我提交过去了……”汇报的是姜西珏，大部分是慕家的事，至于高家跟向家他自己能处理，“还有，罗家人在打听白小姐的消息。”
　　姜附离单手继续划着电脑上的文档，只“嗯”了一声。
　　姜西珏明白了。
　　他挂断电话，回到办公室，抱歉地看向罗家老爷子，“您回去吧。”
　　**
　　机场。
　　车子到达时，白蔹还没醒。壳
　　姜附离也没叫她，只关了车内的灯，继续坐在她身边办公。
　　白蔹半梦半醒的状态。
　　她见惯了生死，也送走了太多的人。
　　来这个世界的前两个月，她梦到的大多是战场，亦或者父兄。
　　只是这一次，马院士的离开，难免让她梦到梁则温，梦到大永朝的江京，大雪纷飞，梁则温跪在宫门前三天三夜。
　　只求姜文帝发兵救湘城的他们。
　　梦到梁则温收到她的死讯，躺在床上郁郁而终，梦里梁则温那双通红的眼睛那般真实，他在隔空喊她——壳
　　湘君。
　　白蔹猛然惊醒。
　　她坐直，身上的毯子掉下。
　　“怎么了？”姜附离注意到她的异样，伸手将她抱住，轻轻拍着她的背，低声安慰她：“做噩梦了？”
　　平日里清冷的声音此时又格外温润。
　　白蔹垂下眸子：“……嗯。”
　　飞机上。壳
　　“蔹姐他们到机场了，”张世泽跟明东珩打完电话，又问唐铭，“还有学神呢？”
　　“在国防大学，”唐铭拿出手机看了一眼，“哦已经赶过来t了，出租车上，十分钟到机场。”
　　“国防大学？”张世泽诧异，“陈姐的学校啊，学神去那儿干嘛？”
　　“杨琳还经常去隔壁美院呢。”唐铭早就见怪不怪，伸手揽着张世泽的肩膀，下巴指指杨琳的方向，然后低声道：“好人哥，帮我要两张鹭姐签名照行不行？我表妹是鹭姐粉丝，刚知道我有鹭姐的微信，要不到鹭姐签名照我回家要被她烦死了。”
　　唐铭跟闫鹭没路晓晗他们熟，不太好意思要。
　　两人对面，杨琳也在打电话，“对，奶奶，我今天回湘城……你们不用过来，我明天坐车回去看你们。”
　　她身边，路晓晗拿着把刀在做木偶道具。壳
　　不多时，人到齐。
　　白蔹路上睡了一会儿，到了飞机上就没怎么睡，跟小七通话。
　　“姐，你刚好回去，”小七在江京走不开，他跟任家薇关系就这样，也没改名字，“湘城跟北城市里的总部，你有时间就去转一圈，北城市内刚推广，几个合作商还没确定下来，林经理在那边。”
　　白蔹给自己倒了杯热水，“行。”
　　张世泽拿着本厚厚的律法书，坐到宁肖身边，“你去国防大学干嘛？想要转校？我劝你别有这个想法，你们石校长会哭死。”
　　“不是，”宁肖拿出一份打印出来的论文，“那是我哥哥以前的学校。”
　　张世泽本来想问一句你怎么还有哥哥。壳
　　忽然想起来宁肖家那几个牌位，瞬间闭嘴，转移话题，“唐哥，你等会下飞机跟我去我家，拿闫姐签名……”
　　宁肖低头，拿出一支笔，沉默地在论文上做记号。
　　**
　　北城。
　　白少绮跟宋泯回来有几天了，原本他们一直在江京创业，没打算回来。
　　眼下是听到北城推广悬康这件事才匆匆回来。
　　两人投资做得不错，比上不足比下有余。壳
　　白启明因为白蔹的事最近都没睡好，他人不在江京，根本不知道白蔹在做些什么，只听说白蔹根本没事，反而远在北城的白家受到影响。
　　看到白少绮跟宋泯回来，才缓上一口气，“悬康？”
　　“对，悬康肯定会代替罗氏成为国内第一品牌，”宋泯在江京听过不少悬康的传言，“明年悬康只要一上市，市值无法估算，未来的中药市场绝对是他们的，我们要抢占在北城的先机与他们合作。”
　　说起来也怪，悬康在四大城都有分店，北城二三线小城市更多，反而市中心没有。
　　以至于北城人想要去悬康大部分都会选择去湘城。
　　“他们什么时候开始？”白启明正色。
　　“就在这几天，”白少绮开口，“我们有区域经理的联系方式，我们请他吃个饭，争取与他们合作，跟着他们，白家要扩展到江京就容易很多。”壳
　　这是白启明毕生的愿望。
　　白家，尤其白启明，现在迫切需要证明自己。
　　没有哪个家族不想往上爬，现在宋家越做越好，反而白家越来越颓。
　　白家一族的人都在质疑他之前的决策，对于失去白蔹十分后悔，甚至有人说当时就不该让白少柯兄妹二人回来。
　　“好，好，好。”白启明起身。
　　他当时选错了吗？没有。

350悬康真正的幕后人，少年意气
　　湘城。黦
　　白蔹已经接近半年没有回来，飞机稳稳停在滑道上，机场很小，人流量却大。
　　湘城的热度从前年开始，就一直没断过。
　　从一开始的梧桐街爆火，到《大永》播出上升到顶峰，《来吧朋友》又续了一波热度，后面两拨高考又是爆炸式流量。
　　现在湘城已经不再是一时的热度。
　　它的厚重历史，梧桐街的武馆和书协，一直热衷于木偶戏的陶爷爷，以及广大热情的服务态度，已经被全国网友认可。
　　虽然不需要宣传，但湘城依旧在节假日整活。
　　比如说，这个暑假特地把闫鹭喊回来。黦
　　又有一众状元榜眼学霸开班，你说谁不想来湘城看看？
　　杨琳收起电脑，跟着白蔹一行人下飞机。
　　刚下飞机没多久。
　　手机响起，打电话的是一个湘城本地的号码，声音洪亮，“请问是杨小姐吗？”
　　“你好，我是杨琳。”
　　打电话的是街道处负责人，告诉杨琳她住的地方要拆迁，“你有时间回来一趟吗？来街道处签字，领拆迁金。”
　　声音喜气洋洋。黦
　　湘城现在发展迅速，城东城北都开发起来。
　　包括杨琳之前住的那个筒子楼，要建商场跟新小区。
　　按人头分。
　　旁边，张世泽听到她跟街道负责人的对话。
　　跟唐铭说话：“唐哥，你们家买房子买了没？”
　　“买了，买了，”唐铭说到这里，向张世泽道谢，“张哥，多亏你爸那时提醒我们，我们家贷款买了两套房，如今涨三倍多了，你爸目光真长远。”
　　之前湘城中心房价也就三四千，高铁站跟机场建起来后，现在已经涨到一万了。黦
　　两人说完，唐铭看到杨琳电话打完，便问，“杨姐，校长问你愿不愿意分享学习经验？”
　　杨琳抬头，一双无机质的黑眸看着唐铭。
　　唐铭搓搓自己的胳膊，“啊，那您小小的拍张照片？校长要贴在宣传栏。”
　　他说的校长自然是湘城一中校长。
　　杨琳收回视线，颔首。
　　**
　　一行人各回各家。黦
　　宁肖白蔹他们回青水街。
　　车子停在青水街路口。
　　纪衡看着前面那个红绿灯，再看看两边一堆等红绿灯的游客，脑门上缓缓出现一个问号。
　　前面车就开不进去了，他拿着烟杆下车。
　　与宁肖面面相觑。
　　青水街以前就没什么人，过年时人虽然多，但也没现在这么离谱。
　　姜鹤从后座跳下来，伸出小短手抓着纪衡的外袍的一角，另一只手抱着他的白菜小背包，圆溜溜的眼睛看着前面来往的游客，黑长的睫毛颤动。黦
　　表情有些懵。
　　显然很不适应这么多人的场面。
　　路过的小姐姐们看到姜鹤，低声交流，有人甚至拿出手机要给姜鹤拍照。
　　只是下一秒，姜附离慢慢从后面下车，眼眸稍抬，眉眼压着，薄冷深邃的五官，从上往下都透着矜贵，不太像是会出现在这种旅游街道的人。
　　想要拍照的几人立马往后退却好几步，装作在看小摊贩上的饰品。
　　白蔹最后一个下车。
　　湘城四季气温差不多，夏天也不算热。黦
　　她白色立领衬衫，盘扣全都扣起，下身黑色休闲裤，没有特别明显的花纹，只有浅浅的灰色暗纹，在阳光下反射着冷芒。
　　很素淡的颜色。
　　长发被两根素淡的簪子挽起，这是她身上唯一的点缀了。
　　她单手提着行李箱，慵懒又有些颓的感觉。
　　旁边，一个小姐姐指着白蔹的上衣，“就这样有点古风的衬衫，我要这种感觉的。”
　　正在推销旗袍的店主：“……”
　　青水街人多，纪衡带他们从旁边一条小道多绕几百米回去。黦
　　这条路没那么多人，白蔹慢慢跟在姜附离身后。
　　接了个电话，是北城的。
　　“白小姐，您好，”手机那边是一道中年男声，“我是林光绪，北城分部的经理。”
　　白蔹踩着姜附离的影子，跟着他们不紧不慢地往前走，“你好，林经理。”
　　“白小姐，您什么时候来北城？我好提前安排好接待您，现在有好几家想要与我们合作的企业……”他林林总总念了一堆。
　　白蔹对商业这些没小七懂，去北城也只是按照小七的吩咐，亮个相。
　　并教北城几个坐堂医生两套针法。黦
　　她耐心地等林光绪说完。
　　“我这两天要回学校演讲，”白蔹抬头，不知道文旅局那边怎么安排的，“这个周末回去。”
　　手机那边，林光绪算算时间，今天周二，周末也就这几天的时间。
　　他挂断手机，一边往外面走开紧急会议，一边向助理吩咐。
　　“白小姐这周会来，具体是哪天尚不清楚，你吩咐下去大家都给我打起精神，一定要以最好的精神状态迎接白小姐。”
　　悬康的高管都知道，小七明面上是他们的老板。
　　但实际上，悬康背后的人是那位白小姐。黦
　　只是这位白小姐神秘莫测，能见到的人不多。
　　林光绪也没见过。
　　“是，”女助理穿着高跟鞋，拿着记事本，另一只手拿着黑笔，干练地记录：“另外，白家，宋家，孔家都在约您，这三家，宋家资产最雄厚，与江京也有往来，白、孔两家都是北城本地人。”
　　两人停在电梯边，女助理按下电梯。
　　电梯门打开，林光绪走进去，“你安排好时间。”
　　**
　　湘城，村落。黦
　　杨琳帮爷爷奶奶锄好一大片药田，杨奶奶背有些勾，招呼着杨琳跟杨爷爷回去吃饭。
　　一路上，村里人都跟杨琳打招呼。
　　去年得知杨琳考上大学，村里人还给杨琳送了红包，她是村里为所不多上大学的女生。
　　他们只知道杨琳考上了大学，但并不知道她在哪个学校。
　　“二爷爷好。”杨琳依旧很沉默，只有看到人时才会说话。
　　头发没t再遮住那双眼睛，一双眸子漆黑深邃。
　　被称作二爷爷的人看到杨琳，打起精跟杨琳打了个招呼，然后匆匆离开。黦
　　“你二爷爷啊，”杨爷爷看着路过的老人，叹息，“他种的那批草药不知道为什么，有些枯了，补了化肥也没用。”
　　“枯了？”杨琳愣了片刻，记在心里。
　　等在家吃完饭，杨琳悄无声息地留下一叠厚厚的钱在杨奶奶枕头下，告别他们离开。
　　杨奶奶跟杨爷爷知道杨琳一向刻苦，没有多留她，只是不舍地送她出门。
　　“等拆迁的房子分好了，您二位搬到湘城去住。”杨琳轻声跟他们说着。
　　“不用，我们在这里自在，”杨奶奶摸摸杨琳的脑袋，又塞了个红包给杨林，“我们小琳也越来越好了，现在你爸爸不在，你姑姑也愿意回来看我们了，你表哥啊也定亲了，这是你姑姑端午回来给你拿的升学红包。”
　　杨琳收下这个红包。黦
　　在村头告别两位，坐隔壁村的叔叔的顺风车去湘城。
　　临走时，拍下二爷爷家的药田。
　　发给夏啄玉——
　　【老师，您看看他的药苗为什么发黄？】
　　夏啄玉专攻植物学。
　　杨琳学得比他杂。
　　**黦
　　不多时，杨琳到达湘城。
　　她直接去的湘城一中，今天白蔹在一中有个分享会。
　　白蔹跟宁肖他们回来的消息。
　　湘城一中还是从文旅局那儿听到的。
　　湘城前年两个全国前十，今年又出了北城市的状元，81%的本科率，相较于去年又涨了好几倍，已然杀到了北城前十。
　　尤其是白蔹，她在湘城一中的热度比闫鹭还高，得知她要来湘城一中分享自己的学习攻略。
　　别说游客，湘城一中的考生们先炸了。黦
　　八月底，一中还没开学。
　　暑假湘城一中是开放的，每天都会有游客来打卡石头。
　　星期四一早，一中门口就人声鼎沸。
　　学校虽然预料到人很多，但还是没想到人有这么多，紧急调了好几个保安来现场维护秩序。
　　杨琳到的时候，人满为患，为了不发生踩踏事故，学校门口已经封闭了，不放外人进去了。
　　拉了警戒线。
　　杨琳要进去配合拍照片，她看到警戒线，正犹豫自己还要不要进去时，保安叫住了她。黦
　　“杨同学，快，快进来！就你没到了！”保安认出了杨琳。
　　白蔹那一行人每个人气质都很特殊，尤其宁肖他们，都考上了江大，保安自然记得更清楚。
　　大门口。
　　挤在人群里的杨母跟她现任丈夫都在。
　　男人抱着小男孩，刻板的脸看到门口进去的杨琳，愣了下，叫杨母，“那是不是你女儿？她怎么进去了？”
　　今天大家都知道曾经那位全国卷状元要来分享学习经验，他特地带着小学的于天宝来学习。
　　“小琳？”杨母愣了愣，已经很久没见到杨琳的她，恍惚片刻，“我不知道……”黦
　　男人皱了下眉，忽然间想起什么，眼里精光闪烁：“她住的那房子是不是要拆迁了，听说能分到好几套房。”
　　**
　　湘城一中，操场。
　　挤满了一堆人。
　　白蔹站在前面的发言台上，她手上拿稿子，涂白的立领上衣，衣领上绣暗纹，今天是黑金的马面裙，头发依旧一丝不苟地挽起。
　　雪衣墨裙，吸引了在场所有人的目光。
　　就这么站在这里，站在前面特地穿了一中校服的男生嗓门很大，“学姐，你怎么考上江大的！”黦
　　白蔹侧了下头，看他：“努力，记住你现在的热情，然后疯狂的努力，我希望你们都能赢。”
　　说完，散漫一笑。
　　阳光打在她的脸上，有种群峰不过脚下物的睥睨。
　　年少的意气不可一世。
　　前面吵吵嚷嚷的声音渐渐消失。
　　男生愣了一下，只看着她忘记说什么了。
　　同样站在前面的姜附离，戴着帽子跟黑色口罩。黦
　　凉凉地偏头，看那穿着校服的男生一眼。
　　男生正看着白蔹发呆，似乎感觉到一阵凉意，这才回过神，不由打了个寒颤，搓搓手背。
　　人群最后面，以前的八班班长对身边的游客道：“按照她的学习方法很有用的，我虽然只考421分，但了高出了二本线20分。之前我在我们班，是倒数，我们班跟我成绩一样的连本科线都没达上……”
　　他身边，包博宇慢慢低下头，他就是那个没达上本科线的。
　　“哥，哥，”包博宇的妹妹激动地抓着他的胳膊，“他们说当时学校给你们发了白学姐的学习方法，你有这种好东西，怎么不给我！”
　　提到这个，包博宇的面色更差，当时为了任晚萱他们，他根本没要白蔹的学习方法。
　　这东西他当时就没要。黦
　　身边的人还在说着白蔹那一届四个江大学生的传奇，包博宇抬头看着分享经验的白蔹，意识到当初的白蔹是认真的在同学校里的学生分享经验。
　　而他错过了那次机会。
　　**
　　分享完经验。
　　学校人依旧多，好在明东珩的车就停在路边，姜附离站在车门边等她。
　　他穿着黑色T恤，身材挺拔，冷白的手指捏着杯奶茶，一如既往的淡漠，眸子淡到看不出任何情绪，冷酷地等白蔹。
　　白蔹站在旁边，与陆灵犀还有两位校领导说话。黦
　　校领导还想多问白蔹几件事，不过她着急去北城。
　　没有留下来。
　　陆灵犀还想问白蔹几句她在江大怎么样，目光一抬，看到几米远处拿着奶茶的姜附离，跟校领导硬生生地停下脚步，“好，再见。”
　　等陆灵犀跟校领导离开，姜附离看了白蔹一会儿，才慢悠悠地把奶茶递给她。
　　白蔹伸手，一边接奶茶，一边给林光绪发过去消息——
　　【今天】
　　手上却一直没拿到奶茶。黦
　　她抬了下头。
　　姜附离另一只手上拿着吸管，只慢慢地问，“学姐，要我帮你插上吸管吗？”
　　白蔹：“……”

351回北城！兴姜区跟谁姓的
　　下午的阳光耀眼，洒在少女明艳慵懒的脸上。恸
　　她手里卷着一份学校给她的发言稿，正漫不经心地敲着手心。
　　风轻轻吹动她的裙摆，金色花纹隐没，气场总是温和又迷人的神秘，只听她无奈叹息，“行，你开心就好。”
　　驾驶座边的明东珩，目光不敢乱飘，只当自己是个隐形人。
　　不远处已经有观光部队朝这边走。
　　姜附离两根修长的手指夹着吸管，垂着眼眸，身上气场不那么摄人，反倒有些郁闷，慢条斯理地将奶茶打开。
　　递过去：“学姐，你的樱桃果茶。”
　　明东珩坐上驾驶座，发动车。恸
　　不远处。
　　校长跟陆灵犀还有一行人往教务处走。
　　旁边，一位教育局的领导一直不停地往后面看，“白同学身边的那位先生……”
　　好像是眼熟。
　　校长眉心一跳，他打了个马虎眼，“主任，咱们快些回教务处，宁肖同学他们都还在等着拍照，这次陆老师把杨同学也叫回来了。”
　　教务处。
　　宁肖跟杨琳几人都在。恸
　　张世泽戴着棒球帽，靠在走廊外面低眸玩手机。
　　旁边闻其正兴奋地跟他说话。
　　阳光透过尘埃，斜斜打在他们身上，陆灵犀刚上楼梯，看着二人有些恍惚。
　　“陆妈！”张世泽看到陆灵犀，连忙放下手机，往前走了两步张开双手拥抱陆灵犀，“我又回来了！”
　　“你小子，”旁边，校长看着张世泽，笑得合不上嘴，“陆老师说你考上政法大学了？”
　　当年湘城一中的校草，风云一时的学生，校长印象很深。
　　“侥幸，侥幸。”恸
　　校长刚想说一句，你能考上政法大学是真的很厉害，不必这么谦虚。
　　张世泽就十分谦虚地摘下棒球帽，“也就全国第十而已。”
　　校长：“……”
　　听到校长跟陆灵犀的声音，办公室内等着的宁肖唐铭杨琳三人全都出来。
　　配合着摄影师拍照。
　　“陆老师，”校长手背在身后，侧身与陆灵犀讨论，“这小子全国第十，不去江大？跑去政法学院是怎么想的？”
　　江大也不争取一下？恸
　　陆灵犀不清楚。
　　直到杨琳先拍完过来，跟陆灵犀打招呼。
　　沉默片刻，给了校长两个字：“十年。”
　　十年？
　　什么十年？
　　校长摸不着头脑，只觉得白蔹他们这一行人去江京上大学之后，越发令人看不透。
　　杨琳就站在陆灵犀身边。恸
　　看了眼手机，她的手机也是黑色的，功能还挺多，以前那个手机只能发发微信打电话，夏啄玉就把他以前淘汰的手机给杨琳用了。
　　手机上，夏啄玉已经回复了她消息——
　　【修剪损坏的根部，面积如果太大，建议用赤霉素补救】
　　杨琳看完，准备等会儿去市场上看看，买点赤霉素寄回去。
　　她向夏啄玉道完谢，然后收起手机，视线是在前方摄影师的身上，声音却很轻的，“老师，之前拿钱的那个人是谁？”
　　陆灵犀沉默。
　　杨琳看着陆灵犀，没再继续问下去。恸
　　等摄影师完全拍好，陆灵犀接了张世泽给她的请柬，往招生办走的时候，才t拿出手机，拨出一个号码。
　　**
　　校园大门口。
　　分享会结束之后，就不限制出入了。
　　杨妈妈跟在中年男人身边，仰着脖子在人群里找杨琳。
　　杨琳皮肤白，又戴着眼镜，在人群里不太起眼，两人睁大眼睛，好半天在人群里找到杨琳。
　　“小琳是吧，”中年男人立马背着小男孩又抓着杨妈妈，走过来，笑眯眯地，“我是你于叔叔，咱们俩是第一次见面……”恸
　　他们拦住杨琳，也是为了拆迁款。
　　只是杨妈妈看着杨琳表情有些尴尬，不自在地拿手别头发。
　　“杨姐！”不远处，张世泽跟唐铭注意到这儿，张世泽中指转着从闻其手里接过来的篮球，“这是怎么了？有地痞流氓找你麻烦啊。”
　　闻其站在张世泽身边，朝杨妈妈二人龇牙。
　　并不是很凶。
　　但几个高大少年，尤其宁肖，他站在最左边打电话，只在说话的间隙一双阴郁的眼睛看过来，气场很强。
　　他本身就是十五班最难接近的一个，这两年被姜附离耳濡目染，气场愈发的冷了。恸
　　中年男人立马带着小儿子逃也似的离开。
　　“杨姐，用我们送你回去吗？”唐铭询问。
　　“没事，”杨琳摇头，“我去市场买点东西。”
　　宁肖拿着电话。
　　手机那头，是许南璟，在询问宁肖海水提铀这件事，似乎是听到了张世泽的声音，他略顿，“你们在干嘛？”
　　“杨琳刚刚被人拦了，我们过来看看。”宁肖垂下眸子，言简意赅。
　　挂断电话。恸
　　张世泽将球利落地换了只手，腾出来的手去揽闻其的肩膀，“杨姐这不行啊，我得跟蔹姐金馆主说一声。”
　　让杨姐锻炼起来。
　　**
　　北城跟湘城现在有高铁，也有航班。
　　白蔹跟姜附离是乘飞机去北城的。
　　开车八九个小时，飞机不到两小时就到达北城。
　　明东珩没有跟两人一起过来，他还要去黑水街的斗场，来接白蔹跟姜附离也是之前见过的熟人，佳豪酒店的总经理谢重飞。恸
　　谢重飞将车稳稳开到佳豪酒店，又把这辆车的钥匙留给姜附离。
　　没敢多留。
　　给白蔹姜附离二人留的房间依旧在三楼，两人房间在隔壁。
　　姜鹤没跟着过来。
　　这几天都跟在纪衡后面，带着棋盘，把巷子里的老老小小都杀了个无敌手。
　　现在巷子里闲着没事的老人们，看到这爷俩端着板凳就跑。
　　白蔹好不容易来北城一趟，自然也要看看书协，以及周文博。恸
　　过年时，周文博通过周文庆给白蔹带了年礼。
　　这次来北城，白蔹也给他们准备了一些烟草。
　　她在前面跟周文博打电话，来得太突然，周文博都来不及准备，“你怎么就回来了，我明天早上在书协等你。”
　　“好。”白蔹跟在大堂经理后面。
　　经理手里拿着两张房卡，打开白蔹住得这间门，侧身让到一边，让二人进去。
　　刚与周文博打完电话。
　　林光绪的电话紧接着打过来，“白小姐，您明天去总部吗？”恸
　　白蔹站在套房的客厅里，看姜附离去打开窗帘，纤长的身姿懒懒倚着桌子，另一只手往后撑着桌面，“明天下午，上午有其他事儿。”
　　姜附离拉开窗帘，三楼，只能看到酒店楼下的风景。
　　他往后退了一步。
　　回头看白蔹，白蔹刚跟林光绪打完电话，又慢慢同许知月那几个没有留在江京实验室的人发消息。
　　漂亮的眉眼敛着，仿佛一副浓重的山水墨画。
　　姜附离看一眼，狭长的眼眸稍眯，慢慢走过去，将她放在桌子上的手按住，低头在她偏软的嘴唇上亲了下。
　　**恸
　　与此同时。
　　瑰色会所。
　　林光绪从外面走进包厢。
　　包厢里，白启明跟宋父站起来，向林光绪伸手，介绍自己：“林总，您好，我是白启明。”
　　林光绪礼貌打招呼，“想必白总跟宋总都知道我们悬康在北城的计划，悬康这是第一次在北城中心上线，我们的对接的是罗氏药业，目前也拿到了北城市政的许可证明。”
　　罗氏，绝对是亚洲的龙头药业。
　　即便是不混医药界的白启明，也知道罗氏的地位。恸
　　“当然，林总，”白启明正襟危坐，朝身后的秘书看过去一眼，秘书立马将白氏跟宋氏的宣发文件拿出来，“也请您相信我们白家跟宋家，我们强强联合，携手同进。”
　　林光绪目光滑过那份文件。
　　来北城之前，林光绪就调查过北城的情况，这白家跟宋家实力确实比较突出。
　　不过……
　　林光绪只摇头，没说话。
　　旁边，年轻的女服务生给林光绪添酒。
　　白启明意外，“林总是有什么顾虑？”恸
　　“这事我也做不了主，”林光绪拿起酒杯，倒没在酒桌上就将这件事应下来，“我们悬康的最高执行人明天会来我们总部。”
　　这算是给这两位提醒，卖个好。
　　林光绪记挂着白小姐要来。
　　酒也没多喝，回去准备迎接对方。
　　白启明跟宋父将林光绪送上车，等着离开后，宋父才十分惊讶地回头看白启明，“悬康的最高执行人是谁？”
　　“不知道，”白启明收回目光，眼眸微眯，“现在对外的就一位毛先生，但是……据说是黑水街出来的。”
　　悬康短短两年内发展到现在这种势头，还能在江京混得风生水起，足以说明背景的强大。恸
　　两人各自回家。
　　宋泯听着宋父的回答，眉眼微扬，“悬康的最高执行人，是谁？”
　　“还不清楚，我跟你白叔叔明天准备去悬康总部一趟。”宋父慢慢脱下西装外套，转身，“到时候自然就知道是谁了。”
　　**
　　翌日。
　　上午，白蔹去书协参观了展览，让姜附离把礼品袋给周文博。
　　礼品袋是白色的纸袋，并不重。恸
　　一直是姜附离拿着。
　　姜附离穿着一身运动服，脸上是黑色口罩，单手拎着纸袋，从容不迫地跟在白蔹身后，闻言便将礼品袋递过去。
　　周文博还是第一次正面面对姜附离。
　　他不知道这人是谁。
　　只在对方那双淡色的凤眸看过来时，连忙弯腰双手接过礼品袋，“谢谢。”
　　将白蔹送走后，周文博才抬手，擦擦额头上的冷汗，给周文庆打电话，奇怪地跟他吐槽白蔹身边的那个人。
　　听完周文博的吐槽，周文庆谜之沉默，“那应该是姜公子吧。”恸
　　“姜？哪个姜？”周文博稍愣。
　　“知道高家跟向家吧，我跟你说过的学阀大门派。”周文庆开口。
　　周文博自然知道他们学术界的一些事，向院长可是顶级门派，“对，你说过那位向院长。”
　　“现在可不是院长了，”周文庆风淡云清的，“昨天科学院的投票结束，姜少爷当选。”
　　“就是他？”周文博一副你在开什么玩笑的口吻，“他那么年轻！”
　　“是年轻了些，”周文庆啧了一声，“但江京兴姜区，你知道是跟谁姓的吗？”
　　**恸
　　北城。
　　悬康总部选址，靠近西部开发区。
　　白启明跟宋父早早就来这里，两人都坐在休息室，由投资部经理接待。
　　三个人聊得热火朝天。
　　三点半。
　　“到了？”投资部经理接到助理的电话，连忙起身，向两位道歉，“白总，宋总，二位先在这里休息片刻。”
　　白启明跟宋父相互对视一眼，知道是那位幕后人到了。恸

352她是白蔹！
　　林光绪早早就在楼下等白蔹了。榐
　　投资部的人下来后，产品与开发部的经理一左一右站在林光绪身边。
　　悬康内部的人大多都是小七后面从外面挖到的，都知道悬康内部多种独家许可证以及研发证，进总部工作的，摄像头都会贴上，为防止部分药方泄露。
　　潜移默化的，经理们心里都清楚他们这个企业不简单。
　　不多时，前方一辆本地车缓缓开过来。
　　林光绪拿出手机，再三确定了牌照，带着诸位经理往前走。
　　副驾驶的车门先打开。
　　林光绪一眼就看到，下来是一位穿着素装的女生，一双漆黑深邃的眼睛，黑色的长发拢在脑后，过分年轻松散的脸庞。榐
　　与林光绪想象中的干练女强人似乎没有一处符合的地方。
　　“白小姐？”他试探性地询问一声。
　　白蔹淡定地关上车门，侧身朝他不慌不忙地抬手，气定神闲：“林经理。”
　　一说话，身上的气场就很明显。
　　“白小姐，”林光绪连忙伸出双手，并向她介绍身边的几位经理，“这是我们投资部的赵经理，这位是产品宣传的……”
　　驾驶坐上的姜附离熄火下车。
　　他打开驾驶座的车门下车时，现场的温度似乎也降了几度。榐
　　林光绪几人看过去，只看到身材修长的男人走到白蔹身边，并未说话，只拿了口罩给自己戴上，双手拢在胸前，安安静静地站在白蔹身边，一身黑衣，衬得肤色带着病态的白。
　　这身气质看起来并不像普通人。
　　在北城也从未见过。
　　林光绪迅速移开目光，没敢多问，走在白蔹右边，带白蔹参观北城的总部。t
　　“目前官方账号，北城已经有超过两千多人预约近视针法，”林光绪按了下电梯，跟白蔹汇报现在北城的情况，“预约的人太多，账号现在已经停止预约了，黄医师等几位坐堂医师都在培训其他针灸师傅，等您过去……”
　　北城中心之前一直没有悬康，白蔹当时没提，小七也想把北城的旅客引流到湘城。
　　就一直搁置到现在。榐
　　湘城现在已经步入正轨，城楼跟梧桐街以及青水街等等都成为标志性建筑。
　　这两年湘城人民积极向上，已经赢得了所有游客的信任。
　　并不需要再这样引流，小七才规划北城的分店。
　　做近视针灸的，学生比较多，这些学生又因为学业不好长途跋涉每天异地针灸，所以北城悬康一开业，一堆学生家长连夜蹲守预约排号。
　　总部电梯不算小。
　　姜附离拿着手机，慢悠悠地跟着白蔹进去。
　　这种封闭空间，压迫感太强了。榐
　　林光绪硬着头皮站在白蔹右边，尽量跟姜附离拉大距离。
　　他敢进去，投资部的经理等人就不太敢了，一个个毕恭毕敬地站在电梯外，抬头望天，就是不进电梯。
　　林光绪眼睁睁地看着电梯门合上。
　　“……”
　　**
　　休息室，白启明跟宋父还坐在沙发上，有一搭没一搭的聊天，“这次我们拿到悬康合作，以后就方便了。”
　　这是他们的企业对外发展，非常重要的一环。榐
　　“我们几家联手，”宋父神色还算沉稳，“悬康不出意外会选我们。”
　　只是目光不时落到门外。
　　“嗯。”白启明放下茶杯，算算整个北城。
　　他们两家加上孔家联手，没几家能打得过他们。
　　两人手机都摆在桌子上，摄像头贴着封口。
　　不多时，投资部的经理重新回来，白启明连忙起身，“赵经理。”
　　赵经理身后并没有其他人。榐
　　“林总他们还在会议室，”赵经理看懂白启明的意思，笑笑，“他们等会儿还要去看黄医师，应该马上要出来了。”
　　白启明跟宋父相互对视一眼。
　　宋父也拿起自己的手机，“赵经理，那我们今天就不打扰你们，先走了。”
　　赵经理送白启明跟宋父二人下去。
　　宋父嘴里说着要走，但三个人下了电梯，就站在悬康总部的大门口，一直聊天，没有走。
　　余光盯着电梯的方向。
　　三个人随意聊着，就聊起他们的儿女。榐
　　听闻白启明跟宋父的儿子女儿全都在江大，赵经理十分惊讶，“哦？都在江大？果然，虎父无犬子。”
　　江大有多难考，所有人都有目共睹。
　　“白总的儿子读江大物理系，跟在教授后面做实验，”宋父笑，“已经在准备保研了，今年还准备拿最高奖学金。”
　　赵经理神色更加钦佩。
　　白启明面上不显，手却背在了身后。
　　几人聊着天，余光里，电梯再度打开。
　　白启明看到先出来的是一位女生，女生低着头，正在跟左边的人说话，只看到脑后的白玉发簪，午后的光线好，能看到她被光笼罩住的轮廓。榐
　　白启明就要收回目光，但心里却觉得不对。
　　忽然顿住，定定看那女生。
　　整个人顿住。
　　宋父还在跟赵经理说着宋泯跟白少绮，旁边白启明忽然没了声音，抬头看到白启明望着后面似乎愣住。
　　宋父诧异地朝着那方向看过去。
　　从电梯里走出来几个人。
　　中间的是一位素衣女生，旁边有个戴口罩的青年，再往另一边看，正是宋父十分熟悉的林光绪。榐
　　宋父刚想说一句“那不是林总吗”。
　　下一秒，女生抬起脸，他看到对方那张懒散随意的脸。
　　他声音也卡住。
　　**
　　林光绪一个人在电梯，扛着姜附离的压力，这会儿也到临界点了。
　　眼下看到赵经理，十分感动。
　　几步走过来，向白启明几人打招呼，只觉得白启明面上有些异样：“白总，宋总，你们这是要走了？”榐
　　“林总，公司还有事。”白启明勉强移开看向白蔹的目光。
　　努力镇定自己。
　　林光绪一眼就看出来白启明两人是特意等自己的，他笑笑，向两位介绍白蔹，“这不巧了，白小姐也正好要走。白总，宋总，这位就是白小姐。”
　　他对着二人说完。
　　又转身，温和又恭敬地对白蔹道，“白小姐，这两位都是北城知名的企业家，白氏的纺织业很出名，这次也是带着诚意来跟我们合作……”
　　白蔹停下来，深色的眼眸懒懒眯着。
　　闻言，只笑笑。榐
　　朝白启明跟宋总点头，话没多说，礼貌地等林光绪说完，才慢悠悠告别，“林经理，我先去黄医师那里。”
　　表情淡。
　　林光绪观察白蔹的表情，看不出什么。
　　门口的安保把姜附离的代步车开过来，恭敬地递过钥匙，姜附离接过钥匙。
　　余光扫过白启明，带着骨子里的冷气儿。
　　这是要走了。
　　林光绪摸不清这诡异气氛，只当白启明二人也怵姜附离，在白蔹上车时，他给白启明以及宋父使眼色。榐
　　只是他眼珠子都快瞪出来了，两人都还站在原地，一动不动。
　　黑色的车缓缓开走。
　　站在公司大门口的一批人缓缓呼出一口气。
　　白启明目光看着那辆车。
　　没说话。
　　“林总，”宋父问，“刚刚那两位是……”
　　白启明也看向林光绪。榐
　　“我还想问你们，”林光绪眯了眯眼，反问：“你们今天过来不就是为了见白小姐，怎么反而见到她本人，一句话也不说？”
　　“我们今天是来见悬康的幕……”白启明下意识地回答。
　　只是话说到一半，猛然反应过来林光绪的意思。
　　他抬头，愣愣看向林光绪。
　　“对，你们刚刚见到了，”林光绪开了口，“就是白小姐。”
　　白启明怔怔地坐到他的车上，司机询问他接下来去哪儿他也没回过神。
　　只抬头，看车窗外的办公大楼。榐
　　悬康啊，最近两年跟湘城一样，网络上的热门话题，养活了成千上百个博主。
　　能将一个企业短短两年之内发展成与罗氏差不多的药业，悬康背后肯定是有一个运筹帷幄的管理人。
　　连白启明都隐隐听说，悬康背后不是一个势力，国内外都有它的靠山。
　　可是……
　　这个人怎么会是白蔹？
　　白蔹不是在江大上学？
　　她明明是学物理的。榐
　　**
　　车子到达白家。
　　郭月情早早就站在大门口，她穿着贴合身材的鱼尾长裙，迎着风接白启明。
　　人一下车，她看到白启明苍白又恍惚地脸，连忙扶住对方，温温和和地开口：“启明，今天的合作谈得不顺利吗？”
　　白启明没说话，只收回手。
　　慢慢走到旁边的祠堂。
　　祠堂中间的排位边，还摆放着族谱。榐
　　两年前，他跟叔公就是在这里划掉白蔹的名字，他也是在这里，让白蔹去湘城。
　　又想起上次铺天盖地的新闻，白启明眼睛都没光了：“老祖宗……我真的是选错了吗？”
　　与此同时。
　　宋父也到达宋氏。
　　宋泯今天也在公司顺便等他的好消息。
　　奇怪的是，父亲一回来就不说话，只自己拿了咖啡杯去接咖啡。
　　秘书瞅着宋泯，没敢上手。榐
　　宋泯抬手让秘书出去，看到父亲咖啡快要溢出来，伸手慢慢按掉开关，英挺的眉眼拧起，“爸，林总那边怎么说？你见到悬康的幕后之人没？”
　　他跟白少绮一直在创业，虽然比起自家产业是小打小闹，但在这群富二代中算是最成功的一个。
　　正是因为有过尝试，他才懂短短几年之内将悬康发展成这样有多恐怖。
　　“见到了。”宋父端起咖啡，往休息室外面走。
　　宋父是玩金融的。
　　白蔹考上状元，白蔹成绩很好，这些他都没有概念。
　　不知道这个“好”算是什么程度。榐
　　可是一放到商场上，你说白蔹是悬康的最高决策人，他瞬间就能理解。
　　“宋泯。”宋父走到外面，叫了宋泯一声。
　　当初最早的时候，宋泯跟白蔹是有婚约在身的。
　　宋泯心下一跳，抬头。
　　宋父拿着白瓷咖啡杯，没喝，目光深深地看向自己的儿子，语气复杂：“她是白蔹。”

353江大预备营61247524积分！
　　八月底，北城天气却没那么炎热。灕
　　林光绪跟赵经理在办公室，两人说起白启明二人刚刚的反应。
　　“这白总，为了拿下这个合作前后这么费心，一到关键时刻怎么掉链子。”林光绪坐下，眼眸眯起。
　　都是人精，已经猜出这其中必有内情。
　　“说起来，”赵经理坐在林光绪对面，执起茶壶给林光绪倒上一杯茶，“白小姐跟白总两人都姓白呢。”
　　都姓白……
　　这一点给林光绪敲了个响钟。
　　他再三思索，没敢打扰小七，就去问雪纯。灕
　　雪纯也是小七麾下的一名大将，人聪明，学什么都快，悬康标志都有她的一部分设计，元老级别的人物了。
　　人也十分好说话。
　　旗下的经理都跟她相处得很好。
　　江京。
　　雪纯今天休息，她穿着银色贴身背心，牛仔热裤t，栗色的卷发慵懒地披在脑后，她在大学城，靠在小吃街的奶茶店边。
　　正在等老板给她做杨枝甘露。
　　接到林光绪的电话，她没多说，只翻了翻手机，找到一篇新闻发给林光绪。灕
　　“同学，”老板把做好的杨枝甘露递给她，看着雪纯的装束，又见她看的方向，“你是美院的学生吧？”
　　老板见过的学生多，雪纯这一身气质，很像是学艺术的。
　　尤其是美院那群学生。
　　“我？”雪纯接过杨枝甘露，道谢，并回答，“我不是大学生。”
　　不是大学生？
　　老板有些奇怪地看着雪纯，倒也没多问。
　　雪纯将透明的吸管插进奶茶杯，喝了一口冰凉的杨枝甘露，最后又看了一眼美院的方向。灕
　　向老板挥了挥手。
　　转身离开。
　　她走后，左边拿着画板过来的一个女生看着雪纯的背影，有些疑惑。
　　“焦同学，”奶茶店的老板显然认识这个女生，“你认识刚刚那位姑娘？”
　　“有点眼熟。”焦同学熟练的点了杯奶茶，摸摸下巴。
　　奶茶老板重新拿起一个大杯，做奶茶，耸肩，“是吗，但是她说她不是你们学校的。”
　　“应该是真不是，要不然她长得这么好看，早就被挂到表白墙了。”不过女生也奇怪，为什么会觉得这位小姐姐有些眼熟？灕
　　**
　　远在北城的林光绪。
　　点开雪纯发的那条新闻，被吓一跳。
　　“赵经理，”林光绪拿起茶杯，将那杯热茶一口气喝下去，“白家跟宋家我们不能合作，再找找其他资料。”
　　悬康入住北城中心这事大多数人都在看。
　　原本以为白家跟宋家强强联手，能占先机，没想到悬康竟然放弃与这两位大腕合作，选择其他企业。
　　当日，林光绪就把发给白蔹还有小七的备份资料中，删除白家跟宋家。灕
　　悬康会选择不与白家合作，这事白启明从知道白蔹是谁的那一刻起，大概就能料到。
　　但依旧没想到，这事会发展得这么快。
　　当天晚上就传出林光绪与卫家人一起吃饭。
　　白启明从祠堂出来，就从秘书那里得知这个消息，整个人神色愈发黯淡。
　　他恍惚地来到家族会议室。
　　诺大的会议室，空旷无比，十米的长桌两边红木椅子都是空的。
　　他拉开最左边的椅子坐下，“你说，我做错了吗？”灕
　　白管家只悄无声息地站在白启明身后，他知道白启明在想什么，但是没敢搭话。
　　当初白少柯出现时，整个白氏都视他为救星，后面又考了北城状元，是白家近几十年的天花板了，当时就算是白管家都觉得白家几十年前后都不会再出现这样一位后代。
　　所以白家的叔公当时就三顾茅庐。
　　把白少柯跟白少绮请回来。
　　气走了纪慕兰，只留下白蔹。
　　那时的白蔹还不学无术，连白管家都觉得请白少柯回来才是正事。
　　谁知道才短短两年，就发生这么大变化。灕
　　那个当初在学校作弊，被北城一中拒收的少女，后面竟然成为全国卷的状元，现在又跟开遍全国的药业悬康有着莫大的关系，这谁能想到？
　　“先生，”白管家心底叹息，嘴上却转移话题，“大少爷要被推荐到今年江大的特等奖学金。”
　　江大的特等奖学金，那就是神仙打架了。
　　评上了，保研就基本上没什么问题。
　　“嗯。”往日听到类似的话题，白启明应该会很高兴，现在却不怎么能高兴起来。
　　白少柯都能保研，那白蔹呢？
　　**灕
　　北城悬康分部的事白蔹没太注意。
　　她跟姜附离处理完北城的事，就匆匆回到江京。
　　两人在研究院都还有一堆事情要处理。
　　纪衡倒是没着急回来。
　　杨琳要留下来，处理拆迁，她这一年都没怎么放假，假期不是在实验室就是打工，夏啄玉这次也给足了她长假，让她处理好家事。
　　就没着急回江京。
　　宁肖家里没什么人，也没有在北城多留，知道王又锋把山海公寓的房子买下来之后，想想还是把奶奶的遗像带去江京。灕
　　在白蔹回去的第二天，他便收拾东西先回江京。
　　其他人依旧留在湘城多呆几天。
　　山海公寓。
　　白蔹提前一天回303，黄院长询问她跟宁肖的演讲稿。
　　两人都被推荐进今年的名人墙。
　　需要在金色报告厅答辩演讲。
　　江大给他俩做了宣传面板，黄院长刚发给白蔹看。灕
　　“写完了。”白蔹靠着椅背坐着，右手拿着白色锦帕慢条斯理地擦拭旁边青瓷花瓶的，目光看着电脑屏幕上放大的面板。
　　面板是生生不息的浅绿色色调。
　　最上面是学校徽章，以及“江京大学”四个大字。
　　再往下是一排标题——
　　【江京大学精英学员（本科）候选人
　　物理系白蔹】
　　再往下是她的一堆介绍。灕
　　同峰班成绩，几个大竞赛，还有去国外的那次培训，甚至于跟贺文、宁肖一并写的论文……
　　都放在上面了。
　　“你要是没问题的话，明天就让人放在名人墙那边展览了，”手机那头，黄院长满意，“9.3号演讲，宁肖回来了吗？”
　　白蔹收回目光，“他明天就回。”
　　“好，把宁肖的演讲稿给我看看，三号那天有二十位教授做评选，其中难免有向家的人。”黄院长对白蔹向来满意。
　　她写的综述连他都挑不出什么错。
　　若不是老师捷足先登，这是他嫡亲的小师妹，他肯定要先下手为强把她收入门下。灕
　　宁肖的黄院长要把关。
　　白蔹挂断电话，找出宁肖的微信，让他把演讲稿还有做的ppt发给黄院长。
　　江京大学。
　　黄院长一边点开宁肖的演讲稿，一边跟石屿说话。
　　“他为什么不来我们学校啊？”石屿双手抱着保温杯，在黄院长的办公室走来走去，“我马上就要退休了，在退休前我想看到他来我们学校。”
　　黄院长一心二用地翻完演讲稿，“您啊，就别劝张同学了。”
　　也不想想江京政法大学那群人是干嘛的？灕
　　不是拿笔杆子撰写法律的，就是敲法槌的，要是被他们校长知道江大的人至今对张世泽贼心不死，那还得了？
　　听说张世泽还有个变态级老师。
　　“所以他为什么不来我们学校？”石屿再次看黄院长。
　　黄院长：“……”
　　行吧，给他们石校长整成复读机了。
　　他没再管石屿，一心二用地翻完演讲稿，觉得宁肖写得非常好，意外之余又点开ppt。
　　ppt第二页就是介绍人的消息。灕
　　看到介绍人的那一刻起，黄院长立马关掉ppt。
　　石屿这会儿看清了黄院长的动作，停下来，“这是宁同学的ppt？”
　　往年一年出不了一个名人墙的学子，今年一出就是两个，石屿对这件事也十分重视，但也怕宁肖过不了一众老教授的投票。
　　毕竟白蔹身后有马院士，宁肖是真的白牌。
　　“是，”黄院长淡定起来，“至于他，您就别担心了。”
　　**
　　翌日。灕
　　早上七点。
　　江京大学的工作人员就摆放了三块一米多高的广告牌在名人广场的巨石右边。
　　这几日学校正准备迎新。
　　工作人员跟学长学姐不少都回来布置校园跟学院。
　　孔惟跟余思敏都是学生会的，升了部长，这会儿正跟随叶菁娴的步伐，来提早布置物理系今年的迎新场地。
　　江京也有新生提前带父母来逛江京大学，第一时间就打卡名人广场。
　　前面那几排梁则温跟他学生的雕像，所有人都只仰望，真正距离他们比较近的是巨石上刻着的名人墙。灕
　　江大所有学子的最高追求目标。
　　从有这块巨石开始，到现在也就不到七十人。
　　上一个出现在这块巨石上的人还是贺文，那个最近两年引领了整个江大科研风潮的男人。
　　所有人都毫不怀疑，这些出现在名人墙上的人，都将会是某个研究领域的领军人物。
　　而今天。
　　照常来名人广场膜拜的旅客以及江大学生，就看到了放在旁边的三块广告牌。
　　孔惟凑热闹也看清了广告牌的内容，惊叫一声，“余思敏！你快看！”灕
　　余思敏拿着横幅，凑过来挤到人群看过去。
　　中间那块广告牌是绿茵底色，比旁边两块要稍高一点。
　　左上方是“江京大学”以及标志。
　　中间是巨大的四行字——
　　【江京大学精英学员（江大名人墙）
　　—报告会—
　　9月3日灕
　　金色报告厅】
　　左右两边，是参加这次报告的两名候选人。
　　右边，是一个戴着眼镜，面色苍白，看起来有些阴郁的年轻男生——
　　物理系，宁肖。
　　左边那位，江大的大部分都很熟悉——
　　物理系，白蔹。
　　这些并不算什么。灕
　　所有人都在看白蔹下面的介绍
　　【志存高远，独占鳌头】
　　*三篇sci论文二作
　　*江大数模竞赛一等奖
　　*冬季夏令营优秀毕业生
　　……
　　白蔹才大一，什么时候参加的数模？灕
　　当然，现在这些已经不重要了，在场，所有江大的学生目光都看着最后一排——
　　*江大预备营6t1247524积分

354不过是重临顶峰
　　江大预备营有六千多万积分的选手吗？訆
　　当然有。
　　所有人都记得去年横空出现在前十的那一位。
　　然后慢慢超越贺文，超越马院士……最终来至第二。
　　以她的速度，app上所有的人都知道，她刷到满分很可能只是时间问题，这是第一个在他们所有人的见证下一步一步走到这个位置的。
　　慕家宣布成员之后，才有那么多人趋之若鹜。
　　有人猜过那个第二是谁，都猜到国外的实验室去了。
　　谁也没想到，会在江大看到这个名字。訆
　　“这是捡神？”余思敏握紧了手上的横幅，另一只手去掐孔惟的胳膊。
　　孔惟站在她身边，“是她，就是她，我们的室友！”
　　两人说话间，旁边江大的校友也炸了。
　　“捡神竟然是她？这究竟是个什么类型的天才？”
　　“对啊，还有这个宁肖，也是跟她一届的吧？去年高考都是些什么人？”
　　“……”
　　这两天是江大每年最热闹的迎新仪式，然而今年却被“名人榜”上新添两名学生掩盖住，学校论坛上讨论新生的帖子并不多。訆
　　今年新生质量又没去年那么爆炸有好几个妖孽。
　　全都被“捡神”以及“名人墙”的帖子刷屏。
　　这也是学校想要的结果，崇尚学术，崇尚标杆，才能产生更多的标杆。
　　大学城的论坛上也都疯狂刷着一堆帖子——
　　【捡神！！！！】
　　【我要见证新神诞生了吗！！！】
　　【啊啊啊啊竟然是她！！！！】訆
　　【……】
　　**
　　这边学校炸了。
　　白蔹的微信的几个群也很炸，同峰班跟以前理论基础班的学生，都在群里疯狂艾特白蔹跟宁肖。
　　尤其是白蔹。
　　同峰班的同学除了高文那一部分，其他人都经常问她问题。
　　她人温和又有礼貌。訆
　　大家对她都没什么距离感。
　　白蔹在303，在桌子上画一幅花色，看着震动不停的手机，回复两句之后，发现群里消息刷得更快了，她默默放下手机。
　　若是换成姜附离，别说这些同学，即便是黄院长跟校长，那也不敢艾特他啊。
　　雪纯跟小七过来的时候，白蔹一幅鸢尾团花刚画好。
　　小七双腿已经恢复了七八成，走过来的。
　　手里还拿着北城的企划案。
　　白蔹放下笔，腾出手去接小七的企划案，意外于雪纯今天也过来了。訆
　　她一边看企划案，一边询问小七最近的康复训练。
　　“已经能跟正常人一样，”小七对自己的腿没那么关心，“何医生每天都在为我针灸。”
　　雪纯去厨房烧水。
　　303还是她布置的，白蔹东西都放在她最初的位置，没怎么变，雪纯烧完水顺便泡了一壶茶，给两人倒上。
　　偶尔，回答白蔹悬康总部的问题。
　　姜鹤跟路晓晗他们都还在湘城没回来，303十分冷清。
　　**訆
　　楼栋口。
　　一辆出租车停下。
　　坐在副驾驶的宁肖下车，后座，戴着黑框眼镜的杨琳也跟着一起下车。
　　两人去出租车后面拿下行李。
　　杨琳还在跟夏啄玉打电话，“老师，对，我到了，等我放下行李就去学校。”
　　原本杨琳还要过两天才会回来，夏啄玉临时要她回去，她就匆匆跟宁肖一起回江京，正是开学季，江大门口人多，她索性就先回山海公寓。
　　303门口，杨琳一手搭在行李箱上。訆
　　一手按着门铃。
　　她旁边，宁肖正在低头看一篇论文。
　　门从里面打开，开门的是一个穿着白色T恤，浅色牛仔裤的高挑女人，女人卷发慵懒的披在脑后，手里还夹着一根点燃的香烟。
　　杨琳眼睫本微微垂下，她并不怎么看人。
　　一双漆黑的眸子藏在镜片后。
　　此时，看到开门的女人，那双漆黑的眸子震颤不已。
　　似乎是没想到按门铃的会是杨琳，开门的女人也停在门口。訆
　　两人相互对视，寸步不让。
　　这种诡异的气氛，宁肖也发现不对，他放下手机，抬头，熟练地跟雪纯打招呼，“雪纯姐。”
　　然后侧了侧眸，低声叫杨琳，“杨琳？”
　　杨琳向来是沉默的，除了白蔹很少理会其他人，连姜附离她都能忽视，这还是第一次，宁肖从她脸上看出些许波动。
　　门口的异样惊动了客厅里面的白蔹。
　　她放下手里的文件，“怎么不进来？”
　　雪纯红唇抿了抿，向左侧身，招呼着杨琳跟宁肖：“进来。”訆
　　杨琳手依旧搭在行李箱的拉杆上，骨节发白，站在门口，好半响，才动了动脚步，进大厅。
　　大厅里。
　　白蔹抬手，一一展开茶杯，又重新倒上两杯茶。
　　伸手指指旁边的空位，示意几人都坐下，伸出莹白的手指将茶推到杨琳跟宁肖身边。
　　目光落在雪纯身上，另一只手有一下没一下地敲着桌子，没问，只跟宁肖说话：“3号演讲。”
　　宁肖颔首。
　　夏啄玉又打过来电话，他让助理来接杨琳。訆
　　杨琳匆忙接了电话离开。
　　白蔹看着杨琳都没来得及带走的行李，看了雪纯一眼。
　　示意她来书房。
　　**
　　书房内。
　　白蔹站在书桌前，修长匀称的手上拿着银色的小剪刀，修剪一朵异常新鲜的玫瑰。
　　她没问雪纯，就这么慢条斯理地修剪。訆
　　穿着一身青色的长裙，长睫垂着，从侧面看过去，朦朦胧胧的透着岁月静好的随意。
　　雪纯看着白蔹手上玫瑰花瓣上滚动的水珠，心情竟也平静下来。
　　她冷静地开口：“白小姐，杨琳是我的妹妹，她应该……认出我了。”
　　白蔹剪着花枝的手微停。
　　并不是那么惊讶。
　　刚刚两人见面的异样，她观察到了。
　　只是捏着剪刀的手，发紧，“你……”她抬头，“……本名叫杨琼？”訆
　　雪纯目光转到窗外。
　　已经很久没人叫她这个名字了，只以为这是杨琳跟白蔹说的，“对，”她说到这里，又轻松地笑了笑，“十七岁被卖到了黑水街，有七年吧，若不是您跟毛少，我现在还在黑水街出不来。”
　　说到这里，雪纯向白蔹跪下，神色严肃地磕了三个头：“白小姐，您是我跟杨琳最大的救命恩人。”
　　杨琳发生的那些，她又何尝不知道。
　　现在杨琳考上江大，她也逃离那个水深火热的地方。
　　一切都往好的方向。
　　“杨琳她找了你很久，”白蔹扶她起来，“等会她从夏教授实验室出来，你去跟她好好聊聊。”訆
　　雪纯起来，有些叹息地苦笑，“我知道，只是不知道怎么面对她。”
　　不知道怎么跟杨琳说她现在的生活。
　　雪纯出了门。
　　白蔹抿唇，就这么看着雪纯的背影。
　　只想起来纪邵军家里摆着的那个奖杯，想起来那个沈清曾经跟她说过的，那位拿过艺考第一，被三所美院提前邀请，让纪邵军至今不能释怀的，最有天分的学生——
　　杨琼。
　　原来就是她。訆
　　那个被杨建民卖掉的第一个女儿。
　　**
　　9.3日。
　　今天是星期日，也是新生报道最后一天。
　　金色报告厅，很多人早上六点，就拿着学生证来抢旁听的位置。
　　来得晚的，就只能等在报告厅门口，等人出来。
　　白蔹跟宁肖过来的时候，大门外的阶梯两边，人山人海，看到白蔹，多数人挥着手里的书或者手机，“捡神！”訆
　　白蔹脚踩在阶梯上，听到声音，回头看了一眼。
　　她今天穿着白色雪纺长裙，只在衣襟袖口处有两圈绣花点缀，很古朴的美感，早晨的阳光透过空气中的尘埃打在她身上，像是款步竹林的世家小姐。
　　微风拂过，站在台阶两边的学生，看她飘荡起的裙袂，一时间恍惚不已。
　　将她与名人广场那紧跟梁则温身后的白家大小姐身影重合。
　　金色报告厅内。
　　前面两排是教授。
　　后面则是坐满了来旁听的学生。訆
　　黄院长站在门口，看到宁肖跟白蔹过来，就跟两人说着细节，“宁肖，你先演讲，前面两排都是教授。”
　　宁肖拿着优盘，听完黄院长的吩咐，就拿着优盘去演讲台，准备开始。
　　第一二排，坐着的都是物理学院现今十分有影响力的教授。
　　最开始带白蔹实验的那位孙赋教授也在，他坐在第二排，此时正眯着眼看白蔹跟宁肖二人，神色难以辩驳。
　　坐在他前面的，就是周文庆。
　　今天这个教室，可以说是坐了江大物理学院的半边江山。
　　坐在后面的物理系以及非物理系的学生都不太敢大声喘气。訆
　　白少柯是跟左晋华一起来的，因为左晋华是黄院长的学生，所以在后排有位置，他目光看着第一排跟第二排的教授。
　　目光落在石屿旁边的空位上。
　　马上就到八点半，黄院长坐在了石屿右边，而石屿左边，也就是最中间的位置，却是空着的。
　　“他们今天这关不好过吧？”白少柯询问，“听说名人墙要教授们都同意。”
　　白蔹跟宁肖去年得罪过几位教授。
　　“左教授，”左晋华一直没说话，白少柯又看着那个空位，“还有谁没来吗？”t
　　左晋华已经知道白蔹是黄院长的小师妹了。訆
　　听到白少柯的话，他只略移目光，分明诧异：“这个位置，他今天也要来？”
　　提起“他”的时候，讳莫如深。
　　白少柯还在想这个“他”是谁。
　　就在此时，前门被人打开。
　　一道挺拔的身影背着光进来。
　　白少柯看不清那人的面容，只是隔着这么远的目光，都感觉到一阵深冷的寒意，他下意识地屏了下呼。
　　与此同时。訆
　　第一排第二排那些物理界的大佬们，包括黄院长，全都起身。
　　这是黄院长过来都没有的盛况。
　　姜附离弯腰，只朝他们颔首，然后随意坐在石屿身边。
　　白蔹依旧站在左边，双手环胸看宁肖打开ppt。
　　宁肖站在演讲台上，介绍自己，随即就是他的介绍人信息，报告厅内所有人都看到他身后那张暗金色的页面，显示的文字——
　　【介绍人信息
　　姜附离訆
　　*江京大学物理科学中心副主任
　　*航天研究所副院长
　　*科学研究院副院长
　　*暗物质研究所院长】
　　整个报告厅又安静好几分钟。
　　演讲完，第一第二排的教授该提问，发表言论点评。
　　孙赋都准备好这次要好好为难他一番，然而他此时却只问了个不痛不痒的，类似于“你早上吃饭没”的疑问。訆
　　后面到白蔹演讲，那就更没人阻拦。
　　马院士的关门弟子，不说有黄院长，就单说那个大师兄，谁敢为难她？
　　这场演讲报告，就这么结束了。
　　白蔹跟宁肖二人的名字，在报告结束后，工人立马刻到名人墙。
　　姜附离提前出去，戴上鸭舌帽，在名人墙那里等她。
　　白蔹还在与孔惟几人说话。
　　一眼就看到站在人群外面的姜附离。訆
　　他压着帽檐，半仰着头，看着前方。
　　“靠，你的名字，你的名字！”孔惟抓着白蔹的胳膊，让她去看名人墙，激动的脸都红了，“这可以载入我们家族谱了！快看，你的名字出现在名人墙了！”
　　白蔹站在孔惟身边，顺着她的目光看过去，工人正一笔一笔地刻她的“蔹”字的最后一笔。
　　她漫不经心地欣赏着，“淡定。”
　　“你怎么这么淡定，这是你的名字啊！是我的话，我们家族谱都要为我单开一页！”孔惟睁大眼睛。
　　旁边，余思敏也跟着点头。
　　名字刻在名人墙上是江大所有学生的追求，当初许老太太也曾感叹过这名人墙，能跟梁则温以及他的弟子出现在同一场地，这是莫大的荣幸，也几乎是所有学生的毕生追求。訆
　　不过，白蔹看着梁则温身后的那个拿着长枪的雕像。
　　只笑笑。
　　背后，是午日明媚的阳光。
　　激动？
　　她以另一种身份，再次回到这里，让老师见证——
　　他一直放不下的那个意气风发的少女，这次没输。
　　不过是，重临顶峰而已。訆

355河山大好（终）
　　江大名人榜再添两个人。
　　白蔹的火度就不用说，宁肖的名气也直逼贺文。
　　两人都没有回学校，这两天都呆在研究院。
　　白蔹记录下一组数据，回休息室，姜附离正光明正大地坐在位置上，拿着她的手机接电话。
　　看她过来，抬手，把手机给她，“外公的电话。”
　　白蔹解开白大褂的扣子，接电话，“外公？”
　　“刚刚都跟小姜说了，还要在湘城待一个月，”纪衡正在抽烟，说话也含糊不清的，“晓晗也要留下来记录过程，你模板画得怎么样了？”
　　应湘城文旅局的要求，青水街也是一个值得开发的老城，要发展成湘城古城。
　　知道青水街有一群绣娘，文旅局请这些老师们绣一幅作品，是宣传，也是古城的代表物品。
　　据说，有二三十位刺绣师傅。
　　“昨天已经寄回去了，”白蔹接过姜附离给她倒的茶，“让晓晗拿给你。”
　　挂断电话，白蔹喝着茶，慢慢地打印数据。
　　姜附离依旧坐在椅子上，手指搭着鼠标，在看一篇还未翻译的论文，窗口的阳光懒懒打在两人身上，他逐字看着，忽然开口，“国庆有七天假。”
　　两人暑假都没怎么休息过。
　　“嗯？”白蔹放下茶杯，侧过身看他。
　　“机票我买好了。”姜附离将论文页面关掉，抬头。
　　白蔹反应过来，是雪山的机票。
　　**
　　国庆，旅游旺季。
　　雪山在边界处。
　　九月三十日晚，姜附离就拉了个箱子，开车去江京机场。
　　山海公寓，陈北璇看着姜附离黑色的车开走。
　　她单手插兜，看了眼明东珩，“姜少爷出远门，你不跟着？”
　　姜家也放心。
　　明东珩拿出自己的车钥匙，瞥了陈北璇一眼，“不必担心。”
　　有白蔹在，他担心什么？
　　担心别人的命不够长？
　　“行吧，你这是去哪，捎我一程。”陈北璇今天车限行，跟着许南璟过来的，许南璟此时在楼上跟宁肖说正事。
　　她拉开明东珩的副驾驶。
　　“形意武馆。”明东珩戴上墨镜，发动车。
　　向来酷酷的。
　　他与金馆主最近都在教杨琳锻炼身体的招式，第一次教新人，还是白蔹的朋友，杨琳虽然悟性不高，但很能吃苦。
　　明东珩跟金馆主都很上心。
　　掏心掏肺的，拿出自己看家本领。
　　“形意武馆？”陈北璇降下车窗，对形意武馆很感兴趣。
　　跟明东珩一起过去。
　　到达形意武馆，金馆主正在教杨琳站桩。
　　陈北璇认出来杨琳是白蔹的同学，江大的高材生，正想问明东珩杨琳怎么在这，转头就看到金馆主拿了一大块银色的金属方块放在半蹲着的杨琳的双手上。
　　陈北璇：“……？”
　　这不是铱？
　　待杨琳练完半小时，陈北璇过去单手拎了拎这块五十厘米见方的铱。
　　没拎起来。
　　她沉默片刻后，开始思考，杨琳不应该在江大。
　　她应该在军校。
　　当然，要是在她队伍里，那就更好了。
　　**
　　江京机场。
　　年老的姜管家等在vip入口处，手里拿着两张登机牌。
　　远远地，就看到了两个年轻人。
　　男人穿着白色暗纹直襟衬衫，黑色休闲裤，头上戴着鸭舌帽，帽檐压得低，让人看不清脸。
　　旁边的女生则是渐变淡的米色棉麻长裙，长发简单地挽起，眉眼低垂着，正在跟身边的人说话，松弛又温润。
　　姜管家脸上浮起一丝笑容。
　　两人接近。
　　姜管家将登机牌递过去，“少爷，白小姐。”
　　姜附离抬了下头，向白蔹介绍，“这是姜管家。”
　　白蔹看向这位老爷爷。
　　对方穿着黑色外套，眉眼间皱褶明显，鹤发鸡皮，“您好。”
　　姜管家送他们二人登机，并跟姜附离再次温和地说了一遍他订好的酒店还有行程。
　　直到两人的背影消失在登机口，姜管家才收回目光。
　　拿出手机，稍稍眯着老花眼，给高姝打电话。
　　“高院长，”姜管家温和又喜气洋洋的，“您说我现在是不是要给少爷还有白小姐准备一下结婚的事了？这些东西也要个一两年来准备，尤其白小姐的喜服，我还要去一趟西城。”
　　姜家太子爷要结婚，肯定从奢，这东西准备起来可不简单。
　　西城有最古老的织造所，姜管家准备亲自去找制造所的当家人，给白蔹量身定做订一件云锦凤袍。
　　这样的工期下来，最少也要一年时间。
　　高姝：“……姜管家，这个您可能不用担心，阿蔹她外公应该会准备，不过您可以做一件备用，纪老先生年事已高，一些常服您也给阿蔹准备一些。”
　　“那也行，”姜管家打定主意，要找个时间去西城一趟，给白蔹定做一件凤袍才是要事，“我让人去联系西城制造所。”
　　**
　　国庆。
　　旅游旺季。
　　白蔹跟姜附离如同所有前来旅行的人一样，坐车去山脚排队买缆车票，姜附离戴着黑色的围巾，黑色的围巾往上拉了拉，遮住了下颌，露出挺拔的鼻梁。
　　他伸手敲着窗口，等售票员拿票。
　　没戴口罩，那一双浅淡的眼睛，可比雪山冻人。
　　售票员不敢与他对视，动作都变快了好几倍。
　　白蔹站在他身边，正在围超大的米色围巾，一张脸清艳绝伦，将围巾往下拨了拨，礼貌地与售票员对话，“麻烦再给我一瓶氧气。”
　　姜附离有些疑惑她为什么要带氧气。
　　两人走在人海里，排着队进缆车。
　　一个缆车能坐四人，旅游旺季人多，白蔹跟姜附离对面的也是一对出来游玩的小情侣，看起来也就是大学的年纪。
　　本叽叽喳喳地坐着，姜附离一弯腰进来，贵公子容色清冷，一身矜贵，气势跟普通人还是肉眼看得出得差距。
　　就是手上拎着个不合时宜的红色氧气罐。
　　两人不约而同地放轻声音。
　　尤其男生，一声不吭地，装作跟身边的女生在看外面的机器。
　　整个封闭的缆车，本就不高的温度，似乎又往下降了两三度。
　　白蔹坐在姜附离身边，她随意地往后面靠了靠。
　　这是她第一次坐缆车，有些好奇地看脚下的景色，速度挺快，姜附t离帮她拿着氧气罐，另一只手搭在她身后，他也没看雪山，看得腻了。
　　浅色的眸子大部分落在她身上，只在白蔹提起外面景色的时候，他才懒洋洋地施舍给雪山一眼。
　　对面的女生余光看着二人，似乎很激动，但又不敢说话，就掐身边男生的腿。
　　到达山顶，下缆车。
　　白蔹见对面二人没有动静，便朝两人礼貌一笑，带姜附离先下缆车。
　　等他们先下了车，女生才小声跟身边的男生道：“你看刚刚那小姐姐，是不是去年江大很火的那位小姐姐啊？”
　　白蔹那是现象级的火，但流量时代，也就那几天刷得凶。
　　后面就再次被其他热度盖过。
　　这位女生还隐约记得白蔹，完全是因为白蔹这张脸实在是突出得过分。
　　**
　　下了缆车，还不算山顶。
　　只有个地标打卡处。
　　还有一段阶梯需要慢慢爬上去，那上面能俯瞰整个山脚下的景色。
　　但是有一半人没有继续爬，只在缆车这里的地标打卡。
　　头顶白雾茫茫，头顶太阳是冷光的，有雪花往下飘，姜附离带白蔹去爬最后一段阶梯，他穿着黑色长羽绒服，羽绒服是酒店提供的。
　　“那个方向，以前就是最早的实验室，”姜附离走过几层阶梯，指着前方，“现在是禁地，已经没什么了，你要想看，我等会带你从另外一条路过去。”
　　白蔹看过去，只看到白茫茫的一片，偶尔只看到露出来的石块。
　　天地苍茫。
　　她往上拉了拉围巾。
　　因为走得慢，雪花慢悠悠地落在她懒散的眉骨上，一片凉意。
　　白蔹伸手抖了下身上的斗篷，黑色的斗篷散着的雪花飘落在地。
　　体质好，她没穿酒店经理给她准备的羽绒服，在山顶也不冷。
　　踩上山顶的最后一步阶梯，稀薄的氧气，姜公子也有些顶不住了。
　　白蔹一边往栏杆那处走，一边拿过他手上的氧气瓶，拧开阀门，递给他。
　　姜附离跟上她，接过。
　　站在她身边，静静跟她一起看。
　　白蔹手撑在栏杆上，往周围看过去，这一带的雪山终年不化，雄浑巍峨，冷峻又圣洁。
　　半靠着栏杆，侧眸，看着慢条斯理吸氧的姜附离，笑容懒散：“雪山，果然很美。”
　　她穿越时间洪流来到这个世界，与现代碰撞交织，这壮阔的山河，巨人俯卧，它闪耀了五千年，暗淡过，却从未消失过。
　　河山大好。
