公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 这个瓜有点大
　　“苏小姐，恭喜你怀孕了，3周。”
　　苏堇看着孕检单上那一枚小小的胚胎，满眼都是当上准妈妈的欣喜和感动。
　　谁知道，这是苏堇偷偷在顾知珩的套套上戳了洞洞换来的劳动成果。
　　三年了，她终于要完成顾家奶奶安排的任务，突然有一种如释重负的感觉。
　　……
　　夜晚，顾知珩走进了卧室。
　　苏堇侧卧在床上，刚刚沐浴后整个屋子里都散发着她沐浴露好闻的香味。
　　纤长好看的天鹅颈露出被子，瓷白的肌肤吹弹可破，无暇如玉。
　　在顾知珩的心中，苏堇是个平平无奇的女人，但这一刻，他目光深深地注视着苏堇，竟看得入迷。
　　顾知珩从后面搂住了女人的腰，轻咬她的肩膀。
　　“嗯……疼！”苏堇这猫叫般的轻哼，竟像燎原的星火，男人喉结滚动，下一秒，便将她从被子里拽出来，不由分说地欺压在身下，宽大的身影瞬间将娇小的她笼罩，扑面而来全是属于男人的气息。
　　苏堇脸颊泛起淡淡的红晕，推了推男人精壮的胸膛：“顾知珩……我，我想找你聊点正事。”
　　顾知珩抬起手，宽大的手掌粗暴地扯开女人的衣服扣子：“你说你的。”
　　苏堇几分羞耻地咬了下唇，却还是硬着头皮说道：“奶奶的寿辰要到了，今年我们送她点什么好？”
　　“你决定就好，礼物你挑，钱刷我的。”
　　顾知珩倒是大气。
　　他对苏堇的大方程度，说出去足以让京城所有的女人羡慕到流泪。
　　基本上，只要是苏堇看中的，他几乎看都不看，全答应了。
　　“顾知珩，我们送她老人家一个大孙子好不好？”女人满心欢喜，刚要伸手去柜子里拿验孕单，身后男人便传来冰凉彻骨的话语。
　　“我什么时候说过要跟你生孩子了？”顾知珩眼底满是愤怒，回想到三年前，他被逼娶了苏堇，心里那股快熄灭的火就又要燃起来。
　　顾家奶奶不满沈悦，认为戏子都脏，娶个戏子还不如娶个踏踏实实的农村妇女。
　　沈悦被顾家奶奶甩了一耳光之后悲痛离开。
　　而顾知珩迫于奶奶的压力，当真娶了一个乡下出身无父无母的孤儿，苏堇。
　　他以为，奶奶会因此气急败坏，谁承想，也不知苏堇给奶奶下了什么迷魂药，对大明星沈悦都不屑一顾的老人家居然对苏堇喜欢得不行！
　　“摆清楚你的位置。”头顶传来男人极其冷酷的声音。
　　他分明是被逼娶了苏堇，不过一个名义上的夫妻，又无真感情，何必生孩子！
　　“我想有个孩子奶奶也会很高兴……而且，我说万一呢？万一我们之间有了个孩子呢？”
　　“没有万一。要么打掉，要么离婚。”
　　苏堇脸色苍白，而顾知珩只发出一声轻蔑的冷笑：“苏堇，你想母凭子贵，但你不够格。”
　　她一个乡下的女人，能当上顾太太已经是攀上了高枝！
　　居然还妄想通过生孩子巩固地位！
　　苏堇倔强地抬起脸蛋：“顾知珩，你误会了，我从未贪图过你顾家一分一毫。”
　　“既然如此，那离婚？”顾知珩眼底全是快意。
　　离婚两个字出口，就仿佛一剑射穿了苏堇的心：“你说什么？”
　　男人走上前，压迫感逐步逼近，压抑得叫人透不过气来。
　　他重复了一遍刚才的话，仿佛生怕苏堇听不清：“没听清？既然你说，你从未贪图过我一分一毫，那不如我们现在就离婚？”
　　苏堇僵在原地，无措抬头看向顾知珩。她嘴唇发白，握紧了双拳：“我……”
　　顾知珩冷笑一声：“现在若是离婚，你之前对奶奶的各种殷勤讨好岂不是都白费了？苏堇，你不会舍得的。”
　　苏堇还想说什么，但最终只是垂下头漠然，纤细的手不着痕迹地轻轻抚摸了一下小腹，内心原本想要跟顾知珩开心分享的心荡然无存。
　　如果，顾知珩知道她怀孕了，这个孩子肯定留不住了……
　　苏堇恐惧地摇摇头，她不敢想！
　　她好不容易怀上这个宝宝，她怎么舍得拿掉？
　　……
　　次日清晨，顾知珩早早地起来出门了。
　　昨夜的折磨让她的身体有几分酸疼和疲惫，她缩在被窝里，不愿意起来。
　　顾知珩每次的索取都像是例行公事，对她没有丝毫的温柔，不管她愿不愿意，只要他需要，她就得照做。
　　苏堇轻轻抚摸自己的肚子，担心这样的激烈动作会不会伤到她的宝宝。
　　门口，佣人将早餐放到卧室里来：“太太，先生说，昨晚弄到很晚，站不稳就别想着下楼折腾了，让你在楼上用餐。”
　　苏堇红着一张脸，快要无地自容：“知道了。”
　　早餐是三明治，里面放了她最爱的芝士。
　　苏堇一边咬着三明治，一边玩手机里的单机小游戏。突然，一个电话打了过来。
　　这个号码，让苏堇显得有些紧张，她想了想，还是接通了。
　　“苏大夫，我这里有个手术，想请您……”
　　苏堇几乎是毫不犹豫地拒绝：“姜院长，我说了，我结婚了，以后都不可能再接任何手术。”
　　“苏大夫，这次实在是情况紧急，患者家属说，要是治不好她，就让全医院一起陪葬！”
　　苏堇勾唇，轻蔑道：“口气不小，这次又是京城哪位祖宗？”
　　“顾氏集团掌舵人，顾知珩。”
　　苏堇脑袋一片空白。
　　顾家人生病了？还做了手术？
　　为什么顾知珩昨天都没告诉她！
　　要是别人可能就无所谓了，可要是顾家人住院了，她必须得去手术！
　　苏堇急忙掀开被子下床，走了两步差点摔倒。
　　她还是硬撑着洗漱完毕，把衣服穿好之后打车赶往了医院。
　　苏堇急匆匆地赶到医院的时候，拨开了人群，恍惚了两秒，差点以为自己看错。
　　所谓的顾家人，竟然是沈悦。
　　根据院长的说辞，沈悦出车祸了，一根肋骨受到撞击生生刺进肺部，离心脏很近。
　　沈悦戴着氧气罩，一副呼吸困难的样子，腹部是明显的隆起，目测已经7个月了。
　　七个月前，正好是顾知珩去国外出差的日子，而那段时间网上也盛传大明星沈悦跟着男友出国旅行了，她在微博上吃瓜吃得起劲，却没想到如今这瓜吃到了自己的头上。

第2章 那就让她滚
　　沈悦的经纪人狰狞着脸怒吼：“你们不仅得保住沈悦的孩子，还必须得把她治好！不然你知道后果！沈悦的金主是顾知珩！出事了顾总铁定饶不了你们！”
　　就在刚刚，医院接到了顾知珩亲自打来的电话。
　　要是治不好，整个医院一起陪葬！
　　病床上的沈悦吃力地抬起手抓着经纪人的手臂：“保孩子，一定让知珩保孩子……”
　　话音未落，沈悦的羊水突然破了，医生和护士们立刻把她往急救室里面推。
　　苏堇僵在原地，脸色苍白。
　　她身后传来院长的声音：“求你了，苏大夫。”
　　……
　　苏堇在手术室忙活了四个小时。
　　在苏堇和其他大夫的共同努力之下，孩子平安，但因为是早产，被放进了保温箱里。
　　沈悦因为车祸造成的创伤比较严重，她直接被推进了ICU进行后续的观察。
　　这时候，医院的走廊上传来了一阵皮鞋踏过地面的声音。
　　顾知珩一身西装革履，面容矜贵，高大欣长的身影如神邸降临。
　　这一幕引得医院的护士们一阵尖叫。
　　“真是顾知珩！好帅啊！”
　　院长50岁的人，在顾知珩面前仍旧毕恭毕敬，点头哈腰：“您放心，您叮嘱的我都去安排了……”
　　顾知珩和院长聊了几句之后，便神色凝重地走进了沈悦的ICU病房。
　　他没有注意到，此时此刻，人群中戴着口罩的苏堇就站在一旁远远地看着……
　　她不敢上去跟顾知珩相认，她更知道，顾知珩肯定也不想在这个时候看见她。
　　“顾总来了，你作为主治医生不去看看？”
　　苏堇转身，脱下了自己的白大褂，整个人身体僵硬就像是丢了魂一样：“不了，我老公催我早点回家……”
　　“啊……那好吧，真是可惜了。”几个护士一边调笑一边往ICU那边凑热闹。
　　科学证明多看帅哥可以长命百岁，这看一眼顾知珩，岂不是寿命暴涨20年？
　　苏堇脸色苍白地离开医院，却不知道怎么回得家。
　　她t浑身疲软瘫在沙发上的时候，满脑子都是顾知珩和沈悦的种种过往。
　　回忆起什么，苏堇像魔怔了一样，翻看沈悦的社交账号的动态，发现最近一次的动态是她带着顾氏旗下，顾知珩亲手设计的名贵珠宝的自拍。
　　通篇说辞都是炫耀，最后附加一句：“谢谢你的礼物，晚安，阿珩。”这句话，含沙射影，狠狠地刺痛了她。
　　评论区都是清一色的磕沈悦和顾知珩的CP。
　　顾知珩从未公开过已婚的事，刻意地隐瞒是为了维护谁的自尊心，苏堇她心里有数。
　　也许，他们之间的关系比她想的要亲密，也许，这三年的婚姻两人也一直没有断联系，是她被蒙在鼓里。
　　再看看他对自己的残忍，连个孩子都不想让自己怀上，这如此鲜明的对比……
　　苏堇痛恨自己蠢的无药可救，此刻，她终于醒悟了。
　　……
　　顾知珩回到家，就看见苏堇拖着行李箱走了下来。
　　女人面容憔悴，透着病态的苍白。
　　“干什么去？”顾知珩皱眉，就见苏堇拿着一沓A4纸给他。
　　她眉眼间藏着杀气：“顾知珩，我们离婚。”
　　顾知珩看着她，掐着眉心：“苏堇，你发什么疯。”
　　“我就是疯了。想了一整夜，恍然觉得有些事情确实强求不得。”苏堇微微笑，“我现在可以跟你一字一句的说清楚，我苏堇，从未贪图过你顾家的一分一毫！昨天你问我的事，我现在回答你，我同意离婚！”
　　苏堇甩手，将手里的离婚协议甩在顾知珩的身上。
　　A4纸噼里啪啦地掉了一地，顾知珩的脸黑到了谷底。
　　这个女人，她竟然敢！
　　下一秒，苏堇已经摔了家门，拖着皮箱大步流星地走出去。
　　佣人过来将地上的纸一张张捡起来：“先生，要不要我去追太太回来……”
　　“让她滚！”顾知珩长这么大，第一次见到敢这么侮辱他的女人！
　　该死的苏堇！离开他就是废人一个！
　　他倒要看看，过后这个女人怎么跪在他的面前哭着求他！
　　……
　　茗品阁。
　　顾知珩坐在最贵的包厢里。
　　顾知珩和他们几个公子哥们是这里的常客，闲来无事就这么聚在一起喝茶，谈天说地。
　　斟茶的女服务生穿着一身亮眼的旗袍，有意无意地在顾知珩面前搔首弄姿，偏偏顾知珩淡淡扫一眼全无欲望。眼神没有一刻在她们的身上停留过。
　　满脑子，都是苏堇那个该死的女人拎着皮箱离家出走的模样。
　　“顾爷怎么了，没兴致？”姜成雨十分有眼色地递上了一根香烟，点上。
　　“姜少，你们村是刚通网吗？”秦毅调侃了一句，“沈悦出车祸了差点一尸两命，这事你都不知道？”
　　“哦哦。”姜成雨顿了顿，最近忙着家里事，还真就没看新闻。“所以……顾总是在因为沈悦的事郁郁寡欢？”
　　那他为什么不去医院照顾沈悦？
　　顾知珩说了一句：“家里的猫离家出走了。”
　　闻言，众人都沉默了。
　　姜成雨一脸疑惑：“不是，顾爷啥时候养猫了？”
　　几人又是一阵面面相觑。
　　实在是想不到顾知珩这种嗜血大boss还好着养猫这一口。
　　“很名贵吗？”姜成雨问了一嘴。
　　“不贵。但养了三年，之前很听话，今天不知道怎么就转性了。”
　　“你是不是在外面碰到别的动物了，据我所知，猫这种动物醋意都是很大的，你碰了别的小动物身上沾染了气味，它就会吃醋发脾气，离家出走也不为过。”姜成雨振振有词地说，“养猫跟养女人一样，都得哄着……”
　　顾知珩眼皮跳了跳。
　　哄着，供着？
　　苏堇她配吗？
　　再说，她能嫁给自己，本就该感恩戴德了！能叫他顾知珩放下身价去哄的女人还没出生！
　　“给她口饭吃已经是她最好的待遇了。我是养猫又不是供祖宗！”顾知珩转身离去，丢下身后一群不知所云的众人。
　　“他……怎么了？”姜成雨吞了吞口水。
　　秦毅笑道：“一只猫而已，不知道的还以为他老婆离家出走了。”

第3章 我来的不是时候？
　　身边几个哥们都知道，顾知珩跟沈悦八字没一撇。
　　因为他们顾爷已婚三年，只是顾知珩没有公开。
　　谁也都不知道那位传说中的顾太太到底长什么样子。
　　顾知珩是被顾家奶奶逼的不得不娶了老婆，对那位肯定是没什么感情，加上据说顾爷那老婆还是乡下来的，怎么跟京城那群追求顾知珩的富家女相比？
　　那位神秘的顾太太，多半是因为自卑而不敢出现在大众的视野里，而顾知珩，似乎也怕丢脸，所以没有介绍给他们。
　　“得了吧！顾知珩那老婆，不是怕咱们顾爷怕得要死么？”姜成雨一杯酒下肚，又开始胡咧咧，“我要是他老婆，搂着这么一个又帅又有钱的老公都笑的合不拢嘴了，哪敢不知死活的离家出走！”
　　……
　　苏堇从顾家出来之后，就随便找了个干净的公寓作为自己歇脚的地方。
　　因为怀着孕，这阵子她的反应特别大，稍微吃点东西都要呕出来，可肉体上的痛苦远远不及精神上的疼痛。
　　网上还炒着顾知珩和沈悦两个人的CP，苏堇看了就烦，这几天基本上就是睡觉，吃饭，睡觉，吃饭，周而复始，浑浑噩噩。
　　从顾家搬出来的第三天，苏堇收到了顾氏寄来的包裹。
　　包装的规整，得体，充满官方压迫感的盒子里，静静地躺着一个离婚证。
　　苏堇有一刻的恍惚。
　　不愧是他顾知珩，办离婚证的速度跟他们当年办结婚证的时候一样迅速。
　　她什么都不用管，男人就会雷厉风行地命人把这一切安排好。
　　可笑的是，他偏偏要以顾氏集团的名义给她寄过来，好像她是被他开除了的员工一样。
　　可这三年，她还真就跟顾知珩雇佣的员工似得，在顾家终日伏小做低，处处看他的脸色。
　　苏堇对这一切都有些心灰意冷，终于拿起电话，拨了一个号码过去。
　　“我是苏堇，电话给爷爷。”
　　……
　　苏家。
　　锦绣别苑，院子里种了很多珍贵的药材。
　　苏家自古以研究中医草药为主，名下的医院遍布全国。
　　失踪了多年的苏堇突然回家，让三叔和爷爷都吓了一跳。
　　“小堇，你可算回来了！”爷爷紧紧地抱住她，“你这些年在外面过得好不好？死丫头，是不是给爷爷忘了？”
　　5年前，苏堇跟同学去爬山时突然坠崖，搜救队下山寻找更是连尸体都未能找到，苏爷爷宣布苏堇失踪，但苏家的其他人都坚信她已经死了，未能找到尸体肯定是被野兽叼走吞食。
　　“对不起，爷爷，让你担心了。都是我的错，给我一点时间，我慢慢和您解释。”
　　“傻孩子！爷爷没有责备你的意思，爷爷知道你一定是遇到难处了对不对？”
　　5年前苏堇的父母去世之后，股份落到苏堇的肩上，苏堇毫无疑问成了苏家的准继承人，但也因此招来祸端！
　　苏爷爷的表情陷入沉思，这次小堇再回来，他一定要保护好她，不能再让小堇受到伤害了！
　　苏爷爷一脸严肃：“小堇，抽空挑个时间，跟我去法院签合同。”
　　三叔怔愣：“合同？爸，你的意思是？”
　　“小堇现如今已经成年，她有资格继承家业了！”
　　“爷爷放心，我绝对不辜负您的期望！”
　　爷爷宠溺地揉了揉苏堇的头顶：“傻孩子，咳咳……”
　　“爸，您该上楼喝药休息了。”三叔提醒道，老人家才不情愿地挥挥手：“知道了知道了，我今天就是看见小堇回来有点激动，看见小堇我这心里就踏实了。”
　　苏堇将爷爷送上楼休息之后，她转身，有些痛苦地捂着嘴，直奔着厕所去，在马桶前面呕了一阵。
　　这是孕早期的反应，她反应还挺大的。
　　刚刚和爷爷说话也是强忍着想吐的感觉，现在终于可以吐出来了。
　　“小堇？你没事吧！”
　　苏堇装作没事地起身，漱了漱口：“没事，胃肠感冒而已……”
　　为了不让爷爷他们担心，苏堇暂时还不能让家里的人知道这个孩子的事。
　　苏堇口袋里的手机响了，她转身去接了一下。
　　医院那边传来消息，沈悦跟顾知珩告状，哭唧唧地说要让医院倒闭。
　　但要想知道具体是什么事，她得去一趟医院才行。
　　“三叔，我去医院处理点事，晚饭不用等我吃了。”
　　三叔的眼底闪过一丝惊喜：“小堇你现在是大夫？”
　　“嗯，算是临时的大夫。”苏堇笑笑，“所以我非常清楚我身体是什么情况，三叔这下可以放心了。”
　　“好好好，小堇那你快去忙，早点回来注意安全。”
　　……
　　苏堇赶到医院，大概从护士那里得知了情况。
　　沈悦的孩子，被检查出来先天性的肺病，就在今天早上保温箱里的宝宝突然就不行了，给予抢救也是无效，最终医院下发了死亡证明。
　　短短一个小时，这个孩子便殒命。t
　　病房里，除了哭哭啼啼的沈悦，还有铁青着脸的顾知珩，一副要杀人的冷冽之气。
　　气氛简直压抑得不行。
　　“为什么会出现这个情况？嗯？你们医院是干什么吃的？”
　　“顾总，我们也没有想到这个孩子会这样……就目前的医学水平，这种先天性疾病肺病治愈的可能太小了，再加上是早产，宝宝很容易就……”
　　沈悦听不下去了，捂着脸痛哭：“我的命……怎么这么苦？我好不容易有了孩子，怎么会这样的？知珩，我不能失去这个孩子，这个孩子对我来说，太重要了……”
　　顾知珩抬腿，一脚踢翻了椅子：“那个给沈悦治病的大夫呢？叫她过来！”
　　“顾总，您先消消气……”
　　顾知珩耐心全无：“要么交人，要么你们整个医院等着倒闭！”
　　院长手足无措，他担心的事情还是发生了，孩子出问题，他整个医院都要完蛋！
　　姜院长从未感到如此的焦灼难耐。
　　这时候，一阵清脆的高跟鞋声在走廊上响起，身着白大褂的苏堇踏入了病房。
　　看着正在僵持的顾知珩和院长，明媚动人的女人带着清冷的嗓音开口：“我来的好像不是时候？”

第4章 姐一向公私分明
　　苏堇一头乌黑的长发盘起，气质清冷美艳，白大褂的袖口处露出一对白皙的手腕。
　　就连病床上的沈悦见了她，都不由得被苏堇的美冲击到。
　　要是让这种人进了娱乐圈，可能真的没她沈悦什么事了。
　　“苏大夫！您可算来了！”院长像看见救命稻草一样，死死地抓住了苏堇，“您快跟顾总好好说说，我相信顾总宽宏大量，不会跟咱们计较的……”
　　苏堇走到顾知珩的面前，仿佛全然不认识他一般，向他伸出手，官方又疏离地微笑：“你好，顾总，我是沈悦的主治医生苏堇。”
　　而顾知珩，早已怔住。
　　苏堇，他前妻？
　　那个跟他过了三年，在顾家默默无闻胆小如鼠的苏堇。
　　顾知珩还以为她回乡下老家了，什么时候变成这里的大夫了？
　　“你？”顾知珩脸色苍白，跟见了鬼一样，“苏堇，你在跟我开玩笑？”
　　她？大夫？
　　“顾总让我跟死去的孩子陪葬，我在外面大老远都听见了，事关我的生死，岂会随便开玩笑。”苏堇淡定，从容，那双清丽的眼眸中不见一丝的慌乱。
　　顾知珩自认为很清楚苏堇的性格脾气，那是个在家看见蟑螂都会吓得上蹿下跳挂在他身上不愿意下来的怂包。
　　她能拿手术刀？
　　他的目光落在苏堇身上，眼皮跟着跳了跳。
　　“孩子本身就有先天性肺病，这个孩子早产，肺部发育尚未完全成熟，再加上沈小姐车祸的时候，没有及时对腹部进行保护，导致胎儿肺部轻微受损。这些小问题叠加起来造成隐患，所以，孩子没了，能理解吗？”
　　苏堇不紧不慢的讲解，看着云淡风轻，反而是让顾知珩更生气了：“既然如此，你这个医生是做什么的！”
　　“我？我用处可大了呢。”苏堇笑笑，“沈小姐送来的时候羊水破了，肺部又插着断掉的肋骨大出血，我在最短的时间内处理好分娩，伤口缝合，等一系列的问题。换句话说，我能把沈小姐救活，已经是尽了全力。”
　　言下之意，如果不是苏堇下场做这个手术，可能沈悦自己的命都没了。
　　“呵，你说的这些，如何让我信服！”顾知珩想不明白，她那个不学无术的前妻，究竟上哪知道的这些！到底是不是在诓骗她！
　　“你若不信可以问问别的大夫。我还是比较有职业道德操守的。”苏堇搭了一眼哭泣的沈悦，“毕竟，就连半死不活的情敌送到我面前我都救了，顾先生您说我还不够大度吗？”
　　苏堇的美眸微微颤动，她静静地抬眸，就那样目不转睛地看着顾知珩。
　　顾知珩皱眉，他居然无言反驳。
　　如果苏堇真的不打算让孩子活命，那她完全可以不救沈悦，不做手术。
　　她还是做了，甚至是瞒着他偷偷从家里跑出来给沈悦做手术的，说明她确实已经把私人恩怨放在了一边。
　　“知道了。苏堇大夫。”顾知珩几乎咬牙切齿地这么称呼苏堇。
　　太拗口了。
　　“那就好。顾总爱子心切，可以理解，也请您，节哀。”苏堇故意加重了节哀两个字。
　　仿佛，所有的恨意都在这两个字里面迸发。
　　孩子死了，对顾知珩来说，就是报应！
　　但是他永远都不会知道苏堇肚子里的这个孩子！
　　苏堇不会让他知道的，他顾知珩不配！
　　交谈结束，顾知珩留在病房里面照顾沈悦。
　　他的陪伴，似乎有让沈悦心情好一些，至少不再那么用力的哭了。
　　苏堇还偷听到，顾知珩在跟沈悦谈复出的事，答应她出院之后会给她比之前更多的资源，几乎，答应了沈悦所有的请求。
　　如此的宠爱，曾经也是苏堇所期许的。
　　想了想，苏堇捏紧了拳头。
　　姜院长走过来给苏堇道谢，感谢她的出现化解了危机，不然这家医院可能真的就要毁了。
　　“苏大夫，您心理素质真强，在顾总面前还能那么从容不迫。”
　　“不然呢？还能吃了我不成。”苏堇淡定地说着，然后，又问了一些上午沈悦孩子发病时候的细节，陷入了沉思。
　　“怎么了？苏大夫？”
　　“去抽一下沈悦的血，我总觉得有点不对劲。”
　　按理说，那个孩子是她救下来的，不应该就这么死掉。
　　她对自己的医术很有自信，敢当着她的面出问题的，这还是第一次。
　　没有什么别的事情，苏堇脱下白大褂准备离开。
　　她刚走出办公室，就见顾知珩站在门口。
　　人高马大，黑着脸看她。
　　苏堇被吓了一跳，对上顾知珩这幽怨的眼神，笑了笑：“顾总是还是坚定的认为是我害死了沈小姐的孩子吗？”
　　“苏堇。”顾知珩冷漠的声音从头顶响起，“你什么时候变成这的大夫的？”
　　冰冷，阴寒，一如他给人的感觉，那种居高临下的威压感。
　　“顾总，这好像是我的私事。”苏堇同样冰冷的回应，没给顾知珩一点面子。
　　“呵，怎么离婚了，私事都不能谈了？”
　　苏堇抿唇：“我这个人喜欢公私分明，我人在医院只想谈公事。谈私事的话，下次吧。”
　　她擦身而过，像一只飞舞的蝴蝶让男人捉摸不透。
　　顾知珩气急，一把拽住了苏堇雪白的手腕。
　　“那我们找个没人的地方私聊？”
　　还不等苏堇拒绝，顾知珩就把她拽到了医院外。
　　将女人逼至墙角，他发问：“现在，说！”
　　“我没什么可说的。顾知珩，你想发疯麻烦你找沈悦去，我跟你已经离婚了，没必要回答你无聊的问题！”
　　她堂而皇之地拒绝他！
　　苏堇清澈的眼眸中闪过一丝杀气！那个从前温顺的像小猫一样的女人荡然无存！
　　顾知珩脑袋有些发懵，他凌乱了，一时间他也分不清楚哪个才是真正是苏堇！
　　难道，那个与他共度三年温柔贤淑的结发妻子，都是苏堇装出来的？
　　可恶！
　　顾知珩一拳打在苏堇身后的墙面上。

第5章 您破什么防？
　　苏堇瞪大了眼睛。
　　怎么？顾知珩这是要动手？
　　这时候，一个穿着白色衬衫的男同事朝她挥手：“苏大夫，下班了你还没走啊？”
　　苏堇仿佛抓住救命稻草一般：“陆医生，我正想回去。”
　　“正好顺路，我开车送你回家！”陆逸臣当着顾知珩的面，将苏堇从狭窄的墙角给拽了出来，然后笑呵呵地跟顾知珩打招呼：“顾总，好久不见。”
　　陆医生和顾知珩他们……认识？
　　苏堇小小的脑袋，大大的疑惑。
　　“陆逸臣，你什么意思？”
　　陆逸臣是陆家的少爷，一直是学医的，之前就听说过他在医院上班，没想到就是这家医院。
　　陆逸臣拉着苏堇的手，紧紧的不松开。
　　顾知珩眉头紧锁，他想起上次公子哥之间的聚会上，陆逸臣喝的五迷三道，声称自己在医院有追求一个女同事，只是对方对自己爱答不理。
　　那个把陆逸臣迷得颠三倒四的女人，该不会就是苏堇？
　　“顾总，苏堇大夫这边，我会平安送到家的。”
　　顾知珩的眉毛已经皱成了川字型。
　　早就看陆家这小子不顺眼，他是真的欠揍！
　　“走吧苏大夫。”陆逸臣护着苏堇把她带到了自己的车上。
　　直到上了车，陆逸臣才松开苏堇，他发现苏堇的手心全是汗，便担心地问：“苏大夫，顾知珩他还在因为沈悦孩子的事刁难你？”
　　苏堇也不确定，迷迷糊糊回了一个：“嗯……没事，大不了我走就是了，他要针对也只针对我一个人，不会为难咱们医院。”
　　“那怎么行！这事本来就不是你的错！”
　　可如果，顾知珩非得要抓着这个事情不放的话，她也没有什么办法。谁让她倒霉呢，救了沈悦还得落得一身腥。
　　苏堇靠在座椅上：“陆医生t，帮我送到前面的路口放下来就好。”
　　陆逸臣拿捏着分寸照做，他心里，苏堇是那种神圣不可侵犯的存在。
　　就连他去接近都会觉得被苏堇的光芒刺痛得无地自容。
　　14岁学术比赛拿了大奖，15岁陪同导师全世界巡演，20岁就能实操做一些顶级医生都做不了的大手术……
　　顾知珩绝对是疯了才会去刻意为难这样一个举世无双的医学界天才。
　　……
　　苏堇回到苏家已经很晚了。
　　屋内有争吵的声音，苏堇闻声看去，只见二叔和二婶正在大厅里面和爷爷争论不休。
　　苏堇一进门的时候，争吵的声音戛然而止，二叔二婶看着苏堇的眼神五味杂陈，甚至有点点震惊。
　　“你……你真回来了？”二婶陈兰脱口而出。
　　“我回来二婶好像很失望？”苏堇挑眉，六年的成长让她充满了成人女性的魅力，举手投足风情万种，活色生香。
　　二叔苏骞剜了陈兰一眼，扭头赔笑：“回来就好。”
　　苏骞说着，还想像小时候去摸摸苏堇的头，却被苏堇一个歪头躲开。
　　苏堇不着痕迹地躲开之后，坐在了爷爷的身边，亲昵地挽着爷爷的胳膊，嗔怪道：“这么晚了，二叔二婶不上楼休息，在这里和爷爷吵什么呢？”
　　“没有，小堇你误会了，只是和爷爷有点事情商量，就我们临东城的那块地皮，想让爷爷让给我们做投资项目。”
　　苏堇脑子里盘算了一下，想了想：“那块地皮不是我爸妈的么？你们找爷爷商量不如找我商量。”
　　“啊……之前确实是你爸妈的，但是你爸妈去世之后一直闲置，我想着反正都是闲置不如拿去挣点钱？”苏骞看着有些急，看样子他应该是已经谈妥了一个大项目，现在就差这块地皮到手了。
　　“哦，是这样啊。”
　　苏骞赔笑：“一家人不说两家话，小堇，那块地皮就当是借给二叔二婶的，没问题吧？”
　　陈兰附和道：“就一个地皮，不至于那么小气不肯借吧？”
　　“二叔开口当然是要借的，那我们来算一下租赁的价格吧。按照现在的价格是……”
　　“停停停……”苏骞一脸问号，“小堇，你什么时候这么功利心了？苏家不缺你吃穿，怎么还计较这点钱？”
　　“二叔，亲兄弟还明算账呢，我是把你当亲二叔，自然要把这账目算清楚。”苏堇随手拿出计算器，啪啪两下直接把数字递给他们看：“就这些，一分钱不能少。”
　　苏骞看了震惊！这块地皮租赁一年居然要五百万！
　　“小堇，你这丫头太不识抬举了！自家人借一块地皮还要这么多钱，你不怕别人说你是白眼狼？”
　　“这还是打了八折的呢。二叔，当年您靠着给我爸妈打下手，白吃白拿那么多资源，现在咱们按照江湖规矩走合情合理，您破什么防？”
　　苏骞一时语塞，一双求助的眼神看向苏爷爷。
　　苏爷爷面无表情地说道：“小堇说的没错，就按流程走，要不然就去找外人帮忙！”
　　苏骞和陈兰两人面面相觑，这地皮贵却是市中心寸土寸金的地方，价格合理，要是去外面找外人租赁，恐怕还要再贵上几番。
　　思索片刻，两口子终于点头：“好，我租！只是小堇，你二叔我手里暂时没有这些钱，过阵子一定会把钱给你打过去！”
　　苏堇眼神一冷，看着架势是想赖账？
　　“也好，都是自家人，当侄女的也不好为难叔叔婶婶，那我就等叔叔婶婶筹够了钱再说吧，我不急。”
　　苏堇继续做沉思状，“不过二叔倒是提醒我了，这块闲置的地皮确实可以做很多事情，我把这块地皮放到交易市场上的话租赁出去的话，岂不是发财了？”
　　苏骞大惊：“小堇，你可是答应我的，千万别着急租出去啊！”
　　“这……”
　　“好了好了我知道了！我这就给你打钱！”
　　陈兰慌了，上去扯苏骞的胳膊：“咱们不是说好了说服老爷子免费租用吗？你给什么钱？”
　　“人家小堇都准备把这块好地皮让给别人了，错过这个你要再去别的地方又贵又不好租！快别拦着我，我现在就去转钱！”
　　“你个混蛋！愣是便宜了那丫头！”
　　俩人吵吵把火地上楼去了。
　　苏堇扭头意犹未尽地看了一眼爷爷：“爷爷，小堇做的对吗？”
　　“行，有骨气，爷爷没看错你，还知道维护这你爸妈的这些资产呢。”
　　“那是当然。我爸妈的东西，我一定保管好，我二叔二婶是白拿习惯了，这个毛病我得帮他们改掉。”
　　“小堇，既然你有这份心，有些事情我也放心交给你。”苏爷爷将一把钥匙放在苏堇的手里。“这是你妈妈年轻时候故居的钥匙，现在交给你保管。”
　　“想知道关于你父母更详细的，可以去你母亲的故居看看。”
　　母亲，提及那个女人，苏堇的眼底只有陌生。
　　……
　　这一晚，顾知珩辗转反侧。
　　他索性不睡了，坐在书房里喝着咖啡准备看看文件合同。
　　但，翻开合同居然一行字都看不进去，满脑子都是陆逸臣抓着苏堇的手。
　　他的直觉一向很准，陆逸臣看向苏堇的眼神充满宠溺与爱慕。
　　在外人眼里，她那个乡下前妻居然这么有吸引力？
　　那个跟他在一起味同嚼蜡的呆子，又成天幻想着母凭子贵的苏堇……究竟有什么吸引人的？
　　不一会，赵吏敲门进来：“顾总，苏堇的资料已经查到了。”

第5章 简简单单竖个中指吧
　　“嗯，说。”
　　“顾总，苏小姐大学主修医学，确实是可以行医的，资料显示苏小姐这几年来已经做了近千场的手术，不少豪门权贵都是慕名而来。”
　　顾知珩娶苏堇的时候都没留意她的资料，更不晓得她居然是医学的学生！
　　“苏小姐毕业之后回到乡下，想为村子里的父老乡亲提供最好的医疗技术，也算是下乡为国做贡献。”
　　顾知珩恍惚了一阵，回想起曾经和苏堇的种种，苏堇从未提起过自己的事，而顾知珩本身对她的事压根不感兴趣，因此从未过问……
　　顾知珩脸色阴沉得可怕：“行，我知道了。”
　　一身医术却不愿留在大城市，偏偏要为乡下的医疗水平提高做出贡献，顾知珩想了想，估计，苏堇是为了图一个好名声。
　　毕竟在京城这种人才济济的城市，光有好的医术也不行，还得有好的名声才能吸引更多的豪门权贵慕名而来。
　　想不到，苏堇她还有这样的心机！
　　……
　　沈悦在医院调养了一阵子，便迎来了她的第二次手术。
　　这次手术没有风险，只需要将肋骨里的钢钉取出即可。
　　陆逸臣推门走进病房，他推了推眼镜：“沈悦女士准备好就可以手术了。”
　　一旁陪护的顾知珩冷冷地扫了一眼他。
　　“苏堇大夫呢？”
　　“院长说了，今天由我替苏堇大夫手术。”陆逸臣整理了一下衣服袖口，眼底透露出似有若无的得意。
　　能代替苏堇进行手术本身就是他的荣幸。
　　顾知珩慵懒地抬眸，看见陆逸臣的这张脸心中满是厌烦：“叫苏堇来。”
　　他哪知道，陆逸臣就是担心顾知珩继续为难苏堇，才自告奋勇的替苏堇做这场手术。
　　“您不是质疑苏堇大夫的医术？”
　　“没听清楚？”顾知珩啪的一声将手上的杂志合上，起身走到陆逸臣的面前，顾知珩高了他一头，站在他面前十足的压迫感，“陆医生，这场手术一开始就是苏堇大夫在弄，换了人我不放心。给你十分钟，把她叫到我面前！”
　　……
　　“老大！都收拾好了！”江哲站在那，一副等待着被夸奖的样子。
　　在得到母亲故居的钥匙之后，苏堇便马上派人把母亲的故居收拾干净了，准备在这住下。
　　母亲的故居是一套小的私人公寓，面积不大，却很干净温馨。
　　“辛苦了，之后我打算常住这里。”
　　“老大，你放这苏家那么大的别墅不住，住这小公寓？”
　　“哪里温馨哪里就是家。”苏堇想着，过后，她很有可能会把孩子养在这里。
　　这时候，苏堇的手机突然一阵响动。
　　陆逸臣给她发消息让她小心，顾知珩非要她亲自下场怕不是又准备为难她。
　　“我还得去一趟医院。”苏堇无语，这个顾知珩是真的有够折磨人的。
　　“老大，我送你去！”
　　“不必……”苏堇看了看院里那辆骚包的超跑，要是江哲送她的话未免太过张扬，到时候顾知珩看见了又得一个劲追问。
　　实在是嫌麻烦，苏堇说：“我自己打车去一趟。”
　　见到穿着白大褂气质清冷的苏堇，顾知珩难看的脸色才缓和了一些。
　　“顾先生真有意思，前几天还质疑我医术不行，现在居然又打电话来让我亲自下场？”
　　能看得出苏堇有些匆忙，她几乎只是洗了一把脸就来了，妆都没化。
　　不施粉黛的脸上却别有一番韵味，以前他怎么没留意，这女人t不化妆的样子也挺好看的？
　　“苏大夫，麻烦你从一而终，负责到底，逃避可不是一个好医生的做法！”
　　苏堇冷笑：“顾先生这是在教我怎么当医生？”
　　她临床经验丰富，还轮不到顾知珩在这比比划划。
　　手术室的护士说一切准备就绪，可以开始手术了。
　　苏堇藏起眼底的轻蔑和不屑，直接走向手术室。
　　她眼下所做的一切，都跟她的宽宏大量无关，一切都是纯纯看在院长的面子。
　　大约两个小时之后，沈悦下了手术，被推进了病房。
　　苏堇也从手术室里走了出来，一脸的轻松愉悦，说实在是，要不是顾知珩一直在为难院长，她真的不必亲自来做这个手术。
　　完全就是大材小用。
　　“手术十分顺利，没有出现任何异常，还有什么事吗，顾总。”
　　她眨着好看的杏仁眸，因为术后的疲惫，额角还冒出了一点点细汗，无端地撩人，让人浮想联翩。
　　顾知珩起身，两只手抄进口袋里，垂眸问她：“你要多少钱？”
　　顾知珩从自己的口袋里拿出一张两百万的支票：“够么？”
　　苏堇错愣：“我没记错的话，手术费不是早就付过了？”
　　“这是额外的。”
　　“顾总，我私下不收红包。”
　　不收？他怎么不信？
　　那个贪慕虚荣的苏堇，会将这两百万视若无睹？想必不是不想要，是嫌少吧？
　　苏堇扯了一下嘴角，看出来顾知珩不信，纤细修长的手指捏起那张支票原封不动地塞进顾知珩西装胸前的口袋里，像模像样地扫了扫顾知珩肩头的灰尘。
　　她语气平和，却字字句句都透着杀气：“顾总这么有钱还是多给沈悦小姐买点补品吧。这年头，小三这个职业也不容易。”
　　“住口！”他冷冷地皱眉：“你没资格诋毁她！”
　　这一声呵斥明明声音不大，苏堇却觉得如雷贯耳。
　　他维护沈悦的样子，看着真积极，真亢奋。
　　冷不防就将她的一颗心戳得血肉模糊。
　　一时间，医院里的护士们都围上来，以为顾知珩又在为难苏堇，全部上前把顾知珩围住。
　　顾知珩自己都想不到，有一天他会被几个看着弱不禁风的小护士围成一道人墙，苏堇就这样站在人墙后朝他做了一个国际手势。
　　顾知珩脑子里仅存的理智都被苏堇一刀斩断……
　　妈的这死女人敢朝他竖中指！
　　“你！”顾知珩很气，但是人墙给他死死围住，他根本近不了苏堇的身！
　　陆逸臣这时候走了过来，拍了拍顾知珩的肩膀：“顾总，苏堇大夫已经帮您的女朋友做了最后的手术，您再继续为难她，未免有失风度。”
　　顾知珩冷哼一声。
　　又来一个，苏堇就这么大魅力？怎么一个个地都在替苏堇说话！
　　“术后恢复还得持续一阵，沈悦一天不好，她就一天别想脱离责任！”
　　苏堇站的远远地打了个哈欠：“知道了知道了，你个大男人怎么婆婆妈妈的……”
　　顾知珩：“……”
　　……
　　苏堇下了手术台直奔着院长的办公室去。
　　她推门进去，大步流星地拉了把椅子坐下，院长直接起身给苏堇端茶倒水，揉肩捶腿。
　　“苏大夫，怼得过瘾吗？”
　　“一般般吧，气死人不偿命是我的绝活，但是这次我只用了三层功力而已。”她靠在椅子上，懒洋洋地抻了个懒腰。
　　院长摇了摇头，谁能把苏堇娶回家，是福分也是飞来横祸。
　　“这是你之前让我查的报告，说实话，我很震惊。”院长递过来一张报告单。

第7章 苏大夫平时也玩这么开吗？
　　沈悦的血里面有一项指标异常高，苏堇根据自己对学术研究和临床经验推断，确定沈悦服用了一些禁止孕妇服用的药物。
　　这一份报告足以证明沈悦孩子的死不是她技术上的失误，服用了那样的禁忌药物，这孩子是注定死胎，活不成的。
　　但是，按理说不应该。
　　沈悦明知道自己怀孕了，应该尤其注意才对。
　　“她孕期吃什么了？”
　　“不知道。手术之前就问了，但是她不说。”
　　这是院长亲自给的报告，不可能出错。
　　唯一一种可能就是沈悦故意隐瞒。她本人应该并不想要这个孩子……
　　可，究竟是什么样的理由才能让一个母亲这么狠心呢？
　　苏堇左思右想都想不明白，最终把报告扔在了一边。
　　算了，这是顾知珩的烂事，跟她有什么关系。
　　……
　　晚上，院长提议但凡参与沈悦手术的大夫护士都一起去吃个饭。
　　饭店就定在医院附近的一家还算高档的西图澜娅餐厅。
　　院长坐在主位，苏堇坐在院长的旁边，大家举杯畅饮。
　　唯独苏堇因为怀孕选择喝果汁，不过，没有人敢去劝她喝酒。
　　院长特别感谢了苏堇能接手这次手术，说了不少感谢的话。
　　陆逸臣看着苏堇，眸光有几分灼热。
　　“苏大夫，你的婚戒呢？”
　　苏堇看了看自己的无名指，笑了笑：“我离婚了。”
　　“啪”的一声，陆逸臣手里的杯子都摔在地上，不可思议地看着苏堇。
　　“怎么了？”
　　“没……没什么。”不怪陆逸臣的反应，大家都懵了。
　　谁啊，跟苏堇离婚，眼睛瞎了吧？
　　这么好的女人上哪找啊？
　　“本来不应该说这些，只不过我确实很少提起我的婚姻和我那位前夫，所以大家今天听个笑话就好。”苏堇云淡风轻地喝了一口果汁。
　　她看起来一点都不难过，反而……很开心的样子？
　　苏堇并不知道，此时，远处的一个餐桌上，顾知珩的眉头已经皱成川字。
　　他冷笑一声，离婚了，就这么迫不及待的立这种单身人设？
　　这是着急找下家吗？
　　男人的眼神里透着一丝诡计多端，他拿了酒杯给自己倒满，起身走到了苏堇那边的餐桌前。
　　“真巧，姜院长。正好我刚陪护完沈悦来这里吃口饭。”顾知珩是天生的衣架子，站在那无端地升起一阵极强的压迫感。
　　一整桌的人都险些被压得上不来气。
　　苏堇则是杵着下巴，一双好看的眼眸定定地看着顾知珩。
　　“沈悦两次手术都很成功，多亏了院长和苏大夫，按理说我应该敬二位一杯。”
　　院长受宠若惊，赶紧起身也举起酒杯和顾知珩碰杯。
　　“哪里哪里，这一杯应该是我敬顾总，您给我们医院投了很多资源，实在感激不尽！”
　　投资的事是真的，顾知珩在沈悦手术之后立马给医院拉了两个亿的投资。
　　看来这位爷处事，全凭自己心情来。
　　之前扬言要灭了整个医院的怒火也伴随着沈悦手术成功的消息烟消云散。
　　姜院长一饮而尽。
　　唯独苏堇，拿着果汁上去碰，被顾知珩一个收手躲开，他眸光几分阴鸷：“苏大夫，你就准备拿果汁敬我？”
　　院长的额头都冒汗了。
　　顾知珩是什么人物啊，敬酒这种事情糊弄不得。
　　“苏大夫今天身体不适不能饮酒。”陆逸臣说道，同时拿了杯子过来，“顾总，我替苏大夫敬你一杯。”
　　“陆医生。”顾知珩冷冷瞥了眼他，“我问苏大夫，跟你无关。”
　　众人纷纷看向苏堇。
　　“我以为，这杯酒应该是顾总敬我的。毕竟在顾总眼里，沈悦小姐比两个亿更重要不是吗？”
　　苏堇是真敢说。
　　见顾知珩没反驳，苏堇眯起眼眸：“这样吧，干敬酒没意思，顾总敢不敢跟我喝交杯酒？”
　　交杯酒三个字出来，整个餐桌上的人更是吓得懵了。
　　见顾知珩没拒绝，苏堇起身，给自己倒了杯酒，她缓缓走到顾知珩面前，伸出细白好看的手腕。
　　“苏大夫平时也玩的这么开？”
　　“你没见过的面多着呢。”苏堇一只手搭在顾知珩的肩膀上。
　　顾知珩眼神一冷。
　　眼前的女人确实很美艳，和印象中的苏堇全然不同。
　　可他无端心生厌烦，怀念之前的苏堇。
　　乖巧，懂事，最重要的是，之前的苏堇很怕他。
　　哪怕他一个眼神，她都要服软。
　　苏堇又要上前靠近，顾知珩厉声道：“够了！”
　　在她的撩拨下，顾知珩反而像个被调戏的良家妇男。
　　该死。
　　这是什么让人讨厌的感觉！
　　顾知珩将酒杯掷在桌面上：“苏大夫，你出来一下，我想跟你聊聊！”
　　“吃完饭的不行吗？”苏堇擦了擦方才摸过顾知珩肩膀的手，眼底生出一些不耐烦。
　　“就现在。”说完，顾知珩就出去了。
　　苏堇无奈，她要是真得罪了顾知珩，遭殃的是整个医院。
　　“你们吃着，我马上回来。”
　　顾知珩人站在西图澜娅餐厅外面。
　　他点着一根香烟，高大的身影看着高傲又孤独。
　　“顾总有事请快点说，我着急回去吃饭。”苦什么也不能苦了肚子。
　　“急什么？躲着我？”
　　“顾总，难道您不知道一个合格的前夫离婚之后就应该像死了一样？您三番五次跟我搭话，真的很容易让别人误会！”
　　“误会什么？误会我欺负你吗？”
　　苏堇不说话，顾知珩有没有欺负她这事还用说么？
　　“顾总，没别的事我就先吃饭了t。”
　　“站住！”顾知珩一把抓住了女人的胳膊。
　　而他全然不知，暗处有人急忙按下快门，拍下了这一幕。
　　苏堇触电一般甩开顾知珩的手：“顾总，请自重！有话直说不要动手动脚！”
　　“呵。”顾知珩冷笑一声，“苏堇，我是想问你沈悦的身体恢复情况如何，你别想太多。”
　　苏堇握紧了拳头，深吸了一口气。
　　“并无大碍，只要按时休息很快就能出院。”苏堇几乎咬牙切齿的回应，强忍着自己不发火，“不过，顾总你真应该多关注关注沈悦小姐。”
　　“什么意思？”
　　苏堇无奈摊手：“比如说她根本就不想要这个孩子之类的。”

第8章 勾引别家老公的事情我做不来
　　“呵，这个孩子对她来说有多重要我最清楚。苏大夫你为了把自己摘干净，不惜恶意揣测别人的想法？”
　　“我……”苏堇一口老血差点喷出来。
　　她就知道，说了也没用，顾知珩根本就不信她。
　　在他眼里，沈悦怎样都是好的。
　　“我该提醒你的提醒你了，你爱信不信！”苏堇说完，转身就走了。
　　……
　　转眼，沈悦已经住院了一个星期。
　　这期间，顾知珩偶尔会来探望她，只是他很少和沈悦的目光有什么交涉。
　　虽然人在医院陪护着，可心里想的还是工作上的事。
　　这样沈悦有点点懊恼。
　　“知珩，等我出院了，我们一起去权哥哥的坟墓前探望他好嘛？”
　　听到这句话，顾知珩才抬起眼皮，漠然地点头：“嗯，可以。”
　　然后，他低头看了一眼腕表：“时候不早了，我得先回去了。你在这里好好养着，听话。”
　　他说完，便抬腿离开。
　　经纪人随后走了进来，看见沈悦的脸色不太好：“你别多想，他现在毕竟是有家室的人。”
　　提起顾知珩的那个老婆，沈悦眼底全是轻蔑。
　　“不过一个抢了我位置嫁进顾家的乡下村妇，那种人也配跟我争？”
　　但，事实就是，她确实输给了那样一个乡下的村妇，顾家那个老不死的顾老太太，居然真的宁可要那一个乡下女人当儿媳也不愿意要她，气得她才跟了江权。
　　江权，是顾知珩的好兄弟。
　　虽然，江权不如顾知珩家大业大，但是跟顾知珩有过命交情，她怎么也能借着江权的光从顾知珩那里捞到点好处，只是，那个短命鬼居然死了！
　　得亏是死在游轮上，没有波及自己！
　　沈悦心里是庆幸，但又十分的恐慌自己肚子里的孩子出生后是个累赘。
　　她不爱江权，她只爱她的事业，倘若能借着这个孩子的死来跟顾知珩卖惨拿到点好处，也不失为一种手段！
　　……
　　次日，苏堇还在睡梦中就被破门而入的江哲给摇醒。
　　“老大！你快起来看看，我怎么感觉这女的这么眼熟？”
　　苏堇顶着乱糟糟的鸡窝头，疲惫地睁开眼睛，看了眼江哲手机上的新闻。
　　“这就是我啊，怎么了？”
　　“你上热搜了！新闻上面说你是顾氏总裁真正的女朋友！”
　　“什么！”苏堇从床上弹起来，拿过枕头旁边的平板，点开浏览器噼里啪啦的一搜，果真看见西图澜娅餐厅门口顾知珩抓着自己胳膊的照片！
　　偷拍的角度有些刁钻，只拍到了苏堇的一个纤瘦窈窕的背影。
　　她就知道，应该离那个瘟神远一点，越远越好！
　　“老大，怎么办？”
　　“不用管。都是一些无聊的狗仔随便发的东西。”
　　京城每天都会爆出来五花八门各种各样的消息，相信过不了多久这个热度就会被压下去了，苏堇可以说完全没有放在心上。
　　江哲点点头，不得不说，老大这沉稳劲真让人佩服！
　　苏堇整顿好自己，面不改色，和往常一样出现在医院。
　　她拿了仪器准备去给沈悦检查身体。
　　刚要走进病房，身后传来男人皮鞋踏过地面的声音。
　　顾知珩站在她身后，勾唇笑了笑：“早，绯闻女友。”
　　“……”苏堇翻了个大白眼。
　　顾知珩对热搜上的新闻完全没有丝毫的歉意。
　　这让苏堇很无语，但转念想想，这个男人什么时候觉得自己有错过？
　　他怕不是心里还得觉得，能跟他一起上热搜是她苏堇的荣幸？
　　在苏堇前脚踏进病房门的时候，顾知珩后脚也跟了上去。
　　“苏堇大夫……”
　　沈悦刚准备问热搜的事情，就看见顾知珩也跟着苏堇进来了，两人站在一起，俊男靓女居然无比登对沈悦看着都愣了愣。
　　难怪狗仔会误会，这样站一起的两人谁瞅谁不迷糊！
　　沈悦居然无端地自卑起来，苏堇的明艳动人，完全不逊色圈子里最好看的女明星，那是戴着医用口罩也遮掩不掉的巅峰颜值。
　　“知珩哥……”沈悦委屈得眼睛都湿了，“你来看我了。”
　　“嗯。”顾知珩拿了一把椅子过来坐在沈悦的身边，看她身上的伤口恢复，随手拿了水杯喂她喝水。
　　苏堇是第一次看见顾知珩如此细心的照顾别人。
　　最起码，在她和顾知珩的那段三年的婚姻里从未感受过这种温柔，就连在床上也是男人毫无道理的索取。
　　果然，这就是爱和不爱的差距！
　　苏堇被眼前的一幕幕刺痛到，终究只是咳嗽了两声打断：“顾总，麻烦您让开点，我得给沈悦小姐做检查。”
　　她想赶紧做完检查赶紧离开这个是非之地！
　　顾知珩往后挪了挪椅子，沈悦也很配合的掀开被子。
　　苏堇就在两个人之间进行检查，她一个人独享两人毒辣的目光。
　　很好，她在中间别扭地想跳楼。
　　沈悦盯着苏堇好看到让人嫉妒的脸，酸溜溜地开口：“苏堇大夫看你平时都好忙的样子，应该没什么时间谈恋爱吧？”
　　沈悦得意地挽着顾知珩的胳膊，故作亲昵的样子：“不知道苏大夫有没有男朋友？”
　　“她没有。”顾知珩突然回答。
　　苏堇：“？”
　　沈悦：“……”
　　苏堇瞪了顾知珩一眼，用得着他回答？
　　沈悦本想着挖苦一下苏堇，可顾知珩突然插话进来让她觉得顾知珩在似有若无地护着苏堇。
　　挖苦的话在嘴边，迟迟说不出口。
　　“那苏大夫喜欢什么类型的？我这正好认识不少刚出道的练习生，家里条件都还算不错的，要是苏大夫愿意的话……”
　　“不了。”苏堇眼底全是厌恶，“圈不同，不相为谋。”
　　一句话断了沈悦所有的嘚瑟和优越感。
　　沈悦挑眉：“我倒想问问苏大夫，您对我们这个圈子有什么偏见？”
　　苏堇看了眼顾知珩，索性，她说道：“没，只不过，勾引别人家老公的事情我是做不来。”
　　沈悦愕然，这是……在讽刺她？
　　她不确定这句话的意思，但还是气愤地攥紧了拳头，只觉得这个苏堇大夫狂妄又目中无人！
　　苏堇拿起检查的仪器刚要转身离开，突然感觉眼前一黑。
　　她踉跄了一步，险些要大头朝下栽下去。
　　顾知珩起身一把扶住了她的细腰。
　　清冷的声音从头顶传来，顾知珩玩味地看着她：“苏大夫，注意安全。”

第9章 把衣服脱了
　　苏堇回过神来的时候，人已经在顾知珩的怀里了。
　　他身上带着那股熟悉的淡淡的清香，曾经他们无数次缠绵悱恻，都是这股香味萦绕在她身边。
　　苏堇的心狂跳不止。
　　她赶紧推开他：“谢谢顾总，我没事。”说完，便急匆匆地离开。
　　沈悦的眼神如果是一把刀，已经快把苏堇给千刀万剐了！
　　这个苏堇大夫，肯定是故意勾引顾知珩！
　　苏堇苍白的脸色看着有点像低血糖。
　　想到她每天要做那么多手术还要迫于自己的压力给沈悦做检查，思来想去有些为难她。
　　顾知珩打电话叫楼下的赵吏买咖啡给苏堇她们送过去。
　　赵吏有点意外，顾总以前可不管这些事，是不是对苏堇这个前妻有点太过于照顾了？
　　十分钟后，他拎着一堆咖啡上来。
　　“这阵子辛苦大家了，顾总请大家喝的咖啡。”赵吏走进办公室的过道，一个一个的送到手上。
　　唯独没有看见苏堇。
　　“苏堇大夫有独立的办公室。”同办公室的大夫说着。
　　赵吏跟着指示便去了。
　　苏堇的办公室就在前面，却不知道怎么，闹哄哄的一片。
　　几个病患家属堵在办公室门口，和苏堇大声争吵，紧接着是摔东西的声音……
　　苏堇被几个病患家属围起来，旁边的保安都在拦，生怕出事。
　　“你为什么没有救活我老公啊！他可是我们家的支柱！没有他我下半辈子怎么办！”
　　苏堇眼眸清冷，回应道：“我尽力了。”
　　“是不是因为我儿子没给你红包，你就没好好治疗！”
　　“你说话啊！”
　　“贱人！你这大夫没良心！”
　　苏堇的头嗡嗡作响，疲惫的状态让她根本使不出力气再跟这些人争辩。她小心地护住肚子，生怕对方冲撞上来伤了肚子里的宝宝。
　　倘若，苏堇没怀孕，现在肯定是能轻而易举撞开人群脱身的。
　　自己这几日有些过于劳累，差点忘了她自t己还是个孕妇，无论体力还是精力，都不如从前。
　　这时候，一个杯子从空中飞了过来砸向她。
　　苏堇眼神一冷，已经准备好闪躲，而下一秒却突然听见一声闷哼。
　　苏堇回头，就看见顾知珩挡在了她身前，那杯子正好砸在他宽大的肩膀上。
　　“啪！”
　　杯子砸在顾知珩身上直接碎了！可想而知那力道有多大！
　　顾知珩脸色略有苍白：“赵吏，报警处理。”
　　“是！警察马上就到！”
　　病患家属一个个的更是理直气壮：“别以为报警我就怕了！我还要举报你这个大夫公报私仇！”
　　“这位夫人！您可知道您砸伤的是谁？”
　　“谁啊？爱谁谁！”那妇人耍起无赖，“是他自己要挡在前面的，我又不是要砸他！”
　　“您伤的是京城顾氏集团的总裁顾知珩！”
　　“还有你说的公报私仇贪赃枉法的事情简直空穴来风！我们顾总给苏大夫200万的支票人家当场拒绝了！会看得上你儿子那几千块钱？”
　　妇人面如死灰。
　　不一会，警车赶来，直接把这几个病患家属一起带走，妇人才后悔自己一时冲动伤人。
　　院长听说苏堇遇到医闹，赶紧慌慌张张地下楼。
　　“苏堇呢？她没事吧！”姜院长一颗心悬着。
　　苏堇她这医学领域的旷世奇才要是出什么事那他也不活了。
　　“姜院长，别担心，苏堇大夫已经去给顾总包扎了。”赵吏说道。
　　“嗯？顾总受伤了？”怎么一场医闹苏堇没事，反而有事的是顾知珩？
　　……
　　消毒室内。
　　苏堇拿着一瓶药水走到顾知珩的身边，她面无表情，指着他：“把衣服脱了，我给你上药。”
　　顾知珩勾唇，抬起胳膊：“我现在动起来费劲，你帮我脱。”
　　苏堇无语，只好任由他，俯身给他脱掉西装和衬衫。
　　苏堇注意到，顾知珩今天打的领带还是之前他生日的时候，她为他挑选的那条。
　　不过男人好像忘了这回事，也没什么反应。
　　罢了，他什么时候把自己送过的东西当回事过。
　　男人精壮的身体暴露在日光之下，连同空气都灼热了几分。
　　有一块碎片直接穿透了西装和衬衫刺进肉里，苏堇拿着镊子小心翼翼把它取出来。
　　玻璃碎片上还滴着淋漓的血。
　　“嘶……疼。”
　　“忍着点。”苏堇拿着棉签轻轻地涂抹着他后背上的伤口。
　　“嘶……”顾知珩感觉自己不说还好，一说怎么更疼了。
　　男人牙齿咬得咯咯作响，苏堇拿了一根木棒塞进他嘴里：“咬吧。”
　　顾知珩愣住，感觉自己有被侮辱到。
　　他照着镜子感觉自己特别像一只哈巴狗。
　　上好了药，包扎完毕，顾知珩穿回了衣服。
　　苏堇纤细的手搭在顾知珩的手臂上：“顾知珩，能不能求你一件事。”
　　男人的目光被那双好看的手吸引，久久地回不过神来。
　　“你可以不可以别为难那几个病患家属，她们只是无知，骨子里并不坏。”
　　顾知珩挑了挑眉毛：“所以，苏大夫的意思是，我这一下就白挨了是吗？你打算怎么补偿我呢？”
　　大总裁什么时候受过这种委屈，看着苏堇的眼神也透着些玩味。
　　这女人，也不是完全变了。
　　以前的她也很善良，很容易心软。
　　可那时候，他最看不惯她的善良，在他眼里那是愚蠢。
　　她所做的一切，不会有人感激她的。
　　“那顾总你想要什么补偿？”苏堇双臂交叠，眉眼如墨，“就算你不替我挡着，我也不会被砸到。”
　　顾知珩：“……”
　　他收回刚才说的话，这女人一点都不善良，最起码对他的时候不是。
　　“总之，就当我欠你个人情。”
　　十分钟后，苏堇从消毒室里面走了出来。
　　姜院长紧张兮兮一头冷汗：“你把顾总安顿好了？”
　　“嗯，放心吧，姜院长。”
　　“还得是你！”姜院长对苏堇竖起大拇指。
　　虽然不知道苏堇用了什么方法让顾知珩不发火的。
　　苏堇真是个神奇的女人，一般人摆平不了的她总能三两下就处理好。
　　“姜院长，这次沈悦的病情彻底结束之后，我想回家休息一阵子。恐怕，接不了手术了。”

第10章 敢出轨，你完了！
　　“我理解，已经给你添了不少的麻烦了！”
　　“没有，都是互相照顾。您之前给我爷爷看病也是耗费了不少心血，今日我来帮忙也是还他老人家的恩情。”苏堇笑了笑，温柔且强大。
　　“苏岑那老滑头能有你这么一个宝贝孙女真是福气。”
　　“是了，还请您对我的隐私保密，我之后的一段时间不想受外界叨扰，只想……”
　　“苏堇，你确实该休息了。肚子里的孩子都开始埋怨你了。”苏堇抬起头，原来姜院长都看出来了，“回家好好休息，顺便帮我跟你爷爷带个好。”
　　苏堇公寓里休息了几天。
　　这天晚上，爷爷打电话来说晚上有个家宴，她务必参加。
　　电话撂下没十分钟，三叔连人带车就出现在了楼下，他特意开着车过来接苏堇去买礼服。
　　“三叔，你不用跟着我，我自己逛逛就行。”
　　“不行啊，你爷爷叫我必须全程陪同帮你拎东西。你爷爷说必须买最贵的，最好的。”
　　苏堇掐了掐眉心。
　　爷爷之所以对自己这么宠爱肯定还是介怀她当年遇害没有保护好她。
　　苏堇买了几个珠宝，几双高跟鞋，最后又停在一家高档的礼服定制店面前。
　　这家定制礼服是整个京城都很出名的，苏堇在里面逛了逛，目光最终停在一件米色的长裙上。
　　“这件，我要了！”身后，传来一个女生的声音。
　　苏堇回眸，看见顾心漾居高临下地站在那，身后跟着一堆保镖，手里大包小裹。
　　“嫂子？”顾心漾扁了扁嘴，“我逛个街都能碰见你，真是晦气！”
　　顾心漾，顾知珩的亲妹妹。
　　因为顾知珩的父亲喜欢女孩，老来得子硬是要了这么一个闺女，自打出生起就被捧在手掌心上，娇惯得不行。
　　之前苏堇和顾知珩结婚，她是第一个又哭又闹不同意的，气的奶奶给她关了小黑屋她才老实，但是从那之后，她看待苏堇的眼神就满是恨意。
　　“怎么就你自己，我哥呢？”
　　顾心漾这个反应，看来是还不知道她和顾知珩已经离婚的事情？
　　苏堇无语了，这么重要的事情都不告诉顾家一声吗？
　　但是想想也对，她在顾知珩心里什么时候重要过，想必顾知珩觉得离和不离婚也没什么区别吧。
　　“我问你话呢！你哑巴了？”顾心漾上前推了苏堇一下。
　　苏堇下意识地护住自己的孕肚。
　　苏堇瞪了她一眼：“你要找你哥就给他打电话，你问我我也不能现场给你表演大变活人。”
　　“嗯？你这乡野村妇胆子肥了，敢这么跟本小姐说话？看我不跟我哥告状，让他教训你！”
　　苏堇勾唇，看着顾心漾：“你目中无人，上来对我又推又嚷，我看你才是缺你哥的调教。”
　　苏堇扫了眼她身后的一堆保镖：“出来逛个街你带这么多保镖，是怕自己走走路中途暴毙无人给你收尸么？”
　　“你！”顾心漾的脸一下子变得苍白，“你别以为这是在外面就没人治得了你了！等你回顾家，你就完了！”
　　苏堇冷笑，回顾家是不可能回了。
　　顾心漾随便怎么跟顾知珩告状，离婚了她又不怕。
　　苏堇扭头，继续逛。
　　顾心漾抢先一步将那件礼服抢了过来：“嫂子，这礼服我要了，你这乡下来的配不上这么贵气的礼服。”
　　顾心漾说着，叫服务员打包。
　　“顾小姐，这件礼服没有适合你的尺码，你去挑别的看看吧。”
　　“你说什么？”顾心漾今年才满85岁，从小有挑食习惯，个子也长不高。
　　“这件米色礼服裙是长款，需要身高在1米7左右才能撑起来。”
　　服务员很识趣地把礼服重新挂在上面，苏堇拿了过来，转身去更衣室换上。
　　五分钟后，苏堇穿着米色长裙走出来，礼服完美地贴合她凹凸有致的曲线，看着丰盈犹存，配上她那张精致的脸蛋更显得明艳大方。
　　简直不能再合适。
　　“这位女士，这件礼服裙真是太适合您了！”服务员赞不绝口，而苏堇美艳动人的样子直接吸引了店内的老板过来。
　　老板是个40岁的设计师，上下打量苏堇频频点头。
　　“女士，这是我的名片，我叫朱莉安，想请您当我们品牌的模特！”
　　顾心漾气得脸都绿了，她当模特？开什么玩笑？她一个乡野村妇配吗！
　　苏堇接过名片：“我知道您，上次在国际设计师大赛上我亲眼见识过您的设计，非常出彩。”
　　朱莉安怔住：“您当时也在现场？你是模特吗？还是设计师或者……”
　　“她就是个乡下来的土包子！”顾心漾插话，“这是我嫂子，我哥是顾知珩，顾知珩你知道吧？”
　　朱莉安惊讶地看着苏堇。
　　这就是，真正的顾太太？
　　和大明星沈悦的气质完全不一样…t…
　　“失敬了，原来是顾太太。”朱莉安眼底划过一丝惋惜。
　　身在顾家要啥有啥，请来当模特是不太可能了。
　　“那你们先逛吧，我有事失陪了。”朱莉安满心遗憾地离开。
　　顾心漾见状，心里美滋滋：“你看吧！知道你是乡下来的都躲得远远的，你还是老实在家伺候我哥，少打些没有用的主意！”
　　苏堇无奈笑了笑，她对模特压根不感兴趣。
　　“我今天就是来逛街买礼服的，我现在选完了准备结账了，你自己在这玩吧。”
　　苏堇把礼服换了下来，直奔着结款台去。
　　站在门口的三叔一个箭步冲上来，掏出的自己的卡拍在了桌子上：“我来我来结，小堇你靠后。”
　　三叔的样子有点滑稽。
　　苏堇忍俊不禁。
　　“你是谁？你为什么给我嫂子刷卡？”
　　“嫂子？”三叔看了看苏堇，似乎明白了什么，说，“我是她叔叔，我给自己大侄女花钱天经地义。”
　　“叔叔？”顾心漾思索着，她这个嫂子是从乡下来的，家徒四壁，更是没听说在京城有什么厉害的亲戚啊？
　　难道说，是在外面认识的野男人怕被她抓包告状到哥哥那才狡辩说是叔叔？
　　“好啊，你敢背着我哥出轨！苏堇你完了！”

第11章 还争什么？
　　顾心漾除了愤怒更多的是兴奋。
　　她之前一直找不到借口赶苏堇出去，这下不就被她抓到把柄了？今天这街不白逛！
　　她掏出口袋里的手机，对着苏堇和三叔拍了一张照片。
　　“苏堇，咱们走着瞧！”说完，顾心漾扬了扬下巴，得意地走了。
　　“小堇，她说什么你出轨？”
　　苏堇云淡风轻的笑了笑，完全没把顾心漾当盘算：“可能是误会我们俩的关系了。没事，已经离婚了我怕什么。”
　　“对哈。那我们买完礼服快回去吧，大家都在等你呢。”三叔殷勤地接过袋子，和苏堇回去了。
　　……
　　苏家的家宴定在苏家大院。
　　宅院被布置得张灯结彩，富丽堂皇。
　　就连苏家的远房亲戚都赶到，苏淼淼也穿着墨绿色的晚礼服在人群中和各种亲戚攀谈。
　　陈兰脸上止不住的得意，和几个亲戚炫耀起自己宝贝女儿最近在国外交流学习回来的成果。
　　这时候，门口停进来一辆车子。
　　众人纷纷将目光投过去。
　　苏堇穿着米色礼服裙，踩着高跟鞋下了车。
　　她脸上画了精致的妆容，身穿的礼服裙露出雪白天鹅颈，娇俏的模样远远地看过去，一整个出落凡尘的高岭之花。
　　自此，整个苏宅都仿佛失了颜色，通通沦为苏堇的背景板。
　　“路上遇到点事，耽搁了。各位晚上好，我苏堇回来了。”她勾唇浅笑，眉眼间藏着无人洞悉的喜怒。
　　全场鸦雀无声，看见苏堇宛如见了鬼。
　　早在之前，苏骞和陈兰就已经向外透露苏堇回来的消息。
　　所以大家这次出席家宴，是知道苏堇肯定会回来的。
　　但在亲眼看见苏堇的那一刻，他们还是震惊了。
　　这是一个怎样的人间尤物。
　　“姐，真的是你……”苏淼淼脸色略有苍白。
　　苏堇也丝毫不意外自己的出现会让大家跟吃了苍蝇一般难受。
　　当年的苏家，有一大部分人希望她死。
　　只要她死了，继承权落到他们身上的可能性就大那么一点。
　　所以，就算是六年前听说她坠崖身亡，大家也都没有哀悼的意思，取而代之的是每个人内心难以言喻的轻松和喜悦。
　　如果没记错，当年二房家是最开心的，苏淼淼甚至亲自给她挑了一口粉色的棺材，现在还存放在苏宅的地窖里面。
　　苏堇勾唇轻轻冷冷的笑，上前按住了苏淼淼的肩膀：“淼淼，那口棺材我就先不收了，因为整个苏宅都知道，我生平最讨厌粉色。所以，你自己留着用？”
　　“对不起，姐，当时听到你的噩耗，我实在是太难过就忘了这茬。下次，肯定不会出错。”苏淼淼特意加重了下次两个字的语气。
　　她笑着端起酒杯敬苏堇，“叮”的一声碰杯。
　　“哈哈哈……我大孙女回来了。”苏爷爷杵着拐杖走了出来，身边跟着的人小心搀扶。
　　苏爷爷拉住苏堇的手，走到了众人之中：“今天我邀请大家来苏家老宅一聚，除了欢迎小堇回家，还有一件更重要的事情！”
　　“我宣布，今后由苏堇担任苏家继承人的位置！”
　　此话一出，全场寂静。
　　只有三叔的掌声响起，在整个苏家宅院显得十分突兀。
　　“爸！你怎么能私自做决定！”陈兰跳出来，搂着怀里的苏淼淼说，“一直以来都是我女儿淼淼在帮忙打理苏家产业，苏家的业务没有谁比她了解得更深了，继承人应该是我们淼淼啊！”
　　“按照股份来，苏堇继承她爸妈的股份占比百分之50，这继承人她当之无愧。”苏爷爷振振有词，“况且，当年的苏家什么德行，有目共睹，要不是小堇的爸妈出面，你以为现在你们一个个地能锦衣玉食？”
　　“您这话说的，可真是不讲道理！”陈兰气得不行，“我女儿淼淼，从小到大都是品学兼优的学生，在外风评一直都很好，您要是扶持一个处处不如淼淼的丫头当继承人，怕是会让人笑掉大牙！”
　　彼时，苏家人议论纷纷，都在谈论苏淼淼的人品和工作能力，这确实是在苏家晚辈之中比较出类拔萃的了。
　　听见四下对自己的夸奖，苏淼淼不禁有几分挑衅地看了眼苏堇。
　　她打心眼就觉得苏堇比不上她。
　　各个方面。
　　“今年苏氏的业务增长和去年持平，好像，也并没有什么很明显的进步吗？”苏堇摇晃着杯子里的葡萄果汁，美眸潋滟，几分轻蔑，“基本上，京城随便聘请个CEO都能达到这个水平。”
　　陈兰脸色一变：“你别站着说话不腰疼了，你懂什么？”
　　“我是不懂，但，淼淼妹妹采用的公司战略好像还是我父母留下来的吧。这顶多说明我爸妈的战略眼光好啊，你们说呢？”
　　大家面面相觑。
　　不得不说，苏堇说的没问题。
　　当初苏堇的爸妈，仿佛就是预料到自己会出什么事情一般，提前规划好了未来八年战略，只要后辈能按照计划执行就可以。
　　难度可以说……几乎没有，但凡是个有脑的上去都行。
　　“苏堇，你少在这里危言耸听，就算是你爸妈的又如何？你又为苏家做了什么？这六年，你抱头鼠窜活得像阴沟里的老鼠，苏家能接纳你已经是最大的仁慈了！”
　　陈兰振振有词，恨不得当场把苏堇掐死。
　　“你们，吃我爸妈的，用我爸妈的，连发展战略都是用我爸妈的提案，现在又要把功劳全都拦在自己身上，我作为她们的女儿，说句公道话是应该的吧。”
　　苏堇打了个哈欠。
　　她倦了，这群人还真是冥顽不灵。
　　苏爷爷剁了一下拐杖：“就按照我说的来。谁有反对意见，谁就滚出苏家！”
　　苏淼淼一口牙快咬碎了。
　　她不傻，看出了爷爷的偏心，眼下再怎么争执都不会有什么好处。
　　“妈，算了。”苏淼淼眼神湿润，带着说不清道不明的委屈，让人我见犹怜，“姐姐回来了，这些本来就应该是属于姐姐的，我能争什么呢……”
　　这小模样，谁看了都忍不住心疼几秒。
　　“淼淼，你就是太善良了！”

第12章 嫂子和人亲上了！
　　苏淼淼摇摇头，转身对苏堇笑道：“姐姐，恭喜你当上苏家的继承人啊……你回来的可真是时候。”
　　原定是今年如果再找不到苏堇的行踪，这继承人就是淼淼的了。
　　苏堇回来的时机简直不能太巧。
　　……
　　顾家老宅。
　　大清早，顾心漾在楼上就听见了哥哥回到家，在楼下跟奶奶说话的声音。
　　“小堇呢？怎么你一个人回来的？”
　　“她最近身体不太舒服，就先让她在家休息了。”顾知珩说起谎话也面不改色。
　　昨天接到电话，老宅这边说奶奶的身体状况不太好让他回来看看。因此，他更不能说和苏堇的事情让她老人家受刺激。
　　毕竟，奶奶是那么喜欢苏堇的，对苏堇的喜欢甚至超过了他那妹妹。
　　“这媳妇，一个乡下来的还摆谱！老人家不舒服她居然都不来看一眼！”顾夫人嘴里没闲着念叨。
　　奶奶打断：“你少说两句吧，小堇是身体不舒服，又不是别的。”
　　“是。等她身体好些了，我肯定带她来看奶奶。”顾知珩将给奶奶带的水果亲自洗好，放在果盘里面端过来。
　　在顾家老宅，他温润如玉，是顾家奶奶最得意的乖孙。
　　“谁说她是因为身体不舒服？我昨天逛街还看见她了，我看她好得很！”顾心漾一边说一边走下楼，言辞铿锵有力。
　　顾知珩皱眉。
　　“哥，奶奶，你们都被那个女人骗了，她才不是身体不舒服，她是出轨！”
　　“小漾不许胡说！”奶奶喘着粗气，“小堇不是那样的女人！”
　　“不信？我这就有照片t！”顾心漾直接把手机里的照片挑出来给两人看，“她和照片里的男人逛街，买礼服，买奢侈品，后面这个男人还特别殷勤，抢着刷卡！”
　　顾夫人最在乎面子，看了照片都快站不住了，扶着发晕的头坐下：“苏堇这个贱人！”
　　顾心漾又顺势把昨天遇到苏堇和那男人的事情添油加醋地一说，大家都懵了。
　　“你说她还跟那个男人亲上了？”顾夫人脸色变了又变。
　　“对！亲了！我嫂子巴不得黏在那老男人身上！”
　　“小漾。”顾知珩盯着手机上的照片，眼神晦暗不明，“她有没有解释？”
　　“说是亲戚。可她一个乡下来的，怎么可能在京城认识这么有钱的亲戚啊！肯定是傍上哪个大佬了！”
　　这话，无端像一把刀刺进顾知珩心口。
　　所以，苏堇这么着急离婚，是因为她早就出轨别的男人了？
　　他眼神阴鸷，回想起那天苏堇拿起离婚协议甩了他一脸的时候，那份干脆和洒脱。
　　离婚协议里面，她也一分钱没要，是因为照片里的这个男人承诺了她更多？
　　“啪！”
　　男人起身，将手机狠狠地摔在地上，摔了个粉碎。
　　“哥！那是我新买的手机啊！”顾心漾的心快跟着手机一起碎成了渣子，跪在地上捡手机碎片。
　　顾夫人上来拦着：“知珩，你消消气！这女人不知好歹，跟别的男人跑就跑了，从一开始我就没看上她！”
　　一时间，顾知珩也不知道自己气从何来。
　　当初娶苏堇就是为了气奶奶赶走沈悦的事，按理说，苏堇只是个工具人而已。
　　可他居然会因为女人出卖自己的行为而产生这样的情绪……
　　“儿子，你脸色好难看啊，快，给他倒杯热水。”
　　顾知珩抬手：“不必了。”他看向顾心漾：“你照片拍得太烂了。”
　　“啊？什么？哥你……”
　　“照片里的男人五官都没拍清楚，下次拍不清楚就别拍了！”
　　顾心漾瞳孔地震。
　　她哥这是……被苏堇绿之后拿她撒气呢？
　　还有没有天理啦！
　　“哥，我可是一片好心为了你！”
　　“我看你是一片好心为了你自己！你当时为什么不给我打电话？”
　　如果当时他就知道这个事，就能当场杀过去抓到那个奸夫了！
　　最起码，他就能彻底搞清楚照片里的男人究竟是谁！
　　“哥，你傻了吧！我真是服了，你现在跟我生气有什么用？事情已经发生了你好好面对啊，想要生活过得去，谁头顶没点绿！”
　　顾知珩：“……”
　　“都住口，这件事情肯定是误会。”奶奶喝了一口水，缓了缓才说道，“小堇是我见过的最善良最懂事的姑娘，绝对做不出来出轨这种事！”
　　“奶奶，我知道你喜欢嫂子喜欢得不行，可事实都摆在眼前了。”
　　奶奶没理会顾心漾说什么，而是厉声道：“知珩，给小堇打电话，我要亲口听她怎么说！”
　　顾心漾几分得意，苏堇好日子到头了，就等着被教训然后赶出顾家吧！
　　“哥，你快给嫂子打吧！嫂子不是最怕你的吗？她肯定乖乖跟你说实话的！”
　　顾知珩拿出手机，当着大伙的面拨号给了苏堇。
　　“您好，您拨打的用户正忙，请稍后再拨……”
　　等等，这个情况怎么这么像是……
　　顾知珩的眼皮跳了跳。
　　他有种不详的预感。
　　他奉劝苏堇善良，不要在这个节骨眼上搞他。
　　顾知珩换成微信，给苏堇打视频电话，结果一个红色的感叹号蹦了出来。
　　“您已被对方拉黑。”
　　“……”
　　寂静，整个屋子里充斥着一股快要窒息的压抑。
　　顾知珩，顾夫人，奶奶，顾心漾，四个人大眼瞪小眼，不可置信。
　　唯独奶奶心领神会，仿佛猜到了什么。
　　她发消息给苏堇，发现都可以正常联系，没有感叹号。
　　奶奶恶狠狠地瞪了自己的龟孙一眼。
　　“啥也不是！还得是我自己联系孙媳妇！”
　　一通电话打过去，把还在睡觉的苏堇从睡梦里给拽了出来。
　　“喂，奶奶？”女人慵懒又带着沙哑的声音传来，一听便知道是刚睡醒的样子。
　　……
　　“小堇，听知珩说你身体不太舒服，最近怎么样啊？”
　　苏堇懵了一下，脑子飞速旋转，大概猜到了是怎么回事。
　　“嗯，最近有点感冒，怕去了传染给奶奶。”
　　“没事没事，那就好好休息哈。”奶奶和蔼温柔的声线传来，苏堇也跟着放松了些，“小堇，奶奶想你了，抽空回来看奶奶好不好？”
　　苏堇的心有几分刺痛，她想，既然已经离婚了，还是把话说开了好。
　　“奶奶，其实我跟知珩已经……”

第13章 我孙子脑子不好使
　　“害，我都知道！两口子吵架嘛，今天吵完明天和好的事！奶奶年轻的时候也这样，在家里呆着不痛快了就搬出去住几天，心情好了再回来！”
　　一时间，苏堇的脸红白交错，居然不知道说些什么好。
　　这时候，顾知珩突然过来，一把接过了电话。
　　“喂。”男人低沉且充满磁性的声音从听筒里面传来。
　　苏堇握着手机的手紧了紧：“顾知珩，你快点跟奶奶说清楚我们已经离婚了。”
　　“老婆，你暂时好好呆在外面，过几天我去接你。”
　　苏堇：“？”
　　男人那边又继续说着：“嗯，我会照顾好自己的，你也是。一定按时吃饭睡觉，少熬夜少吃麻辣烫。嗯，好，我也爱你，挂了。”
　　“嘟嘟……”
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　顾知珩这是纯纯自导自演。
　　苏堇放下了电话，只觉得可笑。
　　而另一边，放下电话的顾知珩一脸平静地跟奶奶解释道：“她说过几天会来看您。”
　　“谁让你把电话挂了的？我和我孙媳妇还没说完话呢！”
　　奶奶是谁，是看着顾知珩穿纸尿裤到西装裤的女人，顾知珩这点小把戏她几乎一眼看穿。
　　“奶奶，苏堇身体不舒服，应该让她好好歇歇。”
　　“说几句话能累成什么样？嘿，你这臭小子，之前你把她带回老宅的时候对她颐指气使，那时候怎么没见你心疼她？”
　　顾知珩脸黑得要命，就听见奶奶的臭骂声在头顶响起：“你就得瑟吧，给我孙媳妇得瑟丢了你也别回来了！”
　　顾知珩眼底抹上一层浓重雾色。
　　他实在不明白，苏堇到底哪好，值得她老人家这么看重，甚至严重到要跟他断绝祖孙关系……
　　说着，奶奶突然扶了一把老腰。紧接着眼前一黑，摔了下去。
　　“奶奶！”
　　家里瞬间乱成一锅粥，都上去搀扶着。顾奶奶喘着粗气：“不行昂，我腰疼……快疼死了！”
　　顾家奶奶年轻的时候也是事业上的女强人，因为工作太过辛苦，所以年轻时候落下了不小的毛病。
　　顾知珩对佣人们喊：“还愣着干什么！快叫大夫过来！”
　　“顾先生，老宅这边的家庭医生已经被老夫人给遣送走了……”
　　“什么？”顾知珩记得，那是之前他特意从国外聘请过来的医生，对治疗老年人腰腿疼痛关节炎是非常有一手的，怎么就给遣送回去了？
　　顾奶奶一巴掌拍在顾知珩的后脑勺：“你找的那是什么大夫！说话也听不懂，一天就知道在我耳边叭叭鸟语，还没有我孙媳妇好，我说哪疼我孙媳妇就给我按哪，两下就好了！”
　　顾知珩一脸黑线。
　　他大概猜到了，那国外的大夫说的是英语，奶奶和他语言不通，说了半天也不知道到底哪疼，更没法对症下药。
　　而苏堇不但没用药，只是两下推拿就好了。
　　顾知珩叹了口气，轻声道：“奶奶，你忍一忍，我这就想办法。”
　　……
　　次日，顾知珩前往沈悦所在的医院。
　　“知珩哥！你来看我了！”沈悦的病情已经好了大半，可以下地行走了。看见顾知珩来，她兴奋得不得了，但马上，顾知珩问：“今天苏堇大夫来给你做检查了吗？”
　　沈悦摇头：“没有，之前几次检查我身体并无大碍，后面就正常吃药没再检查了。”
　　“嗯，我知道了。”顾知珩说完，便转身离开了病房。
　　“诶诶？知珩哥你……”沈悦傻眼了，所以，顾知珩不是特意来看她，而是来找苏堇的？
　　怎么，她现在在顾知珩心里连个医生的地位都比不上了？
　　顾知珩出现在医院，精致的皮鞋踏过地面，直奔着苏堇的办公室。
　　“顾总，苏大夫今天没来。”陆逸臣不知道什么时候站在了他身后，并且带着明显的敌意，“您有什么事情找我就好。”
　　顾知珩冷笑：“陆医生，怎么好像每次我找苏大夫你都要出来刷一下存在感。”
　　“因为我担心你又要为难她。”
　　顾知珩皱眉：“这好像不关你的事，陆医生。”
　　“顾总，你有沈悦了就麻烦您好好守着，别再试图沾花惹草，苏大夫不喜欢这样的男人。”
　　“陆医生飘了。”顾知珩勾唇冷笑，“你们陆家的生意最近是不是太好做了，以至于你觉得你可以这么不知天高地厚t的跟我对话？”
　　两人对视，出现了浓烈的火药味。
　　“算了，我还是告诉你吧。”陆医生摊手，“其实苏大夫辞职了。”
　　“辞职？为什么？”
　　陆逸臣就这么静静地看着顾知珩，大眼瞪小眼。
　　因为谁，还不明显吗？
　　“因为我？”顾知珩冷笑，他有这么招人烦？
　　顾知珩心底有几分烦躁，他拿出了手机打电话给苏堇。
　　“对不起，您拨打的用户……”
　　……
　　顾知珩回到顾家老宅。
　　思前想后，他还是决定跟奶奶摊牌。
　　可能奶奶会大发雷霆，会很失望，甚至会气得晕过去。
　　可他真的没办法了。
　　苏堇拉黑了他所有的方式，和她提离婚的时候一样，干脆利落，十分洒脱。
　　屋内，传来了女人温柔细腻的声音。
　　像纤纤玉指撩拨琴弦，顾知珩的心不受控制地被激起涟漪。
　　“奶奶，是这里疼对吗？这样好些了吗？还有这里也疼是不是？”苏堇正在床边细心地给顾奶奶做按摩，每一下都是温和且有力。
　　额头上有细密的汗珠，发丝黏在了脸颊上。
　　顾知珩不自觉将她和床上的某个画面重叠。
　　想起他们在床上的时候，她也是如此温软娇憨，香汗淋漓。
　　“哟，我龟孙回来了。”奶奶撇嘴，那模样恨不得这混球再也别回来才好。
　　顾知珩点头：“奶奶。”
　　一旁，苏堇只是抬眸轻描淡写地扫了他一眼，便又重新低下头去给奶奶做推拿。
　　简直，把顾知珩当空气。
　　“去洗点水果，那是小堇买的西瓜。”奶奶指着角落里的大西瓜，“要切成块的，端过来。快点别磨蹭。”
　　顾知珩不说话，照做。
　　苏堇看顾知珩出去的身影，忍不住嗤笑一声。
　　想不到他也有今天。
　　简直不要太爽。
　　“小堇啊，我这孙子脑子不好使，平时说什么做什么戳你心窝子了，你别跟他一般见识。”
　　门口的顾知珩端着切好的西瓜僵住。
　　屋里的人在骂他，那他是现在进去还是等骂完再进去？

第14章 感情很好
　　“奶奶，别这么说，他挺好的。”听见苏堇这样夸了一句，顾知珩才推门进来。
　　他穿着黑色的衬衫，袖口卷起露出半截手臂，上面是凸出的血管纹理，几分属于男人的成熟和性感。
　　优雅地把果盘放到一旁的桌子上，刚要转身又被奶奶叫住：“混账东西，不知道喂你媳妇吃一口！”
　　顾知珩乖乖拿起叉子，叉了一块西瓜递到苏堇嘴边：“老婆大人，张嘴。”
　　顾知珩这一声老婆大人叫的，又苏又麻。
　　苏堇迟钝地张了张嘴，将那块西瓜含在口中。
　　“这还差不多。”奶奶傲娇地哼了哼，并且从床上起来，“哎呀，还得是我孙媳妇，按两下就舒服多了。”
　　“奶奶，下次你再难受就给我打电话，我过来给你按。”
　　“好好好，奶奶没白疼你。”
　　当初苏堇嫁过来的时候，几乎是千夫所指。
　　没有人愿意睁眼看她，是奶奶一直在替她说话，把她在家里的威严立起来，让那些看不惯她的人闭嘴。
　　这时候，楼梯传来了急促的脚步声。
　　顾心漾推开房门，看见眼前一幕，尖锐的声音立马响起：“苏堇！你还真有脸回来！”
　　“小漾！你给我闭嘴！”奶奶喘着粗气，平和的情绪又被立马冲散。
　　“奶奶，别激动，喝点水。”苏堇安抚着奶奶，端茶倒水，压根没把冲进来的顾心漾当回事。
　　“苏堇，少在这假惺惺了！你不觉得你应该解释清楚你出轨的事情？”
　　苏堇知道，她在提和三叔的事情。
　　不知道为什么，她看见顾心漾就反胃。
　　苏堇勾唇，讥诮道：“完全听不懂你在说什么，我和那人的关系堂堂正正，光明磊落，没什么好解释的！”
　　“你！”顾心漾咬着牙，“你们看啊，她心虚了！她就是心虚了说不上来！”
　　苏堇似笑非笑：“真要是心虚我就不会出现在这儿了。我有这么好的老公和奶奶，我干嘛想不开出轨！”
　　“你！”顾心漾咬牙跺脚，“你不对劲！你那天在商场碰见我都不是这个语气！你这女人真能演戏！”
　　“不是我演戏，对待一些诋毁我的人我自然有我自己的态度！”苏堇这一段说辞，刚好被门口的顾夫人听见。
　　就连顾夫人也跟着愣了愣。
　　之前的苏堇，是这个牙尖嘴利的性格吗？
　　这才结婚三年，就敢这么没大没小了，以后还了得？
　　果然这个泼妇，之前的乖巧都是装出来的！
　　顾夫人对苏堇的厌恶又多了几分。
　　“该说的都说了，那是我叔叔，如果你再对我叔叔恶语相向，别怪我不客气，嗯？”苏堇冷笑，眼底全是杀意。
　　“听完解释了？还不出去？”顾知珩瞪了顾心漾一眼。
　　顾心漾：“这算什么解释？这就饶了她吗？哥，我今天才发现你是恋爱脑！”
　　“顾小姐，我亲爱的小姑子。”苏堇盯着她，“怎么感觉你非得给我按上个什么罪名才肯罢休？是什么让你对我的恨意这么浓厚啊？哦，是觉得我跟知珩结婚把你哥从你身边抢走了是吗？”
　　顾心漾终究是小丫头。
　　三言两语被戳穿心思，又被一家人毒辣的目光盯着，恨不得找个地缝钻下去。
　　毕竟顾心漾以前在顾家是手捏团宠剧本的。
　　自从来了苏堇，她的存在感就越来越小，家里大小事情也不能都由她说了算了，居然还得参考这个乡野村姑的意见！
　　顾心漾委屈得不行，顾夫人见状把她给拉走了，临走却是睨了苏堇一眼，仿佛扔过去一把凌冽的刀。
　　顾心漾出去后，整个屋子都安静了。
　　顾奶奶拉着苏堇的手：“小堇你别生气，小漾是被惯坏了。”
　　“当然不生气，奶奶，我不会跟一个小孩子计较。”
　　奶奶点头，她心里的苏堇依旧乖巧懂事，惹人怜爱。
　　“奶奶你一定要注意休息，身体最重要。”
　　“小堇，奶奶也想好好休息，就是不知道怎么的，最近总是频繁的做噩梦！”
　　“噩梦？”
　　“对，我呀，总梦见你和知珩吵架，吵着吵着要离婚，然后你也不回来了，我也看不见你了。”
　　顾知珩：“……”
　　苏堇和顾知珩对视一眼，两个人都有点心虚地低头。
　　如果奶奶知道他们真的离婚了，肯定会失望。
　　“不会的，奶奶。”顾知珩一把拉起苏堇的手，将她死死地搂在怀里，“我们夫妻感情好得很，绝对不会出现您说的情况。”
　　苏堇嘴角抽搐了一番。
　　她想抽身，从顾知珩的怀里挣脱出来。但男人手下了一个狠劲，捏了一下她的腰。
　　苏堇疼得眼泪都要冒出来。
　　该死的狗男人！
　　苏堇热泪盈眶：“对，我们感情好的很。”
　　“真的吗？那你俩什么时候给我生个重孙子啊？”
　　苏堇的心狂跳不止。
　　奶奶想要的重孙就在苏堇的肚子里。
　　可……
　　“奶奶，不急。”顾知珩端起果盘坐在了奶奶身边，“最近我工作比较忙，小堇身体又不太舒服，等过了这段时间一定提上日程。”
　　“哼，你这龟孙就爱给我画大饼！再不给快点生孩子，我就不认你俩了！”奶奶躺回了床上，气鼓鼓。
　　顾知珩给了苏堇一个眼神，示意她出去。
　　苏堇无言，退了出去。
　　……
　　顾家的别墅外，苏堇心事重重。
　　顾知珩也跟着走了出来：“你什么时候来的？”
　　“起大早来的。奶奶说她腰疼醒的，我就赶紧过来看看。”
　　果然，是奶奶一大早给苏堇打的电话。
　　“谢谢你。”
　　“嗯？”苏堇嘴角抽搐了一下，顾知珩居然说了谢谢？
　　“奶奶这阵子身体不好，腰疼只是一小部分，前阵子查出来心脏问题。”
　　苏堇捏紧拳头，从顾知珩的口述里面大概能知道是什么情况。
　　“目前正在治疗，只是效果可能没有那么好，毕竟奶奶年纪大了……”
　　再好的医术也抵不过病人本身器官上的衰老。
　　她纠结着，要不要把孩子的事情摊牌。
　　就算不是为了顾知珩，为了奶奶，让奶奶开心一下，也好……
　　“顾知珩，有件事我瞒着你，其实我怀……”

第15章 “平安是福”请求添加好友
　　“苏堇。”头顶传来清冷的嗓音，“这段时间我会跟奶奶谎称你在家，你自己出去疯的时候注意尺度和分寸。”
　　苏堇恍惚了一下。
　　“昨天你跟别人逛街卿卿我我被我妹当场抓包，真的很蠢。别干这种有伤风雅败坏我顾家门风的事。”
　　苏堇眼神一冷，脸色苍白：“卿卿我我？”
　　“怎么，敢做还不让人说？”
　　“是你那好妹妹讲的吧。”苏堇咬着唇，“讲真的，你有空这么叮嘱我，不如管管你妹妹那张嘴，毕竟现在这个社会造谣成本真的很低。”
　　顾知珩脸色一变。
　　眼前的女人全然不觉得自己有错，还在顶撞他？
　　“苏堇，你现在胆子肥了，管上我妹妹的事了？”
　　“如果可以，我还真就不想管。既然我们都已经离婚了，就放在台面t上说吧！我答应你出去注意身份，但是麻烦你也让你家人注意言辞和分寸！我苏堇不是你们顾家养的牛马，给我放尊重些！”
　　“急了？”顾知珩一阵阵冷笑，“母凭子贵失败了，现在想要点体面是吗？行，我给你。”
　　顾知珩从口袋里掏出一张黑卡。
　　这张黑卡几乎是甩飞到了苏堇的手里。
　　“在此期间，你可以花我卡里的钱，在外面我还当你是顾太太给你几分薄面，但是你搞清楚，怀孕的事情不可能，随便你怎么跟奶奶扯谎周旋。”
　　言下之意，为了奶奶的身体，她必须要陪顾知珩把这出戏给演下去。
　　而卡里的钱就算是给她的友情出演的费用。
　　苏堇漠然，仿佛心都跟着滴血。
　　原来顾知珩就这么厌恶跟她，宁可欺骗奶奶，也不愿意和她有个宝宝。
　　苏堇看了看自己的小腹，内心充满讽刺，宝宝，你知道你爹地有多厌恶你吗？这不是你的错，是他的错，这个男人不配当爸爸。
　　“发什么呆。我刚才说的，你听懂没有？”
　　苏堇眯起一双好看的眼眸，笑眯眯地说：“懂了，顾知珩，所以我只要稳住奶奶就可以了？那我找什么借口都行吗？”
　　她笑起来的样子意外的可爱，顾知珩盯着苏堇的脸莫名有点紊乱。
　　“随便你。”
　　“好啊，那我就跟奶奶说，不是我不想生，是你不行！”
　　“你！”顾知珩气得一口牙快要咬碎。
　　这个该死的女人！
　　苏堇拦了一辆出租车，拉开车门大摇大摆地坐了上去。
　　摇下车窗，临走前还对顾知珩做了个鬼脸。
　　顾知珩：“……”
　　身后，赵吏“噗嗤”一声笑出来。
　　顾知珩回头瞪了他一眼。
　　他都不知道赵吏什么时候在他身后的，所以刚才苏堇什么他不行之类的都听到了？
　　“笑什么，嗯？没见过女人耍无赖？”
　　赵吏立马把嘴闭上，拨浪鼓一样摇头保自己狗命。
　　等出租车开走之后，赵吏才小心翼翼地说道：“顾总，你有没有发现，其实太太挺可爱的。”
　　可爱？
　　顾知珩额角的青筋抽了抽，那是因为他没见过苏堇想母凭子贵的样子，可爱，可爱个屁。
　　……
　　苏堇回到了自己的公寓。
　　她刚到家，手机就一直在叮叮地响。
　　微信里蹦出来一个消息。
　　“平安是福”申请添加好友。
　　苏堇脑袋里蹦出来一个问号，这是哪来的老头加自己的好友？
　　看了一下，附近的人功能也没开啊。
　　她本来是不想理的，结果对方叮叮当当又发了好几次，苏堇才同意添加，刚要打字问对方身份，对方就预料好了一般事先跳出来一行字：“我是顾知珩私人号。”
　　苏堇想起来，之前列表里的顾知珩是工作用的大号，不过离婚之后她就直接给他拉黑了，连同电话号也一起进了黑名单。
　　不过这个微信名……苏堇嘴角抽搐了一下。
　　她违心夸赞道：“顾总的网名真前卫。”后面并且附加了一只狗头。
　　“有问题？”
　　顾知珩好像完全没意识到这个名字有何不妥。
　　虽然他有钱，但是他好像从来没在乎过自己多有钱，在他心里，其实家人平安已经胜过世间千万财富。
　　苏堇翻了个大白眼。
　　之前天天说她土，也不看他自己取得什么破名字，这狗男人才是真的土到家了。
　　“要不我还是把大号拉回来吧，你用大号跟我沟通，这样也方便。”
　　“不用，这样就挺方便。”顾知珩那边发完这样一个消息之后就下线了。
　　江哲推门进来，手里拿了一个东西。
　　“老大，你快看看这是什么？”
　　苏堇接过，那是一棵植物，绿色的叶子却有红色的根茎，上面开着鲜艳的花朵，但是气味意外的刺鼻。
　　苏堇怔了一下，立马把它丢到外面：“你上哪找的这玩意？这是樱粟，因其花朵的香味具有致幻和成瘾性被H国列为禁止栽培的植物。”
　　苏堇庆幸好在自己丢得快，她肚子里的宝宝可受不了这种味道。
　　“对不起啊老大，我不知道这回事。我正要找你说，之前您不是叮嘱我盯着你二叔二婶么？我今天发现他们把从您这租赁出来的地高价二手转出去给人种植这种樱粟！”
　　苏堇脸色一变，没想到二叔二婶居然背地里做这些违法乱纪的勾当。
　　苏堇眼神微冷：“看来不给我这二叔二婶一点教训是不行了。”
　　……
　　次日。
　　京城的一块空地被施工围挡给围了起来。
　　几个混混正蹲在门口吃饭，嘴里讲着荤段子，互相打趣。
　　就在这个时候，伴随着噪音，一辆挖掘机朝他们开了过来……
　　“妈呀！快来人！”几个混混吓得丢了饭碗，连滚带爬地跑去找他们的头儿。
　　挖掘机上的苏堇带着口罩墨镜操作着，撞飞了铁门围挡直接冲了进去，直奔着那片已经长出樱粟的地，直接一个连根拔起！
　　几下操作，那块刚种好的地都被搅和得稀巴烂，空气中弥漫着花朵腐朽的气味。
　　这个气味，对人的身体危害极大！
　　“臭丫头你谁啊！”一个自称是头的人走了出来，带着浮夸的金链子，强壮的肌肉上全是文身。
　　身后跟着的几个小弟手里拿着铁锤和榔头，大有要跟苏堇拼个你死我活的势头。

第15章 挖掘机，厨师，美容美发总得会一个
　　妥妥社会人。
　　挖掘机上的苏堇却并不打算下去，而是眯起美眸摇摇头，腹诽二叔二婶真是太蠢了，就算是为了钱也不能做这些违法乱纪的事情，要是被有心人利用了，会牵连整个苏家。
　　“臭丫头你知不知道我是谁！我叫陈老六是这儿的霸主，你占我的盘还挖我种的菜，你特么不想活了？”
　　苏堇扇了扇空气中刺鼻的花香，问：“你们不知道你们种的樱粟是H国禁止栽培的物种？这些东西，你们要拿去做什么肮脏的事情，不用我多说吧！”
　　这种致幻成瘾的植物一旦经过萃取提炼流入市场后果不堪设想。
　　“别胡说八道！我们是良民，听不懂你说的什么樱粟！”
　　苏堇看出来对方在装糊涂，但是她又不傻，继续摆弄着挖掘机一顿操作着。
　　几个试图上前阻拦的混混更是被苏堇开着挖掘机追着跑，鞋都跑飞了。
　　一时间，整个现场鸡飞狗跳。
　　江哲在一旁喝着可乐咬着吸管，由衷赞叹：“老大开挖掘机的样子真帅呀！”
　　陈老六见形势不妙，叫了更多的手下抄起家伙就要围攻苏堇，江哲这才带着一批人马冲进去。
　　两方对峙，空气都弥漫着寒意。
　　“拦老子财路，找死！兄弟们上！给我弄死她们！”
　　然而，还不等陈老六他们动手，附近就传来警车的鸣笛。几个警察瞬间控制住了陈老六等人，而苏堇也下了挖掘机，摘下安全帽，说道：“警察叔叔，就是他们种植违规植物，我劝阻还要打我，你们可要好好惩罚他们呀！”
　　警察叔叔看了眼被搅得翻天覆地的现场，又看了看苏堇身后的挖掘机：“这位女士，下次遇到这种情况报完警就等警察处理就好，不要私自驾驶这么危险的东西，误伤了人就不好办了！”
　　“怕啥，我有挖掘机驾驶证件。”苏堇当真从自己的安全服口袋里面摸出了一个证件递给警察。
　　警察对比了一下人脸准确无误，沉默了半天，最终只说了一句：“干得漂亮！”
　　陈老六等人被带走，而苏堇因为举报有功，再加上她本身是这片地的持有者，需要去警局做笔录。
　　苏堇坐在警车上，哼着小曲唱着小歌就去了。
　　警车后面坐着的陈老六牙都要咬碎了，好在他叫了弟兄去通风报信，不一会他们的大哥就会出面解决，到时候再跟这个该死的女人把账算清！
　　……
　　警察局内，苏堇跟着做好了笔录出来，而陈老六一行人还趾高气扬地用鼻孔看苏堇。
　　“你得意什么？”苏堇居高临下地看着陈老六，仿佛看着一只蝼蚁。
　　“我联系我老大了，你一会等着死吧！”
　　“违法乱纪，就是神仙来了也救不了你！”苏堇话音刚落，门口就传来脚步声。
　　顾知珩一身西装革履，刀削般的脸上尽是冰冷。
　　极强的压迫感扑面而来，苏堇怔了怔，就听见陈老刘带着哭腔喊了一句：“顾爷您可算来了！他们冤枉我，这个娘们儿还在这挑拨，惹是生非！”
　　苏堇浑身僵了一下，没想到陈老六会这么颠倒黑白。
　　顾知珩的眼神和苏堇对上，明显不悦地质问：“你怎么在这？他说的是真的？”
　　“你手底下的人种了违规植物，我只是路过随手举报的良好公民。再说，我一个弱女子，怎么对付得了他们？要不要问问你手底下的人，拿着锤子和撬棍要生吃了我？”
　　顾知珩森冷的眼眸瞪了陈老六一眼：“你们动手了？”
　　“我……顾爷，是这娘们开着挖掘机要给我的地刨了我才出此下策！我是被逼的呀！”t
　　“挖掘机？”顾知珩仿佛听见了什么不可思议的东西。
　　“她开着挖掘机追着我们！差点出人命了！”
　　顾知珩扭头，问：“苏堇，你还会开挖掘机呢？”
　　“我还有驾驶证呢。”
　　陈老六内心崩溃，顾总为啥要问这个问题！难道不应该直接上去收拾这娘们吗！
　　等等，不对，看着模样，顾爷好像跟这女的认识？
　　“顾爷，这娘们你认识？”
　　顾知珩勾唇，露出了惊天地泣鬼神的一笑：“她是我老婆。”
　　……
　　外面下起了雨。
　　苏堇站在警察局的门口，听见顾知珩在跟警局的人交涉。
　　不一会，门开了。
　　陈老六颓丧个脸走出来，手上已经没了手铐。
　　苏堇抿唇，到底还是无罪释放了，苏堇真是低估了顾知珩的本事。
　　他想捞就能把人捞出来，真伟大，真了不起。
　　要不怎么说他是京城的九五至尊呢。
　　连是非黑白都能随意颠倒，真是够狠！
　　陈老六看了眼苏堇，低着头说：“嫂子好，得罪了。”
　　苏堇没理他，紧接着就是顾知珩也走出来了。
　　他叫人把陈老六带走，又盯着苏堇看了半天问：“我有点好奇，你为啥学挖掘机。”
　　“谋生。”
　　顾知珩：“？”
　　“美容美发，厨师，挖掘机，我总得会一个。”
　　“所以你选了那个最难的是吗？”
　　苏堇扬了扬下巴：“我都会。”
　　“厉害。”
　　外面大雨下得越来越猖狂，他拿了一把黑色的雨伞，在雨幕中撑开，走到苏堇的身边：“走。”
　　“去哪？”
　　“带你看戏。”
　　……
　　顾知珩将车子开到一个有些偏远的地方。
　　在一个会所门前停了下来。
　　这里快接近郊区，路上都没什么人，苏堇想不通在这里开会所的人是什么商业头脑，嘟囔了一句：“鸟不拉屎的地方开会所，这老板脑子不是很灵光哦。”
　　顾知珩睨了她一眼：“我是老板。”
　　苏堇：“……”
　　她今天是怎么了，怎么好像跟顾知珩犯冲一样。
　　苏堇跟着顾知珩到了会所，走进了最里面的一个房间。
　　陈老六被顾知珩的手下绑着，按在地上严刑拷打。
　　“顾爷！嫂子！你们饶了我吧！”陈老六吓得小便失禁，裤裆都湿了一片。
　　“那批货，原本没有樱粟。”顾知珩说道，“我还不至于缺钱到要靠做这种违法的事情。”
　　苏堇怔住，所以，顾知珩是被有心人陷害的？
　　“啪！”
　　男人摘下腕表，甩了一下皮鞭，狠狠地抽在陈老六的身上。
　　一双冷眸布满嗜血的阴鸷。
　　“还不说实话？”

第17章 她胆子一向很小
　　“我说我说！顾爷，是江城那边的地痞说，樱粟这玩意来钱快，后期利润大，我才想着把它混进我们的货里面……顾爷，我再也不敢了，这点蝇头小利差点要了我的命啊顾爷！”
　　“呵。”顾知珩冷笑，丢下了手里的长鞭，“苏堇，听见了？我顾知珩不是你想的那种为了点钱不择手段的人。”
　　苏堇眼皮跳了跳。
　　所以，顾知珩这是在向她解释？
　　想告诉她，其实他也是受害者？
　　顾知珩看了看地上躺着的，奄奄一息的陈老六，说道：“审讯完了，重新送进牢里，我不想再看见他。”
　　“是，顾爷。”
　　“不要啊顾爷！不要！再给我一次机会，求你了！”
　　陈老六被人拖出去，地上一片血痕。
　　整个会所的空气都弥漫着一股血腥味。
　　紧接着，门外传出了陈老六更凄厉的一声惨叫，苏堇嘴角抽搐了一下，心脏狂跳不止。
　　顾知珩松了松领带，露出性感的喉结，他坐在丝绒沙发上给自己倒了一杯酒。
　　想了想，又倒了一杯，递给苏堇。
　　苏堇下意识地摸了一下小腹：“我不喝酒。”
　　顾知珩有些失望，兴致缺缺：“没什么，就是想谢谢你今天举报了他们，把他们送进派出所。这些樱粟要是真的流入市场会是大麻烦。”
　　“不用谢，我只是平时就爱研究一些花花草草，才一眼认出樱粟而已。”
　　顾知珩的手机响起，电话那头传来沈悦的声音：“知珩哥，我睡不着，你能来医院看看我吗？”
　　顾知珩沉默了一会，点头：“行，等一会。”
　　他自顾自的决定，完全没有在乎到苏堇有些苍白的脸色。
　　甚至，他像有意而为之一般问：“你怎么脸色那么差？”
　　苏堇冷笑一声：“你有关心我的功夫不如赶紧去看看睡不着的沈悦吧，我回去了。”
　　苏堇说完，转身就推门走了出去。
　　会所走廊里，弥漫着陈老六的血腥味。
　　几乎能想象得到陈老六被顾知珩手底下的人打得皮开肉绽的样子，想到那个画面，她竟然觉得反胃……
　　孕吐的感觉又来了。
　　不行……忍住。
　　她不能在他的地盘里吐出来，这样的话孩子的事情就要瞒不住了。
　　“怎么了？”门口的赵吏想上前扶她，苏堇下意识地躲开。
　　“很晚了，我先走了。”
　　“我送您吧太太。”
　　“不用，别跟着我。”苏堇加快了脚步，飞速离去。
　　顾知珩从房间里走出来，盯着苏堇逃离般的背影问：“她怎么了？”
　　“太太可能被吓到了吧，她第一次看见您动刑。”
　　“呵。”顾知珩笑了笑，“还是老样子，她胆子一向很小。”
　　就算是当了医生，胆子也一点都没练出来么。
　　……
　　一周后，京城第一医院外，围满了热情的粉丝。
　　乌乌泱泱的人快把医院围个水泄不通。
　　而病房里的沈悦扬扬得意。
　　今天是她出院的日子，这些粉丝的势头越猛对她今后复出越有利！
　　“知珩哥呢？怎么还没来？”沈悦迟迟不肯出院的原因就是因为顾知珩还没到。
　　这么好的日子，必须得由顾知珩带着她走出医院才行啊。
　　明天的热搜她都安排好了，标题就是顾知珩接大明星沈悦出院。
　　这时候，病房的门敲响了，沈悦以为是顾知珩来了，激动地跳下床，结果开门只看见一个快递小哥，手里捧着一束花。
　　“您是沈悦小姐吧，这是顾先生给您送的花。祝沈悦小姐早日康复。”
　　沈悦脸色一僵，盯着那捧鲜花，内心五味杂陈。
　　她还以为顾知珩会亲自来接她，结果，就是派人送了一束花过来？
　　经纪人在一旁安慰她：“顾总可能在忙，悦悦，你别在这个时候烦他，咱们女人平时可以任性，但关键的时候一定要认清大局。”
　　沈悦只能接受这个事实，但是她很生气，将那捧鲜花狠狠地摔在地上。
　　“沈悦女士是么？”陆医生站在门口，靠着门框，眉头已经皱成了川字型，“麻烦你赶紧把你的粉丝弄走，消防通道都被堵住了，救护车进不来，外面还有好几个病患等着。”
　　“知道了！你这医生怎么婆婆妈妈的。”
　　沈悦穿好了外套，带着经纪人大摇大摆地走了。
　　陆医生在无奈地摇头。
　　就这样，沈悦在一群粉丝的拥护之中上了保姆车。
　　出院的第一天，她就叫经纪人联系了之前商量好的品牌代言。
　　车子一路飞驰，直接到了拍摄广告的地点。
　　本次拍摄需要她在马路上跑，后期会剪辑一只狮子在后面追。
　　沈悦还拍了个自拍发到社交账号上面：“出院的第一天就开始忙着工作了，生活不易呀。”
　　然后下方是粉丝清一色的点赞评论她敬业。
　　她嗤笑了一声：“这群傻子。”
　　导演那边将场景布置好，喊了沈悦过去。
　　做好相应准备工作，正式开拍。
　　摄像机准备好，沈悦开始跑……
　　然而，还不到一分钟，沈悦突然摔在地上，嘴里发出痛苦的尖叫。
　　“好疼！救命啊！疼死我了！”
　　一时间，导演和制片人，投资人，经纪人，一股脑地围上去。
　　现场有人赶紧拨打的救护车。
　　“给知珩哥打电话……快……”
　　……
　　“铃铃……”
　　苏堇摘下眼罩，痛苦地翻了个身接电话。
　　“苏堇。”电话那头，是顾知珩的声音。
　　苏堇这才发现顾知珩打的是微信电话，因为他的手机号码已经被自己拉黑了。
　　“沈悦在拍广告的现场突发状况，你去看一下。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下，强忍着自己想骂人的冲动：“顾知珩，你是不是有病。”
　　“只有你最了解她的身体，你现在去，钱我过后补给你双倍。”
　　“这不是钱的事。”苏堇咬着嘴唇，眼睛里全是红血丝，“第一，我已经从京城第一医院离职了。第二，我不是你的私人医生可以随叫随到，第三，我在午睡，睡不好的话会变丑变老心情不好！”
　　“苏堇，我没空跟你废话。”
　　“我也没空跟你废话！我干嘛浪费自己时间去救一个跟我毫无关系的人！何况对方是……”
　　何况对方是破坏她家庭的第三者！

第85章 是个巴结顾总的好机会
　　广告现场乱作一团。
　　沈悦脸色苍白地躺在地上。
　　救护车也到了，只是，医护人员还没能查清楚状况，不敢乱动，只能保守给沈悦做个检查。
　　听诊器刚放上沈悦t的胸口，不远处一阵清脆的鞋跟声音响起。
　　“都闪开！”
　　众人纷纷看去。
　　迎面走来的女子一身红色吊带长裙，乌黑的长发披肩，手里拿着医药箱，和一包疑似针灸用的道具。
　　“这位小姐你是？”
　　“我是她的主治医生，不想闹出人命就老实配合我！”苏堇体态清瘦，说气话来却铿锵有力，几下就给人镇住，混乱的现场仿佛终于安静下来，都在静静地看眼前的女人如何做。
　　她先帮沈悦把脉，然后示意医护人员把氧气罩拿过来给她吸氧，随后，掏出包里的银针刺在沈悦的胸口上。
　　大约过了一会，沈悦的呼吸平缓，脸色也逐渐回复了血色。
　　不过，似乎因为方才的剧烈疼痛，沈悦已经昏迷了过去。
　　“她没事吧？”
　　“没事，术后没有好好养着产生后遗症，带去医院吸氧一会就能醒。”
　　“好好好……”几个医护人员赶紧把沈悦抬走。
　　苏堇刚起身，就看见一辆车子停在一旁的公路上，顾知珩一身西装革履走下车。
　　顾知珩大家都认识，没想到沈悦在现场犯病直接惊动了背后的金主亲自驾到。
　　顾知珩和医护人员交涉了几句，看了一下沈悦的状况，然后朝苏堇这个方向走来。
　　“不是说不肯来？”顾知珩轻嘲了一句。
　　鬼知道，他是把术后价格抬到了十倍，苏堇才过来的。
　　但，苏堇弯唇一笑，给了他一个漂亮的回击：“我来不来跟你没关系。”
　　“什么意思？”顾知珩手上夹着半只香烟，隔着苍白的烟雾，他有点看不懂此刻的苏堇。
　　她不是为了天价手术费来的？
　　苏堇不削地转身，朝身后不远处站着的造型师挥了挥手：“乔恩！我在这！”
　　“哦！宝贝，我的小甜心你来了！”乔恩抱着苏堇原地转了个圈。
　　这一幕，硬是把顾知珩看得愣了。
　　以至于，那指尖的半截香烟烫到手指他都没什么反应。
　　宝贝？
　　小甜心？
　　乔恩竖起兰花指，毫不吝啬自己的赞叹：“我就知道宝贝你一定会来，这种场面只有你镇得住。”
　　“小意思。要不是你喊我来救人，我还真就不想来。”
　　乔恩小声说：“沈悦要是真出事，我们这个现场的人都要受牵连……真是麻烦你跑一趟。”
　　这是必然的，沈悦那么多粉丝，一旦出事粉丝就会在网上声讨，她的粉丝像疯狗一样，见谁咬谁。
　　“你是对的，乔恩。”苏堇心想，她都不是可怜沈悦，她是担心她朋友。
　　“我给沈悦小姐做造型的时候就感觉不对了，这人呐还是得注意身体健康，留得青山在不怕没柴烧。”
　　“乔恩你中文进步好快。”苏堇哭笑不得地夸赞。
　　“过奖了姐妹，话说……你真不打算拍广告试试吗？你看看你这小脸蛋，小蛮腰，这大长腿，不当模特真是可惜了！”
　　“算了吧，不感兴趣。还是挖掘机厨师美发适合我。”
　　“你真会开玩笑……呃……你和那位顾先生认识吗？”乔恩指了指苏堇身后阴沉着一张脸的顾知珩。“他一直在瞪我耶，宝贝我怕怕……”
　　“不怕。他眼睛有点毛病，只会那么看人。”
　　“……”顾知珩险些被气的七窍生烟，深吸了一口气大喊了一声，“苏堇！你给我过来！”
　　见苏堇不为所动，顾知珩直接大步流星地走上前，一把将女人给拽了回来。
　　“顾知珩你轻点，很疼！”
　　头顶的男人一身戾气：“你跟这人什么关系？见面就搂搂抱抱的知不知道廉耻？”
　　苏堇美眸眨了眨：“顾总，我跟我多年不见的朋友叙叙旧，你干嘛这么激动？”
　　“苏堇，你可别尽是跟一些乱七八糟的男人搞在一起让我瞧不起你。”
　　顾知珩瞥了一眼乔恩，那是什么不男不女的……
　　“顾总，你有时间管我不如不去看看沈悦有没有事？”
　　苏堇一把甩开顾知珩，转身离开。
　　顾知珩还想跟上去，却被周围围观的狗仔记者们团团围住。
　　“顾总，您是特意为沈悦来的吗？”
　　“刚才跟你说话的那个姑娘的谁？是之前跟您打得火热的绯闻女友吗？”
　　……
　　摆脱了顾知珩，苏堇上了江哲的车子，一脸的愤懑无语。
　　“咋了，谁惹我们老大不开心了？”
　　“顾知珩。”
　　“嘶……”江哲倒吸了一口冷气，“老大，你们不是离婚了，他怎么还阴魂不散？”
　　“我怎么知道，我给你个话筒你去采访他啊。”苏堇揉了揉自己酸胀的手腕。
　　刚才被顾知珩拽的发红，那个不知轻重的狗男人！
　　江哲发动了车子，苏堇坐在副驾驶的位置发呆。
　　沈悦这次拍的广告，不是她们苏氏集团旗下的止咳糖浆吗？
　　得亏她把沈悦给救了，不然要是沈悦在她们苏氏的拍摄场地挂了，这不把整个苏家都牵连了？
　　可她怎么不记得当时定的代言人是沈悦啊。
　　说实话，那女人代言她们苏氏的产品，简直就是污了她们苏氏的名号。
　　苏堇想了想，越想越不对劲。
　　“江哲，召开苏氏高层会议，我今天必须研究明白怎么一回事。”
　　“遵命大小姐。”
　　……
　　苏氏总部，召开紧急会议。
　　苏堇穿着一套黑裙正装走了进来，身后跟着江哲和几个带着墨镜的保镖，看上去气派十足。
　　苏氏的高层大都年龄偏大，倚老卖老习惯了自然也不把苏堇放在眼里，只当她是个被苏岑惯坏了的小孙女。
　　“姐，你突然召开会议到底是什么事啊？”苏淼淼在一旁小声的问。
　　苏淼淼因占据苏氏百分之20的股份，所以也必须参会，她的座位离苏堇很近。
　　比起苏堇，她的气质更显得羸弱。
　　“止咳糖浆的产品代言人是谁私自调换的？”
　　众人没有发声。
　　苏淼淼才笑着说：“姐，是我换的，有什么问题吗？”
　　苏堇拿着一沓原定代言人的艺人资料：“原定是歌手唐辞，为什么换成沈悦了？”
　　“姐，是这样的，本来是定的唐辞，但是后续顾氏集团总裁顾知珩亲自打电话说推荐沈悦拿下这个代言，为此，他愿意在其他的项目上和苏氏合作，我想着，这也许是个巴结顾氏的好机会，就应下了。”
　　说白了，苏淼淼想卖顾知珩一个面子，日后才有机会跟顾知珩深入交流。
　　这可是一桩美事，京城之内，不是谁都能跟顾知珩攀上些关系的。
　　苏堇美眸眨了眨，瞥了苏淼淼一眼：“妹妹胆子不小，说换就换了，也不通知我一声？”
　　苏淼淼几分得意地说道：“姐，你刚坐上这个位置对一些业务还不熟悉，我担心你不懂这些，就没跟你说，你不会怪我吧？”

第19章 姐，你要驳顾总的面子？
　　这几年，苏淼淼一直在帮家族打理公司。
　　基于对公司业务的熟悉程度，在苏堇面前她的优越感快要溢出天灵盖。
　　苏堇冷笑了一声：“既然你这么熟悉公司的业务，为什么会因为顾知珩给的一点蝇头小利就更换代言人？难道你不知道，唐辞作为实力派歌手，他的嗓子是我们苏氏止咳糖浆的最好代言？”
　　“姐，你太古板了。现在社会比较浮躁，都是看热度说话的，沈悦背靠顾知珩这个金主，名声，热度，自然是会完胜一众艺人。”
　　“热度？你有没有想过，要是沈悦有一天塌房的话，对我们的产品会有多大的负面影响？”
　　苏淼淼被怼得说不出话来。
　　她想了想，摊手道：“姐，你想太多了。你这种思路，经商投资的路子行不通的。”
　　苏堇眼底全是轻蔑。
　　明明苏淼淼的观点根本就敌不过她，却还好强行的说她苏堇不行。
　　是想衬托自己很懂？
　　不过，周围的人都不约而同的附和苏淼淼的观点。
　　原因很简单，他们认为，苏淼淼就是很懂，她苏堇只是一个空降来的。
　　苏堇放弃沟通，直接说：“就现在，换人。把唐辞叫来重新签合同。”
　　苏淼淼抿唇：“姐，你这样未免太独断了。虽然现在你是苏氏的继承人，但是也得听一下大家的意见吧？”
　　“淼淼，你既然知道我才是继承人，就请你闭嘴。”
　　一句话，把苏淼淼说的脸色一阵红一阵白。
　　她没想到苏堇做起事情来这么狠。
　　她还以为，能在这个会议上将她一军，给苏堇点压力呢，看来根本就是无效。
　　“姐，我不是刻意跟你唱反调，你真是误会我了……”苏淼淼一瞬间眼睛红红的，低着头，像是做错事被苏堇审讯的样子。
　　办公室里的人开始为苏淼淼求情，说她工作多么多么努力，几点几点下班，为公司付出多少多少……
　　“打住。我没否定淼淼的努力。可以说，我没有否定你们任何人的努力。就事论事，你们私自定了方案没有经过我的同意，过后如果公司造成损失，你们谁来承担？”
　　这时候，会议室里刚才还替苏淼淼说话的同事都不做声了。
　　“没有人能承担是吗？Okt，现在联系顾氏取消沈悦代言。”苏堇瞥了一眼苏淼淼，“当初是谁一口答应的，现在谁就去联系。”
　　苏淼淼脸色铁青。
　　前脚还答应顾知珩好好的，现在突然说取消合作，这不是打她自己的脸吗？
　　苏淼淼气得浑身发抖。
　　苏堇这是让她在顾知珩面前自己拆自己的台！
　　“姐……真的要驳了顾总的面子吗？那可是顾知珩啊。”
　　“怎么，不舍得？”
　　“没……没有，不是的姐姐，你看你又这么说我……”苏淼淼再装委屈也不好使。
　　只得在会议结束之后用公司的电话联系顾知珩。
　　……
　　沈悦在医院吸氧之后醒过来。
　　随后，经纪公司开保姆车将她送回了家。
　　沈悦靠在床上，脸色还是有些苍白。
　　顾知珩买了些东西过来看她，但没跟沈悦说话。
　　心中那种不安的感觉十分强烈，沈悦试探的口吻问：“知珩哥，你生气了吗？”
　　顾知珩冷声回应：“你是怎么答应我的。”
　　“我……”沈悦咬着唇，说道，“我也没想到，我以为已经没事了，才直接去的现场。我想快点复出，不能再拖了。”
　　顾知珩没说话，他转身去接了个电话。
　　然后，大约五分钟之后，他撂了电话，说：“广告代言取消了。因为你的身体状况，苏氏集团不敢冒风险，怕你在现场出事牵连苏氏。”
　　“知珩哥，你再帮我争取一下吧，求你了！苏氏的这个代言对我来说非常重要！”
　　顾知珩的眼神里没有一丝的怜悯。
　　他充满讥诮的口吻说道：“这是你自己非要作。”
　　沈悦仿佛听见心碎的声音。
　　“行了，这件事告一段落。你坐在那等着，我做点东西吃。”顾知珩的语气里带着几分嗔怪。
　　他在沈悦的厨房里煎牛排，随后，又做了一份三明治。
　　不一会，牛排和三明治端上来。
　　沈悦拿起三明治看了一眼，满眼疑惑。
　　“怎么，不吃？”顾知珩皱眉。
　　“知珩哥，我芝士过敏呀……而且，我记得你也不爱吃芝士的吧？为什么还特意买芝士放进去……”
　　顾知珩有一秒的错愕。
　　脑子里一闪而过苏堇的影子。
　　他身边的人，唯一爱吃芝士的只有苏堇。
　　而他在那段三年的婚姻里，陪苏堇吃了三年夹着芝士的三明治，他居然到今天才后知后觉。
　　就像是习惯了那股芝士的味道，现在的三明治如果没有芝士他只觉得乏味，难以下咽。
　　“抱歉，我忘了。”顾知珩把三明治拿走，自己吃了一口。“你吃牛排吧，这个我解决掉。”
　　沈悦嘴角抽搐了一下，只觉得奇怪。
　　顾知珩在一旁默默地吃完三明治便穿上衣服离开了，一刻都不多留。
　　就如当初他答应江权要照顾好沈悦，他记得，并且也拿捏着分寸。
　　这果断离开的身影，让沈悦不知不觉中心又碎了一地。
　　如果没有顾家那个该死的老太婆，她现在绝对已经是顾太太了。这本该属于她的幸福被夺走，心中憎恨的感觉溢满胸腔。
　　她深吸了一口气，调整心态。
　　没关系，就算是广告代言没了也没关系，她还有热度。
　　她沈悦在广告拍摄现场突发症状，这还不足以上个热搜新闻吗？
　　于是，沈悦怀揣着愉悦的心情点开手机新闻。
　　激动的心，颤抖的手。
　　她只知道这病不能白犯，这代言不能白丢，然而，不知道是怎么回事，网上一张照片火遍全网……
　　照片上，苏堇一身亮眼的红裙，细白的手上提着医药箱，跪坐在地上给她施针。
　　雪白的香肩和裸露的长腿占据变成画面里最抢眼的部分。
　　只是简简单单的一个背影，却把女人衬托得仿佛天上坠落的天使，怀揣着怜悯慈悲，拯救一个快死掉的人……
　　沈悦刚调整好的心态又裂开了。
　　因为那个躺在地上吐着舌头翻白眼快看起来死掉的人就是她沈悦自己。

第20章 看男科请去三楼右转
　　她何曾想到自己有一天完全变成了衬托苏堇盛世美颜的绿叶。
　　“太荒谬了！”沈悦气得摔了手机，浑身都在战栗发抖。
　　这个该死的苏堇大夫，她就知道她没安好心！居然蹭自己的热度！
　　死贱人，就这么想火吗！
　　网上的口径都很统一。
　　就是这个治好了沈悦的白衣天使究竟是谁。
　　立马有网友认出来是之前跟顾知珩上了热搜的那个绯闻女友。
　　“我能说什么！女神！长得好看还是个医生，简直不要太优秀！”
　　“想娶回家当老婆。”
　　“我也犯病了，可以救救我吗？”
　　刷着网友各种拍马屁一样的评论，沈悦后槽牙都要咬碎了！
　　蹭她热度，勾引她的顾知珩，这个苏堇大夫简直不要太恶心！
　　于是，沈悦大半夜的跑到自己私自建立的粉丝群里哭诉，声泪俱下地描述苏堇的种种恶行。
　　一群没什么脑子的脑残粉当了真，誓要为自己的偶像出气，去新闻下方的评论区发散恶意。
　　有人说她一个医生不好好治病，却想着勾引顾氏集团的总裁，动机不纯，全是心机。
　　有人说她是蹭沈悦生病的热度，吃人血馒头。
　　“老大，沈悦的粉丝怎么这么骂你？她们是不知道自己的偶像才是插足别人感情的第三者吗？”江哲噼里啪啦地打字，准备下场跟沈悦的粉丝们撕。
　　苏堇倒是显得很坦然：“不用跟他们计较，他们是被沈悦单方面的措辞带了节奏。”
　　江哲觉得真是讽刺。
　　一群不明真相的吃瓜群众在这对救死扶伤的苏堇网暴。
　　在某些居心不良的人的挑拨下，颠倒是非黑白，是非曲直都已经不分了。
　　“老大，他们骂的太恶心了，你真的不管管？”
　　“懒得管，有些事情只会越描越黑。”苏堇虽然是这么说着，但沈悦那群粉丝说她勾引顾知珩她就真的很气。
　　明明是沈悦和顾知珩不清不楚。
　　不是她不想解释，而是她一个前妻，又是被隐婚那么多年，就算是说了真相也不会有人信。
　　“网友只希望看他们想看到的。就让她们闹吧。”苏堇打了个哈欠，进了卧室准备关灯睡觉了。
　　但马上，她灯还来不及关，就听见江哲大叫一声：“老大，你快来看！陆医生替你出头了！”
　　“什么？”苏堇顶着黑眼圈走了过来，一把抢过了平板。
　　苏堇没想到陆逸臣这个时间了还不睡觉，看着新闻吃着瓜还转发了跟她救人有关的报道。
　　并且带着一个视频回怼了那个说苏堇吃人血馒头的沈悦粉丝。
　　“论吃人血馒头还得是你们家主子。纵容粉丝堵在医院门口的消防抢救通道上面，耽误患者看病。”
　　附带的视频应该是陆逸臣用自己的手机录制的，有些晃动还有些杂音，但是可以清晰看见沈悦的粉丝围在医院门口的场景。
　　任凭后面的救护车怎么鸣笛，这群粉丝岿然不动，甚至和医护人员大打出手。
　　场面十分混乱。
　　粉丝们像破了防，一个个都被怼得没话了。
　　江哲猛拍大腿幸灾乐祸：“不愧是陆医生啊，这一个视频就堵住她们的嘴了！”
　　……
　　次日，品茗阁。
　　姜成雨和秦毅几个公子哥谈天说地，突然话锋一转就转到了苏堇身上。
　　俩人几乎齐刷刷地看向顾知珩。
　　“顾爷，这个苏堇，你认识吗？”
　　顾知珩几分慵懒的抬起眼皮：“干什么？”
　　“没事，八卦一下打听打听你的绯闻女友。”姜成雨笑嘻嘻地说着。
　　但顾知珩没什么表情，坐在那里摆弄茶杯，可每一口茶水入口都泛着淡淡的酸涩，令人感到莫名其妙的难以下咽。
　　“看样子，这小陆公子好像挺喜欢这个苏堇的？”姜成雨翻着新闻，“看不出来啊，这小陆公子平时文绉绉的，怎么别人一攻击他女神他就毫不留情地回怼。”
　　顾知珩扫了一眼，但也没多停留。
　　“顾爷，这女的，真跟你有一腿啊？”
　　“认识。”顾知珩惜字如金的两个字，让秦毅和姜成雨同时想入非非。
　　“那……叫出来玩玩？”姜成雨话音刚落，顾知珩的一记眼刀就甩了过来。
　　男人冷着脸，满目阴鸷，紧闭的薄唇恍然开口：“滚。”
　　姜成雨被骂了，心里有点委屈。
　　说好的只是认识，怎么借给他玩玩都不可以？小陆公子的眼光一向也高得很，这要是能玩到他的女神，没准也是个美事！
　　还是不是好兄弟了？
　　“你这两下子，点几个嫩模就可以了。少给我惹事。”
　　“顾爷你是真小气，我是看透了。”
　　顾知珩邪佞地笑了一声：“你大度，把你未婚妻叫过来给我们玩玩？”
　　“这……切！”姜成雨想了想，还是算了，“顾爷，不是我小气，实在是我那个未婚妻是个呆板的闷葫芦。不比你家那位顾太太强多少。”
　　顾知珩眼神晦暗，但依旧镇定地靠在椅子上，吞云吐雾。
　　他就随便说说，姜成雨那德行，还当真了？
　　换老婆玩？
　　开什么玩笑呢？
　　“算我求你了顾爷，把苏堇介t绍给我吧。我身体不舒服，找她出诊不行吗？”
　　“出诊？我看你是下面憋得不舒服想找她治！”顾知珩掐灭了抽一半的香烟。
　　姜成雨脸不红心不跳：“不知道那苏堇大夫睡起来什么滋味，啧啧……”
　　正当大家都被姜成雨满嘴跑骚逗得笑出声音的时候，顾知珩一个烟灰缸砸了过去。
　　姜成雨吓得歪头一躲，烟灰缸“啪”的一下砸在玻璃门上，整个玻璃门都跟着碎了一地……
　　“顾爷！”姜成雨尖叫一声，“你来真的？”
　　“不然呢？”顾知珩眯起眼眸，眼底多了几分看不懂的阴鸷。“再让我听见你说这些，别怪我做了你。”
　　他起身，双手抄进西装裤兜里，踏着皮鞋离开。
　　姜成雨“嘶”了一声，顾知珩的态度，偏偏就激起了他的好奇心。
　　……
　　京城第一医院。
　　苏堇从车上下来，手里拿着一个文件。
　　这个文件是之前从姜院长那里借来的医学方面的珍贵资料，因为内容机密，她必须按照约好的时间亲自归还。
　　之后她要养胎的话，可能没什么机会再回医院。
　　乘坐电梯到四楼姜院长的办公室，将机密文件稳稳地放在院长的手上之后，她刚走没几步，就被一个高大的身影挡住了去路。
　　“是苏堇大夫？”男人说话的声音有几分陌生，苏堇抬头，确定是不认识的人，问了句：“找我什么事？”
　　“我身体不舒服，你能帮我看看吗？”姜成雨穿着一件皮夹克，脚下踩着短靴，看着很精神，完全不像是生病的样子。
　　但，看在眼前这个小哥长得还算可以的份上，她多问了一嘴：“哪不舒服？”
　　“前列腺。”
　　苏堇意外的淡定，指了指一旁的楼梯：“男科在三楼下楼右转。”

第21章 苏堇和谁搞到一起去了？
　　姜成雨恍惚了一下。
　　仿佛刺痛他身为男人的自尊心，他立马强调：“我很行的！”苏堇有些疑惑地抬头看他：“这位先生，我没说你不行，只是提醒你一下看男科应该怎么走。”
　　“这种私密部位我只想让你帮我看看。”
　　“我不想看，我怕辣眼睛。”苏堇扭头就走，快步离开。
　　“你你你……”姜成雨不死心地跟上去，“那你能看啥？你能看啥我就哪有毛病。”
　　“你啊，看看脑子吧。”
　　姜成雨：“……”
　　他确实很好奇苏堇这个人。
　　但，她牙尖嘴利这么会怼人是他万万想不到的。
　　可以说，这女人外表温婉甜美，内里实则是个呛口小辣椒，辣得他战栗却又莫名其妙的上瘾。
　　“苏堇大夫！”
　　“这位先生，我虽然是医生但我现在在休假，如果你再继续纠缠下去，可别怪我翻脸。”
　　苏堇说完，冷着一双美眸再次加快脚步离开。
　　刚走没几步，身后一个女人尖锐的声音响起：“苏堇？怎么是你？”
　　沈悦带着帽子和口罩，手里拿着各种检查的单子。
　　因为之前在广告现场拍摄的时候犯病，顾知珩气得不行停了她的各种通告，声称除非她体检各项检查无误，顾知珩才答应让她恢复工作。
　　于是，她就来医院做检查了。
　　身体还是有点问题，需要调养。经纪人去帮她取药了，她自己坐在这边等着突然就看见一道清丽的身影从她面前走过去。
　　她还以为是自己的同行，结果一看是苏堇。
　　这女人简直好看得让她时刻都有一种危机感。
　　苏堇脑袋疼，不知道今天是什么日子，来一趟医院先是遇到那么个精神不太好的精神小伙，这会又碰到沈悦。
　　沈悦破坏她的婚姻，她不扇她算不错，更不想看她耀武扬威的在这儿，苏堇准备当作没听见离开，但沈悦不依不饶地走过来挡在她身前。
　　“还想跑？我看你准备跑到哪去？”沈悦抱臂，趾高气昂地看着她，颇有一副正室审视小妾的模样：“你勾引知珩哥，又蹭我热度火上热搜，这笔账我还没跟你算？”
　　苏堇脑袋上一个巨大的问号。
　　“我不太明白，蹭上你沈悦的热度是什么值得骄傲炫耀的事吗？我明明避之不及。”
　　沈悦瞪大了眼睛：“你说什么？”
　　她整张脸仿佛裂开一般：“你这狐狸精，占了便宜还卖乖？你难道不是为了蹭我热度才来现场给我做检查的？”
　　“是你家顾总打电话请我去的，虽然我后面拒绝了。”
　　“别扯了，苏堇，大家都是女人，你心里在想什么我一清二楚！”
　　苏堇无奈地笑了笑。
　　她在想，如果沈悦知道她就是之前那位顾太太，而她早就在爱情这场游戏里胜出了的话，一定会为自己现在的行为感到可笑。
　　“沈悦小姐，希望你明白，我跟你不是一类人。我更不会像你那样，为了自己的事业，不惜在孕期服用禁药来保持身材。”
　　沈悦脸色瞬间变得苍白：“苏堇，你在胡说些什么！”
　　“你孕期吃了减肥药对吧？是怕自己怀孕身材走样接不了通告吗？你知不知道你愚蠢的行为让你的孩子生下来注定死胎，这一切都是你自己作的！你却要怪别人，还想赖在我们医院头上！”
　　苏堇体态纤瘦，说起话来却铿锵有力，掷地有声。
　　沈悦矢口否认道：“我没有！”
　　“你不承认可以，但是我已经针对你的血液采样做出了医学报告，足以说明情况。”
　　苏堇云淡风轻地说道，“到时候我将这个报告发到顾总的邮箱里，他看了自有定夺，你要是觉得自己冤枉，就提前想好措辞怎么到他那里狡辩。”
　　沈悦的脸色又白了一个度。
　　她知道，顾知珩是多么看重她和江权的孩子。
　　要是让他知道孩子的死根源在她这里，那她可就彻彻底底的完了！
　　不，她绝对不能让这种事情发生！
　　“苏堇，你这是在威胁我吗！你这贱人！”沈悦情绪失控，冲上去伸出手去抓苏堇。
　　这时候，一个身影挡在她的身前，将她步步逼退。
　　姜成雨笑眯眯地看着沈悦：“沈悦小姐，手下留人，可别抓坏小堇堇的脸啊。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　小堇堇？
　　在叫她吗？
　　“姜成雨？你怎么在这儿？”沈悦往姜成雨身后看了看，“知珩哥也跟你一起？”
　　“不，我今天只是来找苏堇的。”姜成雨的目光几分热切，这表情，沈悦有捕捉到，内心很震惊！
　　这个苏堇，勾引顾知珩还不肯罢休，怎么还跟姜成雨勾搭上了？
　　“姜成雨，你找苏堇大夫干什么？”
　　姜成雨骚话惯了，想都不想就说：“孤男寡女，你说能干些什么事？”
　　沈悦尴尬了一瞬。
　　所以……这两人是真搞到一起了？
　　苏堇瞪了姜成雨一眼，警告他别胡说。
　　但，她意识到了另一个问题，听沈悦的语气，姜成雨和顾知珩认识且关系不错？
　　该不会是顾知珩让他不舒服来找自己的？
　　苏堇冷笑了一声。
　　这算什么？
　　把她当成什么了？
　　随叫随到的工具人？
　　上次打电话叫她去抢救沈悦的时候她就忍了，这次她还怎么忍得了。
　　“我和苏堇还有点私事没解决。姜成雨，你让开点。”
　　“抱歉，不能。我得保护小堇堇。”姜成雨一米八的大男孩说出来小堇堇三个字的时候，苏堇鸡皮疙瘩掉了一地。
　　但，为了早点脱离沈悦的纠缠，她上前一步挽住姜成雨的胳膊，风情万种道：“沈悦小姐，我们还有点私事要处理，先失陪了。”
　　姜成雨眼睛一亮。
　　苏堇这意思是，接受自己了？
　　幸福来得太快就像龙卷风？
　　眼看着姜成雨和苏堇相互依偎着离开，沈悦气的后槽牙都要咬碎了。
　　这个贱人！
　　只会躲在男人身后，算什么本事！
　　她想了想，立马拿出手机拨打给顾知珩。
　　“知珩哥，我在医院做体检，你猜我看见谁了？”沈悦故作开心地笑了笑，“我看见姜成雨拉着苏堇大夫的手出去了，这两人好像关系很好的样子！”

第22章 小妖精想要他命
　　撂下电话的顾知珩眼神阴鸷，整个会议室的空气都变得压抑，几乎要杀人。
　　他起身，暴躁地一脚踢翻了皮椅。
　　全顾氏的高层纷纷吓得虎躯一震，大气都不敢出一个。
　　这位爷，又哪里被惹得不快了？
　　大家纷纷低头看自己的开会笔记，看自己有没有遗漏的内容，有没有什么地方说错了做的不对。
　　“今天，散会。”
　　顾知珩说完，踹开了会议室的门走出去。
　　西装裤里的手机又震动了一下，这次不是电话，而是一条短信。
　　“尊敬的顾先生您好！您在锦江之夜情侣主题酒店消费11800元，恭迎您下次光临！”
　　顾知珩想起之前给过姜成雨一张酒店的VIP卡，上面的客户名字还是他的。
　　呵，这俩人，直接开房去了？
　　还他妈是刷他的卡开的！
　　“顾爷……”赵吏跟在身后，看顾爷的表情，肯定是出什么事了，但是顾爷不肯说。
　　“备车，跟我去锦江之夜捉奸。”
　　“捉奸？”赵吏t懵了，心想着，顾爷说的捉奸是指太太和别人？
　　不会吧，太太怎么敢的啊！
　　赵吏开着顾知珩的卡宴行驶在路上。
　　而这一路上，顾知珩都在副驾驶抽烟。
　　香烟点了一根又一根，却还是止不住的烦躁。
　　“赵吏，开快点。”
　　“已经在加速了顾爷，再快就超速了。”赵吏从没见顾爷这么急过，自己也跟着捏了一把汗。
　　自从离婚之后，太太的胆子是越来越大了，他有点头疼。毕竟顾爷不痛快，遭殃的永远是他们这些身边的人。
　　顾知珩拨号给姜成雨，但对方一直没接。
　　也对，下半身忙着呢，哪有闲工夫接他电话。
　　他真是低估了姜成雨，也高估了苏堇。
　　他以为之前的提醒能让她注意些，没想到她还是这么冥顽不灵，终究是水性杨花，残花败柳的女人罢了！
　　车子停在锦江之夜的宾馆门口。
　　顾知珩拉开车门下车，气势汹汹一副要杀人的模样。
　　碰巧的是，苏堇也正从锦江之夜的正门走出来。
　　一瞬间，俩人的目光有短暂的对视。
　　一个充满了愤怒。
　　另一个，满目羞耻。
　　只见苏堇加快了步伐，两步走到顾知珩的面前，扬起手给了顾知珩一耳光！
　　“啪！”
　　响亮的一巴掌，扇得男人的脸都偏过去，久久地回不过神。
　　一旁的赵吏看傻了。
　　仿佛不敢相信，曾经那个在三年婚姻里附小做低，卑微如蝼蚁的女人，此刻却挺直腰板给了顾爷一个响亮的耳光！
　　“顾知珩，你他妈还是人吗？”苏堇咬着嘴唇，浑身都在发抖，“你想羞辱我就直接骂我！大可不必叫你的好哥们跑来睡我！”
　　顾知珩错愣了一秒。
　　苏堇是不是，误会什么了？
　　她以为，姜成雨他找来侮辱她的？
　　“苏堇，你……”
　　“啪！”又一巴掌扇了过去，苏堇咬牙切齿，“我不想听你狡辩。你和你的兄弟一样，让我恶心！”
　　这两巴掌，几乎使了她全身的力气。
　　包括之前那三年里她所受的所有屈辱，都倾泻在这狠狠扇过去的两个耳光里。
　　她跟顾知珩的情谊早就没了，这俩耳光，是为了告诉他，她苏堇从来都不是好惹的！
　　从来都不是！
　　“太太！使不得呀！您误会顾爷了！”赵吏着急忙慌上去拦着，顾知珩却抬手示意，“别拦着，让她打。”
　　赵吏脑袋上蹦出来一个问号。
　　完球球了，顾爷被太太两巴掌打傻了。
　　顾知珩盯着苏堇因为生气皱在一起却意外好看的脸。
　　勾唇，笑了笑。
　　苏堇大脑一片空白。
　　因为，从她认识顾知珩开始，这是顾知珩头一次露出这样的笑容。
　　一瞬间，她觉得瘆得慌，心里在想，也许这就是他独特的嘲讽。
　　苏堇咬牙，扬起手，又准备落下去一巴掌的时候，男人突然发力将她的手腕在半空中截住。
　　那力道很大，苏堇已经感觉到自己的手腕在酸疼发胀了。
　　“咚”的一声，顾知珩将女人一把拽过来抵在车门上，低下头霸道邪佞地碾吻。
　　一时间，苏堇恐慌，四周铺天盖地全是属于男人荷尔蒙的气味。
　　她被吻得上不来气，手脚发软，顾知珩才松开她。
　　他想到了什么，问了句：“只是接吻，就有感觉了？”
　　苏堇脸色涨红，拿包砸他，然后立马落荒而逃。
　　顾知珩实在是太了解她身体的敏感点，她再逞强嘴硬也抵不过他的撩拨。
　　她眼底落下屈辱的泪水，想不明白一向头脑清醒的自己为什么总会在顾知珩的面前失控。
　　顾知珩双手抄进裤兜里，眼底藏着笑。
　　看得出来，心情大好。
　　他进了宾馆，询问了前台知道了姜成雨所在的房间号是302。
　　他一脚踹开门，就见姜成雨被人捆在椅子上动弹不得，嘴里塞着纸团，话都说不出来。
　　被折磨这么惨，难怪没接电话。
　　他取下了姜成雨嘴里的纸团，就听见姜成雨哭唧唧地闹脾气：“顾爷！你怎么才来啊！我差点要死了，那女人要拿刀做了我！”
　　顾知珩看了眼桌子上静静躺着的有些锋利的水果刀。
　　苏堇就是拿这个威胁他的？
　　“顾爷，快帮我解开绳子啊。”
　　“急什么？”顾知珩把玩那把明晃晃的水果刀，眼底充满玩味，“说说，怎么被反杀的？”
　　“她……她说先跟我喝一杯，结果在里面下药，我喝完马上就觉得身体动不了了，跟灌了铅一样，任她摆布。”
　　顾知珩满意地点点头，这女人不亏是医生，知道怎么用药防身。
　　“还有么。”
　　“她力气很大，我以为她顶多让我不能动，不会把我怎么样，没想到她轻松就把我绑在椅子上了，还揍了我一顿……顾爷，我现在左边肋骨好痛。”
　　顾知珩眉头一皱：“她揍你了？”
　　“嗯！”姜成雨满脸委屈。
　　而顾知珩，只是勾唇，似乎想到了什么，玩味地笑了笑。
　　之前是纯纯无害小绵羊，现在……成小野猫了？
　　顾知珩冷着脸听姜成雨说完，手里的刀“当啷”一声掉在地上，差点刺穿他的脚面。
　　“顾爷！”姜成雨尖叫一声，“别闹了顾爷！帮我叫个大夫吧！”
　　顾知珩勾了勾唇：“等着。”
　　然后，他一通电话打过去，很快就来了一个大夫，提着医药箱过来给姜成雨松绑之后检查。
　　顾知珩则是站在一边点了一支香烟，苍白的烟雾下是看不清表情的脸。
　　医生检查了一会，紧张地说道：“顾爷，姜少左边肋骨断了两根……”
　　可见苏堇当时是用多大的力气揍的他。
　　“啊啊好疼！小堇堇这个小妖精是想要我命呀！”
　　顾知珩不悦，竟将那团纸团重新塞回了他嘴里，粗暴地堵住他的嘴。
　　“小堇堇也是你能叫的？”

第35章 你知道她是谁么，就想脱裤子睡
　　“唔唔唔？”姜成雨被堵住嘴巴没法说话。
　　脸上的表情全是不满和疑惑。
　　自家兄弟被欺负，顾知珩从来都是护着的。
　　怎么这次，总感觉顾知珩是在嫌弃苏堇打得不够轻的感觉?
　　果然是看在苏堇好看的份上？这年头果然，颜值即正义吗！
　　十分钟后，姜成雨胸口上缠着纱布坐在顾知珩的卡宴里面嘤嘤嘤。肋骨断了，需要去医院进行深度检查。
　　顾知珩心烦意乱，问他：“能闭嘴吗？”
　　“顾爷你偏心呜呜呜。我不是你的小宝贝了，你以后和别人玩吧。”
　　顾知珩脸上一排排的黑线：“姜成雨，我好像警告过你别惹她。你到底是怎么联系上她的？”
　　“顾爷……苏堇所在的那家医院，是我一个小叔开的。”
　　顾知珩回忆了一下，印象里面姜成雨从来没有提过这个事。
　　闹半天，姜成雨和姜院长是有亲戚的？
　　“因为我大学时候没有选医学进修，我小叔对我很失望，把我从家里赶了出来。我这次找到我小叔，答应他会重新捡起医学的书看，之后会继承这家医院，他才答应让我见苏堇一眼……”
　　顾知珩挑了挑眉。
　　所以，苏堇是被姜院长给卖了。
　　有意思。
　　不知道那女人知道事情的经过的话会是个什么表情。
　　顾知珩拉下车窗，外面的冷空气灌进来，他烦躁的心终于有点安定下来。他冷声问了一句：“你知道她是谁么，就特么想脱裤子睡。”
　　“她？她不就是京城第一医院的大夫么？”
　　“她是你嫂子。”
　　车内的空气恍然凝固了一番，坐在副驾驶的顾知珩不说话，后面的姜成雨更是屁都不敢放一个。
　　一片死寂。
　　“……”姜成雨的下巴差点掉下来。
　　他几乎是惊讶到牙齿都跟着打颤，不可置信地确认：“顾爷！你认真的？你是在逗我吧！这这这？”
　　“我看着像开玩笑？”
　　难怪！
　　难怪顾爷这么生气！我把你当兄弟但你却想睡我老婆？这他妈不是找死是什么？
　　姜成雨想一头撞死在这。
　　姜成雨从来没像今天这样在顾知珩的车子里如坐针毡，更没想过，短短的五分钟居然像过了一个世纪那么长。
　　煎熬，太煎熬了。
　　主要是，谁能想到苏堇那种大美女，怎么会是顾爷的呆瓜老婆啊？
　　姜成雨的眼泪毫无征兆地流下来。
　　突然理解了为什么顾知珩会拿着刀在他面前比划。
　　拿着顾爷的VIP贵宾卡，带着顾爷的老婆去开房，还让顾爷救救他……这……
　　他现在还能在顾爷的卡宴上喘气，算他命大。
　　“想清楚了？”顾知珩抽了口烟。
　　姜成雨双手合十，要不是后面空间有点小，他都要当场磕几百个响头：“我错了……别做了我，顾爷，我还有用。”
　　“哈。”顾知珩露出一个痞气的笑，“我现在感觉你一点用都没有，居然连个女人都搞不定还被揍一顿被我接出来。”
　　“……”为什么他感觉顾爷在幸灾乐祸呢？
　　前方有点堵车，顾知珩的卡宴在公路上停停走走，姜成雨在后面的车座上跟着晃悠了半天，好像想明白了一些事情又好像完全不明白。
　　沈悦不是顾爷之前的地下t情人么？
　　顾爷让苏堇给他的情人治病？
　　姜成雨没忍住，还是开口问了：“可是，顾爷，你让你老婆给你前任女友看病诶？你这也太杀人诛心了？小堇堇岂不是要哭死？”
　　顾知珩：“……”
　　他沉默了半晌，问了句：“有吗？”
　　“没有吗？顾爷你这不妥妥渣男行为？”
　　“我应该没这么差吧。”
　　“我一个混蛋都觉得你混蛋，你说呢？”
　　顾知珩甩了一记眼刀过去，阴鸷的眼神充满警告：“你是觉得断了两根肋骨太少了是么？”
　　“不是不是……”姜成雨的眸光恍然温柔，像雨后洗涤过的湖水，澄澈无比：“顾爷，你要是实在不喜欢你那个呆瓜老婆，你就让给我吧，她夹在你和沈悦中间看着好可怜，我保证以后好好对待她，不让她受一点委屈……”
　　他现在敢拿他断子绝孙的事情发毒誓。
　　如果可以，他真的很想跟苏堇谈一场，恋爱也好，结婚也好，只要苏堇愿意，他什么都想给她。
　　“曾经我只是知道玩女人，不懂爱情，也不想尊重那群艳俗又味同嚼蜡般的女人，每字每句都要我亲口承认我爱她们生不如死，简直荒诞无比。但是，苏堇是不一样的……”
　　他并未看见，坐在副驾驶的顾知珩脸色越来越差。
　　是开车的赵吏重重地咳嗽了一声，姜成雨才闭嘴。
　　赵吏洞察到顾爷的想法，直接充当了一会嘴替：“顾爷和太太的事情比较复杂，暂时不想闹得太大动静，希望姜少能保密。”
　　“好……行……我保证不出去乱说。但是，顾爷，你答应我，你不想要她的时候，你告诉我一声行不行？”
　　顾知珩额角的青筋暴起。
　　他叫赵吏把车子停在了路边。
　　姜成语直接被赶下了车子，啪唧一声摔在地上。
　　脸先杵地。
　　“顾爷，你太绝情了！我们之间的兄弟情谊呢！”
　　“现在我们之间的友谊就是，接下来你要自己去医院，老子不拉你了。”顾知珩丢下这样一句话，卡宴绝尘而去。
　　……
　　苏堇从锦江之夜出来之后，便联系了司机接她。
　　“大小姐，你的口红花了。”司机小声提醒。
　　苏堇拿出包里的小镜子看了一眼，果然花了，都是顾知珩那个混蛋亲的，想想就气！
　　她用纸巾把口红擦掉，又重新补了点。
　　“大小姐，我们去哪？”
　　“去公司。”苏堇刚才接到秘书打来的电话说，唐辞到了。
　　唐辞说，想见她一面，苏堇自然是不会推辞。
　　当初她可是力荐唐辞作为代言人，如果不是苏淼淼从中作梗，她现在都已经拍完广告回家休息了。
　　苏氏集团。
　　苏堇一身白衬衫和西裤出现在公司，所有人看向她的脸色都充满了谄媚。
　　“苏总，您来了。”公司的一个高管走上前献殷勤，“苏总真是慧眼识珠，一下就预言了沈悦的事情。要是当初我们信了淼淼的话，现在肯定是赔得血本无归了！”

第24章 是别人误会我，还成我的错了？
　　沈悦之前因为粉丝围堵医院而被网友谴责，现在风评非常不好，虽然不算塌房那么严重，可据说，现在圈里的人见了她只有躲的份，疑似是被集体排挤。
　　“对啊对啊！苏总你是不是早就知道什么啊？”
　　“苏总，还得是你啊！以后我们就听你的了！”
　　眼前几个拍马屁的都是之前会议上跟她持相反意见的高管。这帮人的变脸速度快得让她从内而外的觉得膈应。
　　苏堇和唐辞见面交谈完，当着苏淼淼的面签了合同。
　　苏淼淼的脸色肉眼可见的垮下去，像糊了一块黄泥。
　　……
　　苏家的司机早已在苏氏集团的写字楼下等候多时。
　　“大小姐，二小姐，爷爷让我来接你们回去。”
　　“辛苦。”
　　两人上车。
　　苏淼淼思索了一阵子，终于忍不住张口问：“姐姐，听三叔说你现在是医生啊？”
　　“嗯。已经辞职了。”
　　“嗯？为什么？”苏淼淼也是大学毕业不久，据她所知，京城第一医院可不是那么好进的，要是能进去当医生就是铁饭碗，享受的待遇更是任凭哪个应届毕业生看了都要眼馋死的程度，她居然……说辞就辞了？
　　“累，想休息。”
　　苏淼淼点了点头，也对，她现在是苏氏的继承人，怎么可能去医院上班？
　　“姐，那之前的热搜……你去现场抢救沈悦了？”苏淼淼八卦地问一嘴，“网上说你和顾总在谈恋爱？”
　　苏堇淡淡道：“假的。”
　　听见这句话，苏淼淼才如释重负一般，得意地说：“我就说么，姐姐你怎么可能会跟顾总谈恋爱呢，这帮网友也太不靠谱了，在网上造谣个没完。”
　　苏堇没说话，苏淼淼又凑上来说：“姐，既然你和顾总没关系我还是建议你尽快在网上澄清比较好哦？让别人误会了也不好是不是？”
　　苏堇眼神一冷：“她们误会我，还成我的错了？”
　　苏淼淼脸色一白：“姐，我没说是你的错，我只是觉得这样对你的名声不好……咱们苏家是正经门户，总在网上传出绯闻多有辱家风啊，爷爷知道了会气急的。”
　　苏淼淼是没安好心，但她说的也对，要是爷爷知道这些事情，肯定会担心她的。
　　苏堇正盘算着要不要让手底下的人把热度压下去的时候，她发现网上的热搜已经没热度了。
　　不止是她的，包括沈悦吃人血馒头的热搜也降下去了，降得很突然，有点莫名其妙。
　　而热搜新闻换成了：“顾氏集团高管贪污受贿被抓。”
　　苏堇眼睛一眯，立马明白怎么回事。
　　顾知珩为了出手把沈悦的热度压下去，不惜搬出来自己集团高管贪污的事情。
　　只要瓜够大，就能把沈悦的新闻盖下去。
　　苏堇没想到他居然选择放顾氏集团的丑闻，顾知珩就不怕顾氏的股票狂跌么？
　　果然是有钱任性。
　　不仅如此……
　　可以看得出，顾知珩对沈悦的感情有多深，对她维护甚至完全不计后果。真是叫人感动啊哈。
　　……
　　车子抵达苏家宅院。
　　苏堇和苏淼淼依次走下来，进了屋内西图澜娅餐厅。
　　今天的人倒是齐全，苏爷爷，二叔二婶还有三叔都在。
　　“小堇和淼淼回来了。”苏爷爷上去抱住两个孙女，开心得不行。
　　“小堇，上班累不累？”
　　“不累，爷爷，都是应该做的分内之事。”苏堇笑了笑，然后优雅大方的落座，坐在苏爷爷身边。
　　“我可是听说了，小堇可有眼光了呢，一眼就看出来那个沈悦不行，否了代言，重新找唐辞那个歌手签的合同，不亏是我侄女！”三叔几分骄傲地炫耀着，还朝二房那边瞥了一眼。
　　苏淼淼红着脸，手足无措。毕竟当初就是她打头阵推荐沈悦的，差点出事亏钱。
　　“爷爷，对不起，我的眼光不好，差点闯祸了。”
　　“无妨无妨，咱们苏家不差这点钱，主要是啊，想让你们姐妹俩多锻炼锻炼！”
　　“是，爷爷最好了。”苏淼淼温婉地点了点头，然后拿起筷子去夹菜，低头吃饭。
　　苏堇也放松了下来，夹了口自己最爱吃的糖醋排骨。
　　刚吃没两口，坐在对面的二叔突然开口道：“小堇啊，之前你借给我的那块地，出了点事，我们现在不想租了，你把钱退给二叔呗。”
　　苏堇眼皮跳了一下，一脸天真无害的样子：“二叔你不想租了怎么不早说？我已经把钱都花光了，根本没有钱退给你呢。”
　　闻言，二叔二婶脸色骤变，瞬间苍白。
　　“你这小姑娘怎么乱花钱？五百万你全花了？”
　　苏堇点点头：“嗯啊，不过不是乱花，我也自己做点投资去，就把那些钱都用了。”
　　“没事没事，那小堇你再把钱收回来也是一样的！”
　　“抱歉哦二叔，你侄女我在外面办事也是讲信誉的，这投出去的钱哪好意思半途而废还厚着脸皮要回去，岂不是失信于人了。二叔二婶还是别把人家当傻子的好。”
　　这话说的，仿佛一个响亮的耳光扇在二房脸上。
　　苏堇字字句句都在暗讽二房不要脸，把人当傻子。
　　二婶眼睛一立，立马起身说道：“不是我说你啊侄女，只是暂时撤回来而已，你过后想投资可以再投啊？我看你啊，就是不想退钱，你这丫头，心机怎么这么重？”
　　二叔也插嘴：“对啊小堇，你非要算计自家人这点钱，有意思吗？”
　　一时间，饭厅一片死寂。
　　大家都放下筷子不说话，看苏堇的反应。
　　“呵。”苏堇眼神一冷，透出刺骨的寒芒，“二叔二婶，我爸妈的地皮被你们租去种樱粟，我没让你们赔我的地皮就不错。”
　　“什么？樱粟？”苏爷爷年轻时候也是医学界的大佬，对一些稀有的草药也颇有研究，听到樱粟两个字他立马竖起了眉毛。
　　“啪”的一声，苏爷爷怒拍了一下桌面，起身骂道。
　　“混账东西！你们两个，敢种那种东西，是不想活了吗！”
　　二叔脸色一t僵：“没没没有的事啊，都是苏堇瞎编的！”
　　二婶也点点头：“是啊是啊，那樱粟虽然暴利，花香却致幻成瘾，对身体危害极大。我们怎么能去种植有害植物谋取利益呢！”

第25章 姐，没证据可不能乱说呀
　　俩人不承认，还指着苏堇说道：“苏堇，你不想退钱就算了，可别污蔑我们两口子啊！我们可是老老实实本分人！”
　　“姐，你没有证据可不能乱说呀，这樱粟可不是小事……”苏淼淼咬着唇，一副隐忍的样子，“你污蔑我爸妈，我会生气的。”
　　苏堇勾了勾唇，美眸眨了眨：“你们二手出租给一个叫陈老六的是吧。左臂上有纹身，后背上也纹了一条龙。”
　　苏骞浑身一僵，额头上的冷汗都冒了出来。
　　再次抬头，却对上苏堇嗜血一般阴冷的眼神……这让苏骞想起，陈老六合作一半突然失踪的消息。
　　那个杀千刀的，居然合作到一半就跑了，但是仔细想想，好像事情没有那么简单。
　　“你，你把他怎么了？”
　　“他啊，已经被打得皮开肉绽扔进牢里了。”苏堇笑了笑，“二叔，建议你实话实说，不然警察找到咱们家，可就麻烦了。”
　　苏骞不说话，可脸上的表情已经说明了一切。
　　毫无疑问，就是他干的，他也没想到苏堇会到现场去抓陈老六。
　　他是听说了有个姑娘开着挖掘机来现场闹事，把地都给铲了，只是万万没想到那是自己亲侄女呀！
　　“好啊苏堇，闹了半天，是你闹事完报警让我们无生意可做的！”二婶陈兰指着苏堇的鼻子一顿臭骂，“我怎么有你这么个狠毒的侄女！成事不足败事有余！”
　　“给我闭嘴！”苏爷爷重重地敲了一下拐杖，“是你们跟人合作种了樱粟妄想牟利在先，小堇是暗中替你们善后怕波及到整个苏家，你们更应该要感谢她！”
　　陈兰咬牙切齿：“我谢她？我谢她什么！死丫头心机那么重，成心跟我们过不去！”
　　“够了陈兰！”苏骞厉声打断，不想这件事再闹大。
　　本就是他们理亏，干了不该干的事，圈了不该圈的钱。
　　倘若苏堇非要抓着这件事情不放，下一个进监狱的就是他们二房了！
　　“爷爷你放心，我只是按照正常的流程举报了陈老六种植违规植物的行为，并且跟着去警局做了个笔录，现在那片地已经被工人铲平了，只不过因为种植过樱粟这种有毒植物，暂时不能再用，会对周围环境造成污染的。”
　　“嗯，好样的，爷爷没看错你。”
　　苏爷爷一脸的满意。
　　“还不谢谢你们的大侄女！自己做了丧尽天良的事，还得指望晚辈给你们擦屁股，也不嫌丢人！”
　　苏骞拽着陈兰给苏堇道谢。
　　“小堇，爷爷做主，你二叔租地皮的钱不用退，给他们长长教训！看他们下次还敢不敢！”
　　二叔二婶面如死灰。
　　这顿饭也没心情吃了，二叔二婶拉着苏淼淼上楼去了。
　　到了楼上，陈兰在房间里还是止不住咒骂：“这个该死的苏堇，敢坏我们的好事！”
　　当时他们和陈老六的交易是，产出的樱粟流入市场之后三七分，他们分到三成少说也得一个亿。
　　现在可到好了，全泡汤，租地皮的钱也退不回来，陈兰都快肉疼死了！
　　“这个苏堇，我没想到她回了苏家之后这么长本事，根本不是那个六年前单纯好骗的小丫头了！”
　　陈兰更是哭诉：“她还抢了我们淼淼继承人的位置！真是太过分了这死丫头！”
　　苏骞漠然，似乎是在谋划着什么，眼神晦暗不明。
　　……
　　次日，苏堇从苏家的客房中醒来，伸懒腰。
　　她走出房门，楼下传来早餐的香味，她闻到之后没有觉得饿，反而升起一股恶心。
　　又来了……这种孕吐的感觉。
　　她明明还什么都没吃。
　　苏堇快速走到洗手间干呕了一会儿。这时候，门口传来动静，她猛地回头看见苏淼淼站在门口，显然也是被吓了一跳。
　　“姐……你病了吗？”
　　“没有。”苏堇立马漱口冲洗，然后用毛巾擦了擦：“你找我什么事？”
　　“啊，是这样，今天我想去墓园看奶奶，你去吗？”
　　苏堇微微一怔：“为什么选今天？今天有雨啊。”
　　“看了黄历说今天宜祭祀，你不去吗？”苏淼淼思索了一番，说道，“我建议姐姐还是一起去吧，毕竟当初奶奶是因为你失踪才犯心脏病……”
　　苏堇不悦地皱眉。
　　怎么，这事也要怪罪到她的身上？
　　“和小堇没关系。你奶奶心脏本来就不好。”三叔突然走过来说了一句，然后意味深长地警告道，“淼淼你别这么说，会伤小堇的心的。”
　　苏淼淼咬着嘴唇，攥紧了拳头。
　　三叔总是向着苏堇说话，她真搞不懂！明明小时候她也是受尽三叔的宠爱的！
　　下一秒，苏淼淼的两行清泪顺着脸颊就流了下来，她委屈地说道：“对不起三叔，我不是那个意思，更不想伤害姐姐，我只是太想奶奶了……”
　　眼前的苏淼淼哭得像个泪人。
　　三叔很尴尬，他哪想到自己一句话给苏淼淼惹哭。
　　而苏堇明显不耐烦地说了一句：“行了，也没人说你，老哭什么。你不就是想拉着我去看奶奶么？”
　　苏淼淼顿住，抬起头：“姐……我……”
　　“既然如此，那就去吧。”苏堇云淡风轻地说道，“我回来苏家到现在，确实一直没有去墓地看望奶奶。就算你不拉着我，我也会选个时间去的。”
　　去看看，就算是上柱香也好。
　　爷爷听说两个孙女要去看望奶奶也倍感欣慰，特意安排了车子和保镖，命令要一路护送两位小姐的安全。
　　两人买了鲜花，还有奶奶生前最爱吃的桂花糕前往。
　　……
　　距离苏堇所乘车子的前方，一辆卡宴疾驰而过。
　　顾知珩坐在副驾驶的位置，指尖夹着香烟。后座上，沈悦手里捧着一束白花，眼神晦暗不明。
　　“知珩哥，谢谢你帮我压热搜，又给你添麻烦了。”
　　不管原因是什么，她现在有顾知珩当靠山，还不是要什么有什么？
　　网上的那些舆论又能如何？她现在还不是平安无事？
　　沈悦正洋洋得意，就听见顾知珩语气森冷地喊了她一声。
　　“沈悦。”
　　顾知珩眼神阴冷，用手机点开一条微博，示意给沈悦看，“你在社交账号发的这条微博，请你立刻删掉。”
　　那条微博是上个月沈悦带着顾氏名下的珠宝的自拍照片，配文看着挺普通，唯独最后一句话“只有我配得上顾太太。”这句话，说的暧昧不清，无端叫人浮想联翩。

第25章 给她点尊严和体面
　　顾知珩前阵子忙的焦头烂额，根本就没关注微博，更不知道沈悦居然私自发了这样一条。
　　“天呐对不起！知珩哥，我当时带着顾氏的珠宝，太开心太兴奋了，才不小心编辑错了发出去……”
　　“沈悦。我不喜欢别人利用我。”
　　“我没有！知珩哥，你听我说……”
　　“我太太平时也会刷微博，请你收回这句话，给她点尊严和体面。”
　　沈悦僵住了。
　　太太……
　　她终于从顾知珩的嘴里听到了他那位隐婚多年太太的事情。
　　之前，无论她怎么问，顾知珩都是闭口不提，仿佛那个女人的存在是他人生中的一个污点。
　　可现在呢？
　　他居然，在维护她？
　　沈悦脑子嗡嗡做响，一片空白。
　　见她没反应，顾知珩直接抢了她的手机，强制登录她的账号后台删除那条转载量破亿了的微博。
　　沈悦咬着嘴唇，一脸的不甘心。
　　一个乡下来的女人，抢了原本应该属于她顾太太的位置，到底凭什么值得顾知珩对她这么维护！
　　尊严？体面？
　　那她沈悦呢？
　　兴高采烈地踏进顾家的宅院被赏了一巴掌连滚带爬地跑出来，她当年就不要尊严，不要体面吗！
　　“我知道了，知珩哥，是我没有考虑周到。我们之间的感情确实应该低调些，别误伤你太太才好。”沈悦说完这话，小心翼翼地抬头看了看顾知珩的脸色。
　　见他没再说什么她才深吸一口气放松下来。
　　呵，什么顾太太啊，也不过如此么。
　　顾知珩只是不想这这件事造成不好的影响而已，其实他心里，那位太太也不太重要吧。
　　肯定是这样的。
　　如果顾知珩真的很爱那位太太，结婚三年早就应该有个孩子了。
　　怎么会到现在连个动静都没有？
　　……
　　两束百合被小心翼翼地摆放在墓碑前。
　　一个小碟子，上面放着桂花糕。
　　苏堇后退了一步，跪在地上磕了一个头。
　　她心里，有很多很多话想跟奶奶说。只是，没机会了。
　　当年奶奶得知她坠崖的消息之后就犯了心脏病，在医院抢救。
　　而她，坠下山崖被当地的村民救走，醒来的时候浑身骨折，连一句完整的话都说不出来，更别提什么起身去看望奶奶。
　　就是那短短的七天，她躺在床上痛不欲生，也错t过了见奶奶最后一面的机会。
　　她一定，要把当年害她的人给揪出来！
　　那个人才应该是导致奶奶去世的罪魁祸首！
　　苏堇双手合十，紧闭双眸为奶奶祈祷。
　　再次睁开眼睛的时候，周围瞬间安静得过分。
　　她起身，发现四周一个人都没有了，只剩她自己。
　　苏淼淼也不知去向，就连送她们来的司机和车子都一起消失的无影无踪。
　　只有刺骨的寒风在摩挲她的肌肤，令人惊慌不安。
　　这时候，从黑暗处窜出了几个手持棍棒满脸横肉的男人，将身材纤瘦的她围住。
　　来者不善，苏堇从口袋里掏出了自己的钱包，直不楞登地丢在地上：“这是我所有的家当，拿去。”
　　领头的光头愣了一下，然后邪笑一声：“还挺识趣？”
　　“我今天是来探望奶奶的，不想跟你们这群无聊的人浪费宝贵的时间。”苏堇双臂环胸，美眸清冷，理性且淡定。
　　光头有些意外，因为苏堇这样子，属实不是正常人的反应。
　　正常人遇见绑匪，不是应该喊救命或者腿软求饶吗？
　　“我们今天还真就不是冲钱来的！”
　　苏堇想着，言外之意，就是想要她的命了？
　　她确信自己不认识这帮人，但是她不知道这群人是不是之前在商战上的仇家安排来的。
　　她柔拳擦掌，笑了笑：“找打？”
　　“呦呵，不怕死？”
　　光头第一个打头阵，猛地扑向她！
　　苏堇反应迅速，一个侧身躲避，与此同时，一个高抬腿踢翻了光头，让他摔出去几米。
　　“呃啊！”光头惨叫了一声，与大地挣扎了好久也没能成功爬起来。
　　这脚力，完全不次于职业摔跤比赛的水平！
　　几个绑匪瞬间明白为什么苏堇不害怕了！
　　有这身手，还怕个毛！
　　“兄弟们上！她一个女的，斗不过我们这么多个人的！给我弄死她然后分钱！”
　　一听到有钱赚，几个绑匪瞬间卯足了气势，一拥而上。
　　按照以往，这几个人可能都不够苏堇打的。
　　可是现在，她怀着孕。
　　她刚才那一记高抬腿是踢得爽，但是那一脚下去她明显感觉到自己的腹部传来疼痛感！
　　她抚摸了一下自己的小腹，又看了一眼扑过来的众人，思前想后她决定逃！
　　一个闪身，女人飞快地躲开朝墓园后面的林子跑去！
　　她的身形够纤瘦，在茂密的丛林里面占据先天的优势，半蹲下身子试图将自己隐藏起来，躲避追击。
　　“轰隆——”
　　这时候，天上打了一个很响的雷。
　　一瞬间，倾盆大雨倾泻而下，而就算是这样，那群人还在四处搜寻，根本不打算放过她。
　　眼下再继续藏着也无法脱身，她只能猫着腰一点点移动，看能不能找到时机甩开这群人。
　　眼看离身后的人越来越远了，她起身快速在林中奔跑。
　　只是，因为下雨天地面泥泞湿滑，她一个没注意踩到一块光滑的石头摔了下去！
　　“啊！”
　　……
　　淅淅沥沥的雨水打在她的脸颊上。
　　苏堇缓缓地睁眼，发现自己顺着山坡滑了下来，卡在一棵横着的树上。
　　周围全是藤蔓和荆棘，将她的手臂刺得血肉模糊。
　　她不觉得疼，只担心自己肚子里的孩子有没有事。
　　怀孕极大的限制了她的体能极限，马上就觉得疲惫和乏力，想爬起来都变得很困难。
　　等等……
　　为什么这个感觉这么熟悉？
　　六年前，她不是也这样从山崖上摔下来动弹不得吗？
　　只是那个时候她是毫无征兆地被人推下去，再加上那山崖陡峭，她被摔得直接丧失意识晕死过去。
　　但这一次，也许是因为有奶奶的在天之灵保护，她只是一点皮外伤，还有就是……
　　她的脚好像崴了，动弹不得。
　　“呦，你在这啊！”前方，传来绑匪的狞笑声，“死女人还挺能跑？”
　　苏堇抿唇，眼底只剩下恨意：“是谁派你们做掉我的？苏淼淼吗？”
　　“哼，你不配知道！到地狱了别记恨我，是你活该！”那人挥起棍棒，朝着苏堇的头就打了过去！
　　“砰——”

第27章 不好意思，戳你咯吱窝了
　　一声巨响。
　　苏堇紧闭着眼，额头上也跟着冒出了冷汗。
　　只是，她未能感受到一丝一毫的疼痛，反而是头顶有一道阴影投了下来。
　　她抬起头，恍然看去。
　　只见男人挡在他的身前，用身体帮她挡住了那一棍棒的伤害！
　　“顾……顾知珩？”苏堇怔住，脑袋都跟着变得迟钝起来。
　　顾知珩怎么在这？
　　男人握紧双拳，一拳打在光头的脸上！
　　“砰！”光头狠狠地撞在树上，吐了一口血。
　　紧接着，男人俯身捡起掉落在地上的棍棒，对着光头挥舞，打了两下之后光头倒地，疼得呻吟几声昏死过去。
　　苏堇看得怔了怔。
　　顾知怔这身手，怎么也好像练过似的？
　　“苏堇，你搞什么？”顾知珩皱眉，揉了揉自己被打中的肩膀，似乎伤得有点重，“你跑来墓园干什么？这群人为什么追杀你？”
　　苏堇脑子飞速旋转，随便扯了个谎：“我有个远房亲戚葬在这，过来祭奠一下她，没想到遇到这群绑匪了。”
　　顾知珩眼皮跳了跳，似乎在判断她说的真假。
　　“他们绑你做什么？”
　　“好像……是因为热搜的新闻吧。你也看见了吧，我之前的照片上了新闻，搞不好是以为我跟你有什么关系，绑架我好跟你勒索钱财呢。”
　　苏堇心虚地说着，眼神飘忽不定，不太敢看他。
　　顾知珩想了想，感觉苏堇说的不无道理。
　　之前他的好兄弟江权不就是这么死的么……
　　都知道江权跟他的关系好，以为那天他也在江权所在的游轮上，对方开了枪……
　　历来，只要是跟他扯上关系的，好像都会陷入一些危险之中。
　　顾知珩背后升腾起一股恶寒。
　　他开始担心苏堇会不会也因为和自己的关系而被波及到生命。
　　就从刚才那个绑匪来看，应该是想要苏堇的命的。
　　苏堇尴尬地眨巴着眼睛看着顾知珩。
　　他该不会，看穿了她那蹩脚的谎言吧？
　　“你出门的时候就不能注意一点？”顾知珩蹲下身子数落起她来，“你看你现在这样，舒服了？”
　　苏堇脸色一僵，强忍着耐性：“顾知珩，我都这样了，你能不能就说点好话别气我了？”
　　苏堇把脸别过去，不愿意看他，烦。
　　“还能走吗？”顾知珩问。
　　“不能，崴脚了。”
　　“女人真是麻烦。”顾知珩背对着苏堇蹲下，示意她爬上自己的后背，“快点上来，带你去医院。”
　　苏堇迟疑了一下，想了想还是爬了上去。
　　她身上全是泥水，脏兮兮的，把顾知珩身上的名贵西装都弄得很脏。
　　他居然一句怨言都没有？
　　不对，这不科学。
　　据她所知，这个男人洁癖是很严重的。
　　和他那婚姻三年，她一直都很注意，床单还有地毯都是频繁的换洗，生怕惹他不痛快。
　　苏堇搞不懂了……
　　就在这个时候，顾知珩西装口袋里的手机响了。
　　但是他两只手抱着苏堇的腿，腾不出手去接。
　　“帮我拿一下手机。在口袋里。”
　　“哦。”苏堇伸手去摸了摸，不知道是不是戳到了顾知珩的痒痒肉，男人全身都颤抖了一下，还发出一声叫人浮想联翩的闷哼。
　　“啊，不好意思哈。戳到你咯吱窝了。”
　　顾知珩：“……”
　　苏堇终于拿出手机，来电显示是赵吏。
　　“接。”
　　苏堇又“哦”了一声，按下接听键，开了免提，把手机放到了顾知珩的嘴边。
　　“顾爷，您在哪呢？这边结束了我们准备回去吗？”
　　“苏堇在我这儿，崴脚了，得去检查一下。”
　　赵吏在电话那头明显的沉默了一会。
　　估计也是没想明白为什么顾爷会和太太在一起。
　　“啊，是太太啊。”赵吏说道，“送太太去医院没问题，只是，沈悦小姐怎么办？”
　　原来沈悦也在……
　　她就知道，有顾知珩的地方怎么会少了沈悦。
　　这俩人真是如胶似漆，恩爱的不行呢！
　　“她有手有脚的叫她自己打车回去。”
　　“呃……好的，顾爷。”赵吏挂了电话。
　　苏堇也没再说话，就这么静静地趴在他背上。
　　两人终于走出林子，抵达了公路上。
　　他的车子就停在路边。
　　赵吏帮忙打开车门，顾知珩把后背上的苏堇给抱进了后座位。
　　“顾爷，沈悦小姐打车先回去了，我这就开车前往医院。”
　　“嗯。直接给她做个全面检查。”
　　全面……检查？
　　等等，万一查出来她怀孕的事怎么办？
　　“别别别，我不想去医院！”
　　副驾驶的顾知珩阴气很重地回头瞪她：“摔成这样还不去医院，你想干什么？”
　　“呃，是这样，你看我自己也是大夫所以我很清楚我现在的身体状况，只是单纯的崴脚而已，用冰块敷一下就好！”
　　顾知珩半信半疑。
　　赵吏也一脸的不安。
　　“苏堇，你很奇怪，是不是有事瞒着我？”
　　“没有。”苏堇面不改色地说，“我是真的不喜欢医院的环境，很吵杂，也t休息不好，还不如不去。”
　　顾知珩无奈了，点了只烟吐了口烟圈，耐着性子说道：“赵吏，开车回家。”
　　……
　　车子一路疾驰，回了顾知珩的私人别墅。
　　他们曾经一起住了三年的地方。
　　顾家的佣人看见顾知珩抱着崴脚的苏堇下来，一个个都懵了。
　　“太太……太太回来了？”不是说离婚了么？
　　本以为这俩人会分道扬镳老死不相往来的。
　　“你坐在这，我去拿冰块。”顾知珩把苏堇放到沙发上，转身就去冰箱拿冰块过来，“把袜子脱了，给你冰敷一下。”
　　“我……我自己来。”苏堇自己也不知道为啥，怪不好意思的，扭捏了半天才把袜子脱下来，伸手要去接冰袋的时候，顾知珩已经把她的脚搭在自己的腿上。
　　那一双白皙的玉足很是好看，脚腕的红肿更显得几分羸弱，惹人怜爱。
　　顾知珩坚信自己不是变态，更不可能有什么恋足癖之类的诡异癖好，偏偏就是在给她冰敷的时候来了感觉。
　　他嘴角抽搐，喉咙跟着发紧。
　　那一只大手轻轻抚摸她的脚踝，反复摩挲。
　　身旁，苏堇忍不住“咯咯咯”地笑出声：“对不起我也不想笑，但是顾知珩你能不能别挠我脚心，我真忍不住……”
　　“……”

第25章 和阎王爷打麻将三缺一，你来吗？
　　女人憋笑憋得浑身颤抖。
　　顾知珩眼底多了一层深深的无奈。
　　恍然觉得自己刚才那一瞬间的心动有点二。
　　简直浪费感情。
　　手上的动作不由得变得粗暴了一些。
　　女人痛苦的尖叫：“啊！疼！顾知珩你这个疯子！”
　　“让你笑。”他把冰袋丢到苏堇的手里，“你自己冰敷吧。”
　　然后起身准备上楼冲个澡。
　　“顾知珩，我觉得没事了，可以送我回去了么？”
　　“你自己回去。”
　　“我……脚疼。”
　　顾知珩看了眼时间：“这个时间赵吏也回去休息了。你在这凑合一晚上。”
　　“我……”
　　顾知珩不悦地皱眉：“干嘛一副我强迫你的样子？不想呆就自己回去，又没人拦着你。”
　　苏堇握紧了拳头。
　　她怎么这么讨厌这个狗男人呢！
　　嘴里没有一句好听的话。
　　鬼知道跟他在一起那三年她是怎么忍过来的！
　　苏堇蜷缩在沙发上，抱着抱枕玩了一会手机。
　　她并不知道顾知珩并没有进屋，而是在二楼看她。
　　以前她也总是一个人跑到客厅开着灯玩手机，说这样眼睛不疼。顾知珩恍然有一种，她们之间还没闹离婚的错觉。
　　他想了想，喉结滚动了一番，终于转身进屋。
　　苏堇低头玩手机游戏，突然手机进来一个电话，遮住了一小半的屏幕，她操控的小人儿一下就被对面打死了。
　　再一看来电显示是苏淼淼。
　　她按下接听键：“喂？”
　　“姐，你再哪呢？我们找了你好半天都没看见你。”
　　“和阎王爷打麻将呢，三缺一你来吗？”
　　对面明显是愣了一下，尴尬地赔笑：“姐，你说什么呢……真是的，你又是这么任性，祭奠奶奶这么重要的事情都能跑开，要是爷爷知道了会不高兴的。”
　　苏堇勾唇，阴阳怪气地说了一句：“爷爷高不高兴我不知道，但是我好像听出来你不太爽？”苏堇靠在沙发上，继续说道，“你安排的人身手不行，动不了我一根毛发。”
　　对面愕然，沉默了好几秒。
　　“我真听不懂姐姐你说什么。话说，姐姐你现在究竟在哪啊？”
　　“这么着急的想知道我的位置，是想趁机带着人马把我做掉吗？”
　　苏淼淼怔住，本就难看的脸色更加苍白了些。
　　此时，她正带着那帮绑匪站在公路边上，四处搜寻苏堇的踪迹。
　　想不到，这都被她猜到了！
　　苏淼淼额头全是细汗，她一时之间不知道说些什么。
　　仿佛，黑暗中有一双属于苏堇的眼睛，正在直勾勾地盯着她看。
　　苏堇，在这附近吗？
　　苏淼淼打着手电筒四处环顾，还是找不到！
　　妈的！
　　这个贱人到底藏哪去了！
　　淡定，不行，她现在必须要套出来她的位置。
　　这一次解决不掉苏堇，她若回了苏家跟爷爷说这件事，她恐怕要遭殃！
　　她立马换上了非常温柔的语气，像是祈求一般，说道：“姐姐，现在外面的天很冷了，你还是出来吧不要藏着了，我在公路这边的车里，我等你啊，我们一起回家……”
　　女人清冷的嗓音在电话那头响起：“谁告诉你，我现在在外面了？我现在，正靠在柔软的沙发上面玩游戏，吃水果，哦，一会还会有刚出浴的腹肌美男陪我度过这个美好的夜晚……”
　　顾知珩刚洗完澡走出来，就听见楼下的苏堇说了这句话。
　　他皱了一下眉。
　　刚出浴的腹肌美男……是在说他？
　　他勾了勾唇，玩味地看着楼下一本正经吹牛皮的苏堇。
　　“姐，你……回家了？”苏淼淼整个人都快要裂开。
　　鬼知道她为了找苏堇，在这墓园周围转悠了多久，差点没把她冻死。
　　光头说，有个穿着西装的男人把她给救走了。
　　哪来的多管闲事的野狗！
　　本来，差一点就能要了苏堇的命了！
　　“我不在家，但是在哪，你可以猜猜……噗！”苏堇话音未落，就看见顾知珩光着身子走下了楼……
　　腰间只有一条松松垮垮的浴巾围着，精壮的雄性躯体带来巨大的感官刺激。
　　再配上这张帅得天崩地裂的脸……
　　苏堇注意力立马涣散，握着手机的胳膊都开始发软了。
　　顾知珩勾唇：“说啊，怎么不说了？刚出浴的腹肌美男不是你说的吗？”
　　“我……我我……”苏堇嘴角抽搐，被顾知珩逼到了沙发的角落，呼吸都变得困难了。
　　他骨节分明的手指玩弄着女人的一缕发丝，眼神暧昧不清：“乖，你快去洗个澡，我们一起共度这个美好的夜晚？”
　　男人低沉且富有磁性的声音通过手机传入苏淼淼的耳膜，苏淼淼震惊了一下。
　　男人？
　　苏堇真的在和男人在一起？
　　这贱人疯了吧！
　　命都差点没了还想着快活呢？
　　苏淼淼还想再仔细听听那边的动静的时候，那边直接挂断了。
　　……
　　而苏堇这边，正一脸惊恐地看着顾知珩。
　　他的喉结滚烫，满眼都是欲望。
　　苏堇不自觉地想起和他一起缠绵的无数个夜晚。他会粗暴地把她抓起来，按在床上，沙发上，桌子上，任何他觉得舒适的地方。
　　然后她就会像被上刑一样痛苦，求饶，可是男人似乎根本就不在乎她的喊叫。
　　思绪凝滞，当她回过神来的时候顾知珩已经在扯她的衣服。
　　意识到情况不对，她扬起手“啪”的一声甩在男人的脸上！
　　这是，她第二次打他了！
　　顾知珩被扇得一怔，心底的那团火也被瞬间熄灭。
　　“顾知珩！我们离婚了！”她一字一句地说着，拿过抱枕死死地挡住在自己胸前。
　　“抱歉，我忘了。”他起身，还喘着粗气，感觉身体也是非常的不舒服。
　　忘了？
　　苏堇无语：“这么重要的事情你都会忘，顾总你记性真差。”
　　这个男人，真是太差劲了！
　　把她当什么了？
　　离了婚也可以随时找过来互相快乐一下的床友？
　　顾知珩没想到苏堇会是这个反应，似乎是自尊心作祟，在苏堇起身的瞬间，他抓住她的胳膊，问：“干嘛一副被人强迫的样子？嗯？之前一起睡的时候，你不是很开心吗？”
　　苏堇眼皮跳了跳：“你哪只眼睛看我开心了？”
　　“你的叫声。”顾知珩说着，喉结瞬间变得滚烫。
　　苏堇的脸红了一大片，又羞又气：“我特么那是疼的！好好反省一下你的寝技吧！烂的要死！”
　　那么烂的技术，她忍了他三年。
　　结果他居然还沾沾自喜地以为自己很棒？

第29章 什么东西这么硬
　　苏堇把抱枕往他身上一丢，气呼呼地上楼准备睡了。
　　顾知珩抬头看了看……
　　苏堇进的卧室，是她之前常住的那一间。
　　她睡得挺自然？
　　苏堇推开房门，就见屋里的摆设依旧，没什么变化。
　　不过也是，她们离婚才多久，能有多大变化。
　　于是，她想也不想，直接趴上床，整个身体都陷进柔软的床里。
　　“嘶……”什么东西这么硬？
　　苏堇纤细的手伸到床褥下面，摸了半天摸到了一个打火机。
　　她怔了怔。
　　怎么会冒出来打火机的，她又不抽烟。
　　难道，她离开这栋别墅之后，顾知珩曾经来她的房间睡过？
　　苏堇的眼皮跳了跳，说实话，她以前怎么不知道顾知珩这么变态？
　　喜欢玩强的，还喜欢睡她睡过的床和枕头，刚才还捧着她的脚不撒手。
　　是因为他和沈悦的孩子死了他承受不住刺激所以变成这样了？
　　苏堇的后背升起一股恶寒。
　　她不禁走到门口，将门反锁上。
　　……
　　次日，苏堇从柔软的大床上醒过来。
　　伸了个懒腰，看了眼脚踝也不肿了，简单活动了一下感觉行走上没有什么问题。
　　很好，她准备回去了。
　　再也不想看见顾知珩。t
　　看了一眼日期，她恍然想起来今天有桩生意要谈。不行，得赶紧收拾一下！
　　因为是梅雨季节，昨天洗的衣服今天还没干，她打开衣柜翻找，终于翻到了一条还像样点的裙子。
　　黑色的蕾丝裙，可以看出是前年的款，被她压箱底了。之前搬出去的时候可能忘了，没带走。
　　于是，她赶紧拿出来换上，并且用包里的化妆品给自己简单地画了个妆。
　　门口传来佣人的敲门声：“太太，我来给您送早餐。”
　　佣人端着一个盘子，一个加了芝士的三明治，还有一杯热牛奶。
　　“是顾知珩让你们做的？”
　　“是先生亲自给您做的。”佣人说道，“先生说，昨天对你有所冒犯，实在抱歉。”
　　苏堇不知道为什么，心脏刺痛了一下。
　　这算什么？给个巴掌然后再给塞个甜枣吗？
　　一个三明治就想化解他的冒犯，和这三年来他那些烂活？
　　不可能的！
　　“咕噜”一声，女人的肚子发出了一声惨叫。
　　但是，她现在真的很饿。
　　昨天她都没怎么吃东西。
　　看见这三明治，她再生气也得把它给吃了。
　　吃好喝好，苏堇背着包包下楼。
　　顾知珩恰好抬头，和苏堇有了一个短暂的对视。
　　她胸前一片黑色镂空的蕾丝，长裙下一双细白的腿，明明没有一点露的地方，却看着这么的惹眼，叫人想入非非。
　　“感谢顾总招待，我还有事，得先走了。”
　　顾知珩默默地坐在沙发里点了一支香烟，透过苍白的烟雾眯着眼打量女人曼妙的身姿。
　　她的身材一直都这么好吗？还是说，因为离婚了，才特意减的肥？
　　顾知珩记不住了。
　　但他好像理解了为什么姜成雨会被她迷得死去活来。
　　顾知珩起身，拿着车钥匙问：“你去哪，我可以顺路送你过去。”
　　“不用了吧。”苏堇不信顾知珩会那么好心。
　　“正好我也有点事情去办。”他回眸，盯着苏堇白皙可人的脸特意补充了一句，“别误会，不是专程送你的，只是顺路。”
　　这时候，宅院门口的雕花大门突然打开了。
　　俩人站在门口都是一怔。
　　谁？
　　谁来了？
　　门口，顾奶奶杵着拐杖，迈着蹒跚的步子走过来：“孙砸，孙媳妇，我来看你俩啦！”
　　“奶奶？”苏堇赶紧跑过去扶着奶奶的手，“奶奶，你怎么来了？”
　　“我来看看你俩呀，上次你们答应我答应的好好的，结果你说说，这么长时间了，你这肚子都没个动静！”
　　苏堇僵了一下，脸红得跟个西红柿。
　　“你奶奶我摊牌了！我就是想来看看我那孙子到底行不行！”
　　因为别墅的设计结构有些特殊，顾知珩的别墅里传来奶奶连绵不绝的回音。
　　“我孙子到底行不行……”
　　“到底行不行……”
　　“行不行……”
　　“不行……”
　　苏堇：“……”
　　顾知珩掐着眉心。
　　“奶奶，你前段时间身体还不舒服来着，这几天尽量少走动。”顾知珩眼底露出一丝丝担忧的神情，“您还是回去休息比较好。”
　　“想赶我走？哼，没门！我就要在这里盯着你们两个！”奶奶说完，跺了跺脚，身后的佣人提着两兜子药材，堆放在屋里。
　　“你俩一起喝这个药，给我好好补一补！”奶奶抿了一口茶水，又瞪了站在角落里的两人一眼，“听见没有！”
　　“是是是……”苏堇朝顾知珩投去一个憎恨的眼神。
　　明明是他带套，如今却连累她要一起跟着喝药。
　　好在，她看了一下，这些药材对她肚子里的宝宝还真就没什么影响，就当单纯的补身体吧。
　　奶奶看了看俩人的装扮，一个西装革履，一个穿着黑色连衣裙看着清丽动人：“你俩穿这一身，是要一起出门？”
　　“是。奶奶。”
　　“嗯，去吧，我不耽误你们年轻人上班工作挣钱，晚上按时回来，我给你俩再做个补汤！你们年轻人啊，熬夜把身体都熬完了，这怎么可能怀上呢？”
　　听完奶奶滔滔不绝的说教，苏堇和顾知珩终于踏出了家门，坐上了车子。
　　顾知珩一边系安全带一边问：“你晚上几点完事？我去接你。”
　　“不用了吧？”
　　“奶奶要是知道我自己回来没接你她会发脾气。”
　　“所以……你的意思是，我今晚必须在你这过夜吗？”
　　“之前我一直骗她老人家说你在家，你不在我这住的话，会露馅。”
　　到时候，她老人家再一气之下犯病冲了身子就糟了。
　　“行吧。那麻烦你了。你把我送到天海大厦。”
　　“天海集团大厦？”顾知珩思考了一下，“你换工作了？不当医生了？”
　　苏堇僵住。
　　脑子飞速旋转随便扯了个谎：“当医生有什么好，又累又遭埋怨，我想做点别的什么锻炼一下自己。”
　　顾知珩蛮意外，苏堇这样子倒是很有上进心么？
　　离婚之前不是还在家好吃懒做，天天想着母凭子贵的吗？

第30章 把她给我轰出去！
　　天海集团大厦。
　　前台小姐彬彬有礼地接待了苏堇：“苏小姐，您在大厅稍等一下，一会我们徐导会亲自下来。”
　　“好。”
　　苏堇端坐在一楼大厅的座位上，喝着工作人员端来的热乎的咖啡，静静地等着。
　　“叮”。
　　旁边的电梯停在了一楼，沈悦从电梯里面走了出来，她穿着一身性感的包臀裙和黑丝袜，脚下踩着恨天高。
　　看见一楼坐着的苏堇，脸色一白走了上去。
　　“苏堇？你不好好的在医院上班，跑来天海大厦做什么？”
　　苏堇美眸眨了眨，冰冷的眸子没有起任何的情绪，仿佛眼前的沈悦只是一个跳梁小丑：“我找徐导，碍着你眼了真不好意思。”
　　“徐导？你也是来面试徐导的女一号的？”
　　沈悦心中响起了警笛，满满的危机感。
　　苏堇今天穿的这一身，虽然看着普通但是很显贵气，略施粉黛的妆容显得她清透可人。
　　这张没有任何医美技术，纯天然的脸蛋，好看的让沈悦恨不得想亲手抓花！
　　太可恶了，区区一个大夫，怎么可以有这样清冷决绝的美艳气质！
　　“苏堇，你这下可算是露出狐狸尾巴了？你蹭我那么多热度，就是为了今天能面试上徐导的女一吧！你这贱人，总抢别人的东西有意思吗！”
　　“沈小姐，你能不能别总这么自恋。上次我就说了，不小心和你一起上热搜真的蛮丢人的，我宁可被网暴到狗血淋头也不想因为你的热度爆红，那简直是对我人格的一种侮辱！”
　　“你！”沈悦真想动手撕了苏堇。
　　可是，她怎么说也是个公众人物，而这天海大厦四周的保安也都是训练有素的，搞不好要吃亏的是她。
　　可沈悦就是不甘心！
　　她今天起个大早来到这里面试，结果费劲了口舌加上卖了一下顾知珩的人情，徐导才勉勉强强给了她一个女二的位置。
　　而且，据她所知，今天应该没有其他的艺人过来面试了，苏堇搞不好要仗着这张脸坐拥女一的位置！
　　不行！
　　不可以！
　　输给这个贱人，她还不如死了算了！
　　一定要想想什么办法……一定要！
　　沈悦眼珠子一转，立马拿起桌子上的咖啡，狠狠地泼向苏堇。
　　只这一秒，电光火石之间，苏堇反应过来侧了一下身子，这才没让咖啡泼到自己的脸上。
　　但是，咖啡还是泼到苏堇的胸口上了。
　　“哼！算你反应快，还知道躲？”沈悦刚要得意，从身后便冲出来一个男人，对着沈悦就是一个响亮的耳光。
　　“啪！”
　　一声清脆的声响，沈悦被扇得懵了，天旋地转差点没趴在地上。
　　脸上肿的高高的，她耳朵也跟着嗡嗡做响。
　　谁……是谁！
　　居然敢打她！
　　“沈悦，你是不是有毛病！”徐导愤怒的嗓音从沈悦的头顶落下，她错愕不已。
　　徐导……动手打她？
　　“您没事吧？没烫到吧？天哪，真是对不起！”徐导低三下四地给苏堇赔不是，这一幕幕，属实是把沈悦给看懵了。
　　只见苏堇接过徐导手里的纸巾，慢条斯理地擦着身上的咖啡，摇头云淡风轻地笑笑：“我没事，别紧张。”
　　徐导厌恶地瞪了沈悦一眼：“还愣着干什么！保安！给我把她轰出去！”
　　“徐导？你怎么可以轰我？我是你的女二啊！”
　　“狗屁女二！你做梦吧！”
　　“啪唧”的一声，沈悦被两个保安驾着出来狠狠地摔在地上。
　　她的高跟鞋都甩飞出去了，一副狼狈的模样。
　　“哎哟我的宝贝！怎么回事！”保姆车上的经纪人下来赶紧把她扶上车子，女人哭得梨花带雨，愤愤不平：“鬼知道那个苏堇给徐导使了什么狐媚子术，居然掌掴我，还把我轰出来……我这么大一个明星不要面子的吗！”
　　“怎么会这样？”经纪人一脸不解，又看向身边沈悦专属的化妆师问，“苏堇是徐导的什么人吗？”
　　“不会吧……那个苏堇不只是个医生而已吗？她一个小医生哪来的本事去认识徐导啊？”
　　“t肯定是苏堇主动被潜，徐导心动了！这俩人的关系肯定不清白！”沈悦咬牙切齿地说，“她前脚勾搭知珩哥，随后蹭我热度，就是为了这一天能够进军娱乐圈！这种女人我可见多了！”
　　“所以，我们怎么办？”
　　沈悦咬着手指，思索了一阵子：“苏堇那个贱人那么想火，我们就成全她！我估计，她今天面试结束肯定要陪徐导吃个饭唱个歌睡个觉什么的，我们就找狗仔拍她！让她未火先糊！”
　　这样，就算是苏堇真的当上了女一又如何？
　　一个靠肉体上位的，火了日后也是个糊咖！
　　……
　　“真是对不起，苏总，我万万没想到会发生这样的事情！”徐导满头的细汗，搓着双手显得十分局促。
　　“和你没关系，这是我跟她的私事，早先我俩就曾经结下梁子。”
　　徐导一副恍然大悟的模样：“原来如此！苏总您早说啊！早中知道这样，我压根都不会叫她来面试的！这下你放心，我新电影的女二也不会用她的！我一会就叫人通知她！”
　　“徐导在用人这方面的眼光还是得精进一下，别让一些垃圾人玷污了您的电影。”
　　“是是是……我本来也是没想用，还不是因为卖顾总一个面子？沈悦背后有顾知珩这个金主，我一个小导演哪敢得罪。”
　　苏堇似乎懂了什么。
　　之前沈悦因为吃人血馒头的事情上热搜，网上掀起一阵的声讨，舆论都是负面的，按理说，应该不会有通告什么的找上她。
　　看来还是顾知珩出手，才让她有了这次面试的机会。
　　但是……很抱歉呢，沈悦，你连这次机会都没有了。
　　“你只管去做，这边我给你兜底。”
　　一听见这话，徐导的眼睛都亮了。
　　“哎呦喂，苏总，我就等着您这句话呢！您这么说我可就一百个放心了，可以专心的拍我们的电影了！”
　　大约一个小时之后，沈悦在保姆车上看见苏堇从天海大厦里面走了出来。
　　沈悦咬牙切齿，拿出手机给藏好的狗仔们发消息：“她出来了！你们赶紧跟拍！给我拍清楚点！”
　　这时候，一辆卡宴停在了苏堇的面前。
　　顾知珩拉下车窗，看见她身上的污渍，勾唇轻嘲：“怎么了，看你这一身，好像这班上的不怎么顺利？”
　　苏堇冷笑着看他。
　　还不是他的小情人给泼的？

第31章 还想着母凭子贵呢？
　　顾知珩明显的幸灾乐祸：“被欺负了？”
　　苏堇拉开车门上了车，一边系安全带一边调侃：“我没事，已经有人替我报仇了，欺负我的人被狠狠扇了一巴掌。”
　　顾知珩眉骨挑了挑：“那欺负你的那个人挺惨的。”
　　“是呢。”苏堇眯起眼睛笑，一反常态的温柔。
　　顾知珩总感觉哪里怪怪的，但是他又不确定。
　　不远处，保姆车上的沈悦看见苏堇上了车，亢奋不已，继续对手机那边说道：“她上车了！给我拍！拍仔细点！”
　　那边的狗仔听到号令疯狂偷拍。
　　沈悦这边收到了照片。
　　苏堇穿着一身黑色长裙拉开车门准备上车，但这个卡宴……
　　“等等！这个车怎么这么眼熟？”沈悦放大了照片看了一下车牌号，立马尖叫了一声。
　　“怎么了怎么了？”经纪人吓得一哆嗦，就听见沈悦尖叫着喊道：“她上的根本不是徐导的车，是知珩哥的车啊！快叫那群狗仔别拍了！”
　　再拍下去，快把这苏堇和顾知珩这俩人炒成金童玉女了！
　　“啊？”保姆车里的人一时间都乱了阵脚。
　　纷纷八卦地朝对面停着的卡宴看去。
　　苏堇上了顾知珩的车子……这说明，俩人真的有一腿？
　　如果苏堇成了顾知珩的新欢，那岂不是对沈悦很不利。
　　说实话，要不是因为她背后有顾知珩，她的经纪公司早就把她给雪藏了。
　　现在，就连她的经纪人都看见这一幕……
　　经纪人朝她投来一个怀疑的目光：“你不是说，你现在是顾知珩身边除了他太太唯一的女人吗？怎么他身边突然冒出来这么个小医生？”
　　她可是为江权怀过孩子的，在此之前，她和顾知珩更是有过一段人人羡慕的感情。
　　但是，为了事业，她还是对经纪公司撒了谎。
　　她说，她肚子里的孩子是顾知珩的，经纪公司听到这句话才给了她不少资源和各种优待。
　　怀着大佬的孩子，谁敢怠慢啊！
　　沈悦立马藏起自己的心虚，一副镇定自若的样子：“知珩哥只是带着那个贱人去玩乐消遣而已，我作为他身边陪伴了那么久的女人，自然是要给他这些自由。”
　　有钱人吗。
　　身边怎么可能少了女人？
　　多一个两个的能怎么样？
　　玩够了，得回来就完事了。
　　经纪人嘲讽地说道：“你心态还挺好。你不怕他在外面沾花惹草出真感情？到时候，你怎么死的都不知道！”
　　沈悦脸色苍白，没想到经纪人会这么直白地戳自己的痛处。
　　“刘姐，你跟我到底是不是一伙的？”沈悦在心里咒骂一声吃里扒外的东西，“你等着吧，那贱人就是知珩哥的消遣品，根本不是我的对手！”
　　卡宴车子发动了，沈悦叫司机跟车。她倒是要看看这俩人要去哪。
　　结果，这一路就跟到了顾知珩别墅门口。
　　沈悦脸色越发苍白。
　　居然……
　　都带家里来了？
　　沈悦就算是跟顾知珩认识这么多年，也从来没能进去过他的家。唯一的一次，是顾知珩决定把她带进家里介绍给奶奶的那次，她被顾家那该死的老太太狠狠地扇了一巴掌。
　　现在回忆起来，她这腮帮子还疼呢。
　　不行……事到如今，她不能再眼睁睁地看着两人的关系就这么发展下去！
　　……
　　“奶奶，我们回来了。”顾知珩进了门，将车钥匙放在了一旁的桌子上。
　　女佣说道：“先生，太太，奶奶还在楼上休息，她让您二位把这个喝了。”
　　女佣端来两碗漆黑的汤药。
　　闻着这个味道就知道有多苦……
　　苏堇倒吸了一口凉气。
　　“知道了，你上去吧。”
　　女佣微微欠身，走开了。
　　苏堇捏着鼻子，准备把这一碗干了，顾知珩眉头一皱，一把抓住苏堇的手腕：“你干什么？”
　　“喝汤药啊。”
　　“喝什么？难不成你还真想跟我生孩子？”顾知珩眼底明显的嫌弃和抗拒，“拿去倒了。”
　　“这是奶奶的一片苦心，喝一点意思一下也行。何况这都是用珍贵的药材熬的，就当是补身子也好。”
　　顾知珩眉头紧锁，掐着苏堇的下巴，就是不肯让她入口。
　　“这么积极，是还想着母凭子贵呢？我说了我不可能跟你要孩子，你死了这条心！”顾知珩拿过那碗汤药，直接冲到水池旁边全都倒掉。
　　这仓皇的背影，苏堇只觉得心脏生疼。
　　一提到孩子的事情，顾知珩就这么抗拒。
　　但，她知道，顾知珩根本就不是讨厌孩子……
　　他是讨厌她。
　　苏堇脸色苍白，抿着唇说道：“我不行，沈悦就可以是吗？”
　　顾知珩冰冷的侧脸看不见任何的情绪，他刚要开口说些什么，门铃突然响了。
　　谁，又谁。
　　顾知珩漠然，皱眉转身，大步流星地走到门口去开门。
　　“沈悦？你来做什么？”
　　听到沈悦这个名字，苏堇怔了一下，也缓缓走过去看了眼。
　　只见沈悦娇滴滴地往顾知珩的怀里钻：“知珩哥，我今天刚好路过你的别墅，就想着过来看看你，你不会怪我冒昧吧？”
　　苏堇不屑地嗤笑了一声。
　　进都进来了，还问别人冒不冒犯？
　　先斩后奏是让她玩的明明白白。
　　苏堇把脸别了过去，她可没心情看这俩人在自己的面前你侬我侬。
　　“沈悦，今天你来不合适，你先出去。”
　　“知珩哥，我不多打扰你，让我进去坐坐吧！”沈悦态度很强硬，直接闯了进来，迎面就看见苏堇此时正坐在沙发上抱着一袋瓜子嗑，那模样是那么自然，就跟在自己家似的。
　　沈悦立马露出了杀人一般的目光。
　　但，她忍住了。
　　“呀，这不是苏大夫吗？你跑到知珩哥的家里来做什么？”沈悦双臂环胸，一副宣誓主权的模样，“我劝你还是快走吧。”
　　这动静闹得大，家里的佣人都探出头来吃瓜。
　　这不是……沈悦么？
　　都闹到家里来了？可太不把太太当回事了！
　　苏堇幽幽地抬眸睨了沈悦一眼。
　　美眸潋滟，万种风情，她穿着拖鞋，慵懒而自然地站起身：“沈悦小姐的意思，我还得给你腾地方？是么？”

第32章 是我打扰他们了
　　“该不该腾地方，你心里没数吗？苏堇大夫，我以为你是个有医德的好大夫，没想到你居然做出勾引知珩哥这种下作的事情！”
　　苏堇冷笑一声，反问：“你在说你自己吗？”
　　“你说什么？你……”沈悦的脏话都到了嘴边，考虑到顾知珩走了过来，她立马闭嘴，换了一张嘴脸。
　　“苏堇大夫，我可是好言相劝，你别不识抬举。”沈悦的一只手搭在苏t堇的肩膀上。
　　这突如其来的肢体接触让苏堇从内而外的厌恶。
　　她立马甩开沈悦的手，嫌恶万分。
　　谁知，沈悦作势直接摔在了地上，并且大声喊叫：“苏堇大夫，你有话好好说，为什么要推我！”
　　苏堇冷笑一声，还想碰瓷？
　　顾知珩从玄关处走过来的时候，恰巧看见沈悦摔在地上。
　　“跟我没关系，她自己摔的。”
　　苏堇淡淡地解释。
　　狗男人爱信不信，反正她懒得再多解释一句。
　　地板上的女人嚷得厉害，顾知珩眼底有些不耐烦。
　　“沈悦，起来，别在这闹了。”顾知珩没有亲自去扶，而是命令一旁的佣人把沈悦给扶起来。
　　怎料，沈悦给了台阶也不肯下，竟然在地上撒泼打滚起来。
　　“知珩哥，你可要给我做主啊！这个女人她推我，她怎么可以这么不讲道理！”
　　顾知珩的脸色已经黑成一团。
　　苏堇觉得地上的女人太吵，无奈地掏了掏耳朵，看了顾知珩一眼：“她还在闹，你到底管不管？”
　　顾知珩能忍，她可不能忍。
　　再多嚷嚷一句她就要给沈悦丢出去了。
　　别墅外面的那垃圾堆就不错，苏堇准备把沈悦揍一顿再扔进去。
　　男人额角的青筋突突地跳。
　　他的耐心已然消失殆尽，警告道：“沈悦！”
　　“我看看是谁欺负我们家小堇啊！”
　　楼上，一个苍老又带着明显怒意的声音响起。
　　沈悦听见这个声音，浑身的血液都仿佛逆流一般。
　　她怔怔地抬头，看见顾家老太太杵着拐杖慢悠悠地下楼，身边还有佣人小心翼翼地搀扶着。
　　“戏子就是戏子，到哪都爱演，戏脏心也脏！”顾家老太太跺了一下拐杖，别墅上下纷纷肃然起敬，没有一个不胆寒。
　　不亏是当年京城闻风丧胆的人物，无数个商业大鳄都敬畏三分的女强人！
　　沈悦瞬间腿软，几乎要给老太太跪下。
　　她，是挨过老太太一巴掌的人。
　　当时那一巴掌扇得她，三魂差点没了七魄，事到如今看见老太太就胆寒也纯属的血脉压制。
　　顾知珩毕恭毕敬地低头喊了一句：“奶奶，你醒了。”
　　“哼！”顾老太太白了顾知珩一眼，“我再不睡醒，我孙媳妇就要被外面的阿猫阿狗欺负死了！”
　　顾知珩脸色一白。
　　“孙媳妇？”沈悦看看苏堇，又看看顾知珩。
　　她没听错？
　　“沈悦小姐，你还是起来吧，地上凉。正好，给你介绍一下，小堇，我的孙媳妇，顾家名门正娶的顾太太！”
　　“轰”的一下，沈悦仿佛被雷电击中，脑袋嗡嗡作响。
　　苏堇怎么会是顾太太？
　　不是说，那个顾太太乡下来的，又土又囤吗？
　　不是说，她苍白无趣，顾知珩娶了她这三年味同嚼蜡吗？
　　可为什么眼前的苏堇活色生香，就连她都要被苏堇的这张脸美艳得怀疑人生？
　　不对……这不对劲……
　　这很不对劲！
　　“沈悦，你碰瓷可碰错地方了。别说你这摔一跤，就哪怕你今天在顾家的板砖上磕出人命，我孙媳妇也一点错都没有，知道为什么吗？”
　　老太太轻蔑地笑道，“因为你下贱！放在我们那个年代，你这种登门造势，对正宫太太出言不逊的女人，浸一百次猪笼都不为过！”
　　老太太虽然一把年纪，说起话来却铿锵有力！
　　沈悦被吓得，头都不敢抬。
　　但，她不甘心。
　　不甘心自己就这么输给苏堇。
　　凭什么苏堇能得到顾老太太的欢心，她却不能！
　　“顾奶奶，您真是误会了，我没有做你说的那些事情……”
　　“我不瞎！”顾老太太走过来，“还不滚，你是想再挨我一巴掌？”
　　沈悦浑身僵硬，不是她不想动，是她真的被吓傻了。
　　脑袋都蒙蒙的，她怀疑，苏堇能这么淡定，是不是因为她料定顾奶奶会替她出头？
　　苏堇这个该死的……贱人！
　　顾奶奶扬起手，手腕掀起掌风，几乎下一秒就要打在沈悦的脸上。
　　顾知珩一把截住。
　　他抓住了奶奶的手腕，祖孙俩人的目光瞬间都变得凶狠起来。
　　“混账东西！你不惜得罪我，也要护着这贱人是吗！”
　　男人的脸上有刀削般的冰冷。
　　他的情绪不达眼底，叫人捉摸不透：“奶奶，别打她了，没必要。”
　　“什么叫没必要？你眼睁睁的看着他欺负小堇？”
　　顾知珩握紧了双拳，似乎是在拼命地忍耐自己的情绪：“奶奶，我早就按照您的吩咐娶了苏堇，您还有什么不痛快的？”
　　当年，是奶奶强行把他们拆散，顾知珩这话语里，多少还带着些怨气，“您护着苏堇，我没意见。但是，您不能动手打沈悦。”
　　“你！”顾老太太恨得牙痒痒。
　　她走到了苏堇身边，紧紧地拉住苏堇的手，与此同时指着顾知珩的鼻子痛骂：“顾知珩，你真是糊涂！”
　　顾知珩瞥了苏堇一眼，没再多说一句话。
　　仿佛，他们之间本就也没什么好说的。
　　顾知珩是为什么娶的她，苏堇比谁都清楚。
　　沉默了一会，苏堇就这么看着顾知珩拉着沈悦的手走了出去，她仿佛听见自己的心摔在地上裂开的声音。
　　好疼啊。
　　怎么会这么疼。
　　这比顾知珩亲口说不爱她都要疼。
　　“你这个傻丫头！”顾奶奶拍了一下她的后背，“你在顾家受这种委屈，为什么不早点告诉奶奶？你一个人忍着，准备忍到什么时候？”
　　苏堇默默摇头。
　　不是她要刻意瞒着。
　　她只是知道，强扭的瓜不甜，三年了，她每一天都在试图挽回顾知珩的心。
　　可事实是，这个男人的目光从未在自己的身上停留过。
　　“小堇，你放心！只要奶奶在的一天，你就永远都是顾太太，那个戏子，永远都休想进顾家的门！”
　　“奶奶。”苏堇温柔并且苍白的笑，试图不让自己看上去那么悲伤，“在感情里面，不被爱的才是小三，是我打扰他们了。”

第33章 你可真是你奶奶的大孝子
　　顾知珩带着沈悦走出了宅院。
　　他掏出打火机，点了一支烟。
　　“之前一直没跟你说。苏堇就是我太太。”
　　沈悦心里咯噔一下。
　　“我不怪你，知珩哥……你不说，肯定是有你的苦衷的。”
　　“嗯。我送你回去吧。”顾知珩拉开车门，沈悦很是配合的进去。
　　她不吵，也不闹，好像是在卑微地祈求什么。
　　如果，顾知珩这个时候突然跟她说，以后断绝联系，她肯定是要哭死的！
　　似乎是看出她的担忧，顾知珩说了一句：“你放心，我答应江权的事情会做到，只是，可能会委屈到你。”
　　“不委屈的，知珩，我知足了。”沈悦一双眼睛水汪汪的，“包括，之前……我爱过你，虽然我们最后没办法走到一起，可我们现在还能这样说说话，聊聊天，我也是很感激的。老天爷对我也不算很残忍……”
　　她说着，声音哽咽，几乎是任何男人看了都会有点心痛的地步。
　　“只是，我不明白啊，知珩，明明，我才应该是你的新娘……”
　　车内有点发闷。
　　顾知珩开了车窗，透透气。
　　恰好这个时候，他看见了二楼阳台处的苏堇。
　　两人这样远远地对视了一眼。
　　顾知珩莫名的升腾起一股负罪感，他又很是烦躁地把车窗给拉了上去。
　　苏堇那个女人，还不死心么？
　　还在楼上这么盯着他？
　　是想他现在上楼回去？怎么可能？
　　而且，他现在是怎么了，为什么还要在乎那女人什么脸色。
　　本来就是权衡利弊的婚姻，他现在到底是在难受什么？
　　妈的，想不明白，越想越烦躁。
　　顾知珩在内心权衡了一下，还是发动了车子：“走吧，先送你回去。”
　　卡宴绝尘而去。
　　二楼，苏堇呆呆地看着男人当着自己的面就这么带着沈悦离开，一双手攥得死死的。
　　这个没良心的！
　　就算是担心沈悦，也不能就这么当着奶奶的面带她走啊。
　　顾知珩这是把她至于何地，把奶奶至于何地了？
　　苏堇气得跺脚，对这个自私自利的男人更失望了。
　　苏堇掏出手机，点开“平安是福”的对话框，编辑文字一顿痛骂。
　　“你真是你奶奶的大孝子！”
　　“你奶奶白疼你了！”
　　“顾知珩你要是我孙子我绝对要让你知道花儿为什么这样红！”
　　喷了一通，对面明显是正在开车懒得回应，她刚出完一口恶气，身后突然传来“砰！”的一声响。
　　苏堇有种不好的预感，回过头就见奶奶倒在了地板上，周围的佣人吓得一拥而上。
　　“老太太！老太太您怎么了！醒醒啊！”
　　苏堇赶紧冲过去，跪在奶奶的身边给奶奶把脉，在一群吵杂的声音里，她听见奶奶微弱的脉搏，意识到什么……
　　心脏病……
　　顾知珩之前说，奶奶最近的心脏查出来点问题，果然如此！
　　“备车！送奶奶去医院抢救！”苏堇立马给奶奶喂了速效救心丸，掐着她的人中。
　　奶奶……不要出事，一定要坚持住！
　　求求了！
　　……
　　卡宴还在公路上疾驰。
　　顾知珩的手机铃声t响起，来电显示是苏堇。
　　呵，这女人，该不会是要死皮赖脸地喊他回去？
　　“知珩哥，你手机响了，不接一下吗？”
　　顾知珩没回答，而是默默把电话挂断了。
　　挂断之后，他仍旧专心开车。
　　沈悦勾唇，心情好了些。
　　呵，果然不出她所料。
　　就算苏堇是他老婆又能怎么样？顾知珩连她的电话都不接，可见那个苏堇在他的眼里是多么的微不足道！
　　沈悦靠在椅背上，神态自若。突然她包里的手机突然响了，是一个陌生的号码打进来。
　　她接通，对方传来急促的声音：“沈悦，把电话给我老公！”
　　沈悦怔住，脸色直接化作铁青。她恶狠狠地对苏堇说：“你疯了吗？我凭什么……”
　　“如果你不把电话给他，我就把你故意弄死孩子的事情告诉他。”苏堇那边的语气沉着，冷静，并且带着不容置喙的冷漠。
　　沈悦握着手机的手都在发抖，她承认，她慌了。
　　于是，默默地把手机递过去，温柔地说道：“知珩，苏堇找你。”
　　正在开车的顾知珩：“？”
　　骨节分明的手接过了电话，语气里满是不屑：“苏堇，你别这么幼稚行吗？发微信骂我我不回，索性打电话过来骂？我那缺根筋的妹妹都比你成熟！”
　　“顾知珩，你奶奶心脏病犯了！”
　　“吱呀——”
　　卡宴的车子突然一个急停停在了路边。
　　顾知珩的脸色前所未有的惨白。
　　骨节分明的手握紧了方向盘，全是细汗。
　　“沈悦，你先下车。”男人语气冷冷的，像堕入深渊。
　　“怎么了？知珩？”
　　“我奶奶送医院抢救去了。我现在得赶过去，你在路边自己打个车回去。”
　　“啊……需不需要我过去帮忙？”沈悦说这话只是客套。
　　她其实根本不想看见那个老不死的，甚至，她反而希望顾家奶奶早点死。
　　顾奶奶死了，她就能离顾知珩更近一步。
　　“不必了，苏堇在那照顾着。”
　　“哦……”沈悦点点头，不太痛快地下了车。
　　她叹了口气，目送顾知珩掉头往医院赶。
　　不过，她马上发现一件事，就是这里非常不好打车，旁边的路灯都不太好使，忽明忽灭，如今天色又有些暗淡，冷风阵阵，她打了个哆嗦，赶紧联系自己的经纪人过来接她。
　　“你还有脸给我打电话？”经纪人那边的语气十分不满，和之前的状态判若两人。
　　果然，这个圈子里的人永远都是这么物质和现实。
　　沈悦咬牙：“我刚从顾知珩家里出来，事情没有我们想的那么糟糕。知珩哥心里是有我的。”
　　“有你？那你说说，你女二号落选是怎么一回事？”
　　“什么？那么说什么？”沈悦脑袋嗡嗡作响，“你说我女二……”
　　“人家徐导刚打电话来说，他不想用你，还说以后都不想跟你合作！”
　　沈悦想到了什么，难不成是因为苏堇跟徐导说了什么，才导致她落选的？苏堇那个该死的贱人！

第35章 有醋吗，小陆医生
　　“你口口声声说有顾知珩的面子，这次稳了，可是呢？我看你，现在满嘴的谎话！你把徐导得罪了，以后就等着被公司雪藏吧！”
　　沈悦语气立马软了下来：“姐！不要！求你别放弃我！这里面肯定是有什么误会的，当初面试的时候，徐导可是当着我的面说好好的！”
　　“这种话，你叫我怎么信啊？面试时候我也没在，现在全经纪公司都知道你把徐导给得罪了，甚至牵连了其他艺人的通告，这么大的损失，你想怎么赔？”
　　“我……”沈悦周身一股恶寒，这里太冷了，她央求的语气说道，“姐，你先派个车接我一下吧，咱们车上说。”
　　“不好意思沈悦，我下班了，你自己想办法回去吧！”
　　那边的电话就这么撂下了。
　　……
　　傍晚，京城下起了雨。
　　顾知珩把车子停好，撑着黑色的雨伞下车，直奔着京城第一医院的大厅去。
　　奶奶的抢救已经结束，被转入了ICU病房，此刻，还在昏迷当中。
　　苏堇静静地坐在病床旁边，困得眼皮打架还是坚持着试图让自己清醒。
　　“奶奶怎么样？”顾知珩急匆匆地走进来。
　　他的头发和肩膀被雨水淋湿，刀削般俊朗的面孔略显苍白。
　　苏堇起身，她只有顾知珩胸口那么高，仰起头眨着好看的杏仁眸：“医生那边的建议是住院观察。”
　　也就是说，还没有完全的脱离生命危险。
　　顾知珩满眼惭愧地盯着床上的奶奶：“你回去睡吧，我在这看着。”
　　“还是我看着吧。”苏堇说道，“奶奶就是被你气得晕过去，她要是醒过来看见你再急火攻心，情况只会更糟。”
　　她话说得直白，也扎心。
　　顾知珩有被苏堇扎到但是他没什么反驳的脾气。
　　奶奶之前查出来过心脏不适，可这次是第一次气得晕过去。
　　“今天我在这里照顾，明天换你。”苏堇倒是给顾知珩安排的明明白白。
　　因为苏堇是之前这家医院的大夫，她向医院申请了特权，弄了张床在奶奶的病床旁边。
　　顾知珩给她准备了小枕头和毯子。
　　“苏大夫，吃宵夜吗？”门口，陆逸臣拿了一盒饺子过来，但是当他看见顾知珩的瞬间，脸色立马冷了下去。
　　为什么……顾知珩会在这？
　　“顾总？你怎么在这？”
　　“床上躺着的是我亲奶。”顾知珩额角抽搐着，“倒是小陆医生真贴心，这么晚了还知道给病人家属送宵夜？”
　　“这是我单独给苏大夫买的，跟顾总你没关系哈。”陆医生一脸和善的微笑，他本来是想着跟苏堇一起共享这一盒饺子的。
　　可下一秒，这盒饺子就被顾知珩抢过来拿在了手上。
　　他打开盖子，里面的香味扑面而来：“是鸣记的饺子？”
　　京城最好的饺子店，买这一份价格不菲，并且还要排很长的队。
　　陆逸臣眼皮跳了跳：“顾总好嗅觉，我家柯基的鼻子都没有您的灵敏。”
　　顾知珩笑了一声：“有醋没？”
　　陆逸臣想说没有，但是顾知珩已经走到他身边摸了一下他的口袋，在他的白大褂里翻到了两袋醋包：“谢了，小陆医生。”
　　然后“砰”的一声，顾知珩把门关上。
　　把那盒饺子放在了苏堇的面前。
　　苏堇嘴角抽搐了一下：“你欺负他有意思吗？”
　　“我欺负他了吗？”
　　“没有吗？”
　　顾知珩夹起一个饺子：“趁热吃，张嘴我喂你。”
　　苏堇：“我不……”
　　话还没说完，就被顾知珩喂进来的一个饺子堵住了嘴。
　　这只饺子没沾醋，她却莫名其妙地吃到了一股酸味。
　　入夜，顾知珩便离去了。
　　苏堇一个人在旁边的小床上，摆弄着手机。
　　江哲给她发了消息：“老大，我打听到京城这边有一家拍卖行有卖灵芝的，应该就是你需要的药材？”
　　“对，位置发我，我明天就去看看。”苏堇收到江哲发来的地址之后，心里才渐渐安心，逐渐有了底气。
　　奶奶的病很严重，她必须要快点配出能够治好奶奶的药来！
　　……
　　次日，顾知珩便早早地来医院接替。
　　虽然他没说什么，但苏堇能够看得出他这一晚上都没怎么休息好，估计是因为愧疚吧。
　　“你吃点饭再回去。”顾知珩拿了粥给她，然后又看看床上还在昏迷当中的奶奶：“她没醒过？”
　　“嗯。”
　　顾知珩的脸色再次沉了下去。
　　苏堇将顾知珩带来的粥都喝掉，然后简单嘱咐了两句之后便走出了医院。
　　她回到自己的私人公寓，找了一件合适的礼服穿上，又给自己画了一个妆。
　　因为照顾顾奶奶，眼下两个黑眼圈都重了，她用化妆品多遮盖了几下。
　　这让她想起，她刚嫁进顾家的时候，顾夫人不待见她，故意为难她让她在门口罚站，寒冬腊月冰冷刺骨，那天又偏偏顾知珩加班没回来。
　　她被冻到发烧晕倒，后半夜顾奶奶叫人把她抬进了自己的屋子，还呵斥了顾夫人，说这样把儿媳妇冻坏了往后生不了孩子让她自己看着办。
　　顾夫人依旧生气，还不准家里的佣人照顾她。
　　是顾奶奶一把年纪守在自己的床边，用毛巾给自己擦身子降温。
　　苏堇想到这里，心里突然流过一丝暖意。
　　无论如何，这灵芝一定要抢到手。

第35章 不像那狗男人的性格啊
　　京城。
　　帝都拍卖会。
　　一辆低调却尽显尊贵的商务车停在了拍卖会的门口。
　　苏堇一身长到脚踝的浅金礼服走下了车。
　　她将长发盘在脑后，露出修长白皙的天鹅颈，端庄大气的模样令人流连忘返，纷纷露出倾慕的眼神。
　　有的女人，是天生的媚骨。
　　苏堇拿着包包，缓缓走向了拍卖会的现场。
　　因为她怀着孕，她特意挑选了一双鞋跟不是那么高的鞋子，让自己走起路来尽可能的平稳。
　　“嫂子？”身后，传来男人清透的嗓音。
　　苏堇回头看去，只见姜成雨站在他身后，看着苏堇的目光几分灼热，片刻失t神。
　　苏堇尴尬了一瞬，这不是和顾知珩玩的很好的哥们么？上次他狠狠地挨了自己一拳，居然还没长记性？
　　“嫂子，你别误会！我都知道了，关于你和顾爷的事……抱歉，上次多有冒犯。”
　　苏堇倒是大度：“没事。你别记恨我那一拳就行。”
　　姜成雨嘿嘿傻笑一声：“不会，嫂子打得好，再来一拳也是应该的！”
　　苏堇嘴角抽搐一下。
　　他想再挨一拳也是想得美。
　　不过，她蛮意外的，顾知珩居然跟他的兄弟说了自己的事情，这有点反常啊，不像那个狗男人一贯的性格呢？
　　之前顾知珩从来不把她放到明面上讲，很忌讳外界知道他有个从乡下来的太太。
　　他一直嫌丢脸，认为苏堇是他人生里的一个污点来着。
　　怎么现在反而……
　　苏堇百思不得其解的功夫，姜成雨已经走到了她的身边，环顾四周看了看：“嫂子，顾爷没来吗？就你自己？”
　　“嗯，他在照顾奶奶。”苏堇补充了一下说道，“奶奶她身体不太舒服，住院了。”
　　“有这回事？顾爷怎么没跟我们说啊！”
　　“可能是怕你们担心吧。”
　　“那可不成！兄弟一场，顾爷的奶奶就是我奶奶，这拍卖会结束我必须得去亲自探望一下！”姜成雨有一双清澈的眼睛，说起话来也很真诚，并不讨人厌。
　　苏堇心底有点欣慰：“顾奶奶知道你们在关心她肯定是会非常高兴的。”
　　不管姜成雨这个人在外面是什么样子，但是他会主动关心奶奶，在苏堇这里就是加分项。
　　“我这次来，正是想帮奶奶拍下那颗百年一遇的灵芝。只要有那颗灵芝入药我能配出专治奶奶病情的药。”
　　“嫂子你真厉害！不愧是你！顾爷真是的，从来不跟我们说嫂子还有这一手。”
　　苏堇脸色一僵：“他不说，是怕我给他丢脸。”
　　话音未落，苏堇就听见自己的右后方传来一个女生的声音：“无论如何，今天这颗灵芝必须搞到手。我可是特意问了一个神医，说这灵芝可以治疗我脸上的雀斑。”
　　苏堇觉得这声音无比的耳熟，回头一看果不其然，是她的小姑子，顾心漾。
　　她身后跟着的是顾家老宅的管家，应该是夫人担心她的安全，特意让管家陪她来参加这次拍卖会。
　　姜成雨小声喊了一句：“漾漾？”
　　“成雨哥？”顾心漾看见姜成雨的一瞬间，眼睛都在发光，“你怎么来了！能在这遇见你可真巧啊。”
　　不知道是不是苏堇的错觉，总觉得顾心漾说这话的语气里带着点娇羞，这欲拒还迎的样子，给苏堇看无语了。
　　原来平时再怎么张牙舞爪的小丫头，遇见喜欢的对象也会一秒娇羞？
　　“我随便来逛逛的……”
　　“啊！”顾心漾尖叫了一声，见了鬼一般指着苏堇大叫，“苏堇你怎么在这！”
　　苏堇淡淡地扯了扯唇角。
　　“你怎么还和成雨哥在一起？难道我哥一个人已经满足不了你了，你准备连成雨哥都要勾引吗？”
　　“漾漾，不要这么说嫂子！”姜成雨小声提醒，尴尬地看了苏堇一眼。
　　他是挨过苏堇一拳的人。
　　他太清楚，倘若苏堇真的想收拾顾心漾的话会是一件多么简单的事情。
　　之所以她没动手，一是念在这是自己小姑子的关系，二是因为她当顾心漾是晚辈，不削跟她计较。
　　都是共处一个屋檐下的一家人，不能太撕破脸。
　　而苏堇，早已经一脸习惯的样子，随便顾心漾一张嘴怎么污蔑她。
　　小丫头吵吵闹闹个不停，苏堇美眸一冷，开口道：“为什么会在这儿，这话我倒是想问问你。奶奶生病了你知不知道？身为她老人家唯一的孙女，怎么都不见你去医院探望她老人家一下？”
　　顾心漾咬牙切齿：“你是在对我说教吗！苏堇，你少拿奶奶压我，我告诉你，我不怕你，更不怕奶奶！”
　　苏堇拍了拍手：“好一个大孝子，我给你鼓鼓掌。”
　　大概是觉得自己理亏，顾心漾意识到姜成雨看她的眼神也不太对，她尴尬地解释道：“并非我不孝顺，我不去看奶奶自然有我的道理。我妈说了，奶奶之前就已经查出来很严重的心脏病问题了，再怎么折腾也是回天乏术。”
　　苏堇眼皮跳了一下：“所以，你就压根放弃了？”
　　“不然呢？难道你有办法把奶奶的病治好吗？你知不知道奶奶的病是请了多少有名的大夫看过的？别人都说没救了，你能有什么办法？”
　　苏堇咬牙：“要是我有办法治好奶奶，你给我跪下磕三个响头，敢不敢？”
　　“我……”
　　顾心漾迟疑了。
　　苏堇就在她这短暂的迟疑之中发现了端倪。
　　顾心漾似乎并不希望奶奶的病痊愈！
　　苏堇仔细的脑子里回忆了一下，顾家，顾夫人是最宠爱自己这个宝贝女儿的，而奶奶，似乎非常不喜欢顾心漾，并且有一种恨铁不成钢的意思。
　　一直以来，奶奶对顾心漾的管束也诸多，顾心漾渐渐升起叛逆之心。
　　之前那次，甚至不管奶奶的脸色和身体状况，一直当着奶奶的面吵嚷个不听。
　　“那老妖婆，吉人自有天相，我凭什么要为了她跟你做这种赌注？”
　　听到这句话，苏堇最后的一根名为理智的弦彻底崩塌。
　　她上前一步，扬起手“啪”的一声，一巴掌扇在顾心漾的脸上。
　　顾心漾，懵了。
　　姜成雨也懵了。
　　哆哆嗦嗦地蹦出来几个字：“嫂子……息怒……”
　　“老妖婆？顾心漾，说来可笑，你们顾家还真就是指望你口中的这个老妖婆坚持到今天的！喝水还他妈不敢忘挖井人呢，你在顾家过的水深火热的，忘了这一切都是谁给你的了！”

第35章 这家没我迟早要散
　　顾心漾捂着自己红肿的半边脸颊，大声嚷道：“你敢打我！你这乡下来的土包子！你知道我的脸有多尊贵吗！”
　　“今天我苏堇不把你的脸打开花我都不是你嫂子！”苏堇撸胳膊挽袖子，大有要跟顾心漾掐个你死我活的架势。
　　姜成雨赶紧过来拦着：“嫂子息怒啊！你们都是顾家人，把她打坏了顾爷也会发火的！”
　　“姜成雨你让开，我今天就算是跟你们顾爷离婚我也得给她掰扯明白！”
　　“使不得啊，使不得啊！”
　　场面一度混乱。
　　姜成雨夹在两个女人中间，莫名其妙地挨了好几个巴掌，他人都被扇懵了。
　　眼底露出了屈辱的泪水！
　　他一个外人，居然在这里维持顾爷的婚姻和谐。
　　他能怎么办！这个家没了他迟早要散！
　　顾心漾身后的管家也赶紧过来帮忙，赶紧把这两个祖宗给拉开。
　　老管家敏锐地察觉了一丝丝不对劲。
　　太太以前……不是这个性子啊？
　　从前在顾家，顾心漾口无遮拦地羞辱太太很多次，但是太太大部分的时候都是在隐忍。
　　有时候，顾家奶奶说一句公道话，她也会温温柔柔地笑笑，说没关系，一副善解人意毫无攻击力的模样。
　　但是现在呢？
　　感觉给太太一把刀，她能直接剁了二小姐……
　　苏堇和顾心漾被分别拉开之后各自落座。
　　姜成雨坐在苏堇身边，递给她一瓶矿泉水：“消消气，嫂子……”
　　然后，殷勤地给苏堇扇风。
　　这副模样，落到顾心漾的眼里，就成了苏堇在对姜成雨撒娇，故意勾引他。
　　“那个贱人居然还跟成雨哥坐在一起，她不知道成雨哥对我有意思吗？”
　　一旁的管家一脸黑线。
　　他跟在二小姐身边这么多年，还真就没看出来姜成雨对二小姐有什么意思。
　　相反的，每次都是二小姐缠着顾爷说想见他的好哥们姜成雨一面。
　　只不过，顾爷很少答应。
　　大概是因为，外界盛传姜成雨是个走肾不走心的花花公子吧。
　　顾爷心气儿那么高的人，怎么可能让自己的妹妹嫁给他？
　　两人还在内心对彼此七个不服八个不忿的时候，拍卖会正式开始了。
　　主持人站在台上彬彬有礼地打招呼，简述了一下今天拍卖会上即将会出现的展品。
　　苏堇没想到的是，就连国宝级的翡翠也出现在今晚的拍卖会上了。
　　还有一对非常稀有罕见的宝石耳环，是绝对没有道理错过的。
　　她有点心动，但是她今天深知自己的目的是最后的那颗灵芝。
　　“这条翡翠项链经鉴定是国宝级珍藏项链，起价一千万！”
　　“两千万！”顾心漾举起了牌子大喊。
　　苏堇见状，居然也举起了牌子：“三千万！”
　　两人遥遥对视一眼。
　　顾心漾皱了皱眉：“这个土包子居然也对这条项链感兴趣？”
　　不过，她很疑惑，苏堇是哪来的钱来拍卖会消遣？
　　是花她哥的钱吗？
　　“四千万！”
　　“五千万！”
　　顾心漾刚喊出去的价格，便立马被苏堇给追上，她似乎对这条项链很感兴趣？
　　“七千万！”
　　“八千万！”
　　“一亿！”苏堇最后举起了牌子，一时间，全场寂静，鸦雀无声。
　　“一亿一次，一t亿两次，一亿三次，成交！”
　　最终，这条翡翠项链以一亿元的天价被苏堇收入囊中。
　　她远远地朝顾心漾吐了吐舌头，还用口型说着：“不过如此！”
　　顾心漾立马觉得自己有被嘲讽到。
　　下一次，她绝对不会让苏堇就这么得逞！
　　下一个拍品是那条红宝石项链。
　　苏堇先叫了五千万的价格，顾心漾立马追加到八千万！
　　正当她美滋滋的时候，苏堇毫不犹豫把价格抬到了一亿。
　　一亿块钱，买这一对珠宝耳环，属实是有点不值。
　　但，顾心漾就像是被刚才的嘲讽冲昏了头脑一样，咬咬牙把价格抬到了一亿五千万。
　　她回头，看见苏堇在那跺脚，气得咬牙切齿，心里别提多开心。
　　“二小姐，这一对珠宝一亿五千万会不会有点太贵了啊？市场估价好像也完全到不了这个数……”
　　“管他的！你没看见苏堇那着急得要哭的表情吗？她想要，我偏偏不让她得到！”
　　她美滋滋地哼了一句。
　　“土包子，还想跟我争！”
　　后面，又依次上了很多拍品，苏堇都十分激动地叫价，但每一次都被顾心漾给截胡，最终拍品都落到顾心漾的手上。
　　最后，压轴的来了。
　　“百年难遇的珍品灵芝！起价两千万！”
　　苏堇勾了勾唇，举起牌子：“五千万！”
　　意识到这个灵芝也是苏堇想要的，顾心漾的胜负欲再次被激起。
　　之前的几样都被她抢着拍走了，这次，她也一定要拿到手！
　　顾心漾刚要举起牌子，口袋里的手机就响了。
　　“二小姐，你手机响了。”
　　“没空接，不管了。”
　　“二小姐，要不您还是看一眼？是夫人打来的。”
　　一听到是亲妈来电，顾心漾几个胆子也不敢不接，拿起电话就听见对方的破口大骂声。
　　“顾心漾，你都买了些什么！卡里这会出去十个亿了！”
　　“啊，我……”顾心漾懵了，十个亿？已经这么多了么？
　　但是，更糟糕的是，她这张卡本身限额就是十个亿。
　　她根本没有更多的钱去叫价了。
　　“五千万一次，五千万两次，五千万三次，成交！恭喜这位苏小姐获得这棵灵芝！”
　　座位上的苏堇勾唇露出老谋深算的一笑，顾心漾才意识到自己中计了！
　　那颗灵芝才是苏堇最想要的东西，之前是她故意跟自己叫价，让她把自己的卡透支光！
　　“苏堇……可恶！你好重的心机！”顾心漾气得要吐血。
　　“小姑子可别这么说，兵不厌诈嘛。”苏堇看了看顾心漾拍到的一堆东西，由衷赞叹道，“还是小姑子气派，相中什么二话不说地就买了。就是……这十个亿，你打算怎么跟家里交代呢？”
　　顾心漾脸色惨白，刚才的那通电话，妈妈已经很生气了，一直在催促她回家，并且扬言以后都要停了她的卡。
　　能不能赢过苏堇的小事，之后长期没有钱花可是个大事！
　　“我要去哥哥那告状！你算计我！”

第37章 磕吧，早点磕完早点走
　　“嗯嗯，去吧去吧，但是在此之前，你得先挨夫人一顿骂。祝你好运了哦~”
　　工作人员将苏堇拍下的灵芝用礼盒装好，毕恭毕敬地送到苏堇的手里，苏堇提着礼盒转身就美滋滋地走了。
　　……
　　次日，顾氏集团总裁办公室。
　　走廊上传来一阵急促的脚步声。
　　“砰！”的一声，顾心漾推开办公室的门。
　　她眼底挂着黑眼圈，头上顶着鸡窝头，滑稽的样子是赵吏看了都忍俊不禁的程度。
　　他是受过专业训练的，轻易不笑。
　　除非忍不住。
　　“二小姐昨天晚上没睡好啊。”赵吏说了一句。
　　“把嘴闭上！你敢嘲笑我？”
　　坐在皮椅上低头看合同的顾知珩抬了一下眼皮。然后又把视线挪开，落在合同上。
　　昨天晚上他在奶奶病床前陪护了一夜都没顾心漾这么狼狈。
　　“赵吏，带二小姐去收拾收拾，洗把脸，别在顾氏写字楼里丢人现眼了。”
　　“是。”赵吏上前，却被顾心漾一把推开。
　　“哥！你要替我报仇！都是苏堇害的！要不是因为她，我怎么可能被咱妈臭骂一顿赶到院子里跪一晚上？”顾心漾咬牙切齿。
　　昨天，顾夫人得知她在拍卖会上花了十个亿，气得不行，狠狠地罚了她一顿。
　　众所周知夫人是多宠爱自己的这个宝贝女儿，这可是头一次大发雷霆，把顾家的佣人都吓坏了，拦着夫人没让她动手打孩子，怕打出毛病。
　　一大早，顾知珩也是从家里佣人的口中得知了这件事。
　　“钱在你手里捏着，苏堇又没把刀架在你脖子上逼你消费？你都多大了，一人做事一人当！”顾知珩签完了最后一份合同，整个人的后背都靠在皮椅上，慵懒而轻蔑地看着他这缺根弦的妹妹。
　　打妹妹要趁早，顾知珩后悔没在顾心漾还小的时候多揍她几顿了，现在被顾家宠的跟什么似的。
　　“都是苏堇的错，要不是她……”
　　“我老婆，就算是有错也轮不到你说。”顾知珩起身，围着顾心漾绕了一圈，冷笑，“让你乱花钱，给你长个教训也好！”
　　“哥……”顾心漾握紧双拳，又想起了一件事，“她花了五千万买了一颗灵芝回去，哥，这女人乡下来的哪来的五千万？还不是刷你的卡？你就这么纵容她……”
　　“二小姐，太太花五千万买灵芝是为了给老太太治病，您可别颠倒黑白哈。”
　　“治病？屁！奶奶的病都请了多少大夫来看过了？国际名医都治不好，她要是能治好我给她磕三个响头！”
　　顾知珩没说话。
　　恰好这个时候赵吏的手机响了，他去接了一下，然后又立马回来：“顾总，太太说顾奶奶醒了！”
　　“……”顾心漾愣在原地，几乎要一整个裂开。
　　醒了？还真醒了？
　　带着种种疑问和不解，顾心漾跟随顾知珩抵达的医院，果然看见顾奶奶醒了，不仅如此，大夫说老太太恢复得不错，还把他从重症监护室转移到了普通病房。
　　苏堇正在喂奶奶喝汤药，扭头看见顾知珩和他身后的顾心漾，她脸色冷了冷。
　　压根就没把小姑子放眼里。
　　“奶奶，慢点喝。”苏堇温柔的眼神似乎只给了奶奶。
　　“苏堇，就算是奶奶醒了，也只能说明是这家医院的医疗水平好，跟你没关系，你少在这假惺惺邀功！”
　　苏堇眼神一冷，当即把汤药放下。
　　“是不是因为我，大家心里都清楚。奶奶可是在我施针和喂药之后才从重症监护室里面转出来的。”苏堇似乎想到了什么，“哦对了，小姑子，昨天我们可是说好了，要是我能把奶奶治好，你就跪下给我磕三个响头。”
　　奶奶愣了一下，没想到俩人还做了这样的赌注？
　　一向心高气傲的顾心漾怎么可能认栽：“昨天晚上是你自己说的，我可没答应跟你打赌！”
　　在一旁沉默的顾知珩突然开口：“你早上的时候说了，当着我的面说的。当时赵吏也听见了。”
　　顾心漾一脸懵逼地看着自家亲哥。
　　这是坑妹妹啊！多大仇啊！
　　“哥，你也帮苏堇欺负我？”
　　“没，是你亲口说的，我帮你回忆一下而已。”
　　苏堇一脸看好戏的表情：“别磨叽了，磕吧。早点磕完早点走。”
　　“你……”顾心漾气得快哭出来。
　　但是她没招，奶奶在瞪她，顾知珩在施压。
　　她只得乖乖跪下，给奶奶和苏堇一并磕了三个响头。
　　然后，起身就哭着跑出去了。
　　“呀，哭鼻子了，顾知珩你去瞅瞅。”苏堇轻描淡写地说着。
　　不过顾知珩没动。
　　看来，这个妹妹也挺不受她哥待见的。
　　“小堇，漾漾她是被惯坏的，你千万别跟她一般见识。”
　　“当然了，奶奶，我知道。我只是想让她长点教训，让她尊师重道而已。倒是奶奶你别难受，漾漾她玩心重才没来看你，不是不在乎你。”
　　苏堇这是，也替顾心漾说了一句好话。
　　奶奶一眼被看穿了心事一般：“我呀，不指望她！她和她妈一样，性子倔，咱三个女人快凑成一台戏了，我还是喜欢自己呆着。”
　　奶奶没说得很清楚，但是苏堇能从奶奶的话语之中推断出，夫人和顾心漾对奶奶是不怎么好的。
　　就算是当年她一手撑起天下，换来顾家近三十年的金碧辉煌又如何？如今人老了，谁都开始不把她当回事了。
　　“小堇，知珩。”奶奶握住两人的手，“我现在啊，最盼着的还是你们两个能早点给我生个重孙子呐。”
　　苏堇有些难为情地看了顾知珩一眼。
　　这是数不清第几次奶奶催孩子的事情了。
　　顾知珩把手从奶奶的掌心里面抽出来，语气柔和地安慰道：“奶奶，我和苏堇会一起努力的，您还是先把自己的身体养好……”
　　“你俩不给我生重孙子，我这病是好不了了！”奶奶那倔脾气又上来了，“我给你俩弄的药，你俩按时喝了没啊？”
　　“喝了，奶奶放心。”
　　苏堇无t语地瞪了顾知珩一眼。
　　明明那些药全都让他给倒掉了。
　　苏堇就算是想喝，顾知珩也不准她喝，生怕她真的怀上他的孩子。

第38章 母慈子孝，伉俪情深
　　从医院里面走出来，苏堇脸色有些苍白。
　　昨晚熬夜配药，她的身体有些超负荷。
　　她怎么样无所谓，但是不能委屈肚子里的孩子，真得回家好好的休息一下了。
　　“脸色怎么这么难看？不舒服？”顾知珩的声音从身后响起，苏堇摇摇头：“我没事，熬夜配药累的。”
　　听到这句话，顾知珩沉思的一会。
　　“以后这种事情，我安排人去做，你只要指挥她们就可以。”
　　“我不放心。习惯了自己来。”苏堇对奶奶身体的紧张程度不次于任何人。
　　和顾知珩的三年婚姻里，奶奶是她的一束光。
　　现在，奶奶病了，她无论如何也得报答她老人家。
　　“对了，我今天就回家睡，不打扰你了。奶奶那边如果有情况你再联系我吧。”苏堇说完，拦着一辆的士，上了车。
　　顾知珩刚想说什么，却见苏堇坐的车子已经开出去很远了。
　　他恍然觉得，自己这样会不会有点太没人情味了。
　　人家好歹也是陪护奶奶好几个晚上，还贴心地喂药喂饭，收拾排泄物。
　　他明明没有承诺给她任何的好处，她却这样全心全意地做这些，是为了什么？
　　不，不对，顾知珩，醒醒别被她的所作所为迷惑了。
　　肯定是因为她想借着奶奶再从他身上捞到些好处，忘了当初她是有多想母凭子贵，一天到晚就想着给自己生孩子？
　　“赵吏，给苏堇打五千万。她在拍卖会上买下的灵芝给她报销了。”
　　“是，顾爷……”
　　……
　　回到自己私人公寓的苏堇，坐在沙发上，还没等屁股坐热乎，手机就“当啷”过来了一条信息。
　　上面显示她的银行卡到账五千万，她自己都愣了一下。
　　微信里，“平安是福”的对话框跳出来，上面是顾知珩给她发的信息：“灵芝的钱报销了。以后你那边需要什么药材可以跟我说，不必你亲自掏钱。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下，她头一次感觉钱是这么冰冷的东西。
　　冷到骨髓，冷到她想顺着网线对顾知珩臭骂一顿。
　　她对奶奶的爱，怎么可以用金钱来衡量。
　　那份爱分明就是无价的！
　　她编辑了一堆骂人的话，但是想了想，自己这样骂似乎也没什么用，在男人眼里只会变成努力博取他眼球的手段。
　　她又逐字删掉，发了两个字“谢谢”。
　　然后关掉了手机。
　　正要闭眼休息，江哲突然推门走进来说：“老大，之前在墓园抓你的那群绑匪找到了！”
　　苏堇眼神一冷，立马起身：“他们都招了？”
　　“他们没招，我也是带兄弟们严刑拷打好一阵……不过，我们有新发现！”
　　……
　　苏家老宅。
　　苏堇带着人马直接冲进了庭院，将正在院里敷面膜晒太阳的苏淼淼直接抓了起来！
　　“你们干什么！疯了吗？松手！再这样我就要报警了！”苏淼淼声嘶力竭地尖叫着，就见苏堇穿着一身连衣裙走了过来。
　　“姐？是你？你回来了？”
　　“是我，找到证据回来抓你来了！”
　　苏淼淼皱眉：“你在胡说什么，我听不懂！”
　　“听不懂？”苏堇大步上前，扬起手“啪”的一声，给了苏淼淼一个耳光。
　　这一巴掌，苏堇用了十成的力气。
　　苏淼淼瞬间被扇得头晕目眩，想挣扎却被苏堇的手下抓着，根本也挣扎不了。
　　陈兰闻声尖叫着赶来，一把护住苏淼淼：“你们这群混蛋要干什么？松开我女儿！苏堇，你真是越来越无法无天了，居然带着外人来家里闹，是当这苏家没有王法，没有家规了吗！”
　　陈兰呵斥的声音响亮且尖锐，一时间苏家上下人都跑来看看发生了什么事情。
　　二叔更是第一个窜出来要对苏堇动手，好在她反应够快直接躲开了。
　　“苏堇！你敢打你妹妹，反了天了！”
　　“我打她算轻的，你们怎么不问问她做了什么事？”苏堇眨了眨美眸，这动静闹得大，爷爷都杵着拐杖走出来了。
　　三叔在身边搀扶着。
　　但是，听说苏堇给了苏淼淼一巴掌，三叔的眼神中居然是难以遮掩的兴奋。
　　要不是还得扶着爷爷，他马上要跳到人堆里面看热闹了。
　　最喜欢看小堇扇巴掌了，又快又狠，毁天灭地！
　　“姐，我不知道我做错了什么，你为什么要这样对我？”
　　“上次祭奠奶奶，你和家里的司机突然齐刷刷的消失给我玩失踪人口，冒出来的绑匪差点要我的命，你敢说，这一切跟你无关？”
　　“姐，我对你遭遇绑架的事情表示同情，可你不能无缘无故吧这口黑锅扣到我脸上啊。”苏淼淼哭得梨花带雨，周围的佣人看了都跟着心疼。
　　一个佣人突然说道：“大小姐，是不是搞错了？二小姐温文尔雅，心思细腻，绝对不会做出这种指示别人害你的事情呀！”
　　“那群绑匪挺仗义的，一个个都闭着嘴不肯说，但是我在他们其中一个人的账户上发现了一笔巨款转账，这串数字，很眼熟啊。苏淼淼，7583XXXXXXXXX1059，这是你的银行卡号吧？”
　　苏淼淼瞬间脸色苍白。
　　她根本就没想到，苏堇居然连她的银行卡号都记得！
　　“姐，你真是……”
　　“抱歉淼淼，我记忆力很好，尤其是对数字非常的敏感。你想狡辩的话，还是先到警察局跟警察说吧。”
　　苏家宅院外面，一辆警车早已停在了院门口。
　　苏淼淼再也绷不住了：“不！不是我！我就是没做过！”
　　这时候，警察已经冲了进来，拿着手铐对准了苏淼淼。
　　陈兰突然大叫一声扑了过来，将那警察扑在了地上。
　　场面十分混乱，苏堇赶紧后退一步，护住自己的小腹生怕被撞到。
　　“是我！都是我干的！淼淼的那张银行卡早就不用了，是我带着侥幸心理用那张好久不用的银行卡赚钱，以为这样就不会被抓到，你们要抓就抓我吧！”
　　“陈兰，你糊涂呀！”二叔恨铁不成钢地咒骂着，“你自己做这些事情，有没有想过把我们淼淼害惨了？”
　　说完，二叔“噗通”一声跪下，跪在爷爷的面前：“是我管教不严，爸，都是我的错，这件事我来承担！”
　　苏爷爷有些不知所措，眼下他也不知道如何是好：“你们问小堇！小堇才是受害者，求我没有用！”
　　一时间，众人看向苏堇。
　　她早就坐在椅子上吃着西瓜看着戏，好一个悠闲自在。
　　苏堇停下啃瓜的动作：“啊？咋还停了，继续演啊。母慈子孝，伉俪情深的戏码我还没看够呢。”

第39章 抓谁都行，要不你仨商量一下？
　　“大侄女！抓我吧，都是我管教无方！”二叔老泪纵横。
　　“苏堇，你抓我吧！都是我一时糊涂，以为绑架你就能吓住你，让你放弃继承人的位置……”二婶泪流满面。
　　“姐！抓我吧！我妈妈也是为了我的前途走了歪路！”苏淼淼梨花带雨。
　　三个人齐刷刷地跪在苏堇面前。
　　家里的佣人窃窃私语：“要不我说就算了，大小姐现在完好无损的回来，又没受到实质性的伤害。”
　　“是呀，在苏家共同生活这么多年，大小姐真要让她们二房妻离子散吗？”
　　“都哭成这样道个歉就算了吧，都是一家人，闹成这样多不好……”
　　苏家佣人你一句我一句地说着，这些话都入了苏堇的耳。
　　正当大家都以为这件事情会这样念在家里情分而收尾的时候，苏堇看了眼手表烦躁地说道：“给你们五分钟讨论，我啊，抓谁都行，你们三口人商量着出一个吧。”
　　苏堇说完，坐在椅子上仰着头继续晒太阳。
　　二房的三口人跪在地上原地懵逼，大眼瞪小眼地看着对方。
　　不是，这苏堇没有心吗。
　　真就要死磕到底呗？
　　那他妈抓谁啊？
　　“商量好没有，要是商量不出来，就三口人一起进去喝茶吧。”
　　陈兰见状，立马滚了出来，举起手慷慨激昂：“我我我！”
　　“很好，态度积极。”苏堇回头看了一眼警察，“警察叔叔，就她了，抓她吧。”
　　陈兰：“……”
　　苏淼淼：“……”
　　就这样，陈兰被警方带上了警车。
　　苏淼淼还在门口哭，心底愤恨不已。
　　都是苏堇……
　　都是苏堇害的！
　　苏堇作为被害人，也一同前往警局做笔录。
　　……
　　警方的审讯很快就结束。
　　陈兰承认了自己所有的罪行，免不了坐一顿牢。
　　苏堇在配合警方做完记录之后，仰起头问：“可以让我再跟我二婶说几句话吗？”
　　警察看了看她，点点头：“看是可以看，但是注意情绪，别对她造成什么人身危害。”
　　“不会的，我自控力一向很好。”苏堇眯起一双好看的眼眸，推开审讯室的门走了进去。
　　陈兰带着手铐坐在桌子前，没精打采。t
　　“二婶。感觉如何，在这坐的舒服吗？”
　　陈兰咬牙切齿：“你个小贱人，还敢特意跑来取笑我？滚回苏家去吧！”
　　苏堇拉开椅子，优雅地坐在陈兰的对面：“二婶，我们之间的事情，并不是‘死局’，其实还可以有‘转机’。”
　　“你想干什么？”
　　“只要我撤除对你的申诉，二叔再花点钱就可以把你保释出来了。我是打算这么做，但是在此之前，我想问你个问题。”
　　陈兰怔怔地盯着苏堇，她才意识到自己有点看不懂这个丫头了。
　　完全不知道她在想什么，明明是她亲自把自己送进警局，现在又要一副救世主的模样出现在她的面前。
　　开什么玩笑！
　　她在苏家这么多年都是把人心玩弄于股掌之间，怎么会被这样一个死丫头给拿捏！
　　“是关于，六年前的事……”
　　“你是想问六年前是不是我派人把你推下悬崖的？”
　　苏堇忍俊不禁，笑得花枝乱颤：“二婶，这种事情是不需要问的，基本上，在我被绑匪顶上的那一瞬间，我就一已经猜到是你教唆人做的了。也许，我二叔也参与其中？”
　　“既然你什么都知道了，还问什么！”
　　苏堇喝了一口茶水，阴冷地说道：“我爸妈的死……也跟你有关？”
　　闻言，陈兰的脸色瞬间变成惨白。
　　当年，苏堇的父亲遭遇车祸意外身亡，而母亲被人捅了数刀丢弃在外滩上被野狗啃食。
　　死状可谓一个惨烈。
　　巧的是，俩人几乎是同一时间出意外。
　　“不不不！你爸妈的死跟我无关！我没做过那些！”陈兰突然发疯了一样挣扎着，“我虽然记恨你爸妈掌握苏家的命脉，但是我不至于要他们俩的命！那种杀人放火的事情，我是根本不会做的！”
　　陈兰说着，上下牙齿还在打颤。
　　苏堇皱起了眉毛。
　　是错觉？
　　为什么感觉陈兰好像很紧张的样子。
　　苏堇猛拍了一下桌子：“你都知道什么？快点告诉我！”
　　“我不知道！不知道，我什么都不知道……我只知道，你爸妈得罪了一个不得了的人……他是一位外国人，据说是在黑市里面倒卖古董的，你爸妈就是在跟他有所接触之后才变成那样子的，跟我无关！”
　　“古董商？”苏堇仔细思索，却找不到任何的头绪。
　　“你妈妈，年轻时候是玉石鉴定师，在京城的人脉很广，她和那位外国人有很多的往来，其他的我就不清楚了……”
　　“你好像很怕那个人。”
　　“因为我和你二叔也都收到过他的恐吓……”陈兰只说到这里，后面苏堇再怎么问，也问不出来了。
　　从警局里面走出来的苏堇心事重重。
　　她打开手机，登录暗网。
　　“妖刀？妖刀大佬上线了？”
　　“妖刀大佬看看我！混脸熟！”
　　“终于出现了，您都消失六年了！”
　　六年，整个黑客圈都在搜寻那位神秘人的踪迹。
　　有人说这个妖刀是一个沉闷的中年大叔，还有人说是个帅小伙，也有不少人认为妖刀现实里是死宅男，沉溺于网络，没日没夜。
　　“妖刀”这个名字取自苏堇上初中的时候最喜欢玩的一款网络游戏，当时她用里面的“妖刀姬”这个角色杀穿全服，登顶C位，战无不胜。
　　趋于对这个角色的热爱，她便一直用这个称呼行走于网络。
　　“好久不见，我想跟你们打听一个人。”苏堇想了想，说道，“一位在地下黑市倒卖古董的大哥，是个外国人，年龄不详，姓名不详。”
　　“呃，妖刀大大能不能再给点提示？比如他是具体哪个城市的？”
　　“妖刀大佬要是知道人家是哪个城市的不就自己找到了？还用得着跟你打听？”
　　“我就随便问问嘛，切。妖刀大佬爱你哟。”
　　苏堇：“……”
　　她就知道，问这帮人可能也问不出个好歹。
　　也许是吸引力不够，她干脆贴出了悬赏。
　　如果能有人帮她找到她说的这个人，悬赏五千万。
　　五千万，这不是个小数目，只是，这个任务一经发布就登顶黑客任务排行榜的榜首。
　　已经是三个S级别的难度了。
　　主要的问题还是，没有什么有价值的线索，全世界那么多的古董商，黑市每年的活跃人数又数不胜数，这无异于大海捞针。
　　但，大家都想跟妖刀大佬这混个脸熟，蹭个好友位，所以格外的积极。
　　这时候，一个叫“羽衣昱耀”的人发来消息，直接自动弹窗：“你找这个人是有什么事情？”
　　苏堇怔了一下。
　　因为，这是她的好友列表里面从未出现过的人。

第40章 你说得对呢
　　按照这暗网里的规则，需要先申请对方同意交流，才能出现对话框，但这个羽衣昱耀直接就跟她发起沟通了！
　　这说明，对方的实力是连暗网都防御不了的存在。
　　就算是苏堇也得研究三天才能攻克暗网的防火墙壁垒，这个家伙居然才十分钟不到就做到了。
　　苏堇的额头上冒了一层汗。
　　她编辑了一横字，扯了个谎：“我找他买古董。”
　　谁知，对方却快速地回复：“跟我说实话，没准我能帮到你。”
　　苏堇挠头。
　　怎么，自己这个谎言撒得这么明显嘛？
　　尴尬了，她想了想，发了一行字过去：“这个人杀了我爸妈。”
　　森冷的寒意从这段简短的文字之中迸发。
　　那头的人似乎愣了一下，没想到是这么个事。
　　“抱歉，很遗憾听见你这么说。”
　　苏堇回了个“嗯”，然后问，“你知道这个人在哪吗？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　苏堇恍然觉得自己好像被一个无聊的人给戏弄了。她气得想摔手机，但是她忍住了。
　　“抱歉……但是我现在也在找这个人，如果我找到了，我会告诉你。”说完，这个人就下线了。
　　而苏堇再次去点那个对话框怎么也点不到。
　　系统提示需要申请才能继续沟通。
　　所以，这是这个叫羽衣昱耀的大哥单方向弄出来的一个对话框？
　　在黑客圈子里当老大当习惯了，这还是头一次有人跟她炫技。
　　内心有点不爽。
　　但是她又十分清楚，这个圈子里肯定有能超越她的存在，只不过那类人很低调，不屑于露脸而已。
　　……
　　天海大厦。
　　徐导坐在自己的办公室里面如坐针毡。
　　之前拒绝沈悦出演女二号的事情，直接惹恼了顾知珩。
　　现在，他就坐在自己的对面。
　　“徐导，我想知道您取消沈悦女二戏份的原因究竟是什么？是钱不到位？还是……我们之间的信任不够嗯？”
　　男人骨节分明的手指敲打着桌面，一下又一下，把徐导的心脏都快吓出来了。
　　“顾总……不是的，您在京城的身份地位如此，我自然是要卖您一个面子，只是……”徐导满头大汗，不知道该怎么讲出来。
　　“知珩哥，我那天来面试的时候遇见苏堇了，不知道是不是因为徐导和苏堇的关系非常不错，就把女二的位置安排给她了？”
　　顾知珩眼眸眯起。
　　苏堇也来面试电影角色了？
　　那个女人，离了婚还不老实，居然打算进军娱乐圈？
　　徐导脸色苍白：“沈悦，这可不能乱说的。”
　　“我哪里乱说了？徐导难道你忘了你为了苏堇动手打我的事情了！”
　　闻言，顾知珩脸色可以用铁青两个字形容。
　　徐克居然为了苏堇动手打沈悦？
　　“是你先冒犯人家在先，我只是出面阻止不让事情变得更糟！”
　　“苏堇如果不是你的小情人，你会这么袒护她？这话说出来我可不信！”沈悦咄咄逼人，把徐导逼得脸红脖子粗。
　　顾知珩越发烦躁起来，把合同扔到徐克的面前，毫不客气地说：“总之你这部戏，沈悦的角色就这么定了，是女一还是女二，徐导你自己选吧。”
　　“知珩哥，让我演女一吧，女一这个角色适合我。”
　　“嗯，那就女一。”顾知珩单方面的应下了，又扫了徐克一眼，“不知道徐导还有没有什么意见？”
　　“没……我哪敢。”徐克内心也很是崩溃。
　　这部电影他从服化道到选角都是他紧盯着的，就指望这部电影大火呢，要不是顾知珩在这坐着，他是一百个不希望自己的心血毁于一旦。
　　但是，他灵光一闪，想起了苏堇曾经对她说的一句话。
　　苏堇说，要是有事她兜着。
　　“顾总，选角的事情我一个人说了不算，得跟制片人商量一下。”
　　“那就麻烦徐导把你们的制片人请过来！”
　　“我觉得徐导您过后直接跟那位制片人说一声就行了。你们制片人应该不会想不开要得罪顾总吧。”沈悦嚣张的很，得意洋扬地笑。
　　但徐克还是坚持打电话给制片人。
　　“稍等，她十分钟之后就到。”
　　沈悦冷着脸，靠在沙发椅背上。
　　现在，不管是谁来了也只是拖延时间而已。
　　这天底下还有谁不愿意卖顾知珩一个面子吗？她怎么不信呢？
　　十分钟后，走廊一阵清脆的鞋跟声音响起。
　　苏堇推开门，看见顾知珩和沈t悦两个怨种，立马脸色就沉了下去。
　　宛如一潭死水，毫无生机。
　　然而，还没搞清楚状况的沈悦立马起身，质问道：“苏堇，你来这里做什么？是想跟徐导继续谈你的女一号吗？不好意思，现在女一号是我的了。”
　　苏堇瞥了她一眼，跟看一堆垃圾那样轻蔑，无奈地摇摇头。
　　见过傻的，没见过傻到这个地步的。
　　她走到徐克的身边，双臂环胸：“徐导，剧本的事情我仔细思考了一下，如果女一号定为沈悦的话，那我准备撤资。您再去拉别的投资吧。”
　　沈悦愣住，什么投资？什么撤资？闹半天苏堇不是跟她抢女一号的吗？
　　顾知珩冷笑一声，果然不出他所料，苏堇是这个剧本的投资人。
　　不过，她哪来的那么多钱投资这个电影？
　　这个电影的他是做过功课的，市场融资超过5个亿，苏堇哪来的那么多钱？
　　难道是她在跟自己的婚姻三年里面省吃俭用攒的？
　　“别啊！苏总您要撤资，我这电影可怎么办？”
　　“不是有顾总撑腰吗？他那么看好沈悦，就让她演啊，这京城之内，谁敢驳了顾总的面子啊，对不对？”
　　苏堇一句话阴阳怪气，顾知珩越听越不对劲，眉头皱得很深。
　　“苏堇，算你识趣。”顾知珩起身，走到她面前，用只有两个人才能听得到的声音调侃道，“投资是门学问，你手里就那点钱，不如把这个电影交到我手上，出来的效果肯定比你的强上不止一个档次。”
　　苏堇眯着眼笑，她倒是不反驳顾知珩的话，顺着他说道：“你说的对呢顾总，谁都没你有眼光，没你有钞能力，这电影到我手上就是砸手里。那我就准备撤资了，拜拜。”
　　苏堇这么痛快反而让顾知珩不自在了。
　　他感觉好像哪不对。
　　直到苏堇笑眯眯地推门走了，徐克导演才一副失了魂魄的样子一屁股坐在地上。
　　沈悦上去催促：“快点起来吧徐导，咱们什么时候开拍啊？”
　　“拍什么？没有剧本怎么拍？你给我现写？”
　　“啊？怎么会没有剧本？徐导你是不是耍我！”沈悦气得跺脚。
　　“我哪敢耍你们两尊大佛呀！我这部电影是我求苏堇好多次她才同意把剧本拿给我拍的，现在你们过来一搅和全砸了！那么好的剧本，知不知道多少人排队等着！完了！全完了！”

第41章 抓不住我的眼球
　　“你说什么？你的意思是，那个剧本是苏堇写的？”沈悦还在震惊，苏堇一个乡下来的村姑，上哪学的写剧本？
　　“知珩哥，你快想想办法，我就是冲那个剧本去的！那个剧本是关于医护人员对抗病魔奋战一线的，拍出来肯定会提名拿大奖！”
　　如果是跟医生有关的剧本，顾知珩就懂了。
　　苏堇不就是医生吗？这个剧本里的故事，应该是根据她现实里经历的事情改编的。
　　想不到这女人还蛮有才华。
　　他想了想，推开门出去。
　　苏堇此时正抱着自己的剧本站在电梯前准备下去，顾知珩快步走过去一把堵住了电梯的门。
　　苏堇差点撞在顾知珩身上。
　　她生气地抬眸，好看的眉眼皱在一起，仍旧赏心悦目。
　　“干嘛，顾总。”
　　顾知珩勾了勾唇：“苏编剧，我们谈谈剧本的事情？”
　　他故意拉长了苏编剧这三个字，在苏堇的耳边环绕，又酥又麻。
　　还不等苏堇说话，沈悦就踩着高跟鞋跑过来，对苏堇说：“顾太太，麻烦您把剧本留下……”
　　苏堇扬了扬好看的下巴：“真好笑，这剧本是我写的，你凭什么说留就留？现在都这么明目张胆了吗？直接张口就来靠抢的？”
　　“苏堇。”顾知珩说道，“我买你的剧本，你开个价。”
　　苏堇晃了晃手机，眯着眼睛笑：“不好意思呀顾总，我的剧本已经准备转手给别人了！”
　　“什么时候？”
　　“就在上一秒！”苏堇心底莫名的解气。
　　沈悦一副受了天大委屈的样子：“顾太太，你为什么非要跟我过不去？你明明知道这个剧本对我来说多重要，为什么非要把剧本转手给别人？我承认，是我碍着你的眼了，但是……”
　　苏堇瞪了她一眼：“沈悦小姐，我在和顾总说话，你能别老是打断我吗？”
　　沈悦被苏堇的气势震慑到，抿了一下唇。
　　“苏堇。”顾知珩皱眉，耐心说道，“你别误会，我只是想跟你谈合作。沈悦对你剧本礼里的医生角色感兴趣，你可以考虑给她一个机会。双赢才是目的，你说是么？”
　　“谢谢顾总和沈悦小姐的抬爱，但是我已心有所属的演员，沈悦小姐很优秀，但可惜她抓不住我的眼球。”
　　沈悦咬牙切齿，什么叫，抓不住她苏堇的眼球？
　　分明就是苏堇故意为难她！
　　沈悦干着急却没法拿苏堇怎么办，毕竟人家才是原创作者，剧本也是死死地捏在人家的手里的。
　　几人就这么陷入僵持之中。
　　直到，顾知珩开口：“十个亿，我愿意投资十个亿给你的剧本。你考虑一下。”
　　好家伙，道理讲不通开始直接砸钱了吗？
　　但是苏堇明显的不屑。
　　她勾了勾好看唇，失望道:“我以为顾总你为了沈悦小姐的戏有多舍得呢，才十个亿？”
　　“15亿！”
　　苏堇翻了个白眼，修长的手指按下了电梯开关准备走了。
　　“20亿！就这样，你给我好好考虑一下！”
　　在电梯门快要关上的瞬间，苏堇恍然开口：“30亿，少一分都不行。”
　　沈悦怔了一下。
　　30亿，什么概念？
　　基本上，已经是国际上的顶级制作了，这样的投资能不能回本都是两说！这个价位的融资，大概率会倒贴钱！
　　“好！就30亿！”
　　电梯门被男人骨节分明的手给卡住了。
　　手臂处的血管都爆起来，看着十足的性感。
　　苏堇眯起眼眸，表情终于和善了一些：“我也不是什么利欲熏心的人，但是顾总愿意花30亿，这么有诚意的话我们确实可以谈谈！”
　　沈悦的脸色苍白。
　　真就……定下了？
　　要花30亿投苏堇的这个剧本？
　　顾知珩还算淡定：“可以。我请你吃饭，我们一边吃一边聊。”
　　“吃饭可以，但是我不想带着她。”苏堇瞥了沈悦一眼，宛如看着一坨垃圾。
　　“苏堇，你什么意思？”
　　“意思就是，你在的话会影响我的食欲。”
　　“你！”
　　顾知珩拉住了沈悦的胳膊，示意她退后:“沈悦，你先回去，我这边跟苏堇谈完之后再跟你说。”
　　“知珩哥……”沈悦气得快要咬破嘴唇，但想了想，自己才是这件事里的受益人，顾知珩在为她争取剧本，她不能不识抬举。“好吧知珩哥，我等你。”
　　然后含情脉脉地看着顾知珩和苏堇离开。
　　可恶的苏堇！
　　她就是故意的！
　　……
　　苏堇出了天海集团的写字楼。
　　“想吃什么？”
　　苏堇指了指一家很高档的饭店：“就那家吧。”
　　她倒是不客气，顾知珩也没说什么，默认地跟着她前往了那家中式高档菜馆。
　　因为包厢已满，俩人只好找了个散台坐。苏堇拿过菜牌，开始点菜：“麻辣小龙虾，水煮肉片，捞汁辣海鲜……”
　　清一色爆辣的菜系。
　　顾知珩越听越不对劲，问了一句：“喜欢吃辣？”
　　苏堇不说话。
　　原来顾知珩连她爱吃辣这种事情都不知道。
　　和他婚姻的那三年，她一直顺应着顾知珩的胃口。顾知珩不爱吃辣的，她就一颗辣椒都不敢放。偶尔馋的不行了才点外卖叫了一份麻辣烫送到家里。
　　她清楚的记得，那群外卖小哥送到顾家别墅门口，看着苏堇住着大别墅吃着7块钱的麻辣烫那个迷茫的眼神。
　　啊，有钱人也可以这么接地气吗？
　　顾知珩看了眼菜牌，点了一个他能吃的菜：“服务员，一份糖醋排骨。”
　　苏堇立马补充道：“多放辣。要变态辣的那种。”
　　服务员愣了一下，歉意地说道：“女士，我们家的糖醋排骨是不能放辣的，口感会变得很奇怪。”
　　“不奇怪，起锅烧油，辣椒倒满，懂了吗？不会做的话，我可以去你们后厨亲自教学。”
　　“这这……”服务员尴尬地看了顾知珩一眼。
　　顾知珩掐了一下眉心:“就按我太太说的来。”
　　“哦，好……”
　　苏堇笑笑：“吃不了别逞能哈，顾总。”
　　“你点的，我吃一次也不会死人。”顾知珩轻描淡写地说着。
　　这个时候，一个有些秃顶的中年男人走了过来，喊了苏堇一句：“呀！苏编剧！真巧啊还能在这碰见你！”
　　男人十分热切，上来就紧紧地握住苏堇的手：“你的新剧本想好下家没有啊？你看我有没有机会？”
　　顾知珩皱眉，冷眼瞪了他一眼。
　　咸猪手，还不拿开?

第42章 除非你亲自求苏堇
　　可那人似乎完全没看见顾知珩，也许是注意到了，只是单纯的没理会。
　　“陈导……是你啊。”苏堇额头爬满黑线，赶紧把自己的t手从对方的手里给抽出来。
　　“之前一直想请你吃顿饭聊一下剧本，您一直说忙着没空，你看今天是不是咱们可以聊一下了？求求你了，苏编剧，给我个机会呗？”
　　顾知珩看不下去了，刚要开口，就听见苏堇说：“不好意思啊陈导，我在跟我老公吃饭，过二人世界。而且现在是我的私人时间不太想被打扰，你能理解一下吗？”
　　闻言，叫陈导的中年大叔可算是正眼瞅了顾知珩一眼。
　　“哦！您就是苏堇的老公？幸会幸会！”
　　顾知珩眉毛都快皱成川字型。
　　感觉，对方并不认识自己，能说这句话完全是看在苏堇的面子？
　　陈导主动和顾知珩握手：“改天我请您和您太太一起吃饭哈，今天我就不打扰您二位了。”
　　陈导甚至很认真地对他和苏堇鞠躬，然后转身就走了：“下次见哈苏编剧！”
　　可谓，来也匆匆去也匆匆。
　　顾知珩勾唇笑了一声：“你还挺有名气？”
　　徐导说，苏堇的这个剧本有一堆人在后面排队等着，可见并不是夸张的说法。
　　苏堇谈了一口气：“烦死了，我只想安静地吃个饭。”
　　顾知珩点头：“下次我们可以选个安静的地方。”
　　“不必了！”苏堇表示抗拒，“类似的谈判我并不想跟你有第二次！”
　　她可不想沈悦再碰瓷她的剧本了！
　　不一会，菜端上来了。
　　一桌子的菜都是辣的口味，就连菜品散发的香味都辣的呛人。
　　苏堇不客气，直接开吃。
　　顾知珩迟疑了一会，终于也夹了一块巨辣的排骨放在嘴里。
　　那股辛辣的味道占据整个口腔，他直接被辣的咳嗽，眼睛和脸都变得红红的。
　　说是辣的，不如说是痛的。
　　这种变态辣的程度，对于味蕾来说就是一种折磨。
　　不过，这也正常，辣本身就是痛觉。
　　苏堇没想到他会真的吃下那一口，马上递给他一杯水，叫他漱口。
　　顾知珩吃辣的过敏。他自己明明也很清楚，却还是吃了。
　　苏堇有些不懂：“说了别逞强。”
　　“逞强吗？我以为这是我诚意。”
　　苏堇怔住，心跳漏了半拍。
　　但是转念又觉得荒唐和可笑。
　　吃辣的就算诚意了吗？那婚姻三年，她在爱情里为他吃的苦又算什么？
　　辣死他算了！
　　一顿饭，苏堇吃的饱饱的，甚至还点了一个甜品收尾。
　　而顾知珩只吃了几口，剩下的就是一直在喝水。
　　为了解辣，他甚至点了好几杯酸奶喝。
　　“我都被你欺负成这样了，你能不能别总是拉着个脸。”顾知珩不悦地看她。
　　从没有哪个女人敢这么欺负他，更不敢这么给他脸色看。
　　“这就不行了？顾知珩，我可是迎合了你三年的口味，我不爱吃的东西就算是把它当根针也硬吞了，不愿意让你尴尬，而你呢？你……”
　　苏堇抿唇，恍然意识到自己现在这副样子宛如一个怨妇。
　　算了，不想说了。
　　毕竟已经离婚了。
　　再说这些有什么用啊。
　　“说说剧本吧。我答应你的30亿投资，不过我还有别的要求。”苏堇擦了擦手，说道，“沈悦必须演反派，我接受不了她以任何正面的形象出现在我的剧本里。”
　　这个要求，挺过分的。
　　但是顾知珩答应了：“可以，让沈悦演反派也行。”
　　“顾总倒是看得开？”
　　“反派在剧本之中也很重要，她演反派正好可以锻炼她的演技。”顾知珩的内心觉得，只要是能给沈悦一个锻炼的机会也是好的。
　　“前些年，她一直是以歌手的身份出道，不温不火，现在想转行做演员确实还有很长的一条路要走。”
　　苏堇眼皮跳了跳，握紧了双手，指甲几乎嵌进肉里：“不亏是顾总，对沈悦的事情这么上心，连职业规划都规划得这么详细！”
　　谈判顺利，苏堇和顾知珩从饭店里面出来的时候，天已经黑了。
　　“我送你回去。你家住哪？”说真的，从离婚她搬出去之后，他连她住在哪都不清楚。
　　苏堇报了一个地址，顾知珩驱车前往。
　　他以为，她现在是名声在外的编剧会住什么豪华的地方。
　　结果车子停在一个破旧的小区门口。
　　是连保安都没有的那种小区，治安可以说非常差，环境也很一般。
　　顾知珩很意外：“你就住这？”
　　可见，离婚之后她的生活好像也不怎么样？
　　“对啊，有意见吗。”苏堇毫不在意一般，关上车门大摇大摆地往小区里面走。
　　顾知珩若有所思，所以，她虽然是小有名气但是日子过的却很拮据？之前她买灵芝花的那几千万，可能是她问别人借的？
　　或者，真如他那缺根筋的妹妹所说，她是在外面傍了什么大款？而现在她可能是被那位大款给甩了？
　　顾知珩在脑子里脑补了很多，可怎么都想不明白。
　　唯一能确定的只是，苏堇现在很穷！
　　“你辞去医生的工作，就是为了转行当编剧？”
　　“你非要这么说也行。”
　　顾知珩嘴角抽搐了一下：“苏堇，你要是很缺钱我可以给你。你若还的上就还，还不上也没事。”
　　顾知珩还真没有让她还的打算。犹记得女人净身出户时候的样子，只拎着一个行李箱就离开，估计日子过得很苦。他动了动唇，又补了一句：“或者，你先回我那住，我还有别的房子，可以借你住。”
　　苏堇一头问号，这话让顾知珩说出来总有一种人贩子要拐卖她的错觉。
　　“谢谢顾总的好意，但真不用，我现在过的很好！比之前强百倍！”
　　再大再好的房子，没有一丝感情有什么用？
　　何况这是母亲的故居，是她能够感受到的所有母亲味道的地方。
　　所以她从未嫌弃过这里破，位置偏。
　　而且，位置偏点也好，安静，适合她以后养胎。
　　见她一百个抗拒，顾知珩没再多说了。
　　……
　　顾氏集团，总裁办公室。
　　沈悦抓狂，尖叫：“知珩哥，闹了半天，她只肯让我演一个反派？凭什么啊？我这么好的条件，凭什么演反派！”
　　“反派可以锻炼你的演技，而且这个剧本里的反派是要比女二的戏份更多的，你不想多点在镜头前露脸的机会吗？”
　　“可……之前网上炒的热度你也知道，我被人污蔑成那个样子，就是想通过这个剧本重新立一下人设而已嘛，我也想以白衣天使这样的形象出现在荧屏上……求你了知珩哥，你帮我想想办法好不好？”
　　男人低眉顺眼，耐心全无：“沈悦，你亲自去求苏堇让她给你安排个好角色，我只能帮你到这。”

第43章 你良心让狗吃了？
　　亲自去求苏堇？
　　“我……”沈悦还想说什么，但顾知珩已经起身越过她走出了办公室。
　　赵吏礼貌地微笑：“沈小姐，顾总要开会了，还请您不要打扰他的工作。”
　　沈悦无奈，只好也黑着脸走出了总裁办公室。
　　她绝对不能演反派，这样的角色和经纪公司给她打造的形象也不符，她想了想，要不……打电话给苏堇问问？
　　之前苏堇有给她打过电话，所以她在通讯录里面快速地找到了苏堇的号码，拨了过去。
　　……
　　京城第一医院。
　　苏堇熬好了药，端着汤药碗坐在顾奶奶的床边。
　　纤细的手指拿着勺子，一点点将药喂到老人家的嘴里：“奶奶，会有点苦，忍一下。”
　　顾奶奶就算做足了心理准备，可入口的苦涩还是让她呛了出来，苏堇用毛巾擦干，有点懊恼。
　　这可怎么办？
　　“奶奶，你等我一下，我去拿点白水过来，稀释一下没准能好一点，然后你慢慢喝。”
　　“好好……麻烦你了小堇。”
　　苏堇起身，推门走了出去。
　　这时候，放在病床旁边桌子上的手机响了，手机是苏堇的，来电显示是沈悦。
　　顾奶奶不解，沈悦给苏堇打电话能有什么事？
　　她现在正享受有苏堇照顾的温馨午后，根本不想被人打扰。
　　于是，老太太拿起手机，不太灵活的手指点着屏幕，一下把电话挂断了……
　　“哼！少来烦小堇！不识抬举的东西！”奶奶挂完电话之后又傲娇地把手机放了回去。
　　谁知道对方又打了过来，没完没了。
　　顾奶奶眼神一冷，再次拿起手机，接通了电话。
　　“苏堇，你为什么故意挂我电话？我们之间的事情还没完呢！知珩哥给你的剧本投资30个亿，你却让我演一个反派？呵，你是存心跟我过不去吗？哦……我懂了，你是在嫉妒我对吧？嫉妒我可以得到知珩哥的爱和维护，所以你肯定是对自己的婚姻无时无刻都充满危机感吧？毕竟你这顾太太有名无实，你们结婚三年却连个孩子都没有……”
　　沈悦得意地继续说道：“可我就不一样了，我为知珩哥生过一个孩子，我在他心里的地位就是不一样的！”
　　沈悦的话，顾奶奶一字不落地听了进去，气得脸色苍白，血压都开始飙升！
　　她豁然起身，从病床上下来，汤药都被她撞得摔在地t上，咔嚓一声碎了一地。
　　“奶奶！你怎么了？”苏堇闻声赶过来，只见奶奶脸色发青，嘴唇发紫，一副要晕过去的样子。
　　而旁边的仪器也在显示，奶奶现在的情绪非常不稳定，很危险！
　　苏堇一眼看见自己的手机被奶奶攥在手里，来电显示还是沈悦，她有一种不好的预感，拿起自己的手机把电话挂掉。
　　“奶奶，消消气，你现在心脏还没彻底养好，不可以发火，控制一下脾气。算我求你！”
　　苏堇细白的手轻轻地拍着老人家的后背。
　　“小堇……”奶奶抱住苏堇，眼底的泪水都溢出来，“都这个时候了，你还在担心我的身体？沈悦怀了顾知珩孩子的事情，你为什么不早点告诉我！”
　　“奶奶……我……对不起，我怕您生气，急火攻心伤身体，我就没敢说。其实我无所谓的，因为……”
　　因为她们已经离婚了。
　　但是苏堇不能说这件事。
　　要是奶奶知道她们离婚了，会更生气，病情只会加剧。
　　苏堇心口一阵刺痛，可她强挤出来一个笑容：“奶奶，我原谅他了，真的。他也不是故意的，何况天底下哪个男人不犯错……”
　　“你糊涂！原则上的事情，怎么可以原谅！”顾奶奶指着门口，“去！去打电话把那个王八蛋给我叫来！就说我要被他气死了，来见我最后一面！”
　　……
　　“砰”的一声，顾知珩重重地摔上车门，大步流星地走进医院病房。
　　皮鞋踏过地面的声音十分急促，顾知珩推开病房的门，迎面就挨了一巴掌！
　　“啪！”
　　这一声，穿透力极强！
　　就连身高欣长的顾知珩也差点受不住。
　　男人英俊的脸颊转过来，低着头看她：“奶奶……”
　　“给我跪下！不孝子孙！”
　　顾知珩无言，单膝跪地，妖孽好看的脸上不见喜怒。
　　这个男人，就算是狼狈的时候也仍旧矜贵迷人。他低着头：“奶奶……”
　　“不许叫我奶奶！我没有你这样的孙子！”顾奶奶呵斥了一声，可马上剧烈的咳嗽起来。
　　心脏病如此严重，根本就不应该再发火，更不能大声说话。
　　苏堇赶紧把奶奶扶到椅子上，颤抖的手拿来氧气罩给奶奶吸氧，然后浅浅摸了一下她虚弱的脉搏，脸色极其难看。
　　再这样下去，之前的药都白喝了。
　　“你放着苏堇不管不顾，跑出去跟那个戏子逍遥快活，把那贱人肚子搞大了还叫人家小堇包容你，你要不要脸？良心让狗吃了？”
　　顾知珩抬眸不悦地看了苏堇一眼，是她跟奶奶告状了？
　　这个女人到底在搞什么？
　　“不许瞪小堇！”奶奶暴躁地拍了好几下桌面，“砰砰砰”的声音充满了震慑力，十分可怕。
　　“是沈悦给小堇打电话被我听到了，得亏这是被我听见了，不然这事情你还打算瞒我多久？这是电话里都不够那贱人嚣张的，要是私底下还不知道要欺负小堇到什么地步呢！你这混账东西，你给我磕头认错！”
　　顾知珩被喷得跟个孙子似的，头都差点抬不起来。
　　这是来自顾奶奶的血脉压制，直接渗透到骨子里，走遍全身。
　　“奶奶，您误会了。”
　　“误会？你说说我误会什么了？哪句话我说的不对！”
　　顾知珩叹气，深邃的眸底透着坦诚：“沈悦的孩子不是我的，是我一个朋友，江权的。只是，他替我挨了子弹，临死前把沈悦托付给我照顾……”
　　苏堇怔住，愕然地看着顾知珩：“你……你说什么？顾知珩你认真的？你没跟我开玩笑？”
　　“奶奶面前，我不敢开玩笑。”
　　苏堇傻眼，干巴巴地笑了一声，合着……还真是她误会顾知珩了？

第44章 我苏堇宁可找鸭子……
　　“我可是听沈悦亲口说那是你的野种！”
　　顾知珩想到了什么:“沈悦是为了气苏堇才故意那么说的吧。奶奶，别被带跑偏了，我顾知珩一人做事一人当，没做过的事情就是没做过，如果有半句假话我自己滚出顾家。”
　　这时候，顾奶奶才松了一口气。
　　情绪也缓和了不少，但是血压没见下降，仍旧维持在一个蛮高的水平。
　　顾知珩挑了挑眉：“我……可以起来了？”
　　“跪着！”顾奶奶厉声道，“就算沈悦的孩子不是你的，你留那个女人在你身边作威作福就没毛病了？那贱人今天敢在小堇脸上耀武扬威，明天就敢妄想做顾太太了！”
　　“奶奶，她不会的。她早就表示对自己的遭遇释怀了，也从未记恨过您给她的那一巴掌，您雷厉风行一辈子，容不下她也请您放过她……”
　　“我放过她，小堇怎么办？嗯？难不成在你心里，那贱人比你老婆都重要了？”
　　顾知珩不知道该作何回答。
　　或者，他短期之内，是无法做出回答的。
　　“奶奶，我欠沈悦的很多。如今也只是给她一点补偿而已，不会做过分的事情。”
　　“哟，话都说得这么好听，可我怎么觉得你是想给我在外面名正言顺的养小三啊？”
　　男人垂眸，沉默了好久也无话。
　　他不说话，在苏堇眼里反倒想是一种默认。
　　内心再度发出一阵冷笑，她差点以为顾知珩真是什么痴情种，其实也不过是跟她结婚的那三年，吃着碗里的还惦着锅里的。
　　他当初选择跟自己结婚是为了应付奶奶，其实他的心从头到尾都在沈悦那。
　　万万没想到，她苏堇如此卑躬屈膝地爱，结果还是沦为男人解决生理需求时候应急用的替补品。
　　“奶奶，对不起，这件事是我做的不对，我给苏堇道歉，以后我会好好补偿她。”
　　“那我倒要看看你日后怎么补偿！”
　　这件事，就算这么告一段落。
　　大夫进来给奶奶做全面的检查，苏堇和顾知珩在医院走廊上等候。
　　“顾知珩，你不如早点在结婚的时候跟我坦白了。”苏堇笑了笑，“早知道你在外面养小三，我苏堇宁可找鸭子都不带让你碰一下的。”
　　人家是吃完外面的吃家里，她却只能在家里苦等光守着他那一个，凭什么啊？
　　苏堇靠着窗户，外面的冷风阵阵，吹开她脖颈上盘着的秀发，露出修长的天鹅颈。
　　无端地看着迷人，充满欲望。
　　顾知珩眯了眯眼睛，冷笑着跟苏堇拌嘴：“我花几百万娶的你，睡你也是合情合理。婚内养小三是另一回事。”
　　何况，他从未想过养什么小三。
　　沈悦是江权的女人，生是江权的人，死是江权的鬼，他这个当哥们的，不能丧良心的趁着自家兄弟入土为安就碰人家的娇妻。
　　这点原则，顾知珩还是有的。
　　苏堇眼皮跳了跳：“顾知珩，你的性子一直这么恶劣吗？顾奶奶这么强大美丽怎么会有你这么个思想龌龊的孙子。”
　　她骂他龌龊，可他不怒反笑：“没你龌龊，天天想着母凭子贵，我带着套子你还各自试图往下摘，是以为我做的时候没感觉？”
　　她脸色一阵红白交错，又羞又气。
　　差点以为，这个男人真的知错了。
　　如今看来，顾知珩一点也没觉得自己有错。
　　奶奶的各项检查做完，苏堇和大夫交谈了两句。
　　“奶奶暂时没事了？”
　　“还行，多亏之前的药顶着，现在虽然有点不稳定但是在可以控制的范围之内，今后还是要好好的养着，并且尽量不要再让她老人家受到什么刺激了。”
　　苏堇回头瞪了顾知珩一眼：“你听见没有，少惹奶奶生气！”
　　顾知珩黑着脸不说话。
　　他也没有做过多的停留，看了眼手表，便转身急匆匆地离开了。
　　有时候，苏堇真想问，现在病房里面躺着的到底是她奶还是顾知珩那混蛋的奶。
　　自己每天在医院忙前忙后的照顾，结果顾知珩，忙完工作就和沈悦黏在一起，就算是回来看奶奶一眼每次都要给奶奶气得大发雷霆。
　　她真是快受够了。
　　一定要尽快把奶奶治好，然后离顾知珩远远的！
　　回家安心养胎！
　　“苏堇？”陆逸臣递送资料的途中正好碰见在这里碎碎念的苏堇，“我听说顾奶奶生气了？身体不太舒服？”
　　“嗯，检查完已经没事了。”苏堇笑笑，“谢谢你啊，还特意跑来关心她老人家一下。”
　　“没事，我都听说了，你是顾总的老婆……之前我还不知道这些事情，你们夫妻闹矛盾我还傻了吧唧过去掺和一下，你老公没误会吧？”
　　苏堇快尴尬死了：“没事，无所谓了。不好意思啊陆医生，之前不是有意瞒着你，属实是我不知道该从何说起。”
　　苏堇小声嘀咕:“而且……其实我们已经离婚了。”
　　“啊？已经离婚了？”
　　苏堇赶紧捂住了陆逸臣的嘴巴，紧张兮兮地说：“你小点声！这件事奶奶是不知道的，其实我俩早就领了离婚证了，是担心奶奶发火，我俩才继续配合着表演恩爱夫妻……”
　　“是……这样啊。”陆逸臣的双眸里仿佛再一次出现了光。“那你挺难的。t顾知珩还在外面和别的女人不清不楚，你一定没少受委屈。”
　　“没办法，狗男人的劣根性都是出轨，沾花惹草，四处留情。”苏堇说完这话想了想不对劲，“不，不好意思啊陆医生，我不是说你，我是说大部分男人都那样，但你跟他们不一样！”
　　“哈哈，没事，能得到你的肯定我也是很开心的。”陆医生挠了挠头，然后似乎想到什么，拿了一个文件给她，“对了苏堇，我这里有一份医学研究的资料，是关于顾奶奶心脏病那个病种的，我发现可以通过研究特效药的方式来治疗这种疾病。”
　　“真的？”苏堇拿过了那个文件翻着看了看，“我觉得我们可以试试！如果研究出来了特效药，不仅顾奶奶有救，世界上的很多人也能因此摆脱这类疾病的困扰！”
　　到时候，她彻底治好了顾奶奶，自己也能彻底解放安心养胎了！

第45章 她能换点新鲜的么？
　　说干就干！
　　苏堇合上资料，问：“我愿意投入资金研究特效药，陆医生，你那里能够提供实验室吗？”
　　“没问题，我家有一个废弃的科研实验室，我们可以把它稍微改装一下就可以了。”
　　“好，那我今天就想去看看，方便吗？”
　　“方便，我随时都可以。你想看我就带你去。”陆逸臣看了眼手表，“正好要下班了，我开车带你去那边。”
　　……
　　一个小时之后，苏堇抵达了陆家后院的一个单独建立的小房子里。
　　虽然说是废弃的实验室，但是被打理得很好，除了有点灰尘之外，其他的工具都很齐全。
　　看见这么大的实验室，苏堇都不免有点震惊。
　　“你这些实验仪器都是最新的啊，而且，价格还都不便宜。”苏堇随便拿起来一个显微镜看看，就得差不多六位数。
　　“我小时候就喜欢搞这些实验研究，所以我妈妈就亲自给我建了一个实验室，直到我长大成人，还会偶尔来这里研究一点有趣的小实验，只是这两年我真正做了医生之后没什么闲暇时间，很少来这里，就叫家里的管家暂时帮我打理了。”
　　“我差点忘了，你们陆家在京城也算是名门望族……”
　　大家大业的，自然是不差这么一个实验室。
　　“这没什么，主要是我家里人比较支持我。”
　　“嗯，那我们就一起加油吧！等到这个特效药真的研制出来，我们推出这个药品普及到全世界，到时候三七分啊，我三你七。”
　　“这么大方？那我感觉你好亏啊。”
　　“不亏，钱是小事，医学的宗旨是造福人类，我最大的愿望也就是顾奶奶能痊愈。”
　　陆逸臣的眼中闪过一丝温柔：“顾奶奶要是知道你为了她的病这么上心，她老人家一定会感动得泪流满面的。”
　　苏堇点点头。
　　她知道，奶奶会很开心很感动。
　　但是顾知珩那个混蛋怎么想的她就不得而知了。
　　搞不好，他还会以为自己为奶奶做的这些只是为了博取他的好感。
　　“陆医生，我们在你家里一起研究特效药会不会给你家人造成什么不便？”
　　“不会，我已经跟家里人和佣人都打过招呼了。而且，这里是后院，很少有人过来，你也不用担心会被打扰什么的。”
　　“那就好。”
　　两人商量完了一些琐事，便直接准备开干。
　　因研究特效药需要做大量的实验，陆逸臣又聘请了几个做实验的人帮忙打下手，而苏堇只需要给予方案和查看实验最终的报告就可以。
　　就这样，苏堇那边的剧本也开工了。
　　顾知珩果真按照合约投了30个亿进去，导演还是徐导。
　　原本以为和苏堇的电影合作凉透了的徐导在拍摄场地再次看见苏堇的时候泪流满面，几乎要哭出来。
　　“苏堇，谢谢你再次把这个剧本转交到我的手里，这次肯定不让你失望。”
　　苏堇笑笑，这徐导50多岁的人了还在自己面前哭哭啼啼地像个孩子。
　　“徐导，我入行的时候才14岁，那时候是你最先看中我的剧本，于我而言，你是我的伯乐，所以我自然不会忘了你的恩情，更不能辜负你的付出。”
　　听到这句话的徐导摇了摇头：“跟我没关系，苏堇，这是你的天赋，你要感谢的就是你自己。”
　　徐导吸了一口烟，感慨道：“还得谢谢你替我出头，我当时被顾总和沈悦为难的时候，人都快麻了。”
　　徐导一脸的劫后余生。
　　“我给沈悦定了反派，她不太满意，拍摄的时候可能会不配合，到时候就麻烦您了。”
　　“好，我忍。就算是为了我们的电影，我也得忍到这部戏结束。”
　　“加油。”说完，苏堇便拎着包包从天海大厦离开。
　　她低头看了一眼手机，陆医生那边发来了一个电子版的研究报告。
　　苏堇看了报告之后陷入了沉思。
　　因为通过报告的结果可以看出，苏堇最初给出的配方研制失败了，经过陆逸臣的各自分析，他得出结论是少了一味叫“辛含草”的药材。
　　苏堇用三天时间翻阅遍了家里的医书，但里面对这种药的记载非常少，但是功夫不负有心人，她还是在之前一个相处不错的学姐那里得知，这种稀有的草药在海城那边有卖。
　　海城是临海城市，距离京城有点远，需要坐飞机去那边亲自采购。
　　苏堇想起之前顾知珩说，如果有要买草药的需求可以向他要。
　　所以，这天，她坐在自家沙发上，一边吃水果一边拨顾知珩的电话。
　　电话拨了过去，振铃了快一分钟，被对面挂断了。
　　是在开会？
　　现在是下午两点，搞不好是真的再开会。
　　苏堇就这样等啊等，等了好一会顾知珩也没给她回电话。
　　但，徐导那边突然一个电话打了过来，语气有些惊慌：“苏堇……你果然是预言家，出事了。”
　　“什么？”
　　“沈悦在现场拍戏的时候，突然又晕过去了，顾知珩亲自来现场又给她接走了……”
　　苏堇：“……”
　　合着，闹了半天顾知珩是去忙着照顾沈悦了？
　　难怪不接她的电话！
　　徐导在电话那头小声低估道：“她能换点新鲜的么？怎么一拍戏就出事，一出事就找顾知珩，闹得现场沸沸扬扬的，别的演员的戏都得往后拖……”
　　苏堇显得十分的淡定：“没事，让她作。”
　　“啊？为什么？”
　　“你以为我为什么同意沈悦出演这个电影？”
　　“因为……那30个亿？”
　　苏堇掐了一下眉心：“你看我像那么肤浅的人吗。”
　　“不像，但那可是30个亿……”
　　这就好像摆在你面前30个亿，而你只需要点点头就能全部揣进腰包，这真不是钱不钱的事，但你要是不点头那纯纯就是傻子……
　　还是傻的天理难容的那种。
　　“沈悦前阵子刚被舆论重创，如今这是她顶着那些舆论硬着头皮拍的第一部戏，再加上她叫了顾知珩到现场，这个热度和话题度足以让咱们的电影流量飙升一个台阶。”
　　徐导听了浑身鸡皮疙瘩都起来：“你说的是这么个理，可若是后面顾总和沈悦反应过来咱们是在拿他们俩的关系炒热度，会不会发火告我们啊？”

第45章 你们会复婚吗？
　　“签订合约之前，说了不允许炒作这种事情吗？”
　　“呃……没有。”
　　“是我求着他们投资我的电影了？”
　　“呃……也没有。是顾总自愿投资咱们的电影。”
　　“那就完事了。”苏堇满眼的云淡风轻，“是他求我，我给他个机会而已，至于怎么炒作是我们自己的方式，他们无权过问。”
　　“高！实在是高！这样的话，我们的电影上映之前就自带热度，上映之后那还了得！”徐导一时间亢奋不已，又跟打了鸡血一样，“果真还是我老了，玩不过你们小年轻。行啦，那我就放心的继续拍了，我差点以为我给你惹事了。”
　　挂了电话，苏堇有些烦躁地躺在沙发上。
　　所以，顾知珩那个狗男人实在是太不靠谱。
　　采购药材这件事还得她亲自去。
　　她给陆逸臣发了消息表示自己要亲自前去采购药品，随后便收拾行李。
　　因为不知道要去几天顺不顺利，她带了两件衣服，一个笔记本，保温杯里面泡好枸杞。次日，她背上了背包准备出发。
　　但她怎么也没想到，陆逸臣就在自家小区的门口等着她。
　　“陆医生？你怎么在这？”
　　“我来送你去机场，顺便……”陆逸臣拽了一下手边的行李箱，“我跟你一起去。”
　　苏堇懵了一下，摇头：“不用不用，这种事情怎么好意思劳烦你？我自己去就可以了。”
　　“前阵子海城那边发生一起凶杀案，杀人犯逃逸至今还没能落网，这件事你是知道的吧？”
　　“嗯……前几天刷新闻有看见。”
　　“海城那边因为临海，住着很多外国人，更不乏一些非法偷渡来的，所以治安是出了名的差，我怎么能放任你一个人去那t边？我陪你去的话有什么事情也可以互相照应。”陆逸臣说得有理有据，苏堇想了想也是。
　　要是她没怀孕的时候，在海城横着走都没问题。
　　但现在，她平时都经常因为妊娠反应头晕，别说是到了海城那边人生地不熟，要是真遇到危险可能她一个人确实很难应付过来。
　　不是她矫情，之前苏淼淼和陈兰算计她就是很好的例子。
　　苏堇点了点头，温声说道:“好，那就一起去吧，辛苦了。”
　　“这有什么的！我们走吧！”陆逸臣十分自然地把苏堇的背包取下来背在自己的肩上，俩人就这么坐着陆家的专车前往机场。
　　海城当地的空气温润潮湿，苏堇和陆逸臣抵达的时候已经是下午，快临近黄昏。
　　依照苏堇的那位学姐描述的地点，苏堇和陆逸臣前往购买药材。
　　只是，那家店铺大门紧闭，门上也落了一把厚重的锁，透过玻璃窗苏堇朝里面看已经空空如也。
　　“奇怪，学姐给的位置是错的？”苏堇反复确认，这里确实是学姐说的地方，但是已经很早不卖药材了。
　　“也许是搬走了吧。这几年经济都不太景气。”
　　苏堇点头，应该是这样。
　　因为按照学姐的说法，这里的这条街应该是非常繁华的。
　　可是现在只有一种萧条苍凉之感，路边还有不少乞讨的流浪汉朝她们伸手要钱。
　　苏堇翻了半天自己的背包，终于翻到几枚硬币，她施舍了点，并跟这些流浪汉打听附近有没有卖辛含草的药材的地方。
　　他们纷纷摇头。
　　这群人连基本的温饱都成问题，更不会去关注哪里有特殊的药材卖。
　　苏堇摇头叹气，难道这就是一孕傻三年?她怎么感觉自己脑子越来越不灵光了。
　　没想到此次出行这么不顺利，苏堇坐在一旁的长椅上看海上日落，内心升起了一股前所未有的挫败感。
　　陆逸臣也走了过来，坐在她身边。
　　“别着急，慢慢找，一定能找到的。”
　　“嗯，我知道，我们是有大把的时间，可我担心顾奶奶的身体等不了太久。”
　　两人就这么静静地坐了一会。
　　“苏堇，我想问你点私人的事情，可以吗？”陆逸臣恍然开口打破沉默的气氛，他扭头，温柔的目光看着苏堇，“你和顾知珩是为什么离的婚？”
　　苏堇一时间被问得手足无措：“你怎么想到问这个？”
　　“抱歉……我就是有点好奇，因为你对顾奶奶这么好，但凡顾知珩的心是肉做的都会有点感动吧，怎么会如此狠心？”
　　“陆医生，跟那个没关系……离婚是因为我和他没有感情，就算我对奶奶再好，他不爱就不爱。”
　　闻言，陆逸臣很是意外。
　　“我当时是看见他和大着肚子的沈悦在一起，一时冲动才跟他领了离婚证……不过，我现在知道了，都是误会，只是他一直没爱跟我解释。”
　　“那之后，你们会复婚吗？”
　　苏堇摇头，几乎是很果断地说了一句：“不会。”
　　她如此笃定：“我和他之间，就算是没有沈悦横插一脚也不会有什么好结果。当年他娶我就是为了应付奶奶而已，我并不是他喜欢的那个人。”
　　苏堇后悔当时抱着那种侥幸的心理跟他结婚。可是……
　　可是，在爱情面前，谁又能时刻保持理智？
　　她只记得，顾知珩来接她的时候，背后都散发着迷人耀眼的光。
　　他宛如神祇，把她带进顾家，又温润儒雅地承诺好未来会给予她的一切。
　　也许，是那时候的顾知珩给了她一种，他会给她一个温馨港湾的错觉。
　　而她父母双亡，苏家又都视她为眼中钉恨不得她立马灰飞烟灭，那时候她又是那么迫切地想要一个家。
　　陆逸臣从包里掏出一张纸巾递给她：“别难受……眼睛哭肿了就不好看了。”
　　苏堇才意识到自己满脸冰凉，居然落泪。
　　“抱歉，让你看笑话了。”苏堇擦了擦眼泪，但情绪还是很低落的样子。
　　“是我不好，无缘无故说起这些让你不开心了。不如，我们趁着这个机会去那边的小摊逛逛？”陆逸臣指了指前方的路口，道路两边全是小吃摊，卖的都是当地的特色。
　　“反正我们现在也找不到有辛含草的店铺，时间又不早了，不如先吃点东西填饱肚子，回旅馆睡一觉明天继续，你看怎么样？”
　　陆逸臣温柔地笑着，像一缕治愈的微风吹进苏堇的心里。
　　苏堇点点头：“好，我们走吧。”
　　……
　　沈悦的私人公寓。
　　顾知珩坐在沙发上，无奈地看着面前羸弱的女人。
　　“对不起知珩哥，又麻烦你跑一趟，只是今天我在现场突然不舒服……那场下水的戏份，是冰水啊，我冻得浑身都要僵了……知珩哥你摸摸我的头，我是不是发烧了？”
　　沈悦正沉浸在自己卖惨的演技中不能自拔，却见顾知珩一脸漠然地盯着她，恍然问起：“你之前给苏堇打电话说，你怀了我的孩子？”
　　这一声质问，让沈悦浑身一僵，感到了前所未有的胆寒。

第47章 好绿啊顾爷
　　心虚刻在脸上，沈悦哆哆嗦嗦地看着眼前目光森冷的男人。
　　那个贱人，居然跟知珩哥告状了？
　　她哪来的胆子告状？
　　“我……”
　　“沈悦，先前我似乎警告过你，别利用我们之间的关系，我这个人，非常讨厌被信任的人当成傻子利用！”
　　他“啪”地一声，将打火机扔在茶几的桌面上，声音又震又刺耳。
　　白金质地的打火机差点把茶几砸出一个坑。
　　周遭的气氛都跟着压抑起来！
　　“对不起知珩哥，我以后不会这样了！”她的大脑飞速旋转，赶紧编了一个看上去合情合理的理由：“当时我打电话给苏堇，本来是想问她能不能给我调换角色，结果她张嘴就开始污蔑我，说我恶心，说我下贱，说我是小三不配演她的剧本……我一时脑热，就故意说了这样的话气她！”
　　顾知珩皱眉，他还不知道苏堇对沈悦说过那些？
　　不过想想那女人和他离婚之后牙尖嘴利，真把不准会冒出什么难听的词。
　　“我真的没有利用你的心思！知珩，你认识我五年了，这五年我是什么样的人，你应该最清楚……江权也从未对你说过我的一句不好，你回忆回忆，是不是？”
　　顾知珩想了想，好像确实是沈悦说的这样。
　　但是，他没忘了之前沈悦无缘无故闯进家里撒泼打滚的事。
　　也是自那件事之后，他对沈悦有了改观，想着她可能不是自己印象里的那么温婉识大体。
　　也是头一次从沈悦的身上看见了一点市井小民的影子，难登大雅之堂。
　　顾知珩松了松领带，内心烦躁不已。
　　搞不清是沈悦撒谎还是说，或是因为他自从和苏堇离婚之后情绪不太稳定而变得尖酸刻薄。
　　看出男人神色的变化，沈悦更是惊慌了，站起身说：“知珩哥，我下面给你吃吧。你为了来拍摄现场接我，饭都没吃对吧。”
　　“不了。你好好休息。”顾知珩拒绝道，“我不饿，回去处理工作了。”
　　男人看了眼手表，几分仓促地起身离开。
　　……
　　顾知珩从沈悦的公寓里走出来。
　　他的卡宴就停在路边，赵吏正在驾驶位置上玩手机上的小游戏，看见顾知珩突然铁青着脸出现在车边，他手机都吓掉了。
　　“顾，顾爷……”赵吏锁了手机屏，但游戏的音效却还在嘎嘎乱响，他手忙脚乱地再次点进去把音乐关了，然后像犯错误被当场抓包的孩子，怯生生地看着顾知珩。
　　顾知珩：“……”
　　俩人就这么对视了几秒。
　　赵吏感觉，顾知珩的情绪不太美妙。
　　但是他不知道发生了什么。以往，明明每次顾爷上沈悦家里都要磨蹭好久才下来，今天怎么这么快就完事了，而且，看着还很生气的样子。
　　吵架了么？
　　可是沈悦不是身体不舒服么？
　　顾知珩没说话，拉开车门上了车，也没说去哪。
　　他看了眼手机，发现苏堇打来好几个未接来电。
　　没急着回拨，他点开微信的界面，看见自己的朋友圈有新动态。
　　苏堇正抱着一袋糖炒栗子坐在长椅上吃，她看着远处金黄色的夕阳和海面相互辉映，几乎要融合在一起。
　　女人抱着糖炒栗子一脸满足的模样，看着几分甜糯和可爱。
　　顾知珩放大了照片看了看苏堇脸上的表情，也忍不住勾了勾唇。
　　这女人，去哪玩了？
　　看了眼她发的位置是在海城。
　　海城离京城挺远，她跑去那里做什么？
　　“顾爷，您没发现这个照片有什么奇怪的地方……么？”赵吏抱着必死的决心小声提醒。
　　“怎么了？”
　　“这是第三人的视角拍的。”
　　照片上，女人的两只手捧着糖炒栗子，根本没有第三只手拍照……也就是说，这是别人帮苏堇拍的照片。
　　顾知珩脸黑了一下，立刻打电话给对方。
　　吵杂的夜市里，苏堇正付钱准备买棉花糖。
　　包里的手机震t得厉害，苏堇接听手机夹在自己的脖颈间，两只手还在认真地翻着零钱：“喂？干什么？”
　　“这么晚了你在哪呢？”顾知珩是质问的语气，像极了催自己不回家的老婆早点回家。
　　“我在海城，我来这里进购一些药材。那阵子给你打电话你没接，我就自己到这边来了。”
　　顾知珩的心情才缓和了些：“那你……”
　　“苏堇，你的臭豆腐好了！放不放辣酱啊？”一道男人的声音突然通过听筒传了过来。
　　“呃，多放辣，我爱吃！你先帮我付一下钱，我这边没手了……”苏堇手忙脚乱地说着。
　　顾知珩不悦地声音再次响起：“苏堇？”
　　女人迟钝地反应过来，这边和顾知珩的电话还没挂断，刚才光想着臭豆腐了。
　　“你跟谁在一起呢？”
　　“陆医生。他陪我来的。”
　　顾知珩额角的青筋抽了抽：“赶快给我回来！大晚上跟一个男人出去瞎逛什么？你有没有点已婚妇女的自觉？”
　　“都离婚了你干嘛还管我……”
　　“离婚了你就不是我前妻了？况且我们之间对外声称是没离婚！你赶紧给我回来！”
　　苏堇嘴角抽搐了一下，怎么感觉顾知珩这么不讲道理。
　　离婚了还要管她，她偏不服管！
　　“知道了顾先生，等我买完药材，我第一时间赶回去。”说完，苏堇挂了电话。
　　嘴里嘟囔了一句“神经病吧。”
　　卡宴车内，顾知珩铁青着脸盯着屏幕。
　　赵吏不敢吭声，把头扭向窗外：“这路边的树好绿啊……”
　　他又看了看前面的灯，问：“顾爷我们走吗？前面绿灯了。”
　　顾知珩：“……”
　　“最近我有没有去海城出差的流程？”
　　赵吏想了想：“之前海城那边有邀请您参加一个酒会，但您当时说离得太远嫌麻烦就让我给取消了。”
　　“重新联系那边，答应邀请，现在帮我买机票。”
　　“呃？”这一举措有些突然，之前顾爷不是说看不上那边的项目吗？怎么这就反悔了。
　　赵吏看了一下网上的票：“顾爷，最早到海城的票是凌晨三点钟的。可以吗？”
　　“嗯。”
　　赵吏点点头，直接在网上订购了机票。
　　毫无疑问，顾爷这是去海城追太太去了。那他只需要买一张就好了，他不想跟着去当电灯泡。

第48章 顾总麻烦你凑合用
　　海城这边，苏堇和陆逸臣在小摊上逛了许久。
　　拍了拍自己的小肚子，苏堇打了个嗝，这可爱的样子逗得陆逸臣忍俊不禁地笑出声。
　　“差不多了，我们回旅店吗？”
　　“不着急，其实，我刚才帮你买臭豆腐的时候，打听到了有卖辛含草的地方。”
　　“嗯？真的？你怎么不早点告诉我？”
　　陆逸臣尴尬地挠头：“我看你刚才吃得太开心了，就想等你彻底逛完再跟你说。”
　　苏堇一整个人大大的无语：“这怎么能行，我们此次出行的主要目的就是冲着这个辛含草来的，快告诉我在哪？”
　　陆逸臣复述了一下那位老板所说的位置，于是俩人在路边拦了一辆出租车，就出发了。
　　……
　　买完辛含草折腾回旅馆的时间已经是十二点。
　　眼前满满一大袋子的草药，可以说是满载而归，绝对够用了。苏堇终于完成了采买的任务，心情也终于放松下来，不禁有些疲倦地打了个哈欠，眼皮打架。
　　“累了就早点休息。”陆逸臣把背包还给她，贴心地帮她拿了旅店免费的洗漱用具放在桌子上。“我房间就在你的对面，有什么事情敲我的门就行。”
　　“好，谢谢你陆医生。”
　　“嗯，晚安。”
　　苏堇洗漱完就摊在了床上，缩进被窝里面，迷迷糊糊地睡了一会突然手机震动把她给震醒了。
　　顾知珩充满磁性的声音从电话听筒那边传来：“苏堇，来机场接我。”
　　“机场？”苏堇看了一眼时间，凌晨四点。
　　于是，又原封不动地重新倒头睡过去。
　　起猛了，居然梦见顾知珩打电话叫她去接机。
　　“苏堇！”男人嗔怒道，“起来别睡了！”
　　苏堇才意识到，这不是梦，而是血淋淋的现实。
　　“来接我，不然你那一大包的草药我可不给你报销。”
　　……
　　“大哥，你凌晨四点飞来海城做什么？”
　　海城机场，苏堇顶着一个爆炸鸡窝头和黑眼圈，幽怨地看着顾知珩。
　　他不是应该和沈悦黏在一起吗？
　　怎么还跑这来了？
　　顾知珩一本正经地说：“我来海城出差。”
　　“出差？”苏堇叹气，“你公事出差为什么要我接机。”
　　“这边没熟人，你是唯一一个我熟悉的大活人。”
　　“哥，我也是临时过来海城买药的，你说的好像我是本地人一样。”
　　“少废话，给奶奶买的药材买到了？”
　　“嗯。”苏堇一边走一边打哈欠，头顶冒着泡泡。
　　顾知珩突然有一种想把这个迷迷糊糊的小女人抱在怀里的冲动。
　　“正好，我晚上有个酒会，你来当我女伴。”
　　苏堇扭头，一脸梦幻地看着顾知珩：“你是不是又忘了我们已经离婚了？”
　　“记得很清楚！”
　　“那就好……”
　　顾知珩黑着脸：“这次来的匆忙，没带女伴。你陪我出席过后我给你报销飞机票和药材的钱。”
　　苏堇不差那点钱。
　　但是，想到之后她肚子里的宝宝出生了的话，她肯定还是要攒一些奶粉钱的。孩子什么的，都是吞金兽，有了孩子之后要花钱的地方太多了。
　　于是，苏堇答应了下来。
　　但是又莫名其妙地被顾知珩拽进了他住的酒店。
　　“我的行李还在我的旅馆里。”
　　“一会我会叫人送过来，你先跟我住。”顾知珩语气强硬，然后看了眼苏堇那副烦躁的表情，问，“怎么，不愿意跟我住，想回去找你的陆医生？”
　　苏堇虎躯一震：“你胡说八道什么……人家陆医生是跟医院请了假特意来陪我的，我这样属于放了人家的鸽子了，多没礼貌。”
　　“呵，我不也……”
　　顾知珩想说，他不也是为了来找她才特意换了行程和工作安排，京城那边的生意都被他滞后了，这个小没良心的怎么好意思一副委屈巴巴的样子。
　　“算了。”顾知珩说，“你要是不好意思放他鸽子我就帮你打电话跟他说。”
　　“我自己说。”
　　顾知珩替她说那成什么了？
　　于是，就这样，凌晨五点苏堇给人家陆医生打电话，叫他先回去，自己这边有点事。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“没，是顾知珩他出差正好来海城这边，放心吧，顾知珩会保护好我的。”
　　“嗯……那就好。我自己先回去了。”陆逸臣的语气突然淡了下去。
　　终究是男人最了解男人，顾知珩凌晨三点的飞机票飞过来把苏堇接走，他很难相信这个男人对苏堇是毫无感情的。
　　最起码，占有欲肯定是有。
　　“说完了？”
　　“嗯。”苏堇没好气地回应着，坐在沙发里闷闷不乐。
　　本来她还打算今天晚上再去海城的小摊逛一逛，奈何要陪顾知珩出席酒会这种场合。
　　苏堇来得时候只带了两件衣服，没有礼服。
　　顾知珩立马叫人按照苏堇的尺码给送来了一件。
　　那是一件深蓝色的抹胸长礼服裙，价值不菲。
　　苏堇精心化妆之后穿了上去，在镜子前照了照。
　　说真的，她怀孕之后，小肚子真的有点起来了。胸部的尺码也有上涨，这个礼服穿的她有点勒。
　　顾知珩目光灼热地盯着苏堇看了许久。
　　随即他挖苦道：“你昨天晚上吃了多少，一晚上就胖这么多？”
　　苏堇瞪了他一眼：“我乐意，我是临时被你抓过来的女伴，顾总你就先凑合用吧！”
　　顾知珩：“……”
　　虽然如此，顾知珩还是叫人跑了一趟换了个大一点的尺码过来。
　　晚上，苏堇挽着顾知珩的手臂前往了酒会的会场。
　　海城这边的人不及京城的权贵们富有，终究是小地方，酒会场地也选得随意，没有那么的隆重。
　　苏堇反而松了一口气，想着终于不用那么紧绷着了。
　　穿着美艳华丽的苏堇还是引起了酒会上其他来宾的注意。
　　只是，大家看着苏堇的眼神都有些尖锐，甚至是疑虑。
　　一个穿着淡黄色礼服裙的女人过来跟顾知珩握手，看了眼苏堇的样子还有些不屑：“顾总，怎么没带沈悦来啊？”
　　这一句灵魂拷问，苏堇是懂了。
　　原来，她们是冲着沈悦来的啊，难怪看见自己都这么失望。

第49章 她们在放什么屁？
　　“沈悦在拍戏，抽不开身。”顾知珩随口说了一句，然后那黄色礼服的女人更加热情张狂了，离顾知珩更近了一些。
　　这距离，完全没把身后的苏堇当个人。
　　不过，苏堇很快就反应过来了。
　　这个黄色礼服的女人叫林蓉，是海城首富的千金，几乎垄断了海城所有商圈贸易，顾知珩若想打开海城的市场，就必须跟这个林蓉打交道。
　　苏堇倒是能理解。
　　有求于人的时候，态度总不能太差。
　　所以，她把当下顾知t珩和林蓉这副亲密的状态当成了正常的商务交际，自己躲到一旁啃鸡腿去了。
　　怀孕之后身体乏累很容易饿肚子，再加上晚上的时候她确实没吃饭。
　　苦了什么也不能苦了肚子里的崽崽。
　　因为不能喝酒，苏堇偷偷叫服务生弄了白水倒在杯子里面，假装是白兰地。
　　“这女人是谁啊？吃相这么难看？”身后传来议论声。
　　“估计是头一次到这么高端的场合，没见过世面，真是给顾爷丢脸……”
　　高端？
　　她们在放什么屁？
　　这场合高端？
　　恕她直言，苏家随便举办的家宴都比这丰盛了，她躲在角落里啃个鸡腿这帮人还要唧唧歪歪？
　　到底是谁没见过世面啊？
　　后面的声音还在继续说：“应该是顾爷花点钱临时找来的女伴……”
　　苏堇回头，嘴里叼着啃一半的鸡腿：“大姐你眼光真好，一眼就看出来我是临时顶替的了！”
　　那名女士嘴角抽搐了一下，继而说道：“还真是……”
　　“对，我就是代替沈悦过来陪顾知珩出席的，我吃相难看你们见谅哈，要是吵到你们眼睛了，你们可以背过身去。”
　　对面的两个女人：“……”
　　不知道是不是被苏堇的语气和毫不在意的态度雷到了，俩人相继走开，和不远处的林蓉说了几句话。
　　林蓉的目光立刻扫过来，嫌恶地瞪了苏堇一眼，嘴里嘟囔了一句：“一个顾爷花钱找来的小贱货还敢在我的地盘这么嚣张？给她点颜色看看！”
　　她要让她知道，不是所有人都能和顾爷走那么近的！
　　林蓉整理了一下自己的发丝，对身后的手下小声说：“之前给沈悦准备的大礼没派上用场，这次就送给这个姑娘吧。”
　　吃得差不多了，苏堇去了趟洗手间。
　　门口，有个保洁阿姨惊慌地喊：“小姐，能不能帮个忙？我的钥匙掉进仓库了，找了半天也找不到。”
　　保洁阿姨揉了揉眼睛：“刚才我记得明明带在身上了，去了趟仓库就没了，我这上了年纪老眼昏花的，什么都看不见……”
　　苏堇看了一下阿姨满脸的皱纹和满手的老茧，一时间想到了顾奶奶。
　　以前顾奶奶也说过这样的话，遥控器掉在床底下了，她找不到，说自己老了，什么都看不清楚。
　　一瞬间的回忆触动到了她。
　　“别着急，我帮你找。”
　　“好好好，您真是个人美心善的小姐。”
　　苏堇跟着保洁阿姨进了仓库，只是里面乌漆嘛黑，连个亮光都没有。
　　“仓库的灯坏了，暂时打不开。”
　　苏堇用手机调出了手电筒：“没事，有手机照亮，你帮我举着，我来找。”
　　说完，苏堇借着光亮在仓库架子的底部寻找着。
　　突然，光亮一灭，身后突然传来“砰！”的一声，仓库的大门被反锁。
　　苏堇怔了一下，意识到自己被骗了。
　　虽然，她早就预料到，这个保洁阿姨可能不是什么善茬。
　　可她还是相信对方不会这么害自己，果然，她的善良再一次坑了她。
　　重重地踹了两下门板发现根本踢不开，苏堇陷入沉思。
　　手机被那个保洁阿姨带走了，那她该怎么联系人救她出去呢？
　　周围一片漆黑，因为仓库的空间不是很大，大约30平米的样子，她感觉呼吸都变得有点困难。
　　这是想……闷死她？
　　开玩笑，国际潜水比赛她在水下潜了将近三分钟都没事。
　　肺活量根本不是一般的大。
　　这时候，周围的一片漆黑中，传来一阵奇怪的动静。
　　苏堇汗毛竖起来，仔细地听，发现是属于人类的呼吸声。
　　所以，这个仓库除了她还有其他人？
　　难不成是鬼？
　　苏堇蹲下身子，在四周来回摸索，试图找到那个声音的来源。
　　终于，她在贴近墙壁的位置，发现了一小团的身体。
　　小小的，软软的……
　　苏堇摸了摸，感觉是个小孩子。
　　“咔”的一声，苏堇拨动了小孩子手腕上戴着的儿童手表，立马发出了白色的光，仓库也瞬间被照亮。
　　“小朋友？你醒醒？”苏堇抱着怀里穿着西装的小男孩，反复晃了晃，“能听见阿姨说话吗？”
　　小男孩脸色苍白，怎么都晃不醒。
　　苏堇赶紧给他把了脉，又摸了一下他的胸口，恍然意识到什么。
　　这个小男孩有哮喘病！
　　这样密闭的空间会要了他的命的！
　　苏堇慌了，站起身环顾四周，发现头顶上有一个小天窗。
　　得把那个天窗砸开，让新鲜的空气进来！
　　“砰——”
　　……
　　酒会还在继续进行中。
　　顾知珩和几个海城的商业巨鳄聊了一会，回过头的时候，他看见一个身穿黑色西装，设计感十足的女人站在身后。
　　她就是大名鼎鼎的朱莉安，国际顶级的一流设计师，之前顾知珩有花大价钱邀请她来自己的公司做首席设计师，却被对方冷眼拒绝。
　　这也不奇怪，因为朱莉安本身就是有欧兰的皇室血统。
　　身价过亿，从小也是被富养长大，全世界巡游，根本不差顾知珩的那点钱。
　　她现在还是自由身，没有跟任何的企业有过什么合作，独来独往，特立独行的样子也被很多商人看不惯。
　　“朱莉安，真巧，能在这遇见你。”顾知珩和朱莉安碰杯，纵然之前她当众拒绝顾氏集团的天价邀请，但顾知珩对她依旧充满尊敬。
　　他认为这是一个值得尊敬的新时代女性。
　　她的设计才能是世界的瑰宝。
　　“HI，顾先生。您太太最近怎么样？”
　　顾知珩蹙眉，哪里想到一向心高气傲的朱莉安主动跟他搭话居然是先问候苏堇？
　　“你认识我太太？”
　　“有幸见过一次，您太太是我见过的最美丽的女人。”
　　顾知珩嘴角抽搐了一下。
　　苏堇？
　　那个乡下来的土包子？
　　“您过奖了，我太太她……”顾知珩的目光在宴会场地来回搜寻，却始终没见到苏堇的身影。
　　嗯？她人呢？

第50章 怎么不摔死你？
　　“抱歉，失陪一下，我得找一下我太太。”
　　“她今天也来了？我怎么没看见她？”朱莉安也四处寻觅着苏堇的影子。
　　顾知珩给苏堇打了一通电话，却被挂断了。
　　什么情况？
　　这时候，一个穿着工作服的妇女冲进会场，跑到朱莉安面前：“朱莉安女士，杰西森不见了！”
　　“什么？他跑哪去了！”朱莉安大惊失色，原有的端庄和深沉一扫而光。
　　“我让他自己玩一会皮球，然后我上了个厕所回来，就发现他不见了，我给他的儿童手表打电话发消息，也没见他回……少爷有哮喘病，会不会是突然犯病晕在哪了？”
　　“我的上帝啊！”朱莉安快要站不住，晕乎乎地说，“去查走廊的监控！看他跑去哪了！”
　　“不可以！”林蓉突然大声制止，似乎意识到自己语气不太对，于是解释道，“酒店监控涉及到我们酒店的隐私，所以不便展示给外人观看，朱莉安小姐麻烦您理解一下。”
　　差点忘了，这家酒店是林蓉名下的。
　　“我儿子有哮喘病，他要是突然犯病晕倒在哪个地方，是会出人命的！”
　　林蓉还是端着笑脸：“我知道，朱莉安女士您先别着急，我会派人去找的。”
　　“等你找到可能就晚了！”朱莉安急得跺脚，她想强制去看监控，但是林蓉明显不会给她这个机会，挡在她的身前。
　　这时候，顾知珩走了过来。
　　他面容阴冷，寒气逼人，气场两米八。
　　“人命关天的事，还纠结什么隐私不隐私？若是朱莉安的儿子真出了什么事，你们林家也承担不起！”
　　“顾爷，您别生气，我这不也是……”
　　林蓉的话突然被男人打断：“而且，我太太也走丢了。麻烦你们开监控找一下。”
　　林榕瞬间浑身一僵。
　　就好像有人掐着她的脖子那样窒息，她不敢相信自己听到了什么。
　　“您……太太？”林蓉干巴巴地笑着，“该不会是您今天的那个女伴？”
　　顾知珩的表情已经给了她肯定的答复。
　　林蓉瞬间觉得眼前一黑，几乎要昏过去。
　　太太……
　　那个坐没坐样吃没吃相的女人是顾爷的太太……
　　不是说顾知珩花钱临时雇佣来顶替沈悦的么？
　　怎么会是顾太太啊！
　　好在，这家酒店的监控全都是好使的，没有死角，工作人员直接把监控导播在酒会大屏幕上，就看见杰西森为了捡他的皮球跑进了仓库里面。
　　“仓库的灯是坏的，可能小少爷摸黑找了半天没找到就……”
　　这时候，又一个穿着深蓝色礼服裙的女人出现在了屏幕当中，她衣着华丽，五官精致迷人，身后跟着一个保洁阿姨样子的老太太，俩人一边说着一边进了仓库。
　　顾知珩皱眉。
　　苏堇？
　　但下一秒，保洁阿姨突然冲出来将门反锁，鬼鬼祟祟地跑掉了。
　　众人看完这一幕，都齐刷刷地看向林蓉。
　　“解释一下？”顾知珩挑眉。“把我太太引到仓库，又把她关起来的原因？”
　　林蓉似乎早就想到了对策，摇头说道：“我不知道t！顾爷，这个保洁阿姨我也不认识，不知道是谁请来的。”
　　感觉到头顶的目光不对，林蓉又解释说：“顾爷，会不会是您太太把保洁阿姨得罪了，才被关进去的？”
　　“我太太今天是头一次陪我来海城参加酒会，就在二十分钟前她还老老实实躲在角落吃鸡腿，请问她怎么得罪贵酒店的保洁阿姨的？”
　　林蓉：“……”
　　理由明显不充分。
　　“赶紧把门打开吧！我儿子快没命了！”
　　朱莉安尖叫了一声，立马有工作人员拿着钥匙去了。
　　“砰”的一声，仓库的门打开，工作人员拿着手电筒朝里面照，并未看见杰西森和苏堇的影子！
　　而上面的天窗被人砸了个大洞……
　　“我儿子，从天窗爬出去了？这里可是5楼啊！”朱莉安脸色惨白，几乎快要晕倒在地。
　　“报警！快报警！看看会场外面有没有小孩和女人的尸体！这么高的楼摔下去命悬一线！”
　　众人又急匆匆地跑到宴会的会场外面去看。
　　顾知珩眉心皱得厉害，不知道苏堇到底有没有事，是死是活。
　　就在这个时候，酒店的大门口，苏堇牵着杰西森的手走了进来。
　　身边的小男孩安然无恙，手里还拿着一根棒棒糖含在嘴里。
　　“天哪！儿子！”朱莉安冲过去抱住自己的儿子，激动地哭出来，“真是吓死我了，你没事！”
　　而顾知珩看着眼前的苏堇，她身上有被玻璃碎片划伤的伤口，还渗着血，裙子被刮得七零八碎，高跟鞋也丢了，赤脚站在大理石地面上。
　　“你受伤了？”
　　“没事啦小伤。”
　　朱莉安抬头问苏堇：“你是怎么做到的？”
　　“砸开天窗，爬出去，一只手抱着你儿子，另一只手抓着水管，顺着水管滑到楼下，就这么简单啊。”
　　顾知珩：？
　　众人都在极度强烈的震惊当中。
　　顾知珩却来了一句：“怎么不摔死你？”
　　苏堇瞪了他一眼：“我再跳一次试试能不能给我摔死？”
　　“……”
　　林蓉这时候似乎找到机会插嘴：“顾太太，知道你是好心，但是你带着小朋友滑下去万一出事了怎么办？”
　　苏堇漫不经心地回答：“不会，我滑下去的那一刻就准备随时给她儿子当垫背。但是如果一直呆在那个小仓库里，她儿子能不能看见明天的太阳我可不好说。”
　　毕竟，苏堇是头一次看见这么严重的先天性儿童哮喘。
　　“顾太太，真是太谢谢您了！没想到你居然全然不顾自己的性命，也要保护我儿子，我真是不胜感激！”
　　“没事的。都是当妈妈的嘛……”
　　周围狠狠地沉默了一下，大家都不出声，意外地看着苏堇。
　　苏堇才意识到自己说错话。
　　这不是要把自己肚子里孩子的事情说漏嘴了？
　　她怯生生地看了一旁的顾知珩一眼：“是吧老公，我们以后也一定会有孩子的，怎么可能见死不救？”
　　顾知珩眯起眼眸。
　　这女人，离了婚还想跟他生孩子呢？

第51章 你个假粉丝
　　顾知珩不说话。
　　朱莉安倒是笑出了声音：“吓我一跳，我还以为您和顾总都有孩子了。”
　　苏堇冷汗直流，心想告诉她还真让你说对了。
　　淡定，保持淡定。
　　“没事就好了，虚惊一场。”周围的人都松了口气，“酒会继续，大家尽兴哈。”
　　“尽兴？”顾知珩眼神一冷，瞪着那几个吵吵把火的女人，“你们难道眼睛瞎了没看见我太太伤成这样子？那个关我太太的保洁，找出来。”
　　全场寂静，没人说话。
　　终于，朱莉安看不下去了，站起身愤懑道：“对！必须给顾太太一个说法！凭什么无缘无故的就欺负人家人美心善？你们不给顾太太一个说法，就是跟顾总过不去！”
　　朱莉安的话非常有震慑力，皇室血统的贵气和气场瞬间爆发出来。
　　人群中有位名媛小声嘀咕说：“是她自己乱走，这也怨不得别人，而且，要不是她被关进仓库，谁把你儿子救出来啊？你应该感谢那个把她关进去的保洁救了你儿子的命。也算是因祸得福了！”
　　苏堇都快被这奇葩的逻辑给气笑了。
　　合着，她上个厕所，还上出毛病来了？
　　好心帮人反被坑害是她活该了？
　　她这是平安地把杰西森给救出来了，要是没救出来这帮人是不是还得戳她脊梁骨道德绑架一下啊？
　　站在顾知珩身边，苏堇才恍然觉得人心的恶毒，也许是自己太过扎眼了，让她们这群恶毒的女人看着不爽。
　　朱莉安霸气侧漏地说：“这位女士，不知道你说这话是安得什么心！顾太太救了我儿子我当然感恩戴德，这是我和顾太太的私事！但我绝对不允许一个恶毒的保洁对顾太太做了这种事情还想大事化小，小事化了！做错了事情，就应该承担责任！”
　　那位名媛拧着眉，和林蓉对视了一眼。
　　没想到，朱莉安居然这样替顾太太说话。
　　她的话语非常有感染力，一时间参加晚宴的来宾也都纷纷发声支持，说这件事必须给个说法才行，要让那个作恶的人进监狱。
　　林蓉似乎早就预感到了这一点，她说：“大家安静一下，别着急。我已经让人去联系那位保洁了，不过刚才我手底下的人说，那位保洁已经溜走了……要不，顾总您还是报警处理呢？”
　　这话说的，林蓉是准备彻底把自己摘出去，让顾知珩自己去抓那个逃犯。
　　但，苏堇突然说道：“放心吧，她没走，就藏在这场晚宴里的人群中。”
　　众人懵了，纷纷看向苏堇。
　　“顾太太说的是真的？那你赶紧把人揪出来呀。”
　　苏堇看向顾知珩：“老公，你的手机借我一下！”
　　顾知珩被这声温软酥麻的一句老公喊得有一刻错愕。
　　他不知道苏堇要干嘛，把自己的手机掏出来放在苏堇的手里。
　　苏堇在顾知珩的手机上噼里啪啦地点了几下，会场中突然响起了一阵突兀的报警声！
　　众人闻声纷纷看去，只见一个穿着礼服的老妇人手忙脚乱地把包里的手机拿出来，想关掉却发现怎么都做不到。
　　报警的声音反而越来越大，她脸色惨白，无措地看向众人。
　　林蓉惊呆了，质问道：“怎么回事？你手机怎么警报了？”
　　林蓉把手机抢过来，试图关掉声音也还是关不掉。
　　苏堇摊手无奈道：“关不掉吧？很正常，因为这是我的手机，只有我的指纹才能关掉它！”
　　林蓉懵了：“这是你的手机？”
　　妇人无措，尴尬地低头。本来，抢了手机应该是丢掉的，但是她看这手机挺新的，牌子也是大牌，寻思是回去找个手机店刷一下机自己拿来用，谁承想这贪心的代价居然是被苏堇当众给揪出来。
　　这跟被人扒光示众有什么区别！
　　顾知珩的目光也如同淬了毒一般，盯着她。
　　终于，承受不住压力，那老妇人只好承认：“是我……是我把顾太太关进仓库的……”
　　“周姨，你怎么能这样做！”林蓉大声呵斥，“你在我手下工作了那么久，人品和为人我都是很清楚的，为什么要这样伤害顾太太？”
　　众人才意识到，这个周姨是林蓉身边的人，不由得对林蓉多了几分怀疑。
　　“林蓉小姐，我就是单纯的看不惯，我以为，顾太太是插足顾总和沈悦之间感情的第三者，而我喜欢沈悦很多年了，才动了坏心思……现在我知道了，原来这位小姐才是顾总明媒正娶的顾太太，是我误会了这里面的关系……”
　　苏堇蹙眉，所以，这是在说她像个三一样不知道地念着顾知珩，她是纯纯替自己的偶像鸣不平的？
　　但，总感觉哪里不对。
　　“你说你是沈悦的粉丝，你能说出来沈悦的作品吗？”苏堇开口质问。
　　周姨支支吾吾的：“她……唱过歌……挺好听的。”
　　“唱过哪首啊，你能哼出来吗。”
　　周姨大脑一片空白。
　　这得上哪现编？
　　要不随便吼个青藏高原试试？
　　她明显是哼不出来。
　　苏堇指着她的鼻子说道：“你个假粉丝！”
　　“我上了年纪了，记不住，顾太太，您就饶了我吧。”周姨差点就给苏堇跪了。
　　苏堇和顾知珩对视了一眼。
　　很明显，这个周姨就是听了林蓉的指示害她的。理由嘛，估计就是这个林蓉喜欢顾知珩，看不惯她在顾知珩的身边，想给点教训。
　　若是往常，苏堇绝对饶不了她。
　　但，她知道，这次顾知珩来是为了跟林蓉谈生意，如果真的把这个周姨给怎么样了，这生意估计就没法谈了，之后可能顾知珩想在海城这边做生意开展起来就会变得很棘手。
　　苏堇想了想，决定把这个权力交给顾知珩。
　　“老公，害我的人已经抓到了，怎么处理你看着办吧。”
　　她以为，顾知珩会看在和林氏家族的关系上，就这么算了。
　　谁知道，顾知珩冷声说道：“报警，送进牢里。还有，以后和林氏的合作就算了！”
　　林蓉脸色t一变，惊慌地上前一步试图挽留：“顾总，这是我管教下人不利，这跟我们之间的合作不发生冲突呀！”
　　“一个下人都敢动我太太，我真跟你们林氏合作的话是不是日后还要准备动我？”
　　林蓉浑身僵硬，只得眼睁睁地看着顾知珩抓着苏堇的手离开。
　　朱莉安更是轻蔑地补了一个刀：“本来我是有兴趣受邀到林氏做林氏珠宝的首席设计师的，如今一看，还是算了，林千金您另请他人吧！”朱莉安拉住杰西森的手，“儿子我们走！”

第52章 快点过来
　　顾知珩将苏堇带到了酒店。
　　他叫前台的服务生买了酒精和纱布，帮苏堇处理伤口。
　　好在，都是一些皮外伤。
　　“说说，怎么回事。为什么你用我的手机操作，她那边会响？”
　　“是我用自己手机设置的安全报警系统。只要你给我打电话超过三次接听失败就会自动报警，除非手机没电了，不然肯定会响。”
　　顾知珩挑挑眉：“你倒是聪明，那要是有人恶意骚扰你给你打电话怎么办？你这手机警报声音不是没完了？”
　　“我只给你的手机号绑定了这个系统。”
　　顾知珩抬头，看着她脏兮兮的小脸，一时间心跳居然有些颤动。他嘴角露出了迷人的弧度：“怎么，这么信任我吗，怕我找不到你。”
　　“你别误会，这个系统是咱俩结婚的时候我就设置好的，只是离婚的时候忘了取消而已！”
　　呵，嘴硬。
　　明明就是担心他找不到她。
　　不过，顾知珩又发现个事情：“之前不是跟我赌气把我拉黑了。”
　　“我想了想，因为我们要一起照顾顾奶奶，为了方便沟通就给你拉回来了。”苏堇说的振振有词，她也确实没撒谎。
　　她怕奶奶那边出什么事情，顾知珩好及时给她打电话沟通。
　　不过，她已经决定了，之后奶奶如果彻底痊愈，她是绝对要跟顾家划清界限的。
　　顾知珩给她上药的动作很轻，很慢，弄得苏堇痒痒的。
　　“顾知珩，你能不能快点上药……”好像每一次这家伙照顾她的时候都是磨磨唧唧的，明明平时是个雷厉风行的大男人。
　　这么费劲还不如她自己来。
　　“顾知珩……快点……”苏堇伤口被他弄得又痒又疼，实在有点受不了了，一气之下把自己的胳膊从他手里抽了回来。
　　男人僵在那，盯着她的伤口了几秒。
　　看她流血，自己的心里莫名其妙的不舒服……
　　呵，一定是错觉。
　　这女人这么会作，他有什么好担心的。
　　“叩叩叩……”房间外面，有人敲门，“您好，您点的外卖。”
　　顾知珩起身，去开门。然后拿了一个纸袋过来放到了苏堇的面前。
　　闻着香味，苏堇从被窝里探出脑袋，一份炸鸡在她的面前。
　　“这是？”
　　“看你在酒会上啃鸡腿狼吞虎咽的，怕你没吃饱给你点一份炸鸡。”顾知珩嫌弃地说着，“以后出去注意点形象，别胡吃海塞的，给我丢脸。”
　　苏堇：“……”
　　这人嘴巴能不这么毒么？
　　投喂就投喂，说这一堆搞得她都要没胃口了。
　　“我什么吃相好像跟你没关系吧。顾大总裁您是真霸道，什么都管。”
　　“是你搞得像我平时不给你饭吃一样。”
　　“可你晚上的时候确实没带我吃饭，我空腹会胃痛。”
　　一听说她胃痛，顾知珩突然止住，神色也温和了一些。
　　想着自己的确是强行把她揪到会场去当女伴的，根本没有问过她身体舒不舒服，肚子饿不饿。
　　这炸鸡就当是赔礼了。
　　苏堇拿起一个炸鸡翅，啃了一口。
　　但马上，她闻到这个有些油腻的味道觉得不太舒服，胃里一阵翻江倒海，直接冲进洗手间抱着马桶吐了出来。
　　是孕吐……
　　她忍了一天了，以为吃点东西能压下去，看来是她想得太简单。
　　“怎么了？怎么还吐了？”
　　顾知珩过去拍她的后背，看她的反应，似乎想到了什么：“你该不会是怀孕了？”
　　苏堇浑身一僵，直起腰板：“没有。不是。”
　　顾知珩也想到了什么，恍惚地笑了一阵。
　　之前他和苏堇在一起都有好好避孕。
　　虽然这女人每次都想趁乱把他的套子给扯下来，但是每次都被他反手按在身下动弹不得强行办了。
　　所以，怀孕这件事是不可能的。
　　“喝酒喝的吧。”顾知珩看见她端着一杯透明的酒，应该是白兰地，那酒本来就烈，也不是女人能随便喝的。
　　嘴里骂她蠢，手却不老实地给她递水漱口。
　　苏堇顺势简单洗漱了一番，换上睡衣准备上床睡觉。
　　只是，这间房只有一张床，睡哪又成问题。
　　“我睡沙发。”顾知珩说道，“你睡床上吧。”
　　苏堇无语：“你就不能行行好再帮我开一间房？”
　　“没了，这是最后一间房，我不介意你睡马路边。”
　　行吧。
　　苏堇闭嘴了，躺在床上盖了被子睡。
　　这一夜无眠，苏堇不习惯顾知珩跟她共处一室。
　　而因为妊娠反应，她还是觉得恶心翻来覆去的睡不着。
　　但是她不能再起来吐了，再吐一次顾知珩肯定要怀疑。
　　次日一早，苏堇和顾知珩一起前往机场赶飞机。
　　临上飞机前，陆逸臣给她打了一通电话。
　　“你回京城了吗？”
　　“正在回，马上要上飞机了。怎么了吗？”
　　“没事……我昨天晚上做了个梦，梦见你不太好，就打个电话来问问。”
　　苏堇怔了怔，看了看自己胳膊上的伤，已经结痂了。
　　对方似乎意识到说这些有点奇怪，他又解释了一下：“毕竟海城那边治安很不好，我是真的担心你。”
　　“陆医生，谢谢你，我没事。”
　　一旁，顾知珩听到陆医生三个字，耳朵立马竖起来。
　　“把电话挂了，一会要起飞了。”
　　“哦。”苏堇对电话那头说，“等我下飞机咱们见面再说。”
　　“好。”
　　顾知珩眉头皱的更深了，怎么？下了飞机这俩人还要继续约会？
　　苏堇挂了电话，再抬头的时候看见顾知珩盯着自己，而目光里全是欲望。
　　“干嘛这么看着我？”
　　“你和陆医生的感情什么时候这么好了？”男人一开口就跟掀翻了十年的老陈醋。
　　苏堇感觉莫名其妙：“我和陆医生的关系一直都挺好，之前在医院上班的时候，他就没少帮我。”
　　苏堇就是实事求是地说。
　　没想到，顾知珩的眉头皱的厉害：“你总那么麻烦人家，就不怕人家过后有事求你，你不好意思拒绝？这世上，哪有无缘无故的示好。大都利欲熏心，带着人自己的目的性。”
　　苏堇没明白顾知珩的话是什么意思。
　　她和陆医生的感情就是那么纯粹，是别人没有资格污蔑的。
　　“顾总是在说你自己？”
　　“你……”顾知珩被噎了一下，“苏堇，好好想想。”
　　“我想了，我现在脑袋清醒得很，倒是你，顾知珩，你这么看着我，又是要我跟你一起住，又是把我抓晚宴去，不就是怕我不给你奶奶治病吗？”
　　顾知珩一脸问号。
　　他能说，跟奶奶治病这件事无关吗？
　　“放心吧，我都承诺了会治好奶奶，但这不是为了你，是因为之前跟你结婚那三年生不如死的日子里面顾奶奶是唯一对我好的人。我这人，知恩图报，谁对我好，我肯定加倍还回去。”
　　顾知珩听苏堇的那一套说辞，脑袋都跟着疼。
　　他抬手示意苏堇闭嘴，森冷的眸迸发出凌冽的光：“苏堇，你的意思是跟我结婚三年还委屈你了？”

第53章 那个苏家大小姐，命挺苦的。
　　“不能再委屈。”苏堇笑了笑，懒得再跟顾知珩争辩什么，背着背包就进了机舱。
　　飞机上，这俩人一路上都没说话。
　　直到下了飞机，赵吏开车过来接机。
　　就看见苏堇大步流星地走在前面，顾爷的脸跟个大冬瓜似的，跟在后面。
　　呃……
　　等会，顾爷不是特意去海城找太太的吗？怎么感觉，这俩人在闹别扭。
　　“太太，你……”赵吏开口，苏堇直接从他的面前绕过去了，根本不理他。
　　赵吏跟随了顾知珩很多年，还是头一次看见太太和他这么在人前甩脸色。
　　以前的太太哪敢啊，怂的一批。
　　苏堇直接在路边拦了个车，卸下背包准备上车。
　　“顾爷，要不要我去拦……”
　　“让她走！我出差又不是为了看她脸色！”
　　赵吏擦了擦额角的汗，小声逼逼：“可你确实是为了太太而出的差……”
　　看样子，太太并不领情么，好像还挺烦顾爷的？
　　“你说什么？”
　　“没、没什么。”赵吏赶紧上前一步把车门打开，顾知珩坐在副驾驶的位置上，心事重重，满脑子都是苏堇和陆逸臣嘻嘻哈哈的场面。
　　他烦躁地点了一支香烟。
　　见顾知珩情绪稳定了一些，赵吏才怯生生地说道：“顾爷，您出差这几天，公司出了点突发状况……”
　　“说。”
　　赵吏拿出一个文档，战战兢兢地说：“顾、顾爷……咱们之前投入到市场的t医疗器械反向不太好，预计亏损可能高达5个亿……”
　　赵吏说完这话，嘴皮子还在抖。
　　一时间，整个车子内都陷入一个诡异的低气压。
　　顾知珩本就不太愉悦的心情雪上加霜：“告诉我原因！”
　　“因为……苏家。”
　　顾知珩听到苏家两个字，眉心皱了一下。
　　他知道，苏家在医疗，医药这方面是行业的大头，但是理论上，应该跟他们投入市场用来预防流感的医疗器械不发生冲突。
　　恰恰相反，面对突发性流感，一些医疗器械明显是紧缺的，顾知珩认为自己的产品既可以解决国内医疗问题，又能赚一笔。
　　可结果？
　　非但没有得到民众支持，反而被排斥了？
　　“就在您出发去海城的前一天，苏氏集团官方网站连夜颁布了一个医学研究报告，报告指出，一些医疗器械中用的磁石含有辐射性，对人体危害不容小觑，而我们进购的材料里，确实有这种东西。”
　　这确实是顾知珩遗漏的点，当时他也找了医学专家来研究，对方是说有辐射，但影响不大，他才投入使用的。
　　“继续说。”
　　赵吏点头：“然后，苏氏集团现在，拿我们的产品作为对比，推出了一款更新的预防流感的器械，现在无论线上线下反响都很好，把我们的几个重要的客源都抢走了。”
　　顾知珩：“……”
　　所以，这都相当于，被苏氏骑在头上拉屎了吧。
　　啊，拉完还浇了一泡尿的感觉。
　　“苏氏的掌权人现在是谁了？”
　　“不、不清楚，之前董事长是苏岑苏老爷子，他退位之后，他大儿子苏汌，但是后来……”
　　赵吏有些惊恐地吞了吞口水，才说
　　“后来苏汌和她的妻子江若雪死于非命，只剩下一个女儿七年前坠崖失踪，前阵子找回来了。按照苏家的股份分配，这个刚被寻回的苏家千金是继承人，但是她多年不回苏家，早已物是人非，哪里还容得下她？”
　　赵吏说到这里，顾知珩心里已经有了个大概。
　　这苏家大房死的实在蹊跷，这苏家的大小姐估计也是被家族的人陷害坠崖。
　　顾知珩眼底一片雾色：“要是这么说，这个苏家大小姐还挺命苦的。”
　　闻言，赵吏怔住：“顾爷，你是在可怜她吗？”
　　顾知珩皱眉：“是同情，早些年，我父亲也是因为手足之争而丧命。”
　　虽然，顾知珩已经为父亲报仇雪恨，可他还是忘不掉，那骨肉相残是多么残忍，永远分不清站在你身边的人是敌是友，大宅院里处处戒备心的感觉。
　　顾知珩皱眉，低头继续看业务报表。眼下，这批医疗器械的稳亏了，他冷笑一声，终于把那一沓文档又丢回赵吏的怀里，“联系苏氏集团的掌权人！不惜得罪我发一笔横财，我饶不了他！”
　　……
　　苏堇回了苏氏集团。
　　近期，有个会要开，作为继承人她还得签几个重要的合同。
　　推开办公室的门，三叔看见苏堇一身伤的回来，有点被吓到：“小堇，你怎么一身伤啊？出什么事了？”
　　苏堇自然是不能说自己爬水管救人的事，怕三叔担心，她只说：“去海城山上弄点药材，被刮伤了。话说，三叔，我们的医疗器械投入市场之后反响如何？”
　　“我正要跟你说这件事，不亏是你，我起初还担心这个市场要被顾氏集团给占去，结果你发明的无辐射的医疗器械虽然贵了点，但是获得一众好评。就是有件事有点担心……”
　　三叔眼皮跳了跳：“小堇你说，这个市场是顾知珩他们先投放的，我们这属于后来的，抢了他们的市场和客户，他会不会盯上咱们，打击报复啊？”
　　苏堇刚要开口，三叔的电话就响了。
　　“这是谁打来的？骚扰电话？”
　　“我看看。”苏堇拿过手机，一眼就认出来是顾知珩工作用的手机号。她眉头紧蹙，语气低沉道：“是顾知珩。”
　　“啊？这、这怎么办啊？”三叔一下子紧张起来了，“他是想找我们算账？”
　　“怕什么。他敢惹事咱们也不怕事。”
　　苏堇直接接通的电话，电话那头，顾知珩试探的语气问：“您好，是苏总？”
　　赵吏费了半天劲才查到苏家老三苏胜的电话，至于这个苏胜到底是不是苏氏的掌权人，他也说不准。
　　这已经是赵吏唯一能查到的，公布在外界的信息了。
　　“您好，请问您找我们总裁什么事。”苏堇捏着鼻子说道。
　　“这不是他私人手机号？”顾知珩笑了一声，一股阴冷的气息扑面而来，“让你们总裁跟我对话。”
　　“抱歉，他在开会。”苏堇想了想说道，“我是他的私人秘书，您有什么事情跟我说就行，我会汇报给他。”
　　一旁的三叔都看呆了，不禁佩服苏堇的应变能力。
　　“私人秘书？好，你替我给你们总裁带话。”顾知珩掸了掸烟灰，“你们苏氏后来者居上，干得漂亮，但是拿我们顾氏旗下的产品做对比，踩一捧一的行为实在有损风雅，建议你们总裁，做生意之前，先学会做人。”
　　电话是外放的。
　　三叔听见顾知珩那么说，浑身都哆嗦了一下。
　　这几乎就是在明面上得罪他，细数整个京城，敢得罪顾知珩的，现在破产的破产，倒闭得倒闭，进监狱的进监狱……
　　“顾总，恕我直言。你们研发的产品带有辐射，很多客户在不知情的情况下使用会对身体造成损害，我们拿出来做对比确实不太仁义，但我们也是为了民众的安全着想。您要是觉得委屈，可以去相关部门举报我们，我们这边有国家支持和滴水不漏的文书凭证，随时恭候。”
　　苏堇面不改色地说完这段话，顾知珩那头居然没了声音。
　　紧接着，对面传出一声轻笑。
　　“苏氏集团可真是藏龙卧虎，连一个私人秘书都这么口齿伶俐，真让人咋舌！”

第54章 能让顾爷那么紧张的女人很少
　　苏堇依旧沉稳：“顾总过奖了。彼此彼此。”
　　“既然你满嘴的为民众安全着想，有没有考虑也给民众省点钱？你们推出的产品比我们的贵了几倍，有点暴利啊。”
　　“一分钱一分货，若是都像您公司的产品规格，那确实是贵不起来。哦，顾总别生气，我没别的意思，就是顺着您的话闲聊几句，价格的事情，我会跟领导反馈的，感谢您的致电和宝贵意见。”
　　说完，苏堇竟然直接把电话给挂了！
　　她扶着桌面，自己的心也跟着怦怦跳。
　　应该，没被认出来吧？
　　“我去，小堇你这怼得也太爽了，我听着都亢奋！”
　　苏堇丝毫没有放松的意思：“三叔，凭我对顾知珩的了解，这次他是真生气了。之后你小心点，他那个人喜欢玩阴的。”
　　“好，我知道了小堇。”三叔点头，“你也小心，万一真叫他查到你才是苏家的掌权人，就糟了。”
　　……
　　顾氏集团，顾知珩被撂了电话之后，脸色黑的跟一口黑锅。
　　他居然，被苏胜的贴身秘书给羞辱了？
　　笑话，天大的笑话！
　　别让他遇到那个该死的苏胜和那多嘴的秘书！
　　“顾总。”门口，秘书敲门走进来，“有一个好消息，跟您汇报。之前咱们公司花重金邀请名设计师朱莉安的事情，今天那边终于给了回复，说愿意跟我们合作，不在乎酬劳多少。”
　　赵吏都懵了一下。
　　朱莉安，那个骨子里全身高傲的女人终于答应跟顾氏合作了么！好事啊！天大的好事！
　　“不过，她有条件……”
　　顾知珩问：“什么条件？”
　　“说是，想跟顾太太合作……”
　　顾知珩万万没想到，他曾经千方百计都邀请不到的人，如今却冲着苏堇的面子，答应跟他合作了。
　　说出去真是让人啼笑皆非。
　　他一个顾氏集团总裁的面子，还被苏堇给比下去了！
　　顾知珩淡淡道：“联系苏堇。跟她说清楚这件事。”
　　“顾爷，要不您亲自跟太太说呢？”
　　“公事，你说。”
　　“哦。”其实赵吏都直到，顾爷在跟太太闹别扭，所以不愿意亲自给太太打电话。行吧，那就他来联系太太。
　　大约十分钟之后……
　　赵吏回忆电话里苏堇提的条件，迷糊了一阵。
　　脑中组织好了语言，顶着被骂出办公室的风险，他说：“顾爷……太太说，可以是可以，但是她要分红……”
　　顾知珩抬眸：“他要多少？”
　　“百分之50。”
　　言外之意，要四六分，他顾知珩4，苏堇5。
　　“呵，抢钱呢？”顾知珩邪佞地一笑，“告诉她少做梦。”
　　“但是顾爷，她态度很坚定，而且，朱莉安那边也说了，必须要太太参与进来，她是冲着太太来的，不然就不跟我们合作。”
　　顾知珩无语。
　　合着，他顾氏集团总裁的身份摆在这里，真就是一点都不管用呗？
　　“顾爷……”
　　“好！答应！”
　　顾氏集团的服装板块发展的并不是很顺利，这次和朱莉安的合作全当t是为之后铺路，他拿少点就拿少点吧！
　　但是……他怎么感觉自己这么像个大怨种？
　　……
　　次日，陆家。
　　陆逸臣洗漱穿戴完毕，准备去实验室研究药品。
　　身后，陆夫人叫住了他，帮他整理了一下衣领。
　　“又打算一整天闷在实验室里面不出来啊？你这医院的工作，到底还没实验室里的东西重要呢！”
　　陆逸臣红着脸：“妈……毕竟我答应苏堇了……”
　　陆夫人笑了笑，瞬间升起了八卦之心：“那你跟我说说，你和那苏堇大夫的关系怎么样了？到哪地步了？”
　　“妈，我们只是普通的前同事关系，况且她现在已经离职了，我们俩就顶多是合作伙伴。”
　　陆夫人没得到自己想要的答案，无奈道：“那位苏堇大夫我之前在新闻上看见过，她现场救人，看着温柔又有耐心，你以后给我找媳妇的时候，就参照这个做样子找吧！”
　　老母亲言语里的试探和敲打已经十分的明显。
　　陆逸臣挠了挠头，纠结了一下还是问了一句：“妈。您能接受我未来娶的老婆是二婚的吗？”
　　陆夫人怔了一下。
　　她抿着唇，思考片刻：“妈妈能接受。因为妈妈和你爸爸也是二婚才走到一起的。这天底下的良缘，无所谓二婚不二婚。只要你们是真心相爱的，就好。”
　　陆逸臣双眸闪烁，仿佛有光芒照射进来：“谢谢你，妈，您真是我见过最开明的长辈！”
　　“你个臭小子，还油嘴滑舌上了。”陆夫人看了一眼院子外面，苏堇穿着一身纯白色的连衣裙走了进来，她推了推陆逸臣，“快去快去，别让人家等急了。”
　　“嗯！”
　　……
　　陆家的实验室内，苏堇将之前在海城买来的药材拿出来，一半用作实验，另一半储存好备用。
　　“苏堇，你的胳膊怎么受伤了？”陆逸臣一激动，抓住了苏堇的胳膊打量，“顾知珩不是说会保护好你的吗？”
　　苏堇把胳膊抽回来，摇头：“我没事，我是为了救人从楼上跳下去了。”
　　“什么！”陆逸臣瞳孔地震，脸色苍白，“你怎么做那种蠢事？就算是为了救人也不行！万一摔出个好歹你让我怎么办？”
　　“我当时没想太多。”苏堇云淡风轻地笑笑，“放心吧，陆医生，我身手好着呢。”
　　“答应我，以后别做这种傻事。”
　　苏堇有点尴尬。
　　早知道就不说这么多了，让陆医生白替她担心。
　　“我答应你会照顾好自己。好了，快来做实验，看看这个辛含草到底有没有传说中的那么神。”
　　苏堇没有半点迟疑，直接着手开始研究起来。
　　苏堇一心研究药品，只为了治好奶奶，专注的样子十分迷人。
　　陆逸臣几次在一旁看呆。
　　试问美貌与智慧并存的女人谁顶得住啊？
　　一转眼，时间已经到了中午。
　　“今天的实验就到这里吧，我回去吃点东西。明天见陆医生。”
　　“等等！”陆逸臣温柔地笑笑，“留下来吃口饭吧？我妈妈煲汤了，很好喝的。”
　　苏堇眨了眨好看的眼眸：“别了吧，不方便，会打扰到你家人。”
　　“不打扰，我妈很喜欢你的。她看见过你上新闻，现场抢救沈悦的事情，对你的印象很好，很想认识你。”
　　说实话，她占用了陆家的实验室这么久，一直也没登门进去跟陆夫人打个招呼，确实有点不太礼貌。
　　“行，我正好和夫人打声招呼。正好我来的路上买了一些水果，不然我这空手拜访可太没礼貌了。”苏堇提着两兜子水果，跟这陆逸臣走进了陆家的别墅。
　　陆夫人早有准备，把一桌子的饭菜摆好，还摆了苏堇的餐具碗筷。
　　“小堇，快坐，尝尝我炖的汤！”
　　“谢谢伯母。”苏堇眉眼温柔，端庄得体，最主要的是，她长着一张风华绝代的脸。
　　这张脸，像极了旧年代的港风美女，有气质又有韵味，和那些网红蛇精脸完全区别开。
　　苏堇品尝了一口汤，紧接着赞不绝口。
　　这情商也了得，陆夫人看着更喜欢了，就差直接管人家叫儿媳妇。
　　是陆逸臣在旁边提醒陆夫人，才没让她失了分寸。
　　三人正其乐融融地吃着饭，聊着天，突然管家前来报备：“夫人，秦家少爷秦毅前来拜访，给少爷送的货到了。”
　　“什么货？”苏堇好奇地问了一嘴。
　　“是新的实验器材，昨天我收拾实验室的时候发现有一些已经不太好用了，就联系秦毅帮我弄几个好的。”
　　玄关处，一个穿着西装，五官俊朗男人走了进来：“我没打扰你们吃饭吧！”
　　“不会，进来坐。”陆逸臣礼貌地招待。
　　本来送货这种事情不必他亲自跑一趟，奈何他秦家老爷子说，陆家以后可能是和秦家合作的亲密伙伴，一定要打好关系，态度要谦卑，要热情。
　　说是送货，也带了礼。
　　秦毅脱了鞋，进门却看见陆夫人身边站着一个身形妙曼的女人，他定睛一看，虽然本人和网上照片有些差距，但她还是一眼认出这个女人是苏堇。
　　他立马回想起当初顾知珩神神秘秘不肯跟他们透露这位苏大小姐的事情，秦毅纳闷地挠了挠头……
　　他只知道，能让顾知珩那么紧张的女人很少。
　　苏堇是头一个。
　　所以这苏堇不是顾爷的情人么？
　　怎么跑陆家来了？

第55章 让你失望了，我不孕不育
　　“苏堇，忘了给你介绍了，这位是秦家的少爷，秦毅。以后我们两个的合作可能也离不开他那边实验仪器的支持。”
　　苏堇站出来，礼貌且官方的微笑:“您好，我是苏堇。”
　　她身上散发着一种矜贵又疏离的感觉。
　　秦毅脑海中无端地闪现出顾知珩的影子。
　　说真的，苏堇不愧是顾爷的情人，说话的风格和气质也十分一致，这形象气质和顾爷很搭，比他那个乡下来的老婆强不知道多少。
　　“您好，苏小姐，咱们要不要加个联系方式？”秦毅推了推眼镜，镜片之下的神色无人看清，“是想着日后如果仪器出问题可以第一时间沟通，苏小姐别误会，要是对您产生困扰的话，就算了。”
　　“怎么会。那就留一个吧。”苏堇想了想，自己并没有印名片。
　　秦毅则是拿出了自己的一张名片递给她，又多拿出来一张让她在自己的名片上写下她的联系方式。
　　苏堇接过秦毅递过来的钢笔。
　　接手的时候，两个人的指尖有触碰到，苏堇倒是没在意，秦毅却像是触电一般，垂眸仔细看了看自己的手。
　　“嗯，写上去了。给。”苏堇将写着自己电话号的名片递给她。
　　“苏堇电话：855xxxxxx73。”
　　她在学生时代就已练就一手好字，仅仅四个汉字，11个数字，娟秀好看的字体宛如艺术品。
　　“苏小姐书法这么好，是练过？”
　　“练过，小时候总是跟我爷爷练习。”
　　“有点像某位大师的笔迹。你知道青川大师吗？”
　　苏堇一怔，然后微笑着摇头：“不认识。”
　　秦毅勾唇：“是这样吗？但是你的字体确实和他挺像的。”
　　不知道是不是秦毅和苏堇聊的有些多，陆逸臣直接走到了两个人之间，对秦毅说：“总之，这一趟也是辛苦秦少了，您留下一起吃饭吗？”
　　“吃饭就不了。”秦毅眼底闪过一丝精明，多看了苏堇一眼。说道：“我就先回去了，不打扰你们用餐。有事联系我。”
　　这话，他是对陆逸臣说的。
　　可因为多看了苏堇两眼，感觉又像是故意说给苏堇听的。
　　苏堇感觉到不自在。
　　不知道是不是错觉，这个秦毅从进门开始，就一直在盯着自己。
　　她今天看着很奇怪吗？
　　在陆家吃完饭，苏堇和陆家人礼貌地道别，然后离开。
　　她刚出门走了没有多久，就发现身后有一辆跑车开的特别特别的慢。
　　就好像，故意在跟踪她。
　　苏堇停下脚步，那车也停下了。
　　苏堇走到那辆车的旁边，伸出细白的手腕，敲了敲车窗。
　　“您好，能别继续跟着我了吗？”
　　车窗摇下，秦毅带着墨镜勾唇看她。
　　被当场抓包，秦毅一点都不尴尬，反而是盛情邀请：“上车吗，苏小姐，我送你回家？”
　　“不必了。我有腿。可以自己走回去。”
　　秦毅收了笑容：“你在和陆医生交往吗？”
　　苏堇蹙眉：“没有。”
　　“是吗，我看你和陆医生相处那么和谐，陆夫人又很看重你的样子，我以为你和陆家关系很亲密呢。”
　　“陆家人很好，陆夫人人美心善，贤良淑德，我和她可以是非常好的朋友。”苏堇继续礼貌且优雅地微笑，“而且我跟陆家人什么关系，好像不关你的事。”
　　“确实不关我的事。”秦毅挑眉，“那我可以追你吗？”
　　苏堇眼皮跳了跳。
　　理论上，她和这个家伙应该是初次见面。
　　对方居然就这么说要追自己，未免太唐突？
　　“我秦家，在京城也是有头有脸的大家族，你只要嫁到我秦t家，给我秦家开枝散叶，以后保证不缺你吃穿。苏小姐你可要抓紧这个机会啊。”
　　秦毅觉得，与其在顾爷那当个小情人，不如来他怀里当老婆。
　　这女人长的好看身材也好，带出去有面子。
　　苏堇弯唇，讥诮道：“秦少，那可能要让你失望了。大夫说我不孕不育，我跟我前夫睡了三年都没睡出来一个孩子。”
　　秦毅僵住，嘴角都抽抽了两下。
　　不孕不育……
　　这也能当成是一个拒绝的理由了。
　　“苏小姐你真敢说。”
　　“有些事情还是摊开了讲比较好，以免徒增麻烦。”
　　在秦毅惊讶的目光中，苏堇得意地甩了一下长发，大步流星地离开。
　　这样的人，苏堇都不知道拒绝过多少个了。
　　一个个都是仗着自己家有点权势就喜欢目中无人的普信男。
　　她见一个灭一个。
　　……
　　晚上，苏荷酒吧。
　　最中央的VIP卡座上，顾知珩坐在最中间，开了一瓶红酒，喝得心不在焉。
　　姜成雨一脸诧异，怼了怼一旁的秦毅问：“顾爷这是怎么了。”
　　“估计是想哪个妞呢呗。他前天刚从海城那边出差回来。”众所周知，顾知珩对海城那边的业务根本就看不上。
　　估计所谓的出差是幌子，搂着美女度假才是真。
　　“顾爷，不是我说你，你都结婚了还是少在外面浪。”姜成雨一本正经的劝诫，秦毅差点一口老血喷出来。
　　他拍了一下姜成雨的脑袋：“疯了呀你。敢那么跟顾爷说话？”
　　原以为顾知珩会生气。
　　谁知道，他淡淡勾唇，笑容里带着点幸福和炫耀的意味：“姜成雨，你再打她主意我废了你。”
　　“哼！”
　　秦毅听着迷糊：“你俩在这打啥哑谜呢，我怎么一个字都听不懂。”
　　“秦少，实话跟你说了吧，顾爷的老婆超美。一眼沦陷那种。”
　　“呵，你小子……”
　　“你知道的，就是苏堇。”
　　秦毅：“……”
　　他仿佛听见了什么不得了的事情，嘴角都跟着抽搐了一下：“你是说……苏堇？那个自称自己不孕不育三年的女人？”
　　顾知珩看了眼他：“你胡说八道什么呢？”
　　秦毅恍然意识到自己说错话，摇头：“没什么……”
　　“不孕不育是我的意思。”
　　秦毅：“……”
　　姜成雨挠头：“顾爷，你真不孕不育吗？”
　　“闭嘴！”顾知珩拍了一下桌面，“我是说，是我没让她生孩子！”
　　“为啥？小堇堇身为一个女人你不让她当妈妈，顾爷你好残忍好冷血，无情无义无理取闹！”
　　顾知珩额角的青筋抽搐一下：“姜成雨你想死是吗！”
　　姜成雨委屈地闭嘴。
　　但他还是“委婉”地劝道：“有位作家说，如果一个女人想给这个男人生孩子，肯定是她对这个男人爱慕到了极致。”
　　听到姜成雨这么说，顾知珩内心无端地升起一股自豪感：“这还用你说。”
　　所以，苏堇是爱他爱的死去活来没有办法了，才一直缠着他生孩子好捆住他的心？
　　呵，想的到是挺美的。
　　秦毅脑瓜子嗡嗡的。
　　他怎么感觉，情况好像不是他们说的那样……

第55章 叫声姑奶奶听
　　苏堇在亲口说自己不孕不育的时候，那表情那么自信，那么骄傲，没有半点卑微求子的样子……
　　何况，苏堇的那模样，那窈窕的身段，但凡是个男人恐怕都要忍不住。
　　顾爷能忍，还一副冷淡的样子……
　　该不会是顾爷不行吧。
　　顾爷不行，但是他行啊。
　　秦毅想着，再次拿出那张写了苏堇联系方式的名片看了一眼，
　　他对这个女人，越发感兴趣了。
　　……
　　这天，苏堇起得早早的，洗漱，化妆，正在梳妆台前忙活着呢，楼下的物业大妈突然来敲门。
　　“你是房主吧？”
　　“我是，您有什么事？”
　　物业大妈严肃地说：“是这样，咱们这个小区要拆迁了，到时候您自己安排其他的住处，这边会给一笔补偿金。”
　　“拆迁？”苏堇想了想，“应该还没到拆迁的年限吧，怎么这么突然。”
　　“前几天刮大风，楼上被吹下来好多石头瓦砾，差点砸到老人和小孩子，我们领导也是怕出事，从民生角度考虑，就决定拆迁了。”
　　“这样啊……我知道了，谢谢您。”
　　苏堇关上门，突然心里有点难受。
　　这是母亲的故居，她比谁都希望这个地方能一直留下来。
　　屋里的每个地方都能隐约看见母亲的影子，眼下，居然连这些回忆都保不住了吗？
　　离开这里，她只能回苏家那边跟爷爷他们住了。
　　苏堇整顿了一下心情，打电话给江哲叫他安排好搬家公司，准备回苏家住。
　　……
　　苏家老宅。
　　林蓉跟随老爹林东成进入宅院，俩人手里提着不少贵重的礼物，为的就是拜见一下苏岑老爷子。
　　几人聚在茶室，苏爷爷看着林氏父女俩鬼迷心窍的样子，摇了摇头，低下头喝了口茶水。
　　“苏老爷子，实不相瞒，这次拜访确实是有求于您。前阵子，小女不知道怎么得罪了顾知珩的太太。唉……这顾总一世英名，怎么被那一个狐狸精迷了心窍，蛮不讲理的就断了所有跟我们林家的合作……我们想，现在京城除了顾家就是你们苏家了，此次前来也是想跟老爷子谈谈合作的事。”
　　苏老爷云淡风轻地笑笑：“二位说笑了，老夫已经退位多年，这苏家的家业，我早就放手不管了，二位求我也是没有用。”
　　林东成和林蓉面面相觑。
　　原来真如传闻所说，苏老爷子退位，这掌权人有变动啊。
　　“老爷子，恕我愚昧，请问，现在苏家的掌权人是……”
　　“叩叩叩。”
　　苏胜推门进来，看见老爷子在会客，也客气地点头示意。
　　然后俯身对苏老爷子耳语：“爸，小堇回来了。说是大嫂那边的故居出了点问题需要拆迁，她只得先搬回来住。”
　　老爷子点点头，表示知道了。
　　“二位赶巧了，我孙女就是现在苏氏的掌权人，她碰巧今天回来，要不你们单独谈谈？”
　　父女俩人喜出望外：“那可真是太好了！我们亲自和您孙女谈就好，真是缘分啊，难得来拜访一次就赶上了！”
　　不一会，苏堇推开茶室的门走了进来：“爷爷，我回来了。”
　　父女俩人立马放下手里的茶杯，起身笑脸相迎：“苏大小姐，您……嗯？你、你！”
　　林蓉惊讶得脸色都变了：“顾、顾顾太太？”
　　“啊呀，真巧，居然是你们二位。”
　　林蓉脸色苍白，脑子已经乱成一团。
　　顾太太……顾太太就是苏家千金？
　　她这不是给人家彻底得罪盖了吗！
　　林东成更绝望，来这一趟本是想办事谈生意，结果倒好，撞人家枪口上了！
　　他不禁恶狠狠地瞪了一眼自己的废物女儿，要不是她当初非要给苏堇找麻烦，至于现在这样吗！
　　苏堇倒是神态自若地坐在了一旁的沉香木椅子上，低头品茶：“原以为是和林小姐只有一面之缘，看来是我们缘分未尽。”
　　苏爷爷玩味地看着她：“哦？小堇，你们认识？”
　　“认识，在一场宴会上见过。差点要了我的命。”苏堇这话说完，林蓉差点给苏堇跪下。
　　“对不起苏小姐……啊不，顾太太……我错了，我真的错了！您要是还生着气，就抽我几个耳光吧！”
　　苏堇将茶杯放在一边，笑道：“唉，不用，别这么客气。耳光就免了，喊几句姑奶奶听吧。”
　　一旁的三叔忍不住“噗呲”一声笑出来。
　　好一个姑奶奶。
　　“姑……姑奶奶饶命……”林蓉居然真的喊了，一双眼睛红红的，肠子都快悔青了。
　　她惹谁不好，非要惹苏堇干嘛？
　　这同时得罪京城顾家和苏家两尊大佛，以后她们林家的生意在京城还有的做吗！
　　苏爷爷忍住笑意咳嗽了两声：“好啦，小堇，别闹了。聊正事吧。”
　　“好呢，爷爷。我这是怕尴尬热热场子，您别介意。”
　　林蓉和林东成俩人满脑瓜子都是汗，还热场子，快被苏堇吓死了好不好？
　　几人坐回椅子里，这生意话才真的谈起来。
　　“林先生是想作为提供我们苏氏药业的药材供应商是吗？”苏堇听明白了，“海城四面环山，药材珍贵且齐全，合作可以考虑，我有个条件。”
　　“你说，我这边都可以按照您的吩咐做！”林东成态度好得跟孙子一样。
　　“和我合作之后，不许再跟顾氏集团有任何来往，我们苏家跟顾氏在商业上界限清晰，泾渭分明。”苏堇继续说道，“其次，我这个人做事喜欢低调，你们在外面不许说我是苏家掌权人的事情。”
　　林氏父女频频点头：“没问题！我们绝对不说，您大可放心！”
　　“没别的问题就准备过几天找我签合同吧。”
　　“好好好，没问题！”
　　送走了林东成和林蓉，苏爷爷对苏堇笑了笑：“小堇，我怎么感觉你最近在搞大事情。”
　　“爷爷，我只是在规划未来公司的发展，您也不想我t们苏氏永远居于人下，尤其是被顾氏压一头吧。”
　　被压了那么多年，也该崛起了。
　　苏岑揉了揉苏堇的头：“你啊，野心还不小，爷爷果真没看错你！”
　　三叔凑上来问：“小堇，你掌权苏家的事情准备什么时候对外界公开？”
　　“不着急。”苏堇喝了一口茶，说道，“我跟顾家那边还没彻底断掉，现在要是公开会让外界误会我们苏家和顾家关系密切，等我彻底跟顾家奶奶说清楚我和顾知珩的事情，就可以公开了。”
　　“小堇，你说到时候顾家人会不会傻眼？她们做梦都想不到你是苏家的掌权人。”
　　“会吧。”苏堇放下了茶杯，她已经不敢想象知道这一切之后的顾知珩会是个什么反应了。
　　……
　　顾氏集团。
　　顾知珩从赵吏口中得知海城林家最终投奔苏家的时候，整个人都是面无表情的。
　　这也在赵吏的预想之内，顾知珩一开始就不看好林家。
　　“不过，这苏家倒是有意思，您前阵子刚宣布和林家断了联系，这边苏家就迫不及待地和林家勾搭上了，是在明摆着跟我们作对？”
　　顾知珩眸光阴冷，淡淡说道：“我只好奇苏家的掌权人是谁，敢这么明着跟我叫板的，他是第一个，我算他有胆识。”
　　“在查……要是有消息了一定及时跟您汇报！”
　　“苏堇呢？这都几点了还不见她来，说好了今天和朱莉安一起讨论设计方案。”
　　“应该快了顾爷，我这就下去看看。”
　　……
　　顾氏集团写字楼。
　　赵吏表情严肃，走到一楼前台，郑重其事地说：“都精神点，一会儿顾总太太要来，要是敢出岔子直接到人事部门领薪水！以后都不用来了！”
　　前台包括门口保安在内，全都面面相觑。
　　“顾太太要来？不是沈悦吗？”
　　赵吏厉声道：“胡说八道什么！沈悦是沈悦，太太是太太！再乱说话给你调离岗位！”
　　“对不起赵助理……只是，太太长什么样子我们都没见过啊？有照片吗？或者跟我们形容一下子……”
　　赵吏还就真没有苏堇的照片。
　　不止他没有，估计顾爷本人的手机里也没有！

第57章 道德沦丧，人性扭曲
　　这时候，门口传来一阵清脆的脚步声。
　　只见，苏堇穿着一身西装，背着皮包，面容清丽动人。
　　这张好看的脸出现在众人的视线里的时候，大家都吃了一惊，也根本淡定不了了！
　　这……这不是之前网上很火的那个白衣天使苏堇大夫么！
　　赵吏见是苏堇，立马上前几步鞠躬：“太太，您来了。”
　　一楼大厅的所有人几乎都懵了。
　　她……是顾太太？
　　太美了吧！
　　“不好意思，路上堵车，我迟到了。”她清脆好听的声音像山谷间的鸟鸣，十分悦耳动听。
　　“太太，您提前通知我，我这边其实可以去接您的。”
　　“不用，那多麻烦啊。”苏堇假笑，主要是觉得，都跟顾知珩离婚了没必要搞得太亲密，用他的人还欠他人情，没必要。
　　“那我带您上去。”赵吏走在前面按电梯。
　　等到苏堇上了电梯前台赶紧掏出手机，往私人群里发消息：“顾总对顾太太是真爱啊，顾太太美爆了！你们之前谁说她丑的自己出来罚站！”
　　秘书看见苏堇，礼貌地鞠躬。
　　这位秘书，跟在顾知珩身边五年。
　　顾总身边的女人五花八门，形形色色，但苏堇确实是她见过的最美的。
　　同为女人，秘书都忍不住抬头多看苏堇几眼。
　　顾知珩在自己办公桌前审阅文件，见是苏堇来了，他脸上没什么多余的表情，官方地看了眼手表：“你迟到了五分钟。”
　　“堵车。”
　　“时间观念太差了。”顾知珩皱眉，不悦道，“朱莉安很早就到了，你不怕她对你不满。”
　　“你以为谁都像你，一点小事追究不放。”
　　好家伙，俩人的对话给秘书看愣了。
　　这俩人平时在家也这么唠嗑的吗？
　　真不会对骂起来？
　　苏堇问：“朱莉安在哪？”
　　“那边，让赵吏带你去。”
　　苏堇便跟随赵吏前往办公室。
　　……
　　“什么？朱莉安去了顾氏？”
　　片场，沈悦猛地从椅子上站起来，惊讶地看着手机屏幕那边给她的小道消息。
　　“沈悦老师，请你坐好，我刚给你画的妆都花了。”
　　沈悦抬眼，撇了一眼化妆师：“花了就再重新画啊！我知珩哥哥往你们片场投了30个亿，不就是让你们好好弄妆造的！你给我装什么？”沈悦一边说着，一边暴躁地把化妆镜前的化妆品全都砸在了地上。
　　这化妆品都不便宜，看着都心疼。
　　化妆师被吓坏了，也不敢阻拦，连忙后退几步生怕伤到自己。
　　动静闹得太大，徐导走了过来，推了推眼镜，大声呵斥道：“沈悦！你干什么你！不想拍了是不是？”
　　沈悦冷哼一声：“要不是看在知珩哥为这部戏投了那么多钱，你以为我真的想演？就凭你们的破剧本，你们配吗！”
　　“你！”徐导气得想动手，身边的人全在一旁拦着。
　　都知道沈悦背后的金主是顾知珩，惹不起。
　　“我告诉你，朱莉安今天刚下飞机到了顾氏集团，不用猜就知道她是来请我当她的御用模特的！要是我真当了她的御用模特，我还真就不稀罕你这破剧本了！煞笔！”
　　徐导气得急火攻心，见过耍大牌的，没见过耍得这么猖狂的！
　　他指着沈悦离去的背影，忍不住骂骂咧咧。
　　……
　　朱莉安今天穿着一件设计感十足的深蓝色复古连衣裙，她抱着杰西森过来跟苏堇打招呼。
　　“又见面了，顾太太。”朱莉安虽然是皇室血脉，但面对苏堇的时候一点架子也没有，她放下杰西森，给苏堇一个拥抱。
　　“上次的事情还是得谢谢你，我给你拿了一点我家乡那边的点心，你尝尝。”
　　苏堇有点受宠若惊：“您客气了，我当时也没多想，杰西森没事就好。”
　　杰西森穿着小夹克，带着小皮帽，一双欧式深邃的蓝眼睛像蓝宝石那样通透。
　　“姨姨，抱抱～”
　　“让我抱抱是吗？”苏堇被杰西森小帅哥给迷得颠三倒四，她抱起了杰西森，小家伙在她的怀里不做不闹，听话极了。
　　这个时候，门外突然传来一阵女人尖锐又聒噪的声音。
　　“你们让开！我知道你们请到朱莉安的事情了，为什么不让我见她？敢拦着我，你们等着顾总给你们开除！”
　　“砰！”的一声，办公室的门被粗暴地推开。
　　朱莉安几分诧异，也正常，皇室家族里少见这样粗鄙蛮横之人。
　　苏堇就显得淡定多了，坐在一边抱着杰西森逗他玩。
　　以至于，沈悦走进来的时候，完全没注意在一旁逗孩子的苏堇。
　　沈悦冲到朱莉安的面前，热情地握住她的双手：“朱莉安女士！是我！我是沈悦啊！”
　　朱莉安错愕：“沈悦？”
　　“听说你已经同意受邀作为顾氏服饰的首席设计师，我愿意不要酬劳做你的模特！我一定会尽力配合你的！”
　　朱莉安脑子宕机。
　　她实在是，记不起来沈悦这个人到底是谁：“NO,NO，我想这位小姐你好像误会了什么……”
　　“您好好想想，之前在时尚周发布会上，我作为顾总的女伴出席，当时我们说过话的，您还说要是以后有需要，会联系我做您的模特的！”
　　经过提示，朱莉安才隐约想起好像是有这么回事。
　　但是，她当时只是敷衍沈悦。
　　毕竟都知道顾知珩是沈悦的金主，她不能拒绝的太直白，就找借口推脱了几句。没想到沈悦当真了，还记得那么清楚。
　　“您想起来了？”
　　“嗯……但……沈悦小姐，我想您还是先跟顾总确认一下，因为模特的事情事关重大，我不能这么草率地做决定。”
　　她朱莉安，拒绝让这样一个平平无奇的女人做自己的模特！
　　要是顾总强制安排，她可能要被气到吐血！
　　“什么意思？是价钱没谈拢吗？”
　　“噗呲。”一声笑声从苏堇的口中传出来。沈悦这才注意到一旁的苏堇！
　　她从一开始就坐在这里吗？
　　她居然才发现！
　　看见苏堇，沈悦跟见了鬼一样。
　　苏堇什么时候来顾氏集团的？
　　苏堇坐在那，长腿交叠，云淡风轻地问了一句：“沈悦，你戏拍完了吗就在这闹？”
　　她以为，沈悦接了徐导的戏份之后能消停一阵。
　　这一看，也完全没有吗。
　　不但没消停，还更狂了。
　　“用你管？知珩哥都管不了我，你算什么？”
　　苏堇一边摇头一边叹气：“时代变了，小三都猖狂到要闹到原配面前了，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲……”
　　朱莉安在一旁懵懵的。
　　她中文水平有限，但是也听清楚了个大概。
　　这个叫沈悦的女人原来是顾总养在外面的情人。
　　朱莉安的眉头皱得厉害，频频摇头。
　　碍于朱莉安还在场，沈悦还是选择先忍耐，她今天是来找朱莉安谈模特的事情的，没时间t跟苏堇斗嘴。
　　“朱莉安，我们换地方私聊好吗？给我十分钟就好，我会尽我所能向您展现我的优势！”
　　“沈悦小姐，我觉得不必了，您并不是我的最优选。而且，顾太太您私生活不干净，您是小三。”
　　从朱莉安嘴里口中听到小三两个字，沈悦差点要裂开。
　　“朱莉安您别听她胡说！我真的不是小三！”沈悦想了想，“一开始是我跟顾总在一起的，我们才是原配。要说小三她才是！她就是一个乡下来的，抢了原本属于我的顾太太的位置才走到今天！”

第58章 原配打小三需要理由吗？
　　苏堇皱眉：“哎哎哎，我还在场呢。沈悦，你注意点言辞。”
　　“沈悦小姐，跟您实话实说，我本意是想邀请顾太太来当我的模特，她的五官和身材比例非常好，是我寻找了很久的理想中的模特样子。就算不是顾太太，也得是个和顾太太差不多水平的模特才行……”
　　言外之意就是，你沈悦差太远了。
　　真不是她朱莉安不想用。
　　沈悦愤懑地瞪着苏堇，“苏堇，你怎么什么都爱抢别人的，顾知珩你抢，这模特的资格你也跟我抢？”
　　“成王败寇的事，谁跟你抢了？”
　　“你！”沈悦忍无可忍！
　　毕竟这是她千载难逢和朱莉安合作的机会，居然就这么被苏堇截胡！她是一百个不甘心！
　　她冲过去和苏堇推搡起来。
　　沈悦的力气不小，朱莉安都被她撞在了一边。
　　下一秒，她伸手狠狠地推了苏堇一把！
　　苏堇被推得向后仰去，她本来是可以伸出手撑住桌子，但是她怀里抱着杰西森，如果这个时候撒手杰西森会摔在地上。
　　她咬牙，只能后退一步，尽可能不摔倒，但后背直挺挺地撞在身后的书架上！
　　“砰！”
　　书架上的书本和摆件“劈里啪啦”地掉在地上碎了一地！
　　“哦我的天呐！”
　　朱莉安大叫一声。担心苏堇和她怀里的杰西森有没有事。
　　朱莉安身材太过纤瘦，自然是拦不住沈悦的。眼看着沈悦还抓着苏堇的头发不放，苏堇咬牙，先是放下杰西森，然后顺着沈悦抓她头发的力道，揪住沈悦的脖领子直接来了个过肩摔！
　　“砰！”
　　沈悦摔在地上，直接人傻了！
　　这动静，不比苏堇撞在书架上的力道轻！
　　朱莉安赶紧跑出去叫人帮忙。
　　“你再动我一个试试？嗯？”苏堇扬起手，“啪”的一巴掌甩在沈悦的脸上。
　　……
　　当赵吏和总裁秘书冲进办公室的时候，看见的是苏堇骑在沈悦的身上，一边扯她头发一边扇她耳光。
　　“啪啪啪”的几声，听声音都知道太太打得多狠。
　　俩人……看呆了一阵。
　　对视了一下。
　　嗯……很好。
　　好像都没有上去拦着的意思。
　　毕竟他们俩老早就看沈悦不爽了。
　　赵吏就不用说了，总是被顾总安排去给沈悦善后，因为沈悦的事他挨了不少次痛骂。
　　秘书呢，之前因为沈悦来公司看见她穿着包臀裙的黑丝，当着一堆公司员工的面侮辱她狐狸精勾引顾知珩。
　　她被骂哭，遭受同事的流言蜚语有一阵差点想跳楼自杀。
　　直到现在，她还有心理阴影，不敢穿太性感的衣服。
　　所以，如果情况允许，他俩甚至想在一旁给苏堇加油打气。
　　“啪！”最后一个巴掌落下，沈悦几乎要晕过去的程度，赵吏和秘书才尖叫着扑上去。
　　“哎呀哎呀！手下留人啊太太！”
　　“顾太太你千万冷静啊！别气坏了身子！顾总会心疼的！”
　　赵吏毕恭毕敬地把苏堇从沈悦的身上“请”下来，然后挤眉弄眼地说：“差不多行了，行了行了……打坏了我也不好交差……”
　　苏堇这才收了手。
　　赵吏和秘书把沈悦从办公室里面给抬了出去……
　　朱莉安过来抱住苏堇：“亲爱的，你没事吧？疼不疼？我看你撞在书架上……”
　　“没事，她应该比我疼。”好歹是练过跆拳道，参加过国际赛事，拿过黑带的女人，只是好久不练，手生而已。
　　“杰西森，你没事吧？”苏堇抱着杰西森，检查他的身体。
　　“我没事，谢谢阿姨保护我。”杰西森抱住苏堇，亲了亲她的脸蛋。
　　苏堇这才放心，但随后，她立马感受到腹部一阵剧烈的疼痛。
　　糟了！
　　肚子里的孩子……
　　过肩摔这个动作，本就是非常考验腹部的核心力量……
　　她好久不用，突然这么剧烈的使用，身体出现了强烈的不适，抛开肌肉拉伤这个可能，有可能会用力过猛导致孩子流产……
　　她瞬间脸色苍白，浑身都冒着冷汗，蜷缩着身体蹲在地上颤抖。
　　“朱莉，你今天开车来的吗？”
　　“嗯！”
　　“麻烦你，送我去趟医院……”苏堇抿着薄唇，“我怀孕了，刚才用力有点猛……”
　　……
　　顾知珩正在开高管会议。
　　台上的人正在慷慨激昂地讲解ppt，整个会议室内都十分的森冷严肃。
　　这个时候，赵吏敲门进来了。
　　顾知珩不悦，开会之前他特意嘱咐赵吏，这场会议特别重要，他不希望被打扰。
　　“顾总，太太她……把沈悦给打了。”赵吏压低声音在顾知珩的耳边小声说，却还是被整个会议室的人听到。
　　顾知珩皱眉：“怎么回事？”
　　“我……说不太好，要不您亲自过去看一眼？”
　　男人愤怒地起身，拍了一下桌子：“会议结束！时间另安排！”然后他大步流星地走出去。
　　整个会议室的人都凸显出前所未有的惊慌。
　　明显这是个瓜，而且是个超级大瓜。
　　“肯定是顾太太来公司立下马威了！沈悦惨了！”
　　“那位顾太太不是说不得宠吗？怎么还敢对顾总身边的大红人动手？”
　　“再怎么不受宠人家也是顾总明媒正娶进家门的太太啊！原配打小三还需要理由吗？”
　　“说的也是哦……”
　　高管们小声嘀咕着，依次走出了会议室。
　　顾知珩看见沈悦的时候，发现她整颗脸都被揍成了一个猪头。
　　沈悦委屈地哭着：“知珩哥，她怎么能这样动手打我？我只是想跟朱莉安说几句话，她就……”
　　豆大的眼泪像断线的珠子，一颗接着一颗。
　　顾知珩快要被气炸了！
　　苏堇明知道沈悦要拍戏，不知道这一张脸对明星来说有多重要吗？
　　而且……
　　她的头发被苏堇抓掉了几把，额头前面有一块空白，像极了斑秃……
　　赵吏和秘书站在一边，都掐着自己的大腿根憋笑。
　　不能笑，千万不能笑。
　　笑了的话这工作要没。
　　“她人呢！”顾知珩说的是苏堇。
　　俩人摇头：“不知道干什么去了，她和朱莉安都不见了。”
　　顾知珩一口气堵在胸口，掏出手机给苏堇打电话。
　　……
　　另一头，苏堇在朱莉安的车上，捂着自己的腹部。
　　她疼的咬牙，这辈子都没感受到这种疼痛感。
　　她努力仰起头，保持呼吸，试图深呼吸缓解疼痛。
　　“为什么，顾总身边会有那样的一个女人？他这样根本就不尊重你。”生于欧兰皇室家族的朱莉安从未见过这么离谱的事情。
　　“当初眼瞎，嫁给他。”苏堇这是一句发自内心的话。
　　如果当初她没有选择答应嫁给顾知珩，就不会有今天这么多的事。
　　是她当初单纯了，错把真情付给他。
　　“你有没有考虑过离婚？如果你准备跟他离婚，我会帮你赵最好的律师。”
　　“已经离了。”苏堇笑笑。
　　“已经离了？就因为那个飞扬跋扈的女人，他选择丢下你？”朱莉安越想越不理解，嘴里碎碎念，“NO，NO，我打赌，他一定会为自己的选择后悔的，那个女人并不能给他带来幸福。”
　　苏堇看朱莉安一本正经的样子，反而笑笑：“谢谢你愿意这么说，我心情好很多。”
　　这时候，手机响了。
　　苏堇一看是顾知珩，连接电话的欲望都没有。
　　她想挂断，朱莉安一把抢过她的手机：“顾太太，你先别出声，我帮你和他沟通！”
　　苏堇呆了，没想到朱莉安真的十分气愤地帮她接了电话，直接和顾知珩来了一场对狙。
　　“苏堇，你在哪？惹了事就想跑？”
　　“顾总，是我。朱莉。”女人清冷矜贵的嗓音传到了顾知珩的耳朵里。
　　顾知珩没想到是朱莉安接的电话，语气也缓和了一些。
　　“顾总，恕我直言，您真是一个糟糕透了的男人！如果你是我的老公，我会把你告到法庭，把你的丑事公布与众，放在国际新闻上循环播放，让全世界的人都跟着一起嘲笑你！”

第59章 发飙，但优雅
　　朱莉安说完这些，猛地挂断，把手机丢回苏堇的手里。
　　苏堇震惊得嘴巴都快合不上。
　　空气都要凝固住了。
　　“朱莉……安？”
　　所以……这个向来以优雅自居的皇室贵族，是这个性格吗？
　　好强烈的反差啊啊！
　　“抱歉……我失态了，但是，我真的控制不住！”
　　苏堇在心里鼓掌：“不……你骂的好。我感觉你骂完之后我肚子都没有那么疼t了。”
　　俩人尴尬地对视一眼。
　　最后都忍不住噗呲一声笑出来。
　　“我觉得，你这人挺有意思的。顾太太……哦不，现在顾知珩不在，或许我可以叫你苏堇，或者堇。”
　　苏堇靠在车座椅背上，笑了笑：“我也挺喜欢你这性格的。该发飙的时候发飙，该优雅的时候优雅。”
　　苏堇没想到，因为一个渣男，她和朱莉安的距离拉得这么近。
　　另一边，顾知珩意识到自己被挂了电话，迷惑了一阵。
　　朱莉安骂人的声音很大，就算是没开免提，赵吏他们也都听的一清二楚。
　　“顾总……接电话的是朱莉安？”
　　顾知珩黑着脸，淡淡地：“嗯。”了一声。
　　还真是？
　　顾总被朱莉安骂了？
　　还是因为苏堇？
　　……
　　医院里，朱莉安还准备帮苏堇去挂号排队。
　　苏堇摇摇头，只一个电话，陆医生便急匆匆地从楼上赶了下来。看见脸色苍白的苏堇，他表现出了前所未有的慌张，想要抱着她去检查，又担心朱莉安这个外人看见了不好。
　　最终还是朱莉安扶着苏堇：“陆医生，您是堇的朋友对吧？她现在身体很不舒服，我们想做一个B超看看她肚子里的孩子有没有事。”
　　“嗯……啊？”陆医生脑子飞速旋转也愣是没反应过来，震惊地看着苏堇，“苏堇你……你？”
　　你什么时候怀孕的。
　　这几个字硬是梗在喉咙里，他怎么也问不出口。
　　“抱歉，陆医生，我之前一直没告诉你。我怀孕了，大概9周多点这样子。”
　　陆医生脸色有些苍白。
　　他点点头：“嗯，那我大概了解情况了，你稍等一下，我这边帮你去挂个急诊，让这位……呃，您怎么称呼？”
　　“朱莉安。”
　　“嗯，朱莉安小姐你把她扶进电梯上二楼，那里会有护士指引你们做B超。”陆医生说完，就急匆匆地帮苏堇忙活了。
　　“朱莉，你放着杰西森没事吗？”
　　“没事，我把他先放在那家冰淇凌店玩，那家店是我朋友开的，会照顾好他，眼下还是你的情况比较特殊。”
　　两人最终抵达二楼，果然有护士直接把她们带进了一间诊断室。
　　来之前，苏堇有摸了一下自己的脉搏，不太稳，她不确定也不敢拿肚子里的宝宝冒险。
　　“有点胎动，可能是因为激烈大动作导致的。还有情绪的变化……您一定要注意情绪，我这边给你开一点保胎的药，你记得吃。”负责检查的大夫之前一直也跟苏堇的关系比较融洽，她很专业，话语里也是充满了担心。
　　苏堇这才松了一口气，点头：“好，谢谢你。”
　　“都不知道你怀孕了这么久，之前你在医院工作的时候，手术强度那么大，你也不怕累着。”大夫嗔怪地看了她一眼，“你老公呢？怎么没来，还是你朋友陪你来的？”
　　“他……忙。”
　　忙什么，还不是在照顾哭唧唧的沈悦呢。
　　苏堇想都不用想就知道沈悦一定会去顾知珩那里哭，所以她表现得很淡定，也麻木了。
　　爱他妈谁谁，她现在知道孩子没事就放心了。‘
　　“要是你老公很忙没空照顾你，我可以帮你办理住院，咱们医院的同事都是你坚强的后盾，等你养好了再回家。”
　　苏堇摇摇头：“不用，我自己的身体我也知道怎么回事，大不了这几天请个保姆在家。总之，辛苦你了。”
　　“嗯，千万按时休息，按时吃药……苏堇，你一定要好好的。”
　　和大夫说了两句之后，朱莉安扶着苏堇到取药的地方等候。
　　“原来你之前是医生，真是太令人震惊了。”
　　“平平无奇的小医生而已，没什么的。”
　　朱莉安摇头：“你别谦虚，杰西森的哮喘那么难治你都两针治好了，还有什么是你应付不了的？”
　　苏堇笑笑，无奈地指了指自己的小腹：“他，我治不了。”
　　苏堇对妇产科的知识相对浅薄，她只能通过摸自己的脉象粗略判断孩子有没有事，再细致的，也不能了。“早知道当初我就应该把妇产科的那点东西都给学了。”
　　等了大约十多分钟终于取到药，苏堇摸了摸口袋里的手机，发现顾知珩连续给她发了好几个信息。
　　大概意思是，他在顾氏集团等她回去把事情说明白。
　　“看来，我还不能直接回家，得回一趟顾氏集团。”
　　“我陪你。”
　　“不，你不用陪我。恰恰相反，你先带着杰西森回去，临走顺便给杰西森挂个呼吸内科。”
　　“为什么？”朱莉安没懂她的意思：“而且你不需要我作为旁证帮你说话吗？顾总不会为难你？”
　　“按我说的做就好，顾知珩他不敢。”
　　……
　　一个小时之后，是陆医生开着车把苏堇送到了顾氏的楼下。
　　“谢谢你，陆医生。”苏堇说完，正准备下车，陆逸臣一把抓住她的手腕。
　　“苏堇……对不起，我这样可能有点让你反感，但是我真的想问问你，你怀孕的事情，顾知珩知道吗？”
　　苏堇眨了眨好看的杏仁眸，摇头：“他不知道。”
　　陆逸臣有点茫然。
　　他不懂，实在是不懂。
　　想到苏堇可能会因为这个孩子受委屈，他义愤填膺：“为什么不告诉他？这是他给你的烂摊子，你应该找他负责，叫他为自己所做的事情道歉！”
　　“陆医生，谢谢你的建议，但是这个孩子的未来，我有我自己的打算。”苏堇轻轻地扯开陆逸臣的手，眸光充满温柔却也无比的坚定，“他不会是顾家人，未来，我也不准备让他和顾家扯上任何的关系。”

第50章 因为我爱你爱的深沉啊，老公
　　“你一个人带着孩子生活会很辛苦的……”陆逸臣说着，声音居然有点哽咽。
　　因为，他就是被妈妈一个人拉扯大的。
　　他生于陆家，父母相爱，羡煞旁人。
　　但也阻挡不了命运的安排。
　　在陆逸臣3岁那年父亲去世，之后就一直和母亲相依为命。他比其他的同龄孩子都要懂事和早熟很多，和母亲一起经历了很多。
　　尽管如此，他那双湖水一样的眼眸，永远注满温柔。
　　永远热切，永远真诚地对待一切。
　　这些，都是她母亲的功劳。
　　所以，陆逸臣从来不敢忤逆母亲，更是十分尊重每一个带着孩子的单亲妈妈，深知她们的不易。
　　“我知道，会很辛苦。但是，我没有选择。”苏堇细白的手轻轻抚摸了一下自己的小腹，“可，孩子是无辜的。陆医生，请你理解我。”
　　“我理解。”陆逸臣握着方向盘的手紧了紧。“如果，我可以，我够资格，我想当这个孩子的干爹。”
　　苏堇愣了一下：“陆医生……”
　　“哪怕，把他记在我陆家的名下也行。”
　　这承诺，已然十分沉重。
　　苏堇的心也跟着狂跳。
　　陆逸臣说这句话，知不知道意味着什么？
　　“你走吧，我只是说一些发自我内心的想法，最终如何决定，我都理解。”
　　苏堇云淡风轻的一笑：“现在说这些有点早哦，陆医生。不过，干爹确实可以的，我宝宝以后有个你这样的干爹好像也不错。”
　　苏堇下了车。
　　一楼的前台看见苏堇，紧张兮兮地过去抓住她的手：“顾太太，您怎么回来了？”
　　“我不应该回来吗？你们顾总叫我回来的。”
　　前台小姐一个劲的摇头：“不，不要，顾总知道您和沈悦动手的事情非常生气，我建议您还是稍微等等，千万别因为那个一个女人彻底坏了你们俩的感情。”
　　前台小姐是担心她。
　　苏堇也知道。
　　“该来的总会来，我躲又能躲到什么时候呢？”何况，她们已经离婚了。
　　顾知珩能拿她怎么样？
　　大不了就是替沈悦讨回公道，也扇她一巴掌？
　　“你回来的挺早。”身后，男人森冷薄凉的语气迸发出来，打断了两人说话。
　　前台小姐被顾知珩一记眼刀吓退，她赶紧低头走开。
　　男人冷哼，一副要跟她算账的语气：“还以为你不回来了。”
　　“我哪敢啊老公。”苏堇笑眯眯地道，“你那小情人咋样啊，还活着吗？不是被我打死了吧，我用不用蹲监狱啊。”
　　“苏堇！”顾知珩握紧拳头，居高临下地看着她，“以为自己很勇？仗着自己是顾太太在公司乱来？你有没有把我当回事！”
　　“怎么能这么说呢老公，正因为我爱你爱得深沉才眼里容不得沙子啊。我这次下手重了，下次我轻点，也保证不给你闹出这么大的动静。”
　　顾知珩气得不行。
　　偏偏这是在公司，他也不能拿她怎么样。
　　只是一只手扯着她，怕她再乱跑，把她带上楼。
　　回到所谓的案发现场。
　　书架上掉下来碎掉的东西都被扫走了。
　　地上还静静地躺着几根沈悦的头发。
　　顾知珩掐着眉心，头疼不已。
　　“你真是越来越不可理喻！就非要动手？”
　　“是她先推的我。”苏堇撸起袖子，给顾知珩看她胳膊肘上的淤青，“我撞到书架上了。”
　　这点伤口仿佛入不t了男人的眼。
　　但在他心里，沈悦伤了一根头发都不行。
　　想到这里，苏堇放下了衣袖，也不再卖惨。
　　因为知道卖惨好像没什么卵用。
　　估计他现在就是觉得，她苏堇在仗着顾太太的身份欺压沈悦。
　　“顾知珩，之前我们说好的，人前装恩爱夫妻，各自给面子，我也履行了。但是，我没说沈悦惹我的话我不会还手。你把沈悦放过来像疯狗一样咬我，就别怪我拿起打狗棍叫她知道尊卑，懂得分寸。”
　　“你性格怎么这样？之前我娶你的时候，你都是装的吗？”
　　“跟性格无关，但凡是个人都有底线，她当着朱莉安的面侮辱我，动手推我，我的所作所为都是基于正当防卫。”苏堇一脸轻蔑和不屑。
　　顾知珩漠然，他并不知道沈悦又到底说了什么话戳苏堇的肺眼子了。但是这件事，他准备就这么警告她一次算了。
　　如果是沈悦先动手，他确实也不好说什么。
　　只是觉得，苏堇好像对沈悦有什么误会。
　　“沈悦急性子，一激动说了什么可能控制不住，她那人没心没肺，你别跟她见识。”顾知珩的解释，也不知道苏堇听没听进去。但是他决定不追究了，而后他问了一句：“朱莉安呢？”
　　“她很生气，带孩子回家了。”
　　“回家？”
　　“什么？朱莉安回家了？到底怎么回事？”门口，沈悦跌跌撞撞地跑过来，委屈地扑到顾知珩的怀里，“知珩哥，不能让朱莉安走啊，她还要请我当模特呢，那之后的事情怎么办？”
　　苏堇看见沈悦依偎在顾知珩怀里哭唧唧的样子就一阵反胃。
　　似乎顾知珩注意到了苏堇的目光，也淡漠地伸手把沈悦从自己身边推开。
　　示意她跟自己保持距离。
　　顾知珩的眼神无时无刻不在提醒沈悦，她终究是江权的女人。
　　苏堇双臂环胸，一脸不耐烦：“要我强调几次啊，人家朱莉安压根没说请你当模特，你到底在这呜呜喳喳什么？”
　　“要不是你在这，她肯定就答应我了！你怎么总是给我捣乱，看我事业顺利你不痛快是吗？”沈悦咬牙切齿，头顶上还有一块明晃晃的“斑秃”，实在惹眼，实在搞笑。
　　“你还好意思说。朱莉安差点取消跟顾氏的合作，你知不知道你干了什么蠢事！”
　　“我？”沈悦指了指自己的鼻子，“跟我有什么关系？”
　　“你推我的时候难道没注意我怀里抱着杰西森？你不怕伤到他？”
　　沈悦轻蔑道：“我心里有数，这不是没伤到吗？”
　　沈悦这句话说完，完全没意识到自己无意识之间承认了自己推苏堇的事实。
　　顾知珩皱眉，看来苏堇说的是真的，确实是沈悦先动的手。
　　“但是你把人家儿子吓到了，导致她儿子哮喘突发十分严重！朱莉安好歹也是我老公重金聘请的首席设计师，你沈悦居然把这样一个顶级的名流设计师给得罪跑了！”

第51章 拿去种头发
　　沈悦惊呆：“你别胡说八道，我推你的时候杰西森根本没事啊！”
　　她说完这句话，才意识到自己的话不对，怯生生地看了顾知珩一眼，解释道：“不，不是你想的那样知珩哥，我只是轻轻地推了一下，我没有恶意……更没想到会把杰西森的哮喘给吓出来……”
　　沈悦的声音已经在发抖了。
　　苏堇立马从自己的包里掏出来一个病历本，当即摔在沈悦的脸上：“你自己看！”
　　病历本上写着杰西森的名字，上面潦草的字体写着杰西森身体状况，种种不适。
　　所以……
　　她真的把杰西森的哮喘病吓出来了？
　　那朱莉安岂不是很生气？
　　这下糟了，模特的事情恐怕压根没戏了！
　　顾知珩本来也以为苏堇是在危言耸听，但是看见病历本他直接就信了。因为之前在海城的晚宴上，朱莉安就很明确地说了杰西森有先天性的儿童哮喘，非常难治，犯病时候会威胁到性命。
　　顾知珩严肃地问：“所以，你刚才是陪着朱莉安去医院了？”
　　“对啊，不然呢？杰西森都那么严重了，我肯定是要去帮忙照顾的。”苏堇脸不红心不跳，顺势把自己方才去医院做B超检查的事情给瞒了过去
　　“她儿子现在有没有事？”
　　“经过各项指标的检查，医院的大夫说情况是平稳了，但是人家朱莉安心疼孩子，现在人家在气头上，有点不太想跟咱们合作了！”
　　苏堇说完，又杀人诛心一般地对沈悦勾唇笑了笑，“这还得多亏你哦沈悦，你真是我老公事业上飞来的横祸。是不是我老公事业顺心你也特别看不顺眼啊？”
　　沈悦脸色苍白，浑身的血液仿佛都要逆流了，她可没想到自己的冲动会酿成这么严重的后果。
　　“知珩哥，我真的不是故意的，我愿意去跟朱莉安道歉，这件事情是我不好……”沈悦声泪俱下，哭得梨花带雨。
　　苏堇刚要开口，就见顾知珩拿了纸巾给她：“把眼泪擦擦，事情已经发生了，自责也没有用，找找解决的办法。”
　　苏堇感觉到，自己心上有一根弦，崩了。
　　沈悦犯错，顾知珩就这么云淡风轻的一笔勾销，说原谅就原谅？
　　回想自己的婚姻三年，顾知珩都没对自己这么大度过！
　　她曾经打扫书房的时候，弄坏了一只顾知珩在国外买的玻璃杯。
　　顾知珩就不由分说地罚她在院子里站了一夜。
　　夜里太冷她就抱着自己靠着院子里的树睡着，冻得高烧，第二天昏迷不醒。
　　那是第一次，她对眼前这个冷漠刻薄的男人产生恨意。
　　虽然后面知道，那杯子是他已故爷爷送他的生日礼物，对他而言意义深重。
　　可那仇恨苏堇还是记下了。
　　苏堇扯了下嘴角：“哭，哭有什么用？早知如此何必当初。”
　　“知珩哥，顾太太还在说我……”沈悦委屈，但顾知珩只是黑着脸不作声。
　　沈悦心一慌，脚下一软，直接当场晕了过去。
　　苏堇：“……”
　　晕的倒是挺快，她是知道怎么怎么卖惨的。
　　就是这演技还能再假一点吗。
　　“赵吏，把她抬出去！”
　　就在这个时候，顾知珩的手机突然响了。
　　突兀的响声把“昏迷”的沈悦吓得虎躯一震。
　　顾知珩一看是朱莉安打过来的，直接按了免提：“喂，朱莉安女士。”
　　“顾总。”朱莉安清冷的嗓音传来，“希望能跟您明确一下，我这次能和顾氏合作，我是冲着谁来的您清楚。如果那位沈悦非要插一脚当我的模特的话，我拒绝和顾氏的合作。”
　　顾知珩瞥了一眼沈悦：“我尊重你的选择，朱莉安，模特的事情，您想定谁就定谁。我不勉强。”
　　“嗯。”
　　“还有……刚才的事情，我替沈悦向您和您的儿子道歉。”
　　届时，那头突然传来一阵爽朗的笑声：“顾总您不用觉得抱歉，也多亏了您太太治好了我儿子的哮喘，我们之间才有继续合作的可能。”
　　“我太太？”顾知珩惊讶地看了苏堇一眼，仿佛明白了什么，“原来是这样，我知道了。希望您和您儿子一切安好，我们日后合作愉快。”
　　顾知珩挂了电话。
　　看向苏堇的目光多了一份惊艳：“你把杰西森的哮喘治好了？”
　　“你都知道了还问什么？”
　　顾知珩勾唇：“这件事情，我欠你个人情，你想要什么补偿，我都……”
　　“我亲爱的小老公，你在说什么呢？”苏堇笑眯眯地拍了拍顾知珩的肩膀，“我可是你明媒正娶的老婆，咱俩之间哪有什么欠不欠的？夫妻之间不就是举案齐眉一致对外吗？”
　　顾知珩十分意外她会这么说。
　　女人的话给了他极强的虚荣心。顾知珩内心雀跃，身手想要顺势搂住苏堇，谁知手里扑了个空。
　　苏堇纤细的腰一扭就给躲开了，指了指沈悦：“可是老公，这件事我还是受委屈了诶？这都怪沈悦小姐不合时宜的闯进来……”
　　“嗯，我让她给你道歉。”
　　“昏迷”的沈悦听到这句话突然醒了，就跟诈尸一样：“知珩哥，我也不是故意的，这件事要不就……”
　　要不就算了吧。
　　后面几个字还没等说出来。
　　“道歉。”男人语气森冷，带着浓重的警告意味。
　　沈悦承受不住男人阴冷目光传递过来的压力，她只得对苏堇鞠躬道歉。
　　头顶的斑秃看着挺可怜的。
　　苏堇抬眸，问顾知珩：“老公你身上有现金吗？”
　　“有。”男人翻着自己的口袋，掏出来一沓现金，就这么全都放在了苏堇手里，“你要做什么？”
　　苏堇沾了沾口水，一张张数了数，差不多是一千多块钱，应该够用了。
　　她把那一千块钱全部塞到沈悦的手里。
　　沈悦懵了，这是闹哪样？
　　“顾太太，你这是？”
　　“当时情况紧急，我也没想到我一激动给你揪成斑秃了，沈悦小姐你回去之后一定要找一家医院种新的头发。记得要找好医院，不然你这秃了影响咱们电影的t拍摄进度。”
　　沈悦：“……”
　　顾知珩：“……”
　　赵吏：“……”

第52章 她真的，我哭死
　　几人都沉默了。
　　沈悦更是气得一口牙都要咬碎了！
　　咬牙切齿地说了句谢谢顾太太，沈悦屈辱地离开了。
　　苏堇作为正宫太太揍了顾知珩身边的大红人沈悦还能全身而退的事情传遍了整个顾氏集团。
　　自此，苏堇成为了顾氏集团员工津津乐道的神话。
　　“不亏是顾太太啊，揍了人还能跑。”
　　“人家压根没跑，顾总宠着呢，叫那沈悦亲自给顾太太道歉的。”
　　“真看不出来啊，顾太太年纪不大但是把顾总拿捏得死死的呢。”
　　“人家俩本来就恩爱，什么拿捏不拿捏……之前我们都以为沈悦那娇滴滴的样子是受宠，如今看见顾太太才知道，这正宫太太和小三的待遇就是不一样。”
　　“而且顾太太巨善良好不好，她还自掏腰包给沈悦让她赶紧去医院种头发，晚了救不活了，顾太太她真的，我哭死……”
　　就这样，接下来的几天，苏堇都来了顾氏集团。
　　顾氏集团的会议室内，顾知珩专门命人给苏堇和朱莉安单独准备了一个做设计研讨的办公区域。
　　朱利安在画板上画出自己的设计草图，描述自己的设计思路，苏堇负责指出其中的不足和需要补充的点，俩人的配合打得非常好。
　　忙活了一上午，俩人坐在一旁休息闲聊。
　　“我没想到顾总真的让沈悦跟你道歉，我在想，或许他心里是有你的？”
　　苏堇一口水差点喷出来，然后拍着胸口咳嗽了几声。
　　“你的错觉……我跟他结婚三年了，都没从他那感受到什么情绪变化。”苏堇想了想，好像也不能说完全没有？在床上的时候，顾知珩倒是挺亢奋的。
　　“但是这几天我看他对你还挺尊敬的。”
　　“他哪是尊敬我，他是指望我帮他围拢你呢。”苏堇振振有词地说道，“顾氏其他产业都发展的不错，但是服装这一块是空缺，发展的一直普普通通。他三年前就开始筹备项目想要聘请你来，这难得请到你，怎么会轻易的就让到手的鸭子就这么飞了呀。”
　　想了想，顾知珩果然是个把利益看的比较重的那种人。
　　经验告诉她，和这种精明的男人来往是算计不过他的。
　　“你别看他是顾氏集团的总裁，我跟你说，他那人小气，自大，还臭屁，什么事情都喜欢装腔作势，我最讨厌他这样……”
　　“苏堇！”门口属于男人低沉浑厚的嗓音传来，苏堇吓得浑身一激灵。
　　不知道什么时候顾知珩已经站在了门口，刚刚她说的那些话，顾知珩都听见了？苏堇尴尬得不行。
　　“你怎么不敲门就进来了？”
　　“门又没关我敲什么我敲。”顾知珩走进来，先是跟朱莉安点点头，然后继续对苏堇说，“今天奶奶出院了，晚上跟我一起回趟老宅！”
　　苏堇郁闷：“哦。”
　　又得配合他回去演戏了。
　　这一天都没个休息的时候。
　　就这样，苏堇和朱莉安忙到下班的时间，她便到停车场等顾知珩。
　　连续给顾知珩发了好几条消息也不见他回。
　　真可恶，这个人怎么回事。
　　明明是他说要自己陪着他一起回老宅，结果他在这玩起了消失。
　　刚要一个电话打过去，她身后就传来脚步声。
　　不是顾知珩，是赵吏。
　　“太太，顾总在开会还没结束。这场会议内容涉及到国外那边的合作上面，可能时间要蛮久的，顾总让我先开车送您回老宅。”
　　“哦。”苏堇没什么表情，只管上车。
　　车子一路疾驰，最终抵达了顾家老宅。
　　赵吏从后备箱上拿下来两个礼盒，递给苏堇：“太太，顾总让你拿着这些进去。”
　　是两个月饼礼盒，苏堇这才想起来，中秋节到了。
　　得亏是顾知珩提前想到，让她拿着月饼回去，不然这空手去见奶奶多尴尬。
　　不得不说，这个男人总是这么事无巨细。苏堇她一个女的都自愧不如。
　　苏堇推门进去，看见奶奶在沙发上喝茶。
　　出院之后，顾奶奶的气色果然好了很多。
　　苏堇坐在顾奶奶的身边，又给她把了一次脉。果然，身体好了很多，但是心脏病还是个严重的问题。要是不犯病什么都好说。
　　“你婆婆带着小漾出去逛街了，还没回来。”
　　苏堇点点头，心里还是有点不舒服。
　　好几次了，苏堇只要回来看奶奶，顾夫人就以有事出门为理由不见她。
　　她也不自己走，还偏要抻着顾心漾一起出去。
　　“小堇，别多想。你婆婆那人就是性子燥，当初啊，是我一门心思让顾知珩娶你，她多少对我有点意见，这事也不怨你。”
　　苏堇点头：“奶奶，我知道。我不在乎的，咱们家和才能万事兴。”
　　“好好，奶奶知道小堇最善良最大度了。”顾奶奶满心欢喜地笑笑。
　　苏堇倒是也没有顾奶奶说的那么大度，只不过，顾夫人讨厌她又不是一天两天的，她早就麻木了。
　　现在离婚了她更是不在乎那些，只要别为难奶奶，就一切都好说。
　　“奶奶，我给你打开一个月饼你尝尝。”苏堇正准备拆开礼盒，门口玄关处就传来了动静。
　　顾夫人带着顾心漾回来了。
　　只是，身后又多了两个人。
　　“苏堇，家里来客人了，你还不快来招待一下？”顾夫人看见苏堇坐在沙发上的样子就气不打一出来，颐指气使，“去给我们拿拖鞋啊！”
　　顾心漾也跟着附和：“动作快点，你磨蹭什么呢？”
　　苏堇握紧双拳，奈何奶奶在身边，她想到了刚才答应奶奶的，家和万事兴。
　　于是，她叹了口气，起身去鞋柜里面找拖鞋。
　　因为有一阵子不回老宅，她找拖鞋不是那么顺利，磨蹭了一会才把拖鞋全部找到放到几个人的面前。
　　顾夫人尴尬地笑笑：“这是我儿媳，苏堇。”
　　“苏堇，给你介绍一下，这个是王夫人。旁边这个是王夫人的女儿，王艺欣。”
　　苏堇顺着顾夫人手指的方向看去。
　　只见，一个穿着碎花连衣裙的女孩站在那，皮肤很白，眼神很是灵动秀气，不是那种大美女的皮相，可就是有叫人过目不忘的本事。
　　苏堇眯着眼眸，总觉得这个女孩哪里见过，很眼熟。
　　“她是顾知珩的学妹，之前念书的时候总一起上学。”

第53章 我瞅瞅这海龟咋游的
　　王艺欣一把抓住苏堇的手，温柔地说道：“你就是知珩哥哥的老婆呀，初次见面，我是王艺欣，前几年就应该登门拜访了，只是之前在海外留学，今年才回来。”
　　苏堇点头：“你好。欢迎。”
　　她脸上的表情淡淡的，看不出什么情绪。
　　如此淡定的反应让顾夫人心里不痛快：“小欣可是海归，从海外留学回来马上就被一家国内顶级的五百强企业看中了，现在在企业里面当高管，年薪50万呢。”
　　苏堇机械地拍手：“厉害厉害。”
　　顾夫人冷笑：“你可要多跟小欣接触，好好跟她多学学。这从国外回来的孩子啊，眼光就是和从乡下来的不一样。”
　　“顾夫人您真是过谦了，我女儿没有你说的那么厉害，只不过是比乡下人强那么一丢丢而已啦。”
　　俩人假惺惺地笑，给她妊娠反应都膈应出来了，不自觉地反胃，她好想吐。
　　但是不行，她得忍住。
　　见苏堇脸色难看，顾夫人以为自己的嘲讽奏效了，回头看一眼沙发上的顾奶奶，她才反应过来顾奶奶一直坐在这，那刚才她们说的话老太太肯定也是听见了。
　　“妈，您在这啊？怎么不上楼休息啊？”
　　“我坐在这见见世面，想看看这海龟怎么游的，还游到咱们顾家老宅来了！”顾奶奶阴阳怪气地说了一句，顾夫人尴尬地低下头。
　　王艺欣也抿了抿唇，紧张地抓着自己的裙摆，怯生生地喊了一句：“顾奶奶好。”
　　顾奶奶愣是一个眼神都没给她。
　　不管是谁，见了顾奶奶都要被她身上的气势压迫得上不来气，这仿佛是一个亘古不变的定律。
　　顾奶奶咳嗽了几声，拍了拍胸口：“我累了，上楼休息一会。”
　　苏堇赶紧快步走上去扶着顾奶奶，搀扶她上楼。
　　“奶奶，你在楼上睡一会，一会吃饭了我叫您。”
　　顾奶奶拍了拍苏堇的手背：“好，小堇，你伺候客人去吧。”想到了什么，顾奶奶又说了一句，“都是些闲的蛋疼的散人，招待不周也无妨。”
　　这话说的，简直说道苏堇心里去了。
　　“我懂，奶奶。”
　　把顾奶奶扶到床上休息，苏堇推门下楼。
　　顾心漾也上楼收拾东西去了，楼下只有顾夫人和王夫人母女俩。
　　她是一百个不想跟她们接触。
　　但是顾夫人已经在叫她了。
　　“过来坐，儿媳妇。”顾夫人难得当着别人的面喊她一句儿媳妇，苏堇只感受到她言辞里的虚情假意。
　　苏堇还是大大方方地下楼，坐在了顾夫人的身边。
　　“小堇，给t我们倒点茶水吧。”
　　苏堇没说话，只是按照顾夫人的要求，拿起茶壶起身给她们倒茶水。
　　这一边倒着茶水，一旁的王夫人就闲不住了，坐在那开始说：“我们王家啊，这两年在京城的发展是真的不错，家里的几个公司陆续上市了，那边市长也把我们的项目当成H国重点扶持的项目，还给我们做不少宣传呢。”
　　“真的啊，那可真是天大的喜事。”
　　“我们王家也没想到，市长这么照顾我们家的生意，还得是国家支持，我们王家这心里也有底了。相信不久之后就能超越京城的苏家，变成京城除去你们顾家第二的名门家族……哎……”
　　听到苏家两个字，苏堇心神定了定。
　　原来之前突然出现的竞争对手王氏集团企业就是她们家。
　　苏堇之前有做过调研，对王氏企业的项目了解过一点，确实是这两年发展的还不错，但是企业本身的问题也明显。
　　所以当时，苏堇压根没把这个王氏太放在心上。
　　“哎，看着您家族发展的这么好，我也是由衷地为您感到高兴啊王夫人。当初啊，本来我就是打算上你们王家提亲的，你女儿这么优秀，咱们两家又是门当户对，要不是因为……”顾夫人瞥了一眼苏堇，又继续说道，“算了，都过去了，咱们两家啊，真是阴差阳错啊，差点就成亲家了！”
　　苏堇倒完茶水，重新坐下。
　　“我记得，当时你们家就住在我家对面的那栋别墅，小欣和我儿子总是约好一起上下学。”
　　说起这个，王夫人就来劲了：“对对！你说说这也是赶巧了，他俩都上了同一所高中，你说这是不是心有灵犀一点通啊？”
　　苏堇喝了口茶水，淡淡道：“京城比较有名的私立贵族学校就那么一所，包容了各大家族的少爷千金，我老公和她一所学校也不奇怪吧。”
　　众人纷纷睨了苏堇一眼。
　　王艺欣借故问了一嘴：“那，顾太太您是哪所高中毕业的呢？”
　　苏瑾头都没抬地回答道：“家里蹲。”
　　王艺欣尴尬：“这……”
　　顾夫人怼了一下苏堇，干巴巴地笑道：“她呀，就是小县城里上的高中，不重要了。”
　　闻言，王艺欣看向苏堇的眼神里面多了一丝轻蔑。
　　随后，顾夫人又和王夫人说了几句家长里短的话，苏堇在一旁有一搭没一搭地听着。
　　听的实在无聊，她抱起一袋瓜子，又磕了起来。
　　这模样，可给王夫人气坏了。
　　心里觉得这丫头不知礼数，目中无人，便想着找点什么刺激她：“顾太太，问你个事？”
　　苏堇这才正眼看她：“您说。”
　　“这顾家就顾知珩一个独苗，你婆婆就这么一个宝贝儿子，你怎么不生孩子啊？这顾家的香火可不能在你这断啊。”王夫人别有深意地笑，“难不成，顾太太你……”
　　靠。
　　她就知道这娘们没憋好屁。
　　上来就问她为啥不生孩子的事。
　　“你是不是怕疼不想生啊？还是……不能生？”
　　苏堇细白的手指抓紧了瓜子袋子。
　　她真想把这一袋瓜子全扬了，就扬在王夫人脸上。
　　这话嘲讽的意味已经不能再明显，几人都捂着嘴偷笑起来。
　　苏堇美眸一冷，对王夫人说：“咋的，王夫人你着急了，是要替我生吗？”
　　王夫人：“？”
　　顾夫人瞪了苏堇一眼：“你这孩子怎么说话呢？有没有礼貌！果然是乡下来的，一点素质都没有！”
　　“妈，这哪是素质的问题。我这不是有问必答吗。我看王夫人那么着急，我也想问问王夫人，是不是觉得自己行了，我好把位置让给她。”

第54章 这可不兴生啊
　　“你还说！谁教你在外人面前这么讲话的？”顾夫人起身就要扬起手打苏堇了，王夫人在一旁拦着。
　　“好啦好啦，顾夫人你说你跟她急什么？消消气，我也是说话没过脑子，哪壶不开提哪壶，惹你儿媳妇不高兴了吧。”
　　顾夫人重新坐回沙发上，一肚子气。
　　这个苏堇，真是会给她丢脸！
　　“妈，你消消气，我也是跟您实话实说吧。其实这段时间，我和顾知珩也有好好反思生孩子这件事。我俩也都尽力了，只不过这种事情往往都是越催越不灵，要是您和外人都不催，没准就灵了呢！”
　　“你……每次说你你都一堆的歪理！”
　　“妈，别着急，别着急哈，面包会有的，孙子会有的。”苏堇先给顾夫人画了张大饼。
　　不管她吃不吃，在外人面前她都得咽下去。
　　王艺欣在听到苏堇说一直在和顾知珩努力的时候，她明显地皱了下眉头，那小表情就像吃了什么邪醋一样，酸的不行了。
　　但在王夫人眼中，苏堇说的一切都是在为自己不孕不育找借口。于是，她心里的自豪感再度暴崩了，看了看自家闺女：“我女儿啊这身段，臀宽腰细，都说以后能生儿子呢。”
　　王艺欣娇羞：“妈，你说什么呢……叫人怪不好意思的。我只是身材比较好，被人津津乐道而已。”
　　苏堇听着，摇摇头：“哎，生不了生不了……这可不兴生啊……”
　　“你又在那胡说八道什么呢！”顾夫人刚灭下去的火再次被点燃。
　　“王小姐有很严重的宫寒，如果没猜错的话，生理期应该也不准，并且经期剧痛难忍。”苏堇一边摇头一边说，“这体质，要是强行生孩子恐怕……搞不好喜事变丧事哟……”
　　闻言，王艺欣脸色苍白。
　　王夫人更是震惊地看着苏堇。
　　因为苏堇说的，几乎和之前她带女儿去医院检查的时候说的一模一样。
　　王艺欣小时候跟同学去滑冰，结果不小心掉进冰河里了，零下30度的天在冰水里泡了一个多小时才等来救援，被救上来的时候身体都快僵了。
　　但自那以后，她女儿就开始生理期不准确，而且痛经严重，每次来姨妈都跟生孩子一样痛苦，在床上打滚，检查之后大夫也说了很多问题，建议她以后尽量不生孩子，考虑丁克，王太太急了还骂了大夫一句庸医。
　　王艺欣试探地问：“顾太太怎么好像很了解的样子？”
　　“我是医生啊，知道这些也正常吧。刚才进门的时候你过来拉我的手，我就顺势帮你把了个脉而已。”
　　那么快？
　　她只是拉了苏堇十几秒的手，她就把她身体的毛病一口气摸清楚了？
　　王艺欣倒吸了一口凉气，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“原来顾太太是医生啊……我才知道。那之后我身体有什么不舒服，可找您帮我看看吗？”
　　“不用看了，你这治不了。”
　　王艺欣的脸色跟吃了屎一样难看。
　　顾夫人赶紧打圆场：“她啊，啥也不懂就是在这胡诌八列呢，小欣，你要是身体不舒服，一定要去正规大医院看看哈。我可以给你介绍几个不错的大夫。”
　　“好，谢谢顾夫人。”
　　王艺欣收了笑意，咬牙切齿地在心里骂了苏堇一句。
　　这时候，玄关传来了动静。
　　顾知珩一身西装革履推门进来。
　　他面容清冷矜贵，那张脸依旧妖孽般祸乱人的心智，王艺欣看的眼睛都直了。
　　“儿子，你回来了。家里来了客人，王夫人带着她女儿来咱们家吃口饭。”
　　顾知珩礼貌地打招呼：“王夫人好。”然后看了眼王艺欣，似乎才在脑海中搜索到这个人，他点点头：“你好，王小姐。”
　　听到王小姐三个字，王艺欣都快要裂开了。
　　顾夫人拍了拍他：“什么王小姐，你这傻孩子，这是之前高中的时候总跟你一起上学的王艺欣小欣啊，你忘了吗？”
　　顾知珩狭长的眼眸眯了眯，隐约记得，但是好像也没有经常一起上学吧，实在没什么印象了：“嗯，不好意思，我记性有些差。”
　　“没，没关系的，知珩哥哥……”王艺欣娇羞地笑笑。
　　“老公，你回来得可真是太早了，我以为又要我做饭了。”苏堇打趣，熟练地帮顾知珩把西装外套脱下来挂在了衣架上。
　　“嗯，抱歉，说好了跟你一起回来的，开会开了太久。”顾知珩问，“你们刚才聊什么呢？”
　　苏堇笑眯眯地说：“聊我和小欣谁比较能生孩子呢！”
　　“咳咳咳……”王夫人刚喝进嘴里的水直接呛到。
　　顾知珩勾唇：“聊的内容这么炸裂吗。”
　　“是啊。”
　　顾知珩看向王夫人和王艺欣：“那我们是应该快一点，结婚三年了是该有点动作。”
　　顾知珩说着违心的话，脸不红心不跳。
　　苏堇是真佩服他。
　　这一幕幕，王艺欣全都看在眼里，内心早已嫉妒得发狂。
　　她实在想不明白，这么优秀的顾知珩，为何一定要娶苏堇这样没大没小不知轻重的女人为妻子。
　　明明她和顾知珩才应该是门当户对天造地设的一对。
　　“儿子，今天王夫人带着小欣来，你可得露一手你的厨艺啊。”顾夫人炫耀道，“我儿子的糖醋鱼做的可是一绝。”
　　王艺欣一脸t的仰慕之情：“是吗？我好想尝尝知珩哥哥做的菜。”
　　苏堇都不知道顾知珩会做菜。
　　明明之前跟他结婚那三年都是她自己做，这狗男人进厨房的次数她一只手都数的过来。
　　“正好，今天赶上这个机会，给你们露一手。”顾知珩说着，就去厨房洗手准备去了。临进厨房，他回头看了苏堇一眼：“愣着干什么，过来给我打下手。”
　　“哦。”苏堇就跟着去了。
　　王艺欣抿着嘴唇，其实刚才她就想问顾知珩用不用自己帮忙，没想到顾知珩居然压根不给她这个机会。
　　顾知珩在厨房前面忙活，苏堇在一旁小声逼逼：“你再不回来我都准备走了。”
　　“怎么，没我你在这待不住？”
　　“是有人不想我呆在这。”苏堇气鼓鼓的，“算了，不跟你说了，说了你也不懂。”
　　顾知珩怔了怔，不知道又是哪惹她不开心了。
　　正忙活着，顾夫人突然喊了她一句：“小堇，你来一下。”
　　苏堇就这么被自己的婆婆拽走。
　　顾夫人拉着她一直到院子外面的仓库里。
　　她叫佣人拿过了一袋豆子，将豆子悉数倒了出来。
　　里面红黄相间，掺在了一起。
　　“之前几个佣人搬运的时候弄坏了两袋豆子，这黄豆和红豆就这么混到一起去了，你把这俩分一下，各自装在袋子里，分好了再进屋，听见没有？”

第55章 你也知道这是我家？
　　满满一袋子的豆子。
　　要是真的按照夫人说的全部分拣出来，估计要磨蹭到第二天早上了。
　　苏堇看着顾夫人的表情，似乎明白了什么。
　　顾夫人就是不想让她进屋吗。
　　行吧。
　　“知道了。”苏堇扯了个小凳子过来，真的低下头一颗一颗的捡。
　　见苏堇如此听话，顾夫人转身就走了。
　　等她走了，苏堇从口袋里掏出来那包磕了一半的瓜子，坐在凳子上磕起来。
　　这样倒是省事了，她就在仓库里待着，到时候饭做好了叫她进去，她只管干饭就行了。
　　厨房里的顾知珩正专心的忙活着锅里的糖醋鱼。
　　他一身衬衫和西裤，一尘不染，身上系着围裙，优雅地翻着锅里的东西。
　　很难相信，顾知珩做菜的时候都这么优雅，王艺欣看得阵阵出神。
　　“醋递给我。”男人伸手。
　　王艺欣便拿了醋给他。
　　“酱油。”
　　王艺欣又拿过了酱油。
　　顾知珩看了一眼瓶子，眉头一皱：“不是这瓶，要那个提鲜的。”
　　“我没找到……”王艺欣小声地说着。
　　顾知珩这才意识到不对劲，回头看了她一眼，问：“怎么是你？苏堇呢？”
　　“嫂子……被夫人叫走了。”
　　顾知珩叹了口气，没再说什么。而是自己弯腰从柜子里拿提鲜的酱油，接下来的一阵子，他没跟身后的王艺欣说任何一句话。
　　糖醋鱼做好装盘，顾知珩脱下了围裙。
　　“知珩哥哥，你不继续了吗？还有两盘菜没炒呢。”
　　“我去找一下我老婆。你要是会的话麻烦你炒一下。”
　　一句话，给王艺欣噎住了。
　　她好歹是客人，怎么能让她一个客人亲自下厨炒菜？
　　见王艺欣的脸色越发难看，王夫人过来劝：“你别拉着个脸，不好看了。”
　　“妈，知珩哥哥去找苏堇了。他们俩的感情好像很好的样子……”
　　“别胡说，你没听小漾说吗，人家顾知珩当初娶苏堇就是为了应付奶奶，俩人没啥感情的。你喜欢他这么久，千万不能因为他结婚了就放弃。”
　　王艺欣点点头：“我会让知珩哥哥爱上我的。”
　　“这就对了，我女儿怎么会输给那个乡下来的臭丫头呢。依照顾夫人说的，到时候他们真的离婚了，就让顾知珩娶你！”
　　“真的吗？妈？顾知珩会离婚娶我？”
　　“顾夫人早就看那乡下来的丫头不顺眼了，她说，等顾奶奶身体好些了，就会提这件事，你可别给我掉链子啊。”
　　王夫人的话重新给了她自信，王艺欣点头：“我懂了妈妈。我一定要嫁给顾知珩，这样我们王家有了靠山，以后也不必再被苏家处处压一头了！”
　　说白了，无事不登三宝殿。
　　今天王夫人带着女儿过来，就是为了试探顾知珩和苏堇的感情，顺便看看能不能找到机会撮合一下自己女儿和顾知珩。
　　王家虽然这两年发展的不错，但商业上处处遭到苏家的打压。如今苏家已经跻身成为京城第二名门，她们家要是不趁着这个机会和顾家联姻，以后恐怕再想压制苏家就难了。
　　……
　　仓库里，苏堇一边嗑瓜子一边刷小视频，刷到几个搞笑的视频她忍不住笑出声音。
　　这时候，门口传来的脚步声，苏堇以为是顾夫人来了，赶紧把瓜子藏在了柜子后面，自己俯身继续挑挑拣拣地上的豆子。
　　嘴里还数着一颗两颗。
　　顾知珩推开仓库的门，看见苏堇撅个屁股在那哼哧哼哧地数豆子，整个人都要不好了。
　　叫她给自己打下手，她却跑来这里摸鱼？
　　这一地都是什么？
　　红豆和黄豆？
　　在这演灰姑娘童话故事呢？
　　“苏堇！”顾知珩一张脸阴沉得不行，“你在干什么！”
　　“嗯？怎么是你啊。”苏堇意识到不是夫人进来，她又重新坐回了凳子上，掏出柜子后面的瓜子继续磕，嘴巴塞得鼓鼓的，活像个小仓鼠，“你来找我干嘛，是开饭了叫我吃饭吗？”
　　顾知珩：“……”
　　他直接把苏堇从凳子上拽起来，瞪她：“你在这搞什么？这些活让佣人去干就行。”
　　苏堇摊手：“你妈妈让我干的，我只是服从组织的命令。”
　　“她让你做这个干什么？”
　　“我怎么知道。大概是不想让我进屋打扰你和王千金叙旧吧。”
　　顾知珩冷脸：“我和她叙什么旧？”
　　“我怎么知道？你和别的女人的事情我又不知道，也不想管。”
　　顾知珩有点火。
　　他一脚踢翻了那一整袋的豆子：“别弄了！跟我进屋！”
　　“你这样你妈会以为我跟你告状的。你先松开我！”苏堇用力一把将顾知珩推开，“你先回去吧，我弄完这些就进去。”
　　“苏堇，你是不是没脑子？别人让你干啥你就干啥？你平时跟我耍的那些小性子小脾气呢？”
　　“顾知珩麻烦你搞清楚我这么听话是为了谁！要不是奶奶跟我说叫我别计较，你以为我想干这些？”苏堇探头看了看屋里，王艺欣一双灼热的目光朝仓库这边看过来了。
　　“你的小学妹在找你。”
　　“我管她是谁！”
　　“顾知珩我给你脸你别不要脸啊，你们顾家人从头到尾没瞧得起我，要是你还有合适的姻缘就赶紧一次性安排个明白，反正我们已经离婚了，我怕啥？干嘛搞得我跟你难舍难分似的……唔！”
　　男人炙热的唇直接吻了过来！
　　苏堇被他抵在墙上，这深沉的碾吻带着男人沉重的鼻息，苏堇感觉到自己呼吸都变得困难，双手胡乱在他胸口上捶打。
　　搞什么？
　　顾知珩是不是有病！
　　离婚了还亲她！
　　苏堇急了，贝齿对着顾知珩的嘴唇狠狠地咬下去，男人闷哼一声，松开了她。
　　嘴里一股腥咸，顾知珩看看自己被咬破的嘴唇，冷笑：“行啊，会咬人了？”
　　“我警告你啊顾知珩，这是在你家，你别乱来！”
　　男人勾唇，抬腿，精致的皮鞋一脚踢上仓库的门，对苏堇露出邪佞的笑：“你也知道这是我顾家，我想干什么就能干什么。”
　　苏堇惊恐地抱住自己：“你想干什么？”
　　顾知珩淡淡地说了一个字：“你。”

第55章 离婚后和前夫在仓库里狂欢
　　苏堇听到顾知珩嘴里蹦出来的一个字，脑子都跟着懵了。
　　什么……什么玩意？
　　迷茫之际，男人已经过来紧紧把她锁在了自己的怀里。
　　苏堇的心脏狂跳，前所未有的胆颤。
　　这……这算什么？
　　离婚后在前夫家仓库里和前夫狂欢？
　　苏堇以为，顾知珩只是吓唬吓唬她的。
　　没想到他真的扯自己的裙带子！
　　“啊啊！顾知珩！”苏堇两只腿狂瞪，就跟急躁了的兔子一毛一样。
　　只是，她这比比划划的两下实在不是顾知珩的对手。
　　男人几乎一只手就能轻而易举地锢住她的两只手腕，剩下一只手就完全任由他做他想做的事情。
　　并非苏堇身手垃圾。
　　实在是，婚姻三年顾知珩的经验。
　　他几乎闭着眼睛就能猜到苏堇下一个挣扎的动作。总能在她挥起手准备扇他巴掌的时候半路截胡。
　　见招拆招的本事可以说练得炉火纯青。
　　苏堇立马感受到了什么是绝望。但眼下更重要的事情是，她怀孕了。
　　而顾知珩并不知道这件事。
　　如果他真的在仓库里对自己乱来，那她的孩子……
　　“等等！我有句话想说！”
　　男人已经解开自己的皮带，但看身下女人这惊恐害怕的样子，他还是给了她开口的机会：“说。什么事。”
　　“你不能碰我，因为我怀……”
　　“砰！”门口，顾夫人惊慌地推开了仓库的门，就看见眼t前这一幕。
　　苏堇被顾知珩按在仓库的沉香木桌面上。这动作……
　　呃……
　　顾夫人脸色苍白，僵在那：“你俩干什么呢？”
　　顾知珩回眸，抓着苏堇的手完全没有要松开的意思：“妈，你找我有事？”
　　“没，没事……”
　　“妈！救我……唔！”苏堇的嘴巴被顾知珩一秒堵住，什么话都说不出来。
　　顾夫人的脸色又苍白了一个度，对一脸阴鸷的儿子用商量的语气：“年轻人的事儿，妈知道，但是现在家里有客人，你俩要不先进屋，晚上再继续？”
　　苏堇：“……”
　　她现在很想原地去世一会。
　　“知道了，妈。马上完事。”
　　顾夫人脑袋发懵，不知道顾知珩说的这个马上完事是哪个完事？
　　顾知珩乐了：“三分钟，我再跟她说两句话就进屋。”
　　“嗯，好……快点哈，别让王夫人她们等急了。”顾夫人说完，就“砰”的一声关上门出去了。
　　仓库里再次回复安静，顾知珩扭头：“你刚才要说什么？继续说下去。”
　　“我……”苏堇如鲠在喉。
　　现在已经脱离危机了，那她还说个屁。
　　支支吾吾了半天，才说了一句：“我突然想不起来了。”
　　“？”顾知珩问，“你耍我？”
　　苏堇紧张兮兮地说：“是缓兵之计！还有！”
　　她细白的手一把按住男人的胯：“咱俩之间有什么矛盾，有话好好说，别动不动掏武器！”
　　顾知珩嘴角噙着笑：“是你先不老实，早点跟我回去哪有这么多事。”
　　他松开了苏堇，转身一把将皮带扣上。
　　饭菜已经全部做好，整齐地摆在饭桌上。
　　看见顾知珩拽着苏堇进屋，来到饭厅，王艺欣恍惚了一阵。
　　顾夫人打趣道：“这俩孩子，在仓库里面闹起来了，要不是我过去，恐怕又得吵起来。”
　　这话，分明是在点俩人感情不和，总是吵架。
　　王夫人母女俩听这么说，还真就信以为真。
　　“小两口过日子哪有不吵架的，床头吵架床尾和嘛。”王夫人笑眯眯地说着。
　　王艺欣一颗心更是蠢蠢欲动。
　　看来顾心漾说的一点没错，这俩人的感情真是一点都不好，现在看着还算和睦估计也是装给外人看的吧，等她们走了不知道这俩人会闹成什么样子呢。
　　顾心漾也下楼，看见王艺欣站得离她哥远远的，便上去推着她，让她坐在顾知珩的身边。
　　“欣姐，你俩那么多年没见了肯定是要坐在一起叙旧的，你就坐在我哥旁边吧。”此话一出，王夫人和顾夫人都频频点头表示赞成。
　　苏堇正好想离顾知珩远一点，准备坐在顾知珩对面。
　　男人一把抓住她的手腕：“上哪去？”
　　苏堇顿住，咬咬牙：“我坐你对面啊，老公。”
　　“你坐这吧，我想挨着奶奶。”然后，起身把自己的位置让给苏堇，自己则是起身坐到了顾奶奶的身边，给她夹菜。
　　这一幕，可给某些人整的尴尬死了。
　　这不是明摆着，和王艺欣拉开距离吗。
　　王艺欣只得露出尴尬的笑容面对身边的苏堇：“嫂子你想喝什么？红酒吗？”
　　苏堇摇头：“我不喝酒，白开水就好。”
　　顾奶奶突然说道：“哎哎，小堇，白水有什么好喝的？还是喝点绿茶吧！”然后把手边的茶壶递给了苏堇，还叮嘱，“别光顾着自己喝哈，给你旁边的王小姐倒点！”
　　“好呢，奶奶。”苏堇笑眯眯地给王艺欣的杯子倒满绿茶。
　　经常喝茶的人都知道，茶水要倒半满，斟茶若太满则意味着不欢迎这位客人，言外之意是请她滚蛋。
　　王艺欣愣是假装不懂，喝了几口，品了品：“确实是好茶，谢谢嫂子。”
　　“来，吃饭吃饭，尝尝我儿子做的糖醋鱼。”顾夫人一边说着一边夹菜，大家就这么各怀鬼胎地低头吃起了饭。
　　正吃着，院子里突然传来几声犬吠。
　　是顾奶奶养的大黄狗。
　　“大黄叫了，是不是饿了？”
　　一旁的佣人解释道：“老夫人，今天还没来得及给大黄喂粮，不知道怎么的……今天大黄非常暴躁，早上的时候还给喂粮的管家给咬了……”
　　“天气热，它也燥。赶紧去喂！”
　　佣人立马向苏堇投去求助的眼神：“太太，还是得麻烦您……咱们家就数你和大黄最亲了，别的人，它见一次咬一次。”
　　苏堇内心吐槽，整的跟这狗跟她是一家似的。
　　毕竟是奶奶的爱犬，无聊的时候总是陪着奶奶，苏堇对大黄还是很重视的，所以二话没说就起身拿着一袋狗粮去喂了。
　　闹了半天，就是不让她坐在那踏踏实实吃顿饭。
　　别人在吃饭，她一个人在院子里喂狗。
　　苏堇盯着狗窝里爬出来的大黄，叹了口气：“大黄，你这个干饭狗，我在的时候你比谁都能吃，我走了你一口都不吃，你是不是故意跟我作对，嗯？”
　　大黄整个狗头都杵进饭碗里，吧唧吧唧地吃着，吃饱了还闻了闻苏堇的肚子，似乎有感知到苏堇肚子里的宝宝，大黄显得异常兴奋。

第85章 刚做的绝育
　　“嘿？还得是你聪明，现在整个顾家，就你知道我怀宝宝了。你可得替我保密啊。”苏堇说着，自己又跟着笑了笑，她是有病么，居然跟大黄说起话来了。
　　但是大黄好像真的听懂了一样，摇着尾巴对苏堇叫了两声。
　　透过落地窗，苏堇看见别墅的西图澜娅餐厅里面，王艺欣趁自己不在就跑到顾知珩边上去了，两人离得很近，简直快要贴上去了。
　　苏堇看的闹心，把目光收回来，专心喂狗。
　　“大黄，要不，我端个饭碗跟你一起吃吧。”苏堇喃喃自语，“我不想回屋里跟她们假惺惺地坐在一起吃饭。顾家除了奶奶就没人待见我，吃饭前就说了不少刁难我的话，这吃饭的时候，还不一定又要说点什么恶心我呢，我只想安静的吃个饭，怎么这么难啊。”
　　大黄趴在了苏堇的脚边，让苏堇摸摸头。
　　“我都离婚了，我为什么还要承受这些？”苏堇现在能忍住不跟顾知珩撕破脸，完全就是顾及到奶奶的身体。“你都不知道顾知珩那个混蛋多渣！他刚才在仓库对我动手动脚的……你们雄性都这样子吗？看见雌性就忍不住想要交配吗？”
　　大黄呜呜了两声，苏堇才反应过来：“哦，我忘了，大黄你上个月刚做的绝育。对不起对不起……”
　　自从大黄做了绝育，隔壁院的小花都不来找它玩了，想必是嫌弃他那方面不行。
　　原来狗狗的世界也这么现实，哪有什么爱情，不过都是各取所需，原始冲动罢了！
　　“太太，您在这啊。”老管家走了过来，手上还缠着纱布，之前被大黄咬得现在有点心理阴影，看见大黄都哆嗦。
　　“管家，你手好些了？”
　　“嗯，好多了。那个……太太您要是不急着进屋吃饭的话，可以带大黄出去溜溜。以前每周都会带它出去溜达一次，前阵子因为老太太生病，大家都忙成一锅粥没空照顾它，它脾气才爆得不行。”
　　“原来如此，我说的么，大黄是最乖的狗了，绝对不会无缘无故的攻击人的。”苏堇起身，把拴着大黄的链子取下来拿在手上，“我正好不饿，我带它出去逛一圈再回来吧。”
　　“嗯，谢谢太太，太感谢了……”
　　苏堇就这么牵着狗绳出去了。
　　……
　　屋里，顾知珩瞥了一眼院子，发现苏堇和大黄一起不见了，原地只剩狗窝和大黄的饭碗，忍不住问佣人：“苏堇哪去了？”
　　“先生，太太带着大黄出去遛弯了。”
　　顾知珩：“……”
　　他忍不住，说了一句：“吃饭的功夫她遛什么狗？叫她回来！”
　　顾夫人突然插话说道：“哎呀儿子，她爱遛就遛呗，况且那大黄好久没出去了，现在脾气又差，见谁咬谁，这遛狗的活也只能她干了。哦对了，正好厨房里面没有糖和醋了，叫她去外面超市买点回来，顺便带瓶红酒。”
　　顾夫人的语气，跟使唤下人根本没两样。
　　这也不奇怪，之前的时候她就一直喜欢这么使唤苏堇，离婚前的苏堇也是软得没脾气，让干啥就干啥，一点怨言都没有。
　　佣人点头，直接给苏堇打电话，告诉她顾夫人都要什么分别什么牌子的，千万别买错了。
　　那语气，不知道的还以为那佣人是顾太太，苏堇才是佣人了。
　　王太太和女儿相视一笑，果不其然，这个乡下来的苏堇果然一点地位都没有。
　　那顾知珩跟她更不可能有什么感情了。
　　顾奶奶眼神一冷，回头叫了她佣人一声：“你管小堇叫什么？”
　　佣人脸色苍白：“叫……太太。”
　　“你也知道她是我们顾家的儿媳妇！”顾奶奶一巴掌拍在桌面上，全屋的人被瞬间镇住，一个屁都不敢放。
　　王夫人和她女儿都吓得愣了愣，手里的筷子都掉在桌面上。
　　“知道顾家的规矩，以下犯上怎么罚，你自己看着办！”
　　那佣人吓傻t了，“扑通”一声跪在了地上，“啪啪”扇了自己俩耳光：“我错了老夫人！别开除我，我保证以后会温声细语，好好跟太太讲话的！”
　　“行了妈，这下人没大没小习惯了，况且咱们家小堇不是那么小心眼的人。话说的难听也没见她往心里去。”
　　“那也是小堇大度！不跟这没眼界的东西计较！你换别的姑娘家试试？”顾奶奶说着，又来了脾气，“还有，我训斥下人的时候，你别插嘴！这家就是被你管的乌烟瘴气的，一点大家大院的风气都没有了，成何体统！”
　　顾夫人被损得跟个孙子似的，脸上一阵滚烫，尤其是在王夫人和她女儿这俩外人面前，尴尬的不行。
　　“好了妈，我知道了……”
　　饭桌上的气氛，就这么僵了下去。
　　王夫人吃了一口大米饭，干嘎巴嘴。就感觉这米饭难以下咽。
　　王艺欣更是想不到，顾家奶奶居然会这么护着苏堇……那女人到底凭什么！
　　……
　　苏堇牵着大黄，吹着晚风哼着歌，悠哉游哉地走在路上。
　　大黄也是好久没被放出来，很兴奋，苏堇差点没抻住它。
　　就这么走着，大黄突然停住了脚步，对着前方的一个小巷子里面狂吠。
　　“怎么了？大黄？”苏堇顺着它的叫的方向看去，里面有几个人影攒动，苏堇在想，可能是在巷子里亲密的情侣，动静大了一些。
　　苏堇转身要走，就听见里面传来一声女孩的尖叫。
　　“啊！你们要干什么！”
　　“别动！再动我就一刀捅死你！”巷子里，两个穿着花花绿绿染着黄毛的混混把一个女孩逼退到墙角。
　　“你们不就是要钱吗？我身上值钱的东西全都给你们！你们拿去吧！”
　　其中一个拿着水果刀：“嘿嘿，钱有什么意思？哥几个好几天没碰女人了，正好跟你快活快活！”
　　其中一个混混朝着女孩扑过去。
　　苏堇眉心一皱，直接松了手里的绳子。大黄直接飞扑过去，一个飞跃把那个混混给扑到在地，张开血盆大口，一口咬在那混混的屁股上！
　　“哎哟！”

第58章 可以以身相许吗！
　　凄厉的惨叫声从巷子里传来。
　　持刀的混混回头看了苏堇一眼，有片刻恍惚。
　　苏堇纤瘦窈窕的身影逆着光站在那，面容清丽，明艳动人。
　　偏偏那双眼眸里装着刺骨的森寒，令人心头一颤。
　　苏堇云淡风轻笑笑：“抱歉啊，两位兄弟，我没牵住我家的狗。”
　　“臭表子！还不滚？”
　　苏堇微笑：“滚可以，放了那个女孩。”
　　“你是活得不耐烦了是吧！”那小黄毛提着刀冲上去。
　　巷子里的女孩尖叫着：“不要！快走姐姐，他有刀！”
　　话音未落，只见苏堇眼疾手快一个高抬腿，那歹徒手里的刀直接被踢飞在天上。
　　明晃晃的刀子在空中飞出了一道漂亮的弧线，最终“当啷”一声摔在地上。
　　这动作之快，快到简直叫人看不清。
　　歹徒愣在原地，懵逼了三秒。
　　这女人的身手是……练过的？
　　不，不用害怕。
　　她只是一个女人，作为男人他在体力上，应该有绝对的优势。
　　苏堇指了指他身后：“哥哥，你看你后面。”
　　黄毛回头的瞬间，一个玻璃瓶劈头砸了下来。
　　“砰！”
　　女孩咽了咽口水，就见黄毛直挺挺地晕了过去。
　　苏堇摇摇头，看着地上翻白眼的两个人：“啧啧啧……真惨。”
　　“姐姐……谢谢你。”女孩说着，又感觉不对。
　　她走近一点看清了苏堇的面容，什么姐姐啊，好像跟自己差不多年龄大嘛。
　　“你没受伤吧。”苏堇一边关心，一边捡起了狗绳，大黄也凑了过来，一副等待夸奖的样子。苏堇摸了摸大黄的头：“干的好啊大黄，回去给你加鸡腿。”
　　“我没事。谢谢你，请问你是住在这附近？”
　　苏堇指了指后面的宅子：“我就住那里。”
　　“啊……顾家？你是顾家人吗？”
　　苏堇点点头：“算是，不过很快就不是了。”
　　这时候，路边停了一辆宾利。
　　秦毅推开车门下车，女孩直接扑了过去：“哥！你怎么才来？慢死了！要不是这个姐姐帮我，我肯定要完蛋了！”
　　“抱歉抱歉……我来晚了，你没事就好。”秦毅抬眸，一下就和苏堇对视上了，“苏堇？”
　　苏堇也是没想到，她救下的这个女孩居然是秦毅的妹妹？
　　“哥，你们认识？”
　　“嗯。”秦逸点头，却没再多说什么，看着苏堇的眼神里带着一丝感激和欣赏。
　　她一个弱女子，居然能从那两个持刀的混混手里救下自己的妹妹，这聪明机智绝对登顶了。
　　“这是我妹妹，秦烟。”
　　“你好，我是苏堇。”苏堇礼貌地回应。
　　“谢谢姐姐！我可以以身相许吗！”
　　秦毅眼神一冷，一巴掌拍在秦烟的后脑上：“说什么胡话呢，你也是女孩子。”
　　“哥，我不喜欢男人的事情你又不是不知道。”
　　苏堇：“……”
　　秦毅训斥道：“知道又能怎么样？你明天该给我相亲就给我好好相亲，一天天不学好总跟那些狐朋狗友去酒吧玩，这下好了？”
　　秦烟是被朋友骗，说好了给她庆生，结果她的“好闺蜜”给她叫了两个小混混来玷污她。
　　得亏她早先发现不对劲，给她哥发了求救的短信。
　　“我已经报警了，不一会就会有警察来收拾残局。”秦毅看了看苏堇，“谢谢你救了我妹妹，我送你回去？”
　　“不用，我家就在附近。而且我正打算去超市买点东西。”
　　“我送你吧。”秦毅上前，试图靠近，苏堇脚边的大黄狂叫了几声，似乎不愿让他靠苏堇太近。
　　“大黄！安静。”
　　秦毅尴尬地笑笑，明显是有些怕了这个大黄：“这附近到超市还有一段距离，我送你过去吧，就当给我个感谢你的机会？”
　　秦烟在自家哥哥的神色里看出了什么，于是也在一旁附和：“对啊，苏小姐，谢谢你救了我，给个机会吧。”
　　苏堇想了想，终于点点头：“好，但是我的狗……”
　　“没事，我的车没有那么矫情，让它一起上来就行。”
　　“嗯，那就麻烦了。”
　　就这样，苏堇坐着秦毅的车子到了超市，按照夫人的要求买了点东西出来，秦毅还在等她，但是秦烟已经不在了。
　　“我让秦烟打车回去了。”
　　苏堇有点意外：“这么晚了，你不怕你妹妹再出什么事？”
　　“不用担心。有保镖陪着。”秦毅十分自然地接过苏堇手里的东西，放在了后备箱里，“走吧，我送你回去。”
　　两人坐在车上，这一路都无话。
　　苏堇是觉得尴尬，不知道说些什么合适，只是抱着大黄将目光转向车窗外。
　　秦毅开着车却也并不专心，目光时不时地通过后视镜观察苏堇。
　　她今天穿了一件红色的吊带连衣裙，披着乌黑的长发，脸上化着淡妆，很有女人味。
　　感觉，比上次看见的时候还要好看了。
　　一时间，他也有点不明白。
　　苏堇这样的人间尤物，放在女人堆里明明就是极品。
　　为什么顾知珩总是一脸嫌弃？
　　“秦少，前面的路口放我下去就好。”
　　秦毅很听话，也没多问，也没多说，他知道如果让顾知珩看见是他把苏堇送回来的，他也不好解释。
　　于是，在前面的路口停了车。
　　“很急么？不能一起喝一杯吗。”
　　“秦少，上次我应该把话说的很清楚了，我离异。您这么优质的男性，想找女人的话完全可以找个更年轻并且不谙世事的。也许更适合你。”
　　秦毅笑了，点了支香烟：“可我就是看上你了怎么办呢。况且我好像没说过我介意你离异的事情。”
　　秦毅似乎想起了什么：“哦，对了，不孕不育的事情我也不介意。我本身就觉得，这个时代的女性的自由的，就算是不生孩子也没什么。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　“我好像，没说什么吧。您怎么就觉得一定能娶到我了？”
　　“言外之意，你还挑上了。”
　　“不敢。你是秦少，我只是一个乡下来的没什么见识的女人。我们身份地位相差悬殊，还是别了。”苏堇牵着大黄，一步步走着，消失在夜色里。
　　车里的秦毅听见这句话心里很不是滋味。
　　悬殊？
　　真要说的话，她跟顾爷身份地位相差不是更悬殊吗？
　　这算什么拒绝的理由？

第59章 期待闹掰
　　所谓的悬殊，都是借口。
　　秦毅嘴角噙着笑，指尖的香烟渐渐燃尽，逐渐冰冷。
　　想必，她是心里还装着顾知珩。
　　这个傻女人，什么时候才能清醒。
　　她根本不知道她婚姻三年，顾知珩是怎么跟他们这群哥们形容她这个乡下老婆的。
　　愚昧，无知，势力眼，爱财如命，天天妄想母凭子贵。
　　顾知珩有多嫌弃苏堇，他再清楚不过。
　　秦毅在想，要是有一天真把这些全都说给苏堇听，小女人脆弱的心到底能不能承受这一切。
　　想到这，他突然兴奋。
　　真期待她跟顾爷闹t掰的那一天。
　　……
　　苏堇牵着大黄，刚走进院子，就看见顾夫人站在门口，居高临下地看着她。
　　苏堇不知道发生了什么，但是能明显的感觉到夫人的脸色不对。
　　“苏堇，我说话不好使是吗？叫你买点东西你是故意磨磨蹭蹭这么久？”
　　“很久吗。”苏堇看了一眼腕表，说道，“我才出去一个小时而已。”
　　苏堇没说自己见义勇为的事情，她心里清楚，就算是说了顾夫人也只会觉得是她多管闲事。
　　“从这里到超市需要一个小时吗！你真是胆子大了，说话做事越来越离谱！”顾夫人咬牙，想到刚才那会顾老夫人当着外人的面骂她，她心底那股怒火就再度被点燃。
　　要不是因为苏堇，她也不至于被顾老夫人一顿痛骂，让王夫人和她女儿看自己的笑话！
　　王夫人带着王艺欣也走出来看热闹。
　　苏堇脑海中又想起了奶奶说的那句家和万事兴。好歹是当着外人的面，还是决定给顾夫人点面子，说话的语气始终保持温软客套。
　　“妈，我带着大黄去超市有点不太方便，再加上拿的东西比较多，就耽误了时间。您别生气，您要的东西我都给你买回来了。”苏堇把袋子递给顾夫人。
　　“这都买的什么？我千叮咛万嘱咐你别买错，你怎么还是给我买错了！”顾夫人的声音很大，在院子里又吵又嚷，好像苏堇犯了什么天大的过错一般。
　　顾家的佣人也出来探头看热闹，一个个窃窃私语：“太太又惹夫人不高兴了……”
　　“这不怪太太，夫人刚被老夫人训斥完，拿太太出气呢……”
　　“可怜的太太，总被当成出气筒，这三年一直这么过来的。”
　　苏堇叹了口气：“夫人，当时佣人跟我说您要的是安东尼。”
　　“我要的是拉菲！你给我买的什么！”顾夫人气愤地把那一瓶酒摔在苏堇脚底下。
　　“砰”的一声，红酒瓶子碎了，红色的酒水淌了一地。
　　苏堇后退了一小步才没让红酒瓶的碎片划伤。
　　苏堇皱眉，她可以确信自己没有听错，至于为什么顾夫人硬要说她买错了，只有两种可能。
　　要么是佣人传话的时候说错了，要么就是顾夫人故意为难她。
　　“妈，不然我们找佣人核实一下。”
　　“核实什么？分明就是你犯蠢买错了，你还要推卸责任不成？”
　　苏堇轻笑一声，瞬间明白一切：“欲加之罪何患无辞。夫人说我买错了那就当我是买错了吧。”苏堇摊手，一副无奈的样子。
　　“怎么？你还委屈上了？”
　　苏堇耸肩：“不委屈，那您想怎么样呢。”
　　“跪下！”顾夫人指着青石砖的地面，大声呵斥道，“做错事还敢顶嘴，必须受罚！”
　　跪是不可能跪的。
　　她一没错，二是肚子里怀着宝宝，受不起这种折磨。
　　王夫人这个时候站出来装好人，拍着顾夫人的胸口：“消消气啊顾夫人，想必您这儿媳可能是真蠢，也不是故意的，就算了吧。”
　　王艺欣劝诫：“嫂子，您还是赶紧跟夫人认个错吧，别因为这一瓶红酒伤了你们婆媳之间的关系……”
　　苏堇在心里笑了，婆媳关系什么的，重要么？
　　尤其是她现在已经跟顾知珩离婚了，什么关系不关系的，过得去就过，过不去直接撕破脸又能怎么样？
　　“我叫你跪下你听见没有！”顾夫人见苏堇无动于衷，立马指挥佣人上去抓住苏堇，逼她下跪。
　　大黄突然冲上来护住苏堇，对着家里的佣人狂吠，几个佣人纷纷被大黄龇牙咧嘴的样子吓退，没有一个敢上去。
　　要不是苏堇一只手抓着绳子，大黄就真的要扑上去撕咬她们了。
　　顾夫人被大黄吓得脸色惨白：“苏堇你反了天了！还想放狗咬我们不成？”
　　王太太更是一脸震惊，添油加醋地说道：“你们家这儿媳妇可了不得，这是要造反啊！”
　　苏堇眼神一冷，警告道：“王夫人，清官难断家务事，我们顾家人的事，您一个外人就别插嘴了行么？”
　　“你……真没教养！不愧是乡下来的！”
　　苏堇翻了个白眼，内心从里到外的烦躁。
　　她对顾夫人说：“妈，就因为你是我的婆婆，三年来我对您毕恭毕敬，任劳任怨，我以为，大家各退一步面上过得去就相安无事，倘若您再欺人太甚，也别怪我不顾咱们婆媳一场的关系跟您撕破脸！”
　　苏堇说这话时候，铿锵有力，掷地有声。
　　屋子里的顾知珩闻声走了出来。
　　“知珩，你看她！现在在真是越来越目中无人了，这以后还得了？”
　　顾心漾也在一旁添油加醋：“哥你快管管嫂子，她敢这么跟咱妈顶嘴是没把你放眼里啊！”
　　顾知珩的眉头紧锁，面色阴鸷。
　　他缓缓走了过来，看了看苏堇脚边碎掉的红酒瓶，又看看苏堇白皙的小腿：“伤着没？”
　　众人惊呆，没想到顾知珩开口的第一句话居然是关心苏堇有没有受伤！
　　苏堇也懵了一下，摇头：“没有。我躲开了。”
　　“嗯，还挺聪明。”顾知珩拿起被夫人丢在地上的袋子，看了看，“一瓶红酒而已，安东尼也好，拉菲也好，都不足以让我老婆给你们这么多人下跪。”
　　“知珩……”
　　“妈，一瓶红酒而已，买错就买错了，这点事情不至于闹得你们婆媳不愉快。”顾知珩锐利的眼眸瞪了王夫人母女俩，“更不想，让外人看咱们顾家的笑话！”
　　几句话，说的顾夫人脸上红白交错。
　　她似乎也意识到自己的言辞有点过激了，当着外人的面这样确实有点不合适。

第70章 吃错药了这么开心？
　　这让外人看了，不知道的还以为是她这个当婆婆的欺负儿媳妇。
　　“时候不早了，我要带着我太太上楼休息，你们请便吧。”顾知珩说着，拽着苏堇的手准备进屋。
　　顾心漾气不过，又嚷了一句：“哥！你这样子会把嫂子惯坏的！”
　　“我自己的老婆，我心里有数。”顾知珩懒得再跟自己这个有点缺根弦的妹妹说太多。
　　顾心漾不甘心，当苏堇和她擦肩而过的瞬间，顾心漾伸腿打算狠狠地绊苏堇一脚。
　　苏堇猝不及防被绊了一下，当她以为自己就要和大地来个亲密接触的时候，顾知珩反手一把搂住了她的腰。
　　这姿势，暧昧极了。
　　“看着点路。笨手笨脚的。”男人一句嗔怪里莫名地带着一股宠溺。
　　顾心漾和王艺欣看见这一幕，双双裂开。尤其是顾心漾，一整个怀疑人生！
　　这宠溺的语气真是从她哥嘴里发出来的？
　　自家亲哥对自己都没怎么温柔过！
　　就这样，家里的佣人散去，王夫人带着王艺欣离开，大黄也被人牵走。
　　苏堇晚饭都没吃上，就跟顾知珩上了楼。
　　“让人为难了不会叫我吗？你准备一个人跟她们拌嘴到什么时候？”
　　苏堇无语，气不打一处来：“谁知道你干嘛去了。再说了，就算你不来我自己也能应付，大黄会护着我的。”
　　顾知珩眼皮跳了跳：“你什么意思？你是说我还不如一条狗？”
　　苏堇吐了吐舌头：“顾总，这可是你自己说的，我可什么都没说哈。”
　　顾知珩的脸黑的跟锅底一样。
　　“奶奶呢？我回来到现在也没看见她。”
　　“早就睡了。吃饭的时候吃一半她就觉得不太舒服。”顾知珩说着说着，叹口气。
　　他也不知道奶奶的身体还能坚持到多久。
　　自从出院，表面上看着好像没有什么事，但她老人家经常半夜胸口疼，从睡梦众惊醒之后一身的汗，直到吃了速效救心丸缓半天才能缓过来。
　　“你是说，奶奶的心脏并未好转？”
　　顾知珩沉思片刻，脸色阴沉得要滴水。
　　最终，只是答非所问地说了一句：“晚上咱俩住一个屋，你先洗澡还是我先。”
　　苏堇做出了一个请的手势：“顾总您请，男宾一位。”
　　顾知珩：“……”
　　……
　　浴室传来水声。
　　苏堇在床上玩手机，微信弹出一个消息，陆逸臣给她发了一份文件。
　　然后附带了一句：“实验报告，一切顺利。我把这个报告结果发给了相关权威机构鉴定，对方直接给我们盖章了，这批治疗心脏病的药物即将投入临床使用。顾奶奶的病有希望了。”
　　苏堇兴奋地从床上坐起来。
　　眼底满是兴奋和激动。
　　报告不假，上面的盖章也不假……
　　这意味着，顾奶奶的病马上就能被治好，而她也马上就能脱离顾知珩了！
　　开心！
　　大写的开心！
　　苏堇兴奋地手舞足蹈，以至于全然没发现顾知珩已经从浴室里面走出来站在她身后。
　　看着眼前抽风一样的女人，顾知珩嘴角抽搐了一下：“苏堇，你干嘛呢？”
　　“呃，我……”苏堇浑身一僵，“没事……”
　　苏堇下床：“你洗完了换我了哈。困了就早点睡吧，床给你，我睡沙发！”
　　她抱着浴巾哼着小曲就进了浴室，留下身后的顾知珩一脸懵逼。t
　　这女人，吃错药了这么开心？
　　刚才不是还被婆婆为难？
　　……
　　次日，顾知珩起的很早去上班。
　　苏堇在顾家吃了一个早饭。
　　顾夫人看见她也没说话，俩人就这么互相瞪了对方一眼，然后立马又转身各干各的。
　　苏堇真就是希望等她彻底脱离顾家之后，她跟顾夫人能老死不相往来。
　　吃完早饭，苏堇直接打了个车直奔陆家的实验室去。
　　眼见为实，苏堇亲眼看见药物从仪器里面被研发出来，以及了解了所有的报告指标完全合规，内心的喜悦快要溢出来。
　　“我已经联系了我家的制药厂，明天开始就能正式投入市场了。这些，你先拿去给顾奶奶吃。”陆逸臣直接拿了一个疗程的药递给苏堇。
　　“太谢谢你了陆医生！我以为距离研发出来还得好久，没想到这么快！”
　　“嗯，我也没想到。”陆逸臣虽然这么表面平静的说着，其实也只有他自己知道，这个项目耗费他多少的心血，他这几天一直泡在实验室里面，大门不出二门不迈。
　　为的就是能够尽快把药物给研发出来。
　　“给顾奶奶治好之后，你打算怎么办？”
　　“我吗？”苏堇想了想，“顾奶奶的病彻底好了的话，我就没有继续跟顾知珩演戏的必要了。之后我会跟顾奶奶说清楚我和顾知珩的事情，然后开启我的新生活。”
　　“是吗。那真的要恭喜你了呀，苏堇。”
　　“嗯，为了庆祝这一刻，我请你吃饭吧。”
　　陆逸臣意外地点头：“嗯，可以有。这个你确实得请我吃一顿，你不知道我为研发这个药物，这几天都给我累瘦了。”陆逸臣伸出胳膊让她捏，“你看，胳膊上的肌肉也没了。”
　　“哇，真的诶。那不行，我必须得好好的补偿你！说吧，你想吃什么？牛排？烤肉？吃个火锅也行，就是比较辛辣，不知道你能不能接受。”
　　苏堇说着，完全没注意到陆逸臣的表情。
　　此刻，他比任何的时候都要开心。
　　“和你在一起，吃什么都行。”
　　这句话，不知不觉地就从他的口中说了出来。
　　说出来之后，他自己也跟着愣了一下，打趣说道：“毕竟是你欠我的吗。”
　　“嗯，走吧，我们现在就去吃。”
　　“嗯，开我的车。走吧”
　　苏堇跟着陆逸臣走出了实验室，直奔着陆逸臣的车去。
　　陆逸臣侧过身子，小心地给苏堇系安全带，眼神有留意到她的小腹。
　　“你怀着孕，能吃下去吗？”
　　“没事，主要是请你吃，我在一旁看着，闻闻味也行！”
　　这时候，苏堇的手机突然一阵响，她拿出手机看来一下来电显示，是顾知珩。
　　她纠结了一下，还是接通了：“顾总，什么事？”
　　“顾总？”顾知珩眉头皱得厉害，这称呼叫的他浑身不舒服，“你叫我什么？”
　　“顾知珩，这样行了吧。”苏堇皱眉，“你什么事啊？”
　　电话那头，男人充满磁性的声音传来：“我给你买了个东西，邮到你公寓去了，你记得收一下。”
　　“啊？”

第71章 一样来点？
　　顾知珩并不知道她公寓小区拆迁，也不知道苏堇已经搬到苏家了的事情。
　　苏堇好奇顾知珩买的是啥，要是不重要的东西她就干脆不取了，回那边取一次还怪麻烦的。
　　“顾知珩，你买了什么？我……”
　　“自己看！”顾知珩直接把电话给挂了。
　　苏堇黑着个脸。
　　这狗男人是不是有病。
　　没经过她允许就给她乱买东西，又不告诉她都买的是什么，神神秘秘的。
　　“怎么了？”陆逸臣扭头问她。
　　“没事，顾知珩抽风。我们去吃饭吧。”苏堇在大众点评上找了一家还算不错的餐馆，两人直奔着就去了。
　　苏堇拿过菜单，没有打开，而是递给了陆逸臣：“陆医生，你先点，看看有什么想吃的。”
　　陆逸臣接过来看了看，思索了一番点了几个菜。
　　“嗯？你也爱吃清蒸鲈鱼？”苏堇看见他点的，有些意外，“这么巧吗？”
　　“嗯。”陆逸臣眼底藏着笑。
　　苏堇怎么会知道，早在她在医院工作的时候，陆逸臣就已经把她的口味给摸透了。
　　苏堇喜欢吃辣的，但也喜欢吃鲜香的。
　　清蒸鲈鱼似乎是她的最爱，之前好几次看她从家里带的餐就是鲈鱼。
　　“我点完了，你看看你还有什么想吃的吗？”
　　“没了，本来是想点，结果你点的菜都是我爱吃的。”
　　陆逸臣笑笑：“真的吗，看来我们可以经常在一起拼饭。下次你自己一个人吃饭无聊的话，可以叫上我。”
　　这家店上菜很快，苏堇看着满满一桌的菜：“那我不客气了，我动筷了。”
　　“嗯。慢点吃。”陆逸臣也拿起筷子，优雅地吃着。
　　就这样，俩人这么静静地吃饭，偶尔说了几句夸赞菜品口味不错，气氛很好。
　　隔壁餐桌，一对年轻的夫妻抱着一个两岁的孩子吃饭。
　　孩子在陌生的环境忍不住哭闹，声音刺耳。
　　那位妈妈哄着孩子，对面的父亲起身给大家道歉，希望大家能理解一下。
　　能够感觉到，夫妻俩很恩爱。
　　小宝宝在拿到服务生赠送的小玩具之后，终于咧嘴，露出了一排小小的牙齿，开心地手舞足蹈。
　　苏堇盯着这一幕，看的出神。
　　夫妻恩爱，互相体贴爱护，宝宝也听话漂亮，虽然是普普通通的小日子却着实叫人羡慕。
　　苏堇摸了摸自己的小腹。
　　可是这样的日子，她不会有了……
　　顾知珩不爱她，这孩子，也注定在出生之后没有父爱。
　　恍然觉得，这对她的孩子来说有多么的不公平。
　　“想什么呢？眼睛红红的。”陆逸臣问。
　　“啊……没事。”苏堇不愿多说什么，只是看着眼前的饭菜，一点胃口都没有了。“我好像吃饱了。”
　　“嗯，我也差不多了。”
　　苏堇看了看陆逸臣的盘子：“你也没吃多少啊。”
　　“还行。话说，你给你的宝宝准备纸尿裤奶瓶衣服之类的了么？”
　　苏堇顿住，有点尴尬：“没有，而且再说，现在买有点早吧。”
　　她这才10周多而已，感觉还不着急。
　　“我知道这家店旁边有个母婴店，我陪你去看看？”
　　“唔……”苏堇的脸红红的，“这样不好吧？”
　　“有什么的，反正你不是迟早要看吗？只是去逛逛，你看你有没有需要的，有的话就买一下。”
　　苏堇想了想，好像也确实应该了解一下。
　　头一次怀孕，比较生疏，还什么都不懂。
　　“可以，正好我也可以买基本育儿书看看……”
　　就这样，俩人吃饭，结账，从店里走出来又直奔着那家母婴店去。
　　“话说，陆医生你怎么会知道这家店的？”
　　“我表姐之前回国，说这里这家店母婴店买的东西品质都很不错，一些母婴用品的材质都是最好的，从国外进口的，奶粉也是，比国内的很多奶粉都要好很多。”
　　“哦哦，你还有个表姐啊。以前都没听你说过。”
　　陆逸臣点头：“她嫁给了一个国外的富商，现在人在国外生活，很少回来。”
　　苏堇轻轻地推开母婴店的店门，里面飘来一股好闻的香气，整个店面的装修也是粉粉的，摆台上放着几个婴儿奶瓶的样品，看着十分可爱。
　　苏堇莫名的紧张起来，她是第一次到这种店。
　　那种当上准妈妈的喜悦和激动再次溢出来。
　　店员礼貌打招呼：“您好，请问二位需要点什么？”
　　“有什么推荐给准妈妈的吗？”陆逸臣直接问。
　　“哦，您太太还没生是吧，那这边有育儿书，还有给小宝宝的衣服，抱被，，您太太生产的时候需要用到的，产垫，卫生巾，防溢乳垫……”
　　苏堇的脸红得跟猴屁股似的。
　　这也太尴尬了？
　　早知道还是应该自己来，带着陆医生来算什么……
　　苏堇小心翼翼地拽了拽陆逸臣的衣角：“陆医生，要不我们……走吧……”
　　陆逸臣却像没听见似的，对那店员说：“那就都给我们来点，麻烦您了。”
　　苏堇：“……”
　　店员更是有点惊讶：“都……来点？”
　　“嗯，麻烦您了，您看着装。”
　　店员马上明白，肯定是个新手爸爸新手妈妈，所以也不太懂，索性就全都帮这小两口给拿了。
　　左一个右一个，最终全都装进袋子里准备结账。
　　陆逸臣拿出钱夹掏钱，苏堇一把按住他的手臂：“别，陆医生，这些都是我自己的东西，我自己付款就好。”
　　陆逸臣笑笑：“我来吧，就当是给你肚子里小宝宝准备的见面礼。毕竟以后我是要当干爹的，给我干儿子买点东西天经地义。”
　　他把钱递给店员，直接付款。
　　苏堇从母婴店里走出来的时候人还是懵懵的。
　　陆逸臣接过她手里的袋子，放在车上：“你现在住哪？我送你回去。”
　　苏堇漠然，怎么感觉，哪里怪怪的。
　　“我……你送我到前面的一个路口就好，我还得见个朋友。”苏堇纠结片刻还是没有把自己是苏t家人的事情告诉他。
　　而陆逸臣恰到好处的拿捏分寸，并没有问苏堇接下来要见谁，按照苏堇说的，将她在一个路口的地方放她下来。
　　“那，我走了，下次见，苏堇。”
　　“嗯。”苏堇目送陆逸臣的车子离去，心里居然有点慌。

第72章 老大，你在这进货呢？
　　陆逸臣低眉垂眼帮她把那一堆东西放在车子上的时候，她有片刻的恍惚。
　　心里想着，如果她有一个人负责任并且爱她的丈夫该多好。
　　如果她也能安稳的生活，该有多好。
　　眼前，一辆黑色的商务车停在了她的面前。
　　苏堇上车，江哲看见她拿着一大袋子的母婴用品，整个人都跟见了鬼一样。
　　“老大……你这是，去母婴店进货了？”
　　苏堇漠然，说：“不知道。头一次怀宝宝，不知道买点啥好，就都挑了一样。总有能用上的吧。”
　　“好家伙。”江哲想了想，又觉得不对，“老大，我看那陆医生好像对你有想法？”
　　“有能怎样，没有又能怎样。”苏堇摸了摸自己的小腹，“我跟他只能是普通朋友，别的不可能。”
　　“哦……其实我觉得陆医生人挺好的，他们陆家跟苏家也算门当户对，老大你要不就告诉他你的事情？”
　　“我自有打算，你别瞎掺和了。”苏堇嫌他多嘴，瞪了他一眼，“我让你帮我取的东西呢？”
　　“啊啊，在这。”江哲从车子后面拿了一个包裹，手脚麻利地拆开，发现里面是一个精美的礼盒。
　　打开礼盒，里面居然是一件星空蓝色的礼服裙，透明的薄纱上镶着碎钻，看着就奢华，感觉价值不菲。
　　“我去，老大，顾知珩居然送了你一套礼服？这一套不便宜吧？”
　　苏堇看了看，这家的高定礼服是行业一流的水准，品质和价格更是不用说，这一件礼服三千万打底。
　　苏堇皱眉，将那礼服叠了叠，就跟丢一团垃圾一样丢到一边。
　　“呃！老大，你轻点啊，这一个钻要是掉了多可惜！”江哲赶紧帮忙把礼服收好，随后感觉哪里不对劲，“不对……顾知珩好端端的送你礼服做什么？你管他要的这件？”
　　“我有病吗我管他要？都离婚了。”
　　“是啊，都离婚了，前夫哥送这一套是做什么？该不会是想讨好你？”
　　苏堇一时间也摸不透顾知珩的心思：“谁知道，就当他抽风吧。”
　　苏堇没想到的是，顾知珩居然记得她的尺码，送来的这件礼服也是根据她的尺码做的。
　　只是，顾知珩不知道一件事，就是苏堇怀孕之后有点发福，这套礼服送到她手里也就是看看，估计是穿不出去，准备压箱底了。
　　……
　　陆家。
　　陆逸臣回到家，自己的亲妈就激动拽过他的手，把他拉到沙发上坐下，还热情主动地给他端了一杯咖啡。
　　虽然平时亲妈对他也不错，只是今日的状态十分的反常。
　　“妈……你这是做什么？有事您就说吧……”
　　“嘿嘿，儿子，隔壁的张阿姨逛街的时候看见你和一个女生从母婴店里面买了一堆东西走出来，那女生是小堇吗？”
　　陆逸臣怔了一下，没想到这都能被熟人看见。
　　他点点头：“是。”
　　“发生了什么事？快告诉妈！你俩什么时候开始的？她这怀孕几个月了？”
　　陆夫人一连几个问题，问得陆逸臣措手不及。
　　很明显，老母亲误会了。
　　以为苏堇的孩子是他的。
　　一时半会，他不知道该怎么解释的好，陆夫人却直接脑补起来：“我说你个臭小子怎么突然带着女人回家里，原来人家都怀孕了，这么大的事，你怎么不跟妈妈说呀！上次来我就给人家炖了个汤，别的也没准备，哎！你说说……”
　　“妈……其实不用……”
　　“什么不用！委屈了咱们陆家的宝贝怎么能行？你呀，真是长大了，主意正了，什么都不跟妈妈讲！”
　　陆逸臣无奈，他很想解释，但是现在老母亲好像完全沉浸在那种喜悦当中，什么都听不进去。
　　“有空赶紧和小堇把证领了，听见没有？人家都怀孕了，你不能再拖着人家，这不道德。”
　　“啊……行了行了妈，我知道了，您就放心吧，我自己的事情我心里有数，我会安排好的！”陆逸臣把老母亲推上楼，自己进了屋，开始想接下来的打算。
　　他在网上看着一些告白的创意和方案，思索了很久，脑子里似乎有了点想法。
　　但是，又怕自己的准备不到位，也担心自己的诚意不够。
　　他浏览一家卖钻戒的店铺，突然看见了一款2克拉的最新款钻戒。
　　内心一阵纠结，一时间，他也不知道自己这么做会不会有点唐突。
　　但是思前想后，他看着店铺上的预留电话号，直接打了过去……
　　……
　　顾家老宅。
　　苏堇带着水果走进了屋子里。
　　一楼，顾夫人坐在那喝咖啡。一双眼睛打量了一下苏堇，却只是翻了个白眼。
　　苏堇出于礼貌，还是不咸不淡地喊了一句“妈”。然后直接上楼去敲顾奶奶的门。
　　“奶奶。身体好些了吗？”
　　顾奶奶看见苏堇来，兴奋地直接下床：“小堇，你来啦！我正要跟你说，你研究出来的药真管用，我按照你说的每天早晚按时吃药，现在感觉身体好多了。我这几天睡眠都好了，而且睡醒了之后也很有劲，跟以前啊，完全不一样了！”
　　“真的吗？那真是太好了奶奶。”
　　顾奶奶抓过苏堇的手，欢喜道：“你啊，真是奶奶的福星啊！奶奶有你这么好的孙媳妇，可是天大的福气！”
　　“嗯……奶奶，答应我，你一定要按时吃药，把身体养好……”
　　“那是当然，我孙媳妇为了我病这么努力，我当然不会辜负了！只是小堇我看你怎么脸色不太好，心事重重的，是不是为了研究这个药给自己累着了？”
　　苏堇笑了笑，摇摇头。
　　“你啊，不要光想着奶奶，你自己也得保重身体，听见没有？要是为了我这一把老骨头给你自己折腾得身体出毛病了，我心里也过意不去。”
　　“好，我知道了奶奶……其实有件事情，我一直想问问您。”
　　“小堇你说。”
　　苏堇抿唇，细白的手指攥紧了裙边：“奶奶，我是说如果哈，如果有一天我跟顾知珩离婚……”

第73章 我不耽误你娶沈悦，你也别耽误我……
　　这时候，门突然被推开，顾知珩端着一盘水果走了进来。
　　“你、你在家？”苏堇还以为顾知珩上班去了。
　　“嗯，今天下午公司没什么事就回来了。”顾知珩看着苏堇有些心虚的样子，问，“你在和奶奶聊什么？”
　　“没说什么。”
　　苏堇本来是想试探奶奶她们离婚的反应，没想到顾知珩就这么闯进来了，那她接下来还怎么说？
　　算了，还是先闭嘴吧。
　　顾奶奶咧嘴笑：“我俩说你坏话呢。”
　　顾知珩黑着脸：“奶奶，你俩就合起伙来欺负我吧。”
　　“我身体能好的这么快全多亏了小堇，你看看小堇这几天是不是看着很憔悴？你赶紧带着小堇去外面溜达溜达，透透气，快去。”
　　“奶奶我没事的，没有不舒服。”
　　“小堇听话。我这把老骨头我心里有数，目前你的身体才最主要，别累坏身子，我还指望着你给我们顾家添香火呢！”
　　顾知珩点头：“行，奶奶，那我带着她出去透透气缓解一下。”
　　不等苏堇反应，顾知珩一把抓住了她的手。
　　他的掌心很暖，手上的力道很大，拉着她出去。
　　楼下，顾心漾看见俩人拉着手，十指相扣，咬着牙生闷气。
　　心中不削，却一个字都不敢说。
　　奶奶在吃了苏堇给的药身体好转之后，她现在可是顾家的大红人。
　　谁敢惹她啊，搞不好自己又要被奶奶训斥一顿。
　　顾知珩带着苏堇走出老宅。
　　苏堇见四下无人，把自己的手从顾知珩的手里扯了出来，后退了几步：“这里没人了，不用再装了。”
　　顾知珩漠然，淡淡道：“明天跟我去南城。”
　　苏堇愣住：“干什么去？”
　　“度假。你这段时间研制药物治疗奶奶有功，我犒劳犒劳你。”
　　苏堇摇头，心平气和地拒绝：“不用了，都是应该的。这些年奶奶一直对我不错，我所做的一切都是为了报答她，跟你没关系，也不需要你来犒劳我。”
　　顾知珩皱眉，只能说苏堇的回答叫她很意外。
　　“东西你收到了吗？”
　　“什么？哦，你说那件礼服是吗？我收到了。”女人的一双眼眸平静得像湖水，偏偏是这样平淡的反应，顾知珩从里到外的不爽。
　　“你知道那件礼服有多难弄到吗。全世界限量三套。”
　　苏堇眯着眼眸不解：“嗯……所以？”
　　顾知珩懵了。
　　没想到她竟然还能如此的平静的应对。
　　心底烦躁不已：“所以你不喜欢的话可以退回来！”
　　“哦，还行。谢谢你的好意，是为了答谢我治好奶奶吧，其实不用的。”苏t堇摊手，“不过跟你在一起这几年，你的审美总算是进步了一回，之前你给我挑的礼服都土不啦叽的。”
　　顾知珩：“……”
　　这已经不是第一个说他审美差的了。可能是因为他念旧，喜欢复古一点风格的礼服，但他不知道，如果五官不是那么厚重的穿上那种礼服只会看起来又显老又沉闷。
　　沈悦就是个很好的例子。
　　“嗯。这个月的月底是奶奶的寿宴，到时候你穿那件出席。”
　　苏堇眼皮跳了一下：“我也得出席寿宴吗？”
　　“不然呢？你是顾家的孙媳妇，你不去谁去？”
　　苏堇沉默了好一会，才说：“顾知珩，你是不是又忘了，我们离婚了。”
　　顾知珩有些烦躁：“记得，我记性没有差到那个地步！”
　　“那你打算什么时候跟奶奶说清楚我们已经离婚了的事？”
　　男人不说话，突如其来的沉默叫俩人陷入了尴尬之中。
　　苏堇耐着性子说道：“离婚是事实。咱俩赶紧把事情都交代清楚，我不耽误你娶沈悦，你也不耽误我……”
　　苏堇想说“养胎”两个字，好在她及时顿住了。
　　“不耽误你什么？”
　　苏堇抿唇，尴尬道：“呃，没什么。反正，我也有我自己的事情要做，总不能一直这么装下去，影响我的生活。所以，你到底什么时候告诉奶……”
　　“寿宴之后。”顾知珩两只手抄进口袋里，脸色阴鸷，冷冷地看着眼前的苏堇，“奶奶期待这个寿宴很久了，别在这个时候闹这种事情。等寿宴结束，你想滚哪去都随你。”
　　他说的很难听。但是苏堇居然没有一点的难过。
　　反而。
　　超开心啊好不好！
　　原本脸色阴沉的女人一瞬间仿佛天晴，一脸的轻松愉悦，这让顾知珩有点怀疑人生。
　　“那就这么说定了，顾知珩。我不跟你废话了，我去准备寿宴给奶奶的礼物了。”苏堇开心地几乎是蹦蹦跶跶地走掉了。
　　初秋的天气有点凉。
　　院子里落了几片树叶。
　　顾知珩一脚将树叶踩碎，皮鞋还在上面碾了碾。
　　掏出手机，打电话给赵吏：“明天去南城的两张机票帮我取消。”
　　“嗯？顾总，您刚和南城那边的五星级酒店定好的房间，突然就决定不去了？”
　　何止是酒店，就连去南城那边的行程，先去哪玩再去哪玩，顾知珩都早早的做了安排和攻略。赵吏从没见顾总对谁这么上心过。
　　然后现在突然告诉他不去了？
　　“她有事。”
　　听这语气，赵吏恍然明白了什么。
　　“太太拒绝了？”
　　顾知珩突然火冒三丈：“你怎么那么多废话？让你取消你就取消！”
　　“啊是……”赵吏撂了电话，把手机往旁边一丢。
　　看样子是被他说中了。
　　……
　　苏堇正准备回苏家。
　　口袋里的手机在响，是陆逸臣的电话。
　　“陆医生？”
　　“明天有空吗？”
　　苏堇想了一下，明天确实没什么事。“有什么事？”
　　“咱们的药物研制出来之后，姜院长建议我们开一个发布会现场直播，向全世界公布这件事，我想请你和我一起露脸上镜，不知道你那边方便不。”
　　露脸直播上镜吗？
　　见苏堇在犹豫，陆逸臣说：“这次直播会受到世界各地医学研究人员的关注，我自己上镜的话会有点紧张，要是弹幕发问我担心我回答得不完整，想请你来给我做一些补充什么的。”
　　毕竟，医学这一块，他的水平是不如苏堇的。

第74章 小堇堇……啊呸，嫂子！
　　包括那治疗心脏病药物的方子也是苏堇给的，他虽参与，可也摸不清这其中的理论。
　　“可以，没问题。那我们明天见。”
　　……
　　次日，品茗阁。
　　顾知珩坐在沙发上，点着香烟。
　　难以描述的愁容，面前茶盏里的茶水凉得彻底。
　　看出顾知珩情绪上的异常，秦毅走过来，大大方方开了瓶酒，倒在一个高脚杯里，递给顾知珩：“顾爷，怎么了，和老婆吵架了？”
　　顾知珩抬眸瞪了他一眼。
　　不知道是不是错觉，秦毅问这话的时候，怎么有种幸灾乐祸的感觉？
　　“我问你，如果你想请一个人陪你去度假，你怎么邀请。”
　　“度假？”秦毅思索了一番，笑呵呵地说道，“我觉得这种事情应该不用邀请吧。”
　　“此话怎讲？”
　　秦毅眯着眼笑：“正常的女人如果喜欢顾爷，是会直接上赶着的，不需要邀请。您品品，是不是？”
　　顾知珩回忆了一下自己曾经遇到过的其他的女人。
　　确实不假。
　　从来都是她们上赶着邀请自己。
　　“那如果，我邀请，她拒绝了呢？”
　　秦毅突然用夸张的语气反问：“怎么可能，谁会拒绝咱们顾爷啊？”
　　顾知珩黑着脸：“没让你问，你就老实回答就行了！”
　　“嗯……那八成是……讨厌顾爷？也有可能是女人的故作矜持。前者概率大一点。”
　　秦毅经常出入风月场所，他是最懂女人心的。
　　顾知珩却对秦毅说的话半信半疑。
　　此时他宁可相信苏堇是在故作矜持，突然又有点后悔就那么把飞机票取消，如果当时的自己再争取一下，会不会有什么不一样的结果？
　　顾知珩在脑海里设想了很多，想了半天还是没想明白，干脆作罢。
　　“哦！我小叔居然开直播了？”一旁，姜成雨摆弄着手机，点进了直播间，惊呼道，“我去！这不是小堇堇……啊呸，嫂子吗？嫂子在直播诶，而且直播间好多人，这会已经10万人了！”
　　“什么情况？给我看看！”顾知珩一把抢过了姜成雨的手机，就见直播间里弹幕弹得飞起，观众也很热情。
　　苏堇一身白大褂，脸上化着淡妆。
　　直播间无美颜无滤镜，苏堇在无死角的镜头前美得一如既往。
　　她开口：“这款药是专门针对心脏病而研发的，当然，这不是我一个人的功劳，还有我身边的搭档，陆医生。”
　　紧接着，陆逸臣入镜，打起招呼：“大家好，我是陆逸臣，苏堇大夫的搭档。这款药是我们奋斗了无数个日夜一起研发出来的，好几次我看见苏堇大夫已经筋疲力尽还坚守在实验室前……”
　　看见陆逸臣和苏堇同框又很亲密的样子，顾知珩的眉头直接皱成川字型。
　　在院长的提示下，苏堇和陆逸臣和直播间里的观众互动起来。
　　其中一个用户狂扣：“苏堇大夫超美！”的字眼，陆逸臣对镜头笑笑，点头：“对，苏堇大夫确实是我们医院的院花，这还是我们一起票选出来的。”
　　苏堇尴尬了一下。
　　不是说，只解释跟这款治疗心脏病药物有关的问题么？
　　为什么陆医生非要念这句……
　　陆逸臣看着屏幕又冒出来一句：“对，她不止漂亮还聪明，做了好多场大手术了，实不相瞒我们医院好多暗恋她的。你们眼光真好。”
　　苏堇疯狂给陆逸臣使眼色，叫他别再说了。
　　一旁的院长却示意她无妨。
　　本来也是想给医院再打打广告，所以希望能和观众的互动接地气一些。
　　苏堇很无奈，她的本意是想推广这个药品，这款药物才是她的心血，她找了很多关系，费尽千辛万苦才通过H国的批准以直播的方式推广这个药物。
　　批准的直播时间只有两个小时，她们没有多余的时间浪费，苏堇见陆医生还在滔滔不绝地在镜头前讲述她在医院的丰功伟绩，苏堇急得拍了一下陆逸臣。
　　“陆医生，我们还是讲药物研究过程吧，别关顾着说我的事了。”
　　陆逸臣笑了，点点头然后对镜头说了一句：“她害羞了，你们问点别的。”
　　苏堇：“……”
　　此番操作，不止是直播间里的观众，就连顾知珩他们哥仨都看出来了这个陆逸臣对苏堇有意思。
　　姜成雨掐腰：“这陆家的小子疯了吧？敢跟我们小堇堇打情骂俏！”
　　顾知珩眼皮跳得厉害，他在忍。
　　但他不知道，一旁的秦毅也死死地盯着屏幕，似乎在气什么。
　　这时候，陆逸臣的一个细节引起了顾知珩的注意。
　　他的一只手，放进了侧边的口袋里。
　　那里，有一个鼓起的，方形盒子模样的东西。
　　那盒子，有点像装着钻戒的盒子。
　　“当啷！”一声，顾知珩将手机直接丢到一旁的茶桌上。
　　姜成雨和秦毅同时一脸懵逼：“顾爷？你这干啥？不看了？”
　　顾知珩没理，而是掏出自己的手机不知道给谁打了一通电话。
　　“对，封了，就现在。”
　　森冷的眸发出阵阵寒光，话音刚落，就见那边的直播间戛然而止，突然一片黑屏。
　　“嗯？啥情况？”姜成雨再次拿起手机，左右晃了晃，“没信号了？不能啊。”
　　直播间的粉丝疯狂打问号。
　　“？？？”
　　“怎么黑屏了？”
　　“讲好好的怎么没了？”
　　“被封了？”
　　这个状态持续了半分钟，屏幕上直接跳出来一行提示：“您所观看的直播已被封禁，即将为您跳转其他直播间。”
　　秦毅扭头看向顾知珩。
　　毫无疑问，t就是顾爷叫人做的。
　　而另一边，京城第一医院的直播室内，苏堇敲了敲直播用的手机，疑惑道：“怎么回事？直播间被封了？”
　　不应该啊，她这场直播是经过H国层层批准的，怎么会突然封了呢？
　　“可能是同行举报，就给封了吧。”姜院长摇了摇头，“罢了，反正今天这场直播也说的差不多了，你们俩去休息吧，辛苦了。”
　　“不客气，姜院长。”
　　苏堇回头看见陆逸臣脸色有点难堪地僵在那里，问：“你怎么了？陆医生？”

第75章 你三叔我是气哭一堆老太太的男人
　　“没事，有点没反应过来，本来还有很多话想在直播间一口气说完的。”陆逸臣藏进口袋里的手紧了紧。
　　“下次有机会的，我相信这不会是我们唯一的一次直播。”苏堇笑的很甜，还不知道发生了什么，“那我先走了，陆医生，我得去拿顾奶奶寿宴上的礼物。”
　　“礼物？买了什么？”
　　“一只玉镯子。唉，我差点忘了，我还得重新挑个礼服，最近都胖了，长了很多肉。”
　　陆逸臣笑笑：“你不胖。”
　　“我不胖，但是耐不住我肚子里的崽长身体。”苏堇指了指自己的小腹，“不跟你说了，我真得走了。”
　　就这样，苏堇脱下了白大褂，推门离开。
　　在苏堇走了之后，陆逸臣走到窗前，打电话给直播的运营。
　　“什么情况，为什么突然中断，我连我精心准备的惊喜都……”
　　“抱歉啊，小陆公子。”那头，运营的语气十分的慵懒，“顾总给我们领导打了电话，让我们封的，这我也实在没招。”
　　“顾总？顾知珩？”
　　“哟，聪明！小陆公子你是不是之前做了什么事情得罪顾总了啊。”
　　陆逸臣的脸色十分苍白，答非所问道：“他就会用这种见不得人的伎俩暗中操作。”
　　陆逸臣能猜到，肯定是顾知珩也在看直播，然后发现了什么。
　　“小陆公子，这话你说也就说了，我不会跟顾总告状的。”
　　“呵。”陆逸臣冷笑一声挂了电话。
　　他没想到顾知珩会横插一脚，计划也泡汤了。
　　……
　　“顾总，喝茶。”京城第一大网络传媒公司的老总正毕恭毕敬地给顾知珩递茶。
　　他端起茶杯喝了一口，空隙间，顾知珩身后的赵吏拿了一张百万的支票递给对面。
　　赵吏微笑：“辛苦许总了，帮了一个大忙，以后在京城有什么事，您吱声。”
　　许总蒙了。
　　全然不知道发生了什么。
　　他只是按照顾知珩的吩咐，叫运营封了京城第一医院的直播间，怎么就突然得了一笔横财？
　　“您客气了顾爷，就是一句话的事，让我赴汤蹈火也在所不惜。”
　　“行了。走了。”顾知珩放下了那只喝了一口的茶，起身便离去。
　　身后，赵吏跟在后面，但是已经越来越看不懂自家老板。
　　至于为了太太这么大费周章吗。
　　为了感谢帮忙，还特意来许总这边喝个茶，送个钱。
　　这也不是顾爷的画风啊。
　　然而，只有顾知珩知道，一旦陆逸臣真的在那十几万人的直播间里面跟苏堇告白，那么多舆论的力量，会对苏堇造成什么影响。
　　甚至，苏堇很有可能因为那舆论的压力而不得不跟陆逸臣在一起。这种事情，他见多了。
　　沈悦之前参加一个综艺，和一个同公司的男艺人在综艺上配合不错，热梗频出，经过剪辑播放之后，CP感更强。这就导致网上疯狂炒他们俩的CP，沈悦不答应看着就像撩完就走的渣女，最终是顾知珩帮忙出面公关这事才解决。
　　为了彻底把沈悦摘干净，顾知珩不得不当着一种记者的面承认自己是沈悦的金主，照顾了沈悦很多年。
　　最初，他和沈悦的各种绯闻就是这么出来的。
　　后面，沈悦给他道歉说给他添麻烦了，是那个同公司的男艺人一直在缠着她，她没有办法，是被迫的。
　　“顾总，还有一件事情，我觉得您会感兴趣。”
　　“说。”
　　“我临时得到的消息，钟宁柏老爷子组了个饭局，说是要转手一块城郊的地皮。我记得您看上那块地好久了。”
　　顾知珩有些诧异，那块地皮，钟老爷子终于舍得转手了？
　　“地点在哪。”
　　“新悦酒店。我这就开车送您过去？”
　　“嗯。”
　　……
　　大约十分钟后，京城新悦酒店的一个包厢里，坐满了人。
　　苏胜也在其中，他是受苏堇的嘱咐来的。这边手机里还在不断的蹦消息：“三叔，这块地皮你一定要抢到啊，我有大用处！”
　　“放心吧小堇，三叔我你还不清楚，常年去菜市场跟老太太抢菜的手，区区一小块地皮还不手拿把掐！”
　　苏堇沉默了一会，最终只是回了个：“5。”
　　有点辛酸是怎么回事？
　　钟宁柏一脸慈眉善目，平易近人，起初大家都没觉得有什么不妥，就在这个时候，包厢的房门打开了。
　　顾知珩穿着一身剪裁精致的西装出现在门口，大家才脸色一变，恍然觉得，今天这地皮的事跟自己直接没戏了。
　　“钟老，好久不见。”
　　“好久不见，坐。”
　　当即有人起身给顾知珩让位，让他坐在了钟宁柏的身边。一时间，场面有些压抑。
　　顾知珩在京城权势滔天，应该没有人会想不开跟他抢地皮。
　　得罪他，约等于在京城破产。
　　但钟老爷子依旧慈眉善目：“都坐，都坐，不管你们来是为何事，来了就是客，吃口热乎饭喝口热茶再走！”
　　听见这句话，气氛才暖了下来，大家都相继坐下，一片和睦。
　　这时候，顾知珩的目光朝三叔这里投了过来，他眉骨一挑：“那边坐着的先生很眼生啊。认识认识？”
　　三叔此刻恨不得钻桌子底下。
　　之前因为医疗器械投入，抢了顾知珩的市场害他亏损5个亿。
　　后面苏堇装他秘书接到电话一通反怼……
　　小堇说了，顾知珩记仇，这下完了。
　　三叔硬着头皮端起酒杯，对顾知珩示意：“久仰大名，顾总，我是苏氏集团的苏胜。”
　　顾知珩眼睛一亮，来了兴致，对苏胜玩味地笑：“原来您就是苏胜先生，之前我有给你打过电话，你秘书接的。”
　　“是。”三叔一脑瓜子汗。
　　“怎么今天自己来的？我以为，我能见到您的那位牙尖嘴利的秘书呢。”
　　“她……有别的事做，就没让她来。”三叔都不敢抬头看顾知珩的眼睛。
　　这个男人，眼眸锐利，仿佛一眼就能将人看穿那般，再加上他周身的气场，三叔虽然比顾知珩年长十多岁，此时在他的面前气势却还是弱的跟个小虾米一样。
　　不敢想象，小堇就是嫁了这样一个人，又离婚了？

第75章 都是你前妻的人脉
　　“是这样啊。”顾知珩勾唇，笑的邪佞，下一句话更是让三叔浑身都发毛，“我看上你那秘书了，不知道苏胜先生方不方便打个电话叫她过来一趟，陪我喝两杯？”
　　男人的语气充满轻蔑和侮辱。
　　饭桌上有人看明白了什么意思，顾知珩让苏胜的私人秘书陪他喝酒，这不是侮辱人么？
　　三叔气得更是后槽牙都要咬碎了。
　　这不单是羞辱他苏胜，是连带着他们苏家也一起羞辱了！
　　三叔站起身：“她身体不适，请病假了。顾先生何必为难一个小小的秘书？她那天在电话里跟你说的话，都是我让说的，你有什么不爽，冲我来。”
　　顾知珩慵懒地靠在椅子上，笑了一声：“苏胜先生这是做什么？我顾知珩是那么小气的人，区区一个无知单纯的小秘书，在我这里都算不上角，要是她哪天走在路上好好的突然死了，跟我又有什么关系呢。”
　　顾知珩故意加重了“死”这个字的发音，这让三叔不寒而栗，端着酒杯的手都跟着紧了紧。
　　顾知珩你知不知道，把你怼得七窍生烟的那个秘书就是跟你共度三年的前妻！
　　顾知珩将酒杯里的红酒一饮而尽。
　　“年轻人，切勿心浮气躁，打打杀杀的事咱不做。”钟宁柏沉着脸说了一句。
　　但，并不能起到什么太实际的作用。
　　钟家本就落寞，退居二线，仅剩几个夕阳产业半死不活地吊着，他手里的地皮已经是他最后的底牌。
　　估计，钟宁柏卖完这地皮之后，就准备回去养老了。
　　“钟老说的是，我只是开了个玩笑，苏胜你不会在意吧？”顾知珩这次，连先生两个字都免了。
　　“不在意。”三叔坐了回去，低头看手机。
　　三叔给苏堇发消息：“小堇，我没想到顾知珩也来抢这块地皮，刚才饭桌上他对我表现出了敌意。”
　　那头的苏堇回复道：“敌意是正常的，目前京城能与顾家抗衡的只有我们苏家了。顾知珩要那块地，我们更不能放，必须拿到手。”
　　这时，钟宁柏终于切入正题：“诸位都是为老身城郊的那块地皮而来，我懂，但是今天我有个好消息要告诉大家。城郊那块地皮，我准备送t出去，不要钱。”
　　闻言，大家都怔住了。
　　“其实，老夫今天这顿饭吃完，就准备退出商圈了，我名下的公司也即将被收购，我准备带着我的家人出国养老，只是，我在临退圈之前心里有个遗憾！”
　　“什么遗憾啊？钟老您说，看我们能不能帮上忙？”
　　钟老爷子叹气道：“你们知道，我钟某行善积德一辈子，做了很多慈善！在京城周边城市的贫困山区，有我资助的几所希望小学，我在想，若是我退出这个圈子回去养老了，这学校里的孩子们怎么办？我不能就这么不管他们，让他们接下来没有学上，没有书念！”
　　众人仿佛明白了什么。
　　“所以啊，我在想，如果诸位有人能替我接受我没做完的慈善项目，我就直接把这块地皮，赠予他！”
　　此话一出，大家都有了疑虑。
　　那块地皮的商业价值可能就值几千万，但是这慈善项目若是真的接手，后续的费用不得而知。
　　明显，没有人愿意惹上这些麻烦。
　　顾知珩笑了：“我以为是什么事，钟老，我捐几栋楼给这几所学校，额外给每个学生一年5万元的生活补助费，您看怎么样。”
　　此举出手阔绰，桌上的人都麻了。
　　钟老资助的几所学校学生人数加起来也得有个5千多个人，如果一个学生5万，这总数相当于3个亿了！
　　一年3个亿啊！未来的十几年二十几年都得这个数，可不容小觑！
　　三叔他对慈善的事情并不了解，转身以去洗手间为由给苏堇打了个电话商量。
　　不一会，三叔回来了。
　　“既然没别的意见，那这块地皮我顾某就笑纳了！”顾知珩举起酒杯刚要跟钟宁柏碰，三叔直接插话进来。、
　　“慢着，钟老！”三叔走到钟宁柏的身边，“我也愿意效力。”
　　桌上立马有人不削了：“苏总，你是准备出更多吗？”
　　言外之意，一年3个亿你们苏家都不一定烧得起，要是出更多，怕是完全颠覆了这块地皮本身的价值了！
　　“钟老，我们苏家愿意捐保送名额！”
　　众人：“？？？？”
　　钟老表示疑惑，扭头问道：“保送名额？”
　　“对，我们苏家和京城各学校的校长都有联系，如果可以，我们这边可以将这几千名学生分别保送去不同的学校念书，方才已经联系了几位校长，他们说愿意给这些贫困山区的学生提供学费补助，免费上学！”
　　钟老喜出望外：“还有这回事！那可再好不过！”
　　良好的教育和学习环境永远比金钱的资助更有帮助，这些学生在京城念书，接触到的东西不知道要比山区那边先进多少，这样也有助于他们毕业之后在大城市里面找工作。
　　顾知珩蹙眉，质疑道：“你要把学生送走，可问过这些孩子们乐不乐意？”
　　“不乐意也可以继续在山里念书，我又没说原来的学校就废了。”三叔解释说，“学校依旧是那个学校，我们这边能请到一些名牌大学的老师去山区讲课，都是义务劳动，不要钱。”
　　顾知珩冷笑：“你们苏家，人脉挺广。”
　　“那当然，因为小堇……”三叔差点把话给说漏嘴，赶紧给收了回来。
　　“我们苏家是医学起家，医者仁心，乐善好施，因此得到不少教育界的大佬的支持，顾总要是好奇可以查查，我们苏家每年都会拿出一笔费用做慈善，往医院，养老院，学校投入资源。”
　　是投入资源，而不是金钱。
　　金钱的价值的固定的，但一些稀缺的人脉资源，是多少钱也换不来的。比起给孩子们纸醉金迷的生活，不如给它们创造最好的学习环境。
　　这些都是苏堇的主意，用的也都是苏堇的人脉。

第77章 苏胜背后的人，是谁？
　　三叔也不知道为什么苏堇能认识那么多教育界的大佬，她一句话下去，就立马有好多家学校响应支持。
　　“好，授人以鱼不如授人以渔！比起金钱投入，这确实是一项更人性化的建议！”钟宁柏想到那些孩子们有了更好的去处和教育，激动地站起来握住了苏胜的手，“有空我可得去苏家拜访，跟您老爷子喝口茶！”
　　“苏家随时欢迎！”
　　而后，俩人便坐在一起谈笑风生。
　　顾知珩坐在一旁看着苏胜，眼皮狂跳。
　　他得承认，比起人脉，他确实输给苏胜了。
　　只是没想到，这样一个人，居然有这样的本事。
　　饭局结束之后，苏胜亲自把钟宁柏送上车，俩人隔着车窗挥手示意。
　　三叔立马给苏堇发消息：“结束了小堇，这月月底就能跟钟老签转让合同。”
　　“辛苦三叔，快回来大侄女给你加鸡腿。【狗头】”
　　“我啊，都快紧张死了，现在腿还打颤呢！”三叔敲完这行字发出去，回头就发现顾知珩在身后不远处一直盯着自己，目光森寒。
　　三叔被吓得手机都掉在了地上。
　　他弯下腰捡起手机，再抬头，顾知珩人已经上车了。
　　三叔松了口气，自己也上了车。
　　……
　　车上，顾知珩点了一支烟。
　　通过后视镜，顾知珩看见苏胜坐上苏家的车子绝尘而去，眼底有一抹看不透的情绪。
　　“顾总，苏胜给我一种深藏不露的感觉，上次医疗器械的事情也是。”赵吏说着，“他每次都冷不防的杀出来，打我们个措手不及。”
　　顾知珩乐了。
　　这一乐，赵吏就觉得并不简单。
　　“苏胜和钟宁柏的举动我看在眼里，言谈举止生涩的要命，不像是经常在生意场上跟人谈判的老油条样。应该是有背后的人一直在给他出主意。”
　　并且，吃饭的时候，顾知珩注意到苏胜在饭桌上拿起手机神色匆匆地去了洗手间，估计就是去打电话跟那个幕后的人联系了。
　　“背后的人？”赵吏疑惑，“会是谁呢？”
　　顾知珩掸了掸烟灰：“苏家，没在公开场合出现的还有谁。”
　　“我想想……之前有在新闻上看见苏家二小姐苏淼淼，之前一直传言苏淼淼会继承家业。”赵吏说道，“除了她，就是那位前阵子才被找回的苏家大小姐了。”
　　“应该就在这俩人之间。”顾知珩意识到一直以来跟自己暗中较劲的敌人很可能是个女人的时候，玩味地笑了。
　　“顾总，这块地皮我们就这么算了吗？”
　　“赵吏，你把我顾知珩当成什么人？”
　　赵吏被问懵了，低下头不说话。
　　“倘若那群贫困山区的孩子能得偿所愿，借到苏家这缕东风，去到自己做梦都想去的学校，念自己这辈子都没机会念到的书，我何不成全？这和我跟苏家的恩怨是另一回事。”
　　赵吏恍然明白什么，笑了笑：“顾爷，原来你是真的在为那些孩子的未来考虑，您太温柔了。”
　　顾知珩含笑，摇头。
　　修长的手指掐灭了烟头，说道：“开车，回家。”
　　……
　　晚上，苏宅。
　　苏堇在得知三叔终于拿到那块地之后，松了一口气。
　　但马上，她放下手机在自己的卧室里面翻箱倒柜。
　　明天就是寿宴，可她还找不到合适的礼服穿。
　　顾知珩给她买的那件星空蓝的礼服也被她随意地丢在一边，可以说，全世界仅三件的名头也没能挽回它在苏堇这的尊严。
　　“老大，你有个件到了，我是从公寓那边取过来的。”江哲递过来一个盒子，苏堇懵了懵，“又是顾知珩寄的？”
　　“好像不是，发件人上面写着的是陆公子的名字。”
　　苏堇有些意外，打开礼盒发现里面是一件浅紫色的礼服。
　　比起那件星空蓝，这件紫色更加魅惑，神秘，小女人的气质。
　　“老大，陆医生的审美挺好啊。比你前夫哥那直男审美强多了。”
　　苏堇示意他小点声说话。
　　毕竟现在是在苏家。
　　“姐姐，你们聊什么陆医生呢？”苏淼淼没敲门就走了进来。
　　看见苏堇满屋的礼服，包括地上扔着的那件星空蓝的礼服她一双眼睛嫉妒得发狂：“姐？这、这礼服你怎么搞到的！”
　　“怎么了？你喜欢？”
　　“我……”苏淼淼吞了口口水，“我肯定是喜欢的，姐姐能借我穿吗？”
　　苏堇笑笑，一双好看的眼睛都快弯成了月牙：“不能。”
　　苏淼淼：“……”
　　那脸色，堪比吃屎般难看。
　　“这礼服是别人送的，我准备原封不动的送回去，所以不能借你，不好意思。”苏堇一边说着一把将那天价礼服随便叠吧叠吧塞进袋子里，简直震惊苏淼淼十年。
　　“姐，你弄这些礼服是准备参加哪个宴会？”
　　“顾家奶奶的寿宴。”
　　“顾家？”苏淼淼再一次被震惊得不行，“顾家给你请柬了？我们苏家上下没有一个人收到的。”
　　“对啊，给了。怎么，你也想去？”
　　苏淼淼当然是想去的。
　　她知道，顾氏集团的顾知珩一表人才，在京城也是只手遮天的大人物，顾家的宴会也不是小场面，各大家族的公子哥都会在那……
　　“算了吧姐姐……虽然t我很想去，但我知道那么高档的场面我适应不了，肯定会怯场给你丢脸的……”
　　“嗯，还挺有自知之明哈。”苏堇一句话差点没给苏淼淼气冒烟了。
　　“你还有事吗，我要准备睡了。”
　　“没……晚安，姐。”苏淼淼咬牙切齿地转身摔门出去。
　　苏堇勾唇，哼了哼，拿起手机给陆逸臣打了个电话道谢。
　　“没什么的，我今天听说你还得现买礼服，就叫人把这件送去了。这件是我表姐的，她之前买来都没来得及穿，好在我表姐的审美还可以，选的款式多少年也不过时。你不嫌弃就好。”
　　“怎么会嫌弃，你这可是帮了我大忙了。”
　　“嗯。我觉得这件特别适合你，穿上肯定特别美，要是能亲眼看见你穿上就好了……”
　　陆逸臣温润的言辞从电话那头传了过来，苏堇不知怎么的，脸颊有点泛红：“那我参加寿宴的时候，我给你拍我穿上它的照片。到时候陆医生你可别笑话我穿上不好看。”

第78章 和陆医生穿情侣装
　　“太好了，那陆某人在此先感谢仙女赐照。”
　　苏堇自己都不好意思地笑了。
　　听听，听听人家这话说的！
　　顾老狗但凡能学着点，她都不至于天天跟他吵架！
　　……
　　次日，傍晚。
　　京城世豪酒店，各路豪门权贵纷纷衣着华贵地前来参加寿宴。
　　苏堇一身浅紫色的礼服，从商务车上下来。
　　乌黑的长发披肩，脸上画着精致的妆容，美的惊心动魄，引起无数男士的回眸。
　　“苏堇？”顾心漾皱着眉，看了看苏堇又看了看她刚才乘坐的商务车，“你没坐我哥的车来，这是又上了哪个男的的车啊？”
　　驾驶位置的车窗拉下，三叔歪着头有些调皮：“还是我啊，小妹妹，忘了我吗，上次咱们在商场见过。”
　　顾心漾嘴角抽搐了一下：“是你啊，暴发户叔叔。”
　　一边说着一边自己生气，苏堇这是靠着自己这个叔叔，越来越不把她们顾家当回事了！
　　“暴发户？”三叔愣了愣。
　　看苏堇脸色不对，三叔没再多问多说，只挥挥手：“那我就送你到这哈小堇，结束之后我来接你。”
　　“好，谢谢三叔。”
　　然后，低调的黑色商务车就这么绝尘而去。
　　苏堇无视一旁的顾心漾，直奔着宴会场。
　　寿宴上，王家的母女也来了，和顾夫人在那谈笑风生。
　　苏堇出于礼节走上前去叫了一声妈。
　　“妈，奶奶还没到吗？”
　　“在路上，知珩陪着呢。”顾夫人瞥了苏堇一眼就没搭理了，继续和一旁的王夫人说话。
　　明显是不想理自己，苏堇也闭嘴，转身拿了个果汁跑到角落里去，拿起手机准备给自己先来个自拍。
　　她拍好之后，就把照片通过微信发给陆医生了。
　　那边很快给了回复：“嗯，真美。仙女下凡。就是这裙摆太长了有点耽误你走路。”
　　苏堇怔住，她给陆医生发的照片是上半身的，并没有把裙摆和腿拍进去。
　　她打字问：“你怎么知道？”
　　陆医生那边发了个可爱的瞪着大眼睛的猫猫表情包，然后打字说：“你抬头。”
　　苏堇放下手机抬头，就见自己面前站着陆医生！
　　“你、你来了？”
　　“是啊。我想，仙女有多好看还得是亲眼见证，照片拍不出你一半的美。”
　　苏堇尴尬地笑笑：“陆医生，你最近说话太奇怪了，十句话有八句在夸我。”
　　“那你就是好看，我怎么睁着眼睛说瞎话。”陆逸臣温润如玉地笑笑，苏堇才发现他今天穿了一件特别的西装。
　　罕见是深紫色。
　　和苏堇身上这一套浅紫色的礼服看着像情侣款。
　　不知道的人，还真差点以为他俩才是两口子。
　　“你在这干什么呢？”身后，一道清冷低沉的男人声音响起。
　　顾知珩一身深蓝色的西装站在那，看见苏堇和陆逸臣一起穿着紫色调调的礼服，宛如一对璧人的模样，顿时间眼皮狂跳。
　　“碰见陆医生就随便说两句话，你怎么才来，奶奶呢？”苏堇寻摸着奶奶的影子，然后一把被顾知珩抱在怀里。
　　这力道大得要命，苏堇差点崴脚。
　　“你干嘛。”苏堇不悦地皱眉，想挣脱又挣脱不掉，被顾知珩死死地禁锢着。
　　头顶传来男人的训斥：“谁让你乱跑的，嗯？你来了就不能跟我妈说几句话？害我找你找了半天！”
　　“是你妈妈不爱搭理我，我又怕打扰她跟王夫人说话我才躲到一边的！”苏堇急了，一把挣脱开顾知珩，后退了两步。
　　“顾总，这么多人在呢，还是注意点。不然会有人以为名声显赫的顾总喜欢家暴呢。”陆逸臣勾唇，讥诮地提醒。
　　顾知珩冷眼：“我跟她的事，没你说话的份。”
　　陆逸臣摊手：“行，那你们二位继续处理家事，我先走了。”
　　直到陆逸臣离开，顾知珩才盯着苏堇穿的这一身，上下打量了半天：“谁让你穿这件的？我给你买的那件蓝礼服呢！”
　　“我最近身体发福，穿不进去就压箱底了，不好意思。”
　　“你！”顾知珩气的不行，看着自己今天精心挑选的同色系的蓝色礼服，瞬间感觉自己无比弱智脑残加可笑！
　　苏堇抬眸，一副无害的样子：“怎么了吗？”
　　顾知珩握紧拳头，继续怒斥：“一天天就知道吃吃吃，少吃几顿会死？一定要胖得跟头猪一样穿不进去礼服才罢休？”
　　苏堇被顾知珩这一顿喷给喷蒙了，眨巴着一双好看的眼睛，盯着他：“你有病吧顾知珩？我穿什么跟你有什么关系？那礼服是你送我的，我想什么时候穿就什么时候穿，需要你给我安排？”
　　“顾、顾爷……消消气……”姜成雨又出来帮忙维护顾爷家庭和谐了，“嫂子贪嘴吃胖了点，又不是故意的……”
　　“她就是故意的！”
　　苏堇皱眉，翻了个大白眼，从这两人面前擦身走过。
　　懒得理顾知珩，她要去找奶奶了。
　　顾奶奶坐在椅子上，周围围了一圈来给她道贺的宾客。
　　“奶奶。”
　　“小堇？快过来，我给大家介绍介绍啊，这是我的孙媳妇，苏堇！”顾奶奶一把将苏堇拉了过去，介绍起来的时候也是十分的自豪和慷慨激昂，“我孙媳妇啊，是大夫，救死扶伤，前段时间还专门研制出了治疗心脏病的药，正在全球普及。我这一把老骨头全指望小堇替我把关呐！”
　　周围的宾客纷纷恭喜顾奶奶身体痊愈，还有个这么好的孙媳妇。
　　苏堇不禁有些惊慌，因为这是她第一次在众人面前公开自己的身份，之前因为她和顾知珩是隐婚，这件事一直没有跟外界透露。
　　“过奖了，是奶奶自己争气，把身体给养好了。”
　　苏堇在想，自己迟早是要跟奶奶说清楚她和顾知珩已经离婚的事情，现在在这里大张旗鼓的说她的身份总是有些不妥的。
　　她疯狂给站在远处的顾知珩使眼色，叫他过来掌控局面。
　　顾知珩似乎是接收到了苏堇眼神暗示，于是迈着长腿走过来，在众目睽睽之下，一把搂住了苏堇。
　　苏堇错愕，脑袋上冒出了一个巨大的问号：“顾知珩，你干啥？”
　　“老婆，别人夸你你就别谦虚了，这阵子你治疗奶奶的病有功，都给你累……嗯……累胖了。”
　　苏堇：“……”

第79章 嫂子，我想当知珩哥的秘书可以吗？
　　顾知珩在说些什么！
　　苏堇一把掐在男人的腰上，挤眉弄眼地小声提醒：“哥，咱俩离了，现在场面闹得这么大，你想好宴会之后怎么跟奶奶解释！”
　　闹得人尽皆知再提离婚？
　　这不妥妥打脸么？
　　几个女宾客看向苏堇的眼神就跟要吃了她似得，有一位更是壮着胆子上前故作风趣道：“之前看顾总和沈悦频繁上热搜，还以为沈悦才是您的心头爱呢。”
　　顾知珩脸色沉了沉。
　　再一看身边的苏堇，却并没有什么表情。
　　可以说，她麻木了。
　　毕竟三年婚姻，外界都这么想的。
　　“奶奶，这是我给你的贺礼。祝奶奶身体健康，万事如意。”苏堇将提前准备好的锦盒递过来，打开锦盒，里面静静地躺着一条翡翠项链。
　　这条项链，之前顾知珩在拍卖会上见过，好像也有个一千万了。
　　居然舍得买这么贵的东西？
　　顾知珩想了想，果然是自己之前给苏堇的钱给太多了，才让她这么舍得。
　　出手就是千万项链，这可秒杀了一众宾客。
　　不少人上前谄媚：“老太太您好福气啊，孙媳妇对你这么舍得！”
　　“那是当然，我家小堇对我最好！”
　　苏堇亲自帮奶奶带上项链，顾奶奶还拿着镜子过来东照照，西瞧瞧，爱不释手，一张脸笑的如向阳花灿烂，可爱如稚童。
　　就是这么可爱的一个老人家，让苏堇心里又开心又难过。
　　她啊……
　　怎么舍得离开奶奶，和奶奶一刀两断呢？
　　只祈求，等她说清楚离婚的事情之后，老人家少发点脾气。
　　“不过，顾太太t你出身乡下，可能在你眼里，一千万的翡翠项链就是巅峰了吧。”王夫人酸唧唧地说着，“有些好东西，可是无价的。”
　　苏堇勾唇，美眸透出一丝玩味：“是吗？那我还真想见识一下王夫人说的无价之宝为何物？”
　　“那就让顾太太你开开眼。”王夫人拍了拍手，一个下人手里拿了一个锦盒过来。
　　锦盒呈长方体，打开一看，里面是一个卷轴。
　　王夫人示意工作人员取出来，小心翼翼地摊开。
　　这是一个书法作品，上面写着“厚德载物”。
　　直到卷轴卷下，苏堇看见落款，眼神颤抖了一下，心都跟着揪起来。
　　落款是，青川大师的印章。
　　“这、这是著名书法家青川大师的作品？”
　　“我去，王夫人真没说瞎话，这一副当真无价，自从那位书法大师去世这时候，他的作品很少现世了，花几个亿都不一定能买到！”
　　顾奶奶有些惊讶，也有些不知所措，她没想到对面会送这么贵重的东西：“王家夫人啊，你这礼可真是太贵重了，老身受不起。”
　　“您不必多虑，收下就是了。往后啊，我们王家也得麻烦您顾家照应了，我女儿毕业了还想去顾氏集团实习呢！”说着，王夫人推了推王艺欣。
　　王艺欣点点头，害羞地看向顾知珩。
　　顾夫人得意地笑：“都是小意思，你女儿那么优秀，到我们顾氏集团工作也是我们顾氏的福气。不知道小欣想做点什么工作？只要你开口，伯母肯定给你安排。”
　　苏堇以为，顾夫人说这话只是客套。
　　没想到，王艺欣真的娇羞地开口道：“我……我想当总裁秘书，可以吗？”
　　顾知珩脸色一沉，皱眉。
　　苏堇冷笑一声，好家伙，原来绕这么大的弯子，是冲顾知珩来的啊。
　　顾夫人温柔劝诫：“小欣，你这么优秀的学历和海外的工作经验，当秘书岂不是大材小用了？”
　　“不不不！不会大材小用的！其实我一直很仰慕知珩哥，想跟在他身边多见见世面，这样对我以后接手家业也有很大的帮助。”
　　算盘打得倒是挺响。
　　就这么在顾知珩身边当秘书，要是擦出点火花也是极好的，没有火花就算回去继承家业，以她跟随顾知珩学到的各种思维和管理手段也能让王氏集团运营得很好。
　　一箭双雕。
　　众人聊到这里，都不自觉地去看苏堇的脸色。
　　见苏堇迟迟未说话，王艺欣就壮着胆子挑衅：“嫂子，我去给知珩哥当秘书的话，你不会介意吧？”
　　苏堇云淡风轻地笑笑：“不会。”
　　王艺欣和王夫人对视一眼，果然，她在这个家里是没什么话语权的，只能听安排。
　　“只是……”苏堇清冷的嗓音突然响起，“你要了这么重要的一个总裁秘书的位置，总该拿出来点诚意啊，弄个赝品上来滥竽充数是几个意思？”
　　“赝品？嫂子你说什么？”王艺欣指着那副书法作品，“怎么可能是赝品呢，这可是我妈妈经过一个认识的人转手来的，可是有鉴定师在中间做担保的！”
　　苏堇挑眉：“哟，看来还是被熟人骗的？”
　　王夫人快被气笑了，叉着腰过来走到苏堇面前：“顾太太，亏我刚才还夸你温婉贤淑识大体，你怎么能睁着眼睛说瞎话？这真的硬被你说成假的？我王家至于拿假的骗老太太？”
　　苏堇打了个哈欠，慵懒地说道：“青川大师名声显赫，要是有人故意仿他的字迹卖钱，以假乱真的话……”
　　王艺欣在一旁乐了：“嫂子，你要是不懂的话，我就给你科普一下吧，青川大师的字迹是最难模仿的，你别说的那么容易。真那么好仿，你怎么不仿一个？”
　　这话不假。
　　大部分效仿青川大师的字体都能看出破绽，几乎没人敢仿。
　　苏堇笑笑：“别说，我还真能仿。”
　　众人吃惊，谁敢想到这乡下来的顾太太没见过世面，居然什么话都敢说！
　　“那你就现场表演一个！给我们开开眼！”王艺欣急了，叫工作人员立马搬上来文房四宝，“嫂子请，要是仿不出来你现在哭还来得及。”
　　“那我就开始了。”
　　王艺欣把那副字画的鉴定书摆在了一旁，仿佛是在给自己增添什么信心。
　　苏堇看来，却极为可笑。
　　她怎么会认错自己亲生父亲的手笔。
　　突然，一双骨节分明的手拿起了黑墨，轻轻在砚台上碾过。
　　苏堇抬头，一下子撞进陆逸臣深邃的眼眸里。
　　他笑笑：“我给你磨墨。”
　　周围，瞬间安静。

第80章 下载个反诈骗APP吧
　　“陆……陆医生？”苏堇才意识到，从刚才开始，陆逸臣就一直在一旁看着。
　　苏堇有些脸红：“抱歉，这点家事还得麻烦你，让你见笑了。”
　　“不，荣幸之至。我从不知道你还会书法。”
　　“只会一点而已……”
　　一旁，顾夫人看不下去了，大声呵斥道：“苏堇！你怎么回事？还不开始？”
　　“这就开始了，妈，你别着急。”
　　顾夫人拉过了一张椅子坐下，冷着一张脸。她倒要看看她这奇葩儿媳妇又要耍什么花招。到时候仿不出来丢脸的是她自己！
　　就这样，陆逸臣研墨，苏堇拿起毛笔蘸着墨水，在铺开的宣纸上写起来。
　　众人纷纷凑上去看她写的。
　　唯独顾知珩，看着苏堇和陆逸臣穿着情侣色系的礼服站在一起配合得有模有样，他握紧了双拳，脸色更是阴鸷得要杀人。
　　这算不算是明着跟他挑衅了？
　　一旁，王艺欣似乎察觉出什么异常，走到顾知珩的身边，小声说道：“知珩哥哥，怎么嫂子今天穿的和陆公子的衣服是一个色系啊？总感觉是提前商量好的呢，嫂子真是太过分了，这不是打您的脸吗？”
　　几句话下来，顾知珩感觉自己像被万箭穿心。
　　本就暴躁的情绪瞬间失控，他回眸怒瞪了一眼王艺欣：“我自己没长眼睛不会看？需要你跑过来跟我说？”
　　“我……”王艺欣脸色煞白，她只是想借故挑拨一下苏堇和顾知珩的关系，怎么顾知珩反而把气撒到她头上了？
　　“知珩哥哥，我不是那个意思，你误会我了……”
　　男人冷哼一声：“要是我老婆仿了个一模一样的出来，你们王家就等死吧。”
　　闻言，王艺欣差点给跪了。
　　脑子里翻来覆去好几个问号，愣是想不明白……
　　为什么顾知珩非但不生苏堇的气，还把气头全撒在她们王家上？她……她做错了什么？
　　王艺欣不敢随便开口，欲言又止，最终只是后退几步走开。
　　姜成雨看着王艺欣慌慌张张的样子，无奈地摇了摇头：“啧啧啧……你说她惹咱嫂子干什么。”
　　赵吏也跟着同频率摇头：“不知道，不敢说，不敢问。”
　　大约十分钟过去，那些围观者苏堇写书法的人一个个的脸色变了又变。
　　可以说是五颜六色十分精彩。
　　因为当苏堇落笔写第一个字的时候，她们就发觉了不对劲。
　　这手笔，完全不像是一个刚学习书法的小白，感觉，至少得是练了七八年才能有的水平。
　　王艺欣的脸色越来越难看，额头上冒了冷汗，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　难道……真如苏堇所说，仿青川大师的手笔也不是那么难的事？
　　又过了五分钟，“厚德载物”四个字已经写好，就当大家以为已经结束的时候，苏堇问了一下现场的工作人员：“有红墨水吗？”
　　“有，有的。”工作人员都跟着看愣了，直接拿了红色的墨水过来。
　　苏堇换了另一只更细的毛笔，蘸了红墨水继续在宣纸上写了什么……
　　这一次，大家都坐不住了。
　　“她、她在画青川大师的落款印章！”
　　顾夫人听见这句虎躯一震，意识到情况不对，她立马起身快步走到桌子前，就见苏堇用一支极细的毛笔完美地把青川大师的印章给复刻下来了！
　　令人震惊！
　　“这……这？苏堇你？”顾夫人盯着眼前的苏堇，仿佛看着一个陌生人。
　　苏堇眨了眨好看的美眸：“妈，怎么了？很惊讶吗？”
　　“不……你什么时候会的书法啊？”
　　苏堇笑笑：“小时候闲着没事爱鼓捣我父亲的笔墨纸砚，就会了点。”
　　“你在跟我开玩笑吗？你一家子乡巴佬怎么会……”
　　“咳咳！”顾奶奶重重地咳嗽了两声，示意顾夫人闭嘴。
　　顾夫人也意识到自己当着这么多人的面差点失态，索性闭嘴，只站在一旁铁青着脸看着。
　　顾奶奶和颜悦色地看着苏堇写完的成品，满意地点头：“小堇啊，还真别说，你这字写的真好看！奶奶年轻的时候也喜欢书法，那时候可都没有你这水平。”
　　经过顾奶奶的一番夸奖，大家又纷纷上前揣摩，发现竟然与王夫人送的那副并无什么太大的差别！
　　陆逸臣看着苏堇的眼神全是欣赏，当然这一幕也全被顾知珩尽收眼底。
　　“奶奶过奖了。我也只是表演了一些拙略t的手艺，让某些看看我是不是无中生有。”苏堇看了眼王家母女，“这下，你们服气了吗？”
　　王艺欣咬牙：“好！我承认你书法厉害，但是这也不能说明我们送的就是赝品啊！”
　　苏堇扫了一眼，高声发问：“今日来宾诸多，皆是社会名流，不知道有无懂字画的上前一辨！”
　　人群中立马有一个穿着唐装的老者上前：“我可帮忙看看！”
　　老者姓刘，是京城有名的字画收藏家，年轻时候更是行业出类拔萃的鉴定师，所以他往这一站，还是非常权威的。
　　刘老爷子拿出随身携带的便携式显微镜俯身仔细查看。
　　他先是查看了王家人送的书法作品，点了点头，然后又摇了摇头。
　　这一下，在场的人都懵了：“刘老先生，您怎么一会点头一会摇头啊？”
　　“我点头是因为这副字仿得惟妙惟肖，我摇头是因为，这副字美中不足，在收笔的时候力气用大了，青川大师收笔的过渡是很自然的，遗憾，太遗憾了！”
　　闻言，王家母女俩就差原地裂开。
　　“所以……刘老爷子你的意思是这字确实是假的？”
　　老人家点头：“是，假的。王夫人，现在有一些鉴定师会和卖家联手坑骗买字画的收藏家，挣了一笔分赃之后就跑去国外藏身，这边建议您报警，为防止下次被骗，老夫建议您下载一款反诈骗APP。”
　　王艺欣：“……”
　　王夫人眼前一黑，直接晕了过去。
　　“哎哎妈！”王艺欣上去扶住亲妈。
　　另一边，刘老爷子又用便携式显微镜顺便看了看苏堇刚写的字。
　　老爷子眼前一亮，毫不吝啬地夸赞道：“你看看！你看看！顾太太这个仿的就刚刚好！收笔的部分做的也十分完美！以后这些骗子最起码得按照这个标准来！”

第81章 顾知珩你敢虐待我？
　　“您谬赞了。”
　　老爷子摇头：“顾太太，你可别谦虚，你这水平，足以和青川大师的水平持平，况且你尚且年轻，若是再多几年的沉淀和练习，势必会在书法界带来不小的影响力！”
　　老爷子如此看好苏堇，让宴会上的一众宾客都对苏堇刮目相看。
　　“顾总，之前未曾听说您太太才学过人，如今一看真是叫我们大开眼界！”
　　“是啊是啊，作为一个医生，救死扶伤，私下又写得一手好字，真是恭喜你们顾家啊，居然能娶到一个这么好的媳妇！”
　　顾知珩不着痕迹地划过一丝得意，故作深沉地说道：“只是一些雕虫小技，和真正的书法大师比不了。”
　　说完，还意味深长地看了看苏堇。
　　但苏堇听见这话有点不爽。
　　从结婚到现在，顾知珩好像就从来没对她满意过，他不指责自己就不错，更别说一句夸赞。
　　无所谓了，狗嘴里吐不出象牙。
　　顾老狗要是真由衷的夸她一句，那才是太阳打西边出来了。
　　这时候，突然有一个宾客端着酒杯过来，说什么都要敬苏堇一杯。
　　苏堇怀着孕不能喝酒，自然是摇头，举起自己的果汁示意：“不胜酒力，只能喝点果汁。”
　　那人也没说什么，嘴里一直说着好好好，然后跟女主碰杯。随即，他看了一下苏堇的字，说道：“顾太太，我也是个字画收藏家，刚才你亲自书写的时候我一直在旁边看着，想着，这幅字能不能卖给我？价钱好说，只要您开金口。”
　　这一番操作，给其他宾客都整蒙了。
　　现场买下顾太太的作品，这样的话，当着大伙的面即能讨一个合理的价格，又能顺势拉拢顾总的人情，可不是一箭双雕的美事？
　　可恶，这么好的机会怎么就被这个人给抢先了？
　　苏堇没想到他会提出买这副字，刚要开口：“其实我……”
　　其实她根本没有这个想法。
　　但是不等她的话说完，人群之中又有一对夫妇上来：“慢着！顾太太！不好意思，打扰你们谈话，但是其实我和我的丈夫从一开始就想问您能不能买这副字，我和我先生都非常喜欢。我们愿意开双倍的价格！”
　　如此，可谓是诚意满满。
　　还不等苏堇拒绝，人群中又依次走过来几个人，说是要买苏堇的字，这下子，直接把苏堇团团围住，场面居然有些控制不住了。
　　王艺欣气得脸色发绿，自己的那幅字被工作人员原封不动地送回来，看得出，顾老太太的意思是拒收了。
　　她想跟顾夫人解释一下，毕竟，这是真的被骗，绝对不是故意要买赝品送他老人家的。
　　顾夫人只是回给了王艺欣一个眼神：“下次，弄清楚了。你这样还不如不送。”
　　“是……对不起，伯母，让您失望了。”
　　顾夫人何止是失望！
　　她这次宴会就是想挫挫苏堇的锐气，谁成想这王家母女不中用拿了个假的过来，不止被苏堇一眼看出是假的，还叫她现场作画出尽了风头！
　　这以后，她苏堇在自己眼皮子底下不得更狂了？
　　这王夫人和王艺欣都是个不长脑子的！
　　在京城混了这么多年，骗子都分不清楚！
　　另一边，苏堇被众人围着，大家正讨论这幅字该落入谁手的时候，苏堇抬起纤细的手，示意大家安静。
　　“谢谢大家的热情和对我的认可。但，这幅字我是仿的青川大师的手笔，虽然我相信诸位的品格，但以防万一被一些心术不正的人买下来当作真货转手，我这边会采取……销毁措施。”
　　销毁？
　　场面瞬间安静下来。
　　人群中，大部分都支持苏堇的做法。
　　但是还有一些“心术不正”之人，宛如被苏堇一眼看穿了心中所想，心虚得不行。
　　“嘶啦——”
　　苏堇扯过自己的那副字，当着众人的面撕了个粉碎！
　　无数个纸屑碎片在空中飞舞。
　　顾知珩看见苏堇绝美的模样，心神一动，看得愣住。
　　这女人……还真给撕了？
　　刘老先生点点头，回头对顾奶奶说：“你这孙媳妇，可是个宝藏啊。”
　　顾奶奶笑而不语，她怎么会不知道呢。
　　苏堇从来都是她的骄傲。
　　像极了她年轻时候的样子。
　　随着作品的销毁，众宾客的心也落了下去，不少人还是带着兴致和苏堇聊起了字画，场面十分和谐。
　　原以为小女人会怯场，没想到她一人纵览全局，落落大方。
　　陆逸臣还想上去跟苏堇说几句话，谁知被顾知珩一下撞开。
　　陆逸臣的酒杯洒了一些在自己的身上，好在，他自己的西装就是暗紫色的，所以酒泼上去也不太明显。
　　“陆公子，看路啊。”顾知珩勾唇，阴鸷地笑。
　　“是你撞我的。”陆逸臣拿出手帕，擦了擦自己胸前的痕迹，杀人诛心地笑，“顾总好像很讨厌我这身西装啊。”
　　“嗯，很丑，不适合你穿。下次别穿了。”
　　“这事，顾总说了可不算。有人喜欢我穿这套。”说完，他看了苏堇一眼，明晃晃地宣战。
　　顾知珩挑眉，戏谑道：“陆公子真有趣，这么喜欢勾搭别人家的老婆？”
　　“她好像已经不是你家的了吧。顾总，该放手就放手，别耽误别人追求幸福啊，女人的青春没有几年，您这样挺不道德的。”
　　顾知珩眼神一冷，心里起了想弄死陆逸臣的念头。
　　意识到俩人气氛不对，姜成雨再度出面热场，把俩人给拉开。
　　今天可是顾家奶奶的寿宴，闹得太难看对谁都没有好处。
　　陆逸臣也不跟顾知珩计较，转身拿出手机编辑微信给苏堇发过去。
　　“一会宴会结束，你在会场后面的喷泉那等我，我有点事想跟你说。”
　　苏堇那边回复了一个：“好。”
　　陆逸臣拿出口袋里的钻戒看了看，眼底倾泻出如湖水般明媚的温柔。
　　顾知珩拨开人群，一把抓住了苏堇的手：“别聊了，跟我过来！”
　　苏堇被抓得手疼，倒吸了一口冷气：“顾知珩，你能轻点吗？你信不信我对外宣称你虐待我？”

第82章 叫苏堇打胎！
　　男人冷笑：“你敢说，信不信我真的虐待你。”
　　说完，他松了松自己的领带，眼底全是欲望。
　　苏堇恍然想到之前在顾家仓库里，他对自己那副充满兽性的侵犯欲，一下子慌了神。
　　“你怎么这样？”
　　“我哪样。”顾知珩指着不远处自己的合作伙伴，说，“那边都是跟我们顾家合作密切的几个老总，我带你过去跟他们打个招呼。”
　　“早说不就完了，我又不是不配合你！”苏堇揉了揉自己有些发疼的手腕，碎碎念，“挺大个男人一点都不懂怜香惜玉，你这种人居然会娶到老婆。”
　　顾知珩：“……”
　　就这样，苏堇陪着顾知珩又演了一出戏。
　　这场宴会一直持续到晚上十一点多，大家看着时间都差不多，都准备离场了。
　　陆逸臣早早退出来，在宴会场外的喷泉这里等。
　　他拿着钻戒，紧张地来回踱步，反复地捋顺自己一会要说的话。
　　如果，她拒绝怎么办？
　　不，不要给自己这种心理暗示，如果真的拒t绝就惨了。
　　她会答应的，她一定会答应的……
　　这时，口袋里的手机突然响了起来。
　　是陆夫人打来的。
　　“喂？妈？”
　　“儿子……你现在人在哪？”
　　“我……我还在会场，没回去呢，马上回去。”
　　陆夫人沉默了一会，问：“是顾家奶奶的寿宴？”
　　“是。妈，怎么了？”
　　“你现在给我回来。”陆夫人的语气十分急促，陆逸臣听出了不对劲。
　　“妈，你怎么了？身体不舒服？”
　　“是，我身体不太舒服，好像是老毛病犯了，你快回来帮我看看……”
　　陆逸臣迟疑了，一边是说好要等她的苏堇，一边是身体不太舒服的母亲。
　　他捏紧了拳头，沉声说道：“妈，等我，别乱动，我这就回家！”
　　说完，他行色匆匆，快步离开了现场。
　　陆夫人有很严重的神经性眩晕症，这属于疑难杂症的一种，不太好治疗。
　　当初陆逸臣在高考结束选择大学的时候，坚持选了医学专业就是为了能治好母亲的病。
　　经过他这么多年在医院的工作经验，还有药物研发，他确实也做出了一些成果，不过都是暂时性的控制病情，并不能根治。
　　陆夫人偶尔还是会犯病，严重程度也不一样，最严重的时候需要送到医院去急救。
　　陆逸臣推开家门，就见陆夫人坐在沙发上，脸色苍白。
　　“妈？你没事吧！”
　　随之，从夫人口中迸发出的第一句话却是：“跪下！”
　　陆逸臣懵了一阵，但他没有问任何话，而是直接跪在陆夫人的面前。
　　小时候他犯错，母亲也会这样罚他。
　　“你给我说清楚，苏堇为什么是顾家的儿媳妇！要不是今天我听到圈里的太太们讨论她写的书法，我差点就要被这个狐狸精给蒙蔽了！”
　　陆逸臣摇头：“妈！你误会了，她不是你想的那种人！她确实是顾家的媳妇，顾知珩的老婆，但是就在上个月，她们已经离婚了，离婚手续都办完了，现在之所以没彻底一刀两断是因为担心顾家奶奶知道这件事情之后病情恶化……”
　　陆夫人掐着眉心：“然后呢？你和她怎么打算的？你说说？”
　　“我……我们研究出来的药物完全可以把顾奶奶的病治好，我是打算，等她和顾家人说清楚这些事情之后，我们就在一起。不过……只是我的打算而已，我还没来得及跟她求婚……”
　　陆夫人点头，气愤地说道：“老祖宗保佑！让我及时知道这件事才没让你犯傻淌这浑水！以后，你跟那个苏堇不要有来往了！”
　　陆逸臣惊讶地抬头：“为什么？妈，您不是说，不在乎我娶一个二婚的吗？”
　　“可那是顾家！”陆夫人“咣咣”拍了两下桌面，声音震耳，“你真娶了苏堇，我们陆家不就是明摆着要跟他们顾家对着干吗！”
　　“妈，我们陆家的权势，没必要怕他啊！”
　　“糊涂！”陆夫人起身，拿起一堆合同摔在陆逸臣面前，“就在前几天，顾氏集团突然取消了跟我们的合作项目，让我们陆家平白无故损失了好几个亿！我心里还纳闷怎么回事……原因竟然出现在你这里！”
　　“顾知珩？那个混蛋，他又开始公报私仇了？”
　　“何止！他还私底下围拢其他企业，叫他们不要跟我们陆家合作，我们陆家现在成了众矢之的，你让我心里怎么过得去！”陆夫人气得拍着自己的胸口，又坐回了沙发里。
　　“妈……这事怨我，是我考虑不周，我会想办法挽回这个局面的，请您收回刚才的话，苏堇她是很好的姑娘！”
　　“再好，又能怎样？陆氏是你爸的心血，你想就这么糟蹋在你手里？”
　　提起已故的父亲，陆逸臣沉默了，陆夫人也流下了两行眼泪。
　　“父亲为陆家鞠躬尽瘁，我知道，可……”
　　“没有什么可是的！儿子，天底下好看的姑娘有的是，负责任的医生也有的是，你要是喜欢哪个我绝对不拦着，唯独苏堇不行，娶她进门是灾难！”
　　陆逸臣眼眸颤抖，双手握拳。
　　他脑海中搜索能够解决当下这个矛盾的办法，恍然，他想到了什么，下定决心一般，仰起头微笑着说：“妈，可苏堇怀孕了……您舍得我们陆家的骨肉就这样流落在外吗？”
　　“你……”陆夫人咬牙切齿，竟然掏出一张百万的支票丢到陆逸臣的面前，“这张支票给她！让她把孩子打了，别再来缠着你！”
　　捡起那张支票，陆逸臣心碎了一地：“妈，你怎么能这样……”
　　“我都是为了你！你要是再不听话，你就当没有我这个妈吧！咳咳咳……”陆夫人脸色越发苍白，在身体情况及其不稳定的状态下，陆逸臣不敢再说出什么话反驳母亲。
　　“妈，我先送你去医院。”
　　……
　　宴会现场，苏堇提着裙摆走入了后院的喷泉前。
　　月色朦胧，周围是一片荼靡花，散发着香味。
　　苏堇身后传来脚步声，她以为是陆医生来了，回头却看见顾知珩站在那，一脸玩味地看着她。
　　“你在这干嘛呢。”
　　“要你管。”苏堇拿出手机，没看见陆逸臣给他发其他的消息了。
　　“难不成，你在等陆逸臣？”男人从苏堇的眼神里得到了确定的答案，他突然恼火，“你等他做什么？有那时间还不如赶紧回家洗洗睡。”
　　“他有点事要跟我说，怎么了？”
　　“什么事不能打电话说？非要面对面？这么晚了就你们俩，万一他对你做些什么过分的事情你怎么办？”
　　苏堇又被喷得一头雾水：“顾知珩你有病吗？我在这等人碍着你什么事了？而且，人家陆医生是正人君子，你以为谁都像你啊，一言不合就解皮带，下半身思考的低等动物！”

第83章 苏堇，你千万别来！
　　“你……”顾知珩皱眉，“你现在嘴巴越来越毒了嗯？”
　　苏堇把脸别过去：“跟你学的。”
　　“还越来越不讲理了。”
　　“不讲理也是跟你学的。”
　　顾知珩：“……”
　　口袋里的手机发出一声震动，苏堇拿起手机查看。
　　陆逸臣那边发了消息过来：“抱歉，苏堇，今天我母亲临时不舒服，我们改天再说。”
　　陆夫人不舒服？
　　苏堇眼皮跳了跳，打字回复道：“陆伯母怎么了？需不需要我去看看？”
　　毕竟，她很擅长治疗一些急性的疾病。
　　“不必了，苏堇，你千万别来。”
　　苏堇觉得哪里怪怪的，但是她又说不上来。
　　叹了口气，罢了。她提起裙摆准备回去了，身后的顾知珩盯着她：“不是等人吗？又不等了？”
　　苏堇不说话。
　　“被放鸽子了？陆逸臣也太不靠谱了。”
　　“你能闭嘴么？真的很吵。”苏堇瞪了头顶的男人一眼。
　　顾知珩愣是被噎住，下一句嘲讽的话愣是说不出来了。他勾唇笑笑：“脾气见长。”
　　……
　　寿宴结束，这预示着她跟顾知珩离婚的事情即将公开。
　　苏堇心里还有些不舍，回到了宴会场，她想找顾奶奶再说几句话。可找了半天都没看到顾奶奶的身影。
　　维持现场秩序的工作人员说：“顾家奶奶已经上车离开了。”
　　“哦，先回去了啊。”
　　“是的，她老人家因为身体原因，不太能熬夜，就赶紧叫管家送回老宅了。”
　　苏堇点点头：“知道了，谢谢您。”
　　既然如此，那就算了。苏堇也准备回去了。
　　这个时候，空旷的会场传来顾夫人尖锐的声音：“苏堇！你过来帮忙搬东西！”
　　只见顾夫人指着一旁的礼品。
　　今日寿宴，各位前来的宾客都没少送东西，礼品大大小小的堆在那里堆成了一座小山。工作人员正在帮忙依次搬到车上。
　　苏堇站在那没有动，脸上只有淡漠的疏离：“妈，这些活叫下人去做就可以了。或者叫会场的工作人员邮寄到顾家也行，不需要我们亲自去搬的。”
　　顾夫人皱眉：“叫你干点事情，你就左推右推，你到底是不是顾家的儿媳妇？”
　　苏堇笑笑，内心在说自己快不是了。
　　顾心漾突然跳出来说：“嫂子，你帮帮忙会怎么样啊，礼品太多了，下人也忙不过来吗，再说这里还有给咱妈的东西呢，你就过来搭把手。”
　　苏堇摸了摸自己的小腹，她怀孕了，搬不了重物。
　　“可以，我挑我能拎得动的拿。”好歹相识一场，在临别的最后，苏堇索性别把关系闹得太僵。
　　秉承大家各自安好的想法，苏堇拎了两个看着轻飘飘的箱子。就这么走了。
　　顾夫人还在原地置气：“你看看她那狂妄的样子！该不会以为自己能写得了一手好字，被人奉承几句就飘了吧！”
　　顾心漾冷笑：“妈，你别生气，看我一会收拾她！”
　　顾知珩人站在会场外，和散去的几个宾客打招呼，嘴里叼着一支香烟。
　　回眸间，看见苏堇提着两个箱子走出来，他还挺意外。
　　嘴上说是急着跟自己撇清关系，这帮家里干起活来还挺积极的么。t
　　男人丢下了抽一半的烟，双手抄进口袋里，缓缓走到苏堇的身边，看着苏堇笨手笨脚地提着箱子过来，心里不知道怎么有些幸灾乐祸。
　　“顾太太，用不用我帮忙啊。”
　　苏堇恶狠狠地瞪了顾知珩一眼。
　　狗男人！
　　在这幸灾乐祸！
　　苏堇不想理，好在自己手里的东西不是很重，她准备把这两箱东西搬到车上之后就逃之夭夭。
　　这个时候，顾心漾眼神一愣，突然冲出来撞了苏堇一下！
　　苏堇重心不稳，面前是带着电网的铁栏杆，她眼看着就要撞上去。
　　顾知珩冲过来一把抱住女人的腰，才没让她摔了。
　　但，手里的东西就没那么幸运，直接砸在地上，箱子里发出的清脆声音预示着里面的惨状。
　　“哇！嫂子，你居然把给奶奶的贺礼摔碎了！”顾心漾夸张地大叫一声。
　　苏堇人还在顾知珩的怀里惊魂未定，她喘着粗气，回头看了眼顾心漾：“你不撞我，东西会碎？”
　　“是你自己没拿稳，怎么能怨我撞的？况且，我又不是故意的，刚才我被脚下的石头绊住了。”
　　苏堇看着光滑的平地，笑了笑：“我看你是没长脑子，左脚绊右脚！”
　　“你！”顾心漾哪能想到苏堇这么骂自己，立刻对自己的亲哥委屈道，“哥，嫂子摔了东西不认错，还骂我！”
　　听见顾心漾委屈的声音，顾夫人也赶紧走了过来。
　　顾心漾更委屈了，一屁股坐在地上耍赖：“你们欺负我！明明是嫂子的错！我只是轻轻撞了一下而已！”
　　顾夫人刚想安慰顾心漾，但是看见地上的那两个箱子，一下子就不淡定了。
　　“啊啊！”顾夫人大叫，“我的美容仪！这可是我托京圈太太帮我买的进口的美容仪啊！摔碎了我用什么！”
　　顾夫人的模样不像是装的，看得出是很肉疼了。
　　顾心漾尴尬了，以为是什么破烂摔就摔了，哪想过是这么贵重？
　　“是嫂子，是嫂子干的！跟我没关系！”
　　顾知珩一脸无奈，对顾夫人说：“妈，小漾撞了苏堇一下，她才脱手的。碎了没事，我再找关系给你买新的吧。”
　　顾夫人气得七窍生烟，内心大骂顾心漾没用！
　　让她给苏堇教训，没让她摔自己的东西啊！
　　“顾心漾！你这臭丫头！”顾夫人揪起顾心漾的耳朵，一个劲痛骂。
　　“妈妈，我错了，呜哇啊啊啊……”顾心漾的惨叫声渐渐飘远。
　　顾知珩看了眼怀里的苏堇，不同于以往，此刻她的脸色十分的苍白，似乎是在忍耐什么。
　　“怎么了？不舒服？”
　　方才苏堇被顾心漾撞那一下子，虽然没有受伤，但是她很明显地被吓了一跳，小腹出现坠痛，感觉像是动了胎气似的。
　　她抿唇，尽量在顾知珩面前控制自己的表情，看着不那么奇怪。
　　“我没事，就是吓一跳。”
　　男人勾唇，竟然觉得此刻的苏堇有点可爱？
　　“这才是你。”
　　“什么？”
　　“胆小如鼠。”

第84章 谈谈怎么摊牌
　　苏堇仰起头，脸颊上带着一丝红晕。
　　她在害羞。
　　她确实胆子小，怕蟑螂，怕老鼠，害怕打雷，不敢看恐怖片。
　　以前和顾知珩住在一起的时候，家里跑出来一只蟑螂她吓得直接整个人挂在男人的身上。
　　说什么也不愿意双脚沾地。
　　打雷了，不管顾知珩在干什么，她都要躲到男人怀里。
　　她必须要声明一下，她不是什么网上流行的老公宝女，这些都是真实的情况，她完全是出于最本能的反应。
　　记得有一次晚上，外面下着雷阵雨，但是顾知珩出差不在家。她愣是抱着枕头和被子跑到楼下跟保姆一被窝挤了一晚。
　　后来，听那位保姆说，一晚上都被苏堇跟八爪鱼似的死死地缠着，她差点以为太太对她不满要杀人灭口……可想而知顾知珩忍她这些臭毛病忍了多久。
　　苏堇缓缓地推开顾知珩。
　　“咱们俩的事情，你打算什么时候交代。”
　　顾知珩的脸色一沉，这女人，真会扫兴。
　　“你急什么，宴会刚结束。”
　　苏堇蹙眉：“我没耐心跟你拖，我受够了你和你们家里人。”
　　顾知珩眼底闪过一丝冷冽：“觉得委屈就骂回去，你跟我发什么脾气？”
　　苏堇被气笑：“要是跟她们对骂就能解决问题的话，就不会有这么多事了。你以为这三年我是怎么过来的？我……算了，我跟你说这些做什么，你又不会懂。”
　　苏堇眼底只有失望。她转身离开，自己走到会场外面，打了个车回去。
　　顾知珩仔细品着苏堇说的那两个字，委屈？
　　她委屈？
　　她受什么委屈了？
　　那点委屈，也叫委屈？她怎么不说嫁到顾家锦衣玉食，已经是她天大的福气了呢？
　　张口委屈闭嘴委屈，这女人简直不可理喻！
　　苏堇回到苏家已经是很晚。
　　她草草地洗漱一番躺在床上，翻着手机通讯录，想着要不要打电话给陆医生问问伯母的情况，但又迟疑了。
　　陆医生那会似乎很紧张，不想她过去也不想她打扰。
　　那就算了吧。
　　苏堇还是按捺住了给陆医生打电话的欲望，扯过被子睡了。
　　这一晚，睡得并不怎么踏实。
　　……
　　顾氏集团。
　　顾知珩给高管开完会议之后，叫了设计部的经理过来汇报朱莉安那边的设计情况。
　　“所有的设计图纸都已筛选完毕，即将投入工厂制作，顾总，您还有什么疑虑吗？”
　　顾知珩摆了摆手：“没什么，你去忙吧，哦，顺便把苏堇叫来。”
　　部门经理顿了一下，说道：“顾总，顾太太……啊，苏堇她这几日都并未来公司。”
　　顾知珩挑眉：“她不是朱莉安钦定的模特吗？”
　　“苏堇推荐了一个更合适的模特接洽。她已经回家休息去了。”
　　“什么？”顾知珩笑笑，这女人，倒是给自己安排了个假期？
　　还以为能在顾氏见到几次苏堇的顾知珩心里突然没了底，就好好像空了一块。
　　他起身，直接去设计部的独立办公室找到朱莉安。
　　朱莉安正在挑选服装需要用到的面料，抬头看见顾知珩进来了，她礼貌地点头：“顾总，您有什么事。”
　　“苏堇不愿意做模特，你怎么不劝劝她？”
　　“什么？”朱莉安有点被问懵了，她摊手，“顾总，每个人都有自己的想法，何况顾太太就是单纯的喜欢服装设计，她从一开始也没想过要做模特。”
　　朱利安知道，苏堇怀孕了，那个身体状况肯定是没法承受高负荷的模特工作的。
　　所以苏堇就跟提前预料到了似的，直接向她推荐了一个身材比例跟她很像的一位模特，朱利安前阵子见过了，非常满意。
　　顾知珩皱眉，问得格外认真：“所以……她之后都不会再来设计部了是吗？”
　　朱利安有些无奈：“顾总，苏堇是您太太，您二位一定要在公司见是什么奇怪的情趣啊？您想见她，私底下不是随时都能见？”
　　顾知珩脸色一黑，难掩窘迫。
　　他要怎么跟朱莉安说，自己私下已经跟苏堇快彻底闹掰了呢。
　　按照他们的约定，寿宴一过就要分道扬镳。
　　他没想过苏堇溜的这么快，搞得好像他顾知珩吃人一样。
　　“如果可以，你能联系她来顾氏……”
　　“抱歉，我不能。顾总，恕我直言，我对你来说也不过就是设计师和老板的关系。如果站在苏堇的角度，您不会是一个负责任的好男人，我作为您太太的朋友，更不会帮您。”
　　好家伙，一句话信息量巨大。
　　朱利安就差把“我看不上你”几个大字写在脸上了。
　　交涉失败。
　　顾知珩黑着脸走出了设计部。
　　赵吏有点担心顾知珩的精神状况，怯生生地说道：“顾总，您……要不我给太太打电话？”
　　“不必，我自己联系他。”顾知珩拿出手机，叹了口气，“我跟她的事情迟早要做个了断。”
　　……
　　另一边，苏堇推门进入了一家咖啡厅。
　　在靠窗的位置落坐，对面的陆逸臣笑容温和，就是脸上莫名的多了一份憔悴。
　　“陆医生，伯母没事吧？我看着你的脸色也不太好。”
　　“这阵子在医院照顾我妈，都没怎么睡觉，憔悴是会有点。”
　　苏堇安慰道：“你这么孝顺，她肯定很欣慰。”
　　“是啊。”陆逸臣点头，沉默，似乎不愿意提起自己母亲的事。他想起那天在宴会之后失约的事情，对苏堇道歉，“抱歉，上次本来约你，想跟你说点事情，结果放你鸽子了。”
　　“没事的，什么事情都没有伯母的身体重要。”
　　“那，作为赔礼，我带你逛逛街吧。”陆逸臣拿出了自己的银行卡，“今天你相中了什么随便选，我请客。”
　　苏堇意味深长地给了陆逸臣一个眼神：“不是吧，这么好，那我可要下狠心宰你了。”
　　陆逸臣一副无所畏惧的样子：“随便宰我，走吧。”
　　陆逸臣起身，十分自然地拿过苏堇的包包，俩人直接前往商场里面逛。
　　这个时候，苏堇的手机t突然响了，来电显示是顾知珩。
　　“陆医生，我接个电话。”苏堇转身，按下了接通键。
　　对方低沉的声音响起。
　　“苏堇，你人在哪，我们出来谈谈和奶奶摊牌的事情。”

第85章 那就嫁给陆医生
　　苏堇黑脸。
　　什么时候谈不行，为什么非得现在？
　　“我现在有点忙……”
　　“错过这次机会，下次可没得谈了。换你自己去跟奶奶说。”顾知珩语气淡漠，已经透出不耐烦。
　　思索片刻，苏堇决定就现在谈：“我在商场这边，你来找我吧。”
　　“你逛街去了？”
　　“是。有问题吗，顾总？”
　　顾知珩没想到苏堇的兴致这么好，居然感觉不到她一丁点的不舍，还美滋滋的在这逛街呢？
　　“没问题，等着我过去。”
　　撂下电话，苏堇转身对陆逸臣说：“抱歉啊，陆医生，一会……顾知珩要来。”
　　陆逸臣的眼神冷了一下：“怎么了？他找你麻烦？”
　　“不、不是，就是商量一下离婚之后的事情。确实有些事情需要做个了断，我跟他的事情，总不能一直瞒着顾奶奶。”
　　听见是做了断，陆逸臣紧皱的眉缓缓舒展开来：“原来是这样啊。确实是正事，那我不该耽误你们俩。不过……我有件事想问你。”
　　“你说吧，陆医生，咱俩的关系没必要遮遮掩掩的。”
　　“和顾家彻底断了之后，你准备怎么办呢？”
　　苏堇摸了摸自己的小腹：“我可能会暂时离开京城，找个安静的地方养胎，等孩子生下来再说。”
　　这确实是苏堇的打算。
　　母亲的故居因为拆迁的原因暂时不能住，苏家那边又有一群信不过的人，最好的选择就是，先离开这里，避避风头。
　　“是这样啊……你要不要听听我给你的建议？”
　　“你给我的……建议？”
　　“嗯。”陆逸臣温润如玉，深情地看着她，“留下来，留在这里。我陪你。”
　　“嗯？”
　　苏堇还没太明白陆逸臣的意思。
　　突然间，整个商场的音乐戛然而止，大概持续了三秒，音乐换成了浪漫的钢琴曲，整个商场的灯光都变成粉红色，周围不断有小孩子捧着鲜花朝苏堇聚集过来。
　　苏堇怔住了……
　　但更震惊的是，陆逸臣在众目睽睽之下，单膝跪地，手里拿着一枚钻戒。
　　“陆、陆医生？”
　　“苏堇，我知道，对你来说这很冒昧。但是，我想了一个晚上……我想了一个晚上，最终我得出来的结论是，我确信我比任何人都爱你，我想……我想给你一个家，成全我好吗？”
　　一枚精致的钻戒在灯光的照耀下熠熠生辉。
　　映射出来的光芒像支离破碎的幻梦，颠倒，凌乱，美得悲伤。
　　苏堇克制住了内心的喜悦和感动，摇了摇头：“陆医生，别闹。”
　　她几乎是用祈求的语气：“你母亲肯定不会想看见这一幕。你是个才华横溢的男子，你配得上更好的女人……而我……我结过婚，还怀着别人的孩子。”
　　“苏堇，相信我好吗？我会给你幸福的，未来可能很难，但你也相信我，我有办法！”
　　周围响起了人们的欢呼，纷纷在喊：“答应他！答应他！答应他！”
　　苏堇不做声，她做不了决定。
　　脑海中，有一个声音也在不断地冲撞着她，让她别顾及那么多，痛快地答应。
　　她就那么围着顾知珩当牛做马了三年，在顾家毫无尊严可言。
　　如今，终于遇到一个，全身心爱着自己的人，她真的……
　　她真的想有一个家，有温暖的家人陪伴，有人陪她一起照顾孩子。
　　如果，她就任性这一次呢？
　　就这一次？
　　苏堇细白的手缓缓地伸了过去。
　　陆逸臣突然笑出来，眼泪夺眶而出：“苏堇，你答应我了，对吗？”
　　他紧张激动得不行，手里的戒指都是哆哆嗦嗦地拿起来，然后小心翼翼地将她戴在苏堇的无名指上。
　　他的梦想，成真了……
　　他终于可以把这个喜欢了很多年的女人娶回家……
　　陆逸臣起身，紧紧地抱住了苏堇。
　　“陆医生……你让我喘不过气来。”
　　“对、对不起……”陆逸臣松开她，紧紧地挽住她的手，十指相扣。
　　周围的人一片欢呼。
　　这时候，一阵急促的脚步声走来。
　　当苏堇看清那个女人的模样的时候，她已经走到了陆逸臣的面前，当着众人的面狠狠地甩了他一巴掌！
　　“啪！”
　　清脆的声响之后，陆逸臣捂着脸，惊讶地看着面前的陆夫人：“妈？你……你怎么在这儿？”
　　周围一片死寂，围观的人大气都不敢出，只敢在一旁看着。
　　陆夫人一身休闲装，摘下了墨镜：“我说你这几天怎么非逼我去疗养院呆着，原来是想把我支开找这个狐狸精！你想气死我是不是！”
　　狐狸精本人，苏堇，有点懵。
　　她应该，没做错什么事吧，怎么就被平白无故地骂了一顿？
　　“妈！这里是外面，你注意点影响好不好？”
　　“你这逆子，故意气我是不是？之前你是怎么答应我的！你说好了要跟这狐狸精一刀两断，怎么还没完了？”
　　陆逸臣低下头，握紧了双拳：“妈，您再这样，我真的生气了。”
　　“你想娶她是不是？娶，来，你娶！我说了，你要非娶她回家，咱们母子关系就彻底的一刀两断！我没你这儿子！”陆夫人甩手准备走人，陆逸臣立马慌了，快步追上去拦住了母亲。
　　“妈，我求你了，事到如今，你就成全我吧！我这辈子从来没真正的为自己做过决定，就这一次都不行吗！”
　　“不行！今天你要么带着这个狐狸精走，要么跟我回家！”
　　苏堇站在不远处，眸光淡淡地注视着这一切。
　　短短两分钟之内，她已经被陆夫人骂了三句狐狸精了。
　　呵。
　　她轻笑一声，大概也是没想到陆夫人的脸色会变得这么快，明明之前陆夫人还热情地邀请她去家里做客来着。
　　眼看着陆夫人在闹脾气，陆逸臣接下来的一个举措，愣是叫苏堇也看不懂。
　　就听见“扑通”的一声，陆逸臣跪在了陆夫人的面前。
　　如果是家里，也就罢了。
　　这里是商场，来来往往的人很多。
　　陆逸臣居然就这么跪下，给陆夫人磕头。
　　“妈，求你了，您别这样，我求您了……”

第85章 在别人那受委屈了？
　　而陆夫人完全不顾自己亲儿子的脸面，就挺直了腰板，面无表情地任由他跪在自己的面前不断磕头，周围的人都在劝，可她一点心软的意思都没有。
　　陆夫人大声嚷嚷着：“我把他从小拉扯到这么大，给我磕头是应该的吧？他长大了翅膀硬了，要娶这个狐狸精回家，他对得起我吗？”
　　苏堇眼皮跳了一下。
　　恍然觉得，事情好像往一个奇怪的方向发展了。
　　她缓缓走了上去，还算和颜悦色地说：“陆夫人，我应该，没招惹你什么吧，您三番五次骂我狐狸精，是不是有失您大家族夫人的身份。”
　　“我当是谁呢，是苏堇啊……啊不，或许我应该叫你一声顾太太更合适。哦，或许……你跟顾知珩离婚了，我应该叫你，顾知珩的前妻？”
　　苏堇眼皮跳了跳：“看来夫人都知道了。”
　　“当然了，京圈的太太们都在热议你在顾家老太太的寿宴上写了的好字，你可真是才华横溢啊。”
　　“过奖了，陆夫人。其实，您怎么称呼我都无所谓，但是请您别动不动用狐狸精这种难听的词汇形容我。否则，我不介意跟您继续追究下去！”
　　陆夫人白了苏堇一眼：“我教育儿子，跟你没关系！不爱听就别听！”
　　“有关系。”苏堇眯起好看的眉眼笑，“您儿子刚刚说会给我幸福，会对我负责哦，我总要确认一下吧。”
　　“你……你少做梦！我儿子娶谁都不会娶你的！”陆夫人气得浑身发抖，他又把气撒在了陆逸臣的身上，“都是你在外面招惹来的！你怎么就这么不让人省心啊！要是你爸还活着，肯定好几个大板打得你下不来床！”
　　“陆夫人！”苏堇忍无可忍，厉声说道，“请您尊重您的儿子！他是人，不是你养的猫猫狗狗！”
　　陆夫人指着苏堇破口大骂：“放肆！你以为你是谁！一个乡下来的野鸡，嫁给顾家攀富贵又被扔出来的二手货，你有什么资格吼我！”
　　陆夫人扬起手，一巴掌就要落下去。
　　苏堇眼神一冷，稳稳地截住，才没让这一巴掌落下来：“陆夫人，您自重！”
　　陆逸臣一把抓住了她的手，对苏堇摇头：“苏堇……过来跪下磕头。”
　　苏堇脑袋上蹦出来一个问号。
　　她几乎是要被气笑：“陆医生，你说什么？”
　　“跪下，给我母亲磕头认错。快……你不想跟我在一起吗？不想有我们的以后吗？只要你跪下来求我母亲，她会理解的！”
　　苏堇的脑袋，好像被什么人扔进了个炸弹。
　　“砰”一下的炸开。
　　她怒极反笑，看着陆夫人说：“你们陆家的教育t方式，真挺特别的！我今天开眼了！”
　　“苏堇，别说了，你和我妈吵是吵不完的……作为晚辈，我们低头认个错就好了……”
　　苏堇勾唇：“抱歉，想了半天没想明白自己何错之有。道歉是别想了，下跪更不可能。”
　　陆夫人瞪了眼苏堇，厌恶到不行。
　　“你看看你找的女人，根本就不听你的话！儿子，别在她身上浪费感情了，快跟我回家！咱们这条件，要什么样的姑娘没有！”
　　陆夫人放了狠话。
　　但陆逸臣不愿意走，他还跪在地上祈求自己的母亲能接纳苏堇，那种卑微的，丧失尊严的状态，让之前陆逸臣在苏堇面前建立的所有高大形象全部崩塌。
　　她很生气。
　　也很无奈。
　　她知道，陆逸臣年纪很小的时候就没了父亲，和陆夫人相依为命，陆夫人是他生命里所有的光，是他努力生活的动力。
　　在他无数次品尝孤独的岁月里，一直是陆夫人在不离不弃地陪着他。
　　这份爱，早就化为一种病态的执念，根深蒂固，在这对母子的心底生根发芽，根本就无法铲除也无法抹去。
　　苏堇不是那种残忍到不可理喻的人，她没必要为了自己所谓的幸福，让这对母子在精神上相互割离。
　　她余生想要的幸福，不是这样的。
　　这时候，一阵皮鞋踏过地面的声音响起。
　　苏堇被一双大手直接揽入怀中，顾知珩垂眸，看着苏堇发红的眼眶，勾唇笑着：“怎么，在别人家那受委屈了？”
　　苏堇抿唇，她恨顾知珩一语点破她的窘迫。
　　仿佛什么也瞒不过他，相处三年，他也快把她的脾气给摸透了。
　　“正好，顾总您来了。”陆夫人皱眉，跪在地上的陆逸臣也站了起来。
　　陆逸臣看见苏堇被顾知珩搂在怀里，心里很不是滋味，他想冲上去把苏堇给抢回来，但是陆夫人一只手死死地抓着他。
　　陆夫人顺着栏杆指着商场楼下：“你要是再敢到那个狐狸精身边，我就从这里跳下去！”
　　被母亲的生命所威胁，陆逸臣不敢乱动，只得乖乖站在陆夫人的身后。
　　顾知珩眼眸幽深，妖孽动人，嘴角扬起一模戏谑：“怎么……刚才陆夫人在上演母慈子孝啊？继续啊，我刚好可以买杯咖啡坐在这里看热闹。”
　　“顾总，麻烦您看好您的前妻，别让她乱走！”
　　顾知珩轻哼了一声。
　　然后，笑容逐渐消失，冰冷冷地回怼：“商场你家开的？我老婆出来吃个饭逛个街，碍着你事了？”
　　陆夫人脸色有点难看，谁知道顾知珩怎么直接管苏堇叫上老婆了？陆逸臣不是说这俩人已经离婚了吗？
　　看这模样，好像也不是离婚的状态啊！
　　陆夫人还是硬着头皮说：“既然如此，叫你老婆别总联系我儿子了！”
　　顾知珩无奈地摊手，说道：“我翻过我老婆的手机，好像每次都是你儿子先给我老婆打电话。我没找你们陆家麻烦就不错，你还准备倒打一耙？”
　　冰冷的声音深入骨髓，顾知珩邪佞地笑：“我老婆，我宠得都来不及，你们谁敢让她受一个委屈试试？”
　　陆夫人终于承受不住来自顾知珩的压力，她气势一下就软了下来：“顾总，今天的事情可能是有误会。就这么算了吧，我回去会好好的教育我儿子。”
　　苏堇眼皮都跟着跳了一下。
　　这个陆夫人，变脸真的不是一般的快！
　　但很快，苏堇就反应过来，陆家有很多项目是跟顾家合作的。
　　陆家本身就要处处看顾氏的脸色，陆夫人肯定是想到了此刻跟顾知珩这么交涉不但解决不了问题还会平添麻烦，所以才果断认怂，想作罢的。
　　“儿子，我们走！”陆夫人拽着陆逸臣的胳膊就要走。
　　“慢着！”顾知珩阴鸷地说道，“小陆公子，你好像落了点东西，麻烦你拿回去。”
　　只见，顾知珩抓起苏堇细白的手腕，将她无名指上的那枚戒指取了下来。
　　“当啷！”一声，像丢垃圾一样丢在陆夫人和陆逸臣的面前。
　　陆夫人和陆逸臣的脸色十分难看，几乎要裂开！

第87章 像我强了你似的
　　陆逸臣俯身捡起那枚戒指，紧紧地握在手里。
　　他看向顾知珩：“顾总，您不觉得您这样很过分吗？这是我送给苏堇的求婚戒指，您凭什么……”
　　顾知珩乐了：“凭你的戒指，又小，又廉价。”
　　“顾知珩，这是我花二十万买的戒指。”
　　“那也廉价。”顾知珩似乎不介意多说两句，“你连你妈都搞不定，就跑来拿着戒指求婚，小陆公子你是不是还没长大啊。”
　　“你……”
　　顾知珩摆了摆手，“再见。”
　　陆逸臣眼底全是恨意。
　　尤其是，当顾知珩准备带着苏堇离开的时候，他实在是没有控制住自己内心的情绪，上前一步大声咒骂：“顾知珩！你个孬种！你不肯饶了苏堇，还对我们陆家公报私仇！你这个阴险狡诈的人！”
　　整个商场都寂静了……
　　陆逸臣骂完，脖子上的青筋都跟着凸了出来。
　　他现在，很想冲上去给顾知珩一拳！
　　很想！
　　顾知珩冷笑一声，松开苏堇走到了陆逸臣的面前。
　　苏堇吓住了，她担心这俩人真的打起来。
　　“你说得对，小陆公子。我是个阴险狡诈，不择手段的人。喜欢的东西，就想得到，不喜欢的，我不点头谁都别想碰一下。但是……有一点，你得承认。”顾知珩拍了拍陆逸臣的肩膀，“我绝对不会让我心爱的女人给别人下跪。”
　　陆逸臣脸色一变。
　　仿佛被戳到了痛处。
　　然而，这句话，也戳到了苏堇的痛处。
　　顾知珩说的是实话……
　　她刚嫁给顾知珩的时候，不小心砸碎了一个瓷碗，顾夫人逼她下跪磕头认错。
　　苏堇差点都要跪了，被顾知珩拦着。
　　后来顾知珩叫赵吏先把开车把她送回家，苏堇不知道顾知珩那头怎么处理，怎么哄的顾夫人。
　　只是后来听老宅的佣人说，顾知珩给顾夫人买了好几个瓷碗，个个都是价值连城，无比精美贵重。顾夫人开心了好几天。
　　苏堇苍白的手指渐渐锁紧。
　　一时间，她也迷茫了。
　　她完全不知道，自己和顾知珩那三年的婚姻，到底纯粹的搭伙过日子，还是真的有被他爱护过。
　　她也不知道，陆逸臣说的会给她幸福，到底是经过深思熟虑说出来的话，还是脆弱到不堪一击的谎言。
　　她脑袋很乱，乱死了。
　　苏堇忘了是怎么从商场里面走出来的。
　　她只记得自己脑袋空空的，被顾知珩十指相扣地拉走，回过神来的时候，人就已经在顾知珩的车子上了。
　　然后，她现在怀里抱着纸抽，一张一张地抽出来擦眼泪和鼻涕。
　　顾知珩歪头看了她一眼。
　　然后又把头歪了过去。
　　低沉的嗓音说道：“差不多行了，为了别的男人在我的车上哭，像我强了你似的。”
　　苏堇擦鼻涕的动作都僵住，看了眼这熟悉的车子，这熟悉的偏僻地方……
　　以前顾知珩开着车，想办了，就把车开到荒郊野岭。
　　完全不管她想不想要，一整个人就是霸道且无理地把她压在身底下。
　　因为是野外，根本没有人会注意。
　　她惊慌失措又带着求饶的叫声也成了顾知珩有些变态的情趣。
　　苏堇打了个冷战：“那种事情，你也没少干。”
　　婚姻三年，她到底是怎么坚持过来的啊。
　　她现在想想头皮都发麻。
　　“呵。”顾知珩嗤笑了一声，然后拉下了车窗，让外面的冷风吹进来，才缓解他身体的燥热。
　　他在克制。
　　绝对不是因为离婚了他不敢，甚至想过，就算苏堇离婚了，也只能是他一个人碰过的，只要他在京城下令，往后余生不会有任何的男人敢接近她，敢娶她。
　　他只是，不想让此刻正伤心的女人还没来得及缓解情绪，就又再在自己身底下哭哭啼啼惨兮兮。
　　“叮——”
　　顾知珩在车里点了支香烟。
　　苍白的烟雾带着一种很贵气的烟草味弥漫整个空间。
　　“你要是想见他，我可以现在就开车把你送到他面前。”顾知珩平静地说着，然后又补了下一句，“但是我会下车暴揍他一顿，到时候你别拦着我。”
　　苏堇哆嗦了一下。
　　更觉得顾知珩越发的不可理喻了。
　　“算了。”苏堇才开口道，“我不见他了，走吧。你不是要跟我谈和奶奶摊牌的事情。”
　　“去哪谈。”
　　“都行。”
　　顾知珩邪佞地乐了一下：“那去我家？”
　　“你……”苏堇都在抖，“找个咖啡厅聊吧。”
　　顾知珩没说话，启动了车子的发动机。
　　已经是傍晚，顾知珩载着苏堇在公路上行驶，行至一个路口，突然有一个人出来拦车。
　　顾知珩一脚踩了刹车，一个急停，停在路边。
　　苏堇看了看，那人带着黑色的口罩和帽子，背着一个看上去很鼓的背包。
　　顾知珩将车窗拉下，一把明晃晃的刀子突然伸了进来！
　　“滚下来！”那人声音粗犷，看见顾知珩丝t毫没有恐惧的样子，又把刀贴近了他一些，“我叫你滚下来你听见没有！”
　　苏堇惊住，这是……抢劫的？不对啊，现在还没到晚上，哪有人在闹市区抢劫？
　　“大哥！你要抢这个车？这可是迈巴赫啊，太显眼了吧！”
　　“你懂什么？这车子性能好，跑得远！咱俩刚抢完金店，很快警察就会开车追上来，不劫个好点的车怎么跑过他们！”
　　顾知珩和苏堇对视一眼，才明白，原来这俩是准备跑路的劫匪。
　　“行，我下去。”顾知珩戏谑地笑，就算是这俩人抢了他的车，落网也是迟早的事情，车子上有他安装的定位系统，怎么可能逃得出他的手掌心。
　　“哟，你马子还挺好看！”那劫匪透过车窗对苏堇猥琐地笑了一下。
　　苏堇无语，扒拉着车门也准备下车，却被另一个劫匪抵住了车门。
　　“干什么？”顾知珩眼神一冷，发出警告。
　　劫匪色咪咪地说道：“你滚下车，你马子留下。以防万一留给我们当人质！等我们上了邮轮，会把你的车跟你马子还给你的！”
　　苏堇一只手扣着车门，她第一反应是先冲出去，但是那劫匪的力气很大，她撞了半天车门还是没能撞开。

第88章 苏堇，你睡了我怎么办？
　　“别磨蹭了，快上车！再耽搁一会警察来了！”持刀的劫匪美滋滋，刚拉开车门准备上车，顾知珩眼疾手快一把抬腿卡住了车门，抓着那劫匪的脖领子就给他扯了出来！
　　“哎哟！”
　　迎面顾知珩给了他重重的一拳，他立马被打得眼冒金星，手里的刀也掉了下去。
　　顾知珩将那刀子踢远了一些，一只手就将那劫匪按在地上，另一只手掏出手机报警。
　　但苏堇这边，就没这么顺利了。
　　她自从怀孕了之后，身子就沉得很。
　　另一个劫匪直接把她从车子里拽了出来，掏出一把明晃晃的刀架在苏堇的脖子上：“别动！在动就杀了她！”
　　苏堇被勒得快要上不来气，呼吸都变得急促起来，额头上全是细密的汗。
　　“你别动她！”顾知珩直接把车钥匙往那劫匪的脚下一丢，“车子送你，把人放了！”
　　“呵，你当我傻吗？车子我想带也带不走，但是你马子的命……我就算是死了也能拉她当垫背的！”
　　不一会，周围响起了警报的声音，劫匪不由自主地竖起耳朵，如同惊弓之鸟，胆战心惊。
　　顾知珩抓起他同伙背着的包，里面果真一整个背包的金条，他冷哼一声：“金条，还要不要？”
　　“你扔过来！”
　　“一手交钱，一手交货。”顾知珩漆黑的眼眸极冷，他也无法摸清眼前这亡命之徒的想法，他没法拿苏堇的命做赌注！
　　“该死的！遇见你俩算我倒霉！”那劫匪气急败坏地推了苏堇一把，顾知珩也把背包丢了过去。“快上车！警察来了！”
　　躺在地上的劫匪也赶紧爬了起来，钻进了顾知珩的迈巴赫里，他踩了油门，盯着面前的顾知珩和苏堇，居然毫不犹豫地开车撞了过去！
　　“去你妈的！敢打老子！撞死你俩！”
　　顾知珩一把将苏堇拽过来护在怀里，俩人跌倒在一旁。
　　劫匪杀红了眼，失去理智那般调整方向，再次朝顾知珩和苏堇那边碾压过去！
　　“大哥！冷静啊！我们得走了！”
　　“不行，我咽不下这口气！必须撞死他们俩！”
　　顾知珩抱着苏堇滚到了路边的一颗树旁，那车就直勾勾地狠狠撞在树上！
　　苏堇吓得直哆嗦，她惊恐地捂着自己的小腹，生怕伤到孩子。
　　“砰！”一声枪响划破夜空。
　　两个劫匪通过后视镜看见已经有警察举着手枪冲过来，才肯罢休！调整车头的方向猛踩油门飞了出去！
　　苏堇在顾知珩的怀里，打着哆嗦。
　　危机解除，她才注意到顾知珩的手臂上全是血，刚才抱着她翻滚的时候撞在了路边尖锐的石头上，血水滴滴答答地滴落下来。
　　他脸色苍白，却还安抚着女人的后背：“没事，没事了，人走了……”
　　几个警察一路小跑过来，看清是顾知珩之后吓得腿软：“顾、顾先生？怎么是您跟您太太啊？”
　　顾知珩抬眸瞪了那警察一眼：“你们来的太慢了！我太太差点死于非命！”
　　“对不起！是我们的失职，闹市区人太多，车子开过来很不方便，所以耽搁了一阵……我这就叫救护车！”
　　“我没事！我老公的手要紧！”苏堇情急之下说出了老公两个字，顾知珩听着挑了挑眉，嘴角噙着笑。
　　死女人，终于知道心疼自己一回了。
　　“太太您别着急，我已经叫了救护车，很快就会到了，你们俩都得做个全面的检查。”
　　这里附近就有一家医院。
　　十分钟就来了救护车把俩人接走。
　　……
　　医院里，大夫正在给顾知珩上药。
　　都是一些擦伤，还有挫伤，并没有伤到筋骨。
　　但这个挫伤算比较严重，大夫叮嘱，半个月之内都尽量不要活动右手的手腕。
　　赵吏赶到医院的时候，人都快紧张死了。
　　听说是顾总和太太路上被歹徒劫车，对方还踩了油门撞向自家老板两次，光是听听就够吓人了！
　　“顾爷，我这边已经把您车子的信息，和定位信息都交给警方了，那两个劫匪很快就会落网，我送您回家吧。大夫，顾爷包扎完可以走了吧？”
　　大夫点头：“可以。”然后拿出了两瓶药水交到了苏堇的手上：“你是他太太对吧，回去之后你记得给他上药，一定要照顾好他，别让他乱动右手，这个伤势有点严重，养不好容易留下病根。”
　　“好，我知道了大夫，谢谢您。”
　　苏堇拿着那两瓶药水，对赵吏说：“你开车送我俩回去，我照顾他就行。”
　　听闻这句话，赵吏有些意外，太太居然主动提出来照顾顾爷了？
　　果然也是被顾爷的真心给感动到了吗！
　　……
　　大约20分钟之后，苏堇到了顾知珩的私人别墅。
　　赵吏把他扶到了沙发上。
　　“那，顾爷我先回去了？”
　　顾知珩提醒：“去吧。我受伤的事情别跟任何人说。尤其是咱们顾家人。”
　　赵吏懂的，顾爷是担心夫人知道这件事之后大发雷霆，或者把怒气都撒在太太身上。
　　交代好一些事情之后，赵吏离开了。
　　苏堇熟练地拿过了被子，在隔壁房间铺开。
　　顾知珩蹙眉：“你在干什么？”
　　“铺床啊，我睡你隔壁，后半夜有事叫我吧。”苏堇一边铺床一边碎碎念，“我是看在你为了保护我受伤，才来照顾你的。”
　　这话，不强调还好。
　　一强调起来哪里怪怪的，活脱脱一个傲娇的小女人。
　　顾知珩勾唇：“我半夜如厕，也可以叫你帮我吗？”
　　苏堇嘴角抽搐：“你想什么呢？”
　　“我右手坏了不好使。”
　　“那你不是还有左手？”
　　“左手得脱裤子。右手就得你帮我……”
　　苏堇一个枕头丢在了顾知珩的脸上：“顾知珩你他妈有病吧！”
　　她羞红了脸，烫得不像话。
　　“你怎么可以对一个受了伤的人这么凶。”
　　“我看你活络得很，早知道就让你被那俩劫匪开车撞飞了！”
　　顾知珩勾唇，淡淡一笑：“口是心非。”
　　苏堇懒得跟他废话，抱着枕头准备上床上睡了。
　　身后的顾知珩突然喊了一句“老婆”。
　　苏堇顿住，忍住想要揍他的欲望，还算客气地回头问他：“干嘛！”
　　“你睡了我怎么办啊，我一只手脱不了衣服。”
　　苏堇：“……”
　　她走过去：“别乱动，我给你脱。”
　　苏堇伸出一双细白好看的手指，俯身去解顾知珩的领带，手指无意识地触碰到男人滚烫的喉结，连她也紧张起来。

第89章 救救我的孩子
　　冰凉的手指一触碰到，男人滚烫的喉结滚动了一下。
　　苏堇抬头，便看见顾知珩满眼的欲望，一时间她也有些慌了神。
　　许久不发生关系的两人再次贴近，仿佛刺激到了彼此紊乱的荷尔蒙。苏堇本就有点紧张，被顾知珩这个眼神看，她更紧张了。
　　解领带的手也变得笨手笨脚的。
　　苏堇往下一扯，顾知珩嘴里发出一声闷哼。
　　领带不但没拽掉，还更紧了。
　　直接把男人的脖子勒出一个红痕……
　　顾知珩的脸色难看得不行，宛如一块猪肝。
　　“你想谋杀亲夫？”
　　“你已经不是我亲夫了，我杀你干嘛。我想杀你早就一刀捅死你了。”
　　顾知珩脸色更难看了，直勾勾地盯着苏堇，盯得她发毛。
　　苏堇叹口气道：“对不起，我不是故意的……你信吗？算了爱信不信。”
　　顾知珩：“……”
　　顾知珩玩味地看着她。
　　这女人，是怎么做到又狠又怂的？
　　最终，苏堇废了半天劲儿总算把顾知珩的领带给取下来了。
　　当然，这只是第一步，还没完。
　　还有西装，衬衫，裤子要脱。
　　苏堇把眼睛眯成一道缝，鬼鬼祟祟地给顾知珩脱衣服。
　　男人嫌弃地看了她一眼：“你眯眼睛干什么？”
　　“怕t你觉得我占你便宜，眯起来就能减少看见一些不该看的概率。”
　　顾知珩：“……”
　　他掐着眉心：“少扯那些没有用的，睁大眼睛赶紧弄。”
　　“哦。”听到顾知珩说不介意，苏堇的一双眼睛才从“=.=”变成了“0.0”。
　　顾知珩快被她的骚操作气笑，为了方便她给自己脱衣服，他还配合地站起身，乐了：“结婚三年了，什么没看过。”
　　“那也不行，都离婚了就不能乱看。我是很有道德水准的。”
　　“狗屁。”顾知珩勾唇笑了一声，最后，墨迹了半天总算都脱下去了，苏堇又帮他把居家服套上，然后逃荒似的抱着大被和枕头滚到了隔壁房间。
　　顾知珩笑笑，摇头。
　　然后发现一旁的佣人也在笑。
　　“笑什么，你也觉得她蠢得无药可救是吗？”
　　佣人摇头：“不，我笑太太怪可爱的。”佣人说完，又想到了什么：“哦不，是前太太……”
　　顾知珩听见这个称呼皱了皱眉：“要是不习惯就照样叫太太。”
　　“是……”佣人不知道自己是不是说错了话，转身忙活别的事情去了。
　　男人意味深长地笑笑。
　　……
　　这一晚的苏堇，有些难以入睡。
　　她在枕头上辗转反侧了很久，很想给陆逸臣打电话。
　　之前，她晚上睡不着的时候，陆逸臣会给她打电话来哄她睡觉。
　　给她讲自己小时候有趣的事情，俩人一聊到什么地方，会热切的一起讨论，最终的结果是，觉没睡成，反而越聊越精神。
　　苏堇躲在被子里，握着拳头，心想，这就是想念的滋味吗？
　　她此刻，是在想着陆医生吗？
　　那……这是爱吗？
　　苏堇有点恍惚，她想起自己三年前刚决定要嫁给顾知珩的时候，也有这种想念的感觉，可是那时候的顾知珩，是不会跟自己好好说话的，更不会哄自己的睡觉。
　　顾知珩只会走到床边淡淡地说一句“睡了”，然后就把灯关掉。
　　苏堇也必须马上把手机关上，不能有一点光亮，不然会打扰他休息。
　　顾老狗明明每天睡得那么早，可他的睡眠像个无底洞似的，怎么都睡不好，他有很严重的失眠症，有时候晚上还会头疼难忍，苏堇就会上去帮他按摩头部，让他放松。
　　等到他睡着了的时候，苏堇看了眼窗外，天也快亮了。
　　她回过神来，才反应过来不知不觉又想了那么多和顾知珩的过去，她觉得有点累，才打了个哈欠。
　　趁着皎洁的月色，她扯过被子勉强入睡。
　　这一晚的苏堇，又做了一个有点复杂的梦。
　　她梦见，陆医生闯进顾知珩的别墅里，亲自把她带走。他带着自己回到了陆家，然后，准备结婚生子。
　　但是当她好不容易把孩子生出来的时候，陆夫人突然一脸狰狞的出现，咒骂她生了个野种，然后当着她的面抱起孩子再狠狠掷在地上。
　　苏堇看不清襁褓里婴儿的模样，只能看见里面渗出来浓稠的血水……
　　“不……不要！”苏堇猛地睁开眼睛，一身的冷汗。
　　她浑身湿透，脸也是一副惨白的样子，看着就很吓人。
　　“醒了？”男人低沉的声音在枕边发出，苏堇懵逼地看了一眼身边躺着的人……
　　“顾、顾知珩？你怎么在我床上！”
　　“问得好。分明是你大半夜不睡觉一直尖叫个没完，然后我本身觉轻被说梦话的你吵醒就再也睡不着，然后我就进来搂着你睡，你就老实了点。”顾知珩想起了什么，撸起袖子让苏堇看自己手臂上的一排牙印，说道，“你做噩梦还咬了我一口。”
　　苏堇：“……”
　　她……真这么恶劣？
　　苏堇摸了摸小腹，感受到里面的小生命，她才舒展了一口气，只是个平平无奇的噩梦而已。
　　“你昨晚一直在说梦话，说什么救救我孩子……”顾知珩皱眉，“你到底梦见什么了？”
　　“没、没有……你听错了吧。”苏堇掀开被子，慌张地跑下床。
　　生怕顾知珩知道她怀孕的事情。
　　看了眼时间，没想到都九点钟了，苏堇问：“还没吃早餐吧，我去做点。”
　　毕竟他昨天那么保护了自己，苏堇不想欠人家人情。
　　“不用了，我看你睡得那么难受，就叫佣人去做了，一会你吃现成的就好。”
　　“哦。”苏堇好尴尬，明明说好了是她照顾顾知珩，怎么还反过来自己变成被照顾的那个了？
　　苏堇去浴室里面洗漱，不一会佣人来楼上敲门：“先生，太太，早饭好了，下来吃吧。”
　　“马上就来。”苏堇似乎也没有因为佣人喊自己太太有什么特殊的不适，婚姻三年她都听顺耳了，随便佣人怎么叫吧。
　　苏堇和顾知珩下楼到餐桌前坐下来，早餐是加了芝士的三明治和牛奶，苏堇坐在那安静地吃，手边的手机突然响起来了。
　　因为顾知珩离得近，他一看看见来电显示是“陆医生”。
　　呵，大清早的打电话过来，又所为何事？
　　苏堇没有接。
　　明明，昨天晚上她是那么强烈的想要给陆医生打电话。
　　如今对面真的打过来，她却怂了。
　　陆医生向她求婚的时候，她也是十分仔细的思考还答应了的，但是昨天那枚戒指被顾知珩给扔了回去，这又算什么。
　　顾知珩走过来，拿过了苏堇的手机，伸出修长的手指直接给按下了接通的按键。
　　苏堇懵了，瞪大了眼睛质问：“你干嘛！谁让你接的！”
　　“你一个人在这胡思乱想有什么意思，把话说开不就行了？”顾知珩把手机丢给了苏堇，“接，就当我不存在。”

第19章 陆家死定了！
　　苏堇内心抗拒，但此时电话已经被顾老狗接通，她只好硬着头皮把电话拿到自己的耳边：“喂，陆医生吗……”
　　“苏堇，你那边怎么了？我刚才好像听见了顾知珩的声音？你们现在在一起？”
　　苏堇抿唇，没有回答陆医生的问题，而是反问：“你打电话来是有什么事吗？”
　　“嗯……其实也没什么，就是想跟你解释一下昨天的事情……我妈妈她性子急，不是故意说那些难听的话伤你心的，你千万别往心里去。”
　　“嗯，我知道，我理解。还……还有吗？”
　　“可能我妈这边对我们两个的事情有些误会吧，你能理解就好……”
　　“嗯……”
　　“嗯……”
　　俩人纷纷沉默，半天无话。
　　但又没有一个人舍得把这通电话挂掉。
　　仿佛挂掉之后就再也无话。
　　连下一通打过来的时候都不能确定。
　　苏堇想起顾知珩说的，说开了就好。
　　她鼓起勇气，云淡风轻地笑笑说道：“既然这样，我们约个时间见面说吧？反正都是误会，说开就好了。对吗？”
　　陆逸臣那边沉默了一会儿。
　　“要不，再等等……这段时间我妈身体不太好，我得留下来照顾她，不方便跟你见面，咱俩就先在电话里面说吧。”
　　苏堇用喜怒不辨的语气笑着回应：“你担心夫人的话就好好照顾她吧，那我不打扰你了陆医生。”
　　然后，苏堇撂下了电话。
　　随后是死一样的沉默和安静。
　　顾知珩都快被她的低气压弄得上不来气。
　　所以……
　　这又算什么呢？
　　苏堇细白的手按压着心口，她说不上来这是一种什么感觉。
　　也不全是悲伤，但也确实没法释怀地笑出来。
　　就是好难受的感觉……难受到，呼吸都变得困难了。
　　“想哭就哭。你憋着干什么。”顾知珩冷着脸，丢了一盒纸抽过去给她。
　　苏堇抿唇：“我才不哭，我跟他本来也没什么。”
　　她在嘴硬。
　　这陆医生这几日的相处，让她的思绪确实有变化。
　　苏堇吃完了最后一口三明治，直接端起盘子去厨房刷了出来。
　　这一系列的操作行云流水，顾知珩笑出了声，提醒道：“苏堇，这回是换你忘了我们已经离婚了。”
　　吃完刷碗，是她之前总干的事。
　　“我是看在周妈给咱俩做早餐比较辛苦的份上主动帮她分担家务。你可千万别误会。”苏堇白了他一眼，想了想，又说道，“你赶紧把手养好，然后去跟奶奶说清楚我们俩的事。”
　　又来，又提这件事。
　　顾知珩皱眉：“你就这么着急？”
　　这么着急，是还急着跟自己撇清关系去找陆逸臣？
　　“主要是这件事没必要拖着。你和我瞒得了一时，瞒不了一世。”苏堇担心，和顾奶奶感情越来越浓厚，到时候想断都断不开。“我们也有各自的事情要做不是吗？”
　　“我是顾氏的总裁，我有事情要做，你有什么事情比我还忙？”
　　苏堇无语。
　　她也得照顾她苏家的公司。
　　这段时间她一直都是线上开会，好久没去苏氏集团了，再这样下去，爷爷也会怀疑她是不是玩忽职守。
　　最关键的事，她现在怀孕14周了，过阵子可能要显怀，这个事就很难再瞒住顾知珩。
　　如果他知道这个孩子的存在，他不会想留下来的。
　　苏堇现在穿衣服都是穿的比较宽松的，生怕被顾t家人看出破绽。
　　“别着急，等我伤好了我会把顾家人整整齐齐地聚集到老宅，然后郑重其事的宣布这件事。”
　　“行，你既然想搞得隆重一点，我就配合你。”苏堇想了想，决定再买几个礼花筒，到时候放出来热场，别让气氛闹得太低沉。
　　不过……宣布离婚的时候放礼花筒，怎么感觉哪里不对劲？
　　苏堇拍了一下脑门，她真是笨，放什么礼花筒啊，肯定是得放两挂鞭炮才行！
　　鞭炮这寓意好，去去晦气，这段婚姻离了不能把晦气传到下一段，争取未来她二婚的时候能遇到个好男人。
　　苏堇一脸认真思考的样子全被顾知珩看在眼里。
　　然而他并不知道苏堇的脑袋瓜里都在想些什么稀奇古怪的东西……
　　今天顾知珩没有去上班，而是在家休息。
　　苏堇因为答应了要照顾顾知珩，所以也没走，整个人窝在沙发里面嗑瓜子看电视。
　　赵吏推开门进来，看见苏堇十分自然地盘着腿坐在沙发上看电视，他顿住，点点头：“啊，太太好，我找顾总汇报工作。”
　　“哦。他在书房。”苏堇又拿起手边的苹果啃了一口。
　　赵吏则是独自走到了书房里面，他轻轻的关上门，反锁，接下来的事情不能让苏堇听见。
　　书房中，顾知珩坐在椅子上，喝了一口咖啡，慵懒地抬眸：“让你办的事情都办妥了？”
　　“办完了，我已经按照您的吩咐取消了顾氏和陆家所有的合作项目，并且还挖走了陆氏的七个核心技术人员，现在陆氏的内部已经开始四分五裂，几个高管矛盾纷争不断，接下来陆氏会造成前所未有的股票大跌。”
　　“嗯。行。”
　　赵吏纠结了一会，说道：“顾爷，咱们这么做，会不会太狠了点？陆公子尚且年轻，家里出了这么多事的话，他一个人很难扛下来，要是扛不住的话可能就……”
　　可能，陆家就无力回天了。
　　“不是还有陆夫人么。我看她一天闲着没事总爱盯着她那宝贝儿子，这会儿给她安排点事干。”顾知珩面若冰霜，他的手段狠辣一如既往。
　　“我是担心，太太知道这件事之后会生气，她不一定会领您的情，顾爷。”
　　“我需要她领情？”顾知珩反问，“我只是经过昨天的事情，看他们陆家不爽，跟苏堇有什么关系。”
　　赵吏撇了撇嘴，内心嘀咕道，还嘴硬，谁信啊。
　　谁好端端的突然为难一个跟自己合作很久的企业，为难起来还是刀刀致命的？
　　那小陆公子也是脑袋不开窍，喜欢谁不好，为什么非要喜欢他们顾爷的女人？
　　就算是顾知珩真的玩腻了的东西，谁敢碰？

第91章 苏淼淼是掌权人？
　　“还有一件事，顾爷，苏氏集团新开了一个医学类的科研项目，需要一笔投资费用，苏家二小姐是主负责人，今天下午她会在京城先锋企业交流会上发布演讲，您要不要去听听看？”
　　顾知珩看了看自己受伤的右手，陷入沉思。
　　“您要是觉得手受伤不方便的话，我可以代替您去，到时候她说了什么我记录下来给您汇报？”
　　顾知珩摇头：“不，我亲自去一趟吧。说不准这个苏家二小姐就是一直以来在暗中给苏胜出主意的人。”
　　“那太太那边……”
　　“我去跟她说。”顾知珩起身，推开门的时候就看见苏堇站在门口，俩人对视，尴尬了一下。
　　“你有事吗？”
　　苏堇抬头，对他说道：“顾知珩，我临时有点事，得出去一趟。你安排别的佣人照顾你吧。”
　　就在刚刚，三叔发消息过来说，苏淼淼要发表一个演讲，给自己的项目拉投资，看着好像不是那么简单。问她要不要去看看怎么回事。
　　“嗯，你有事的话就去忙吧，正好我也得出去一趟。”
　　“你手不疼了？”苏堇问。
　　“嗯，还行。有赵吏跟着我，没事的。”
　　赵吏点点头：“太太，我会照顾好顾爷的，您放心。”
　　苏堇瞪了顾知珩一眼：“你手好了怎么不早说？害我白为你担心。我看你昨天说的疼也是装的吧，一点都看不出来你疼！”
　　顾知珩脸黑了又黑：“苏堇，你有没有良心，你以为我是为了保护谁才伤成这样子的？”
　　苏堇不说话，只是气鼓鼓地瞪他。
　　俩人就这么大眼瞪小眼，都没吱声。
　　苏堇转身穿好衣服拿着包就推门走了，女人走得大步流星，十分潇洒，头也不回。
　　“顾爷消消气……别跟太太一般见识……”
　　顾知珩踢了一脚门板：“我就不应该救她！她被绑匪劫走死于非命才好！这蠢女人，不知好歹！”
　　……
　　京城，先锋企业交流会。
　　苏堇在工作人员的引领下，上到二楼，在一间VIP座位里面坐了下来。
　　这里视野很好，能一眼就看清楚下面演讲的人，也能看清下面的来宾都各自有谁。
　　“这几天你不在苏家，我就想跟你说，你二叔跟爷爷要了几个被淘汰下来的项目，说是能想办法出去拉资源起死回生，我以为是你二叔要亲力亲为，谁知道他让苏淼淼亲自去，还特意让她打扮得花枝招展的，估计是在为苏淼淼寻后路。”
　　“原来如此。”苏堇打了个哈欠，“我二叔为了她的终身大事是真的着急啊。”
　　“小堇，你还准备继续在这看吗？咱们回去？”
　　“不急，这交流会能遇到一些大企业为自己项目找合伙人，我碰碰运气吧，万一能遇到不错的项目呢？”
　　“好，那你先自己在这里看，我下去了。”三叔离开了，苏堇靠在沙发上，看着下面西装革履神色各异的企业老总。
　　苏淼淼穿着黑色的包臀裙走上台，她面容娇羞，拿起话筒做自我介绍。
　　“各位企业老总好，我是苏淼淼，来自苏氏集团，也是本次项目的代理人。接下来会占用大家一点时间，我来发表我的演讲并对我未来要开展的项目做一些介绍和说明……”
　　苏淼淼的模样，挺滑稽的。
　　因为知道自己无缘继承权的位置，所以决定给自己谋划别的出路。
　　他演讲的正兴起，此时门口的大门突然被推开，顾知珩一身西装革履走了进来。
　　“抱歉，我来晚了。”他步履优雅，直接坐在了第一排最中间的位置上。
　　苏淼淼看见顾知珩的瞬间，心都跟着颤了一下。
　　这男人的五官，是真的俊美好看！
　　苏淼淼的眼睛都直了。
　　顾知珩微微抬眸，对上苏淼淼的眼神，蛊惑地微笑道：“怎么，苏小姐怎么不继续说了？”
　　“啊，我……我……”苏淼淼脑袋一片空白，她一下子紧张起来，手里的话筒都差点没拿住。“对、对不起……我太紧张了。”
　　“是我冒昧，晚到了一会打断了你的演讲。”
　　“不不不，怎么能怪你呢……”苏淼淼握紧了话筒，告诉自己要冷静，要稳住，“那我就继续说了。”
　　然后，苏淼淼拿起话筒继续在上面讲解。
　　但是她的心乱了，尤其是被顾知珩盯着看的时候，整个人都紧张的声音发抖。
　　二楼，苏堇一脸无语地看着这一幕。
　　为什么顾知珩会出现在这里？
　　难道他说的有事就是来参加这个京城的先锋企业交流会？这么巧吗？
　　苏堇庆幸自己提前跟三叔说给自己安排个二楼的位置，这要是在一楼楼下的话，岂不是就和顾知珩撞上了？
　　“我的演讲结束，谢谢大家。”苏淼淼在台上鞠躬，下面响起掌声。
　　随后，几个企业的老总提了一些跟这个项目有关的问题，苏淼淼一一回答上来了。
　　只是回答得中规中矩，果真不少人都看出来这是个没什么回报率，且发展前景比较有限的项目，愿意主动投资的人非常少，大部分还是质疑。
　　眼看台下无人愿意投资合作，苏淼淼的脸色越发难看了一些，站在台上无所适从，如芒在背。
　　她想为自己的项目再拉拉票，但又不知道从何说起，也不甘心就这么下去。
　　主持人已经暗示苏淼淼赶紧下台了。
　　就在这个时候，人群中有一道磁性沉稳的嗓音：“我出五千万投资这个项目。”
　　苏淼淼怔住，目光再次锁定在顾知珩的身上，有些激动地问：“真的吗顾总？那真是太感谢您了，您真是一个很有眼光的企业家。”
　　众所周知，五千万在顾知珩这里根本就是小钱，无伤大雅。但苏淼淼仿佛被得到鼓励一般，也不在意这钱多钱少，她只知道一件事，那就是顾知珩对她的项目感兴趣！
　　这是不是说明了什么呢！
　　台下几个也来拉投资的项目负责人窃窃私语，其中的内容苏堇在二楼都听得一清二楚。
　　“顾知珩干嘛投这么个项目？这项目明显是被淘汰下来的啊。”
　　“谁知道呢，大佬的心思你别猜。”
　　“我看顾知珩是看上人家小女生了吧，这个苏淼淼之前在京城学院还被捧为校花来着。”
　　“所以这五千万，完t全就是看在苏淼淼这张脸的颜值上面给的投资吧。果然啊，长得好看就是优势，出去拉投资都能跟捡钱一样。”
　　能明显的感受到大家的不满，什么拉投资啊，全看脸的是吗。
　　苏堇眼皮跳了跳，搞不清顾老狗心里到底在想些什么。
　　交流会结束，苏淼淼美滋滋地跟爸爸打电话汇报，说自己轻松拿到了顾知珩五千万的投资基金。
　　苏骞也十分惊讶：“真的吗淼淼？你真厉害，不亏是我的女儿，居然能被顾总这种身份尊贵的人看中！”

第92章 顾爷，苏家大小姐叫苏堇
　　“爸，你说，顾总在那么多的项目里偏偏选中我的，是不是也说明了什么？”
　　“肯定是被我女儿的个人魅力折服了啊！这还用说吗！”
　　苏淼淼美滋滋地挂了电话，还在幻想的时候，身后传来男人皮鞋踏过地面的声音。
　　“苏二小姐，有空赏脸吃个饭吗？”顾知珩眉眼深邃，俊朗的五官十分妖孽。
　　“顾、顾总？”苏淼淼吓出了一身的汗，不知道顾知珩是什么时候站在自己身后的。
　　她的脸颊红了半片，带着娇羞：“可以啊，我、我当然有空。”
　　“走吧。”
　　就这样，苏淼淼跟着顾知珩走出了会场，在众目睽睽之下，骄傲地甩了甩头发，坐上了顾知珩的副驾驶。
　　三叔感觉大事不妙，跑到苏堇那里通风报信。
　　“小堇！淼淼上了顾知珩的车，俩人不知道干什么去了！”
　　苏堇歪头：“走了？”
　　“嗯，走了。”
　　苏堇拍了拍胸口：“行行，走了就行。”
　　三叔囧，慌乱地问了一句：“你不担心吗？俩人看着很亲密的样子，尤其是苏淼淼……眉目传情呢。”
　　“与我无关，顾知珩只是我的前夫，他爱撩谁就撩谁。”苏堇满漫不经心地说着，“离婚之前我都阻止不了他跟沈悦眉来眼去，现在跟苏淼淼这样那样的，我更管不了。”
　　苏堇嘴里这么说着，心里也暗骂了一句狗男人。
　　这帮男人果然是见一个爱一个。亏她上午还那么担心他的手，简直白担心了，浪费感情！
　　……
　　顾知珩带着苏淼淼到了一家会场附近的西餐店。
　　顾知珩迈着长腿走进门，立马就有服务员上前点头哈腰：“是您啊顾总，真是好久没见您来了！”
　　顾知珩点头，笑道：“今天带朋友来的。”然后示意了一下身后的苏淼淼，说道，“给我安排个包厢，要隔音好点的。”
　　“没问题！”
　　苏淼淼脸一红，跟随顾知珩进了包厢，心脏也跟着砰砰乱跳。
　　如此密闭的环境，要是做点什么也不会被人发现。
　　“想吃什么？”顾知珩将菜单递给她。
　　“什么都行，跟着顾总，总能吃到好的。”苏淼淼含情脉脉地说了一句。
　　顾知珩心领神会，照例点了几个这家店的特色，还开了一瓶价值不菲的红酒，给苏淼淼倒上。
　　“会喝酒吗？”
　　“平时不怎么喝，但如果是顾总请的话，我愿意小酌一杯。”苏淼淼拿起酒杯，浅浅地抿了一口。
　　不一会，菜上了，牛排也上了，顾知珩低下头慢条斯理地切着牛排，那模样矜贵迷人，每一帧拍下来都能当作壁纸的程度。
　　苏淼淼几次看的呆住。
　　两人半天无话，苏淼淼不甘心这顿饭就这么吃完，她仰起头问了一嘴：“顾总您是为什么会愿意投资我的项目呢？在大家看来，我的项目平平无奇，演讲也不出彩……”
　　顾知珩挑眉，想了想说道：“因为你是苏家人。”
　　“嗯？”苏淼淼怔了一下，“顾总您这话是……”
　　“一直以来对你们苏家比较好奇，在我既往诸多的合作之中，确实没有跟苏家有过什么往来，所以想试试。”
　　顾知珩的回答中规中矩，且没有表达出多余的意思，这让苏淼淼又有点慌了神。
　　合着，不是对自己有意思？
　　“顾总眼光独到，我肯定不会让顾总失望的。”
　　“当然，我可是很看好你的。”顾知珩微笑道，“苏老爷子退位，之前一直都是你在帮忙打理苏氏集团的大小事，对吧。”
　　“是的，您原来对我也做过调查？”
　　“所以，你是苏氏集团的掌权人对吗？”
　　苏淼淼正在切牛排的刀一下子停了下来。
　　她眉心拧紧，意识到事情的不对。
　　现在苏家的掌权人是苏堇，并不是她。
　　之前也不知道苏堇是怎么想的，掌权人的事情一直没有对外界公开，也不准公司的高管到处乱说，弄得神神秘秘的。
　　所以，顾知珩是误会了什么？
　　他是以为自己是掌权人，所以才主动投资她的项目，是为了拉拢关系吧？
　　想到这里，苏淼淼又恨又气。
　　如果，苏堇没有回到苏家，那现在掌权人的位置一定是她的！她就可以大大方方的跟顾知珩谈生意谈合作，甚至更进一步……
　　“苏二小姐？”顾知珩叫了她一声，“你怎么了？”
　　“没，没什么。”苏淼淼索性，就撒了谎，“您说得对，爷爷是准备让我在未来做苏氏集团的大股东的。我也一直在担心自己的能力够不够，所以能得到您的鼓励和看好，我真的很开心。”
　　“原来如此。苏二小姐看着就是心思细腻的，未来一定能将苏氏集团掌舵得很好。”
　　苏淼淼心花怒放。
　　一激动，她说道：“我能加您的微信吗？”
　　感觉到顾知珩眼神里的异样，苏淼淼立马解释道：“抱歉，可能有点唐突，只是我想着，未来我们可能会经常碰面，加个微信方便交流……”
　　“怎么会拒绝，我很荣幸。只是，我的微信已经添加满了，我把我助理的微信给你，你有事情找他，他会跟我说。”
　　“啊，也好。”就这样，苏淼淼得到了赵吏的微信。
　　“今天感觉吃的怎么样？”
　　“挺好的，谢谢您请我吃饭，这家店真的很不错。”
　　顾知珩点头：“那我们走吧，下次联系。”
　　“好。”苏淼淼拿起包包起身，刚迈出一步突然身子一歪，她惊叫一声，直接摔在了顾知珩的怀里。
　　男人的胸膛很健壮，苏淼淼撞了上去，半天才直起了身子：“抱歉顾总，我没站稳。你不介意吧？”
　　“不介意，注意安全。”
　　就这样，顾知珩走出了西餐店，他没有亲自送苏淼淼，而是叫了自己的司机送她回去。
　　目送苏淼淼离开，赵吏也走了过来，跟在了顾知珩的身后：“顾总，怎么样，是她吗？”
　　顾知珩佞笑：“不是，太嫩了。”
　　“……”赵吏明白了，顾爷是在说苏淼淼没有脑子。他才开口：“顾爷，那接下来只有可能是那位苏家大小姐了。我正想跟您说，苏家那位大小姐的名字是苏堇。”
　　“苏堇？”顾知珩一脸错愕。

第93章 苏堇，我要娶你就不会输给顾知珩
　　“对，这还是我费劲千辛万苦从苏氏的员工那里知道的。他们的高管似乎签了什么协议，不允许出去乱说，我只好拿钱办事……”赵吏的模样看着有些狼狈。
　　紧接着，他说道：“只是我万万没想到，苏家大小姐居然叫这个名字，跟咱们太太撞名字了，您说……”
　　“不可能。”顾知珩几乎直接否定了，“苏堇是乡下来的，怎么可能是苏家人？三年前我娶她的时候，亲自去她村子里面接的她，这不可能有错。”
　　顾知珩说：“有没有这个苏家大小姐的资料？”
　　“没有，顾爷，我去查了没查到，好像苏家刻意封锁了信息，真是神神秘秘的，让人猜不透。”赵吏又想到了一件事，说道，“顾爷您说的也有道理，我看见这个名字的时候都惊呆了，特意去查了全京城所有叫苏堇的，有70多个重名的……”
　　所以，只是单纯撞名字的概率大一些。
　　顾知珩若有所思：“有机会，一定要亲自见这个苏家大小姐一次。”
　　……
　　苏家老宅。
　　苏堇从会场回来，一进门就看见了苏淼淼在跟二叔邀功。
　　“姐，你回来了啊。”苏淼淼得意洋洋地说道，“我今天去了京城先锋企业交流会，你猜怎么着，顾知珩看中了我的项目，愿意投五千万！”
　　见苏堇只是静静地站在那，没什么表情，苏淼淼继续说道，“不仅如此，顾知珩还请我吃饭，还安排了司机送我回家……”
　　苏堇皮笑肉不笑地说道：“是吗，真是恭喜你啊。”
　　苏堇没想到，顾知珩还真的拉着苏淼淼去吃饭了？
　　俩人都聊了些什么？
　　算了，她在乎这些干什么，都离婚了他爱跟谁聊跟谁聊。
　　苏堇不断告诫自己别在意，可这心里面痒痒的，怎么就都不是个滋味。
　　苏堇决定暂时不理，还是上楼躺着休息一下，最近孕吐反应有减轻，但不知道为啥总迷迷糊糊的。
　　“还是我们淼淼聪明！知道跟顾氏这种大家族攀关系！谁像那个蠢到骨子里的陆家，把顾知珩得罪盖了结果呢？现在离宣布破产就是时间问题！”
　　二叔t的话传到苏堇的耳朵里，她眉心紧蹙，转身问：“二叔，你刚才说什么？”
　　“啊？我说我们淼淼聪明……”
　　“不是！我问陆家，你刚才说陆家怎么了？”苏堇苍白的手攥紧了裙摆，脸色铁青。
　　“哦，看来你还不知道啊，难怪。大概就是，陆家不知道怎么得罪了顾家，现在集团内部四分五裂，撤资的撤资，收购的收购，老总退位的退位，就快宣布破产了。”二叔一副无所谓的样子，“怎么，你也被吓了一跳是不是？呵，得亏我们淼淼聪明，能抱到顾知珩这样的大腿，小堇啊，不是二叔我说你，你也应该跟淼淼学……”
　　“抱歉，我失陪了！”苏堇推门大步流星地走了出去，拿起手机拨打陆医生的电话，焦急地在医院里来回踱步。
　　接电话啊！
　　快点接电话啊陆医生！
　　“喂？”电话那头，陆逸臣的声音带着沙哑和些许疲惫，“怎么了苏堇？”
　　“发生什么事了！”
　　陆医生那边沉默了一会，半天才开口：“跟你没关系。”
　　“有关系！快告诉我，到底发生什么事情了，为什么瞒着我，什么都不跟我说？”
　　陆逸臣抿着唇，握着手机的手都在颤抖：“苏堇，我既然要娶你，就绝对不会输给顾知珩的，我答应你，会给你未来，我一定会凭我自己的本事……”
　　苏堇的心脏都跟着绞痛，疼得她呼吸都变得困难。
　　“陆医生，我帮你想办法，这种事情不能让你一个人抗……”苏堇正说着，就听见电话那头一阵很吵杂的声音，貌似是手机掉在了地上的动静。
　　“喂？陆医生？你别吓唬我，陆医生！”苏堇脸色白了又白。“陆医生，你说话啊！”
　　那头安静了一会，突然传来一个女人说话的声音。
　　苏堇听出来这声音的主人是陆夫人。
　　“苏堇？是苏堇对吗？”
　　“陆夫人……陆医生他有没有事？”陆夫人没有回答苏堇的问题，而是对着手机听筒嚎啕大哭，“苏堇，啊不，顾太太！我求你了，我求你让顾知珩饶了我们陆家！之前对你大言不惭的冒犯是我不对，我跟您认错还不行吗？”
　　“陆……夫人？”
　　“陆家的家业是陆逸臣他爸辛苦大半辈子打拼下来的，不能就这么败在我们娘俩手里啊！求您发发慈悲心，不要跟我们这种小门小户的人家计较，我保证以后会看住我儿子，叫他不再打扰您的，我求求你了，跟顾总求求情……”
　　陆夫人凄惨的哭声连绵不绝：“我也不想麻烦你，但是我已经给顾知珩拨了无数个电话，可他就是不接啊！我是实在没办法了只能求到你了……”
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　“我会跟他说的，你别着急……”
　　苏堇撂下电话，回头的时候看见爷爷站在自己的身后。
　　老人家杵着拐杖，面容平静地看着她：“小堇，你要做什么？”
　　“爷爷，我想用咱们苏家的资源帮陆家一把……”
　　“小堇，这件事情，我们苏家不便淌这个浑水。”苏爷爷年迈的眼神里充满了平和与智慧，“凭借顾知珩在京城只手遮天的实力，想针对陆家的话谁都无力回天。”
　　“我知道，爷爷，可……”
　　“你这么冲动的做法，是把苏家一起往火坑里面推。小堇，冷静下来，解铃还须系铃人，问题在顾知珩，就去和顾知珩谈。”
　　苏堇握紧双拳，惭愧地垂下头：“我知道了爷爷……对不起，孙女冲动了，差点滥用私权。”
　　“去吧。”
　　……
　　苏堇坐着江哲的车子，直接抵达了顾氏集团。
　　因为之前在顾氏集团露过脸，顾氏的员工都认得苏堇，就直接让她上去了。
　　总裁办公室前，赵吏看见苏堇风风火火的样子，当即上前一步阻拦：“太太，顾总正在和沈悦谈事情，您现在不方便进去。”
　　“沈悦？”苏堇冷笑，沈悦怎么还来了？
　　俩人在办公室里面鬼鬼祟祟的干什么呢？
　　她来的还真不是时候了？

第94章 抱歉啊顾知珩，打扰你们亲热了？
　　“让开！”苏堇美眸冷冽，一声呵斥就连常年跟随在顾爷身边见过大世面的赵吏都跟着颤了颤。
　　“抱歉太太，恕我不能……呃啊！”赵吏直接被苏堇抓起脖领子甩到了一边！
　　他推了推鼻梁上的眼镜，一整个人都有点恍惚。
　　太太的力气原来这么大的吗！
　　“砰！”苏堇一脚踢开了总裁办公室的门。
　　顾知珩此刻正坐在皮椅上，身边是哭红了眼的沈悦，看见苏堇闯进来，俩人都有点懵。
　　顾知珩眉头紧锁：“谁让你进来的？”
　　“我想进就进，你要是怕我妨碍你们俩亲热，就麻烦你找个拦得住我的人拦我！”苏堇双拳紧握，指着沈悦，说道，“沈悦，麻烦你先出去，我有点事要跟顾知珩说。”
　　沈悦当然不可能乖乖听话，不止如此，她还骄傲地扬了扬下巴，上下打量了苏堇一番：“苏堇，你疯了吗？受什么刺激了？这里可是顾氏集团的总裁办公室，你以为是你家？知珩哥真是个好脾气的，要是换了别人早就把你给扔出去了！”
　　苏堇冷笑，美的叫人嫉妒的眼眸闪烁了一番：“你个小三都不嫌丢人，我怕什么？要是传出去我就大大方方的说是来办公室捉奸的，到时候你看看外界怎么戳你脊梁骨！”
　　“你！”沈悦大惊失色，但她明显是说不过苏堇，回头抓着顾知珩的胳膊委屈，“知珩哥，你看她啊！她怎么可以这么诋毁我们两个纯真无暇的感情？”
　　“行了。”顾知珩甩开了沈悦的手，不耐烦道，“你先出去，我和苏堇说点事情。”
　　“我……”
　　“还不滚？上次让你斑秃还没长记性？”苏堇摩拳擦掌一副准备要大干一场的模样，沈悦立马吓得浑身发抖，灰溜溜地跑了。
　　顾知珩无语地掐了一下眉心。
　　“你到底要干什么？跑来这里闹。”
　　“顾知珩，咱们俩的恩怨，能不能别扯上别人？你对陆家下手，就别怪我跟你撕破脸。”
　　顾知珩抬起眼眸，阴鸷的脸上闪过一丝杀气。
　　“找我兴师问罪来了？”男人邪佞地笑，整个身子都靠在椅子上，大笑，“苏堇，你现在要为了那个懦弱到逼你给他母亲下跪的陆逸臣跑来怪罪我，是吗？”
　　“我跟你之间，早就离婚了。是你一直在耗着我，如果顾知珩你还看不清楚，那摊牌的事情也就不麻烦你说了，我来当这个恶人！我亲自去找奶奶说清楚！”
　　顾知珩眼神一冷，立马起身冲上去抓住了她。
　　苏堇直接被拽进他怀里，她怔愣几秒，抬头看他，眼底竟然一反常态的出现了恨意。
　　“你松开我。”
　　“苏堇，我已经够给你面子了。”男人骨节分明的手狠狠地掐着她的脸颊，几乎要把她的下颚骨捏碎，“你以为我是为了谁大动干戈？嗯？”
　　他一把将苏堇摔进了旁边的沙发里，松了松领带，欺压而上。
　　“我啊，给你台阶下，结果你呢？三番五次的挑战我的底线，还敢跑到我这来叫嚣？陆逸臣怎么样，就那么重要是么？”
　　眼前的顾知珩眼眸中透着危险。
　　苏堇退无可退，只能咬牙切齿，硬着头皮说道：“对，在我心里，陆医生比任何人都纯粹，都真诚，尤其是跟你这种喜欢耍手段，玩些见不得人招数的人强太多！”
　　“苏堇！你他妈再说一次！”顾知珩抓着她纤细的手腕，逼她跟自己对视，“婚姻三年我好吃好喝的给你，你不感恩戴德还敢来责问我？谁给你的胆子！”
　　“顾知珩！再说一遍我不欠你的！更不欠你们顾家的！”
　　如果她不曾嫁给他，现在她也是苏家的大小姐，名门望族的千金，过着养尊处优的生活！
　　“我们早就离婚了。顾知珩，离婚证在手，我早就没必要时时都要围着你转，事事都要看你脸色！”
　　苏堇狠狠甩开了顾知珩的手。
　　她从沙发上挣扎着要起身，顾知珩直接压了过来，锢着她的腰，用力地吻她。
　　苏堇手心都冒出了细汗，因体力上的悬殊，她挣脱不开，两只手撑着他的胸膛还在试图把他推开。
　　推不开……
　　妈的！
　　当女人不再挣扎，软的像羔羊的时候，顾知珩松开了她。
　　随即，迎面而来的是苏堇用尽浑身解数，毫不留情的一巴掌！
　　“啪——”
　　顾知珩被扇得头偏向一侧。
　　他盯着苏堇，邪佞地笑。
　　她用力地擦自己的嘴唇，那所有被顾知珩吻过的地方。
　　口红被擦得花掉，更纯更欲，更叫人欲罢不能。
　　一瞬间男人的脑海中动了很多邪念。
　　他就想把女人一辈子这么控制在自己的身下，在她的身上拼命留下属于自己的咬痕。
　　猎物要自由之前，他留下记号，试图像世人证明自己曾经占有过她。
　　苏堇最终还是从他身下挣脱了。
　　她推开门，大步流星地走出去，花掉的妆容也t丝毫不影响她的盛世美颜。
　　“顾总，太太她好像来真的……”
　　“不用管。让她去。”顾知珩笑了笑，“这恶人她愿意当就当。”
　　……
　　顾家老宅。
　　苏堇出现在老宅里的模样，叫家里人都有点震惊。
　　“你干什么去了？”顾心漾指着苏堇断掉的肩带，“你这一副让人强了样子……天，你该不会瞒着我哥去偷男人了吧！”
　　“顾心漾，你很讨厌我是吧，那我先在这里提前祝贺你，以后都不会再看见我了！”
　　“你什么意思？你跟我哥吵架了？”
　　苏堇没有回答，而是目光直勾勾地盯着楼上顾奶奶的房间。
　　她现在，要去跟顾奶奶一五一十地说清楚，然后重获自由，跟顾知珩永远的一刀两断！
　　苏堇迈着步子上楼，眼前的台阶突然变得重影，模糊起来。
　　苏堇抓着楼梯扶手的手紧了紧，面色一反常态的苍白。
　　又来了，这种头晕的情况。
　　她晃了晃脑袋，真的好晕，前面的台阶都看不清。
　　下一秒，当她再踏出一步的时候，突然踩了个空。
　　整个人都向后仰了过去。
　　“砰——”

第95章 龟孙，外界盛传你不行，还不是小堇成全了你
　　顾氏集团总裁办公室内，沈悦打了一杯咖啡过来，放在顾知珩的桌面上。
　　“知珩哥，你消消气。这种女人就是被娇惯的，她今天敢到你这来闹，明天就能让你们顾家鸡飞狗跳。知珩哥，你就是对她太好了。”沈悦一副善解人意的样子，缓缓地向顾知珩靠近。
　　坐在皮椅上的顾知珩面容阴鸷，恨得咬牙切齿。
　　对，他就是对那个该死的女人太好了，才会让她这么肆无忌惮！
　　“罢了！”事到如今，她去奶奶那里告状说完这一切，她和顾家的关系就彻底断了。
　　该死的女人，她日后没了顾家的庇护，他倒要看看这个苏堇又能飞扬跋扈到什么时候！
　　“知珩哥，你不必可怜她，是她自己不知好歹，一点都没把你放眼里！要是我能嫁给你，我做梦都能笑醒，岂会像她这么不知足！”沈悦说到这，意识到顾知珩的表情不对，她才闭了嘴。
　　这时候，顾知珩的电话突然响起，来电显示是奶奶。
　　“顾知珩你这兔崽子，赶紧来医院！快点！”
　　男人皱眉：“怎么了奶奶？你身体不舒服？”
　　但是听声音不像，奶奶说话铿锵有力，根本就不是不舒服的样子。
　　“不是我，是小堇！你这臭小子，孙媳妇怀孕了你怎么不吱声？这是她在咱家晕了被送去医院大夫告诉我的，要不然真不知道你俩准备瞒着我瞒到什么时候！痛快过来！要是小堇和肚子里的孩子有什么三长两短，我就跟你断绝祖孙关系！”
　　“奶奶……你、你说什么？苏堇怀孕了？”
　　顾知珩脸色苍白，骨节分明的大手握着手机，冒出了细汗。
　　和他一起懵逼的还有站在一旁的沈悦，听到这个消息几乎大脑一片空白，浑身血液都在逆流！
　　苏堇什么时候怀孕的？该死的！居然真让她怀了知珩哥的孩子！
　　沈悦气得咬牙切齿，思索之际，只见顾知珩已经起身推门出去，完全来不及跟自己说一句话。
　　显然，是人在医院怀着孕还昏迷不醒的苏堇更加重要。
　　赵吏见自家总裁出来，直接快步跟上去：“顾总，出什么事了？”
　　“去医院。苏堇怀孕昏迷了。”
　　“啊？”赵吏懵得一批，但他哪有资格过问，看着顾知珩一脸杀气地走出来就知道不会是什么好事。
　　要是当爹了第一反应肯定是亢奋啊，怎么顾爷这出就跟去参加葬礼似得。
　　……
　　顾知珩赶到了京城第一医院。
　　他怀着沉重的心情踏进病房里，此时的苏堇正躺在病床上，顾奶奶请的护工端着碗喂苏堇喝保胎的药。
　　“臭小子！你还知道来看一眼！”顾奶奶跳起来给了顾知珩一个大脖溜，下手无情，顾知珩的脖子直接被抽红。“人家媳妇怀孕了都是好吃好喝的供着，你呢？让自己老婆东奔西走的，还在办公室里跟那贱人亲热，你想气死你老婆吗！”
　　顾知珩嘴角抽搐了一下。
　　亲热？
　　是说他跟沈悦？
　　苏堇和奶奶是不是误会了什么？
　　“奶奶，你想多了，只是沈悦找我谈她剧组的事情。”
　　“别狡辩！那贱人能憋出来什么花花肠子，一天天化得跟个老妖精似的往你身上贴，你还当个宝！”顾奶奶恶狠狠地说道，“我呸！现在小堇怀了孕，你给我一天24小时寸步不离地守着！也让那贱人死心，别总是往你那钻了！”
　　顾知珩脑袋上冒出了一个大大的汗珠。
　　怀孕的事情他都一头雾水，别说现在被命令照顾苏堇。
　　但，奶奶的话不可违背，他从护工那接手汤药碗，来到苏堇的床边坐下，喂她喝药。
　　苏堇从顾知珩紧皱的眉头看出了不情愿。
　　这个时候，护士推门进来，对顾知珩叮嘱道：“您就是她爱人对吧？这位先生，您妻子怀孕14周了，目前看来胎心不稳，不排除有先兆流产的可能，你这个当老公的可千万要上点儿心。”
　　顾知珩眼皮跳了跳，脑子里诸多疑问，但嘴巴还是很老实地回答：“嗯，我会注意。”
　　“尤其是别惹她生气，孕妇情绪不稳定加上生活压力过大是动胎气的原因。不管你们两口子之间什么矛盾，现在关键时期，都请忍一忍。”
　　顾知珩黑着脸。
　　忍……
　　是叫他让着苏堇？
　　顾知珩瞪了苏堇一眼，暗示她秋后算账。
　　“还敢瞪小堇！顾知珩你哪不服！”顾奶奶一声呵斥，顾知珩手里端着的汤药碗都差点吓掉。
　　他扶稳了碗，收起自己满腔的愤怒，对奶奶说：“抱歉奶奶，是我的错，之后我会注意的。”
　　“知道就好！”顾奶奶恨铁不成钢，“结婚三年多，可算是有个孩子了，我就这么跟你说，现在小堇肚子里这个孩子的家庭地位最大！外面都说你不行，还是小堇长脸成全了你当爸，我告诉你顾知珩，要是这孩子有什么三长两短，你再赔我个一模一样的！”
　　顾知珩眼皮狂跳。
　　他无奈道：“奶奶，这孩子还能一模一样呢？您冷静一下，我答应你会照顾好小堇和我们的……孩子。”
　　“行，我不跟你俩扯没用的了，你先照顾小堇，我去楼下吃口饭。”
　　“奶奶，我让赵吏开车送你回去吧。放心，这边我都会照料好。”顾知珩这样打包票，顾奶奶才答应。
　　临走还是千叮咛万嘱咐一句：“必须给我照顾好啊！再惹小堇生气我扒了你的皮！”
　　顾知珩和苏堇一头冷汗。
　　确认奶奶走了，顾知珩关上了病房的门。
　　手里的汤药碗“当啷”一声放在桌子上。
　　他长腿交叠，坐在椅子上用审视的目光打量苏堇：“来，说说，你肚子里的孩子是什么时候的事？”
　　苏堇眸色清冷，透着一股森寒：“就是那么回事，你想问什么。”
　　顾知珩兴师问罪，是怪她私自怀了他的孩子？
　　今天真是倒霉，她去顾家本意是想找奶奶把事情说清楚，结果还没等上楼就晕了，醒来之后就发现人在医院，她肚子里的孩子也当场被查出来。
　　该死……

第95章 当爹还是喜当爹？
　　苏堇不知道要从何说起。
　　“是奶奶一直在逼我怀孕，你以为我乐意？瞒着你是因为我们俩已经离婚了，我又怎么能……”
　　“所以，你敢这么有恃无恐的原因是仗着自己怀孕了？你是觉得，跟奶奶说自己怀孕了我就不敢把你怎么样了是吗？”
　　苏堇嘴角抽搐，有些生气：“顾知珩，你在说什么？你搞得好像我处心积虑要算计你什么似的！”
　　“难道不是？”顾知珩眼底藏着薄怒，“当初结婚的时候我们怎么说的？我娶你，是为了敷衍奶奶，你居然真敢怀上我的孩子！”
　　回忆这段时间的事情，他才发现越来越不对劲。
　　她瞒着怀孕的事情不肯说，还不是为了最后跟奶奶通气！
　　现在好了，孩子已经14周，胎儿已经成型，他亲奶奶盯着这个孩子比她自己的命都重要，这孩子就算他顾知珩一百个不愿意也得生下来！
　　“你心机够深！亏我还怕你离婚之后日子过的凄惨，结果你是在算计这一步！”
　　苏堇瞪圆了眼睛，不可置信地看着顾知珩。
　　虽然她知道，顾知珩知道她瞒着怀孕的事情后会很生气。
　　但她没想到，他居然从始至终都把她当成了那种处心积虑的女人。
　　“我算计你？我算计你什么？”
　　“钱！名！利！你说哪一件事不是赚的盘满钵满？现在外界谁不知道你是我太太？沈悦也因为你的原因被奶奶赏了一巴掌赶出老宅，顾家被你弄得鸡飞狗跳，一切都在你的算计之中，苏堇，这下你满意了？”
　　“呵。”苏堇苦笑一声，觉得荒唐。“从始至终我都没算计你，我都只是在为我自己的以后做打t算！顾知珩我求你睁大眼睛看清自己，你自己的条件，你床上的烂活，我真没必要硬着头皮非得跟你生孩子。”
　　苏堇似乎想到了什么，勾唇冷笑，“况且，我好像从来也没说过，我肚子里的孩子是你的吧？”
　　顾知珩脸色一沉，仿佛突然被推进水中溺水的人。
　　他周身散发着冷气，眸光凄冷到几乎要杀人。
　　“你什么意思？你说我不是孩子的父亲？”
　　“凭什么就非得是你的呢，我苏堇离了你又不是没人追！”
　　“该死！再说一遍！”
　　苏堇继续笑，这一笑直接把顾知珩笑得浑身发毛：“你能瞒着我跟沈悦亲热，我怎么不能出去找别的男人浪啊？孩子父亲是不是你，你猜猜啊，你自己都说了我们的避孕措施做的很好，戴着套怀孕的几率是多少？0.01%？”
　　真有人相信这0.01%的概率吗。
　　“你？你婚内出轨？”顾知珩一把掀起苏堇身上的被子，直接把她从被子里拽了出来，骨节分明的手抓着她的肩膀，逼问她，“你说清楚，苏堇！你给我说清楚到底怎么回事！”
　　苏堇一副无关痛痒的模样，打了个哈欠漫不经心地说道：“顾总，我觉得现在纠结这些事情根本就没有必要，咱们俩还是按照原来的约定，跟奶奶说清楚我们已经离婚的事情，然后呢，你娶沈悦我没意见，我去找孩子真正的爸爸你也别拦着，这样你看行么？”
　　“你休想！别让我知道孩子的父亲是谁，不然我要他好看！”
　　苏堇纤细的手一根根剥开顾知珩的手指，杀人诛心般地笑道：“顾总啊，有些事情别太较真，你看，婚姻三年你成天围着沈悦转我不是也没说什么吗？咱们做人，别这么双标行不行啊？”
　　“你！”
　　“消消气，护士都说了叫你让让我，这孩子要是出事，不管是不是你的都不好跟奶奶解释，你说是不是？”
　　苏堇悄无声息地把顾知珩拿捏得死死的了！
　　顾知珩愤恨不已，一把甩开了苏堇。
　　紧握的拳头一挥，直接砸在床板上，整个床都跟着颤了颤。
　　护士推门进来，生气地职责顾知珩：“这位先生！都说了安静点！现在孕妇需要静养，您要是再不收敛脾气在这胡闹，我就只能叫保安给您请出去了！”
　　苏堇笑了笑，抬眸对顾知珩说：“你看我说什么来着，叫你冷静你不听劝。”
　　苏堇轻轻握住顾知珩的拳头，对门口的护士歉意地说：“抱歉哦护士，我老公不是在跟我吵架，他啊，平时开心过头就会这样。”
　　“原来如此。”护士点点头，“那也安静一点，你老婆现在胎心不稳，真出什么事大家都担负不起这个责任！”
　　“是的，您说的很对。老公，拳头收一收，咱们不要太开心了，好不好？”
　　顾知珩：“……”
　　……
　　半夜，赵吏把顾奶奶送回顾家之后又驱车折返回来。
　　他看见顾知珩一个人站在医院门口，面容憔悴，嘴里叼着香烟。
　　地上还有好几根烟头。
　　大概知道顾爷和苏堇争吵的所有内容之后，赵吏也跟着捏了一把汗。
　　这事还叫他给猜中了。
　　顾爷现在纠结的点一定是，自己到底是当爹了还是喜当爹。
　　“顾爷，您冷静点，太太说的可能都是气话，她怀的应该就是您的……”
　　“你以为，我会愿意赌这个风险？”顾知珩皱眉，“她现在，一天不跟我说实话，我就一天不能放松警惕。”
　　赵吏捏了一把汗，内心吐槽道：你所谓的不能放松警惕也就是站在这抽烟了……
　　顾知珩眼底透着杀气：“若孩子不是我的，她也休想生下来！”
　　“顾爷，我觉得，以您和太太目前的处境来看，就算她跟您说实话了，您也未必会相信……”
　　这一句话，叫顾知珩也无法反驳。
　　他确实，不信。
　　是不敢信。
　　因为这个女人，欺瞒了他太多的事情。
　　之前他都不知道她会医术，她这一瞒就瞒了三年。和陆家那小子也不知道什么时候看对眼的，居然趁着自己不在就准备答应陆逸臣的求婚……
　　顾知珩实在想不透这女人的底线在哪里，她又瞒了自己多少事情。
　　可恶……
　　顾知珩掐灭了最后一根烟，皮鞋用力地碾着烟头，整个人浑身充斥着暴躁和不安。
　　恍然意识到，他好像根本就不了解苏堇。
　　那三年的婚姻，他也在大部分的时间把苏堇当成宣泄的工具，除了知道那个蠢女人爱吃芝士，害怕虫子之外就什么都不知道了。
　　“话说，你回来干什么？我让你回来了吗？”顾知珩瞪了赵吏一眼。
　　赵吏从身后拿出一个餐盒，说道，“这是您奶奶叫佣人给苏堇熬的乌鸡汤，叫我给您送过来，还叫我亲自盯着您喂太太全部吃光。不然她老人家就炒我的鱿鱼。”
　　顾知珩：“……”

第80章 少废话，孩子跟我姓苏！
　　“拿来！”顾知珩一把从赵吏手中拿过了乌鸡汤，提着饭盒就去了苏堇的病房。
　　“当啷”一声，饭盒落在桌面上，发出一阵不太和谐的动静。
　　苏堇好看的眉心皱起：“干嘛？”
　　“起来吃饭。奶奶叫人给你做的。”说完，不情愿地打开饭盒，里面香浓的鸡汤味飘出来，勾得人想流口水。
　　还得是顾家奶奶，知道她没吃饭，惦记着。
　　该死的顾老狗什么都指望不上就会给她添堵。
　　苏堇自己打开餐盒，拿起勺子慢条斯理里吃起来，完全把一旁的顾知珩当空气。
　　“快点吃，吃完回家。”
　　“回哪个家？”
　　“老宅。”顾知珩解释道，“别误会，不是我想的，是奶奶要你回老宅养胎，我只是奉命行事。”
　　苏堇喝完最后一口鸡汤，拿出纸巾擦了擦嘴：“知道了，走吧。”
　　苏堇起身穿上衣服外套，在跟医院都打完招呼了之后就坐上车跟顾知珩回了家。
　　在回去的路上，苏堇接到了徐克导演的电话，那头唉声叹气：“苏堇，你那边方便说话不？”
　　苏堇看了一眼正在开车的顾知珩，想着也没法避讳他，说：“你说吧，什么事。”
　　“沈悦这几天在剧组作妖，一直在说咱们给她安排的戏份少，她现在要强行加戏，还要你这个大编剧亲自给她设计一个洗白的剧情。”
　　苏堇笑了一声：“当时谈好了的，反派就是反派。”
　　“是，结果你猜她说什么，她说要是咱们不配合，就让顾知珩撤资，那我们之前拍摄的百分之70就都白拍了，前功尽弃了啊。”
　　苏堇狐疑地看了一眼身边的顾知珩，她说：“没事，我跟他谈。”
　　“啊？你跟顾总在一起呢？”
　　“是啊。等着吧。”苏堇撂下电话，盯着顾知珩，“咱们当初的剧本是怎么说的，你投30个亿，沈悦演反派，现在怎么临时反悔又要加洗白的戏码？”
　　顾知珩瞥了她一眼，淡漠地说道：“有问题？当时咱们签合同的时候没说不能洗白。沈悦演的那个角色我也看了，角色背景故事凄惨，完全可以加一些苦情戏洗白了，这样不仅能让角色立体，还能让剧情变得有深度，反应社会现实。”
　　苏堇不可置信，顾知珩居然为了沈悦把整个剧本都给研究透了。他对沈悦的事可真不是一般的上心！
　　“加不了。”苏堇态度坚决，“如果这样的话，沈悦作为一个反派配角，把主角的戏份都给抢走了，跟我剧本的立意完全不同。”
　　“加上，不会少块肉。”顾知珩说，“或者不用你，我再聘个编剧让他加。你怀着孕在家安心养胎。”
　　“顾知珩！你这是万恶的资本主义做法！你这样做会让支持我的粉丝失望的！”
　　“搞清楚，我这戏是为了捧沈悦，你的粉丝要怎么闹，我控制不了。何况30个亿我已经投进去了，不比你那几个粉丝的影响力差。”
　　苏堇攥紧了拳头。
　　早知道顾知珩是这样一个不讲信用的人，她当初就不应该答应跟他的合作！
　　“好，我改，我洗白她，但是我洗白的剧情必须由我亲自安排！你不能再干预我的创作！”
　　“可以。只要你洗白沈悦出演的反派，一切都好说。”
　　“成交！”
　　晚上，苏堇到老宅的第一件事，就是打开电脑，开始了创作。
　　她用了一个小时的时间，把沈悦后面的戏份都改了一遍，最终的成稿直接用邮件的形式给徐导发了过去。
　　收到稿子的徐克导演，在微信聊天框中发了一个巨大的问号。
　　下面附带了一句：“你确定这么改没问题？”
　　“就这么改！明天你们就按照这个拍，出事了我担着。”
　　也许是因为跟苏堇合作了很多个戏都从未翻车过的原因，徐克十分信任苏堇，直接说：“行，有你这句话我也不怕了，要死我们一起死。”
　　然后苏堇扣上了电脑，伸了个懒腰。
　　她感觉口渴，起身推开门下楼准备找点水喝。
　　楼下，顾夫t人正在和谁打电话，嘴里逼逼赖赖都是关于苏堇不好的词，看见苏堇下来她才闭嘴，将电话挂掉。
　　苏堇拿起桌子上的水壶给自己倒了一杯热水，顾夫人不待见地瞥了她一眼：“厉害啊苏堇，没想到三年过去，还真让你给怀上了！”
　　那眼神，明显是憎恶的，不甘的。
　　她应该是最不想苏堇怀孕的那个，之前还一直挑拨她和顾知珩，就盼着俩人离婚。
　　苏堇喝完水放下水杯，同样阴阳怪气地回怼：“过奖了婆婆，其实我也不是很想怀。”
　　“你！”顾夫人咬牙切齿地说道，“怎么？怀了我儿子的种你还委屈上了？”
　　“你儿子对我好吗，我就非得怀？生孩子跟谁不是生，怀孕跟谁不是怀？就因为孩子姓了顾还能多长出来个脑子不成？”
　　“你！”顾夫人气得不行，“你现在胆子大了啊，仗着自己怀孕，越发目中无人，我这个长辈还治不了你了是不？”
　　苏堇摊手：“要不这样吧，妈，这孩子生下来之后算我自己的行不？这个孩子我自己抚养长大，跟我姓苏，你有意见没？”
　　她肯定是想要这个孩子姓苏的，从一开始，她就没打算让这个孩子跟顾家再扯上什么关系。
　　“苏堇你做梦！你这个不下蛋的母鸡，怀上我儿子的孩子还想跟你自己的姓？你想得倒美！我告诉你，等孩子出生，孩子留下，你滚出顾家！”
　　苏堇懒得再跟夫人吵。
　　不过顾夫人的话倒是引起她的思考了。
　　她必须趁早跟顾家一刀两断，不然这个孩子出生了之后，迟早会跟顾家打官司，到时候顾家人再跟她争宝宝的抚养权，麻烦事又得一堆。
　　谁也不能抢走她的宝宝，她必须要守住自己的崽。
　　“你们在这吵什么呢？”男人冰冷的嗓音在身后响起，顾知珩走了过来，把苏堇往自己的身后拽了拽。“妈，大夫说了苏堇现在胎心不稳，你别跟她吵。”
　　顾夫人震惊，一副吃了屎一样难看：“你现在帮着她教训我是不是？这个家还有没有我的位置了！”

第98章 反正迟早要撕破脸
　　“妈，奶奶盯着苏堇的肚子盯得紧。况且她现在因为胎动情绪不稳定，说话冲了些，你让着点她。”
　　顾知珩说完这些，问苏堇：“还有你，不是说乖乖在房间里别出来乱走？再晕了怎么办？”
　　“我出来喝个水。”
　　“下次直接喊我，我给你倒水。”顾知珩抓着苏堇的手，把她往楼上拽。
　　顾夫人看的一愣一愣的，没想到自己的儿子面对婆媳矛盾，居然果断地选择站在儿媳妇那边！
　　真是世道变了，她这个当妈的说点啥一点都不好使了！
　　现在谁都得给苏堇肚子里的娃让路，真是要活活把人给气死！
　　“顾知珩你就惯着她吧！你心里没我这个妈了！”
　　顾知珩没说话，带着苏堇上楼进了房间。
　　他沉着脸盯着苏堇：“有事喊我，我就睡在你隔壁。”
　　“不敢劳烦顾总，我自己有手有脚。”苏堇又阴阳怪气起来，惹得顾知珩一脸黑线。
　　“特殊时期，你可以使唤我。前提就是你把胎养好，别给我惹事。”
　　苏堇抿唇，顾知珩的意思是，这个孩子她还必须生在顾家？
　　她都暗示顾知珩这个崽不一定是他的了，他还这么坚持？
　　“这个孩子，不管什么来头，现在在奶奶面前演戏，我就暂时当是我的。”
　　苏堇难以理解，走过去抬手摸了一下顾知珩的额头，又摸了摸自己的。
　　“你没发烧吧，脑子没坏吧？孩子不是你的你也要？”
　　“为了演给奶奶看。就先当作是我的怎么了？”
　　苏堇越听越离谱，直接给顾知珩鼓掌：“妙啊，妙啊，这世上还有人心甘情愿喜当爹的？”
　　“我可不想奶奶知道你婚内出轨怀了别人的孩子，你让奶奶怎么平衡这件事？你自己考虑清楚。”
　　“无所谓，反正迟早要撕破脸，到时候孩子出生了不像你，你自己想想怎么跟奶奶解释吧，接下来的谎我可不想陪你撒。”
　　顾知珩皱眉，抓着她的手腕，嗔怒道：“就当是我倒霉，先替你的‘奸夫’帮你养胎，你只管在顾家老实配合我演戏，别的都好说。”
　　苏堇想着，左右自己都要找个地方养胎。
　　苏家那边，苏淼淼要是知道自己怀孕的事情，不一定怎么造谣自己，或者暗中动手脚呢。
　　当下反而是靠着顾知珩顾家这边的保护，她肚子里的孩子相对安全一些，别人她不信，但顾家人对这个孩子的器重程度她还是能感受到的。
　　“行，我陪你演戏，但你也得派人保护我，要是我肚子里的孩子有个三长两短，我随时跟你们顾家撕破脸。”
　　“就这么说定了苏堇，你给我老实点，别给我惹事！”
　　说完，顾知珩便推开门走出去了。
　　能感受到他的愤怒和厌恶，但又迫于形式无可奈何。
　　苏堇摸了摸自己的小腹，苦逼地摇头：“可怜的娃，暂时委屈你当我‘奸夫’的崽，谁让你亲爹是个薄情寡义的，总觉得我要拿你算计他？”
　　苏堇洗了个澡，就上床睡觉了。
　　这一晚上她在老宅倒是睡得舒坦。
　　次日，因为和朱莉安的服装合作到了发布会的日子，她需要去一趟顾氏集团公司。
　　早上她在老宅吃完佣人做的早餐之后，就蹭了顾知珩的车子，准备一起出发。
　　顾奶奶看俩人一片和睦地去公司上班，十分满意。
　　苏堇穿着平底鞋，但走到公司门口的时候还是不小心崴了一下，她是慌乱之中抓着顾知珩的手臂才站稳。
　　“你注意点脚下行不行？真摔了怎么办？”顾知珩没什么耐性地说着，主要是，他现在还沉浸在替“奸夫”养胎的气头上。
　　“是你们门口这地不平，赶紧找个人来修修吧，迟早要出事。”苏堇白了顾知珩一眼，但脚腕崴了一下之后有点酸胀，她挽着顾知珩的手臂就这么往公司里面走。
　　“怀个孕真麻烦。”
　　这话，直接让一楼前台听了去。
　　一时间，顾总太太怀孕，俩人恩爱同时上下班的消息就这么传遍了公司。
　　消息不胫而走，慢慢传出了顾氏，加上一堆狗仔的渲染和造谣，直接变成苏堇怀孕即将临盆的消息。
　　“顾知珩，我有件事，你必须答应我。不然就算跟你们顾家撕破脸我也不能在这呆了。”
　　顾知珩垂眸：“又什么事情，说。”
　　“是关于陆家的事。”
　　俩人对视许久，终于是在顾知珩无可奈何的妥协之中结束：“行，我答应你收回所有对陆氏集团的针对。但你不准再跟他见面来往。你现在是顾家的媳妇，怀着的也是顾家的孩子。”
　　“我答应你。”苏堇话音未落，这边走廊就传来一阵清脆的高跟鞋声。
　　沈悦闯进办公室，看见苏堇和顾知珩共处一室，加上苏堇微微隆起的小腹，一时间有点失了智。
　　“苏堇，你真怀孕了？你……”
　　顾知珩抬眸：“怎么了，找过来又什么事？”
　　沈悦克制住情绪，立马换上了一副委屈的表情：“知珩哥，你得替我做主！苏堇她给我更改的剧情，居然是一场死戏！”
　　“什么？”
　　沈悦直接把打印出来的剧本内容放在了顾知珩的面前：“知珩哥你看啊！原计划是我还有十几场的戏份，苏堇改完之后居然直接让我演的角色死了！给我写死了我演什么去啊！”
　　顾知珩翻着剧本越看越生气，最终将剧本直接摔在桌面上：“苏堇，到底怎么回事？不是说洗白吗！”
　　苏堇一脸镇定地点头：“对啊，洗白啊，我洗白了啊。”
　　“你洗白什么了？你直接给我写死了！你不改还好，改完我只有二十分钟的戏，你咋不彻底给我删了呢？岂不是更痛快些？”
　　苏堇干巴巴地笑：“沈小姐，这就是你不懂事了，我虽然删了些你的戏份，但我可不是乱删的。是你说一定要洗白，你看，我把你这个角色写成了被反派终极大BOSS洗脑坑害，最后你知道真相主动给主角挡枪子儿，死的多帅啊！多大义凌然，慷慨激昂！我相信电影一旦播出，会有不少人被你出演的这个角色行为所感动，为你哀悼的！”

第99章 我是他老婆，你让谁滚远点？
　　“你！”沈悦快被气疯了，“你故意的是不是？”
　　“沈悦小姐，这好像是我剧本吧？我的剧本我的故事，我想怎么写就怎么写，你们也可以完全不按照我说的演，就看我的粉丝到时候买不买账吧。”
　　这话说的，简直是把沈悦往死路上逼。
　　苏堇写剧本有些年头，积攒的粉丝群体也不少，大多数粉丝都是被苏堇巧妙的故事和最后揭露的故事真相所震惊到，倘若沈悦一意孤行，不按照苏堇的剧本演绎，最终结局没能让苏堇的粉丝眼前一亮的话，这个电影肯定会一堆差评，骂声一片。
　　到时候她会更t给自己招黑。
　　沈悦还想说什么，苏堇抢先一步走到了顾知珩的身边，面带微笑和蔼可亲地把剧本重新塞进了顾知珩的手里，暧昧地笑道：“投资人爸爸……”
　　沈悦：“？？？”
　　“我可都是按照您说的改的呀，你再好好看看，我哪一项没达到您的要求？”苏堇反手给顾知珩画了一个大饼，“放心，以我写剧本这么多年的经验，按照我这个路子走，保证你稳赚不亏啊。30个亿呢，不能让你白投啊是不是？”
　　沈悦的眼皮跳了跳：“你离知珩哥远一点！”
　　苏堇乐了：“我没听错吧沈悦，我是他老婆，你叫我离他远点？”
　　沈悦抿唇，脸憋得通红。
　　是啊，人家俩才两口子，她让谁离远点呢？
　　“行啊，这顾太太你来当，我带着孩子先走了。”苏堇装模作样地准备离开办公室。
　　“站住！回来！”顾知珩叫苏堇回来好好坐着，然后把剧本还给沈悦，“就按照苏堇安排的演，剧本这一块她熟悉，你服从安排。”
　　沈悦委屈得呀，眼泪都掉出来了。
　　早知道，还不如不说洗白的事情了。
　　这剧情删减完压根都没法看。
　　但顾知珩冷着一张脸，加上苏堇现在怀着孕，沈悦不好再说什么。只能拿着剧本，气呼呼地走了。
　　该死的苏堇！
　　不就是怀了知珩哥的孩子吗？有什么好得意的！
　　她迟早要让苏堇付出代价！
　　沈悦走了之后，苏堇就像出了一口恶气一般，浑身都舒坦了。
　　“得罪你的小情人了，真抱歉。”嘴上这么说着，可语气里根本就没有觉得抱歉的意思。
　　顾知珩一脸阴鸷也不作声，估计也是被她气坏了。
　　对，气死他才好。
　　苏堇走出总裁办公室，去找朱莉安开发布会去了。
　　……
　　服装发布会十分的顺利，在知道苏堇怀孕了之后，顾氏集团上下对她都是毕恭毕敬小心翼翼的，生怕苏堇累着，一直有人跟在身后端茶倒水。
　　主打一个殷勤加上混脸熟。
　　这时候，苏堇的手机突然响了，来电显示是陆医生。
　　她心头一颤，心想着，陆医生能主动给她打电话，肯定是陆家那边的危机解决了！
　　苏堇难掩内心的喜悦，她转身找了个没人的地方去接电话。
　　“喂，陆医生，你没事了吗？”苏堇语气都轻快起来。
　　但，电话那头的语气十分低沉，陆逸沉似乎在隐忍着内心的愤怒，说：“苏堇，你求他了？”
　　“也不算求。就是正常的跟他谈判，你……”
　　“我都说了我不需要！你答应他什么了？你答应跟他复婚了？”电话那头，陆逸沉一连串的质问仿佛一双无形的手掐住别苏堇的脖子，让她感到窒息，透不过气来。
　　“我没答应。”
　　“那为什么，外界盛传你怀孕了，孩子是顾知珩的？你这样，不就等同于默认你和顾知珩两情相悦了吗？你置我于何地？”
　　苏堇握着电话的手，骨节泛白。
　　一时间，她脑子有点懵懵的。
　　深呼吸，舒缓了一口气，她问道：“你生气了？”
　　“我生不生气，重要吗？我说了我会处理好一切，你为什么不听呢？这样下去，你觉得我们未来还有机会吗？”
　　苏堇抿唇，她颤抖着声音说道：“陆逸臣，我没想那么多。你给我听好了，我是担心你们陆家受牵连而毁于一旦。”
　　“我不需要你可怜我!你这样，只会让我看起来像个废物！”陆逸臣嗔怒着，因为嘶吼的声音很大，说话的声音都跟着沙哑起来。
　　苏堇从未见过这么生气的陆医生。
　　完全区别于之前那个温润如玉的男人，现在浑身散发着戾气，狼狈，和不堪。
　　就算，他的陆家平安无事，可被顾知珩压制到差点完蛋的经历，让他失去了所有的斗志，就连仅存的尊严都被顾知珩践踏得所剩无几。
　　“陆医生，如果你是这个态度，我们之间就没什么好聊的了。”苏堇苦笑了一番，“我做这些，从不只是为了我自己。”
　　她是为了陆逸臣。
　　可，对方好像，并不怎么领情吗。
　　这时候，电话那头再度响起了陆夫人的声音，对方语气十分卑微，带着歉意说道：“顾太太，对不起啊，我儿子他这几天有点太累了，状态不太好，说话比较冲，不是冲你去的哈，你千万别介意。”
　　“嗯，知道。”苏堇不咸不淡地回了一句。
　　“行行行，你别生气就行，免得动了胎气。对了，等您和顾总给儿子办满月酒的时候，我肯定到场恭喜你们，我就不打扰您了哈，祝您和顾总百年好合！”
　　然后，那头把电话给挂了。
　　苏堇呆呆地看着手机屏幕，苦笑一声喃喃自语。
　　“百年……好合？”
　　她跟谁百年好合啊？
　　顾知珩吗？
　　怎么可能啊。
　　顾夫人的态度也那么坚决，孩子一旦出生，她就得滚出顾家，这种难听的字眼都放到台面上了，她真不觉得过后还有什么装下去的必要。
　　而她，结束了这通电话之后对陆医生那边的事情已经无暇顾及。
　　随便他怎么想，她这几天，连带着晕倒住院，又改剧本，早已身心俱疲，累得要命，没空管那些。
　　她现在，只有一个要求，任何事情都好，只要她肚子里的孩子平安无事顺利出生，怎么样都行。
　　但她总有一种不好的预感，她摸了摸自己的孕肚，总担心会失去肚子里的这个宝宝。

第100章 不知道是哪个奸夫的孩子
　　苏堇的脸色十分的苍白。
　　头也感觉晕晕的，她晃了晃身子，一双温暖的大手突然从后面托住了她的腰。
　　顾知珩垂眸，狭长的眼眸闪过一丝不解：“怎么了？脸色这么差？”
　　“我没事，可能是累的。”
　　顾知珩没说什么，直接叫赵吏开车先送他回去。
　　顾知珩亲自拉开副驾驶的车门，看着苏堇上车。
　　这模样，在外人眼里好一对恩爱夫妻。
　　“到家了好好休息，别给我找事，也别让奶奶看出什么端倪。”顾知珩沉声叮嘱。
　　苏堇淡淡道：“知道了，亲爱的老公，你要是不放心就安排个人24小时都在我身边盯着。”
　　“呵，你值得我雇人盯着你？”顾知珩瞥了眼她的小腹，“还不知道是哪个奸夫的孩子，也值得我这么上心吗。”
　　苏堇瞪了他一眼。
　　赵吏在驾驶的位置上如坐针毡，终究只是擦了擦额角的冷汗。
　　真怕这俩人就在顾氏的公司门口当场撕起来。
　　可怕，实在是太可怕了。
　　“那，我就先开车送太太回去了，顾总。”
　　“去吧。”顾知珩终于是舍得关上了车门。
　　目送车子绝尘而去，顾知珩眼神的光不达眼底，多了几分阴郁。
　　这时候，秘书走过来，有几分急切。
　　“顾总。”
　　顾知珩回眸，眼神疏离冷漠：“什么事？”
　　“有件事情，有点棘手。您之前让我与相关部门沟通，撤销对陆氏集团的针对。但，对方好像不太领情的样子。陆家的少爷陆逸臣似乎搜集了一些有我们一些公司内部的把柄，已经上诉到相关部门，说是要……”秘书抿唇，看了眼顾知珩的脸色才继续说，“说是要检举我们。”
　　“呵。”顾知珩邪佞地笑了一下。“看样子，小陆公子还不死心啊。”
　　他该不会以为，凭借他的那点手段和资源，就能扳倒他们顾氏？
　　在做什么梦。
　　“顾总，我们这边怎么处理？”
　　顾知珩双手抄进西装裤兜里，迈着长腿进入了顾氏集团的大厦：“还是按之前那么处理。检举我，除非是拿出什么死项，否则，他们就是自寻死路。”
　　“懂了，我将会以诽谤的罪名向法院递送文件，状告他们索要赔偿。”
　　“最好，直接给陆家告得倾家荡产。”
　　“是。”
　　初秋的风里带着些许凉意。
　　苏堇回到顾家老宅，直接上楼准备蒙上被子眯一会。
　　顾心漾突然推门闯了进来，声音很大。
　　苏堇似乎早有预料，没被吓到，佣人直接上去拦住她。
　　“二小姐，太太要休息了，还请您出去。”
　　“别推我，我有话要对苏堇说！”顾心漾和佣人在门口拉扯着，声音嘈杂，叫人心烦意乱。“苏堇，你之前瞒着我哥和别的男人眉来眼去，你难道忘了吗？别以为我们顾家都是傻子，你肚子里的孩子真的是我哥的吗？敢不敢提前跟我去医院做个检查？”
　　苏堇回眸，没生气，反而是笑了笑：“行啊，不过得等些时日。现在周期没到暂时还不能查出来。能查的时候我告诉你。”
　　苏堇云淡风轻的回答反而给顾心漾诈不会玩了。
　　难道，苏堇怀的真是她哥的孩子？
　　“你就逞能吧！我看到时候你怎么翻车！”顾心漾最终还是被佣人给推出去了，她七个不服八个不忿，却也拿孕期的苏堇无可奈何。
　　今天早上还听她老母亲阴阳怪气地说，现在整个顾家苏堇最大，什么都得给她让路。
　　顾心漾是一百个不服气。
　　苏堇躺在被窝t里，枕着枕头看着手机。
　　突然，手机震动，她以为是陆逸臣打来的，结果一看是个陌生的号码。
　　实在是太陌生，她连个备注都没。
　　接通电话，那头男人轻佻的声音响起：“干嘛呢，苏小姐。”
　　“你是？”
　　对方笑笑：“是我啊，秦毅。最近怎么样？”
　　苏堇无语，她真想分分钟就把电话给挂了。
　　“你有什么事。”
　　“是这样的，我拿到了两张京城字画拍卖会的入场券，你要不要一起来看看？规模不大，但是据说有青川大师的真迹，我想，你应该能感兴趣吧。”
　　苏堇震惊，直接从床上坐起来。“青川大师？你确定？”
　　有人要转手父亲的作品？她必须要想办法给弄到手！
　　“我确定以及肯定。怎么，来不来？”
　　苏堇担心这是什么圈套或者是把戏，问了一嘴：“你怎么知道我对青川大师的作品感兴趣？”
　　“顾家奶奶寿宴现场我也在场。只是当时人多眼杂，我不方便上去跟你搭话。当时有看见你现场仿了一副青川大师的作品，我就看出来了。”秦毅此时正站在落地窗前，一边给苏堇打电话，一边摆弄着手边的绿植，“我啊，看你那副字仿得如出一辙就猜到，你一定是对青川大师的字有更深入的研究的，寻常人怎么可能写出那么像的字呢。”
　　“原来是这样。”
　　苏堇完全没注意到当时寿宴上秦毅也在场。
　　也对，当时人那么多，她看的都眼花，怎么会注意并不是很熟悉的秦毅呢。
　　“你要是不来，我就找别的女人陪我了。”
　　“等我，我去。”
　　秦毅乐了，知道自己得逞直接喜上眉梢。
　　“我需要化妆穿礼服吗？”
　　“不必，这场拍卖会规模小，你随意就好。”
　　“行。”苏堇撂下电话，简单在家里吃了点东西垫肚子，然后就背上包准备出门了。好在，顾家人大都回了各自的房间去，苏堇也免了一通解释。
　　只有楼下的佣人有点紧张地问她要去哪。
　　“我去参加一个拍卖会。这个拍卖会比较重要，非去不可。”
　　佣人汗颜，解释道：“您还是在家休息吧，您这样去顾爷肯定要生气。”
　　“那就让他气吧，我可拦不了。”
　　此话一出，佣人直接懵逼。
　　她到是知道太太这阵子脾气不太好，但这么刚还是头一次。佣人明显是不想放苏堇走，结果苏堇直接挺着肚子上前几步。
　　“你敢拦着我，我现在就摔在地上说是你撞的。”
　　佣人被吓得脸色苍白，最终被苏堇给逼退。
　　眼看着苏堇推门出去，佣人这才打电话汇报给顾知珩：“先生，不好了，太太执意出门，我拦不住……”

第101章 去找奸夫了？
　　电话那头的顾知珩正在车上准备登机出差。
　　接到佣人的电话脸色骤变：“她要去哪？”
　　女佣结结巴巴地说道：“我不知道啊顾爷，太太没说，就是急匆匆地走了，我再拦着她就要当场摔在地上，我怕太太出事就……”
　　“说这些废话干什么！”顾知珩一声呵斥，那边的女佣都没了动静，大气都不敢出一下。
　　顾知珩就不明白了，千叮咛万嘱咐叫她在家好好待着，为什么偏偏要跟自己作对？
　　不是说不舒服吗？万一出去又晕了怎么办？到时候又是奶奶的一顿责备和大发雷霆。
　　该死的女人真是不叫人省心！
　　赵吏在一旁小声提醒：“顾爷，要不您打电话给太太亲自问问？万一太太是真的有什么急事？或者，她是为了去见什么重要的人呢？”
　　“他怀着孕能去见谁！”顾知珩咒骂一声。
　　但马上，他又意识到什么。
　　她怀着孕，还非要出去，难道是为了见她的那个奸夫？
　　孩子真正的的父亲？
　　一想到这儿，顾知珩赶紧命令那边的女佣：“你现在出门跟上她！看她都去了哪里，随时跟我汇报！”
　　想到自己一会要登机可能看不见消息，他又说：“发我私人微信里面！”
　　“啊啊，顾爷，二小姐跟出去了！”女佣眼看着顾心漾跟着苏堇走了出去，鬼鬼祟祟地跟在身后。
　　“行，让她盯着，发现什么给我发消息。”顾知珩这才放心，把电话撂了。
　　该死的女人，最好别是跟哪个男人偷偷出去，不然他要她好看！
　　……
　　苏堇打了一辆出租车，直奔着拍卖会的现场去。她不知道的是，顾心漾也紧跟其后，打了个车子跟过去。
　　有点不解，苏堇怀着孕居然还会来参加拍卖会？是又看上什么好东西准备刷她哥的卡了？
　　顾心漾刚有点泄气，就见到一辆骚包的跑车停在会场门口，副驾驶的位置秦毅走了下来，身后跟着他的妹妹秦烟，对着苏堇又搂又抱。
　　苏堇没想到秦烟也来了，有点小意外。
　　“她非说要见你，就一起了。我还给她特意后补的一张票。”
　　秦烟对哥哥做鬼脸：“小气鬼，活该你娶不到老婆。”
　　“臭丫头，那是我娶不到吗！那是我还不想结婚！”说完，秦毅看了看苏堇的脸色，尴尬道，“遇到合适的也会结的。”
　　苏堇额头满是细汗。
　　兄妹俩拌嘴已经是常态，苏堇也能看出这俩人的关系极好。
　　秦毅笑眯眯地看她，眼神虽然暧昧，但也十分收敛。
　　苏堇眼底透着淡淡的疏离感：“这场拍卖会的票不好买到，算是我欠你一个人情，你想要什么我可以给你。”
　　“哈。”秦毅笑着，心想着苏堇不过一个乡下来的女人，她又能给他什么呢？秦毅摆摆手，“不用，我这个人对字画一直很感兴趣，只是难得看见一个写了一手好字，水平又与青川大师旗鼓相当的，比较激动。”
　　秦烟笑嘻嘻地说道：“我哥可是练书法长大的，可厉害了！”
　　原来如此。
　　“哥，你俩不着急慢点走，我先去会场里面找座位，一会来找我嗷。”说完，秦烟就跑掉了。
　　只剩下苏堇和秦毅俩人在喷泉旁停了下来。
　　外围被好看的蔷薇花给围了起来，苏堇扬起脸颊，就这么静静地看着他。
　　“之前秦少是因为我写了一手好字，才说想追求我？”
　　“不是。”秦毅笑，“跟我追求你是两件事。”
　　“我能问问为什么吗，因为我对你没有那种心思，也想劝秦少及时收手呢。”不然，如果这次拍卖会之后他提出什么要求的话，苏堇就很难拒绝。
　　“你啊，还真是戒备心很强，一点机会都不给我啊。”秦毅苦恼地挠头，他不懂，在顾知珩那受尽委屈的苏堇为什么看都不愿意看自己一眼。
　　秦毅也实在太清楚，顾知珩心底的白月光，另有其人。
　　那个女人曾经让顾知珩差点在房里割腕自杀，后面是沈悦及时把顾知珩送去医院，才让两人有了一段感情。
　　苏堇这样跟在顾知珩身边的结果，就是被伤得粉身碎骨。
　　“那你就把我当朋友。你喜不喜欢我不重要，顾知珩心里没你，你不是也一样跟他过了三年？”
　　苏堇沉默了，找不到话反驳他。
　　“走吧。烟烟在催我俩了。”
　　苏堇和秦毅一起进入会场。
　　顾心漾在远处躲着看，因为距离有点远，她听不清楚几个人都讨论了什么。
　　但她能看出来秦毅对苏堇的态度不一般，而秦毅的妹妹秦烟更是对苏堇亲热的不行。
　　难不成，这个秦毅就是苏堇的奸夫？
　　顾心漾还想跟上去，直接被门口的保安给拦了下来：“女士，请出示您的入场券！”
　　顾心漾尴尬：“我是顾知珩的妹妹，顾知珩你们知道吧，能不能通融通融？”
　　保安面带微笑，回了一句：“不行。”
　　看来她是真进不去了。
　　顾心漾决定在会场门口蹲一会！
　　……
　　苏堇进入会场落座，秦毅坐在了她的身边，妹妹秦烟坐在了哥哥的旁边。
　　就这样，三个人居然诡异得和谐。
　　拍卖会正式开始，果然，最先上场的就是青川大师的真迹。
　　由三名行业内知名的鉴定专家颁出的证书，完全不用怀疑是伪造品。
　　苏堇立马叫价，秦毅也不跟她争。
　　最终，青川大师的作品以200万的价格到了苏堇手里。
　　展开卷轴，苏堇纤细的手指轻轻抚摸上面的字迹，眼泪夺眶而出。
　　秦毅看得一怔，笑着问：“为什么落泪。”
　　苏堇摇头：“没什么，想起了一个故人，伤感罢了。”
　　秦毅笑笑，目光从苏堇的身上挪开，然后提起了一段往事。
　　“初见青川大师那次，我才12岁。我爷爷逼我去跟他习字，但我天生愚钝，不是练书法的料子。好在青川大师并不嫌弃我，收我为徒，作为关门弟子。”
　　苏堇惊讶地看着他。
　　秦毅居然是爸爸的徒弟？
　　“我记得，青川大师有一个很爱他的妻子，还有一个漂亮的女儿，只是时间太长，我记不得那小丫头的样子了，只知道她有一双漂亮的眼睛，眼角有一颗泪痣。”
　　苏堇的左眼下，就是有那么一颗泪痣，只是随着年龄长大t，她那颗泪痣变得不是那么明显，但每次卸妆之后洗完澡还是能看出来。
　　她心虚地用碎发遮掩了一下。

第102章 爸妈的信物！
　　“然后呢……”
　　“然后，有一次……青川大师来家中教我写字，突然家门被踹开，进来了一群人，凶神恶煞的，就把他给带走了。再后来，我就再也没听说过他的踪迹，作为他的徒弟，跟他学了五年的书法，却连他的真名都不知道，如今过的怎么样了也不得而知……我问过爷爷，爷爷却很避讳这件事，只告诉我，师傅私自和米国间谍往来，入狱了……”
　　“不！绝不可能！他不是那样的人！”苏堇脱口而出，把秦毅和秦烟都吓了一跳。
　　“冷静……我知道，我也相信我师傅不是那种人。师傅除了叫我练字还告诉我很多做人的道理，他是绝不可能做出那种事情的。我现在也在寻找他的踪迹，但是各自渠道和人脉都查不到……”
　　苏堇眼里泛着泪光：“青川大师去世了，你不知道吗？”
　　秦毅顿住，脸色都变得苍白：“大家都是那么传，可是我不信……师傅那么好的人，怎么可能……”
　　一下子，两人都陷入了沉默。
　　“我知道你很想念他，但是，人死了不能复生，你节哀。”苏堇平静地说着这番话，心底却暗流汹涌。
　　她一定要，把杀了她父亲的凶手给揪出来！
　　“下一个，青花瓷工艺品，无证书！”工作人员一起抬上来一个青花瓷的瓷瓶，这种无证书的通常是赝品或者仿品，所以价格也不高，只是……这么高档的拍卖会，居然会卖仿品出来？
　　苏堇感觉非常不对劲，仔细看了看那件瓷瓶，居然跟自己苏家的一个瓷瓶特别的像。
　　不，好像就是一对啊！
　　“怎么？你对瓷器也感兴趣？”秦毅问，“我奉劝你一句，你要是感兴趣还是买真的，这种假的没意义，只能买来摆放在家里骗骗外人，撑个台面。”
　　“嗯……”苏堇若有所思。
　　她记得，小的时候，家里摆放着各种各样的瓷器。她的母亲江若雪就是行业里有名的鉴定师，也是一个古董收藏家。
　　在一种的古董之中，只有那件明显是赝品的青花瓷瓶是母亲最看重的。
　　众所周知，在鉴定行业，遇到这种赝品就及时销毁，应该是行业里的规矩。
　　可是母亲就是无端宝贵得要命。
　　“起步价1万！”
　　一开价，场上的人都震惊了一下，一个明显的仿品为什么还要这么贵？
　　苏堇都忍不住打趣了一番：“这也能随便拿出来拍卖吗，就不怕被抓？”
　　“都是地下的交易场，这里就是鱼龙混杂真假难辨的。有些人会买这种仿品去撑场面，不会拿来谋利。”
　　可能是因为假的太明显吧，明显到根本就不会有人动那种歪心思。
　　不一会，一个带着礼帽打着领带的外国人叫价：“五万！”
　　全场懵逼，似乎是觉得这个外国人不懂行，成了冤大头。
　　主持人再次提醒是工艺品，只是拿来摆放取乐，看着玩的。
　　对方却执意叫这个价。
　　最终，这个瓷瓶以5万元的价格落入了这个外国人的手中。
　　“还真是冤大头啊，哥，这老外怎么这么有脾气，别人劝还不听。”秦烟碎碎念。
　　“千金难买我开心，有钱人的世界咱不用懂。”
　　秦烟无语：“说的好像我们秦家没点家底似的。”
　　几人打趣，就这样，拍卖会这么结束了。
　　苏堇临走前去了趟洗手间。
　　当她从女厕里出来，站在洗手台前洗手，就见隔壁男厕也走出来了一个人。
　　就是那个金发碧眼的冤大头。
　　他站在另一个洗手台前洗手，还理了理自己的发型。
　　转身时候，苏堇无意中瞥见他胸口处带着的一个翡翠玉坠。
　　看见这个玉坠，她心脏跟着蜷缩，浑身的血液都在逆流。
　　那枚玉坠，不是母亲和父亲常年戴在身上的吗？
　　玉坠是母亲请国内的大师亲自定做，是一对儿，她的父亲和母亲各一只，因为是定制打造，所以全世界独一无二。
　　当时得知母亲车祸去世的消息，她有特意问警方有没有看见母亲身上的这块玉，警方说没有看到……
　　为什么会爸妈的信物会在这个男人这里？
　　苏堇的目光直勾勾地盯着他胸口的那枚玉佩，挪不开了。
　　苏堇上前一步，纤细的手拍了拍男人的肩膀：“打扰了，这位先生，您胸前的这枚吊坠真好看，是在哪里买到的？”
　　苏堇流利的英文脱口而出，那位外国人明显也有些惊艳。
　　上下打量着苏堇，长发及腰，眉清目秀，眼神还挺勾人。属实一个人间尤物
　　那人指了指自己的玉坠：“你问这个？这是我朋友送我的！”
　　“朋友？”苏堇眼神闪过一道凌冽，几乎瞬间判断出眼前金发碧眼的男人在撒谎。
　　爸妈相守一生的信物，怎么可能轻易送人！
　　还不等苏堇继续发问，一个穿着西装带着眼镜的助理跟了过来，对那位外国人说道：“莫斯里先生！原来您在这！差点以为您走丢了。”
　　“没事，我只是去了一趟厕所。这有位女士似乎对我的这枚吊坠很好奇！”
　　助理看了看苏堇，有点震惊：“你？你不是顾太太吗？”
　　没想到自己居然被认出来，她只好点头：“是，是我。”
　　莫斯里在得知苏堇是有夫之妇后，明显失落了不少，但还是忍不住多看了苏堇几眼。
　　总觉得，这女人眼熟。
　　跟苏川那个老婆长得有点神似啊…
　　“顾总也来了吗？”
　　“不，我只是陪朋友。”
　　“好吧，我是华国大使馆的，我叫杨子辰，一直负责国内的古董文物宣传这一块，我之前和顾总有过一些业务上的往来。这是我的名片……”助理把名片递给苏堇，说道，“您若是有什么需要帮助的就联系我。”
　　“好。谢谢。”
　　“那我们走啦。”助理便拉着莫斯里离开了。
　　苏堇还有很多话想问，却都被堵在了胸口。
　　从会场出来，苏堇的心惴惴不安。
　　她远远地看见那个外国人莫斯里上了车，苏堇拍下了车牌号，直接发给江哲。
　　“帮我查查这个车子，还有这个叫莫斯里的人。”
　　“收到老大！”
　　苏堇将手机锁屏，秦毅突然冲上来把她护在怀里。
　　“当啷！”一声，会场上面的牌子掉了，砸在了秦毅的后背上。
　　苏堇迷离了一阵。
　　秦烟带着哭腔跑过来：“哥！你没事吧哥！”

第103章 苏堇，我知道你很感动，但啊啊啊嗷嗷嗷…
　　“没……不对，好像有点事。”秦毅感觉自己左边肩胛骨的位置好像不太对劲，疼的他快失去知觉了。但他还是极力的控制住自己的表情，低头问怀里的苏堇，“你没事吧？没砸到你？”
　　苏堇也有点惊魂未定。
　　那牌子掉下来的声响就吓了她一跳。
　　“我没事。谢谢你。”苏堇下意识地摸了一下自己的小腹。
　　得亏是秦毅过来抱住了自己，不然她可不敢说肚子里的孩子不会有事。
　　苏堇抬眸看了一下会场上的牌子。
　　这会场的名字叫“万象汇”。
　　掉下来的是开头的第一个“万”字。
　　铁板上还缠着断开的电线，在脚边静静地躺着。工作人员过来，十分慌张地给他们道歉。
　　“对不起！秦先生！您没事吧？实在是我们的失职才让您受伤！”
　　苏堇冷笑一声：“好歹是个开了不少年的老会场，这牌子怎么说掉就掉，未免太巧。”
　　那工作人员解释道：“顾太太，我理解你的心情，但这真是我们的疏忽。”
　　“哦。”苏堇漫不经心地回答，“那你们确实不太称职，定期的检修都没有？这是秦少机灵帮我挡了一下，若是砸到别的什么人，你以为你们的场子今后在京城还开的下去吗！”
　　苏堇训斥起来铿锵有力，中气十足。
　　秦毅莫名地感动：“苏堇，你在为我主持公道吗？”
　　他终于感动到苏堇了！
　　苏堇嫌弃地瞪了他一眼：“闭嘴。”
　　然后，苏堇突然抱住了秦毅。
　　秦毅被苏堇这么一抱，脑袋都一片空白了。
　　美人入怀，香香软软，这简直是他梦里的桥段。
　　苏堇居然主动对他投怀送抱了？居然把她感动成这样？
　　秦毅垂眸，深情款款道：“苏堇，我知道你很感动，但是当着这么多人的面抱我，我还挺不好意思的啊啊哎哎啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　就一瞬间，苏堇抓住秦毅的胳膊，将他的胳膊用力往后一掰，然后又使劲往上一提，就听见“嘎嘣”一声脆响，秦毅的魂儿差点没了。
　　苏堇拍了拍秦毅的脸：“好了，别装死，我已经把你肩胛骨脱臼的地方掰回去了。这下不疼了吧？”
　　“啊……啊？”
　　“哥，你快活动活动试试！”秦烟急得跳脚。
　　秦毅这才迟钝地动了动自己的肩膀，果然，一点都不疼了！
　　所以……刚才苏堇抱他是为了方便把他脱臼的骨头装回t去？
　　妈的，白激动了，他刚才差点低头亲上苏堇的脸颊。
　　“谢谢……你真厉害。”秦毅面如土色地说道。
　　“小意思，我是医生。治一个脱臼还是手拿把掐的。”苏堇提醒道，“不过我听刚才牌子砸下来的声音，你后背应该是有一片淤青，回家之后叫你妹妹帮你喷一些跌打损伤的药，然后这几天别剧烈运动，容易二次脱臼，养好了再说。”
　　苏堇神色严肃，秦毅盯着苏堇仿佛看见了一个穿着白大褂的女人正在喋喋不休。
　　此时，莫斯里人坐在车子上，和耳朵上戴着的蓝牙耳机通话。
　　“莫斯里先生，已经照您说的安排了意外，但那位顾太太并没受伤，秦家的少爷情急之下护住了她，她什么事都没有。”
　　莫斯里脸上明显有点失落。
　　那个牌子，是准备砸在苏堇的后脑勺上的，足以叫她陷入昏迷，严重的话，出人命也不为过。
　　莫斯里点了一支烟，浓稠的厌恶充斥在整个密闭空间里，有几分诡异。
　　“再好好查查这个顾家的太太。”
　　“是。”那头顿了顿，还有些不解，“莫斯里先生，恕手下愚钝，您针对顾家的太太是为什么呢？她手上有我们的把柄？”
　　莫斯里眼神里闪过一丝阴险：“不。她认识我胸前这个吊坠。你知道这个吊坠的来历，任何跟这个吊坠有关的人都得死，她也不能例外！”
　　电话那头的人不寒而栗，寒毛都竖起来了：“懂、懂了，莫斯里先生。我会尽快查清楚，再找机会做掉她。”
　　“嗯。”莫斯里挂了电话。
　　他将胸前的吊坠拿起来看了看，吊坠呈现一个类似鱼的形状。另一半也是鱼的形状，两个拼凑在一起是一个圆形。
　　在华国，他们管这叫“太极”。
　　是一种古老的图腾。貌似也有一定吉祥的寓意。
　　他身上戴着的这枚，背面刻着一个“川”字，上面沾染了血迹，不知怎么，他尝试过擦掉却怎么也擦不掉。
　　……
　　苏堇含笑：“我还得替我肚子里的宝宝谢谢你，秦少。”
　　“害，不客气……嗯？什么？啥？啥宝宝？”秦毅震惊地看着苏堇和她的肚子，惊讶得合不拢嘴，“你你你怀孕了？”
　　“对啊。你不知道？我以为全京城都知道了。”
　　秦毅的脸色可谓五颜六色。
　　他确实是消息不太灵通，要不是苏堇亲口说这件事，他可能一时半会都不知道。
　　主要是，太受刺激了。
　　苏堇终究怀孕了，孩子是顾爷的？顾知珩不是说不可能跟苏堇要孩子的吗？这到底……
　　秦毅一脸受刺激的样子把苏堇给逗笑了：“我欠你个人情，孩子出生我叫他认你做干爹。”
　　秦毅内心十分的抗拒。
　　他想当爹但不是干爹啊！
　　太闹心了！
　　苏堇和秦家兄妹俩告别，然后乘坐出租车回到了顾家。
　　顾家院内院外一片死寂静，苏堇推开门，发现顾家人全都坐在客厅的沙发上，都以一种审视的目光看着她。
　　就连顾奶奶脸色都难看的要命。
　　“这么晚了还不睡啊。”苏堇漫不经心地说了一句，“等我呢？”
　　“你说呢？”顾夫人一脸严肃，指着地面，“给我跪下！”
　　苏堇皱眉，又来？
　　好几次都是，进了家门不由分说就要她跪下。
　　见苏堇不跪，两个佣人上来试图把她按住，苏堇眼神一冷，扬起手就给了两个佣人一人一个巴掌。
　　“啪啪”两声，两个佣人被扇得头晕目眩，连连后退。
　　“放肆！”顾夫人指着苏堇的鼻子怒骂道，“你胆子越发无法无天了啊！长辈叫你跪你不跪，还敢动手打人？”

第104章 苏堇，拿着行李滚出顾家！
　　“我肚子里还怀着孩子，跪下伤身体，要是我孩子有什么三长两短，我就算死也饶不了你！”苏堇没说“你们”，而是说“你”。
　　明显，她对顾夫人的恨意已经满溢，丝毫不加隐藏，就连在顾奶奶面前也不打算装了。
　　顾夫人嘴角抽搐了一下。
　　一旁，顾奶奶也呵斥一声：“行了！老叫苏堇跪什么？站着不能把话说明白？”
　　顾夫人心堵，直接把照片示意给苏堇看：“你不在家好好呆着突然跑出去，小漾跟着你拍下了你跟别的男人苟且的照片，这你怎么解释？照片上的人，是秦家的少爷吧！你俩什么时候在一起的！老实交代！”
　　两张照片，一张是秦毅在慌乱之中保护苏堇抱住她的照片，另一张是苏堇抱住秦毅帮他正骨的照片。
　　两张照片断章取义做的妙，几乎就要把苏堇和别的男人“苟且”的事情给坐实了。
　　苏堇瞥了顾心漾一眼，冷笑了几声。
　　“小姑子，你挺会拍啊，净挑有意思的地方拍。”
　　顾心漾得意洋洋：“你藏得再深有什么用？到底是被我抓到你跟奸夫偷情的照片了吧！要我说，你肚子里的孩子究竟不是我哥的，怕不是这个秦家少爷的种吧！”
　　“顾心漾，你好像很盼着我把你哥绿了啊。要不我真做点什么配合配合你？”
　　“闭嘴！你这下贱东西！”顾夫人怒骂，“带着你的行李和你肚子里的孩子滚出顾家！吃里爬外的玩意！”
　　顾夫人直接叫佣人把她的行李箱都扔了出来。
　　苏堇看见这行李箱，乐了。
　　“原来行李箱都帮我收拾好了，我说的么，就这么着急赶我走啊。”
　　“你们都给我住口！小堇还什么都没说，你们一个个都急着给她定罪干什么！”顾奶奶依旧是全家唯一一个信任苏堇的，她语重心长地说，“小堇，把事情说清楚，奶奶信你。”
　　苏堇点头，将自己从拍卖会里拍下来的青川大师的书法作品拿出来：“奶奶，我是收到秦家少爷的邀请一起去字画拍卖会拍东西去了，我拍到了我最心爱的青川大师的作品，你看。”
　　苏堇将书法作品摊开，确实是青川大师的作品。
　　“原来是这样啊，你早说呀，奶奶叫佣人陪你去就好了。”
　　“因为余下的门票只有两张了，秦少还叫了妹妹，我实在没办法再带人进去。”
　　顾奶奶点头：“我知道了，小堇。”
　　“妈，你听她瞎说什么啊，那秦家少爷也是京城高高在上的名门望族，他怎么会邀请苏堇这一个乡下来的女人去呢？苏堇何德何能？要我说，都是借着拍卖会的幌子去偷情！”
　　“对，偷情！还想骗我哥，做梦！”顾心漾附和道，还扬了扬手机示意道，“这两张照片我已经发给我哥了！你等我哥飞机落地之后看见这照片大发雷霆休了你吧！苏堇你完了！”
　　苏堇倒是显得及其淡定，笑道：“顾夫人不是说，秦家少爷身份尊贵高高在上，那我又何德何能跟他发生点什么，这不是前后矛盾？”
　　顾夫人语塞。
　　对啊，她也想不明白，苏堇是怎么跟秦家少爷勾搭上的。
　　“狐狸精总有办法勾引男人，谁知道你私下做什么了？”顾夫人话音未落，她的手机突然响了。
　　来电显示是她儿子。
　　她接了电话：“儿子，你飞机落地了？到东城了是吧？”
　　对方嗓音低沉，感觉到情绪有些不对：“苏堇呢？”
　　顾夫人瞪了苏堇一眼，说道：“在家呢，刚到家。刚才出去跟别的男人鬼混去了，被你妹妹抓个正着，儿子，照片你都看见了吧！”
　　苏堇很是无奈。
　　她意识到，无论自己做什么，顾夫人和顾心漾都会故意把她往坏的地方曲解。
　　和顾知珩的三年婚姻她就是这么过来的，每一天都在自证，明明没错却还总是被逼得低头认错。
　　照这样下去，顾家也不是一个适合养胎的地方。
　　实在不行，她就趁着这个机会跟顾家人摊牌吧，说清楚自己已经跟顾知珩离婚的事情然后赶紧离开。
　　“妈，你误会了。苏堇和秦毅去拍卖会的事情我是知道的。”男人的声音经过手机外放出来，震惊了一大家子人。
　　“啥？什么？儿子，你知道？”
　　“嗯，我知道。苏堇确实是去拍卖东西去了，没做别的事情。”
　　“可……”顾夫人还想说什么，就被顾知珩打断了。
　　“妈，你仔细看看，照片上不是只有苏堇和秦毅，秦毅的妹妹秦烟也在场，要是真像你说的俩人去偷情，秦毅没必要带着妹妹过去当灯泡，多余。”顾知珩一波理智分析，直接叫顾夫人原地懵逼。
　　“原来是这样啊……那还真是我误会了，行了，妈知道了。”顾夫人挂了电话，有些埋怨地瞪了苏堇一眼，“知珩知道你去拍卖会的事情你怎么不早点说？害我误会在这里跟你盘问半天！浪费我时间！”
　　苏堇眼皮跳了跳。
　　她不懂顾知珩。
　　顾知珩哪知道这事啊，连秦毅邀请她的电话都是她临时接的。
　　所以顾知珩是特意打电话来给自己打圆场？
　　“小堇，都是误会，你赶紧上楼洗漱一下睡觉吧，你现在怀着孩子，可千万别累着。”
　　“好，奶奶晚安。t”苏堇还杀人诛心地对身边两个快裂开的人说，“晚安，妈，晚安，我的小姑子！”
　　说完，苏堇拿着拍卖回来的书法作品，哼着歌上楼了。
　　这一下可给顾夫人和顾心漾气得不清。
　　……
　　另一边，东城。
　　顾知珩盯着手机上顾心漾偷拍下来的照片，眼底落下嗜血的光芒。
　　俩人左拥右抱，可真是甜蜜啊。
　　“苏堇什么时候跟秦毅勾搭上的？”
　　赵吏浑身一僵：“我……我也不太清楚，顾爷。”随即替苏堇说起了好话，“照片可能是借位拍下来的，您知道的，二小姐向来不喜欢太太，想把她赶出去……”
　　顾知珩瞪了赵吏一眼：“她出去和别的男人左搂右抱，我妹妹检举她还成我妹妹的错了？”
　　赵吏感受到了前所未有的窒息感。
　　但是，他也理解。
　　此时此刻，这世上再也没有比他们顾爷还憋屈的男人了。
　　被太太绿了还担心太太被家里人数落，方才还得打电话过去叫顾夫人收手。
　　打着圆场，说着谎……
　　可怜的顾爷，这是真爱太太，而且爱的卑微啊！

第105章 我没想到苏堇会怀上
　　顾知珩想找苏堇算账，一个电话拨了过去，但那边迟迟未接。
　　又有谁知道，此刻的苏堇已经洗漱完毕舒舒服服地钻进被窝甜甜地睡了。
　　枕头边的手机暴躁的震动着也未能将她吵醒。
　　屏幕一闪一闪，来电显示是“顾老狗汪汪汪”。
　　“妈的！”顾知珩起身，一脚踢翻了面前的茶几。
　　玻璃制作的茶几直接摔了个粉碎，顾知珩仍旧不解气，猩红直达眼底，倘若现在苏堇就站在自己的面前，他非得亲手掐死那个女人不可！
　　敢给他带绿帽子，对方又是秦毅！
　　“赵吏，去给我查！查清楚苏堇和秦毅这俩人是怎么搞到一起的！什么吃饭记录转账记录，酒店开房记录，全都给我翻出来！”
　　“是是是……”赵吏害怕，赶紧滚出去照做了。
　　顾知珩人在东城外地，距离下一班回京城的飞机还有六个小时，怎么说也得等明天了。
　　……
　　次日，秦毅来到了品茗阁。
　　据说是顾知珩从东城那边回来，带了两瓶好酒，跟兄弟几个分享。
　　姜成雨拿着酒瓶给每个人都倒了酒，他端起来敬哥们几个，秦毅刚端起酒杯，就被顾知珩拿起酒杯扬了一脸。
　　“顾爷？”姜成雨一脸懵，拿着纸巾给秦毅擦脸，“你干嘛泼他？”
　　坐在沙发上的男人已经是王者之姿，长腿交叠，审视的目光将秦毅从上至下打量了一番。
　　眼底的杀意已经再明显不过。
　　“自己说说自己干了什么？嗯？”顾知珩目光凌冽如刀，盯得人浑身发毛。
　　在姜成雨还懵逼的时候，顾知珩指了指门口：“姜成雨，你，出去。”
　　“哦……”包厢门一关，秦毅才起身，擦了擦身上的酒水。
　　“苏堇怀孕的事情，你知道？”顾知珩问了一句。
　　怀孕的事情他当然知道，还是昨天晚上刚知道的。
　　秦毅没明白顾知珩为什么突然问自己这话，泼他一身酒，又把姜成雨叫出去，就是为了问他一句知不知道苏堇怀孕的事？
　　“怎么了？”
　　“我问你知不知道！”
　　秦毅回答：“知道。”
　　下一秒，顾知珩突然起身，一记重拳直接砸在了秦毅的脸上。
　　秦毅直接撞在墙上，还没等反应过来的时候，顾知珩又是迎面一击！
　　但明显，秦毅也不是吃素的，他家专门做健身体能以及各种器材这一块，他直接一把握住顾知珩的拳头，眉心紧蹙。
　　“跟你认识这么多年，结果你背叛我？你说，你跟苏堇是怎么搞到一起的！”
　　秦毅满头问号，怎么一觉醒来自己就被扣了一口大锅？
　　等等，难不成，顾知珩误会了苏堇的孩子是他的？
　　不对吧，这误会有点太大了吧！还能这么误会呢？
　　“顾爷，我没……”话到嘴边，他突然收住了。
　　大脑飞速运转，一瞬间想了很多的事情。
　　首先，顾知珩认为这个孩子不是他的，秦毅也能确定孩子不可能是自己的。他连苏堇的手都没摸到过，最亲密的就是昨天晚上俩人抱在一起，还是苏堇为了给他治疗脱臼的胳膊。
　　难道说，孩子是陆逸臣的？
　　他听说，陆家前阵子被顾知珩逼得差点破产，如今刚回过血来，那陆家公子是个妈宝，从小到大只听陆夫人的话，多半没胆识再跟顾知珩抢苏堇。
　　所以……
　　苏堇难道是怀了陆逸臣的孩子又被陆家拒之门外走投无路，加上顾爷自己那方面不行，为了顾家的香火也为了自己的名号，俩人达成共识在对外演戏？
　　秦毅在内心感叹，绝了。
　　他真聪明。
　　换做别人肯定被眼下的局势给绕晕了，好在他聪明绝顶，一眼就洞察出了一切真相。
　　真相只有一个，那就是，现在秦毅如果承认孩子是他的，没准就能把苏堇从顾知珩的身边给解救出来。
　　“你没什么？你没怎么！你把话说完！”顾知珩揪着秦毅的衣领，暴怒不已。
　　“我没想到她会怀上！早知道我就不碰了！”
　　顾知珩的拳头停顿在了半空中，他双眼无神，眼底尽是空洞。
　　仿佛，秦毅的话是一发子弹，狠狠地击中了他。
　　秦毅觉得，横竖都是承认了，不然就装得像一点，直接跪在地上，跪在顾知珩的面前。
　　“顾爷，我的错，因为当时你们是隐婚，我不知道她是你的老婆……意识到自己爱上她已经来不及了，该发生的不该发生的全发生了，我求你，能不能成全我俩……”
　　顾知珩握紧拳头，妖孽地佞笑：“你们，一个个都这样。当初江权把沈悦搞怀孕的时候就是这样子，现在，你又跟着来？”
　　秦毅深吸了一口气，说道：“对不起，顾爷……求你别对苏堇肚子里的孩子下手，那是……”
　　还不等他的话说完，顾知珩就一脚踹开门离开了。
　　走了。
　　秦毅疲惫地靠在墙上，松了口气。
　　他拿起电话，准备跟苏堇打电话说明情况。
　　可能苏堇会不领情劈头盖脸一顿骂说他不要逼脸。
　　不管了，他说都说了，加上昨天救了她和肚子里的宝宝，苏堇欠她一个人情总不致死吧。
　　电话那头，苏堇听秦毅说完，在电话那头沉默了很久。
　　秦毅预感到有点不太对，说：“对、对不起，我自作主张了。但是我以为我那样回答，能把你解脱出来……”
　　苏堇眼皮跳了跳：“干得漂亮，一时间我都没法说你聪明还是蠢。”
　　然后，苏堇就挂了电话。
　　她叹了口气。
　　摸了摸自己的小腹，竟然有些恨铁不成钢地说：“宝贝，你爹是不是傻，他真该去医院看看脑子。居然那种误会都想得出……”
　　可这也恰好说明，在顾知珩心里，她就是那样一个水性杨花可以随便跟别的男人搞在一起的。
　　她刚怀孕的时候，顾知珩就开始怀疑她，怀疑她是拿肚子里的孩子敲诈他。
　　结果现在，他如果信了她肚子里的孩子是秦毅的话，反而会感觉轻松很多吧。
　　直到晚上，顾知珩也没出现在顾家老宅。
　　徐导那边给苏堇打了个电话，电影的拍摄已经接近尾声，徐导笑嘿嘿地说：“咱们电影要杀青了，让你老公有空到剧组溜达一圈呗，我们想拍个宣传片炒作一下。”

第105章 她之前一直被你警告不许怀孕……
　　宣传和炒作也是非常重要的部分，顾知珩作为项目的发起人，为自己挣钱的事情没理由怠慢，所以苏堇想都不想就答应了：“行。”
　　“那就明天？你让他明天来剧组，要是方便的话你也来，咱再弄个庆功宴。”
　　苏堇嘴角抽搐了一番：“我去干什么？沈悦在剧组，我看见她闹心。”
　　徐导振振有词地说道：“就是替你正名啊。现在外界还是有很多粉丝在磕顾知珩跟沈悦的事，你到时候直接以自己是顾知珩的正宫太太的身份出面，这样话题也有了，绝对能炒起来。”
　　“行啊，利用我是吧，谢谢啊。”
　　“客气，再纠正一下，这绝对不是利用，是为你正宫太太的身份正名！”
　　电影拍摄的这段时间，她和顾知珩一个是原编剧，一个是投资方，居然一次面都没正式露过确实不符合道理。总要去看一眼的，人前装一下恩爱夫妻话题也有了，何乐而不为。
　　只是，现在有个问题。
　　她联系不上顾知珩。
　　苏堇打电话也不接，真不知道怎么搞。
　　点开微信“平安是福”的对话框，她发了一个“？”给他。
　　苏堇希望他接电话，或者回个消息也好。
　　结果那头，愣是不回。也没把她拉黑，苏堇还完好无损地躺在他的好友列表里面。
　　但顾知珩就这么不声不响，跟人间蒸发了一般还真是少见。
　　妈的……还跟她玩起消失了？
　　……
　　此刻，顾知珩人在京城。
　　他从品茗阁出来之后就直奔着自己顾氏旗下的酒店去，开了个房间。
　　转t身的时候，刚好在电梯门口撞见了苏淼淼。
　　苏淼淼一身宝蓝色的连衣裙和小布鞋，一副清纯可人的模样，撞见顾知珩她不免有些惊喜。
　　“是你啊。苏二小姐。”
　　“顾总，真巧。我有个学妹在这办的升学宴，我来参加一下，这就准备回去了。”苏淼淼刚想问顾知珩为什么在这，又突然想到了什么，做作地拍了一下自己的脑门，“哦……我忘了，这家酒店是顾氏旗下的，所以会在这遇见您也不奇怪，我真笨啊，居然才反应过来。”
　　顾知珩没做太多的表情，只是微微点头：“我先上去了，过后联系。”
　　就这样，顾知珩进了电梯。
　　要说苏淼淼没落差感是不可能的。
　　她明显感觉到顾知珩对自己的态度和上次不一样。
　　上一次，那么热情，这一次却……可恶，是她今天的妆扮有问题吗？顾知珩不喜欢这种纯情女大学生的款？
　　正想着，身后的学妹突然跑上来问：“哇！淼淼学姐，你居然认识顾知珩？可太不可思议了？”
　　苏淼淼瞬间虚荣感爆棚，像模像样地清了清嗓子说道：“对啊，不仅认识，顾总还给我的主办的项目投资了五千万，我和顾总也算是合作伙伴吧。”
　　“哇……淼淼学姐原来你这么厉害啊！”那学妹有点遗憾地说道，“可惜啊，顾知珩他都结婚有老婆了，据说夫妻感情很好，还恩爱的要命，不然的话，学姐你这么优秀又好看，肯定是有机会的。”
　　这何尝不也是戳到了苏淼淼的痛处？
　　之前爸爸一直在想办法帮自己和各大京城名门的公子哥相亲，可是呢？那群公子哥要么长得都是歪瓜裂枣，要么就是玩的花，外面的好妹妹一个接着一个。
　　苏淼淼都不敢想真的嫁给他们自己的婚后生活会有多么悲惨。
　　她当然是羡慕顾知珩的太太，嫁给这个京城只手遮天的大人物，又享受着他独一份的宠爱，外面也有光彩……
　　“我听说那位顾太太也很有才华，顾家祖母寿宴上当场写了一手好字，震惊四座。”
　　苏淼淼皱眉，不削道：“字写得再好又如何？我老早就听说那位顾太太是乡下出身，家世一塌糊涂，她要是有我这家世才能说跟顾总般配呢。”
　　学妹立马谄媚地点头：“那肯定是的。真羡慕学姐你啊，生于名门贵族，苏家的千金小姐……不像我，唉……”
　　……
　　顾知珩开了一间总统套房，进了屋把外套一脱，松了松领带就坐在沙发上。
　　今天就打算住在这，先不回家了。
　　不一会赵吏也推门进来，心惊胆战地走到顾知珩面前，认错一般说道：“对不起顾爷，我按照您的吩咐去查了太太和秦家少爷的来往信息，但什么都没查到。”
　　“没查到？”
　　“是，俩人连一起吃饭的消费记录都没有。”
　　顾知珩蹙眉，那就只有两种情况，要么是俩人确实没发生什么，要么就是秦毅提前预料到自己会查，就删除了所有的记录。
　　顾知珩明显更倾向于后者，毕竟秦毅已经亲口承认孩子是他的了……
　　妈的……
　　顾知珩掐着眉心，前所未有的烦躁。
　　为什么，自己身边的哥们都要背叛自己？
　　江权的事情，就够狗血的了。
　　当年，他和沈悦因为一点事情不合，发生争吵，摔门出去。
　　本以为就是像往常一样，吵完第二天结束。
　　结果沈悦自己在房间里面喝多了酒，恰好江权那天去给自己送东西，没看见自己，却看见喝的已经倒在地上的沈悦。
　　俩人就这么过了一夜，该发生的不该发生的全发生了。
　　顾知珩没办法，看着沈悦挽着江权的手臂，他只能答应两个人的事情，不然这兄弟之间的感情都进行不下去。
　　只是，当时是他，看见沈悦和江权走在一起之后，反而有一种诡异的解脱感。仿佛，他不是被背叛而是成全了对面。
　　但现在，苏堇和秦毅这样叫他完全不能接受。
　　也许是因为，他顾知珩和苏堇婚姻三年睡了三年，却始终没碰过沈悦的原因？
　　“顾爷，您想开点，毕竟您和太太已经离婚了，之后您成全也好，不成全也罢，事情就摆在那……而且顾爷，我说句公道话，太太这三年来也算是尽职尽责，她在您家人面前甚至可以用卑微两个字形容，可能，并非太太想离开你背叛你，她只是太累了吧。”
　　顾知珩更觉得可笑了，问赵吏：“她一个乡下来的，嫁给我之后好吃好喝，我都没嫌弃她，她怎么好意思觉得累和辛苦！”
　　“顾爷，太太确实不容易……她之前一边被你警告不许怀孕，那边又要应付奶奶那边，答应一定早日抱重孙子，她卡在中间两难，一晃就是三年……”

第107章 徐导入狱
　　“顾爷，搞不好这里有误会，您要不再好好的跟太太聊了？在我眼里，太太是最贤妻良母的那种，绝对不会做出背叛您的……”
　　赵吏话还没说完，就被顾知珩冷声打断。
　　“够了，你能有我了解她？”顾知珩眼眸森冷，说道，“她的贤良淑德都是伪装，展现给你们外人看的，她打从嫁给我开始就一直在算计我顾家这点东西。你什么都不用说，我自己心里有数。”
　　话已至此，赵吏确实不好再说什么。
　　他低头退了出去。
　　顾知珩看见自己手机上的一堆未接来电，眉毛挑了挑。
　　这是来跟他认错来了？
　　他并不准备回话，而是在微信的聊天框中，回复了苏堇刚才给他发的那一个“？”。
　　顾知珩打字过去：“什么事。”
　　“叮咚”一声，苏堇看见顾知珩活过来了，于是打字问了一句：“你在哪呢，为什么不接电话？”
　　顾知珩回复：“我必须接你电话？”
　　一句怼过去，苏堇果然沉默了。
　　对哦，确实。她和顾知珩只是表面恩爱夫妻，现在私下都是各玩各的，他不接电话肯定有原因，搞不好现在怀里正搂着哪个妹子快活呢。
　　“没什么，就是想跟你说点事，徐导那边要杀青了，他准备单独拍个杀青的宣传片，让我们俩去露个脸，炒一下话题热度。”
　　顾知珩直接回：“不去。”
　　苏堇问：“为啥？”
　　顾知珩冷笑，回了苏堇一个“便便”的表情，然后打字：“你猜。”
　　他没兴趣，也不想，在明知道自己被绿了还要假惺惺地在人前表现他俩非常恩爱，他现在心中是一百个抗拒。
　　苏堇发了一个“愤怒”的表情，回复：“神经病。爱去不去，反正是你自己投资的电影。”
　　苏堇气得退出了聊天框。
　　……
　　次日，苏堇下楼吃早餐，突然接到了一个警局打来的电话。
　　警察局打电话来问：“请问你是《逆光而行》这部电影的编剧苏堇？”
　　“对，怎么了？”苏堇还以为是不是剧组拍摄出什么安全事故了，结果听到警察局那边的说法她更懵了。
　　“是这样的，你这部剧的徐克导演涉嫌强奸罪，请您本人现在立马到剧组现场来配合我们做笔录。”
　　苏堇沉默了好一会，仿佛一个炸弹从天而降给她炸懵了。
　　“不、不是吧警察叔叔……你说什么？徐导强……不是，他强谁啊？”
　　那头冷冷地回复了一个名字：“沈悦。”
　　然后那边就催促她快点到剧组这边来，就挂了电话。
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　什么……什么鬼？
　　这怎么可能啊？
　　苏堇胡乱地把吃一半的三明治塞进嘴里，背上包就出去了。
　　好笑的是，家里的佣人想拦着她来着，但是因为之前苏堇当场扇了两个女佣的耳光，直接给她们扇怕了。
　　顾家老宅这帮下人，现在就宁可被扣工资也死活不敢去拦苏堇。
　　苏堇就这么大步流星地出了门，叫了个车子直接赶往剧组。
　　……
　　苏堇抵达剧组拍摄现场，确实剧组门口停着几辆警车，阵势不小，还有乌泱泱的一群得到风声的记者，围堵门口。
　　前门有专业的保镖拦着才没让那群记者闯进去，苏堇直接选择绕到后门，进了剧组。他看见参与拍摄的演员正在门口排队做笔录。
　　苏堇借机跟门口的几个群众演员闲聊天，了解了一下事情的经过。
　　大概就是昨天晚上，沈悦说自己收到徐导的电话，让她去他的房间一下，沟通一下后续宣传片的拍摄，然后大概间隔了十分钟之后，沈悦就哭着跑了出来，衣衫不整，头发也乱糟糟的，嘴里一直喊着救命……
　　苏堇问：“那徐导什么反应？”
　　“徐导也很慌，但是他拦不住沈悦，后面我也不知道了……”
　　苏堇越听越觉得事情不对劲。
　　“徐导人呢？”
　　“已经被警车带走了……要我说他真是糊涂，就算是潜规则，干嘛想不开潜规则沈悦啊？他不知道沈悦背后的金主是顾知珩？得罪了顾知珩，他能有什么好果子吃？”
　　另一个群众演员也跟着摇头：“以顾知珩的脾t气，能让他死在监狱。”
　　苏堇听完他们说的，几乎就能断定徐导是被污蔑的。
　　一旁的群众演员告诉她，顾知珩在知道沈悦出了这样子的事情之后，就直接赶到了，现在正在和警察说话，估计是要多判徐导几年。
　　“徐导是冤枉的！他不会做那种事！”
　　几个群众演员不表态也不站队，只是垂眸叹气：“说真的，我们也觉得徐导人很好，也是国内一流的人才，但是现在事情就是发生了。你也别太难受，这个圈子里有些人就是知人知面不知心的。”
　　苏堇浑身一股乏力感。
　　她决定跟警察直接对话，毕竟这个电影的剧本是她的，而且当初顾知珩说投资的时候，也是她亲自找到的徐导。
　　谁知，她刚要敲门，就见顾知珩从门里面走出来了。
　　两人四目相对，有一瞬的尴尬。
　　“顾知珩，我有话跟你说。”
　　顾知珩指了指一旁的休息室，说：“进去说。”
　　然后苏堇跟着顾知珩去了。
　　俩人之间的气氛很是诡异，顾知珩推门进去，坐在用来给演员休息的沙发上，不耐烦地抬起眼皮看她：“说。”
　　“徐导是被误会的，你别给他定死罪。”
　　顾知珩冷笑了一声：“他敢动我的人就是死罪，他这辈子都休想在监狱里出来。至于你说的误会……目前没用任何的证据能证明徐克是清白的。”
　　“徐导人品很好，我最开始写剧本的时候就认识他，跟他相识能有八年，他是个老顽固，很坚持自己的想法，但又不像其他的那些导演故步自封，愿意迎合市场，也非常注意口碑。”
　　顾知珩冷声打断：“你说完了吗？我听烦了。你要是为了给徐克说情，接下来的话就免开尊口，我不想听。”
　　男人从沙发上起身，准备离开。
　　苏堇握拳，指甲几乎要嵌进掌心的肉里，大声说道：“顾知珩，你仔细想想！沈悦在收到徐导的消息的时候，为什么要大张旗鼓大肆宣扬徐导邀请她去他房间？而且，有群众演员作为目击者说，当晚沈悦去了的时候，身上穿的可是吊带蕾丝短裙，谁家谈事业穿那么性感？你不觉得她自己就很有问题吗！”

第108章 他，赵吏，这次也要背叛顾爷了
　　顾知珩皱眉，严肃冷峻地说道：“不管她穿什么，都不是徐克动歪心思的理由。况且，只要沈悦开心，她想穿什么就穿什么。少给我扯受害者有罪论那套。”
　　“但是你穿衣服总要讲究场合吧？我没说沈悦不能穿那些，我的意思是，谈工作肯定有适合谈工作适合穿的比较得体的衣服，但沈悦穿的明明……”
　　明明快赶上情趣内衣了啊！
　　哪有这么穿的啊！
　　“苏堇，你闭嘴。你再胡搅蛮缠，我就撤资，叫你们白忙活！”
　　苏堇抿唇，气得浑身发抖：“你把徐导给关进去，电影一样上映不了，这和撤资有什么区别！”
　　“他做错事他自己承担！你不想受牵连的话就闭嘴！”
　　“跟我有什么关系？”
　　顾知珩阴鸷的目光从苏堇的脸上扫过：“徐克可是你亲自挑选的导演，你说你有没有责任？”
　　“我……”
　　顾知珩不再听她怎么说，直接推门走了出去，摔上了门。
　　苏堇想着，不能就这么放弃，徐导和她的电影一样，都是无辜的，绝对不能因为沈悦这一颗老鼠屎就毁了整锅粥。
　　她配合警方那边做笔录，心里有些忐忑，她问了一句那做笔录的警察：“现在证据确凿吗？徐导会被放出来吗？”
　　警察摇摇头说：“没有在沈悦的体内检察出任何属于男人的DNA，但沈悦一口咬定说徐克对她做了侵犯她的事情……目前我们只能当作强奸未遂处理，不过，我放在跟顾先生交谈过，他说，不论如何，都会一直追究到底。徐导可能一时半会都放不出来。”
　　苏堇死死地咬着嘴唇，几乎在口腔里品尝到了一阵血腥味。
　　徐导是无辜的！他分明就是无辜的！
　　为什么顾知珩就是不愿意放过他呢！
　　苏堇做完笔录，准备回休息室呆一会，但她推开休息室的门就看见顾知珩抱着瑟瑟发抖的沈悦，宽大的手掌摸着女人的头顶，告诉她别怕，有他在，他会伸张正义。
　　看见这一幕，苏堇浑身的血液仿佛都在逆流。
　　心底的恨意像洪水猛兽，扑面袭来。
　　顾知珩看见苏堇进来，他也没什么表情，依旧专注地关心沈悦的情绪。
　　沈悦有些怯懦地看看苏堇：“苏堇，徐导是你亲自挑选的导演，到底是不是你命令他强暴我的？你到底想怎么样？你非要跟我过不去吗？”
　　苏堇眼神一冷，怎么沈悦还来了一个恶人先告状？
　　顾知珩看了苏堇一眼，也是在怀疑苏堇到底是不是罪魁祸首。
　　“沈小姐啊，清醒点。整个娱乐圈谁不知道你的背后金主是我老公，谁敢惹你啊，疯了？想自杀苦于找不到去死的理由了？”
　　沈悦脸色一僵：“苏堇，我知道你对我有偏见，但是一码归一码。你要是看不惯我可以直说，但是你不能叫人侵犯我呀……我相信知珩哥愿意娶你，肯定是你的品行端正，愿意对知珩哥死心塌地……”
　　顾知珩皱了皱眉。
　　苏堇，品行端正？对他死心塌地？
　　开什么玩笑。
　　他现在头顶都还绿着，还没跟苏堇算清这笔账呢！
　　“沈悦，你要点脸行不行！大半夜穿着一套情趣内衣跑到人家徐导房间里，说他强你谁信啊！你真当别人都是傻子，凭你装作可怜兮兮的样子说几句话就都信了？”
　　沈悦有点心虚，她被苏堇怼得说不出话来。
　　脑子里搜索了一下词汇，确实也想到怎么回怼，她干脆躲进顾知珩的怀里哭，说苏堇凶她。
　　苏堇就静静地看沈悦演戏，她倒要看看，这女人的脸皮究竟能厚到什么程度！
　　男人冰冷的声音突然传来：“你出去，苏堇。出去。”
　　见苏堇不动地方，顾知珩又补了一句：“我现在不想跟你吵，吵出事了咱俩都没法跟奶奶交代。”
　　苏堇默不作声，推门离开。
　　让这狗男人去死吧！
　　妈的！
　　苏堇从剧组出来，忘记不能走正门了。
　　所以当她出现在正门的时候，直接被门口埋伏已久的记者围了上来。
　　人群拥挤，毫无道理地冲撞她的身子，苏堇小心地护住自己的小腹，生怕撞到孩子。
　　“顾太太，您能说一下这究竟是怎么回事吗？”
　　“沈悦出事之后，顾总立马就出现在现场了，这件事您知道吗？您持什么意见呢？”
　　“您和顾总的感情恩爱到底是真的还是假的？您不怕沈悦的出现扰乱你们俩的家庭吗？”
　　苏堇被这些记者一连串的问题围攻，她生平第一次觉得这么窒息，想要逃都逃不掉。
　　妈的，头又开始晕了，好迷糊。
　　突然，一个身影拨开了人群，直接抱住了苏堇，将她护在自己的身后。
　　苏堇吃力地睁眼，终于看清那人是谁。
　　是赵吏。
　　他俯身将苏堇扶稳：“太太，我开车来接你回去。”
　　苏堇没说话，心都是整个悬着的。
　　“是顾爷让我送您回去的。您还是先回吧，别在这里折腾了，你身体扛不住的。”
　　苏堇点点头，跟赵吏上车。
　　赵吏果然是靠谱的，对着那群记者说了几句，继续纠缠就等着收律师函之类的，还真把他们给吓唬住了。
　　也许这帮人也是不敢惹上顾知珩添麻烦，就果断撤退了。
　　车上，苏堇系上的安全带，想到了什么，说道：“赵吏，能不能帮我个忙？”
　　“什么忙？”
　　“你能不能带我去一趟警察局。”
　　赵吏第一反应是拒绝，因为这不在顾知珩给他下达的命令之内。
　　但，苏堇十分强烈的要求，并且说到：“如果你不带我去，执意送我回老宅，我还是会自己偷跑出来的。现在你配合我，一会我也配合你的工作，跟你老老实实地回老宅。”
　　“太太……您真是为难我了……”赵吏想起，苏堇作为顾家太太，对自己向来不错。
　　也罢，就当是顺路……就送太太去一下警察局吧。
　　“太太您去警察局是为了？”
　　“为了把徐克捞出来。”
　　赵吏：“……”
　　妥，他现在直接成了背叛顾爷了。
　　顾爷刚说了必须叫徐克牢底坐穿，结果现在，他居然被逼无奈送太太去警察局捞人！

第109章 江权死的那天……
　　拘留所的门从外向里被推开。
　　徐导看见苏堇进来，直接绷不住了。
　　“苏堇，你终于来了！乖乖我是被冤枉的！”
　　苏堇点头，说道：“我知道，你不用解释，我心里有数。”
　　徐导点头，摸了一把眼泪，感觉自己有救了，说：“那你能不能跟顾总说清楚，尽快放我出来？”
　　“不能。”
　　徐导崩溃了：“你不是说你相信我嘛！”
　　苏堇也是一张苦瓜脸，摊手：“大哥，我是信你，但是顾知珩不信你。他现在就听沈悦的，我说t什么他都不理。”
　　徐导仿佛明白了什么。
　　苏堇和顾知珩的感情应该没有外界传的那么好，不然怎么会宁可听沈悦的都不肯听苏堇说一句呢？
　　“苏堇，我是不是要完了？我听外面的警察说，顾知珩准备叫我牢底坐穿。我还有老婆孩子要养活呢，我……我太难了，以后日子怎么办？”
　　徐导快50岁的人，一把鼻涕一把泪的摸着。
　　他这是倒霉，倒大霉了，肯定是之前在剧组当场骂了沈悦两句，沈悦怀恨在心，才故意在这即将杀青的日子给他找麻烦。
　　“不关你的事，沈悦在知道我怀孕了之后就处处针对我，她其实是想扳倒我的，故意在顾知珩面前说是我怂恿你侵犯沈悦。”
　　“啥？那个贱人，毒妇！她居然敢这么说？”徐导猛拍了一下桌面，气的站起来，“这个女人真该死！我真想现在冲过去给她几个耳光！”
　　苏堇掐着眉心：“你先省省，你现在被关在警察局出不去。”
　　徐导：“……”
　　然后，又囧着一张脸抹起眼泪来。
　　“仔细想想，她其实最恨的就是我，当初角色分配是我定的，顾知珩花了大价钱投资这个电影，她却没能选到自己想演的角色，后面又因为朱莉安选模特的事情，认为我抢了原本属于她的资源。”苏堇沉思片刻，说道，“你放心，我不会把你扔在这不管。”
　　徐导有些绝望：“可是，你现在劝不动顾知珩，哪还有别的办法？”
　　“有办法的。”苏堇美眸眨了眨，“大约明天早上，会有人把你从警察局捞出去。到时候你什么都别说，别人要是问你什么，你只管点头。”
　　“啊？点头？我点头就行吗？”
　　“对。”苏堇说完就起身离去了。
　　徐导还有一堆话想问都来不及问。
　　……
　　休息室内，顾知珩见苏堇走了之后，就立马从沈悦身边抽身出来。
　　沈悦不明所以，还想趁机再靠在顾知珩的肩膀上，结果直接扑了个空。
　　“知珩哥？”沈悦无辜地眨巴着一双眼眸，快要哭出来了。
　　但顾知珩只是站在她面前，眼底透着疏离感：“一会你自己回去吧，我公司那边还有事。”
　　“知珩哥？等等！”沈悦冲上去，一把从身后抱住了他。
　　身后，传来女人羸弱的啜泣声。
　　“陪陪我好吗？求你了……我真的好害怕，这次给我落下的心里阴影，可能以后我都没办法好好拍戏了。”
　　顾知珩抓起她的手臂，不着痕迹，轻轻地甩开。
　　“我会帮你安排一个心理医生帮你缓解。剧组这边的事情，包括徐克的事情，你也不用顾虑，我都会帮你处理好。他敢动你我会让他牢底坐穿，他绝对没有机会从监狱里出来报复你。”
　　“可……可是……”
　　“嗯，别想太多。我先去忙了。”然后顾知珩推门走了出去。
　　沈悦抿唇，快被气的半死。
　　她都已经那么挽留了，顾知珩居然还是执意要走？
　　不一会，经纪人开着保姆车过来接她，刘姐看了看沈悦，问了一句：“你这样做，不觉得把自己路给堵死了？要是徐导有一天被放出来了，说自己是被冤枉的，然后告诉他圈子里跟他关系的好的那几个导演，你说你到时候怎么办？”
　　众所周知，徐克的人品和实力在圈子里有目共睹，加上他自己在导演圈子里的人脉很广，要是徐克真的那么做了，沈悦就跟被封杀无异。
　　“今天微博上有人吃瓜，还有为徐导喊冤的，要是他们联合起来喊话，你一个人能承受那么多舆论吗？”经纪人刘姐在一旁喋喋不休，沈悦听着心烦意乱。
　　“我知道！知珩哥那边已经给我打包票了，说绝对会让徐克牢底坐穿，你放心好了！”沈悦气得心口上下起伏，她这也算是把徐克之前在片场对她的辱骂都一并还回去了。
　　只是，这不是她的最终目的。
　　她其实是想误导顾知珩，是苏堇在暗中怂恿徐克做这些的，但是顾知珩居然不信她的话。
　　加上她确实说不过苏堇，只能闭嘴。
　　这件事没牵连到苏堇就是她最大的失败。
　　她突然意识到，还有一种可能就是，顾知珩看在苏堇怀孕的份上，就包容了很多。
　　她不甘心，自己终究是败在孩子上，只能说她当初跟顾知珩谈恋爱的时候没来得及跟顾知珩发生点什么……
　　当年她喝醉了酒躺在地板上，听到开门的声音以为是顾知珩回来了，结果她迷迷糊糊想都没想的就扑了上去，用了浑身解数撩拨，几乎快把身下的男人的骨髓给吸干。
　　谁知道一觉醒来发现是江权那个倒霉催的！
　　她心里一百个不同意，但是江权拿她和顾知珩的事情做威胁，江权说，如果她不跟自己，那他就跑到顾知珩面前说她是故意勾引自己。
　　当初，江权和顾知珩感情深厚，要是江权说了，肯定顾知珩不会饶了自己，她还会在自己心爱的男人面前沦落成一个下贱的女人。
　　她只好打碎牙咽进肚子里，被逼无奈跟江权在一起了。
　　事后，是江权主动找到顾知珩，撒谎说是自己没控制住，因为暗恋了沈悦很久，就睡了。
　　而沈悦也必须配合着演戏，不得不抓着江权的手臂，说她们是两情相悦，不存在逼迫，这样的鬼话。
　　她恨死江权了，如果不是江权，自己跟顾知珩的感情之路哪会这么坎坷！
　　江权死了的那天，沈悦开心得像脱缰的野马。

第110章 沈悦闹这出有点像仙人跳
　　但她也知道，想再跟顾知珩发生什么也很难了，因为听说顾知珩已经结婚，虽然不知道究竟娶了一个什么样的女人。
　　后面，参加完江权的葬礼，顾知珩主动找到自己，说，江权送到医院抢救时候，最后说出的遗言是，希望他顾知珩能够代替自己照顾好沈悦。
　　沈悦还不太相信这话是江权说的。
　　后来得知确实是江权亲口说的，姜成雨他们都在场，她才信了。
　　只是沈悦并不感谢江权，反而厌恶他居然叫自己怀孕，而她怀了江权孩子的事情顾知珩也知道了。
　　她的事业还在巅峰期，她要是生了孩子就得隐退带娃，沦为家庭主妇，她一百个不甘心。
　　本就不喜欢孩子加上她憎恶江权憎恶得不行，索性经认识的人介绍买了一副药，服了药之后能确保孩子出生之后不过两天就夭折。
　　最后，孩子确实夭折了。
　　而她在孕期的时候享受的是顾知珩的照顾，因孩子夭折，顾知珩为了哄她开心，还给了她不少资源。
　　她已经从顾知珩身上得到了很多。
　　但这都不是目的，只要她一天不是顾太太，她跟苏堇的仇就一天没完！
　　……
　　网上，关于徐克强奸沈悦未遂的热度还在持续增长。
　　相关报道转载量一个亿，大家都在热切讨论。
　　大部分都在谴责徐导潜规则这种行为不地道，艾特顾知珩支持他让徐导牢底坐穿。
　　还有一些相对理智一点的网友觉得事情有点蹊跷，矛盾点太多。
　　沈悦背后金主是顾知珩，四舍五入也是带资进组，徐导疯了要得罪投资方的女人？
　　于是评论区展开骂架，有沈悦的死忠粉舔着个脸说因为她家姐姐美若天仙，是个男人都把控不住。
　　徐导也是男人，是男人就得对她家姐姐有点非分之想。
　　类似的言论把路人看乐，经典言论层出不穷，热梗不断。
　　后来就是网友自发讨论沈悦有什么优秀迷人的点能把见过各种美女的徐导给迷得不行的。
　　最后，有生活经历的网友站出来说了一句公道话——沈悦闹这出有点像仙人跳。
　　顾知珩本不想关注这些消息，只是网上热度持续高涨，他想装看不见都不行。
　　出于对沈悦本人的保护，他一直在花钱降热搜。
　　但，热搜这边降了没一会，他就接到警察局那边的消息，说徐导让人给捞走了。
　　顾知珩眉心皱起，几乎要骂人。
　　“谁干的！”
　　“是苏家的人……苏胜您知道吗？”
　　顾知珩怔住：“苏胜？”
　　苏胜为什么要捞徐克？
　　“他们认识？”
　　“是的，俩人看着有私交。徐克没说什么，被捞走的当天就光点头也不说话，好像一切尽在掌控之中。”
　　顾知珩：“……”
　　“这案子本身就因为缺乏关键证据不能定性。再有就是……苏家老爷子之前跟我们局长认识，我们局长他父亲的开颅手术就是苏老爷子做的，本身这层关系在，要是别人还好，要是苏家人亲自过来捞……我们都不好拦着。”
　　顾知珩冷笑了一阵：“无碍，现在是搜集证据阶段，证据确凿，徐克迟早要进监狱蹲着，现在就让他在苏家那边避避风头。”
　　顾知珩完全没把苏胜看在眼里。
　　与此同时，徐克坐在苏胜的车上，一脸迷茫。
　　他就……这么出来了？
　　他特别想问问正在开车的苏胜到底是怎么回事，苏堇到底有多大的本事能把苏胜t请出面亲自捞他。
　　车子最终在苏家宅院的门口停了下来。
　　苏胜下车，顺便拉开徐克那边的车门，礼貌且友好地说着：“请下车，徐导。”
　　“哦……”徐克下车，就看见苏堇从苏家老宅里面走了出来。
　　她一身纯白色的连衣裙，长发束成低马尾，脸上化着淡妆，看着岁月静好，和身后的苏家老宅毫无违和感。
　　苏堇笑笑：“委屈你了，徐导，我说了我不会不管你吧。”
　　徐导还是有点懵，但似乎明白了什么。
　　苏堇应该就是苏家的人，那这个苏胜是她的……什么人？
　　“我来介绍一下吧，徐导，这是我三叔，苏胜，是我求他帮忙把你救出来的。”
　　“您好您好……”徐导主动上前和苏胜握手，笑容热情且夸张，一脸的劫后余生。他看看苏堇，“想不到你是苏家的千金啊……苏堇，你这事可真是瞒了我好久。”
　　苏堇点头：“也是没办法，目前我和顾知珩还没彻底断绝关系，我的身份不便公开，还请你别向外界吐露。如果外界追问起来，你只管大大方方的说与我三叔交情深厚。”
　　“懂了。”
　　“我方才去你家那边看了一下，那群记者知道你出来了之后，就围堵在你家门口。我想，你先待在苏家老宅这边避避风头。”苏堇这算是直接给徐导安排得明明白白。
　　“行，那就麻烦你了……”
　　“不麻烦。”苏堇直接叫下人带着徐导进老宅了。
　　徐导来家里住的事情，还是惊动了苏淼淼。
　　她趴在窗台上往门口看，问自己的亲爹：“爸，苏堇在搞什么幺蛾子？怎么把徐导给领进家里来了？徐导不是因为强奸未遂进局子了吗？”
　　苏骞也不清楚什么情况，只是摇头：“不清楚，你三叔说徐导是他朋友。”
　　“爸，会不会是苏堇想进军娱乐圈拍戏，就趁机叫三叔把徐导接出来讨个人情，这样徐导也不好拒绝？”
　　“有可能……”
　　苏淼淼越想越不对，准备直接出去看一下情况。
　　她下楼，正好看见三叔带着徐导推门进来。
　　徐导的名气家喻户晓，苏堇和徐导站在一起谈笑风生的模样着实令人嫉妒。
　　她在心里暗骂三叔偏心，凭什么有好的机会好的资源都介绍给苏堇？那她呢？她不也是苏家的二小姐吗？
　　“徐导，您好，您来家里做客啊。”苏淼淼一副憨态可掬的模样对徐导问好。
　　徐导不了解情况，只知道苏家这种大家族里人才辈出，都很牛逼不能得罪，于是他也笑呵呵地回应，苏淼淼刚要上前跟徐导握手，直接被苏堇给挡住了。
　　“苏淼淼，徐导要上楼休息了，不便多谈。”
　　“姐，你怎么这样？我想跟徐导认识一下都不行吗？”

第111章 出轨？你说小堇出轨？
　　苏堇直接拍开苏淼淼的手：“不方便就是不方便。”
　　苏堇直接越过苏淼淼，把徐导带到楼上的客房，走进去然后关上了门。
　　苏淼淼急了，对三叔委屈道，“三叔，姐姐怎么这样啊，我也是一直仰慕徐导的大名，想认识一下而已……”
　　三叔不为所动，但还是解释道：“淼淼，徐导是你姐的客人，你要问什么等小堇跟徐导聊完的再问吧。”
　　“苏堇客人？徐导是苏堇请来的？”
　　“对啊。”
　　苏淼淼明显不信：“三叔你别骗我了，徐导不是你亲自从局子里捞出来的，怎么可能跟你不认识呢。”
　　“那是因为……”三叔话到嘴边突然收住，他意识到不对劲，这苏淼淼明显就是在套自己的话啊！
　　他赶紧摇摇头，说道：“没什么，淼淼，你别问了。”
　　“哎？三叔？三叔！”苏淼淼眼看着三叔跟躲着瘟神一样躲着自己，心态属实有点爆炸。忙活了半天结果什么都没问出来。
　　楼上的客房内，徐导在房间里坐着，还是有点拘束。
　　苏堇拿过水壶和杯子，给他倒了一杯水，轻轻放在他面前。
　　“苏堇，那现在外界的舆论怎么办？我担心，我这样躲着什么都不说，外界的讨论会对我的名声有非常不好的影响……”
　　苏堇直接给徐克吃了一个定心丸：“外界的消息你什么都不用管，我都会处理好，还你清白。”
　　“好……我相信你。”毕竟苏堇都能在顾知珩的眼皮子底下把自己捞出去，目前只能相信苏堇的。“楼下那个叫苏淼淼的，是你妹妹？”
　　苏堇点头：“我表妹。但是你什么都别跟她聊，她那个人，嘴不严很容易出去乱说。”
　　“哦哦，好……”
　　也不知道苏堇那边能不能顺利，要是不顺利他这辈子就完了，身败名裂。
　　徐克窝在沙发里，安详的模样宛如一只水豚。
　　……
　　顾家老宅，顾知珩坐在沙发里。
　　赵吏在跟顾知珩汇报工作。
　　想到了什么，顾知珩多问了一句：“你知道徐克跟苏胜是什么交情么？”
　　“不知道。”赵吏懵的，他今早也是才知道徐导被人捞出去的消息，他本来以为是太太做的，结果居然苏胜出面？也许，是太太帮徐导联系了苏胜求救，徐导才出来的吧。
　　“赵吏！”顾知珩重重地拍了一下桌面，震得赵吏虎躯一震。“你为什么骗我？昨天你明明带苏堇去警察局了！”
　　车上被顾知珩安装了定位系统，他通过手机查看昨天的车辆行驶轨迹，直接查出来赵吏带着苏堇去警察局看徐导了。
　　“我、我……这……”赵吏慌了，他支支吾吾半天。
　　门口，一阵清丽的声音响起：“是我逼赵吏送我去的，跟他没关系。”
　　苏堇走了进来，看了眼赵吏，还算从容地走了进来。
　　顾知珩讥诮：“苏堇，你挺嚣张啊，连我手下的人都使唤上了？”
　　“不可以吗，我好歹是顾家太太啊，使唤下你的助理都不可以？”
　　顾知珩阴鸷地盯着苏堇。
　　目光扫过她已经开始有点显怀了的小腹。
　　顾家太太？
　　他现在被绿了都没处说理！还顾太太！
　　该死的苏堇，分明就是故意拿这话噎他的！
　　苏堇假装什么都不知道的模样，问赵吏：“出什么事了？”
　　“太太，今天早上，警局那边传来的消息，苏胜去警察局把徐克给捞走了……”
　　“哦，是这样啊。”苏堇点头阴阳怪气地笑了笑，“看来这位苏胜先生还是蛮有眼光吗，一眼就看出来徐导不是那样的人，跟某些人真不一样，你说是不是啊赵吏？”
　　“苏堇！”顾知珩一巴掌拍在桌面上，“你在这幸灾乐祸做什么？”
　　苏堇摊手，一副气死人不偿命的造型：“我没做什么啊，我看热闹吃瓜不行吗？”
　　“我看你是庆幸吧，老实说到底是不是你怂恿徐克去侵犯沈悦的！”
　　“哦，怨我是吧，我好冤枉啊老公。沈悦呢作为你的小三，被你呵护有加，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。”苏堇委屈地摇摇头，“啧啧啧……我可不敢啊。”
　　“小三？你再说一遍？”顾知珩起身，几日的愤怒累积在心，早就想找个发泄口发泄出去，现在终于找到机会了，“你肚子里的孩子怎么回事，你心里有数！现在居然指责到我的头上，还说沈悦是小三，谁给你的脸！”
　　顾知珩指着苏堇破口大骂，破了大防。
　　他从知道苏堇和秦毅有一腿之后的每一刻，心情就没舒服过。
　　该死的女人，这个该死的！
　　“都给我住口！吵什么吵！”顾奶奶从卧室里面走下来，将苏堇拉到了自己的身后，“顾知珩你是不是忘了大夫怎么说的？不准再惹小堇生气！她现在的心情比什么都重要，你居然还敢气他？”
　　“我、我气她？”顾知珩像只炸毛的狮子。
　　合着现在，苏堇出轨怀了别的男人的孩子，他还不能有一句怨言是吗？
　　哪来的道理！
　　“你少给我大眼瞪小眼的！顾知珩，别以为我不知道！人家小堇给你打电话叫你回家你不回，脸都不露一个，人家沈悦一出事你就直接赶到剧组去帮忙了，你摸摸良心，你还是个合格的丈夫吗？”
　　顾知珩咬牙启齿：“奶奶，我至少没做过出格的事情，不像你的好孙媳妇！”
　　“我孙媳妇怎么了？你倒是说说，小堇怎么得罪你了？”
　　顾知珩一气之下，问：“奶奶，要是苏堇出轨，你还会说她好吗！”
　　“出轨？你说小堇？”
　　顾奶奶看了看苏堇，又看看顾知珩，先是咧嘴哈哈大笑一阵，然后指着顾知珩快被气歪的鼻子，一字一句地说：“那也是你该的！你活该！”
　　苏堇：？？？
　　就听见顾奶奶铿锵有力地说道：“人家小堇不挑你就算了，这三年在家洗衣做饭，好生伺候你，她又有什么错？试问谁家媳妇受得了自己男人跟别的女人暧昧不清？换做别人老婆早就跑了，谁能像小堇这样忍你三年！啥也不是！”
　　顾知珩：“……”
　　赵吏：“……”

第112章 他戒过毒吧，这样都能忍住t
　　虽然，顾知珩没说话。
　　但是赵吏已经感觉开始地动山摇了。
　　顾爷估计，快被气死了……
　　“奶奶……你这是被苏堇给洗脑了！”
　　“我看你得去医院洗脑了！少叭叭！小堇现在是孕妇，我们顾家就指望这孩子了，你再敢乱说话我就跟你断绝祖孙关系！”
　　顾奶奶对苏堇慈眉善目道：“小堇，咱不跟他一般见识，走，上楼跟奶奶听戏曲去……”
　　就这样，俩人这么上楼去了。
　　楼下顾知珩和赵吏都沉默不语，死一样的安静。
　　……
　　苏堇跟随顾奶奶进了屋，关上房门。
　　方才顾奶奶的话着实让她心中暗爽，同时，也有些不安。
　　她想了想，是不是该跟顾奶奶解释一下顾知珩说她出轨的事情？
　　“奶奶，其实我……”
　　“小堇，过来坐。”顾奶奶示意苏堇在她的床边坐下。苏堇走了过去，乖乖坐好，这时候，顾奶奶才抓着苏堇的手，语重心长地说，“小堇，你什么都不必解释，奶奶最清楚你的为人。你要是不爱顾知珩想出轨的话，能在顾家忍他三年？”
　　“奶奶，你……”苏堇抿着唇，一时间居然激动到有些说不出话来。
　　“你放心，奶奶从你那个年纪过来，什么大风大浪都见过了。奶奶看人一向很准的，你嫁到我们顾家这些年，一直都是任劳任怨的，没少受委屈，但是你看顾知珩的眼神里，永远都是澄澈温柔，奶奶知道，眼神不会骗人，你对顾知珩一心一意，我实在是太清楚了。”
　　“嗯。”苏堇不说话，感觉顾奶奶简直就是她肚子里的蛔虫。
　　“我那个孙子，人有点傻，有点虎，还有点偏执，有些事情喜欢认死理，脑筋缺根弦，你别跟他见识。他去剧组找沈悦的事情我知道，我今天白天的时候还在骂他……”
　　苏堇怔怔地点头。
　　最近感觉奶奶没少骂顾知珩了。
　　估计顾知珩心里会觉得都是因为她才挨骂吧。
　　“你呀，眼下就是好好在家养胎，顾知珩说什么你都别在乎，他要是再说些没长牙的话刺激你，你就告诉奶奶。咋了，告状还不会吗？这个家有奶奶给你撑腰，你放心。”
　　苏堇点头。
　　听完顾奶奶说的这些话，她对顾知珩的厌恶情绪都消了一半。
　　“回去早点休息，我叫顾知珩明天带你出去散散心。”
　　“好，谢谢奶奶，奶奶你也早点休息吧。”苏堇和奶奶道了晚安，就回到了自己的屋子。
　　说起来，她从回老宅住开始，一直都没跟顾知珩一张床睡过。
　　顾知珩都是睡在隔壁的客房，有时候睡茶室，睡书房，也没进来过。
　　疑惑的是，顾奶奶也知道她在和顾知珩分房睡，却从来没问他俩怎么回事。
　　估计也知道，她和顾知珩在闹别扭，所以没多问吧。
　　苏堇蒙上被子，都准备睡了。
　　突然这个时候，门从外面打开，顾知珩走了进来。
　　苏堇吓一跳，从床上坐起来，跟他大眼瞪小眼，俩人就这么互相对视了很久。
　　“你咋进来不敲门？”
　　“你忘了锁门，我就直接进来了。”顾知珩淡淡道。
　　苏堇好像确实是忘了，好像是因为怀孕的原因，她现在记忆力好差。
　　“奶奶叫我明天带你出去散散心，你有什么想去的地方？”
　　苏堇嘴角抽搐了一下，说道：“不必了吧，你也知道咱们俩现在的关系，口头应付就好，没必要来真的。”
　　“你想什么呢？我本来也没想跟你来什么真的，要不是奶奶太生气给我责骂一顿……”顾知珩说道，“你想好你要去哪，我叫赵吏送你去，然后我去忙别的事情。”
　　苏堇攥紧床单的手略显苍白。
　　果然，他就是为了应付奶奶，也根本不想带自己出去。
　　“不必了吧，我身子沉得要命，明天一天我准备躺在床上补觉。”
　　“呵，跟头猪一样，你睡吧。”顾知珩转身准备离开，苏堇气不过，拿起手边的枕头就扔过去砸在了顾知珩身上。
　　顾知珩被砸，扭头厌恶地瞪了苏堇一眼。
　　“你人在顾家最好给我老实点。我不想当着奶奶的面跟你撕得太难看。”
　　“那你为什么不赶紧跟奶奶说清楚我们之间的关系？你这样让我也很难受，我陪你在这演戏演得快疯了！”
　　顾知珩眉头紧锁：“你在这个节骨眼上闹事，是想昭告天下你把我绿了是吗？”
　　“哟，破防了？”
　　何止是破防，顾知珩这两天都没怎么睡好，半夜醒来都要坐起身把苏堇骂一顿的节奏。
　　他现在的心态就是，反正自己左右被绿，绝对不能轻易把苏堇放走让她跟她的奸夫团聚。
　　顾知珩走了，苏堇暗骂了一句神经病。
　　恰好这个时候，江哲打来了一通电话。
　　“老大，我找到视频证据了！如你所说，我在剧组拍摄时候出现的狗仔那里，找到了证据！那狗仔真黑啊，看我这么着急，一个视频卖我50万。”
　　“干得不错，视频发我，50万我给你报销。辛苦了。”
　　“好嘞！”
　　电话挂断，江哲发了一个视频过来苏堇点开，眼前一亮。
　　果然，这件事情没那么简单。
　　她直接把视频匿名以更高的价钱卖给了她熟悉的几个狗仔和记者，几个人看了视频之后都极为震惊。
　　明天的热搜有了。
　　沈悦的职业生涯也基本上可以宣告结束。
　　……
　　次日，一个证据视频在网上流传开来，发布视频的人声称自己是偷拍剧组的狗仔，本想着在电影上映前夕拍一点爆料视频，结果不小心拍到了沈悦强买强卖的视频……
　　视频中，沈悦一身蕾丝包臀裙，黑色的半透明丝袜跟高跟鞋，推门进去跟徐导说了两句，之后两人发生了争吵，徐导指着门口，根据口型可以判断出他说了一个“滚”字。
　　然后话音未落，沈悦就开始当着他的面扯自己的衣服，弄乱头发，疯疯癫癫地跑出去。
　　徐导全程可以说碰都没碰沈悦一下。
　　评论区清一色的：“555。”“徐导当代柳下惠。”“他戒过毒吧这样都能忍住。”。
　　更无语的是，有人亲自艾特顾知珩：“瞧瞧你费尽心力维护的小情人。”
　　顾知珩看见这视频和热搜，整个人几乎可能用暴跳如雷来形容。
　　他按捺住想杀人的气息，问赵吏：“沈悦在哪！把她给我叫过来！”
　　赵吏哆哆嗦嗦道：“顾爷，沈悦已经被法院的人接走了，徐导现在以诽谤名誉罪起诉她，他还说，必须给沈悦判刑……”

第113章 坐在马桶上浅浅思考一下人生
　　顾知珩眼皮狂跳。
　　“联系徐克，这件事尽量能私下解决就私下解决。”
　　“是，顾爷。”
　　……
　　苏家老宅。
　　徐克还躺在床上睡着，完全不知道外界舆论在一夜之间发生了翻天覆地的变化。
　　昨天晚上他还愁到失眠，苏胜进来给他拿了一瓶珍藏多年的茅台，附赠两袋花生米，叫他借酒消愁。
　　茅台是苏胜自己的，花生米是苏堇给他买的。
　　他起身，准备洗把脸，电话就响了起来。
　　“徐导，我是顾知珩的助理，赵吏。我们顾总想找你吃饭聊聊。”
　　徐导虎躯一震，聊？有啥好聊的？
　　“你们顾总不讲道理，为了沈悦可以颠倒黑白，我算是看透了，你们这帮万恶的资本主义！找我吃饭？我看你们是想毒死我吧！什么鸿门宴我才不去！我现在不在家，在哪你也找不到，有本事你就来抓我，我呸！”
　　徐克喷完，赶紧把电话给挂了。
　　深吸一口气，神清气爽。
　　然后，他像往常一样，一边坐在马桶上，一边翻着最新的新闻。
　　“嗯？”徐克看见了挂在热搜上的视频，点开，震惊，然后放下手机一脸懵逼
　　所以……苏堇没骗他，真的找到证据还他清白了！
　　感动啊！还得是苏堇啊！
　　那顾知珩找他吃饭是啥情况呢？
　　这时候，苏胜敲门进来，徐克提上裤子有点尴尬地说：“早、早啊，苏总。嘿嘿嘿……”
　　苏胜：“……”
　　自从剧组出事之后，苏胜也有点担心徐导每天的精神状态。
　　“网上的视频您看了吧。”
　　“是的，谢谢你，也谢谢苏堇这么帮我，要不然我今后在这个圈子里就没法呆了。”
　　“嗯，然后这个法院的单子你签一下。”
　　“啊？这是？”
　　“小堇已经帮你把沈悦以诽谤罪告上法庭，这是后续的手续，你补一下，就可以了。”
　　徐导听着都哆嗦：“告沈悦？”
　　他这时候才反应过来顾知珩想请他吃饭是什么意思，估计是想大事化小，小事化了。
　　徐克拿着黑色的签字笔，刚要下笔，手机就再次响起。
　　这次，是顾知珩本人的电话。
　　徐克没法再躲，只能拿起手机，尽可能的克制自己的情绪：“喂，您好顾总，您有何事。”
　　“出来谈谈。你想要多少钱，我给。只要你愿意撤诉。”其实，上诉打官司无非就是钱和名的事情，顾知珩不差钱，但他清楚这件事闹到现在t就是沈悦理亏，倘若官司真打起来，沈悦肯定会背上不好的骂名，顾知珩想尽可能的降低这件事情对沈悦的伤害。
　　是啊，事到如今，仿佛他在乎的从来都只是沈悦。
　　苏胜明白，苏堇为什么会伤心到要离婚。谁能忍受自己的老公在外面对别的女人跟护犊子似得。
　　徐导不知道怎么回应，苏胜在徐导的眼神和语气中感受到了他的焦虑。
　　苏胜按住徐导的肩膀，给他了一个眼神示意。
　　徐导点点头：“行，位置你定吧。今晚不见不散。”
　　挂了电话，徐导多少有点心有余悸：“他是真护着沈悦，一点都没顾及他和苏堇的情分。就算是看在苏堇的面子上，这件事他也不应插手”
　　苏胜不苟言笑：“我会陪你去的，小堇安排我的事情我必须都得做好。”
　　……
　　就这样，时间来到了晚上六点钟。
　　苏胜跟徐克来到了提前订好的饭店包厢。
　　一推门，就看见顾知珩脸色阴沉地坐在包厢的沙发上，眼底如墨一般漆黑，冰冷的薄唇一开一合：“什么风把苏总也请来了。”
　　“他闲着没事，就顺便跟我来看看。”徐导一副跟苏胜真的很熟的样子，笑着打趣。
　　不亏是导演，就连自己演起戏来都真假难辨，虚虚实实之中，顾知珩果然还是信了俩人之间交情不错的事。
　　“怎么，顾总一脸阴沉的样子是不欢迎我？”苏胜笑着，直接坐在了顾知珩的对面。
　　一旁的徐导有些懵，但也是硬着头皮坐了过去。
　　这一幕，俩人是排练过的。
　　必须要在顾知珩面前装的像一点，让他相信俩人的感情，也必须在一开始就给足顾知珩压力。
　　就是徐克这件事背后有苏家顶着，要是你顾知珩想来硬的，大家可以碰一碰，但是我们证据在手，在加上背后有苏家这个大家族支撑，肯定是不会怕你顾知珩怎么维护沈悦。
　　苏胜这么做，也是得了苏堇的提示。
　　他把手机扣过来放在桌面上，另一边的苏堇正在顾家老宅的卧室里面听着三叔这边的一举一动。
　　“开门见山的说吧，我要求你们立马撤诉，并且在网上澄清整个事件都是一个误会，不存在你侵犯沈悦的事，沈悦也从未勾引你。”
　　顾知珩说完，直接将一张200万的支票摆在了徐克的面前：“这是对您名誉产生负面影响的赔偿，还有精神损失费。”
　　顾知珩不缺钱，所以拿钱解决。
　　苏胜看了，笑了一下，直接把200万支票原封不动地推回到顾知珩那边：“还是算了吧，没有诚意的话我们会继续上诉。”
　　顾知珩皱眉：“嫌少？”
　　“都知道顾知珩宠爱沈悦小姐，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，涉及到沈悦的事情，恐怕两百万远远不够吧。”苏胜含笑，意味深长地看了眼顾知珩，“你对沈悦小姐的好，比你家的那位太太都张扬，这点钱，想打发谁。”
　　顾知珩眼底藏着薄怒。
　　他冷笑：“你倒是对我跟我太太的夫妻感情很有研究么？还知道我对她不怎么好？”
　　“都是听说的。”苏胜看了徐克一眼，说道，“徐导是您太太亲自请的导演，您太太也是赔了面子进去的，但您丝毫不顾您太太的阻拦还执意为难徐导，您和您太太的关系可想而知，我们旁人也不必多猜。”
　　“顾总，外界现在都说你宠妾灭妻，作为过来人我还是劝你收敛着点，稍微顾忌一下您内人的感受！”
　　苏胜说完这一通，简直就是爽！
　　他早就想怼这个顾知珩了！

第114章 你答应过江权……
　　居然敢那么伤害小堇，小堇跟他结婚三年真是不知道要受多少委屈！
　　“你在教我做事？我家里的事，苏总也想掺和一脚来指点一下江山？”顾知珩又拿出一张支票一巴掌拍在桌面上，“五百万！撤诉！你我都少点废话！”
　　苏胜乐了，看了一眼徐导：“老哥们，你对这个数字满意不？”
　　徐导摇摇头：“差强人意。”
　　顾知珩把他关进警察局的时候，外界传的厉害，早就对他的名声造成了不可逆转的影响，这五百万，他看不上。
　　顾知珩冷笑：“做人别太贪心，徐克。”
　　“顾总，要是我花五百万砸你脸上叫人骂你一顿，你感觉怎么样？”
　　“徐克！”顾知珩冷声呵斥，“我是不是太给你脸了？”
　　苏胜笑：“息怒啊，顾总，为了沈悦你再忍忍！”
　　顾知珩快被气疯了！
　　忍？
　　忍什么忍？
　　这几天他受得气还不够多吗？
　　家里有个不省心给自己带绿帽子的就够气了，现在眼前这俩人捏着沈悦的七寸步步紧逼！
　　顾知珩握紧双拳，最终，他妥协了。
　　“一千万。这件事翻篇。”
　　“成交。”
　　苏胜感叹：“顾总为了沈悦小姐可真舍得！不知道您太太知道了会不会伤心难过？”
　　顾知珩冷笑：“多虑了，沈悦比我太太懂事。更让我省心！”
　　电话那头，苏堇听到顾知珩亲口说出这句话之后，心脏狠狠地疼一下。
　　就像是被人扎了一下，疼的她脸色苍白，呼吸急促。
　　呵，终于把心里话说出来了吗？
　　苏堇笑笑，恍然觉得这三年她在顾家的付出就跟喂了狗一样没区别了。
　　“不过，苏总，我倒是好奇一件事。”顾知珩看向苏胜扣下去的手机，轻蔑地问了一句，“你这通电话是打给谁的？”
　　苏胜怔了一下，没想到顾知珩在一开始就察觉到了！
　　他还以为自己做的够隐蔽呢。
　　“让我猜猜。”顾知珩勾唇，“是苏家真正掌权人？说实话，我真的很好奇，苏家的掌权人到底是不是苏总你，还是说，你只是个被暗中操控的傀儡呢？”
　　苏胜眼皮跳了跳，方才的伪装全部破防，他有点担心，顾知珩是不是已经猜出来是小堇了。
　　“顾总开玩笑么，根本没在打电话。”
　　顾知珩不信，抢先一步拿到苏胜的电话，磁性的嗓音对着电话说：“您好啊，苏总。”
　　苏堇吓了一跳，赶紧把电话给挂了。
　　但，顾知珩看了一眼那通电话上面显示的称呼，是叫“侄女”。
　　苏胜的侄女就那两个，一个是苏淼淼，另一个就是那位神秘的从未出现在大众视野里的大房家的女儿。
　　还真是她？
　　那女人坠崖失踪六年还能找回来继承家族遗产，把苏氏集团管理的风生水起，还真有两下子。
　　苏胜慌了阵脚，夺过了手机，有些生气地说：“顾总你乱动别人的手机未免太没教养了！”
　　顾知珩轻笑：“失误，下次不会了。”
　　然后他拿出了一份合约，不再管苏胜是什么脸色，扭头看向一旁的徐克：“签了吧。”
　　徐克见苏胜有点兵荒马乱的样子也不敢说什么，他知道，现在应该赶紧把合约签完之后离开，不然的话，再露出什么马脚的话苏堇的秘密就保不住了。
　　老实签了合约，徐克和苏胜走出了饭店包厢。
　　“我没给你添麻烦吧？”
　　“没。是我的疏忽，我没想到顾知珩居然能猜出来我的小动作。我给小堇的备注是大侄女，他之后很有可能去着手查小堇的消息了，我得快点告诉她。”
　　苏胜说完，赶紧发消息给了苏堇，叫她小心。
　　苏堇只是极为镇定地回复了一个：“知道了三叔。”
　　这件事告一段落，按照约定，徐导撤诉，并且在网上编辑了一段文字澄清，说这件事情从始至终都是误会，但是从始至终也没给一个合理的解释。
　　细心的网友已经猜到，这件事情多半是顾知珩拿钱摆平了。
　　所以，虽然此时的沈悦人完好无损地坐在她的小公寓里，但是网上的谩骂依旧层出不穷，顾知珩只能拿钱砸，砸了很多。
　　之后，那位曾经跟沈悦闹出过绯闻的男艺人在网上爆出曾经被沈悦多次骚扰。并且拿出了各自聊天记录截图放出来。
　　聊天截图中，沈悦的对男艺人的话语轻浮还带着很多X暗示，这样的陈年往事被爆出来又有不少网友不淡定了，联合各大网络媒体针对沈悦的人设塌方各种声讨议论。
　　舆论将她压得喘不过气，而顾知珩就算是再怎么砸钱，那边的信息始终像雨后春笋一样层出不穷地接二连三的爆发出来。
　　这一次，顾知珩真是无力回天，沈悦就算是哭也没有用了。
　　“知珩哥，求你了，帮帮我……我的经纪公司已经拿着合同准备跟我解约了，再不想点什么办法的话……”
　　顾知珩面容阴冷，苍劲有力的大手狠狠扯开沈悦：“你自己做的事情，自己承担！”
　　“知珩哥……你答应江权会照顾好我的，你答应的……”
　　顾知珩沉默了一会。
　　脑海里闪过江权临死前不舍的模样，顾知珩咬了咬牙，又拿出一张千万的支票甩到沈悦身上：“拿着。先把你经纪公司的违约金结了。之后不要再来找我了，我实在没用闲工夫处理你的烂摊子！”
　　顾知t珩起身，抬腿就往门外走。
　　沈悦还想追，直接被赵吏给拦住。
　　“赵吏，你别拦着我！你不让我跟知珩哥讲明白的话，我现在就从楼上跳下去！”
　　赵吏厉声道：“沈悦，你要点脸，因为你的事情，顾爷又搭钱又赔着面子，再纠缠下去就是不知好歹了！”
　　沈悦抿唇，她不信，她不愿意相信！
　　她握紧了双拳，愤恨不已，想到这一切都是因为苏家的介入才变得棘手起来，她就憎恨到不行。
　　那个该死的苏胜，该死的徐克，她迟早要他们好看！
　　……
　　另一边，苏家老宅。
　　徐克将那张千万的支票放在了苏堇的面前：“苏堇，这个钱给你，我能脱困全的亏了你。”
　　苏堇美眸潋滟，云淡风轻地扫了一下那张支票，明显就没把这点钱当回事，她说：“不用了，您拿着吧。我本来安排三叔陪你过去就是为了敲诈顾知珩一笔的。拿着这钱回去给你老婆孩子买点吃的，她们应该很担心你。”
　　徐克愣住，没想到这种事情苏堇都知道。
　　从网上开始传出他强奸沈悦未遂的消息的时候，居住在海外的老婆就打电话过来问怎么回事，声音里带着指责，要跟自己离婚。

第115章 该不会是想带她把孩子给打了？
　　说真的，苏堇不止是挽回了徐克的名誉，也救了他岌岌可危的婚姻。
　　“谢谢你，只是……我们这样敲了顾知珩一笔，他要是知道了真相会不会为难你？”
　　徐导放心不下苏堇，他怕因为自己的原因让苏堇和顾知珩的关系更差了。
　　虽然他现在还不清楚为什么俩人的关系这么紧张，除去沈悦的原因，好像俩人的关系也没怎么太好过。
　　苏堇摇头：“放心，他不会知道真相。而且，他的钱，你能敲就敲，反正都是给沈悦花，我心疼什么。”
　　苏堇美眸潋滟，笑的腹黑。
　　这倒是让徐导认证了一件事，就是萌妹子切开里面都是黑的。
　　苏堇看着人有点天然呆，实际上是个腹黑的小妖精嗯，能藏着自己的身份这么久跟顾知珩绕得团团转，这绝对不是一般人能做到了。
　　徐导点点头，又叮嘱了几句：“你小心点顾知珩，她好像已经开始查你的身份了。”
　　然后徐导就离开了。
　　苏堇看了一下时间，也差不多该回顾家老宅。
　　……
　　从沈悦的公寓走出来，顾知珩站在路边，默默地点了一支烟。
　　赵吏跟出来，有些担心，但又不知道说些什么。
　　苍白的烟雾渐渐燃起，在空中被风吹散。
　　顾知珩恍然开口：“除了网上的那些新闻，你还查到关于沈悦的什么了。”
　　“顾总，您确定要看？”
　　“嗯。”
　　赵吏将一个文件袋递给了顾知珩：“全都在这里了。沈悦之前为了资源在酒场陪酒，和一个道上的大哥认识后面成了他的情人那个又被拍下了不少果照。这是我带了人去搜到的所有照片。”
　　照片上，女人衣不蔽体，还有几张已经完全没了衣物，照片入镜的男人是好几个地痞流氓，他们把沈悦围在中间，在她苍白的皮肤上留下各种虐待的痕迹。
　　而她的表情，完全不是被逼的模样，甚至带着点享受的意味。
　　更瞩目的是，照片下面的拍摄时间，2019年5月，也就是在她和顾知珩谈恋爱的前三个月。还有几张不雅照片是在沈悦怀孕之前拍的。顾知珩开始怀疑，沈悦当时肚子里的孩子，也许压根就不是江权的。
　　只是江权一直被蒙在鼓里。
　　要不是沈悦之前认识的那个道上的大哥前阵子出事被送进了警察局，恐怕这些照片这辈子都不会被扒出来，那他就很有可能被沈悦骗了一辈子。
　　顾知珩勾唇，仿佛和她谈过一段恋情的自己是个巨大的笑话。
　　沈悦骗了他，也骗了江权。
　　他直接把照片还给赵吏：“这些地痞流氓，全部依次找到，给他们个好去处。”
　　顾知珩眼底森冷，所谓的好去处，缺胳膊断手是轻的。
　　“那沈悦这边？”
　　“沈悦？”顾知珩佞笑，“我顾知珩从不欠她沈悦的。如果她再敢继续做，你就把照片直接发到网上，叫她知道欺骗我和江权的下场！。”
　　赵吏点点头，表示自己明白了。
　　顾爷这是准备跟沈悦一刀两断了。
　　怀着沉重的心情，顾知珩驱车回到了顾家老宅。
　　顾夫人正在煲汤，顾心漾坐在沙发里面玩平板，看见自己的老哥回来，顾心漾八卦地上前：“哥，沈悦的事情到底是真是假啊？我听说她要被全网封杀了？”
　　顾知珩眉头皱得深。
　　扫了眼顾心漾正在摆弄的平板，直接抢了过来关机扔进沙发里面：“写完作业了吗就在这里玩？但凡你心思多用在学习上，你也不至于每次都拿倒数回来！”
　　顾心漾懵了：“哥！你干嘛那么说我！不就是沈悦出事了你心情不好吗？”
　　顾知珩不说话，抬腿上楼，直奔着苏堇的房间去了。
　　此时的苏堇正躲在自己的卧室里一边看电视剧一边吃零食，听见门口的声音，扭头就看见顾知珩推门进来了。
　　他脸色沉重，看着就是状态不怎么好的样子。
　　“新闻你看见了？”
　　“嗯。”苏堇依旧装作一副什么都不知道的样子，“没想到反转来的这么快，我就说吗，徐导肯定是无辜的。”
　　让他之前那么护着沈悦，现在被打脸了吧！就问脸疼不疼！
　　“你是不是早就知道了？为什么不早点告诉我？”
　　苏堇笑了：“你给我说话的机会吗？沈悦出事的时候你就围在她身边，跟吃了呛药似得，我说什么你都要呛两句。”
　　苏堇没说错，确实是这样。
　　就这段时间因为沈悦的事情，他俩也没少发生矛盾。
　　但是经过事实证明，沈悦确实骗了他很多事情，他当时就是一门心思替江权保护沈悦，不知道误伤了苏堇多少次。
　　妈的，他怎么这么该死。
　　他恨死沈悦了，
　　苏堇摸了摸自己的小腹，“我就是考虑到肚子里的宝宝也不能跟你吵，呵。”苏堇把脸又扭了回去，继续看电视剧。
　　她不理顾知珩，就当身边的人是空气。
　　顾知珩站在那沉默了两秒，终于说了一句：“对不起，是我误会你了。你说的对，我应该搞清楚事情的真相再抓人。”
　　苏堇懵了懵：“不是吧，你在跟我道歉？”
　　“我不应该道歉吗，确实是我的错。”
　　苏堇惊讶了，头一次听见这个狗男人这么诚恳道歉的模样，突然感觉眼前的人自己都快不认识了。
　　“算了，反正徐导没事已经放出来了。”苏堇心里寻思，敲了你一千万都满足了，其他的都无所谓。
　　顾知珩还想说什么，但是那份心情都堵在心口，很是复杂。
　　沈悦骗了他不止一次，顾知珩每次都是下意识地信任沈悦而伤到了苏堇。
　　他带入了一下苏堇感觉，感觉自己随时随地都要疯。
　　他开始庆幸，自己从未和沈悦上过床，接过吻，也庆幸自己当年娶的是苏堇。
　　虽然他们总是吵架，但是彼此之间不存在恶意的欺瞒。
　　因为沈悦而委屈了苏堇，这种事情，他能被原谅吗？
　　“你是不是到产检的日子了？”
　　“是啊，明天。”苏堇漫不经心地回答。
　　“我陪你。”顾知珩说，“我陪你去吧，省心。”
　　苏堇又一脸震惊。
　　手里吃着的零食都掉在地上。
　　妈的，这又是什么走向？
　　该不会，是想带她去把孩子打了吧？

第115章 难道你以后不想跟我生宝宝？
　　或者，开车开到荒郊野岭，把她给绑起来卖了？
　　苏堇脑子里闪现了不少诡异的情节。
　　“明天……”
　　“不用了！”苏堇起身，拒绝道，“我叫别人陪我去，不用你陪我。”
　　顾知珩皱眉，上前一步：“苏堇，我……”
　　“你你你别过来！”苏堇后退了一步，整个人的后背都贴着窗口，“你再过来我就跳下去！”
　　顾知珩：“……”
　　他不知道为什么苏堇这么抗拒他。
　　是因为对之前的事情怀恨在心？
　　苏堇刚想走开，结果一脚绊住了窗帘，整个人的身子都往桌角的方向撞去！
　　“哇啊！”
　　顾知珩一个箭步过来，紧紧搂住了她的腰，才没让她的肚子撞在桌角上面。
　　顾知珩赶紧低头检查她的身体：“没事吧？没撞到肚子吧？”
　　苏堇愣住，顾知珩居然为了保护她肚子里的孩子冲了过来？
　　他不是认为自己是被绿的吗？会有这么好心？
　　“你你……离我远点！”
　　“别动！”顾知珩把她拽了回来，将她按在床边。
　　他自己也吓得满头是汗，转身把窗帘卷了卷放在了一边。
　　他叫了佣人过来，指着窗帘说道：“这个窗帘太长太危险了，今天晚上都给我换了！”
　　“是，先生。”佣人直接上去把窗帘给摘下来，抱着走出去了。
　　苏堇还在持续怀疑人生中，她在想她到底是不是做梦。
　　顾知珩为什么突然对她这么关心，这么照顾t？
　　是因为沈悦的过去真相大白了之后对自己的亏欠？
　　“不是我非要缠着你，你看看你自己，在屋子里都差点摔了，要是出去一个不注意被撞了怎么办？”
　　苏堇嘴角抽了抽，这家伙真的不是在诅咒她吧？
　　这时候，门口传来了脚步声，顾奶奶推着门走了进来。
　　“哟，你俩都在啊。”
　　“奶奶。”苏堇不着痕迹地推开了顾知珩，“这么晚了您还不睡，找我俩有事吗？”
　　“没事，给你拿几件衣服，你看看。”顾奶奶将手里捧着的衣服摊开，里面是一件件给婴儿穿的小衣服，非常可爱。
　　“奶奶，还早呢，现在才不到20周……”
　　“提前准备着！”顾奶奶笑呵呵地说，“明天你去产检是不是？”
　　“对，奶奶，明天我陪苏堇去。”顾知珩抢先一步说，“我已经跟苏堇说好了。”
　　苏堇一脸疑惑，谁跟他说好了？她明明都拒绝了好不好？
　　“哟，懂事了？舍得放下公司那边陪着媳妇产检了？”
　　顾知珩英气的脸上闪过一丝尴尬：“奶奶，应该的。我是她丈夫。”
　　“行，你有这个觉悟我就放心了。那你俩早点睡吧，我也去休息了。”
　　“晚安，奶奶。”
　　奶奶关上门，走了出去。
　　顾知珩看了看苏堇和她的小腹，又看了看奶奶拿过来的衣服，不知道怎么，心中有一种强烈的失落感。
　　就像是，被什么东西刺中了心脏，顾知珩的脸色肉眼可见的苍白。
　　这一刻，他突然好希望苏堇肚子里的孩子是他的。
　　“顾知珩？顾知珩？”苏堇扯了扯顾知珩的衣角。
　　男人垂眸，看着女人细白的小手，心底一阵悸动。
　　他恍然握住了她的手，问：“怎么了？”
　　苏堇触电一般把手从顾知珩的手里抽出来，摇摇头：“没事，我想提醒你，你该回你的书房睡了。我想早点休息，明天还得产检。”
　　顾知珩：“……”
　　他的脸色一下子沉了下去。
　　“行，我知道了。我去书房。你早点休息，晚安。”顾知珩转身推门，刚要迈出去，回头看了看苏堇，“你没别的什么事想跟我说了？”
　　“呃……我想想……晚安？”
　　顾知珩脸色更黑了。
　　“砰！”的一声摔上了门，走了出去。
　　苏堇无语了，拿出手机看了看消息。
　　三叔给她发了好几条信息：“怎么样怎么样了？顾知珩有没有怀疑你的身份？”
　　苏堇打字回复：“没有，但是他今天晚上突然变得好奇怪。【便便】【便便】”
　　三叔：“比如？”
　　苏堇打字：“说不好，就是怪怪的，他可能因为沈悦的事情受太多刺激了，脑子不太好使了。对我也奇奇怪怪的，我有点生理不适。”
　　“哦……”
　　苏堇怀着诡异的心情洗漱完毕躺在了床上，进入了梦乡。
　　……
　　次日，苏堇起了早，下楼吃过了早餐，她跟着顾知珩上了车。
　　两人车上都没怎么说话，直到到了医院。
　　苏堇躺在床上做着检查，顾知珩就拎着她的包站在一边等。
　　“孕妇胎心有点不稳，平时注意点，别生气，别拿重物，要是能让你老公动手的你千万别自己动。”
　　顾知珩像模像样地点头。
　　“还有什么别的需要注意的吗？”顾知珩问。
　　“其他的没什么了。下一个。”
　　就这样，俩人拿着产检的检查单子走出了检查室。
　　苏堇拿起B超，看了看上面那刚有点人形的小宝宝，心里的感受有些奇妙。
　　当妈的感觉好神奇。
　　苏堇看了看顾知珩，发现他从出来开始就没说话，脸色也有点沉闷。
　　这阵子，顾老狗实在是太安静了，安静得可怕，实在是不像他。
　　顾知珩心底的烦闷，苏堇是理解不了了。
　　“还有别的检查吗？”
　　苏堇摇头：“没了，没有了。”
　　顾知珩就这么盯着苏堇看了半天。他纠结她跟秦毅的事情。
　　不知道为什么，他不想就这么放苏堇回到秦毅那。
　　要是苏堇真的有朝一日当了秦家太太，他真的可能控不住要发疯。
　　那种感觉越来越强烈，为什么苏堇的孩子不能是自己的？
　　虽然他不喜欢孩子，可他也做不到眼看着苏堇跟别人结婚生子，儿女绕膝。
　　妈的，顾知珩你这个蠢才。
　　为什么当初苏堇那么想怀孕的时候不肯答应他？
　　不就是个孩子吗？当时是哪根筋搭错了没想开呢？
　　如果苏堇喜欢孩子，就让她怀，让她生啊！
　　只要她开心，他养几个都可以的……
　　顾知珩脸色越来越苍白，苏堇问：“你没事吧顾知珩？”
　　“苏堇，我……”
　　“陆逸臣！我在这！”一个穿着白色连衣裙的女孩朝电梯那边挥手。
　　只见，陆逸臣手里拿着一堆化验的单子从电梯里走了出来，直奔着那女孩的方向去。
　　女孩扎着马尾，皮肤白皙，那模样清纯动人，但叫顾知珩意外的是，那女孩的五官和苏堇有几分相似。
　　几乎是低配版的苏堇。
　　“你没事，只是月经不调，别大惊小怪的。”陆逸臣对那女孩无奈地说，“我妈非要我带你来医院检查，我都说了没事的。我自己是医生还不清楚吗？”
　　白裙女孩气鼓鼓地说道：“不许这么说伯母，伯母也是好心，担心我的身体吗。难道你以后不想跟我生宝宝？”

第117章 你要是想做点别的什么事，我可以陪你
　　陆逸臣怔了一下，然后笑着摇摇头。“走吧，我们回去吧。”
　　“还有一项得检查呢，你老着急回去干嘛？”
　　苏堇远远地看着两个人的互动，除了脑子一片空白之外，心里也跟针扎一般的痛。
　　苏堇深呼吸，告诉自己冷静，平复自己的心情。
　　本来她跟陆医生也没什么，事到如今他已经放下了自己，找到了新欢，她有什么可难受的？真没出息。
　　顾知珩看出了什么，一把抓住她的手：“你的老熟人，不打声招呼？”
　　苏堇赶紧摇头：“不了，走吧。”
　　“打个招呼吧。”
　　苏堇刚要说不，顾知珩就已经拽着她往陆逸臣那边走：“这么巧啊，陆医生？”
　　陆逸臣看见顾知珩过来有些意外，再看见一旁的苏堇，脸上僵硬地挤出一个比哭还难看的笑。
　　两个人的手拉着，陆逸臣注意到了心里不舒服，但出于客套他还是点了点头。
　　一旁的白裙女孩疑惑：“阿臣，这两位是你朋友？”
　　“嗯，我朋友。这位是顾知珩顾总，和他的老婆苏堇……”陆逸臣说道“老婆”两个字的时候，语气都是颤抖的。
　　他没忍住，还是瞥了一眼苏堇，多看了几眼。
　　“原来是顾总和他的爱人啊，阿臣你怎么没跟我说过你连顾总都认识？”女孩笑笑，说道，“我叫陈鹿，是陆逸臣的未婚妻。”
　　未婚妻？
　　苏堇听见是未婚妻，惊讶了一下。
　　“嗯，前天刚订的婚。”陆逸臣又补了一句，“家里安排相亲认识的。觉得合适就赶紧定下了。”
　　“虽然我是相亲认识的阿臣，但是我们俩很合拍，我看见阿臣就有一种相见恨晚的感觉。而且陆家人对我都很好，尤其是陆夫人，总给我煲汤了，我实在是太喜欢了……”陈鹿并不清楚陆逸臣和苏堇之间的过往，于是滔滔不绝地说起来。
　　顾知珩倒是含笑听着。
　　苏堇就没那么冷静了，她的理智在断裂的边缘来回蹦迪。
　　明明上个月她还差点戴上了陆逸臣给她的求婚戒指，现在，那枚戒指就已经落在别的女孩的无名指上了。
　　“我妈催婚催得厉害，就先想着结了。”陆逸臣又沉声说了一句。
　　“恭喜了。陆医生。”苏堇笑笑，苍白的手指攥紧了衣角，眼底是极力克制下的云淡风轻。
　　陆逸臣对她似乎毫不在意的反应有点失落。
　　但是仔细想想，他又有什么好失落的呢。
　　苏堇怀孕，顾知珩看这个样子也欣然接受苏堇肚子里的孩子，这明明就是皆大欢喜的结果。他应该为苏堇感到高兴。
　　“我俩的婚礼定在明年的春天，顾总你和你爱人一起来参加吗！”陈鹿盛情邀请道。
　　“明年春天？那可能参加不了。”顾知珩一把搂住苏堇，“我俩的崽正好明年春天出生，到时候我得在家照顾她和孩子。可能去不了了，抱歉，但是份子钱还是可以随的。”
　　这话，顾知珩是故意说出来刺激陆逸臣的。
　　事实上，陆逸臣也确实有被刺激到，满眼的恨意。
　　在他心里，是顾知珩把苏堇从他身边抢走的。如果不是顾知珩，现在带着苏堇来医院产检的应该是他！
　　陈鹿依旧状况外：“那还真是恭喜呀，到时候你们两口子办满月酒我一定会去的！”
　　顾知珩点头，然后继续紧紧地搂着苏堇说道：“那就不奉陪二位了，我带着我老婆回家休息了。”
　　“嗯！再见再见！”陈鹿开心地挥手。
　　陆逸臣沉着脸看着苏堇跟顾知珩并肩走出了医院。
　　“顾总果然对他的太太很恩爱啊。是吧阿臣？”
　　陆逸臣冷笑：“恩爱吗t。都是假的。”
　　“嗯？”
　　陆逸臣咬牙切齿地说道：“苏堇跟着他不会幸福。”
　　“啊？阿臣你这话说的也太奇怪了。”
　　陆逸臣不解释，只是有些不耐烦地说：“走吧，还有一项，早点检查完赶紧回去，要不我妈又该生气了。”
　　“哦。”
　　……
　　车上，苏堇坐在副驾驶，脑袋还一阵阵发懵。
　　她不说话，整个车子里的气氛都压抑得不行。
　　顾知珩掏出烟盒和打火机，刚要点燃，又恍然意识到现在苏堇怀着孕，默默地把打火机放了下去。从车子后面的袋子里拿出一颗槟榔放在嘴里。
　　顾知珩开了车窗，透了透气：“解气了没。”
　　苏堇抿唇，心里一种很郁闷的感觉，她点头，又摇头。
　　顾知珩乐了：“打他一顿？”
　　苏堇急了，一只手按住了顾知珩的胳膊：“别！”
　　她意识到自己反应有点大，把手收了回来：“我没事，不至于动手，回家吧。”
　　“行。”顾知珩心里却越发烦躁。
　　因为从苏堇的眼神里，他还是看出了一丝丝在乎的情绪。
　　曾经，这个坐在副驾驶有点憨憨蠢蠢的女人眼里只有他。
　　顾知珩藏起了心里的失落，开车回到了顾家老宅。
　　正在路上开着车，顾知珩的手机响了。
　　他摸了半天没摸到蓝牙耳机，索性点开接通然后被车子的音响外放出来。
　　“顾总，下周有时间吗？”娇憨的声音外放出来，苏堇听见这个声音立马瞄了一眼车屏幕上的来电显示。
　　居然是苏淼淼。
　　顾知珩也没想到苏淼淼会打电话进来，他之前并没有给苏淼淼自己的电话号。不过这个电话打进来并不是私人的，而是工作号，想她一定是挖空了心思不知道从谁手里要到了自己工作的电话号码。
　　“顾总我是淼淼，之前从别人那无意中拿到了您的工作电话，我就想着打来了，不会不方便吧？”
　　“嗯，什么事，你说。”顾知珩还算沉稳地说道。
　　“是这样的，您投资我的项目下一周要正式开工了，您来我这儿看看吗？之后我们可以一起喝个咖啡什么的，你要是想做点别的什么我也可以陪你……”
　　苏淼淼的语气骚得不行。
　　苏堇听着频频皱眉。
　　“嗯，到时候联系。”顾知珩说完，话音刚落，苏堇实在没忍住就打了一个喷嚏。
　　“哈秋！”的一声，电话那头的苏淼淼尴尬地问：“顾总，您旁边有人啊？”
　　顾知珩含笑，大大方方承认道：“嗯，是我太太。”

第118章 苏堇那贱人啥时候和顾知珩离的婚？
　　“您、您太太？”苏淼淼那骚里骚气的语气顷刻间烟消云散，变得正式又拘谨。
　　苏堇忍不住笑了一下，几乎能联想到电话那头苏淼淼尴尬又快裂开的表情。
　　“不、不好意思啊，没打扰到您和您太太吧？”
　　顾知珩示意苏堇说话，但苏堇摇头，表示自己不参与。
　　她其实也很想阴阳怪气地怼苏淼淼一下。
　　但是她担心苏淼淼识别出来她的声音，认出是她来。
　　她和顾知珩的事情苏淼淼还像个小傻子一样不知道，不知道也好，真是省去了不少的麻烦。
　　顾知珩索性就说了一句：“没事，她不打扰，你还有什么别的事情？”
　　“没、没了！”
　　“嗯，行，那就挂了。”
　　电话撂下，顾知珩没说什么，继续开车往家赶。
　　但是苏淼淼那边却差点三魂没了七魄。
　　她暗骂自己蠢，怎么能没搞清楚情况就乱说话。
　　要是当时打电话的时候，顾知珩是开的免提怎么办？要是顾太太听见自己那种语气跟顾知珩说话，岂不是会把自己当小三抓起来？
　　一旁，苏骞关切地问：“怎么样啊？顾总怎么回你的？”
　　苏淼淼握紧了手机，尴尬地笑道：“他、他说可以的，没问题。”
　　“哦！居然这么轻易的就答应了，看来这个顾总很可能对你有意思！”
　　“真的吗？”苏淼淼的脸色终于缓和了一些，点点头，“我知道了爸爸，我一定要抓住每一个和顾知珩搭话的好机会。”
　　……
　　午夜，清冷的圆月照亮京城偏远的郊区。
　　一个穿着西装戴着眼镜的男人不顾一切奋力地翻越护栏，闯进了伸手不见五指的树林中。
　　他不顾一切地冲进去，皮肤都被锋利的树枝割破，却丝毫也不敢停下来。
　　因为，在他的身后，有两个穿着黑衣的人一直在追。
　　“啊！”一条绳子突然从后面死死地勒住了男人的脖子，男人尖叫，挣扎，也于事无补。
　　最终，是被人拿起铁棒敲晕，昏死过去之后，将他丢入后面万丈深渊的悬崖……
　　顾家老宅。
　　苏堇疲惫地打着哈欠从楼上走下来，两个大大的黑眼圈挂在眼底，十分显眼。
　　顾知珩注意到，问了一句：“你熬夜了？不是说孕妇别熬夜，你不担心肚子里的孩子？”
　　声音带着点不解和责怪。
　　顾知珩在想，虽然不是他的娃，但是苏堇这种行为简直叫人忍不住生气。
　　哪有这样不爱惜自己的身体的？
　　苏堇拉了凳子坐下来准备吃饭，打了个哈欠说：“我没熬夜，睡得不太好，做了个噩梦。”
　　顾知珩没说什么，闭了嘴。
　　就在这个时候，院子外面传来了警车鸣笛的声音，本以为是警车路过查案，可声音却无端地停在自家院子的门口，不一会，几个警察推门走了进来。
　　看见顾知珩和顾家人，先是点头行礼，然后出示了一下自己的身份：“您好，顾总，我们是京城警察局的，经过调查显示，您太太涉及非法转卖华国古董文物，我们要逮捕她！”
　　此话一出，全家人的目光都看向了苏堇。
　　苏堇刚做的噩梦还没回过神来，脑子一团浆糊，眼前的情景让她更一脸懵了，以为自己是在做梦，还奶声奶气地抓了抓顾知珩的衣角：
　　“顾知珩，我好像还在做梦，你快掐掐我，我怎么看见警察进咱家了，还说要逮捕我？”
　　顾知珩：“……”
　　“您就是顾太太吧？得罪了！现在麻烦你跟我们走一趟！”警察将苏堇围住，想给她戴上手铐，顾知珩立马上去拦住。
　　“我看谁敢动她！事情没搞清楚，就想把人从我面前带走？”顾知珩毫不客气，叫了家里的保镖在苏堇身边将苏堇牢牢地保护住。
　　苏堇一下子清醒起来：“你们说抓我，可得先把事情说明白。”
　　“顾太太，在华国大使馆工作的杨子辰您认识吧？”
　　苏堇仔细地回忆了一下，她想起之前跟秦毅参加拍卖会的时候，遇到的那个戴着母亲吊坠的外国男人莫斯里，当时他身边那个小哥给自己的名片，上面写的就是杨子辰。
　　顾知珩也记得这个名字，之前确实有跟杨子辰有一些往来，但是跟苏堇有什么关系？
　　“我有他的名片，但是没互相联系过，怎么了吗？”
　　“他死了！被人杀害抛尸荒野，但他死前的时候给你打过电话，你没接！不止如此，还发过消息，但是因为当时的信号不好没能发出去，还请你跟我们去警局走一趟！”警察再次亮出了手铐，对苏堇步步紧逼。
　　“你们的意思难道是说，我杀了只见过一面的杨子辰？”苏堇勾唇，好看的眼眸眨了眨，“警察叔叔你看我一个孕妇有那两下子吗？”
　　苏堇指了指自己已经开始显怀的小腹，然后摊手：“我人在家中坐，锅从天上来？”
　　“就算不是你亲自动的手，也不排除你是安排了其它人去行动的，所以你必须跟我们走一趟，还请您配合调查！”
　　顾奶奶此时刚好从楼下走下来，她表情严肃，盯着一屋子的人，脸色及其的冷漠。
　　“几位警察，我知道你们着急办案，还死者一个公道，但是这件事，你们肯定是找错人了！”顾奶奶不紧不慢，缓缓地走到警察面前，“我家小堇出身普通，老实本分，根本不会做你们说的那些事情！”
　　一个年轻的警察振振有词地说：“顾老太太，道理都是这么个道理，但是人在面对巨大的利益面前，往往都会丧失本心，丧失理智！不然这世上哪来那么多的罪犯！”
　　“巨大的利益？说得好！”顾奶奶冷笑了几声，“我倒是好奇，那巨大的利益是几位数？多少钱能让我们顾家的太太放着好日子不过去做那违法乱纪的事情？”
　　苏堇点点头：“是啊，我好歹是顾太太，如今我又怀了孕，要是我运气好这一胎是儿子的话，我老公一开心搞不好要分我一半的家产。”
　　顾知珩嘴角抽搐了一下。
　　苏堇这死女人该不会把心里话给说出来了？
　　他看苏堇是真的敢想！
　　苏堇笑呵呵地说：“顾家一半的家产您知道是什么概念吗？够我把华国最有名的古董都半空买回家！”
　　那几个警察面面相觑，然后对苏堇又发出了一句灵魂拷问：“但是，经过我们的调查发现，您已于3个月前跟顾总办理了离t婚，你们早就不是夫妻了！这也不能排除你是离婚后担心自己没钱过现在这样奢靡的生活而动了邪念！”
　　瞬间，一家子的人都安静了！

第119章 没事啊老公，我去警局坐一会
　　顾夫人错愕地看着苏堇和顾知珩：“等等，什么？你们俩早就办离婚了？这种事情你们俩怎么不早说？”
　　顾心漾更是觉得好笑：“苏堇，你都离婚了还来在我们顾家做什么？还不快出去？这帮警察是来抓你的，跟我们顾家可没关系啊！”
　　苏堇抿唇，不知所措地看着顾知珩。
　　这就不怪她了，是警察把这些事情给抖搂出来的……
　　本来还想继续瞒，这下彻底瞒不住了。
　　两人都不说话，纷纷去看顾奶奶的脸色。
　　只见，顾奶奶心平静气地笑了一声：“这俩孩子当初结婚是我强行牵的红线，多少都有点不情不愿，俩人觉得不合适就先办理了离婚，这有什么不妥吗？华国哪项法律规定不允许离婚了？”
　　顾知珩更是上前一步，将苏堇护在自己的身后：“你们查案子归查案子，调查我和我前妻的事情做什么？她离婚了就平白无故多出来个作案动机？况且你们怎么知道，我没给她补偿？”
　　苏堇怔住，呆呆地看着顾知珩。
　　“我早就准备等她孩子生下来之后，给她10个亿和两套别墅，保她之后衣食无忧。”
　　顾夫人闻言一脸问号，拉着顾知珩问：“儿子你疯了？你给她那么多做什么？”
　　苏堇一时间也分不清顾知珩说的是真话还是临时扯的谎言。
　　如果是真的，那她还算顾知珩有点良心。
　　只不过，她不会要他一分钱就是了。
　　因为孩子她必须带走，不可能属于顾家。
　　“总之，我们是拿了逮捕令过来抓人的！你们要是再拦着，就当作妨碍执行公务处理！”
　　苏堇眼神一冷，立马起身：“行了！我跟你们走一趟！别动顾家人！”
　　苏堇主要是担心顾奶奶。
　　她老人家本就心脏不好，再操这样的心万一身体不舒服怎么办？
　　况且，这本就是她倒霉无缘无故被扣了一个黑锅，她不能给顾家再添麻烦。
　　苏堇大概能知道，是有人想害她才故意挖了这么一个大坑把她给推下去。
　　清者自清，她必须自己出面解决，和警方说清楚。
　　“既然如此，就辛苦您跟我们走一趟了！”警方毫不留情地把冰冷的手铐靠在了苏堇细白的手腕上。
　　“苏堇！”顾知珩眼底藏着薄怒，他没想到这个傻女人就这么屈服了？
　　“没事啊老公，我去警察局坐一会，喝口茶水就回来。”苏堇看了看周围的几个警察，笑了，“我虽然一孕傻三年，但是有些事情做没做，我还是很清楚的！”
　　就这样，苏堇十分配合地跟着警察上了警车。
　　顾奶奶死死地抓着顾知珩的胳膊：“你快想办法救小堇！她肯定是哪个看不顺眼的给陷害了！”
　　“奶奶，先冷静，你别着急！京城有我顾知珩，就不会叫她苏堇受一丁点的委屈！”
　　顾奶奶满心都是对苏堇的担忧：“她一个孕妇怎么能在孕期平白无故被抓到警局呢？不能让小堇遭那种罪啊！”
　　顾夫人转了转眼睛，说道：“妈，这种事情急不得的，你看那帮警察是拿了逮捕令过来抓人的，定不会是空穴来风！她要是真的掉包华国古董文物转卖这种事情，就是犯了死罪，咱们再怎么捞也捞不出来，要是苏堇没做过，她自己就平安无事地回来了。我们这边要是搞大动作去捞人，被外界传出去，对顾家的名声有不好的影响！”
　　顾夫人终究是个要面子的，生怕在京圈太太里面抬不起头来。
　　顾心漾也跟着点头：“是啊奶奶，其实这种事情我们根本就不用管也不用担心，况且苏堇她都跟我哥离婚了，这烂摊子叫她自己应付呗，我们管什么？”
　　顾心漾多少带着点私人情绪，有那么点幸灾乐祸的意思在。
　　顾奶奶勃然大怒，拿起拐杖狠狠地跺了跺！
　　“沈悦一个外人出事的时候，顾知珩都能去捞，小堇之前怎么说也是身为我顾家名正言顺娶回家的儿媳妇，不管她跟知珩离没离婚，这三年在顾家没有功劳也有苦劳！你们一个个对小堇这么落井下石，你们摸摸自己的良心不会痛吗！”
　　顾知珩眼眸凄冷：“奶奶，您放心，这件事情交给我。”
　　“你跟我来，我还没跟你算账！”顾奶奶一记眼刀过去，就连见过各自大世面的顾知珩都心尖一凉。
　　就这样，顾知珩跟着奶奶去了楼上的茶室。
　　顾夫人倒是没怎么担心，她反而有些畅快地坐在沙发上喝了口咖啡：“原来苏堇早就跟知珩离婚了，我说怎么这死丫头最近这么狂！压根不把我这个夫人放眼里了！”
　　顾心漾一脸不解：“妈，苏堇被我哥踹了，为啥我哥还让她赖在咱们顾家啊？”
　　“要我说，把不准是苏堇又拿什么做要挟，她现在有这顾太太的名号在京城不是呼风唤雨要啥有啥？小漾啊，不是我说你，你真得学学人家的心机！”
　　“原来她在打这算盘啊！那这次她被警察抓走真是活该！最好关她一辈子，这辈子都别出来了！”
　　顾夫人若有所思，想到了苏堇还怀着顾家的种，心有余悸：“我担心顾知珩他心软，苏堇怀孕了，肯定不会就这么善罢甘休！”
　　……
　　楼上，顾奶奶在茶室的椅子上坐下，喝了一口茶水，心里才算平静下来。
　　顾知珩垂眸，默不作声地给奶奶续茶。
　　“对不起，奶奶，我们骗了您，还骗了这么长时间……主要是不知道这件事情怎么跟您说，您前阵子身体一直不太好，我们怕冲了您的身子才隐瞒。”
　　顾奶奶瞥了顾知珩一眼，冷笑道：“行了，真把我当老糊涂了？你俩的事情，我一眼就看出来了！今天警察当咱们家人的面说了也好，我也不用继续装了！”
　　装？
　　什么意思？
　　顾知珩抬起头愣住，妖孽的脸上仿佛出现了一道裂痕。
　　“奶奶，您……早就知道了？”
　　“嗯哼！”
　　顾知珩尴尬了，松口气一般的笑笑：“您是怎么知道的？”

第120章 你奶奶我！
　　“你奶奶我，好歹也是京城土生土长的！就你有人脉，我没有？我不会叫人去查？不查还好，一查就知道你俩瞒着我偷偷办了离婚！是想气死我不成！”
　　顾知珩抿唇，量他千算万算，也算不过奶奶。
　　“您一直没戳破我俩的原因是？”
　　顾奶奶眼神示意：“楼下那两个，巴不得小堇赶紧滚蛋呢！我要是真说了，那俩岂不是更不把小堇放在眼里使劲欺负了？你奶奶我，绝对不是心疼你，是心疼小堇啊！”
　　顾知珩有点内疚地点头：“您说的是。之前您一直跟我说小堇好，那时候我还没什么感觉，直到现在我才发现，她确实……挺好的。”
　　顾知珩拿起茶杯也喝了一口。
　　茶叶的苦味在口腔里蔓延，咽进肚子里还觉得五味杂陈。
　　酸涩，苦楚，一时间全凝聚在胃里翻腾。
　　“你啊，偏执，冥顽不灵！”顾奶奶摇头，“也许是因为你从小缺失父爱，让你变成这个德行，我啊，真是恨铁不成钢！”
　　顾知珩也不说话，这一次，他老老实实地坐在奶奶面前，听着她老人家的训诫。
　　是了，是他自己不懂珍惜才……
　　“你，喝完这杯赶紧给我想办法把小堇给救出来！快去！”
　　……
　　京城市警察局。
　　苏堇坐在审讯室，手上带着冰凉的手铐。
　　“老实交代，你到底跟杨子辰是什么关系！”坐在对面的警察直接把杨子辰的尸体照片拍在苏堇的面前。
　　苏堇十分淡定，清丽的脸上云淡风轻，根本没用被吓到的意思：“就跟我在顾家老宅说的一样。我之前去参加拍卖会的时候，他递了名片给我，仅此而已。”
　　“还狡辩！那为什么杨子辰临死前给你打了电话又发了消息？”
　　“首先，我并未接听到他的电话，其次，我也没用收到你们说的消息。而且，我还想提醒你们，如果真是我派人去杀了杨子辰，我一定会第一时间毁尸灭迹，手机上的消息更是要干干净净地清除掉。”
　　“呵，如果是你派的杀手太低级，没考虑到这一点呢！”
　　苏堇沉默了，满眼无奈。
　　“而且，我们刚才查到你的账户里，在杨子辰临死前，有几千万从海外打到你的账户里面，这你又从何解释？”警方甚至将苏堇的银行流水账单都摆在了苏堇的面前，“这个给你打钱的人，应该就是跟你对接的金主！就是你勾结杨子辰制造仿品，调包古董文物！”
　　“仿品？”苏堇想了想，脑子里一闪而过之前拍卖会上的时候，那个叫莫斯里的外国人买了一个仿品的花瓶。
　　难道，这件事情跟那个外国人有关？
　　那外国人身上还带着母亲的t吊坠，难不成，当年害死她爸妈的真是他？
　　“问你话呢！你赶紧交代清楚，没准还能少判你几年！”
　　苏堇笑了，扬起好看的眉眼，指着那流水账单说道：“警察叔叔，这个账单就更滑稽可笑了。如果我真的做了什么违法乱纪的事情，我肯定不会叫对方一口气转账一千万过来，因为这样很容易就被你们盯上。我完全可以叫对方分成几次转账，转账数额在几十万到几百万不等。”
　　苏堇叹了口气：“如此拙劣的处理方式，真的和自首没区别。我觉得，我不会那么蠢，当然，真正的凶手也不会这么蠢。”
　　苏堇一顿理智又冷静的分析叫警方也意识到事情哪里不太对，有点太过蹊跷。
　　毕竟能做出倒卖文物古董这种事情的，手法应该不会这么简单到叫人一眼看穿。
　　苏堇看着照片上杨子辰的死状，想了想说道：“讲真的，你们真的不觉得，这件事有点像毁尸灭迹之后嫁祸给我然后死无对证吗？”
　　目前，知道事情真相的就是这个已经死了的杨子辰。
　　陷害他的人似乎也早就对杨子辰起了杀心，而她就因为和杨子辰有过几句话的交集，就急不可耐地嫁祸在她的身上。
　　苏堇的脸上仿佛刻着“怨种”两个字，看着十分的滑稽可笑。
　　“行啊，看在你们为了执行上面的任务不惜得罪顾知珩来抓我的份上，我就不跟你们计较太多了。”苏堇笑道，“你们如果真的想查清楚那些古董真正的去向，不如好好查查和杨子辰生前来往密切的那几个人。”
　　警察也意识到，这件案子可能没他们想的那么简单。
　　但是现在仅有的证据指向全是苏堇，他们也没办法就这么放苏堇走。
　　场面一下子尴尬起来。
　　苏堇摸了摸肚子：“你们有吃的吗？我饿了。”
　　几个警察不说话，明显他们并不想投喂苏堇，很麻烦。
　　苏堇指了指自己的小腹：“我饿点倒是能坚持，但是我不能委屈了自己的宝宝。你们有啥吃的帮我众筹一下吧，啥都行，只要没毒我都能吃。”
　　几个警察无语，但想了想也确实是那个道理。
　　毕竟孕妇，况且现在并没定罪，还是应该稍微照顾一下。
　　就这样，十分钟之后苏堇的面前堆了一堆零食果盘，还有饮料。
　　“谢谢。那我不客气了。”苏堇撕开一袋薯片就吃了起来。
　　那模样，哪像个嫌犯啊。
　　隔壁警察都说，这女人就看着就不像犯人，真是一点都不心虚，也一点都不惊慌。
　　案子到这里就卡住了，没什么进展，他们还得继续调查。
　　这时候，苏堇的手机突然响了。
　　“我接个电话可以吧？”
　　“接吧。”警察都对她放松了警惕。
　　苏堇拿起手机，对着电话那头说了什么。
　　苏堇笑笑，放下电话说：“门口有人找你们。你们得出去迎接一下。”
　　“迎接？你说什么呢？”警察话音未落，就听见门口有脚步声传来。“出什么事了？谁？”
　　“大使馆的白清桦老先生来了！快出来迎接一下！”
　　“白清桦？”那警察听了都震惊了一下。
　　白清桦，可是华国的国宝级古董鉴定大师！也是响彻国内外的考古学家，无数人想要上门拜师都被拒之千里，见一面更是比登天还难！
　　前阵子上了一档古董鉴定栏目，名声响亮，几乎家喻户晓。
　　隔壁的女同事激动不已，拿着他亲自出版的书想要上去要签名！
　　只见，白清桦一身唐装出现在警局门口，对着审讯室里探头：“不劳烦你们迎接，我就是找个人。”
　　“您找谁？”
　　老爷子呵呵一笑，脸色骤变，给众人吓得不清。
　　“我干孙女！苏堇！听说她被你们请到警局喝茶水了！”

第121章 苏堇来自牛马镇，牛家村
　　众人脸色一变，那个负责审问苏堇的警察尴尬地说：“白老先生，苏堇是您的干孙女啊？这我们才知道……”
　　“她人呢！”白清桦震怒，胡子都跟着颤了颤。
　　“白爷爷，我在这！”苏堇举起双手挥了挥。
　　为什么是举起双手呢？
　　因为她被拷上了手铐……
　　一只手举不起来，只能两只手。
　　白老先生看见苏堇被他们拷在这，脸色直接变成铁青。
　　警察赶紧解释，说出了一个案子，所有的证据指向都是苏堇，他们也是接到命令把苏堇抓来的。
　　听闻整个事情的前因后果，白老先生快被气笑了：“苏堇是我徒弟江若雪的女儿，也是苏家的千金大小姐，未来苏氏集团唯一的继承人，她现在一门心思都在经营自己家的家业上，哪有闲工夫倒卖这些文物？”
　　警察听了之后，还是懵懵的：“白老先生，您说，苏堇是苏家的千金？苏家那位千金不是坠崖失踪了吗？”
　　旁边的女警察轻轻地怼了怼他：“前阵子确实找回了……”
　　这下就尴尬了。
　　“可是，我们之间查到苏堇的身份，显示她是牛头山上牛马镇牛家村的呀？”
　　苏堇笑着说道：“之前我坠崖，撞到头部失忆了一段时间，是牛家村的一对父子把我捡回去照顾我，给我治好的。由于我暂时性失忆，想不起来自己家在哪，当地的警方也没有办法，我就在村子里生活了几年，还办了一个身份证。”
　　苏堇掏出自己的身份证给警察看：“这个身份证上的地址是救我命的那对父子的住址，我只是暂时登记了那，我刚回苏家和家人相认没有多久，所以身份证上的信息我还没来得及改呢。”
　　“原来是这样啊！”几个警察恍然大悟。
　　苏堇和白老先生对视一眼，白老先生也是觉得小丫头太过古灵精怪。
　　暂时性的失忆是真的，不过后来顾知珩娶她的时候，她的失忆早就好了，只是没着急回苏家认亲而已。
　　因为那时候的苏家依旧很危险，三叔叫她先藏身，别回来。
　　苏堇不说实话是因为她有她自己的难处，她没法跟警方一五一十的交代清楚。
　　“而且，她母亲江若雪是我徒弟，你们应该知道！小雪她有多爱鉴定师这个行业！她的女儿更不会错！”
　　“是的，是的，有您在这做担保，我们还能说什么……肯定是误会了的……”
　　白清桦又重重地拍了一下桌子：“我徒弟小雪死于非命，撞死她的司机肇事逃逸现在都没消息！多少年的案子了，你们查不出个结果，我没跟你们算账就不错，还敢抓我干孙女！”
　　“是是是……您说的是，我们这就给她松开……”
　　就这样，苏堇手上的手铐被解开了。
　　苏堇活动了一下手腕。
　　白老先生上去检查苏堇身上有没有受伤啥的，苏堇笑了笑：“我没事，白爷爷，我好着呢。几位警察叔叔都是非常友善的人，这不，还众筹零食投喂我呢。”
　　苏堇指了指桌面上堆成小山一样的零食。
　　说她是嫌犯，谁信啊，比谁都潇洒。
　　“行行行，那就行，你妈妈把你托付给我，我可不能让你出事啊。”
　　“白爷爷，你是怎么知道我在警察局的？”苏堇明明没给任何人发消息。
　　她被送上警车的时候，手机就一直在口袋里静静的躺着，没动过。
　　“我本来也是来报案的。我手底下的一个学徒，杨子辰失踪了，失踪时间已经满24小时。我刚到警局门口就听见门口的保安讨论说，已经抓到凶手了，我上去问了一嘴是谁，结果她们居然说了你的名字，这不是胡闹吗？”
　　苏堇尴尬地捂脸笑：“好巧啊，是真的巧，白爷爷。”
　　白清桦看见桌面上杨子辰尸体的照片，一时间五味杂陈：“我这个小学徒，也挺有意思。他在大使馆工作，是管理文物的，后来一次偶然碰面，发现他对这些文物的鉴赏别具一格，我才收他为徒弟，结果……你知道的，他这死于非命的模样，和若雪真的很像。”
　　苏堇点点头。
　　是的，她的妈妈江若雪，虽然是死于车祸但是很诡异。
　　那条马路很宽，笔直，特别好开，车辆也很少，可她就是无缘无故撞在了路边的树上，车子侧翻，燃起了火。
　　与其说是撞死，不如说是被困在变形的车子里面被活活烧死的。
　　尸体抬出来的时候，浑身都是焦黑的，已然看不出人样，偏偏，她胸前的吊坠就这么不见了。
　　像极了有人在故意制造车祸之后毁尸灭迹，和杨子辰的案子很像。
　　“白爷爷，我之前在别的人身上看见了妈妈的吊坠，是一个叫莫斯里的外国人。”
　　白清桦思索了一番，摇摇头：“我对这个人并不熟悉，但是之前好像听说过。你说他有你妈妈的吊坠？怎么可能呢？”
　　“我也很疑惑，当时我还想多问几句，他就被杨子辰拽走了。然后就是现在，莫名其妙的变成我和杨子辰勾结在一起倒卖古董，我想独吞一笔钱杀他灭口的事……”苏堇摊手，她真冤，比窦娥还冤t。
　　“好在现在没事了，小堇，你早点回去休息吧。”白老先生刚说完，就要带着苏堇走。
　　几个警察却挡在了门口：“抱歉，你们不能走。”
　　白清桦又要发飙了：“都说了是误会，你们也知道小堇苏家千金的身份了，还不肯饶了她？”
　　“抱歉啊，白老先生，不是我们想为难她，实在是目前我们所能掌握的凶手证据就是她呀，要是就这么让苏小姐回去的话，我们这边就没法跟上级部门交代了！”
　　这是实话，苏堇也确实看出来他们的为难。
　　索性，苏堇转身，一屁股坐回了椅子上：“那，要是我能帮你们追查到凶手，帮你们解决这个案子，你们是不是就可以放我走了？”
　　苏堇勾唇，露出一副势在必得的笑容。
　　白老爷子颇为惊喜，眼睛一亮：“小堇？难不成其实你知道凶手在哪？”

第122章 给顾爷逼得，看家本领都使出来了
　　苏堇摇摇头：“我不知道，但是我们可以查！”
　　几个警察以为她真有什么办法呢，听她说查的事情，头都大了：“实不相瞒，我们在抓你之前已经查过了，只是好巧不巧，附近道路上的几个比较关键的监控坏了，我们也查不到，无从下手。”
　　“坏了？”苏堇想到了什么，“你们谁能借我个电脑。”
　　一旁的女警官直接把一个崭新的笔记本电脑递给她：“用这个吧，我新买的，刚开机。”
　　“成，就它了。”只见苏堇坐在电脑前，全神贯注地盯着屏幕，修长的手指在键盘上劈里啪啦地打起来。
　　几个警察包括白清桦在内都十分好奇苏堇打了什么字，站在苏堇的身后看，只见到满屏密密麻麻的代码。
　　几个人都懵了。
　　“小堇，你还会这个啊？”
　　“会一点点。”苏堇勾唇，在输入了两大页密密麻麻的代码之后，她按了一下回车键，屏幕突然一闪，出现了一个监控的后台。
　　几人惊呆：“你该不会直接黑到后台去了？”
　　“对。”苏堇说，“我猜的没错，这个监控是在案发之后才被人认为黑掉的。并非是损坏，是对方担心我们找到故意隐匿了监控记录。我刚才破解了对方的加密，就进来了。”
　　苏堇反复检查着几个位置的监控，开始搜寻有没有可疑车辆。
　　于此同时，另一边。
　　顾知珩也在电脑前操作着。
　　他利益自己的黑客技术，直接黑进了案发路段的监控，开始搜查可疑车辆。
　　赵吏站在一旁，仿佛已经习惯了一般。
　　他是看出来了，顾爷是真的担心苏堇，不然不会被逼得看家本领都用出来了。
　　“赵吏！”
　　“啊、是！顾爷吩咐！”
　　“拿着纸和笔，帮我记一下这个车牌号，赶紧去查。”
　　赵吏点头，记下了顾知珩说的车牌号，按照顾知珩的吩咐去做。
　　他推门出去，就看见顾心漾鬼鬼祟祟地站在门口偷听，赵吏内心不悦，却还算礼貌地说：“二小姐，顾爷在忙，您最好等一下再找他。”
　　“哦……好吧。”顾心漾有些失落地离开，她在门口偷听了半天也没听出个花来，她哥就知道坐在电脑前瞎忙活……
　　她哥难道放弃了？不准备捞苏堇出来了？
　　想到这儿，顾心漾恍然有一种重见天日的错觉。
　　如果她哥准备放弃了，那可就再好不过了！
　　她以后再也不用见到苏堇那个贱人了！那个贱人本来就不配跟她哥在一起！
　　只不过，他哥和苏堇离婚的事情太过低调，她在想，这份喜悦怎么能自己独自享受呢？必须得分享出去才行。
　　于是她转身进了自己的屋子，悄悄拿手机拨通了一个电话。
　　“喂，我要爆料点消息，你们这边报酬是怎么算的？才二十万？太少了吧，这可是大新闻……行吧行吧……”
　　……
　　次日，顾知珩和顾太太离婚的消息突然登上了新闻头条。
　　上面是说，知情人爆料称：顾知珩已经在三个月之前就跟顾太太办了离婚，俩人在公众面前的恩爱都是逢场作戏，离婚的原因众说纷纭。
　　有人说，那位顾太太毕竟是乡下来的，身份上不得台面，会被顾知珩厌倦也是情理之中。
　　又有人说，顾太太之前在寿宴上展示自己一手好字，就算是来自乡下也绝对不是那种乡野村姑，离婚的事情肯定另有隐情。
　　然后，接着这条评论下面，有一个匿名用户称，看见顾太太被警察带着手铐带走，疑似做了一些违法乱纪的事情。
　　紧随其后，顾太太入狱的新闻也被爆了出来。
　　顾心漾为了让这件事情有更大的影响力，直接开了直播，开始说自己和前嫂子之间的恩怨纠葛，说的那叫一个绘声绘色，把苏堇给贬低得一文不值。
　　顾奶奶上了年纪，不会看手机新闻，所以她还不知道这件事，就知道顾心漾躲在房间里不知道弄些什么奇奇怪怪的玩意。
　　楼下，顾夫人在和什么人打电话，很不巧地被顾奶奶听见。
　　“对，新闻上说的没错，他俩是离婚了……哎呦，王夫人，您瞧瞧您这话说的，您家女儿王艺欣才优秀呢，我那前儿媳妇有啥本事，不过是在老太太寿宴上写了几个字，就被京圈的几个太太给吹捧到不行了。”
　　顾奶奶脸色骤变。
　　顾知珩和小堇离婚的事情，怎么就传出去了？
　　是哪个该死的传出去的？
　　顾夫人明显还没意识到顾奶奶的存在，握着手机还眉飞色舞地跟那边说话：“哈哈哈哈，那王夫人，之后有空您带着女儿来咱们家做客啊哈哈哈……”
　　“咳咳！”顾奶奶咳嗽了一声，顾夫人吓得电话都差点拿不住。
　　她赶紧挂了电话，拍着心口：“妈，您这是干嘛啊，站在我后面也没个声音，我都快被你吓死了！”
　　顾奶奶脸色依旧铁青：“顾知珩和小堇离婚的事情是你说出去的？”
　　“不是我……我只是今早看见新闻了，不少人来问我新闻上的事情。”
　　“行，知道了。”顾奶奶说完，瞥了眼楼上的那个。
　　不是顾夫人，那也就是顾心漾才会做出来这种无聊的事情了！
　　顾奶奶一脚踢开顾心漾的房门，吓得顾心漾赶紧关了直播：“奶奶？你干嘛！”
　　“臭丫头，是你出去乱说，是不是？都说家丑不可外扬，你倒是好，在外面跟人家说个没完！”顾老太太上去一把揪住了顾心漾的耳朵，疼的哇哇大叫也没有用。
　　顾夫人明显是心疼了，上去拦着：“妈，您这是做什么？那苏堇已经跟顾知珩离婚，说白了她现在就是个外人！你现在因为苏堇打小漾，这不是胳膊肘往外拐吗？”
　　顾奶奶狠狠地跺脚：“他们俩私自离婚，可没经过我同意！当年他俩结婚是我撺掇的，现在就算是离婚也得我点头才能离！你们别忘了，小堇肚子里还有咱们顾家的骨肉呢！”
　　“奶，那贱人肚子里的孩子是不是我哥的都不一定呢！”
　　顾心漾这话说完，顾夫人不但没生气还表示赞同！
　　她可不想指望苏堇给她们顾家生孩子！一个下贱女人生的孩子，她们顾家可不稀罕！

第135章 顾知珩一点都不在乎我
　　“再说，小堇为什么离婚，你们扪心自问，这三年你们对她有过一个好脸吗！”
　　顾夫人和顾心漾都不说话。
　　顾夫人给了顾心漾一个脸色，叫她回屋子里，自己则是拉着顾奶奶进屋：“妈，有的事情，您别太较真，行吗？难不成，因为一个苏堇，我们顾家就要散了吗？小漾怎么说也是您亲孙女，因为苏堇，你责骂她多少次了，您还记不记得？”
　　顾奶奶阴阳怪气地笑了：“哟，合着，现在成了我的不是了？我这是偏袒了小堇，没向着小漾啊？”
　　“妈，您看您，一激动又说这些伤人的话。这样吧，妈，反正两个孩子左右都是离婚了，我这边我自己出五百万给她当补贴，叫她以后好好生活，您看行不？她离开顾家之后，无论是回牛家村还是回牛马镇买个房子，五百万完全够她花了。”
　　顾奶奶不再说话，她对顾夫人就是两个字，失望。
　　即使是走到今天这一步，她仍旧觉得苏堇是那种给点钱就能打发走，只看金钱不谈感情的拜金女。
　　“罢了，我累了。你出去。”顾奶奶指着门口，顾夫人黑着一张脸还是推门出去了。
　　……
　　另一边，警察局里，苏堇已经用监控查到了两个歹徒乘坐的车子车牌号。
　　警方拿到了这个车牌号之后，就立马叫人去查了。
　　苏堇靠在椅子上，拿过手机看了一眼时间，想不到她这一忙活就忙活到了第二天早上。
　　手机上蹦出来了一个新闻，苏堇点开看，发现正是报道她跟顾知珩离婚的事情。
　　居然，上了热搜？
　　不仅如此，自己被警察带走的消息也被传到了网上。
　　苏堇眼皮跳了跳，怎么感觉这操作有点急切且幼稚，特别像她那个小姑子t的作风呢。
　　看着网上铺天盖地的新闻，苏堇松了口气。
　　她恍然觉得，肩上的重担被卸下，整个人浑身都轻松了不少。
　　也好，她和顾知珩的事情迟早也要公布于众的，现在提前公开也没什么，她终于不用在人前装，也不必跟顾知珩演戏了。
　　只是……
　　从她被抓到这里开始到现在已经过了快一天，顾知珩那边居然一点想管自己的事的意思都没有，这是准备把她扔在警局自生自灭了？
　　想想他之前是怎么担心沈悦的，再看看自己现在，怀着孕在警察局，顾知珩一句担心也没有。
　　这就是爱跟不爱的区别。
　　苏堇虽然没指望顾知珩什么，但是看见他对自己和对沈悦的反差，心里还是凉了半截。
　　三叔倒是给她打了好几个电话，发了不少消息，苏堇直接编辑短信过去说自己没事。
　　网上对她的诋毁和质疑，她不去看就行了。
　　这没什么的。
　　不一会，警方拿了一沓资料过来汇报：“经过我们的调查发现，那辆车子是一个失窃了几个月的车，上个月那个原车主来警局报案，说自己车子在行驶到郊区附近的时候就被劫走了。”
　　“果然不出我所料。”苏堇盯着电脑屏幕的面容清丽好看。分明是熬了夜的一张脸，此时却见不到任何疲惫的痕迹。“我就说这帮人怎么敢直接开着车出来搞事，原来车是抢来的。”
　　另外的警察问：“那现在怎么办？能查到他们在作案之后开着这辆车子到逃到哪去了吗？”
　　“找找看吧，应该能有，总不会凭空消失。”苏堇继续倒着监控，终于在一个路口发现了情况。
　　监控中的车子在一个高速口右拐下去，按理说，他们应该出现在高速出站口的。
　　结果在高速出站口并未发现他们的踪迹！
　　“消失了？”几个警察看呆了。
　　苏堇反复调两个监控对比，确实没有看见原本应该出现在高速口的车子，她皱眉，摇头：“不对，不可能凭空消失。”
　　苏堇看了一下高速口，居然是西城区的高速口。
　　西城区的高速口正在修建，一些护栏都有被拆除掉，苏堇怀疑……
　　“他们拐弯之后并没有出高速口，应该是冲进一旁的林子里了！”
　　“啊？”几个警察疑惑，“不对吧，那边再走几米就是海啊？怎么可能……”
　　“如果，有人开着邮轮去接应他们，这件事就变得很简单了！”苏堇直接拿过一旁的草纸，拿出圆珠笔在上面画示意图，“如果我没记错，那边的林子茂密，树木是天然的遮蔽物，车子开进去马上就会隐匿，这时候，北海靠岸上如果有一艘型号比较小的邮轮或者是小船就可以实现。他们在这里弃车，甚至可以把车子抛进海里，因为这里的水流很急，车子进去就会被冲走，如此一来，不留痕迹。”
　　一旁的警察问：“那这个邮轮……”
　　“去查一下最近北海上所有邮轮的动向就知道了。”
　　“开玩笑，北海海上每天都有不同艘的邮轮和渔船一类在活动，这得去哪查？”
　　一旁的女警察突然想到了什么，说：“哦！我知道谁有这些船只活动的记录了！顾知珩！目前京城这边，几个允许出海的海口目前都由顾家掌控。去查查有没有异常出海的就清楚了！”
　　“好，我们这就去调查！看来这次还得麻烦顾总……”几个警察有点尴尬，昨天当着人家的面强行给苏堇带走，他能这么好说话吗，想想就害怕。
　　几个警察看了看苏堇：“苏小姐……要不你打电话给你的前夫问问，能不能协助我们查一下……”
　　一旁眯着眼养神的白老爷子都听不下去了，直接睁开眼说道：“你们上人家，一点面子没给就把小堇带走了，顾知珩如果是个男人都没那么好说话。”
　　几个警察：“……”
　　苏堇看了看手机，她无奈地说：“其实，你们联系他跟我联系他是一样的。从我被你们抓来这里到现在已经好几个小时了，但顾知珩没有任何举措，他一点都不在乎我，也不担心我，你们公事公办就行。”
　　几个警察面面相觑……
　　他们怎么好像办个案还揭了别人的伤疤似的。

第124章 离婚了？你会后悔的！
　　“咱们先出警吧，事不宜迟，我们先得到上级部门的许可，到时候直接出示证件叫他配合也行，就是浪费点时间，希望那两个歹徒不要跑得太快。”
　　几个警察就这么行动去了。
　　审讯室一下子就空了，只剩一个警察在陪着她们。
　　担心白老爷子没吃早饭胃不舒服，坐在一旁的警察叫人给卖了份早点过来，但是白老爷子看都不看一眼，就说没胃口，吃不下。
　　最终还是苏堇劝了几句，老爷子才吃了点。
　　老爷子拿起一个茶叶蛋，剥开，一边吃一边说：“看见这个蛋，我就想起了我去世的徒弟若雪……唉。”
　　然后又喝了一口粥，含着眼泪说道：“这粥很好喝，每喝一口，我都能想起我的徒弟若雪，他啊，那么年轻就去世了，不知道在天上还能不能喝到这么好喝的一碗粥……”
　　一旁的警察整个人都麻了。
　　就差给白老爷子磕头叫他别说了。
　　“白爷爷……你还是快吃吧，一会凉了该不好吃了。”苏堇无奈地说着。
　　她又怎么会听不出来白爷爷在给她去世的母亲打抱不平。
　　至今母亲的去世还是白清桦心里的一块疤，他曾说，小雪的案子一天不给个说法，他就要坚持查下去，不然死不瞑目。
　　“小堇，你也吃点。在电脑前忙活了那么长时间，累着了吧？”
　　苏堇点点头，坐在白清桦身边拿起一个肉包子吃。
　　就在这个时候，门口突然传来了急促的脚步声。
　　方才那几个说要出警的警员突然又都赶了回来。
　　“抓到凶手了！抓到了！”
　　“这么快啊？”苏堇都惊呆了，这帮人的速度可以啊？
　　“是顾总，顾总带着他手底下的人，亲自把两个罪犯给抓捕归案了。”女警察对苏堇说，“苏小姐，您可以回去了，顾总在外面等你。”
　　苏堇还有点不可置信。
　　……
　　初秋的天气略微有些寒凉。
　　警察局的大门外，顾知珩穿着一身黑色风衣靠在他洗的锃亮的车上。
　　看见苏堇出来，他将手里燃着的半只香烟丢在地上，皮鞋碾过，熄灭。
　　“害怕没？”顾知珩垂眸，笑着看她。
　　苏堇有点呆呆地看着顾知珩：“没有，你怎么把那两个凶手抓到的？”
　　“我就没点看家本领吗？区区两个歹徒而已，有那么难处理吗？”
　　顾知珩说的如此轻描淡写，苏堇都有点怀疑人生。
　　她可是在警局用电脑调监控一点点查的，她还自认为自己的速度很快了，这还忙了一整个晚上。
　　可顾知珩呢？直接把俩歹徒给抓到了还给亲自送到警察手里。
　　这是什么魔鬼一般的速度？
　　“你是叫你手底下的黑客查的？”
　　顾知珩笑而不语。
　　“为什么就不能是我亲自查的？”
　　“你？”苏堇嘴角抽搐了一下，“算了吧还是……”
　　闻言，顾知珩眉毛皱得厉害：“你什么意思？是质疑我没有那个本事？”
　　苏堇摇头。
　　她是不信顾知珩为了捞自己出来愿意花费那么大的精力。
　　这也太不像他了。
　　正这么想着，白清桦老爷子也跟在后面走了出来。
　　顾知珩看见白清桦，整个人都恍惚了一下。
　　要知道，这位爷露一次面可是真的难，没点面子都请不来。
　　顾知珩赶紧快步走上去，对白清桦行礼：“白老先生，晚辈顾知珩，有幸在这碰见您。真是巧。”
　　白清桦上下打量了一下顾知珩。
　　哦，这就是小堇的前夫，顾知珩？
　　听苏岑那个老滑头讲，小堇在他们顾家可没少受委屈！
　　“你小子，挺能耐吗？”白清桦冷笑了几声，叫顾知珩不明所以。
　　“白老先生指的是哪件事。”
　　“就你娶小堇的事！”
　　“苏堇？”顾知珩疑惑，“苏堇，怎么回事？你跟白老先生认识？”
　　“嗯，认识。”
　　顾知珩更疑惑了，这俩人是怎么扯上关系的？
　　白清桦不准备做任何解释，而是走上前问：“听说你跟小堇离婚了！”
　　顾知珩垂眸，解释道：“结婚三年，还是没能磨合得明白，就先办了离婚。”
　　顾知珩倒是实在人，直接说了。
　　不过身后的苏堇有点不淡定。
　　什么磨合，分明是顾知珩心里装着沈悦叫她难堪。她一气之下才提离婚的。
　　“好啊！离得好！”白清桦拍了拍顾知珩的肩膀，然后笑着说，“你会后悔的！”
　　顾知珩：“……”
　　“您说的是，苏堇是个好姑娘，被我耽误了。”
　　“哼！走了！”白清桦甩了甩袖子坐上车，苏堇上去跟他老人家道别，目送他离开。
　　顾知珩还是不明白，自己怎么就惹白老先生不痛快了？
　　“你和白老先生是怎么认识的？”
　　“就那么认识的t呗。”苏堇漫不经心地敷衍，然后也没有想多说的意思，“奶奶怎么样？”
　　“还行，她很担心你。”
　　“我要去看她。我跟你回顾宅。”苏堇说完，转身熟练地拉开顾知珩的车子，熟练地坐上了副驾驶。
　　顾知珩黑着脸：“我捞你出来，你连句感激的话都没有？”
　　“谢谢。”苏堇好听的声音响起，顾知珩情绪恍然好了一些。他拉开车门上车，只是还没坐热乎，就听见苏堇说，“虽然，就算你不来我也能抓到那两个歹徒，只是会慢一点而已。”
　　顾知珩冷着脸。
　　这个没良心的女人。
　　早知道把她扔在警察局多呆几天。
　　顾夫人和顾心漾并没有想到苏堇能从警察局出来。当她俩看见苏堇被顾知珩给平安无事地带回来的时候，陷入了深深的怀疑。
　　顾心漾震惊：“苏堇，你无罪释放了？”
　　“我带她回来的，怎么了？”顾知珩瞪了顾心漾一眼，提醒她好好跟苏堇说话。
　　苏堇嘲讽地笑笑：“本来就没什么罪。证据不足，真正的凶手也找到了，不回来干嘛，在警察局过日子吗？”
　　苏堇知道自己和顾知珩离婚的事情已经不是秘密了，她索性也不装了，还阴阳怪气地说了一句：“还得谢谢你让我早上又上了热搜，不止我和你哥离婚的事，我被警察抓走的事情都上新闻了，真有你的。”

第125章 奶奶，我变心了
　　苏堇翻了个大白眼，直接上楼去找顾奶奶了。
　　顾知珩蹙眉，觉得自己这缺根弦的妹妹多少有那么点讨人厌了。
　　离婚的事情也好，苏堇被指认嫌疑人的事情也好，这都是家事，怎么还净跑出去乱说？
　　顾知珩沉着一张脸，对顾心漾说：“去给苏堇和奶奶洗点水果吃。”
　　顾心漾一百个不愿意，但还是去了。
　　她一边洗水果一边嘴里嘟囔：“真想不明白，都离婚了还老赖在顾家做什么！哥哥最近也是变了，什么事都喜欢向着苏堇，搞得我们整个顾家跟欠苏堇什么似的！”
　　顾夫人问了顾知珩一句：“你把人捞出来的？”
　　顾知珩沉默了一会，说：“也不能算是我，有人比我先一步。”
　　“谁？”顾夫人明显不相信这京城除了她们顾家还有能下场去捞苏堇的？什么人啊能有这么大的本事！
　　顾知珩刚想说白清桦。
　　可他现在都不太明白苏堇怎么跟白清桦认识的，能被白老先生看中的人少之又少。
　　顾知珩越想越头疼，他一直不明白，自己翻来覆去叫人查了很多次苏堇的资料，可每一次查到的信息好像都不全。他之前根本就没查到苏堇和白清桦还有什么联系，难道，她的信息被故意掩盖过？
　　但这又怎么可能呢？如果不是在华国身份比较特殊的人，都没有这样的资格。
　　细数整个京城，能把自己的资料隐藏的这么好的，也就是他顾知珩和那位苏家后面寻回的千金，再就是他怎么查都查得一知半解的苏堇了。
　　顾知珩烦躁地掐着眉心，语气里颇有些不耐烦：“别问了，都过去了。反正这件事经过调查确实跟苏堇没关系，她可能是得罪什么人了，被扣了个黑锅。”
　　“儿子，你别太小看她了，这苏堇可了不得，别是他背着你在外面做些什么勾当……”
　　顾知珩再次打断：“行了，妈，苏堇的事情你别多问。”
　　顾夫人脸色变了又变，怎么现在她连问一问的资格都没了。
　　顾夫人胸口憋着气，但是想了想俩人现在已经离婚，这件事又已经公开了出去，相信苏堇有自知之明，到时候肯定就滚出顾家了。
　　……
　　“奶奶，我回来了。”苏堇推开卧室的门，看着脸色苍白的顾奶奶，一下子声音哽咽，很是心疼，“奶奶，你怎么了？你身体又不舒服了？”
　　“没事，奶奶没事……”顾奶奶握住苏堇的手，“小堇，你没事就好，真是吓死奶奶了，你在警察局受委屈了吗？”
　　“没有，奶奶。就是去配合做个笔录，调查一番之后发现证据不足，加上歹徒已经被捉拿归案，我就出来了。”
　　“太好了，虚惊一场。”
　　苏堇点点头，随即，她又垂下了头：“奶奶，对不起我和顾知珩一起骗了您，其实我们早就离婚了。因为担心奶奶您的身体，我俩才一直没敢把这件事情告诉您。”
　　“我都知道。没关系的，小堇，其实夫妻俩磨合，小打小闹都是很正常的，我年轻的时候也没少跟你爷爷闹过离婚，只要你想回来，顾家永远都欢迎你回来啊。”
　　苏堇抿唇，仿佛思索着什么，眼神越发坚定，她果断地说：“奶奶，这段时间我也想了很多，我觉得，我和顾知珩之间确实相处不来，磨合了三年感情没有一点进展，还总是吵架，与其彼此闹得这么不愉快，不如就痛痛快快的分手，给彼此自由。”
　　“小堇，你……”
　　“奶奶，对不起！这次，就算您想怎么骂我也好，但是我真的没办法和顾知珩继续相处下去了。我确实很认真地爱过他，可现实就是这样，相爱都会受伤，何况是他心里不曾有我……”
　　苏堇起身，后退了两步跪在了地上。
　　跪在了顾奶奶的面前，仿佛已经准备好奶奶的惩罚。
　　“三年前，您看中我，答应我们结婚，是您把我带进顾家，我十分感激。今后要叫您失望了……”
　　顾奶奶的心几分刺痛。
　　她颤抖的手上去抚摸苏堇的头：“丫头，告诉奶奶，你这么坚决的要走，难不成是有了别的喜欢的人了？”
　　此时，顾知珩站在门外，听见了奶奶这样一句灵魂拷问。
　　他刚想推门进去又止住了。
　　不知道为什么，他很想听苏堇的回答……
　　顾奶奶叹气：“曾经你对顾知珩那么痴心，如果不是有了喜欢的人，你怎么舍得走呢？”
　　苏堇握紧了拳头，指甲都嵌进肉里。
　　喜欢的人吗？
　　她……没有啊。
　　曾经她最喜欢的就是顾知珩啊，她只是不想在感情里继续这么卑微了。
　　为了能离开顾家，为了能跟顾知珩一刀两断，苏堇说了此生自己都没法相信的谎。
　　她一双好看的眼眸弯成了两道月牙，笑得甜美：“奶奶，什么都逃不过您的眼睛。我确实是有心上人了，希望奶奶成全。”
　　门外，顾知珩恍惚了一下。
　　仿佛心口被什么重击了一下，脸色苍白，眼底藏着晦暗的薄怒。
　　这女人还真敢大大方方的承认自己变心了！
　　该死！
　　之后的话，顾知珩也听不下去了。转身就下了楼把自己锁在了书房里面。
　　“啪嗒。”几滴眼泪从奶奶的脸颊上滑落，掉在了被褥上。
　　顾奶奶落泪，苏堇手足无措：“奶奶？您、您别哭啊！是我不好，我变心了，我是个失败的媳妇，都是我的错，我不识抬举，您不高兴的话就打我骂我吧！”
　　苏堇真的抓过顾奶奶的手往自己的身上打。
　　她脑子里只有一件事，就是希望奶奶别哭了，奶奶这样难受，她真的又会控制不住心软。
　　“好了，小堇。”顾奶奶笑了一声，“傻孩子，奶奶不怪你。这三年你对知珩，对我们顾家人什么样子，我都看在眼里，怎么会是你的错呢？是他们蠢，他们不懂得珍惜你……奈何我是老了，这个家，又没有我说话的地儿……”
　　苏堇摇头。
　　不是的。
　　不是这样的。
　　顾知珩就算再怎么狗，可他对奶奶是真的孝顺。
　　少有几个男人会这么顾家，这么孝顺老人，苏堇太知道了。
　　“小堇，那你肚子里的孩子……”

第125章 江若雪是你杀的吗！
　　苏堇低头看着肚子里的小生命，一时间，她的目光无比的柔和。
　　“你执意离婚，我准了。但你肚子里的孩子，我希望你生下来，毕竟这是一个小生命。之后，你想给我们顾家养还是留给你自己养，我不在乎，只希望这个属于你们俩的孩子能平平安安地诞生下来，好好的生活。”
　　苏堇懵了，她都没想到奶奶会这么大度，居然不计较这个孩子的抚养权。
　　“小堇啊，奶奶只求你一件事，怎么养都好，唯独……别任性地不想要这个孩子……”
　　“奶奶，我不会的。我肯定要这个孩子，再说它现在已经在我肚子里呆了快5个月，成形了，我若是拿掉恐怕也有危险。他既然跟我有缘，就理应来到这个世界上。”
　　“是的，小堇，你明白就好。”
　　苏堇点头，她明白的。
　　她比任何人都明白。
　　只有顾老狗不明白，还怀疑她怀着的是秦毅的孩子。
　　无语了。
　　苏堇在奶奶的房间里又呆了十分钟之后，走了出来。
　　她踩着楼梯下楼，在拐角处，看见了顾知珩从书房里走出来。
　　“说完了？”
　　“嗯。”苏堇淡淡地回应。
　　“怎么打算的。”
　　“今天就搬走，从今往后我不会再回顾家了。”
　　顾知珩皱眉，他哪能想到苏堇居然这么着急t？
　　这么急着离开，难道是想快点回秦毅那？
　　“苏堇，你去哪住，我送你去。”顾知珩说完，又补了一句，“你别误会，不是对你留恋什么，单纯是怕奶奶说我对你照顾不周。反正是最后一次了，不如就……”
　　“不用，顾知珩。”苏堇直接打断了他的话，冰冷无情。就好像对着顾知珩的天灵盖，兜头泼了一盆冰水似的。“我已经联系人来接我，你帮我转告奶奶，叫她不必担心。”
　　这话，当真是没给顾知珩一丁点的面子。
　　大约二十分钟之后，一辆车子停在了顾家老宅的门口。
　　苏堇缓缓走出顾家的雕花大门，她深知，这一走就是彻底的永别。
　　她上了车，坐在驾驶位置上的江哲兴奋坏了。
　　“老大，恭喜你，你终于脱离顾知珩了！以后都不必再演戏了。”
　　是啊。
　　以后都不用了。
　　苏堇有一种如释重负的感觉。
　　靠在了椅背上。
　　顾家老宅的二楼，顾知珩站在窗前，暗中窥视着楼下苏堇上了那个神秘的车。
　　他眉心一皱，恍然觉得哪里不对。
　　这辆车，并非是秦家的车子。
　　秦家他之前常去，几个车子他几乎都能记住。
　　他还以为苏堇着急走是为了回秦毅那边，这样一看，好像不是？可是除了秦家，还有谁家能开的起这么贵的改装车？
　　不对！
　　苏堇恐怕还有别的事情在瞒着他！
　　这个该死的女人到底上的是谁的车？
　　顾知珩匆忙地下楼，想赶在车子开走之前看一眼坐在驾驶位置上带她走的男人究竟是谁，结果他人刚到楼下，苏堇乘坐的车子就开远了。
　　他眯着狭长的眼眸，看清楚了车子上的车牌号，记了下来发给了赵吏：“查一下这个车牌号，看看车主是谁？”
　　“是，马上去查。”
　　江哲在前面开车，在后视镜看见了顾知珩的动向，纳闷道：“老大，什么鬼，顾知珩怎么好像追出来了刚才？”
　　苏堇还沉浸在和顾奶奶的悲伤之中，并没有注意是怎么一回事：“你看错了吧，他怎么可能追出来。走的时候都他都没说什么。”
　　“可是……”江哲还是觉得哪里不对劲。
　　但是苏堇一脸抗拒，她现在情绪不好，不愿意再提顾家的事情，江哲只好闭了嘴。
　　车子内的气氛有些凝重，江哲为了活跃气氛，赶紧转移话题：“老大，你让我查的那个叫莫斯里的，我查到了一些消息。”
　　“嗯，说。”
　　“他就是国外的一个卖一些工艺品文玩的商人，因为咱们华国的文化底蕴比较深厚，一些古董文玩什么的比较的多么，他就总是来国内走走看看，有时候遇到什么新鲜的就入手，只不过他眼光有时候很差，总喜欢卖一些仿品，工艺品，估计是要买回他们米国骗一些不懂行的吧。”
　　苏堇点头，说：“应该就是他派人把杨子辰给杀了的。”
　　“我也去查了，那天宴会之后俩人就分道扬镳了。不过之前，这个杨子辰一直有带这个莫斯里四处去国内的拍卖场里面逛，看着关系挺好的……”
　　苏堇勾唇：“也许是故意做给我们外人看的也说不定。你拿到他的联系方式了吗？”
　　“有的，老大，我可是费劲千辛万苦，在地下黑市一个代号叫‘绿豆’的手里拿到了莫斯里的私人电话，我可是给了她不少钱呢……”
　　“绿豆”这个代号她听说过，貌似黑白两道都混的很熟，一些重要的不为人知的信息，只要是给她钱了她都能给打听到。
　　苏堇拿过了那串手机号，直接拨了过去。
　　因为时差的关系，此时的米国还是白天。
　　莫斯里正坐在花园里品着红茶，手机突然打进了一个陌生的电话号码。他迟疑了一会，还是选择按下了接听：“HELLO？”
　　“您好，莫斯里先生。我是苏堇。”
　　对方明显错愕了一下：“你是怎么拿到我的私人电话的？”
　　“人过留名，雁过留声，你来华国这么坑害我一次，怎么可能一点马脚不被我抓到呢？”
　　对方仿佛觉得有趣，哈哈大笑了起来。
　　“谢谢你打进我卡里的一千万，莫斯里先生。”苏堇玩弄着自己的指甲，阴阳怪气地说道，“只不过，这笔钱太少了，少到都不足以说服警方，让他们觉得我是为了这点小钱而杀人放火。”
　　莫斯里还不太明白。
　　他如果没记错，根据调查的资料显示，苏堇是顾知珩的前妻，但是，不是很受宠。
　　顾家除了那个顾老太太对她还不错，其他的人都是一言难尽。
　　难不成，这个苏堇还有别的身份？
　　据他的线人说，苏堇被抓进警局之后，居然惊动了华国大使馆里的白清桦白老先生，要是这个白老先生出面跟顾知珩无关，那事情就越发有趣了。
　　“莫斯里，苏川和江若雪是不是你杀的！”苏堇脸色一冷，质问道，“你身上的吊坠，说明了一切。你最好老实交代！”

第127章 你睡人家老婆还说给人收拾烂摊子啊？
　　莫斯里恍然笑了一下。
　　“你说什么呢，苏小姐。我从来都不认识什么苏川和江若雪。”莫斯里说完，直接挂了电话。
　　他脸色极冷，吐出了嘴里嚼着的槟榔。
　　恍然觉得，他好像低估这个苏堇了。
　　往常他想弄死一个人的时候，直接就用这种嫁祸的方式，基本上没人能逃出他的手掌心，这次他不仅没能成功陷害这个苏堇，还被她查到了自己的私人电话号？
　　这可不是什么好预兆。
　　莫斯里低头看了一眼自己胸口的吊坠，轻轻摩挲了一番，喃喃自语道：“江若雪，这么多年过去了，还是有不少人在为你的案子申冤，可真有两下子！”
　　苏堇这边，看了看自己被挂掉的电话，叹了口气。
　　什么都没问出来。
　　莫斯里也挺从聪明，应该是察觉到她在录音了。
　　“老大，他就这么挂了？有没有说点别的事情？”
　　“没有。”
　　江哲表现得比苏堇还急：“该死的！他既然带着我表姨的吊坠，他肯定跟我表姨的死脱离不了关系！”
　　苏堇有些无助地看看江哲。
　　是的。
　　苏堇的母亲江若雪是江哲的表姨。
　　苏堇和江哲之间也有那么点血缘关系，只是别人不清楚而已。
　　“这件事情只能慢慢查起，莫斯里没有那么好对付。除了那两个绑匪，他在国内应该还有不少的势力。”
　　苏堇比谁都想给自己死去的爸妈复仇，但是现在好像还不到时候。
　　……
　　次日，华国大使馆公布了杀害杨子辰的凶手已经被捉拿归案的消息。
　　根据警方的调查，这起案件只是单纯的抢劫案，因为杨子辰看见了两个绑匪的容貌而被灭口。在公告的最后，警方感谢某位苏姓女士给到的破案侦察帮助。
　　同时也感谢顾先生，亲自捉拿绑匪归案，大大增强了破案的效率。
　　顾心漾看见这消息的时候，人都傻了。
　　苏堇不但脱罪，还顺便帮警局破了个案？
　　这？
　　这这这？
　　顾心漾大脑宕机，实在是想不明白苏堇到底有什么协助破案的本事！按理说她那个前嫂子，又蠢又废。
　　顾心漾还好奇，想问问自己亲哥到底咋回事。
　　“你哥出去了。”
　　“这么早？他起这么早干啥去啊，不是说这段时间公司的业绩猛涨，他可以休假了嘛。”这消息还是她从赵吏口中得知的，所以说应该不会有错。
　　“二小姐，是问顾总的事情？”一旁的佣人闻声上前一步说道，“顾总昨天一夜未眠，一直在书房抽烟喝酒。”
　　女佣说着，手里果真有两个空的酒瓶。
　　其中有一瓶还是地窖里藏了好多年的威士忌。
　　据顾心漾所知，顾知珩之前因为何诗雨离开自己的时候，也是这么喝了一大瓶然后因为醉的厉害而被送去医院。
　　“我哥真喝了这么多？他没事吧？”
　　“早上顾总离开的时候脚步还算稳，就是看着，心情不太好。”
　　顾心漾嘴角抽搐了一下，怎么感觉他哥这样子这么像失恋了呢？
　　顾心漾担忧地回头看了看顾夫人：“妈，我哥不会想不开吧？”
　　顾夫人翻了个白眼：“不会，那苏堇哪有何小姐跟你哥感情深厚，那一个乡下来的村姑，离婚就离了，有什么好舍不得的。你哥没准是因为工作的事情发愁呢，别胡说。”
　　“哦。”顾心漾不再问了。
　　他哥一向是个闷葫芦，有事都喜欢憋在心里一个人解决，这么多年早就习惯了吧。
　　……
　　品茗阁。
　　姜成雨走在前面，手里提着两箱好酒：“时隔那么久，咱顾爷终于舍得腾出时间喊我们喝一顿。”
　　身后的秦毅一直没说话。
　　走了两步，他突然止住：“姜成雨，要不你自己进去吧。我不去了。”
　　秦毅说完，将手里提着的茶叶递给他：“我没带酒，带的茶叶，你到时候也劝他少喝点酒，伤身体。”
　　姜成雨看着他，气氛恍然微妙起来。
　　“秦毅，难不成传闻是真的，苏堇t肚子里的孩子，真是你……”
　　“成雨，是谁的不重要。”秦毅说道，“如果你有一个你很喜欢的女人，你不会介意她的任何过去，也会愿意接纳她的，对吗？”
　　“会……会吧。不是，你说的谁啊？小堇堇吗？你这是怪顾爷不够大度？亲哥哥，他被你绿了诶？你还不准人家生气吗？”
　　“事实不是你以为的那样子，我是在帮苏堇收拾烂摊子。”
　　姜成雨一脸震惊，眼珠子都快掉出来了：“你睡顾爷老婆还敢理直气壮的说帮人家顾爷收拾烂摊子？”
　　秦毅黑着脸，掐着眉心：“算了，你啥也不知道还是别乱说了。”
　　秦毅直接把茶叶塞进姜成雨的手里，转身就走了。
　　他一边走心里还一边想着，苏堇啊苏堇，我可是为了遮掩你和陆逸臣那小子的孩子，把顾爷给得罪盖了呀。
　　他想着，还是打电话给苏堇。
　　“喂。”那头，苏堇慵懒地靠在自己卧室的沙发上，接着电话但语气不佳，“你什么事。”
　　秦毅笑了：“咋，用完我就对我这么冷漠无情了吗？”
　　苏堇沉默了一会，说道：“你好好说话，谁用你了？我把你咋了？”
　　“我帮你背了孩子的锅，你不准备好好谢谢我？”秦毅一边说着，一边打趣，“据我所知，陆逸臣那小子要跟陈家的千金结婚了，这事你知道吧。”
　　秦毅意味深长的提醒，简直就是一把刀狠狠地插在苏堇的心头。
　　她知道啊，她可太知道了。
　　甚至医院都撞见了。
　　老天爷就是这么喜欢跟她开玩笑，她能怎么办？
　　“出来吃顿饭聊聊吧，关于我们，和你肚子里孩子的事情。”
　　苏堇勾唇：“我好像从未承诺过你什么吧。”
　　“可你现在无依无靠啊，宝贝。难不成，你真的要瞒着陆逸臣，在京城一个人偷偷把孩子生出来。你知道单亲妈妈有多难吗？”秦毅说完，又补了一句，“我还是之前那个态度，苏堇，我不在乎你的过去，如果你愿意，你和孩子我都接受，来我秦家，未来你不会很累，我妹妹也会帮你照顾好孩子。”
　　苏堇脑子快乱成一团浆糊。
　　“所以，你联系我的目的就是，你那很好，适合帮我养孩子带孩子？”苏堇痛苦地掐了一下眉心，“可是，秦少，我不喜欢你啊。”

第125章 他死了，不然姐姐一定把他带回家。
　　“感情可以慢慢培养，顾知珩不爱你，你不也是委屈自己跟他过了三年？你不爱我，但我可以承诺给你一辈子。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　见苏堇那边沉默，秦毅问了一句：“怎么了？你说话。”
　　“你有病吧。有病就去治病。”苏堇直接挂了电话。
　　几乎是一脸的莫名其妙。
　　她到底都招惹了一群什么牛马？
　　她苏堇，真的需要别人这么可怜自己？
　　苏堇看着自己苏家老宅这么大的别墅，说真的，苏家的钱，她一辈子都花不完。
　　也不怪秦毅觉得她走投无路，谁让他现在还不知道自己是苏家人的事呢。
　　门口三叔敲了敲门，然后推门进来，手里端着一碗鸡汤。
　　“小堇，喝点鸡汤吧。”三叔把鸡汤放在面前的小桌子上，“昨天晚上看你回来的时候脸色特别的差，怎么了，是身体不舒服？”
　　“没……”苏堇摇摇头，说，“我和他彻底一刀两断了，可能还没太适应，心里有点别扭吧。”
　　苏堇以为，和顾知珩一刀两断之后，她的心情应该是无比畅快的。
　　结果不知道怎么，昨天晚上睡觉做了一晚上的噩梦。
　　梦里不止有顾知珩，还有顾奶奶哭泣着挽留自己的画面。
　　她确实，她舍不得奶奶。
　　所以，她的难受肯定也是因为舍不得奶奶才这样的，一定是的。
　　“你啊，千万注意身体。你休息不好，心情不好，你肚子里的娃怎么能舒坦？快把这个鸡汤喝了吧，我起大早叫佣人做的，能补一补你这身子……”
　　三叔的语气很温柔，细腻，苏堇有点哭笑不得地说：“三叔，我怎么感觉你跟我爸妈似的。”
　　三叔叹气：“我是看你从小到大的，对你的感情真快赶上你爸妈对你了。我啊，就是遗憾这辈子没找到合适的女人结婚，如今人到中年我连个孩子都没有，要是我能生个像你这样的女儿该有多好。”
　　苏堇笑笑：“三叔你别着急，过阵子我给你介绍。”
　　三叔更尴尬，摇头，摆摆手：“算了算了，我已经不幻想自己能找到合适的了，我现在就看着你肚子里的娃，她出来不得叫我三爷？到时候我帮你带孩子，也让从来没有过孩子的三叔开心一下吧。”
　　苏堇点头：“好。”
　　她捧着碗低头喝汤，突然从碗的反光里看见了门口有个人影在晃，她扭头看去，发现苏淼淼不知道什么时候站在了门口。
　　苏堇眼神一冷，放下了手里的碗。
　　这个苏淼淼，怎么又偷听？
　　好像好几次了，每次她和三叔在房间里说话，都能遇到她过来偷听。
　　知道自己被发现，苏淼淼也不躲了，尴尬地推门走进来：“姐姐，早啊。我刚才听三叔说，你肚子里的……是什么意思？”
　　三叔有些震惊地看了看苏堇。
　　完了，被她听见了。
　　这丫头指不定会出去乱说。
　　苏堇深吸一口气，想着她之后要在苏家养胎的话，肚子里的孩子是根本瞒不住的，迟早要说。
　　索性，她就说了吧。
　　“我怀孕了。惊讶吧。”
　　“啊？”苏淼淼捂着嘴，一副震惊的样子，她还特意地大声说道，“姐姐，你怎么可以未婚先孕呢？爷爷要是知道这件事肯定要生气的！”
　　苏堇眯着眼眸笑笑：“爷爷早就知道这件事，也允许我把孩子生下来，你可以放心。”
　　“啊……”苏淼淼十分的意外，但是她怎么都有点不明白，未婚先孕在爷爷居然都能接受？
　　苏淼淼会这般震惊也是情有可原，当年她的母亲李兰就是未婚先孕，听说当时李兰怀着苏淼淼，大着肚子进了苏家，当时苏骞左右求苏爷爷答应婚事，苏爷爷都差点没答应。
　　还一直说未婚先孕这种事情丢脸，见不得人之类的，愣是给李兰狠狠骂了一顿，至今李兰都还记得。
　　苏淼淼果然露出了不舒服的表情，心里觉得爷爷就是偏袒，就是双标。
　　“姐，那我姐夫……嗯，孩子的父亲是谁啊？为什么我们苏家不去跟人家家提亲？”
　　这一句，可以说是灵魂拷问。
　　苏淼淼在心中猜测，必定是孩子的父亲身份卑微，或者，搞不好是苏堇出去鬼混怀上的，她自己根本就不知道孩子的父亲是谁！
　　苏堇突然眉头一皱，恍然落泪。
　　在苏淼淼和三叔都没反应过来的时候，苏堇已经哭得梨花带雨，声泪俱下。
　　“姐姐命苦，本来是打算要跟他结婚的，结果，他死了。他要是活得好好的，姐姐一定把他带回家里……”
　　苏淼淼沉默了。
　　三叔更是嘴角抽搐了一下。
　　内心给苏堇竖起一个大拇指。
　　只能说，苏堇可真敢编。
　　前夫死了，真是张口就来。
　　编就编吧，问题是她编的还这么像。
　　要不是三叔前阵子还看见顾知珩活得好好的，他都要差点以为苏堇说的是真的了。
　　“原来……原来是这样……姐姐，你命好苦啊。”苏淼淼信了！她信了！但马上，她的优越感也来了，“那未来姐姐就得辛苦你当单亲妈妈一个人带孩子了。唉，妹妹我还早呢，前阵子顾总不是投资了我的项目吗，明天约我去喝茶。”
　　“顾总约的你？”三叔问了一嘴。
　　苏淼淼面不改色地说道：“是啊。他说不管项目进展的怎么样，一定要跟我好好的聊聊……”
　　苏堇笑了，苏淼淼才是说谎不打草稿的那个。
　　她不知道是通过什么手段悄悄拿到了顾知珩的电话号，之前，苏淼淼打电话给顾知珩骚里骚气的邀请顾知珩跟她见面的时候，她可是在场的。
　　三叔似乎也猜到什么。
　　他提醒：“传闻顾知珩跟他前太太感情非常好。”
　　苏淼淼一脸的轻蔑和不削：“关系再好不也是离婚了？要我说，网上传得都是真的，俩人早就离婚了，之前的那些都是做戏而已。”
　　苏堇直接问：“咋的，他离婚了，你觉得你行了？”
　　“我……”苏淼淼差点就说了一句那当然。想了想，她还算收敛了一些语气，“我和顾总只是单纯的朋友关系而已，姐姐你可不要误会啊。而且，出于朋友，我也得为顾总说两句公道话。讲真的，顾总那位前妻未免太不识抬举，乡下来的村姑，能嫁给顾总就已经是烧了高香，祖坟冒青烟了，不管顾总怎么对她，她都应该知道些分寸，感激顾总给过她那么多。人啊，不能太贪心。”
　　苏堇意味深长地点头，仿佛真的把苏淼淼的建议给听进去了：“知道了，淼淼。受教了。”
　　“嗯？你受教什么t？我说的是顾总的前妻，又不是你。”
　　苏堇笑而不语。
　　“姐，难道你见过顾总的前妻吗？”

第129章 顾太太很丑
　　“见过啊。”
　　“她长什么样子啊？真的像传闻里的那么好看一眼沦陷吗？我感觉外界那么传都是看在顾总的面子，不好说人家丑。”
　　三叔在一旁忍不住笑了。
　　这个苏淼淼，到底是有多少秀不完的优越感啊。
　　“见过，很丑。没你一半好看。”
　　“真的吗？我就知道！”听到苏堇对顾太太的评价是这般，苏淼淼宛如打了一场胜仗，内心的痛快难以言喻。
　　等苏淼淼走了，苏堇笑出了声，怼了怼一旁的三叔：“三叔，你看她那嘚嘚瑟瑟的样子。”
　　“她从小就不如你，如今勾搭上顾知珩又看见你怀着孕不见得嫁给什么好人家，她自然是飘的。小丫头开心着呢。”
　　苏堇无奈地摇头。
　　手机上，徐导发来了消息说，她们的电影即将上映，可以说比想象中的快了不少，并且，因为她们的这个电影讲的是关于医护人员奋斗在一线的，得到华国的支持，得到了优先上映的批准。
　　“不过有一件事，我想跟你说。”徐导那边说，“因为沈悦的事情，电影里面不少关于她的镜头都给删减了，就剩下几个镜头避无可避，只能留下来，不然担心观众会看不懂。”
　　“知道了，没关系，反正她演的也是个反派，我们这个电影的主体是宣导善良和爱的。”苏堇放下电话，转身又拿出了笔记本电脑，在社交媒体上开始撰写文案为电影引流。
　　“小堇，你还真是啥都会啊，这运营也被你玩的明明白白了。”
　　“小意思啊，三叔。”
　　“你啊，怎么都好，这苏家家大业大的也不差钱，你还是优先注意身体，知道不？累了就歇歇，别总是在电脑前一坐，熬坏身体了该。”
　　苏堇点头：“我知道了，三叔。”
　　……
　　苏堇在网上撰写的文案，恰好被顾知珩看见了。
　　仅仅一天半，这个转载量过亿的文案为电影制造了不少的热度。
　　评论区的一个用户评论让他频频皱眉。
　　“大快人心，沈悦因前段时间的事情被封杀，就连电影桥段都遭到了审批组大篇幅删减，果然这就是自作孽不可活。该说不说，这反派还真得她演。”
　　撰写文案的博主直接回复：“拍摄时候不满戏份是反派，强行洗白，后来直接被删成死戏了，笑yue。”
　　顾知珩盯着这行字，又看了看上面的文案。
　　总感觉，这说话的语气，这沾沾自喜的小模样像极了苏堇呢。
　　如果这个文案真的是她写的，那她的才华可不容小觑。
　　只是印象里那个女人，有这么厉害的文采吗？
　　这时候，顾夫人敲了敲书房的门，走了进来：“儿子，一会王夫人家的女儿艺欣要来咱们家做客，你招待一下。”
　　“王艺欣？她来做什么？”
　　“这不是要毕业了吗，寻思你给她安排个工作。还记不记得奶奶寿宴那次，她说她想来咱们顾氏集团，当个秘书啥的。正好咱们两家交情在这儿，你要是能带她见见世面，那属实再好不过。”
　　“哦，你不说我差点忘了寿宴上她送奶奶假货被苏堇戳破的事，我记得当时妈你很生气啊，怎么现在不生气了？”
　　“唉，当时就是误会，以为是故意的，这不都说开了，你王伯母是被人骗了。行了，这事你就心里记着就行了，可千万别再当着王艺欣的面说这事，给人家心里添堵。”
　　顾知珩笑而不语。
　　“哎呀，行啦。你能不能笑一笑？一会小欣来了看见你这幅脸色，不得被你吓跑？”
　　顾知珩直接起身，眼神毫无温度：“告诉王艺欣，叫她别来，我一会还有事得出去一趟。”
　　“什么事那么急？你……”
　　顾知珩并不想听夫人说下一句，直接穿上外套拿上车钥匙就准备出去了，谁知这个时候门铃响了，王艺欣穿着一件深蓝色的格子裙，看见顾知珩立马露出甜糯的笑，打着招呼：“知珩哥哥，我来了。”
　　“你来的挺不是时候，我要出去了。”
　　王艺欣的脸色立马跟一滩死水一样。
　　顾知珩多一个眼神都没有给她，直接推门要走，顾夫人慌了，上去一把抓住了顾知珩的胳膊。
　　“儿子！你像话吗！人家艺欣也是推辞了事情才来见你的，你怎么能这个样子？”
　　“伯母！别、别这样说知珩哥哥……是我冒昧了，也没提前跟知珩哥打声招呼就来了。”王艺欣将手里的礼盒递过去，“知珩哥，这是我爸爸从南城那边带过来的，上好的红酒和香烟，希望你能喜欢……”
　　顾知珩只是瞥了一眼，顾夫人怕王艺欣尴尬，直接接了过去：“谢谢你啊小欣，真是有心了。”
　　“哪里，都是应该的。”
　　“其实，这次来就是想问问知珩哥，能不能帮我安排一下毕业实习的工作，我之前一直对顾氏……”
　　“想当我秘书？是吧。”顾知珩勾唇，“可以啊，正好我看我手底下那个秘书不顺眼好就了，你来顶替她的位置。”
　　“啊？真、真的？”王艺欣呆住了，似乎没有想到事情居然就变得这么的简单？
　　她还以为顾知珩不会答应呢！
　　“知珩哥，谢谢你，你对我最好了！”
　　这时，顾知珩又说：“只不过，当我秘书需要随时都得跟在我的身边，你能做到吗？”
　　“贴身秘书，我懂，我懂的！”这不是正合她的意？
　　顾知珩低头看了一眼腕表：“正好，一会我有个项目对接，要去苏氏那边，你跟着我去，让我看看海外留学回来的工作能力如何？”
　　王艺欣捣蒜一般点头：“知珩哥哥，你放心，我不会让你失望的。”
　　“叫我顾总。”
　　“好的顾总！”王艺欣看了看自己这一身，“知珩哥，我用不用换件衣服再跟你去？我这一套未免太休闲了。”
　　“不用。时间来不及了，直接去。”
　　“哦，好。”
　　说完，王艺欣就跟随顾知珩上车了，身后的顾夫人开心坏了。
　　她正愁如何撮合顾知珩和王艺欣，现在一看，根本就是她多虑了，根本就不用撮合，她儿子很上道。
　　要是顾家跟王家之间能做亲家的话，之后岂不是没有别的家族的事了？

第130章 能否见你姐姐一面
　　苏氏集团。
　　苏淼淼老早地就在楼下等着顾知珩。
　　她今天精心挑选了一件蓝色的格子裙，看着清纯动人又有活力。
　　顾知珩的车子停在了门口，她激动地上去，就见一个同样穿着深蓝色格子裙的女生下来了。
　　俩人对视几秒，气氛无比的尴尬。
　　“你？”苏淼淼看着对面穿着的一身，差点想要骂人。
　　王艺欣强装淡定，主动地上去跟苏淼淼握手：“您好，我是顾总的秘书，我叫王艺欣。”
　　苏淼淼眼皮跳了一下：“顾总的秘书穿的这么时髦啊。审美不错吗，居然跟我穿了同一款式的裙子？”
　　妈的，她回去就要把这裙子给烧了！
　　“这件是朱莉安设计师主笔的款式，今年卖的很好，也是不可避免。”
　　苏淼淼狠狠地白了王艺欣一眼，心里想着，用得着你说？
　　她今天本来以为能跟顾知珩过个二人世界什么的，谁曾想，顾知珩还带了个秘书来！
　　顾知珩推开车门下去，看见俩穿着一样款式裙子，乐了。
　　果然英雄所见略同。
　　这俩穿着同款连衣裙在暗中较劲的模样一点都不违和。
　　“顾总，总算把您给盼来了，我带你参观一下我们的项目。”说完，苏淼淼就十分自然地带着顾知珩往苏氏集团走。
　　苏淼淼和顾知珩并肩走在一起的模样引起不少人的注意。
　　苏胜更是惊了一下，没想到苏淼淼居然带着顾知珩来了苏氏集团参观。
　　好在今天苏堇不在，要不然直接碰见个照面多尴尬啊。
　　只不过，他怎么感觉哪里不对劲？
　　只见，苏淼淼在跟顾知珩讲解的时候，一旁的王艺欣直接挤过来插话，好几次打断苏淼淼说话，给苏淼淼气够呛。
　　顾知珩的目光在苏氏的其他员工身上，突然冷不防地问一句：“苏家大小姐今天没在公司吗？”
　　“啊？您说姐姐啊。”苏淼淼不太明白，为什么顾知珩会问到苏堇的事情。
　　“嗯，我其实挺好奇你姐姐的，六年前的坠崖失踪又被寻回，如今还能直接掌控整个苏氏集团，势必是有两下子的。若是有机会，我必须要亲自见一见你姐姐。”
　　苏淼淼从小到大最听不得的话就是别人当着他的面夸苏堇。
　　这件事在她心里仿佛就是一个逆鳞一样的存在。
　　难道她比苏堇差吗？她可不觉得！
　　苏堇不过是运气好，摊上了个比较厉害的爸妈而已，其实根本就不算什么。
　　“顾总想见我姐姐的话，可能就要让您失望了。我姐姐怀孕了，最近都不怎么来公司，大部分的时间都在家里养胎。t”
　　顾知珩眉头一皱，想不到那位苏家大小姐都快当妈妈了？“原来如此。不知道你姐姐是跟什么样的青年才俊结婚了？”
　　“我姐姐……我姐姐她心爱之人发生了点事故去世了，所以今后孩子就是由我姐姐一个人抚养。”
　　这话，直接被躲在拐角处的苏胜给听见，差点笑吐了。
　　他就知道，苏淼淼这个大嘴巴肯定是会出去乱说，不过，要是顾知珩知道苏堇说的那个已经挂掉的就是他自己，不知道会作何感想。
　　“那确实有点遗憾。麻烦替我给你姐姐表达慰问。”顾知珩没能见到苏家大小姐，有些失落，兴致缺缺，步伐都变得随意和轻佻起来。
　　他想到了什么，指了指楼上说：“我能再参观一下你的办公区域？”
　　见顾知珩对自己办公的地方这么感兴趣，苏淼淼也兴奋坏了，赶紧点头说好，带着顾知珩进了电梯。
　　电梯里，苏淼淼几次想趁着空间狭小往顾知珩的的怀里挤，结果王艺欣就跟一块铁板一样隔在俩人之间。
　　双方眼眸有一瞬间的对视，几乎都能察觉到对方的敌意。
　　苏淼淼觉得，顾知珩的这个秘书不正经。
　　王艺欣觉得这个苏淼淼不像什么好人，八成是想勾引她的知珩哥。
　　几人到了办公区域，苏淼淼带着两人走进去，看了看。
　　“那个办公室是？”顾知珩指了指走廊尽头一个比较隐蔽的屋子。
　　“这是我姐姐的办公室，里面除了办公有时候还用来开会。”苏堇的办公室倒不是什么隐蔽的区域，主要是，苏堇不常来公司，自然不能在办公室里放一些私密的东西。
　　“我带你们进去看一眼吧，只是看看的话应该没事的，姐姐不会生气。”苏淼淼推开了办公室的门，里面装修精致，复古又严肃。
　　办公桌和皮椅也被保洁擦拭得一尘不染。
　　顾知珩缓缓走了过去。
　　突然，他在笔筒里看见一只钢笔。
　　他皱眉，直接将那只钢笔给拿了出来。
　　“哦，顾先生，那是DN全球限量的钢笔，是我姐姐的。”
　　顾知珩之所以会觉得眼熟，是因为他送给过苏堇一支一模一样的。
　　他记得，当初他们还因为这只钢笔吵架，因为那次，顾心漾撞在桌子上，这支钢笔掉在地上，笔身出现了一个难看的磕痕。
　　当时，一向温婉平静的苏堇就这么和顾心漾吵了起来，吵得不可开交。
　　但是，顾夫人护着他妹妹，竟然还叫苏堇给顾心漾道歉。
　　后面苏堇确实道歉了，回家之后有点生气，直接把钢笔当着他的面丢进了垃圾桶里。
　　那女人，口口声声说视自己送的礼物为珍宝，结果呢，不是说丢就丢。
　　顾知珩转动了一下钢笔的笔身，结果，在钢笔的侧边发现了和当年苏堇的那支钢笔一模一样的磕痕。
　　顾知珩以为自己看错了。
　　他反复看了几次，几乎就是一模一样！
　　为什么，苏堇的钢笔会跑到苏家大小姐这里来？
　　顾知珩错乱了一下，又恍然瞄了一眼桌子上的笔记本，上面写着苏堇的签名。
　　同样的名字，同样的钢笔，这是否说明了什么？
　　“顾总，您看完了吗？我们该走了。”苏淼淼提醒。
　　“可能比较冒昧。我想问一下，是否能有机会和你姐姐见一面？”
　　苏淼淼一下子就不淡定了。
　　顾知珩从刚才就一直在提苏堇。
　　难道，顾知珩对苏堇还能有什么意图？
　　“顾总好像对我姐姐很好奇吗。”苏淼淼笑了一下，“这样吧，有空您可以来我们苏家做客，这样你就能见到我姐姐了。”
　　苏淼淼这样说着，但其实是想把顾知珩带进家里之后，让爸爸帮忙撮合一下她和顾知珩。
　　“顾总和苏淼淼小姐你还没熟到那个地步吧？就这么跟您去您苏家拜访，不知道的以为顾总是你苏淼淼的男朋友呢。”一旁的王艺欣突然阴阳怪气，似乎要将苏淼淼给一眼看穿。
　　“你这话什么意思？我只是为了顾总能成功见到我姐姐，才邀请他来苏家做客的。”
　　“你苏家，在京城的地位应该也和顾家不分上下吧？如果是诚心见，为什么不能双方大大方方的出来见一下，非要去到家里呢。您是大门大户的千金，随便带一个男人回到家里怕是会被别人非议。”
　　非议……
　　这不是正合了苏淼淼的意？
　　她恨不得外界都以为她和顾知珩有点关系呢。
　　现在京城上下，都以能巴结到顾家为荣，她又何尝不想跟顾知珩拉近关系，让京城的小姐妹们都羡慕一把呢？
　　顾知珩勾唇，妖孽的脸上是讳莫如深的笑：“好，很荣幸受邀前往苏家，到时候也希望你姐姐她愿意见我。”

第131章 作为我的秘书，请和苏家二小姐打好关系
　　顾知珩居然答应了。
　　苏淼淼有些惊讶。
　　但是更惊讶的还得是王艺欣。
　　她们王家之前也邀请过顾知珩来家里做客，想撮合她和顾知珩的感情。
　　几次顾知珩都以工作繁忙为借口推脱了。所以每次来王家的，都是顾夫人和顾家二小姐顾心漾。
　　王艺欣咬着唇瓣，怎么她们王家邀请就不好使，苏淼淼一邀请就答应？难不成，顾知珩真的对这个苏淼淼有意思？
　　又或者，在顾知珩眼里。苏家比她们王家都重要？
　　不……不会的！
　　王艺欣想，如果她没记错，之前苏家在投入一批医疗器材的时候，应该把顾知珩给狠狠地得罪了才对，怎么想都不应该是看在苏家的面子。
　　所以王艺欣直接把第二种可能给排除了。
　　顾知珩真的有可能对苏淼淼有别的心思！
　　内心突然警铃大作，王艺欣危机感爆棚，极力地保持微笑来控制自己的脸色。
　　她走到顾知珩的面前，说：“知珩哥，有空您也来我家做客，喝喝茶嘛。”
　　顾知珩微微点头：“之后有机会会去的。”
　　“嗯……”王艺欣有点失望，再看向一旁的苏淼淼，别提苏淼淼多得意了。
　　苏淼淼走到王艺欣的身边，压低声音小声说：“你一个秘书，还妄想顾总去你家做客？白日梦吧！”
　　“你！”王艺欣哪能想到苏淼淼居然这么直白地气她，她有点破防了，从小到大在王家怎么说也是千金之躯，何曾受过这样的委屈，“你这人真穷嘚瑟！”
　　“嗯？”顾知珩皱眉，回头看了她一眼，“你在说什么？”
　　王艺欣尴尬地说：“知珩哥，是她刚才说……”
　　男人铁青着脸，脸上的表情似乎意味着他的耐性耗光：“现在是工作时间，请叫我顾总。你身为我的秘书，理应跟我的合作伙伴苏家二小姐打好关系，良性沟通。”
　　言下之意就是，就算是苏淼淼欺负你，你也得受着。
　　不是想当总裁秘书么？
　　这点委屈就开始受不了了，还当什么总裁秘书？
　　“顾、顾总……”王艺欣抿着嘴唇，“抱歉，我会注意的。”
　　苏淼淼一副胜利者的姿态，她不屑地笑了一下。
　　是真嘚瑟，是真欠打。
　　就这样，苏淼淼继续走过去跟顾知珩介绍办公区域的东西，那模样有说有笑，花枝乱颤。
　　王艺欣心里一百个不爽，却也只能默默地跟在俩人身后。
　　方才她有多想求着给顾知珩当秘书，现在就有多想回家。
　　苏堇的办公室里挂着很多油画，常年海外留学的王艺欣一眼就能认出来是哪位名家的作品，心里不禁感叹，这苏家大小姐居然能把这么多有名的画给买下来挂在自己的办公室，可真是财大气粗。
　　她被一幅风景油画看得入了迷，忍不住靠近一些去观察，手指无意中触碰到画框，身后苏淼淼厉声叫住了她。
　　“别乱碰！这是我姐姐的东西，这一幅画多贵重你知道吗，碰坏了你赔不起。”
　　王艺欣冷笑一下：“这不就是米国的一位画家的作品吗？贵重是贵重，但还不至于赔不起。”王艺欣继续说道，“我王家好歹也是大家族，若不是没有渠道，这幅画我早就买下来了。”
　　“王家？你说你是京城王家的千金？”苏淼淼这才反应过来，京城的王家有个千金也叫王艺欣，该不会就是眼前这位？
　　“是又怎么样？我现在是顾总的秘书，不跟你计较，你可别得寸进尺，得罪了我们王家你也没好果子吃。”
　　苏淼淼一下子怔住。
　　她倒是听说了，顾家现在和王家来往密切，貌似是有意将王家扶持为京城第二大家族。
　　更有传言称，顾夫人一直以来看不上她的那位前妻就是因为他前妻的家境，离婚之后就是为了让顾知珩娶王家的千金为妻子，俩人商业联姻保证未来在京城的家族势力。
　　传言并非毫无道理，以目前京城的经济发展来看，顾家和王家联姻几乎是把利益最大化。
　　左右都是娶一个自己不爱的，那为什么不能娶一个在商业上能够互相扶持的？
　　再看她王艺欣一个高学历海归，却屈尊到顾知珩的身边做秘书，这t不就是为了培养感情吗！
　　不！不行！
　　不能让这个王艺欣得逞，她非得闹出点事情不可。
　　王艺欣此时依旧不准备多跟苏淼淼废话，她是来陪顾知珩的，只要把顾知珩给伺候好就行了。
　　苏淼淼心生一计，就当王艺欣往前面走，路过一个花瓶的时候，苏淼淼眸光凶狠，直接伸手狠狠地推了她一下！
　　就听见“啪！”的一声，又伴随着一声惨叫，王艺欣跟着巨大的花瓶一起摔在了地上。
　　花瓶被摔得粉碎，而王艺欣双手杵在了花瓶的瓷片上，双手血肉模糊，滴滴答答淌着血……
　　“呜呜呜哇哇啊……好痛！好痛啊！”
　　顾知珩眼神一冷，立马俯身去把王艺欣从一堆尖锐锋利的花瓶碎片里面给拽起来。
　　苏淼淼立马表现出大难临头般的慌张：“王秘书！你怎么这么不小心啊？我都提醒你了别乱动这里的东西了，你看你把花瓶弄碎了，我姐姐要是知道了肯定要发脾气的！糟了糟了，这可怎么办！”
　　王艺欣指着苏淼淼：“明明是你推我！你不推我我怎么会摔倒？那么大的花瓶摆在那，难道我看不见？我告诉你，要是我的手有什么三长两短，你们苏家都得陪葬！”
　　“你怎么能污蔑我呢？明明就是你自己摔倒的！顾总，你可要为我做主啊，我好心提醒她小心点，她不领情还反过来污蔑我，我真是太委屈了……”苏淼淼假哭起来也不逊色。
　　从小苏堇十分受宠，爷爷对苏堇的照顾也更多一点，唯独她苏淼淼，若想得到爷爷的爱，就必须想办法卖惨，装哭，甚至有时候自己拿剪刀戳伤自己，逼自己哭出来，只要她一哭，她就发现爷爷会放下怀里抱着的苏堇，朝自己奔来。
　　她以为只有自己这么哭出来才会被包容和爱护。
　　但此刻，顾知珩被两个哇哇哭的女人给弄得头疼。
　　他是最不会处理哭闹的女人的。
　　至少，在他和苏堇结婚的那三年，苏堇从未在自己的面前这么哭过，那个女人明明看起来弱不禁风，却怎么也不愿意在他面前掉一滴眼泪。
　　顾知珩刚想说话，门口就传来了来自另一个男人的呵斥声：“你们在我大侄女的办公室里做什么呢！”
　　三叔看着眼前的一片狼藉，心口被气得突突直跳！
　　这可是苏堇最喜欢的花瓶！
　　居然就这么碎了？

第132章 我睡桥洞下面，风景优美，景色宜人
　　苏淼淼立马甩锅：“三叔，我已经提醒王秘书了，是她……”
　　三叔看了看王艺欣，又看了看顾知珩：“顾总，您秘书可真厉害！能把这么沉重的大花瓶给扑倒弄碎！”
　　苏淼淼在内心窃喜。
　　这花瓶能碎还不是得益于她的手劲儿够用？
　　鬼知道她刚才推王艺欣那一下子用了多大的力气！
　　顾知珩脸色阴沉：“抱歉，王秘书她是第一天上任，给你添麻烦了。”
　　顾知珩的态度居然意外的好。
　　就连三叔都惊呆了一下。
　　紧接着，顾知珩又补了一句：“还请您帮我给苏家大小姐说一句抱歉，不是有意摔碎她的心爱之物，过阵子我会买一个比这个花瓶贵重十倍的礼物送给她当作赔礼。”
　　听这话，苏胜好像明白了。
　　顾知珩并非脾气好，而是忌惮真正的苏家大小姐发脾气。
　　可是，他又怎么会知道，那传说中的苏家大小姐正是他那个瞧不上眼的前妻啊。
　　“顾总好像对我大侄女很感兴趣？”
　　顾知珩微笑，几分和善，又像笑里藏刀：“我对算计我多次的女人都挺记忆犹新的。苏总别介意，我只是想多条朋友多条路。”
　　顾知珩跟苏胜之间还有仇没报，他的直觉一直在告诉他，眼前这个苏胜没有他想的那么多鬼点子。
　　最难搞的肯定还得是苏家的那个大小姐，她才是多次设计自己的罪魁祸首。
　　若想从根基上扳倒苏家，势必要跟苏家大小姐见上一面，切磋一下。
　　到时候他见到苏家大小姐，就是老账新账一起算。
　　苏胜表现出了一些心虚和担忧。
　　他为了掩饰自己，把目光再次放在苏淼淼的身上：“我都说了，你姐姐的办公室不对外开放，你非要领一些阿猫阿狗之类的进来！你让我回去怎么跟你姐姐交代？”
　　苏淼淼被吓住了，三叔这什么意思？还真是替苏堇鸣不平来了？
　　“苏总，不是苏二小姐的错，是我想参观才进来。今天的事情，是我冒犯。”
　　顾知珩是这么一说，可阴鸷的脸色仍旧带着势在必得的威亚感。
　　三叔被他的气场压得快上不来气。
　　这男人，还得是小堇亲自来治，他不行的，压不住。
　　三叔没有多说，而是叫保洁人员进来快速把瓷器碎片收拾干净。
　　几个人这才出去。
　　王艺欣还在抹眼泪，说自己手疼。
　　顾知珩把她带到了自己的车子上，准备送去附近的医院诊所包扎一下。
　　就这样，顾知珩开着车子绝尘而去。
　　确认顾知珩走了之后，三叔立马打电话给苏堇，向苏堇汇报情况。
　　苏堇漫不经心地打了个哈欠：“一个破花瓶，当时在拍卖会花了二十万买下来的，没几个钱，碎了就碎了。得亏我没真的放一些珍贵的东西在我办公室，我就知道苏淼淼肯定会搞事情。”
　　“小堇，花瓶事小，这我知道。我是想给苏淼淼一个警告。我担心，淼淼见你怀孕无暇顾及公司的事情，就在苏氏集团为非作歹，妄想再次骑在你的头上。”
　　苏堇银铃般的笑声响起：“那是不可能的，三叔。我虽然怀着孕，但是我时刻监视着公司的一举一动。”
　　只见，苏堇此时正坐在电脑屏幕前，她的屏幕显示着苏氏集团的实时监控，包括她自己的办公室也安装了监控。
　　苏淼淼伸手推王艺欣那一下的时候，苏堇笑得差点背过气。
　　真是大快人心。
　　谈笑间，苏堇的手机进来了一通电话：“三叔，我这边徐导给我来电话了，等一会我跟你说。”
　　苏堇挂了电话，又接通了徐导的。
　　“小堇！咱们的电影《逆光而行》昨天上映首日就突破30亿票房了！这边咱们电影票房还在猛涨，苏堇，真不愧是你！剧本天才，运营鬼才！”
　　“别夸我了，再夸要飘了。”苏堇这边也实时观察着票房的涨幅，心里还是十分有把控冲击本年度的票房冠军的。
　　“你看见网上的骂声没？全是骂沈悦的哈哈哈……”徐导笑得幸灾乐祸，又说道，“我听说沈悦封杀之后彻底堕落了，现在人在夜场当脱衣舞娘呢。”
　　苏堇乐了：“那确实挺适合她的。”
　　“怎么？你的意思她身材够好？”
　　“是够骚，能把顾知珩都给整的五迷三道肯定不差。”
　　“哈哈哈哈……”
　　苏堇挂了电话，大约十分钟之后，她就看见票房截至今天直接突破了50个亿。
　　苏堇没废话，直接把这50个亿叫人打进了顾知珩的银行账户里。
　　此时的顾知珩正在医院陪同王艺欣包扎受伤的伤口，注意到自己手机上的一笔巨款到账，他都惊了一下。
　　50个亿。
　　这个数字是他公司两年的净收入。
　　苏堇的一个拍摄三个月不到的电影剧本就能创收这么多？
　　而且这电影才刚上映两天，苏堇就这么爽快的把钱打给他，这个女人得是有多自信啊？
　　他正纠结要不要打电话给苏堇问一下，苏堇的电话就抢先一步打了进来。
　　顾知珩秒接。
　　“钱已经打进你的卡里了。算上你的30亿成本，还让你净赚了20个亿，咱们不该不欠。”苏堇说完，就要挂了电话。
　　“等等！”顾知珩语气沉稳，充满磁性：“苏堇，你现在住在什么地方？从顾家搬出去之后，奶奶一直很担心你，前几天我去了你之前住过的公寓里面，发现公寓已经拆迁了，你不在那。”
　　苏堇心想着顾知珩疯了吧，居然还真跑到她母亲的故居那找自己去了？
　　“谢谢顾总关心，我现在挺好的住桥洞下面，这里环境优美，景色宜人。”
　　顾知珩知道苏堇在胡说八道。
　　她能在两天之内创造出50个亿票房的奇迹，怎么可能会睡桥洞。
　　就凭借她之前当医生的积蓄，现在也能过上个小资生活。
　　可顾知珩听苏堇这么闲扯淡他居然一点也不讨厌，反而觉得电话那边一本正经编故事的苏堇有点可爱。
　　顾知珩含笑说道：“后天晚上我想请剧组的人，包括徐导还有所有参演的演员做一个庆功宴。”
　　“哦。然后呢？”
　　“你是总编剧，也理应……”
　　“哦不了，我最近不太舒服，想多休息。”苏堇十分果断地拒绝，她打电话来的目的，就是把钱的事情跟顾知珩说明白，这样就不该不欠了，以后也别再联系。
　　“你……”
　　“顾总您忙吧，我不打扰了。”说完，苏堇就挂了电话。
　　顾知珩盯着手机屏幕，心里好像突然空了一块。
　　居然敢拒绝他的t邀请？
　　知道多少人求着他想来都来不了吗！

第133章 敢欺负我们王家！
　　可以啊，苏堇，翅膀硬了开始学会拒绝他于千里之外了是吧？
　　顾知珩脸色愈发难看，烦躁地松了松领带。
　　“小欣！小欣你没事吧！”手术室的门被推开，王夫人和王波走了进来，满眼心疼地看着自己的女儿。
　　王艺欣的双手被缠好了纱布，一双手就跟个猪蹄一样难看。
　　“你啊，怎么这么不小心？走路又玩手机了是不是？怎么还能把花瓶撞碎，弄自己一身伤呢？”王夫人眼睛都红了，她女儿的手多宝贵啊，这要是伤了都不知道影不影响弹钢琴。
　　“妈，没伤到筋骨，但是我真的好痛呜呜……”王艺欣终究是刚进入社会的小丫头，之前也是在王家被娇惯得不行，遇到这种事情就只会哭。
　　顾知珩又被哭得有些心烦意乱，他淡淡道：“抱歉，王夫人。当时我和王艺欣还有苏家二小姐在苏氏集团参观，我当时在想事情没注意，回头的时候就看见她摔了。”
　　“不是我自己摔的！真的是苏家二小姐推的我！知珩哥你要相信我！”
　　顾知珩沉思了一会，说道：“抱歉，我当时确实没看见是你自己摔的，还是别人推的。但是我想，你跟苏家二小姐是初次见面，她没有理由这么害你。”
　　“她当然有理由！她嫌我在你身边碍眼，才推的我！”
　　顾知珩不为所动，深邃的眼眸全是叫人看不清的神色。
　　“知珩哥，你为什么不相信我说的？到底是因为你真的没看见，还是因为你对那个苏家二小姐有意思，所以故意说话偏袒她！”
　　“小欣！不许胡说！”王夫人瞪了王艺欣一眼。
　　“我真的没有撒谎！就是她推的我！知珩哥，你再带我去一次苏氏集团好不好？我们去查监控，或者报警处理，叫警方来调查！”
　　顾知珩看了看这一家三口。
　　不知道为什么心底就一个字，烦。
　　顾知珩对王艺欣的父亲王波说道：“伯父，我本是好心让她跟我去苏氏集团体验一下当秘书的生活，但是您女儿似乎还没太成熟，我觉得她还需要再历练历练才能做我的秘书。”
　　“是是……你说的是，我女儿给你添麻烦了。只是，当您的秘书真的是小欣的梦想，你能不能再给她一次机会？”
　　话音未落，王艺欣又开始哭：“你们都是坏人！根本就不在乎我的感受！我被人推倒了，受伤了，你们就不能替我讨回公道吗！你们还是不是我爸妈！”
　　“啪——”
　　只听见一声脆响，王夫人一巴掌扇在王艺欣的脸上。
　　王艺欣的脸瞬间红了，她一脸震惊地捂着自己的脸颊：“妈？你……你打我？你不帮我还打我？”
　　“小欣！你……闭嘴！”王夫人心中也十分懊悔，但是她必须叫自己的女儿闭嘴。
　　不管那苏家二小姐对王艺欣做了什么，那毕竟是顾知珩商业上的合作伙伴，在还没摸清顾知珩和苏家二小姐的关系是否亲密的时候，切忌轻取妄动！
　　王艺欣这么闹下去，非但得不到顾知珩的垂怜，还会被顾知珩质疑工作能力，到时候，顾知珩还怎么放心叫她女儿去顾氏当秘书？
　　她真是恨铁不成钢，自己的女儿怎么就不能学人家成熟一点，遇到事情只会哭，这往后怎么在社会和职场里生存？
　　顾知珩站在一旁，没什么情绪的起伏。
　　在他眼里，当妈的教育自己的闺女是天经地义的事，此时他才是个外人，不便插手。
　　王波尴尬地笑笑：“知珩啊，我女儿打小被我惯坏了，有点小性子，您多担待……我相信我女儿一定会慢慢适应职场环境的，肯定不会再给您丢脸，添麻烦。”
　　顾知珩笑笑，云淡风轻地说道：“看来您女儿还没太做好当秘书的准备，我看这件事可以再议。等她能独当一面的时候再说。”
　　说完，顾知珩双手抄进裤兜里，推门出去了。
　　三口人呆在那，只有傻眼和沉默。
　　王夫人上去抱紧了女儿，揉了揉她的脸，语重心长地说道：“女儿，疼不疼？别记恨妈，妈知道你委屈，受欺负了，这很正常，但是你不能因为这点委屈又哭又闹，顾总看不惯。”
　　王波作为父亲就没有那么好说话了，指着王艺欣的“猪蹄”连连数落道：“不就是伤了个手，你非得给顾知珩闹得心里不舒服下不来台才满意吗？早就叫你改改你的小性子，别那么娇气，你这样子，之后怎么跟着顾知珩在鱼龙混杂的商场里面混？你以为，顾知珩的秘书是那么好当的？”
　　王艺欣更委屈了，却不敢再哭。
　　“妈，我哭啼啼的被知珩哥哥讨厌了吗？”
　　王夫人摇头：“闺女，别在乎，谁都会犯错的，等你手好了之后你再拿着你爸花大价钱买的酒去看望一下顾夫人，叫她劝顾知珩再给你个机会？”
　　王艺欣抿唇，点点头，但她还是委屈地说：“妈，可我真的是被推倒的，那个苏家的二小姐手段真狠啊，她一定是嫉妒我们王家能跟顾家交好，所以存心想害死我。”
　　王夫人眯着眼眸，几分杀气和凌厉：“敢欺负我们王家，那苏家好大的胆子！女儿你放心，这仇，妈帮你记着呢，等以后有机会，妈一定替你报回来！”
　　……
　　时间过去了大约一个月。
　　夜晚10点，京城“夜色”酒吧。
　　苏堇的车子停在了酒吧门口，司机问需不需要一起进去。
　　“在外面等着，手机开机，随时等我消息。”苏堇说完这句话之后，就走进了酒吧里。
　　位于一楼的一个卡座，此时江哲喝的醉醺醺的躺在沙发里，苏堇上前，急忙将他扶起来。
　　“江哲，醒醒！”苏堇晃了晃他的身子，看他没有反应，就拿了手边的冰水往他的喉咙里面灌。
　　结果毫无疑问，江哲全都吐出来了，好在苏堇躲得快，没吐到她的身上。
　　“江哲！混蛋！醒醒！”苏堇拍了拍江哲的脸，总感觉哪里不对劲，伸手去帮他把了一下脉。

第135章 夜店头牌沈悦
　　“喂，你就是这小子的家人？”一个穿着T恤纹着花臂身材高大的男人居高临下地看着苏堇。
　　她不施粉黛，穿着宽松的裙子，微微隆起的小腹也不难看出她怀着孕。
　　“这小子，摸了我们夜店头牌！痛快拿钱，不然今天走不了！”
　　“夜店头牌？”苏堇顺着那花臂大哥手指的方向去，只见吧台前，相距她们所在的卡座不远处，一个衣着火辣点着香烟，浓妆艳抹的女人朝她露出诡异的笑。
　　苏堇轻蔑地笑了一声。
　　这不是大名鼎鼎的沈悦么？
　　“喂！你笑什么笑！”花臂大哥拿起手边的铁棍比划了两下，“知不知道我们头牌的价格多贵！这小子摸了，就得付钱！”
　　花臂大哥声音洪亮，听着确实有些震撼力。
　　不过在苏堇这里，都没什么用。
　　苏堇有点不耐烦地说道：“给钱可以，但是麻烦你把你家店的头牌叫过来，我倒是想问问……”
　　“问什么？有什么好问的！”
　　“我朋友喝多了现在不清醒。”苏堇瞥了一眼已经不省人事的江哲，“我总得了解一下情况，我朋友摸了几下，怎么算钱。”
　　花臂大哥想了想，果真去请了沈悦过来。
　　沈悦掐灭了手里的香烟，踩着高跟鞋走到了苏堇的面前。
　　苏堇站起身，与眼前的沈悦平视。
　　谁能想到，之前那个高高在上目中无人的沈悦在遭受到封杀之后，直接跑来夜店谋生了。
　　顾知珩知道了不得气死？
　　“娱乐圈混不下去了就来这跳钢管舞了？”苏堇一开口就要把沈悦给气到七窍生烟。
　　“苏堇，真巧，能在这遇见你。咱俩之间就不用废话了，拿钱吧。我被你朋友占便宜了。”说出这话的时候，沈悦脸不红心不跳。
　　苏堇笑了，直接问：“你喂她吃什么了。”
　　沈悦眼皮跳了一下：“你胡说什么。”
　　“装傻？”苏堇眯起好看的眼眸，“方才给他把了个脉，发现他呼吸短促紊乱，很像是中了什么迷药之后的症状。”
　　花臂大哥震惊地看了沈悦一眼。
　　这女的，仅凭把脉就知道他们在酒里做手脚了？
　　“还嘴硬吗？沈悦，你用这种方法没少讹诈别人钱吧？我想想哈……你被封杀之前，就是用这种自称被侵犯的手法陷害徐导，这回怎么的？故技重施？怎么还不长点记性？”
　　沈悦气得咬牙，没想到苏堇的嘴巴比她的医术还毒！
　　她对苏堇的更加强烈了！
　　“我听不懂你在说什么！他占了我便宜，今天不给钱休想走！”沈悦身后，又有几个纹着花臂的男人围了上来，苏堇被几个大汉团团围住。
　　“别着急啊，钱吗，我有的是。”苏堇当真从身上的挎包里拿出来了厚厚一沓的钱。
　　她居然是真的有备而来？
　　“算你识相！”沈悦刚要去拿t苏堇手里的钱，就见苏堇兜头一扬，大把的钞票瞬间飞了漫天！
　　沈悦气得瞪圆了眼睛：“你！”
　　“不过这钱不是赔给你的，是我看在咱俩的交情赏你的。”苏堇的笑容像淬了毒，“快点捡起来吧，沈小姐。”
　　“苏堇！”沈悦瞬间心态崩塌，脸色铁青！
　　她气得失去理智，上前一步，一把抓住苏堇的手腕。
　　而苏堇也不甘示弱，另一只手迅速找机会揪住了沈悦的头发。
　　沈悦不松手，苏堇也不松手，俩人就这样僵持着。
　　沈悦对身后的几个人高马大的男人命令：“你们还愣着干什么？打死这个贱人啊！”
　　“悦姐，要不还是别……她是孕妇啊，出事了我们都担不起这个责任！”
　　沈悦急了：“废物！我自己来！”
　　沈悦刚要伸手去推，下一秒，就被一个西装革履的男人给出手扶住了。
　　沈悦看向那人，脸色瞬间苍白：“老、老板……您怎么来了？”
　　乔恩笑了，七分妖孽，三分漫不经心：“我不来你们要把我的朋友伤成什么样子？沈悦，你是不是不想干了！”
　　沈悦懵了，没想到苏堇居然跟她打工的这家夜店老板认识？
　　沈悦连连摇头：“不是！我没有！老板，求您别开我，我真的很需要这份工作！”
　　“给我朋友道歉！”
　　沈悦抿唇，只得乖乖给苏堇道歉。只是，她刚要开口，苏堇就抬手示意：“不必了，这种形式主义就算了。”
　　苏堇抬眸，对乔恩说：“你以后招店员的时候，能不能稍微过滤一下？别什么人都往里面招。”
　　乔恩汗颜：“我这不是平时工作忙吗？你也知道我的本职工作的化妆师，这夜店是我手里实在有点花不完的钱就开了一个，招人也不是我负责的，是我手底下的人没长眼睛……”
　　苏堇无奈地呵呵笑了笑。
　　“不过……”乔恩侧过头，对苏堇耳语，“沈悦是真的秀，我一个0都骚不过她，讲真的，经由我的客户体验反馈，她在床上伺候男人的技术确实是一流的，不然为什么叫头牌呢，这几个月我的夜店就靠她睡男人才没倒闭。”
　　苏堇：“……”
　　她扶着额头：“你能有点出息吗？”
　　“哈哈哈……”
　　乔恩跟苏堇有说有笑的模样，可把沈悦给气坏了。
　　说真的，她也不想在夜场打工，做这种见不得光的事情。
　　可是，眼下她真的很需要一份工作来维持生活，不然她的房贷车贷根本就偿还不起，生活质量也会有明显的降低。
　　“我朋友跟你大人不记小人过，你下次注意点！”乔恩说着，又指着地上散落的钱：“还不快把钱捡起来还给苏堇！你真以为这钱苏堇扬了就是你的吗！”
　　沈悦脸色苍白，她的自尊心就这么被践踏的体无完肤。
　　尤其是，在苏堇面前……
　　在她最恨的人面前！
　　沈悦最终，真的把地上的钱一张张捡起来，放在苏堇的手里。
　　她咬牙切齿地说道：“您数一下……”
　　苏堇纤细的手指数了数，笑了：“少了5张。”
　　沈悦也找不到那两张了，解释道：“应该是被谁趁乱捡走了。”
　　乔恩直接说：“那就从你这个月的工资里面扣！”
　　沈悦打碎了牙往肚子里咽，还得违心地笑：“知道了，谢谢老板……”
　　然后，沈悦就转身回到后台去了。
　　苏堇无奈地摇摇头：“你这样会不会有点过分了？”
　　“谁让她欺负你的？谁敢欺负你，就是跟姐妹过不去！敢跟我姐妹抢男人，找死！”

第135章 这不是圈子里有名的大母0么
　　苏堇扶额，说：“行了，时候不早我带我朋友回去了。”
　　苏堇从自己的包里掏出了三根银针，轻轻刺入江哲的身体里。
　　没几秒钟，江哲就醒了，瞪圆了眼睛：“老大，我这是怎么了？”
　　“让人下药了，算你聪明，临昏迷之前知道给我打电话求救。”苏堇把针取下，放回自己的包里，又叫前台拿了个苏打水过来：“把水喝了赶紧走。得亏这夜店是我朋友开的，不然咱俩都废了。”
　　“对不起老大，给你添麻烦了。我这不是最近工作压力大寻思出来喝点闷酒，谁知道就遇到这样的事情了。”江哲起身，身子还是有些晃悠，需要苏堇扶着才能走，“老大？我怎么还是浑身没劲？”
　　苏堇咬了一下嘴唇：“沈悦给你下的药剂量大，得亏及时给你解了，不然你今天容易交代在这！”
　　“她怎么这么狠毒！”
　　苏堇笑了：“她觉得是我造成她今天这步，对我恨之入骨，没捅死你算不错了。”
　　苏堇推开夜店的门，拖着江哲的身体往她们车子那边的方向走。
　　这时候，马路上突然窜出来一个车子，直挺挺地就朝她们撞了过来！
　　苏堇反应过来，一把给江哲扯了回来。
　　她怀疑是司机是酒驾，大声斥责：“你怎么开车的！”
　　结果那车的大灯一灭，苏堇才看清车子里的人！
　　那不是沈悦么！
　　“苏堇！你抢走了我的一切，还敢当众羞辱我！”
　　“沈悦！你冷静点！”江哲大喊道，“你要是缺钱，我给你！别动我老大！”
　　“钱？在我看来，钱已经不重要了！我丢失的是尊严！”
　　江哲想冲上去把沈悦从车子里面拽出来，但是他身上的药性还没消失，脚下跟灌了铅一般行动不便。
　　“苏堇，你休想把知珩哥的孩子生下来！我今天就算是跟你同归于尽，也必须叫你付出代价！我要像你把知珩哥夺走那样，夺走你肚子里的孩子！”
　　此时因天色已晚，路上没有行人也没有其他车辆，她们所在的这条极其宽阔的马路为沈悦创造了非常好的条件，沈悦随时掉头，再一次朝苏堇撞了过去。
　　这一次苏堇为了躲开车子，直接扑倒在地上，手掌心和膝盖被粗糙的地面撞破渗出了血。
　　这都是小事。
　　苏堇更害怕的是自己的肚子！
　　她已经怀孕四个多月，身子极其的沉早就不敌从前。
　　她还想劝沈悦善良，可她现在已经杀红了眼，苏堇知道，她不管说什么都不会听。
　　“老大！”江哲想上去阻止沈悦，结果被沈悦一个倒车撞倒在地上，头部撞到了路边的石头，一下子晕死过去了。
　　“江哲！”苏堇恨得咬牙，“沈悦你找死！”
　　当沈悦再次踩下油门的时候，苏堇一把抓住路边的护栏，手臂用力将自己沉重的身体带了起来，一个闪身躲了过去。
　　而沈悦明显没想到她会这一招，惊慌失措间居然直接撞破了护栏！
　　“啊啊！”
　　夜空中一声惨叫，加上整个车子都坠入江水的声音紧紧环绕。
　　沈悦连同车子沉入江中，她拼命地敲打着车窗玻璃也无济于事！
　　“苏堇！你这个贱人！快想办法救我上去！不然我就……咕嘟咕嘟……”
　　江水涌入，将她一点点淹没，陷入死寂。
　　大约一分钟之后，半个车身浮了上来，车里的沈悦已经断了气，猩红的眼睛死死地盯着上方的苏堇。
　　“是你自己非要撞我的……沈悦。”苏堇自言自语，冰凉的手掏出了手机，报了警。
　　“小堇！你没事吧！”乔恩上去一把将浑身是伤的苏堇给扶起来。“怎么刚出去不久就遇到麻烦了？”
　　苏堇瞪了他一眼：“是你聘请的好员工，沈悦……”
　　乔恩：“……”
　　“对不起，我错了我错了，是我不好。我说她怎么就肯老老实实回后台了，原来是开她自己的车子在暗处蹲你。你没事吧苏堇？我送你去医院！”
　　苏堇摇头，指着昏迷的江哲：“帮江哲叫个救护车，他被撞到在地上，头受伤了。”
　　“啊！他头流血了！别着急别着急，我这就想办法！”乔恩慌慌张张地叫救护车。
　　不一会，救护车到了。
　　江哲被抬上救护车，苏堇因为没什么严重的伤就没去，她现在需要配合警方做笔录。
　　乔恩因为心里放心不下，就跟着过去一起了，怎么说他也算是个目击证人。
　　就这样俩人一起到了警察局。
　　俩人分别做笔录，就在这个时候，警局的大厅门被推开。
　　顾知珩西装革履地走进来，刀削般的面容英气逼人，此时却也阴沉的可怕。
　　“顾总，您、您来了啊。”
　　“我来了解一下情况。”顾知珩说道，“沈悦开了很多年的车，绝对不可能这么轻易就撞破护栏摔下去。势必是有人做了什么。”
　　警察汗颜，解释说道：“您说的对，我们这边正在调查，您要不要先回去？有什么进展的话，我们这边会通知您的。”
　　顾知珩冷笑：“怎么，怕我收拾了那个惹事的？”
　　“不是……”警察一脑袋汗，这要怎么跟顾知珩说，沈悦是为了撞死你前妻之后自己失误翻下去的？
　　这个时候，苏堇正好做完笔录走出来，顾知珩看见苏堇怔了一下。
　　他刚要走过去问怎么回事，苏堇身后跟着的乔恩也过来了。
　　还十分殷勤地扶着她t：“伤口还疼不疼？不疼了？真的假的？你别骗我？刚才做笔录的时候，你说你是借用护栏跳起来转了身，你明明怀着孕是怎么做到的啊，教教我呗？”
　　乔恩碎起嘴来，对苏堇一百个好奇。
　　苏堇掐着眉心：“上学时候总是翻栏杆逃学就练会了，没什么的，你能不能别问了，我现在头晕有点。”
　　“哦哦哦，不问了不问了，乖宝。”
　　乖……宝？
　　顾知珩脸色铁青。
　　这男的又是谁？
　　等会，他好像有印象，就是当初沈悦广告拍摄剧组里面的那个化妆师？
　　可是……
　　他记得，那乔恩不是圈子里有名的大母0么？

第135章 请领取沈悦的骨灰一份！
　　苏堇抬眸，恰好对上了顾知珩的深邃的眼眸。
　　俩人对视之后，苏堇又低下头不说话。
　　她暗自握拳，指甲都快嵌进肉里。
　　果然，沈悦每次出事的时候，顾知珩永远都是那个最先到的。由此可见顾知珩对沈悦的重视程度。
　　不过，这件事情跟她无关，苏堇低下头，打算就假装和顾知珩不认识，就这么走出去算了。
　　结果，人走到门口，顾知珩就跟一堵人墙一般挡在她的面前。
　　苏堇往左，顾知珩也往左。
　　苏堇往右，顾知珩也往右。
　　苏堇无奈了，只能抬眸对上男人阴鸷的目光，眼神鉴定地解释道：“顾知珩，沈悦的死跟我没有关系。”
　　顾知珩没说话。
　　只是盯着苏堇的目光死气沉沉。
　　他会相信吗？
　　苏堇也不确定。
　　但是这件事，确实跟她没关系。相反，她才是受害者。
　　苏堇手上和膝盖上的伤口还略微传来一阵疼痛，她皱眉，想说点什么又觉得自己分明是受害者，她解释个毛？
　　身边的乔恩认为此时的顾知珩在故意为难苏堇，肚子里的一股气一下子就直冲天灵感：“小堇，你跟这种人解释什么？他就是个瞎子，还不分青红皂白！”
　　顾知珩充满杀气的眼眸死死地盯着乔恩：“这没你说话的份！滚出去！”
　　乔恩更气了：“我滚？我是苏堇的好姐妹，要滚的是你！”乔恩一激动，直接兰花指都伸出来了，“你都跟小堇离婚了还在这里堵着她干什么？想为难她先过了我这一关！”
　　顾知珩本就沉重的心情瞬间更加暴躁，就跟火山爆发似的受不住了，他上前一步，一把揪住了乔恩的衣领，挥起拳头就要砸在乔恩的脸上！
　　乔恩一个弱不禁风的大母0被吓傻，一时间不知道怎么躲只好双手捂住脸希望这一拳下去别毁容了。
　　“顾总！”警察过来一把将顾知珩的拳头给截住。
　　毕竟是警察，身手这一块完全够用，顾知珩的拳头没能落下来。
　　“顾总，您消消气！听我说行吗？这件事确实跟苏小姐没关系，是沈悦开着车想撞苏小姐和她的朋友，结果失误了撞破护栏掉了下去才丧命！苏小姐的朋友现在人还在医院抢救昏迷不醒呢！”
　　闻言，顾知珩看了眼苏堇。
　　“你朋友？又是你哪个朋友？”顾知珩笑了，“你怎么到处都是朋友，走到哪都有为你说话，为你赴汤蹈火的男人？”
　　这一句，就跟掀翻了十年的老陈醋那般，酸味大得一旁的乔恩都闻到了。
　　顾知珩松开了乔恩，问一边的警察：“需要我做什么。沈悦是孤儿，从小在孤儿院长大，没有爸妈。只能我来替她办这些手续。”
　　警察小哥这才松了一口气：“啊，原来您是帮沈悦处理后事的啊，您来签个字吧，签了字我们也方便结案了。”
　　“嗯。”顾知珩点头。
　　乔恩笑了一声，量这个顾知珩现在也不能拿苏堇怎么办！
　　就这样，苏堇和乔恩准备离开了。
　　擦肩而过的瞬间，乔恩想到了什么，回头对顾知珩阴阳怪气地说：“顾总啊，签完字赶紧去医院吧，要是你车技够好没准能见到沈悦的尸体，看看她最后一面。”
　　顾知珩浑身一个激灵，仿佛感受到一盆冷水兜头泼了下来，浑身都是刺骨的寒凉。
　　苏堇嘴角抽搐了一下，乔恩真是为自己出气命都不想要了？
　　苏堇扯了扯乔恩的衣角：“行啦，走吧！”
　　“哼，你怕他做什么？就在警察局门口，他还能把咱俩给刀了？小堇你的朋友现在人还在医院昏迷，要我说你都应该讹诈他一笔医药费！简直太便宜他了！”
　　苏堇就差伸手去捂乔恩的嘴巴了。
　　“你快别说了，闭嘴！”苏堇拽着乔恩上了车。
　　“你拦着我做什么？这可是百年难遇的气死顾知哼的好机会！过了这村没这店了！”
　　苏堇深呼吸，有点无奈地对乔恩说：“顾知珩有多在乎沈悦人尽皆知，就算是她活该吧，自己挂了，但眼下死者为大！你一直拿沈悦刺激他，就不怕你在你的圈子里面被他针对，混不下去？以我对他的了解，他那个人小心眼，最记仇了！”
　　乔恩仍旧一副不服气的样子：“我不怕他，大不了同归于尽！”
　　“行了，惹不起咱躲得起，你可别给自己找麻烦啊。”
　　乔恩嘿嘿地笑了：“我就知道你担心姐妹，放心了，顾知珩再牛逼，手也伸不到我这里来。”
　　此时的顾知珩在警方提供的表格上签了字，然后随手将黑色签字笔一丢。
　　一脸的沉重和无奈。
　　“您，节哀。”警察小哥说了这么一句，看了看顾知珩的脸色。
　　他似乎完全没听见警察在说什么，面无表情地将双手抄进裤兜里，推门走了出去。
　　上车，系安全带，准备前往医院。
　　就如乔恩说的，如果及时，不堵车，也许还能看见沈悦最后一眼。
　　但结果就是，市中心大堵特堵。
　　知道肯定来不及了，顾知珩将车子停在了路边。
　　他掏出烟盒，点了一根又又一根。
　　不一会，赵吏沿着路边走过来了，手里捧着一个坛子，因为太沉，差点怼到顾知珩的脸上。
　　“顾总，沈悦的骨灰。”
　　顾知珩：“……”
　　还真就是，一眼都见不着？
　　顾知珩看了看那坛子，笑出了声。
　　“顾、顾爷？您别吓唬我啊……”
　　“没有。”顾知珩把最后一根烟掐灭，然后对捧着坛子的赵吏说：“扬了吧。”
　　赵吏一脸懵逼：“扬……扬哪啊？”
　　顾知珩指了指桥边，北海之上。
　　“海里。”
　　赵吏犹豫了一下：“顾总，要不，把她跟江权葬在一起吧？生前他们毕竟……”
　　“不必。”顾知珩盯着那骨灰，露出一抹戏谑又厌恶的笑，“她还不配躺在跟我出生入死的兄弟身边。”
　　“哦。”就这样，赵吏站在北海上的大桥边，带着白手套将骨灰给洒了下去。
　　顾知珩站在一旁，静静地看着。
　　突然，他的头传来一阵剧烈的疼痛，他扶着栏杆，晃了晃身子。
　　“顾爷？你、你怎么了？”
　　顾知珩想说话，但发现一个字都吐不出来，最终眼前一黑，“啪唧”一声晕倒在了地上……

第137章 这时候想起来苏堇是你儿媳妇了？
　　“顾爷？顾爷你醒醒啊！”赵吏扔下骨灰，赶紧把顾知珩给扶起来。
　　此时的顾知珩脸色苍白，连呼吸都变得死气沉沉。
　　赵吏先是掐虎口，又是按人中，顾知珩都不省人事。
　　怎么……怎么会这样？
　　难道是因为沈悦的死让顾爷伤心过度？
　　赵吏想不了太多，只好拨打了120救护车。
　　十分钟后，京城第一医院。
　　顾夫人和顾心漾围在病床前，焦急地问大夫：“这到底是怎么回事？我儿子他怎么会突然晕倒醒不过来呢？”
　　病床上的顾知珩此时脸色苍白，双眸紧闭，身边连着各种的检查仪器，这阵仗就怪吓人。
　　顾夫人本就血压不太好，现在已经站不稳有点迷糊了。
　　“妈！你别担心，我哥会没事的！我哥身体一直都很好的！”
　　顾夫人摇头：“他头一次这样子，不明不白地就晕了。难道真是因为沈悦，伤心过度才……”
　　顾夫人觉得他儿子一向在乎沈悦，甚至在他心里沈悦比苏堇都重要。
　　顾心漾想到了什么，说道：“妈，我刚才特意问的赵吏，说是沈悦是因为跟苏堇发生冲突才掉下桥淹死的！”
　　“什么！苏堇？又是苏堇！她是不是克我们家啊，怎么滚出顾家了还阴魂不散！”顾夫人厌恶地咒骂道。“要不是她非得跟沈悦起冲突，沈悦怎么会死？我儿子又怎么会出事！这个贱人，要是我儿子有个三长两短，看我不手撕了她！”
　　“两位家属请安静！你们这样我没法好好做检查了！”大夫说完，又给顾知珩做了一个脑电波的检查，他查到了什么，转身问顾夫人：“您儿子已经快一个星期没合眼了，你这个当妈的知不知道？”
　　“啊？大夫你说什么？”顾夫人一脸懵逼，“他平时也会因为公司的事情熬夜，但是他心里有数，您说他一个星期没合眼，这事我也不清楚……”
　　是因为工作量太大？不能啊？最近公司的业务还可以t，也不至于忙的一个星期都没功夫睡觉啊！
　　这时候，赵吏推门进来，紧张兮兮地将手里拿着各种化验的单子交给了大夫。
　　大夫看了看说：“没有任何器质性的损坏，就是失眠一星期没合眼，导致大脑强制性休息。就跟你电池用没电了就会自动关机一样。”
　　“大夫，他这病严重吗？什么时候能醒啊？”
　　大夫摇摇头，说：“还得进一步的观察，目前患者还是昏迷，我们采取了很多方法都叫不醒他。”
　　“我哥……该不会永远都醒不过来了？”
　　大夫推了推眼镜：“也不排除这个可能，确实有很多醒不过来的案例。”
　　闻言，顾夫人一下子腿软了，摔在了地上，六神无主。
　　“大夫，求求您了，您一定要救救我儿子，我就这么一个宝贝儿子！”
　　“我们会尽力的。只是，有一位大夫她对这种疑难杂症的治疗十分得心应手……”
　　“是哪位神医？您只管告诉我，我就算是倾家荡产也要把她给请来给我儿子看病！”
　　大夫意味深长地看了顾夫人一眼，说道：“这个人您不陌生，就是您刚刚咒骂的前儿媳妇，顾总的前妻，苏堇大夫本尊。”
　　一瞬间，整个病房都安静了。
　　“大夫，就没有别的人能治了吗？”
　　“目前苏堇大夫的针灸治疗方法是见效最快且对人体的副作用是最小的。其他的药物类，手术类强制唤醒大概率醒来之后也会偏瘫甚至是植物人。我想，顾总身为顾氏集团的当家人，身份尊贵，肯定是要采取风险最小的治疗手段。您说呢？顾夫人？”
　　大夫不再多说，而是直接将选择抛给顾夫人。
　　顾夫人的脸色就跟吃了屎一般难看。
　　“赵吏，去查查苏堇那个贱人现在在哪！赶紧叫她滚过来给知珩看病！”
　　“不用麻烦，顾夫人。”大夫说，“就在两个小时之前，苏堇大夫恰好来医院探望他的朋友，病房就在楼上，您可以去问问她方不方便。”
　　苏堇现在也在这家医院里？
　　顾夫人跺脚：“好啊！这个贱人叫我逮着了！看我怎么收拾她！”
　　此时，苏堇正坐在床边给江哲喂药。
　　江哲头顶缠着纱布，大夫说是脑震荡，好在那石头不算特别尖锐，不然江哲人就要交代在那了。
　　“老大，我没事，我没有那么娇滴滴的。你看我现在除了头，别的地方都好好的。”
　　苏堇笑了：“我看你是除了脑子不好使其余的地方哪都好使。”
　　苏堇说完，把汤勺往江哲的嘴巴里一怼：“你干嘛去拦沈悦，你一个血肉之躯能拦住她开的车子？”
　　“我这不是怕你出事吗？好在老大你身手不错，要是我肯定玩完了。”江哲想了想，说道，“老大，你在警局撞见顾知珩，他没为难你吗？”
　　苏堇摇头：“没有，他只是跟乔恩发生点冲突，还真没为难我什么，我也很意外。”
　　江哲想了想：“会不会是他后悔跟你离婚了？”
　　“不会。他没为难我是因为警察一直在旁边说情。”
　　就在这个时候，病房的门突然被人一脚踢开。
　　“苏堇！你给我出来！”
　　苏堇眉心一皱，看向门口气势汹汹的顾夫人，眼皮都跟着跳了跳。
　　顾夫人？她来这里做什么？
　　“苏堇，赶紧去楼下给我儿子治病！”
　　治病？
　　苏堇不解：“顾知珩怎么了？”
　　“晕了！被你气晕的！”
　　苏堇指了指自己的鼻子：“被我？气晕的？”
　　“总之，你现在快点下去，别逼我叫人给你五花大绑抓下去！”
　　苏堇笑着，无奈地摇摇头：“不去，我已经不是这家医院的医生了，我今天就是来看我朋友的。顾夫人您没别的事就请回。”
　　顾夫人不信，这个苏堇之前不是一直对她儿子死缠烂打吗？
　　怎么现在顾知珩人已经昏迷了，她却一点都不担心？
　　“你！”
　　“行啦，夫人，你小点声行吗？我还是病号呢！看见我这头没？就是叫沈悦给撞的！顾知珩作为沈悦之前的金主，我没跟他讨要点医药费算是大度了！您还自己找上门来了！”
　　顾夫人脸色铁青：“你算是什么狗东西？我使唤儿媳妇，跟你有关系吗！”
　　江哲小嘴一歪：“哟哟哟，这时候想起来苏堇是你儿媳妇了？”

第138章 啥玩意？太太……打了夫人？
　　苏堇笑了：“妈，我俩离婚了，我还记得我离开顾家老宅的那天晚上就属您蹦跶得最欢实！”
　　顾夫人尴尬了，就跟脸上被抽了一巴掌似得疼：“苏堇，你嫁到我们顾家的三年里，不缺你吃不缺你喝，你一个乡下来的，理应觉得感恩！现在知珩有事，正是你报答我们顾家的时候！”
　　苏堇还没说话，江哲先恼了，把刚喝进嘴里的汤药原封不动地吐回碗里，对顾夫人说：“你们顾家是不是有毛病啊？动不动就使唤别人，动不动就感恩戴德？全世界都欠你们顾家的是吧？我看你应该先请苏堇治治你这老太婆的神经病！”
　　“你！你敢骂我？”顾夫人快步走上来，一把揪住江哲的耳朵，疼的江哲哇哇大叫，“你知道我是谁吗！顾知珩得管我叫声妈！你这狗东西，还敢骂我！”
　　苏堇眼神一冷，一把拍开顾夫人的手。
　　在顾夫人疼的收手，并且一脸懵逼的时候，苏堇扬起手心一巴掌对着顾夫人的脸狠狠扇下去！
　　“啪啪！”
　　清脆的两巴掌扇下去，给顾夫人扇得晕头转向，原地转了一圈之后直接摔在了地上。
　　苏堇眨了眨一双晶亮的眼眸，连她自己也愣住了，她本来想着给一巴掌就算了，结果情绪一激动给了俩耳刮子。
　　“你！你敢打我！苏堇你真是疯了！”
　　“买一赠一，你赚了！”苏堇深吸一口气，她也不想跟顾夫人这样撕破脸，想着离婚之后各自安好，她也是被逼的！
　　苏堇的底线是，有什么冲着她来，不准动她的人！
　　敢动，就鱼死网破！
　　这点狠劲儿都没有的话，怎么罩着手底下的兄弟？
　　“我要去跟知珩告状！我叫她收拾你！”顾夫人连滚带爬地跑了出去。
　　苏堇喘着粗气，立马感觉到小腹传来一阵阵痛，她赶紧扶着床沿坐回了椅子上，脸色苍白，额头也冒着细汗。
　　“老大？你、你没事吧？”
　　苏堇摇头：“一生气就这样。我这应该是动胎气了。”
　　“你千万控制情绪，咱不跟那老妖婆计较。”
　　“一会顾夫人肯定还会派人上来找我麻烦……”苏堇拿出手机给楼下的保镖打电话，叫他们上来。
　　自从在酒吧门口被沈悦开车撞，苏爷爷就一直担心的要命，特意给她安排了两个训练有素的保镖过来保护她。
　　楼下，顾心漾看见自己亲妈的脸跟个猪头一样，直接懵了。
　　“她打我！该死的苏堇，她离了婚翅膀硬了，还敢动手了！”
　　赵吏紧张得一脑袋汗。
　　啥……啥玩意？
　　就……真动手了？
　　太太……啊不，苏堇打了夫人？
　　“妈，她怎么敢打你？以前她明明那么好欺负！”顾心漾咬牙，“可恶，敢打我妈，我叫她吃不了兜着走！”
　　说完，顾心漾摔门出去，上楼找苏堇了。
　　五分钟之后，顾心漾也顶着一个一模一样猪头脸哭着回来了。
　　“妈，她也打我了！呜呜呜呜……”
　　赵吏：“……”
　　最终，赵吏怀着必死的心态上楼敲响了苏堇所在病房的门。
　　迎面就是一个掌风，不过好在，在快接触到赵吏细皮嫩肉的脸的时候，突然停住了。
　　“赵吏？”苏堇眨巴着眼睛，之间赵吏泪眼汪汪两腿发软，直接给苏堇跪下了。
　　还“咣咣”磕了三个响头。
　　“太太……啊不！苏堇大夫！求您了，救救顾爷吧！”
　　看见赵吏这模样，苏堇泄气一般的笑：“顾知珩是因为沈悦的死才晕过去的，她应该最不想见我，我去治什么？我这不是给他心里和我自己心里添堵？”
　　“不是！跟您无关，您千万不要听别人乱说！大夫说了，是因为顾爷一个星期没合眼，大脑强制性地休眠，要是不快点救治可能永远都醒不过来了！”
　　苏堇怔住，嘴角抽了抽：“那家伙……有失眠症？怎么可能？”
　　她们还没离婚的时候，顾知珩哪天晚上不是抱着她睡得香？
　　好几次他翻个身给她压醒，她连踢带踹用牙齿咬狗男人都不醒的。
　　最后给她逼得拿自己登山穿了一天的袜子放到他枕头边上，顾知珩人才醒的。
　　所有的一切，赵吏看在眼里，他不会不知道。
　　“是真的，顾总他失眠症很严重了！如果我骗您我就是狗！”
　　此时，顾知珩的病房里，顾夫人和顾心漾有点心态崩溃地抱在一起抹眼泪。
　　她们又恼又恨，顾知珩醒不过来，唯一能治疗的苏堇不但不帮忙还看好戏，看好戏就算了，竟然还敢动手打她们娘俩儿……
　　这日子没法过了。
　　毁灭吧，都他娘的毁灭吧……
　　“砰！”
　　突然，t门被推开，苏堇气场十足地走了进来，眸光凌冽地瞪了一眼顾夫人和顾心漾。
　　俩人似乎是被打怕了，看见苏堇跟看见鬼一样。
　　“你别过来！你还想动手吗！”顾夫人尖叫道。
　　苏堇烦躁地皱眉：“少废话，不是你求我救你儿子么？”
　　苏堇二话不说，走到了病床前，俯身检查顾知珩的身体状况。
　　顾夫人有点懵，见苏堇真的在认真的给顾知珩做检查她才安静下来。
　　赵吏小声说：“夫人，我终于说动苏堇给顾爷做检查了……”
　　“你给了她多少钱她答应的？”
　　“没给钱，就是跪下给她磕了几个头……”
　　顾夫人和顾心漾听见，两人脸色都难看了不少。
　　这女人，如今离婚之后的气场是真的不一样了！
　　她们还以为她会像往常那么好欺负呢！
　　苏堇检查着，皱了皱眉，回头问：“怎么都这样了才送医院来？再挺下去直接猝死了。”
　　“你说话咋这么难听？我儿子才不会死呢！”顾夫人哽咽着说道。
　　她的嘴在逞强，可眼角挂着的眼泪完全出卖了她。
　　终究是做母亲的人，在她心里，儿子是唯一的软肋。
　　一旁的大夫问：“苏堇大夫，你看这个还有救吗？”
　　“我试试吧。也不能强制唤醒，这种情况醒得快没得也快。”
　　顾夫人：“……”
　　她最听不得这种话，可苏堇就跟故意气她似的，一直在讲顾知珩可能会以什么姿势挂掉。
　　半晌，女人清冷的嗓音响起：“都出去，我要给他脱衣服针灸。”

第139章 苏堇在猥亵……啊不，在欣赏
　　就这样，大家都纷纷走出去了。
　　房间里只剩苏堇和还在昏迷中的顾知珩。
　　看着躺在病床上脸色苍白的顾知珩，苏堇叹了口气。
　　这个男人，可真不叫人省心啊。
　　她轻轻地脱去顾知珩身上的衣物，从上到下，从里到外，剥了个精光。
　　顾知珩经常去健身房健身，身上的肌肉纹理特别好看。
　　该说不说，狗男人就这样半死不活的时候最好看，最养眼。
　　苏堇看得有些愣神，趁着顾知珩昏迷，她在腹肌上狠狠地掐了一把。
　　哟呵，爽。
　　平时可没这待遇。
　　苏堇在猥亵……啊不，在欣赏完顾知珩完美的体魄之后，她才不紧不慢地拿出银针一根根刺进去。
　　因为是失眠，脑神经这一块的问题比较严重，苏堇在顾知珩的头部刺了好几针，活像个刺猬。
　　随后，她从包里又拿出了几根特制的香，这种香具有安神醒脑的作用，配合针灸也能让他快速地醒过来。
　　就这样静静地等了几秒，顾知珩才缓缓地睁开了眼睛。
　　“别动！给你针灸呢！”苏堇提醒道。
　　顾知珩意识到自己的头上有苏堇刺的针，他老实躺好。但目光落在自己的身体上……
　　他怎么被剥了个精光？
　　这也太无语了？
　　“苏堇……”顾知珩抿了抿干涸的薄唇，说道，“既然你这几针都刺在我的头上，为什么还要脱我的衣服和裤子？”
　　苏堇僵住，额角心虚地冒出汗。
　　“你听我狡辩……啊不是，你听我解释。”苏堇振振有词地说，“针确实刺在你的头上，但是脱衣服也是必要的，用来……散热？”
　　“散热？”顾知珩差点就信了，“我现在感觉有点冷，要不你帮我穿回去？”
　　“真麻烦，你怎么那么多事，等着。”苏堇抱着衣服裤子过来，给他穿上。
　　冰凉的指尖无意中划过男人滚烫的肌肤，顾知珩怔了一下，身体好像不听话地来了感觉。
　　这个女人是有毒吧……
　　总是能在奇怪的地方激起他的欲望。
　　苏堇俯身，她乌黑的长发自然垂落在顾知珩的胸膛上，纤纤玉手不紧不慢地帮男人扣住胸前的扣子。
　　一颗，两颗……
　　直到最后一颗扣完，顾知珩突然一把抓住她的手腕。
　　苏堇被吓了一跳，警惕地盯着顾知珩：“你要干什么？”
　　“我晕倒是因为我这几天没睡觉，不是因为沈悦的死伤心过度。我知道你跟这件事没关系，是她自作自受。”
　　苏堇眼皮跳了跳：“顾知珩，你不用跟我解释，事到如今也没必要跟我解释，我们已经离婚了。”
　　离婚两个字，冰冷无情地砸在顾知珩的心口上，泛起一阵酸涩。
　　“我现在只是给你治病的大夫，你躺好就行了，多余的话别说，我也不想听。”
　　恰好这个时候，顾夫人在门外听见俩人说话的动静，直接推门进来。
　　苏堇一把将顾知珩的手扯开，有点淡漠地说道：“他醒了，但是现在不方便乱动，可以简单喂他吃点东西。”
　　顾夫人还不放心：“我儿子这是彻底好了？”
　　“还有两个疗程。”苏堇活动了一下手腕和浑身酸疼的肌肉。
　　针灸看似简单，其实也是个体力活，可顾夫人居然一句感谢的话都没有，拉着脸就好像苏堇欠她似的。
　　苏堇乐了，她懒得跟这种蛮不讲理的泼妇计较，反正那两巴掌她是打下去了，谁爽谁知道！
　　“我回去了，明天早上我会再帮他做一次。”苏堇拍了拍赵吏的肩膀，然后转身走了。
　　赵吏点点头，担心得眼睛都红了：“谢谢您，辛苦了……”
　　然而，苏堇前脚刚走，顾夫人就对顾知珩委屈起来。
　　“知珩，苏堇她真的是疯了，居然敢打我，你看我的两边脸颊被她打的，都肿了！”
　　顾知珩整个人都有些怀疑人生。
　　“你说苏堇打你？”顾知珩不敢想象，那个曾经软到没脾气的女人居然有胆子对自己亲妈动手了？
　　“您是不是说了什么难听的话刺激她了？”顾知珩知道，他这个妈嘴巴毒，瞧不起苏堇，再之前更是没对苏堇说过什么好听话。
　　有些话，他一个当儿子的听了心里都不舒服。
　　别说如今已经跟他离婚的苏堇了，怎么可能还惯着她那脾气？
　　顾夫人尴尬了一下，硬着头皮矢口否认：“妈真的什么都没说！妈就是求她给你治疗，结果她还摆起谱来，对我出言不逊！给了我两个耳光！知珩，你一定给我做主啊！我是你亲妈，你不能让我收这种委屈！”
　　顾知珩半信半疑，他终究是点点头：“行我知道了。您先让我清净一会行吗，我现在头还是很晕，有点疼。”
　　“好好好，儿子，妈不打扰你，妈给你买了粥，先喂你吃一点，胃不空了之后你再睡，行吗？”
　　“嗯。”顾知珩自己端过了粥碗，简单喝了点，胃也舒服了一些。
　　……
　　苏堇回江哲的病房，她坐在床边，喝了口水，脸色看上去有点苍白。
　　“你都怀孕了，还勉强自己做这些？”
　　“救人一命，胜造七级浮屠。”苏堇端着水杯若有所思，“我没想到他会突然得失眠症还这么严重，我要是真的晚一步，他可能真要出事。”
　　“你这么做，顾家人会感激你吗？要我说你真是费力不讨好！”
　　“江哲，话不能这么说。”苏堇放下水杯，云淡风轻地笑了笑，“当年我走投无路的时候，顾奶奶给我一线生机，这份恩情我一直记得。如果顾知珩真的出什么事情，顾奶奶会疯的。”
　　是的，顾奶奶会很痛苦。
　　甚至可能她的旧疾再犯。
　　江哲无奈地摇头：“顾家啊，还真就顾老太太一个明白人，其他人都是瞎子。”
　　“我自有分寸，顾知珩这个毛病，我准备先不让他完全恢复。”
　　“嗯？老大你想做什么？多说点，我爱听？”
　　苏堇勾唇：“他折磨我三年，我哪能叫他一次好啊。我刺了几针在他别的穴位上，他现在应该有反应了。”
　　此时，顾知珩打了一个巨响的喷嚏，总感觉好像有谁在念叨他。
　　随后，突然感觉胃部不舒服，俯身拿着盆就吐了出来。
　　胃里的苦水直接混入口腔，他表情痛苦，十足的折磨。
　　“儿子，你、你怎么吐了？到底是哪不舒服？”
　　“不知道……呕……”
　　再看苏堇这边，江哲捧腹大笑：“老大，你这招也太损了？他这么吐会持续到什么时候？”
　　“大约持续一周吧，到时候会暴瘦20斤。”苏堇掐着日子，露出腹黑的笑，“他好不容易栽进我手里了，我怎么可能轻易的放过他？”
　　这时，苏堇的手机响了。
　　是三叔打过来的。
　　“小堇，出了点事，咱们苏家跟人谈好的项目突然崩了，对方明摆着排挤我们，要跟王氏集团合作，听说那边合同都签了！”
　　“王氏？是那个王艺欣的家族？”

第140章 姐，顾知珩喜欢我
　　“对！就是那个王氏，她们仗着有顾氏集团做靠山，硬抢我们的生意，我们的材料都准备好了，这下全得砸手里！”
　　苏堇有点疑惑，也不知道这件事情，顾知珩他知不知道？
　　恍然，苏堇好像想到了什么：“之前顾知珩带着王艺欣来咱们公司参观，手受伤了，三叔你记得吧。”
　　“记得，你的意思是，这件事是王家对我们苏氏的报复？”
　　苏堇表示肯定：t“对，应该是王家人对我们的报复。顾知珩和苏淼淼你来我往处的还行，应该不会在这个时候针对我们。”
　　“我联系不上淼淼，她好像在忙。”
　　“忙？”苏堇笑了，“怕不是知道自己捅了大篓子赶紧躲起来了吧？”
　　此时，华国南城度假村。
　　苏淼淼正戴着墨镜靠着躺椅，喝着椰汁面朝大海晒太阳。
　　手机猛地震动，来电显示苏堇，她想了又想，还是接了。
　　“苏淼淼，不管你人现在在哪，立刻出现在我眼前。”
　　苏淼淼结巴了一下，说道：“姐，我、我在出差呢，咱们公司的一批货物售空了我在进货，你有什么急事找三叔处理一下呗？”
　　“咱们苏家事先跟人谈好的合作突然崩了，三叔之前为了能拿到这桩生意陪人家喝到胃出血住院，结果现在被王家人给抢去，你就没什么想说的？”
　　“这，这跟我有什么关系呢？姐，你该不会觉得是因为得罪了王家才……我可什么都没做哈，顾总带着王艺欣来苏氏参观，我可是忙前忙后好生招待了的！”
　　“给人推倒害人家双手差点被毁，你就是这么好生招待的？”
　　闻言，苏淼淼的胸口像是被人射中了一箭，满头都是冷汗，后背的汗毛都竖起来了。
　　苏堇……怎么知道是她推的？
　　当时明明没有人看见啊，就连唯一在场的顾知珩都没注意到！
　　“你……”
　　“你想问我怎么知道是你推的？”苏堇勾唇，笑的冷艳，“你真以为我怀孕了就只是在家养胎？你那边的动静我什么都不知道？”
　　苏淼淼捏紧了拳头，是她轻敌了！
　　她还以为趁着苏堇怀孕，自己在公司里做点什么不会被发现呢！
　　“姐，你真是误会了，我当时是轻轻拍了一下她的肩膀，谁知道她就那么摔倒了？她还砸碎了你的花瓶呢，你应该跟她对峙，找我麻烦做什么？”
　　苏淼淼又接着说道：“姐，不瞒您说，其实顾总有点喜欢我，那个叫王艺欣的肯定是嫉妒顾知珩对我的感情，才刻意为难我，为难咱们苏家的！姐，我们是统一战线的，你枪口可别冲我来！”
　　苏堇差点笑出声：“你说，顾知珩喜欢你？”
　　“是啊，他主动约我好几次，还叫我嫁给他，给他当新一任的顾太太。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　她很想顺着网线过去抽苏淼淼一巴掌，她是不是还没睡醒啊？
　　苏堇乐了，讥诮道：“你猜顾知珩为什么跟你见面非要带上王艺欣？”
　　“嗯？为什么啊？”
　　“因为他就是怕你这种掂量不清自己身份的胡思乱想。”
　　“你……苏堇！你怎么能这么说我？”苏淼淼气得整张脸都涨红，“我看你是嫉妒我吧？嫉妒我能跟顾知珩这么优秀的人有事业上的往来！你跑出去跟别的男人滚床单怀了野种，你才是掂量不清身份！”
　　“啧啧啧，破防了？”
　　“你……”苏淼淼气得咬牙，苏堇何尝不是每次说话都戳在她的软肋上，她真是恨死苏堇了！
　　苏堇冷声说道：“最后警告你一次，滚回来，不然你后果自负！”
　　苏淼淼咬紧牙关，她腹诽道，她才不回去呢！
　　现在回去，这麻烦不就躲不掉了？
　　“姐，你真没用，亏你还是苏家的继承人，出事了你也一点都扛不住吗？”苏淼淼眉飞色舞地说着，“我现在就算不回去又能怎么样？出事的项目是你手底下的，爷爷就算责怪也是责怪你，跟我可没关系！”
　　“你捅的篓子，让我顶锅？”
　　“身为苏氏掌权人，你的职责不就是出面解决各种突发情况么？”苏淼淼眼珠子转了转：“姐啊，掌权人的位置，你要是做不好就让给我算了？”
　　“你想得挺美。这比你说顾知珩喜欢你还离谱。”
　　“你……算了！”苏淼淼气得不行，“总之我不会回去的，就这样，我挂了！”
　　苏淼淼直接挂了电话。
　　不仅如此，她担心苏堇又打电话过来，竟然直接把苏堇的电话都给拉黑了。
　　她重新靠在躺椅上，喝着果汁，悠闲自在。
　　身边的手下小声提醒：“二小姐，我们这样躲在南城度假，会不会不太好？”
　　“你懂什么？生活就要及时行乐，况且……我们有的是钱！”苏淼淼看着自己的账户余额，心情甚好。
　　从她接手打理苏氏集团开始，她就没少在公司的账目上面黑钱，有的钱是黑自家的，有的是黑合伙人的。
　　她继承人的位置被苏堇抢走，没有实权，就只能依靠这种路子搞点钱出来。
　　“这件事，苏堇没得选，只能帮我擦屁股，我倒是要叫她明白，苏家的掌权人可不是这么好当的！”
　　苏淼淼把手机放到一边，继续闭目养神。
　　似乎是觉得不过瘾，她又花钱叫了两个男模过来给她做按摩。
　　然而，苏淼淼没有注意到，她的手机屏幕此刻正在一闪一闪，被千里之外的某人秘密操控着。
　　此时，苏堇的手机屏幕跳转，直接跳到了苏淼淼手机的页面。
　　她操作着苏淼淼的手机，看她银行卡上的一串数字，好几个零。
　　“我去，没少黑啊。”苏堇也没想到，自己利用黑客技术黑进了苏淼淼的手机，居然无意中发现了她的小金库，“江哲，叫手底下的人查查她这些钱的来路。”
　　“好的老大！”
　　苏堇继续翻着苏淼淼的手机，似乎看见了什么，猛地闭了一下眼：“咦……这苏淼淼这么饥渴啊？”
　　“咋了老大？”
　　“一万多张男模的照片，还是全裸的。”苏堇一边看一边摇头，“啧啧啧……我瞅瞅，哟，还有明星的呢？她到底睡过几个啊？”
　　江哲汗颜，不亏是国际黑客排行第一的妖刀大人，得罪她，什么秘密都能给你翻个底儿朝天。
　　江哲吞了吞口水，带着渴望的眼神眼巴巴地望着苏堇：“老大，什么全裸男模？能不能……让我也瞅瞅？”
　　苏堇：“？？？”

第141章 苏胜，都是你把小堇给惯的！
　　苏堇面露难色，感慨万千：“委屈你了江哲，跟了我这么多年我也没能帮你讨个老婆，以至于你现在看男人都眉清目秀的了。”
　　江哲：“……”
　　过了没一会，手底下的人就发了一个文件过来。
　　“老大，不愧是您，我们检查了一波公司财务部门，果然发现了一些猫腻！几乎每一次咱们苏氏举办的大型聚会，还有跟一些大项目合伙人合作的时候，都有一笔资金莫名其妙的亏损，问起相关部门又一个大眼瞪小眼，说自己不知道。”
　　苏堇点头：“行，可以了，点到为止。”
　　电话那头的手下脑袋发蒙，一阵疑惑：“啊？为什么啊老大？趁着这个时候我们刚好可以揪出公司贪污高管的名单，就不做了？”
　　“做，但不是我们做。”苏堇随后把电话挂了。
　　她直接用手机连通了公司的内部系统，将历来的公司账目全都对了一遍。
　　将有问题的账目全都列出来，随后，她将这些东西全部都打包起来做成一个电子档案，以匿名的形式发送给了王艺欣。
　　江哲看呆了，忍不住赞叹一句：“好一个借刀杀人啊！老大，你这叫……”
　　“翁蚌相争，渔翁得利。接下来，我们只需要看戏就好。”苏堇坐下，静静地喝了一口水。
　　不一会，果然，苏堇的电话狂震，三叔打电话来说：“出大事了小堇！咱们苏氏好几个高管被人举报贪污受贿，苏淼淼也在名单里，爷爷气炸了！你快回来一趟吧！”
　　“好的，三叔。”苏堇笑着扬了扬手机示意江哲，“看见没，我就知道王艺欣铁定坐不住，拿到证据就立刻给放出来了。”
　　“真的啊，但是，老大，你这样真的不是自己往自己身上插刀子？万一苏老爷子指责你管理不利，这么多贪污的……”
　　“放心，我自有办法。”苏堇拎起包包，就准备离开，江哲起身，说什么也要跟着去看热闹。
　　苏堇皱眉：“你头不疼了？”
　　“头疼也不能耽误吃瓜，让我看戏吧，求你了老大！”
　　苏堇又乐了：“行，走。”
　　……
　　苏家老宅。
　　踩过青石板路，苏堇带着江哲一起步入苏家正厅。
　　爷爷杵着手杖，站在大厅里呵斥，咒骂。
　　全家的人都跪在地上，没有一个敢说话的。
　　苏堇瞄了一眼，立马就看见那个方才在电话里还飞扬跋扈的苏淼淼此时正哆哆嗦嗦地跪在地上。
　　“我来迟了，爷爷。”苏堇温声细语。
　　紧接着，头顶传来爷爷的怒骂：“你也跪下！”
　　“好。”
　　苏堇没多说，而是直接跪在冰凉的地面上。
　　三叔心疼，知道苏堇怀孕禁不起跪，拿了个小垫子想给她垫上，结果刚走过去就被爷爷厉声打断。
　　“不许管她！都是你们惯的！看看把咱们苏家的孩子娇惯成什么样子了？”
　　三叔怯懦了几分，还是坚持说道：“爸，这事跟小堇没关系啊，她又没贪t污受贿。”
　　“她是苏家的掌权人！苏家出了这么大的事情，她要承担责任！”爷爷说着，连带着咳嗽了几声，脸色看着有些苍白。
　　苏堇对三叔摇了摇头，示意他不用管自己。
　　现在爷爷在气头上，总归还是要等他把这个气撒出来。
　　“是孙女的失职，这段时间怀孕，脑袋变得有些迟钝，精力不太够用。爷爷责骂得对，我确实要承担责任。”
　　说完之后，爷爷又看了眼苏淼淼，问：“你姐是大当家的，你这个二当家的又是怎么回事？不为家族企业着想，竟然也跟着别人学歪门邪道了！”
　　二叔苏骞立马解释道：“爸，淼淼他是年纪小不懂……”
　　“闭嘴，我没问你！”
　　苏骞只好闭嘴，让自己女儿自求多福。
　　老爷子苏岑历经商场这么多年，主打一个品德高尚，德高望重。
　　逢人都说，苏氏药业是京城百年难遇的良心企业，制药，医疗器械，主打一个为人民服务，厚德载物。也是因此，苏家才能在京城乃至全国都屹立不倒，繁荣昌盛这么多年。
　　所以，苏岑是最注重家族的名誉的！
　　如今，居然出了这些事情，被举报之后，对方还大张旗鼓地在网上宣扬苏氏集团没良心，这简直就是在砸他们苏家的招牌！
　　苏岑叫人把平板拿过来，调至一个页面之后，直接把平板丢到苏淼淼的手里：“你看看网上是怎么说你的！”
　　苏淼淼拿起来，看见屏幕上的帖子，标题为“苏氏药业，没良心企业”，然后曝光了苏淼淼在药品里掺杂了麻醉类药物鱼目混珠，以此来省钱。
　　适量的麻醉成分，不会对身体造成伤害，但是也无法让药物发挥作用。
　　药效丧失一半不说，苏淼淼甚至坐地起价卖得比之前还贵。
　　下面评论更是众说纷纭，网友的声讨接连不断。
　　“我说怎么吃了这个药见效快马上就不疼了，结果不吃就还是疼！原来根本就没给我治病，给我麻醉呢啊？”
　　“这完全是欺诈我们老百姓啊！”
　　“百年的老招牌，要倒喽！”
　　“店大欺客，真不把我们客户当人，失望！”
　　苏淼淼慌张的手心全是汗，完全不知所措了。
　　老爷子咒骂：“家贼难防！你还是滚去国外念书吧，再也别回来了！”
　　苏淼淼懵了，爷爷这是要赶她走？
　　这怎么行呢！
　　苏淼淼立马哭泣道：“爷爷，是我的错，都是我不好！您不要赶我走，求求您了……我妈妈进了监狱，我爸爸又忙着外面的项目经常出差，我一个人感觉好孤单好寂寞，就想着弄点小钱花，没想到会捅出这么大的篓子……”
　　见苏爷爷不买账，苏淼淼继续卖惨：“我不像姐姐，有三叔照顾着，有爷爷偏爱着，自己又是身居高位的掌权人……爷爷，你可怜可怜我……”
　　三叔愠怒：“小堇打小就没了爸妈，她的苦你又何尝能懂？”
　　“三叔，你们都向着姐姐，哪里容得下我啊？况且爷爷，我今年刚毕业，没有那么多社会经验，可姐姐呢？她比我懂得多，见识的多，她应该最先发现公司里的问题，可姐姐却跟野男人滚床单怀孕生子，闹的公司上下都对我们苏家人的品行议论纷纷！爷爷，姐姐她，根本不配当掌权人！”
　　闻言，苏家下人的目光一个个盯着苏堇看。
　　说真的她们还真不知道大小姐怀的孩子到底是谁的，难不成真是哪个野男人的？
　　苏淼淼窃喜自己反应够快，她就是死也得拉上苏堇当垫背的！

第142章 任是谁看了都要喊一句卧槽的地步
　　苏堇不急不慢，美眸潋滟，笑着问：“你说什么？你再说一次？”
　　“我说你，品行不端！不配当掌权人，给我们苏家丢尽脸面！”
　　“是哦。不过……我只是跟一个男人滚床单怀了孕，可不像你跟好几个男人滚在一起。”苏堇眼神示意江哲。
　　江哲点点头，将手机里一万多张和男模睡觉的照片调出来递到了苏老爷子面前。
　　苏淼淼还不知道发生了什么，谁知下一秒，苏爷爷惊讶地瞪大眼睛，手里的拐杖都“啪！”一声摔在地上。
　　“苏淼淼，你看看你都做了什么！”苏爷爷扬起手，“啪！”一个巴掌狠狠地甩在苏淼淼的脸上。
　　苏淼淼长这么大，头一次被爷爷打。
　　人是懵的，魂是在头顶飘着的。
　　苏老爷子气得假牙都要飞出来。
　　“爸，你这是干嘛！什么事也不至于打你二孙女啊！”
　　苏老爷子把手机直接摔在苏骞的脸上，苏骞也被砸得一懵，就见掉在地上的手机全是自己女儿和不同的男人上床的照片。
　　那场面，任谁看了都要跳起来喊一句哇操的地步。
　　“淼淼！你你你……”当爹的语无伦次。
　　苏淼淼的脸色瞬间煞白，她脑袋跟着一片空白。
　　为什么……苏堇会有这这些照片？
　　她是怎么得到的这些照片的啊！
　　明明这些只存在她手机的私密相册里，不可能被发现的啊！
　　苏家的佣人们还一脸疑惑，不知道究竟发生了什么，更是好奇手机里都是一些什么能让苏老爷子跟苏骞都这么惊恐。
　　苏堇美眸一冷，上去一把扶住苏爷爷，声泪俱下地说道：“爷爷，您消消气，淼淼她确实是刚进入社会不谙世事，肯定是跟哪个同学学坏了才会跟一群男人这么放纵……”
　　话音一落，苏家在场的但凡不是傻子都能猜出来照片里的是什么内容。
　　下人们先是惊讶，随后就是止不住地捂嘴偷笑。
　　想不到啊，平时看着温文尔雅落落大方的苏家二小姐还有这等癖好。
　　“淼淼这丫头，我是管不了了！苏骞，看看你养的好女儿吧！给我苏家的脸都丢尽了！”苏老爷子气得捶胸口，苏堇赶紧示意下人一起把老爷子给扶上楼休息。
　　苏堇跟随爷爷上楼。
　　楼下，苏骞为了保护女儿的体面，对家里的下人训斥道：“这件事，你们谁都不准传出去！要是被我知道谁出了苏家乱说，我一定叫他好看！”
　　苏家一众下人点头说是，然后就赶紧回去各忙各的了。
　　苏骞看了看苏淼淼，心里也是恨铁不成钢。
　　这件事，之后具体怎么罚，还得过问老爷子。他现在除了尽可能的保住苏淼淼的名声之外，就再也做不了别的了。
　　“爸，我……”
　　“别说了，淼淼。”苏骞冷着脸，“你在大厅里面跪着好好反省，一会我上楼跟你爷爷求情，爷爷要是没叫你起来你就一直跪着！”
　　苏淼淼啪嗒啪嗒地抹眼泪，哭得那叫一个梨花带雨。
　　她搞不懂这些照片究竟是怎么流出来的，回头一看，见江哲还在，她咬牙切齿地起身一把揪住江哲的衣领：“喂，你到底从哪弄来的照片？还有谁看过这些照片？你说啊！你快说！”
　　苏淼淼急了。
　　苏家自己人看见还能瞒住，若是被有心人拿去散播开来，她就毁了！
　　她还指望自己下半辈子嫁进豪门呢！
　　江哲本就不喜女色，加上被苏淼淼这么抓着，他一激动手里没了轻重，直接把苏淼淼推开，叫她狠狠地跌在了地上。
　　“苏二小姐，请您自重。我是你姐的人，你敢动我后果自负！”
　　上一个敢这么揪着他的，已经被老大扇了俩耳光快自闭了。
　　江哲想了想，说道：“不过我可以告诉你，照片的事情和你姐无关。”
　　“照片不是你们弄到的？”
　　“我们可没有这个本领，要不，苏二小姐还是仔细回忆一下自己都得罪过什么人，会不会是对方的打击报复！”
　　苏淼淼瘫在地上脑袋发懵，她被举报贪污的事情，听父亲说是王家人做的。
　　难不成，这照片也是王家人翻出来给苏堇的？
　　“难不成是王家人给的？”
　　见苏淼淼上钩，江哲点头笑了笑：“算你聪明吗，还能想到是王家人干的。”
　　苏淼淼握紧双拳，后槽牙都快咬碎了。
　　“该死的王家！该死的王艺欣！敢这么害我，我跟她拼了！”
　　江哲扬起一抹冷笑，转身出去了。
　　在苏家宅院里等了有一会，就见苏堇从容不迫地走了出来。
　　“老大，都完事了？苏爷爷说怎么处置没？”
　　“苏氏涉及贪污的高管全部送进局子里，苏淼淼因为是自家人，要求把黑的钱全部归还公司，并且之后不许过问任何苏家账目的事情。”
　　江哲苦瓜脸：“爷爷罚得还是太轻了！”
　　“没招啊，主打一个苦肉计，二叔亲自跪下求情，加上苏淼淼连哭带嚎到底是给爷爷整心软了。”苏堇摊手无奈，“不过这次算是个教训，她应该老实了。”
　　“不过老大，果真不出你所料，苏淼淼真的问我照片的来源，我按照你的吩咐，故意说一些让她误会的话，她现在是认定了王家害的她。”
　　“干的漂亮。这下有好戏看了。”
　　次日，京城又举办了一个业界知名的企业文化交流会。
　　苏堇声称自己身体不适，t直接叫苏淼淼去了。
　　她美其名曰参加交流会跟商业大佬攀谈获取一线咨询汇报给公司是给是个很重要的工作，叫苏淼淼戴罪立功。
　　苏淼淼刚犯了错，自然是不好拒绝的，当真就这么去了。
　　苏堇翻开邀请单看了一眼，里面赫然出现了王艺欣的名字。
　　苏堇确认完毕，将邀请嘉宾的名单揉成纸团，丢进了垃圾桶里。接下来可能会有个大瓜。
　　苏堇在等瓜吃的间隙，乘车到了京城第一医院。
　　狗男人身体还没好彻底，赶紧把第二疗程给做了。
　　顾知珩今天的脸色好了一些，他靠在病床上，目光在苏堇进屋开始就一直落在她的身上，没移开过。
　　苏堇拿出银针给顾知珩施针，随即照旧点了一支香。
　　病房里没有别人，比较安静，顾知珩恍然开口：“听说，昨天你跟我妈动手了？”
　　苏堇眼神一冷：“怎么？跟我兴师问罪来了？”
　　顾夫人倒是奸诈，跟她玩恶人先告状是吧？

第143章 江哲：新鲜战况，建议保存观看。狗头/
　　“对，我就动手了，怎么招吧。”
　　苏堇大大方方承认，反而叫顾知珩有点懵了。
　　“她先跟我朋友动的手，我只是回敬一下而已，来而不往非礼也，顾总您纵横商场这么多年，应该比我懂？”
　　顾知珩脸色一黑，沉默了。
　　仔细想想，估计也是。
　　顾夫人更年期要到了，情绪不稳定，她及其可能是先动手那个。
　　就好像前几年顾夫人在商场买菜突然给他打电话说有人欺负她一样。等顾知珩亲自赶过去，对面都快被顾夫人给掐断气了。
　　知道自己老妈也不是什么省油的灯，顾知珩抓住她的手腕说道：“下次跟她尽量和平解决，我妈年纪大了，别跟她动手。”
　　苏堇将顾治珩的手拿开。
　　女人伸出纤纤玉手，笑眯眯地轻轻拍了拍顾治知的脸：“放心啊顾总，没下次了。给你治完最后一个疗程我肯定离你们顾家远远的，咱们最好是再也别碰见，晦气！”
　　一句晦气，直接又叫顾知珩的脸黑到不能再黑。
　　这死女人，胆子肥了！
　　此时，顾夫人正站在门外，她刚准备推门进去，就听见苏堇亲口说出了“晦气”两个字，气得火冒三丈，眼前一黑。
　　这个苏堇，自从滚出顾家之后，越来越狂妄了！
　　心里，更是对自己的儿子有了意见。明明她都跟顾知珩说了苏堇动手打了自己，他居然一点给自己讨回公道的意思都没有？
　　养了二十多年的儿子，居然连自己亲妈受了委屈都能忍？
　　造孽！
　　真是造孽！
　　顾夫人想到了什么，转身拿出手机去给一个神秘人打了电话。
　　病房内，顾知珩和苏堇俩人大眼瞪小眼，七个不服八个不忿。
　　顾知珩讥诮道：“晦气？觉得晦气你为什么还要给我治疗，怎么不叫我死了？”
　　苏堇也被气笑了，难不成，顾知珩以为，是她上赶着要救他？
　　恰好这个时候，顾知珩的手机响了。
　　他拿了过来，按下接听键，停顿了一会之后，把手机拿给苏堇，叫她接电话。
　　“干嘛？”苏堇没好气儿，低头看了一眼来电显示居然是奶奶！
　　她赶紧手忙脚乱地接过电话，立马夹起了嗓子：“喂？是奶奶呀？”
　　苏堇一秒变夹子，给顾知珩看笑了。
　　还能这样呢？
　　戏精都没她能演。
　　“小堇，听说是你在医院帮顾知珩治疗啊？真是多亏了你呀！”
　　“别跟我客气，奶奶。你放心，顾知珩没事，还有一个疗程他就能出院了。”苏堇的语气甜甜的，甜到发腻。
　　顾知珩却乐此不疲，杵着下巴静静地看着苏堇这死女人的两副面孔。
　　“那好，奶奶不打扰你了，你好好给顾知珩看看，要是他再说话气你，你拿针使劲扎他！扎坏了我担着！”
　　顾知珩脸色一沉。
　　苏堇乐了：“好嘞奶奶。”
　　挂掉电话，苏堇几分轻蔑地把手机丢回顾知珩的怀里：“我肯出诊完全是看在顾奶奶的面子，顾知珩你心里有点数。”
　　顾知珩眉头紧锁，就这样，两人半天也没说话。
　　香炉里的线香燃尽，苏堇也拔下了插在顾知珩身上的银针。
　　可以了，就等最后一个疗程。
　　这时候，苏堇的手机“叮咚”响了一声。
　　微信里，江哲发来了一段他躲在暗处偷偷拍摄的视频。
　　江哲：“老大，新鲜战况，建议保存观看。狗头/狗头/狗头”
　　视频场地是苏淼淼去参加的交流会，只是，眼前的景象十分混乱。
　　苏淼淼居然跟王艺欣撕起来了！
　　俩人当着众人的面扭打在了一起，互相拽着对方的头发不撒手。
　　苏淼淼虽然看着体格小，但是她打起架来也下了狠手，又是抓又是挠，还张嘴咬了王艺欣的手指头。
　　只见王艺欣被苏淼淼打得鼻青脸肿，嚎啕大哭，杀猪一般的尖叫连绵不绝，此起彼伏。
　　身边几个保安在拦架。
　　苏堇没憋住，嗤笑了一声，然后打字：“555，我赌我二妹苏淼淼胜。”
　　她知道……
　　她就知道！
　　苏淼淼在交流会看见王艺欣肯定不会手软的！
　　从小她就是很记仇那一类的女生，一点小事受了委屈她都要斤斤计较个没完，更别说，她要是觉得这一切都是王艺欣做的，她会做出什么惊天地泣鬼神的事情！
　　“苏爷爷知道了这件事，估计头又要大了。”江哲打字道。
　　苏堇回复：“他老人家心态好得很，昨天其实已经对苏淼淼彻底失望了。”
　　“不过是真的解恨，这个王家之前还抢苏家的生意，这下知道后果了！”
　　“想想怎么善后吧。”苏堇想到什么，乐了一下，“不用了，我感觉这个时间我二叔应该也马上抵达战场了。”
　　江哲刚收到这条信息，就看见会场的门口，苏骞闯了进来，上去把苏淼淼给抱住，拽了回来。
　　苏淼淼被扯掉了几根头发，不过还好，不太严重。
　　王艺欣则没这么好运气了，脸都被抓花了，手上一个清晰的牙印，苏淼淼差点没把她的手指头给咬下来。
　　王艺欣吓得脸色苍白，哭得快晕过去。
　　王夫人指着苏淼淼的鼻子大骂：“你这个泼妇！你看看你对我女儿都做了什么！”
　　“是你们王家自找的！敢惹我苏淼淼，我好歹也是苏家二小姐，不会饶了你们的！”苏淼淼对王艺欣大骂，“死贱人，那些照片你最好赶紧销毁！”
　　“照片？你说什么照片？”王艺欣懵了，脸上挂着两道明显的泪痕，“我根本就不知道你在说什么！”
　　“装！你还装！你敢毁掉我未来的人生，我就跟你同归于尽！”
　　江哲又录下了这段给苏堇发过去。
　　苏堇快笑得背过气了。
　　头顶传来冰凉的嗓音：“苏堇，你在看什么笑成这样？”
　　苏堇顿住，因为视频看的太爽忘了自己还在顾知珩的病房里面。
　　她收敛起嘴角的笑意，淡淡道：“没什么，朋友发了个搞笑视频，没忍住。”
　　顾知珩烦躁不已。
　　怎么跟自己在一起的时候，苏堇从没这么开心地笑过？
　　“是秦毅给你发的？”顾知珩阴鸷的眼眸充满压迫感，“跟他在一起，就这么快乐？”

第144章 为什么苏堇的孩子不能是他顾知珩的？
　　顾知珩又上前了一步。
　　俩人靠的很近。
　　苏堇不卑不亢地抬眸：“好像跟你没关系吧，顾知珩。谁给我发消息，我又跟谁在一起，碍着你的事了？”
　　顾知珩眼皮跳了跳，双拳紧握。
　　他盯着苏堇的孕肚，想到曾经他最嗤之以鼻的，如今却反而变成锋利的剑刃刺向他。
　　锥心刻骨，将他凌迟得血肉模糊。
　　好多次，好多次他都梦见了苏堇肚子里的孩子是他的。
　　他下意识地伸手过去，想要抚摸苏堇的小腹。
　　却在更靠近一点的时候，握紧了拳头。
　　他嗤笑……
　　他到底在干什么啊。
　　明明之前都说了不想让苏堇怀孕，现在他后悔到底有什么用啊？
　　顾知珩的脸色愈发苍白。
　　“苏堇，你和秦毅的孩子出生之后，可以让他叫我一声干爹。”
　　就算是这辈子，他不能跟苏堇有个一儿半女，那她的孩子叫他一声干爹也是可以的吧？
　　如果肚子里的是女孩，一定长得很像苏堇。
　　“心意领了，不用。”苏堇冰凉的声音打断了她，同时，她开始怀疑自己是不是施针的时候没扎好，给顾知珩的脑子扎坏了。
　　顾知珩的目光，凄冷又深邃，苏堇被盯得浑身不舒服，直接拿过挎包准备离开。
　　推开门，顾夫人正好站在门口。
　　苏堇不确定顾夫人有没有听到什么。
　　“苏堇，你怀的孩子果然不是知珩的？”顾夫人立马炸了毛，整个人都看起来愤怒不已，“你居然，敢挺着大肚子骗我们顾家！”
　　顾夫人一记掌风要甩过来，苏堇眼疾手快，一把将顾夫人的手腕截停在半空中。
　　“顾夫人，麻烦您自重。我现在已经不是你们顾家的儿媳妇了！从今往后你扇我的每一个t耳光，我都会一五一十的还回去，你要是没吃够我的巴掌，你就继续动手！”
　　顾夫人被吓得一激灵。
　　眼前的苏堇和以前大不相同，让她心底升腾起一股恶寒，她立马装委屈，求助的目光盯着顾知珩：“儿子，你看见没有！她现在就要对我动手了！我可是你妈，你好歹……”
　　“妈！你别闹了！”顾知珩一句话给顾夫人噎住。“孩子的事情，我从头到尾就知道，只是当时为了不让奶奶扫兴我才没公开！”
　　“可是她……”
　　“苏堇怀的是秦家的，你动手伤了她的孩子，秦毅会来麻烦的！”顾知珩不是怕秦家，只是单纯的不想跟自己的好兄弟撕得太难看。
　　就好像当年，江权和沈悦的事情，事到如今，他只能像当年成全江权一样成全秦毅。
　　顾夫人再抓着苏堇这个孩子的事情不放，她就相当于把顾知珩夹在了顾家和秦家之间。
　　当妈的自然明白儿子的不容易，她只得收手。
　　顾夫人现在也不明白，苏堇到底有什么本事，这边能让儿子醉生梦死，那边又能让秦毅鬼迷心窍！
　　“还有，顾夫人，我从来没想骗你，和你们顾家，是你儿子一直不让我说真相，你要是对峙就找他，问问你儿子怎么想的！”苏堇眼底带着讥诮，推门就走出去了。
　　顾夫人的脸色跟吃了屎一样难看。
　　可谓一个五颜六色。
　　她静静地走到顾知珩的身边，关切地问道：“儿子，你到底怎么了？以前你不是这个样子的……”
　　顾知珩不想说话。
　　她和苏堇能走到今天这一地步，难道顾夫人就没有错？
　　他无非是看在对方是自己的母亲，他给足了面子不好说太多而已。
　　“明天是最后一个疗程，妈你要是没什么事就别来医院了，我自己出院回家。”
　　“知珩，你……你这是在生妈的气？苏堇她这么对你，你都能忍，妈就是说了几句话而已你就这么不爱听了？”
　　顾知珩依旧沉默，感受到前所未有的窒息。
　　“我和苏堇的事情，您别管了。算我求你。”顾知珩躺回了病床上。
　　顾夫人一副恨铁不成钢的样子，转身离开。
　　前脚走了，后脚赵吏敲门进来。
　　看着顾知珩一脸憔悴的样子，就知道肯定又是和苏堇或者和夫人吵架了。
　　说真的，自从苏堇从顾家离开之后，顾家整个就跟被什么不详的黑气笼罩，家里死气沉沉的。
　　顾知珩起身，点了一支香烟：“什么事，快点说。”
　　“是这样的顾爷，王艺欣和苏家二小姐在交流会上打起来了……”
　　顾知珩：“？”
　　“说是因为一些口角发生矛盾，之后就打起来了。”
　　“各自都怎么样？”
　　“苏二小姐还好，王艺欣有点惨。然后刚才，王夫人说想请您出马，再好好收拾苏家一下。”赵吏又补了一句，“其实刚才夫人进来就是想跟您说这个事的，只不过她看你刚才情绪不对就没说……”
　　“你现在看我像情绪很好的样子？”
　　“不是……我错了顾爷。”赵吏低头，有点不知所措。
　　顾知珩烦躁得不行。
　　怎么一天天，全是叫他擦屁股的烂事？
　　这帮人，都不如苏堇叫他省心！
　　“王夫人听说您病了住院，还说想带着女儿来看您……”
　　所谓的探望，只要不是傻子都能猜到是来卖惨。
　　到时候，顾夫人再添油加醋几句，顾知珩又不得不插手这件事。
　　“顾……顾爷？”
　　“不见。王家人要是真来，你帮我拒绝。我这段时间要静静。”想了想，顾知珩说，“王艺欣和苏淼淼之间是私人恩怨。”
　　言外之意就是跟他没关系，他也不想站出来为谁讨回公道。
　　顾知珩虽然是这么说，其实他是不想因为王家得罪苏家。
　　毕竟，苏淼淼已经答应会把他介绍给苏家大小姐认识。
　　“问问苏淼淼，她哪天有空，我要去亲自拜访苏家。”
　　赵吏点点头：“咱们带点礼物去？”
　　“嗯，你去帮我挑个贵重的礼物给她，记住，一定要高端上档次的。”顾知珩深邃的眼眸眨了眨，“还有，重新帮我定制一套手工西装。”
　　“是，顾爷。”赵吏点头，看得出来顾知珩有多看重和苏家大小姐的第一次会面。
　　搞得他都跟着紧张起来。

第145章 让我们先给苏淼淼画一张大饼
　　苏家老宅。
　　苏淼淼在卧室里，用棉签沾着酒精擦拭自己身上的抓痕。
　　虽然说，打架是打赢了，可她心里还不算解气。
　　王家人居然还死不承认照片的事情，简直搞笑。
　　她们王家真的以为，一口咬死不承认这件事她就会信了么！
　　“嘶！”苏淼淼疼的咬牙，将手里的棉签丢到一边，吹了吹自己的伤口。
　　该死的王艺欣，下次她再见到她，一定再揍她一次，揍到她跪下给自己认错才行！
　　“叩叩叩——”
　　有人敲响了房门。
　　“进。”
　　纤细的手推开门，苏堇走了进来，手里还拿着一个药膏，递给苏淼淼：“用这个涂吧，这个不疼还见效快。”
　　苏淼淼没想到是苏堇，她还记着那天她当场把照片拿给爷爷看，害她被爷爷扇了耳光的仇，直接把头扭开。
　　“姐，都事到如今这个地步了，你没必要跟我再装了吧？假惺惺地过来给我拿药，其实你是想看我疼得死去活来的样子吧？你出去吧，我不想看见你！”
　　苏堇不生气，反而勾唇笑了笑。
　　她就知道苏淼淼会是这个反应。
　　于是说：“我也是被逼的。如果你没有当众质疑我掌权人的身份，我也不会把照片拿出来。”
　　苏淼淼明显依旧不领情。
　　她确实是想拉苏堇当垫背的，可谁知道她留了一手呢！
　　苏堇让她在爷爷面前输的那么难看，她可不甘心！
　　“我已经派人将你的那些照片全部销毁了，你放心。”苏堇怕她不信，还把自己销毁的记录用手机调给她看。
　　确实都空了。
　　“不过王家那边如果还想拿你的照片做什么的话，我可不敢保证了。”
　　闻言，苏淼淼的这颗小心脏忽上忽下的。
　　“我叫手底下的人去网上监控，如果真的发现你的那些照片被发到网上，我会第一时间帮你报警。”
　　苏淼淼抿唇，怒道：“别装了行吗！你会有这么好心？”
　　“淼淼，我做为这苏家的掌权人，有时候需要应付的事情特别多。一面要抵御外敌，终日担心有人想对苏家不利，不仅如此，我还得防着自己人，谨防家贼，所以，我很难。”
　　苏淼淼讽刺地笑了：“你大半夜不在你的卧室里好好养胎，跑我房间来就是为了跟我说你当掌权人，你很难？”
　　苏淼淼心理及其不平衡，苏堇真的不是走到她的脸上炫耀吗！
　　苏堇一反常态，打起了感情牌：“淼淼，咱俩再怎么斗，你也是我妹妹，是我苏家人。外界就是想当着我的面动你，也得过我苏堇这关。关上门，你我是一家人，就算是为了维系苏家的脸面，涉及到你的终身大事的时候，我也不会不管不顾。”
　　苏堇说得振振有词，直接给苏淼淼画了一张大饼。
　　苏淼淼懵了，一时间居然分不清苏堇是真心还是假意？
　　“苏家有你我两姐妹，平时你看不惯我，但是等到真有人欺负我们苏家的时候，我们不是得联合一起抵御外敌吗？你我皆是苏家人，一荣俱荣，一损俱损，这个道理，你不会不明白。”
　　这话倒是真的。
　　倘若苏家真的受到外界欺压，最终玩完了，她苏淼淼又能落得什么好处呢？
　　“所以？你到底想说什么？”
　　苏堇一副苦口婆心的样子说道：“所以，希望你明白，现如今你不是苏家的掌权人，我才是。但是往后你想在苏家混的如鱼得水，你必须要听我的安排。知道为什么王家人敢那么欺负你？”
　　“为、为什么？”
　　“因为你没有我这个姐姐做靠山。她们打的算盘无非是，举报你贪污，给我你的不雅照片，好让我以掌权人的身份收拾你，惩罚你，把你赶出苏家。”苏堇说着，露出了几分为难的神色，“可我怎么忍心呢？你是我妹妹啊，那天你在大厅跪了那么久，我上楼跟爷爷说了不少求情的话，希望他别把你送出国……”
　　苏淼淼懵了，麻了，浑身都在颤抖。
　　她记得那天结束，她爹苏骞也确实是这么跟她说的。
　　苏骞说，苏堇一直在给她求情，苏淼淼当时还不信，以为又是苏堇耍的什么花招。
　　这样一看……
　　苏堇……难道是来真的？
　　“我只是想通过这件事给你个教训，想让你明白，苏家现在你谁也指望不上，只能跟着我好好干，未来你才有前途。我能保你不被外界的人所欺辱，前提是你从今往后跟我好好相处，你意下如何？”
　　不得不说，苏堇的这波分析确实说到苏淼淼的心坎里去了。
　　她确实，未来想有更好的发展的话，只能靠着苏堇。
　　她父亲苏骞t，对于苏家企业里的这些东西根本掌握不到精髓和命脉。
　　苏骞没有经商头脑，不然也不会多次跟外界谈生意吃亏被骗，爷爷没少责骂他。
　　当年是苏骞输给苏堇的父亲苏川并不是没有道理的。
　　同一起跑线上，只有苏川在经营了几年手里的项目之后，掌握核心技术和命脉，苏骞常因为这件事情而嫉妒得发狂，可又有什么办法？
　　苏堇的父亲苏川仿佛就是天生当大企业家的料子。
　　苏淼淼心灰意冷，失落和不甘两种情绪反复在心中盘旋。
　　苏堇再次把药膏递给苏淼淼：“涂上吧，伤口快点痊愈然后回公司上班。”
　　苏淼淼接过了那药膏，心里又生出一计。
　　不如，她就先从了苏堇，之后在她的手底搞点小动作，通过把苏堇架空再进一步夺取掌权人的位置？
　　“谢谢姐姐，我好像明白了。”苏淼淼换上一副温婉的笑，“你说的对，我以后总归是要靠着你的，但我却一直想着跟你作对，这件事确实是我愚昧了。”
　　苏堇拍了拍苏淼淼的肩膀：“你明白就好，早点休息吧。我也回房间了。”
　　苏堇和苏淼淼互道晚安，表面看着，就跟真的亲密无间的姐妹一般。
　　苏堇从苏淼淼的房间离开回到了自己的屋内，江哲正在她的房间里等她。
　　“老大，怎么样？她信了么？”
　　苏堇慵懒地打了个哈欠：“看样子是信了，不过，她心里肯定在盘算之后在我的手底下怎么继续搞事情。”
　　“老大……我还是没太懂你为什么那天不直接跟苏爷爷说把她遣送出国。你这样跟爷爷求情把她继续留在身边，不是养虎为患吗？”
　　苏堇美眸眨了眨。讥诮地问道：“养虎为患，那也得是个老虎才行。你看苏淼淼，她像个虎吗？”
　　江哲拨浪鼓似的摇头：“老大，不瞒您说，我一直觉得她像头蠢驴。”

第145章 知珩，我父亲去世了，所以才敢跑来见你
　　苏堇：“……”
　　她点点头：“骂的好，给你涨工资。”
　　江哲尴尬地挠头：“所以老大你的意思是……”
　　“她的那些糗事爷爷已经知道了，时候爷爷肯定不会愿意再轻易相信他，她现在能指望的就剩下我能在之后的日子让她好过一点。既然如此，不如我就主动抛出橄榄枝给她，叫她暂时能安稳下来。”
　　“哦哦，老大我好像明白了，你这招叫……”
　　“孙子兵法里的穷寇莫追。在把敌人逼到绝境的时候，必须给她留一个出路，不然，她会奋起反抗，妄图跟我们同归于尽。”苏堇眼眸深沉，淡淡道，“你知道的，哪怕是一条恶犬，饿到极限的时候给它一个鸡腿它也会立马摇摇尾巴认你做主人。苏淼淼现在就是一条趴在我脚边的狗。”
　　“我悟了，老大！果然是我不够聪明。”
　　就在这个时候，门口传来敲门声。
　　苏淼淼推门进来，看见江哲这么晚了还在苏堇的房间里有点意外。
　　“姐，药膏用完了还你。”苏淼淼把药膏放在桌子上，然后转着眼珠子观察苏堇和江哲的一举一动。
　　她很好奇两人都在房间里面聊些什么，是和工作有关的？
　　“知道了，放在那吧。你还有别的事吗淼淼。”
　　“没什么了，想问问姐你这周星期天在家吗？”
　　“这周天我没事，应该也不会去公司，怎么了？”
　　苏淼淼意味深长地点了点头，仿佛得到了什么有用的信息：“没什么，姐，就是这周周天我约了朋友来家里做客，应该不会打扰到你养胎吧？”
　　“不会。”苏堇并未过多在意，因为平时的时候苏淼淼也总喜欢带着她所谓的一些好姐妹来家里聚会，早就见怪不怪。
　　“那好，到时候我们会小点声，尽量不吵到姐姐的。”苏淼淼乖巧地退出去，关上门，“那，晚安了姐姐。”
　　关上门，江哲的嘴巴张的大大的。
　　“老大，你给她换了个脑子？她怎么这么温柔听话？”
　　苏堇笑了：“事出反常必有妖，你看她乖巧指不定心里在算计什么呢。”
　　“这你都看得出来？”
　　“说话的时候声音在抖，应该是心虚。”苏堇喝了一口水，她倒是能知道苏淼淼有事瞒着她，但是她不清楚是什么事？
　　“江哲，你走吧，我要早点休息，明天我得给顾知珩做完最后一个治疗疗程。”
　　“好，那我真走了，晚安老大。”
　　……
　　次日，京城第一医院。
　　顾知珩从睡梦中醒来，隐约地看见窗边站着的女人人影。
　　他看了眼时间，不过才5点多，比前两天来的时间都要早。
　　“来的很早么，苏堇。”
　　窗台边的女人听见顾知珩的声音，立马转身看向他：“知珩，你睡醒了？感觉怎么样？”
　　顾知珩怔住，仿佛是觉得眼前的场景是梦，他皱着眉问：“怎么是你？你什么时候回来的？”
　　眼前的女人，并不是苏堇。
　　而是何诗雨，何家的掌上明珠。
　　四年前，她放弃了和顾知珩的感情，前去海外求学。
　　听说在海外认识了一个大佬，两人谈了一段时间的恋爱。
　　那位大佬，又给了她不少学业生涯珍稀的资源，她也因此在海外拿医学类的奖项拿到了手软，声名远扬。
　　他还以为，再见她的时候会是她穿上婚纱为人妻的样子，却不曾想，这个女人就这么突然出现在了自己的病床前。
　　“是夫人叫我回来的，她说你最近身体欠佳，病得严重，我担心你就先飞回来了。”何诗雨踩着高跟鞋走到床边，想把他从床上扶起来，“你还好吗？没事了吗？到底是因为什么才病成这个样子？”
　　“你别碰我。”顾知珩淡漠又疏离的声音落下，何诗雨顿了一下把手收了回来。
　　她眯起一双眼眸：“为什么不让我碰你。我听夫人说，你已经跟那个乡下娶来的老婆离婚了才对。”
　　顾知珩原本就发涨的脑袋一阵阵地抽痛起来：“跟她没关系。”
　　“那就是说，你还记恨我。”何诗雨笑着，向顾知珩展露自己手腕上斑驳的伤疤，“不要只有你觉得你为了我们之间的爱情付出了很多，我跟你说，我也是。当年我父亲逼着我离开你，我在房间里割腕，差点死了。”
　　顾知珩怔了一下。
　　他确实，不知道这些事。
　　当时他把自己锁在房间里面关了快一个月，不怎么吃也不怎么喝，因为绝食晕倒两次，最后是沈悦发现他要自杀，上前阻拦把他送去抢救。
　　真正出院痊愈重见天日已经是三个月之后。
　　他也从赵吏那里得知了何诗雨已经坐上飞往米国的航班。
　　临走留给他一封信，说这一去就不会回来。
　　“你不是说，你不回来吗？”顾知珩眼底藏着愠怒，“既然如此，你还出现在我面前做什么！”
　　“知珩，你能不能别这么任性？看见你现在这个样子，我会好过吗！”
　　“我这样子？我这样子难道不是拜你所赐？”顾知珩直接摸到了手边的手机，打电话给赵吏，“赵吏，麻烦你现在给何小姐订一张最近飞往米国的航班机票！”
　　“知珩！你这是在赶我走？”
　　“不然呢？不赶你走，难道我走？”顾知珩当真去起身穿衣服，何诗雨慌了，冲上去一把抱住了他。
　　“知珩！求你不要！我已经知道错了，你看在我也算是为你死过一次的份上，原谅我好不好？好不好？”
　　顾知珩心底升腾起一股抗拒。
　　他浑身的每一个细胞都在叫嚣着不适。
　　骨节分明的手用力掰开女人的手腕，但马上又被她紧紧地搂住。
　　顾知珩咬牙：“你非要这样么？这样下去，我们连最基本的朋友都做不成！”
　　“我不在乎了！我从米国回来还能见到你就已经很满足了！你不知道，我每天都在想你，想你的一切。我和那个老男人谈恋爱，也是我父亲的命令！我是他掌心的傀儡，我做不了忤逆他的事情！”
　　“呵！那你现在这么恬不知耻地抱着我，不知道你父亲知道了要作何感想！需不需要我打电话给他，叫他来医院把你这个乖女儿亲自带走！”
　　“知珩，我父亲去世了，就在上个月……不然我肯定不敢偷偷跑回来见你……”话音刚落，女人眼角挂着两行眼泪。
　　泪水打湿了顾知珩的脊背，粘腻，又叫人心烦意乱。

第147章 何诗雨是什么玩意我不知道
　　就在这个时候，病房的门突然开了。
　　苏堇一推开门就看见两个人抱在一起，她脑子宕机，突然就触电一样一片空白。
　　妈的，顾知珩在搞毛线？
　　这个抱着顾知珩的女人……又是谁？她怎么从来没见过？
　　顾知珩跟何诗雨俩人几乎同时转过头。
　　就看见站在病房门口的苏堇脸色有略微的苍白。
　　“苏堇，你怎么才来？”顾知珩一把用力扯开何诗雨，快步走到苏堇的面前，“这医生让你当的，可比我这个病人潇洒多了！”
　　身后的何t诗雨有点怔愣。
　　苏堇？
　　她就是顾知珩的前妻？
　　眼前的女人一头乌黑的长发，明眸皓齿，眼睛里仿佛藏着星辰大海。而那张巴掌大的小脸上，根本看不见属于农村人的呆滞和土气。
　　相反的，一种明艳又尊贵的气质从苏堇周身升腾起来，气场完全不输她这个何家的千金。
　　苏堇也瞥了一眼顾知珩身后的女人。
　　身上从头到脚都是名牌，脸上的妆容也很精致，有一种世家小姐的气质。不止如此，苏堇能明显的感觉这个女人看着自己的目光不怎么友善。
　　“看来，我又来得不是时候了。”苏堇眯起一双好看的美眸，清冷的语调全是调侃，“看来我医术高明，才两个疗程就给病重不起的顾总治好了，都有闲情雅致在这搂着女人谈情说爱了。”
　　“苏堇，她是我朋友，没你说的那样。”
　　苏堇摇头：“以前沈悦在你身边的时候，你也是这么说的。”
　　顾知珩脸黑了一下。
　　他能说什么？
　　苏堇为什么不能早点来？这个时候来让他看见自己跟何诗雨在一起，这误会可真大。
　　何诗雨立马从容不迫地走上去，轻声说道：“你好，你就算知珩的前妻苏堇吧？初次见面，我叫何诗雨，我跟知珩是相识多年的老朋友，刚才你确实误会了，我们只是叙叙旧……”
　　“我问你了吗？”苏堇眼神一冷，“麻烦你一边呆着去。我没兴趣知道你是谁。”
　　何诗雨脸上的笑容都僵住，咬牙切齿恨不得要撕了苏堇。
　　这个女人，性子怎么这么恶劣？
　　顾知珩之前怎么会娶这样一个女人回家的？
　　顾知珩沉声道：“苏堇。好了，快点进来，我这病不是还差一个疗程？”
　　“不用治了，我看你这不是恢复得挺好！”苏堇转身抬腿就走，顾知珩不信邪一样也迈着步子追上去。
　　“苏堇！你在闹什么脾气？难不成……”顾知珩恍然意识到了什么，半开玩笑的语气说道，“你在吃醋？”
　　他一把抓住苏堇的手腕。
　　“放开我！”苏堇厉声道。
　　顾知珩不撒手，苏堇气急，回头反手就是一个巴掌。
　　“啪！”
　　顾知珩被打得脸侧过去。
　　这一巴掌，多少打的有点不明不白。苏堇自己都有点愣。
　　她怎么就没控制住给了他一巴掌？
　　不，她想控制了，可是不知道为什么，亲眼看见顾知珩跟别的女人搂搂抱抱的时候，她就跟血脉觉醒似的，根本控制不住自己的脾气。
　　顾知珩不怒反笑，甚至语气宠溺：“行，又打我？这次又是因为什么？”
　　苏堇咬着牙，极其努力地控制自己的表情别失控：“我警告你别碰我了！”
　　别拿碰过别的女人的脏手碰她！
　　她觉得恶心！
　　“天啊！知珩？”一旁的何诗雨惊了个大呆！
　　她刚才，看见了什么？
　　那个在京城只手遮天，翻手为云覆手为雨的男人，此时却被自己从乡下娶回来的前妻给打了？
　　打那么响，顾知珩居然还不生气？
　　何诗雨不可置信地摇头，仿佛眼前的一切都颠覆了她对顾知珩的认知。
　　难不成，这个叫苏堇的女人，一直以来都是这么对顾知珩的？
　　她踩着高跟鞋冲上去，挽住顾知珩的胳膊，把他拉开，检查了一下男人的脸颊，确认只是微微泛红之后，她再也忍无可忍了。
　　“苏小姐，你和知珩既然已经离婚了就麻烦你注意点自己的行为！知珩从小到大从未受过这种侮辱，岂是你这种档次的人能随随便便给一巴掌的？”
　　苏堇揉了揉自己的手腕，威胁道：“我不是叫你滚了，你还敢跳出来，不怕我疯起来连你也一起打？”
　　“你！”何诗雨懵了，她真是从未见到如此飞扬跋扈的女人！
　　苏堇本意是吓唬吓唬何诗雨，但是某个狗男人仿佛当真了，真以为苏堇会连着何诗雨一块揍，顾知珩一把将何诗雨推开：“你回屋里去，这是我跟她的事情你别掺和。”
　　“知珩，你什么意思？你不把我当朋友？”
　　苏堇眼皮跳了跳，真觉得烦了，扭头对何诗雨说：“朋友是吧？好朋友要患难见真情，你干脆替他再挨我一巴掌试试？”
　　何诗雨又十分滑稽地后退一步，她又怕了。
　　苏堇轻蔑地笑了一声。
　　什么朋友，分明就是顾知珩的好妹妹么？
　　算了，就当她今天倒霉，出门的时候踩到狗屎了，这狗男人爱怎么样怎么样吧！死了才好！
　　“苏堇！你别走！”
　　苏堇才不听他的呢，转身就跑，走的比兔子都快。
　　顾知珩想追，但是头部传来剧烈的疼痛叫他整个身子都跟着晃了晃，他扶着墙，耳朵里传来耳鸣，震得他快晕过去。
　　“知珩，别在这儿站着，快回去休息。”最终是何诗雨跟着几个护士把顾知珩给扶回了病房的床上。
　　何诗雨给他递过去一杯热水，关切道：“知珩，你冷静一点，那个女人她不值得你这样卑微！”
　　她还以为，像苏堇这种乡下来的能嫁给顾知珩，岂不是烧高香，她不仅得爱得卑微，还得俯首称臣，百依百顺！
　　谁知道，怎么事实是反过来的？
　　她怎么看怎么像苏堇虐待顾知珩，而顾知珩才是卑微得不像话的那个！
　　此刻，苏堇从医院的正门走了出来，好巧不巧，顾夫人也从自家的商务车走了下来。
　　见苏堇有些难看的神色，顾夫人不免有些得意，大概猜到都发生了什么。
　　“是你啊，怎么这么早就走了？你看见何千金了？”顾夫人就是费劲口舌把何诗雨给从米国叫回来的，目的就是为了叫苏堇睁开狗眼看看，他儿子当年爱上的是多么优秀的一个人，无论家世，外貌，学历，背景，哪个不比苏堇这个山沟沟里的强！
　　苏堇知道，顾夫人在拿何诗雨刺激她。
　　不然，怎么会这么得意忘形？
　　“何诗雨是什么玩意我不知道，但是我赏了你儿子一耳光。”

第148章 50万一根，少一分都不行！
　　“什、什么？你居然还敢动手打我儿子？苏堇你反了天了！叫你来给我儿子看病，可不是叫你来作威作福的！”顾夫人指着苏堇的鼻子咒骂起来，用词十分难听。
　　苏堇不说话，就这么双臂环胸静静地看着顾夫人骂自己骂了快十分钟。
　　顾夫人骂的口干舌燥，瞪着苏堇好像要吃了她：“你怎么不说话！哑巴了？”
　　苏堇看了一眼腕表：“我在等你骂完啊，现在算骂完了？骂完了就麻烦夫人你把我的出诊费用支付一下，我赶时间。”
　　“出诊费？呵！苏堇你要点脸，这是你欠顾家的！”
　　“少废话。你给不给钱？不给钱我就报警了，真麻烦。”
　　顾夫人语塞，确实，苏堇作为大夫，出诊就是应该给出诊费用的，就算警察亲自来了协调，她该拿的钱还是得拿。
　　顾夫人不情不愿地拿了包过来，准备给苏堇几千块钱了事，轻蔑的模样仿佛打发街边的叫花子。
　　“这点钱，你在搞笑吗顾夫人？我的出诊费至少100万。”
　　“行行行！我手上没那么多现金，给你写支票吧！”顾夫人又拿了张支票过来，写了100万上去，丢给苏堇，“这样行了吧！拿着钱赶紧滚！”
　　苏堇笑了：“还有香的钱，也麻烦你结算一下。”
　　苏堇在给顾知珩针灸的时候，还用到了线香作为辅助治疗。
　　顾夫人眼皮跳了一下：“两根破香能值多少钱？”
　　“50万一根，少一分都不行。”
　　顾夫人感觉自己被苏堇当成傻子耍，她怒道：“你干脆去抢钱好了！”
　　似乎是料到顾夫人不信，苏堇特意把香的证书用手机调出来给她看：“国际认证的香疗疗法，无痛体验佳，官网就是卖50万一根的，童叟无欺。”
　　苏堇笑得很是礼貌。
　　但顾夫人盯着屏幕却裂开一般。
　　就当是花钱消灾了！
　　顾夫人又写了一张一百万的支票给她：“拿去！以后别来找顾知珩了！”
　　“放心，求我我都不来。”苏堇露出一个神秘的笑容，然后抬腿就走了。
　　而顾夫人，给了苏堇医药费之后憋了一肚子的气进了病房。
　　“伯母……”何诗雨眼睛红红的，上去抓住了顾夫人的手，“那个苏堇到底是怎么回事啊，她怎么这样欺负知珩？你们怎么会让那样的疯女人嫁过来呢？”
　　顾夫人气不打一处来：“不单是你看见的那样，她滚出顾家之后我才知道她怀的根本就不是我们顾家的孩子，她早就出轨背叛知珩了！”
　　“什么？”短短一个上午，何诗雨经历了多次的三观崩塌和重建。
　　顾知珩居然能容忍一个出轨的女人在这张牙舞爪？
　　这……
　　这怎么可能呢？
　　“她就是仗着自己会点医术，那大夫说，顾知珩的病只有苏堇能治，我这才叫她帮忙给顾知珩看病，结果呢？刚才我在门口撞见她，她直接管我伸手要出诊费！你说说，这女人嫁给知珩的时候，好吃好喝t，哪受过一天的苦日子？结果这离婚了直接跟我们撕破脸，一点感恩之心都没有，非要敲诈我一笔！”
　　提起苏堇，顾夫人就跟发表演讲似的，跟何诗雨滔滔不绝地讲着苏堇有多大逆不道。
　　“伯母，消消气，因为那种人生气，真是不值得！”何诗雨将水杯递给顾夫人，轻轻地揉着她的肩膀，“不过，若是说到这医术，我想或许我可以试试？”
　　“你？诗雨，这病你也会治？”
　　何诗雨点头：“伯母，您忘了我也是学医的了，这么多年我在海外留学，积攒了不少的经验，我觉得知珩这个病症其实很简单，我给他打一针就能恢复了。”
　　“真的吗？诗雨，那真是太谢谢你了！儿子，快让诗雨给你看看怎么回事……”
　　“不用了。”顾知珩脸色极冷，“我的病只有苏堇能治。”
　　这话说的，直接跟泼了何诗雨一头冷水似的：“知珩，你是觉得我的医术比不过你那个乡下来的前妻？她是乡下的，可我游历世界，学了很多东西，这不需要我多说吧？”
　　顾知珩没回答，而是说了另一句：“我想一个人静静，你回去。机票订不到的话，我叫人帮你订。”
　　又来了，又赶她走。
　　就好像她做了什么丧尽天良不能原谅的事情。
　　明明那个前妻对待顾知珩那个样子他都能忍，可为什么自己想帮他把病治好都不被允许！
　　何诗雨不懂，她究竟差在哪了？
　　“知珩，算我求你，别用这种惩罚自己的方式让我难过，行吗？你忍得了你前妻，为何容不下我？”
　　顾知珩转过身，宽大的背影依旧透着疏离：“如果你此次回国，是为了见我，那就大可不必。我们之间，没可能。”
　　“你误会了，知珩，我这次回国是为了把父亲的骨灰放到祖上的墓园里，其次，我回来继承何家的家业。”
　　“嗯。”
　　“不知你听说苏家最近的动向没有？”
　　听闻是苏家，顾知珩眉头不着痕迹地皱了一下：“你提苏家做什么？”
　　“苏家世代行医，在京城地位稳固，也算是百年老牌。但一山不能容二虎，我何氏旗下也不少医学类的项目，加上我对医学非常感兴趣，未来我准备主攻医学研究和制药两个方向，这样以来，苏家就成了我们何家最大的竞争对手。”
　　何诗雨说道：“我要取代苏家这个医学世家在京城的地位，我需要你助我一臂之力……”
　　顾知珩沉默了一会，半晌才说道：“让你失望了，我对你的事情不感兴趣。至于苏家，我倒是听说过但是不熟，迄今为止苏家掌权人我都还未曾见过一面。你想从我这打听苏家的事情，我建议你省省，我没什么情报可以提供给你的。”
　　何诗雨明显的失落。
　　“我知道了，知珩，无论如何也谢谢你。自从我唯一的家人，父亲去世之后，整个京城我能惦记的，就只有你了。以后我会长期留在国内，我们一起加油，好吗？”
　　“好好好！真是太好了！”顾夫人热情地搂住何诗雨，“诗雨啊，你千万别焦虑，别有负担，你刚继承家业，肯定还有很多不懂的地方，没事你就多问问知珩，等知珩出院了，带你去公司多看看，多走走，你就都能学会了！”

第149章 顾爷跟何小姐旧情复燃？
　　顾知珩没说话，顾夫人却早就急不可耐地答应了。
　　顾知珩盯着顾夫人，自己的亲妈，他有点烦躁。
　　“诗雨，你出去一下，我有话要跟知珩单独说。”
　　“好，伯母，正好我给知珩定的粥到了，我下去取一下。”何诗雨轻轻推开病房的门走了出去。
　　顾夫人见顾知珩还是冷着一张脸，拉了椅子过来坐在顾知珩的面前，苦口婆心地劝道：“儿子，你心里还在怪我没经过你同意就把诗雨给叫回来了是不是？”
　　“你都知道你还问我？”
　　顾夫人尴尬地说道：“儿子，你这么怪我，当妈的真是心寒……谁又能理解我的痛苦呢？你知道吗，自从苏堇离开顾家以后，你整个人都变得心不在焉，茶饭不思的，现在又病倒了，妈是真的担心你的身心健康，叫诗雨回来是妈唯一能想到的转移你注意力的方法。”
　　顾知珩沉默不语，顾夫人继续说道：“你仔细回想一下你跟诗雨在一起的日子？你当时多喜欢她？正好现在，她也单着，你也单着，你们俩正好可以叙叙旧，挽回曾经的遗憾……”
　　顾知珩冷笑：“看来你一点都不了解我。妈。我对何诗雨早就放下了，现在对她只有普普通通朋友的感情。”
　　“感情嘛，都是可以培养的。你别把话说的那么绝。”
　　“当初我跟苏堇吵架的时候，怎么不见你这么劝。”顾知珩这次直接背过身去，仿佛不想再跟顾夫人争论什么。
　　这直接叫爱子心切的顾夫人破了大防。
　　“你跟苏堇离婚，难不成还要怪罪在我的头上？”她起身，激动地指着顾知珩骂骂咧咧：“我当妈的我容易嘛？王艺欣被苏家人欺负你不肯出头，现在王家人也对我们顾家很失望了，你又不肯理诗雨，你想气死我吗！”
　　“你到底想怎么样！我担心你还担心错了是吧！”顾夫人一气之下一把掀翻了椅子，气得脸色苍白，胸口上下起伏。
　　赵吏赶紧进来把顾夫人给扶住：“夫人，您消消气，之前体检大夫就说您血压高了，您可千万要注意身体！”
　　顾知珩的心狠狠抽痛了一下。
　　终究是做儿子的，听说自己母亲身体不舒服，他还是心有余悸。
　　“顾知珩你爱怎么样怎么样！我管不了了！”顾夫人气得摔门走出去。
　　这次之后，顾夫人就再也没来医院探望过顾知珩。
　　顾知珩问起，赵吏也只是说，夫人最近把自家关在家里玩刺绣，说是修身养性。
　　“嗯。知道了。”顾知珩拿起手机看了一眼，他在微信对话框里给苏堇发了几条消息，可对方都没回。
　　打电话也是不接，他有种不祥的预感——他又被苏堇给拉黑了。
　　“何诗雨走了？”顾知珩问。
　　“没，顾爷，她一直在外面的走廊上坐着，这几天的饭菜也是她送来的。”
　　顾知珩点头：“叫她进来。”
　　不一会，何诗雨走了进来，面容也有些憔悴。
　　“为什么这几天一直在门外不进来。”
　　何诗雨回应：“伯母说你最近情绪不太对，叫我尽量别吵你了。但是我又怕你吃不好饭，就每天都做点饭菜送过来。”
　　“这几天的饭菜，都是你做的？”
　　意识到顾知珩终于发现了，何诗雨激动地点头：“嗯，我做的饭菜还可口吗？”
　　“一般，下次别做了。”
　　何诗雨脸色瞬间变成猪肝色：“对不起，我之后会注意的。”
　　并非是顾知珩刻意叫她下不来台。
　　实在是，三年来吃过了苏堇做过的饭菜之后，他的嘴巴就变得异常挑剔。
　　那个女人总能精准地抓住他的味蕾，叫他欲罢不能。
　　离婚之后，苏堇不再下厨，他也因为极其挑剔的嘴巴而瘦了十斤。
　　“知珩，你叫我进来是有什么事情？”
　　“你说我这个病你能治。”
　　何诗雨点头：“能的，只要输液就能好。”
　　“嗯，麻烦你把我治好，医药费我会正常支付给你。”顾知珩的话就像一束光，终于照亮了她。
　　何诗雨点头：“好，你等着，我这就去配药！”
　　何诗雨难言内心的兴奋，急忙就跑出去了。
　　顾知珩同意接受她的治疗了，这是不是就说明，他现在接受她了？
　　她们可以重新开始？
　　赵吏也有些疑惑：“顾爷，您怎么突然改变主意让何小姐为你诊治了？您之前不是担心她多想而故意拒绝的吗？”
　　“这周的星期天，我跟苏淼淼约好了去苏家见她姐姐。要是现在再不治疗，我怕耽误正事，必须尽快把身体调整好。”顾知珩垂眸，看了看自己的手机屏幕，“苏堇还在生气，不肯接我电话，所以只能叫何诗雨帮我。”
　　赵吏一脸尴尬，明白了。
　　闹了半天是因为这个，他还以为自家顾爷对何小姐旧情复燃了呢。
　　就这样，顾知珩接受了何诗雨的治疗，在两天之后，病情有了好转。
　　大夫给顾知珩做了各项检查，身体各项指标看着挺平稳的。
　　“可以出院了，顾总。”
　　大夫说完，意味深长地看了何诗雨一眼。
　　他不知道顾知珩和苏堇发生了什么，为什么治疗一段突然就不治了而是换成这个姓何的女人。
　　明明，苏堇的治疗手段才是最先进且没有后遗症的。
　　相关精神类疾病的治疗中，他没见过哪个比苏堇的手法更好的。
　　只能说，顾知珩自求多福吧。
　　顾知珩出院的当天，顾夫人依旧把自己关在家里，顾心漾去上学了，没时间，顾奶奶更是身体不便出行，最终是何诗雨陪着顾知珩出院的。
　　能亲自陪着顾知珩出院，何诗t雨以为自己胜利了，终于有了跟顾知珩再进一步的机会。
　　两人刚走到医院门口，来不及上车就被一群媒体狗仔四面八方地围了上来。
　　“顾总，您今日出院为什么是何小姐陪着您呢？”
　　“听说何小姐是专程为了照顾顾总回国？这是真的吗？”
　　“现在京城大家都在传，顾总离婚之后，是准备求娶曾经的白月光，您对外界的这种议论声音是怎么看的呢？”
　　顾知珩眉头一皱，感觉事情有点不简单。
　　毕竟怎么会这么巧？他前脚出了医院，后脚就立马有狗仔围上来？
　　果不其然，何诗雨摆出一副正牌女友的架势，对一众媒体微笑着说道：“知珩刚出院身体不太舒服，你们别在这个时候问他太多的问题，这几天一直都是我照顾他，你们有什么问题，问我就好。”
　　此时，医院对面的一辆商务车内，苏堇坐在副驾驶上静静地看着这一幕。

第150章 知道我为什么扬了沈悦的骨灰？
　　这时，一个狗仔十分配合地把话筒递到了何诗雨的面前，问道：“何小姐，顾总的病是您给治好的？”
　　何诗雨点点头，十分自豪地说道：“对，是我治好的。这些年我一直在国外求学，临床实力已经炉火纯青，况且，没有谁比我更了解知珩的身体了，所以我很快就把他给治好了。”
　　车上的江哲狠狠捶了一把方向盘：“老大！你听见她说什么没有？这女人也太不要脸了吧？她怎么好意思说顾知珩的病是她治好的？她治什么了？难道不是因为你最开始的两个疗程给他打下的基础让他好得飞快吗！”
　　苏堇靠在椅背上，本来今天，她是打算过来医院望风看看顾知珩身体如何的。
　　她知道顾知珩给她打了很多个电话她都没接，一是最近公司有点忙，二是她还在气头上。
　　结果今天叫江哲开车送自己过来，就撞见顾知珩在何诗雨的陪同下一起走出了医院，还接受这群媒体的采访。
　　“明明你付出的努力是那个何家千金的十倍，结果她却把功绩全都揽在自己的身上！那你呢？老大，你之前的付出又算什么？”
　　苏堇无奈地笑了笑：“消消气，江哲，我作为当事人都见怪不怪了，顾知珩有多狗你又不是第一天知道。”
　　江哲气得咬牙，很想冲过去给苏堇打抱不平。
　　苏堇的目光落在何诗雨挽着顾知珩的手臂上，她眼睛一阵刺痛，想起那日俩人抱在一起的场景，心里更不舒服了。
　　“您真厉害啊，不亏是何家的千金！”
　　“是的，未来我们何家可能还会跟顾家有不少的商业合作，大家可以对那个更关注一些。今天就先别打扰知珩了。”说完，何诗雨扶着顾知珩上了顾家的车子。
　　车子绝尘而去，何诗雨还在心中窃喜的时候，顾知珩冷不防的来了一句：“你请这群狗仔过来，花了多少钱？”
　　一句话，直接见证何诗雨的脸色从白到黑。
　　“知珩，你、你说什么呢？这群记者不是我找的啊。”
　　顾知珩勾唇，轻蔑地笑了笑，反问道：“何诗雨，我顾家在京城最厉害的板块是什么。”
　　“传、传媒……”何诗雨意识到这一点，立马愣住。
　　她……
　　她是缺心眼吧……
　　京城所有牛逼的媒体传播基本上都要经过顾家，都得经过顾知珩！
　　所以她花钱请了顾知珩名下的媒体，顾知珩本人怎么可能不知道啊？
　　“我自己人我要是再不认识，我这顾家掌舵者的位置就可以让贤了。”顾知珩笑得邪魅，蛊惑，又危险得迷人，“说吧，你到底想干嘛？费尽周章的给我治病，治好之后又亲自叫媒体过来采访宣传……是为了衬托你何家大小姐光鲜亮丽的人设？还是为了广而告之，是你何诗雨救了我顾知珩的命，我理应对你感恩戴德？”
　　何诗雨慌了，手心儿全都是汗。
　　“知珩，你跟我说话何必这么夹枪带棒的？我是真的身为朋友担心你，这群媒体只是凑巧看见我们出院才过来采访的……”
　　顾知珩阅人无数。
　　自然也是能轻易地看出何诗雨眼神里的破绽。
　　他垂眸颇有玩味地松了松自己腕表：“知道沈悦是为什么被我亲自扬了骨灰的吗？”
　　何诗雨浑身打了一个冷战。
　　“因为她利用我，和我出生入死的兄弟。”顾知珩眼神一冷，抬手一把掐住何诗雨的脖子，将她直接抵在车窗上。
　　“啊！”何诗雨吓得脸色苍白，脑子也懵了，第一反应就是先求饶，顾知珩没准会网开一面饶了她。
　　这一幕被正在前方开车的赵吏尽收眼底。
　　他也跟着一冷。
　　顾爷很少有对女人下手这么狠的时候，看样子是真的生气了。
　　“知珩，你先松开我，你是真误会我了，咱们有话好好说……啊啊！疼！”何诗雨感受到男人手上的力道逐渐变重，她越来越呼吸困难，脸色越来越苍白。
　　两行眼泪从她的眼角溢出来。
　　顾知珩这才撒手。
　　何诗雨一边痛苦地咳嗽，一边难受得掉眼泪。
　　“知珩，我以为，我们还能做朋友。”
　　顾知珩冷声说道，“你从米国飞回来的当天，我就已经给了你和我当朋友的唯一方案，买机票，滚回去，是你不听。”
　　何诗雨抬眸，脸色苍白的模样却也未能激起男人一丝一毫的怜悯。
　　眼前的顾知珩，对她冰冷的完全像另外一个人。
　　“是谁让你变成这样子？你以前，从来不这样……”何诗雨摇头，仿佛不愿意承认。
　　“我变成这样，还得多亏了你。”顾知珩抬起何诗雨的脸，深邃的眼眸阴鸷地看着她，“你的离开，教会我很多事情。诗雨，你觉得，你现在有什么本事叫我对你臣服第二次？”
　　“我的真心……我这次回来，我会让你看见我的真心，我保证，我不会像四年前那样丢下你了，我这次回国就是为了能回到你的身边，好好补偿你，你信我……”
　　顾知珩将食指抵在女人的嘴唇上：“骗了我一次，要是再想骗我第二次就请你拿出点新鲜的东西，嗯？”
　　何诗雨咽了咽口水。
　　车子最终抵达在顾家老宅。
　　顾夫人看见何诗雨跟着顾知珩一起走下来，心里激动坏了。
　　她说什么来着！
　　感情可以培养的吧！
　　这不就慢慢培养出来了？
　　果然她及时离开让何诗雨单独照顾顾知珩是一个正确的决定！
　　“谢谢你治好了我们知珩，诗雨，你真是我们顾家的福星啊！进来坐，正好我叫人做了一桌子饭菜，你在这吃完再走！”
　　何诗雨不安地看了顾知珩一眼。
　　刚才车上她差点被顾知珩掐死。
　　她现在需要时刻关注这个男人的脸色和情绪。
　　见顾知珩没说什么，何诗雨才点头：“好的伯母，我跟你们一起吃。”
　　说完，就进了屋。
　　“小漾啊，快下楼，何小姐到了！”顾夫人朝楼上喊了一嘴，结果顾心漾没出来，却是顾奶奶跟个鬼一样探出了半个脑袋出来。
　　顾夫人有点尴尬：“啊……妈，您也下来吃饭啊。”
　　“这位女士好眼熟啊，没记错的话，何诗雨是吧？你当初不是觉得嫁给我们知珩委屈么？什么风又把你给吹回来了？”

第151章 满池王八就数你壳子最绿
　　何诗雨怎么会听不出顾家奶奶话语里的阴阳怪气？
　　她淡淡地看了一眼顾知珩，有几分自豪地说：“顾家奶奶，您误会了，我这次回国只是作为朋友来探望之珩，而且，您不知道吗？您孙子的病是我一手治好的！”
　　顾夫人赶紧附和：“对对，是诗雨给知珩治好的，诗雨啊，这么多年一直在海外留学，学了不少东西，两下就给咱们知珩治好了！”
　　得到顾夫人的肯定和夸奖，何诗雨瞬间就觉得自己的身价水涨船高，愣是将眼前的顾奶奶都不怎么放在眼里，轻佻地说了一句：“那是当然，我父亲特别注重对我的培养，我在海外留学那么多年拿的奖项数不胜数，肯定比知珩的前妻靠谱，顾奶奶您大可放心。”
　　顾奶奶冷笑一声：“你不提小堇还好，你一提小堇我就更有话说了，怎么小堇治得好好的你非得要中途插进来一脚？我孙子被治好到底是归功于你还是得亏了小堇前期的治疗？我可是听说小堇给知珩治了两个疗程之后，他就能站起身四处走动了。”
　　言下之意，顾知珩好了也是小堇医术高明，关你何诗雨什么事？
　　哪凉快哪呆着去！
　　何诗雨的脸色瞬间红白交错，她一向心高气傲，怎么会容忍别人质疑她的医术？
　　可，面前是顾家奶奶，她确实不好说什么，只是暗自攥紧了拳头，心中不服。
　　难不成，她一个海外高学历的医学学者，还能被一个乡下来的给比下去不成？
　　气氛有些尴尬，顾夫人上前握紧何诗雨的手：“诗雨，别生气啊，顾奶奶年纪大了，有点老糊涂。你t当时给知珩治病的时候我在场，就是你治好的。”
　　“我是老糊涂，不比你们这群心都黑了的强！”顾奶奶白了她们一眼，转身准备回房休息去了。
　　然而，她刚转身，就听见身后传来一声巨响。
　　只见顾知珩突然眼前一黑，“啪叽”一声摔倒在地板上。
　　顾夫人吓了一跳，大叫了一声。
　　一家人赶紧上去把顾知珩给扶到沙发上，只见男人脸色苍白，和那天晕倒住院时候的情况十分相像！
　　甚至，他好像更严重了，这次不止是头疼，两眼发黑，四肢无力，甚至开始了呕吐，一副快撒手人寰的样子。
　　顾奶奶也十分担心，可担心之余，愣是不忘了刺激一下何诗雨：“看，让你治吧，瞎治！本来都没这么严重，现在又添了一个呕吐的症状！”
　　何诗雨也脑袋发懵，没想到他会吐得这么厉害。
　　顾夫人更是震惊了，没想到何诗雨介入的治疗非但没让顾知珩好转，还更严重了？
　　她只觉得后悔，当时自己为什么不坚持让苏堇从头到尾给顾知珩治好呢！
　　“赵吏！快，叫车子！赶紧去医院！”
　　何诗雨不甘心，抿起嘴唇思索一番，说道：“慢着！别着急，情况不对！”
　　她走到顾知珩的身边，伸手按了按顾知珩后脑的一个穴位：“知珩，这疼吗？有没有什么异常的感觉？”
　　顾知珩脸色苍白，说不出话来。
　　顾夫人倒是想起了什么，说道：“苏堇之前给顾知珩治疗的时候，刺激过这个穴位！这个地方有什么说法吗诗雨？”
　　“顾夫人，这个穴位不能随便动啊！乱刺激这里会导致病人呕吐的！您前儿媳妇如果是正经八百的医生，怎么会不知道呢？难道她是故意的？她故意想让知珩这么难受？”
　　顾夫人脸色苍白，猛拍了一下大腿：“该死的苏堇！我就知道她没有那么好心会给我儿子治疗！原来她是想害死知珩啊！”
　　何诗雨一脸不可置信的模样：“伯母，想不到您前儿媳妇是这么心狠手辣的人，真是太过分了，我作为知珩这么多年的朋友，真是要看不下去了！”
　　顾奶奶打断：“话别说那么早，我怎么不信？之前我给知珩打电话是小堇接的，那时候我孙子人还好好的，怎么你一接手就一堆毛病，还不是你的问题？”
　　何诗雨被顾奶奶次次针对，心态有点炸。
　　她回国之前接到顾夫人的电话，那时候顾夫人就在电话里面说，这个苏堇不得了，把顾奶奶笼络的特别好，就跟传销集团洗脑似的，这样一看真不假，事实都摆在眼前了，居然还护着苏堇！
　　这时候，沙发上某个半死不活的狗男人终于用尽全身吃奶的力气开了口：“给苏堇……打电话……”
　　“知珩，你这个时候还想着她？你是嫌她害你不够惨吗？”顾夫人苦口婆心地劝道。
　　“伯母，打个电话也行，正好找她对峙一下，为什么要这么害知珩。”何诗雨拿过了顾知珩的手机，用他的手机拨号过去，发现号码已经被拉黑，根本打不通了……
　　顾奶奶瞪了顾知珩一眼：“你咋又被小堇给拉黑了，废物。用我的手机打！”
　　顾知珩：“……”
　　顾奶奶拨通了苏堇的电话，毫无疑问，那边的苏堇又是秒接。
　　甜甜的声音从电话听筒那边传过来：“奶奶？怎么啦什么事啊？”
　　“小堇，是这样的，顾知珩今天不是出院了吗，他刚到家就身体不太舒服，我寻思问问你……”
　　“奶奶，后续治疗不是我治的，我记得他的朋友何小姐不是很擅长这一块吗？让何小姐先帮忙看看吧。”
　　何诗雨立马接过电话，对电话那头斥责道：“苏小姐，我不知道你安得什么心，故意让知珩呕吐，现在我以知珩私人医生的名义命令你马上解除这种不适！不然我就到国际医学研究协会去告你，让你的职业生涯毁于一旦！”
　　“何诗雨，原来你在啊。”电话那头的苏堇乐了，“不是你在媒体面前夸下海口说顾知珩是你亲手治好的？这名气你全揽走了，出事了你想起来找我背锅了是吗？你怎么这么爱当显眼包啊，怎么，满池的王八就数你壳子最绿是不？”
　　何诗雨一口后槽牙都快咬碎了！
　　顾知珩的这个前妻，简直太狂了！

第152章 顾夫人是懂安慰人的……
　　“苏小姐，我劝你对我礼貌一点！我是你前夫的朋友！”
　　苏堇义正言辞地说：“你要不是他朋友我还能骂得轻点。”
　　“你！”何诗雨脸都被气白了。
　　好几次脏话就挂在她的嘴角，硬生生地被她给压了回去。
　　她身为何家的千金，自恃身份尊贵，不愿意放下身价跟苏堇对骂，担心自己在人前掉价。
　　可苏堇这小嘴一开腔，她不说话又觉得憋屈。
　　她从小到大在何家又什么时候受过这种委屈？
　　简直欺人太甚了！
　　顾奶奶一把抢回了自己的手机，对电话那头说：“小堇呀，你知道的，奶奶最信任的还是你，你来顾家老宅这边给知珩看一眼行不？你来看一眼，我也放心啊。”
　　顾奶奶一邀请，苏堇的语气立马就变了：“好呀，奶奶等我哦！我马上就过去！”
　　何诗雨在一旁憋着气，快要憋出内伤。
　　她倒要看看，这个苏堇来了之后准备作何解释。
　　她害顾知珩的事情，是不争的事实！
　　到时候她必须让这个不知天高地厚的女人下不来台！
　　就这样，大约二十分钟之后，苏堇穿着睡衣出现在顾家老宅。
　　她的睡衣是一身卡通懒羊羊的套装，帽子上还有个比较出挑的便便形状，屁股上还有个尾巴。
　　穿这身来治病实在是……
　　呃……
　　赵吏越看越想笑，不知道为什么，苏堇这身睡衣穿在她身上莫名其妙的合适。
　　“顾知珩人呢？”
　　“在沙发躺着。”赵吏说着，带着苏堇进入了客厅。
　　只见顾知珩脸色苍白地躺在沙发上，旁边备着一个盆，他现在不能说话，说一句就要吐。
　　苏堇盯着看了一会，笑了：“5。”
　　顾夫人直接恼了：“你少在这里幸灾乐祸了！我儿子这样到底是不是你害的？”
　　“你刺激他后脑的一个禁忌穴位，是想害死她？苏小姐，我不清楚你和知珩之间什么深仇大恨，但是你这样公报私仇，有失医德！”何诗雨再次站在道德的制高点谴责她。
　　苏堇漫不经心地回答：“我承认，我之前确实刺激了他后脑的一个穴位，让他呕吐……”
　　“呵，你果然承认了！”
　　“哎哎，停，打住。我扎他穴位这是我跟他的私人恩怨，毕竟跟他结婚这些年受了不少委屈，我略施小计，予以惩罚，这事我认。但我刺激的这个穴位就算是呕吐也最多持续一个星期，现在明显一个星期已经过了，他到底为什么吐，可能要另找原因。”
　　“小堇，你的意思是，知珩现在病情严重是另有其因？”
　　苏堇对奶奶点头：“是的，估计是某个人用了地西泮之类的强制安神麻醉的药物来控制神经系统，让神经系统进行短暂的假性休眠，其实根本就是治标不治本，不仅如此，还会破坏病患神经递质的传导，让其对精神类药物极其依赖，不吃此类药物就会吐。”
　　何诗雨听苏堇说完，她脸都绿了。
　　因为苏堇精准无误地说出了她的治疗手段！
　　她当时就是这么给顾知珩治疗的！
　　“他现在的呕吐症状依旧是神经性的，何小姐把失眠症成功转化成了神经性眩晕呕吐症，真是叫我惊呆。这个治疗手法，我该怎么跟你们形容呢……”苏堇笑笑，“就是拆了东墙补西墙！”
　　“你少胡说！我在海外留学多年，这点毛病会治不好？明明是你的问题，你先刺激知珩的穴位才会导致这样子！”
　　“嘴硬？那就喂他吃一片地西半试试，看看我说的对不对？”
　　何诗雨慌了，慌得从后背到手心都在冒冷汗！
　　见何诗雨不再说话，顾夫人仿佛才明白了什么。
　　原来问题真的出在何诗雨那！
　　枉费她这么信任何诗雨！
　　顾奶奶见真相大白，便拉了苏堇到身边来：“小堇，那你说说，现在依照你的思路，咱们应该怎么治疗才能彻底给我这龟孙治好呢？”
　　苏堇眨了眨一双美眸：“很简单呀奶奶，让我给他做完最后一个疗程就好了。”
　　何诗雨突然站出来说：“既然还有第三个疗程，你早干什么去了？你分明是为了害知珩故意拖延第三疗程！”
　　“大姐，拜托啊，我今天上午的时候人都已经到医院门口了，只不过我看见你在一群记者面前大言不惭地说自己已经把顾知珩给治好了，我以为真的治好不需要我了，我就走了。”
　　顾知珩眉心一皱，问她：“早上你真来过？”
　　“来过，骗你是狗。”
　　顾知珩恍然勾唇一笑，这笑容，愣是叫一旁的何诗雨看不懂了。
　　顾t知珩是几个意思？
　　为什么知道苏堇早上来过，就这么开心？
　　她在医院照顾他这么多天，都没见他这么笑过！
　　苏堇扭头，看向何诗雨：“看什么？还不出去，我要开始进行第三个疗程了！”
　　就这样，何诗雨和顾夫人被一起赶了出去。
　　两人对视了一眼，何诗雨感到尴尬，低声抱歉：“伯母，对不起，我让您失望了……但我是真的担心知珩，我是怕他出事才想着要不要自己治疗试一下，我绝对不是存心想害知珩什么！”
　　顾夫人也尴尬得要命，嘴上说着：“行了行了，我都知道，诗雨你不会害知珩的，只是下次吧……咱们还是牛逼少吹，尽量务实一点，你看你得了那么多的奖项，要是被人知道你连苏堇那一个乡下来的都比不过去，岂不是要被笑掉大牙？”
　　闻言，何诗雨差点当场裂开。
　　怎么说呢，顾夫人是懂得安慰人的……
　　每一句安慰都有条不紊，精准无误地在她的伤口上撒盐。
　　何诗雨在心里骂娘，说得好，下次别说了。
　　“真的抱歉了伯母，我没想到我会好心办坏事……”何诗雨话音未落，就听见屋子里，苏堇喊了何诗雨一句。
　　何诗雨纳闷怎么回事，就见苏堇不紧不慢地走过来，指着何诗雨说道：“你过来，给我打下手。”
　　何诗雨脸色铁青。
　　疯了？
　　叫她这个海外留学的学者给她打下手？
　　何诗雨刚想拒绝，顾夫人就帮她答应了：“行行，诗雨你快去吧，好好帮忙！”
　　就这样，何诗雨被一脸懵逼地推进去帮忙。
　　她盯着苏堇放在桌面上的银针和熏香，明显是没见识过这种治病的方法，她不知道该怎么做。
　　“双手捧着那个香炉，在顾知珩身边转圈走走，让香的味道均匀地发散在每一个地方。”
　　何诗雨心中一百个不愿意，但还是照做了。
　　只是她没想到苏堇的这个香炉比她想象的要沉，她差点没拿住摔在地上。
　　苏堇笑了一声：“拍卖会拍的香炉，5千万一个，摔了需要原价赔给我。”

第153章 治个病，差点给前夫送进棺材
　　何诗雨浑身一僵，哪里想得到这一个看似普通的破铜烂铁居然要这么贵。
　　她机械地点头：“知道了，不会给你摔坏的。你专心给顾知珩治好就行。”
　　何诗雨按照苏堇说的照做，真的捧着香炉围绕着顾知珩来回转圈踱步起来。
　　苏堇则在施针之后，坐在椅子上静静观察顾知珩的反应。
　　就这样，大约过去了十多分钟，顾知珩没醒，但是何诗雨快不行了。
　　捧着香炉的两只手已经在颤抖，浑身都是汗。
　　“让你停了吗？”苏堇杵着下巴，叹口气道，“看样子你也不是诚心想让顾知珩醒过来的么。”
　　何诗雨咬咬牙，抿唇说道：“我只是喘口气而已，知珩什么时候醒？”
　　“他什么时候醒得取决于你手里捧着的这香炉有没有散发最大的威力。”
　　何诗雨脸色极其难看，她岂会看不出来苏堇在故意为难她。
　　她没再说话，而是继续捧着香炉来回走。
　　不一会，顾知珩便醒了。
　　沙发上的男人缓缓地睁开眼眸，从沙发上坐了起来。
　　就像一只刚睡醒的雄狮，身上还散发着戾气。
　　一大家子的人全都涌上去：“知珩，你没事了？感觉怎么样？头还疼不疼？难受不？”
　　顾知珩抬眸，幽怨的眼神看了一眼苏堇：“好多了，谢谢你，苏堇。”
　　“不用谢我，谢谢你的好妹妹，捧着香炉围着你转了半天了。”
　　何诗雨脸上有些不好意思：“知珩，都是我应该做的。身为朋友，怎么会看你这么难受还无动于衷呢？”
　　顾知珩扭头，狐疑地看了何诗雨一眼：“你怎么，还没走？”
　　何诗雨：“……”
　　“诗雨担心你啊，知珩，你这话问的可太伤人心了。”顾夫人瞥了眼苏堇，故意提高音量说道，“早些年你们俩在一起的时间最长，那时候我就最信任诗雨，她总能给你照顾得很好。”
　　这话，是在提醒苏堇，论先后顺序，何诗雨要远远地排在苏堇的前面。
　　“哪好了？差点给我龟孙送走！要我说这海外的医学技术也不怎么样，还得是小堇针灸玩得厉害！”顾奶奶翻了个大白眼，“不过也别说她没用，好歹也是给小堇治病打了下手的，要不以后何小姐你就给苏堇打下手把，没准学到的东西比你在海外花那么多钱学到的还多。”
　　顾奶奶这一句拉踩直接是把何诗雨的自尊心按在地上摩擦。
　　何诗雨思索了一番，走到苏堇的面前，一副十分感动的样子说道：“苏小姐，谢谢你治好了知珩，我替知珩谢谢你！”
　　何诗雨这模样，不知道的还以为顾知珩是她男人呢。
　　她替顾知珩，她什么身份她替顾知珩谢苏堇？
　　这话，不用多说都明白什么意思，是借着感谢的话来跟苏堇宣示主权呢。
　　苏堇毫不在意，扬了扬手：“不客气，何小姐，但是以后吧，你想给人看病还是谨慎点好，自己拿不准的病别轻易尝试，没那金刚钻就别揽瓷器活，让人笑话不说，你要是真给我前夫送走了，我还得谢谢你帮我报了个血海深仇。”
　　苏堇说完，也完全不顾身后脸色苍白的顾夫人，低头去收拾自己的装备去了。
　　把银针和香炉全部用酒精消毒，装好，然后背着背包准备离开。
　　“小堇，你不留下来吃口饭再回去吗？”
　　苏堇笑着摇头：“不用了，奶奶，我来之前吃过了，今天我得早点回去休息，奶奶我们下次联系！”
　　顾奶奶点头，赵吏走上前：“太太……啊不，苏小姐，我送您。”
　　赵吏跟个小跟班一样跟在苏堇身后。
　　以前，他倒是不觉得苏堇的医术有多了得。
　　可如今，顾爷的病就连何诗雨都治不了，苏堇居然能治好，这充分的说明苏堇的能力！
　　“您的香真神奇，居然这样就把顾爷给治好了。”
　　苏堇乐了：“假的，那个香其实没啥用，就是安神的，核心还是针灸。”
　　“啊？那……那您叫何诗雨小姐捧着香炉走了那么久？”
　　苏堇摊手：“那也不能让她闲着啊，那显眼包不是挺爱表现自己么？我给她这个机会。”
　　赵吏汗颜……
　　闹了半天……
　　玩呢？
　　这事可千万不能让何小姐知道，不然她八成会气死！
　　“行了，赵吏，你送我到门口就行，有人来接我。”苏堇对赵吏扬了扬手，自己过马路走到了路对面，在赵吏的目光中上了一辆商务车。
　　赵吏也有些疑惑，开车的究竟是谁？
　　之前苏堇离开顾家老宅的时候，好像也是这么一个车子来接的。
　　苏堇上了车，坐在驾驶位置上的江哲回眸：“老大，怎么样？前夫哥醒了？”
　　苏堇脸上不见一丝一毫的疲惫，更多的是无奈，她点点头说道：“醒了，得亏我去得早，要不顾老狗就被何诗雨给送走了。”
　　江哲笑得猛捶方向盘：“这个何诗雨，该不会以为她的那点医学储备知识治得了这种疑难杂症吧？真是不知天高地厚。”
　　他家老大是谁啊？
　　可是被华国总统钦点出诊的国宝级别的名医！
　　小小的何诗雨不知天高地厚，居然还敢在她面前班门弄斧？
　　“看我乡下来的就没瞧得起我。”苏堇摊手，“可能看我拿着银针和香炉治病神神叨叨的，以为我是江湖骗子吧。最近网上确实曝光了不少类似的骗术。”
　　尤其是这种针灸配合香疗，是苏堇自己发明出来的。
　　虽然被国际医学研究协会所认可，但却还没来得及普及全世界，因此被很多人质疑，苏堇自己也早已习惯被质疑。
　　“不过老大，我确实查到了一些这个叫何诗雨的资料，她大学时候确实挺厉害的，拿了好几年的奖学金，发表不少论文都获奖了，学习成绩一直是全校第一。也许这就是她骄傲的资本？”
　　苏堇看着江哲拿来的资料，翻了翻。
　　“她当年为了出国进修，把顾知珩抛弃了，顾知珩之前的抑郁症就是因为她才得的。这次回来，不知道是要搞什么飞机，但是我听说，何家也在经历动荡，内部高管还有家族企业的架构正在经历大换血阶段。”
　　“所以，这个何诗雨是想借助顾知珩的力量来稳固她自己在何家的地位？野心不小，但是手段太拙略了。”
　　就比如她好心治病却差点给顾知珩送进棺材这件事。
　　江哲也这么觉得的，调侃道：“她这算盘珠子都要崩到我脸上了。”

第154章 我把我男闺蜜介绍给你
　　苏堇不由得感慨：“和他相处三年，结果三年里他每天都觉得我在处心积虑得算计他什么。现在离婚了，他身边才真是多了一群处心积虑想算计他的人。”
　　“老大，顾知珩不长眼睛，你对他明明最好，他从来没感恩过，现在这群利欲熏心的女人靠拢他，是他的报t应！”
　　苏堇失望地点点头：“对，都是报应，所以我也不可怜他。”
　　她这样说着，可心里却始终有不甘。
　　江哲发动了车子，黑色低调又奢华的商务车消失在夜色里。
　　苏堇很晚才回到苏家老宅，商务车停在院子里，苏堇看见苏淼淼正带着家里的佣人在院子里忙活什么。
　　只见佣人在院里的长桌上铺上红色绸缎的布，又在院里的树上缠了不少的彩灯，还放了个音响在一旁。
　　意识到苏堇回来，苏淼淼问：“姐，你怎么这么晚才回来？”
　　“晚上出诊给一个快入土的病人看病。”苏堇看了看周围的环境，“为什么要把院子布置成这样？爷爷举办什么家庭聚会了吗？”
　　“没，姐，你忘了明天是我的生日了？明天晚上我想办个生日派对，邀请了不少京城的公子少爷来参加，姐你要不要也一起？”
　　“不了吧……你们玩吧，我明天在楼上休息。”苏堇想了想，装作大度的样子把自己手腕上带着的银镯子给了苏淼淼，“生日快乐淼淼，这个送你。”
　　“啊？姐，这镯子你真的送我？”
　　“嗯。”
　　苏淼淼开心地笑了，这个镯子她其实盯了好久。
　　虽然是银质的，但是上面的工艺可以用精美来形容，据说是民间快要失传的一种手艺，她没想到苏堇居然会对自己这么大方，心里腹诽，苏堇总算对她好了一次，不过千万别以为她会被这一个镯子收买，在这个家里，她顶多是跟苏堇面上过得去而已！
　　苏家掌权人的位置迟早会是她的！
　　“姐啊，你真是对我太好了，我确实很喜欢这个镯子，我好感动。”
　　苏堇云淡风轻地摇头：“没事，你喜欢就好。那我上楼休息去了，你也早点睡。”
　　苏淼淼佯装乖巧地点头：“好嗯，姐，你放心，我这边会小点声，尽量不吵到你睡觉。”
　　于是，苏堇进屋了。
　　江哲不解，还跟上去小声问：“老大，你干嘛送她镯子？那镯子看着不便宜吧？”
　　“都是一家子的姐妹，她当着我的面提了过生日的事情，我不表示表示回头她再跟爷爷他们告状，我送了她就闭嘴了，还得卖我一个好。”苏堇疲惫地打了个哈欠，“况且，那银镯是顾老狗送我的，和顾知珩离婚那天一直戴在手上忘了丢，前阵子一直想找个机会拿去挂咸鱼卖，结果又忙忘了。正好撞上这个机会送给她，反正都是我不喜欢了的。”
　　苏堇的首饰盒里有数不清的珠宝，本身就不差这一个银镯，何况是前夫送的。
　　她看着都闹心，没砸烂了就算不错。
　　“哦哦，原来如此，那给就给了，确实没什么好心疼的。”江哲狗腿子地巴结道，“老大，你喜欢什么镯子我给你买，以后你就戴我送你的。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下：“谢谢你江哲，我很感动，你对我这么好，下次我把我男闺蜜介绍给你。”
　　“男、男闺蜜？”江哲双眼都冒绿光了，“长啥样，有照片吗？”
　　“不用照片，你应该认识吧，就是乔恩啊，之前你们见过。”
　　江哲：“！”
　　江哲呆滞了几秒，受宠若惊地问：“老大，我、我配吗？”
　　苏堇噗嗤一声笑出来，她不过是随口一提，江哲居然当真了？难不成江哲对乔恩……
　　这种事情，苏堇不敢细想。
　　想到两个她十分熟悉的大男人搞在一起，她真就是两眼一黑的程度。
　　“你配，好好跟着我混，爱情事业双丰收。”
　　“好哇好哇。那就这么说定了哦老大……”
　　时间一转眼到了第二天。
　　顾知珩在接受了苏堇的第三个疗程之后，果然睡了一个相当安稳舒适的觉。
　　他的气色立马回复过来了，只是这一觉睡到了第二天下午。
　　想到今天晚上得去苏家，他特意穿上新买的手工定制西装，打着领带，看上去沉稳又贵气。
　　“顾总，您要我给苏家大小姐买的东西到了。”赵吏拿给顾知珩看，锦盒里静静地躺着一副钻石耳环。
　　钻石是罕见是黑色钻石，市场价得两百万一颗。
　　顾知珩这是下了血本。
　　他把锦盒装进自己的西装裤兜里，又问：“给苏二小姐的生日礼物呢？”
　　“也买了，是一个小胸针。”赵吏又将另一个锦盒打开，相比较那对钻石耳环，这枚胸针就显得简单了些，尽管如此也花了十万块钱。
　　“行，拿上吧，我们走。”
　　刚要踏出门，就见佣人通报：“顾总，何小姐来了。”
　　只见何诗雨推门进来，手里拿着水果和自己做的饭菜：“知珩，我来给你送菜……嗯？你们这是要去哪？”
　　顾知珩也不避讳，淡淡道：“去参加苏二小姐的生日派对。”
　　“哦，苏家二小姐啊……”何诗雨没记错的话，苏家二小姐苏淼淼前段时间不是刚跟王家的千金王艺欣撕破脸么？
　　顾知珩没替王家出头，如今又准备去给苏二小姐捧场，这难不成说明……
　　顾知珩对苏二小姐有意思？
　　何诗雨感受到了前所未有的危机感。
　　毕竟她们何家跟顾家的交情还不如王家跟他们顾家，若是顾知珩连王家都没放在眼里，日后她又怎么指望自己能跟顾家攀上些关系呢？
　　“知珩，要不您还是别去了吧？你身体刚好，还是应该多休息。”何诗雨把手里的饭盒打开，里面的饭菜香味扑面而来。
　　她殷勤地把饭菜端到顾知珩的面前：“我做的糖醋排骨，你以前不是最爱吃吗？尝尝？”
　　顾知珩冰冷眸扫了一眼何诗雨手里的饭菜，淡漠地拒绝：“不必了，刚吃完饭，现在没胃口。”
　　虽然那排骨看着诱人，顾知珩却始终觉得它的味道不如苏堇亲手烧的排骨十分之一美味。
　　“尝尝吗？就尝一口好不好？”何诗雨夹起了一块排骨，将它递送到顾知珩的嘴边，“给我个面子行吗，我忙活了一个早上做的。”

第155章 秦烟，你不想让苏堇当你嫂子了？
　　顾知珩不为所动。
　　冰冷的嗓音从头顶传过来：“拿走，汤汁会弄脏我的西装。”
　　见他这个反应，何诗雨脸色苍白，感觉到自己的心被顾知珩插了好几刀。
　　那尊严也被他践踏得体无完肤。
　　曾经她也是被顾知珩怎么追求都追求不到的白月光，如今却要低下头求顾知珩看她一眼，眷顾她，她心里别提多难受了。
　　“对、对不起……让你厌烦了。”何诗雨放下排骨，苍白的手颤抖着把饭盒的盖子盖上，咬紧牙关的模样透着不甘。
　　她以为，顾知珩会上前给她一句安慰。
　　结果，男人居然连基本的体面都没给。
　　直接带着赵吏走出去了。
　　何诗雨心灰意冷，但也不好热脸再去贴冷屁股，只得离开。
　　何家。
　　雕花大门打开，何诗雨提着一堆东西，原封不动地拿了回来。
　　家里的佣人看见她脸色不好，都没敢上去搭话。
　　何诗雨双眼空洞，将那一袋子的水果丢进垃圾桶里。
　　然后，她又拿起了自己做的那两盒饭菜。
　　她确实忙活了一个早上，因为太久没下厨，细白的手腕上还被烫了一个泡。
　　可是，这又能怎么样呢，顾知珩居然看都不看一眼。
　　她越盯着那饭菜越是觉得自己滑稽可笑，想她当年是多么风光无限，如今却也只能轮得到被顾知珩拒之门外的份！
　　她再也，不要放下尊严去舔那个狗男人了！
　　“啪！”何诗雨将那两盒饭菜直接砸在了地上，面容狰狞。
　　“大小姐，您消消气……”佣人上去劝，却被何诗雨狠狠推开：“滚！你也在嘲笑我是不是！”
　　这时候，一阵清脆的高跟鞋声传来。
　　一个衣着华贵的夫人快步走上来，朝着何诗雨的脸就是一巴掌！
　　“啪！”
　　一声脆响下去，当着一众佣人的面被狠狠扇了一巴掌的何诗雨差点站不住，僵硬地抚摸自己的脸颊。
　　“姑姑……”
　　“就这么点出息！啊？你看看你有没有一点能继承家业的样子！”
　　何诗雨低下头，噼里啪啦地掉眼泪：“姑姑……对不起，但是我做不到。他现在很防备我，正眼都不瞧我。”
　　“妄自菲薄！别忘了你是谁！你是何家的大小姐！以后我还指望着你呢！难不成你要被你的那些表哥们抢了风头，狠狠地比下去！”
　　何诗雨摇头。
　　不，她不想。
　　她的几个哥哥全都是变态。
　　尤其是莫斯里，居然为了自己在海外的人脉和地位骗了她，亲手把她送到了老男人的床上，逼她怀孕生子。
　　她堕了3次胎，再有一次，她会彻底失去当母亲的权力。
　　“你如果，想把当年的仇都报回来，就给我打起精神！顾知珩的心不是石头做的，当年他能因为你的离开一蹶不振，如今就能对你旧情复燃！把你从那老男人身上学来的的把戏都用上，我就不信他不动情！”
　　何诗雨快崩溃了。
　　她真的很想大哭一场。
　　自从她离开顾知珩，她没能过上一天t的安生日子。
　　姑姑上前一步搂住她，安抚她的头：“诗雨啊，我的诗雨，我的好姑娘……我们现在是绑在一个绳子上的蚂蚱，未来必须在何家有个一席之地，不然，莫斯里不会饶了我们娘俩的，他做事的手段你清楚，为了排除异己，他什么都做得出，扳不倒他，你和我只有死的份。”
　　何诗雨哭着点头：“姑姑，我知道，你再给我点时间，我不会叫你失望的。”
　　……
　　苏家老宅门口。
　　因是苏淼淼对外发布了自己生日派对的消息，众多京城的千金少爷纷纷前来祝贺。
　　大家都手里提着给苏二小姐的礼物，纷纷前往宅院里。
　　院子被布置得张灯结彩，很有年轻人聚会的氛围，本来就是一件比较喜气的事情，但门口的一辆车子里，秦烟正在跟她的亲哥闹别扭。
　　“哥，我不想参加这个苏家二小姐的生日聚会，我跟她又不熟？”
　　秦毅苦口婆心地说道：“一回生两回熟，你多跟苏家二小姐来往就熟了。”
　　“不是，哥，咱们到底为什么要这样？这苏家二小姐是哪里优秀值得你亲妹妹我这个社恐还要去认识一下？”
　　“你难道没听过现在特别流行的一句话，北有顾家，南有苏家，苏家现如今在京城的排名仅次于顾家，你跟苏家的人好好处，咱们秦家不吃亏，多个朋友多条路你懂不懂？”
　　秦烟撅嘴：“还不是哥你把顾知珩给得罪了无可奈何才来巴结苏二小姐？”秦烟说着，把要给苏淼淼的礼物塞给了秦毅手里，“要我说，这生日宴还得是你去！”
　　“别别别闹啊你，你哥我英俊潇洒风流倜傥，玩意我真参加了，那苏二小姐相中我了怎么办？我心里可是装着苏堇的，你不想要苏堇当你嫂子了？”
　　秦烟无了个大语。
　　“那你倒是娶人家回来啊？她不是跟顾知珩离婚了，怎么都不理你？哥你是不是骗我的啊？苏堇怀的孩子到底是不是你的？”
　　秦毅心虚地点头：“是是是，那能有错么？你哥我跟她发生过什么还会记错？你赶紧去吧，别磨叽了！”
　　“哥你真烦人！”秦烟不情不愿地拿着礼物下了车，摔上了车门，她又想起了什么，说道，“我去了没问题，但是家里安排的相亲你帮我想办法推了！”
　　“行行，好妹妹哥答应你。”
　　秦毅费劲口舌总算给小祖宗安抚好，见她真的进去了，秦毅才开车离开。
　　而此时，秦烟注意到了院子里的派对现场，顾知珩一身西装革履的也出现在这，不仅如此，他还跟苏淼淼很亲密的样子！
　　操！
　　狗男人！
　　前脚跟苏堇离婚后脚又跟苏家二小姐好上了，这狗男人活该被她哥挖墙脚！
　　啥也不是，我tui！
　　顾知珩将礼物递给了苏淼淼，苏淼淼拿起了胸针看了看，喜欢的不行：“谢谢你啊，顾总，居然送我胸针，我很喜欢！”
　　“嗯，应该的，生日快乐。”
　　苏淼淼迫不及待地把胸针别在自己的衣服上，然后跟会场的其他千金们炫耀：“好看吗？顾爷送我的，顾爷的品味真好！”
　　几个名门千金嫉妒得七窍生烟，却无可奈何只得奉承道好看好看真好看。
　　顾知珩藏起眼底的讥诮，随即，目光被苏淼淼手腕上的银镯吸引了过去。
　　等等……这个镯子？
　　他不是送过苏堇一个一模一样的？

第155章 顾爷在追苏淼淼？
　　“苏小姐，你手上这镯子挺好看的。”
　　苏淼淼点头：“是我姐姐送我的。”
　　“姐姐送的？”顾知珩眉心一皱，盯着那枚银镯陷入沉思。
　　去年他出差的时候，在苗县看见当地的小姑娘穿着民族服饰，他问苏堇喜不喜欢他可以给她带一套回去，结果被苏堇说，好看也没法在京城穿出去，叫他随缘拿个纪念品就算了。
　　顾知珩就在当地托人找关系联系了一个已经隐退的民间手艺人，做了这样一款手镯。
　　那位老先生轻易不会做第二只，但也不排除苏大小姐也是同样托人找关系联系到那位老先生打造的。
　　顾知珩有点后悔当初他给苏堇买这只镯子的时候，没在镯子上刻上她的名字。
　　这样的话，他就能分辨出来到底是不是同一只了。
　　苏淼淼没想到顾知珩会心细如发，连她今天多戴了个镯子都能观察注意到，莫不是心里爱惨了自己。
　　“你姐姐呢？她不下来一起吗？”
　　“姐姐在楼上休息，她工作上的事情比较多，再加上怀孕了，酒水饮料都得少喝。”
　　“嗯，懂了。”顾知珩的目光放在苏家老宅的别墅上，隐约能看见二楼的一个房间里一个女人的身影走动。
　　顾知珩分析，二楼的那个房间应该就是苏家大小姐的。
　　顾知珩有点不悦，明明苏淼淼答应他会让他见到苏家大小姐，可他真正到了这，基本上一直在陪苏淼淼忙活。
　　赵吏也看出来了，所谓的什么引荐他见苏大小姐都是扯，苏淼淼真正的目的是要跟京城的其他千金少爷炫耀自己的生日会顾知珩这种身份的人来捧场。
　　借此给人一种她跟顾知珩关系很亲密的样子。
　　果然绿茶婊心机多，这个苏淼淼一会得想好怎么跟顾爷解释，毕竟他们顾爷不是谁都能骗一下利用一下的。
　　“喂，你的生日礼物！生日快乐！”秦烟顶着个死人脸过来，把礼物“啪”地一声放到苏淼淼的面前。
　　秦烟这表情，不知道的还以为是来参加丧事。
　　真是比给她太爷上坟都沉重。
　　“谢谢……但你是？”苏淼淼愣是没认出来秦烟。
　　这让本就一百个不愿意来参加生日会的秦烟郁闷到想掀桌子。
　　她哥是傻逼吧非得让她来！
　　她都说不想来了！
　　“烟烟？”顾知珩眉头一皱，目光朝秦烟的身后看去，仿佛是在寻找什么人。
　　“我哥没来，不用找了。”
　　顾知珩不说话，只是笑了一声。
　　看来秦烟也很知道她哥的事情。
　　顾知珩问：“是真没来还是看见我在这就走了？”
　　“真没来。”秦烟不愿意跟顾知珩多说什么，转身就去到一旁吃东西去了。
　　得亏她哥没来，这要是碰上顾知珩得多尴尬。
　　“她是秦家二小姐秦烟啊。”
　　“嗯。看来你们不熟。”
　　“确实不熟……不过我之前听说她哥好像要结婚了？怎们这会儿还没发请柬？”
　　顾知珩的胸口一阵钝痛。
　　要结婚了？
　　真这么迫不及待？
　　“有可能是想低调些办婚礼，不想张扬吧。”赵吏插话，其实也是在告诉苏淼淼，秦毅要结婚的事情是另有隐情。
　　但苏淼淼这个大傻子不懂，还问：“为什么啊？为什么不风风光光的办啊？那可是秦家啊，在京城也是名门贵族啊。”
　　赵吏苦涩地一笑，要是真风光大办，倒是让人知道秦家公子娶的媳妇是顾知珩的前妻，这才搞笑。
　　他们家顾爷会成为全京城最大的笑话。
　　顾爷头顶的绿光将会默默照耀整个盛京城……
　　“咳咳……”顾知珩咳嗽了两声掩饰了一下尴尬。“人到齐了吧，你说两句吧。”
　　苏淼淼显得有些紧张，拿着话筒不知道说些什么好。
　　她想了想，还是把话筒递给了顾知珩：“顾总，你替我说两句吧。”
　　众人的目光纷纷投了过来。
　　让顾爷主持生日宴，苏淼淼是真的敢。
　　问题是，寻常人等岂会有这样的面子和排场？
　　就这样，顾知珩象征性的说了两句客套话就放下了话筒，之后音乐响起，生日会才正式进入。
　　苏淼淼和顾知珩坐在一起，周围围着一大群的富家千金，一个个的脸上都跟挂了彩一样五颜六色。
　　秦烟光顾着吃东西，没怎么理会，但是旁边的人一直在窃窃私语。
　　“切，顾爷凭什么这么给面子啊，她是苏家二小姐又不是苏家的掌权人！”
　　“前阵子她和王艺欣还发生了点矛盾呢，但是你看顾爷没替王家出头，反而来参加苏淼淼的生日会……要我说，这俩人八成有事情。”
　　“不会吧，顾爷在追苏淼淼啊？”
　　“这我怎么知道……但是你看苏淼淼笑得那么谄媚和得意，这俩人的事情不简单。”
　　苏淼淼在一群人艳羡的目光中迷失了自己，嫉妒吧这群女人，放肆地嫉妒吧！
　　“哦！对不起，我把你的西装弄脏了！”苏淼淼因为太得意，手里的果汁洒了一点在顾知珩的西装上。
　　赵吏注意到，顾爷脖子上的青筋都起来了。
　　但是很快，顾知珩又压了下去：“没事，我去洗手间处理一下。”
　　“洗手间在屋里，我叫佣人带你去。”
　　“不用，我自己去就行。”
　　就这样，顾知珩十分自然地走进了别墅内。
　　他进入洗手间，简单处理了一下，用纸巾擦了擦，随即，他的目光落在二楼。
　　他没用忘记此行的目的，他就是来见苏家大小姐的。
　　所以不管苏淼淼按的什么心，他今天都必须要见到那个传说中苏家的掌权人。
　　顾知珩t踩着楼梯，一阶一阶走上去，刚要走上最后一个台阶，突然间别墅里所有的灯都灭掉，整个房子都陷入了黑暗。
　　这是……停电了？
　　外面的生日会也戛然而止，灯也黑了，音乐声音也停了，几个富家千金手忙脚乱地撞在桌子上，一阵痛呼。
　　“大家站在原地别乱动！我这就联系维修的工人看看怎么回事！”苏淼淼说了一句，但是没用任何的作用，怕黑的富家千金们左推右嚷，桌子都被撞翻了，盘子和酒杯劈里啪啦砸了一地，现场一片狼藉！
　　顾知珩听见了外面的动静，他眉心一皱，刚要下楼，就听见苏家大小姐的房间里面传来一声女人的惊呼！
　　“啊啊！救命！”
　　顾知珩眼神一冷，上楼撞开苏家大小姐的房门。

第157章 苏小姐，希望你明白，我是个男人
　　卧室里漆黑的一片。
　　顾知珩什么也看不清，只能摸索着走进去。
　　“谁！”女人的声音突然响起，清脆，灵动，语气中带着些许惊慌。
　　“我是顾知珩。在门外听到你在呼救。”
　　顾……顾知珩？
　　苏堇傻了。
　　怎么是他啊？
　　难道说苏淼淼今天的生日宴会还邀请顾知珩了？
　　这都不是重点，重点是顾老狗还真杀到她苏家来了！
　　苏堇咬着手指，脑袋一片空白。
　　方才，她在浴室洗澡，结果突然停电了，她本能的想去拿手机，结果刚迈出一步就因为地面太滑摔在了地上……
　　苏堇想凭借着自己的力量站起身，可脚踝处传来一阵火辣辣的疼叫她不得不放弃。
　　应该是崴脚了，真该死。
　　好端端的，怎么会停电的啊！
　　“你怎么样？你还好吗！”顾知珩对着卧室里的一片漆黑喊着。
　　苏堇的卧室很大，此时他更不知道女人现在身处何处，只能靠声音辨别。
　　“我在浴室里！你能过来扶我一把吗？”苏堇也不想麻烦别人，问题是她现在真的站不起来！
　　“好，我来了！”顾知珩摸索着过去，终于摸到了浴室的门，轻轻推开。
　　顾知珩什么也看不见，只能听见浴室里女人在吃力地挪动身体的声音。
　　“你别动，我过去。”
　　“地面很滑，你小心点……”苏堇说完，心也跟着跳到了嗓子眼。
　　她是故意夹着嗓子说话，希望顾知珩没听出来是她的声音。
　　“你在哪？”
　　“我、我在这……”苏堇朝黑暗中挥舞着手臂，男人感知到她，一把握紧她的手。
　　苏堇微微一怔，没想到顾知珩握得这么紧，一下子让她在漆黑的环境里面有了安全感。
　　她几乎是一头栽进男人的怀里。
　　她受惊地颤抖着，这模样，叫顾知珩有些哭笑不得。
　　怎么苏家大小姐这样子，跟她那倒霉前妻这么像。
　　苏堇上得了厅堂下得了厨房，平时小性子也不少，偏偏就是怕黑，怕打雷，怕蟑螂老鼠，每次遇到这老三样，不管顾知珩在做什么她都要往他怀里钻。
　　顾知珩轻声问：“能起来吗？”
　　“等一等，我脚崴了。”
　　“嗯。”
　　苏堇又尝试着动了一下，发现还是很疼，她站不起来。
　　她每动一下都要疼一下，每疼一下都要倒吸一口凉气。
　　也许她觉得没什么，可抱着她的顾知珩此时却有些不太淡定……
　　要知道，苏堇现在可是什么都没穿……
　　女人入怀，又香又软，带着几声低吟，空气中立马弥漫着暧昧的气息，顾知珩依然觉得耳根滚烫，可他不敢松开她，他怕松开之后她会更害怕。
　　“你的手好凉。”顾知珩意识到她现在光着身子应该很冷，于是摸索着手边的浴巾，将它扯过来披在了女人的身上。
　　“谢谢你……”苏堇现在很想找个地缝钻进去。
　　“不客气。”顾知珩用仅存的理智按捺着体内的欲望，生怕擦枪走火……
　　“还冷吗？”男人的声音从头顶传来，充满了蛊惑和磁性，叫人心底控制不住地悸动。
　　“好多了。”
　　苏堇不再说话，就这样静静地等着，以为能来电。
　　结果，这一等，就等了快十分钟。
　　苏堇没坚持住，在顾知珩的怀里打了个喷嚏。
　　“哈秋！”苏堇冒着鼻涕泡，说真的，还是有点冷的，她有点熬不住了。
　　大概是觉得怀里的女人实在可爱，顾知珩笑出了声音：“真有趣，我们的初次见面居然是以这种方式。”
　　苏堇没接话，内心腹诽道，神特么的初次见面，得亏停电看不见她的脸，不然她直接原地升天。
　　“铃铃铃——”
　　苏堇的手机响起，她借着微弱的手机光芒看清楚位置，把手机拿在手里接通。
　　“大小姐，您还好吗？咱们老宅停电了，刚才我去问了维修工人，说是咱们这条街的前面发生一起交通事故，有个轿车撞到了电线杆上，好像把里面的线路给撞坏了，目前正在抢修，应该很快就能修好。”老宅管家的声音响起。
　　“知道了，你再多派几个人手去修。”
　　“好的，收到！大小姐您自己一定注意安全！”
　　电话挂断，苏堇叹了口气。
　　她最近是不是水逆，怎么这么倒霉。
　　这时候，顾知珩突然问：“如果我没猜错，您身为苏家大小姐，才是苏家的掌权人，对么？”
　　苏堇没正面回复，而是问：“你这么好奇我，是有什么目的性吗，顾总。”
　　“你之前算计过我很多次，因为你，我吃了不少哑巴亏，苏小姐觉得这笔帐我该怎么跟您算才合适？”
　　苏堇脸色一沉。
　　合着，这顾老狗是讨债来了？
　　“之前的一些事情确实有点冒犯，不过我也是被逼的，人在江湖身不由己，一旦外界出现动荡，第一的本能反应都是自保，至于我无意中得罪了什么人，我只能感到抱歉。今天你帮了我，我也算欠你个人情，之前得罪你的，你们顾家砸了手里多少的钱我就赔多少，这样可以吧？”
　　言外之意就是，姐不想跟你计较这点，也不想跟你因为这点鸡毛蒜皮的小事纠缠下去，要是能花钱解决那这钱她认花。
　　顾知珩勾唇，突然十分好奇此时的苏家大小姐会是一副什么表情。
　　听她的说辞和态度，感觉是个敞亮人，没准之后他们之间可以有很好的合作。
　　顾知珩心里盘算着，突然改了语气：“要不这样，钱我不要了，就当我跟苏家大小姐你交个朋友，以后在商业上的来往，我们互相帮助？”
　　互相帮助？
　　苏堇在心里呸了一声。
　　谁要跟他互相帮助啊。
　　这狗男人只会给她添堵。
　　“还是不必了，我觉得我们之间没什么好谈的合作。”
　　如此冷硬的态度，把顾知珩拒绝千里之外，要是换做别的人，顾知珩早就炸毛了。
　　偏偏现在这个未着寸缕的女人还在自己的怀里，被她捏着七寸，还敢说这么狂妄的话？
　　“苏小姐，希望你明白，我是个男人。”顾知珩嘴角噙着笑，“现在浴室里面就只有你跟我，你就不怕你刚才的话激怒我，被我在这里侵害，有机可乘？”
　　苏堇美眸颤动，纤细的手指勾住了男人的领带：“顾总，要不咱们试试看？看看你动了我之后还能不能完好无损地走出苏家！”
　　敢在她的地盘威胁她？
　　顾知珩怕不是飘了吧！
　　顾知珩恍然一笑，心想这个苏家大小姐还是比较机灵的。
　　倒是很清楚该怎么掌控局面。
　　这不，女人直接摆出不悦的语气，说道：“顾总，麻烦你扶我到马桶上歇一会，然后你就可以出去了，我一个人在这里静静等待来电就好。
　　“嗯。”顾知珩不多说，他意识到自己好像被讨厌了。
　　他把怀里的女人给抱起来，扶到一旁盖上盖子的马桶上，自己则是缓缓松手：“苏小姐，坐稳了？那我松手了。”
　　“嗯，你松手吧。”
　　就这样，顾知珩缓缓收回了手，然而下一秒，浴室的灯突然“啪”地一下。
　　亮了。
　　整个别墅瞬间灯火通明！

第158章 委屈你了顾总，请爬。
　　“来电了！来电了！我们来电了！”此时此刻，老管家带着一众维修工人欢呼，跟打赢了世界杯一样双手握拳，露出了激动的眼泪！
　　他！
　　他们！
　　按照大小姐的吩咐，多派了几个人手一起抢修，果然很快就修好了！
　　来电了！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　老管家掏出了自己的老年机，兴奋地拨号，充满自豪地要给大小姐打电话邀功！
　　然而，此时……
　　顾知珩盯着眼前的女人，嘴角抽搐了一下。
　　脸色从赤橙黄绿青蓝紫过了个遍。
　　“苏堇？”
　　怎么是她？
　　怎么会是她！
　　苏堇赶紧用浴巾挡住自己的脸：“大哥你认错了我不是苏堇！”
　　“不是什么你不是！”顾知珩一把扯掉女人身上的浴巾，结果力气用大了，苏堇直接跌进了全是泡泡的浴缸里。
　　顾知珩上去捞了她一把，想给她抓出来，奈何泡泡水附着在身上，让女人的皮肤变得很光滑，他一脱手没抓稳，女人又滑进了浴缸里面，被整个t充满浴缸的泡泡给埋起来。
　　“苏堇！你给我出来！”顾知珩气急败坏，又伸手去捞。
　　苏堇一把揪住顾知珩的领带，将他也扯进浴缸里面。
　　顾知珩稀里糊涂地喝了一大口苏堇的洗澡水……
　　苏堇趁机想要披上浴巾跑出浴缸，可她忘了自己脚崴了，整个人又直挺挺地摔回了浴缸里。
　　就这样，俩人同时按着对方，不让对方从浴缸里面出来。
　　慌乱之中，苏堇还一脚踹在顾知珩的脸上。
　　顾知珩：“……”
　　“苏堇！”他眼底藏着薄怒，就要把苏堇给生吞活剥了。
　　“都说了你认错了！”
　　“跟我同居三年，化成灰老子都认得你！”
　　最后一下，顾知珩直接死死地禁锢住了苏堇的腰，两人的身体紧密地贴合在一起，苏堇脑子一片空白，她知道她跑不了了。
　　妈的！不装了，摊牌！
　　“对对对，是我，是我你又能把我咋的？杀了我呀！来呀！”
　　眼前的女人依旧不知天高地厚的叫嚣，顾知珩不忍了，从他进这个浴室开始就一直在忍，现在直接按住苏堇的头狠狠地吻上去！
　　死女人，敢骗他！还敢撩拨他！
　　把他当成猴耍呢是吧？
　　看他怎么收拾她！
　　一来二去，俩人就这么互相掐起来，谁也不服谁。
　　顾知珩快疯了，大声怒吼：“为什么你会是苏家的千金？你到底还骗了我多少！”
　　他就有感觉！
　　从苏堇办公室里的那只钢笔，到苏淼淼手上的银镯！
　　“顾知珩，咱俩都离婚了，你还问什么问？我是谁家的跟你有半毛钱关系吗？”
　　顾知珩更生气了，总感觉他们的婚姻，从头到尾都是苏堇设下的骗局！
　　如果苏堇是苏家千金，当初到底为什么要以乡下人的身份跟自己结婚？
　　单纯是为了好玩？
　　不可能吧！
　　“顾知珩你松开我！我还怀着孕呢！”苏堇这样一说，顾知珩心一惊，立马撒了手。
　　他恍然意识到，自己好像确实没资格过问苏堇的事情。
　　他们早就过去了，如今她又怀着秦毅的孩子……
　　顾知珩烦躁不已，狠狠地捶了一下墙面。
　　他到底，在干什么？
　　他早干什么去了？
　　如果早点去查清楚苏堇的过去，早点问她关于她之前的那些事情，她没准会好好的告诉自己的。
　　结果他那三年又是怎么做的？
　　每天都是冷着一张脸回到家，对她爱答不理。
　　使唤她就跟使唤家里的下人没两样，开心的时候他会心血来潮跟她说两句话，不开心的时候就把她一冷，关在门外……
　　也许真的像奶奶说的，换做是别的女人，早就跑路了。
　　她还能忍受那些跟自己过了三年。
　　苏堇见顾知珩的脸色有些苍白，也不知道是自己的哪句话说重了。
　　她很想说两句话暖暖场子，但是脑子一转，都这副样子了还暖什么场？
　　“顾知珩，就当我们从来没认识过吧。”苏堇抚摸了一下自己的小腹，说道，“离开你之后，我才意识到我的余生应该怎么过。”
　　这话说完，顾知珩又不淡定了。
　　怎么过？
　　和秦毅过？
　　奉子成婚，儿女绕膝？
　　他光是想想都觉得难受！
　　“不过，我还是很谢谢你在三年前，选择娶了我，让我躲避了苏家的仇敌。那段时间是我人生很痛苦的时光，之后我们不该不欠，就各走各的路吧。”
　　“苏堇……”顾知珩脑子一热，说了一句，“别嫁给别人，行吗？”
　　他会疯的，现在仔细一想想，他真的会疯。
　　自从她走了，他好几天没睡过安稳觉，吃饭也没了香味。
　　一个人坐在餐桌前，总会回忆起女人坐在他的对面给他夹菜，小嘴巴滔滔不绝的场景。
　　以前他只觉得吵，会夹一颗巨大的花椰菜，不由分说地塞进苏堇的小嘴巴里。
　　他就不明白，这个女人怎么总是这么多的话。
　　直到现在，他突然希望再听到苏堇说这些，多说一些，越多越好。
　　苏堇有些不懂此时的顾知珩。
　　明明都离婚了，干嘛还要演这一副深情款款的戏码？
　　就因为她是苏家的千金，所以顾知珩对她开始感兴趣了？
　　突然，这个时候门口传来了敲门声。
　　苏淼淼走了进来，拧了一下浴室的门，结果发现被反锁了。
　　“姐？姐，你在里面吗？”
　　苏堇和顾知珩对视一眼，都是一惊。
　　苏堇示意顾知珩闭嘴，自己则是开口说：“怎么了淼淼？有什么事情？”
　　“刚才停电了，顾知珩进了别墅，你看见他了吗？我联系不上他了！”
　　苏堇开口说道：“没有啊，我一直在浴室呆着，没看见什么人。”
　　“哦……”苏淼淼点头，她刚要回去，就看见浴室的门口掉了一只打火机。
　　苏淼淼将打火机捡起来，怔住：“姐，顾知珩的打火机怎么在你屋里？”
　　顾知珩摸了一下自己的西装裤兜，确实打火机没了，应该是那会冲进来的时候动作太大了，才掉了出去。
　　“姐，你不会骗我吧？顾知珩到底在不在里面！”
　　顾知珩无奈，准备起身走出去，却被苏堇一把拉住。
　　苏堇小声问他：“你干嘛？别出去！”
　　“不出去一直在这里？”顾知珩想到了什么，“我是你前夫的事，你也没跟她说？”
　　“我跟她又不熟，我说什么？”苏堇气急，“当年就是她和二婶害我从悬崖上摔下来差点没命，在这个苏家，关于我的事情她知道得越多对我越不利！”
　　“那你想怎么样？”
　　苏堇指了指浴室的窗户：“委屈你了，顾总，从那爬出去吧谢谢。”
　　顾知珩：“……”

第159章 前夫哥好！缘分让我们在露台相遇！
　　门口，苏淼淼疯狂的拍门，几乎要用暴躁两个字形容。
　　顾知珩觉得又气又好笑，回头狠狠地亲了苏堇一口。
　　苏堇吓一跳：“你干嘛！”
　　“叫我配合你，是有代价的。”说完，顾知珩就推开浴室的窗户，翻出去了。
　　那叫一个熟练。
　　苏堇嘴角抽搐一下，差点以为他是惯犯。
　　就比如隔壁老王啥的……
　　“姐！你再不开门我就叫人砸门了！”苏淼淼刚要踹门，苏堇就出来了。
　　她裹着浴巾，戴着浴帽，一脸无语地看着她：“淼淼，你搞什么啊，姐姐我真的在洗澡诶。”
　　“啊……”苏淼淼歪头朝浴室里面看去，确实空空如也，什么人都没有。
　　苏淼淼有点下不来台：“既然没人你动作干嘛这么磨蹭！”
　　“姐姐我脚崴了啊。”苏堇指了指自己红肿的脚踝，“刚才停电的时候摔的，痛死我了。”
　　苏淼淼惊慌失措：“对、对不起啊姐，我真的不知道，我刚才就是急着找顾总才……”
　　“没事，姐姐无所谓，让姐姐一个人承受这份疼痛。”
　　苏淼淼：“……”
　　……
　　此时的顾知珩已经成功翻了窗户。
　　二楼外面正好有一个露台。
　　顾知珩就静静地蹲在露台上怀疑人生……
　　同样怀疑人生的，还有从隔壁浴室也翻窗户出来的江哲。
　　俩人对视，两脸懵逼。
　　江哲看出来顾知珩是从苏堇浴室里面翻出来的了。
　　慢着……等等……
　　什么情况？
　　难道老大已经暴露了？
　　看顾知珩浑身湿漉漉的，好像和老大在房间里面打得火热啊。
　　江哲从衣服兜里掏出一盒烟，递给顾知珩：“前夫哥好！缘分让我们在露台相遇！来，抽根烟！”
　　顾知珩眼皮跳了又跳。
　　这显眼包又特么是谁？
　　“老大让我翻窗户找她一下，哈哈哈哈哈哈……”
　　顾知珩惊呆。
　　苏堇玩这么变态吗总让人翻窗户？
　　不一会，苏堇那边确认苏淼淼走了，才从浴室的窗户里探出脑袋：“江哲，快来！”
　　“好嘞，老大！”江哲从窗户里又翻了进去。
　　顾知珩也想翻，却被苏堇阻止：“等会，你先别进来。”
　　顾知珩额角的青筋抽搐了一下：“我不进去我怎么下去？”
　　“跳下去吧。”
　　顾知珩：……
　　苏堇见他又死着一张脸，认真讲道理跟他说：“二楼而已，摔不死啦。”
　　顾知珩再次被气笑。
　　怎么搞得好像他是来偷情的一样？
　　正门走不出去，只能跳楼了是么？
　　“苏堇，你知不知道你在干什么？”
　　“劝你跳楼。”
　　顾知珩：“……”
　　顾知珩痛苦地掐了一下眉心：“苏堇，我要是摔出个好歹，以后我都缠上你要你负责，你也别再妄想嫁人了。”
　　苏堇无语：“别说气话了，你快走吧。苏淼淼在二楼来回找你呢，你现在从我卧室里出去肯定会撞见她的。”
　　顾知珩还想说什么。
　　但是浴室的窗户直接被苏堇“砰”的一下关上了。
　　还当着他的面亲手反锁。
　　顾知珩勾唇，好一个杀人诛心。
　　叫他翻窗，把他关天台，又叫他跳楼……
　　行，真行。
　　但是顾知珩没废话，当真一个翻身从二楼的露台上跳了下去。
　　身手稳健，干脆利落。
　　然而，他双脚刚落地，身后就传来女人的尖叫：“哇啊！”
　　秦烟被吓得脸色苍白。
　　“顾、顾知珩？你、你从哪下来的？楼上？”秦烟t懵了，看了眼楼上的窗户，又看了看顾知珩。
　　这时候，正好苏堇又推开窗户，朝下面喊了一句：“你的打火机！”
　　苏堇将打火机丢下去，不巧的是砸在了秦烟的脑壳上。
　　秦烟被砸得懵了，尖叫一声。
　　抬头直接跟二楼的苏堇来了个对视。
　　嗯？
　　苏堇？
　　她未来的嫂子？
　　苏堇又是脸色苍白的一惊，完了，又暴露了。
　　她赶紧把窗户关上，心惊胆战。
　　“老大？怎么了？”
　　“秦烟也看见我了。”
　　“呃……老大，没事吧，秦烟不是跟你关系还不错，不都是咱们自己人吗？”
　　苏堇摇头：“我是担心秦毅知道我是苏家人。”
　　江哲思索了一番：“老大，其实我觉得，这件事情迟早要公布，您现在瞒着只是此一时彼一时的事情。”
　　“江哲，京城鱼龙混杂，不可掉以轻心。之前我跟秦毅他兄妹俩去参加拍卖会，有人想害死我。”
　　苏堇说道：“不暴露身份是因为我怕我们在明处，他们在暗处。”
　　“我正要跟您说呢，老大，那个莫斯里这段时间好像又来京城了，我也是才打听到的消息。你千万要小心一些！”
　　“他又出现在京城了？”苏堇抿唇，“我得告诉白清桦爷爷，他一直想抓到这个莫斯里给杨子辰报仇！”
　　……
　　此时，在别墅转了一圈的苏淼淼，终于在院子里遇见了顾知珩。
　　她激动地上前，一副忧心忡忡的样子：“顾总！原来你在这！我找你找了半天……刚才突然停电了，你没事吧？”
　　“没事，我很好。”
　　“你身上怎么湿了一片？”
　　顾知珩俯身看向自己的西装，这还不是跟苏堇在浴缸里互掐的杰作。
　　“擦西装的时候没注意，弄湿了。”顾知珩直接吧西装外套给脱了下来，放在了苏淼淼的手里，“你能帮我彻底洗一下吗？”
　　苏淼淼呆住，一整个受宠若惊！
　　顾爷居然亲自叫她帮忙洗衣服！这说明什么？顾爷承认她们之间的关系了？
　　“好、好的顾爷，本来就是应该我洗的，毕竟是我把你的西装弄脏的么……我洗好之后送到顾家老宅。”
　　“没事，洗好之后通知我，我过来你这取。”这话说的暧昧不明，极其容易叫人浮想联翩。
　　苏淼淼开心得都要说不出来话了：“真的吗顾爷？你、你放心！我一定会尽快洗好的！”
　　顾知珩点点头，意味深长地看了看顾家老宅二楼某人的房间。
　　“你手上的那个镯子，我可以买下吗。”
　　“这个？”苏淼淼指了指自己手腕上的银镯，“顾爷您喜欢的话，我直接送给你就是了。”
　　苏淼淼直接把银镯子取下来放在了顾知珩的手里。
　　“谢谢，你人真好。”
　　“没事，你不是也送我胸针了吗？”
　　一旁的秦烟人还是被打火机砸得懵懵的。
　　刚才二楼那个，是苏堇？看着跟苏堇一模一样啊。
　　到底是苏堇本人还是她被砸傻了出现的幻觉？
　　秦烟挠着头回到了生日会现场，就听见那群富家千金们聚集在一起窃窃私语：“苏淼淼怎么把自己的镯子给顾爷了？难不成是定情信物？”

第150章 我姐姐，私生活混乱
　　秦烟扭头看去，就见苏淼淼整个人扭捏得就跟条章鱼哥似的，黏在顾知珩身边。
　　在众人羡慕嫉妒的目光中，苏淼淼和顾知珩又重新落座。
　　苏家的佣人收拾着现场的狼藉，又重新放了几个盘子。
　　生日宴继续，苏淼淼叫了家里的厨子在一旁的炭火上弄些烧烤。
　　“我家这个厨子在我苏家干了很多年，打我小时候就给我和我姐姐做烧烤吃，他的烧烤是一绝，可是别人花多少钱都聘请不来的，今天有机会，正好你们也尝尝。”
　　苏淼淼拿出一副苏家大小姐的样子，又含情脉脉地看了顾知珩一眼：“顾总，你爱吃烧烤吗？”
　　“偶尔吃。”他拿起了一支烤得爆油的羊肉串，陷入沉思。
　　苏堇好像很爱吃烧烤，他记得。
　　有次晚上她半夜吵着饿，要打车去闹市区吃烧烤。
　　他觉得她太无理取闹，不让她这么晚出去，还跟她吵了一架，结果女人气鼓鼓地趁他睡着偷偷溜出去吃了。
　　他后半夜醒来看见床边空荡荡的，一下子睡意全无，然后无奈地起身拿着车钥匙，开车去闹市区找她，终于在路边一个大排档看见她坐在那吃，旁边还摆着几个空酒瓶。
　　他没过去，而是把车子停在路边，远远地看女人吃的一脸幸福的模样。
　　后来见她吃完了，顾知珩默默走过去结账，瞥了一眼女人桌面上的烧烤签子快堆成小山，他轻笑了一声问：“吃饱了？”
　　苏堇尴尬得不行，手忙脚乱胡乱地擦嘴：“你你你怎么醒了？我我来结账吧，这是我自己出来偷吃。”
　　顾知珩瞪了她一眼，嫌弃地指着她嘴边的油花，叫她擦干净然后赶紧跟自己回去。
　　那时候他不懂，到底为什么顾家的山珍海味入不了这女人的眼，偏偏对街边的烧烤情有独钟。
　　后来，他此刻，从苏淼淼的说法中恍然明白。
　　苏堇她，是想家了吧。
　　在顾家被人欺负得死去活来还得笑脸相迎，那个时候，她肯定比谁都想苏家的饭菜，想苏爷爷，想那些从小陪她长大的人。
　　顾知珩眼底有些湿润。
　　他怎么现在才懂呢……
　　如果那个时候，他就知道这些，他一定会也拿一张凳子过去，坐在苏堇的对面，跟她一起吃，一起喝啤酒。
　　如果真那样，他们的感情也不至于走到今天这个地步吧。
　　“淼淼，你跟顾爷是怎么认识的啊？”好奇的姐妹直接问，因为她们也很想得到顾知珩的关注，顺便吃瓜。
　　“在一次企业交流会上，我在为我的项目拉投资，顾爷一眼就看中我的项目了。”苏淼淼说着，内心还有点小骄傲。
　　“不愧是淼淼啊，自己有本事才被顾爷赏识了。”
　　“那是当然。”苏淼淼正在吹牛逼不打草稿，回头看了一眼顾知珩只是坐在一旁安静地吃东西不说话，似乎对生日会本身兴致缺缺。
　　但，又能怎么样呢。
　　顾知珩意识到苏淼淼正在盯着自己看，他索性发问：“苏小姐，你姐姐还没吃东西吧，不会饿肚子？”
　　“姐姐她……”苏淼淼正想着怎么支开这个话题。
　　说真的，她并不是真心想让顾爷看见苏堇。
　　从小到大，别人都是夸苏堇好看，聪明，灵动。
　　就算是苏淼淼在学校里拿了再多的奖项，长辈们也是说她是个学习的料子，在所有人的眼中，她是那种只会低头学习没什么性格的老实乖乖女。
　　而苏堇就不一样了。
　　她总能成为人群中的焦点，和任何一个辈分的人都能谈笑风生，小小年纪也能跟大人一样模仿大人的语气，满肚子的小道理说的天花乱坠，叫人不得不佩服。
　　比起循规蹈矩，也许最能震慑人心的，是苏堇那种规矩之外还能游刃有余的能力，她张扬明艳，却永远不讨人厌。
　　如果，顾知珩真的见到姐姐，又再次被姐姐夺了光彩怎么办？
　　人群中有富家千金起哄：“淼淼，你姐姐她是不是很厉害啊？我听说她六年前坠崖，可是全身骨折啊！从那么高的地方摔下来还没事，肯定是大难不死必有后福啊！”
　　苏淼淼憎恨地捏了一下手里的高脚杯。
　　是啊！
　　那么高，都没摔死！
　　她当时就在旁边看着母亲派的人过去，将苏堇从山峰的最高点推下去的！
　　别说苏淼淼，整个二房在六年后得知苏堇还活着的时候，一个个都觉得邪门，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　顾知珩就跟关爱傻子一样的眼神看苏淼淼。
　　疑惑吧？
　　匪夷所思吧？
　　他何尝不也是！
　　跟苏堇结婚三年了才知道她身上有功夫，一藏就藏了这么多年。当年她抱着杰西森从四楼顺着水管滑下去，整个人的震惊程度不次于苏淼淼。
　　顾知珩眼底含笑，心里不知道怎么，有点小开心。
　　苏堇并不是只瞒着他，那个女人就连苏家人也一起瞒着。
　　这是不是说明，他在苏堇心里的地位也蛮重要的？
　　一众人对苏堇大难不死必有后福的说法纷纷赞同，此起彼伏。
　　苏淼淼气得快七窍生烟，咬牙切齿地笑着说道：“姐姐从小就跟别的孩子不一样，她从那么高的地方掉下来都平安无事，必定是吉人天相……”
　　说到吉人天相四个字，真是牙都要咬碎了！
　　“不过，我姐姐回来之后就跟变了一个人……”苏淼淼说着，叹了口气，“姐姐她，不知道怀了谁的孩子，大着肚子回家，有失她苏家大小姐的身份。”
　　此番话语惊呆众人，那些爱听八卦的富家千金又聚了过来。
　　“什么？你姐姐未婚先孕？”
　　“该不会是在外面玩，不小心怀上的吧。”
　　“那么优秀的姐姐怎么私生活会这么乱啊？”
　　“看不出来啊，真看不出来……”
　　众人议论纷纷，苏淼淼别提多得意了。
　　知t道苏堇在外面私生活混乱的话，这群人还会觉得苏堇厉害吗？
　　“淼淼，想不到你姐姐居然是这样的女人，你可千万离她远点，别学坏了啊。私生活混乱不是小事。”
　　“我经常劝姐姐，可是她不听……唉……”苏淼淼一副怆然泪下的模样。
　　闻言，秦烟微微皱眉，心里一紧。
　　她能确定，那时候看见的女人应该就是苏堇。
　　也就是说，苏堇确实是苏家的大小姐！她未来的嫂子！
　　但是她一直瞒着自己和哥哥。
　　至于她为什么要瞒着，可能是另有隐情吧。
　　不过再多的隐情她也不许别人诋毁她未来的嫂子！
　　“一派胡言！”秦烟站起身子，指着苏淼淼嗔怒道。

第151章 哥，快把嫂子接过来呀！
　　“苏大小姐只是不削告诉你孩子的父亲是谁，才不是私生活混乱！她要是真像你说的那样，怎么还能光明正大的养胎？不怕被人笑话吗？”
　　苏淼淼被秦烟怼了一下，有些不解。
　　怎么秦烟还来劲了？跟她有什么关系？
　　“可如果，姐姐孩子的父亲是个有头有脸的人物，这个时候早就来苏家提亲了吧？怎么会一点声响都没有，就这么晾着她呢？”苏淼淼一脸不削，“所以我才说，姐姐肚子里怀着野种的可能性很大啊。”
　　“野种”两个字脱口而出，大家都沉默了。
　　虽然这词难听吧，但是好像用在这也没毛病。
　　“要是我有这样的姐姐，我都快丢脸死了……”一个富家千金说了一句，满眼鄙夷。
　　秦烟看了看那人，便认出说话的这个千金是京城白家的，叫白婉琪，跟苏淼淼的关系不是一般的好，俩人打小闺蜜一直到现在。
　　“都说了不是！听不懂话吗！”秦烟急了，“你们这样在人背后造谣人家，不怕烂舌头？”
　　“你干嘛啊秦烟，姐妹几个在这讨论点八卦，你干嘛这么大的反应？显着你了是吧？哦，我记得没错的话，你哥好像也是把别的女人搞大了肚子，然后还没娶人家吧？”白婉琪笑的惹人生厌，“该不会淼淼她姐姐就是被你哥搞大肚子的吧！哈哈哈……”
　　秦烟胸口一阵钝痛。
　　她不许别人侮辱她哥哥！
　　“你胡说什么？你这女人嘴巴怎么这么毒，你没爹娘养吗！”
　　“秦二小姐，搞清楚，到底是谁没爹娘养啊？你和你哥兄妹俩自小就是被你爷爷带大的，你俩才是没爹娘养！”
　　苏淼淼假惺惺地上去拦着，其实内心暗爽。
　　秦烟真是疯了还敢提苏堇出风头，不知道今天这场生日会谁是主角吗！
　　“啊！”苏淼淼的手腕被烫了一下，疼得惊声尖叫。
　　只见顾知珩过来握住她的胳膊道歉：“抱歉啊，苏二小姐，刚才我拿滚烫的铁签过来，不小心烫到你了。”
　　苏淼淼：“……”
　　她低头看了看自己的手臂，被烫出一个红痕，心里吵着疼，可现在被顾知珩握着手腕，她又微笑着摇摇头。
　　“我没事，一点都不疼的。”苏淼淼违心地说着，眼泪都要落下来了。
　　“是吗，不疼就好。你让你的小姐妹们坐下吃东西吧，别吵了，我嫌烦。”
　　“哦……”苏淼淼扭头对白婉琪瞪了一眼，白婉琪这才闭嘴，不情不愿地坐下。
　　顾知珩回头看了一眼身后的赵吏：“去拿冰袋来。”
　　赵吏点点头：“好的顾爷。”
　　赵吏掐大腿根憋住不笑。
　　分明就是他家顾爷故意烫苏淼淼的。
　　这苏家二小姐，明摆着是跟苏堇不对付的，张口说自己姐姐怀的野种，顾爷都听不下去了。
　　不一会，冰袋拿来了，顾知珩将冰袋放在苏淼淼烫红的地方。
　　“嘶……好凉。”苏淼淼矫揉做作地一个呻吟。
　　顾知珩非但不心动，眼底还藏着戏谑地笑。
　　“坚持一下。”然后强制性地把苏淼淼的手腕给抓过来，将冰袋放了上去。
　　苏淼淼脸色苍白，感觉自己快被冻麻了：“顾爷，好、好了吧？我其实没觉得很烫了，不用冰敷了。”
　　赵吏厉声道：“你怎么那么多话？你以为谁都有这样的待遇能让顾爷亲自给冰敷？”
　　苏淼淼一整个人都快裂开。
　　她顿时觉得委屈，眼睛红红的，对顾知珩说：“顾总，我不是那个意思……”
　　“不是就乖乖忍着。”顾知珩手上的力道又重了些，苏淼淼被冰得三魂快没了七魄。
　　刚才被烫一下她疼的要死，现在被顾知珩抓着冰敷又被冻懵。
　　顾知珩看苏淼淼忍得咬牙切齿，才不紧不慢地将冰袋拿下去。
　　然后像扔垃圾一样把冰袋扔到一边。
　　不明真相的吃瓜群众还看热闹，对苏淼淼说：“顾爷对你真好啊，还给你冰敷，我们都没这待遇。”
　　苏淼淼脸色惨白地说：“是、是啊……”
　　就这样，生日聚会进行了一阵，苏家老宅的外面停了一辆车子。
　　秦烟见状，直接起身：“我哥来接我了，我先回去了。”
　　然后当着众人的面直接离开。
　　秦烟是直性子。
　　看不惯的人和事总是表现在脸上，她哥总是说她这样一点城府都没有，不讨人喜欢。
　　拉开车门上车，秦毅看了看她：“怎么了，谁惹你了？”
　　“哥，我求你了，以后别让我跟这群大傻逼一块相处，我真的很烦！”秦烟抓狂，“苏家二小姐那是个什么牌子的智障啊？你见过哪个当妹妹的当众造谣自己亲姐怀了野种的？那是个什么鬼东西？”
　　“哈？”秦毅懵住，“居然是这样吗？那她确实挺没谱的，就算是野种也不能当着大伙的面说啊。”
　　秦烟：“……”
　　她一脸慈祥地看着自己的老哥。
　　原来，老哥他是真不知道苏堇就是苏家大小姐的事情。
　　“哥，你觉得，你对我未来嫂子的事情了解的很多吗？”
　　“很多啊！她有什么事情能瞒着我的？”
　　秦烟诡异地盯着自己老哥笑。
　　“烟烟，你干嘛这表情好吓人。”
　　“哥，那苏堇她就是苏家的大小姐这件事，你怎么不告诉我呢？”
　　“害，我这不是……嗯嗯？啥？你、你说啥？”秦毅懵了，“你说苏堇她是？”
　　“我亲眼看见的！她就是苏堇啊！”
　　秦烟快气死了，她想把自己亲哥的脑袋给撬开看看里面都装了啥！
　　她直接把生日会上发生的事情都跟秦毅说了一遍，然后嗔怒道：“苏淼淼带头说苏堇怀的是野种！不仅如此，你知道吗，那个白家的白婉琪她说你没种，不敢提亲！”
　　“谁说你哥我不敢？”秦毅盯着苏家别墅，心里盘算着，“烟烟，这一趟你不白来，最起码让我知道了苏堇是苏家大小姐这件事！我想，我现在就回去跟爷爷说一声，明天就去苏家提亲！”
　　秦烟点头：“哥，没有人可以随便侮辱我们秦家，侮辱我嫂子！你放心，我也会跟爷爷说情，咱们一定要把嫂子尽快给接到秦家来！”

第152章 老婆，还有你最爱的小烧烤
　　见秦烟离开，白婉琪轻嗤了一声：“说两句就破防了，这秦家二小姐也就那么回事么。”
　　苏淼淼调笑：“她跟他哥感情深厚，你说她哥就跟骂她没区别了。”
　　“我也没说什么啊，实话实说还不行啊。我倒要看看，她哥之后又能娶到什么货色。”
　　话已至此，顾知珩的脸色又冷了一个度。
　　他拿起手边的酒杯，伸手递到白婉琪面前：“白小姐，我敬你？”
　　白婉琪受宠若惊！
　　顾知珩要敬她？
　　“不敢不敢，顾爷……”白婉琪也瞬间娇羞起来，说道，“我和淼淼是从小到大的朋友，您是淼淼的朋友自然也是我的朋友。”
　　白婉琪举起酒杯，刚要喝，就被顾知珩手里的酒泼了一身。
　　“啊！顾爷！”
　　众人震惊，苏淼淼也吓了一跳：“顾总，你……”
　　男人妖孽的脸上闪过一丝轻嘲：“那不知道白小姐知不知道，秦毅也是跟我从小玩到大的朋友？”
　　白婉琪傻了。
　　她才反应过来，之前是有听说但是她一直没当回事。
　　“对、对不起！顾爷，是我说话不过脑子，我错了！”白婉琪跪下，当众扇自己的耳光，“是我不好，我再也不说了，你原谅我吧！”
　　顾知珩冷笑一声，然后扫了眼一桌的菜和甜品：“白小姐，吃饱了？”
　　言下之意，吃饱了就赶紧滚。
　　白婉琪点头：“吃饱了吃饱了，我这就滚！”
　　白婉琪背着包，跌跌撞撞地离开了。
　　她们白家，可得罪不起顾知珩啊！
　　要是让她爸知道了自己在生日宴上惹顾知珩生气，都不够她跪的！
　　“顾总，您消消气，小琪她也不是故意的。”
　　“怎么，你要替她说情？”
　　苏淼淼脸色苍白，摇头：“不，没有，顾总你别这么想……”
　　她自己也吓得浑身冷汗。
　　恍然觉得，眼前的这个男人当真是如传闻中那般，阴晴不定。
　　不知道哪句话说错了就会得罪他。
　　苏淼淼有点后悔自己在生日宴上请这么多无关的人。
　　“没有就行，继续吃吧。”
　　“好，t顾爷，我正好准备了一支舞蹈，想跳给你看。”苏淼淼得知顾知珩要来，可谓是精心准备。
　　说完，她立马去换了一身舞蹈服。
　　是肚皮舞的服装，苏淼淼带着面纱，露着肚脐，一整个浓郁的西域风情扑面而来。
　　“淼淼你会跳肚皮舞啊？好厉害。”
　　“是为了顾总才学的。”苏淼淼含笑，“只是我才学了两节课，不太熟练，大家多担待，我就献丑了。”
　　说完，苏淼淼就叫家里的下人放起了音乐。
　　悠扬的音乐声音响起，苏淼淼开始扭动着自己的身体。
　　苏家别墅二楼，江哲趴着窗户看见苏淼淼这样子，吓得手里的瓜都掉了。
　　“老大，苏淼淼给你前夫哥跳舞，扭得跟眼镜蛇似的。”
　　苏堇：“……”
　　她起身，也走到窗前往下看。
　　好家伙……
　　“老大，二小姐为了勾引你前夫可真卖力啊。”
　　苏堇掐着眉心，只觉得丢人和辣眼睛。
　　“有病吧她。”苏堇直接把窗户一关，整个人躺回了床上。
　　这下终于能安静一会了……
　　然后，她手机突然“当啷”一声响了一下。
　　顾知珩发来微信消息，上面是一段视频，就是顾知珩录的苏淼淼扭动身体勾引他的视频。
　　平安是福：“老婆，下楼跟我一起看你妹妹跳舞啊。”
　　苏堇两眼一黑。
　　见苏堇不回复，顾知珩又拍了一个他正在吃的羊肉串的图片，发给她。
　　“老婆，还有你最爱的小烧烤。”
　　还附带了一个狗头叼着玫瑰花得意的表情包。
　　苏堇终于忍不了了，打字回：“闭嘴，谁是你老婆？”
　　感觉自己被占便宜了，气不过，又发了一个怒敲狗头的动态表情包。
　　顾知珩回了她一个依然是个狗头，只是这一次的狗头鼻青脸肿，但依然倔强地叼着玫瑰花不松口。
　　苏堇：……
　　得，这表情包还接上了。
　　她才发现，顾知珩怎么这么烦啊？
　　是不是有病啊？
　　她把顾知珩的微信拉黑了，手机丢一边。
　　这头的顾知珩还想发消息，再次遇见红色的感叹号，浑身一僵。
　　骨节分明的手指都悬停在半空中。
　　身后，恍然响起赵吏有点幸灾乐祸的笑声。
　　顾知珩回头，瞪了他一眼：“赵吏你再窥屏一个试试？”
　　“对、对不起，顾爷……”赵吏捂嘴，猛掐大腿根，才忍住这笑意。
　　顾知珩烦躁地把手机揣进口袋，起身。
　　“顾、顾爷？咱们这是？”
　　“走了，回去。”顾知珩的脸色不是一般的差。
　　都被苏堇拉黑了，在这玩还有什么意思？
　　见顾知珩兴致缺缺准备离开的模样，跳舞跳到一半的苏淼淼慌了，赶紧关掉音乐小跑着到顾知珩的身边：“顾爷？您这是就要走了吗？”
　　苏淼淼楚楚可怜，一副要哭了的样子。
　　为什么就走了？
　　她还没跳完啊？
　　是她这支舞跳的太烂吗？
　　“有事。”惜字如金的两个字，让苏淼淼连追问下去的勇气都没有了。
　　就这样，顾知珩离开了。
　　上了车子，顾知珩从口袋里掏出那只银镯，若有所思地打量。
　　“顾爷，您为什么要拿苏二小姐的镯子？”
　　“这是苏堇的。”
　　“啊……”赵吏恍然想起什么，“对对，我想起来了，是前太太的……唉，知道这件事我也很惊讶啊顾爷，没想到前太太就是苏家大小姐，枉我还调查了半天。”
　　“不怪你，查不到正常。她既然是苏家大小姐的话，想要隐藏自己的资料不被查到也很容易。”顾知珩的目光再次落在镯子上，“叫那个苗县的银匠连夜来京城找我。”
　　“啊？顾爷您这是要……”
　　“让他帮我个小忙。”
　　……
　　次日，苏堇在没有顾老狗吵他的情况下，睡了很香的觉。
　　她洗漱了一番，穿好衣服下楼，就见苏淼淼和二叔正坐在一楼的客厅里面跟家里人吹嘘着什么。
　　“我们淼淼啊，还真把顾爷给请到家里来了，这我真是万万没想到！你们猜，回去之后，外面都说什么？”苏骞眉飞色舞地说着，“都说顾知珩对我家苏淼淼有意思，未来淼淼有可能是新一任的顾太太呢！”
　　话说到这，就见苏堇慢悠悠地打着哈欠从楼上走下来了。
　　她笑了，看一眼苏淼淼问：“二婚的你也敢要啊。淼淼你什么时候择偶标准这么宽松了？”
　　苏淼淼丝毫没被刺激到，得意地说：“姐，你知道什么，那可是顾爷，二婚又能怎么样？照样一堆女人抢着嫁，这事落到我头上我自然便宜不了别人。”
　　苏堇和三叔相视一笑，都没说话。
　　苏爷爷有点嫌弃地白了一眼：“人家顾知珩还没说什么呢！怎么就要娶你了？小姑娘家，说话做事低调些！”
　　闻言，苏淼淼有些不开心，但还是自我安慰道：“昨天顾爷把他的西装外套给我了，让我帮忙洗好，今天他亲自来取呢。”
　　“噗！”苏堇刚喝进嘴的一口水喷了出来，惊恐地问苏淼淼：“不是，他有病吧？还要来？”
　　“对啊，姐你怎么了？干嘛这么大反应？”
　　苏堇又差点两眼一黑。
　　不行不行，赶紧喝口水上楼，她可不想再看见顾知珩，那家伙跟个狗皮膏药一样，最近太不正常了。
　　这时，院子外面传出来一阵汽车发动机的声音。
　　一辆骚包的卡宴停在了苏家宅院里面。
　　“啊！顾爷！一定是顾爷来了！”
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　妈的，来了？
　　她现在溜来得及不？
　　苏淼淼直接兴奋地跑到门口去迎接，但，她并没有见到她想见的顾爷。
　　走进客厅的，不是顾知珩，而是秦家的少爷秦毅和他的妹妹秦烟。
　　俩人手里大包小裹。
　　秦毅朝苏家的众人深鞠一躬，大声说道：“你们好，苏爷爷好！我是来提亲的！”

第153章 啊对，编，你继续编……
　　“我想娶苏大小姐苏堇为妻，希望爷爷成全我！”秦毅二话不说，把礼盒往秦烟怀里一堆，自己当即跪下，“咣咣咣”磕了三个头。
　　不管答不答应，先磕为敬。
　　一时间，全家人都安静了……
　　苏堇则是捂着脸。
　　丢、丢人啊……
　　她好想找个地缝钻下去。
　　杀了她，就现在。
　　三叔赶紧过来扶起秦毅：“额……这位大兄弟，啊不，秦少，您先起来，咱们先了解一下情况？你为什么要娶苏堇啊？你们……”
　　“实不相瞒，苏堇肚子里的孩子是我的！”
　　众人又是一惊。
　　苏爷爷吓得手里的拐杖都掉了。
　　“说来话长，这是我秦某人犯下的错，经过几夜的深思熟虑，我决定了，必须要给小堇一个名分，我要娶她回家。”
　　苏堇杵着下巴，静静地看着秦毅。
　　啊对，编，你继续编……
　　“之前是晚辈的失职，晚辈如果不娶苏堇，实在不是个男人！”秦毅回眸，对苏堇眨眼，微笑，一副我现在是不是很帅的模样。
　　苏堇快疯了。
　　如果这是梦，现在就让她醒过来，求求了。
　　一直沉默的秦烟这时候才终于开口说话：“主要是，不希望嫂子怀的孩子被某些人说成是野种！”
　　秦烟说完，瞪了苏淼淼一眼。
　　苏淼淼心虚的模样被苏堇看在眼里，她一下就明白发生了什么事。
　　想必是昨天晚上，某些人在生日会上说了些有的没的吧。
　　秦烟是较真了，想出口恶气。
　　但是怎么说呢……这事它从头到尾就是个误会啊啊！
　　秦烟几分咄咄逼人：“真叫你那好闺蜜白婉琪说中了，我哥的女人还真就是你姐，怎么，意外不？惊讶不？还不道歉？”
　　苏淼淼咬牙切齿，恨得不行。
　　这世上，怎么会有这么巧的事啊！
　　苏堇怎么可能跟秦毅发生什么呢？
　　都什么时候的事啊？
　　苏淼淼支支吾吾半天才说：“好啦，秦烟妹妹，你别生气，都是我朋友口不择言，当时话赶话就说到那，你看你这么较真做什么？好像我欺负你一样？”
　　“你说我嫂子肚子里野种，和欺负我没区别吗？”
　　苏淼淼那副鬼样子，真是差点要哭出来。
　　她早知道秦二小姐性子直，脾气爆，不好惹。
　　如今一看还真是，这种姑娘，要么睁一只眼闭一只眼，真要是较真起来，那就是把人架在火上烤。
　　苏淼淼脸涨红了一大片，真是不知道再找些什么说辞，只得道歉：“对不起对不起，我错了，我不应该乱说话，我闭嘴就是了。”
　　“这还差不多！”
　　苏爷爷和苏胜对视了一眼，对眼前的场景都很懵逼。
　　按理说，他们俩都知道，苏堇和顾知珩的事情，并且苏堇肚子里怀的应该是顾知珩的孩子才对啊？
　　为什么突然冒出个秦家少爷抢着要认娃呢？
　　这里……有什么他们不知道的隐情么？
　　“说实话，小堇这孩子，从小就早熟，懂事听话，心里有数。所以她的事情我从不过问，只要她觉得是对的，我这个当爷爷的基本上都是无条件支持的。你们之间的事情，你们自己商量，只要小堇乐意，我怎么都行。”
　　苏爷爷直接把话头递给t苏堇。
　　“爷爷，谢谢你的理解。不过这件事，恐怕还得从长计议……”苏堇瞪了眼秦毅，“你跟我过来，咱们到后院说。”
　　于是，苏堇带着秦毅朝后院去了。
　　就剩下秦烟在厅里，苏爷爷给她递了茶水，跟她唠唠家常，了解一下家里的情况。
　　然而，就在苏堇前脚带着秦毅走掉的时候，后脚顾知珩就走进来了。
　　他今天穿了一身笔挺的西装，看着矜贵，英气逼人。
　　看见苏胜，俩人对视点点头，眉眼间已是刀光剑影，残存着杀气。
　　“顾爷！你终于来了！这是你的西装外套，我洗好了！”苏淼淼把洗好的外套递给他。
　　顾知珩点头：“谢谢。”
　　然后抬眸看了一眼苏老爷子。
　　这……就是苏堇的爷爷？
　　他走过去，将手里提着的两箱好酒呈上：“初次登门拜访您，晚辈准备了点小礼物。”
　　苏爷爷只是看了一眼，便叫下人接过，拿走。
　　他多一眼都没看。
　　苏堇在顾家受了那么多的委屈，是这两箱酒就能打发的？
　　就听见苏爷爷说：“我苏家与你顾家不常往来，不必这么殷勤。你喜欢我二孙女，直接同她聊便是。”
　　喜欢？
　　谁说的？
　　苏淼淼说的？
　　顾知珩浅笑：“您误会了，我跟苏二小姐只是普通朋友，没有半分冒犯的情谊，如果叫二小姐困扰了，还请谅解。”
　　这话说的，差点叫苏淼淼裂开。
　　秦烟差点没忍住喷水。
　　对对对，就按这个调调走，让那个苏淼淼看看自己半斤八两。
　　顾知珩这才注意到秦烟：“秦二小姐，你怎么……”
　　“我陪我哥来的。咋啦？有事？”
　　顾知珩顿住：“你哥？秦毅来这做什么？”
　　顾知珩心里有一种强烈的不安，他说不清道不明。
　　秦烟翻了个大白眼，阴阳怪气道：“喲，你都能来苏家找苏二小姐，我哥来找苏大小姐好像也没毛病吧？怎么去哪还得跟您报备一下？”
　　顾知珩一秒错愣，难不成，秦毅来找苏堇是商量婚事的？
　　“他人在哪？”
　　“顾爷，我带你去吧。”苏淼淼自告奋勇，带着顾知珩前往了后院。
　　此时，苏堇正在跟秦毅说话。
　　“你为什么要追到苏家来说娶我的事情？秦毅，我孩子是谁的你心里没数？”
　　“可是陆公子他已经订婚了！你真打算要这个孩子没有父亲吗？”
　　苏堇嘴角抽搐了一下：“陆……陆公子？关陆公子什么事？”
　　秦毅一脸问号：“孩子不是陆公子的？”
　　“孩子为什么是陆公子的啊！顾知珩是我前夫啊！我上哪跟陆公子弄出来个孩子！你有病吧啊！”苏堇气得想把一旁石桌上的果盘扣他脸上，“所以你什么都不知道就别乱说啊！现在搞得大家都好尴尬！”
　　秦毅擦了擦额头的汗：“你的意思是，孩子的父亲果然是顾爷？”
　　“你说呢！”
　　秦毅现在想一头撞死在这儿。
　　这下误会大了。
　　“那我来这里提亲的事情，可千万不能让顾知珩知道！”秦毅扭头刚想走，就撞见了顾知珩和苏淼淼站在身后。
　　“顾、顾爷……”秦毅黑着脸。
　　完了，这好尴尬。

第154章 老婆，谁让你不乖
　　苏堇没慌，秦毅有点慌了。
　　他在想，如果现在就告诉顾知珩，苏堇怀的孩子就是他的，那这误会不就是能解除了？
　　他刚要开口，苏堇拿起石桌上果盘里的葡萄，塞进了秦毅的嘴巴里。
　　“秦少，吃葡萄。”苏堇美眸潋滟，那笑容叫人如痴如醉，别说是秦毅，连顾知珩都看呆了。
　　“好吃吗秦少？”
　　秦毅：“好、好吃……”
　　“乖。”苏堇轻轻挽住秦毅的手臂，笑得谄媚，腹黑，“好吃就多吃点。”
　　然后拿起葡萄，一颗，两颗，三颗，就这么连续不断地往秦毅的嘴巴里面喂，把他的嘴给堵死死的。
　　顾知珩黑着一张脸，一双眼眸早就嗜血得像要杀人！
　　秦毅这个混蛋，真敢当着他的面吃苏堇亲手喂进去的葡萄？
　　“啪！”顾知珩忍无可忍，一掌拍飞了石桌上的果盘。
　　晶莹剔透的葡萄掉了一地。
　　苏堇不悦，慵懒地抬起眼眸看着顾知珩：“顾总，您这是做什么？”
　　“苏小姐，你好像很忙啊？”顾知珩脸色阴沉的快要滴出水来。
　　“我喂我未婚夫吃葡萄，碍着你了？”
　　未、未婚夫？
　　秦毅懵了一下。
　　苏堇的意思是，她同意嫁给自己了？
　　他好高兴？但是现在顾知珩人在这，他又有点担忧。
　　“未婚夫？”顾知珩拧着眉，笑容越来越可怕，“这门婚事，我答应了？”
　　“需要你答应吗？”苏堇笑了，指了指他身边的苏淼淼，“你今天不是来找我妹妹的么？你跟我妹妹好好处，我妹妹刚才还吵着要嫁给你呢，是不是啊淼淼？”
　　苏淼淼大惊，赶紧拨浪鼓似的摇头：“不是不是，没有没有，我、我什么都没说……”
　　她没想到苏堇的嘴巴这么快，当着顾知珩的面说这事，不是叫她下不来台么？
　　她赶紧解释道：“我是对顾总您有爱慕之心，如果可以，我们可以慢慢相处……”
　　呵，说白了，不还是有意思么。
　　但她这妹妹挺搞笑的，有贼心又没贼胆，喜欢顾知珩又不明说，扭扭捏捏，整那一套欲擒故纵。
　　秦毅似乎也悟了，说道：“顾总，你可别枉费苏二小姐的一番心意啊。”
　　“闭嘴！”顾知珩瞪了秦毅一眼。
　　他作为奸夫，到底有没有点自觉！
　　“顾总，你吼我未婚夫做什么？”苏堇死死地拉着秦毅的手，快把顾知珩气得两腿一蹬。
　　“你俩松手！”
　　“我不！”苏堇扬了扬下巴，调笑道，“顾总这么关心我俩的事情，不如想想等我和秦毅结婚的时候，您份子钱随多少比较合适？秦毅是您相处多年的好兄弟，兄弟结婚，送一套别墅是应该的吧？”
　　秦毅也十分配合地打趣：“小堇，咱不要别墅，别墅咱有的是，要邮轮吧，顾总的邮轮多。到时候我还能带着你去邮轮上面吹吹风。”
　　“邮轮也行，我不挑。你说呢？顾总？邮轮还是别墅？”苏堇一字一句，都仿佛一把锐利的尖刀，割开顾知珩身上的皮肉。
　　就这么喜欢秦毅？
　　就非得跟他结婚？
　　还敢管他要份子钱？
　　苏堇，这该死的女人！
　　苏淼淼没搞清楚状况，还以为苏堇跟秦毅来真的，笑着拍手：“太好了姐姐，当妹妹的就祝福你们俩百年好合，早生贵子！”
　　她说完就意识到顾知珩的脸色不对。
　　“我……我说错话了？”
　　苏堇连连夸赞：“没，妹妹，你哪说错话了，就是这么回事，咱家就你一个明白人。”
　　该说不说，补刀的还得是她这脑子不太灵光的妹妹啊，看把顾知珩气得，快冒烟了。
　　苏堇以为自己话都说道这个份上了，顾知珩就会被气到主动离开了，谁知，他只垂眸对苏堇戏谑地一笑。
　　这一笑，仿佛要将她所有说过的谎言都拆穿。
　　她有点不太自信地吞了吞口水。
　　顾知珩正色道：“苏二小姐，你之前不是说要把你姐姐正式介绍给我吗？”
　　“啊……对，顾总，我差点忘了。”
　　“不要紧，都认识了就不必再介绍了。秦毅，我们走。”苏堇再次拉着秦毅的手准备离开，顾知珩一把将她拦住。
　　苏堇整张脸直接撞在了顾知珩的胸口上。
　　她黑着脸：“顾总，你要干什么？”
　　“我有点私事想跟苏大小姐说，不知道，两位可否行个方便？”顾知珩看了眼秦毅和苏淼淼。
　　苏淼淼点头：“啊，当然……你们先聊，我等你们。”
　　秦毅则是有点不放心，但是顾知珩一直在用眼神警告他。
　　苏堇点头：“秦毅，去那边等我一会，顾总跟我说完私事我就过去。”
　　“嗯，好。”说完，秦毅才离开。
　　这会，后院就只剩下了苏堇和顾知珩。
　　苏堇直接变了脸，双手环胸：“说吧，顾知珩，你什么事。”
　　顾知珩从口袋里，取出了那只银镯。
　　“眼熟么？”
　　“这镯子我送我妹妹了，现在她属于我妹妹。”
　　“你妹妹给我了，现在属于我。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下：“所以呢？你是在跟我吵这个镯子应该是谁的？”
　　“知道这镯子有多难买？你说送人就送人了？”
　　“你送我的东西我就是丢了都跟你无关！”
　　“还想丢？”顾知珩邪佞地笑了一声，一把抓住苏堇细白的手腕，直接把镯子给她戴了上去！
　　苏堇还没反应过来，就听见“咔哒”一声。
　　她才注意到，镯子后面不知道什么时候多了一个扣子，她用力地掰，却怎么也掰不下来！
　　她捡起地上的石头砸，砸了几下镯子安然无恙，反而是石头……碎了？
　　碎了！
　　“顾知珩！你特么给我取下来！”苏堇甩了半天，奈何手上的镯子一动不动！
　　顾知珩勾唇，点了支香烟，吞云吐雾，静静地看着苏堇抓狂：“老婆，怕你再不小心弄丢，我亲自把苗县的银匠请过来t，将镯子进行了改造。现在，除非你剁手，这个镯子这辈子都会戴在你的手腕上。”
　　苏堇一脑袋冷汗：“顾知珩你有病吧？有病吧啊！”
　　“老婆，谁让你不乖，我就得想点让你乖的法子啊……”

第155章 除了顾知珩，还有谁会这么幼稚！
　　苏堇要被这个该死的镯子气哭了。
　　顾知珩怎么这么讨厌啊？
　　他能不能从这个世上消失啊！
　　“顾知珩，你这样做，有什么意义？”苏堇红着眼睛，“都离婚了，你这样缠着我有意思？”
　　“你要是复婚我也没意见。”
　　“谁要跟你复婚啊？你是不是没睡醒？”她是吃饱了撑的才会回到顾家，那种人不人鬼不鬼的日子，她可受够了。
　　“不复婚，可以，但是你敢跟秦毅结婚，你知道后果。”顾知珩抬起苏堇的下巴，邪佞地笑，“你敢嫁给他，我就敢在婚礼那天闹事。”
　　苏堇咬牙切齿。
　　她真是越来越看不懂这个狗男人了。
　　真的讨厌！
　　“我今天要说是私事，就是这些。苏大小姐，您请便，我回去了。”顾知珩勾唇，转身离开。
　　“等等，顾知珩！你个王八犊子你给我解开这个破镯子啊！你大爷的！”
　　顾知珩从苏家的老宅走出来，脸上始终挂着笑。
　　赵吏难得一见顾知珩最近这样的笑容，有点意外：“顾爷，聊得还行？”
　　“苏堇要跟秦毅结婚。”
　　“呃啊？”赵吏震惊地看了他一眼，“那您还能笑出来？”
　　“结不了。”顾知珩眯起眼眸，“赵吏，你忘了这京城是谁的？”
　　赵吏欠身，毕恭毕敬道：“是您的盛京城。”
　　“那就对了。走吧。”
　　……
　　苏堇抑郁了。
　　她现在怎么都没办法把这个镯子弄掉。秦毅走了过来，也抓起她的手腕看了看：“顾知珩给你戴上的？”
　　“除了他还有哪个男人会这么幼稚！”
　　秦毅笑了：“感觉还挺有意思的。”
　　苏堇：“？？？”
　　见苏堇脸色不对，秦毅收敛了脸上的笑容：“我帮你找个开锁公司的吧，看能不能给锯开。”
　　苏堇：“……”
　　“算了，万一伤到我得不偿失。”苏堇晃了晃手腕，“就这样吧，反正我之前也戴着这个破镯子戴了两年多。”
　　“我们回去吧苏堇。”
　　就这样，苏堇和秦毅一起回到了苏家别墅的正厅。
　　家里的人还都坐在一起，秦烟从椅子上起身：“哥，嫂子，你们回来了啊？聊的怎么样啊？”
　　“我们……”
　　苏堇插话：“是这样的，首先很感谢你们兄妹俩的热情和心意，但是结婚的事情是大事，我和秦少从相识到现在时间比较短，结婚的事情，我暂时没想过。但是我们两家可以结盟，我和秦少从朋友开始做起，这样行吗？”
　　秦毅倒是没什么意见。
　　他目前确实只喜欢苏堇，心里没别人，倒是可以等。
　　但是秦烟明显的不开心了：“嫂子，你在犹豫什么啊？你是担心我哥不着调给不了你幸福吗？你放心啊，只要你嫁给我哥，你的事就是我的事，我一定替你好好的看着我哥！”
　　秦烟纯真又倔强的样子，叫苏堇的心里产生一股暖流。
　　这才是像样的妹妹啊。
　　如果，顾心漾也能这样懂事，她又怎么会和顾知珩天天吵架，闹到这地步？
　　“谢谢你啊秦烟，我真的很感动。但是感情的事情，需要从长计议。”
　　三叔也表示赞同，对秦烟说：“秦二小姐，我觉得我侄女说的是，你看，两个人过日子，感情基础是最重要的。你看看现在离婚率多高，你也不希望两个人真的匆忙结婚又匆忙离婚吧？”
　　何况，苏堇有过一段失败的感情，自然是更加慎重了。
　　“我觉得可以。”秦毅爽朗地笑了，“我愿意和小堇相处一段时间看看，要是真的合适，到时候再结婚领证也不迟。”
　　话都说到了这个份上，秦烟只得点头：“那好吧，既然你们都是这个想法，我也不好说什么了。”
　　秦烟不是着急。
　　她是太喜欢苏堇，太渴望苏堇这样的女人当自己的嫂子了。
　　她们肯定能相处得非常愉快，打成一片的。
　　秦毅一眼看出来自家妹妹的想法：“小堇，有空多来我家做客，秦烟总念叨你。”
　　“好。”苏堇点头，也抱了抱秦烟。
　　提亲风波这样结束，苏堇目送秦毅和秦烟上车子离开。
　　这兄妹俩真有意思，比顾老狗和顾心漾那俩强多了。
　　“啊！姐？你手上戴的镯子？”苏淼淼突然冲过来抓起苏堇的手腕，“这个镯子怎么在你手上了？这是我给顾总的定情信物啊！”
　　定情信物？
　　顾知珩送她的破镯子什么时候成了他和苏淼淼的定情信物了？
　　“姐，你什么意思？难不成，你拒绝秦少提婚是因为你想跟我抢顾总？”
　　苏堇一把甩开她，无语道：“不是，你想多了。”
　　“我想多了？分明是你看上了这个镯子跟顾总要的吧！姐你怎么这样！”
　　这时候，苏骞也闻声赶来，跟着苏淼淼一起呵斥苏堇：“小堇，这就是你的不对了，二叔真要好好的说说你！你作为苏家掌权人，要什么有什么，干嘛要抢这镯子呢？何况这镯子是我女儿送给顾知珩的，意义深重！”
　　“我抢？”苏堇扯了扯嘴角，“我有病吗？这镯子我送给苏淼淼，苏淼淼送给顾知珩，然后我又给要回来戴上？”
　　这话说的绕嘴，苏堇自己的舌头都快打结。
　　“可是你……”
　　“这个镯子为什么会在我的手上，你去问顾知珩。我现在还在愁怎么给它弄下来呢，麻烦死了！”
　　苏淼淼懵了，难道，这镯子还真是顾知珩亲手给苏堇戴上的？
　　苏淼淼心态有点裂开了。
　　恰好在这个时候，顾知珩的一个电话打了过来。
　　见是顾知珩给打来的电话，苏淼淼秒接：“顾总？”
　　“淼淼，忘跟你说了，那镯子我给改造一下送给你姐了，之前咱们去她的办公室不是弄碎了她的一个花瓶么，我寻思这镯子就送她当赔礼了。你不会生气吧。”
　　“啊，原来是这样啊，顾总你早说啊。我还以为……”
　　她还以为，顾知珩对苏堇有什么想法呢。
　　“我明白了顾总，我不生气，这样也好，一码归一码，免得姐姐生气。”苏淼淼撂下电话，还是有点郁闷地看了苏堇一眼，“姐，那是顾爷送你的赔礼，你可千万别自作多情想多了，顾爷现在心里只有我。”

第155章 这次是谁被杀了？
　　苏堇乐了：“你的你的，我不跟你抢。”
　　苏堇两手一背，哼着小曲就走了。
　　苏淼淼有点懵，怎么苏堇一点都不在乎的样子？
　　别说是苏淼淼，三叔都有点看不懂，小跑过来问：“小堇，你现在不应该是及时把苏淼淼的那些想法扼杀在摇篮里吗？她要是真和你前夫发生什么……”
　　苏堇原地鼓掌：“真那样就太好了！我人生中最讨厌的两个人在一起，我还得去买两挂鞭放一下。”
　　“这……大侄女，你认真的？”
　　“当然是认真的。况且，三叔你有所不知，顾知珩的那个白月光从国外回来了，俩人搞不好要旧情复燃，苏淼淼要是真头铁就去争，何家在京城背景强大，她不碰一鼻子灰算我输。”
　　“原来是这样啊，我说的么。”三叔对小堇竖起大拇指。
　　“我那个脑子不太灵光的妹妹，确实得吃点爱情的苦。”苏堇勾唇，几分自嘲。
　　是啊，曾经的她不也是么。
　　头铁，不信邪，结果在顾知珩那里把这辈子的苦都吃完了。
　　一番闹剧结束，苏堇便上楼准备休息。
　　临睡前，秦毅给她打了个电话。
　　“睡了没？”
　　“我都接电话了你问我睡了没？那电话是鬼接的？”
　　秦毅忍俊不禁，几乎能想象得到苏堇在电话那头阴阳怪气的表情。
　　“是这样的，我回去整理了一下我秦家的一些项目，我觉得有一些我们确实可以合作的。你苏家做医疗器械这一块很先进，正好我们也能提供原材料和技术支持。”
　　秦家是做健身这一类器械的，秦毅名下的健身房遍布全国，光京城就有三十多家。
　　“再或者我在想，如果你那边能请到专业的医生来帮忙制定科学健身的课程，我这边负责出专业的教练给予指导，效果也许还能不错？”
　　苏堇想了想，这确实是个好法子。
　　但她又感觉有点不对劲：“你怎么这么着急跟我讲这些？”
　　电话那头的秦毅尴尬了一下，扭头看了一眼自家的妹妹。
　　还不是秦烟这个磨人精磨他，叫他赶紧借着合作的幌子和苏堇培养感情。
　　“呃啊，是我妹妹啦，这个提议也是她想出来的，我妹妹厉害吧？”
　　苏堇没想到，一向直性子又有点暴脾气的秦烟居然还有这种商业头脑，也许是她低估她们了。
　　秦家兄妹自幼丧父丧母，都是老人给带大的，如今秦家还能在京城混的不错，也许真的是因为这兄妹t俩的天才经商头脑？
　　“这样吧，明天你开车来接我，你带我去你们那边的厂子看看符不符合我们这边的标准？”
　　“行，那明天早上见。”秦毅的语气里明显有点兴奋了。
　　“烟烟，她说行。”
　　秦烟黑脸：“老哥你这头脑还是别泡妞了，手段还不如我呢！”
　　次日，秦毅便开着他那辆骚包的卡宴停在了苏家老宅的门口。
　　他按了喇叭，“嘀嘀”了两声，直到苏堇走出来。
　　“早啊，小堇。”
　　“嗯。早。”苏堇淡淡地点头，坐上了车子，系好安全带。
　　秦毅来接她，这动静不小，楼上的苏淼淼穿着睡衣爬起来，看楼下苏堇上了秦毅的车子，后槽牙都快咬碎了。
　　得意什么！
　　等到她之后嫁给顾知珩，她要开十台卡宴回家炫耀！
　　就这样，秦毅一脚油门踩下去，出发了。
　　白家的厂子离着挺远，途径需要经过北海大桥，苏堇坐在副驾驶上，开着窗户吹着海风，十分惬意。
　　就在这时候，一辆迈巴赫突然超车飞速前进，差点把秦毅的卡宴给别停，他锤了一下方向盘，按了一下喇叭：“这货怎么开车的？有病吧！”
　　苏堇眯起的眼眸才缓缓睁开，看见那车子的车牌号，她愣了一下。
　　等等……
　　天生对数字极其敏感的苏堇恍然想起这个车牌号在哪见过？
　　这个好像是莫斯里的车？
　　苏堇直起身子，眯起眼看了看。
　　莫斯里的后备箱上有些变形，还有一处不显眼的血渍。
　　苏堇是医生，血迹粘在车身时候应该是什么个状态她非常清楚，尽管是黑色的车身可仍旧无法逃脱她锐利的眼睛。
　　她按住秦毅的肩膀：“秦毅，追前面那辆车子！”
　　“前面？刚才超我车的那个？”
　　“车上的人是害死我爸妈的凶手！”
　　秦毅脸色一变：“什么？还有这种事！你等着，我给你表演一下我的车技！看我不追上他暴揍他的狗头！”
　　秦毅一个加速也跟过去，结果车子不快也不慢……
　　头顶几只乌鸦飞过，苏堇忍无可忍。
　　“起开！我来！”
　　车子停在一边，苏堇把秦毅拽下来自己上了驾驶位置，俩人互换位位置之后，秦毅刚想系上安全带，就被一个猛的推背感给悠了出去！
　　妈耶！
　　车在前面跑！魂在后面追！
　　秦毅脸色苍白：“小堇你你你小心点啊！别超速了！我上有老下有小，我……”
　　诡异的是，苏堇这个速度，就在超速的边缘，还真就没超！
　　相反是前面莫斯里的车，在意识到身后的卡宴对自己穷追不舍的时候，明显的慌了。
　　就连方向盘都差点握不稳。
　　司机看了一眼后视镜：“先生，后面有一辆车子在追我们！是不是被警方发现了？”
　　副驾驶上，莫斯里点了一支雪茄，吞云吐雾：“不会。警方不可能开这么骚包的车。”
　　他眯起眼眸，看了看身后的车子，恍然一笑。
　　这不是顾知珩那个不让人省心的老婆么？听说俩人离婚了，她居然还有本事追上来？
　　上次是顾知珩帮她抓到罪犯洗刷冤屈，这次他倒要看看这个女人有什么本事！
　　苏堇全神贯注，只想追上前面的车子。
　　后备箱里躺着的是谁？
　　这次又是谁被莫斯里杀了？
　　苏堇恍然想起了什么，脸色一白：“秦毅，用我的手机给白清桦爷爷打个电话！”
　　秦毅赶紧照做，电话拨打过去，只有一片忙音。
　　苏堇说：“给他孙女打！”
　　又一通电话拨过去，传来的是白清桦孙女的哭声：“爷爷不见了，我报警了，警察在找……”

第118章 需要捐一个肾
　　苏堇的额头上冒着细汗。
　　想不到，还真是……
　　她不知道后备箱里的白爷爷是否还活着，但是看着这血迹可能凶多吉少。
　　思索间，女人又握紧了方向盘，加速追上去。
　　莫斯里的司机也不是吃素的，在前面反复变道超车，给苏堇增加难度。
　　然而苏堇依旧是穷追不舍，这叫司机心里有点没底了。
　　少有几个女司机能把车开这么好的，居然不慌也不忙！
　　“秦毅，报警……一定要抓住那个人！”
　　就在这个时候，前方迎面开过来了一辆大货车，莫斯里想到了什么，一把拽了一下方向盘，就见前面的迈巴赫朝那辆大货车直面撞过去。
　　“啊啊！莫先生！”
　　“嗖！”的一下，莫斯里在马上就要撞到的下一秒又将方向盘回正！
　　车子在大货车面前虚晃了一枪，莫斯里的车子平安无事。
　　而那辆大货车的司机就没这么幸运了！
　　他为了躲避莫斯里的车，向右打了方向盘，结果因为速度太快，大货车直接侧翻！
　　“咚！”
　　北海大桥上传来一声巨响！
　　大货车翻了，车上运载的钢筋和铁索全部都哗啦啦地掉出来！
　　苏堇的挡风玻璃直接被钢筋刺穿，秦毅慌了，赶紧抱住苏堇的脑袋叫她低下头，才幸免于此！
　　身后的车子仍有刹不住闸的，“咣咣咣”几声依次追尾！
　　现场一片狼藉！
　　身后的车子惊叫声一片。
　　“小堇，你没事吧？”
　　苏堇摇头：“我没事。”
　　苏堇扭头看了一眼那个大货车司机，人从车子里甩出来了，直接被车子挤扁……
　　鲜红的血流了一地……
　　苏堇脸色苍白，难受地闭上眼睛。
　　“我去叫救护车！”
　　“来不及了……”苏堇死死地握拳，指甲都快嵌进肉里，“这群混蛋……”
　　……
　　“发布一则报道，北海大桥发生一起重大交通事故，一辆货车侧翻，钢筋接连刺入迎面来的车身，因北海大桥限速80迈，不少车辆连环追尾，情况严重。目前，京城交警已将北海大桥封锁，此时事故70人遇难，3人死亡，还有8人重伤……”
　　京城医院里，公共屏幕上播放着新闻，然后接二连三的有人被抬进医院里。
　　其中，顾心漾躺在床上，身上插着各种检查仪器。
　　顾知珩脸色阴沉地站在那，顾夫人直接腿软，又哭又闹：“我们顾家到底是遭了什么罪啊，怎么能让小漾受这样的苦啊！”
　　这时候，病房的门推开，何诗雨手里拿着一堆化验单子，递交给负责检查的大夫。
　　“知珩，是我的错，我不应该说带小漾去参加什么画展，如果她没跟我一起去，就不会在大桥上发生事故！”何诗雨哭得梨花带雨。
　　顾知珩看了一下何诗雨脏兮兮的脸，又看了看她赤着脚，因为着急送小漾把鞋子都跑丢了。
　　“这事，不怨你。”顾知珩淡淡地说，眼底就像失去了光，死气沉沉的灰。
　　“病人腰部被钢筋刺到了，两个肾脏受损，现在急需肾移植！”
　　肾移植？
　　听闻这个，顾夫人直接两眼一黑。
　　顾知珩握紧了拳头，叫了赵吏过来，冷声道：“去联系，京城现有的肾源……”
　　“恐怕来不及。她现在肾脏还在往外流血，我们得尽快手术了。”大夫十分严肃，说出来的话句句都叫人窒息。
　　顾知珩唇色苍白，他也慌了。
　　也许是天意？也许是命？
　　他的妹妹恰好就在那重伤的八个人之中。
　　随着时间推移，因为北海大桥事故死亡的人数还在增加。
　　据说还有车子撞破护栏翻下海里的。
　　顾知珩有点要站不稳，赵吏过来赶紧扶住他：“顾爷，您冷静啊！一定能有办法的！”
　　“我可以救小漾！”何诗雨跑过来，对大夫说，“大夫，我的肾脏可以给小漾，没记错的话我和小漾的血型一致，这样排异的反应也会小一点，也能尽快手术！”
　　闻言，顾知珩惊了：“不行！”
　　“知珩！求你了！人命关天，你难道要眼睁睁的看着小漾不行吗！”
　　顾知珩咬牙，他不想让何诗雨做这种事，捐了肾的人，之后的身体素质也会急速下降。
　　“知珩，我不怕，有你在我什么都不怕，你让我分一个肾给她吧，小漾还年轻，她还有更好的未来。”
　　顾知珩握紧拳头。
　　为什么？
　　为什么要让他面对这样的选择？
　　一旁椅子上的顾夫人大口喘着气说道：“诗雨啊，那就拜托你了……这么大的恩情，我们顾家永远记得……”
　　“伯母，你说什么呢？一家人不说两家话，我和知珩在一起的时候，我们的感情多好，您对我也跟亲妈一样。一个肾而已，我又死不了人……”
　　“那这样的话，我们就赶紧去准备了。何小姐，你先来跟随我做个检查，我这边确定你没有其他指标的问题就可以手术。”
　　“好。”何诗雨去了。
　　“看看诗雨，还得是她，就你那个前妻，什么都指望不上。真要是小漾出事，落到苏堇头上她敢站出来捐一个肾给小漾吗！不是妈说，你真该看清到底哪个女人才值得你爱！”
　　“够了，妈，不准你说苏堇。”顾知珩转身，抬腿走了出去。
　　何诗雨在医院的长椅上等待检测的结果。
　　她脸色也有点苍白，身体有些发抖。
　　但是不行，她要忍住，她要控制住。
　　不然……所有t的努力就都白费了！
　　“诗雨！你在这啊我的宝贝！”
　　“姑姑？”何诗雨紧紧地抱住了姑姑，“姑姑，我害怕……我如果真的没了一个肾，我会不会……”
　　“不会不会，冷静点，诗雨你听姑姑说。”一身珠光宝气的姑姑握紧了何诗雨的手，“没一个肾不会怎么样的，你要想好，这一个肾给你带来的光辉未来？你救了小漾，那得是多大的恩情，顾家人要记你一辈子的！”
　　何诗雨恍惚了一下，仔细想了想，又点点头。
　　她当时，真的纠结了。
　　原本的计划是，她开车带着小漾出去，故意制造车祸，之后给小漾献血，在顾知珩面前表现一下。
　　谁知道正巧在北海大桥上发生了车祸！
　　她踩刹车来不及，直接调转了车头，自己才平安无事！
　　她刚窃喜自己小命保住了，但是回过神来的时候发现顾心漾的腰部被钢筋刺穿了，她当时都懵了！
　　如果顾心漾真出什么事情，顾知珩会恨她一辈子的，到时候她就彻底完了！
　　她打电话给姑姑，姑姑这才给她出了主意！

第158章 双胞胎？恭喜啊！
　　见何诗雨如坐针毡，姑姑一下子心软了，说道：“诗雨，你要是不想，就算了……”
　　“不、不行！”何诗雨扇了自己两个耳光，她咬牙说道，“都进行到这一步了，我不能退缩！怪就怪我自己倒霉，想算计顾心漾结果把自己给搭进去了……”
　　这话，恰好被路过的秦毅听见。
　　秦毅停下脚步，狐疑地看了何诗雨一眼。
　　发生了什么？
　　看她好像很惨的样子，然后这事情好像还跟顾家二小姐有关系？
　　信息量有点大，秦毅还想再多听一些，奈何何诗雨已经跟着姑姑起身往这边走，秦毅赶紧躲在墙后。
　　何诗雨的各项指标检测结果均合格，可以手术，这会马上就要进手术室了。
　　秦毅没多想，赶紧去找苏堇。
　　苏堇躺在床上，大夫给她做着彩超。
　　“怎么了？有什么不妥？我肚子里的孩子有受伤吗？”
　　“没，没有……只不过……”那大夫仔细看了看动态图像，说，“您怀的是双胞胎啊，确实要辛苦一些，以后多注意……”
　　“双……双？”苏堇嘴角抽搐了一下。
　　居然肚子里有俩！
　　她说怎么感觉她这5个月的孕肚比别人8个月的还要大一点！
　　原来是这么个事！
　　因为苏堇是孕妇，遇到这样的事情谁也说不好有没有事，保险起见，大夫给她安排了一个病房，叫她住院观察两天确定她和肚子里的孩子都没事再回去。
　　苏堇坐在医院的长椅上等安排病房，秦毅拿着单子走了过来。
　　“双胞胎？恭喜啊！”秦毅拉着苏堇的手，激动地晃来晃去，那顺手牵羊的动作，那叫一个自然。
　　苏堇赶紧把手缩回来：“你先撒开。”
　　“不好意思啊小堇，我太激动了，我很喜欢小孩的，以后你的孩子不爱带可以送我这儿。或者，直接我们结婚这孩子我们俩一起养活？”
　　苏堇嘴角抽搐了一下，她和秦毅的婚事还八字没一撇呢，之前说未婚夫是为了气顾知珩。
　　秦毅勾唇：“好歹我也在慌乱之中保护了你一命的，你对我这个救命恩人以身相许也没什么吧？”
　　苏堇想起，那辆大货车侧翻的时候，确实是秦毅把她的头按下去才让她躲了过去，不然那钢筋是直冲她的眉心，她现在早就一命呜呼了。
　　“这样吧秦毅，我们做个约定。”苏堇郑重其事地说道，“为期一年，如果你没有其他心仪的女孩子，我没有其他心动的男孩子，并且等我两个孩子出生之后，你也愿意照顾他们，那不管别人怎么阻止，我们结婚。”
　　秦毅怔了一下。
　　苏堇语气轻柔，也足够真诚：“我跟你相识的时间太短，就当这一年是给彼此互相了解的时间，这样可以吗？”
　　“之所以这么小心翼翼，是因为陆公子的事情？”秦毅一语点破苏堇心头的顾虑，“你放心，我不会像他那样。我自幼父母双亡，和妹妹都是被家里的长辈带大的，家里老人宠我俩宠得不行，只希望我们两个按照我们想要的生活过。”
　　苏堇眉眼低垂，手指渐渐蜷缩。
　　“所以，只要我们之间的感情没有问题，之后的事情就都不是问题。”
　　苏堇点头：“我明白了。”
　　没有家里长辈干涉的婚姻，实在是再好不过。
　　不过秦毅也不急，他愿意给苏堇时间消化，考虑。
　　“诶？苏堇？”一个穿着白大褂带着口罩的女医生笑着跟苏堇打招呼，她是之前和苏堇一起在京城第一医院一起工作过的刘医生，俩人关系非常要好。
　　“你来产检？”
　　“不是，北海上不是出事故了吗，我被追尾撞了一下，就来医院检查一下看看有没有事。”
　　“啊！都这么巧吗？”刘大夫压低了声音说，“之前那个为难你的顾总，顾知珩你知道吗？他的妹妹顾心漾也是在北海大桥上出事了，俩个肾都坏了，是顾总的朋友主动提出来提供肾源……你看我这不也是刚忙完，累死了。”
　　“顾……顾心漾？”
　　“嗯？你怎么知道？你们认识？”刘大夫还挺纳闷。
　　“那是我前小姑子……顾知珩是我前夫。”
　　刘医生被巨大的信息量给冲击到，迟钝地点点头：“原来是这样啊……难怪当初你给沈悦手术的时候你俩针尖对麦芒……”
　　“不重要了，都过去了……”
　　“是的呢，那我现在又得去忙了，咱们回头聊。”刘大夫摆了摆手，匆匆离开了。
　　见刘医生走了，秦毅才说：“那会我看见何诗雨和一个妇人说话，大概意思是，她想算计顾心漾结果把自己给算计进去了？”
　　苏堇：“？？？”
　　她皱着眉，表情严肃：“你认真的？没听错？”
　　“我发誓我没听错。何诗雨还给自己俩耳光，不知道在纠结什么。”秦毅说道，“当年顾知珩跟何诗雨谈恋爱的时候，我们哥几个都在，知道她性子温婉，不会做极端的事情，但是她扇了自己两个耳光，我就觉得反常，之后就听见这些……”
　　“何诗雨，是个什么样的女人？”
　　“比较安静吧，大家闺秀，但是这次回来之后我对她有点改观。”秦毅斟酌着措辞，“能感觉她依旧喜欢知珩，但是眼神不一样了。”
　　“眼神？”
　　“爱一个人的眼神不会骗人。”秦毅说道，“这里面肯定有问题。”
　　苏堇思索了一番，突然起身：“我去借一个笔记本。”
　　就这样，苏堇跟刘医生借了一台笔记本出来，她再次挥动自己的灵活的手指，噼里啪啦一顿操作，黑进了北海大桥上的监控系统。
　　在监控中，她看见一辆白色的车子，在前方的货车侧翻的时候，车子猛打了一下方向盘，将副驾驶的位置甩了过去，这才导致钢筋刺穿车体，直接穿进了顾心漾的身体里。
　　后来，是何诗雨把顾心漾从车子里给拖了出来。
　　秦毅看完这一幕，浑身冒着冷汗。
　　苏堇倒是很镇定，因为常年在手术台上，对这种鲜血淋漓的场景已经见怪不怪了。
　　她将这段监控截下来，发送到自己的手机上。
　　苏堇做完了这些，又给江哲拨过去一个电话：“帮我追查京A8888这个车子，白爷爷还在车上……”
　　她几乎用颤抖的声音说出来。
　　“老大，有线索？”
　　“北海大桥往南的方向，都找找，我这边也找。”车子开的太快，她一个人的能力有限。
　　“好的老大！我叫兄弟们一起找！”
　　……
　　此时，顾心漾在接受完了肾移植手术之后醒了，麻药的劲儿过去了，她疼得龇牙咧嘴。
　　“唉哟小漾……我的宝贝你这是受的什么苦啊……”顾夫人抹着眼泪，看着自己家女儿伤成这样，别提多闹心了。
　　“妈，我好疼，疼死了……”
　　“听话，小漾，你在医院好好养着，妈妈派人去寺庙替你烧香了，佛祖保佑你一定能快点好起来……”
　　顾心漾点点头：“妈，诗雨姐呢？她一点事都没有吗？”
　　“诗雨没事，但……你的肾是她给的。”
　　这时候，病房的门推开了。
　　何诗雨脸色苍白地被护工搀扶进来。
　　她身子孱弱得不行：“小漾，你好点了吗？”
　　顾知珩赶紧上去扶住她：“诗雨，手术刚结束你别乱动，缝合好的伤口会裂开的！”
　　“知珩，我担心小漾，你就让我跟小漾说几句话……”何诗雨一边说着一边咳嗽，最后直接脸色一白晕在了顾知珩的怀里。
　　顾知珩对着护工嗔怒道：“不是说了让你好好照顾她！为什么让她下床！你不想活了吗！”
　　护工赶紧低头道歉：“对不起顾总，实在是何小姐太倔强了，坚持要来这屋看一眼……”
　　顾知珩懒得废话，直接将何诗雨横抱起来，走了出去。
　　恰好，他抱着何诗雨出门就撞见了坐在一旁等空床t位的苏堇。
　　俩人对视了一秒，皆是一愣。

第159章 我跟苏堇睡了三年我最清楚
　　苏堇看着顾知珩抱着何诗雨的样子，不知道怎么的，心尖一疼。大概是因为跟顾知珩结婚的那三年里，他都没这样亲自抱过她吧。
　　几日不见，这两人关系进展得不错么？
　　这时候，躺在顾知珩怀里原本应该晕过去的何诗雨突然睁开了眼睛，她脸色苍白，额头冒着冷汗，能看出来她确实很疼。
　　但也确实在忍。
　　“苏小姐，秦毅陪你来产检啊。”何诗雨这句话说完，顾知珩的脸色立马就黑了下去。
　　对啊，产检……
　　苏堇怀的是秦毅的孩子，秦毅来陪她产检好像很正常吧。
　　顾知珩呼吸都变得沉重起来，他很想过去把苏堇从秦毅身边给拽走。
　　但是奈何，何诗雨抬手勾住了他的脖子，这姿势，那叫一个暧昧。
　　“知珩，我好疼，快送我进去吧。”女人用极致温软的语气说着，与此同时，一双眼睛得意地看了看苏堇。
　　这眼神，可把苏堇给逗笑了。
　　跟她示威？
　　苏堇非但不恼，还催促说：“顾总，你动作麻利点吧，何小姐刚噶完腰子，身体快撑不住了。”
　　何诗雨跟顾知珩俩人脸色同时一黑。
　　噶……噶腰子？
　　这是碳基生物能说出来的话？
　　苏堇看着反而还挺开心么？
　　在何诗雨眼里，苏堇这话就是十足的看热闹幸灾乐祸的样子。她脸都被气白了，奈何自己腰确实疼得不行，跟苏堇拌嘴的力气都没有。
　　顾知珩索性也不说话，直接抱着何诗雨进了病房。
　　将女人放在床上，何诗雨无故委屈起来，抹着眼泪：“知珩，你前妻好像很讨厌我的样子，我好心给小漾捐肾，她却说我被噶了腰子取笑我……她怎么一点同情心都没有啊？看见别人受苦受难，她就这么开心么？”
　　顾知珩面容冰冷，他沉默了一会，说道：“她无心的，你别计较。”
　　何诗雨自然是不好说什么，抓着顾知珩的手臂说：“知珩，我跟你的交情自然不必多说，我也是看在你的份上给你前妻一点薄面，要不然……”
　　话还没说完，病房的门就又被推开了。
　　苏堇被大夫引领进屋，大夫有些抱歉地说道：“抱歉啊两位女士，因为北海突发的交通事故，现在床位紧张，这间病房本就是双人间，还请两位将就一段时间，挤一挤。”
　　说完，大夫指了指何诗雨旁边的空床位，说：“苏小姐您就暂时睡在这张床上吧。顾总，这样安排您能理解吧？”
　　大夫还算有眼力劲，还知道问顾知珩一嘴。
　　何诗雨想拒绝，她可不想跟苏堇在一个病房里！
　　她烦都来不及！
　　头顶传来男人清冷的声音：“可以，那就一间房吧。”
　　何诗雨眉心一皱，恍然觉得委屈，当着苏堇的面抓着顾知珩的手臂撒娇来：“知珩，我睡眠很浅，有一点声音都会睡不着的，你让苏小姐去别的病房吧……”
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　死夹子。
　　之前在自己面前耀武扬威可不是这个语调。
　　苏堇看了秦毅一眼，也委屈道：“秦毅，我睡眠很浅，帮我买两个耳塞和眼罩，我不想一天到晚听见别人在我耳边嘤嘤嘤。”
　　“好，小堇你等我，我这就去买。”秦毅怎会听不出苏堇在讽刺何诗雨，但是他就是配合苏堇，这叫同为老友的何诗雨很难堪。
　　何诗雨觉得，明明自己跟秦毅认识的时间比他和苏堇认识的时间长，可为什么秦毅居然帮着对方来嘲讽自己？
　　何诗雨又委屈上了，说什么也不愿意跟苏堇一个屋。
　　她是想顾知珩能把苏堇给赶出去。
　　可顾知珩只是淡淡地安慰了一句：“诗雨，放心，苏堇她睡觉很安静，不吵人的。我跟她睡了三年我最清楚。”
　　一句话，简直差点把何诗雨气到伤口开线。
　　苏堇听见这话也是浑身一个激灵。说她睡觉老实就好好说，最后那句话是不是多余了？
　　顾知珩勾唇，看了苏堇一眼，他说错了？
　　隔壁，顾心漾还嚷嚷着伤口疼，顾知珩就借故去了隔壁的病房。
　　这下，病房里只剩下了苏堇跟何诗雨。
　　苏堇侧躺着，背过何诗雨，懒得看她。
　　她是留院观察，顶多在这里住个三天就可以回去了，但何诗雨因为手术的原因，最起码也得躺半个月。
　　“苏小姐，你一定很好奇顾知珩为什么这么照顾我吧，因为我们之间的感情就是这样深厚。”
　　“感情真那么深厚你就不会舍得在四年前出国，让他一不小心娶了我了。”苏堇打着哈欠，慵懒地说道，“不过何小姐我是真的没想到你舍得捐一个肾出来给顾心漾，属实英勇，在下佩服。”
　　何诗雨也是心里“咯噔”一下。
　　她也没做好什么准备，事到如今都是被逼的。
　　不过不要紧，顾家承了她这么大的恩情，她还用担心自己无法在顾知珩心里占据一席之地吗？
　　“苏小姐你看着自己的前夫抱着别的女人，倒是淡定，也不知道你是装的还是真淡定！”
　　苏堇不说话，她当着何诗雨的面戴上了耳塞，眼罩，闭上了眼睛。
　　妈的，主打一个眼不见心不烦。
　　何诗雨气得不行也只能闭嘴。
　　隔壁的病房，顾心漾在顾夫人的安抚下终于是睡着了。
　　见自家妹妹疼成这样，当哥的心里自然是不好受。他问一旁的赵吏：“这起事故，警方那边是怎么说的？”
　　赵吏迟疑了半晌，斟酌了一阵子才说道：“顾爷，是这样，根据警方的调查，当时监控记录显示是有两辆车子斗气开车，晃了对面的司机一下才造成这次悲剧的发生。”
　　“那两辆车的车主找到没有？”
　　“有一辆还在找，但是另一辆……”
　　顾知珩皱眉：“另一辆怎么了？”
　　赵吏战战兢兢地说到哦：“另一辆，就是秦少和苏堇一起乘坐的车子，当时他们就是在跟前方的一辆车斗气，才……”
　　顾知珩几分错愕：“苏堇？”
　　顾夫人直接破口大骂：“苏堇？是她？又是那个贱人！就是她把我们小漾害成这样！知珩，这次你绝对不能饶了她？”

第170章 顾知珩，你派警察抓我？
　　意识到这件事跟苏堇有关，顾夫人就一副炸了毛的样子。
　　“这苏堇，到底是不是克我们家？”顾夫人喘着粗气，赵吏想上前安慰都被推开。
　　爱女心切，何况顾心漾从出生开始就是顾夫人的掌上明珠，自己疼都来不及，哪受得了这种苦。
　　“知珩，你说话呀！怎么每次事情轮到那贱人身上的时候，你就这样揣着明白装糊涂？”
　　“妈，这件事我会处理，你在这里安心陪小漾就好。”说完，顾知珩就推门走了出去。
　　他心情有几分沉重，实在是不愿相信苏堇跟整件事情有关。
　　推开病房的门，何诗雨见顾知珩站在门口，几分激动，想着他这是又来照看自己了。
　　话还没说出口，就见顾知珩走到苏堇的床边停了下来。
　　何诗雨咬了一下唇。
　　“苏堇，醒醒。”顾知珩掀开女人的眼罩，拔掉了她的耳塞，“我有事情问你。”
　　苏堇蹙眉，不耐烦地打着哈欠：“什么事。快点说，别吵我休息。”
　　顾知珩静静地注释着她，过了几秒，他问：“北海事故，是不是因你而起？你当时，开车的时候跟人斗气飙车了是不是？”
　　苏堇怔住。
　　顾知珩这是来兴师问罪了？
　　被莫名扣上这么大个黑锅，苏堇都不知道该哭还是该笑了：“不是吧，这也要赖在我头上？”
　　话音未落，隔壁床的何诗雨突然尖叫起来：“苏堇，居然是你？你知不知道，因为你跟人赌气，北海大桥事故死了多少人？你知不知道，就因为你个人的行为，让多少无辜的家庭陷入痛苦之中！知珩的妹妹小漾被你害的两个肾都没了，你怎么能做这么丧尽天良的事！”
　　何诗雨声泪俱下，一边谴责苏堇一边痛苦地捂着自己的心口。
　　苏堇乐了。
　　这个何诗雨，好像很爱站在道德制高点上谴责她吗？
　　之前顾知珩病倒的时候，她还谴责苏堇作为医生没有医德来着。
　　“整件事我也是受害者。”苏堇眼神坚定地说道，“顾心漾出事我也深表哀悼，但跟我无关，你有空谴责我，为什么不好好反省一下为什么在同一辆车子里，她有事你却没事？”
　　何诗雨脸色一僵：“你什么意思？”
　　“出事的时候，你打了方向盘调转了车头对吧，你如果不打方向盘还好，顾心漾不会出事，但那样的话，现在丢了两个腰子的就是你了。危难关头拉别人当垫背的，我都不好意思说你，你还谴责起我来了？”
　　何诗雨的脸色是越来越白。
　　她懵了。
　　苏堇是怎么知道事发当时她猛打方向盘的操作的！
　　当时她眼看着刹不住车，前面就是钢筋刺过来，她为了自保让顾心漾给自己当了肉盾，连这t都被苏堇猜中了？
　　不……不可能……
　　她怎么可能会知道啊，一定巧合，一定是在诈她！
　　“你有证据吗就这么冤枉我？”
　　“嘿嘿，当然有呀。”说完，苏堇就把那段监控记录用手机调出来给顾知珩看。
　　顾知珩不知道苏堇怎么弄到这段监控影像的，但他看见何诗雨猛打方向盘把车头一转，直接害的顾心漾被钢筋刺穿，他一个见过大风大浪的男人都浑身一僵，背后升腾起一股恶寒。
　　何诗雨大惊，立马滚下床跪到顾知珩的面前：“知珩！你相信我，我不是故意的！我当时是被吓懵了，下意识的打方向盘希望能躲开！我只是没想到，那车子速度太快，导致钢筋直接刺入车身伤了小漾，我真的不是故意的呀！”
　　顾知珩面如死灰，尤其是看见何诗雨把自家妹妹从车里拖出来的时候，整个腰上全都是血。
　　骨节分明的手也在颤抖，那是他妹妹，再怎么不听话也是他的血亲。
　　“知珩，我是一个女人，我胆子小，也害怕，受到惊吓了就下意识地做了反应，我发誓，我不是故意害小漾的呀！”何诗雨竖起三根手指发誓，“如果你还是不肯信我，你就取走我另一颗肾赔给小漾吧！知珩，我跟你认识这么多年，我对小漾如何你心里清楚……”
　　顾知珩面容阴鸷，仿佛也不愿意多说什么。
　　“我知道，我理解。你起来吧，刚手术完别跪在地上。”
　　何诗雨哭啼啼地从地上站起来回到床上了。
　　她不由得对苏堇产生了一丝恨意。
　　差点因为苏堇的原因，她又要被顾知珩厌恶了！
　　该死的……
　　多亏她当时大大方方地提出来捐肾！
　　要是她真的冷眼旁观就这么让顾心漾死了，顾知珩肯定要拿她是问的！
　　她不由得在内心感谢姑姑的决策，姑姑果然是有先见之明的人。
　　顾知珩问苏堇：“这段监控记录你从哪弄到的？”
　　“不重要，你若是想看完整的，去警局看也能看见。”苏堇摊手，“这下没我的事了吧？”
　　“苏堇，所以你到底为什么跟人斗气飙车？说到底，你不在大马路上乱闹，就不会出这种事。”
　　苏堇快被气死了：“所以你还是觉得这件事都是我一手造成的？”
　　顾知珩不说话，他只是盯着苏堇看，目光充满了审视和怀疑。
　　“顾知珩，我是那么幼稚的人吗？我可是怀着孕，我是疯了吗在马路上干那么危险的事情？”
　　这话说的有道理，看来苏堇确实是有难言之隐，这下顾知珩的眼神才逐渐温和起来。
　　但，安静了没一秒，病房的门就再次被推开。
　　几个警察走了进来，先是出示证件，随后严肃地盯着苏堇说：“我们是京城公安局的，此次专程来调查北海大桥事故，您就是苏堇？车主秦毅呢？他畏罪潜逃了？”
　　“呸呸呸！什么畏罪潜逃？我俩什么罪？”
　　“公路上飙车，斗气，导致交通事故，这不是罪是什么！”警方拿出了手铐，“这件事情情形恶劣，需要你配合我们去警察局一趟！”
　　苏堇直接被戴上手铐，她恍然意识到什么，失望地抬眸看了顾知珩一眼：“顾知珩，是你派警察过来抓我的？”

第171章 你为了苏堇威胁我？
　　顾知珩脸色一沉：“不是。”
　　这帮警察还真就不是顾知珩派来的。
　　恰恰相反，顾知珩在知道警方那边已经查到苏堇和秦毅他们开的车子跟这起事故有关，他担心苏堇被卷进这件事情里，才过来问她的。
　　但明显，苏堇不信。
　　“不是你找来的？那也太巧了吧！你前脚刚跟我兴师问罪完，后脚警察就来了哈！”苏堇咬牙切齿地说着。
　　“苏堇！我是那种人？”
　　“你怎么不是？跟你结婚三年，你眼里从头到尾都只有你们顾家，我从来都只是个外人！出事了哪次不是第一个给我丢出去背锅！”苏堇跟顾知珩大眼瞪小眼，眉目间刀光剑影，简直就跟一对仇家似的。
　　一旁的何诗雨在心底窃笑，看来这个苏堇在顾知珩心目中的地位也不过如此？顾知珩都准备送她坐牢了！
　　这时候，秦毅闯进来了。
　　看见苏堇被一群人围着，又戴上了手铐，他直接慌了。
　　一下子推开顾知珩，把苏堇护在了自己身后。
　　“顾知珩，你他妈有病吧你叫警察抓小堇？肇事的不是我们，谁惹的祸你们抓谁去啊！”
　　顾知珩额头上的青筋暴起。
　　这年头，好人难当！
　　“小堇，疼不疼？”秦毅握住苏堇的手，看她的手腕被手铐铐住，无比心疼，“我给你吹吹，吹吹就不疼了……”
　　“秦毅，呜呜呜呜呜呜……”苏堇快崩溃了，真的把头埋在秦毅的怀里哭。
　　顾知珩眼皮跳了跳，他此刻，非常想上去把苏堇从秦毅怀里给拉出来，但是，他又迟疑了。
　　因为他不知道自己要以何种身份去做这件事。
　　双拳紧握，握成了拳头。
　　警方厉声道：“总之，二位请跟我们去警局一趟接受调查！”
　　“警官，就在这调查吧。”顾知珩冷声说道，“苏堇他们也是被追尾的，她现在是孕妇还得留在这里观察，要是真去了警局身体有什么不适，恐怕你们还得徒增麻烦。”
　　顾知珩说的有理有据，警察也点头：“有道理，那就在这吧。”
　　苏堇瞪了顾知珩一眼，这狗男人还知道照顾她这个孕妇！
　　就这样，警察拿出了小本子，对苏堇问话。
　　顾知珩和秦毅他们扯了两张椅子过来排排坐，何诗雨因为得在病房里，无法规避，只好旁听。
　　不大的病房挤了一屋子人。
　　苏堇看着就头晕。
　　“苏小姐，你开着秦毅的车子跟人斗气飙车，这件事没错吧？”
　　“是那辆车先别的我们，差点把我们逼停。”苏堇说道，“况且，我们不是斗气也没在飙车，那辆车子上有血迹，后备箱卷了一块布料，我们追他是看他可疑，我怀疑车子后备箱里有人！”
　　此话一出，警方和顾知珩都有些惊讶。
　　何诗雨突然插话道：“苏小姐，你是侦探片看多了吗？就算你想洗脱冤屈，能不能找个好一点的借口？都不如说你刹车坏了靠谱。”
　　“我行医多年自然是通过观察得来的结果，我可不会乱说。”苏堇又问警方，“那辆车的车牌号是京A8888，这个车子的车主跟我有仇，他之前陷害我杀人，我记得很清楚！”
　　“京A8888？”这车牌号，一看就是在京城的大户人家才能买到的号。
　　何诗雨震惊了片刻，这个车牌号，不是她表哥的吗？
　　难道是她表哥又做了什么事？
　　何诗雨表现出了前所未有的心慌，她可不能让顾知珩知道事情是因为她哥而起的。
　　顾知珩一旦意识到这件事是因为何家人才闹出来的，他之后一定会非常抵触何家。
　　他又怎么会愿意跟同为何家的自己沾边？
　　“嗯？你干什么去？”顾知珩看了一下准备下床的何诗雨。
　　“我……我想去上个厕所。”
　　“需要我陪你？”
　　“不、不用了，知珩，我叫护工陪我去。”说完，何诗雨就被护工搀着前往厕所去。
　　她拿了手机，在进入了厕所隔间之后，她坐在马桶上给莫斯里打电话。
　　电话在一阵彩铃声音响起后，终于被人接通。
　　她颤颤巍巍地说道：“哥……你在哪呢？”
　　“有屁快放。”
　　何诗雨深吸了一口气，说道：“北海大桥的事故，是你做的对吗？警察现在知道你的车牌号，正在查你了。你注意点……”
　　“呵，这么好心，担心我的事？”
　　“哥，谁让我是你妹妹啊……”
　　“滚。你也配？”莫斯里说完，在电话那头发出低沉的笑声，听着就很诡异。
　　“哥，你在外面怎么作我不管，但是你别牵连到我们何家整个家族。我好不容易才回国，还没站稳脚跟，你……”
　　对方不耐烦地打断：“是怕顾知珩觉得厌恶吧，诗雨，做我妹妹委屈了？”
　　何诗雨吞咽了一口口水：“哥，没有……在我眼里你一直都是我的好哥哥……”
　　那头却不想再多说，直接就挂了。
　　何诗雨握紧了手机，浑身都在冒冷汗。
　　她也不知道该怎么办，她太害怕，顾知珩知道这件事跟何家有关之后，还愿不愿意娶她……
　　她为了嫁给顾知珩都赔了一个肾进去，现在，莫斯里弄得这个王炸简直是准备要了她的命。
　　她颓然地叹气，起身推开厕所隔间的门，就见秦毅站在门口，一脸铁青地盯着她……
　　这间厕所不分男女，秦毅能进来也很正常。
　　“秦、秦毅，是你啊，怎么了？”何诗雨脸上露出心虚的笑，她只希望秦毅在门外什么都没听见。
　　“北海大桥的事故，是谁做的？你知道那个别我们车的车主是谁对不对！”秦毅怒吼，“告诉我！这样小堇就能洗刷冤屈！”
　　何诗雨愣住：“秦毅，你现在是为了苏堇跑t来威胁我？”
　　“你直接告诉我，就不存在什么威胁不威胁！”
　　何诗雨抿唇，她怎么可能告诉秦毅呢？
　　她恨苏堇啊！
　　那个女人明明都跟顾知珩离婚了，却还是能叫顾知珩念念不忘！眼看着她有希望凭借这件事扳倒苏堇，让顾知珩从此对苏堇深恶痛绝，她怎么可能放弃这个机会啊！
　　“手机！手机给我！”秦毅伸手去抢何诗雨的手机，俩人在厕所里撕扯起来。

第172章 大半夜不睡觉你要干什么？
　　情急之下，何诗雨直接将手机狠狠地摔在地上，手机屏幕直接碎了，也没法开机。
　　秦毅错愕地看着何诗雨：“你怎么这样？”
　　“我哪样？你们一个个的，都站在苏堇那边欺负我，有人替我说句公道话吗！”
　　“你要什么公道？当年是你执意离开顾知珩，你走了，还不允许他娶别人？这种事你还要怨小堇横刀夺爱不成？”
　　何诗雨眼眶一下就湿润了，她觉得委屈，她当年也不想离开！她也是被逼得！
　　就这样，俩人都沉默着不说话，秦毅扭头就走。
　　何诗雨脸色苍白地被护工扶回了病房。
　　警察还在对苏堇盘问：“苏小姐，你要是再不配合我们的调查工作，我们就只能把你带到警察局说了！”
　　苏堇把头别过去，一副懒得多说的样子：“我该说的都说了，是你们不信我，坚持认为是我的错。”
　　警察思索着下一步要怎么进行下去，恰好在这个时候，他接到了一通电话：“什么？京A8888的车找到了？停在路边了？后备箱？后备箱里真有人啊？”
　　此话一出，所有的人都看向苏堇。
　　被苏堇说中了！
　　果然后备箱里藏了人！
　　“是活人还是尸体？什么？活着的吗？哦哦。能联系家属吗？什……你说什么？”那警察撂下电话，明显慌了。
　　顾知珩皱眉问：“怎么了？”
　　“后备箱里的人是白清桦老先生！天啊！不行，我得赶紧去那边看看什么情况！”警察大哥转身就要走，刚卖出去一步就被顾知珩给抓住。
　　“怎么了顾总？”
　　“把苏堇手上的手铐解开。”男人语气冰冷，带着威压。
　　警察想了想，确实事实就如苏堇所说的那样没错，盘问了一圈也确实没什么其他嫌疑，警察索性就给她的手铐取下来了。
　　“辛苦你了。”顾知珩明显的语气不太好。
　　苏堇被取下了手铐，揉了揉发涨的手臂，恍然一笑。
　　“你笑什么？”顾知珩问。
　　“我笑白爷爷还活着，人没事。”
　　顾知珩有些不解：“你跟白爷爷关系那么好？”
　　苏堇刚想说是啊，但扭头注意到何诗雨一直在往自己这边看，她就又把话收回去了：“顾总别担心我的事了，担心担心何小姐跟你妹妹吧。”
　　好家伙，又是一副拒人于千里之外的样子。
　　这女人，从什么时候开始这么冰冷绝情了？
　　他好歹也是担心她出事才过来的，居然一点面子都没给他留！
　　秦毅走了过来，直接将顾知珩和苏堇隔开：“小堇，你感觉怎么样？手腕还疼不？”
　　苏堇摇摇头，换上轻松明媚的笑容：“我没事的，秦毅。”
　　“没事就好。想吃什么？我去给你买。”
　　“来碗馄饨吧，我有点想这家医院楼下的馄饨了，以前我在这上班的时候中午总跟同事一起去吃。”
　　“好。”秦毅屁颠屁颠地去了。
　　见俩人的感情这么好，顾知珩不知怎么的，心里一酸。
　　他想跟苏堇说话，发现苏堇已经不理他直接背过去了。
　　“知珩，我腰疼……”何诗雨委屈地说着，“你能不能帮我看看，我腰上的伤口是怎么了？是不是发炎了？”
　　顾知珩只好过去，走到何诗雨的床边。
　　何诗雨掀起了自己的衣服，露出雪白的腰，顾知珩眉心一皱，直接把脸转了过去。
　　“知珩，你过来看看，有没有发炎？”
　　顾知珩抬起大手，将女人的衣服给放了下去，几句话敷衍道：“应该没事，一会我找大夫帮你看看。”
　　何诗雨一笑，抱住顾知珩的胳膊：“我想你帮我看，那群大夫都好粗鲁……”
　　顾知珩竟然像触电一样起身，甩开了何诗雨。
　　他摇摇头：“诗雨，别闹。”
　　何诗雨觉得委屈，再就是她瞥了一眼隔壁床正在床上躺着的苏堇。
　　是因为她吗？
　　是因为她，所以顾知珩才不敢跟自己亲近？
　　为什么呢？
　　这俩人不是都离婚了吗？为什么顾知珩还要频繁的去看苏堇的脸色呢！
　　就在这时候，秦毅带着馄饨上楼了：“小堇，你最爱吃的馄饨来了！”
　　苏堇直接兴奋地爬起来，准备用膳。
　　秦毅把馄饨放在小桌板上，打开，滚烫香浓的热气冒了出来，闻着就很有食欲。
　　苏堇也不客气，直接拿起方便筷子就夹一个圆滚滚的馄饨放进嘴里。
　　秦毅把自己的那份馄饨放好，手里还多出了一份。
　　他看了看顾知珩，把馄饨递给他：“吃不吃？”
　　顾知珩看了一眼。
　　本来，他这种身份的人，是绝对不会屈尊去吃一碗十多块钱的馄饨的。
　　偏偏他看着苏堇吃的有滋有味，就很想尝尝这馄饨的味道。
　　“谢谢。”顾知珩接了过来，秦毅也给他一双方便筷子。
　　“秦毅……我的呢？”何诗雨抬眸，温婉无害的样子盯着秦毅。
　　在秦毅知道何诗雨宁可摔了手机都不愿意告诉他车主的信息的时候，他就对何诗雨改观了。
　　也许从前他跟何诗雨的关系很要好，但现在，他只知道，谁跟苏堇过不去就是跟他过不去。
　　“不好意思，楼下的馄饨就剩下三份了。”
　　言外之意就是，刚好没你的份，饿着吧。
　　何诗雨抿唇，知道秦毅故意冷落自己，心里很不舒服。
　　“吃我的这份吧。”顾知珩把馄饨和筷子放在何诗雨的面前，然后独自走了出去。
　　就这样，病房里的三人吃着馄饨，各自无话。
　　顾知珩在医院的走廊里站着，赵吏过来汇报：“顾总，京A8888的车主是京城多年前的一位富商，不过那位商人很早就去世了。”
　　顾知珩皱眉：“那这两车子现在是谁在开？”
　　“归属于一家二手车的老板，那老板我也派人去查了，不过他人不在京城，这辆车可能很多人都开过，真要追查起来还真是有些麻烦。”
　　顾知珩眼皮跳了跳，觉得这件事似乎并不简单。
　　“行，我知道了。”
　　“今天回家吗顾爷？”
　　“住在这陪护。不回去了。”
　　“好。”
　　晚上，苏堇在病房里睡得不太舒服。
　　好不容易睡着了，又做了好几个噩梦。
　　梦里的场景十分的血腥，简直比白天看见得还要可怕。
　　她恍然惊醒，觉得口干舌燥，起身去摸桌子上的水杯。
　　摸了半天，一只温暖的大手将水杯放到了她的掌心里，苏堇拿到嘴边，咬着吸管，咕噜咕噜地喝起来。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”男人磁性的声音在耳边响起，蛊惑且撩人，苏堇一惊，扯下眼罩，“顾知珩？大半夜不睡觉你干嘛？”

第173章 苏堇，你胆子到底为什么这么小
　　只见顾知珩坐在她的床边，似笑非笑地看她：“我陪护，闲着无聊，就过来你床边看看你需不需要帮忙。”
　　“不需要，谢谢！”
　　“不需要？”顾知珩拿出手机，给苏堇看他刚才录的视频。
　　视频里，是苏堇带着眼罩酣睡的模样，一会说胡话，一会踹被子，一会找水喝……
　　“苏堇，现在是凌晨两点，从你睡着到现在，我给你盖了三次被子，听你说梦话说了快半个小时。你居然说你不需要？”
　　苏堇：“……”
　　为什么顾知珩会如此熟练得叫人心疼。
　　因为顾知珩这样在晚上照顾苏堇照顾了有三年。
　　人家娶媳妇都是为了晚上伺候自己，他倒好，堂堂顾氏集团的总裁跟人家反着来。
　　“秦毅呢？”
　　“他太累了，出去抽根烟提提神。”顾知珩看了眼外面的天气，今天外面的风很大，连个月亮也看不见，加上空气莫名的潮湿应该是要下雨，“应该叫他回来了，外面要变天。”
　　顾知珩刚准备起身，突然外面一道闪电，病房里一亮一黑，苏堇脸色一白。
　　就听见“轰隆”一道惊雷，苏堇惨叫着扑到了顾知珩的怀里。
　　她哆哆嗦嗦地发抖，两只手死死地抓着男人的腰。
　　因为抓得太紧，顾知珩甚至觉得痛……
　　但他一个疼字没说，而是将苏堇更紧地搂在怀里。
　　那一瞬间，他居然希望外面的雨不要停，雷声也永远持续。
　　这样他就永远都有理由抱着她。
　　女人身上散发着温软清香的味道，他抱在怀里，轻轻地嗅着。
　　如此，他又觉得燥热，身体小腹的位置仿佛受到了什么刺激一般，蠢蠢欲动。
　　可苏堇浑然不知。
　　她现在只知道害怕。
　　隔壁床的何诗雨睡得很沉，丝毫没被雷声惊醒，只是翻了个身。
　　不一会，雷声渐渐小了，顾知珩见怀里的小女人t脸色苍白，他问：“苏堇，你到底为什么这么怕打雷？你不是医生吗？胆子怎么这么小？”
　　苏堇抿唇，一股强烈的羞耻感在内心蔓延。
　　总感觉，顾老狗正在疯狂嘲笑她。
　　“因为小时候……”苏堇极不情愿地回忆道，“小时候跟妹妹玩过家家，被锁在了阳台。那天正好赶上打雷下雨，我在阳台上被淋了一夜，大病了七天差点死过去……”
　　如果不是她们苏家是医学世家，她可能真的要有个好歹。
　　顾知珩愕然：“是苏淼淼？”
　　“嗯。”
　　“后面惩罚她了？”
　　“没有，家里的人都在打马虎眼，怕因为这点事情伤了家族的和气，都说淼淼不是故意的。”苏堇回忆道，“我怕蟑螂，老鼠什么的，也是因为小时候，苏淼淼会抓那些过来放进我的衣服里，放进饭盒里……”
　　顾知珩听着都要两眼一黑的程度。
　　顾知珩有点生气：“你比她大两岁，怎么还能被她给欺负？你那些飞扬跋扈的本事呢？”
　　“我小时不是现在这个性格好吧，我那时候很老实的。邻居都说我憨批。”
　　顾知珩：“……”
　　憨批是真的。
　　苏堇那憨憨劲儿上来真的很难说。
　　“在那样的大家族里面都是为了自保，我的性格才变成这样子。如果我能安稳的长大，谁愿意这样啊。”
　　“哦。”顾知珩不再说话。
　　窗外的雷雨声停了，苏堇从他的怀里挣脱出来。
　　她眼底挂着两个黑眼圈，顾知珩忍住笑意，说：“雨停了，早点睡。”
　　他起身，推门离开。
　　身后的何诗雨，他连看都不曾看一眼。
　　走廊上，秦毅跑了回来。
　　“诶？你在啊。”秦毅以为顾知珩是刚照顾完何诗雨才出来，他也没多想，直接准备擦身而过去找苏堇了。
　　顾知珩恍然说了一句：“秦毅，苏堇怕打雷。雷雨天的时候，别丢下她一个人。”
　　秦毅怔住，恍然觉得哪里不对。
　　“知道了。”他推门，走进了病房。
　　……
　　次日，苏堇接受了大夫的检查。
　　大夫确认苏堇没什么事情，不必再留院观察，可以回家了。
　　何诗雨知道苏堇走了之后，心里也跟着畅快了。
　　就是，有点奇怪，苏堇走了之后，顾知珩也不来看她了。
　　她一个人孤零零地坐在病房里面，是姑姑来带着饭盒照顾她。
　　“我表哥他没被顾知珩查到吧？”何诗雨问。
　　她始终担心被顾知珩发现这件事跟何家有关她会受牵连，所以显得格外的小心。
　　“莫斯里心里有数。他不能被查到……你看他手上沾了那么多的人命，他哪次不是全身而退？”姑姑说这话也有点咬牙切齿的恨意。
　　不知道他有什么本事，莫斯里的全部资料全都受到M国的保护，国内很难查到他的底细，这才导致他可以在国内这么横行霸道，目中无人。
　　“顾知珩他有来看你吗？”
　　“昨天……有来过。”但是何诗雨不确定顾知珩到底是来看她的还是来看苏堇的。说真的，她现在也懵了。“姑姑，顾知珩好像心里对她那个前妻还是有感情，我品了品，总觉得……”
　　“真有感情就不会离婚了！你别想那么多！只要你愿意豁出你这张老脸，在顾家多走动，多打打感情牌，顾家不会拒绝你的。”姑姑说着，“何况你捐肾这么大的恩情呢！”
　　何诗雨点点头，仿佛也收到鼓舞一般。
　　苏堇在确定身体没问题之后，她径直前往了白爷爷的病房探望。
　　白家人此时正聚在一起，围在白清桦的床边。
　　看见苏堇进来，都神色各异。
　　这不是，苏川和江若雪的女儿么？
　　“苏堇姐姐。”白清桦的孙女白雪柔轻声叫了一句。
　　白雪柔今年才上高中，是比苏堇小了5岁。
　　她从小就很崇拜苏堇，觉得苏堇无所不能，玩什么都玩得很明白，也可能是白清桦总当着白雪柔的面夸她的原因。
　　苏堇看了一眼白爷爷，恍然觉得哪里不对，
　　她上前去给他把脉，扭头惊恐地问：“白爷爷什么情况？他起来说过话吗？”
　　白雪柔红着眼，摇头：“没，虽然大夫说爷爷没生命危险，但是他就是不说话，有时候能睁开眼睛看看我们，想说什么的时候又闭上了……”
　　“应该是中了麻痹神经的药，这个药的剂量一旦过了会对神经造成不可逆的损伤！”
　　莫斯里肯定是担心白爷爷把看见的知道的说出去，才故意用药物麻痹他的神经！
　　只是，这药物如此稀有，除了她们苏家就是何家在产，莫斯里怎么会有？
　　难道莫斯里跟何家有什么关系？

第174章 救人还是拔氧气罩？
　　苏堇记得，当初江哲在查莫斯里的时候，查到他的信息全都受到M国的保护，似乎跟何家没有丝毫关系。
　　但这也不排除，莫斯里担心被人查到跟何家有关联，所以故意让M国保护他的个人信息，以此诱导这些想查他信息的人？
　　苏堇用逆向思维推测，恍然推测出了这样一个可能。
　　她自己，也被这个想法吓到。
　　白雪柔红着眼问：“姐姐，我爷爷他有救吗？”
　　“有。等我。”苏堇给了一个肯定的笑容，然后转身就准备去配解药。
　　迎面，正好门外站着的人准备推开门，直接被苏堇推开门板撞到了脑袋。
　　她捂着脸咒骂一声：“长不长眼睛啊你！”
　　疼得龇牙咧嘴捂着脸的不是别人，正是白家的亲戚，白雪柔的堂姐，白婉琪。
　　苏堇记得她，白婉琪和苏淼淼是好闺蜜，形影不离。
　　当年她被锁在阳台，被在衣服里丢蟑螂老鼠，还有她出的一份力。
　　苏堇勾唇：“谁叫你鬼鬼祟祟地站在门口不进来，不知道的还以为你不是探望白爷爷，是来拔人家氧气罩的？”
　　白婉琪一脸错愕。
　　这不是苏堇么？她怎么还来了？
　　“你来这里做什么？”
　　“给白爷爷治病。”苏堇不打算跟她讲太多，准备越过她出去。
　　白婉琪一把抓住她：“不用你治疗，爷爷吉人天相，不会有事的。”
　　白婉琪看了一眼病房里的其他白家人：“你们说是不是啊？”
　　白家人都纷纷配合地点头：“苏小姐，你那边要是有事就去忙吧，别管我们这边了。这是我们白家的家事，我们自己处理就好。”
　　苏堇眉头一皱，瞥了一眼站在一旁红着眼的白雪柔。
　　她抿着唇，似乎有什么难言之隐。
　　苏堇似乎想到了什么，讳莫如深地一笑，轻轻拨开了白婉琪的手：“知道是你们白家人的家事，我本来也没打算掺和。但是现在，只有我知道白爷爷这状况需要什么解药能解开，不如让我先把白爷爷治好，你们有什么事情关上门再说。”
　　白家人的脸色都不大好看。
　　白雪柔见状，过来扯了扯苏堇的袖子：“姐姐，你跟我来一下，我有话跟你说。”
　　医院的走廊上，白雪柔才将事情一五一十地说出来。
　　“爷爷这个状态持续了好几天了，当时就有大夫说尝试给与干涉治疗，争取在最快的时间内让爷爷恢复说话，但是我的叔叔他们给阻止了……他们不想让爷爷醒过来，因为他们想要暗中操控爷爷的古董店……”
　　在京城，有一家最大，最具影响力的古董店归属于白清桦老爷子。
　　里面都是价值连城的古董，字画，文玩，还有华国总统亲自提上去的牌匾。
　　京城人津津乐道，说这一个店，千金不换。
　　因为里面很多无价之宝。
　　影响力已经无法用金钱来衡量。
　　“你没进来这个病房之前，他们都在吵架，吵着这个古董店在爷爷去世之后要归属于谁的名下……”
　　“原来如此。”苏堇戏谑地笑了一声，白爷爷这是养了一群白眼狼，危急关头居然都盼着他早点入土，真是悲哀！
　　“姐姐，我担心爷爷，我不想要什么古董店，我只想爷爷能好起来，让我做什么我都愿意。”白雪柔哭出声音。
　　苏堇恍然觉得，白雪柔像极了之前的自己。
　　她轻轻抚摸白雪柔的头顶：“坚强起来，雪柔。我还在这，我不会叫爷爷出事的。”
　　话音刚落，白婉琪就走了出来，厌恶地看着苏堇：“苏堇，我劝你别多管闲事，你们苏家的事情你都没弄明白呢，还有空来白家掺和一脚？”
　　“我是白爷爷的干孙女，我母亲生前是白爷爷的爱徒，我好歹也算半个白家人，你跟我说话最好还是注意些。”
　　苏堇当仁不让，这时候一个护士过来已经将解药配好递给苏堇。
　　“让开！我要给白爷爷治病了！”苏堇厉声道。
　　“苏堇，你怎么这么讨人厌？怎么哪都有你啊！你能不能去死！”白婉琪上去一把抓住苏堇的手，两人就这样僵持起来。
　　苏堇眼神一冷，反手握住白婉琪的另一只手，反方向扭转，白婉琪疼的大叫，才不得不松开。
　　“苏堇，你弄疼我了！”
　　“是你自找的！再动我一下，别逼我扇你！”苏t堇大步流星地朝病房里面走，但白家人突然全部都抵在了门口。
　　“苏小姐，解药给我们就行！你不用进来了！”
　　苏堇厉声道：“我必须亲眼看见白爷爷醒过来，他要是有个三长两短，大家就都别活！”
　　苏堇一人，和白家的所有人对峙。
　　空气都透着一股冰冷肃杀之气。
　　苏堇如果没怀孕，她绝对宁可一挑十也要杀进去给白爷爷治好。
　　偏偏现在……
　　“这么热闹啊，白家的各位。”一道磁性的男人声音响起。
　　随着精致的皮鞋踏过地面的声音，顾知珩双手插兜，玩味地看着一众白家人凶神恶煞的嘴脸。
　　苏堇这倒霉催的……怎么又被白家人给盯上欺负了？
　　“顾爷？怎么是您啊，真是巧了……”见是顾知珩，白家人一个个的都换上讨好的表情。
　　白家先前在古董行也是承蒙顾知珩的照顾，况且京城之内，顾知珩只手遮天，谁都不想跟他发生摩擦。
　　顾老狗瞬间悲伤脸：“不巧，我妹妹车祸，住院了。”
　　“啊啊啊这……”白家人一时乱了阵脚，属实是顾知珩这话叫人没法接。
　　说节哀吧……人家妹妹还活着呢，说别担心吧……出事的又不是你妹，你当然叫人家别担心。
　　白婉琪上前说道：“顾爷，您、您还记得我吗？我是……”
　　“当然记得，你是淼淼的好闺蜜。上次生日会上说苏家大小姐怀的野种……那个？”
　　白婉琪：“……”
　　被说怀了野种的当事人苏堇：“……”
　　她不是不说话，她是只能保持沉默。
　　她错愕地看了顾知珩一眼，这家伙，过来干啥？
　　“哟，这不是苏大夫么，失敬！”顾知珩夸张地说了一句，直接给苏堇脑门上的汗整出来了。“听说白老先生重病，我来看看。苏大夫你手里拿的是解药吗？”
　　苏堇点头：“是。”
　　“那就麻烦你给白清桦老爷子注射吧。”

第175章 上药！我替苏堇担保！
　　苏堇刚要说好，白家人立马又出来阻止：“顾、顾爷，这事就不劳烦您操心了，我们自己会解决……”
　　“怎么解决？拔氧气罩？”
　　白家人一惊，纷纷摇头：“不是不是！我们是意思是……我们会请更好的大夫给老爷子治疗，就不劳烦您费心了！”
　　“你这话的意思是，苏堇大夫医术不好？”
　　白家人都看了苏堇一眼。
　　“没，不是这个意思……”
　　“那就劳烦苏堇亲自给白老先生用药，我做担保人。”
　　顾知珩这是明显在给苏堇撑腰，不傻的都能看出来这俩人认识并且关系不一般。
　　顾知珩给了苏堇一个眼色，叫她大大方方进去。
　　苏堇没说话，直接拿着药进去了。
　　白婉琪看懵了：“顾爷，您和苏堇认识啊？”
　　“你说呢？”顾知珩不过多的解释，光一个眼神就叫白婉琪胆寒。
　　她冷静地思考了一下，前阵子听苏淼淼说秦毅来苏家跟苏堇提亲的事情……
　　她这破嘴怕不是开了光，当时在生日宴上打趣说秦毅搞大了肚子的女人该不会就是苏堇，结果还真应验了！
　　所以，顾知珩是在替他哥们的女人撑腰？
　　就这样，苏堇给白爷爷用药，顾知珩坐在椅子上，周围站了一排的白家人，没有一个敢上去废话的。
　　有顾知珩在这，谁还敢多说什么，除非是不想活了。
　　苏堇用完药，擦了擦额角的汗水。
　　顾知珩直接拿了纸杯接了水递给她：“辛苦了，苏大夫。”
　　苏堇眼皮跳了一下，虽然不知道顾知珩是按的什么心，但是的亏他出面撑腰，她才能给白爷爷用上药，算是帮了她一个大忙。
　　苏堇接过纸杯，喝了一口。
　　这样静静等了十分钟，果然白清桦醒了。
　　“爷爷！”白雪柔直接扑了过去，泣不成声。
　　白家其他人神色各异，都各怀心思地叫了一声老爷子，明显不怎么开心。
　　“我这是……”
　　“是苏堇姐姐救的你！”白雪柔指着苏堇，然后又补充道，“还有这位顾先生……”
　　白清桦这才看清顾知珩，他也在？
　　之前不是大言不惭跟苏堇离婚么，现在咋的，后悔了吧？
　　虽然顾知珩是帮他的，可看见他被小堇抛弃了的样子，他还是忍不住在心里感叹了一句：“该！”
　　苏堇拿过枕头过来给白爷爷垫在身下，让他能坐起身子：“白爷爷，感觉好些了吗？”
　　“好多了，谢谢你，小堇。还有……顾总。”
　　“不敢，叫我知珩就行。”顾知珩谦逊道。
　　毕竟是德高望重的老者，在顾知珩心里，白清桦的地位是更高的，文玩界元老级别人物的存在。
　　“你们都出去，我有话对苏堇说。”白清桦下令，众人才走出去。
　　看得出来，白爷爷醒了，他们很失望。
　　“小堇，我昏厥的时候，你应该看见他们这帮人的嘴脸了……他们都是冲着我名下的那家京城第一的古董店去的，现在，我要把这家店托付给你照料……”
　　“我？”
　　“对，我本意，是想过几年直接传给我亲孙女雪柔，但是雪柔现在年纪小才上高中，学业要紧没有时间打理店铺，那这个艰巨的任务，我只能交给你了，日后你帮我想着转手给雪柔就好。”
　　白清桦咳嗽了两声，继续说道，“千万别让它落入有心人的手中，尤其是这些白家人……家贼难防的道理你懂，店里那些若是被不怀好心的人拿去谋利，我的一片心血就全毁了。”
　　“我那孙女雪柔，心思单纯，不善这些家族斗争，我能留给她的，只有这一间古董店而已……”
　　这话说的，终究是谦逊了。
　　这一家古董店就顶很多金钱了。
　　加上总统提名，日后的价值不可估量。
　　白家人无非也的看上了它后期的价值，才会一个个争个头破血流。
　　“我都答应你，白爷爷。只是，我还有个问题，你是怎么被绑架的？莫斯里他们对你做了什么吗？”
　　“他们，想要的是南州岛上的地图……”
　　“南州岛？”苏堇对这个地方属实陌生，“那里怎么了？有什么？”
　　“黄金。大量的黄金……只要找到埋在南州岛地底的金库，就能够拥有满足十几代人奢靡生活的财富。”
　　苏堇愕然：“那么多？”
　　“对……但这地图确实不在我这，他们失望了，把我打晕了说是要弄死我，好在我这把老骨头抗造，没什么大碍……”白爷爷再次看向苏堇，“小堇，地图在你们家。”
　　“啊？”苏堇懵懵的，“白爷爷您认真的？”
　　“对……当年，只有你母亲有那张地图，你找找，就在你们家。找到那些黄金，然后离开京城，小堇，过后会有不同的人找上你的，你要注意安全……”
　　随后，白爷爷把所有人都叫进了病房。
　　“顾总。”白爷爷喊了一句。
　　“我在，白老先生。”
　　“麻烦您帮我个忙，用你顾氏的传媒渠道，帮我宣传一下，今后我白家的古董店由苏堇暂时接手管理，什么时候等我身体好了，什么时候再归还。”
　　“可以。”
　　白婉琪怔住了：“什么？爷爷，您糊涂了吗？居然要把古董店交给一个外人继承？”
　　白雪柔瞥了她一眼：“堂姐没听懂吗？我爷爷说的是代替打理。”
　　“可……”
　　白爷爷冷声说道：“苏堇是我的干孙女，对我而言，跟自家人一样，以后谁再说她是外人，就是跟我白清桦过不去！就这样，散了吧！”
　　就这样，白清桦遣散了一众的人。
　　苏堇站在走廊上，双眼无神地发呆。
　　“恭喜啊，成古董店老板了。”顾知珩知道这一个店面的含金量有多大，不过他现在已经知道苏堇是白老先生的干孙女，所以也不奇怪了。
　　“谢谢你。”苏堇抬起头问，“我能不能再拜托你帮我个忙？”
　　“什么。”
　　“我想在半个月之后举行一个古董展览会，你再帮我用你手下的资源宣传一下。”京城的传媒渠道，顾家做的是最牛的。
　　苏堇完全就是就地取材。
　　顾知珩乐了：“用我用上瘾了？”
　　苏堇摊手：“顾知珩，这可是白爷爷的人情，我这是在给你牵线搭桥，你别……别不识抬举。”
　　好家伙，给顾知珩整笑了。
　　“这么说我帮你办事还得谢谢你？”
　　“不客气。”苏堇叉腰腰。
　　好一个连蒙带忽悠。
　　偏偏顾知珩鬼迷心窍地想入她的圈套。
　　顾知珩蛊惑地勾唇，故意把声音压低，语气暧昧：“说点实际的，我帮你，我有什么好处？”
　　苏堇想了想，从口袋里掏出两张入场券，塞进顾知珩的手里，一脸认真地说：“你来我的展览会我给你免单。”
　　顾知珩：“……”
　　“苏堇，你逗小孩儿玩呢？”

第175章 假新闻！一定是假新闻！
　　“你要不要？不要还我！”
　　苏堇想把门票拿回来，顾知珩一个闪躲，将票直接揣进里怀里：“谢谢了，白给的不能不要。”
　　“顾爷。”赵吏一路小跑过来，说，“我已经t按照您的吩咐，将苏小姐代理白老先生名下古董店的消息发布出去了。”
　　“嗯。”
　　“这么快？”苏堇都没想到，白爷爷才刚说完，赵吏那边就执行了？
　　“当然，顾爷盯着我一定要快点把这个消息扩散出去，重新开业的花篮还有礼花筒都备好了，好为您之后接手古董店铺路，顾爷真是为您想的周全啊……”
　　“咳咳。”顾知珩咳嗽了两声打断了赵吏的话，眼神示意可以了，别说了。
　　赵吏最近的话有点密啊。
　　赵吏意识到自己说多了，尴尬地笑笑：“总之，您加油。”
　　苏堇点头：“谢谢你。”
　　“我可不是为了你，我是为了白老先生的店铺。”顾知珩淡淡地说道。
　　“我也没谢你，我谢的是赵吏，辛苦她这么忙前忙后的了。”苏堇扬了扬下巴，“那就这样，我去忙了。”
　　顾知珩：“……”
　　见苏堇真的就这么走了，顾知珩的眉头皱得深，脸上仿佛写着“大怨种”这三个字。
　　“她怎么心安理得的？她该谢谁心里没数吗？”
　　赵吏捂嘴笑：“苏小姐心理有数，是故意气您的。”
　　顾知珩不再多说，转身上楼。
　　而此刻，在走廊尽头的拐角处，白婉琪探了探头。
　　她看见苏堇跟顾知珩说话说了那么久，虽然没听清俩人说了些什么，但她还是很气。
　　她一个外人，居然好意思代替白爷爷管理古董店！
　　到底何德何能！
　　她想了想，发消息给苏淼淼，将事情的原文和好闺蜜苏淼淼说了。
　　“你说她怎么这么贱？别人家的事都要来掺和一脚！要不是她出面，古董店搞不好是我的呢！”
　　苏淼淼那头也附和道：“哎呀，抱抱，真的好气呀！婉琪，我那个姐姐可喜欢抢别人的了，你忘了之前她抢我继承人的位置了？”
　　“真是狗改不了吃屎！”
　　苏淼淼一个劲地倒苦水：“姐姐回苏家之前，苏家的家业可一直都是我在兢兢业业地打理，我为苏氏集团可以说是鞠躬尽瘁了，结果一到定掌权人的时候，她突然出现了，抢走了原本属于我的一切，呜呜呜……”
　　白婉琪心里更不安了：“淼淼，你别难过，我们要想办法让她把抢的全都还回来才行！”
　　“怎么还啊？你看她那阴险狡诈的样子！”
　　“一定有办法！”
　　……
　　顾夫人为了方便，将顾心漾和何诗雨并到了一个病房。
　　自从何诗雨分了一个肾给顾心漾之后，顾夫人看何诗雨那就是越来越顺眼。
　　上去拉着何诗雨的手，就跟亲妈一样关怀：“诗雨，你放心，这么大的恩情，我们顾家永远记得，以后啊，你就常来咱们顾家，你的事就是我们顾家的事，可千万别见外啊！”
　　“伯母，您真是夸张了，我是心疼小漾，也心疼您，加上我跟知珩这么多年的感情，都是应该做的。”
　　顾夫人旁敲侧击：“好诶，话说诗雨，你回国这段时间，家里人没催你的终身大事啊？”
　　“没……我的心在谁那，伯母您知道的。”何诗雨说的含蓄，一张脸红的不行。
　　“我懂，等你身体养好了，我保证叫知珩给你个名分。”
　　闻言，何诗雨眼睛一亮：“真、真的吗？”
　　“我骗你做什么？本来当年你就应该是我们顾家媳妇的，知珩当初满眼都是你，我这个当妈的我最清楚了！”
　　“那我先谢谢伯母成全！我今后一定会好好对待知珩的，我再也不会离开他了！”何诗雨激动得不行，眼底闪过一丝精明的算计。
　　果不其然，这顾夫人是个没脑子的，当真就这么答应了。
　　顾心漾也赞同：“诗雨姐，你当我嫂子我可太开心了！那个乡下来的苏堇配不上我哥，她那个身份，给我哥提鞋都不配！”
　　顾心漾身体恢复的还算不错，这两天吃饭也有胃口，还能躺在床上玩手机了。
　　她刷着手机，突然看见一则新闻。
　　“白氏古董行即将由白清桦的干孙女苏堇代替管理，即将于半个月之后重新整顿开业……”
　　顾心漾逐字念出这一行字，竟然有些怀疑人生：“苏堇是白清桦的干孙女？妈，这是什么时候的事啊？”
　　“啊？”
　　顾夫人跟何诗雨都是一怔。
　　“扯淡的吧，那苏堇能跟白老先生有什么关系啊？还干孙女，又是营销号瞎运营的假新闻吧！”顾夫人明显的不信，还一边说一边嘲笑，“苏堇那个乡下来的村姑，她要是能跟白老先生有个什么关系，我名字倒着写！”
　　何诗雨也附和着讪笑道：“是呢，现在这新闻编得都太夸张了。”
　　“妈，好像是真的！这个发布新闻的渠道是我们顾氏集团的媒体账号，不像是假的啊！”
　　“什么？我看看？”顾夫人拿过手机，还真是她们顾氏传媒旗下运营的账号发布的官方消息。“怎么可能呢？那个乡下来的苏堇，她有什么本事能当白清桦的干孙女……”
　　就在这个时候，顾知珩推开病房的门走进来了。
　　看见三个人捧着一个手机看新闻，他眼皮跳了一下。
　　“妈，你们仨在干嘛。”
　　“儿子，这新闻是你们顾氏旗下发的，消息属实么？那苏堇怎么可能跟白……”
　　“是真的。消息是我亲自点头发布出去的。”顾知珩云淡风轻地一句，直接让三个人同时破防。
　　白老先生可是国际上知名的文物鉴定师，古董收藏家，也是国宝级的考古学家。
　　不然，怎么世人见他都得尊称一句“先生”呢？
　　“苏堇确实是白老先生的干孙女，俩人关系很亲，我也觉得不可思议，但这都是白老先生自己亲口承认的，不会有错。”
　　何诗雨的脸色苍白，手指蜷缩起来。
　　苏堇她居然在京城有这么硬的关系？
　　她凭什么！

第177章 顾爷，色诱失败，小堇不吃这套
　　都知道，白老先生有一个亲孙女，还有一众徒弟和追随者，他居然把这么重要的店铺交给苏堇一个外人打理！
　　“知珩，你跟白老先生的关系怎么样？”何诗雨问。
　　“还行，不错。”
　　“要我说，你最好还是提醒一下他老人家。他上年纪了难免糊涂看不清局势，白氏古董行那可是国宝级的店面，不可轻易交给外人。”
　　顾知珩淡淡道：“老先生虽然身体欠佳，但神智清醒并不糊涂。你不必担心这个。”
　　“不，知珩，我的意思是，苏堇她怕不是用了什么见不得人的手段和伎俩，才把这古董行骗到手……”
　　顾知珩瞪了何诗雨一眼：“你说什么。”
　　何诗雨抿唇，小声道：“我知道，那是你的前妻，我不好说什么，可……你不要小看一个女人的心机，她恐怕没你想的那么单纯。”
　　顾夫人也点头：“对对！那女人一肚子的坏水，指不定使了什么花招！”
　　“够了。”顾知珩冷声说道，“她从来清清白白，不是你说的那种人。”
　　何诗雨抿唇，心中早已嫉妒得发狂。
　　真就是，顾知珩这么维护他那个前妻？
　　……
　　时间飞逝，跳转到半个月之后。
　　白氏古董行张灯结彩，大张旗鼓地恢复营业了。
　　门口摆着花篮，挂着红布。
　　几个舞狮的演员在门口表演，不少人上前围观。
　　但入场是需要门票的，据说很抢手，官网一天之内全部售空。
　　店面分为几个区域。
　　有展览区，只展览不售卖，这一类的古董都是非常贵重的，在经过华国法律允许的情况下摆放在店内，不少人慕名而来。
　　有售卖区，一些古董文玩明码标价售卖，也有不少转手的。
　　还有茶水区，逛累了可以坐在那里喝茶水休息。
　　顾知珩就坐在茶水区包间的沙发上，坐着喝茶。
　　苏堇倒是大方，拿了上好的茶叶出来招待，顾知珩带着姜成雨一起过来。
　　“顾爷，小堇堇厉害啊，一个人把店铺打理得这么好。”姜成雨赞不绝口。
　　赵吏站在一旁，他就笑笑不说话。
　　好吧，都是顾爷掏的银子。
　　他也不知道顾爷大出血花这么多，到底是为了巴结白老先生去的，还是冲着苏堇去的。
　　反正他跟着忙前忙后是没少折腾。
　　“来了？”苏堇穿着一身汉服走了过来，精美的汉服加身，长发梳成堕马髻，佩戴步摇和发簪，简直比古装剧里的演员还要抢眼好看。
　　顾知珩抬眸，都跟着怔了怔。
　　汉服极好地遮住了她的孕肚，十分的合适。
　　“谢谢你哦顾知珩，你的一波宣传让我的门票直接售空了。”苏堇难得这么好脾气地对他表示感谢。
　　顾知珩来了兴致：“你就这么随便的感谢很没诚意。”
　　“那你想怎么样？”
　　“伺候茶水。”顾知珩示意苏堇给他倒茶。
　　苏堇无语了，走过去准备象征性地给他倒上那么一杯好满足他的虚荣心。
　　谁知，顾知珩突然伸手一把搂住她的腰肢。
　　苏堇直接撞进了顾知珩的怀里，一瞬间，她心跳加速：“你松开我！”
　　“倒茶。”顾知珩又示意她。
　　苏堇t额角的青筋抽搐了一番。
　　很想把茶水扬到顾知珩的脸上。
　　她确实准备那么做了，但是顾知珩抢先一步，一把握住她细白的手腕。
　　茶水在茶杯里晃了晃，究竟是没能洒出来一滴。
　　顾知珩俯身，薄唇抵住苏堇手里的白玉小茶盏，将里面的茶水一口饮尽。
　　喉结处翻滚，性感又迷人。
　　苏堇恍惚了一阵。
　　她感觉到这个狗男人在勾引她。
　　但是她不知道怎么的，非但不恼，还觉得眼前的一幕很养眼？
　　不，不对，是错觉。
　　苏堇一把推开了他：“走开！喝你的茶水去！”
　　说完，逃也似的起身溜走了。
　　姜成雨在一旁差点笑得背过气：“顾爷，色诱失败，小堇堇好像不吃你这套。”
　　顾知珩不解，他哪步做错了？
　　刚才的样子，换做别的女人早就瘫软在他怀里了好不好？
　　苏堇红着脸，忍着脸蛋上的燥热，拍了拍脸颊。
　　冷静，千万要冷静。
　　绝对不能在那个狗男人面前失态。
　　“小堇！”苍老又慈祥的声音在身后响起，只见顾老太太兴奋地挥舞着手里的小手帕，朝苏堇这走过来。
　　“顾奶奶？你、你怎么来了？”
　　“我运气好抢到票了！别忘了我也喜欢古董文玩这一类，年轻时候京城的大型展览会我从来都是一个不落地参加。顺便我来支持你的工作，你这店刚恢复营业，我还怕你这没客人，是我想多了，这不是热闹得要命吗！”
　　“是的，奶奶。”苏堇很开心顾奶奶能来，专门叫人带领她去展览区参观。
　　这时候，门口一个纯白色的身影引起她的注意。
　　居然是何诗雨，不过她不是自己来的，她跟着的是顾夫人一起。
　　这俩人，可不是来支持苏堇的工作的。
　　她们是纯好奇，苏堇到底是不是真的跟白老先生有这层关系，如今这一进来看，真相就是跟新闻说的那样。
　　今日来的都是不少京圈的太太，顾夫人直接去楼上找她的朋友们去了。
　　何诗雨则是走上前：“苏小姐，你颇有手段么。能把这么重要的一个店接手过来打理，白家人没吃了你？”
　　苏堇冷笑：“你术后恢复得不错？都闲的蛋疼过来关心我的事了。”
　　何诗雨先是生气，愤怒，但她马上又控制住，说道：“多亏了知珩的照顾，我才能恢复得这么好。前阵子他都在医院照顾我，一直陪我到出院。”
　　“哦。”苏堇看明白了，这是跑她这来炫耀来了。
　　“苏堇，累了吗？”秦毅走了过来，扶助苏堇的手臂，模样那叫一个殷勤，“你累了就上楼去歇一会吧？楼下这我帮你看着。”
　　苏堇摇头：“我不累。没事的。”
　　秦毅这副宠溺的样子映入何诗雨的眼底，何诗雨只感觉浑身不舒服。
　　“秦毅，你也在啊。”何诗雨搭话。
　　但秦毅没理她，只是拉着苏堇走开：“小堇，过来这边，那边有老巫婆……”
　　何诗雨：“……”
　　老巫婆？
　　是在说她？
　　同时，茶水休息区的某个男人看见秦毅拉着苏堇的小手离开，脸色瞬间铁青。
　　那模样，就跟掀翻了十年的老陈醋一般，酸味都飘到一旁的姜成雨那去了。

第178章 顾老狗是来砸场子的吧！
　　何诗雨这才注意到，顾知珩居然也来了。
　　她眼中闪过一丝欣喜，早已激动的恨不得马上扑上去。
　　但她又克制住了，一副纤瘦又有些羸弱的样子，缓步走到顾知珩的面前：“知珩，你也来了？怎么都不告诉我一声。”
　　顾知珩没说话，冰冷的眼眸低垂下去。
　　他现在的心思全在秦毅拉着苏堇的小手上呢！
　　到底能不能松开了！
　　顾知珩骨节分明的手死死地捏着白玉茶盏，几乎快要给捏碎了。
　　就这一个间隙，何诗雨便主动过来坐在了顾知珩的身边，给他倒茶水。
　　“诗雨，你手术彻底恢复了？就这么出来，不怕身体不舒服？”姜成雨是出于客套和关心，哪成想何诗雨捂着自己的胸口咳嗽上了。
　　“说真的，我可能高估了自己的身体素质，手术之后，明显感觉自己的身体大不如从前。你说，我这还没结婚，以后会不会被人嫌弃，没人要啊……”她说这话的时候，故意瞥了一眼顾知珩。
　　那小模样，就差把“你要对我负责”几个字刻在脸上了。
　　见顾知珩始终不表态，何诗雨有点生气。
　　“诗雨姐，你哪会没人要，别想太多。”姜成雨立马把话题给支开，“今天这排场还不错哈，据说一会还有节目。”
　　说完，几个穿着演出服的舞者走到了会展台上，开始表演节目，声音有几分聒噪。
　　表演内容更是相当炸裂。
　　有表演倒立的，有展示自己大劈叉的，还有表演蒙眼飞刀扎苹果的……等会，下一场是胸口碎大石？
　　顾知珩越看越觉得不对劲，眼皮狂跳。
　　这是……玩呢？
　　何诗雨不悦地皱眉：“这群戏班子不知道是从哪找来的，这苏堇也是，我知道她想把这个展览会办的热闹些，可这也……”
　　赵吏听不下去了，打断道：“咳咳，诗雨小姐，您口中的这群戏班子其实是顾爷重金请来演出的……”
　　何诗雨：“……”
　　她一时间语塞，都不知道说什么好。
　　但更多的是惊讶，顾知珩居然为苏堇做到了这个地步？
　　帮她宣传，还帮她请这些杂技演员来表演节目？
　　“对不起对不起……我不知道是你找来的，知珩，我没别的意思，就是……”
　　“觉得吵就回去吧，可能这里不太适合你。”顾知珩就说了这么一句。
　　“知珩，你真是误会我了，我就是担心这排场会把客人吓走。要是你请来的，那自然没什么好说的……”
　　顾知珩瞥了赵吏一眼，他确实是想办得热闹一些，但是这画风是不是有点不对？
　　赵吏拿出手帕擦了擦汗：“顾爷，是您说一定要新奇一点，特别一点，这样好吸引人眼球的……”
　　确实，眼前的节目够吸引眼球，苏堇两颗眼球都快掉出来了。
　　此刻的苏堇站在台下看，开始怀疑人生了。
　　内心疯狂吐槽，顾知珩究竟是来帮她凑热闹还是来砸她场子的？该不会是这冤大头又被人给骗了？
　　真就是顾知珩这种挥金如土的人好像都没什么脑子？
　　好端端的古董展览快让他弄成杂技表演会了。
　　苏堇掐着眉心，小声跟江哲说了几句，台上的音乐声音就这么停下了。
　　“苏小姐，你真要我们走？不演了？”那群杂技演员还有些迟疑，头一次演一半叫人给赶下来的。
　　别说他们的面子挂不上去，就连顾知珩的面子都掉了一地，捡都捡不起来。
　　“走吧走吧，真不用了。”苏堇叫人把几个演员送走。
　　秦毅也忍不住吐槽：“顾知珩的审美可能还停留在我奶那个年代。”
　　“他年纪大，跟不上潮流，很正常。”
　　秦毅忍俊不禁：“这话你可千万别让他听见。他最讨厌别人讲他年纪。”
　　何诗雨见状，说道：“知珩，你看你的一片好心被辜负了，苏小姐好像并不是很领情么？她这样，完全没把你的好意放在眼里啊，太过分了。”
　　顾知珩垂眸，确实很生气。
　　店面是他帮忙翻新打理的，演员也是他花钱请的，结果苏堇不但不领情把人赶走了，还过去跟秦毅有说有笑的！
　　是拿他当空气么！
　　这个死女人，怎么这么气人！
　　他今天来这就多余！
　　何诗雨上前，轻轻地把手搭在顾知珩的肩膀上：“知珩，你别生气，她多少有点不识好歹。”
　　顾知珩面色阴沉，低声道：“我今天做这么多，是想卖白老先生一个人情，跟苏堇没关系。”
　　赵吏无语，对对对，没关系，一点关系都没有。
　　这话别人可能会信。
　　但是他为了顾知珩忙活好几天快要跑断腿，他可不信。
　　从装修到请这些演员表演，顾知珩问他的最多的就是：“你觉得苏堇会不会喜欢？”
　　问了七八十次，问得他耳朵快起茧子了。
　　不过不要紧，因为事实证明这种夸张的表演苏堇并不喜欢！
　　俩人压根就不是一个审美！
　　顾知珩有点烦躁，起身出去抽了一支烟。
　　顺便把赵吏叫过来，训斥了一顿。
　　赵吏低头：“对不起顾爷……我可能误会了您的意思。”
　　顾知珩黑着脸：“不许有下次！”
　　“是，明白……”
　　…………
　　另一头，古董行的二楼，一群太太们看楼下的热闹看得热火朝天。
　　“哎？怎么不演了？我还没看够呢！”一个太太刚想拿出手机录像就发现节目停了，那叫一个失望。
　　“李太太，这杂技有什么好看的，咱们来古董行不应该看看古董文玩什么的么！”
　　“我是陪我先生来的，他在楼下逛呢，我跟你们说，我对这古董文玩什么的，一点兴趣都没有，还真不如坐在这一边喝茶水一边看杂技表演呢。”李太太失望地抿了一口茶水，还在打听，“刚才那群戏班子是哪的啊，有t联系方式没？到时候我让我先生都请到家里面看，热闹！”
　　顾夫人有点无语，她突然感觉自己好像跟不上潮流了。
　　“顾伯母。”何诗雨红着眼走了过来。
　　“诗雨？怎么了？哭了？”顾夫人赶紧叫她坐在自己的身边。

第179章 小堇，你的琴……
　　“伯母，知珩在楼下的，他今天也来了。我寻思上去跟他说几句话，陪陪他，不知道我说了哪句话他不爱听，又生气了。”任凭是何诗雨也有点捉摸不透顾知珩的个性。
　　之前，她以为自己很了解顾知珩。
　　结果，四年之后，她回国再次见他，就发现自己怎么也看不懂他了。
　　“别难受，他就那样。来诗雨，喝点茶水。这还有点心。”顾夫人把茶水和点心放在何诗雨的面前，那慈爱的模样，就跟看着自己亲闺女似的。
　　“这位，难道是何家的千金？”立马有人认出何诗雨来，显得有些惊讶，“我以为你在国外结婚定居了呢。”
　　“没有，我只是出国留学了几年而已。如今是学成归来。”
　　何诗雨保持着自己的落落大方，简单说了说自己这几年在国外的生活和见闻。
　　以及，她拿的那些奖项。
　　“诗雨厉害啊，比我那不成器的女儿强多了。”人群中有人赞叹。
　　紧接着赞叹声也此起彼伏，何诗雨不免有些小骄傲，方才被顾知珩冷落的情绪都得到了缓解。
　　顾夫人自然也是飘的。
　　“顾夫人，那现在，何诗雨是在跟你儿子交往么？”有人问了一句。
　　何诗雨沉默，她现在跟顾知珩哪里提得上交往。
　　顾知珩拒人于千里之外，她都快郁闷死了，真是哪壶不开提哪壶。
　　顾夫人索性把话说的暧昧：“不管我儿子跟诗雨之后相处如何，我都会把诗雨当成自己亲女儿看待的。毕竟诗雨这么优秀，不比我那乡下来的前儿媳妇强多了……”
　　李太太怔了一下，看了看楼下穿着汉服娇艳明媚的苏堇，又看了看何诗雨。
　　最终打趣说道：“顾夫人您这前儿媳妇倒也不是一无是处，她能跟白家人扯上关系，从白清桦老先生那里接手这个白氏古董行，想必还是有点实力了。”
　　这一句话虽然平淡，却直接打了顾夫人的脸。
　　毕竟，白家人也是傲气得很，尤其是白清桦老先生这样国宝级的神人，谁见了不是敬畏三分？
　　倘若不是苏堇有什么良好的美德，又怎会被白老先生认做干孙女！
　　“顾夫人，您该不会也是才知道苏堇和白老先生的关系？”
　　顾夫人脸上闪过一丝尴尬，心虚地说道：“我早就知道了！但那又如何？白老先生再怎么认可她，她是乡下来的这件事也是不争的事实！”
　　闻言，李太太无奈地摇摇头。
　　想必这顾夫人也是很注重家世背景的人。
　　可怜了这个苏堇，她倒是觉得这小姑娘不错，长得蛮清秀也讨人喜欢。
　　李太太看了看，说道：“这苏堇，好像跟秦家公子关系还蛮不错的样子。”
　　何诗雨有些不太舒服：“就只是朋友而已，秦家公子我熟悉，当年我和知珩我们几个玩得好，关系近，说起关系好，可能我们的关系更要好一些。”
　　“是么。”
　　何诗雨心里还是有一块疙瘩。
　　秦毅对苏堇那么好，却偏偏冷落她，这事情她能记一辈子。
　　“所以，当年那苏堇到底是没能给你怀上了孙子？她到底行不行啊？”人群中又有人问。
　　因为苏堇今天穿着汉服，遮住了孕肚，这群外人也不清楚，不了解。
　　顾夫人又不好意思说这孩子是秦毅的，说了不是相当于当众承认自己的儿子被绿了么？
　　“没，那女的就是个不下蛋的母鸡，谁娶回去谁倒霉！”顾夫人嫌弃地说了一嘴。
　　众人听见这话都不淡定了。
　　“那可得好好劝劝秦家公子，不能生孩子的可不能娶回家。”
　　“是啊，这么年轻就不能生了……真要命……”
　　一群人你一言我一语，就这么八卦起来。
　　“倒是，我听说，苏家这阵子发展的还算不错？”人群中突然有人提起苏家这个神秘的家族。
　　苏家是暗中发展，结果突飞猛进，现在在京城的实力是稳居第二位，还真没人能撼动。
　　“那苏家，据说有两位千金，不过她们苏家都挺神秘的，我现在也没见过苏家那两个千金长什么样子。”
　　“苏家行事低调，倒是可以理解。就是我儿子的婚事还没定，要是我儿子能跟苏家千金喜结连理就好了！到时候我们家也算是有了靠山？”
　　“你以为就你聪明这么想的，京城和你一个想法的可数不胜数呢……”
　　“不过真别说，那苏家快把医药行业给垄断了，现在你们去医院看看，用的器械，引进的先进技术，哪个不是苏家提供的？未来苏家肯定会越来越强。”
　　这群太太们的话锋都转向了苏家，并且还是清一色的赞美的语气，这可叫何诗雨心里有点破大防。
　　“各位女士，我们何家也是做医药类的，不如，了解一下？”何诗雨一开口，直接冷场。
　　“啊……真的诶？你不说我们还真没想起来……”
　　“对啊对啊，诗雨家也是做这类的，我们怎么忘了？”
　　怎么忘了？
　　还能因为什么？
　　她们何家的市场快被苏家挤没了，当然快忘了。
　　何诗雨也不觉得窘迫，坦然道：“我们何家这阵子，确实在遭受前所未有的大变动，不过我相信，我们很快就能恢复之前的巅峰时期，和苏家持平的。”
　　大家都没表态，不表态的原因很简单，就是她们觉得，现如今的苏家已经强大到无可比拟和超越。
　　甚至京城的地位快跟顾家持平，何诗雨这话勉勉强强，都能听出来是给自己找场子。
　　大家怕尴尬，都纷纷转移话题。
　　何诗雨借故下楼，多少有点心灰意冷。
　　这群没见识没脑子的京圈太太！
　　她们懂个狗屁！
　　未来的京城必定是她们何家的，等到她嫁给顾知珩，就一切都好说了！
　　她走到楼下，瞥了一眼放置在展览区的一架古筝。
　　她眉眼低垂，想起自己曾经也是风靡京城人人敬仰的何家大小姐，如今就因为四年没在国内发展，就被人糟践成这副鬼样子。
　　居然还把她逼到拿一个肾去换前途！
　　她又恨又气，拼命地想找回自己的尊严和面子。
　　她走到古筝前，坐下，手指搭上琴弦，轻轻拨弄，弹奏起来。
　　几声清脆的琴音响起，整个白氏古董行都犹如被惊醒一般，纷纷被这好听的琴音吸引。
　　唯独苏堇，眼神一冷。
　　谁动她的琴？
　　“小堇，你的琴……被何诗雨弹着呢……”

第850章 快点去医院吧，一会伤口愈合了！
　　本来，苏堇是见杂技节目没了，心里想着自己演奏一曲古筝来缓解气氛的。
　　结果她刚把琴摆在那没一会，何诗雨上去弹了？
　　这时候，会场的众人都围上来，看何诗雨抚琴的模样，点头称赞。
　　“不亏是何家的千金，多才多艺啊，这古筝弹得真好，余音绕梁。”
　　“我女儿啊要是也有这么优秀就好了！”
　　何诗雨勾唇，在一声声的赞美中迷失了自我。
　　随即，她故意加快了节奏，拼命的弹奏，炫技。
　　下一秒，琴线突然绷断，就听见“啪”的一声，崩断的琴弦划过了何诗雨的手，纤细的手指上出现了划痕，鲜血滴滴答答地流下来。
　　“啊！”何诗雨起身，疼得面容扭曲。
　　什么破琴！居然伤了她的手！
　　她眼底愤恨，闷声踢了一下琴架，就听见“咣当！”的一声，琴夹倒了，古筝也直接掷在地面上！
　　全场突然骚动起来。
　　楼上的顾夫人听见动静，赶紧走了过来。
　　何诗雨不由分说，直接委屈地扑到顾夫人的怀里：“伯母，我的手流血了……好疼！”
　　顾夫人看见她手指上被锋利的琴弦划破的伤，当即叫工作人员拿了创口贴过来。
　　江哲一路小跑过来，蹲下身子检查古筝，发现琴身居然被磕出了裂痕，他心中一惊：“老大！你的琴坏了！”
　　穿着汉服的苏堇这才缓缓走了过来，瞥了眼琴上的裂痕，似笑非笑地看了何诗雨一眼：“何小姐，您这是做什么。好端端的为什么要摔我的琴？”
　　“没看见你的琴弦把我的手弄伤了吗？我现在很疼，需要去医院。苏小姐你要不帮我垫付一下医药费吧。”
　　苏堇：“？”
　　摔她的琴，还叫她赔她的手指头？
　　有病啊？
　　“何小姐，你在碰瓷？”江哲看不下去了，说道，“你是回国了找不着工作来碰瓷我家老大了是么？”
　　何诗雨并不认识这个叫江哲的。
　　她也不懂为什么江哲会管苏堇叫老大？
　　不过她没想那么多，搞不好是苏堇喜欢玩过家家，喜欢别人喊她老大吹嘘她吧！
　　“我是真的流血了，要去医院！”
　　“对！知道我们诗雨的手有多金贵吗？就你一条命都不够赔的！”
　　江哲叉腰：“哦t哦哦，那你们快点去吧，要不一会伤口都要愈合了！你连这点医药费都碰瓷不到了！”
　　何诗雨抿唇，她这是倒了什么八辈子霉，又一个跳出来替苏堇说话的？
　　见江哲咄咄逼人，她立马又收敛了态度，一副受委屈的样子：“你这人好过分啊，一点同情心都没有。不就是一个破琴么？至于这么针对我吗？顾伯母，您评评理，我又不是故意的……”
　　因为何诗雨踢琴架那一下的动作十分隐晦，围观的人好几个都没看清动作，大家也都半信半疑以为何诗雨不是故意的。
　　“够了！”一道清丽的女声响起，苏堇走了过来，“江哲，计算器拿来！”
　　“好嘞！”
　　苏堇拿过计算机，在上面噼里啪啦地打，何诗雨和顾夫人也看不见她打了什么，就听见好几个零……
　　“修琴是这些钱，200万。”
　　一个裂痕就200万？
　　何诗雨大惊：“苏堇，你这是明摆着敲诈吧！”
　　顾夫人更是直言：“你这乡下来的穷酸样，怕不是穷疯了吧！一个烂琴弄伤了我们诗雨的手，还敢敲诈我们这么多？”
　　“你们大家来评评理啊！都来看看这贱人恶心的嘴脸！”顾夫人喊道。
　　这时候，围上来的人更多了。
　　“苏堇，我知道你看不惯我，就因为你被赶出顾家心理不平衡，所以想要钱是不是？我给你，但是你记住了，你这样只会叫别人更加厌恶你。”
　　一说苏堇被赶出顾家的事情，围观群众的好奇之心瞬间就起来了。
　　一个个议论纷纷，说的话都非常刺耳。
　　苏堇皱眉：“何小姐你这话真有意思，你摔了我的东西赔钱是天经地义的事情，怎么就成了我讹诈你？”
　　“不值钱的玩意，给你一万块都多了。”何诗雨轻蔑道，随后她又补了一句，“我的古筝可是拿过全国大赛冠军的，弹古筝这么多年，还从来没因为琴弦绷断而受伤，你这不是烂琴是什么？”
　　“会不会是因为野猪吃不了细糠，我这琴也弹了好几年，从来没发生过这种事情，你指法不对，为了炫技毫无道理地乱弹，毁坏琴弦，还成我的错了？”
　　似乎被戳中了要害，何诗雨脸色一变：“你说什么？你说我弹的有问题？”
　　“你弹得没问题这琴弦怎么会断？亏我还是用的特制的弦，换做普通的琴弦，伤的可就不止是你的一根手指头了！”
　　“你！”何诗雨被气得说不出话来。
　　顾夫人直接拉着何诗雨准备离开：“不跟她们废话，诗雨，我们走！赶紧送你去医院！她要是再敢胡搅蛮缠，我就叫警察抓她！”
　　有顾夫人在这里撑腰，何诗雨明显的底气十足，高傲地扬着下巴就准备离去了。
　　会场里，白婉琪站在二楼看热闹。
　　这苏堇，让她猖狂，被顾夫人给收拾了吧！
　　她正吃瓜吃得开心，就在这个时候，顾奶奶迈着小碎步走了过来。
　　“哎哟！小堇，这是怎么了！”顾奶奶看着地上静静地躺着裂开的琴，不免发怒，狠狠地跺脚。“谁把小堇的琴给摔坏的！不许走！”
　　顾夫人嘴角抽搐了一下：“妈，你来这凑什么热闹？那种烂琴也就你当回事吧！”
　　顾奶奶气不打一出来：“烂琴？什么烂琴？这是我花重金给小堇定制的生日礼物！琴身是上好的金丝楠木，为了还原古代琴音的音色，琴弦是以鹿筋制作的！就算真的修好了，琴的音色也会大打折扣！打造他的工匠谢楠大师是我千方百计请过来的，你说它是烂琴？把你命赔了都买不下来这一把！”
　　顾夫人被喷得一脸懵逼。
　　“妈……你、你说什么？这琴这么贵啊？”
　　何诗雨更是不敢相信，这琴居然是顾家奶奶送的！
　　苏堇真是好大的面子！

第851章 除非苏堇是天才！
　　何诗雨知道，顾家奶奶年轻时候就不是什么普通人。
　　她的社交圈子都是国际上流社会的人脉，性子更是孤高不可攀，她居然会为一个乡下的村姑定做这么昂贵的琴？
　　就连她都用不起这么贵重的琴！
　　苏堇到底凭什么啊！
　　见状，何诗雨的声音立马软下来，说道：“顾奶奶，我不是故意损坏这琴的，我也是无心之失……如果小堇真的很介意，我可以赔偿修复的钱。”
　　何诗雨故意套着钱包，好像真的准备拿钱给苏堇似的。
　　一旁的江哲吐槽：“你没听见顾奶奶刚才说的吗？就算是修复好了对音色也有很大的影响。”
　　何诗雨咬着嘴唇：“那你们想怎么样？”
　　“麻烦何诗雨请谢楠大师亲自过来打造一把一模一样的吧。”苏堇说道。
　　何诗雨懵了。
　　谢楠大师？
　　那么牛逼的人物，她上哪请来啊！
　　还不如杀了她算了。
　　“请不来？”苏堇挑眉。
　　“抱歉，我……不认识他。”
　　“请不来你高傲个什么？张口闭口自己拿过国家级比赛的一等奖，居然连谢楠大师的微信号都没有吗？”苏堇接二连三的嘲讽直接叫何诗雨抬不起头来。“我记得，每年谢楠大师都会给全国大赛冠军量身制作一把琴，你连这都没有？”
　　闻言，众人的议论声此起彼伏。
　　苏堇说的，确有此事。
　　甚至，不少的参赛选手对那所谓的冠军奖杯都不屑一顾，他们更想要的是谢楠大师亲自打造的琴，有那么一把就够吹嘘好多年了。
　　“这么说来，何诗雨这个冠军有水分？”
　　“说不定她之前在微博里晒的奖杯也都是假的呢……”
　　“至于吗？为了吹嘘自己造假，真虚荣啊……”
　　听着周围人的议论声音，何诗雨脸颊涨红，羞愤地反问：“苏小姐你这么说，难不成你有？”
　　“有啊。”苏堇笑笑，“不过，这古筝我就带了这一个，没机会展示给你看别的。但是呢……我有一把琵琶，也是拿了冠军之后谢大师亲自为我量身打造的。”
　　苏堇说完，后面的工作人员搬上来了一把琵琶。
　　这把琵琶做工精美，一看就价值不菲。
　　“你这是二手买来的吧……”何诗雨不信邪。
　　怎么会有人同时拿古筝和琵琶的双冠军呢！
　　除非是天才！苏堇一个乡下来的，她凭什么！
　　“小堇，给大伙演奏一个吧！奶奶可喜欢听你弹琵琶！”顾奶奶说完，周围的人也跟着起哄。
　　他们都很想见识一下，这么贵重的乐器弹出来的音色是什么调子。
　　苏堇陷入了迟疑。
　　众人认为，苏堇这是牛皮吹大了，开始打退堂鼓呢。
　　“奶奶你最爱听的是哪首？”
　　“《春江花月夜》，小堇，我想听这个。”
　　“好。”苏堇直接抱起琵琶，坐在了椅子上，修长的手指搭上琴弦，瞬间起范。
　　她可不是怯场！
　　她是会的曲子太多了不知道弹哪个好！
　　在一众人的期待中，苏堇拨动了琴弦。
　　清脆灵动的声音从指尖处传来，轻盈流转，余音绕梁。
　　一会如竹叶敲打，风声渐起。
　　一会又如泉水耵聍，清脆悦耳。
　　熟练的指法，精准的节奏和情绪的把控，叫人如痴如醉。
　　顾知珩恰好从外面进入了会场，方才他去接了个电话，处理了一点私事。
　　进来的时候，就看见苏堇一身汉服坐在椅子上轻抚琵琶。
　　精美柔和的模样，如神祇降临，叫人一眼沉沦。
　　顾知珩怔在那，呆滞地看了许久。
　　苏堇……会弹琵琶？
　　什么时候会的？
　　这一曲很快到了收尾的阶段，正当大家以为就要这么结束的时候，苏堇恍然开口，用凄美动听的嗓音吟唱：“春江湖水连海平，海上明月共潮生，滟滟随波千万里，何处春江无月明？”
　　她的吟唱，用了戏腔，围观的众人浑身都起了一身鸡皮疙瘩。
　　一曲终了，全场瞬间响起雷鸣般的掌声！
　　这叫什么？
　　才女啊！
　　“小堇，你唱的真好听！”
　　“自己编的曲子，献丑了。”苏堇将琵琶放下，笑意盈盈地看着何诗雨：“看见了吗，乐器应该这么玩儿，不是谁力气大谁牛逼，绷断琴弦还伤了自己，何必呢？何小姐。”
　　何诗雨脸色苍白，浑身的血液仿佛都在逆流！
　　她居然，输给了一个乡下来的女人！
　　可恶！
　　一时间，白氏古董行的来宾众说纷纭。
　　之前都听说，这苏堇乡下来的，没点高见，没点背景，处处低贱，草包一个。
　　如今一看，完全就不是啊！
　　会玩乐器，会唱戏腔，长得好看就算了还一身才华，顾知珩是眼瞎吗会跟她离婚？
　　“顾、顾爷，那真的是苏小姐吗？”赵吏看着顾知珩迷惑的表情，他也懵了。
　　苏堇居然如此深藏不漏，着实叫人震惊。
　　“所以，琴的事情，你怎么赔？”言归正传，苏堇还是有点心疼顾奶奶送她的一把好琴。
　　她获得过很多奖项，家里的琴也不少，偏偏何诗雨摔坏的这把，是顾奶奶亲自送给她的。
　　她怎么可能不心疼？
　　顾知珩走了过来，他看了看那古筝，说道：“苏堇，别难过，我赔你t一把一模一样的。”
　　顾知珩认识谢楠大师，只要他一句话，对方肯定是会答应弄一把新的。
　　顾知珩的本意是，不希望苏堇因为这一把琴而伤心难过。
　　但何诗雨接机过来插话，仿佛看见救世主一般，故意说一些暧昧不清的话：“知珩，你真好！还得是你帮我，要不然我真是惨了，这么贵重的琴，我怎么可能赔得起呢！”
　　苏堇眼皮跳了跳。
　　所以，顾知珩是在替何诗雨解围？
　　不知道为什么，想到是这么个事，苏堇脸色立马就沉了下去。
　　“你怎么这么爱多管闲事？琴坏了跟你有关系吗？”
　　苏堇可不想让顾知珩替何诗雨出风头！
　　顾知珩皱眉，不解：“怎么了？我说送你个一模一样的，你怎么还不乐意？”
　　“呵呵！不需要了！”苏堇懒得废话什么。
　　“不用赔了正好！我们诗雨本来也不是故意的！”顾夫人窃喜道。
　　就在这个时候，李太太走了下来：“我看不妥，何小姐恐怕就是故意的！”
　　李太太手里拿着手机录下的视频：“我录下来了！有证据！”

第852章 钟爱乐器和手欠是两回事
　　“您，您说什么啊？李太太，我们无冤无仇……”
　　李太太直接把视频给大家看：“当时我看何小姐演奏得挺好，就在二楼用手机录视频，看到何小姐被绷断的琴弦伤了手，我还跟着心惊了一下，结果就录到她一气之下踢了琴架一脚，才让琴砸在地上摔坏了。”
　　众人哗然，确实当时都没人注意何诗雨脚下的小动作！
　　想不到，这女人的小心机还不少！
　　“我也不是想替苏小姐出头，只是想告知真相，是不是故意的，大家心里有数就行！”李太太浑身散发着正道的光。
　　何诗雨脸色苍白，脑子一片空白。
　　“何小姐，这就是你的不对了，你自己操作不当，不能拿人家的琴撒气啊！”
　　“对啊，何小姐，我以为你是最沉稳懂事理的那个了，怎么会做这么幼稚的事情？”
　　“我看她不是幼稚，是坏心眼啊……”
　　何诗雨慌张不已，百口难辨，她对顾知珩说：“知珩，我真的不是故意的，我当时就是脚底下不小心撞了琴架一下，没想到要把琴摔坏了了呀……”
　　顾知珩皱眉，他也无从辨认这件事究竟是不是何诗雨故意的，拍摄的角度很刁钻，很难说。
　　顾知珩沉声问道：“就算你不是故意的，但你确实没经过苏堇的允许，动了他的琴吧？”
　　“知珩，我……我是对这琴太喜欢了，你知道的，我从小钟爱乐器，所以看见这琴就没忍住。”
　　“钟爱乐器和手欠是两回事，还麻烦何小姐你区分清楚呢。”江哲阴阳怪气道。
　　何诗雨整个人都快被气哭。
　　这个男的到底想干嘛啊！一直在替苏堇说话，针对她？
　　“道歉。”顾知珩沉声说道。
　　声音里带着浓厚的警告。
　　何诗雨眼睛红了，顾知珩居然叫她跟苏堇这个女人道歉……
　　她实在是太不甘心了！
　　但是再不甘心，当着一堆人的面她也不敢怎么样，终究是走了过去，站在苏堇的面前，她垂眸说道：“抱歉了苏小姐，给添堵了。琴的事情……我会想办法……”
　　“算了，给我二百万修琴的费用，这事就这样吧。”苏堇倒是算大度。
　　主要是，她不想看见顾知珩为了帮何诗雨，而亲自去请谢楠大师。
　　她闹眼睛。
　　“好……”结果，何诗雨看向一旁的顾知珩，“知珩，你能帮我垫付一下吗？我真的……没那么多钱。”
　　说完，声音委屈里带着一丝丝啜泣，给人感觉真的是要哭了。
　　“堂堂何家，怎么连200万都拿不出来，还叫顾知珩垫付？真是笑死人了！”江哲在苏堇的耳边窃窃私语道。
　　但其实，这是真的。
　　何诗雨现在确实拿不出二百万来。
　　何家动荡，她的钱都攒不下，别说是二百万，就是五十万都有点费劲。
　　这也就是为什么，她会为了自己的前途送一颗肾给顾家。
　　她已经快要被逼到极限了。
　　“嗯，可以，我帮你垫付。”顾知珩拿了支票过来，递给苏堇，“拿着吧。”
　　苏堇真的是，压根就不想接。
　　她依然认为顾知珩是在给何诗雨出头。
　　“显你有钱是吧？还帮人垫付？”苏堇翻了个白眼，“涨价了，五百万。”
　　顾知珩勾唇，感觉小女人只是在借机占他的便宜。
　　他二话没说，又填了一张 300万的支票递给她：“这样行了么？”
　　苏堇嘴角抽搐了一下，气呼呼地把钱收了。
　　苏堇转身走掉，顾知珩依然有些不解。
　　到底哪里又惹到她了？
　　要一模一样的琴，他说给，要500万他也给了，怎么还是不高兴？
　　女人心是真难猜，顾知珩从来没有感觉自己这么伤脑筋过。
　　“知珩，谢谢你了，我给你打欠条，五百万肯定会还给你的。”何诗雨流下了感动的泪水。
　　“哎呀，还什么还，诗雨，听伯母的，不用还哈，都是自家人！”顾夫人安慰道。
　　何诗雨点点头：“那也得谢谢知珩……”
　　“跟你没关系。我拿钱是为了让苏堇心里平衡。”
　　何诗雨：“……”
　　白氏古董行一共是8楼。
　　楼上还有其他的古董文玩，必要的时候，会在楼上举办大型拍卖会，十分热闹。
　　休息室和接待贵宾的区域都在楼上，苏堇准备上楼把这一身行头给换下来。
　　她这汉服有点麻烦，加上头饰一堆，属实有点重了。
　　她刚想进入电梯，身后的顾知珩就跟了过来：“苏堇，你什么时候会弹琵琶的？”
　　苏堇回眸，看了看顾知珩：“打小就会啊。”
　　“跟你结婚的那三年我怎么不知道。”
　　“呵，你也没问啊。”苏堇抬腿，进入了电梯里，顾知珩也十分自然地跟了进来。
　　见苏堇纤细的手指按下了8楼的按钮，顾知珩问：“你干嘛去？”
　　“去休息室换掉这一身，太麻烦了，不方便。”
　　顾知珩勾唇：“穿着吧，挺好看的。”
　　他说的是实话，他确实觉得这一身汉服跟苏堇很搭。
　　以前没注意过，其实她的身材真的很适合穿汉服，加上她的五官，清丽动人，真的非常适合古代的妆发。
　　“所以你进电梯是要去几楼？”苏堇见他没有按楼层，就问了一句。
　　“我也去8楼，休息一会。”
　　苏堇眼皮跳了跳。
　　怎么感觉这么奇怪。
　　楼上什么都没有，还不如在楼下的茶水区休息呢。
　　电梯狭窄的空间里，顾知珩的目光落在苏堇的身上。
　　被顾知珩盯得不太舒服，她整理了一下自己身上的汉服，看看他：“你看我干嘛，我脸上有东西？”
　　“没有，随便看看。”
　　电梯即将抵达8楼，就在这个时候，电梯突然晃动了两下，伴随着几声巨响，头顶的灯也一闪一闪，忽明忽灭！
　　电梯出故障了！
　　苏堇下意识的反应，是护住自己的孕肚。
　　感受到电梯在下坠，顾知珩赶紧按下了其他的楼层按键。
　　但，无济于事！
　　电梯还在下坠！
　　顾知珩抱住了角落里的苏堇。
　　下一秒，电梯突然卡住不动！因为惯性的原因，苏堇直接跌在地上！
　　“哇啊！”

第853章 人工呼吸？
　　就听见“咚！”的一声，苏堇跌在了顾知珩的身上。
　　两人的嘴唇相碰，浑身都僵了一下。
　　好在电梯里的灯已经灭了。
　　不然顾知珩一定会看见她的脸颊泛红，一路红到耳根的惨状。
　　苏堇从顾知珩的身上爬了起来。
　　方才是顾知珩抱住自己，她才没直接摔在地上，要不她这肚子好歹要撞一下。
　　她摸了摸自己的小腹，松了口气，肚子里的两个宝宝平安无事。
　　“还挺会找垫背的。”顾知珩勾唇轻笑。
　　“我不是！我没有！”
　　“没有？你不抓我，我会给你当垫背的？哦，难不成，你亲我也是早有预谋？”
　　苏堇：“？？？”
　　她尴尬死了。
　　“我有病吗？我是真不故意的，你以为我那么想亲你呢？”
　　顾知珩静静地听她狡辩。
　　“电梯怎么突然就这样了？”苏堇转移话题，小声嘟囔着。她拿出了手机看了一眼，在电梯里没有信号，电话拨不出去，可能大家都不知道电梯已经出故障了。
　　她在想，现在该怎么求救。
　　她大声喊了几句，可是半天没有人应。
　　感觉好像哪里不太对。
　　她安静下来，和顾知珩都不说话，就听见外面的声音也很吵杂。
　　依稀能够听到外面的人的叫喊。
　　“停电了！别慌张！别乱动！注意安全！”
　　但还是有此起彼伏的尖叫声，估计是客人有摔倒的。
　　苏堇不由自主地担心起来，顾奶奶也在人群之中，她真怕她老人家一个没注意就摔了。
　　“别慌，一会来电应该就好了。”顾知珩安慰道。
　　苏堇摇头：“我觉得很蹊跷，前几天刚交的电费，欠费是不可能了，白氏古董行处在市中心地段，按理说这里不应该轻易停电，就算是停电了，也得t提前给通知。”
　　“会不会是像上次在苏家一样，外面发生事故导致的？”
　　“概率不大。”苏堇话里有话，“这停电的事，搞不好是某些人故意做的。”
　　毕竟，看不惯她接手白氏古董行的人很多，如果在今天这种恢复营业这么重要的一天里搞些事情，一定会被外界大肆宣扬。到时候再说她这边有安全隐患之类的，再把店给逼到关停，也不是不可能。
　　顾知珩没想到苏堇会想得这么深。
　　按照她的分析，也不无道理。
　　但眼下最重要的还是，怎么呼救。
　　外面一旦吵杂，没有人会注意电梯这边的状况。
　　“保持体力，等待救援。你怀着孕先别喊，我来喊。”顾知珩倒是蛮绅士，这让苏堇有点意外。
　　“怕黑吗？”顾知珩问。
　　“不怕。”
　　“这时候怎么不害怕了？”顾知珩用手机调出了手电筒，照亮了些。
　　苏堇其实想说，她是有点害怕的，但是不知道为什么，顾知珩刚才的那番话突然给了她一种安全感，让她觉得只要顾知珩在，一切就都不用担心。
　　苏堇靠在电梯壁上，有点犯困。
　　就这样，俩人都不说话，静静地等待着。
　　时间过去了不知道多久，电梯依旧没能恢复，顾知珩看了一下苏堇，发现她的脸色苍白，有点难看。
　　“苏堇？苏堇你醒醒。”顾知珩过去拍了拍她的脸蛋。
　　她有点难受，吃力地想睁开眼睛，发现眼皮很沉，就是睁不开。
　　好难受……
　　太难受了……
　　有种呼吸困难的感觉。
　　因为长时间困在这，电梯里的空气变得很稀薄，苏堇表现出了缺氧的征兆。
　　她不自觉地大口呼吸。
　　顾知珩表情严肃，在把手机放下之后，起身去扒电梯的门，双臂用力，终于扒开了一个缝隙。
　　果然，外面还是漆黑的。
　　但是好在这样的话就有空气进来。
　　他自己的头也晕乎乎的，但是他没在意，而是把角落里的苏堇抱了起来，将她举高，让她呼吸到上面缝隙的新鲜空气。
　　“苏堇！醒醒！”顾知珩汗流浃背，依旧死死地举着她，“苏堇，醒醒别睡了！想想你肚子里的孩子！”
　　苏堇恍然睁眼，苍白的脸上有几分错愕。
　　她意识到，自己正在被顾知珩托举着，而回头去看顾知珩的脸色已经铁青，这是严重的缺氧症状！
　　即便这样……还在坚持举着他？
　　“放我下来，你先去吸氧！不要命了？”苏堇挣扎着，但是头又迷迷糊糊的。
　　她现在，不能大声说话。
　　一说话就觉得头晕目眩。
　　就在这个时候，电梯的灯突然亮了！
　　恢复供电了！
　　苏堇惊喜不已，挣扎着从顾知珩的怀里挣脱开，她再一看，顾知珩已经浑身没力气，瘫在地上，嘴唇发紫！
　　这个白痴！
　　为了保护她，自己的命都不准备要了！
　　“顾知珩，别死！快醒醒！”她真的着急了，拼命摇晃着他。
　　电梯虽然来电，却并未恢复运转，这是更加窒息的！
　　他想不了太多，情急之下，吸了大一口氧气，俯身趴下去给顾知珩做人工呼吸！
　　一下，两下……
　　还没醒。
　　但发紫的嘴唇有了些缓和，苏堇第三下吻上去，身下的顾知珩一把抱住了她。
　　“哇啊！变态！”苏堇条件反射，“啪”的一声给了顾知珩一个大耳刮子。
　　好了，现在彻底清醒了。
　　被苏堇这一巴掌扇完，顾知珩好像瞬间神清气爽了。
　　男人不悦地皱眉：“你就是这么报答你的救命恩人的？”
　　“谁叫你乱摸！起来！”苏堇红着脸，这小模样可是叫顾知珩看的一清二楚。
　　顾知珩坐了起来，脸色有缓和。
　　苏堇看了眼自己的手机，依旧没有信号，但是把手机顺着缝隙递出去就有了信号。
　　于是，她把手机伸出去，拨打江哲的电话。
　　“老大！你在哪呢！”
　　“我和顾知珩在电梯里！快点找维修工把我们救出去！”
　　“我马上就来！”江哲那边挂了电话，带着维修工人立马去了。
　　秦毅和何诗雨也一起赶了过去，顾夫人知道顾知珩也被困在电梯里，更是心急如焚过去看。
　　几个工人将缝隙扒开，然后动作迅速地把苏堇和顾知珩给救了出来。
　　苏堇获救之后，第一时间看顾知珩的情况：“你没事吧？还缺氧么？难受么？”
　　女人一连串的发问让他想笑，不知道是不是故意的，他勾唇说了一句：“你给我做了三次人工呼吸，我就算是死了也被你硬生生给拽回来了。”
　　闻言，何诗雨和秦毅都心头一紧。
　　人工呼吸？
　　还三次？

第854章 顾知珩牛逼，还买一赠一
　　“知珩你……你说什么？”何诗雨的脸色几乎是肉眼可见的苍白，手指也跟着紧紧地蜷缩。
　　她没想到，哪怕是坐个电梯的机会，也叫苏堇得逞了！
　　秦毅走过来，一把将苏堇紧紧地搂在怀里：“吓死我了，要是你出什么事，我会自责一辈子的……”
　　这举动，给周围的人都看懵了一圈。
　　这俩人，感情真好。
　　是热恋期吧。
　　唯独顾知珩，死死地盯着秦毅。
　　这是在向他宣誓主权？
　　苏堇没想到秦毅会突然走上来抱住自己，她的脸被动地埋在秦毅的胸口间。
　　“秦毅，松开我哇，我快喘不上气来了！”
　　“啊啊……”秦毅松开苏堇，又当着一众人的面说道，“小堇，你坐在这边的沙发上，我叫了医生过来给你检查。”
　　“检查？不用了秦毅，我自己就是医生，有没有事情我自己心里有数。”
　　“不行！”秦毅的表情十分严肃，态度强硬地把苏堇按在沙发上，立马有大夫过来，拿着仪器给苏堇检查，一会测心跳一会检查血压，还有检查她的小腹有没有被撞到的。
　　秦毅站在一旁盯着，就跟老父亲一眼严肃又慈爱，给苏堇整的都紧张了。
　　见苏堇被一群人围着，跟块宝贝一样被秦毅捧在手里照顾，顾知珩的一颗心就跟受到外界刺激似的，非常不痛快。
　　经过了一系列检查，医生确定没事，秦毅才松了一口气。
　　苏堇点头：“辛苦你了。”
　　医生笑笑：“应该的，您既然怀的是双胞胎，确实要多多关注一些。”
　　双……双胞胎？
　　大家都震惊了！
　　顾知珩，顾夫人，还有何诗雨，几乎都是僵在那。
　　顾知珩脑海中一瞬间闪过了很多个画面，他仿佛看见多年之后的苏堇拉着两个可爱的孩子的手，在草地地玩耍，开心的不像话。
　　顾知珩眉头一皱，说不上来为什么，只觉得空气无比的窒息。
　　当初，他那么厌恶苏堇给他生孩子。
　　现在，他却恨不得魂穿到秦毅身上，希望这孩子就是他的，而他会和苏堇在未来有安定美好的生活……
　　顾夫人先是有些不可思议，然后拽着顾知珩到一边的角落里，问：“苏堇肚子里的两个孩子，真是秦毅的？”
　　她恍惚了，因为苏堇的这个孩子，真是很意外的怀上了。
　　“妈，您当初不是希望苏堇别怀孕么。”
　　顾夫人脸色有一点尴尬：“啊……也不是，妈就是觉得意外，没说不希望她怀上啊。”
　　顾夫人之所以态度这么反转，是因为她之前问了大夫，大夫说，何诗雨这样捐肾的话，身体素质会大幅度下降。
　　这种身体状况，大夫不建议怀孕生子，容易发生一尸两命的情况。
　　所以顾夫人现在是非常愁的！
　　如果之后，顾知珩真的娶了何诗雨，何诗雨不能生孩子的话怎么办？
　　那她岂不是白忙活了？
　　但要是苏堇怀的是顾知珩的孩子，她就可以想办法在苏堇生下两个孩子之后跟苏堇打官司，把两个孩子的抚养权搞到手。
　　她们顾家家大业大，加上她们在京城的人脉，这官司也好打。
　　到时候给苏堇点钱打发走，孩子依旧是她们顾家的。
　　“所以，知珩，你跟我说实话，那孩子到底是秦毅的，还是你的？该不会，孩子是你的，然后你没叫她打掉，就让她跟秦毅这么在一起了吧？”
　　顾知珩怔愣了一下。
　　他何尝不也希望是这样？
　　如果，苏堇怀的是他的孩子，他能就这么放苏堇走吗？
　　肯定是不能的！
　　可事实，跟他想的有落差。
　　“妈，您别乱猜了，孩子就是秦毅的。”
　　一句话，像兜头的一盆凉水，泼在顾夫人的脸上。
　　真不是她儿子的？
　　顾夫人对顾知珩突然有点不自信了。
　　她儿子，该不会真的不行吧？
　　苏堇和顾知珩结婚三年都没怀上，可她跟秦毅才认识多久，就怀了？
　　顾夫人越想越不对劲，几乎两眼一黑。
　　方才她还在二楼跟那群太太们嘲笑苏堇不能生，结果苏堇现在怀了双胞胎，这不是打脸么！
　　难道真是她儿子的毛病？
　　这叫她以后怎么在那群太太圈里抬起头啊！
　　“恭喜啊，秦毅，苏堇，你们的孩子一定会健健康康的出生的。”何诗雨伪善地笑，差点给苏堇整吐了。
　　她太清楚，何诗雨才不是真心祝福她们的。
　　何诗雨是庆t幸，这样的话，苏堇和秦毅的婚事就板上钉钉，那她就不可能再跟顾知珩发生什么了，知珩也会对苏堇死心。
　　何诗雨笑得大快人心，看来最后的胜利者还是她么？
　　亏她之前还那么紧张。
　　但，顾奶奶笑哈哈的声音一出，直接打乱了所有人的思绪。
　　“小堇，恭喜你啊！居然是双胞胎！”顾奶奶开心得就要蹦起来，太好了，她孙子顾知珩牛逼，还知道买一赠一！
　　苏堇笑笑不说话，她跟顾奶奶一个眼神交流便都心领神会。
　　“妈，那是人家的娃，跟知珩又没关系。”顾夫人吐槽了一句，心里想着，你这老太太快别蹦跶了，想想自己孙子的事该咋整，难不成真叫她们顾家绝后？
　　顾奶奶仿佛听不见一样，还在挥着两只手给苏堇打气：“小堇加油！两个宝宝！小堇加油！”
　　周围人都沉默了。
　　全当老太太年纪大了老年痴呆。
　　唯独何诗雨察觉到了什么不对劲。
　　顾奶奶虽然年纪大了，可脑子是一点都不糊涂的！
　　不然怎么会每次她想上去献殷勤讨好的时候，她老人家都是一副拒人千里之外的模样。
　　她真会为苏堇和秦毅有了孩子这么开心？
　　该不会，这孩子有问题？
　　何诗雨想到这，又不太敢继续往下想。
　　倘若真的如此，苏堇为什么不告诉顾知珩？
　　她瞒着顾知珩自己也没有好处啊！
　　顾家比秦家风光多了，她完全可以靠这个孩子上位！会有人面对这天大的馅饼还无动于衷么？
　　何诗雨摇摇头，心想可能是她想多了，这个孩子肯定是苏堇婚内出轨怀上的，所以才被顾知珩和顾夫人赶出顾家。
　　对，一定是这样！
　　“麻烦你给那边的顾先生也检查一下。”秦毅示意医生道。
　　“不必了。我没事。”顾知珩兴致不高，“一个大男人，没那么矫情。”
　　顾知珩盯着秦毅，明显的敌意。
　　那眼神，就跟看着情敌一样幽怨，但那又如何。
　　秦毅面上惭愧，但是抱着苏堇的手更紧了。
　　这时候，江哲突然气呼呼地跑过来说：“老大！我搞明白了！电梯事故跟会场突然停电没关系，我发现电梯那边被人动了手脚，你被困住是有人想故意害你！”

第855章 你这么蠢，我都不想承认
　　得到这个答案，苏堇并不意外。
　　她早就觉得这件事很蹊跷。
　　白氏古董行开了这么多年，没有一天突然停电，也没有一次电梯出过事故。
　　怎么她这筹办一回开业就全都赶上了？
　　这世上，没有偶然，只有必然。
　　她不相信短短一个小时，这么多巧合都叠加在她的身上。
　　苏堇陷入沉思，想着是谁要这么害她。
　　“是不是你？”江哲指着何诗雨，“肯定是你弄坏我们老大的琴之后心生怨怼，就暗中设计伤害我们老大！”
　　何诗雨一惊，后退两步：“你们在说什么啊？跟我有什么关系？没有证据你别乱说！”
　　“不是你还能是谁？今天整场下来，就你看我们老大不爽！”
　　何诗雨嘴角抽搐了一下，这个叫江哲的怎么这么烦人？
　　不怼她能死？能疯？能原地爆炸？
　　江哲的推断不无道理，众人都带着怀疑和审视的目光看向何诗雨。
　　确实，今天闹那一出，何诗雨身为何家的千金，面子简直都快掉光了。
　　她一向心气儿高，怎么能忍下这口气？
　　秦毅开口问：“诗雨，是你做的？”
　　何诗雨摇头：“不是，不是啊！秦毅，我没道理那样，修琴的钱我都叫知珩帮我赔了，我还有必要搞这些小动作吗？”
　　何诗雨有点委屈，眼睛红红的，快哭了。
　　“那当时事发的时候，你在哪？”
　　还不等何诗雨回答，江哲直接插话：“她不在场！不知道干什么去了！”
　　“我去洗手间了，是真的！”何诗雨见大家都不信，她回头求助的眼神看着顾知珩，“知珩，我真的只是去了一趟洗手间，结果我刚从洗手间出来的时候，外面就停电了，别的我什么都不知道。”
　　何诗雨快急哭了：“知珩，就算是我对苏小姐有意见，我去害她，可是别忘了你也在电梯里啊！就当我蛇蝎心肠，可我怎么会连你也一起害呢？”
　　这话不假，倒是真的。
　　何诗雨紧张顾知珩紧张得要命，她还指望顾知珩能娶她，确实没道理把他也一起装进去。
　　苏堇这才开口提出疑问：“会不会是你只是想关住我一个人，只是没想到顾知珩会一起跟进来，被关住了？”
　　“我没有！苏小姐，你不能这样冤枉我！”
　　江哲不削地道：“对对对，冤枉你，我们都冤枉你，那你怎么不想想你咋这么容易被人冤枉。”
　　“好了。”顾知珩突然打断，他思考片刻之后说道，“目前证据不足，这件事应该不是何诗雨做的，你们再去查一下。”
　　苏堇眼神一冷，她怎么感觉，顾知珩是在护着何诗雨？
　　怎么就不可能是她做的？
　　她嫌疑最大好不好？
　　秦毅直接发话：“立即封锁白氏古董行，在抓到害小堇的嫌疑人之前，谁都不许离开这里！”
　　说完，他又对何诗雨解释道：“抱歉，诗雨，方才说的一切都是我们的推断，没有针对你的意思。”
　　何诗雨抿唇，还是难受的要死。
　　这群人，全都向着苏堇说话。
　　见不得苏堇受一点委屈。
　　她又酸又气，就差原地化作一颗柠檬。
　　因为方才停电的原因，监控恢复需要一段时间，现在，监控刚恢复，江哲带着一众工作人员反复看了监控好几次，终于在停电之前在二楼的走廊上发现了一个可疑人物。
　　江哲二话不说，直接把那个可疑人物给抓过来了。
　　“哎哟！”可疑人物直接被摔在地上，脸先杵地，模样狼狈。
　　那人不是别人，正是白婉琪。
　　她身上和脸上全是淤青，就像是被人打了一顿。
　　苏堇倒吸一口凉气，看向江哲：“江哲，你动刑了？”
　　“没有，不用动刑她就承认了。”
　　承认了？
　　众人纷纷看向白婉琪，这个白家的孙女，虽然跟白老爷子关系不太亲，但好像一直对白氏古董行有想法，当她知道白老爷子把店面交给苏堇处理的时候，她是最先不服的那个。
　　“真倒霉！”白婉琪低声咒骂了一句。
　　从停电到电梯故障，整件事确实都是她一手操作的。
　　她故意把电箱拉闸，为的就是制造会场的混乱，要是这群人因为突然停电发生意外，踩踏事故等等，那白老爷子一定会觉得苏堇办事不利。
　　至于电梯，是她看见苏堇进了电梯里面，想要吓唬她一下，故意在电梯那丢了一块石头把电梯给卡住。
　　苏堇怀孕，怀孕的人最怕受惊，她寻思着，吓唬她一下叫她知难而退别再对白氏古董行有什么妄想。
　　做完这一切，她便匆匆地下楼准备逃离现场，不巧的是，她因为太过心急加上停电了楼梯间没有灯，一不留神直接踩空，整个人从二楼滚到一楼，滚了一身的伤。
　　苏堇：“……”
　　听白婉琪亲口承认这一切之后，她非常的无语。
　　果然，这年头没点脑子和心理素质还是别干坏事的好。
　　如果是白婉琪，那就不奇怪。
　　小时候，她被白婉琪和苏淼淼合起伙来欺负那么多年，白婉琪自然是敢这么害她的。
　　但是她单纯了，没想到这么多年苏堇的变化这么大，再也不像小时候吓唬一下就会哭鼻子的。
　　苏堇嘴角抽搐了一下，在线嫌弃：“你这么蠢，我都不想承认是你害的我。要不你就说你是不故意的吧，我感觉好丢人啊。”
　　白婉琪毛了：“苏堇我告诉你，你别得意！白氏古董行不会是你的！也不会是白雪柔的！你们敢对它有什么想法，我就跟你拼命！拼命你知道么！”
　　顾知珩乐了：“那我呢？白小姐，你差点害我晕死在电梯里。”
　　顾知珩一说话，白婉琪脸色煞白：“顾爷，我是真没注意到你也在电梯里……看在我是白家人的份上，这件事就算了吧……”
　　白婉琪滚到顾知珩的脚底下：“顾爷，求求你了……”
　　“啪！”何诗雨一巴掌甩在白婉琪的脸上，脚底下的人被扇得晕头转向。
　　“你伤害知珩，就是伤害我！还敢舔着脸叫知珩不要与你计较？”
　　“你！”白婉琪也怒了，“你算是什么东西？区区一个何家，你也敢打我？你知道顾爷在追我闺蜜吗？我闺蜜是苏家的二小姐，听清楚了，苏家！能骑在你们何家头上拉屎的苏家！”
　　何诗雨眼皮跳了跳。
　　这货在说什么？
　　知珩什么时候追苏家二小姐了？

第855章 继续脱，我爱看
　　顾知珩勾唇，浅笑：“白小姐应该是弄错了，我和你闺蜜苏家二小姐，只有商务合作的关系，你说的追求，更是莫须有。”
　　此话一讲，必然是断了白婉琪想求顾知珩网开一面的想法。
　　她有些恼，回头憎恶地看着苏堇：“苏堇，我是白家人t，你身为一个外人无权把我怎么样，就算是我受罚也是跪到白家祠堂里面领罚，轮不到你在这指手画脚！”
　　苏堇摊手：“我也没说我要把你怎么样啊。你这么激动做什么？”
　　白婉琪是因为丢脸。
　　她就这么一身狼狈地被苏堇抓住，实在是太没面子了。
　　“你跟我去白爷爷面前认个错，就行了。”
　　白婉琪脸色一僵。
　　“怎么了？我说我不把你怎么样，但我没不跟白爷爷告状。今天那么多宾客受到惊吓，日后会对白氏股东行造成更加不好的影响，你惹的祸，当然由你来善后。”
　　“我不会跟你去的！苏堇，你抢了本该属于我的店铺！你还抢淼淼的继承权！你……”
　　苏堇眼神一冷，扬起手，也“啪！”的一声扇在白婉琪的脸上。
　　白婉琪这嘴也太快了？
　　差点要把她是苏家掌权人的身份公之于众了！
　　现在还不是暴露身份的时候呢！
　　她这一巴掌扇完，白婉琪直接被扇在地上，起不来了，两眼冒金星。
　　苏堇自己都意外，一心想着别让她说漏嘴，结果手劲使大了。
　　顾知珩忍俊不禁。
　　就这么，害怕暴露？
　　苏堇额头冒着汗，出于人道主义关怀，她说：“抬走吧。”
　　但是顾知珩好像并不打算就这么放过她。
　　“送警局。”
　　话落，赵吏立马把人带走。
　　“老大，没事吧？手疼不疼？下次扇人这种事情交给我。”江哲还在一声声老大老大的叫，周围的人心中都有点起疑。
　　苏堇示意他闭嘴，自己则是对他们说：“我也去警局看一眼情况，白婉琪是白家人，这事得妥善处理。”
　　说完，苏堇就走了。
　　白氏古董行也恢复了正常营业。
　　“方才白婉琪说了什么？关苏家掌权人什么事？”何诗雨问道。
　　“我也没听明白，苏堇跟苏家二小姐认识吗？”
　　“知珩，你知道些什么吗？”何诗雨抬头问顾知珩。
　　“你听错了。”顾知珩脸色淡漠，“你陪我妈继续在这逛吧，我还有点事，先走一步。”
　　“知珩，你留下来陪陪伯母吗？知珩？知……”何诗雨连续叫了几声，都没得到回应。
　　……
　　顾知珩很快就走出了白氏古董行。
　　他看见江哲刚上了车，载着苏堇准备前往警局。
　　顾知珩直接快步走了过去，当着江哲和苏堇的面拉开了车门，坐上了车子后排。
　　“喂喂！顾知珩你搞什么！老大在换……”
　　“衣服”两个字江哲还没说出口，就见顾知珩已经坐了进去。
　　苏堇的车子是加长的商务，后排位置还是很宽敞的。
　　她刚脱下自己的一身汉服，胸前只有一个肚兜。
　　因为取了发簪，长发倾泄而下，看着无比娇媚动人。
　　俩人对视了一秒，都僵了一下。
　　顾知珩捏着下巴，若有所思道：“继续脱，我爱看。”
　　苏堇：“……”
　　她恍然一声尖叫，抓起手边的东西不管什么乱七八糟的都往顾知珩脸上丢，一边丢一边骂：“顾知珩你他妈是不是变态啊你，偷看我换衣服，你是不是有病，你有病你有病！”
　　顾知珩轻而易举地接住她丢过来的每一个东西。
　　最后是丢无可丢，顾知珩直接把苏堇的两只手嵌住：“老婆，我帮你脱。”
　　顾知珩手指一拽，直接把苏堇脖子上的肚兜绳子给松开了。
　　苏堇只感觉到自己的前胸，冰凉一片。
　　一时间，苏堇蒙了，脑子一片空白。
　　江哲这边还准备要拉开车门进去，苏堇怕自己赤身果体的样子被江哲看见，大喊了一声：“江哲，我没事！你、你去前面开车就行！”
　　“可是，老大，顾知珩……”
　　“没事！你开车！”
　　因为前面驾驶的位置和后面有一个帘子，江哲也看不见后排发生了什么。
　　但是他能依稀听见顾知珩作为一个男人，有些隐忍又燥郁的呼吸声。
　　帘子后面，顾知珩将苏堇逼近角落的位置，薄唇落在她湿软的唇上，碾吻。
　　苏堇能清楚地感受到男人温热的鼻息。
　　她下意识地去推他，可顾知珩就跟一座山一样，纹丝不动。
　　她细白的手抓着他的肩膀，越抓越紧。
　　救命……
　　快没法呼吸了。
　　见她在自己身下软得没了动静，他松开，低头看看她娇红的脸好似在滴血。
　　这模样，简直叫男人丧失理智。
　　“顾知珩，你……”
　　还不等我她把话说清楚，男人直接把她抱在怀里。
　　紧紧的。
　　宽大的手掌穿过她乌黑的发，另一只手拖住她的腰。
　　怎么办……
　　他做不到……
　　他做不到看着苏堇跟秦毅结婚，他做不到。
　　就算是苏堇骂他混蛋也好，他抿唇，沉声说了一句：“苏堇，留在我身边，好不好？”
　　苏堇几分错愣，眸光闪动，几分错愣和不可思议。
　　顾知珩，是什么意思？
　　她在心里发问。
　　因为她也不懂，这个狗男人到底在想什么。
　　忘了当初，他有多厌恶她了吗？
　　忘了当初，他一字一句地说，不要她怀孕，不要她生孩子，她休想母凭子贵了？
　　——可是，顾知珩，怎么办呢，就算现在你这么倒贴过来，我也不想回去了。
　　苏堇脑海里闪过这样一句话。
　　在顾家的三年，她受尽委屈，她倦了，也累了。
　　现在好不容易自由了，她不想回去，她想独自一人生下孩子，把孩子养大。
　　苏堇抬手，也紧紧地抱住顾知珩。
　　这个拥抱，是苏堇在对过去的自己做最后的告别。
　　她再也，不要回到之前那样的生活了。
　　所以，再见了。
　　商务车最终在警局的门口停下。
　　苏堇在车子后面换上了一件宽松一点的连衣裙。
　　顾知珩在车外站着抽烟，回头看见苏堇已经推开车门下车。
　　就在这个时候，警局的门口出现了一个熟悉的身影——苏淼淼。
　　“顾爷？”苏淼淼快步走了过来，看见顾知珩就如同看见救命稻草一般，“顾爷，我听说，我闺蜜惹你不痛快了……她不是故意的，看在我们的交情上，您就饶了她吧？行吗？”

第857章 不好意思，卡痰了
　　见顾知珩不说话，苏淼淼抓住了他的手臂，说：“顾爷，之前我生日宴上，白婉琪对您的好兄弟秦毅不尊重，这事情我也替她向您道歉，您大人不记小人过……”
　　苏淼淼说着，眼睛都红了，马上就要哭出来：“顾爷，我从小到大就这么一个好朋友，她跟我关系最好，陪我玩陪我闹……”
　　“也陪你一起捉弄我，是吗？”女人清丽的嗓音传来。
　　苏淼淼扭头看去，看见苏堇不知道什么站在一旁看戏，唇角勾着，带着笑意。
　　“姐？你、你也在啊。”
　　见苏堇走了过来，顾知珩才问她：“刚才你说什么，苏二小姐和白婉琪一起捉弄你？”
　　苏淼淼慌张地摇头：“没、没有的事，我姐开玩笑的，顾爷。”
　　“小时候，我这妹妹带着白婉琪一起捉弄我，把我一个人锁在阳台淋了一夜的雨，害我重病住院差点没得脑炎死了，后面还在我的衣服，铅笔盒里面放蟑螂老鼠，还有一次，藏在送我的生日蛋糕里了，我不知情还咬到一根老鼠尾巴……”
　　苏堇将过去的那些往事一件一件地说出来，连带着一些细节。
　　苏淼淼没想到苏堇记得这么清楚，脸色越发苍白。
　　“干了这么多坏事啊……”顾知珩好像明白为什么苏堇会怕那些了，这不纯纯童年阴影吗？顾知珩看向苏淼淼的眼神再无半点怜悯，“苏二小姐你和你的好闺蜜……”
　　苏淼淼以为顾知珩会说什么。
　　结果……
　　“你们俩真该死啊。”
　　听见顾知珩这么说，苏淼淼一整个如遭雷击，浑身都僵了。
　　“顾爷，那都是多少年前的事了？那时候年纪小不懂事，你看现在，我和姐姐的关系，多……”
　　“呵……tui！”苏堇突然tui了一口，然后若无其事地看看两个人，“不好意思，卡痰了。你们继续说。”
　　苏淼淼：“……”
　　苏淼淼气得咬牙切齿。
　　她今天晚上都准备洗个澡早点睡了，谁知道大半夜的白婉琪给自己发了信息，说她被抓进警局了。
　　她说，是顾爷把她送进来的，她苏淼淼跟顾爷关系那么好，肯定有办法……
　　结果，在这里碰壁碰得鼻青脸肿。
　　亏她还打包票说她肯定会把她救出去。
　　一个是自己的亲姐，一个是自己喜欢的男人，她这个闺蜜可真是够蠢的，同时得罪这两人！
　　“顾爷，一码归一码，我相信，以我跟您的交情，您不会为难我闺蜜的，对吧？”
　　“你脸真大，淼淼。当你姐都觉得丢人。”苏堇最后这一句，直接叫苏淼淼破大防。
　　她怎么不知道自己是在舔着脸叫顾知珩原谅呢！
　　可是现在怎么办！
　　她得罪的是顾知珩！
　　只有顾知珩松口了，白婉琪才能出来！
　　“姐，你怎么这么过分？你非要抓着之前的小事不放是吗？咱们俩的恩怨，你总在顾爷面前说什么？”
　　“她的事，就是我的事。”顾知珩说t了这么一句，苏淼淼疑惑了。
　　什么意思？
　　顾知珩这队形怎么站的？
　　怎么还站到苏堇那去了？
　　“顾爷，您……”
　　“你姐没告诉你啊？要不我介绍一下吧，这是我前妻。”顾知珩一把将身边的苏堇搂在自己的怀里。
　　苏堇一脸抗拒，好不容易推开顾知珩，却又被顾知珩给按进了怀里。
　　一个按，一个挣扎，从苏淼淼这个视角看去，俩人分明是在自己的面前打情骂俏，抛洒狗粮。
　　京城十月的寒风中，苏淼淼懵了。
　　一个头，两个大。
　　前妻？
　　什么时候的事？
　　为什么，她从来都不知道？
　　苏堇瞒着她瞒了这么久？
　　“你们……开玩笑的吧？”
　　顾知珩乐了：“需要我把我俩的离婚证拿出来给你看看吗？”
　　苏淼淼已然在尽可能的消化这件事。
　　大脑宕机，一瞬间很多个信息挤入脑子。
　　既然如此，俩人为什么离婚了看着关系还不错？
　　苏堇不是要准备嫁给秦毅吗？
　　她凭什么，一边要嫁给秦毅，一边又跟顾知珩打情骂俏？
　　啊？
　　啥啊？
　　苏淼淼开始仔细回忆。
　　之前传闻中那个乡下来的前妻，在顾家奶奶的寿宴上写了一手好字……
　　苏堇不就是书法大赛拿过各种各样的奖项么？
　　顾知珩这边离婚的时候，刚好是苏堇回归苏家的时候，前后也没差很久。
　　这么说，之前顾知珩对她这么主动，又是请她吃饭，又是来她的生日宴捧场，送她的胸针，都是为了苏堇？
　　苏淼淼眼神空洞，心空落落的好像被谁挖走了一块。
　　等苏堇和顾知珩跟警察局的人沟通完，苏淼淼才走了进去。
　　白婉琪还在尖叫：“拘留15天？凭什么啊！这白氏古董行本来就是我家的啊！她抢了我的东西，明明是她欺负我啊！凭什么逮捕我，应该逮捕苏堇啊！”
　　苏淼淼不说话，眼底漆黑一片。
　　“淼淼，你说话啊！你不是说你能把我救出去吗？”
　　“好了……闭嘴吧。”
　　“什么？”白婉琪一脸委屈，“你叫我闭嘴？你还是我的好姐妹吗？”
　　苏淼淼眼神一冷，怒道：“你给我惹了多少事了？还想怎么样？你知不知道我为了你刚才蒙受了多大的屈辱！”
　　白婉琪傻了，苏淼淼很少对她生气。
　　这还是头一次这么大声的呵斥她，感觉要跟她撕破脸的感觉。
　　“淼淼，到底怎么了？”
　　“苏堇是顾知珩的前妻！你个白痴！”
　　“啊？”白婉琪思索了一下，恍然大悟，“我说怎么顾家奶奶对她那么好？顾知珩也那么照顾她，原来是这样啊！”
　　“你早有感觉怎么不早点告诉我？”
　　“我告诉你什么？我又不清楚，谁能想到顾知珩之前去娶你姐啊！”白婉琪手上还戴着手铐，暴躁得不行，“那现在怎么办？你就准备让我一直在这里关着？”
　　“先住个15天吧。你别给我惹事了，时间到了我来接你……”
　　白婉琪心态爆炸：“淼淼，你再想想办法！我……”
　　苏淼淼起身，不愿意听她说那些了。
　　再吵下去，她们之间的情谊都没了。
　　……
　　夜晚，何诗雨拖着有些疲惫的身体回到了何家。
　　她推开门，看见玄关处有滴落下来的血迹，血迹一直顺着楼梯到了楼上，何诗雨心神一怔。
　　身后，有佣人拿抹布跪在地上擦，神色匆匆，几分闪躲。
　　何诗雨抓着一个佣人问：“出什么事了？”
　　“莫斯里先生回来了……受了点伤。”佣人说完，便急匆匆地走开了。
　　这时候，姑姑走出来，示意何诗雨安静，把她拽到了房间里去。
　　姑姑明显的有些激动和亢奋：“诗雨，莫斯里完了，他在道上得罪了人，受了重伤！今后我们何家就靠你了！”

第858章 何家掌权人，何诗雨
　　何诗雨还有些懵，问：“姑姑，到底……怎么回事？”
　　“莫斯里私下那些见不得人的交易，你又不是不知道？他在港口交货的时候被人暗算了，回来的时候，我看胸前中弹了！看情况是右胸，流了好多血！”
　　何诗雨的心也跟着突突跳。
　　“姑姑，是谁这么大的胆子敢暗算莫斯里？”
　　何诗雨说这话，绝对不是心疼莫斯里。
　　她简直，太开心了！
　　到底是谁这么牛逼敢给莫斯里一枪？替她解了这心头之恨！
　　“不清楚，但是你知道的，京城的灰色势力，无非就那么几家。”
　　顾家，江家，沈家，再就是她们何家。
　　就连秦家也是前些年刚刚洗白，全身而退。
　　莫斯里能走到今天，全凭自己灰色势力的支持。
　　在何诗雨的眼里，莫斯里是那种毫无商业头脑的蠢货。从小到大，莫斯里都是那种不学无术的坏孩子，整个何家人都对他不待见，经常挤兑和打压。
　　那个时候，还是一个比较单纯没什么太多心机的何诗雨是何家的掌上明珠，她对莫斯里还多少有些怜悯之情。
　　觉得她这个哥哥有点可怜。
　　后来，她就完全想错了。
　　莫斯里不学无术，学生时代逃课，打架斗殴，是在用另一种方式来累积自己的人脉和势力。他在这些年，逼死了何家很多跟他作对的人。
　　其实，就连莫斯里这个人名，也是他用的假身份，他真实的身份姓名早就上了多个国家的通缉榜。
　　被逼无奈，只能利用自己在米国的势力帮忙打马虎眼，加上多次的整容，将自己整容成一个混血的模样。
　　不过，她的这位老哥，恐怕有点过于猖狂了，就算是换了假的身份重新生活，也完全没有收敛的意思，今天能这样挨了一枪就说明，他高估了自己。
　　京城灰色势力的水有多深，谁也不知道。
　　楼上，传来了一声巨响，仿佛是杯子落地摔碎的声音。
　　何诗雨和姑姑纷纷一惊。
　　“姑姑，我上去看看他怎么样了。”女人踩着高跟鞋，缓步上楼。
　　楼上走廊的地板上还有没擦干净的血迹，墙壁上，还有莫斯里的手印。
　　她意识到，莫斯里房间的门并没有关，于是她推门进去。
　　扑面而来的血腥味道叫她有些生理不适，她强作镇定，想要看看他这个倒霉催的表哥，到底伤势如何。
　　莫斯里靠着躺在床上，地板上是碎掉的玻璃杯。
　　何诗雨见状，拿起了另一个杯子，倒了热水，缓缓走到他的床边，递给他：“哥……起来喝点水吧。”
　　半晌，没有动静，因为莫斯里是背对着她侧卧，她也看不清他的表情。
　　“哥？”何诗雨伸手去推了一下，结果莫斯里一大口血吐了出来。
　　“啊啊！”何诗雨吓得连连后退，身子都撞在柜上。
　　她从来没见过这么多的血，整个床边和地板上，都是腥红的一片。
　　“你……帮我，叫救护车……”莫斯里指着床头柜上的手机。
　　“哥，你、你没事吧？”
　　“叫……救护车！”莫斯里脸色越发苍白。
　　何诗雨真是被吓傻了，转身拿起手机哆哆嗦嗦地准备拨号。
　　然而……
　　她怔住了。
　　现在，不就是弄死这个混蛋的好时候？
　　她恍然想起什么，确定了什么一般，握紧了拳头。
　　“对不起……哥。”何诗雨突然说道，“你……你去死吧。只要你死了，何家……就可以是我的了……”
　　莫斯里皱眉：“你……说什么？我让你叫救护车！”
　　何诗雨的目光瞥了一眼桌子上的水果刀。
　　她突然拿起刀子，转身一把刺进了莫斯里的胸口。
　　“噗呲”一声，腥红溅了她一身。
　　“何……诗雨，你……这贱人！”
　　“我一直都把你当成哥哥好好对你！可是你呢！你从来没把我当个人看！当年我以为父亲把我送出国让我投奔你，你会给我光明的未来，可是呢！”何诗雨白刀子进，红刀子出，流着泪的双眸全是病态和疯狂！
　　“可是你拿我去换前途！莫斯里！你毁了我的未来！”
　　仿佛还不够解气，她又刺了好几刀。
　　一刀！两刀！三刀！
　　“当啷”一声，刀子落地，床上的男人也没了声息。
　　一双眼睛空洞无神。
　　“诗雨！”姑姑推开门闯进来，看见这一幕，也吓得浑身僵硬，“你……你杀了他？”
　　“姑姑……我……”
　　姑姑一把将何诗雨扯进自己的怀里，抱住痛哭：“傻孩子！你怎么这么冲动啊！”
　　姑姑看了看现场，她想到了什么，往自己的脸上抹了很多血，她拿起刀，对诗雨说：“诗雨，快喊人，喊救命！快喊啊！”
　　何诗雨立马反应过来，姑姑是要替自己顶罪。
　　何诗雨惊恐地摇头：“姑姑！这件事跟你没关系！”
　　“啪！”姑姑一巴掌打在何诗雨的脸上，“蠢材！想想我们的未来！姑姑未来还要靠你……记住，接下莫斯里名下的所有产业，成为何家唯一的掌权人然后嫁进顾家！听见没有！”
　　何诗雨一边落泪一边点头。
　　“我在狱中等你保释我……诗雨，别叫我失望。”
　　……
　　次日，京城传出了一件惊天动地的大事。
　　何家人因争夺家产而发生一t起蓄意谋杀事件，犯罪嫌疑人是何诗雨的姑姑，被杀的是她的亲侄儿。
　　新闻报道称，何诗雨是本次案件的幸存者，为了保护哥哥还被姑姑死亡威胁不许报警，好在家里的佣人及时联系警方控制局面，何诗雨的姑姑被捉拿归案。
　　何家的股份在一夜之间发生颠倒倾斜，何诗雨将成为何家控股百分之55的大股东上位。
　　这天降的福气，震惊了所有京城的人。
　　屏幕前，苏堇看见这则信息也十分震惊。
　　江哲那边因为有警方的人脉，探查到了一些事情。
　　“老大，这个何诗雨的哥哥就是莫斯里！他本名叫何译，之前就有过案底，华国的通缉犯！莫斯里是他做的假身份，难怪我们之前一直查不到！”
　　苏堇恍然想起什么。
　　之前北海大桥事故，她被警察盘问的时候，何诗雨也在旁边。
　　当她说到那个京A8888的车牌号的时候，何诗雨的表情确实很耐人寻味。

第859章 姐姐好惨，姐姐快活不起了
　　她以为，她只是单纯的惊讶于肇事者是个京城有头有脸的大人物。
　　这下看来，那时候何诗雨应该就意识到那是自己表哥的车。
　　何诗雨在知道这一切的情况下还刻意隐瞒不报，难道她跟莫斯里的关系真那么好？
　　“老大，你……你没事吧？”
　　苏堇笑笑：“没事，杀我爸妈凶手落网，我其实很开心。”
　　这话倒是真的。
　　她现在整个人的心胸开阔，呼吸都畅快起来。
　　苏堇起身，推开门走进了苏家的祠堂。
　　墙上，挂着她爸妈的遗照。
　　苏堇拿起三柱香点燃，对着遗像拜了拜，然后将三根线香插进香炉里面。
　　“爸妈，凶手落网，虽然女儿没能亲手帮你们活剐了他，但……也算是有个交代了。您二位在天上可以安枕入眠了。”
　　苏堇话音刚落，墙上的遗像“啪”的一声掉了下去。
　　江哲在身后吓得五官都要飞起来了。
　　“啊啊啊！老大老大，显灵了，我去！啊哎哎啊！”
　　苏堇也有点慌，但她比较淡定，缓缓地把父亲的遗像拿起来，用湿毛巾擦了擦，重新挂了回去。
　　父亲的遗像掉了，可母亲的没什么反应。
　　说真的，母亲的尸体被找到的时候，已经被烧得面目全非，连一个完整的样子都没有。
　　诡异的更是，原本应该在母亲身上时刻佩戴着的吊坠也不见了，她起初还有点怀疑那具烧焦的尸体到底是不是母亲的。
　　最终是警方用了科技的手段提取样本到医院做配对，那边给的回复和报告单显示说就是母亲江若雪。
　　她也只能信了。
　　可……
　　不知道为什么，连续六年的噩梦里，她都能梦见母亲在对她呼救。
　　梦里的母亲被关在一个漆黑的地方，浑身都是被鞭打留下的伤痕。
　　苏堇眼皮跳了跳，双手合十，又对着遗像深鞠一躬。
　　总之，这件事就这么告一段落了。
　　从祠堂出来，苏堇换了件衣服准备出门。
　　“老大，你今天准备干什么去？”
　　“去修琴。”苏堇指着琴盒里的古筝，这把琴上的裂痕还没修复。
　　“老大，你在家歇着吧，这琴我帮你送去修就好。”
　　“不了，你送我亲自去一趟吧，正好散散心。”
　　见自家老大难得兴致高涨，江哲心情也变得好起来：“行行，我送你，咱们走吧。”
　　江哲帮她抱着琴，俩人准备出门，刚好撞上苏淼淼晨跑回来。
　　俩人对视了一眼，火药味很浓。
　　之前，苏淼淼一直以为顾知珩是在追求自己，天天做着能嫁给顾知珩的春秋大梦。
　　结果在得知苏堇和顾知珩两人之间的关系之后，她气得好几个晚上睡不着觉。
　　真是睡到一半要做起来把苏堇从头到脚骂一遍的程度。
　　该死的苏堇！
　　该死！
　　把她当成傻子忽悠！
　　“姐，想不到你跟顾知珩离婚之后，关系还能相处的那么融洽么？我真想采访采访你，是怎么协调前夫和现任之间的关系的！你这本事，我真学不来！”
　　苏淼淼这话，就是在暗讽苏堇脚踏两只船，还不检点。
　　毕竟无论是顾知珩还是秦毅，在京城都是人气非常高的公子哥了。
　　普通人一个都巴结不上，现在偏偏两个都对苏堇这么好。
　　说不嫉妒那是不可能的。
　　苏堇和江哲对视了一眼，都很想笑。
　　“淼淼，我是被顾知珩赶出顾家的。顾知珩现在心里只有何诗雨，我算不了什么。”苏堇又现场甩锅。
　　“何诗雨？你是说，顾知珩身边那个女的？”
　　“是啊，听说她回国之后就是为了跟顾知珩旧情复燃呢，听说顾夫人很喜欢她，她前阵子还住在顾家住了好一阵。你姐姐我啊，分明是被顾家人唾弃，赶出来的命，有什么可羡慕的呢？”
　　听苏堇这么一说，苏淼淼又懵了。
　　“不是吧姐，可是我看顾知珩对你……”
　　“他都说了是前妻了，要是他真的爱我，会跟我离婚吗？”
　　苏淼淼想了想，好像也是。
　　难道，苏堇真的是被顾知珩厌弃的那个？
　　“现在众所周知，何诗雨是顾知珩的新欢，所以，你的目标不是我这个前妻，应该是何诗雨那个现任啊。”苏堇又示意她看看自己坏掉的琴，“她把我的琴砸了，还是顾知珩帮忙赔的钱。要是他俩感情不好的话，顾知珩怎么可能五百万的修琴费用说给就给了呢？”
　　五百万修一个琴身的裂痕，这可不是个小数目，顾知珩眼睛都不眨一下就帮忙给了，还不能说明何诗雨在他心里的地位吗？
　　苏淼淼信了。她信了。
　　闹了半天，苏堇是感情里被淘汰的那个，苏淼淼看向苏堇的目光不由得又带了几分轻蔑和瞧不起：“原来是这样啊姐，你被顾知珩抛弃了，看来我误会你了？”
　　“是呀是呀，你误会我了。姐姐好惨，姐姐快活不起了。”
　　苏淼淼抿唇，说道：“那姐，抱歉了，提起了你的伤心事。离婚就离婚了，你也别太想不开。”
　　“淼淼我太感动了，其实我跟你说……”苏堇上前，一副苦口婆心的样子说道：“不是姐姐不希望你们在一起，主要是吧，你姐姐我在顾知珩那里已经吃过了爱情的苦。何诗雨是顾知珩心里无可匹敌光芒万丈的白月光，你说我们，拿什么跟人家比？与其这样还不如……”
　　苏淼淼皱眉，有点不爱听了：“姐，你怎么涨别人家的威风？那何诗雨，我看着也就一般么，可能运气有点好，现在成了何家的掌权人，不过那又怎么样呢？她这个掌权人的位置是因为何家的动乱白捡来的，也不能说明她有什么硬性的实力。反而我……”
　　苏淼淼越说越上头：“我一直都是学校里的三好学生，毕业之后帮家里打理公司，甚至凭借自己的实力让顾爷高看一眼投资了我的项目，我可比她强多了！”
　　好，很好，非常好。
　　苏堇想要的就是这个效果。
　　“淼淼，你要是真这么想，可就太好了！”苏堇连续几个彩虹屁输出，“你知道吗，姐姐我也是看那个何诗雨不顺眼很久了，要真比起来，我更看好你呢！”
　　“真、真的吗？姐，你也觉得我比那个何诗雨强？”
　　“嗯！”苏堇中气十足地点头。
　　江哲把脸转过去，猛掐大腿根，差点笑出声，千万忍住了。
　　要不老大白忽悠了。
　　有时候他真觉得，他家老大忽悠人给人洗脑的能力是全世界第一。
　　没有她忽悠不明白的，何况是苏淼淼这种脑子不太灵光还喜欢自以为是的，简直一忽悠一个准。

第119章 顾夫人想耍赖？
　　“那，姐姐不打扰你了，我去修被何诗雨砸坏的琴了，唉。”苏堇假意伤感的告别，麻溜带着江哲上了车。
　　“老大，我发现，你敢说，苏淼淼就敢信。”
　　苏堇也忍不住，两个人在车里笑成一团，前仰后翻。
　　“我也不想把她当傻瓜，但情况实在是不允许。她可能不明白，认清自己有多重要。”
　　“不过，我确实有点生气，前夫哥干嘛替何诗雨垫付那笔钱，我真想看见何诗雨被逼到没钱赔你，跪在地下跟你求饶的样子。”
　　苏堇沉思了片刻，说道：“不太可能。”
　　“为啥呢？”
　　“那么孤高的女人，是瞧不起咱们这种人的。叫她跪下还不如杀了她。”苏堇问，“今早的新闻你看见了吧，何诗雨突然捡了个泼天的富贵，往后，何家的掌权人就是何诗雨了，出门在外的你要是碰见她，说话也注意点。”
　　“我怕她？”
　　“不是怕，是担心招人口舌。”
　　江哲点点头：“我懂了，老大你的意思是叫我低调？”
　　“嗯。何家人阴险狡诈，我们行事必须处处注意。”苏堇看了眼时间不早了，“我们走吧。”
　　车子绝尘而去。
　　……
　　此时，顾家，顾心漾和顾夫人坐在客厅的沙发上吃瓜。
　　“诗雨姐成何家掌权人了？”顾心漾有点激动，“妈，这样一来，我们t顾家要是跟何家联姻，岂不是名正言顺，我哥和诗雨姐，岂不是天作之合？”
　　“是啊。”顾夫人点点头，只可惜，她兴致不高。
　　她还沉浸在她儿子不行这件事上。
　　你说吧，她儿子不行，何诗雨因为捐肾又不好生育，她哪敢让这俩人结婚？
　　真结了的话，顾家可就真绝后了。
　　顾夫人有点恨铁不成钢，当初他儿子怎么就没让苏堇成功怀孕呢！
　　要是娶苏堇那三年把孩子给生了，之后她叫顾知珩把苏堇踹了再娶何诗雨这不就万事大吉了么！孩子也有了，老婆也有了，面子更是有了！
　　不行不行，她得赶紧联系自己认识的几个老中医查查还有没有别的法子。
　　正忙活着，佣人进来汇报：“夫人，何小姐到了。”
　　话音未落，就见何诗雨走了进来。
　　她一身名贵的连衣裙和包包，因为当上掌权人之后，她的气场也变了，从前的颓丧消失不见，变得越发贵气起来。
　　不过，就算何家再怎么贵气也比不上顾家就是了。
　　“伯母，小漾，我今天上午在公司忙了一阵子，没什么事情我就来了。”何诗雨拿了两个看着就很昂贵的礼盒，“小漾，这是给你的，祝贺你的身体彻底恢复。”
　　“诗雨姐，你太客气了！”顾心漾拉着何诗雨坐下，说，“你今天新官上任，感觉如何？”
　　何诗雨就等着顾心漾问这一茬呢，她自然是觉得自己风光无限，与是侃侃而谈：“我真的是太久不接触何家的业务了，有几个业务因为何家的变动还荒废了，我现在就是现学这些技术和管理手段，也不知道从今往后，何家经过我的管理之后会不会越来越好。”
　　“肯定会的。”顾心漾见顾夫人不说话，还看了看她，“妈，您说是不是？”
　　“那是肯定的。”顾夫人有几分敷衍，她兴致不高，何诗雨也是能看的出来。
　　何诗雨抓着顾夫人的手，谄媚道：“伯母，看你这几日操劳过度，我还叫我朋友给你从过来带了国际大牌的化妆品，这些水乳还有面膜你放心用，价钱摆在这，肯定会让伯母的皮肤年轻焕发的。”
　　没有人不爱白给的东西。
　　顾夫人见何诗雨真拿了贵重的护肤品礼盒，心里舒展开了不少，自己儿子那方面不行的事情也瞬间忘在了脑后。
　　“诗雨还得是你懂事！那时候苏堇要是有你这心思，我至于跟她处不来么？”顾夫人提起苏堇，还是一脸的轻蔑。
　　“伯母，真的是你那位前儿媳妇不懂事，你这么好的婆婆，她怎么不知道珍惜呢？”何诗雨握住了顾夫人的手，“伯母，如果你是我的婆婆，我肯定会好好对你的，一定不会像她那样动不动就气你。”
　　顾夫人脸色尴尬了一些。
　　“伯母，你说，我和知珩的事情，到底什么时候才能……”
　　话说到这，顾夫人恍然把手抽了回去。
　　“你们的事……嗯……不急。”
　　“不急？”何诗雨皱了一下眉，“伯母，我和知珩的年纪都不小了，这样拖着也没意思呀。您说，我现在是何家唯一的掌权人，要是我和知珩结婚，对我们两家的未来，也是有很大的好处的。”
　　何诗雨直接把话摊开了讲，不给顾夫人回避的机会。
　　顾夫人面露难色。
　　虽然何诗雨现在是掌权了，可，何家现在的情况，也就那么回事。
　　和京城的苏家根本就比不了。
　　何家偏偏又被苏家屡次挤下台，顾夫人都担心她们何家落到何诗雨手里没两天破产，她自然是不敢赌的。
　　前些年京城就曾有两大家族联姻，男方家里权势滔天，女方家里也是穿金戴银，结果呢？女方家里的产业因为不熟练，资金链断裂，只能宣布破产。
　　而男方家里直接被女方家拖下水，帮忙一起还债，最后自己家族也被拖累得不像话。
　　顾夫人终究是考虑到这点，说道：“诗雨啊，你看你现在刚上位，是不是应该先稳一稳，等事业稳定了，再说终身大事呢？”
　　何诗雨眼皮跳了跳。
　　她怎么感觉，顾夫人想耍赖？
　　之前明明承诺她，答应让她嫁给顾知珩的！
　　现在反悔了算什么？
　　老妖婆！
　　死老妖婆！
　　何诗雨见状，只得失望地抹眼泪：“伯母，你是不是嫌弃我？我们何家，终究是比不过你们顾家，可我对知珩的爱是真的呀。”
　　这一哭，给顾夫人整不会了。
　　顾心漾也替她说话：“妈，这点事情你就答应了呗？诗雨姐和我哥情投意合，赶紧结婚多好！诗雨姐都分了一个肾给我，还不能证明她对咱们顾家人的真心吗？”
　　顾夫人瞪了顾心漾一眼，恨不得一巴掌扇过去叫顾心漾闭嘴！
　　这个蠢材！
　　顾夫人现在是巴不得何诗雨别来沾边，她这个女儿怎么还嚷嚷上了？

第191章 你前夫要杀过来了
　　“妈，你倒是说话啊。”顾心漾又问了一句，“要是情况允许，就让我哥和诗雨姐先领证吧？”
　　顾夫人：“……”
　　她突然好想把顾心漾塞进自己的肚子里回炉重造一下。
　　还不等顾夫人说话，顾知珩刚好从楼上走了下来。
　　何诗雨眼神一亮，起身走到顾知珩的身边。
　　她今天，可是特意打扮过的。
　　化了妆，也穿上了新买的品牌连衣裙。
　　“知珩，你下来了？我今天也是刚到这，你来一起聊聊我们的事吗？”
　　顾知珩眼神淡漠，提不起半分兴致，“不聊了，我去书房呆一会。”
　　顾知珩看了眼门口的赵吏，喊他跟自己一起进去说话。
　　就这样，精心打扮的何诗雨就这么被冷在了身后。
　　顾知珩居然看都不肯多看一眼。
　　她手指蜷缩，心有不甘。
　　顾夫人见状，走上前安慰道：“诗雨啊，你也看见了，知珩他最近这段时间也很忙，你们的事情，还得从长计议……”
　　何诗雨脸色铁青。
　　事到如今，她真的感觉自己被顾家人给算计了。
　　之前她刚捐肾的时候，顾夫人明明还说的好好的。
　　现在顾夫人不认账，顾知珩又不理自己，她感觉自己就是个天大的笑话！
　　“伯母，我明白你说的，确实，知珩工作忙，但是终身大事更应该着急啊。”何诗雨强忍着心里的怒意，说道，“我分给小漾一个肾之后，身体的素质也不如以前。如果知珩不要我，又有谁肯要我呢？”
　　她真的快要焦虑死。
　　当下的何家家业她也没有把握，嫁给顾家是她眼下最期盼的事情！
　　然而，顾夫人接下来的一句话，更是叫何诗雨气到想掐死这个老太婆。
　　“诗雨，我主要是担心你们俩的身体，生不了孩子。要不这样吧，伯母给你一个承诺……要是你能怀上知珩的孩子，我这边二话不说，直接叫你们俩去领证，你看行不行？”
　　闻言，何诗雨已经不是疑惑，已经开始有点恼羞成怒了。
　　顾夫人这是，故意拿孩子卡她？
　　她之前堕胎过三次，子宫的内壁早就薄得跟张纸一样，想怀孕简直比登天还难！
　　加上她现在的体质，顾夫人逼她先怀孕，简直就是叫她去送死！
　　妈的！
　　见何诗雨的脸色不太好看，顾夫人又换了语气，说道：“诗雨啊，真的不是伯母为难你，主要是我们顾家，不能绝后啊……”
　　最终，何诗雨是颤抖着走出顾家的。
　　她万万没想到，自己千算万算，居然是掉进了顾夫人设计的圈套里！
　　先怀孕，再领证？
　　这算盘打得，她可听得不能再清楚了！
　　这样下去可不行……
　　她不能再指望顾夫人为自己操办一切。
　　她想，还是得从顾知珩身上下手更靠谱一些。
　　老太婆心机太深，何诗雨真好奇苏堇嫁给顾知珩的那三年是怎么坚持过来的！
　　……
　　顾家老宅的书房。
　　赵吏站在顾知珩的面前，毕恭毕敬地汇报。
　　“昨天，在港口我们的人发现了当初那个暗算我们的团伙，手底下的人在暗中放了一枪，但那个人反应算快，就这么逃了。”
　　“死了？”
　　“不知道。”
　　顾知珩眼眸凄冷，沉默了片刻他问：“何诗雨一夜之间变成掌权人的新闻你看见了？”
　　“是，看见了，我也吓一跳，她姑姑居然能为了夺家产亲手杀了自己的侄儿，何家人未免太恐怖了。”赵吏想想都胆寒。“哎？顾爷，你是不是想说什么？”
　　“我们的人刚放了一枪，何家就死人了，你不觉得这件事有点蹊跷？”
　　“啊！”赵吏将两件事联系起来，后背的鸡皮疙瘩都起来了，“所以，顾爷，这……”
　　“也许，何诗雨上位，有我们的一份功劳。”顾知珩讥诮地说着，但是这一切都只是猜测。
　　“也许，是何诗雨的姑姑早就想做掉莫斯里了，只不过刚好被我们放枪，趁着这个机会做掉了他。但，我很好奇诗雨小姐到底是不是这件事的参与者？”
　　顾知珩眼眸深邃，淡淡道：“不重要了。不管她有没有参与，这件事她是最终t受益人。”
　　“可是，诗雨小姐看着温文尔雅，不像是会下这种狠手的人。”赵吏还记得，四年前何诗雨跟他们顾爷谈恋爱的时候，那叫一个温柔似水，含情脉脉。
　　几乎，把一切的温柔都给了顾知珩。
　　终归是一句，人不可貌相。
　　“顾爷，你要去哪？”
　　“办点事。”顾知珩起身，推门走了出去。
　　……
　　一家装修得古色古香的工作室，谢楠坐在茶桌前喝茶。
　　周围燃着熏香，味道好闻，叫人心平静气。
　　工作室的门被推开，苏堇走了进来，将古筝放在桌子上。
　　她走到茶桌前坐下，谢楠见状，给她也倒了一杯茶。
　　“这琴怎么坏的？”
　　“被人找麻烦，不小心摔了。”苏堇喝了一口，顺便从口袋里掏出五百万的支票放在谢楠的面前，“麻烦你了，修好，这是顾家奶奶送我的生日礼物。”
　　谢楠惊恐地看了一眼那支票：“姑奶奶，赶紧把钱收回去，帮你修琴我收什么钱？”
　　“拿着吧，从我前夫那坑的。”
　　谢楠：“……”
　　她也是之前听说她跟顾知珩离婚了，本来还想劝她别往心里去的。
　　结果这妮子比谁都开心。
　　“谁敢找你的麻烦啊，疯了？”
　　“何诗雨。这钱本来应该是她拿，结果撒撒娇顾知珩就帮忙垫付了。”苏堇有点气，“哎你说这帮狗男人都这样么？顶不住女人撒娇？”
　　“要不怎么说，撒娇的女人最好命呢？你还真别说，会撒娇真是个技术活。你可以跟他练练手。”
　　苏堇摇头，一脸不削：“还是算了，他不配！”
　　苏堇想到了什么，又问道：“那个何诗雨说她是古筝赛全国冠军。”
　　“噗！”谢楠的一口茶水差点喷出来，“历届的全国古筝大赛都谁拿的冠军，你心里没数？”
　　还能有谁？
　　苏堇只要参赛，那奖杯什么时候到别人的怀里过？
　　“楠楠，她吹牛逼，被我教训了，她是不是活该。”
　　“哈哈哈，对。”
　　这个时候，谢楠的手机突然响了，她都没注意看来电显示，直接接通。
　　电话那头，男人好听且富有磁性的声音响起：“你在工作室？”
　　谢楠一惊，这声音不是……
　　顾知珩么？
　　“啊，您，您有事？”
　　“我就在你工作室门口，找你有点事，我这就进去了。”说完，对方就把电话给撂下了。
　　谢楠有点懵懵的，这个时候顾知珩找她要干什么？
　　“怎么了？你脸色咋这么难看？”
　　“小堇，你前夫……要杀过来了……”

第192章 木槿花的槿，去掉木字旁
　　顾知珩要来？
　　她来干什么？
　　谢楠起身：“怎么办，你一会见到他说点什么好。”
　　苏堇摇头：“我可不想见他。”
　　一想到他帮何诗雨垫付修琴的钱，她就浑身不痛快。
　　“可是，你现在出去也来不及，还是好好面对你那前夫……”谢楠汗颜。
　　“不可能，我烦他！你这柜子挺好，借我躲一会！”说完，苏堇就直奔着谢楠的柜子去了。
　　“你……”
　　“嘘……”苏堇将食指抵在自己的唇上，鬼鬼祟祟的样子几分可爱和滑稽。
　　真就是烦到这个地步，见都不想见？
　　柜门关上，顾知珩刚好推门进来。
　　他一身西装革履，浓密的黑发下是一双深邃的眼睛。
　　谢楠抬眸，温柔地笑着：“顾总。”
　　“嗯。”顾知珩走进来，在一把沉香木的椅子上坐下。
　　他环顾四周的墙上，挂着很多成品的乐器。
　　古琴，古筝，琵琶，萧，笛子。
　　谢楠不仅是华国知名的音乐家，还是知名的乐器大师。国宝级的人物，在华国的声望不次于白老先生。
　　他亲手打造的乐器价值几千万，甚至曾经炒到了几个亿。
　　“想请你打造一把古筝，价格你随便开。”
　　谢楠怔了一下：“顾总是要送人么？”
　　“嗯。”
　　谢楠眼皮跳了跳：“是送给何诗雨，何小姐？”
　　顾知珩恍然皱眉：“你好像很清楚么？”
　　“不，不是。白氏古董行的事情我听说了。怎么何小姐好像很想要一把我亲手打造的琴？”谢楠眼神暗了下去，瞄了一眼柜子，勾唇笑道，“好像不太行，我的琴比较挑人。何小姐用不了。”
　　言外之意就是，没那两把刷子，别碰她做的东西。
　　何诗雨不配啊。
　　“她要是喜欢，我可以推荐她报个兴趣班，再练练技术。琴弦蹦断，伤了自己的话，我可赔不起。”
　　闻言，顾知珩紧皱的眉头恍然舒展开：“误会了，不是给她的。”
　　“不是？那是……”
　　“你只管说多少钱。”顾知珩不准备再跟谢楠说太多。
　　长腿交叠，神态自若地坐在椅子上。
　　“两千万。”谢楠报了一个数。
　　“好，什么时候能做好。”
　　谢楠想了想说：“怎么也得三个月之后。我这边的制作工艺比较复杂，慢工出精品。”
　　“可以。”顾知珩拿出一张支票，骨节分明的手指在上面写了数目，也签了名字，直接递给她。
　　这是两千万的支票，全款，不是定金。
　　谢楠问：“没有别的要求了？”
　　“嗯……刻上名字吧。”顾知珩说，“苏堇，木槿花的槿去掉木字旁。”
　　谢楠愣了片刻。
　　意外的表情挂在脸上，一整个表情失控。
　　“怎么了？”
　　谢楠有点尴尬地瞄了眼柜子：“没，没事。我记住了，顾总。”
　　就这样，顾知珩抬腿离去了。
　　谢楠打开柜子，看见苏堇正蹲在里面一副怀疑人生的样子，她有点哭笑不得：“出来啊，你要在我柜子里当多啦A梦啊。”
　　“不，楠楠，一定是我钻进柜子的方式不对，刚才我怎么听见顾知珩说要定的琴是送我的？”
　　“你没听错，就是送你的。”谢楠把支票示意给她看，“还是一口气全款支付，他也对你太好了吧，羡慕哦。”
　　“啊啊啊闭嘴！”苏堇从柜子里爬出来，怎么想怎么觉得奇怪。
　　顾知珩为什么要送她？
　　她的琴已经有了好几把，何诗雨才更需要一把称手的琴吧。
　　“你对他，是不是有些什么误会？”谢楠坐回椅子上，喝了口水，见苏堇脸色不佳，谢楠无奈地摇摇头：“算了，我不说了，你俩的事情我都只是道听途说，到底怎么回事，你们俩心里有数。”
　　苏堇郁闷了，她心里没数。
　　她是真没数。
　　顾老狗突然对她这么好，她是真的哆嗦，总感觉这是要刀了她的前兆。
　　“他应该是怕我因为琴的事情追究何诗雨，所以才这样的吧！”苏堇摊手，又问道，“话说谢楠，你收徒吗？我认识一个小朋友他笛子吹的特别好。”
　　谢楠点头：“收徒是可以的，要是他天赋够用的话，我这边是可以给他免学费的。是你朋友的孩子吗？让我见见？”
　　“等过阵子的吧，我到时候联系你！”说完，苏堇就准备离开了，“琴的事情麻烦你了。”
　　说完，苏堇刚推门走出去，就看见了让人心塞的一幕。
　　对面的路边，何诗雨扑在了顾知珩的怀里，她的模样看着像是在啜泣，哭得身体都在发抖。
　　这个角度只看见顾知珩刀削般精致的侧颜，他的手迟疑了一下，最终还是轻轻落在了她的后背上，他薄唇轻抿，没说话，只是静静地站在那让她哭。
　　苏堇眼皮跳了跳。
　　苍白的手指蜷缩起来。
　　她转身，又默默退进了屋子里。
　　“嗯？怎么了？有东西落下了？”谢楠不解，注意到苏堇的脸色铁青，“出什么事了？”
　　“谢楠，我在你这里待一会再走，外面……”苏堇淡淡地说道，“何诗雨在顾知珩的怀里哭，我现在出去会撞见。”
　　“啊……”谢楠瞪圆了眼珠子，朝窗外看了一眼。
　　果然看见两个人抱在一起。
　　何诗雨那哭哭啼啼的死德行，谢楠都忍不住想冲过去手撕了她。
　　谢楠收回了视线，见苏堇不言语，感觉空气都凝固了，一片死寂。
　　“你别多想，肯定是误会。”
　　苏堇不接话。
　　谢楠气的咬牙。
　　这个顾知珩，她前脚刚觉得他人还不错，后脚怎么就搞这么一出？
　　多尴尬。
　　苏堇坐在椅子上，喝茶水：“楠楠，不用替我生气，他本来也是喜欢何诗雨，喜欢很多年了。”
　　“话是这么说……”
　　话是这么说，可谢楠还是觉得，顾知珩的心里是有苏堇的。
　　也许苏堇自己不这么觉得，可是当她看见顾知珩亲口告诉自己，琴是要送给苏堇的时候，男人的嘴角分明勾了一个极其好看的弧度，压都压不下去。
　　或许，人可以说谎。
　　可以伪装。
　　但，那不经意之间的微表情往往才是真正的答案。
　　“啊！小堇，他带着何诗雨往这边来了！”
　　“嗯？”苏堇差点呛到，放下茶杯，麻溜钻进柜子里。
　　如此熟练，叫人心疼。
　　委屈她再当一回多啦A梦。
　　工作室的门再次被推开，上面的风铃晃了晃：“知珩，谢谢你带我引荐谢楠大师！”
　　何诗雨走进来，看见谢楠大师，心里也十分的激动！
　　终于，见到了t！
　　谢楠脸上的表情没怎么变化，有些冷漠地问：“怎么了顾总，您还有什么事？”
　　“刚才我说的那琴，麻烦你给诗雨也做一把一模一样的。”
　　谢楠冷笑一声。
　　方才她明明说的很清楚，何诗雨配不上她的琴，这会又走到她脸上来问？
　　“何小姐不是自诩拿到过全国赛第一的奖项么？拿过那个奖的我都送过一把琴，您别再找我要了！”
　　让你装！
　　让你臭不要脸舞到苏堇的脸上，全国冠军你也配？也不看看自己半斤八两！

第193章 你的道歉我承受不起
　　何诗雨差点裂开，脸色难看得不行！
　　古筝全国冠军这件事，是她当时口快，瞎说的。
　　毕竟那种情况下她当众被苏堇为难，如果不那么说，她又怎么给自己找回面子？
　　她只是没想到，苏堇居然是拿过全国冠军的，这才后知后觉自己撞在枪口上了。
　　但她更没想到，自己随口说的一句谎言，如今居然一字不差地落在谢楠大师的耳朵里。
　　顾知珩看了看她，自然也是知道，何诗雨说了谎。
　　打肿脸充胖子，说的不就是她么。
　　“谢楠大师，这件事，是我的问题。我确实一时情急说了那种话，我在这里，给你道歉……”
　　谢楠乐了：“别，何家千金这一个道歉我怕是承受不起，你若真是诚心诚意的，不如去跟苏堇道歉吧。”
　　“苏堇？”
　　“对啊，苏堇前阵子还联系我帮忙修琴呢。”谢楠指了指一旁的琴，“何小姐你好好看看这个琴，不眼熟么？”
　　何诗雨怔了一下，看见一旁有着裂痕的古筝，她脸色红了又白，白了又黑。
　　出乎她的预料，谢楠大师居然真的亲自帮她修琴？
　　一时间，何诗雨心里有了落差感，自己做梦想见都见不到的人，却对苏堇这么好，这么殷勤。
　　“你应该也听说了，这琴一旦裂开不管怎么修复都对音色有影响，况且这把琴是顾家奶奶送她的，你知道这把琴对她多重要么？她收你修琴的钱都是大度了，要是换做我，不跪下磕一个都是轻的。”
　　“这……”何诗雨脸色铁青，她气得抿唇。
　　怎么可能跟苏堇道歉！
　　那个贱人离了婚还一直勾搭顾知珩，叫他没法回到自己的身边。
　　她恨不得活剐了她。
　　“谢楠大师，知珩赔给她一笔钱去修琴了，苏堇她本人已经原谅我了，您是不是误会什么了？”
　　谢楠嘴角抽搐了一下：“你确定？”
　　柜子里的苏堇都一脸问号。
　　神特么原谅了……
　　她那分明是不想再计较下去了。
　　“苏堇乡下出身，说话做事未免鲁莽，有失分寸，如果她跟您说了什么我不好听的话，您别当真，当然了，我也不会介意。”何诗雨故作大方地调笑道，“谁会跟一个乡下村姑计较呢，您说是不是？”
　　哦，这是开始说她乡下人小家子气？
　　苏堇在柜子里摩拳擦掌，要不是顾知珩在这她高低冲出去给她一脚。
　　何诗雨几分得意：“我说的对吗，知珩？”
　　顾知珩的脸色并不好看，提醒道：“你不是要请谢楠定制古筝，你说古筝的事情就行了，别提无关的人。”
　　顾知珩其实是，不想听见何诗雨在这里说苏堇的不好。
　　在他心里，苏堇的为人，谁都没资格评价。
　　曾经他也对苏堇有过很多误会，直到现在才发现，她不是他想的那样。
　　“知道了……”何诗雨有点不痛快，总感觉顾知珩还是护着苏堇。
　　明明都离婚了，都是前妻了，还有什么不能说的？
　　“我只要一把琴，一把和苏堇那个一模一样的琴，不过分吧？”
　　“抱歉哦，何小姐，真的不行。你若真的想要，不如就在下一届举办的全国古筝大赛里面拿个像模像样的奖回来吧。”谢楠看了顾知珩一眼，解释道：“顾总，我可不是驳了你的面子，这把琴就是实力的象征，若是谁找我定制我都随随便便的给了，岂不是显得我这把定制琴毫无价值和意义了？”
　　顾知珩皱眉。
　　“这把琴，就是为了激励大家好好比赛而专门准备的奖励。还请您别为难我了，理解一下！”谢楠不打算跟这两个人说话，回到了自己的工作台前，“两位慢走不送。”
　　这是，准备赶他们了。
　　何诗雨仿佛受了天大的委屈。
　　“知珩，我真的不配拥有这样一把好琴吗？可是我……”
　　顾知珩眼底晦暗不明。
　　“谢楠，生在京城，还是知道低头的好。”顾知珩有点不耐烦地看来一眼腕表，“懂得低头和顺从，能让你少走弯路，少吃苦头。”
　　谢楠不悦，怒极反笑：“顾总这话的意思是，我不给何小姐定制琴，您就要把我怎么着？”
　　就为了这个何诗雨，要跟她撕破脸？
　　“我可没说。只是，您父亲与我相识，我俩人还总在一起喝茶，下棋，感情颇深。需要我给你父亲打个电话叫你答应这件事？”
　　谢楠快被气疯了。
　　搞不定她，就搞定她老子是吧？
　　不亏是驰骋商界这么多年的老滑头，手腕是真多啊！
　　多，但是没一个见得了人的！
　　柜子里的苏堇也有点担心了。
　　她确实讨厌何诗雨，但是她更不希望谢楠为了替自己出气而被顾知珩为难！
　　干脆答应算了！顾知珩说赔给她的琴她也不想要了，就给何诗雨吧！
　　顾知珩的破琴，她碰一下都觉得恶心！
　　见谢楠没反应，顾知珩真的准备打电话给谢楠的老爹了。
　　“好了我知道了，要琴是吧？我做。”谢楠快无语死了，“把钱留下然后你们俩赶紧走，我不想看见你们俩。”
　　谢楠被逼无奈的答应。
　　何诗雨开心地笑出声：“那就麻烦谢楠大师了。”
　　太好了，她也能有一把跟苏堇一模一样的琴了！
　　“何小姐可要注意了，别再弹着弹着把琴弦崩坏了，上次是伤了手，下次可未必那么幸运！”
　　柜子里的苏堇倒是不怎么在意，一把琴而已，给她也没啥用。
　　暴殄天物知道么，何诗雨就是典型的。
　　苏堇透过缝隙看戏，这个时候，她突然感觉屁股有些痒。
　　她伸手去抓了抓，结果碰见一个毛茸茸的东西。
　　借着缝隙透过来的光，她看见了一只皮毛乌黑透亮的大老鼠。
　　害，原来是老鼠啊，走开走开，别耽误她吃瓜看戏。
　　嗯……嗯？
　　什么？
　　老鼠？
　　苏堇脸色惨白，下一秒，直接撞开柜子冲了出去。
　　“救命啊！有老鼠！”
　　“咚！”的一声，苏堇先是撞飞了一旁的何诗雨，然后撞进了顾知珩的怀里。顾知珩意识到从柜子里跑出来的是苏堇，先是怔一下，然后紧紧抱住她。
　　但某些人就没这么幸运了。
　　就听见何诗雨被苏堇撞得惨叫了一声，原地转了一圈之后“啪唧”一声摔在地上。
　　该死的……什么东西从柜子里飞出来了！差点把她撞吐血！
　　何诗雨扭头，就看见苏堇挂在了顾知珩的身上，因为害怕，浑身都发着抖。
　　而顾知珩，十分熟练地将她的头按在自己的胸口上，像哄孩子一般：“别怕，老鼠已经跑出去了。”

第194章 苏堇，想不到你还挺识趣
　　苏堇抬眸，对上顾知珩近在咫尺的脸。
　　她……在顾知珩怀里？
　　两只腿还盘人家腰上了？
　　这什么该死的姿势？多冒犯啊？
　　顾知珩的笑容耐人寻味，这好像是以前他们常用的那个姿势。
　　似乎也意识到了什么，一瞬间，苏堇的脸颊涨红，一路红到了耳根。
　　“放……放我下来。”
　　“你盘着我的，我动不了。”顾知珩戏谑地调笑。
　　“哦……对哦。”苏堇刚要把两条有点冒犯的腿给放下去，顾知珩勾唇，两只手直接托住她的屁股。
　　苏堇：？
　　这下好了，直接树袋熊抱。苏堇彻底下不去了，就这么在顾知珩身上挂着。
　　“苏堇！你给我下来！”何诗雨想起身去把苏堇拽开，结果刚要起身，就被一只纤细的手给按了下去。
　　谢楠俯身，一脸关切地问：“哎呀，何小姐，你还好吧，有没有受伤啊？我扶你到沙发上歇一会。”
　　歇什么？
　　没看见那俩人都抱在一起了？
　　何诗雨的脸上开始五颜六色。
　　她气的要哭出声：“知珩，快扶我，我好疼！”
　　顾知珩不为所动，还抱着苏堇。
　　“顾总，何小姐喊你！”苏堇咬牙切齿地说了一句。
　　“听见了，我不聋。”
　　“那你还不放我下来！”
　　苏堇挣扎了半天都挣扎无果，索性对着顾知珩的肩膀，凶神恶煞地张开血盆大口咬了下去。
　　顾知珩：“……”
　　空气突然安静了下去。
　　顾知珩甚至都算到了苏堇可能会急了给他一耳刮子，但是他万万没想到……是被啃了一口。
　　嗯，一大口。
　　顾知珩疼得倒吸一口凉气，手上的力道一松，苏堇直接趁机跳了下去。
　　男人的肩膀上一排齐刷刷的牙印，何诗雨心疼极了，指着苏堇大骂：“苏堇，你有病吧？你属狗的？”
　　“知珩，我看看伤到没有？我看t看……”何诗雨去扯顾知珩的衬衫领口，想看顾知珩肩膀上的伤。
　　这个动作，十分暧昧，且有侵略性。
　　顾知珩握住了何诗雨的手腕，将她的手放下：“诗雨，我没事。”
　　谢楠在一旁笑了，就算是有事也轮不到何诗雨帮他检查。
　　这女的挺有意思，这便宜都想占。
　　眼看被拒绝，何诗雨的表情有点尴尬。
　　为什么……又是这个样子呢。
　　跟顾知珩认识那么多年，她们从来没做过太亲密的事情，她们之间，最多最多，也就局限在拥抱了。
　　四年前他们热恋的时候，她记得很清楚，跟顾知珩在一起的那几年，很多次她都想抬头去吻他。
　　但是都毫无例外地被他偏过头躲开，取而代之的是男人的手掌落在她的头顶，叫她听话，别闹。
　　那时候的顾知珩，高大清瘦，沉默寡言。
　　手腕上挂着一串黑紫檀佛珠，眉眼如墨，远远地站在那，看着禁欲又清贵，有着不属于他年龄的那份成熟。
　　只是，顾知珩的那双眼睛，永远都是眼眸深邃，深邃到，何诗雨就算绞尽脑汁都无法窥探到他的内心。
　　有一种男人就是这样，他越这样疏离冷漠，就越能激起女人的征服欲，想要看见这个男人低下头对自己俯首称臣的样子。
　　何诗雨就是陷进了那样的怪圈里，如坠落泥沼，想爬出来都难。
　　可她的心里，始终有着那份属于京城何家千金的高傲，她想征服眼前的男人，又不愿意放下自己尊贵的身价，何家千金从不缺舔狗，可在顾知珩的面前，她永远是站在他身后卑微等候命令的那个。
　　她是自尊不许她低头，就这样，平平淡淡地跟顾知珩谈了几年。
　　都知道她是顾爷的新宠，虽然外界却风光无限，他带给她的光芒铺天盖地的笼罩着她，可在何诗雨眼里都不过是送给败者的一个安慰奖，苍白且戏谑。
　　就当她以为，顾知珩对所有女人都是这样子的时候，四年后她回国与他的再重逢，她看见了苏堇，一个张牙舞爪却能次次让顾知珩心态发生变化的女人。
　　最起码，顾知珩从未这么对过自己……
　　“知珩，我只是担心你。”何诗雨再三强调，不知道是在说给谁听。
　　这时候，工作室的门被推开，江哲手里拿着棍子大叫：“老大！你没事吧？老鼠呢！老鼠在哪！我要打屎它！”
　　苏堇：“……”
　　谢楠：“……”
　　谢楠感觉，江哲不是要抓老鼠，是要抄了她的店铺。
　　“已经跑出去了。”顾知珩皱眉，“你怎么也在。”
　　“我陪我家老大来的，哪里有我家老大，哪里就有我！”江哲十分骄傲地叉腰。
　　苏堇觉得有点丢人，扯着他往外拽。
　　“站住！苏堇，你鬼鬼祟祟地躲在柜子里是要做什么？偷听我们谈话？这么没素质吗。”何诗雨走过来，趾高气昂地看着她，“你还撞到我了，不说点什么就走了？”
　　“我家老大没创死你就不错了！”江哲喷了一句。
　　苏堇汗颜，赶紧把他嘴按上。
　　这大傻子，之前提醒他的全忘了。
　　何诗雨现在是何家的掌权人，无论是势力还是背景都跟以前大不相同了。
　　苏堇不是怕她，只是觉得多一事不如少一事。
　　眼神示意江哲，低调，要低调。
　　“何小姐，抱歉了，我不是故意的。”苏堇还算礼貌地道歉，毕竟她确确实实撞到人家了。“但是我没有鬼鬼祟祟的偷听，我只是不想见了某些人，脏了我的眼睛。”
　　苏堇意味深长地瞥了顾知珩一眼。
　　顾知珩皱了皱眉，他又怎么了。
　　“何小姐，苏堇是我的朋友，她想在哪就在哪。”谢楠一句话，叫何诗雨有点懵。
　　朋友？
　　苏堇和谢楠关系这么好？
　　这话反而叫何诗雨尴尬起来了：“原来谢楠大师你和苏堇认识啊，这真是……”
　　这真是尴尬。
　　她刚才还当着谢楠的面说了一堆苏堇难听的话。
　　见何诗雨没再说什么，苏堇才准备离去，刚抬腿，就听见何诗雨有些气愤地问：“谢楠大师，为什么定制一个琴需要这么久？三个月也太长了。”
　　“慢工出细活，您追求品质也别觉得等待的时间长。”
　　苏堇眼睛一亮，恍然想到了什么。
　　“楠楠，你之前不是有一把刚做好的琴，还没给出去吗？”苏堇和颜悦色地说道，“就把那个琴送给何小姐吧，就当是我撞到她的赔礼。行吗，楠楠。”
　　谢楠怔了一下。
　　那把琴，确实是苏堇请她新做的，之前苏堇说自己有一个客户喜欢这种乐器，谢楠二话不说就帮她弄了一个。
　　琴身是做好了，但还没上弦，苏堇的意思是，直接送何诗雨了？
　　从苏堇的眼神里，谢楠好像收到了什么讯息。
　　她对何诗雨点点头：“好，既然我朋友这么说，那我就把那把琴先给你吧。我这就去帮你上弦，你等我一下。”
　　何诗雨都惊了，怎么苏堇说话比顾知珩说话都好使？
　　看来俩人关系不一般是真的。
　　何诗雨越想越有些嫉妒。
　　“何小姐，给你赔不是，别跟我计较。”苏堇说完，就见谢楠将那把新做的琴给拿了出来，琴身依旧是上好的金丝楠木，做工精美，叫人忍不住细细观摩。
　　何诗雨勾唇，几分得意：“苏堇，想不到你还挺识趣。”

第195章 搞点行为艺术
　　“那是当然，还请你劝劝顾总也别为难我朋友了。”
　　何诗雨看了顾知珩一眼，果然苏堇是忌惮顾知珩。
　　拿到了琴，何诗雨心情大好，终于肯离开。
　　苏堇把之前顾知珩给谢楠的支票拿了过来，原封不动地塞进顾知珩西装胸前的口袋里，像模像样地拍拍他的肩膀。
　　“慢走啊，前夫哥。”
　　顾知珩：“……”
　　苏堇不要他的东西，简直比杀了他都难受。
　　他还想说什么，谢楠也走过来起哄：“前夫哥，快走吧，一会何千金等急了。”
　　顾知珩的眼皮跳了跳，有点不痛快地走了。
　　推开工作室的门，走到自己的车子上，顾知珩沉着脸一言不发。
　　苏堇似乎很烦他的样子，他心底不免烦躁。
　　就这样一直回到了顾家老宅，顾心漾看见俩人回来，兴奋地跑过去：“诗雨姐，怎么样？见到谢楠大师了吗？”
　　“见到了，我还拿到了她亲自打造的琴。”何诗雨有几分炫耀的意味，将琴放在桌子上。“就是我没想到，苏堇居然跟谢楠认识，俩人关系好像还不错……”
　　“啊？”顾心漾也不解，“怎么哪都有那个贱人？”
　　她说完这句话，明显感受到他哥的目光跟要杀人一样刀过来，顾心漾赶紧收了嘴。
　　“诗雨姐，你新琴拿到了，给我们演奏一首吧！”顾心漾注意到她哥的心情不好，“哥，你也来听听呗？诗雨姐古筝弹得可好听，缓解心情。”
　　“不了。”顾知珩没兴趣听。
　　何诗雨有点失望，怎么感觉，顾知珩好像很不耐烦？
　　在谢楠大师工作室的门口，她是跟顾知珩哭着诉苦，才叫他答应自己引荐谢楠的。
　　“诗雨姐，你快弹，我要录下来！”顾心漾站在古筝前，拿着手机准备录像出来发到网上。
　　这可是谢楠大师的琴，多少人见都没见过，发到网上肯定爆火。
　　何诗雨拿了凳子过来。
　　“那我就开始弹了哦？”
　　“嗯嗯，诗雨姐，我准备好录了。”
　　何诗雨面容得意整理好衣服，指尖轻轻拨动琴弦……
　　就听见。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　……
　　……
　　几声清脆的响声，85根琴弦尽数蹦断！
　　而那蹦断的琴弦就跟锋利的鞭子似得，狠狠地抽打在何诗雨的脸和手上！
　　瞬间几道血痕，直接叫何诗雨疼的从椅子上翻了下来！
　　“啊啊！好疼！”
　　顾知珩刚走进书房，屁股还没做热乎就听见客厅里的惨叫。
　　他心头一惊，又推门走了出去，看见何诗雨躺在地上打滚，脸上被断裂的琴弦抽得又肿又淤血，跟个大花猫似得。
　　顾心漾吓得把手机扔到一边，赶紧把何诗雨给扶起来：“诗雨姐，你没事吧？哥？哥你快看啊！”
　　何诗雨最严重的是两只手，直接被琴弦抽得血淋淋的！
　　顾知珩赶紧拨打了电话，叫家庭医生过来。
　　顾夫人本来是在楼上躺着敷面膜，听见惨叫声直接把她的面膜吓掉，她赶紧下楼看什么情况，结果就见何诗雨这模样。
　　她还愣了一下。
　　何诗雨不是说去买琴了么？
　　怎么把自己搞成这幅鬼样子？现在搞音乐的都带着点行为艺术吗？年轻人的事，真是越来越看不懂了。
　　大约十分钟，顾家的家庭医生过来，给何诗雨上药，包扎。
　　何诗雨一边被包扎一边哭，泣不成声。
　　谁懂啊，花了两千万换来一身伤。说出去简直都要丢死人。
　　就连顾家的医生看见这副惨状，也非常之震撼。
　　行医多年，头一次看见被自己的琴按在地上疯狂抽打的。
　　医生汇报t道：“顾总，何千金没事，都是一些皮肉伤。上点药休息一段时间就好了。”
　　“不会留疤吧。”顾知珩多问了一嘴。
　　“应该不会。注意饮食，注意休息，必要的话可以用一些预防疤痕增生的药物……”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　医生提着药箱离去，顾心漾有些生气地问：“哥，怎么回事啊？这琴真是谢楠大师做的吗？怎么质量这么差？”
　　“是谢楠大师亲手做的，应该不是琴的问题。”顾知珩这句，好像话里有话。
　　不是琴的问题，那就是何诗雨弹的有问题了？
　　“不对，知珩，我也练了古筝这么多年，从未见过这么脆弱的琴弦，肯定是琴弦有问题！”
　　顾知珩淡漠道：“琴弦有什么问题？你也不是第一次被琴弦伤到了。”
　　顾知珩指的是之前在白氏古董行，她被苏堇的琴弄伤那次。
　　本就是不堪回首的往事，顾知珩却偏偏哪壶不开提哪壶地说出来，何诗雨的脸色就跟那个煮熟的猪肝一样。
　　难看死了。
　　“真的，知珩，肯定是琴弦有问题……”
　　“琴弦是谢楠大师亲自装的，有什么问题？”顾知珩一句反问，叫何诗雨也开始怀疑人生。
　　对啊，琴弦是谢楠大师装上去的。
　　何诗雨快崩溃了，为什么没人相信她！
　　顾心漾安抚了一下何诗雨，小声请求哥哥：“哥，这个情况，还是给谢楠大师打个电话问问吧……没准是她真的把琴弦搞错了。”
　　顾知珩索性拨打了谢楠的电话，电话那头的谢楠似乎有点忙，顾知珩长话短说，把何诗雨遇到的这个情况大致说了一遍。
　　“哦，她指法有问题吧，我都说了我的琴很挑人，没两下子还是别用。”
　　这话，叫何诗雨又惊又气，她抢过顾知珩的手机，对电话那头说道：“谢楠大师！我真的非常尊敬你，喜欢你，但是，你不能睁着眼睛说瞎话！我练琴这么多年，还是头一次看见这么脆弱的琴弦的，比之前苏堇的那把琴的琴弦还要脆弱！”
　　“何小姐的意思是，怪我了？我卖你琴，我有错了？”
　　何诗雨赶紧收了怒气：“我不是这个意思……谢楠大师，你再好好想想，是不是你弄错了？”
　　“我想想哈，诶？好像真弄错了。”谢楠一副恍然大悟的语气，“我忘了说了，这个琴弦是苏堇提供给我的。”
　　“苏堇？她、她给你的？”
　　“嗯？何小姐看来你有所不知，我虽然是打造乐器的一把老手，但是就琴弦这一块，苏堇比我厉害。我经常从她那里进购各种罕见的琴弦，什么羊肠，鹿筋，蚕丝……可能是她给我的时候弄错了，你们去问问她吧。”
　　如果这件事跟苏堇有关，那也不用问了。
　　这特么就是故意害她的啊！
　　“我说怎么她主动要谢楠把琴给我！原来是故意的！”何诗雨委屈得不行，“知珩哥，你快给苏堇打电话，叫她对我这一身的伤负责！”
　　顾知珩沉默的半天，才淡淡地说了一句：“恐怕不行。”
　　“怎么？知珩，事到如今你还要继续护着她吗？”
　　“不，我的意思是，我被她拉黑了，联系不上她。”
　　何诗雨：“……”

第195章 我经常拿它涂痔疮
　　何诗雨一脸的不可置信：“知珩……你怎么这么卑微了？苏堇她居然拉黑你，这不是压根没把你放眼里，也没把顾家放眼里吗？”
　　顾心漾一副见怪不怪的样子：“害，什么新鲜事儿啊，这也不是我哥第一次被苏堇拉黑了。”
　　顾知珩：“……”
　　顾心漾才反应过来自己好像说错话了，又担心地看了老哥一眼：“哥，要不再麻烦奶奶一次找苏堇算账吧。”
　　何诗雨倒是知道顾奶奶跟苏堇的关系不错，但是，她知道这件事多半也是站在苏堇那边。
　　要是就这么算了她又不甘心。
　　就在这个时候，赵吏捧着一个小盒子走了进来：“顾爷，您的同城快递，好像是苏小姐送来的。”
　　顾知珩有点意外，接过了盒子打开，里面是一捆琴弦，旁边还有一张纸条。
　　“亲爱的前夫，不好意思，何千金的琴弦被我用错了，作为这琴弦的制作商，再次表示诚挚的歉意，秉承着假一罚十的行业道德标准，我这边赔给你十倍的琴弦，请您替我交给何千金。另外，如果琴弦已经绷断，可以用盒子里由本人亲自研发的跌打损伤药膏，一抹见效，不留伤疤，念在我们婚姻三年的交情，我送你个迷你版试用装。”
　　顾知珩看了一眼盒子里，有一小罐子的药膏，底部还贴着贴纸写着“赠品勿卖”四个字。
　　真就是……
　　原装都不配？
　　还特意给他个试用装？
　　何诗雨问：“知珩，是什么东西？”
　　“苏堇把真的琴弦送来了，还有一罐药。”顾知珩把那小罐药给她，还杀人诛心地补了一句，“试用装。”
　　这是……
　　试用不试用装的事吗？
　　何诗雨感觉自己受了极大的侮辱：“知珩，你前妻实在是太过分了！没有这么欺负人的。”
　　“她那个人就那样，心直口快，但是人不坏。你先用试试吧，万一好使呢。”
　　何诗雨：“……”
　　她脸上和手上的伤就是苏堇害的，还怎么敢放心用苏堇的东西？万一她又想了鬼点子祸害自己怎么办？
　　何诗雨直接将那小罐子的药丢在地上。
　　药膏圆滚滚地滚到了赵吏的脚边，他弯腰拿起来看了看：“顾爷，苏小姐应该没骗你，据说这个药膏非常好用，网上的小神罐，经常卖断货。”
　　顾知珩挑眉：“你用过？”
　　“嗯，我经常拿它涂痔疮，非常好使。”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　此刻，苏堇正在家里的沙发上嗑瓜子。
　　江哲过来汇报：“老大，按照你的吩咐，我把你说的东西都寄过去了，这会应该送到了。”
　　“辛苦了，江哲。”
　　“不辛苦。”江哲走过来坐在苏堇的身边，“老大，你怎么舍得把那么好用的膏药送给何诗雨，她要是用了岂不是一下就好了？”
　　“因为我知道她不会用的。”
　　“？”江哲有点懵逼，“为啥？”
　　“她受伤就是因为我，上过一次当肯定对我有戒心，不会稀罕我送的东西的。”
　　“原来如此。老大你这手段真高明啊。”
　　苏堇云淡风轻地说着：“还行吧，一般一般，希望何诗雨受伤，我那前夫不要太心疼。”
　　这时候，楼上传来一阵脚步声，苏爷爷杵着拐杖下楼，苏堇赶紧过去扶着。
　　转眼间，发现苏淼淼也在身后。
　　“你们俩过来，我说点事。”苏爷爷坐在椅子上，咳嗽了两声，说道，“小堇，淼淼，过几天，有位在国际上影响力很大的医学教授来京城这边演讲，你们俩都去参加学习一下。”
　　“好，爷爷，还有什么需要注意的吗？”
　　“这个演讲规模不小，京城不少知识分子还有一些企业家都会来，你们俩争取宣扬一下我们苏氏。”苏爷爷意味深长地看了苏淼淼一眼，“之前因为淼淼负责管控的药物成分问题，我们苏家的名誉多多少少受到了一些影响，淼淼，这次爷爷给你个机会，你要戴罪立功。”
　　苏淼淼几分羞愧地低头：“知道了爷爷……”
　　“还有，最近京城何家的变动你们应该都听说了，作为我们的竞争对手，你们要时刻小心。”苏爷爷再三强调，“何家人处事手段狠厉，你们别吃亏。”
　　“放心吧爷爷，我会注意的。”
　　没有什么别的事情了，苏堇和苏淼淼这才准备上楼回房。
　　苏淼淼忍不住吐槽道：“爷爷也真是的，区区一个何家也至于我们放在眼里？姐，那个何诗雨真有你说的那么厉害？”
　　苏堇思考了一下。
　　厉不厉害她不知道。
　　但之前给顾知珩治病差点给他送进棺材倒是真的。
　　“她既然能上位自然是有手段的，别轻敌。”这话，不止是说给苏淼淼，也是说给自己听的。
　　“行吧，那我知道了。”苏淼淼转身回房了。
　　苏堇回到房间则是拿着平板，看了眼秘书给的报告。
　　何诗雨上位之后，也并非什么都没做。
　　她先是加大对何氏一些重点的项目加大投资，进行产品升级，随后又将前些年荒废了的项目挑挑拣拣，看有没有能扶持的继续投入。
　　先巩固市场，再拓展市场，这个思路倒是没问题。
　　她正看着，秦毅给她发来一个消息。
　　几张照片，都是小孩子的衣服。
　　“小堇，你看这两套衣服好看不，送我干儿子的。”
　　苏堇眼皮跳了跳：“我怎么感觉我生个孩子你比我着急？”
　　“能不急么？我可太喜欢孩子了。秦烟还给你挑了几件，有空你多看看。”
　　苏堇低头看了看自己不断隆起的小腹，她盘算着，等这次奉命参与活动结束，她就真的准备养胎，把工作事务都交给三叔去处理了。
　　时间很快来到演讲的当天。
　　因为是医学界叱咤风云的医t学教授，石教授亲自来演讲，真的不少人亲自来学习。
　　苏堇穿着一身黑裙出现在会场，她不施粉黛的面容依旧清丽决绝，只是这身黑裙没能彻底遮住她的小腹，还是能隐隐约约地看见她的孕肚。
　　苏堇和苏淼淼进入会场寻找位置落座，这时候，她看见了一个熟悉的身影。
　　是陆医生。
　　他穿着一身黑色西装，旁边跟着的是姜院长。
　　“苏堇？好久不见。”姜院长走过来和苏堇打招呼，身后的陆逸臣看见是苏堇，淡淡地说了一声：“好久不见。”
　　俩人寒暄，握手，脸上都有点尴尬。
　　姜院长似乎想到了什么：“小臣，你跟苏堇聊一会，我去那边见个朋友。”
　　就这样，陆逸臣自然而然地坐在了苏堇的身边。
　　苏堇有点心慌，但看见陆逸臣无名指上的戒指的时候，又突然冷静下来。
　　极其的冷静。
　　两人都很尴尬，不知道说些什么。
　　陆逸臣恍然开口：“我听京城的人说，顾知珩要跟何家千金结婚，这件事你知道吗？”
　　苏堇呼吸一窒，胸口发闷。
　　“陆医生，我离开顾家之后，就一直忙着自己这点事情，没闲工夫关心别人的感情生活如何，所以你不用问我，也无需提醒。倒是陆医生，你都要结婚了也别管别人了吧，多关注关注你的女朋友，比什么都强。”
　　陆逸臣垂眸，沉声问：“苏堇，你是不是还恨我？”

第850章 阿臣，说你爱我
　　苏堇眉眼低垂：“陆医生，你想多了。”
　　她和陆医生，到不了恨的那个阶段。
　　本来，当初她们就是普通的同事，只不过是后面互生好感。
　　现在苏堇也看清了，也不想再对之前的事情再多说什么。
　　“那我们，还能做朋友吗？”陆医生再次强调，“像之前一样。”
　　苏堇抬眸，几分茫然地看着他。
　　陆逸臣眸光似水，恍然一笑，然后说：“你最近过得怎么样。”
　　“挺好。”苏堇惜字如金的两个字，似乎在刻意的回避什么。
　　“是么……那就好，但是我过得不太好。”陆逸臣垂眸，叹了口气然后说，“我和阿鹿就要在三个月之后结婚了。可是……我好像没有做好准备。苏堇，我从来没有想过会和她有什么，家里安排之后，亲戚朋友都说我们合适……可我们，真的合适么？”
　　苏堇不说话，只是静静地听着。
　　“可那个时候，我第一眼看见她的时候，确实有一种心动的感觉，一种很熟悉，又很明媚的感觉。后来我想了想，可能是因为她长得确实有几分像你吧……”
　　陆逸臣的语气一点点沉下去，他如鲠在喉，沉声问：“苏堇，你给我个建议行吗？我觉得，我和她之间诸多不合适，但是事情已经到了这个地步，我不知道该怎么说分手的事情，我真的……很迷茫。”
　　陆逸臣满怀期待地看着苏堇。
　　“陆医生，你的私事我不好评判，也不好替你做什么决定。或许你可以问问你的其他朋友，我不方便回答你。”
　　“可是我就想听你的回答怎么办？你告诉我行吗？我到底该怎么做？”
　　苏堇抿唇，两只手紧握，指甲都嵌进了肉里。
　　“不管你做什么决定，你不后悔就行。”
　　又是这样，模棱两可的回答。
　　这叫陆逸臣脸色一沉，似乎对这个答案也不太满意。
　　他眼神晦暗不明，沉默了半晌，终于说道：“我以为，你懂我。”
　　苏堇眼皮跳了跳。
　　她……懂，又不想懂。
　　这辈子，最不擅长的事情就是对别人家的感情评头论足。
　　男女之间的感情，真的不是别人随随便便一句就能轻描淡写地略过的。
　　就如她和顾知珩之间，你说那是平平淡淡味同嚼蜡的一段婚姻，却总在回忆之间想起很多温馨和甜蜜的画面。
　　可那些温软和甜蜜，究竟抵不抵得过长达三年的刺骨寒凉？
　　谁知道呢？
　　谁又能替她做个什么决定呢？
　　苏堇勾唇：“都是身在局中，所以……”
　　所以闭嘴吧，别问了。
　　再问下去她都要去跳楼了。
　　“可是……”
　　当陆逸臣开口的瞬间，苏堇恍然起身，从座位上起来。
　　陆逸臣问：“你干什么去？”
　　“我……换个地方坐。”
　　“别、别走！”陆逸臣一把抓住了她的手腕。
　　苏堇愣了一下。
　　陆逸臣抓着她，紧紧的。
　　简直，是要把她抓疼了的地步。
　　“陆医生……松手！”
　　“苏堇，你躲着我是没意义的。”
　　就在这个时候，会场的门口，进来了一个女孩子。
　　“阿臣！”女孩梳着齐肩发，穿着T恤，下面配着的是百褶裙。
　　露出一双白皙青春靓丽的美腿。
　　这幅模样，小家碧玉，说真的也实在很抢眼。会场里的男士都忍不住回头看她。
　　陆逸臣这才松开了苏堇。
　　“阿臣，你们这是？”
　　陆逸臣赶紧说道：“阿鹿，这位是之前的那位顾太太，你还记得吧……”
　　“记得。可我没记错的话，顾总已经官宣和她的太太离婚了啊。”陈鹿用审视的目光看着苏堇，“你都和顾总离婚了为什么还挺着个孕肚啊，是准备把孩子生下来么？”
　　“孩子是无辜的。况且，这也不关你的事。”苏堇眼神极冷。
　　说她可以，但是不准议论她肚子里的孩子。
　　见苏堇脸色不佳，陆逸臣赶紧说道：“阿鹿，你问这话有点太冒犯了。抱歉啊，小堇，我女朋友不是故意的。”
　　“没事。”苏堇把脸别过去，准备离开了。
　　“等一下！”陈鹿走上前，她仔细打量了一下苏堇的脸颊。
　　之前，她还没在意。
　　直到这次，她意识到自己的脸真的和苏堇有点相似的时候，她心态才有些爆炸。
　　前阵子，她和陆逸臣一直在吵架，简直就要到了分手的阶段。
　　只是在陆家人面前她们还是一副很恩爱的样子，但是她明显的感觉到了陆逸臣的那种心不在焉。她就知道，他一定有事情瞒着自己，于是她特意去跟陆逸臣身边的朋友什么的打听了。
　　打听了一圈，还是有一个朋友说漏了嘴，他说，阿臣有个白月光，之前跟他们在一个医院上班，叫苏堇。
　　该不会，就是眼前这个？
　　“刚才阿臣叫你小堇，你的全名是叫苏堇吗？”
　　苏堇点头：“是。我起这个名字得罪你了？”
　　陈鹿恍然皱眉，居然真的是她！
　　这个叫阿臣朝思暮想的女人！
　　“你刚才，拉着我男朋友的手是什么意思？当我没看见吗？你这是被顾家人赶出去之后伤了自尊准备找下家吗？”
　　陆逸臣一惊，赶紧上去拦住她：“阿鹿，别这么说话！”
　　“你为什么护着她？别人都说你是照着她的脸找的我，你知不知道我堂堂京大艺术系的校花被人这样传真的很丢人！”陈鹿眼眸湿润，委屈得快哭了。
　　她不过是一个普通的女孩，也只是像普通的谈个恋爱而已！
　　可是陆逸臣身边的朋友总有些闲言碎语，看着她的脸议论纷纷！
　　“我不要在感情里当任何人的替身！陆逸臣，你要是因为我跟她长得像才准备要我，那我们分手吧！”她的嗓音很大，周围的人都朝这边看。
　　陆逸臣脸皮薄，被这帮人盯得喘不过气来。
　　他压着一口气说道：“阿鹿，别闹了，行吗？”
　　“那你说！说你爱我！说你不是因为这张脸才找的我，你说呀！”
　　陆逸臣眉头紧锁，他抬眸看了眼苏堇。
　　苏堇不说话，而是把头扭开。
　　这本来就不关她的事。
　　“阿鹿，我……我爱你，求你别在这闹了。”男人的嗓音有几分沙哑，带着祈求。

第198章 做生意做到我何家来了？
　　陈鹿听到这句话，才朝身后的苏堇挑衅地勾唇：“看见没有？阿臣很爱我，请你以后，别再纠缠我男朋友！”
　　纠缠？
　　苏堇看了眼陆逸臣：“陆医生，你没什么要说的？”
　　陆逸臣没说话，他现在只觉得丢脸，恨不得赶紧找个地缝钻下去。
　　又是这样。
　　这副，懦弱，又无奈的样子。
　　明明是他挑起的，现在又沉默了，苏堇觉得自己好像个大冤种。
　　“陈鹿小姐，你好像搞错了一件事。第一，我离不离婚，怀不怀孕，是我的自由，你一个外人，没资格过问。第二，是你男朋友先抓着我的手腕不放的，我还请你看好你的男朋友，叫他别再在纠缠我。”
　　“就是你不要脸往我男朋友身上倒贴！”
　　这时候，一旁的一位西装革履的先生突然说道：“小姑娘，不是哦，是你男朋友先抓着人家的。这位怀孕的女士一直在叫你男朋友放手。”
　　陈鹿陈鹿脸色一阵红一阵白，面子上挂不过去
　　又有一位看着慈眉善目的妇人说道：“小姑娘，我知道你好面子，不甘心自己被人当了替身，但是你应该找那个男人算账啊！人家这位女士都怀孕了，你这样又闹又吵，人家动了胎气晕过去，你也说不清啊！”
　　“是啊，你年轻气盛，但是说话别太恶毒太t难听了……有什么事关上门跟你男朋友好好说，没准都是误会呢……”
　　陈鹿被怼得一个字都说不出。
　　苏堇这才眨了眨一双好看的眉眼：“现在我可以走了？陈鹿小姐？”
　　见俩人都不说话，苏堇从包里拿出了一张湿巾，将方才陆逸臣抓过的地方悉数擦了一遍，丢进一旁的垃圾桶里。
　　苏堇突然杀人诛心地笑笑：“哦对了，陈鹿小姐，刚才你男朋友还在问我要不要跟你分手哦。你啊，自己感情都快破裂了还有心思管我的事，我可真是太感动了。”
　　陈鹿一脸震惊看着陆医生：“阿臣，你、你要跟我分手？”
　　“不、不是……我没有！”陆逸臣语塞。
　　他确实是心底压着这个想法，但是现在要是跟她分手，他妈妈一定会大发雷霆的……
　　毕竟，两家婚事都谈差不多了，彩礼酒席的钱也都过了，就连三个月后的婚礼请柬都提前发了出去……
　　“阿鹿，都是误会……你别分手，我妈会骂我的。”
　　陈鹿心里很生气。
　　但是看着眼前的这个男人，京城津津乐道的陆家公子，她的心又软了下去：“看在陆伯母的面子上我这次先不跟你计较。那你答应我的事情，必须得帮我办了，知道么？”
　　陆逸臣之前答应想办法把她送进苏氏集团的秘书部。
　　因为据说，苏氏给的薪资待遇是京城最高的，并且，因为苏氏的资源跟海外有对接，未来发展前景都非常看好。
　　苏氏的秘书部，不少跳槽之后就在中型企业当了CEO，可谓是非常有含金量了。
　　问题就在于难进，不少条件优渥的毕业生去苏氏面试都被拒了，她的简历投进去也是石沉大海，完全摸不清苏氏集团招人的路子，并且，苏氏对员工还有要求。
　　只要进了苏氏集团就要签订保密协议，关于苏家的事情，都要闭口不谈，一旦走漏风声就需要赔偿。
　　这也就是为什么，苏家如此神秘，连同那位苏家的掌权人也是个迷。
　　“我答应你，肯定想办法把你安排进去。你看今天这个演讲聚集了不少医药界的大佬，苏家人肯定也来了，我今天来这场演讲会就是为了帮你办这个事的。”
　　女孩终于露出了笑脸：“真的吗？阿臣，你对我太好了，只要你让我进苏氏，我就再也不作不闹了，以后都听你的！”
　　“嗯……”陆逸臣点点头，看向苏堇离去的背影，还有些不甘心。
　　……
　　苏堇本来只是想听个演讲，结果被陆逸臣这么恶心一下子她就完全没了心情。
　　环顾四周，却不见苏淼淼的身影。
　　不知道去哪了。
　　她打电话给苏淼淼，苏淼淼给挂断了？
　　“小堇堇？”姜成雨走了过来，“你也来了啊。”
　　苏堇有些以为会碰到姜成雨：“我是医生啊，这么重要的演讲会我肯定来啊，倒是你……”
　　“嘿嘿，我准备来这里学习一下对接我小叔的医院了。”
　　哦……她想起来了，姜成雨和姜院长有亲戚来着。
　　“我刚才看见陆公子了，你们没说句话啊？”
　　“别提了，太尴尬了，被他的小女友当成第三者怼。”
　　“呃……那确实无语，其实你本来就应该离他们远一点……陆公子那个女朋友怎么说的，圈里的风评不好，就是挺狂的，之前在京城处过不少富二代，还花钱去了一个什么名媛培训班，之前被扒出来还死不承认。”
　　苏堇：？？
　　她嘴角抽搐了一下，回头远远地看了陆逸臣一眼。
　　“他别是被骗了吧。”
　　“他被骗也是活该，陆夫人之前啊，给他介绍不少货真价实的千金小姐，他一个都没看上，就相中这个叫阿鹿的了。”
　　苏堇：“……”
　　看了一堆，就阿鹿跟苏堇长得像一点。
　　不选她选谁？
　　“你在这干嘛啊？怎么不进去了？”
　　“我找……我找个人，联系不上她了。”苏堇依旧尝试拨打苏淼淼的电话，结果依旧不通……
　　她服了。
　　算了，自己站在楼上透透气吧。
　　苏堇不知道的是，此刻苏淼淼正在楼下跟一个中年男人推广产品。
　　“先生，这款保健品真的效果非常好！您真的不投资吗？”
　　那位中年男人也露出了为难的神色：“这位小姐，我真是没骗你啊，我已经决定投资何家的产品了，合同都签了。”
　　“何家？”苏淼淼更是激动地说，“先生，我是苏家的，这个产品也是苏氏集团的，苏家可是京城第一药业，您投何家不如投我！”
　　投了她，她就能回去跟爷爷邀功，顺便狂赚一笔。
　　自从爷爷停了她的银行卡，她的钱就够吃几碗麻辣烫的，连男模都点不起了。
　　这点玩意怎么够花。
　　所以今天干脆趁着演讲会的间隙跑出来盯一盯客户。
　　“你真是苏氏的？那苏氏的我确实是可以考虑一下！”
　　“对吧对吧？”苏淼淼眼睛一亮，果然苏家的名头好使，这男模不就有了。
　　这时候，不远处的何诗雨摘下墨镜，皱着眉看着苏淼淼。
　　“阿京，那个自称苏氏的推销员是在挖我们的老客户么？”
　　一旁叫阿京的秘书，眼神阴暗地点点头：“是的大小姐。那个老客户之前跟您一起喝过酒，合同都签了的。”
　　何诗雨咬牙切齿：“妈的，抢我客户？什么水平？”
　　她何家的业务本来就不多，那苏家如日中天居然连这点业务也要抢？
　　简直欺人太甚！
　　“大小姐，需要我把她轰走吗？”
　　“不用，我要亲自上去给点教训！”何诗雨看了看自己的手。
　　之前琴弦绷断伤了她，这几天才刚养好。
　　她这一双手好久没扇人巴掌了，这会必须得找个人解解气！
　　何诗雨不由分说，直接踩着高跟鞋上去，对着苏淼淼的脸就是一巴掌：“贱人！做生意做到我何家头上来了？看我不打死你！”

第199章 扒光示众！
　　就听见“啪！”的一声。
　　苏淼淼直接被何诗雨一巴掌扇飞！
　　对！
　　就是扇飞了！
　　一旁的客户都懵了，战战兢兢地看着眼前的何诗雨……赶紧闪了。
　　何家不愧是以阴险狠毒出名。
　　这一巴掌，差点要了苏淼淼的命。
　　苏淼淼从地面上爬起来，憎恶地看着身后的女人：“谁啊！敢打我？”
　　助理阿京走了过来，居高临下地说道：“连我们家大小姐都不认得，还敢过来抢我们大小姐的客户？”
　　“大小姐？你、你是何家的大小姐？”苏淼淼才认清楚眼前的人，何家的大小姐，就是顾知珩最近身边的那个大红人？
　　她倒是知道何家人比较阴险，手段狠厉，可她万万没想到初次见面对面就给她一耳刮子啊？
　　这让她怎么演？
　　“我再警告你们一次，你们苏氏，别太狂了！”
　　苏淼淼捂着红肿发烫的脸，屈辱的眼泪在眼底打转，可她不服，从小到大就没受过这种委屈：“我是苏家的二小姐，苏淼淼！你敢打我，你完了！”
　　苏淼淼？
　　何诗雨脑子快速回忆，她恍然想起了之前在白氏古董行，那个白婉琪说顾知珩还追过她的好闺蜜苏淼淼。
　　知珩追过的，就这货？
　　何诗雨上前，迎面又一个巴掌扇了过来：“你就是苏淼淼？之前是你勾引顾知珩是不是？”
　　妈的，苏淼淼今天晚上觉都睡不好了。
　　她要是不自报家门可能还不至于被揍这么狠。
　　一说自己就是苏淼淼，何诗雨直接把她按在地上打。
　　“小小年纪不学好，跟别人抢上男人了？你怎么跟苏堇那贱人一个德行！”
　　苏淼淼被揍得鼻青脸肿，躺在地上爬都爬不起来。
　　苏淼淼看自己跑不了，只能抱头大喊救命。
　　周围的工作人员看见了，愣是一个都不敢上去拦。
　　因为他们看见了何诗雨身边的助理阿京。
　　阿京是之前在莫斯里手底下混的，人命也沾了好几条。
　　身上肌肉很多，脸上除了横肉就是刀口。
　　也就是这一身正装悄无声息地遮盖住了他这些年混社会的痕迹。
　　多一事不如少一事，现在的何家，还是别惹的好。
　　众人不去拦，就围在周围看热闹，声音大得连会场里面的人都听见了。
　　苏堇还在低头看手机，一旁的姜成雨喊她：“小堇堇，外面打架了，你要不要看个热闹？”
　　苏堇一脸无语：“这热闹有啥好看的，还是报个警吧。”
　　“是何诗雨在打人。听说是一个推销员抢何诗雨的客户，给她惹毛了。”
　　“何、何诗雨？”这样的话，苏堇就免不了要出去瞅瞅。
　　她那手被琴弦伤完这是好了吧？
　　伤口刚痊愈就出来掐架了。
　　顾知珩怎么都不心疼一下。
　　苏堇跟着姜成雨走出去，就看见……
　　苏淼淼被何诗雨按在地上疯狂摩擦，场面那叫一个惨。
　　苏堇没忍住，噗呲一声笑出来。
　　姜成雨注意到：“嗯？小堇堇，打脸了嗷，你刚才还说这热闹不好看，不想看来着。”
　　“我也没想到被揍的是我那脑子不太灵光的妹妹啊。”明明，她都警告过苏淼t淼别惹何家的人了。
　　怎么就是不听劝呢？
　　还敢舔着个脸去抢何诗雨的客户？疯了啊？
　　“啥？被打的是你妹妹？那你快去拦着点啊！”
　　“等会再拦，没打完呢。”
　　姜成雨：“？？”
　　这是亲姐？
　　苏堇双臂环胸，吃瓜，看戏，看苏淼淼被揍得整张脸都跟个馒头似的说不出话，瘫软在地上，苏堇爽了。
　　打得好，打得妙。
　　她早就想这么揍苏淼淼一顿了，就是碍于情分她不好下手。
　　就当众人都以为就这样结束了的时候，何诗雨一声命令：“阿京，把她扒光了扔在马路上！我要让她知道，跟我抢知珩的下场，也叫那个缩头乌龟苏家的掌权人知道知道，惹恼我何家的下场！”
　　阿京沉思了一会，终于还是遵照何诗雨的吩咐，抓起苏淼淼一把扯碎了她外面穿的衬衫，只剩下里面的黑色内衣。
　　苏堇眉头皱了一下，怎么感觉不太对。
　　“阿臣，那个妹妹好惨阿……就因为得罪了何家的千金，居然要被扒光示众？”陈鹿居然也在看热闹的人群中，意识到苏堇往这边看，她抱着陆医生的手紧了紧。
　　苏堇把目光收回，觉得有点恶心。
　　眼前，还是得管管苏淼淼的事。
　　商业上，抢客户这种事情确实是大忌，这种事，都是暗中较劲，很少有这种被当场抓包拖出来打的情况。
　　打就算了，何诗雨如果要把苏淼淼扒光示众就有点过分了。
　　次日肯定会上新闻，对苏家的影响会非常不好。
　　考虑到整个苏家，苏堇咬了咬牙，一狠心走了出来。
　　“住手！何小姐！”苏堇就这么走过去。
　　姜成雨担心何诗雨的手下不长眼睛伤了她，赶紧给顾知珩发了一个消息叫他想办法给何诗雨带走，自己则是小跑过去跟在了身后。
　　就算是看在他的面子上，何诗雨也不能把苏堇怎么样。
　　迎面，苏堇一身纯黑色的连衣裙，不施粉黛的脸上依旧清丽逼人！
　　她这样走过来，十分有气场，仿佛带着千军万马。
　　“苏堇？你来做什么？没看见我教训人呢么，敢拦着我，信不信我叫阿京把你一起揍一顿！”何诗雨还记得苏堇用假的琴弦故意伤她的事情，她这一肚子的气。
　　见是苏堇，苏淼淼赶紧爬过去抱住苏堇的大腿，委屈地哭着：“姐？姐你来了……你快皱皱我……”
　　苏淼淼说的其实是“救救我”。
　　脸被打肿了直接大舌头，说出来的话变成了“皱皱我。”
　　苏堇看了眼姜成雨，直接把他的外套扯下来，丢给了苏淼淼，让她遮住身体。
　　“这贱人喊你什么？姐？”何诗雨也懵了一下。
　　姜成雨更是震惊，恍然明白了什么……
　　苏堇眼神极冷，铿锵有力地说道：“何诗雨，你不是要找苏家的掌权人吗？我就是！有仇报仇，有冤报冤，别在这儿跟我张牙五爪没轻没重的！”
　　话音一落，人群立马骚动起来。

第200章 打死这俩狗东西
　　“什么？她就是苏家的掌权人？”
　　“居然这么年轻吗？”
　　“真的是她，她是苏家的大小姐，我还以为当年她坠崖之后就死了呢……”
　　众人议论纷纷，就连在演讲会的人听见外面的骚动都忍不住走出来看看，一探究竟。
　　不过，这人群之中脸色最差的就要数陆逸臣了。
　　他几乎是僵在那，震惊的都快忘了怎么呼吸。
　　苏堇……是苏家的掌权人？
　　“阿臣，这个苏堇是苏家的掌权人？你怎么不跟我说？”陈鹿明显也震惊了，脸色可谓非常之难看。
　　谁能想到她挤破脑袋也想进的苏氏集团的秘书岗位，就是在这个女人手底下做事！
　　“我……我……”陆逸臣该怎么讲？
　　他特么也是才知道啊！
　　为什么？
　　为什么这么重要的事情苏堇从来都没告诉过自己？
　　她是故意瞒着吗？连他都瞒着？
　　“阿臣，难不成你也是才知道？”见陆逸臣抿着唇一直都不说话，陈鹿气得快疯掉，“那这怎么办啊？我还想到苏氏集团工作，刚才我把人家得罪完了，我还怎么进入苏氏啊！”
　　“阿鹿，你消消气……”
　　“我怎么消气啊！你知不知道我努力到现在就是为了能进苏氏，你这样要我以后怎么办啊？”
　　陆逸臣涨红了脸：“我给你安排到我们陆氏旗下工作，你别生气了，行吗？”
　　“谁要去你那豆大的陆氏工作啊！陆逸臣，你他妈耍我是不是？你明明承诺过我会想办法让我进苏氏的！”
　　陆逸臣脑袋嗡嗡作响，他也很混乱，来不及看自己的女朋友是什么脸色。
　　他只觉得，苏堇从头到尾都跟他开了一个巨大的玩笑。
　　早知道如此，当初，他就应该坚持跟苏堇站在一条线上。
　　他如果能娶到苏堇，他老母亲还需要担心被顾知珩针对吗？
　　现在谁人不知，北有顾家，南有苏家的名号？
　　陆逸臣快站不住了，清瘦的身子晃了晃，心脏仿佛被人狠狠地搅动一般。
　　他又有些不解。
　　连他都不知道苏堇的事情，那顾知珩知道么？
　　感觉上，应该不知道的。
　　据他所知，顾家人一直在拿苏堇是乡下来的嘲讽她……
　　回过神来的时候，陈鹿已经气得离开了，但是他并不想去追。
　　他的目光落在苏堇的身上，他挪不开眼。
　　再给他一次机会……如果再给他一次机会他一定能……
　　“你、你说什么？苏堇你……”何诗雨有点结巴。
　　她似乎还在极力地辨认苏堇说的是真的还是唬她的。
　　可从苏淼淼一口一个姐的喊着，这也不像是开玩笑的啊！
　　何诗雨咬牙切齿：“原来你是苏家人！苏堇，你藏得好深啊！”
　　苏堇乐了：“没藏，就是没稀罕告诉你，你算哪门子葱有资格知道我是哪的么？”
　　“你！别以为你自报家门我就不敢动你！你们苏家抢我的生意，我就是跟你没完！”
　　苏堇点点头：“哦哦，好好，没完，你想怎样？”
　　“阿京！”何诗雨喊了一句，身后的阿京立马站出来，直接朝苏堇迎面就是一拳！
　　苏堇眼疾手快，一个俯身躲了过去，乌黑的长发随着体态的迅速移动飞舞起来，看着又美又飒！
　　这干脆利落的闪躲，要说她没练过，鬼都不信！
　　何诗雨气急，再次嚷道：“阿京！给我打死她！出事了我担着！”
　　她不信！
　　阿京可是沾了好多条人命的，会连一个女的都对付不了？
　　男人再次面无表情地挥拳，这次却一把被人截住。
　　姜成雨两只手控制住了阿京的拳头，大声制止：“诗雨！你干嘛！”
　　“姜成雨你什么意思？你也跟这贱人合起伙欺负我？”
　　“是你在仗势欺人！你还没闹够吗？”姜成雨推开阿京，紧接着把苏堇护在身后，“她是顾爷的前妻，你这样闹，给没给顾爷点面子？”
　　何诗雨顿住。
　　随即，她又立马戏谑地说道：“现在京城谁人不知顾知珩未来要娶的人是我？我一个即将上任的顾太太，会怕一个前妻么？”
　　闻言，苏堇眉头皱了一下。
　　她不知道顾知珩有没有跟何诗雨承诺过这些。
　　但确实，这几天京城盛传俩人的感情打得火热。
　　果然，怎么也抵不过他心里的白月光啊。
　　既然顾知珩这么想娶，那就娶吧！
　　她也准备撕破脸了！
　　何诗雨还以为苏堇被刺激到了，正沾沾自喜的时候，就听见“啪！”的一声，苏堇给了她一个响亮的耳光。
　　这扇人耳光的动作，实在是太快了！
　　连一旁的阿京都没反应过来，何诗雨的脸颊就肿了起来。
　　“苏堇！你敢！”
　　苏堇丝毫不惧，而是掷地有声地说道：“回去跟顾知珩告状！就说是他前妻打的！叫他有事找我！”
　　何诗雨懵了，一个头，两个大。
　　好家伙，她今天晚上也别想睡了。
　　不提跟顾知珩的事还好，一提，她直接上手亲自打了！
　　“还有，赏人耳光这回事，我从来都是雨露均沾！再敢跟我惹事，我连你和顾知珩一起打！”
　　无缝衔接，狗渣男。
　　跟她离婚才几个月，就又要娶妻了？
　　傻逼吧！
　　打死这俩狗东西。
　　“苏堇，我今天跟你拼了！”何诗雨长牙五爪地就要上去挠苏堇。
　　她两只手划拉了半天，愣是没能碰到苏堇一根汗毛。
　　因为姜成雨一直拦着她，不让她过来。
　　最后没招了，姜成雨直接把何诗雨给抗在肩上了。
　　他回头，疯狂给苏堇使眼色叫她保护好自己赶快走。
　　突然这个时候，一阵警笛响起，几辆警车停在路边，下来几个警察这才控制住了局面，把何诗雨跟苏堇拉开。
　　“你你你扛着人家干嘛？”警察指着姜成雨。
　　“啊！不好意思。”姜成雨直接撒手，就听见“啪唧”一声，何诗雨摔在了地上。
　　“姜成雨，你什么意思！”何诗雨扶着自己的老腰，痛的不行。
　　“警察叔叔叫我放下你的，我也不知道啊。”
　　苏堇勾唇，直接被逗笑。
　　“好好的在这打什么架？都跟我去警局调解t！”警察一脸严肃地说。
　　就这样，人群被遣散，这群参与打架的人都上了警车。
　　苏堇也得上去，然而，陆逸臣快步追了上来：“苏堇！”
　　苏堇的眼神不咸不淡，仿佛就是看着一个全然陌生不熟的人：“什么事，陆公子。”
　　“你是苏家人的事，为什么要瞒着我？”

第201章 以后见到我，请当作不认识我
　　“跟你有关系吗？你是我的谁啊，我就什么事都得告诉你？”
　　“可，当初我们关系那么好……”
　　“那也是当初啊。”苏堇笑笑，揉了揉自己的手腕，“当初你不是也跟你妈一起逼我下跪么？”
　　“我……”陆逸臣如鲠在喉，居然一个字都说不出来。
　　苏堇也毫不遮掩自己的轻蔑和不削，说真的，当初如果陆逸臣不是那个态度，她搞不好真的要把自己是苏家人的事情告诉他了。
　　只是没想到，还没来得及摊牌，就出了那么多的事。
　　“陆医生，答应我一件事行吗？”
　　“什么？小堇，你说，我一定做到。”陆逸臣目光坚定，眼神发着光。
　　“以后见到我的时候，请当作不认识我。我真的，很烦，没空，也不想理你。”苏堇说完，只给他一个冰冷的眼神，转身就走了。
　　她分明是上的警车，却步履坚定，走得那叫一个潇洒。
　　……
　　京城派出所。
　　苏堇这个老熟人出现在这，派出所的人都麻了。
　　怎么老是她出事，而且这祖宗还不好惹，每次都是潇洒地来，潇洒地走，所以来不来真的有必要么？
　　警察小哥默默地给苏堇端上了专属于她的乌龙茶。
　　苏堇笑着说了声谢谢，还优雅地喝了一口。
　　何诗雨嘴角都抽抽了，就是看不惯她这么狂。
　　苏淼淼顶着一颗猪头在跟警察诉说自己的委屈，如同滔滔江水，连绵不绝，苏堇听得都要困了。
　　警察局外，顾知珩的卡宴停在那，他下车，摔上了车门。
　　“顾爷，你可算来啦。”姜成雨指了指里面，“都在里面调节呢，苏淼淼被揍得有点惨，然后何诗雨被苏堇甩了一巴掌，现在才有点冷静。”
　　“她没事？”
　　“诗雨姐就是被扇了个耳光，没事，我看着不疼不痒精神着呢。”
　　顾知珩皱眉：“不，我问的是苏堇有没有事。”
　　“哦，她没事。你放心啊顾爷，我帮你护着呢，何诗雨骂骂咧咧的也没碰见她一下。”
　　顾知珩勾唇，点点头。
　　“顾爷，苏堇是苏家掌权人的事情，你是知道么？”
　　“才知道。”
　　“哦……她居然连你也瞒着？”
　　顾知珩有点不悦，怎么这话说的，他应该知道么？
　　不知道也情有可原好吧！
　　“她不说肯定有她的道理。我多问无益。”
　　“哦……那顾爷，你跟诗雨姐真的要结婚了吗？”
　　信息量太大，顾知珩都在脑子里转了一圈才反应过来：“谁说我们要结婚了？”
　　“外界都这么传啊。”
　　“那是外界，我没说过。”顾知珩自己也不清楚怎么回事。
　　虽然何诗雨给他妹妹提供了一个肾脏，他们顾家欠了何诗雨一个人情，但他会用别的事情补偿的，他可从头到尾都没说过要娶她的事。
　　不一会，苏堇她们从调解室里走出来了。
　　调节了快一个小时，大部分都是苏淼淼在描述自己怎么挨揍的。
　　调解的结果是何诗雨需要赔偿苏淼淼的医药费和精神损失费，总计是三十多万。
　　这对现在的何家来说，也就是区区一笔小钱。
　　何诗雨甚至一点都没在乎。
　　她在乎的只有一点，那就是苏堇是苏家大小姐，苏家的掌权人，未来她们要是再见面，可能就是得在商场上了。
　　而苏堇打何诗雨的那巴掌，被判定成了正当防卫，不用付钱也不用担责。
　　何诗雨自然是不服，走出调解室的时候还恶狠狠地盯着苏堇，那模样，快把她生吞活剥了。
　　苏堇不说话，懒得理。
　　抬眸看见顾知珩正站在调解室外，他西装革履的一身，指尖点的烟。
　　看见苏堇出来好像松了一口气一般。
　　“知珩！你来接我了！”何诗雨直接跑过去，委屈地说道，“我都要被人欺负死了……”
　　苏堇眼皮跳了一下，浑身鸡皮疙瘩掉了一地。
　　她看了看顾知珩，想说什么又没说，转身走了。
　　狗男人，不是要娶何诗雨么？
　　在一起吧！痛快在一起吧！
　　“知珩，你前妻她是苏家的掌权人，我才知道。可气的是，她带着她的妹妹来抢我的客户，我真的好惨。”
　　何诗雨话音刚落，苏淼淼就顶着个猪头脸走了出来。
　　顾知珩发誓，他已经做了心理准备。
　　但看见苏淼淼被揍成这副鬼样子，他还是有惊到。
　　“你把人打成这样子？”顾知珩皱眉，不悦。
　　就算是客户被抢，也不至于对一个小姑娘下手这么狠毒？
　　何诗雨有点尴尬，说道：“是阿京打的，不是我。阿京下手重了一点……可是知珩，我也被打了呀，你看看我的脸。”
　　顾知珩扫了一眼她脸上的红肿，没说什么，只是目光淡淡地看向门口站着的跟姜成雨说话的女人。
　　那眼神里，包含了很多复杂的情绪。
　　何诗雨不悦，感觉自己说了一堆的委屈，顾知珩一个字都没听进去。
　　他光顾着看苏堇去了。
　　那女人，就那么好看？
　　好看到顾知珩的眼睛都挪不开？
　　“知珩，我……”
　　“你没事吧。”顾知珩低头问了何诗雨一句。
　　“没……”
　　“那就走吧，我叫赵吏送你回去，我公司还有事。”他说的极其敷衍，赶紧叫了赵吏把她带走。
　　苏堇在跟姜成雨说了一些调解时候的细节之后，就推门出去了。
　　门口，莫名其妙地多了很多的记者。
　　他们对着苏堇的脸狂拍，似乎生怕错过什么。
　　“苏小姐，调解结果如何，可以说一下吗？”
　　“苏小姐，您作为苏家的掌权人，为什么一直不肯暴露身份，是有什么苦衷吗？”
　　“苏小姐，你和顾总离婚，是因为两家公司经营战略不一致而发生分歧吗？”
　　苏堇本就烦躁，被这一堆记者问得头都大了。
　　鬼知道，消息怎么传的这么快。
　　她前脚从演讲会场出来，后脚这消息就传开了。
　　这群记者抓着苏堇不放，非要撬开苏堇的嘴，问出个好歹来。
　　主要是，苏家实在是太神秘了。
　　之前大伙东猜西猜，如今终于看见苏堇自曝，一个个都好奇不行，兴奋得不行。
　　一个记者举着话筒过来，相机差点怼到苏堇的孕肚上，她下意识地护住，而这时候，她的头顶突然投下一片阴影。
　　顾知珩把她护在怀里，推了推那群有点失控的记者，厉声道：“都让开！”

第202章 顾知珩你要不要听听你在说什么
　　“啊……顾、顾爷……”几个记者纷纷往后退，有些怯懦地看着顾知珩。
　　“你们闲得没事做？我给你们找点活干？”
　　顾知珩这样一问，但凡长脑子的都知道他生气了。
　　“不……哎没有，我们这就撤了，顾爷。”几个记者见顾知珩像护犊子一样护着苏堇，实在是找不到借口和机会去采访苏堇，索性都准备撤了。
　　下次再说吧……
　　但这时候，苏堇突然喊了他们一句：“等等，你们先别走。”苏堇问，“我表妹被何诗雨打的照片，你们是不是拍到了？”
　　那群记者互相看了看对方。
　　照片肯定是有的，只是，她们不想如实交代。
　　他们还指望着明天上热搜呢，老实交代了岂不是照片要被没收？
　　“没、没有啦，苏小姐，我们什么都没拍到。”记者睁着眼睛说瞎话，但这频繁眨眼的微表情还是被苏堇注意到。
　　苏堇知道，他们在撒谎。
　　索性，她看了看顾知珩：“顾知珩，你能不能找一个靠谱的记者，我可以接受采访。”
　　嗯？
　　怎么就接受了？
　　“我若不配合他们采访，明天是热搜怕就成了苏淼淼被揍了，对苏家的影响很不好。”
　　顾知珩心领神会，懂了。
　　他看了一眼这群记者，选了一个比较靠谱的出来。
　　“你，过来。”顾知珩记得，这个记者是京城最大报社的记者，之前这个记者也采访过她，效果还不错。“你来采访苏堇，明天我希望看见的热搜是，苏堇是苏家掌权人的消息。”
　　而不是苏淼淼挨揍。
　　没有人希望自家人挨揍的新闻上热搜。
　　“好的顾爷。”
　　就这样，苏堇和顾知珩跟随记者一起前往了京城第一报社的采访室。
　　苏堇看了眼跟在自己身后的顾知珩：“你不用跟过来，我自己就行。”
　　“我也补一个采访，闲着没事。”
　　苏堇：“……”
　　就，非得跟她一起？
　　分着来不行？
　　就这样，工作人员准备了一张桌子，两张椅子。
　　苏堇坐在那接受采访，顾知珩坐在录音棚外，透过透明的玻璃窗看着苏堇，坐在那静静地等着。
　　所有的设备都已经调试好，采访可以正式开始。
　　可记者每问一个问题都要下意识地看顾知珩一眼，仿佛t生怕问错了什么叫他不满……
　　有这尊大佛在这，他怎么敢问一些刺激性的话题呢？
　　但顾知珩提醒他：“放轻松，正常采访。”
　　记者点了点头，终于才开口问：“苏小姐，六年前的坠崖事件，可以说说么？”
　　“六年前是意外坠崖，我失忆了一阵子，后面记忆回复就回到了苏家。”
　　“原来如此，那您继承苏家掌权人的位置，你认为你需要面对的挑战有哪些呢？”
　　“同行挑衅。”苏堇翻了个白眼，“就比如刚才的何家，就是我们的一大竞争对手。”
　　“哈哈，你说得好直白，这是准备跟何家宣战？”
　　“良性竞争，各凭本事，这没什么好藏着的。”言外之意，我狂是因为我有底气。
　　我要是没本事，自然也不好跟你撕破脸。
　　撕破脸自然是因为我还有筹码，还有没拿出来的杀手锏，所以咱们走着瞧。
　　接下来，记者接连问了几个比较有针对性的问题，苏堇都十分从容坦荡地回答。
　　应该说，回答得太过于坦荡了，火药味十足，就差隔着镜头骂何诗雨我是你爹了。
　　这叫记者额头上冒了一层汗。
　　这剪辑出来之后真的能播吗？
　　采访中途休息的时候，顾知珩突然间冒了出来。
　　他几乎就是一整个人大摇大摆地走进了录音棚里，给采访的人员都整懵逼了：“顾、顾总？”
　　顾知珩手里端着用一次性纸杯装着的热水，放到苏堇的手边，垂眸，几分宠溺地问：“说累了吧，喝点水。”
　　苏堇脑袋上蹦出来一个问号。
　　不是，什么意思？
　　非得在人前跟她整这出？
　　苏堇有点嫌弃地接过纸杯，浅浅地喝了一口。
　　记者有点尴尬，怎么感觉眼前这两个人之间的气氛有些怪怪的？他怎么好像被当成电灯泡了？要不他走？
　　顾知珩慵懒地抬了一下眼皮：“当我不存在就好。”
　　“啊……”记者赶紧转移话题，说，“苏小姐你这手腕上的镯子挺好看的。”
　　“这……”苏堇刚要说话，就听见头顶传来顾知珩有几分自豪的声音：“前年我出差给她带回来的。”
　　“哦！我说的么！那看来这个礼物对苏小姐来说果然是意义深重，不然怎么现在还戴着呢！”
　　顾知珩勾唇：“那当然，她不舍得摘，我劝她摘下来还给我她还不干。”
　　苏堇眼皮跳了跳。
　　顾知珩你他妈要不要好好听听你在说些什么？
　　这镯子能摘下来么？
　　不知道是哪个丧良心的狗东西给这镯子改装了，叫她死活都拿不下来。
　　“采访完她的，是不是该到我的了？”
　　记者本来，是想问问顾知珩跟何诗雨的感情情况的。
　　这一看，好像也没啥问的。
　　不知道哪个傻逼传出来顾知珩跟何诗雨要结婚了。
　　你们瞅瞅这是要结婚的样子么？
　　还对前妻这么好呢？
　　记者脑子飞速转了一下，问：“您二位准备复婚吗？”
　　苏堇僵住了。
　　顾知珩也愣了一下。他没说话，只是去看苏堇的反应。
　　“不会，我俩在一些事情上有严重的三观不合，所以，你懂得。”苏堇冰冷冷的回答好像往顾知珩脸上泼了一盆冷水。
　　他有些不悦，垂眸沉默了。
　　空气一时间安静得可怕。
　　耗时不到两个小时，采访结束。
　　苏堇从录音棚里面走出来，见顾知珩还没走，特意站在门口等她。
　　“我送你回去？”
　　“不用，江哲一会来接我。”苏堇说完，走路的速度突然变得很快，就跟躲着瘟神一样躲着他。
　　顾知珩几分强势地跟上去：“我送你吧，别让江哲跑一趟了。”
　　“顾知珩，你再这样缠着我，我真要生气了。”苏堇脸色几分苍白。
　　她是真的不爱把话说的太难听，但是身后的男人怎么就跟个听不懂话的显眼包似的？

第203章 亲……亲爱的？
　　顾知珩不明白，苏堇在生什么气。
　　从来都是别的女人求自己送她们回家。
　　沈悦，何诗雨……都是如此。
　　怎么苏堇这么烦他？
　　他真有那么烦？
　　“你对我这么好，是怕我继续跟何诗雨追究下去？”苏堇摊手，说道，“你放心，我不会追究她了，她已经赔钱了，而且，我早就想揍我妹妹一顿，我不仅不会怪罪，还想谢谢她替我出气了呢。”
　　顾知珩眼神暗了下去。
　　“苏堇，我不是因为这个。我……”
　　这时候，苏堇包里的手机响了起来。
　　苏堇一看是秦毅打过来的，她直接示意顾知珩闭嘴。
　　“秦毅，怎么了。”
　　“小堇，你没事吧？我听成雨说你跟何诗雨打起来了？怎么不给我打电话叫我过去？你和我们的孩子没有事吧？”
　　顾知珩听到“我们的孩子”几个字，眉头瞬间一皱。
　　他气的浑身都在发抖，低头看向苏堇的孕肚，仿佛看见里面属于秦毅的两个双胞胎宝宝正在对他做鬼脸。
　　他已经不是一次被苏堇的孕肚刺激到了，这回血压一瞬间就上来了。
　　“我没事，而且……是我动手打了何诗雨，已经都调解完了。”
　　“哦哦，你在哪呢？”
　　“我在这边的天海大厦里面，从警察局出来之后我做了个采访。”
　　秦毅立马说道：“好，你站在那别动，我开车去接你，正好我就在附近。”
　　苏堇本来想说不用。
　　可她看了眼顾知珩，恍然勾唇一笑：“那就麻烦你了亲爱的，你来接我一下吧。”
　　电话那头的秦毅懵了一下，小苏堇今天怎么了？小嘴抹了蜜？怎么突然这么甜？
　　一旁的顾知珩脸绿得跟个王八壳子似得：“亲……亲爱的？”
　　这俩人，平时也这么叫么？
　　他跟苏堇结婚三年，都没听苏堇叫过他一声亲爱的！
　　顾知珩快受不了了，满腔的怒火堆在胸腔里，就要爆发。
　　苏堇晃了晃手机：“我未婚夫要来接我了，顾知珩你还不滚吗。”
　　顾知珩：“……”
　　见顾知珩不再说话，苏堇直接丢下七窍生烟的顾知珩，抬腿就走出去了。
　　大约十分钟过后，秦毅开着车子停在了街道对面。
　　顾知珩站在大厦的门口的阴影下，深邃的眸光淡淡地看着苏堇和秦毅拥抱，然后上车。
　　顾知珩的脑海中闪过了很多的片段。
　　比如，苏堇笑着跑向他，张开双手紧紧地抱住他的腰。
　　她踮起脚尖，撅起温软粉唇亲昵地吻他的脸庞，在那之后，将他的大手放在她隆起的小腹上，让他感受她肚子里胎儿的跳动。
　　可他又恍然想起，三年前他娶苏堇回家的第一天，他与她约法三章。
　　每一次行房必须戴套，如果发生突发情况，或者套破了就必须吃药。
　　他不喜欢孩子这件事，从跟她结婚的第一天就写在了脸上，写在了他们的婚前协议里面。
　　可……
　　可现在……
　　他居然意外地希望，那腹中的胎儿是他的。甚至已经不自觉地带入以后他跟苏堇一起带孩子的场景。
　　他苍白的指尖夹着的香烟已经燃了大半，直到烟灰落在他骨节分明的手背上，他被狠狠地烫了一下，才缓过神来。
　　原来。
　　是一场幻梦而已。
　　他自嘲地勾唇，丢下烟头。精致的鳄鱼皮鞋狠狠地碾碎。
　　……
　　次日，京城的报纸头条上，一则瞩目的新闻。
　　“苏家掌权人曝光，那个神秘的掌权人居然是京城顾知珩的前妻？”
　　一时间，京城的各大报纸上，杂志上，还有网络新闻的热搜上，都出现了苏堇的身影。
　　女人乌黑的长发披肩，不施粉黛的面容清丽决绝，贵气十足。
　　网络平台上纷纷炸了锅。
　　“不是说顾总的前妻是乡下来的么？玩呢？”
　　“看采访说是坠崖被乡下人捡走了，人家货真价实的豪门富贵花好吧。”
　　“这反转来的太突然叫我猝不及防。”
　　“我怀疑是假新闻，怎么才爆出来？”
　　“人家又会写书法，又在全国乐器大赛上蝉联几届的冠军，白清桦老先生的干孙女，谢楠大师的好朋友，这还说啥了，闭着眼睛想都知道身份不一般。”
　　“楼上你是不是在马后炮，现在装上聪明了是吧？”
　　“楼下你傻逼吧，我就正常说人家的头衔，你这么大戾气做什么？该不会是酸了吧？酸死你得了。”
　　“……”
　　乌泱泱的网友各种探讨和评论，热度直冲最顶端，完美地把何诗雨揍了苏淼淼的新闻给压在下面。
　　似乎是因为苏堇的经历太过传奇，不少人开始好奇这位低调得过分的苏家大小姐，开始扒她的经历，不少的短视频博主也在狂蹭热度。
　　还有人做了一个关于苏堇嫁入顾家又被赶出来的解析视频，标题叫什么：“当初的我你爱答不理，现在的我你高攀不起。”
　　疯狂的嘲讽顾家人。
　　尤其是顾知珩。
　　他看了一眼那些网上的激烈讨论，嘲讽他的不是一个两个，字字句句都在扎心，他烦了，把手机一扔，靠在沙发里掐着眉心。
　　头疼。
　　真头疼。
　　顾夫人走过来，拿着报纸不可思议地问：“知珩，怎么回事？苏堇是苏家的大小姐？t这事你怎么不告诉我啊？”
　　顾知珩眼神淡漠，喜怒不辨：“也是才知道没多长时间。”
　　“她连你都骗了？她怎么能……”
　　“妈，不重要。”
　　顾夫人咬牙切齿：“怎么不重要啊！你知道外面怎么笑话我们顾家的么？说我们顾家不识货，这么好的姻缘都舍得散了！那可是苏家啊！苏家！”
　　顾知珩抬眸，不悦道：“她是谁家的，又能怎么样？结婚三年你怎么对她的你心里没数？”
　　“我……”顾夫人置气，“我那不是不知道吗？谁知道她是苏家的千金啊！早知道这样的话，我当时可不得好吃好喝地供着？我得求爷爷告奶奶让你们俩快点生孩子！”
　　孩子，又是孩子。
　　一提到孩子，顾知珩的脸色比吃屎都难看。
　　今天这刺激，一个接着一个，快给他刺激麻了。
　　何诗雨一大早的就来顾家给顾夫人送自己刚到货的新鲜燕窝，结果进门就看见顾夫人跟顾知珩因为苏堇的事情在吵。

第204章 一手好牌打稀烂
　　顾夫人涨红了脸跟顾知珩争辩，看的出来有多生气，有多悔不当初。
　　何诗雨想插话都插不上去。
　　顾心漾听见楼下的吵闹声，下了楼：“妈，你别跟哥吵了，现在苏堇都已经准备嫁给别人家去生孩子了，你吵了她也回不来啊！”
　　顾知珩：“……”
　　顾夫人语塞，瞪了顾心漾一眼。
　　“再说，我也没觉得苏堇怎么样，我还是觉得诗雨姐比苏堇好！”顾心漾走过来挽着何诗雨的手臂，一脸亲昵的样子。
　　何诗雨分了一个肾给她，她能觉得何诗雨不好么？
　　听到顾心漾这么捧自己，她突然又来了自信。走到顾夫人的面前吗，把新鲜的燕窝礼盒放在顾夫人的面前：“顾伯母，快别生气了，尝尝我给你带的燕窝吧，这家燕窝据说是很难买的，我啊，排了好久的队才买到。”
　　顾夫人现在看见何诗雨就闹心。
　　当时要是她让顾知珩好好和苏堇相处，就算她儿子不行，试管婴儿啥的一上，她现在也早就抱两个孙子了！
　　哪还轮得着现在这个生不了孩子的何诗雨？
　　顾夫人看着何诗雨，越看越闹心，一副好牌在她手里打稀烂。
　　这个恼火！
　　“伯母，尝尝啊？”何诗雨还特意把燕窝递到顾夫人的嘴边。
　　“拿开！不吃了！”顾夫人推开了一下，结果手劲儿大了，那一小碗的燕窝直接扣在了地上。
　　顾夫人从沙发上起来，气呼呼地上楼去了。
　　何诗雨看着这一碗超级难买的燕窝就这么毁了，她也很憋屈。
　　顾夫人真不把她当人看……
　　顾知珩依旧坐在沙发上，面无表情。
　　他现在也是很心烦。
　　何诗雨抿着唇，拿抹布跪在地上把燕窝擦干净。
　　“何小姐，我来吧，您快起来。”佣人抢过抹布，把何诗雨给扶了起来，“夫人最近也是更年期到了，情绪不太稳定，您别在意。”
　　何诗雨也不想在意，只是顾夫人是头一次对自己这个样子。
　　明明之前还一脸温柔慈善，结果知道苏堇的身份之后，就对自己这么嫌弃了？
　　究竟是她们何家比不上这个苏家了吗！
　　何诗雨不甘心，她非常不甘心！
　　“诗雨姐，你别难受，你放心，我永远支持你，我觉得你比苏堇更适合当我嫂子！”因一个肾脏的恩情在，顾心漾看着何诗雨的眼睛都跟着放光。
　　何诗雨终于有点欣慰的感觉：“谢谢你啊，小漾。”
　　她回头看了一眼顾知珩，他依旧没说什么，何诗雨有点失落，看来他心情不佳，她也别上赶着说话了：“我先回去了啊，小漾，我们下次见。”
　　何诗雨说完，转身离开了。
　　她踏出顾家老宅的门，眼神顷刻间变得冷冽无比，充满恨意。
　　门口，阿京在车旁边等她。
　　“怎么了，阿京？”
　　“大小姐，有个人，可能需要你去处理一下。我不知道怎么办。”阿京表情严肃，一反常态。
　　何诗雨上了车，跟随阿京前往了一个地方。
　　这里，是京城的郊区，周围已经没有商业街和楼盘，只有周围几座光秃秃的山。
　　给人感觉氛围很是阴森。
　　这里，有几个吊车，看着是在施工。
　　“阿京，你带我来这里做什么？”
　　“您跟我来就知道了。那个人就被关在这里。”
　　阿京拿着钥匙走进了一个仓库里，他又打开了一个铁门，在铁门的之后，还有一个地窖模样的地方。
　　阿京拿着手电筒，扶着她下去：“大小姐，小心脚下。”
　　何诗雨刚下到地窖，就闻到了一股刺鼻恶臭的味道，感觉就像人好久都不洗澡，血和粪便黏在一起的味道。
　　只见，一个披头散发浑身脏兮兮的女人，脖子上拴着铁链被控制在那。
　　借着幽暗的灯光，女人眼睛猩红，浑身都是伤痕，看着十分狰狞可怖。
　　“啊！”何诗雨对上那女人的眼睛，下得手里的手电筒都掉在地上，“阿京，你疯了吗？为什么要带我看这么恶心的东西！快让我上去吧！”
　　“大小姐，这位，是苏家那位掌权人的母亲。”
　　“什……什么？你、你说这是苏堇的母亲？”
　　听到苏堇两个字，女人的眼神似乎有了什么变化，但又立马变得浑浊。
　　“是的。苏老先生的长子苏川和这个叫江若雪的女人是夫妻，苏堇是她们的女儿。不过，苏川已经被莫斯里先生活刨了，这个女人，莫斯里先生之所以留着她，是为了打探地图的下落。”
　　“地图？”
　　“对，南州岛那里有一座金库，有几代人花不完的黄金，前往那里有一条特定路线，如果沿着那条路线就能找到，否则就会因为当地复杂的磁场环境而迷失方向，死在海上。”
　　阿京继续说道：“只有这个女人知道南州岛和那座金库的位置，但是这么多年的鞭打，她已经被医生鉴定成精神分裂了，现在经常发疯，有时候一句完整的话都说不出来，更想不起来地图在哪。但是我和莫斯里先生都猜测，地图就在苏家。”
　　何诗雨眼神一亮：“也许苏堇知道？”
　　“不确定，但是，我觉得，现在已经爆出苏堇是苏家掌权人的身份，不妨我们用这个女人的命为要挟她，就能拿到地图了。”
　　何诗雨眼皮跳了一下，她一下子紧张起来。
　　这可不是小事。
　　如果翻车的话，她跟阿京都要坐牢的。
　　可是，万一苏堇真的愿意用那座金库换回江若雪的命呢？
　　见何诗雨半天定不了主意，阿京从身后抽出了一把刀：“既然何小姐你不愿意，我就在这里解决掉她。这个女人现在对我我们已经没有价值了。”
　　“别！我有办法！”何诗雨抓住了阿京的胳膊，“这件事需要做些准备，隐秘一点。”
　　……
　　此时，苏家。
　　苏堇回到宅院里就听见屋子里爷爷训斥苏淼淼的声音。
　　“叫你去戴罪立功，没让你去抢人家的客户！挨打了，还敢委屈？要不是你姐，你被扒光示众，这辈子都完了！”
　　苏堇叹了口气，将目光收回。
　　三叔有些怯生生地走过来：“爷爷发脾气呢，你等会再进去。”
　　“嗯。我知道。”
　　“小堇，三叔求你个事呗？咱们苏氏名下有一个医药推广的项目，你能不能交给我做？”
　　苏堇有点意外地看了看三叔。
　　以往，三叔从来不会跟自己要项目。
　　因为就项目管理这一块，他自知天赋欠缺，他更适合跟人在桌面上谈判，不适合搞这种长期的经营，非常的耗神。
　　“小堇……让你见笑了，其实……三叔有一个中意的女的，在那个项目里，我想……”
　　哦，好吧。
　　原来是为了泡妞。
　　那就能理解了。
　　“没问题，三叔，这点事情不算什么。那就交给你吧，我直接把这个项目转到你名下，你跟我去签个合同就行。”
　　“好。”
　　三叔准备开车去带苏堇去公司里面办手续。
　　恰好这个时候，苏堇的手机邮箱里面收到了一个邮件。
　　她以为是工作的邮件，结果点开来，就看见一个披头散发脏兮兮的女人捆着手脚，被人用鞭子狠狠地抽打着！
　　她惊了，几乎一眼就认出来那是自己的母亲！
　　她瞬间脸色惨白：“妈……妈？”

第205章 南州岛在哪
　　苏堇浑身都是僵硬的。
　　锥心刺骨。
　　浑身都升腾起一股恶寒。
　　“怎么了小堇？”
　　“三叔，我……”苏堇刚要把视频拿给三叔看，手机就突然打进一个电话。
　　来电显示是“未知电话”。
　　就连像样的号码都没有。
　　一般这种号码存在几种情况，要么是海外，要么是虚拟号，就连她的手机都识别不出来。
　　苏堇深吸了一口气，苍白的指尖点了接听键。
　　“喂……”她的声音颤抖，手也冰凉，几乎是两只手才握住了电话。
　　“视频，你看了？”电话那头，是一个低沉的男人的声音。
　　“你是谁。”
　　“我们来做个交易吧，苏堇，苏家的掌权人。”对面轻佻戏谑t地一笑，“把去南州岛的地图给我，我就放了你母亲。”
　　“你知道，威胁我的后果？你得罪的不是我，会是整个苏家。”苏堇言辞冰冷，“把人完好无损地送到我面前，不然，我送你下地狱，你选一个。”
　　“哈哈哈哈……”对面突然传来瘆人的笑声。然后恍然说了一句，“自作聪明。苏堇。现在，不是叫我做选择，而是你做选择。到底是你母亲的命重要，还是那座金库重要，你来选一个吧。”
　　“你……”
　　“嘟嘟……”
　　对面突然就挂了。
　　苏堇脸色苍白，她想把电话打回去，就见对面已经提前发了一个短信给她，依旧是显示未知号码：“想好了就自己来京城南郊区找我，如果被我发现你报警，我直接撕票，你见到的就是尸体。”
　　苏堇脑子嗡的一下炸开。
　　她的妈妈……
　　还在那个坏人手里……
　　“三叔，合同的事情，可以改天么？我今天有点不太舒服，想静静。”
　　“啊……你，没事吧小堇？”
　　“没事……”她强作镇定说了一句没事。
　　三叔只好作罢，不再追问。
　　苏堇一个人窝在车子里盘算……
　　给他打电话的这个人，他的目的是地图，所以她只要拿到地图就可以换回妈妈的命。
　　可是，她并不知道地图在哪。
　　之前问了爷爷，爷爷也说不知道。
　　三叔更是连金库的事情都闻所未闻。
　　也就是说，知道金库位置的只有妈妈。
　　可是现在，妈妈在对方的手里控制着。被莫斯里控制的这么多年，她都不肯松口，是为什么？难不成，那座金库里有什么比妈妈命都重要的东西？
　　可……什么东西是值得妈妈用命去守护的呢？如果她为了救妈妈而把地图真的交出去了，会不会出更大的事情。
　　印象里，妈妈是个做事很谨慎的人，身上的很多事情都跟华国的机密有关联，肯定是非常重要的事情，不然她不会这样被囚禁了这么多年还不肯吐一个字。
　　苏堇脑子里蹦出了一个可怕的想法。
　　就是，既要救妈妈，又不能给地图。
　　她痛苦地抓着自己的头发，这……这要从何做起？
　　好难……这太难了。
　　思索间，她恍然觉得自己的孕肚疼得厉害。
　　她垂眸，眼眸湿润，摸着自己的小腹：“你们，也在担心妈妈吗？”
　　苏堇流下了眼泪：“我会想办法的，我一定会想办法把妈妈救出来的。”
　　车门被人拉开，江哲看见了脸色苍白浑身冒着冷汗的苏堇，心头一惊：“老大！你怎么了！”
　　他把苏堇从车子里扶出来。
　　“江哲，我……我肚子痛。”
　　“啊！”江哲恍然想起了什么，“老大，你这肚子还有不到一个月就到预产期了，会不会是累的动胎气了？等一下，我这就陪你去……”
　　“不……江哲……叫私人医生来看一眼就行，我现在，不想去医院。”苏堇握紧了拳头，“你送我去书房，我有话跟你说。”
　　“啊，好……”
　　江哲将苏堇搀扶到她的书房里，她坐在书房的沙发上，江哲拿了红糖水过来，她的脸色缓和了一些：“老大，你就是思虑过重，你可千万要稳住，就算为了你的宝宝，你也不能有事啊！”
　　苏堇点点头。
　　她把手机上接收到的视频拿给了江哲看，并且把那个神秘人给她打电话的事情说了。
　　“这件事，只有你跟我知道，别告诉其他任何人。爷爷年纪大了受不了，三叔他们也只会干着急，帮不上什么忙。”
　　江哲恨到不行：“谁把我表姑害成这样？妈的！我要去刀了他！”
　　江哲红了眼，但是，光气愤有什么用呢？
　　现在就是，谁也不知道这个电话背后的人都是什么人。
　　“我们报警吧老大，虽然他说不准报警，但是我感觉报警是最稳妥的法子。”
　　苏堇摇头：“不可，不排除他们那边有警察那边的眼线，若是我们报警传到他们那，妈妈就会被……”
　　苏堇接下来的话已经说不下去了。
　　“那怎么办啊！啊啊啊！我烦死了！”
　　苏堇眉头紧锁，仔细思索了一阵，恍然开口道：“江哲，拿笔和纸给我。”
　　“老大你要做什么？”江哲把笔和一张大一点的纸给她。
　　“画地图……”
　　“啊？”江哲一脸懵，“老大你知道南州岛的位置啊？”
　　“不知道。”
　　“那你……”
　　苏堇淡淡道：“瞎画一个。”
　　江哲：“……”
　　江哲捂着脸，头一次觉得这么绝望：“可是，要是被认出来地图是假的，我表姑会不会……”
　　会不会直接没。
　　江哲没说全，明显苏堇也有同样的顾虑。
　　但是眼下，她想不到其它任何办法，地图找不到，还得救妈妈，也就只能这样以假乱真，争取蒙混过去。
　　苏堇在想，既然是南州岛，势必是在南一点的方向。
　　按照白爷爷说的，南州岛地形复杂，苏堇画了几个山，几个河，画完一整张之后，别说，打眼一看好像还像那么回事。
　　放下纸笔，苏堇双手合十。
　　希望能蒙混过关。
　　苏堇想到了什么，又拿过了笔记本电脑，她在电脑前一顿操作，不知道在弄些什么。
　　江哲摸不清头脑，只能静静地看着苏堇的操作，死马当活马医。
　　“好了，江哲，我们走。去救妈妈……”

第205章 出事了！出事了！
　　黑色低调的商务车行驶在前往南郊区的公路上。
　　那份苏堇亲自执笔纯靠想象的假地图被苏堇攥在手里。
　　因为紧张，都攥得皱皱巴巴的。
　　车子停下，按照约定，苏堇叫江哲把车子停得远了一点，自己则是独自一人前往南郊区的荒地上。
　　那头的神秘人果然给她发了一个位置。
　　还得再往里面走一点，因为是上坡路，苏堇怀着孕，走的十分吃力。
　　她甚至在想，如果对方真的当场识别出来，准备撕票的话，她就用手里的匕首跟对面同归于尽。
　　杀父杀母之仇，她不能不报。
　　似乎肚子里的两个胎儿感受到苏堇的想法，也变得躁动不安起来。
　　她每走一步，都在胎动一下。
　　就好像，在劝她回头。
　　劝她赶紧离开这里。
　　“对不起……”苏堇低声呢喃道，“我可能，得下辈子才能拥有你们了。”
　　她眼眶湿润，抱着必死的决心，走到了约定的地点。
　　一个废弃的仓库，周围全是铁架和钢筋，只有风声渐起，和头顶的几只寒鸦。
　　这时候，一个戴着黑色头套穿着一身黑色的男人走了出来。
　　“砰！”的一声，他松了手，一个浑身脏兮兮披头散发的女人直接摔在地面上，溅起一片尘埃。
　　“妈！”苏堇急得想上去抱住她。
　　一把明晃晃的刀子在歹徒手里，他的刀子抵住女人的脖子：“地图呢？”
　　苏堇拿出那张皱巴巴的地图：“在这。你先把我妈给我。”
　　“你先给我地图！”
　　苏堇咬牙，直接把地图一丢，丢在了距离她和歹徒十多米远的地方！
　　大概是歹徒也没想到她会丢这么远，咬牙切齿骂了一声这女人什么臂力，赶紧跑过去把地图捡起来看了看。
　　苏堇就是趁着这个时候，冲过去把母亲给扶起来，熟练地用小刀帮她把绳子割断。
　　“妈！快走！我们快离开这！”
　　也许是被囚禁了太久，母亲小腿的肌肉严重地萎缩，她想站起身走路都很费劲，只能一点点的走。
　　“你确定这地图是真的？”对面的歹徒问了一句。
　　“货真价实！你自己按照地图上的找找不就行了？”
　　那歹徒看着纸上乱七八糟的地图，一时间也被苏堇给唬住了，以为是真的，赶紧撒腿就跑。
　　苏堇松了一口气。
　　蒙混过去了！
　　她欣喜地抱住妈妈，紧紧的。
　　“小堇……”妈妈恍然开口，神智清醒，哪里有半点疯癫的样子？
　　她是装疯的，承受了莫斯里长达十年的摧残！
　　“小堇，你不该把地图给他啊！你知不知道那地图有多重要！妈妈守护了半辈子！”
　　苏堇恍然一笑：“妈，那是假的，我瞎画的。”
　　“你……”江若雪这个时候才反应过来，原来都是苏堇的算计，“真地图呢？”
　　“妈，我没找到真地图，你到底放哪了？”
　　“在苏家的古董架子上，那个是……”还不等江若雪说完，苏堇就感觉到身后一阵乍起的阴风！
　　身后一个身材高大的男人手里握着一把明晃晃的尖刀，准备刺向她！
　　苏堇眼神一冷，抱着江若雪翻滚了两圈给躲开。
　　“你干什么？不是都给你地图了？”苏堇皱眉，“你还想要什么？”
　　那人一言不发，戴着的头套苏堇也看不清他的表情，还拿刀刺向她。
　　苏堇连续两个闪身躲过，自己也拿出了匕首准备跟他硬刚！
　　苏堇怀着孕，身手大不如以前，沉得不行。
　　她勉强几个俯身闪躲，却在对面的出招规律之中发现了一个奇怪的事情。
　　这个身手……
　　好熟悉？
　　她好像在哪遇见过同样的出招动作。
　　在哪呢？
　　苏堇仔细观t察，好像眼前的这个男人跟刚才那个歹徒的体型有点不一样。
　　这个明显更壮实一点。
　　难不成……歹徒有两个？
　　这是另一个？
　　可是对方为什么要这么做？故意派两个人，还刻意遵循着先后顺序？
　　上一个歹徒的目的是地图，那这个的目的……是想要她的命？
　　接连几下都捅不到苏堇，对方明显的发怒，直接从口袋里掏出了一把漆黑的手枪，对准了苏堇！
　　苏堇浑身一僵，没预料到对方手里有枪，她大脑一片空白！
　　如果有枪，事情就麻烦了。
　　这说明，对方来者不善，背后靠着比她想象的更强的灰色势力……
　　就在这个时候，江若雪直接扑了过去，将那歹徒扑倒在地上，疯狂地撕咬。
　　手枪也飞了出去！苏堇赶紧冲过去把掉在地上的枪给捡起来！
　　那歹徒似乎意识到了什么，解下皮带勒住江若雪的脖子，将她的身体挡在自己的身前。
　　苏堇刚要开枪，又止住了。
　　不、不行……要是打中了妈妈怎么办？
　　她只训练过匕首的用法，对于手枪来说，她并没练到如火纯青的阶段，更不可能保证百发百中。
　　尤其是，现在是自己的母亲当活靶子，那歹徒就在母亲的身后！她根本，就不敢赌！
　　妈的！
　　到底要怎么办！谁能告诉她要怎么办啊！
　　她迟疑的片刻，那歹徒抓住了机会，带着江若雪翻滚进了一旁的灌木中。
　　“妈！”
　　这里的灌木长得很高，足足有两米多还格外茂密。
　　那歹徒和江若雪两个人的身影几乎就是在一瞬间消失掉，苏堇拿着手枪去追，可走了没两步，腹部钻心的疼痛疼得她五官扭曲，撕心裂肺。
　　她低头，恍然意识到自己的羊水早就破了，两腿间流出了几道粘稠的血痕……
　　一定是刚才跟歹徒搏斗的时候，没注意……
　　她慌了，浑身都开始因为疼痛而痉挛，不受控制地抽搐。
　　她扶着一旁的铁架，大口地呼吸。
　　“砰！”苏堇朝天上开了一枪。
　　一瞬间，飞鸟四散，西郊的树木都跟着晃了晃。
　　苏堇眼前一黑，摔在了地上，失去意识。
　　而这枪声，惊动了千米之外的江哲。
　　他怔怔地看着远处上空的寒鸦，恍然意识到什么，赶紧摔上车门冲了过去。
　　一边往山坡上冲，一边哭着打电话拨号给秦毅。
　　“小堇出事了！出事了！救命！”

第207章 股掌之间
　　京城的夜晚，大雨磅礴。
　　顾知珩摔了卡宴的车门，精致的皮鞋踩在雨水里。
　　他迈着长腿，大步流星地直奔着妇产科的手术室去。
　　赵吏愣是小跑跟在身后都差点没跟上。
　　顾爷的长腿，迈一步换做他就是要小跑。
　　秦毅死死地抓着苏堇苍白的小手，十指相扣，他俯身大声呼喊昏迷的女人：“小堇，坚持住！一定要坚持住！你会没事的！”
　　“先生，我们要手术了，请您在外面等候！”护士不留情面地推了他一把。
　　秦毅的手就这么和苏堇的分开。
　　顾知珩深邃的眼眸如凝望深渊一般，看着眼前的俩人难舍难分，心也跟着刺痛。
　　刀削般的侧颜阴沉晦暗，他摸了打火机，又意识到这里是医院，索性又放了回去。
　　秦毅回头，看着他。
　　两人对视半晌，都不说话。
　　江哲在一旁抹着眼泪，心急如焚。
　　“出什么事了。”顾知珩听说苏堇出事了，直接扔下酒局赶了过来。
　　宁可生意不做，也要看一眼苏堇的安危。
　　江哲不愿意跟顾知珩说，印象里，顾知珩这个前夫没少在婚姻三年里欺负苏堇。
　　“跟知珩说。”秦毅说道，“说清楚，他能做主。”
　　江哲有点恍惚地看了顾知珩一眼。
　　京城之内，谁都没有这尊大佛说了算，这是实话。
　　于是，江哲就跟崩溃一样跟顾知珩说了前因后果。
　　因为信息量太大，无论是顾知珩还是秦毅都得消化一阵子。
　　谁知道，苏堇瞒着他们，瞒了这么多事。
　　顾知珩眉头紧锁，陡然开口：“苏堇的手机给我。”
　　江哲没有办法，他只能信任顾知珩，将苏堇的手机递给他。
　　顾知珩就这么当着江哲的面，轻松地破解苏堇手机的密码，翻看她的通话记录，还有邮件。
　　“你？你咋这么熟练？”江哲懵了，因为苏堇的手机是有经过苏堇设计过特制的密码，寻常人破解都要破解好久，怎么到顾知珩手里就跟玩具一样？
　　他又问：“苏堇的电脑？”
　　“啊……”江哲又赶紧跑到车子上，把苏堇的笔记本电脑也拿了过来。
　　就这样，在医院手术室外的长廊上，顾知珩西装革履地坐在椅子上用电脑破解着什么。
　　这手速，这技术，直接把江哲和秦毅双双看呆。
　　“前夫哥，你电脑玩这么溜啊，我家老大好像都没你牛逼。”
　　顾知珩眼皮挑了一下，抬眸看了江哲一眼：“你喊我什么？”
　　“前夫……前夫哥？”江哲感觉好像有点不礼貌，“顾总。”
　　顾知珩心口窝着气，但是没爱跟江哲计较，低头继续操作。
　　不一会，一串IP数字出现在了电脑的屏幕上。
　　通过IP，顾知珩又迅速地摸到了这个IP所在的地址。
　　他扣上电脑，起身说道：“江哲，跟我走。”
　　“啊？干什么去？”
　　“抓人。”男人说出这两个字的时候，眼底全是刺骨寒凉。
　　江哲惊了大呆，早知道这么轻松，当初就劝老大找前夫哥帮忙了！
　　赵吏有点担心：“顾爷，需要我再安排一些人手？”
　　“不用。”顾知珩戏谑地笑，“安排警察，和救护车。”
　　……
　　二十分钟之后，顾知珩带着江哲出现在了一家酒吧前。
　　他注意到酒吧门口停着一辆顾家的车。
　　这辆车是顾心漾的。
　　所以，他妹妹也在？
　　顾知珩推开酒吧的门，老板一眼认出是顾知珩，立马换上殷勤和讨好的笑容。
　　“顾爷大驾光临，有失远迎啊！请问您是……”
　　顾知珩佞笑：“来闹事的。”
　　“啊……啊？”老板大惊失色，不知道是造了什么孽，得罪了这位爷。
　　顾知珩淡淡道，“给你十分钟，让无关的人撤离，二楼包厢里的一个都不许走。”
　　老板瞳孔地震，但是只能照办。
　　说实话，这京城的酒吧，大部分都受顾知珩管控。
　　店铺开业还是关门，就是顾知珩点头和摇头的事。
　　十分钟后，顾知珩直接杀到了楼上去。
　　他注意到一间包厢里面有人，而这位置和他查到的几乎没有出入。
　　“砰！”
　　男人一脚踹开了包厢的门。
　　包厢里，何诗雨跟顾心漾正在拿着酒杯喝酒，顾心漾喝的迷糊糊的，还跟一个陪酒的男模搂搂抱抱，暧昧不已。
　　但，他不是来找她的。
　　何诗雨明显有点震惊顾知珩会找到这里。
　　“知珩？发生什么事了？你怎么……”
　　顾知珩没理，扭头看向站在一旁的阿京身上。
　　下一秒，男人抬腿一脚飞踢将阿京踢得狠狠地撞在墙上。
　　他还没反应过来，顾知珩就两个勾拳，打得阿京哗啦啦地吐血，弓着身子滚在地上，愣是一句都喊不出来。
　　“知珩！你在干什么！”何诗雨冲上去想把顾知珩拉开。
　　顾知珩回眸，居高临下地看着何诗雨：“他的事，你参与没？”
　　“啊？什、什么事啊？知珩你在说什么，我怎么一个字都听不明白？”
　　“听不明白就滚远点。”
　　顾知珩又一拳砸了过去，就听见“咔”的一声，阿京的肋骨断了三根。
　　何诗雨吓得腿软，懵逼。
　　从她跟顾知珩认识开始，头一次看见他发这么大的火。
　　阿京蜷缩在地面上，面容铁青，能感受到他疼的不行，额头上的青筋都爆了起来。
　　“顾知珩……你这个混蛋……”
　　话没说完，就听见“砰！”的一声，男人手里的啤酒瓶直接碎裂，阿京的头顶粘稠的血液顺着流了下来。
　　“哪只手碰的苏堇。”
　　听到苏堇的名字，何诗雨大惊失色。
　　居然……就这么暴露了？
　　亏她还以为自己虚拟的IP天衣无缝！
　　明明之前莫斯里用这招将很多人玩弄于股掌之间，怎么偏偏对顾知珩一点用都没有？
　　男人揪着他的衣领：“不说？”
　　“顾知珩……你这蠢材……”阿京的一只眼睛被粘稠的血液糊住，看不清只能闭眼。
　　他另一只眼睛，充满戏谑地对顾知珩说道：“你跟她已经离婚了，还愿意替她出头？哈哈……你杀了我啊，你敢么？你敢为了给那个女人报仇，亲手杀了我吗？”
　　顾知珩眼神一冷，满腔的愤恨，眼眸顷刻间被嗜血的双眸侵染！
　　他抓着阿京的头发撞在了大理石桌面上，骨节分明的大手一把扯下自己的皮带，甩手将阿京的脖子死死地勒住。
　　男人眸光凄冷。
　　仿佛残存的理智也消失殆尽，誓要活寡，不然难解心头之恨！
　　阿京已跪在地上，脸贴着墙面，如同一只被凌虐的野狗，了无生气，翻着白眼。
　　头顶落下男人凄冷又危险的声音：“是什么让你料定，我不t敢？嗯？”
　　顾知珩手上的力道越发凶狠，男人手臂上性感的青筋和肌肉纹理都一起迸发出来。
　　阿京被勒得已经说不出任何一句话，舌头已经吐了出来。
　　这模样，给周围的几人都整懵了。
　　尤其是江哲，不可置信地看着这一切。
　　顾知珩玩真的？
　　真要杀人了？活活勒死？
　　别别别啊！
　　虽然很感动但是这是违法乱纪的事，就算顾氏集团再怎么牛逼，但顾知珩杀了人也会坐牢啊！

第208章 这戒指还不摘？
　　“前夫前夫夫夫夫夫哥！”江哲吓得跳起来，抱住了顾知珩的大长腿，跪倒在男人的西装裤下，“差不多行了啊前夫哥！你要是真杀人了我们都是目击证人！难道要我眼睁睁地看着这么英俊帅气无敌的你为了我家老大去坐牢？”
　　顾知珩咬牙，骂了江哲一句：“你话真密，滚开！”
　　“我不！我不滚，我就不滚！顾知珩你冷静点，我再也不骂你了！我再也不说你恶心脑残渣男花心大萝卜了！你快松手！”
　　何诗雨吓得，摇了摇一旁喝得醉醺醺的顾心漾。
　　“小漾！你醒醒！你快醒醒！你哥要杀人了，快阻止他啊！”
　　顾心漾迷迷糊糊的，还是不省人事，“啪唧”一声又倒在沙发里。
　　何诗雨傻了，这……这可怎么办？
　　她得想办法把阿京给救出来！
　　阿京的手在颤抖，就在还剩下一口气的时候，警察冲了进来。
　　“都别动！站好了！”
　　几个警察一拥而上，将顾知珩给围了起来。
　　其中一个手里拿着电棍：“顾总，您冷静点！他犯了什么错请交给我们处理！”
　　顾知珩狭长的眼眸睨了他们一眼。
　　那眼神就跟看着一堆垃圾一样。
　　薄唇一张一合，道出世间最冰冷的话：“我先送他走，你们再抓我。”
　　警察慌了，下下策是只能掏枪，可他哪有胆子用枪抵住顾知珩的脑袋啊！
　　这特么不是疯了么？
　　江哲恍然想起什么，大喊一声：“前夫哥！先别杀他，老大的妈妈还不知道下落呢！”
　　顾知珩一怔，想到苏堇和她的妈妈，骨节分明的手立马就松了力道。
　　失去外力，阿京直挺挺地摔在地上，浑身瘫软抽搐。
　　差点……被顾知珩活活虐待死。
　　立马几个警察冲上来把顾知珩给控制住，而阿京则是被抬上担架吸氧，送去抢救。
　　冰凉的手铐拷在顾知珩的手腕上，他面容始终冷静和淡漠。
　　不动声色地沉默着，仿佛丝毫没意识到刚才差点杀了人。
　　如此的顾知珩，叫何诗雨千万般不解。
　　她从来……都没有见过顾知珩这样。
　　是相处这五六年以来的头一次。
　　而这头一次，居然是为了苏堇，他那个为了气奶奶才娶回家的前妻。
　　那个桀骜不驯飞扬跋扈的女人……
　　也许，对于男人来说，最深的爱慕不是忠贞。
　　是臣服，是至死不渝。
　　明知前方是绝路，万箭穿心，他也愿为她走一遭。
　　何诗雨气的浑身都在发抖。
　　纵然身为何家千金，集齐万千宠爱于一身的小公主，也从未在哪个男人那得到过这么大的面子。
　　……
　　“小堇？小堇？”
　　医院内，躺在病床上的苏堇缓缓睁眼。
　　秦毅正抓着她的手，看见她醒过来，脸上终于露出了笑容。
　　“你终于醒了。”
　　苏堇想开口，嘴巴干得要命。
　　秦毅赶紧倒了一杯温水过来。
　　苏堇起身喝了一口，看着自己的小腹已经瘪了下去，她大惊：“我的宝宝呢？我的宝宝宝他们……”
　　“放心，没事，在保温箱里，护士们照顾着呢。”秦毅宠溺地摸摸她的头，“是龙凤胎，一男一女。”
　　苏堇喜极而泣，点点头，眼泪稀里哗啦地淌出来。
　　但是，她又想起一件事，惊慌地问：“我妈呢？”
　　秦毅皱眉，摇头：“你晕的地方只有你自己，没看见其他人。”
　　“不！我妈妈，她被那个歹徒抓走了！你们快去找！”
　　“已经在找了，警方把南郊给封死了，不过南郊那边的山很多，地形很复杂，不知道能不能找到……”
　　苏堇攥紧了拳头，骨节泛白。
　　“别哭啊，小堇，别哭，你妈妈一定会没事的，你现在生产完，身子虚得很……”
　　“我……”苏堇心已冰凉，从未感觉到这么绝望的时候。
　　……
　　大雨磅礴，还在继续。
　　秦毅推门进入警察厅，就见警局空落落的走廊长椅上，只有顾知珩一个人坐在那。
　　手上还带着手铐。
　　他靠在那，右手掌心一道伤口，滴滴答答淌着血。
　　他用不知道是从哪弄来的绷带，用牙齿扯断，一边咬住一边慢条斯理地缠住手掌的伤口。
　　举手投足间，是属于男人极致的优雅和漫不经心。
　　秦毅偏头看去，恍然意识到，那伤口的严重程度是需要缝针的，可他就跟不知道疼似的，缠了一圈又一圈，一圈缠完又马上被鲜红的血迹浸染大片，看得人头皮发麻。
　　“顾知珩！你他妈白痴？”秦毅怒吼了一声，顾知珩手上的动作才停下来。
　　他叼着绷带的嘴松了口，命令道：“来了啊，过来帮忙。”
　　秦毅：“……”
　　他只得走过去，半蹲下身子，将绑带重新扯下一块，帮他把伤口重新缠住：“要缝针啊大哥，你就这么缠你准备缠到什么时候？”
　　“小伤，一会出了警局我会找医生处理。”
　　“你……”秦毅说不过他，老老实实闭嘴给他处理流血的伤口，“你怎么流血的？阿京还手了？”
　　“不是……”顾知珩淡淡道，“拿瓶子砸他的时候，被玻璃碎片划的。”
　　“所以你到底是用了多大的力气能把自己的手划成这样！”
　　顾知珩不说话，浅浅地勾唇：“担心我？”
　　“能不担心你吗？打小你这人就脾气倔，光屁股时候我们在一起都摆弄玩具，就你光着上半身跑出去跟路边的野狗掐架，狗看见你都绕道走怕被你追着打，你说你虎不虎？”
　　秦毅记得，那只野狗被顾知珩亲手拔了牙，打断了腿扔在垃圾堆里。
　　头顶传来男人清冷的嗓音：“秦毅，那狗咬过你，你忘了？”
　　秦毅顿住。
　　可能是时间太久了，他的记忆真的有点模糊。
　　但是他小腿上有一个伤口，爷爷告诉过他，好像是小时候被一只野狗追，扑倒在地上咬了一口，留下的疤痕。
　　秦毅抬眸，看向顾知珩的眼神五味杂陈。
　　“顾知珩，你……”
　　“她怎么样。”
　　秦毅无语，他自己都这样子了，居然还在担心苏堇。
　　“生了，母子平安，龙凤胎。”
　　顾知珩垂眸，了然地点头：“嗯。”
　　苍白的脸上喜怒不辨，秦毅想说点什么，又咽回了肚子里。
　　他拿出纸巾，给顾知珩手上残留的血擦了擦，注意到他无名指带着的那枚价值千万的卡地亚婚戒。
　　黑色的金属质地，通体黑金色系搭配，上面镶嵌着一颗冷灰色的钻石。
　　这枚戒指，当初他们哥几个都以为是顾知珩自己买着玩的。
　　后来在顾奶奶寿宴上，他们在苏堇细白的手指上发现了同款的另一只，才意识到这是跟苏堇的婚戒。
　　“这戒指，你还不摘？”

第209章 不能叫她活着回来
　　这枚戒指是当初他们结婚的时候，顾奶奶亲自给他们挑的款。
　　戒指侧边用英文刻了一串字：
　　“Deeply trapped in you.”
　　意味，深陷于你。
　　当时戒指送到的时候，顾知珩嫌弃了很久。
　　他掀了眼皮，不悦地看了赵吏一眼，问这是什么痴情种才会戴的戒指。
　　赵吏说，奶奶挑得。
　　奶奶说，有啥不满让他憋着。
　　可他也没想到，这枚戒指戴在无名指上，一晃就是三年。
　　“不摘。”男人淡漠地说着，“戴习惯了。”
　　秦毅看着他，仿佛感知到了什么不同以往的情绪。
　　真会有人离婚了还带着跟前妻的对戒不舍得摘吗。
　　秦毅起身，关心了一句：“你饿了吧，在警局还得好一会，我出去给你买点吃的，你吃什么？”
　　“随便。”
　　“嗯。”秦毅起身，摸了摸鼻子，神色凝重地抬腿走了出去。
　　……
　　医院内，三叔特意从苏家赶了过来。
　　因为爷爷身体不舒服，暂时没来。
　　三叔带了很多补品，在床边喂苏堇喝药，他多问了一句：“小堇，这么重要的事情，你怎么不跟我们说？”
　　苏堇垂眸：“三叔，不是我故意瞒着不说，实在是我不清楚那边的动向。让你们担心了。”
　　“说什么呢，小堇，我们都是自家人，我们永远支持你。”三叔说道，“搜救队还在南郊那边寻找，相信不久就会有消息了，你安心坐月子，别多想啊。”
　　“嗯。”苏堇的脸色依旧苍白。
　　她还不知道她宝宝什么样了，但是现在她根本没有心情看。
　　她只担心妈妈……
　　“三叔，你们能出去吗？我想一个人静静。”
　　“嗯，好，小堇你好好休息，有事喊我们。”
　　病房的门关上，三叔走了出去，苏堇捂着脸，十分疲惫。
　　整件事情，t她感觉有点不对。
　　到底为什么对方想要自己的命？明明她都依旧把地图给他了，虽然是假的……
　　苏堇突然怔住。
　　她想了想，会不会是一开始她就想错了？
　　对方从一开始就是冲她的命来的，要地图只是一个幌子？
　　这个想法突然出现在脑海里，她又开始想，究竟是谁会这么做。
　　莫斯里……是何家人。
　　所以这件事该不会是跟何诗雨有关系？
　　这时候，江哲突然推门进来：“老大！前夫哥被抓到局子里了！”
　　“什么？他……”
　　“他查到给你发消息的那个神秘人是阿京，直接去酒吧抓人，结果被警察带走了！”
　　阿京？
　　苏堇恍然大悟：“对！江哲！是阿京！我在之前的医学演讲会上跟阿京交手，记得他出招的习惯！那个朝我挥刀的就是他！”
　　“啊！这么说，前夫哥的推断没错！那我们现在怎么办？”
　　“江哲，扶我去警局，我要亲自审问阿京！”苏堇掀开被子，腹部疼得要命。
　　她咬咬牙，扯下了手上的输液针，下了床。
　　江哲赶紧搀扶着她，病房门外，三叔有点震惊苏堇就这么走出来了：“小堇，你还没休息好，你别……”
　　苏堇已然管不了那么多了：“三叔！我必须赶紧去警局审问阿京，他一定知道妈妈在哪！”
　　“这……”三叔终于是拗不过苏堇，眼看着她跟江哲一瘸一拐地走出去了。
　　三叔的眼底蒙上一片雾色，抿了抿唇。
　　不、不行……
　　这样下去可不行！
　　他转身，掏出手机给一个人打电话。
　　“找到没有？我说江若雪！”三叔咬着牙，心里比苏堇还着急，“那你们就赶紧想办法，争取提前比警方找到！江若雪绝对不能活着回到苏家，听见没有！找到她，然后趁着这个时候做掉她！别让小堇知道！”
　　他低声咒骂了一句，撂下了电话。
　　……
　　警局内，何诗雨走到顾知珩的面前，整张脸都扭曲在一起，带着哭腔：“知珩，这件事真的跟阿京没关系……你信我好不好？”
　　顾知珩抬眸，明显的不信。
　　警局的门推开，苏堇在江哲的搀扶之下，一瘸一拐地走了进来。
　　看见女人脸色苍白，嘴唇干涸的样子，顾知珩的心口恍然疼了一下。
　　他也很想去帮忙扶一下，但是他的手还被手铐铐住。
　　他动不了。
　　苏堇看见顾知珩，定了定神，没说什么。
　　她把目光放在何诗雨的身上，直接质问：“你到底把我妈妈藏到哪去了？”
　　“我？你问我做什么？你妈妈在哪我怎么知道？”
　　“还装？”苏堇怒吼，“如果我妈有个三长两短，我绝对要亲手杀了你！”
　　这声音很大，警察局内外都跟着震了震。
　　何诗雨心虚地后退一步，她有点害怕现在的苏堇。
　　虽然看着很孱弱，但是眼神里透着一股狠劲儿。
　　她早就听说，苏堇跟她的爸妈关系非常好，如今江若雪的事情直接戳到了她的软肋。
　　她的逆鳞。
　　“别吵，我们在调查了！你们三个，跟着我进来！”
　　就这样，警方将顾知珩，苏堇，还有何诗雨带到了一间审讯室。
　　顾知珩直接摊牌说：“我查到的IP地址就是阿京常用的通讯设备，视频，电话，短信，应该就是他操作的。”
　　警方点头：“我们也查了嫌疑人阿京的手机，虽然没有查到有用的信息，但能看见有刻意清除的痕迹，我们正在通过警方的技术看能不能把他删除的那些东西复原。相信很快就会有消息了。”
　　何诗雨脸色一僵。
　　“何诗雨！就是你命令阿京做的，要杀我灭口！”苏堇要不是肚子疼，她真想直接掐死何诗雨，“我妈，到底在哪！”
　　“苏小姐，我是真的不知道！求求你别这样冤枉我了……”
　　江哲大声质问：“冤枉？事到如今，你还有什么证据能证明你是被冤枉的？就你处处看不惯我家老大，次次找麻烦，不是你还能有谁？”
　　何诗雨慌了，抓着一旁顾知珩的手：“知珩，这件事真的跟我没关系，求你了，你信我好吗？”
　　顾知珩眼眸冷漠：“你自己做过什么，你心里清楚。”
　　何诗雨脸色惨白，嘴唇都在颤抖。
　　这时候，审讯室的门突然响起，外面的警察说：“报告警官，这边有一个证人，说是能证明何小姐的清白！”
　　众人闻声看去，就见顾心漾推门走了进来，她刚醒酒，走路却还是晃晃悠悠的。
　　顾心漾掷地有声地说道：“我能证明这件事跟诗雨姐和阿京没关系！”

第210章 那就同归于尽
　　顾知珩瞪了顾心漾一眼：“你哪来的，滚出去。”
　　顾心漾脸一白：“哥！你怎么能这么说我？我是来做证人的！不然你们就要误会诗雨姐了！”
　　何诗雨立马站起身抱住顾心漾：“小漾，你终于来了！太好了，你快跟她们说清楚，我是被冤枉的！”
　　“放心，诗雨姐，我一定把我知道的都说出来。”顾心漾清了清嗓子说道，“今天是我的生日，诗雨姐特意给我过生日，带我去酒吧玩，开了一个包厢。我们是从中午一直喝道晚上那个时间，这期间，诗雨姐和阿京一直跟我在一起，他们俩有充分的不在场证明，所以根本不可能是她们做的。”
　　警察思考了一会，这件事需要找酒吧的老板核实一下。
　　而那边，酒吧老板给的回应也很确切：“是真的，顾小姐跟何小姐她们一直都在包厢里喝酒，从中午喝到晚上七点。”
　　“看，我说的没错吧！苏堇你误会了！”顾心漾几分得意，她就喜欢看苏堇吃瘪的样子。
　　“知珩，你听见没有？你妹妹亲口说的，真的不是我，也不是阿京……”
　　江哲皱眉，恍然想起什么：“不对吧，顾心漾，当时我也跟着顾总去的包厢，你都喝的不省人事了，还能记得时间？”
　　“我……我看了手机，手机上显示的时间就是那个时间。”
　　苏堇察觉到了不对劲：“手机上的时间是可以调整的，你手机呢？拿过来看看？”
　　闻言，何诗雨有点心虚了。
　　顾心漾当真拿出了手机，看了一眼，有点懵，问：“现在是几点？”
　　“凌晨3点。”
　　“啊？我的手机怎么显示是凌晨十二点呢？”
　　这时候，众人都不说话，面面相觑。
　　很明显，被苏堇猜中了，某些人为了制造不在场证明，先给顾心漾灌醉，趁她喝的迷迷糊糊的时候又动她的手机调了时间，其实已经过去了两个小时，可顾心漾以为只过去了十分钟。
　　只不过，因为顾知珩突然闯进包厢的操作，叫某些人紧张的忘了把时间调回来，才出现了这个漏洞。
　　何诗雨垂下了头，咬紧了后槽牙。
　　警察也恍然意识到什么，提醒道：“顾心漾，有没有一种可能，你被某些人利用了，被当成制造不在场证明的工具人。”
　　苏堇勾唇：“某些人手段高明，连顾知珩的亲妹妹都能利用，可真是处心积虑！”
　　苏堇看了何诗雨一眼。
　　这一眼恍若洞察一切的表情，直接叫何诗雨慌了神：“苏堇你什么意思？你怎么这么会阴阳怪气啊？我跟小漾妹妹关系那么好，我会利用她把她拖下水？”
　　“那你调人家手机上的时间做什么？”
　　“谁说是我调的？”
　　顾心漾这时候说了一句：“别说了，这肯定不是诗雨姐调的，我自己的手机本来就不太好使，时间总是不准确，这也不是一次两次了，你们别这么敏感好不好！”
　　何诗雨笑道：“小漾，谢谢你说出真相，不然我真是跳进黄河都洗不清。”
　　这时候，酒吧的老板又打电话提供了一个信息，就是下午3点多的时候，阿京从包厢走了出来前往二楼的洗手间，这一去就是将近一个小时才出来。
　　“你不说你一直盯着阿京？”顾知珩皱眉问。
　　“哥，那还不让人上厕所了吗？他只是去上个厕所而已啊。”
　　“厕所有窗户，从二楼厕所窗户跳下去再开车前往南郊区行凶，时间完全够用。”顾知珩的一番话，又叫何诗雨脸色苍白了些。
　　顾知珩回头，看了何诗雨一眼：“你说呢？”
　　“知珩，这我就真的不知道了，阿京只是说自己坏肚子了去厕所……”
　　顾心漾打断：“就算是阿京参与其中了，那这件事又跟诗雨姐有什么关系？你们可别冤枉好人，我诗雨姐多善良啊，她都舍得分一个肾给我，苏堇，换做是你，你舍得？”
　　苏堇苍白的唇勾了勾：“呵……我当然不舍得，毕竟我对你哥还有你们顾家没有什么企图。”
　　何诗雨委屈地反问：“苏堇你什么意思？我企图什么了？”
　　苏堇已经不想跟这几个人争辩，她抬头看向警察：“警察叔叔，让我亲自审问一下阿京行么？”
　　“这……”
　　就在这个时候，隔壁审讯室的警察拿着一个小本本过来：“警官，隔壁的阿京全招了！”
　　众人t震惊。
　　“他怎么说的？”
　　“他说，他跟随莫斯里多年，知道南州岛有一个金库，而通往那座金库的地图在江若雪的手上，她一直不肯说，如今苏家的掌权人苏堇自曝了身份，他就在想，可以利用江若雪的命跟苏堇做交易，以此拿到地图。”
　　“所以……”
　　“他说，自己确实派了手下去跟苏小姐做交易，他叫手下的人去跟你换地图。”
　　苏堇大声说道：“不对！对方不是单纯冲着地图来的，她想要我的命！”
　　“苏小姐，阿京说，他只命令手底下的人跟你要地图，没打算杀你。但是不排除那个歹徒意识到自己露出破绽了怕你事后报警，才起了杀心。于是折返回来对你挥刀。”
　　“不！不是的！劫持我的是两个不一样的人！第一个身材瘦弱，但是第二个想要我命的是另一个人！”
　　那个人真正想杀她的才是阿京！
　　负责审讯的警官也懵了，挠挠头：“这我们也无从查证是两个人作案。苏小姐，是不是你感觉错了？”
　　苏堇十分笃定：“分明就是两个人！你让我亲自审问他！”
　　警方也有点犹豫，但顾知珩突然开口说道：“你们审不出来，还不让当事人亲自审问吗？”
　　两个警察看了对方一眼，说道：“行吧，苏小姐，那你亲自找他对峙。”
　　苏堇没想到顾知珩会这样替自己说话为自己争取，她给了顾知珩一个感激的眼神，就跟着警察去了阿京所在的审讯室。
　　审讯室内，阿京带着手铐，坐在椅子前。
　　他的脖子上还有被顾知珩亲手勒出来的红痕，看上去有几分狼狈。
　　见到苏堇，他依旧很淡定。
　　阿京开口：“我都招了，你再怎么问我，你也不会得到第二种答案。”
　　苏堇冷声说道：“我当时还好奇，为什么是两个不一样的歹徒。我现在明白了，你从一开始就在为自己安排后路。毕竟囚禁人质的罪名，可比杀人犯的罪名轻多了。”
　　如果警方判处阿京是囚禁罪，那顶多在牢里呆个七八年就能放出来。
　　可如果是杀人的罪名，那就是死刑。
　　“你很聪明，但是你跟错了人。”苏堇眼眸中全是杀气，“你现在指控是何诗雨致使你做的一切的话，我会想办法动用苏家的人脉保你平安无事，牢都不用坐。”
　　“哈哈哈哈……”阿京露出了瘆人的笑声，“苏小姐，你保不了我。我身上背负的人命太多了。警方早就把我的底细查了个彻底，就算不是因为这次，之前的罪名也足以叫我在狱中蹲个七八年。”
　　所以他才这么有恃无恐！
　　大方承认自己犯罪！
　　“阿京，你信不信我？我只需要你亲口说出何诗雨的名字。”
　　阿京眼珠子转了转，戏谑道：“与其逼我泼脏水给何诗雨，你为什么不担心担心你母亲的安危？”
　　苏堇顿住：“我妈妈在哪？”
　　“死了。哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　苏堇浑身一僵，脑子一片空白。
　　好像里面有一枚定时炸弹，就这么炸开了。
　　绝望，崩溃。
　　山崩地裂……
　　她脑中那根名为理智的弦直接绷断，猩红的双眸死死地盯着眼前的男人。
　　下一秒，她从自己的口袋里抽出事先藏好的匕首，对准阿京的喉咙，俯冲过去抬手就是一刀！
　　阿京一整个傻掉！
　　这个女人疯了！
　　疯了！
　　居然准备在警察局的审讯室里直接杀了他！

第211章 如果我配合，你就原谅我吗？知珩
　　“啊啊！”一声惨叫从隔壁的审讯室传来。
　　众人纷纷一惊，推门去看什么情况。
　　只见，苏堇手里握着匕首，扶着墙面吃力地大口喘气。
　　阿京的脖子前一刀血痕，虽然流出了血，但不至于喷溅的地步。
　　距离他的大动脉就几毫米而已！
　　若不是苏堇刚生产完，她这一刀绝对毙命了！
　　“妈的这娘们疯了！你们管管啊！”阿京大叫，胯下一片濡湿。
　　“苏堇！”顾知珩抱住她，大声说道，“冷静点！交给警察！”
　　苏堇眼睛红着，抬眸看着他。
　　绝望，痛苦，眉头都皱在一起。
　　“妈妈……死了……我没有妈妈了……”
　　无声地落泪，肉体再疼也敌不过心里的疼。
　　而那边，立马有警员过来汇报：“我们找到江若雪的尸体了！在山脚下，被杀害然后抛尸了！”
　　苏堇只觉得脑袋嗡嗡作响，她一个字也听不进去。
　　“苏堇，冷静，深呼吸，苏堇！”顾知珩晃了晃苏堇瘦弱的身体，他低头，狠狠地吻上去，似乎在拼尽全力给她氧气，叫她别晕过去。
　　何诗雨将这一幕看在眼里，呆愣住。
　　她冲进隔壁的审讯室，压低了声音用只有两个人才能听得见的声音问：“我不是叫你别杀吗？你杀了江若雪，你要怎么活命？”
　　“我没杀！我说江若雪死了是气那丫头的！”
　　“什么？”何诗雨一脸震惊。
　　“当时我抓着她滚进了灌木，她咬了我一口之后就跑了！”
　　当时她们的计划是，让阿京去杀苏堇，事后嫁祸给她们雇佣的歹徒。
　　何诗雨再三强调，只杀苏堇，江若雪疯了就算让她活着离开也没事，她什么都不会跟警察说。
　　“不是你，那是谁？警方说江若雪脖子上有刀口……”
　　“真的不是我！大小姐我是被冤枉的！”
　　何诗雨一张脸因为震惊而苍白，她也懵了，抓着自己的头发，站都快站不稳。脑子乱乱的。
　　不是阿京……
　　那是谁？
　　是谁利用了她们？
　　她自诩聪明，机关算尽，这次，怎么好像她们被算进去了？
　　是谁在捣鬼，是谁！
　　“大小姐，救我！”
　　何诗雨抿唇，怒骂道：“闭嘴你这个废物！让你杀苏堇你没杀成，还把自己给搭进去了！你别以为顾知珩会饶了你！”
　　苏堇因为缺氧昏厥，而被抬上担架送去了医院。
　　在警方的全力搜查之下，那位被阿京雇佣的歹徒也被人找到，不过很巧的是，那名歹徒南郊的公路上出了车祸，手里还捏着一张皱皱巴巴的地图。
　　撞他的司机肇事逃逸，不知去向。
　　……
　　次日，顾知珩带着京城名声最响的律师向京城法院提出诉讼。
　　他要阿京死刑。
　　立即判处。
　　何诗雨一路小跑，在法院的大门前，死死地抓住了顾知珩的手臂。
　　她一夜未睡，脸色憔悴，头发也乱糟糟的。
　　“知珩，你别走，我们把话说明白。”
　　顾知珩淡淡地回眸，看着何诗雨。
　　“念在我曾为你妹妹捐过一个肾脏的份上，你再给阿京一个机会。”
　　顾知珩乐了：“我给他机会，谁给江若雪机会？”
　　何诗雨崩溃一样摇头：“不是的，知珩，你听我说，江若雪真的不是阿京杀的，他没有做过！”
　　“是么。”顾知珩面无表情地回应，“可他承认了。他亲口对苏堇说，是他杀的。”
　　“都是气话，我求你，你信我好不好？”何诗雨不能没有阿京，阿京手底下连带着很多灰色势力，阿京一死，相当于何家的半边靠山都要倒下去，未来她在京城将会举步维艰。
　　“诗雨。”顾知珩恍然开口，薄唇吞云吐雾，凄冷的眼眸看着她也毫无情绪，“顾家欠你一个肾的情，我会在别的地方补偿你。但是，阿京必须死。”
　　何诗雨浑身都在发抖。
　　“对了，诗雨。我忘了跟你说。”
　　何诗雨抬眸，脸色苍白地看着眼前的男人。
　　“我差点忘了阿京是你手底下的人，他要做什么，就算你不心知肚明，多少也会走漏一些风声。你懂我的意思吧。”
　　男人的话伴随着苍白的烟雾一起消散在风里：“我诉讼的对象，不是阿京。是你们何家。”
　　何诗雨脸色惨白！
　　她从未有过这么窒息的感觉。
　　浑身僵硬，血液逆流，如堕冰窖。
　　“知珩，你要送我去坐牢？”
　　顾知珩笑笑：“诗雨，你若是清白的，你会没事的。”
　　“顾知珩！你当真这么狠心？就因为给苏堇，那个曾经抛下你的前妻，你要开罪我整个何家是吗？顾知珩，你到底有没有心？”何诗雨抓着顾知珩的西装外套，惊慌地哀求，“知珩，你想想我们的过去，你想想我对你所有的付出，你这样做，真的对得起我吗？”
　　顾知珩不留情面地推了何诗雨一把。
　　“诗雨，你对我不错。我呢，除了我妹妹的肾，我也未曾亏待你什么。”
　　何诗雨恍然，意识到事已成定局。
　　她笑着流泪：“如果我配合你入狱，你就原谅我吗？”
　　男人不说话，连同目光都挪向了别处。
　　何诗雨了然地点头：“好，知珩，如果你是想为苏堇讨回公道，那我都依你。但是，我希望你明白一件事。苏堇从头到尾都在利用你对她的感情，你把我送进去，你会后悔。等我出狱，你就会明白。”
　　顾知珩淡淡地“嗯”了一句。
　　“知珩，只有我对你是真心的，只有我。”何诗雨转身，又突然想到什么，狠狠地抱住了顾知珩。
　　她踮起脚，拼命t地想吻他。
　　顾知珩闪躲，最终是被赵吏冲上来给拉开。
　　“何小姐，请自重！”赵吏厉声警告。
　　“进了监狱，我所有的尊严都没了，谈何自重？”何诗雨苦涩地笑了一番，看向顾知珩：“与你相处这么多年，我都未曾吻过你。以后，不知道还有没有机会。”
　　顾知珩叹了口气。
　　“再见。”他丢下烟头，抬腿直接上了车。
　　黑色的商务车绝尘而去。
　　何诗雨配合警察，接受了冰凉的手铐。
　　车上的顾知珩问了赵吏一句：“秦毅那边怎么说？”

第212章 我再也不想看见你
　　“他说……苏小姐醒过来了，但是应激反应很大，缩在被子里不说话，不吃不喝，也不哭也不闹……”
　　“嗯。帮我请京城最好的心理治疗师过去。”
　　“秦少已经请了，他叫您别担心。”
　　顾知珩无言，闭上眼只有一片死寂。
　　……
　　时间飞逝，转眼已经过了一个多月。
　　顾知珩提前联系好，准备去医院看望苏堇。
　　车里备了一堆补品还不够，他在路边看见了一家花店，叫赵吏停了下来。
　　“先生，要买花吗？送给女朋友？”店员礼貌地微笑着问。
　　“不是。”顾知珩思索了一番，“送一个朋友。”
　　“那你看看这一束？这是新到的木槿花，跟向日葵拼起来的，很受欢迎。”
　　顾知珩看向那一束，白色的木槿花依附着向日葵跟百合，温柔美好，让他想到苏堇的笑容。
　　“就它吧。”顾知珩付了钱，从花店出来。
　　他上了车，直奔着医院。
　　捧着花，他走到了苏堇的病房，有点紧张地敲门。
　　“进来。”女人清脆的声音响起，听这个声音，她应该是恢复得还不错。
　　顾知珩推门走了进去。
　　苏堇正抱着孩子，转身看见是顾知珩，她怔了一下。
　　因为没人告诉她，顾知珩会来。
　　她拧起眉，眼神变得警惕且抗拒。
　　她把孩子放到秦毅的怀里，说道：“秦毅，你先出去。”
　　秦毅有点尴尬，笑了笑：“那你们好好聊哈，小堇，知珩。”
　　秦毅擦肩而过的瞬间，顾知珩忍不住瞥了一眼秦毅怀里的婴儿。
　　粉嫩的脸蛋和嘴唇，看着就可爱。
　　“你来做什么？”女人清冷的声音直接叫顾知珩回过神。
　　“抱歉，冒昧了，之前跟秦毅说，希望能在你出院之前来看看，怕你拒绝，没让他跟你说。”顾知珩将那束花放在了一旁的桌子上，“路边的花店看见，就随手买了。好看么，这是我第一次亲自给别人送花。”
　　“拿走。”苏堇的声音，冰冷且窒息。“我不喜欢。”
　　顾知珩的心尖抽痛了一下。
　　“苏堇，消消气，案子已经结了。”顾知珩沉声道：“阿京因为杀人罪判了死刑，何诗雨作为阿京的上级因包庇罪入狱，刑期一年半。”
　　苏堇戏谑地勾唇：“你的意思是，我还得谢谢你？”
　　顾知珩拧着眉，有些看不懂眼前的女人：“那你还要什么？”
　　“我要何诗雨的命，我要她死。”
　　顾知珩侧目，刀削般的轮廓带着几丝愁容：“苏堇，没有证据能指向她跟你母亲的死有直接关系。”
　　虽然，他也怀疑是不是何诗雨指示阿京做的。
　　但阿京已经独自一人承认了全部罪责，口供也全都一致，没有任何出入。
　　反而，顾心漾的一句不在场证明，直接帮她洗刷了参与杀人的冤屈。
　　“顾知珩，因为你妹妹的一句话，一个不在场证明，何诗雨从杀人罪变成了包庇罪！”
　　“苏堇，我妹妹只是实话实说。”
　　“顾知珩，你信你妹妹的，还是信我？”
　　顾知珩顿住，他皱眉，眼神逐渐浑浊，晦暗不明。
　　“苏堇，我信你，但也不能完全否认我妹妹。”
　　“啪！”苏堇一巴掌扇在顾知珩的脸上。
　　顾知珩被扇得侧过脸。
　　他也恍惚了。
　　他也不知道。
　　他也不知道真相是什么，但是他以为，把阿京判死，把何诗雨送进去，苏堇就会开心。
　　“对不起。”男人的声音有几分颤抖。“我尽力了。”
　　“滚！我再也不想看见你！你和你的妈妈，还有你那丧良心的妹妹！一切都是因为你妹妹！你的前女友！你们顾家！你们这群人，一个比一个恶心！我妈妈就是死在你们这群人手里！”
　　苏堇面目狰狞：“如果可以，我要把何诗雨掏心挖肺，撬开你妹妹的嘴巴亲手把她说谎的舌头割下来喂狗！你们全都让我恶心！”
　　沉默。
　　整个病房里都一片死寂。
　　再也没有过如此窒息的时候。
　　顾知珩抬眸，淡漠地看着眼前红着眼的女人。
　　他很想，抱抱她。
　　让她在自己的怀里大声哭出来。
　　可是，走廊里突然传出一阵婴儿的啼哭。
　　秦毅笨拙地哄着孩子，一声一声。
　　顾知珩忍住了。
　　他换了一个淡漠的眼神，对苏堇说：“打扰了。你早点休息，早日康复。”
　　话落，男人推门走了出去。
　　苏堇看了一眼桌子上的那束花，痛苦地扯着自己的头发，抱头痛哭。
　　“唉？知珩，你走了？”秦毅想追上去问问什么情况，毕竟顾知珩走出来的时候脸色很难看，脸颊好像还肿起来了。
　　奈何他手里抱着娃，手忙脚乱的样子实在是没法追。
　　……
　　时间再次推进，大约在一个星期之后，品茗阁内。
　　秦毅在包厢里跟姜成雨他们喝酒。
　　“恭喜我们秦少当了奶爸，奶爸辛苦。”姜成雨跟他捧杯，由衷地祝福。
　　“别提了，每天晚上都要从床上爬起来哄孩子的生活真的不好受，我都瘦了。”秦毅掀开自己的毛衣，给众人看自己的瘦得肋骨都凸显出来，好在他还有腹肌撑场面，不然真成皮包骨头。
　　“还成，啥时候有空出来吃饭，我给你补补身子。”姜成雨打趣。
　　就在这个时候，包房的门推开，顾知珩走了进来。
　　他看见秦毅有点意外，他以为这个时候他应该在家专心哄孩子照顾苏堇，不应该来这里喝酒喝茶，聊天吹水的。
　　“顾爷来了，快坐。”姜成雨给顾知珩腾地方。
　　顾知珩也不客气地坐在主位沙发上。
　　“最近怎么样。”顾知珩给自己倒了一杯茶，放在唇边吹了吹。
　　“还行，两个孩子有点闹腾。”秦毅又补了一句，“我聘了一个月嫂帮忙，苏堇可以经常歇一歇。”
　　“嗯。”
　　“对了，知珩，成雨。”秦毅好似下定决心一般，说道，“我跟苏堇还有秦烟商量，准备移居到F国。跟你们说一声。”
　　顾知珩喝茶的手一顿。
　　“什么时候？”
　　“后天就出发了，那边房子什么的也都找好了。苏堇有点急，想快点走。”

第213章 七七厉不厉害！
　　姜成雨瞬间泪眼朦胧：“哦，是这样啊……你突然这么说，我都有点舍不得你了。”
　　“别傻，我又不是不回来了。”秦毅最后将手里酒杯里的酒一饮而尽。“这么多年在京城，谢谢你们的陪伴，虽然不知道下次见面是什么时候……”
　　秦毅的话说的几分伤感。
　　一向感性的姜成雨直接哭成个泪人，跟个小媳妇一样依偎在秦毅的怀里，一边哭一边用头顶他。
　　秦毅快被顶麻了。
　　他看向一旁不说话的顾知珩，心底闪过一丝愧疚。
　　抱歉，知珩……我真的要带苏堇走了，真的……
　　秦毅推开了姜成雨：“那就在此别过。我真的走了。”
　　“你喝酒了，我送送你。”顾知珩起身，跟着秦毅朝外面走去。
　　男人将车钥匙插入启动，秦毅坐在副驾驶，看了看他无名指还没摘下去的婚戒。
　　顾知珩突然问：“临走前，能不能一起吃个饭。你带着苏堇，就我们仨。”
　　他想，最后看苏堇一眼。
　　就一眼。
　　“知珩，恐怕不行……”秦毅挠了挠头，有点为难地说道，“之前你们见面，我也不知道你们说了什么，但是苏堇有点抗拒见你……她应该，不愿意。”
　　那天，在病房里，女人嘶吼着，一字一句地说，再也不想见到他。
　　所以，就没机会了？
　　“抱歉啊，知珩。”
　　“没事，叫你为难了。”顾知珩从后排座位找到了一个笔记本，他取下自己西装口袋上夹着的钢笔，在纸上写着什么，然后撕下叠起来，递给了秦毅，“这张纸条，能帮我转交给她吗。”
　　“哦，好……”
　　“谢谢。”
　　……
　　两天后，京城机场。
　　秦毅提着行李箱，怀里抱着一个娃。
　　秦烟背着沉重的背包，怀里也抱着一个娃。
　　“啊！哥！小川川好像尿了，他一直在哭啊！”秦烟手忙脚乱，“咋办咋办，在这里换纸尿布吗！”
　　秦毅看过去，才发现干儿子的小脖子被挂上去的奶嘴勒住，直接一巴掌扇在秦烟的后脑勺：“笨蛋啊，你勒到他脖子了，他当然哭了！”
　　“啊啊啊啊奶嘴奶嘴，对不起对不起小川川！”秦烟眼角挂着眼泪。
　　他哥骗她。
　　带孩子一点都不好玩！
　　秦毅看了眼自己怀里抱着的小姑娘，圆嘟嘟的小脸和一双晶亮的t大眼睛，和苏堇长得真的很像。他伸出手指逗她，小姑娘直接抓住秦毅的食指，放在自己的嘴里啃。
　　细小的一排牙齿还没完全长出来，啃的秦毅痒痒的，老父亲的心被瞬间融化。
　　这哪是小丫头，这分明是他心里的神！
　　秦毅的目光看向远处的苏堇，此刻，她正在跟苏家人告别。
　　苏爷爷抱了抱她，在她的额头上亲了亲：“到那边好好生活，什么都别想，缺钱就打电话来，知道了么？”
　　“好，爷爷。”苏堇眼中含泪，“孙女这次，真是任性了点，您在京城这边，照顾好自己的身体。”
　　“放心吧小堇，有三叔呢。三叔肯定会照顾好爷爷的。”苏胜笑呵呵地说道。
　　“嗯，三叔，那苏家暂时交由你打理，你一定要不负众望。”
　　“好嗯，放心。”
　　苏堇看了看一旁的二叔和苏淼淼，挥了挥手：“再见。”
　　苏淼淼虽然酸她能跟秦毅在一起去F国生活，但是想了想自己以后在京城再也见不到她，心里不免有些畅快。
　　“再见了姐，你好好的啊。”苏淼淼口不对心，希望她再也别回来才好。
　　“嗯，走了。”苏堇拖着行李箱，走过去跟秦毅和秦烟会合。
　　她今天早上也给顾奶奶打了视频电话，告诉了她自己要走的消息。
　　苏堇感觉一身轻松，经历了一段三年的婚姻，经历了母亲的离去，她现在终于能松下一口气好好带孩子享受一下生活了。
　　三人一起登上了飞机。
　　苏堇落座，安顿好宝宝，秦毅突然从口袋里拿出了一个纸条。
　　“苏堇，这是……顾知珩让我给你的。”
　　“嗯？”苏堇看着那张纸条，想了想，还是接了过来。
　　纸条上，是顾知珩用钢笔写下的字体。
　　字如其人，很是笔挺和好看。
　　“苏堇，在你看见这封信的时候，我也在机场外，静静地等你离开。有些话，憋在心里许久，一直没有机会跟你说。所以只能用这种方式。
　　于我而言，最让我痛苦的事情不是你怀的孩子不是我的。
　　而是你即将出国也不愿意在临行前让我再见你最后一面。
　　但我理解。
　　这三年，我欠你很多。
　　我经常做梦，梦见我们还没离婚的时候，你在我身上又哭又笑，你害怕蟑螂老鼠，害怕打雷，一出现这些场景的时候，你就会让我抱着你。
　　现在的我回想起来，也不知道那时的我何德何能，给你那样充足的安全感。我，真的配吗？
　　如果，我得到你的准许，真的能站在你面前，我也许会忍不住想要抱一抱你两个可爱的孩子，然后对你说一句珍重。
　　如梦初醒，苏堇，我和你的故事居然真的结束了。
　　最后，祝你幸福，平安，快乐。
　　顾知珩。”
　　苏堇盯着那纸上的字体，一阵恍惚。
　　心口不知道怎么的，就好像被人反复挤压，她险些要透不过气来。
　　“苏堇……”秦毅抓着她的手，说，“你要是现在后悔，就下飞机。他就在机场外等你。”
　　苏堇颤抖着唇，她想了想，终于还是摇头。
　　“不……不了。”苏堇垂眸，眼泪啪嗒啪嗒地掉，“我和他，是天注定不能好好的在一起。”
　　如果一定要问为什么，那就是因为顾知珩姓顾。
　　她这辈子，最恨顾家人，她恨一辈子。
　　“苏堇。”秦毅抱紧了她，安抚她的后背。
　　“您乘坐的航班即将在十分钟后启航，在此请欣赏由一位匿名先生为他曾经的爱人点的歌曲《遗憾》。”
　　飞机的播音里传来一首老歌。
　　——别再说是谁的错让爱成灰，除非放下心中负累，一切难以挽回……
　　——与其让你在我怀中枯萎，宁愿你犯错后悔……
　　——让你飞向梦中的世界，留我独自伤悲……
　　秦烟坐在座位上，有点痛苦地拔下耳机：“谁哇！谁点的歌这么土！”
　　她扭头看去，就见自家哥哥正抱着哭泣的苏堇。
　　她有点恍惚了。
　　又……
　　又怎么了……
　　算了，还是闭嘴吧。
　　秦烟抱着怀里的小川川，亲了两口：“小姑姑带你去F国，以后小姑姑带你吃香的喝辣的。”
　　秦烟歪着头，看着小川川越看越不对劲：“你长得跟我哥一点都不像，就……怎么有点像那顾老狗啊。不对，一定是我的错觉。”
　　秦烟想了想，反正小时候也有不少人说秦毅跟顾知珩哪里长得像来着。
　　对，肯定是因为这样。
　　航班起飞。
　　顾知珩站在机场外，抽了一根又一根的香烟。
　　脚下一地的烟头。
　　“顾爷，苏小姐和秦少他们走了。”
　　“嗯。”顾知珩看着天上刚刚起飞的飞机，随手掐灭了最后一根烟，“回去了。”
　　……
　　时过境迁。
　　5年后，F国的一处宅院内。
　　一个扎着双马尾的小丫头在院子里揪着野狗的耳朵，得意洋洋地说：“爸比！我打赢了！我赢了！”
　　小姑娘脸上脏兮兮的，全是泥点。
　　秦毅慌了神，赶紧把自家姑娘举起来，然后把一旁的野狗踢走。
　　这已经是他家女儿这个月战胜的不知道第几条伤人的野狗。
　　以前这附近，总有野狗闹事，前阵子还有咬伤孩子的。
　　害的附近的小孩子都不敢跑出来玩。
　　“七七厉不厉害！快夸七七！”小姑娘挥舞着小手。
　　“厉害，厉害，七七最棒。但是……七七，你妈妈给你买的新衣服就这么糟践了，爹地我真的很难交差。”秦毅两眼一黑，完了，灭了，苏堇绝对要扒了他的皮。
　　“爸比，七七，烟烟小姑叫你们吃饭了。”小男孩透过窗户喊着。
　　“来了来了……”秦毅夹着自己的宝贝女儿，跑进了屋子里。
　　“啊！又搞这么脏？”苏堇有点痛苦地掐了一下眉心。
　　虽然是自己的闺女，但是性格完全不像自己。
　　话说，这种天天到大街上收拾咬人野狗的作风到底是从哪遗传来的基因啊！
　　秦毅笑笑，不着痕迹地擦了一下额头的冷汗。
　　他到是想到了顾知珩，但是他没说。
　　“话说，小堇，苏家那边什么情况啊？”
　　苏堇皱眉，说道：“早上给三叔打了电话，他没接。”
　　自从她跟秦毅他们来到了F国之后，三叔对她的态度就渐渐冷了起来。
　　一开始三叔还会定期打电话过来汇报爷爷的身体情况，公司的经营情况，但是最近，已经快半年没打过电话。
　　前阵子她更是看见苏氏高层变动的消息登上热搜。
　　这件事，三叔并没有提前跟她说过。
　　高层变动是很严肃的事情，相当于内部大换血的话，多半是公司出了事，还不是小事。
　　“过阵子，我想回国一趟看看爷爷和公司。”苏堇心事重重地说道。
　　“好，我们什么时候出发？”

第214章 江哲被开除
　　苏堇看了看两个小包子，叹口气说道：“回国的话，等过几天。川宝和七七要上幼儿园了，先把上学需要准备的东西买回来。”
　　秦毅点头：“嗯。行，我们这就去吧。川宝你要不要一起。”
　　“不了。”川宝认真摆弄着手里的机器玩具，拆了又按，按了又拆，“我在家呆着。”
　　这小子，好像有几分苏堇小时候的样子。
　　苏堇小时候也很喜欢这类机械的玩具，她有点骄傲地揉了揉川宝的头：“好，那妈妈去街上给你看看有没有新款的玩具？”
　　“谢谢妈咪。”川宝亲了苏堇一口。
　　苏堇回头看了秦烟一眼：“烟烟，那就……”
　　“那就麻烦我带孩子是吧？我知道了。”秦烟一副习以为常的样子，摆了摆手：“你们俩早去早回。”
　　就这样，吃完午饭，苏堇简单画了一个妆，挑了一件连衣裙便跟着秦毅上街去买东西了。
　　确认苏堇和秦毅走出门，秦烟转身进了自己的卧室。
　　她打开床头柜子，在里面取出一个信封。
　　将信封拆开，是两张F国的DNA鉴定书。
　　上面的信息残忍地显示，川宝和七七与秦毅并无血缘关系……
　　她紧紧锁住了眉。
　　川宝和七七，不是她哥的孩子。
　　也许，五年前这两个宝贝刚出生的时候她还没觉得哪里不对。
　　直到这些年，随着时间推移，川宝的模样，简直就跟顾知珩一个模子刻出来似的。
　　她不得不起了疑心。
　　在苏堇和哥哥不知情的情况下，她偷偷取了哥哥和两个孩子的头发，送去机构鉴定，结果果然和她想的一样。
　　所以……是哥哥单方面骗了自己，还是苏堇骗了哥哥？
　　秦烟的脑子乱乱的，她想不明白，更不愿意相信这么多年自己满怀期待地看着长大的两个宝贝居然不是自己的家人。
　　“烟烟小姑，你怎么了？”门口，那个和顾知珩有着几分相像的川宝拿着玩具站在门口，狐疑地看着她。
　　秦烟手忙脚乱地把鉴定书收好，放了回去：“没事啊，小川川，你新买的魔方怎么都不玩了？”
　　苏小川摇头：“玩腻了。”
　　这孩子，智力超群。
　　小小年纪，就已经玩遍了所有的智力玩具。
　　现在已经开始研究电脑编t程了，更搞笑的是，苏堇也爱教他。
　　玩得比苏堇都溜。
　　这就，更加离谱了。
　　因为，秦烟知道他哥的智力水平可没有这么高。
　　这孩子的智商遗传谁，也能猜到一点。
　　苏小川看出了秦烟有点郁闷，他张开两只手臂，撒娇道：“小姑，抱抱。”
　　秦烟盯着这张和顾知珩如出一辙的脸，犹豫了一下，还是蹲下身子把他抱在怀里。
　　“小川川，你怎么可以……这么讨人喜欢呢？”
　　秦烟讨厌顾知珩，可对川宝喜欢得却是一塌糊涂。
　　完全不能自控。
　　她想好了，等今天苏堇和她哥回来，她就准备问清楚这件事。
　　如果，苏堇和哥哥能给她一个合理的解释，她也愿意原谅他们两个。
　　……
　　F国的繁华商业街。
　　苏堇和秦毅从商场买了一堆东西回来，路上遇到一个卖冰淇凌的车，她买了两个冰淇凌，和秦毅一边走一边吃。
　　相处五年，她们没结婚，没领证。
　　更没发生任何肉体上的关系。
　　有趣的是，她没提，秦毅也没勉强。
　　似乎，两个人都很享受这样仅仅一起生活的感觉。
　　而她和秦毅的关系，像朋友，像家人，却唯独不像夫妻。
　　“哦，我买了两顶帽子。”秦毅打开袋子，展示给他看两顶颜色和款式一样的贝雷帽，“好看吗？我想你和秦烟一人一顶。”
　　苏堇点头：“倒是很有烟烟的风格。”
　　“啊，会吗？可是我感觉也很适合你啊。”秦毅有些苦恼，在那里纠结到底该不该退掉。
　　苏堇站在一旁笑了笑。
　　五年了，她早已适应了秦毅买什么东西都要买两个的习惯。
　　极力地平衡她和秦烟之间的关系。
　　怕冷落了自己，又怕过分地宠溺了秦烟。
　　这时候，苏堇口袋里的手机响了。
　　“江哲来电话了，我接一下。”苏堇走到一边，按下接听键，“江哲，怎么了？”
　　“老大，出了点事，我被三叔约谈了，他要解雇我，把我踢出苏家……”江哲那边的语气慌慌的，然后又有些委屈，“我对接的项目出了点问题，他认定我是黑了中间的钱，我真是百口莫辩……老大，我发誓我没做过，跟了你这么多年，我从来不曾做这种偷鸡摸狗损害苏家利益的事情。”
　　苏堇皱眉，严肃地说道：“我知道，你不是那种人。”
　　江哲应该是被有心人污蔑的，八成是这样。
　　“还有，老大，我因为挺长一段时间没看见过苏爷爷了吗，然后那天我跟苏家的老管家打听，我才知道苏爷爷从楼上摔下来了，好像撞到了后脑勺，已经昏迷好多天了。”
　　“什么！”苏堇的呼吸一下子变得急促起来，“这么重要的事，怎么没人告诉我？”
　　三叔从未跟她提起，从未！
　　“老大，我也是才打听到，好像已经昏迷一周了。我还想问点什么的时候，那老管家也不说了，他好像很怕走漏风声的样子。老大，怎么办？我能做点什么？”
　　苏堇浑身都一僵，她觉察到了不对劲，从三叔这阵子与她断联，到开除江哲，再到爷爷出事……
　　这些事情诡异地链接在一起，她恍然意识到了什么，背后一阵恶寒。
　　“江哲，等我，明天我就买机票回国。”
　　“好，老大，我等你。”
　　一旁，秦毅在等苏堇打完电话。
　　这时候，突然一个戴着口罩的黑衣男人从一旁的暗巷里冲了出来，他掏出了一把手枪，枪口直接瞄准了背对着他的苏堇。
　　秦毅大惊，扔掉手里买的一堆东西，直接飞扑过去，将苏堇护在了身下！
　　“苏堇！小心！”
　　“砰！”的一声巨响，广场的白鸽四散飞去，人群听到枪响之后也惊慌地逃命，商业街乱成一团！
　　苏堇怔住，只见秦毅压在自己的身上，他脸色苍白，胸口处一片鲜红的濡湿。

第215章 那就是永别
　　“秦毅！”苏堇起身，看见那歹徒还在朝她们开枪，苏堇一个翻滚过去，俯身一个扫堂腿，那歹徒惨叫一声摔在了地上！
　　他也没想到，苏堇的动作居然如此之快！
　　苏堇拧着他的手腕，一把夺过了手枪，但那歹徒似乎也受过训练，一脚踢在苏堇的后背上。
　　可枪还在苏堇的手上，他咒骂了一声，任务失败，然后仓皇逃窜，企图躲进人群中隐藏自己的身影。
　　苏堇侧躺在地，双手持枪，远远地瞄准了那歹徒……
　　“砰！”
　　隔着七八十米，苏堇的那一发子弹也准确无误地射中歹徒的后脑，那人直接倒在一片血泊之中。
　　她喘着粗气，惊魂未定。
　　今时不同往日。
　　五年前就因为她的枪法生疏，她失去了唯一一次把母亲救出来的机会。
　　所以这五年来，她苦练枪法。
　　就连天上飞的，水里游的，都逃不过她的一发子弹。
　　“秦毅！”苏堇冲过去，查看情况。“别动！我给你止血！别动啊！”苏堇抽出裙底的匕首，将自己的裙子割成布条，试图缠在秦毅的胸口上止血。
　　可，那血就那样止不住地往外流。
　　纵然，她医术再怎么高明，遇到这种致命伤，她还是无从下手。
　　“坚持住，秦毅，我叫救护车了，你会没事的，求你……”苏堇惊恐地流泪，浑身都在发抖。
　　正午灼热炽烈的阳光照在秦毅的脸上。
　　乌黑的发丝几分凌乱和狼狈。
　　他眯起一双好看的桃花眼，勾着唇，颤抖地抬手，温柔地抚摸苏堇的脸。
　　鲜血从胸口中喷涌，粘在他的掌心又从指缝流出。
　　“小堇……别哭……”他眼底没了颜色，却还是坚持地说道，“听我……说……”
　　“我听着，你说，你说……”苏堇抓住他的手，红着眼。
　　“其实……跟你在一起生活的这五年，我想了很多……我无时无刻都在想……在你身边这样陪伴着的我，究竟扮演什么样的角色……
　　我曾经，也想过，跟你表白，带你去领证，心灵的交汇也好，肉体的纠缠也好……我迫切地想拥有你，把你捆在我身边，但是……我知道……
　　那不是爱情。
　　小堇，后来我才知道，我喜欢你，是因为你的性格，像极了我那个傻乎乎的妹妹……
　　我把你，当成了她的投影来宠爱，在我眼里，早就把你当成了我的另一个妹妹来照顾……小堇，我把你当成妹妹，你不怪我？”
　　苏堇摇头，泪已决堤：“不会，我不怪你。”
　　“好……小堇，有你这句话，我就足够了。你能……抱抱我吗？”
　　苏堇将他抱在怀里，咬牙啜泣，抽搐：“秦毅，求你了，别离开我……”
　　他半阖着眼眸，轻声在她的耳边说：“小堇，替我照顾好烟烟……谢……谢……”
　　骨节分明的大手在下一秒陡然垂下，失去了所有的生机。
　　生命的最后一刻，男人苍白的脸颊始终挂着极致温柔的笑。
　　他，不想让她难过。
　　“秦毅！秦毅！”
　　……
　　F国医院。
　　秦烟推开停尸间的门，看见那具盖着白布的尸体，脸色铁青。
　　她迷茫地看着一旁垂眸站着的苏堇，快步冲上去倾尽全身力气给了她一巴掌。
　　“啪！”
　　“苏堇，你告诉我！你都干了些什么！为什么，我哥只是跟你出了一趟门就死了？你告诉啊！”
　　“烟烟，我……”
　　“是你害死我哥的！是你！你怎么这么讨厌啊！我被你蒙在鼓里养着你和顾知珩的孩子五年，结果就换来这？就这？”
　　苏堇咬着嘴唇，说不出来一句话。
　　“对不起……”
　　“我不要听对不起！苏堇，你把我哥还给我！你把我最爱的哥哥还给我啊！”
　　之后的话，苏堇也听不进去了。
　　她只知道，秦烟一边骂她，一边在她的身上用力捶打。
　　最后打累了，又抱着秦毅的尸体哭。
　　秦毅的尸体被送去火化场。
　　秦烟一直在外面等着，看着头顶冒着的黑烟，双眼空洞，且无神。
　　她太清楚，这世界有很多的黑暗面。
　　可她啊，不巧的是有一个什么事都喜欢罩着她的倒霉哥哥。
　　世间险恶，可他偏偏要护自己天真烂漫。
　　秦烟拿到哥哥的骨灰之后，就打车离开了。
　　苏堇握着手机，站在路边，给江哲回电话。
　　“秦毅走了。”
　　“去、去哪了？”
　　“死了……为了保护我……”苏堇撂下了电话，仔细地回想所有的细节。
　　那个杀手，是冲她来的。
　　但，她在F国没有仇家，唯一的仇家只有华国的那群人。
　　知道她跟秦毅飘扬过来到F国的，只有苏家……
　　所以这件事，基本可以锁定是苏家人做的。
　　苏骞，苏淼淼，陈兰……还有就是……三叔？
　　苏堇恍然意识到什么，她立刻买了回国的机票。
　　回到家的时候已经是傍晚。
　　家里没开灯，昏沉沉的。
　　苏堇按下开关，发现川宝站在身后盯着她看：“妈咪，你回来了。烟烟小姑不知道怎么了，刚才她回来就开始收拾东西，拖着行李箱就走了。”
　　苏堇点头，表示自己知道了。
　　“她……还留下了这个。”川宝将一个信封t递给苏堇。
　　里面是两份DNA亲子鉴定书。
　　原来……秦烟早就知道了……
　　“妈咪？”川宝抱了抱苏堇，问，“妈咪，我和七七的爸爸究竟是谁？”
　　苏堇眼眶泛红，摇头：“川宝，别问了。”
　　“妈咪，你为什么不想让我们知道？”
　　苏堇叹了一口气，答非所问：“明天跟妈咪回国好吗？”
　　“好。”川宝点头，转身也乖巧地去收拾东西去了。
　　次日，苏堇带着川宝和七七登上了飞机。
　　两个孩子十分可爱，惹人喜欢，空乘小姐忍不住捏了捏七七的脸蛋。
　　这一路上，两个孩子都很听话安静，4个小时之后，飞机落地。
　　江哲带着几个兄弟在外面等她。
　　“老大！你终于回来了！”江哲哭唧唧，恨不得把这五年受的委屈全都跟苏堇倾倒一遍。“川宝，七七！哇，好可爱啊。”江哲一口气把两个小包子抱在怀里，喜欢的不行。
　　苏堇说：“川宝，七七，叫江哲叔叔。”
　　“江哲叔叔好。”两个奶娃异口同声地说道。
　　“老大，我们接下来是？”
　　苏堇压低了帽檐，眼眸冷冽中带着血海深仇：“回苏家！”

第215章 我你爹，可以滚了
　　京城，地下俱乐部，一个秘密基地内。
　　“恭候老大回家！”
　　一百多平的屋子里，齐刷刷地跪在苏堇的面前。
　　苏堇身后的两个奶娃子，七七惊讶地咬着手指，冒着星星眼：“哇哦，好多肌肉怪叔叔！”
　　川宝则是一脸迷茫，手里拿着的玩具都吓掉了。
　　哦呵呵呵，他就知道……
　　他老娘不是一般人。
　　谁正常人在京城养这么多的打手，出国五年还不散的？
　　几个个凶神恶煞满脸横肉的男人摩拳擦掌，还有故意在苏堇面前疯狂摆姿势来展现自己的一身肌肉的。
　　苏堇就快两眼一黑。
　　这群人之中，有两个她最得意的手下，一个叫刘虎，一个叫赵龙。
　　“老大，小哲被欺负了，让兄弟们去苏家揍那个苏胜一顿。”
　　苏堇皱眉：“不行。爷爷还在家，你们这样惊动他老人家休息怎么办？”
　　“那我们……总得做点什么？”
　　苏堇直接把七七和川宝塞进两个人怀里：“交给你们个艰巨的任务，帮我带孩子。”
　　刘虎：“……”
　　赵龙：“……”
　　他们本来是拒绝的。
　　但是看着怀里两个软萌的小朋友，两个大男人突然就爱心泛滥。
　　不亏是老大生的孩子，这么可爱。
　　“江哲，跟我走，开车去苏家。”
　　“好！”江哲屁颠屁颠地跟着去了。
　　十分钟后，苏堇和江哲抵达了苏家老宅的门口。
　　苏堇按下指纹，铁门打开，苏堇带着江哲走了进去。
　　这时候，几个保镖突然走上前，先是毕恭毕敬地喊了一句：“大小姐，您回来了。”
　　这两个保镖，苏堇并不认识。以前在苏家生活的时候，也不是这几个，看来三叔就连院子里的常驻保镖都给换掉了？
　　还真是大换血啊。
　　“这就通报厨师给您准备饭菜。”
　　“不用忙活。我回来是为了看爷爷。”
　　几个保镖面面相觑：“您请便。”说罢，便给苏堇让出来一条路。
　　苏堇刚走出去两步，就听见身后江哲发出一声惨叫。
　　“老大！救救救救我！”
　　江哲直接被几个保镖给抓住手脚，看这阵仗，是准备把江哲给扔出去？
　　“大小姐，三爷说，您可以随便进，但是这个江哲，之前因为黑苏家项目的钱，已经被三爷约谈滚出苏家，永远不得入内，所以他不能进去。”
　　苏堇还算心平气和地说：“这件事是误会，我会跟三叔讲清楚，你们先放开他。”
　　“抱歉，三爷的命令，必须给他扔出去，见一次扔一次。”
　　苏堇眼神一冷，几乎要动了杀人的念头。
　　下一秒，她一个俯冲过去，先是一个勾拳，再一个飞踢，两个保镖直接倒了下去。
　　另一个想上去控制她，苏堇一个转身肘击，撞碎了那保镖的牙。
　　仅仅几秒钟，三个人高马大的男人倒了一地！
　　江哲还是懵懵的。
　　这真是老大么？身手比以前好了这么多？
　　苏堇美眸潋滟，冰冷地勾唇：“真以为，我在国外的五年就只是相夫教子是么？谁再敢拦我的人，谁就是自寻死路！”
　　三个保镖吓得屁滚尿流再也不敢上前。
　　当年她的身手不及是因为怀着孕，怕动胎气。
　　现在孩子都能打酱油了，她还顾忌个毛！
　　苏堇推开苏家的门，大步流星地走进去。
　　家里的佣人先是被外面的动静吓一跳，如今又看苏堇进来，一个个大气都不敢喘一下。
　　这批佣人，也是新的。
　　她们只是听说过苏家的大小姐在国外生活，不常回家。
　　“爷爷在哪！”
　　佣人指了指楼上：“在楼上……”
　　苏堇直接奔着楼上走去。
　　此刻，房间内，苏家爷爷正躺在床上紧闭双眼，周围插着管子输着液，一个穿着白大褂人模狗样的医生站在床边，看见苏堇瞪了一眼：“你是谁？谁让你进来的？”
　　“我你爹，你现在可以滚出去了。”
　　“？？？”那医生懵了一下。
　　苏堇走到床边，先是给爷爷把脉，又是扒开爷爷的眼皮查看情况。
　　身后，苏胜也走了进来。
　　他本来想阻止苏堇看爷爷，但是明显晚了一步。
　　“小堇。”
　　“爷爷出事了，为什么不告诉我？我打电话你也不接，还要把江哲辞退，你要做什么？”苏堇大声质问，掷地有声，连同屋子里的吊灯都跟着晃了晃。
　　“小堇，这就是你跟我说话的态度？”三叔反而来了脾气，“这五年你在国外生活脾气见长，连我都不当回事了？”
　　苏堇不说话，只瞪着他。
　　“院子里的保镖是你打的？”
　　苏堇后槽牙都快咬碎了：“他们该打！”
　　苏胜的眉毛立马竖起来：“苏堇！你能不能懂点事！这五年来，我帮你照看苏家，我有什么错？爷爷意外从楼上摔下去了，我是怕你难过才没告诉你！你以前最通情达理，怎么现在这点事情都分不清好赖了？”
　　这时候，家里的几个佣人还跑过来替苏胜说话：“是啊，大小姐，你三叔真的很不容易，别气他了，这个家都指望他呢……”
　　苏胜继续说道：“我还特意请了专门的医生来给你爷爷定时检查，照看身体，你还想怎样？”
　　“照看？好一个照看！”苏堇直接掀开了爷爷的被子，指着苏爷爷摔下楼的时候，手腕上和腿上的伤口，“三叔，这就是你说的照看？睁开你的眼睛看看！伤口化脓了！
　　她的爷爷，什么时候受过这种苦？
　　“伤口甚至都没经过处理，就这样草草地往床上一扔，这是照看吗？这是等死呢！”
　　苏胜瞬间脸色苍白，睨了一旁的男医生一眼：“你怎么照看的？我不是说要好好上药，好好治疗！”
　　那医生也词穷，手忙脚乱地拿着自己的笔记本说：“三爷，我按照您的吩咐有好好照看，这两处伤口属实是我没注意，我下次……”
　　医生将笔记本递到苏胜的面前。
　　苏堇一把夺过笔记本，“啪”地一声甩在那医生的脸上。
　　男医生的脸立马肿起来，呆呆地看着眼前的女人。
　　“我以苏家掌权人的身份通知你，你现在被解雇了，滚！”

第217章 苏堇，是你吗？
　　“我……”
　　苏胜给了那男医生一个眼神，那医生点点头，走开了。
　　“江哲，联系医院把爷爷抬走，我亲自给爷爷治疗！不用你们！”
　　江哲马上照办，不一会就来了医院的人把苏爷爷给抬走。
　　苏胜有点头皮发麻，能感觉到，爷爷出事，直接刺激了苏堇。
　　“三叔，这五年你费心了，但是从今往后，不需要您亲自下场了。”
　　苏胜不说话，眼底闪过一丝算计。
　　如今的局面，苏堇可说了不算。
　　他经营五年风光无限，又怎甘心退位？
　　……
　　京城第一医院，苏堇亲自给爷爷做了检查，然后又配了点药。
　　希望爷爷能尽快醒过来。
　　她忙活了半天，觉得累了，坐在医院的长廊上打电话给自己的手下他们。
　　视频电话连接，苏堇问：“刘虎，川宝和七七怎么样了？”
　　“好得很，老大，您看……”刘虎把视频镜头一转，就见赵龙跪在地上……
　　他背上驮着七七，被揪着头发。
　　七七开心地挥舞着小手。嘴里喊着：“驾！驾！”
　　被当成大马骑的赵龙没有丝毫不满，反而一脸享受的表情。
　　苏堇：“……”
　　苏堇掐了一下眉心。
　　哪里怪怪的。
　　这帮臭男人好像很喜欢她闺女么？
　　透过镜头，能看见川宝正在电脑前摆弄着，倒还算是安静。
　　她真觉得，她这儿子和闺女性格搞反了。
　　七七是典型的社牛，跟谁都自来熟。
　　川宝更内向点，眉眼间有顾知珩的影子，却也有一种不属于孩子的成熟。
　　好奇怪啊，都什么奇怪的基因啊。
　　……
　　夜色酒吧。
　　顾知珩坐在卡座里，喝着闷酒。
　　“顾爷？顾爷！你别喝了！”姜成雨上去抢过酒t杯，放在一旁。
　　男人靠在沙发里，仰起头。
　　性感的喉结滚动，因为醉酒，他的眼神都充斥着几分迷离。
　　这样的状态，持续很久了。
　　好像，自从五年前苏堇离开，他就一直这样子，总是晚上喝酒，买醉。
　　这不是妥妥，失恋的状态？
　　顾爷心里担心的谁，姜成雨比谁都清楚。
　　但是，他这脾气，真就是又臭又倔，连一个电话也不打给秦毅。
　　都是姜成雨跟秦毅打电话，问问他们在国外那边过得如何。
　　不过话说回来，好像也挺长时间没跟秦毅联系了，昨天晚上他给秦毅打电话，但是秦毅怎么没接呢？
　　以前就算是秦毅忙也会在忙完之后打给自己的。
　　今天回去再打一个给他吧，毕竟秦毅也很担心顾爷啊。
　　姜成雨起身，准备去外面安静一点的地方打电话给赵吏让他接顾爷回去。
　　“顾爷，我去打个电话嗷，马上回来。”
　　姜成雨走了出去，卡座里，只剩有几分醉意的顾知珩。
　　这几天晚上，顾知珩做了一个梦。
　　他梦见，苏堇回来了。
　　酒吧的驻场男歌手弹着吉他，沧桑沙哑的声线唱着那首老歌《遗憾》，他戏谑地笑了笑。
　　回来？
　　怎么可能回来啊……
　　突然，一个穿着连衣裙的女人从他的面前走过。
　　乌黑的长发和标致的侧脸让他心头一震。
　　苏、苏堇？
　　他起身，晃了晃身子，直奔着那个女人走过去。
　　是……苏堇么？
　　她回来了？
　　她……
　　宽大的手落在女人的肩上，这动作，似乎惊到了女人。
　　“啊！”女人手里握着的鸡尾酒直接吓得砸在了地上。
　　那双和苏堇如出一辙的美眸，转身的一刻全是惊恐。
　　但是，看清楚男人的脸，那女人又有点震惊：“顾、顾总？”
　　这不是顾知珩么？
　　“苏堇？你什么时候……”
　　“苏堇？”陈鹿脸色一变，才反应过来，顾知珩喝多了把她当成苏堇了。
　　“顾爷！”姜成雨见状，赶紧冲过来，把顾知珩拽回自己的怀里：“顾爷，这不是苏堇啊顾爷，你认错了！”
　　“认错了？”男人嘴角噙着笑，“原来是认错了啊……”
　　姜成雨赶紧跟陈鹿道歉：“抱歉抱歉哈，顾爷醉了，你刚才喝的鸡尾酒是什么？我叫调酒师再给你调一杯。”
　　陈鹿摇头：“不、不用了……”
　　看着她有点眼熟，姜成雨问：“你是……陆公子的妻子么我记得？”
　　陈鹿抿唇，握了握拳头：“我们……已经离婚了。”
　　“啊……”姜成雨挠了挠头，“抱歉啊，我不是故意的。”
　　“没事。”
　　“那我走啦哈。”姜成雨赶紧扶着顾知珩回了卡座。
　　不一会赵吏过来，和姜成雨一起把顾知珩扶到车上，赵吏把顾知珩送回了家。
　　顾家老宅。
　　男人浑身酒气，被赵吏扶着上楼。
　　顾夫人看见自己儿子整天喝成这样浑浑噩噩的，心里比谁都急：“怎么又喝成这样啊？赵吏，你这个助理到底是怎么当的？我叫你看着点知珩别叫他喝多了，你把我的话当成耳旁风是不是？”
　　赵吏面楼难色：“夫人……你也知道顾爷的性子，哪是我能管的住的……”
　　他几个胆子敢拦着顾知珩喝酒。
　　顾知珩能一脚给他踹非洲去信么？
　　“完了完了！顾爷要吐！”赵吏眼看情况不对，赶紧把顾知珩扶到了马桶旁边，男人扶着马桶一阵狂呕。
　　隔壁，顾奶奶打着哈欠慢悠悠地走了过来。
　　看了一眼顾知珩，撇嘴，摇头：“啧啧啧……真惨，真惨哟……”
　　顾夫人瞥了顾奶奶一眼，不悦道：“妈，你大孙子都难受成这样了，你怎么还说风凉话？”
　　“我可没说风凉话，我就看热闹，对，我就看个热闹。”顾奶奶两手往身后一背，果真一副看热闹的样子。
　　她看热闹还嫌不够，杀人诛心似的在顾知珩的耳边笑着说：“大孙砸，你记得大鹅是咋叫的不？该啊~该啊~该啊~该啊……”
　　顾知珩：“……”
　　顾知珩喝了一个解酒的，醒了酒之后又去浴室里冲了个澡。
　　全都折腾完已经是十二点。
　　他坐在床边，刚要躺下入睡，手机就响了起来。
　　姜成雨在电话那颤抖着说了什么。
　　顾知珩眼神一冷，手机都砸在地板上。
　　这下，彻底醒酒了。
　　“顾爷！怎么了？”赵吏又闯进来，看见顾知珩脸色苍白。
　　“赵吏……帮我准备明天葬礼穿的衣服……”顾知珩死死地握拳，眼底藏着薄怒：“成雨打电话来说，他出事了。”

第285章 谁特么说自己不喜欢孩子来着？
　　秦家。
　　白色的绸缎挂满了灵堂，线香的气味萦绕，一种安宁又安详的感觉。
　　秦毅的照片被挂在正中央。
　　照片中的他始终保持着温柔的微笑，秦烟双眼无神地上香，然后走到了一边。
　　姜成雨直接“扑通”一声跪在地上，依旧跟个小媳妇一样抹着眼泪嚎啕大哭。
　　这哭声，比秦家人哭得还惨。
　　但是到场的人，都表情凝重，垂眸，沉默不语。
　　仿佛是给秦家少爷十足的尊重和体面。
　　顾知珩薄唇紧抿，他是到的最早的宾客，却也是最沉默的那个。
　　上了香，也不说话。
　　听赵吏说，秦毅是死于枪杀。
　　究竟是谁指使做的！
　　别让他知道是谁！
　　不然，他绝对敲骨吸髓，把凶手的心肝挖出来熬汤！
　　这时候，江哲捧着一束白色的花出现。
　　今天他是代替苏堇来的。
　　苏堇不亲自来的原因很简单，她知道，秦烟看见她会生气，会大发雷霆。
　　于是让江哲代替他出面。
　　江哲将怀里的鲜花放在灵堂前。
　　可还不等上香，秦烟冲上去将那束花直接砸到江哲的脸上！
　　“滚！我不想看见苏堇送的东西！你滚！滚出去！”
　　江哲被砸得懵了一下，他看了看秦烟，没说话。而是默默将地上的花捡起来，重新将花摆好。
　　“秦烟，别这样……我们老大，也不是故意的……”
　　“你滚！你滚啊！”秦烟“邦邦”两拳砸在江哲的身上。
　　众宾客议论纷纷。
　　这其中，也包括了何诗雨。
　　她跟秦毅也是旧相识，今日出席也不奇怪。
　　看出秦烟对苏堇的恨意，她也讽刺地勾唇笑了笑。
　　对啊，这才对么。
　　终于有人看清苏堇了，她就是一个麻烦精。
　　五年前，就因为苏堇，阿京被判死，而她也被顾知珩亲手送进监狱，这笔仇，她永远记在心里。
　　是苏堇，让她成为了京城的笑柄！
　　现在京城津津乐道的，就是当年顾知珩为了前妻把自己的初恋女友送进监狱，她失去了所有的尊严和骄傲！
　　旁边的顾心漾也气呼呼地说道：“我听说，秦毅是为了保护苏堇才遇害的。真是苍天无眼，明明该死的是苏堇！她怎么不去死？”
　　何诗雨眯起眼眸：“是啊，她怎么不去死。”
　　她可太希望苏堇早点去见阎王了。
　　秦烟还在揍江哲。
　　江哲被揍得嗷嗷大叫，疼的五官都要飞出去了。
　　顾知珩眼皮跳了一下，上去一把抓住了秦烟挥舞的手臂：“秦烟！冷静点！”
　　江哲哭唧唧：“嘤嘤嘤，谢谢前夫哥出手相救……”
　　何诗雨皱了一下眉，她很意外，顾知珩居然在护着江哲？
　　他难道不恨苏堇和她手底下的人么？
　　是因为苏堇，秦毅才死的啊！
　　秦烟一双眼睛红的彻底，咬牙切齿地看着顾知珩：“你搞什么？顾知珩！你拦着我是几个意思？别告诉我，你还对苏堇有感情呢！”
　　顾知珩顿了一下，厉声道：“别胡说八道！”
　　“那你拦着我干什么！”
　　“你在灵堂前这么闹，你哥在天之灵会开心？”顾知珩一把甩开秦烟的手，“他为苏堇挡子弹的时候，你以为他没做好最坏的打算吗！”
　　秦烟怔住。
　　哥哥怎会是那样一个没脑子的人。
　　他不是……
　　他肯定是，心甘情愿地愿意为苏堇赴死才……
　　秦烟感觉胸口很疼，捂着脸痛哭起来。
　　该死的哥哥……你为什么要对苏堇那么好啊，你不要我了吗？
　　你为她死，可我呢？
　　顾知珩给了老管家一个眼神，老管家就把秦烟给带下去了。
　　江哲也从地上狼狈地爬起来，又说了一句：“谢谢前夫哥，谢谢……”
　　顾知珩眼皮跳了跳：“你能不能，换个称呼？”
　　“啊……叫习惯了，对不起……”
　　顾知珩郁闷地掐了一下眉心：“出去抽根烟。”
　　“好。”
　　江哲就跟个小弟似的，跟在顾知珩身后，拿出打火机给他点烟。
　　时隔五年，男人的脸没什么变化，非要说的话，就是头顶的黑发更加浓密了，眼神更加复杂和深邃，还有一种时间沉淀下来的成熟的男人味。
　　江哲有点看呆。
　　前夫哥，果然还是帅的。
　　“江哲，苏堇怎么样。当时枪击的歹徒怎么处置了？”
　　“呃……她没事，歹徒也被她杀了。”
　　“杀了？”顾知珩怔了一下，那女人，下手这么狠？
　　“啊……是。”江哲不愿意透露太多。
　　因为今天早上来的时候，苏堇就千叮咛万嘱咐，t葬礼现场顾知珩肯定会到场，不论如何，别跟他搭话，早去早回。
　　结果，他前脚答应的好，现在就跟前夫哥排排坐，在一起抽烟了。
　　这时候，一个梳着双马尾穿着粉色连衣裙和泡泡袜的小姑娘从他们俩面前路过。
　　江哲爱心泛滥地眯眯眼，好可爱的小丫头啊，像极了他们家七七。
　　嗯……嗯？
　　不对！这不就是七七吗！
　　“啊！七七！”江哲惊恐地抓着自己的头发，冲上去把七七抱起来，“不是叫你乖乖在车里待着别出来？”
　　“七七太无聊了，就出来逛逛。”
　　“小朋友不许乱逛，被人贩子拐跑了怎么办？”
　　“七七不会的！七七可聪明了呢！”小丫头撅着嘴，一副底气十足的样子。
　　“江哲……这是？”顾知珩的目光，直勾勾地盯着江哲怀里的小姑娘。
　　“唔？好帅的叔叔？”七七瞬间两眼泛着桃花，“帅叔叔，要抱抱！”
　　江哲大惊，赶紧捂住了七七的嘴巴。
　　姑奶奶……
　　别搞啊……
　　一会再来个父女相认，他回去怎么跟他家老大交代？
　　说好的早点完成任务，快去快回呢？
　　七七张开嘴巴，小米牙一口咬在了江哲的手指头上。
　　“嗷嗷嗷！”江哲惨叫一声撒了手，七七直接跳下去，跑到顾知珩面前抱住了男人的大腿。
　　“帅叔叔！帅叔叔！”
　　“啊啊啊啊啊！”江哲要疯了，搞什么！搞什么啊！
　　七七快回来啊！
　　顾知珩俯身，将七七抱在自己的怀里。
　　他看着小姑娘圆圆粉糯的脸蛋，晶亮的大眼睛，精致的小粉唇……
　　他几乎，一眼就认出了这是苏堇的女儿。
　　因为，实在是太像了。
　　简直就是一个模子刻出来的。
　　“你叫七七？”顾知珩勾唇，“叔叔带你去叔叔家玩好不好？”
　　七七点头，抱着顾知珩的脑袋，猛亲了一大口。
　　顾知珩的脸上沾了口水，但是他丝毫不生气。
　　“顾、顾爷，那个……改天吧，我得带七七回去了。”给江哲整一脑瓜子汗，生怕露馅。
　　“怕什么，我又不会吃了她。这不也是秦毅的孩子么，当哥们的帮忙照顾一下孩子也很正常吧。”
　　“这……”
　　顾知珩抱着怀里的小丫头爱不释手：“叔叔带你去车上。”
　　然后，顾老狗就这么抱着七七上了自己的车。
　　驾驶位置的赵吏看见顾爷爱心泛滥地抱着奶娃，也懵了一下。
　　不是，等会？
　　起猛了？
　　是谁说自己不喜欢孩子来着？
　　顾爷这出……这特么叫不喜欢？

第219章 七七不哭
　　“哇哦，叔叔的车车好酷哦！”七七在顾知珩的车里又蹦又跳，一向温柔和善的赵吏都觉得有点过于吵闹了，顾爷居然丝毫不慌？
　　“喜欢叔叔的车车吗？”
　　“喜欢！可以送给七七吗！”小丫头激动地握拳，一双大眼睛忽闪忽闪。
　　坐在驾驶位置上的赵吏乐了。
　　果然是童言无忌，这么贵的改装车得多少钱，又不是玩具车，怎么能说送就送。
　　男人眼眸低垂，宠溺道：“好，那就送给七七了。”
　　赵吏：“？？？”
　　这啥玩意，一个敢要，一个敢给？
　　“好耶！”
　　“那现在这台车属于七七了，七七想用这台车带叔叔去哪呢？”
　　“去游乐场！去淘气堡！去零食店买好多好多糖果吃！”七七挥舞着小手，开始做梦了。
　　男人抬眸，命令道：“好，赵吏，听见七七说什么了吗？去游乐场，淘气堡，和糖果店。”
　　赵吏僵在那，怀疑了一下人生。
　　顾爷，您是真没当过司机。
　　为了哄孩子啥你都敢说。
　　哦，还一口气蹦出来仨地方。
　　“顾爷！”江哲趴着车窗口有点尴尬地说，“顾爷，我得带七七回去了，下次再说成吗？七七！赶快从顾爷车上下来，不许不听话！”
　　七七缩在顾知珩怀里冲江哲做鬼脸。
　　顾知珩笑了笑：“我带她去玩一圈，玩完给你送回来。”似乎想到了什么，说道，“你要是不放心，就开着你的车跟着我们。”
　　这时候，顾心漾从葬礼的现场走了出来。
　　看见自家老哥就要开着车走，顾心漾大叫了一声：“哥！别走！你把我忘了！”
　　顾心漾差点跑断腿。
　　她敲着车窗：“哥，我还没上车呢，还有，诗雨姐也顺路，你也把诗雨姐捎回去吧？”
　　车窗滑下，顾心漾看见了一张圆嘟嘟的小丫头的脸。
　　她怔了一下，她哥从哪拐来的孩子？
　　男人的声音从后面传来：“你自己打车回去，我要带小朋友兜风。”
　　“啊？哥你……”顾心漾又看了看那张圆嘟嘟的小脸，说，“你一个不喜欢孩子的，抱着孩子瞎晃悠什么？”
　　顾知珩皱眉，没爱搭理她，面无表情地把车窗又按了回去。
　　差点夹到顾心漾的手指头。
　　“啊！哥！”
　　无语了，顾心漾只能眼看着顾知珩开车走了。
　　她哥是真的狗啊。
　　为了一个小朋友把她给扔下了。
　　话说，这是谁家的孩子啊？
　　是今天来参加葬礼宾客的孩子？
　　她怎么一点印象都没有。
　　车里，七七有些郁闷，嘟嘟嘴抬头问：“叔叔，你真的不喜欢小朋友吗？”
　　顾知珩勾唇，捧起小丫头的脸蛋，温声笑道：“叔叔不喜欢小朋友。但是叔叔喜欢七七。”
　　“唔？”七七也一脸认真地看着顾知珩。
　　恍然露出太阳花般温柔的笑脸。
　　前排的赵吏都受不了了。
　　的亏这小丫头不是顾爷的崽。
　　不然，这不妥妥女儿奴了？
　　想不到他们家顾爷在感情里一向迟钝，如今这颗石头心却被一个小丫头给暖化了。
　　顾知珩当真带了七七去游乐场。
　　不过因为七七的年纪太小，她只能做旋转木马，顾知珩把她抱在怀里，护着她的腰。
　　一旁的江哲脚都软了。
　　完了，事态开始朝他不可控制的方向发展了。
　　因为秦毅的事情，七七这几天都没笑过。
　　顾知珩带着七七玩，她才真的露出开心的笑脸。
　　“叔叔，七七要坐过山车！”七七下了旋转木马，就指着天上的过山车说道。
　　顾知珩看了一眼……
　　他好像，也不太行……
　　“七七，你现在年纪太小了，还不能坐。等你长大一点，叔叔带你坐好不好？”
　　“拉钩钩！等我长大一点，你就带我坐过山车！”小姑娘伸出小手指，和顾知珩拉钩。
　　远处，一个小姑娘被爸爸抱起来转圈圈。
　　小姑娘嘴里兴奋地喊着爸爸。
　　七七僵在那，看得出神。
　　如果，秦毅爸比还在的话……
　　在她思索间，恍然脚下一轻。
　　顾知珩直接把七七抱起来，将七七放在头上，让她骑在自己的脖颈上。
　　七七很开心，可是她更想爸爸了。
　　眼泪就这么啪嗒啪嗒地掉下来，温热的小泪珠掉在顾知珩的脸上。
　　男人的心也跟着狠狠地抽痛一下，他的大手拍着七七的屁股：“七七，不哭。”
　　小丫头那叛逆劲儿上来，越不让哭越想哭，还倔强地吸了吸鼻子。
　　顾知珩眸光宠溺，仿佛看见了苏堇曾在他怀里哭泣的模样。
　　傍晚，七七玩得累了，在顾知珩的怀里酣睡。
　　顾知珩将七七放回江哲的怀里。
　　“很晚了，那我带七七回去了。”江哲抱着七七，准备离开。
　　“江哲。”顾知珩突然叫住了他。
　　男人指尖夹着一颗香烟，眼底露出一丝疲倦。
　　“她回来了，对吧。”顾知珩说的她是苏堇。
　　江哲没说话。因为老大不让他说。
　　“你放心，我不会去打扰她。”顾知珩淡淡道，“她说了，永不见我。”
　　“抱歉啊……前夫啊不，顾总。”江哲想扇自己一耳刮子，老叫前夫哥是真习惯了，真的好难改，“你好好的啊，顾总。”
　　“嗯。去吧。”男人的脸上有些许落寞。
　　本来，应该为苏堇开心才对。她真是，生了一个缩小版的自己啊。
　　顾知珩上了自己的车，回家。
　　顾家老宅，顾心漾请了一个美甲师来家里做美甲，何诗雨也在一旁。
　　顾心漾看了看自己刚做好的指甲，靠在沙发上说：“诗雨姐，你说我哥，是不是有病，他明明说过他不喜欢孩子的。”
　　何诗雨心里有点不舒服：“只是一时兴起而已，小漾，知珩喜不喜欢孩子，我最清楚了。”
　　何诗雨仍记得顾夫人的话，只要她能怀孕，就答应她进家门……
　　但是顾知珩最近真的很反常，她担心，秦毅出事了之后，他对苏堇会又产生感情。
　　这时候，顾知珩推开门，在玄关处换鞋。
　　他睨了一眼何诗雨跟顾心漾，没说什么，直接忽略两个人往楼上走。
　　何诗雨站起身，追上去：“知珩，听小漾说，你下午带着一个小姑娘去玩了？”
　　“嗯。”顾知珩问，“怎么了？”
　　“没……没什么。我是记得你说过你不喜欢孩子，当初你跟苏堇吵架不也是因为孩子……”
　　“那是之前。”顾知珩冰冷地丢下一句话，转身就上楼去了。
　　何诗雨僵在原地，有些呆滞。
　　什么叫……那是之前？
　　之前不喜欢，现在喜欢了？
　　何诗雨突然心底有t了一种强烈的危机感。
　　之前她是以为，自己就算不能怀孕，也还是有机会。
　　可如果顾知珩喜欢孩子，那她现在的这副身体，要怎么怀孕呢？

第220章 有帅叔叔
　　江哲带着七七回到了苏堇的私人公寓。
　　推开门，就见苏堇叉腰站在门口，浑身杀气地盯着江哲和他怀里抱着的七七。
　　“你们两个混球又去哪了！这么晚了才回来！”
　　江哲倒吸了一口凉气。
　　七七揉了揉眼睛，兴奋地说道：“妈咪，帅叔叔，有帅叔叔……”
　　“帅叔叔？”苏堇看了看江哲：“七七在说什么？”
　　“啊……是顾知珩……他带七七去游乐场玩了。”
　　“顾知……”苏堇差点咬到舌头，“我不是说快去快回别搭话吗？你居然让顾知珩带七七去玩？”
　　“是七七自己贴上去的……我还被七七啃了一口。”江哲展示自己食指上的一小排牙印，满脸委屈，“老大，我可都是按您的吩咐做的呀。”
　　苏堇无语了，赶紧把七七抱走。
　　浴室里，七七和川宝两个人站在小凳子上照着镜子刷牙。
　　苏堇把江哲拽到了阳台，听他汇报这一天的工作。
　　“还有一件事，老大，我今天上午还抽空去苏氏那边打听一圈，除了之前的高层管理，很多普通员工都被换了，只剩下几个核心技术人员留下，不过目前看来，似乎都是替苏胜办事的。”
　　苏堇点头：“三叔这意思，是想架空我？”
　　“有这个趋势……不过我不懂啊，老大，三叔之前明明对你那么好……为什么要这样跟你树敌？”
　　“江哲，不要小看一个男人对权势的追求。”苏堇一脸严肃地说道，“三叔并非突然转变，是他早有野心，只不过一直没找到机会。而我怀孕生产的时候，就是他最好的机会。”
　　一个女人，在有了孩子之后，所有的精力肯定都是要投放在孩子的身上。三叔必然是觉得，她有了孩子各方面的素质和能力都会下降，肯定是没本事再跟他继续争什么。
　　“江哲，五年前我回苏家之前，三叔和二叔是矛盾最大的。但那个时候，他斗不过二叔。”
　　“对，老大你说这茬我好像想起来了，之前两个人还因为公司的项目吵起来，闹到爷爷那去过。但是，最终好像是苏骞赢了，因为当时苏淼淼和苏骞两个人在暗中操控公司，权力很大。”
　　“他斗不过二叔，所以才想到我。他想利用我作为掌权人的身份，叫二房吃瘪。”
　　江哲恍然大悟：“好一个顺势而为啊！这盘棋他五年前就铺好了？”
　　“对，目前看来是这样。”苏堇想起，临出国前，三叔就一反常态地从她手里要过项目，现在想想，恐怕不是为了追女人，是自己心里的小想法要按不住了吧。
　　只是那个时候，因为妈妈和生产的事情，她没能分得出精力去管公司的事情。
　　这种趁人之危的做法，果真是小人作派。
　　“我怀疑，不……我几乎能确定，在F国行凶的人，应该就是三叔派人做的。现在的苏家，只有他最不希望我回国。但是他千算万算，没算到秦毅会替我挡枪……”苏堇握紧拳头，恨得咬牙切齿。
　　可，就算是现在推断出来又能如何呢？
　　没有证据能证明是三叔指使的。
　　当时她又一枪击毙了那个歹徒……这下，全成了死无对证。
　　“老大……我们现在能做点什么？”
　　“我被架空，看着是死局，但是你知道三叔是什么想法么？”苏堇戏谑地一笑，“他是料定现在这个局势我无法翻身。”
　　但，谁不是从无到有。
　　曾经，她可能是靠着她爸妈留下来的股份掌控了苏家。
　　但从今天起，她要靠自己了。
　　“我联系了霍建海谈生意，五年前我们一直保持合作的关系，没出过岔子。”
　　京城霍家，之前也是一个小公司，后来在苏堇掌权之后的扶持之下，公司完成破茧晋升，直接变成国营企业，怎么说，当年霍家也是承了她的恩情的。
　　所以，她觉得，跟霍家谈一笔生意作为起点是最稳妥的。
　　“老大，你终于要回归事业了，我依旧迫不及待地看你破局了！”
　　“油嘴滑舌。”苏堇笑道，“早点休息吧。我也累了。”
　　……
　　次日，京城正元大酒店的门口。
　　苏堇下车，在服务生的引领下，来到了约定好谈生意的包厢里。
　　她今天穿着一身黑色的西装，下身是包臀裙和高跟鞋，俨然一副事业女强人的模样。
　　这身段，这精致又年轻的面容，丝毫不像生过孩子的妈妈。
　　“呀！苏小姐！”霍建海热情地起身跟苏堇握手，“好久不见，你还是这么年轻漂亮。”
　　“过谦了，都已经是俩孩子的妈了。”
　　霍建海摇头：“不像，一点都不像！”
　　霍建海给自己的助理一个眼神，示意他给苏堇拿杯子倒酒。
　　苏堇当即抬手示意：“喝酒就免了，我来点果汁就行。”
　　“唉，苏小姐，你这生疏了不是？多年不见，喝两杯也没什么。这不也是想你了。”
　　苏堇眼皮跳了一下。
　　想灌她酒？
　　她直接岔过话题，说道：“我发给你的合同文件你看过了？”
　　“看过了，你发的我肯定第一时间看啊。只不过……这个生意吧，还真不是我不想接，主要是您三叔前阵子来找过我，他拿了一份类似的合同，只不过上面的利润更多一些。”
　　苏堇皱眉。
　　比她给的还多？
　　她这个分红已经让利让了百分之50了，再给就有点亏了。
　　“怎么，苏小姐您不知道这事啊？”
　　苏堇淡漠地说道：“刚回国不太清楚，不过三叔敢让更多的利息，您为什么不心动？”
　　“我这不是等你来么？我是想看看你能给我多少……”
　　倒是聪明，一点亏都不想吃。
　　“我让利百分之55，不能再多了。”苏堇直接把低价给了出来。
　　要是再多于这个数，她也不太想谈。
　　“好说啊，55是好说，但……除了这个，没点别的？”霍建海的眼神有几分猥琐地看了看苏堇。
　　五年前，苏堇如日中天，作为苏家的掌权人，自然是没人敢觊觎她什么。
　　但是如今，局势变了，她虽未名义上的掌权人，却被苏胜架空，想必很是难受，一定迫不及待地想找机会翻身。
　　当然，这也是霍建海能抓到的为数不多的机会。
　　比起稚嫩的女孩，当然是少妇更有吸引力。
　　尤其是苏堇今天穿的这一身职业装，这不下手他都觉得自己是个王八蛋。
　　霍建海的手刚要碰到苏堇，就被苏堇一把抓住手腕反向一拧！
　　“啊啊啊！疼！疼！”霍建海惨叫一声，疼得险些萎了。
　　苏堇美眸潋滟，清冷的嗓音说道：“不能谈就算了，霍总，我找别人。”
　　苏堇拿起合同，转身就推门出去。
　　妈的，傻逼吧。
　　让利都让到那地步了还敢馋她身子？
　　什么好事都让他占了？真特么敢想？
　　她走了没几步，突然感觉脑袋有点沉，眼前突然雾蒙蒙的一片，她什么都看不清了。
　　不对……她没喝酒啊，只是喝了茶水……
　　难不成茶水里也放东西了？

第221章 顾知珩的现世报
　　苏堇丢下手里的合同，快步冲进了洗手间。
　　她站在水池前，抠自己的小舌头催吐。
　　但是，好像有点来不及了。
　　她感觉到自己的身子燥热起来，越发沉重。
　　按理说，她的鼻子是异常灵敏的。
　　从对药材的熟悉程度，到出身于医药世家，如果水中被下药，她应该是第一时间就能够闻出来。
　　但是这次，她却没闻到丝毫的味道。
　　到底是哪里不对……
　　她拍拍自己的脑袋，突然想起，在包厢里谈的时候，霍建海说，三叔之前找过他……
　　如果，苏家除了她能有什么人把药物这一块玩得很明白的，那也就是三叔了。很有可能是三叔研制出了一种无色无味不容易被她察觉的药物。
　　然后，他把这个药交给了霍建海。
　　所谓谈生意是幌子，霍建海恐怕早已联合三叔准备整她了。
　　苏堇摸了一下自己的西装口袋。
　　她有习惯在参加酒局宴会等场所的时候放解药在口袋里。
　　她摸了半天，终于摸到了。
　　刚要打开，身后不知道是什么人，狠狠地撞了她一下，手里的药瓶直接飞了出去。
　　“哎呀，真抱歉。”一个服务生假意道歉，却将那装着解药的药瓶踢得更远。
　　苏堇慌了，她眼前还是雾蒙蒙的一片，什么都看不见，也摸不到药瓶在哪。
　　这下，彻底没招了。
　　霍建海已经慢悠悠地走了过来，将浑身瘫软的苏堇从地上扶起来，对周围的人微笑着道歉：“抱歉啊，我妻子喝多了，抱歉抱歉，给你们添麻烦了……”
　　苏堇想呼救，但嗓子就跟着火了一样，连呼吸都疼。
　　救命……
　　救命……
　　感知到自己正在被霍建海往包厢里面拖，她使出浑身力气抬手给了霍建海一个肘击。
　　在格斗技t巧上，肘击比拳头爆发性更强，且攻击距离短，不容易被反应过来。
　　恰好，苏堇运气够好，这一个肘击不偏不倚击中了霍建海下巴的软组织区域，这下，霍建海直接晕了过去。
　　手上抓着苏堇的力道突然一松，苏堇浑身一软又重新摔在了地上。
　　她的身体在告诉她，站不起来了。
　　所以，她决定趴着出去。
　　拐角处，姜成雨正跟顾知珩谈笑：“顾爷，这家饭店还不错哈，我开了个会员，下次咱们再来，他家的龙虾好像是一绝，可惜今天没货了，希望下次能吃……啊啊啊！”
　　拐角处一双惨白的手抱住了他的大腿。
　　“鬼啊啊！”
　　顾知珩眉头一皱，意识到这是拿过包厢里的女人醉得这么厉害，站都站不起来了？
　　结果女人抬起脸，顾知珩浑身一僵。
　　“苏……苏堇……”顾知珩意识到是她，赶紧把她给扶了起来。
　　女人脸颊通红，呼吸滚烫，张着嘴嘎巴着半天也说不出来一句话。
　　这是叫人下药了。
　　“真是苏堇啊！天啊！”姜成雨不可置信，“怎么办顾爷，她好像中了药了。”
　　顾知珩看了看周围，旁边就有一家酒店：“我开个房给她扶进去。”
　　“哦哦好……唉？等等！”姜成雨从自己的口袋里掏出了一张闪闪发光的隔壁酒店VIP会员卡，“顾爷，这次我请你！”
　　顾知珩：“……”
　　“不不不，顾爷，当年我有眼无珠不知道苏堇是你的女人，带她去开房，这是我欠你的！去吧！顾爷！一展雄风！”
　　他嫌弃地看了一眼：“滚蛋。”
　　苏堇是秦毅的女人。
　　他哪能乱碰？
　　顾知珩带着苏堇到了隔壁的酒店。
　　酒店的房门被撞开，顾知珩抱着苏堇，一边搂着她的腰一边开灯。
　　“喂，赵吏，帮我搞个解药过来，苏堇快不行了。”顾知珩撂下电话，看着怀里脸颊已经红扑扑晕乎乎的女人，拍了拍她的脸：“起床了，苏堇。”
　　女人没反应。
　　他想着，那就安静等解药。
　　结果苏堇就开始脱自己的衣服了。
　　一边脱，一边说自己好热。
　　顾知珩盯着苏堇身上雪白的皮肤，眼皮狂跳。
　　他转身，烦躁地点了支烟，薄唇淡淡道：“苏堇，我劝你善良……”
　　弥留之际，女人已经抱住了男人的胯。
　　他……
　　快受不了了。
　　但是他一遍又一遍地告诉自己，这是自己好兄弟的女人，不能碰。
　　顾知珩的电话又响了，赵吏在那边说：“顾爷……堵车了，买回来可能也得好久……”
　　“赵吏你……”
　　“啪”的一声，顾知珩的手机被苏堇一巴掌拍飞了。
　　他直接被苏堇扑倒在丝绒地毯上，被死死地缠着身子。
　　他真想，给苏堇录个视频，等她清醒的时候让她看看自己这副狼狈样。
　　下一秒，女人的唇直接吻了上来，事情变得一发不可收拾。
　　两只手和他十指相扣，在柔软的地毯上缠绵。
　　这一晚，成了今后顾知珩都不愿意回想的一晚。
　　如果说，曾经他们三年的婚姻里是他霸道蛮横地向她索取，那这一个晚上，顾知珩就被苏堇全都讨回去了。
　　他脑子想到一个词：“现世报。”
　　果然出来混是迟早要还的。
　　他只记得漆黑的房间里，是他在求饶。
　　“苏堇……求你，下来……别弄了……”
　　……
　　次日，顾知珩扶着自己的腰，从床上起身。
　　他看了眼身旁未着寸缕的苏堇，女人一脸的食饱魇足。
　　他起身，去浴室简单的冲洗一下，然后穿上了衬衫和西裤，戴好腕表，和他们的婚戒。
　　推门走了出去。
　　苏堇从床上醒过来的时候，人是懵的。
　　她……昨晚跟谁睡的？
　　反正肯定不能是霍建海，被自己肘击一下够他晕个半天了。
　　她好像记不太清了，但依稀记得脑海里有顾知珩求饶的声音。
　　苏堇脸一红，脑袋里像被扔了一个炸弹。
　　炸了！

第222章 别把话说的这么难听
　　苏堇从床上爬起来，也赶紧冲了个澡，捡起地上被她扔得乱七八糟的衣服穿上。
　　她推门出去，走到前台问：“昨天帮我开酒店房的人是谁？”
　　前台的小姐尴尬地指着酒店门外的男人：“是……那位先生。”
　　好家伙，顾知珩就站在门口。
　　顾知珩抬腿准备上车了，苏堇赶紧飞快地追上去，伸腿一把卡住车门。
　　顾知珩懵了一下，跟她有几秒短暂的对视。
　　“睡完我提上裤子就跑？你什么素质？”苏堇问。
　　顾知珩皱眉，反问：“昨天晚上是谁骑在我身上，缠着我跟我说想要的？咱俩谁睡的谁？”
　　闻言，苏堇的脸颊立马红了起来，红到耳根都在发烫。
　　“我……”苏堇浑身都僵住，只感觉血压有点高。她慌张地辩解，“药劲儿太大了，我都不记得发生了什么。”
　　“你最好是不记得。”顾知珩勾唇，要不然，他高低要把昨晚的屈辱全都讨回来。
　　苏堇抿唇：“既然是我睡了你，那你心虚地跑什么？”
　　顾知珩从口袋里拿出香烟，拿了一支叼在嘴里。
　　他的脖颈上数不清的吻痕，苏堇这个罪魁祸首都不愿承认是自己留下的……
　　“苏堇，五年前是谁说再也不想见到我的？”顾知珩这话里，平白无故多了几分委屈。
　　他是怕，在房间里呆太久，等苏堇醒来会再发脾气。
　　他才穿上衣服赶紧滚了，毕竟，做好事，不留名么。
　　女人垂眸，长发也倾泻而下，看着就像做错事的孩子：“昨晚的事情，谢谢你，也对不起，我的确是中了药。”
　　“哦。”他语气淡淡的，还有点失落。
　　他不想听见苏堇的解释。
　　与其跟他解释昨天晚上发生的一切，他更想从女人嘴里听见，“再也不想看见他”这件事到底还做不做数。
　　明明五年了，他还对这句话记忆犹新，连在梦里都不敢忘。
　　“谁给你下的药。”顾知珩突然问了一句。
　　苏堇想到了霍建海和三叔，但是她不准备跟顾知珩说太多：“跟你没关系……就这样吧，我回去了。”
　　顾知珩又乐了，上去一把抓住她的胳膊，把她给扯回来，因为力气大，苏堇直接撞进男人的怀里。
　　就听见头顶男人戏谑地说道：“告诉我是谁干的。苏堇，我平白无故被你强X这笔账我总该找个人算？”
　　“顾知珩……你能不能，别总把话说的这么难听？什么叫强X……”
　　顾知珩：“……”
　　真不是他说的难听。
　　问题是，哪个男人能一夜七次，还不带中场休息的？这不是强是啥？
　　苏堇是被下了药所以她不知道昨晚把他折磨成什么德行。
　　顾知珩的脸色肉眼可见的铁青，最后直接青到没眼看了。
　　“顾知珩你先放开我！”苏堇从男人怀里挣脱，说道，“我得去买避孕药……”
　　“在这呆着！我去买！”顾知珩丢了手里的烟头，双手抄进裤兜里走向街道对面的药房。
　　五分钟之后，顾知珩将药放在她手里。
　　苏堇就着矿泉水直接把药吞了下去，面无表情，熟练得叫人心疼。
　　顾知珩恍然想起三年前因为套子破了他逼她吃药的场景，不自觉地握紧了拳。
　　真希望，那些都从没发生过。
　　这样的话，他跟苏堇也不至于走到了今天这个地步。
　　苏堇口袋里的手机响起，她看了一眼来电显示，是她的秘书打来的。
　　“苏总，出事了……霍建海和他手底下的人来苏氏集团楼下闹事，说你跟他谈生意没谈成，一气之下打了他，他人现在还昏迷不醒……”
　　苏堇皱眉，反问：“我三叔怎么说？”
　　“苏胜说……你自己惹的祸，自己承担……”
　　苏堇讽刺地笑了。
　　她惹的事？
　　她？
　　“我知道了，我这就过去，等我吧。”苏堇放下手机，转身就去找自己的车，准备前往苏氏集团。
　　顾知珩就这么被忽略了。
　　“苏堇，上哪去。”
　　苏堇看了看他，美眸眨了眨：“你不是想找人算账么？现在那个人就在我公司楼下。”
　　苏堇上了自己的车，顾知珩索性也上车，跟在她的车子后面。
　　……
　　苏氏集团的大门口。
　　霍建海躺在一张等身大的地毯上，他四仰八叉地躺着，紧闭双眼，一副不省人事的模样。
　　旁边甚至还有一个大夫在像模像样地在给他吸氧，掐人中，心脏复苏，就是不见醒来。
　　霍建海的助理哭喊着：“苏家掌权人苏堇，谈生意没谈成就对我们霍总动手，真是没有天理没有王法了呀！”
　　周围不少的人都围上来，听着助理的控诉，议论纷纷，指指点点。
　　“买卖不成仁义在的事，怎么能动手打人？”
　　“这也太嚣张了，仗着是苏家就这么为所欲为？”
　　在人群的议论声中，苏堇下了车。
　　她一出现就成了众矢之的，一个个千夫所指，对她议论纷纷。
　　苏氏集团大厦楼上，三叔站在落地窗前向下观望，眼中止不住地得意。
　　他这个侄女还是年轻，不懂顺势而为，还妄想跟他对着干。
　　那他t可就得制造一点舆论叫她以后在京城都抬不起头。
　　他倒要看看，以后谁还敢跟苏堇做生意。
　　苏堇看了一眼地上的人。
　　霍建海怎么说也是京城有头有脸的人物，就算再狼狈也不至于跑到这里闹这么一出，无非是某些人给了好处，他才心甘情愿地躺在这里装死。
　　“苏堇！就是你！我们霍总这个样子就是你害的！你打了人，别想大事化小小事化了！”
　　苏堇看了看地上躺着的，讥诮道：“晕成这样还不送医院抢救，你在我门前哭他就能醒了？”
　　那助理转了转眼睛，说道：“医院都弄不醒，你说你准备怎么办吧！”
　　“好办啊，我扎一针他就醒了。需要么？”
　　助理大叫：“不行！谁知道你是不是要公报私仇？你都动手打人了，你叫我怎么信你？”
　　苏堇双臂环胸，无奈道：“那你要叫我怎么办呢？又不让我治疗，又跪在这哭……”
　　“我要你给我们霍总跪下道歉！你要为你的所作所为负责！”

第235章 妙手回春顾知珩
　　“道歉？”苏堇乐了，“那还是叫你们家霍总晕着吧，我上楼歇着去了。”
　　苏堇说完，真的大摇大摆地准备上楼去了。
　　不就是耗着么？
　　谁怕谁？
　　苏胜该不会以为，用这点小手段就能让她放下尊严低头认错？
　　给她下药的帐，她还没算呢！
　　苏堇刚要上楼，就又被一群媒体记者堵在了门口。
　　这帮人都是苏胜亲自找来为难苏堇的，一拥而上不让她走。
　　苏堇想着，要不就一人一拳解决得了。
　　但她又控制住了，她在想，三叔可能就是在逼她动手。
　　倘若她真在大庭广众之下动手，那还真就说不清楚了。
　　苏堇攥紧了拳头，指甲都嵌进掌心里。
　　见苏堇被一堆记者为难，顾知珩就这么下了车。
　　见到顾知珩，那群媒体记者才慌了神。
　　毕竟顾知珩是掌握京城一流媒体资源的，这群人都是在变相给顾知珩打工，见苏堇跟顾知珩一前一后的下车，不用想就知道事情可能没那么简单。
　　这群记者收敛了一些，往后退了退。
　　“顾、顾总，您怎么来了？”
　　“你们继续，我来看热闹的。”顾知珩点了支烟靠在门口的石狮子上，抬手示意，“你们继续。”
　　这谁还敢继续……
　　这帮媒体虽然是被苏胜花钱叫来的，可是他们并不想得罪顾知珩。
　　但那霍建海的助理明显是不怕这个，竟然直接上去抱住了顾知珩的大腿：“顾总！我冤枉啊！您评评理啊！这还有天理有王法吗！”
　　顾知珩看着他：“别哭了，歇会。”
　　顾知珩抬手就往那助理嘴里塞了一只烟。还拿出自己的打火机给他点上。
　　“抽完这根烟再继续哭。”
　　助理：？？？
　　他想把烟掐了，却被顾知珩的一句话给吓到了：“想好了，你要是掐了这根烟，就是不给我面子。”
　　男人眸光凌冽，如锋利的尖刀，叫人不寒而栗。
　　那助理又默默地把烟叼回了嘴里。
　　嘴里冒着烟，不好继续哭了，喧嚣的大门口才终于安静了一点。
　　看这阵仗，他好像明白怎么回事了。
　　下药的就是这个姓霍的吧，苏堇应该是逃跑的时候给了他一拳，晕到了现在。
　　楼上，苏胜还有点纳闷：“楼下怎么没声音了？”
　　“顾知珩来了……在楼下站着，没人敢惹……”
　　苏胜皱眉，往楼下看了一眼。
　　不对啊……
　　这个顾知珩怎么还帮着苏堇出面？
　　五年前苏堇不是都已经跟他闹掰了么？
　　苏胜一时间也有点看不懂了。
　　顾知珩就是有这样一种神奇的气场。
　　他在的地方，大家都下意识地去看他的脸色，没有一个敢轻取妄动的。
　　男人指尖的香烟燃了过半，他就这么随手把烟头一弹。
　　那烟头，不偏不倚地落在了一旁躺着的霍建海身上。
　　“嗷嗷嗷嗷！烫死我啦！嗷嗷嗷！”
　　只见，上一秒还不省人事的霍建海直接从地上蹦起来了，身上的衣服都被顾知珩的烟头烫了个洞。
　　“嗯？醒了？”顾知珩朝那群媒体勾勾手，“愣着干什么？都过来拍，标题就起个顾知珩妙手回春一个烟头治好霍氏集团老总。”
　　苏堇：“……”
　　她掐了一下眉心。
　　顾知珩是……有病么……
　　这个标题起的，绝对是有点什么大病。
　　楼上的苏胜坐不住了，直接跑下楼，看了眼霍建海的裤裆那被烫了一个洞，这伤得是哪都心知肚明，也难怪他会挺不住整个人都弹起来。
　　“顾总，您这是什么意思？”苏胜看向顾知珩，他是真的不懂了。
　　他收拾苏堇，顾知珩来凑什么热闹？
　　顾知珩面不改色地说道：“治病。”
　　“你……”
　　“你们苏氏药业可以黄了，乱七八糟的医疗手段叫不醒一个人，都没我扔个烟头好使。”顾知珩睨了一眼霍建海，“还不滚？”
　　“啊啊！我滚我滚！”霍建海自然也不敢得罪顾知珩，他赶紧带着助理跑了。
　　门口围着的记者也散去，苏胜见自己忙活半天没见到效果还被顾知珩给狠狠打脸，气得不行。
　　身后，苏堇走了过来，杀人诛心地笑笑：“三叔，消消气。”
　　苏胜的鼻子都要气歪了：“小堇，我有话跟你说。”
　　苏堇指了指楼上：“上楼说，这里不方便。”
　　苏胜气得扭头就上了楼，苏堇回头给了顾知珩一个感谢的眼神，然后就也上楼去了。
　　但是怎么说呢，顾知珩好像不是很满意苏堇的感谢方式。
　　最起码，不是他想要的。
　　他看了一眼刚开出不远的霍建海，自己也上了车。
　　霍建海的车子在开出去没到十分钟就被一辆卡宴逼停。
　　他认得，这是顾知珩的车！
　　只见顾知珩下车，直接走到霍建海的车门旁边，拉开车门，抓着他的脖领子给揪了出来。
　　男人手臂上的青筋又爆了出来。
　　“就是你给苏堇下药的？嗯？”
　　“咚！”的一拳，霍建海直接被揍得摔在地上，人仰马翻。
　　“顾爷！我是被人指使的！”霍建海年纪大了，哪承受的住顾知珩这一拳，直接就招了，“是苏胜叫我以谈生意的名义在饭桌上给苏堇下药的！”
　　“哦，是么，这么说，我还冤枉你了？”
　　话落，顾知珩又是一拳下去，霍建海被揍得喊妈妈，抱头鼠窜。
　　真是个没骨气的。
　　顾知珩又给了几脚才解了恨，抬腿回了自己的车上。
　　想到苏胜，他确实觉得有点不对劲。
　　印象里，那个苏胜不是跟个王八犊子似的跟在苏堇身后等候听令么？怎么现在还准备起义了？
　　他这五年真是在京城过得浑浑噩噩，都没怎么关注苏家的事情。
　　于是，他立马叫赵吏做一份苏家最近的报告分析给他。
　　这不了解不知道，一了解吓一跳。
　　他看着赵吏发给他的报告，冷峻的眼神一颤，勾唇戏谑道：“怎么，小苏堇离开京城这五年，被她三叔架空了啊。”
　　这不就到了体现他的价值的时候了么？
　　……
　　苏氏集团楼上，苏胜站在落地窗前，质问苏堇：“你怎么还能顾知珩纠缠不清？当年你妈妈怎么死的你忘了吗？顾家人有一个好东西？”
　　这话，狠狠地刺痛了苏堇。
　　明明苏家人都知道，她最听不得的就是母亲去世的那件事，苏胜却拿出来说，反复扎她的心。

第224章 腰疼，需要负责
　　“你现在，应该立刻跟顾知珩断绝关系！断绝往来，这种事情，难道需要我来提醒你？”苏胜怒火直冲天灵盖。
　　现在苏家，由他在暗地里掌控动向。
　　但是，他要收拾苏堇，就绝对不能叫顾知珩插一脚进来。
　　一旦顾知珩掺和进来，这一切的事情就会变得非常棘手。他是不怕现在的苏堇，但是他不得不忌惮现在的顾知珩。
　　苏胜有点百思不得其解。
　　他是看不懂顾知珩，试想一个男人，自己的老婆婚内出轨怀了别的男人的孩子，怎么可能还坐的住？怎么可能还替前妻出头？
　　本来他是料定了因为五年前的事情，苏堇会对顾知珩怀恨在心，俩人应该是按照老死不相往来的剧本往下演，结果呢？
　　今天他在办公室里坐着，本来以为能给苏堇一个下马威，谁知道顾知珩突然冒出来给他CPU都干烧了。
　　“三叔，你好像，很担心顾知珩替我出面么？”苏堇的笑容像淬了毒。
　　苏胜的心虚不着痕迹，他立马纠正道：“小堇，我是担心你。当三叔的了解你，也知道你跟顾知珩在一起的那三年受了多少的委屈。不希望看见你再次误入歧途……”
　　“哦。”苏堇摆弄着自己的头发，漫不经心地问，“那要是，该发生的不该发生的，都发生了呢？”
　　苏胜脊背一凉。
　　“什么叫，都发生了？小堇难道你……”
　　“说来，真的好巧啊三叔，我昨天晚上跟霍建海一边吃饭一边谈生意，结果谈崩了我起身就走，可是怎么的呢？我就被下药了，然后那药又很有意思，无色无t味藏得又很隐蔽，就跟为我量身定制的似的……”
　　苏胜黑着脸，听苏堇继续说下去。
　　“然后我这昏沉沉的，兜里的解药还被人撞飞了，嘿你说巧不巧？我以为我要完蛋了，刚好顾知珩在同一家饭店吃饭，就给我救了，后来么……”
　　苏胜听着越来越生气：“后来什么？”
　　“后来，就是男女之间的那点事啊，三叔，这个不需要大侄女跟你再细说了吧？”
　　就算是要她细说，她也不记得昨晚具体怎么个情况了。
　　苏胜脑瓜子也嗡嗡的。
　　合着，苏堇能跟顾知珩重新搞到一起，还得多亏了他特质的药？
　　妈的，这是什么国际玩笑？
　　偷鸡不成，还特么蚀把米是吧？
　　苏堇胡编道：“昨晚，我跟顾知珩彻夜缠绵，从床头打到床尾……可真是叫人流连忘返啊。”
　　苏胜听不下去了，他感觉他现在想捅死霍建海那个大傻逼的心都有。
　　药都安排下去了，明明就相当于把苏堇送到他脸上睡他都睡不到！
　　“你怎么这么不检点？小堇，你给我们苏家的脸丢光了！”苏胜愤怒地拍着桌面，额头上的青筋都爆了出来。
　　“丢人吗？我觉得还好吧，总比被那个大腹便便的霍建海睡了强，您说呢？”
　　苏胜的表情有点失控：“小堇，以前我觉得你最自爱，最检点，没想到你居然……”
　　苏堇打了个哈欠，靠在椅子背上：“三叔，我自不自爱，检不检点，跟你教唆人给我下药这件事有关系么？”
　　女人冰冷的眼神直捅要害。
　　苏胜明显怔了一下，说道：“小堇，我听不懂你在说什么。”
　　苏堇知道，他不会承认。
　　但是她很享受苏胜这样心虚又带着点惊慌的神态。
　　“这种特质的药，一般的厂家可做不出来。三叔，要不，你帮大侄女查一查，究竟是谁干的吧？是谁，这么想害我，想把我推进万劫不复的深渊里呢？”
　　苏胜拧着眉，说不出来一句话。
　　这时候，秘书又敲门进来。
　　“苏总……副总……打扰您二位谈话了，有件事……”
　　苏胜想叫秘书滚出去。
　　但是苏堇抢先一步说：“说，小林，出什么事了。”
　　秘书点点头，汇报道：“顾知珩在楼下大厅的沙发上赖着不走……影响有点不好。”
　　苏堇和苏胜的眼皮同时跳了一下。
　　苏堇问：“他要干嘛？”
　　秘书怯生生地说道：“他说……他……腰疼……还要您负责。”
　　苏堇：“……”
　　“知道了，我这就下去。”
　　楼下，一楼的大厅内。
　　顾知珩躺在会客区的沙发上，四仰八叉地躺着。
　　全然无视周围人的目光。
　　苏氏各个部门的员工上下加起来能有一千多号人，其中也有不少外来人员来苏氏参观或者是办事的。
　　看见顾知珩死乞白赖地躺在这，一个个都懵懵的。
　　“这不是顾氏集团的总裁顾知珩么？在这挺尸干嘛呢？”
　　人群议论纷纷，直到苏堇乘坐电梯下楼，她先是驱散人群，然后踩着高跟鞋朝顾知珩的方向走了过来。
　　女人纤瘦的身材在顾知珩的头上投下一片阴影。
　　顾知珩先是假寐，感觉到苏堇过来了他就掀了一只眼皮。
　　“顾知珩，你想在这闹到什么时候。”苏堇双臂环胸，有点无语。
　　为什么。
　　到底是为什么会这样。
　　以前她明明觉得，顾知珩这个人情绪稳定，也挺成熟的。
　　不像能干出来这么幼稚的事情的人。
　　“腰疼。”顾知珩惜字如金的两个字说完，又闭上了眼睛。
　　“腰疼是吧，我开车送你去男科医院检查一下。”苏堇说完，准备去拽他。
　　苏堇身后的秘书都懵了。
　　信息量过大，为什么是看男科。
　　沙发上的顾知珩就跟个死人一样，一动不动。
　　苏堇这点力气，更是拽不动他，拽了两下不但没反应，自己还被顾知珩反手给抱到了怀里！
　　“顾知珩！你他妈给我起来！”这一嗓门，恰好让也下楼查看情况的苏胜一怔。
　　尤其是见到苏堇被顾知珩搂在怀里，他更一脸问号。
　　他刚才给苏堇的警告全都被当成了耳旁风！
　　不但没收敛，俩人还在这恩爱上了？
　　苏胜低声咒骂了一句，不想再看了，抬腿就走出了苏氏集团。
　　苏堇还在顾知珩的怀里挣扎着，顾知珩这会才沉声问了一句：“你三叔走了？”
　　“什么？”
　　“我说你三叔……走了。”
　　“被你气跑的。”
　　顾知珩：“……”
　　“你到底，起不起来？你在这闹，你让别人怎么看我？”苏堇无语了，现在居然跟哄孩子一样跟顾知珩讲道理，要不是她被抱着腰，她真想一耳刮子扇过去。
　　“可是，我腰疼。”
　　“你劲儿这么大，哪里像腰疼的样子？”
　　顾知珩直接委屈上了：“可是人家昨天晚上给了你七次……被榨干了……”

第225章 站不起来？那就跪着吧
　　苏堇脸色一僵，一把堵住了顾知珩的嘴：“好了！别说了！你腰疼是吧！跟我上去！我给你按按！”
　　男人脸上浮现出得逞的笑意：“好哦。”
　　苏堇完全是怕顾知珩在这乱说。
　　好在，他刚才的那句话声音很小，只有她们俩能听见。
　　顾知珩起身，乖乖地跟在苏堇的后面，直奔着楼上去了。
　　苏堇把顾知珩带到了她的私人办公室内。
　　苏堇的办公室很干净，桌子上除了文件一个电脑一个茶杯之外，也没别的什么东西。
　　旁边有一个很大的书架，上面摆满了书。
　　顾知珩坐在一旁的沙发上，就跟坐在自己家的沙发上一样，那叫一个自然。
　　“你喝茶还是咖啡。”苏堇站在饮水机前问。
　　“都行。”
　　苏堇就随手拿了一袋快过期的速溶咖啡，放在杯子里冲泡。
　　这是她针对顾知珩这种耍无赖行为量身定制的待客之道。
　　冲好咖啡，放在顾知珩的面前。
　　男人喝了一口。
　　没察觉出来什么异样。
　　只觉得这是苏堇亲手冲的有点泛着爱的气息。
　　苏堇回头瞪了他一眼：“闭嘴别说话安静喝，等我处理完这几个文件再弄你。”
　　“行。”他也不问弄是哪个弄。
　　哪个弄他都挺乐意。
　　就这样，苏堇坐在皮椅上处理文件合同，顾知珩随手摸了一本书架上的书看，一边看一边喝咖啡。
　　就这样，时间过去了一会。
　　秘书敲门，然后进来。
　　看见顾知珩坐在一边，还有几分忌惮。
　　苏堇抬眸：“没事，当他死人，你说你的。”
　　顾知珩：“……”
　　“是这样的，市场部的总监这边申请了大额支出，但是没走程序，现在说是急用，财务要把这笔钱放了，我来问问您的意思……”
　　苏堇皱眉：“怎么，现在走大额的资金都不用经过我了是么？”
　　“说是……副总批准了，只是还没来得及签字而已。”
　　副总就是苏胜。
　　“必须走流程，并且宣布下去，以后走大数额的账目必须我本人亲自签字。”
　　“这样说倒是没问题，只是……市场部那边的总监不乐意，说我们事多，故意卡她们……”
　　“市场部的总监是谁？”
　　“叫贺蕊，她是副总聘来的，而且据说……”秘书想了想，还是说了一句，“据说是副总的女朋友，俩人还经常在一起吃饭。”
　　原来是仗着自己的男朋友是公司副总，就不把她当回事了？
　　“叫她来见我。”
　　“苏总，我已经多次提醒她跟您亲自讲，但是她不听，刚才还推了我一下，说是要打死我……”秘书垂眸，“抱歉苏总，这种事情理应由我自己处理的。”
　　“不必自责，我明白。小林你跟了我很多年，都知道你跟我是一条心的，她表面的为难不一定是针对你，应该是冲我来的。”苏堇起身，“我亲自下去跟她说。我看看她敢不敢推我。”
　　苏堇起身，睨了一眼一旁的顾知珩：“我去一趟。你老实呆着，别乱动我东西。”
　　顾知珩淡淡地嗯了一声。
　　等苏堇走了，起身走到了苏堇的办公桌边。
　　骨节分明的手顺着桌沿摸了一圈。
　　终于，在一个地方摸到了东西，他直接将那东西抠下来放在掌心里。
　　是针孔摄像头。
　　也能当窃听器使用。
　　苏堇这个白痴，被人窃听了居然都没反应过来。
　　他将窃听器丢进自己的咖啡杯子里，能听见电流的声音，应该就是坏了。
　　他这才重新躺回沙发上。
　　彼时，财务部内声音吵闹，门外还围着一圈看热闹的人。
　　贺蕊怒吼道：“我说了急用，你们听不懂？”
　　“贺总，您申请的这笔数目不小，我还是要得到副总的签字才能给您批。您要不还是叫他签字……”
　　“签什么字？我跟副总在一张床上睡觉的时候，你还不知道在哪喝西北风呢！要点钱就这么费劲！”
　　苏堇这时候推门走了进来：“我劝您这句话还是收回的好，不然传出去，不知道的还以为你贺蕊是靠身体上位才坐到这么高的位置的。”
　　女人嗓音清冷，众人纷纷颔首：“苏总好。”
　　唯独贺蕊，t丝毫没把苏堇放在眼里，而是歪着头看她：“呀，这不是大侄女么？叫声婶婶听？”
　　话落，不少看热闹的员工捂嘴笑了起来。
　　有新来的员工不知天高地厚地低声调笑：“这苏家的掌权人年纪好小啊，这贺总也真敢，初次见面就占人家便宜。”
　　“听说她五年都没管苏氏，这个时候回来，谁鸟她啊……还不是副总说了算。”
　　苏堇完全忽视那些交头接耳的人，而是对上贺蕊的眼睛，问到：“怎么？你跟我三叔领证了？”
　　“没领，不过这是迟早的事，怎么，你三叔没告诉过你啊。”
　　“哦，原来你就凭借着睡过一张床这种事，就叫嚣能当我的婶婶了？这个社会现在好像不是这么回事吧。按照你这么说，我三叔是不是睡过的女人我都得叫一声婶婶？要是真按那么说，还真轮不到你。”
　　贺蕊脸色难看了一些。
　　苏堇这话的意思，是她被白嫖还不自知。
　　在这飞扬跋扈呢。
　　“好你个口齿伶俐的丫头，你说这些话，就不怕我原封不动地告诉苏胜，叫他收拾你？”
　　“我是苏家掌权人，您刚才说，谁收拾谁？”
　　贺蕊脸色一白，只顾着讲辈分，却忘了身份上的尊卑。
　　但是，她料定现在的苏氏是苏胜的天下，干脆上前一步，抬手就抓住苏堇的手臂。
　　“苏家掌权人又怎么样？你五年不回来，这个家里早就没你的位置了！你嚣张也没用！”
　　“松开我。”
　　“你……”
　　话还没说完，苏堇抬腿直接袭击其底盘，在小腿的位置，一个特定的穴位上，她狠狠地踢了上去。
　　贺蕊还没反应过来，就感觉人矮了半截？
　　回过神来，发现她不知道怎么的，就苏堇跪下了……
　　下半身就跟没知觉似的！
　　场面一度很安静。
　　“发生……发生了什么？”
　　“没、没看清啊？”
　　“就、就跪下了？”
　　贺蕊懵了，但她站不起来。
　　苏堇一只手按着她的肩膀，笑意盈盈地说道：“知错就改善莫大焉，但是你跪下就不必了，快起来。”
　　“你！”
　　“哦，你起不来了啊，那你还是跪着吧。”苏堇松了手。
　　贺蕊还是没能站起来：？？？

第225章 撒丫子就跑？
　　“苏堇，你、你把我怎么了？”
　　“废你条腿，什么怎么了。”苏堇打个哈欠，问，“有没有觉得下半身毫无知觉，腿和腰使不上劲，身体好像被掏空啊。”
　　贺蕊大叫：“这就是你苏家掌权人的管理手段？一言不合，就打员工？”
　　“嗯？我哪只手打的你？”苏堇问周围的人，“家人们，我打她了吗？”
　　“没……没有吧……”
　　“好像有，可是我们没看清……”
　　“这这这……”
　　苏堇摊手：“你看，没有吧。”
　　贺蕊懵了，眼下，她站不起来，只能跪在地上趴着走。
　　可每动一下，那腿部的肌肉都疼的她肝肠寸断，好像一万根针刺在腿上一般。
　　折腾没几下，晕过去了。
　　“啊啊啊！怎么晕了？快打120！”
　　人群骚动的间隙，苏堇又捏了捏贺蕊的小腿，将那处穴位又给解开。
　　……
　　苏胜接到电话的，火速赶回了苏氏集团。
　　虽然不清楚是怎么回事，但好像是贺蕊在跟苏堇争执的途中突然……跪了？
　　还跪得不明不白。
　　就见财务部乱作一团，医生过来给贺蕊掐人中，给她掐醒了。
　　醒了之后，她抱着一旁的苏胜委屈地大哭起来，苏胜触电一样把女人推开。
　　苏胜跟贺蕊确实有个见不得人的关系，可他从不打算将两个人的关系公开。
　　反而是贺蕊，之前还想升职在遭到苏胜的拒绝之后，就开始在公司里散布她们之间的事情。苏胜早就想给这号人踢出去了。
　　“副总，苏堇她打我！她直接把我的腿废了！我现在腿什么知觉都没有，我怎么办？”
　　苏堇做的？
　　苏胜看了眼一旁的苏堇，说道：“你搞什么？你昨天晚上打了霍建海，现在又开始对员工下手了？”
　　“我没有。”苏堇摇头，我什么都没做。
　　“调监控！调监控就知道了！”有人起哄道。
　　就在这个时候，技术部的人员当真把监控调了出来。
　　苏胜眼底露出一丝得意的表情。
　　的亏他提前安装了监控，这下看苏堇怎么赖账？
　　然而，监控视频一调出来，大家都吃了一惊。
　　因为监控上显示，苏堇站在监控死角的地方，非但没拍到苏堇怎么打人的，反而记录下了贺蕊先动手抓苏堇，以及争吵的全过程。
　　听见贺蕊说她跟自己在一张床上睡过的事情，苏胜的脸都要黑透了。
　　是那样的难看。
　　他在沉默，但是他的沉默，震耳欲聋。
　　苏堇这会反而委屈起来：“三叔，你想给侄女找个婶婶，侄女能理解，但是……她动手啊，以后不会家暴吧，给我的手腕都掐红了。”
　　苏堇伸出自己白皙的胳膊，众人一看，仿佛可以认定苏堇才是受欺负的那个。
　　这时候，走廊的尽头，男人的声音恍然响起：“苏氏的员工都嚣张到要打领导了，这个消息要是放出去，搞不好会变成头条新闻。”
　　顾知珩走了过来，抓起苏堇的手臂看了看，那上面的红痕触目惊心，仿佛掐在了顾知珩的身上。
　　苏胜无语了。
　　这个顾知珩，为什么还不走？
　　赖在这了？
　　苏胜是知道，有顾知珩这个外人在，他就不好下手，也不好在众目睽睽之下委屈了苏堇。
　　“我的腿还没知觉啊！你们能不能看看我！”贺蕊哭喊着。
　　苏堇上去按住她：“别动，我给你扎一针，一针就好了。”
　　贺蕊吓得花容失色，五官都要飞起来了！
　　她腿没知觉就是苏堇害的，现在哪敢让苏堇再动手。索性推了苏堇一把，撒丫子就溜……
　　撒丫子……
　　就溜？
　　众人看向贺蕊。
　　一旁的医生都傻了，行医诊治多年头一次见到这样的：“你不说你腿没知觉么？没知觉还能跑这么快呢？我也想没知觉试试？”
　　“啊？我？”贺蕊低头，看着自己的腿……
　　嗯？
　　知觉回来了？
　　怎么可能？
　　财务部的小女生走了过来，指责道：“贺总，我看你是申请资金结果要不到手，才故意装瘸闹事吧？”
　　这话说完，再结合刚才所调的监控里的对话，大家瞬间心知肚明怎么回事。
　　“你就算要污蔑苏总也装得像那么回事好么？”
　　“就是啊，至不至于啊，还劳烦医生白跑一趟，社会资源就是被你这种无聊的人给浪费了！”
　　贺蕊语塞，委屈地像个二百斤的胖子。
　　顾知珩勾唇：“那，贺总，你是不是该给苏总道歉？”
　　“我？”贺蕊当然是不肯，她明明就是被苏堇给设计了！
　　那一脚结结实实地踢在她的腿上，只不过是苏堇的动作太快没人看清而已！
　　“苏胜，你帮不帮我？”贺蕊抓着一旁的苏胜，“我跟你睡了那么多次，你说了要保我升职都没升，现在我受委屈了，你也继续装缩头乌龟是吧！”
　　一句话，信息量巨大，围观的员工都一惊。
　　顾知珩看了苏堇一眼，恍然明白了什么。
　　难怪这么多人看热闹她没拦着。
　　难怪有人提议打电话给苏胜叫他赶回来的时候她没拒绝。
　　原来她是故意引苏胜回来把整个事情血淋淋地刨开来放到台面上。
　　这个女人，五年不见，倒是聪明了不少。
　　苏胜一把甩开贺蕊：“听不懂你在说什么，我看你是想升职想得失心疯了吧！”
　　苏胜直接打电话给人事部：“立马把贺蕊辞职！现在！”
　　一旁的苏堇笑意盈盈地看着他：“三叔啊，你就这么辞了你的老相好，会不会不太好啊。”
　　“什么老乡好，小堇你误会了。是她在对我死缠烂打，我早就想辞了。今天这事啊，三叔替你做主。”苏胜露出一副慈爱的模样，还宠溺地揉了揉苏堇的头顶。
　　只有他知道，他现在恨不得把苏堇给掐死。
　　这件事告一段落，员工也被驱散走，各忙各的了。
　　三叔走进了男洗手间，站在小便池前解手。
　　他正低声咒骂着苏堇，耳边突然吹过来一阵凉风。
　　一阵低语传来：“尿尿呢啊，小堇三叔。”
　　“啊啊啊啊！”苏胜吓得，差点尿裤子里。
　　回头就见顾知珩嘴里叼着烟看他，吞云吐雾了一番。
　　“顾知珩！你有病吧！”什么好脾气的三叔形象，他忍不下去了，他现在只想骂街，顾知珩已经在他们苏氏阴魂不散一天了！
　　“放着自己的公司不管，你跑来我苏氏，是没事闲的？”苏胜恍然想到什么，“你缠着小堇，是指望小堇跟你复婚？”
　　顾知珩不说话，一双森冷的眸静静地看着他。
　　“我告诉你，不可能的。你之前怎么对小堇的，她都跟我讲过，她有多膈应你，不用我说了吧。”
　　顾知珩点点头：“你好像误会什么了，我从没指望她会跟我复婚。”

第227章 搞这么刺激吗
　　这话说完，苏胜也不懂了。
　　“不是为了复t婚，那你为了什么？”
　　顾知珩挑眉：“三叔这么好奇啊。但我们好像不是可以讨论这种事情的关系。你想知道，我偏不想告诉你。”
　　苏胜就感觉自己好像被顾知珩喂了一口屎。
　　他怎么就忘了，面前是这个人是顾知珩啊，无论是五年前还是五年后，都是只手遮天帝王般的存在，他怎么会那么好拿捏。
　　回过神来的时候，顾知珩已经推门走出去了。
　　这优雅又随性地样子，快把苏胜给气疯了。
　　恁大个苏氏集团，被顾知珩逛得跟菜市场似得。
　　顾知珩回了苏堇的办公室，看她正在清洗咖啡杯子。
　　“你上哪去了？”
　　顾知珩坐回他的沙发上，慵懒又舒适的模样：“跟你三叔一起尿尿。”
　　苏堇两眼一黑：“顾知珩你有病吗？有病就去治。”
　　“你小时候难道没有跟人手拉手上厕所的时候？”
　　苏堇回忆了一下，好像确实没有过。
　　学生时代的她虽然是学校里的风云人物，但是她仍旧喜欢安静，喜欢独自一人，独来独往。不了解她的人误以为她孤僻。
　　“没有。”
　　“男人手拉手上厕所是一种浪漫，你不懂。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下，不，她不想懂。
　　见顾知珩又赖在他的沙发上，苏堇问：“你腰还疼么？要是不疼的话就早点回去，我还有事要……”
　　“疼。你不是说要给我按按，过来。”男人勾着手，语气好似命令，却不像命令那样毫无温度。
　　“趴上去。”
　　顾知珩听话，毕竟这苏堇亲自给他按摩的戏码，是过了这个村就没这个店了。
　　女人的手落在男人的腰上，他闭上眼，一脸享受。
　　然后就听见一声“咔”，一种酸爽的感觉蔓延至全身，顾知珩问：“苏堇？你干什么？”
　　苏堇笑得腹黑：“给你按摩呀，顺便帮你正个骨。”
　　“？？？”
　　苏堇的办公室里，传来男人痛并快乐的声音……
　　苏胜本来是想去敲苏堇的办公室，叫她警告顾知珩收敛一点，别不把苏氏集团当他家了这么随便。
　　叫外人知道了，怎么看他苏胜？
　　他岂不是成了人人都能欺负都能踩一脚的窝囊废了？
　　苍白的手刚要落在门板上，结果被这门里暧昧不明的一声声给镇住了。
　　隔着门也看不清里面发生了什么……苏胜脑子里闪过了很多十八禁的场景。
　　额角的青筋狂跳不止，苏胜问门外的秘书：“她俩这样持续多久了？”
　　“已经……快一个小时了……”
　　秘书红着脸，她手里也一堆文件想送进去，结果就听见里面传出来这种声音。再联想到顾知珩那张帅到天崩地裂的脸，秘书都有点控不住了。
　　默默地拿手机录下男人性感的声音……还发给了自己的好同事。
　　“顾总也太猛了……办公室这破地方都能开车。”
　　“还一开就开一个小时，我去，他刚才还在楼下说腰疼，腰疼都能坚持这么久？”
　　男同事插话：“羡慕，想要顾总的腰。”
　　好同事在群里给甩了一个肾宝片的链接，甚至还邀请一起团购。
　　苏胜握拳，只觉得苏堇在羞辱他。
　　不想看见他俩在一起是吧，那她偏不。
　　在酒店里搞还没搞够，直接搞到办公室里面来。
　　还给公司造成这么不好的影响！
　　“苏堇！”三叔叫了几声，结果里面传来桌子椅子挪动的声音。
　　秘书红着脸，小声跟别的员工议论：“这应该是换姿势了。”
　　苏胜：“……”
　　实际的情况是，苏堇没抓稳沙发边缘，直接摔了下去。
　　顾知珩还沉浸在苏堇的正骨套餐，回头就看见女人跟个球一样滚到了沙发下，四仰八叉地摔在地上，椅子都被挪动了几寸。
　　“好玩吗，苏堇。”
　　苏堇疼的一口气差点被没上来，但是她不想让顾知珩得逞，也不想被他嘲笑，她深吸了一口气，咬牙切齿地说：“好玩。”
　　门外的苏胜终于忍不住了，“砰砰砰”又敲了好几下的门，苏堇这才爬起来走到门口，把门拉开：“怎么了，三叔。”
　　女人脸颊涨红，是被顾知珩气得。
　　头发乱糟糟也是摔下去的时候乱的。
　　但是这场面落在苏胜的眼中，就是一副活春宫刚结束时候的状态。
　　顾知珩不明所以地起身，他走到门口，因为个头比苏堇高一点，他越过苏堇看见了门外的苏胜。
　　盯着一张死人脸，比锅底都难看。
　　“三叔，弄到一半敲门过来打断真的很不道德啊。”顾知珩单手撑着门框，狭长的眼眸勾人心魄，几分风流。
　　门外的秘书和员工都快疯了。
　　这是什么极品男色！
　　苏总也太有福气了！
　　想到之前苏堇和顾知珩曾有过一段三年的婚姻，她们都有点感慨，虽然，离婚了吧，但是，那三年的性福一定是满满的吧。
　　“你们俩，就算是要做，能不能换个地方！在办公室里丢人现眼叫外人听了去像什么话！”
　　“丢人现眼？没有吧，其实很舒服的，三叔你要不要试试啊。”苏堇揉着自己的手腕。
　　三叔瞳孔地震：“住口！知不知道你在说什么大逆不道有违人伦的事情！”
　　苏堇抬头，眨着双好看的眸子盯着顾知珩：“什么有违人伦？正骨这件事有违人伦了吗？”
　　“正……”苏胜差点没站稳。“正骨？你们是在……”
　　“对啊，正骨，虽然痛但痛过后就很舒服，三叔你要试试么？”
　　场面一度极其安静。
　　明显他们都误会了什么。
　　身后的秘书和看热闹的员工也跟着羞愧难当。
　　搞半天……是乌龙？
　　“既然是正骨，能不能安静点别发出什么奇奇怪怪的声音？”苏胜黑着脸。
　　顾知珩捏起女人的下巴：“小苏堇，听见你三叔怎么说了没，你力气太大了搞得我受不了，下次手劲轻一点。”
　　一声小苏堇，叫得暧昧不明，流连忘返。
　　苏堇浑身都打了个哆嗦。
　　“三叔，没别的事，我就关门了。”苏堇红着脸，关上了办公室的门。
　　结果，门刚关上，男人就欺身上来，将她抵在门板上，手指一寸寸摸过她脸蛋：“苏堇，你脸红什么？嗯？”

第225章 苏堇和秦毅为什么不领证
　　苏堇这个视角，刚好能看见顾知珩的喉结，以及他脖颈上斑驳的吻痕。
　　想到昨晚的缠绵和暧昧，她脸更红了，红的像滴血。
　　说是出师不利，一回国就惹上前夫，可她又庆幸昨晚救了她的人是顾知珩。
　　如果是别人，麻烦可就大了。
　　她拧了拧眉，别过头：“顾知珩，你腰不疼了就赶紧回去。”
　　男人勾唇，果真是个小没良心的。
　　利用完他在三叔面前做戏，就要赶他走。
　　倒是学聪明了。
　　顾知珩再次捏起她的下巴，自己的薄唇步步紧逼……
　　苏堇抗拒，但下巴被男人嵌住，她整张脸都被动地被送到顾知珩的面前。
　　就在两个人的嘴唇马上就要触碰到的一瞬间，苏堇两只手直接抵在男人厚实的胸膛上。
　　力的作用是相反的。
　　这让他没办法再把她往自己的嘴边送。
　　有趣的是，苏堇也没那个力气挣脱开他。
　　两人几乎是陷入一种僵持的境地。
　　“我帮你这么多忙，要个亲吻不过分吧。”头顶的男人撒下温热的鼻息，似要蛊惑人的心智，叫人意乱情迷，“给我。吻完我就走。”
　　苏堇内心的理智在稳固和崩塌之间反复切换。
　　五年前，她说，她不想再见到他。
　　也不想再跟他们顾家人发生什么关系。
　　一些事情，注定她跟他的关系不会很简单。
　　“我可以吻你。但是，顾知珩，你知道我为什么回国吗？”苏堇不再挣扎，而是不卑不亢地对上他深邃的眼眸，“我要给秦毅复仇。”
　　秦毅。
　　这名字一出现，顾知珩就仿佛熄了所有的欲火。
　　五年，他想了苏堇五年。
　　可五年之后，她的眼神里不在有他，就算是短暂片刻的温柔，也全都是因为秦毅。
　　顾知珩的眉头皱得很深，他恍然意识到，自己似乎算错了一盘棋。
　　空落落的，如同坠入深海，连呼吸都困难，别说是妄图抓到什么。
　　男人松开了她，两只手撑着她背后靠着的门板。
　　复杂的心绪在翻涌，他被迫拽回一场血淋淋的现实中。
　　“如果，有一天，你的仇报完了呢？”
　　苏堇毫不动摇地目视前方：“我会带着七七她们离开京城，在国内随便找个地方，安心度过下半生。”
　　好，所以，这下半生的戏码，就是不能有他对么？
　　挺好，整挺好。
　　顾知珩最后捏捏苏堇的下巴，看看她封心绝爱的脸蛋，恍惚地乐了一下。
　　“那就祝你复仇成功。小苏堇。”顾知珩一把将苏堇拽过来摔进了沙发里。
　　苏堇被甩得晕头转向，刚想骂人，就见顾知珩拽开办公室的门，抬腿走出去了。
　　他乘坐电梯，一路走下了楼，当着苏氏员工的面走出了苏氏集团，抬腿上了车。
　　懒得开车，他打电话给了赵吏过来。
　　恰好，赵吏就在这条街附近的办事处，他t办完了手续就快马加鞭地过来给顾知珩当司机了。
　　结果，见到的是沉着一张脸表情凝重的顾知珩。
　　又……又咋了？
　　这幅表情，让赵吏无端的想起五年前苏堇和秦毅一起出国时候的场景。
　　想到昨天的事情，赵吏说道：“对不起顾爷，昨天晚上你让我买解药，路上堵车我就没来得及……”
　　顾知珩无言。
　　看来，好像不是因为这件事郁闷。
　　“顾爷，我在来的路上碰上个乞丐，给他施舍了两块钱，所以来晚了两秒，对不起！”
　　顾知珩蹙眉，看他：“赵吏，我看着是那种斤斤计较的？”
　　“不……不是……”问题是，他不知道顾知珩又哪不开心了。
　　赵吏恍然想到，他之前在国外查到的一些资料，又汇报给了他：“顾爷，有件事或许您能感兴趣，就是苏堇和秦毅出国生活的五年，并未领证。”
　　这件事，其实顾知珩知道。
　　但是他没放在心上。
　　没放在心上的原因也很简单，苏堇出国的那五年，他每天都像只鸵鸟把自己的头埋在土里。关于苏堇和秦毅的事，他不问也不提。
　　浑浑噩噩喝酒度日。
　　但是如今赵吏又说这个事，他才有些疑惑：“你说，他俩为什么不领证。”
　　赵吏懵了。
　　早知道，就不多嘴。
　　这叫他怎么讲？
　　“因为……不爱吧。”
　　顾知珩扭头，戏谑地勾唇：“谁不爱谁？”
　　“苏小姐……不爱秦少？”
　　可如果是不爱的话，为什么还要回国，顶着被自己再次纠缠上的风险也要给秦毅复仇呢。
　　这话说出去，谁信啊。
　　“顾爷，昨天晚上的事怎么解决的？苏小姐她人没事吧。”
　　“没事，我给解决了。”
　　“哦哦，这样啊……嗯嗯？啊？啥？”赵吏有点懵，顾爷认真的？
　　恍然知道自己一句堵车酿成大祸，赵吏几乎要跪下给顾知珩磕头：“对不起啊顾爷！真的对不起！我昨天晚上没买到解药，害您奉献自己尊贵的身躯解毒了！我该死！真特么的该死！”
　　顾知珩勾唇：“没，还得谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“不是这个契机，我都不知道她回这一趟国并不好过。她是为了给秦毅复仇才回来，只可惜这五年之后的苏家，并非如她所愿了。”
　　“顾总，究竟是谁杀了秦少？”
　　“苏胜。”顾知珩十分果断地说道。虽然苏堇没跟他讲，但他早已从苏堇那双充满仇恨的眼睛看穿一切。他说：“秦毅的仇，就算苏堇不出面，我也会帮他报。”
　　……
　　此时，贺蕊用纸箱装着自己的办公用品，灰头土脸地从苏氏集团的正门走了出来。
　　她本来，还想见苏胜，说几句掏心窝子的话看能不能有点什么反转的余地。
　　结果，苏胜不见她。
　　这时候，清脆的高跟鞋声音响起，苏堇面带微笑，走了过来。
　　“你！你别过来！我都已经离职了，你还想把我怎么样？”经过白天那一出，贺蕊是真的恐慌，见苏堇过来频频后退，以至于没注意台阶，直勾勾地仰了下去。
　　苏堇伸出细长的胳膊，一把抓住贺蕊的手臂才没叫她摔下去，但是她手里的纸箱直接摔在地上，掉了一地。
　　这场面，多少有点狼狈。
　　贺蕊蹲在地上，一点点把自己的东西捡起来。
　　她今年，30有余，老家偏远，独自一人来京城打拼。
　　遇到苏胜以为是遇见了真命天子，隐姓埋名地跟他谈了几年的恋爱，结果就这。
　　果然，男人脱衣服之前的温润尔雅都是骗人的。
　　脱下衣服就跟图穷匕见的似得，狼子野心什么都藏不住了。
　　她抬头，看见了苏堇逆着光站在那，乌黑的长发倾泄而下，十分惹眼：“别以为你拽了我一把我就会对你感激了！我不吃这套！”
　　苏堇依旧温声说道：“我三叔对其他企业发布了一些拉黑你的消息，现在的你，无论去哪投简历都会石沉大海，不会有任何一个用人单位敢要你的。”
　　贺蕊有点懵：“他真的对我这样赶尽杀绝？”
　　“是啊。”苏堇没什么表情地说。
　　但其实，这是错误的消息。
　　苏胜并没有对她赶尽杀绝，而拉黑她的消息，也是她编的。
　　可明显，身居下位者，对这种信息差根本就无从辨别真假，贺蕊果真信了苏堇的话，蹲在地上抱头痛哭。
　　“你老家那边，还有个要读书的弟弟是吧。”
　　“你、你怎么知道？”
　　“我翻到了你之前面试的档案资料，当时面试你的HR跟我关系也不错，就都告诉我了。”苏堇细白的手搭在贺蕊的身上，“贺蕊，一个外地人在京城生活有多难，我很了解。不如，我们谈谈？”
　　“我们有什么好谈的？”
　　“我想知道，关于我三叔的事情。”

第229章 妈咪骗了他
　　贺蕊怔了怔，若有所思。
　　苏堇指了指车上：“去我车上说，这里不方便。”
　　苏氏门口都是苏胜的眼线。
　　贺蕊跟苏堇上了车，苏堇还特意把车子开得更远了一些，在路边停下来。
　　贺蕊不安地看着她：“你想知道苏胜什么事情？按理说，你们是一家人，你知道的应该比我多。”
　　这话听着有几分讽刺。
　　这么多年，她都不曾把三叔这个人给看透，确实是她的失误。但是她知道，苏家肯定不止她一个人被蒙在鼓里，不然为什么就连一向精明的爷爷都能遇害，无缘无故的从楼上跌下去这种事，真是巧合？她可不信。
　　“你把你知道的全部都告诉我。”
　　贺蕊明显对苏堇露出了一些忌惮的情绪。
　　苏堇明白，毕竟是白天刚撕过逼的人，如今叫她毫无保留地告诉自己全部，哪有那么容易。
　　苏堇从包里拿出一张50万的支票，递给她：“这笔钱，你拿去给你弟弟交学费。应该足够供到他上大学了吧。多余的给他添置一些衣物，天凉了，小朋友不能受冻。”
　　这是血淋淋的拿钱砸。
　　贺蕊却求之不得，她几乎想都不想就把支票收下了，装进了自己的口袋里：“关于苏胜我知道的也不多，我跟他也就相处了两年半。我只知道他在京城还有几个关系不错的兄弟，有几个好像还是混社会的，看着就不好惹。”
　　“你的意思是，他跟京城的灰色势力有所勾连？”出乎苏堇的预料，三叔居然还是没忍住，和那群人厮混在一起了。
　　她记得苏家的家规就是，不参与那些灰色势力，灰色产业也不准。
　　“他名下有几个赌场，开得挺隐蔽，之前好像一直是挂在别人的名下，所以很多人都不知道这件事。”
　　苏堇问：“你知道那些赌场的地点？”
　　“有几处知道，他带我去过，不过那里戒备森严，非常不好进。”
　　苏堇摇摇头，不，单凭赌场也只不过是能让苏胜坐几年牢而已，如果他手下的灰色势力根深蒂固的话，甚至可能不需要坐牢，给一点钱就能平事。
　　“除了这些有没有其他的？比如说他手上有没有沾过人命？或者是雇了杀手之类的？”
　　贺蕊想了想说：“应该是有，不过都聚集在那个赌场里面，但是你知道的，苏胜那个人，他的戒备心很强，之前几次带我去赌场都是叫我在大厅里面等着，他自己去里面的小房间里面说。那个位置也挺隐蔽的，但是我知道在哪，我可以带你去，前提是你能想办法进去。”
　　苏堇掐着眉心。
　　这可有点难。
　　良久，俩人都不说话。贺蕊也表现出了失落：“我说了，我知道的并不多，让你失望了，这个钱还给你吧。”
　　“不……贺蕊，我需要你帮我做一件事。”苏堇将支票推回去，对她说，“不管你用什么办法，你想办法跟我三叔重归于好。”
　　“你这是要我在他的身边当你的眼线？他那个人防备心很重……”
　　“这不难，我可以给你个承诺，你只要肯帮我，再此期间你在生活上有任何经济上的困难我都可以帮助你。这50万只是一点蝇头小利，你只要能做到，事成之后我给你十倍。”
　　听到十倍这个数目，贺蕊心动了。
　　“那我……那我就再想想办法吧。”
　　“这件事，只有我们两个人知道。”
　　“明白。”贺蕊说完，心事重重地下车了。
　　天色不早，苏堇开车往自己的公寓赶。
　　推开门，苏堇在玄关处换鞋，七七和川宝走了过来：“妈咪，抱抱。”
　　苏堇蹲下身子，抱了抱两个奶香的萌娃，揉了揉他们的头。
　　七七得到抱抱之后就满足地跑开了。
　　川宝则是站在原地，仰起头静静地看苏堇。
　　注意到苏堇身上的吻痕，川宝眉头皱了一下：“妈咪，你交男朋友了？”
　　“呃？”苏堇赶紧把衬衫的领子立起来，把痕迹遮住，“没有，川宝，这是妈咪被蚊子叮的。”
　　川宝眯着眼睛，一脸的“你不对劲”。
　　川宝心思敏锐，这一点倒是像极了顾知珩，总能悄无声息地洞察人心，分辨谎言。
　　“可是妈咪你t昨天晚上一夜未归。”
　　“昨晚喝多了，我就在附近的酒店住了一宿。”
　　“在哪家酒店。”川宝问得很详细，似乎在通过这样的问话里试探苏堇是不是真的在说谎。
　　苏堇快被问麻了，回忆了一下说道：“寒庭酒店。”
　　“酒店的房间号多少。”
　　“呃……304。”
　　川宝傲娇地点点头：“哦，放过你了。”
　　苏堇汗颜。
　　这就让她响起之前她和顾知珩的婚姻生活，有一次她参加同学聚会，喝了很晚就在隔壁的酒店睡了。
　　恰好那天顾知珩人在外地出差，连续给她打了好几个电话，她因为喝的晕头转向就没接，第二天她回到家就发现顾知珩买了最早的机票赶回来，一个劲地质问她昨晚去哪了。
　　细致到参加聚会的人，送她回酒店的人，酒店的名字还有房间里的细节都要知道。
　　好窒息啊……
　　这跟被顾老狗盘问如出一辙。
　　川宝在得到苏堇口中说的这些信息之后，默默地回到了房间。
　　他用笔记本电脑一顿操作，直接黑到了寒庭酒店的系统后台。
　　他在后台的登记处看见了304号房间的登录信息，是一个叫顾知珩的男人。
　　因为信息的自动保护功能，川宝只能看见上面的姓名，性别和年龄。
　　他眼神一冷，带着几分杀气盯着电脑屏幕。
　　妈咪骗了她。
　　果然还是交男朋友了。
　　不然怎么会是一个男人给登记开得房？
　　只是，这个叫顾知珩的，怎么这么眼熟？他好像在新闻上看见过。
　　于是小手在搜索引擎上搜索这个名字，蹦出来的画面叫他震惊。
　　自己长的，怎么跟这个姓顾的好像？
　　有点怀疑人生的川宝甚至把七七给抱了过来。
　　他让七七站在那，自己则是捧着电脑上顾知珩的照片，问：“七七，你看看我跟这个男的像不像？”
　　“咦？帅叔叔？”
　　“什么？你说什么七七？”
　　七七开心地指着屏幕上的照片拍手：“是帅叔叔！帅叔叔带七七去游乐场玩，还带七七兜风风！”
　　“你见过这个人对吗？七七？”
　　七七点头。
　　川宝不相信有人无缘无故地对七七那么好，这个男人，肯定跟妈咪是认识的。
　　于是，他再次跳到椅子上，搜索着关于顾知珩的婚姻感情状况，这一搜，可把他吓一跳。
　　一则五年前的新闻上显示，顾知珩和前妻离婚，那前妻的名字是……苏堇？
　　是妈咪？
　　所以昨晚妈咪是跟前夫在一起？
　　川宝好像终于明白了什么，但他又不懂。
　　为什么顾知珩会带七七去游乐场玩，那他呢？
　　为什么顾知珩都不来找自己？
　　川宝的心里突然有点不平衡，难道……就算是俩人重逢，他们的关系也没有他想的那么要好？
　　客厅里，苏堇做好了饭菜，叫七七和川宝吃饭。
　　江哲这个时候也从外面走了进来，他手里捧着一个盒子：“老大，您的快递。不知道怎么，邮寄到苏家去了，我今天路过就给取了过来。”
　　“我的？”苏堇接过那个快递，看上面收件人是自己，寄件人是……顾知珩？
　　“呃？顾总寄东西给你做什么？”
　　苏堇也不知道，直接拿小刀给快递盒子拆开，就见里面满满一盒子的东西，都是秦毅生前用过的东西。
　　手表，刮胡刀，吊坠，还有一本有点落灰了的相册。
　　苏堇感觉到胸口有一点窒息，她没明白，顾知珩寄给她这些是什么用意。
　　底部压着一张纸条，依旧是顾知珩的字迹：“秦毅生前落在我家里的东西，丢了可惜，寄给你处理。”
　　看似冰冷冷的几句话，却怎么像积攒了不少怨气似的。

第350章 你怎么有苏堇的电话？
　　苏堇盯着这张纸条，迷茫了一会。
　　她好像闭眼睛就能想象得到顾知珩充满怨气的一张脸。
　　呃……
　　江哲不解：“老大，你说他为什么不把这些东西寄给秦烟，偏偏要寄给你呢？”
　　不仅寄给她，还要阴阳怪气地留个字条，这不纯纯有病。
　　苏堇也不懂。
　　明明，这些东西寄给秦烟更合适一点，秦烟比她更需要这些东西来怀念。
　　俩人都面面相觑，时隔五年，苏堇怎么觉得自己有点看不懂顾知珩了。
　　七七抱起了那本比她都要高的相册，摊开铺在地上看。
　　指着里面的照片，奶香的小嘴巴碎碎念：“秦毅爸比，烟烟小姑……”
　　最后，她抽出了一张秦毅穿着西装的单人照片，抱在怀里亲了亲。
　　“七七，放回去。”苏堇严肃起来，这些东西还是原封不动地拿去给秦烟比较好。
　　七七不肯松手，跟苏堇撕扯起来：“不要嘛！七七不要放回去！七七要秦毅爸比，妈咪你是坏人！你最坏了！”
　　“我……”苏堇唇瓣颤抖，脸色都难看了一些。
　　她的心跟着抽痛，一阵阵。
　　川宝过来扯住了苏堇的衣角：“妈咪，你就给七七吧。就这一张照片而已，给七七留作纪念也好。”
　　苏堇掐了一下眉心。
　　她点头：“行，行吧。那七七你保管好了哦，别弄坏了，也别沾上口水。”
　　七七乖乖地点头，抱着秦毅的照片宛如珍宝。
　　然后，苏堇把相册合上，用毛巾擦干净又规规矩矩地放回了盒子里。
　　“江哲，帮我给秦烟送过去。”
　　“我……”江哲几乎是打了个激灵。
　　“怎么了？”
　　“老大，不是我不帮你，就是……上次葬礼会场，我去了之后被秦烟一阵毒打，还得是顾总出面我才解脱，要不然我感觉我要被秦烟锤死了……”
　　“……”苏堇叹了口气，是嗯，她差点忘了，秦烟有多恨自己。
　　“行，不麻烦你了，明天我正好没什么事，我亲自去秦家送一趟。”
　　“老大要不带几个保镖去？”
　　苏堇摇头：“不用，我自己去就行。”
　　次日，苏堇便开车前往秦家。
　　车子停在秦家门口，苏堇解开安全带，把放在副驾驶位置上的盒子抱在怀里，走到了秦家门口。
　　院子里，白色的绸缎大部分都撤了下去，只零星的挂了几个。
　　依旧有一种压抑又冰冷的感觉扑面而来。
　　秦家的老管家走了过来，问：“请问您……”
　　“我找秦烟，有点东西想给她。”苏堇将盒子递过去，老管家接过。
　　“二小姐不在，跟何小姐出去玩了，等她回来我会把东西转交给她。”
　　“何……是何诗雨？”
　　“是，您也认识她？”
　　苏堇点头。但不知道为什么，心里突然有点不舒服。
　　她回想气之前何诗雨带着顾心漾去看画展，结果在去的路上被当了肉盾发生了严重的事故，那个女人精于算计，不知道又要搞什么鬼，苏堇不由得担心起来。
　　“她们去哪了你知道吗？”
　　“不清楚，好像是喝酒去了吧？”
　　“好，我知道了。”苏堇转身回到了车上，坐在车里想了一会。
　　还是觉得不对，就好像有什么不好的预感，在心里堵着。
　　她翻了下手机，点开了通讯录，找到了姜成雨的电话，拨了过去。
　　此时的姜成雨正在品茗阁跟顾知珩喝茶。
　　他看见来电显示，怔了一下。
　　顾知珩睨了一眼，他眼中闪过不悦，问他：“你什么时候存的苏堇的电话。”
　　一句话，就跟掀翻了十年的老陈醋。
　　姜成雨脑门上刻着一个大大的“危”字，他慌乱地辩解道：“之前在医学宣讲会那次……留的电话……但是你放心啊顾爷，我跟苏堇啥都没有，她也不搭理我……”
　　顾知珩的眼神这才柔和了一些：“接。”
　　姜成雨接了电话，为了保狗命，他还开了免提。
　　“姜成雨？”
　　“啊、唉，我在我在。”
　　“何诗雨把秦烟带走去玩了，说是去喝酒，你知道在哪么？”
　　姜成雨想了想：“是……是在名都？诗雨经常去名都喝酒，那里也有不少她的朋友，怎么了？”
　　“嗯，我要去一趟。”
　　“你去那干嘛？”
　　还不等说完，苏堇就把电话给挂了。
　　姜成雨无辜地看看顾知珩：“你看，顾爷，我说什么来着，小苏堇多一句话都不爱跟我说。”
　　这委屈的小模样，顾知珩无端地愉悦。
　　那他这个被苏堇拉黑的，好像看起来也没那么惨了。
　　顾知珩起身，朝门口走去。
　　“啊唉？顾爷你去哪？”
　　“去名都喝酒，你来么？我请客。”
　　姜成雨嘴角抽搐一下，还傲娇说不在乎呢，这一听说苏堇去，还不是直接也往那边去了？
　　“去去去，顾爷请客必须去啊。”
　　……
　　名都酒吧。
　　年轻人醉生梦死的天堂。
　　苏堇将车子停在停车场，然后就推门走了进去。
　　这里据说是京城最开放的地方，台上经常能请到十八线的小明星跳脱衣服，男女都有。
　　卸下平日的矜持和约束，喝嗨了抱在一起，在这纷纷扰扰充满喧嚣的城市里做一场光怪陆离的美梦。
　　角落里的卡座，几个男男女女在玩骰子，输了的人就要脱一层衣服。
　　有一个男生已经脱得就剩个内裤了，旁边的人跟着起哄。
　　秦烟摇了一下骰t子，不巧的是，她摇了全场最小的点数。
　　周围的人纷纷指着她，叫她脱。
　　她身上只剩下一个吊带背心，这一层要是再脱完就剩内衣了。
　　“算了，我、我不玩了，我今天得早点回去。”秦烟有几分怯懦，起身就想走，结果被对面的黄毛小子给按住：“那可不行！怎么轮到你输了你就要跑？今天必须脱！不脱不许走！”
　　秦烟一整个人傻掉，她求助一样扭头搜索着何诗雨的身影。
　　今天是何诗雨带她来玩的，美其名曰是解压，就把她推到这样一个卡座里面，转身就消失不见了。
　　“诗雨姐？诗雨姐！”秦烟喊着何诗雨的名字，但是酒吧的音乐声音太大，她的声音立马被淹没。
　　“她不脱，我们就帮帮她！”黄毛小子直接上手，一把扯住秦烟的衣服，她惊叫了一声，怎么挣脱都挣脱不开。
　　几个男人像是恶作剧一样把她按在地上撕扯，还有一个趁乱居然解开皮带，想趁机占个便宜。
　　这时候，一只纤细却有力的大手一把揪住了那黄毛的脑袋！
　　苏堇直接将那黄毛摔在一旁的地上，一声尖叫，大家才反应过来有人闹事！
　　“你谁啊你？”
　　“我是她监护人！”苏堇厉声说道，那几个男生明显是不怕，一个个冲上来想要抓住苏堇，苏堇拿起一个啤酒瓶，兜头砸在那男生的脑袋上！
　　彼时，何诗雨正在楼道内跟一个同样染着黄毛的男生说话。
　　“事成了我再给你钱。”
　　“放心吧。我哥们精细着呢，保准只是脱她衣服吓吓她，到时候你就冲上去保护住那小丫头，然后按照我们之前说好的剧本，跟我们对峙就行。”
　　何诗雨勾唇，她想趁着秦烟跟苏堇关系闹得最僵硬的时候卖秦烟一个人情，到时候，秦烟这个小傻子肯定会老老实实地跟着她混。
　　秦家老爷子一走，秦烟就是未来秦家的继承人，她何诗雨怎么能放了秦烟这样一块肥肉？

第351章 来，往这打
　　当年秦毅被这个苏堇迷惑，她都醋到不行。
　　如今，秦毅一死，她必须在秦烟这里刷满好感度，这样以后才能保证秦烟老老实实地帮自己。
　　何诗雨这边算盘打得叮当响，她朝会场内看去，以为会看见惊慌失措的秦烟。
　　结果……
　　她看见了杀疯了的苏堇……
　　只见苏堇抄起旁边的啤酒瓶，“啪啪”一下一个准，纷纷倒下，整个卡座的桌子都被掀翻了！
　　周围的人吓得不行，又不敢上去拦。
　　何诗雨气得浑身发抖：“苏堇？她什么时候回京城的？”
　　她甚至，都不知道这个女人居然还有脸回来？
　　秦毅是因她而死，她怎么好意思滚回来的？
　　“叫人把她拉住！”
　　门口的保安也冲进来，想拦住杀疯了的苏堇。但是明显，不管用。
　　女人的身手明显就是练过，快得叫人看不清，不一会俩保安也双双倒地，一个个浑身僵直，口吐白沫。
　　苏堇俯身，把秦烟给拽起来，看见她一张小脸都被吓得青白，苏堇抱紧了她：“没事了烟烟，我带你回家。”
　　秦烟抿着唇，看着苏堇的眼神十分复杂。
　　明明她是这么讨厌苏堇，讨厌苏堇害死哥哥，讨厌她把哥哥从自己的身边抢走，可是为什么，最关键的时候出来保护自己的人是她？
　　苏堇拽着秦烟就想走，这时候，一个西装革履的男人出现了。
　　他叫何斯晨，是京城这边几个灰色势力的头目，也是这家酒吧的老板。也是何诗雨的远方亲戚，按照辈分，何诗雨得叫他一声叔叔。
　　何诗雨看见何斯晨来了，心里松了一口气。
　　“这位小姐，你在……惹事？”
　　酒吧的音乐骤停，无关人员被驱散，只剩下苏堇和她身后牙齿打战的秦烟。
　　苏堇死死地抓住了秦烟的手，叫她别怕，呆在自己身后。
　　“我是她的监护人，看她被一群小混混欺负，就教训了一下，怎么了吗？”苏堇美眸潋滟，淡漠如常。
　　“玩骰子，输了脱衣服，怎么，是不知道规则还是耍赖？输了不脱，还打人？”何斯晨上前一步，野狼般危险的双眸盯上了苏堇。
　　他听何诗雨讲过，何诗雨坐牢，就是拜这个女人所赐。
　　她蛊惑了顾知珩，叫他伤害何诗雨，这笔账，他倒是想清算了。
　　酒吧内因为闲杂人等都被驱散，安静得过分。
　　几乎掉了一根针都能听的无比清晰。
　　苏堇微微侧目，不惧他：“这几个人的医药费我付了。您还有什么事？”
　　这女人，够嚣张！
　　何斯晨当即从吧台的下方摸出一把漆黑的手枪，直接抵在苏堇的额头上！
　　秦烟突然怔住，脸色苍白。
　　她从小，就被哥哥保护得很好。
　　一些灰色势力她没接触过，也不懂。如今更是第一次亲眼见到真枪！
　　还就抵在苏堇的脑门上！
　　秦烟吓得大叫。
　　苏堇护紧了秦烟，用自己的身体挡在了枪口前。
　　“人是我打的，放了秦烟，我随你处置。”苏堇眼神坚决，果断。
　　一如曾经秦毅挡在她身前时的那份决绝。
　　苏堇的反应，叫何斯晨眼底划过一丝惊喜，他重新以审视的目光看着苏堇：“正常的娘们儿，看见这枪直接就软了。你怎么的？”
　　苏堇戏谑地看了一眼那漆黑的枪口，云淡风轻道：“不是第一次被人用枪指着了。麻木了。”
　　苏堇眼神凄冷。
　　而且，她也不是第一次用枪反杀了。
　　但她知道，何斯晨没起杀心，至少那双眼神不是料定要杀她的样子。
　　顶多，这一枪打在她的胳膊或者腿上，叫她残废而已。
　　见女人不怕，何斯晨反而有点无聊了，他歪着头薄唇吐了一句：“脱衣服。”
　　苏堇眼皮跳了跳。
　　“我叫你脱衣服！”何斯晨怒吼了一声！“你家小朋友不肯脱，你替她。脱光了原地转三圈，我就饶了你俩！”
　　苏堇握紧了拳头，脸色有点难看。
　　不气杀心，所以想羞辱她是么？
　　角落里的何诗雨不免有点窃喜，拿出了手机对着苏堇的位置录像。
　　她一定要好好的录下苏堇脱衣服的全过程，把它发在网上。
　　苏堇抿了抿唇，抬手脱下了自己的外套。
　　秦烟懵了。
　　真……真脱？
　　“苏堇！不许脱！我不需要你替我出头！我脱！我自己惹的事情，我脱！”秦烟站起来大叫。
　　“砰！”的一声，何斯晨朝天花板上开了一枪。
　　全场的人都吓得腿一软，通通跌倒在地上。
　　秦烟眼神飘忽，三魂快没了七魄。
　　唯独苏堇，神色淡漠，清丽绝伦的盛世美颜一如往常。
　　“滚一边去！我没叫你脱！我叫她脱！”何斯晨继续用枪口抵着苏堇。
　　他要把何诗雨在苏堇那受到的屈辱全部讨回来。
　　全部！
　　苏堇没说话，继续抬手，准备脱下自己的毛衣。
　　腰上白皙吹弹可破的肌肤露了出来，十足的诱人。
　　何斯晨的目光都挪不开，顺着苏堇脱衣服的动作，一寸寸向上……
　　“砰！”门口，精致的皮鞋踹开了大门。
　　顾知珩带着姜成雨走了进来。
　　他一眼就看见了苏堇被枪抵着脑袋，要脱衣服的造型。
　　深邃的眼眸中是不着痕迹的震惊，对上何斯晨的眼神，突然迸发杀气。
　　姜成雨都傻逼了，这这这是啥情况啊？刚推门进来就撞见一出好戏？
　　这是能脱的吗？
　　“哟，玩呢？”顾知珩走了过来，当着众人的面绕到苏堇的面前，看着苏堇僵住的手，问，“这个我喜欢，我爱看，继续。”
　　苏堇：“……”
　　本来，她已经做好脱了衣服保证秦烟平安无事的心理准备……
　　但是顾知珩站在这，她不知道怎么的，就动不了了。
　　何斯晨内心感到不妙。
　　顾知珩怎么来了？
　　“顾总。”何斯晨解释了一句，“你前妻在我这闹事，打伤我好几个弟兄，我在单方面找她算账，请您让开。”
　　顾知珩回头，睨了何斯晨一眼：“我要是，不呢？”
　　何斯晨眉心拧起：“顾总这是，要为了一个女人，跟我撕破脸？”
　　“就撕了，你怎么着。”顾知珩面向何斯晨，将他的枪抵住自己的喉结上，“来，朝这儿打。”

第352章 小妖精啃的
　　冰凉的枪口抵住男人的喉结。
　　何斯晨一身冷汗，顾知珩这行为，纯属是把他架在火上面烤。
　　要是他不开枪，就代表他怂了顾知珩。
　　要是开枪……
　　这怎么开枪？
　　面前的可是顾知珩，也是何诗雨心心念念想要嫁的人。
　　何斯晨轻嗤一声，他明显，低估了这个苏堇在顾知珩心里的地位。
　　他有些不解地看向何诗雨，他自认为他侄女条件也不差什么，可总感觉和苏堇一比，直接就弱了下去。
　　何诗雨心头一惊，生怕走火，她赶紧小跑着过去：“叔叔！别！别这样！”
　　何诗雨将手枪按了下去，然后紧紧地抱住顾知珩。
　　“知珩，我叔叔只是有点冲动了，他不是故意要拿枪指着你的，你不要……不要生气……”她红着眼睛，温声细语。
　　何t斯晨也暗地里松了一口气，无奈道：“诗雨，你刚才跑哪去了？”
　　“我刚才……上了个厕所。”何诗雨说完，过去将秦烟给拉起来，像模像样地拍了拍她身上的灰，“叔叔，您真得控制控制您这脾气了，这位妹妹秦烟是我的好朋友，她肯定是被欺负了才……”
　　这是剧本里的情节。
　　但是她表演痕迹太重了，苏堇一眼就识别出来。
　　走过去毫不留情地推了何诗雨一把，将秦烟护在自己的身后。
　　何诗雨被推得一个趔趄：“苏堇！你干什么！”
　　她抬起脸，朝顾知珩投了一个眼神过去，似乎在表示自己的委屈：“知珩，你前妻……太过分了。”
　　还不忘了刻意强调俩人的关系，是前夫妻。
　　可她哪知道，她挑的不是苏堇，而是顾知珩敏感的神经。
　　姜成雨过去将她给扶起来：“诗雨，不是我说你，你带秦烟来这种地方做什么？”
　　“我……”何诗雨抿唇，说道，“我之前前阵子烟烟因为哥哥的事情心情不太好，我就想着带她来这里玩玩，开心一下……知珩，我真是好心。”
　　“你是好心，所以把秦烟一个人扔卡座里面跟这群黄毛一起玩，玩骰子输了脱衣服？你挺会选娱乐项目啊，何诗雨。”苏堇似笑非笑地打趣。
　　“我不知道烟烟玩了这个。况且我刚才去了一趟洗手间，还没来得及……”
　　“那你挺会选时间哈。”苏堇看了一眼手表，“无论是离开的时间还是出现的时间，都挺巧哈。”
　　何诗雨的脸色跟个大冬瓜似的难看。
　　秦烟好像也反应过来什么，她应该是被何诗雨耍了。
　　“你什么意思？我是好心……”
　　“对对对，你好心。你好心让秦烟受欺负，好心让你叔叔拿枪指着我。”苏堇把秦烟拽过来，郑重其事地说，“秦烟你听见了吗，这叫好心，以后再遇到这种，咱们还得给人家说声谢谢，要不然显得咱们不知好歹了不是？”
　　秦烟气得脸色一片死灰。
　　“我不需要这种好心！劳烦您费心了诗雨姐！”她还以为，何诗雨是什么好人。
　　哥哥去世，何诗雨第一个过来嘘寒问暖的，结果呢？
　　“烟烟，你真是误会我了，我……”何诗雨还想上前去拉秦烟。
　　“别碰我！”秦烟狠狠地推了她一把，这下她真“啪唧”一声结结实实地摔在地上。
　　秦烟扭头就走。
　　“知珩，我真的不是……啊！”何诗雨一眼看见了顾知珩脖子上的吻痕，她大叫了声，“知珩，你的脖子怎么了？”
　　斑驳的吻痕，几乎能想象到顾知珩和哪个女人彻夜缠绵的模样，每一个痕迹都像利刃，把何诗雨的心扎得血肉模糊。
　　顾知珩……跟谁睡了？
　　哪个贱人敢的！
　　说起顾知珩脖子上的吻痕，姜成雨有一堆想吐槽的。
　　从前的顾知珩，日常就是衬衫西装。
　　今天不知道怎么了，西装里面故意换了一件黑色的圆领打底衫，那脖子上斑驳的吻痕一览无余，就他妈跟故意炫耀给他看似的。
　　他忍了顾知珩很久了。
　　顾知珩看了苏堇一眼。
　　俩人的脖子上……
　　好像都有……
　　这么巧？
　　何诗雨几乎要裂开，她不想承认，绝对不是她想的那样！
　　“哦，前天晚上某个小妖精啃的。”顾知珩漫不经心地说了一句，“小妖精还死不承认自己做过什么，我真惨。”
　　苏堇额角的青筋突突地跳。
　　顾知珩的话是不是太多了？
　　哪来那么多屁话？
　　苏堇欲言又止，想了想还是走了，推开门去追秦烟。
　　外面的街道夜色笼罩，秦烟嘴里不知道怎么就多了一根香烟，苏堇一怔，走上去把她的烟抢过来，直接掐灭扔进垃圾桶。
　　“你想干嘛？”秦烟有些恼。
　　“抽烟不是好习惯，你跟谁学的？”
　　“我……我自己。”
　　“下次不许抽了。”苏堇抬手，揉了揉秦烟的头顶，结果手直接被她弹开。
　　“别搞这一套！你不会以为，就这件事，我就彻底原谅你了吧？我告诉你，一码归一码，我哥的仇我是不会忘的！你别指望我会原谅你！”
　　苏堇双臂抱胸，淡漠地看着她：“秦烟，我没说要你原谅我。”
　　说真的，她甚至自己都不能原谅自己。
　　“是你哥哥，临终前把你托付给我，叫我照顾好你。我欠你哥的。”
　　秦烟咬牙，落泪。
　　该死的哥哥……
　　为什么临走时候还惦记她。
　　她已经被秦毅保护了大半辈子，有担心她的功夫，就不能关心关心自己？
　　眼泪像断线的珠子一颗接着一颗掉下来，秦烟猛女落泪，挂着鼻涕，泣不成声。
　　苏堇叹了口气，走上去抱紧了她。
　　秦烟没抗拒，抱紧了苏堇在她怀里哭。
　　“好了，听话，我现在就送你回秦家。这么晚了你爷爷应该很担心你吧？”
　　提到爷爷，秦烟猛地抬头：“苏堇，我爷爷他得了脑梗，你能治治他吗？”
　　苏堇呆住：“啥时候的事？”
　　“就前两天查出来的，但是因为爷爷年纪大了加上血脂粘稠，手术风险太大，可不手术的话，就是慢性死亡……”
　　“这么重要的事，你怎么不早点告诉我？脑梗不是小事，不能耽搁！”
　　见苏堇如此严肃，真把她爷爷的身体当回事了，秦烟这才垂眸，别扭地抠手，像犯错的孩子：“我……我这不是，不好意思么。”
　　苏堇：“……”
　　其实是因为在F国她给了苏堇一巴掌之后觉得苏堇也会很讨厌她，她才没敢请她帮忙。
　　结果……是她小肚鸡肠了，人家苏堇压根没记恨那一巴掌，还跑过来救她。甚至帮她挡枪。
　　秦烟瞬间就想抽自己一巴掌，她咋这么混蛋。

第353章 苏胜的把柄
　　“快点上车，我们把你爷爷接到医院。”
　　“好好好。”
　　苏堇上了车，就感觉少了点什么。
　　但是她想不起来了，眼下救人要紧，她直接踩了一脚油门，消失在夜色里。
　　所以当顾知珩出来找苏堇的时候，只闻到了苏堇的汽车尾气。
　　呃……
　　就……
　　把他扔下了？
　　他今天是为了谁跑这么一趟？
　　苏堇没有心的？
　　“顾爷你被抛弃了。”姜成雨吃瓜吃得起劲儿。
　　“滚。”
　　……
　　顾知珩走了，何斯晨坐在沙发上，不解地看着何诗雨。
　　“你不是说，顾家欠了你一个人情，顾知珩现在满心都是你么？”
　　何诗雨垂眸，也是被戳到痛处了。
　　“那都是传言，叔叔，你也不想想，当年是谁杀了阿京，又是谁亲自送我去坐牢。”她在监狱中受的苦，能记一辈子。
　　如果是别人，就算了。
　　偏偏是顾知珩亲自送她进去的。
　　“再问你一次，你到底能不能嫁给他。”何斯晨把玩着手里的枪，“我再派人把苏堇做掉，然后你想办法嫁给顾知珩。”
　　“不……不行！”何诗雨摇头，她是一百个不敢，“叔叔，我们不能这样……”
　　“怎么？被顾知珩送进去两年，胆子都小了？”
　　何诗雨不言，一脸的噤若寒蝉。
　　她是不想在同一个坑里栽跟头。
　　五年前的事，就是她低估了苏堇在顾知珩心里的位置，才会把阿京送上绝路。这一次，她绝对不能这么做了……
　　“你给顾家二小姐送了个肾的事，还有谁知道？”
　　“没什么人知道。”
　　“我懂了。”何斯晨起身，将枪放回原处，“我想到了一个办法。不需要你出面。我去做。”
　　何诗雨心里有点慌慌的，她还是拿不准。
　　“放心，肯定让你名正言顺的嫁到顾家去。”何斯晨拍了拍何诗雨的肩膀，转身离开。
　　……
　　秦家的老爷子被抬到了医院。
　　苏堇立马召集京城大夫开会，制定手术计划。
　　她穿上白大褂，带上防菌帽，眼神无比坚定地朝手术室走去。
　　秦烟心里害怕，可她此时只能相信苏堇了。
　　“苏大夫！”一个护士走了过来，说，“手术前，你要不要先去看一眼你的爷爷？苏爷爷刚才心率突然有点不平稳，我怕……”
　　苏堇看了一眼旁边紧张兮兮的秦烟，她摇头：“先麻烦你们照顾着，秦家爷爷这边已经手术已经准备就绪，我尽快做完就过去。”
　　“好……您加油。”护士说完，看了看秦烟。
　　有点想不明白这个女生是有多大的面子，能叫苏堇大夫这么着急先给手术。
　　“苏家爷爷，也病了？”秦烟问道。
　　“你才知道吗？”护士汗颜，“天啊，我以为你知道呢。她爷爷的情况可不比你爷爷的情况严重，但是她决定先救你爷爷……感动吧。”
　　秦烟哪里是感动，已经快内疚死了。
　　她有点失神地坐在椅子上，默默地祈祷手术顺利，也祈祷着苏堇的爷爷不要有事，要是苏爷爷有什么三长两短，她也过意不去。
　　恍然，秦烟似乎能理解，为什么哥哥当时会义无反顾地挡在苏堇的面前了……
　　因为……
　　苏堇值得。
　　她真是个很好很好的人……是她太肤浅太幼稚了，是她的错。
　　苏堇这边，在手术室t里呆了六个小时。
　　出来的时候，脸色苍白，人已经虚脱。
　　秦烟直接冲过来死死地抱住了她：“嫂子！手术终于结束了！”
　　苏堇差点没站稳，扶了扶墙，有些哭笑不得：“是啊，结束了，你爷爷没事了已经，住院观察几天就好了。”
　　“谢谢你，嫂子！真的谢谢！”秦烟继续猛女落泪，抱着苏堇的手越来越紧，苏堇差点一口气没上来。
　　她是有点意外，经过一个晚上，秦烟又叫她嫂子了。
　　就像秦毅还在的时候……
　　“嫂子，你饿不饿？我给你买早餐了，你吃一口呗？”
　　苏堇拿起袋子里的包子，像模像样地啃了一口：“秦烟，我得去看一眼我爷爷什么情况。”
　　“哦哦哦！我忘记了，你瞅瞅我这个脑子！”秦烟这才松开了苏堇。
　　苏堇这才前往苏爷爷的病房。
　　“我爷爷怎么样了？”
　　“苏堇大夫，你别担心，昨天晚上只是有些心率异常，刚才心脏科的大夫来看过，已经没事了，而且，你爷爷刚才还说了一句梦话。”
　　“啊！真的？”
　　“对！”
　　就在这个时候，床上的老人突然咳嗽了几声。
　　苏堇立马冲过去把苏爷爷给扶起来，激动得浑身颤抖，开心地不行：“爷爷！你醒了！”
　　“小……小堇？你回来了……”老人的脸色几分苍白，但是精神头还算可以。
　　苏堇把秦烟给她买的粥打开，赶紧给苏爷爷喂了几口。
　　“爷爷，你到底是怎么摔的？不是意外对不对？是三叔做的吗？”
　　苏爷爷看了看她：“小堇，原来你都知道了。”
　　“我都知道了，爷爷，三叔他混蛋！他居然敢做这种事情！”苏堇还没说三叔派人枪杀自己的事情，她怕说了之后爷爷再担心。
　　她决定，等爷爷好一点再说出来。
　　“小堇，离开京城吧……别回来……你三叔他疯了。你不是他对手。”
　　苏堇摇头，眼神坚定：“爷爷，我不走，我生是苏家的人，死是苏家的鬼，更何况，三叔他做了人神共愤的事情！我必须把仇报回来！”
　　“小堇……如果你真这么坚决，爷爷也不是没有办法……”苏爷爷取下了自己的扳指，递给了苏堇，“拿着这个扳指，去海城找江家人……”
　　“江……江家？”
　　“对，就是你母亲的娘家。江家人手上，有你三叔的把柄……”
　　苏堇恍然，点点头：“我懂了，爷爷！我这就去……可是你……”
　　“我没事，我现在身体好多了。我也想过了，现在我不适合回到苏家，苏胜那混蛋会再次暗算我，我索性就待在医院。”
　　苏堇点头：“好，爷爷，我也安排几个保镖跟护工守着你，你放心，孙女绝对会保护好你的。”
　　苏爷爷露出了笑容：“好，小堇，你快去吧，注意安全。”
　　苏堇拿着爷爷给的扳指，直接就开车准备往海城去。

第235章 秦……秦毅？是你吗？
　　苏堇的车子开的很快。
　　前往海城的高速也不堵车。
　　但，因为长达六个多小时的手术，加上一夜未眠，早餐就吃了一个秦烟带给她的包子，她明显有些低血糖。
　　耳边突然响起尖锐的声音，耳鸣严重，头晕目眩。
　　她意识到这样不行，可距离下一个服务区还得再开四十分钟。
　　她甩了甩头，在前方一点的位置突然靠边在应急车道停下，车子距离高速护栏也就几毫米，差点撞上。
　　苏堇脸色苍白，浑身冒着冷汗，用头抵住方向盘。
　　好难受……
　　应该吃了早饭休息一会再出发的。
　　她摸了摸手边的矿泉水，结果直接脱手。
　　做了一夜的手术，她的手居然连拿稳一个瓶子的力气都没有了。
　　这时候，一辆宝马从后面开了过来，也跟着苏堇的车子停在了路边。
　　“怎么了，慕北？怎么停下了？”副驾驶位置的男人推了推眼镜，不解道。
　　“前面的车子，很奇怪。”男人眼眸深邃，泄出关心和担忧。“这辆车我在后面观察好久，车主开车摇摇晃晃的，刚才还差点撞在护栏上。”
　　“慕北，这不是我们该管的事。得赶紧回去了，夫人会不高兴。”
　　“没事，我下去看看。”江慕北解开安全带下车，他走到苏堇的车旁，敲了敲车窗：“女士？你还好吗？”
　　苏堇眼皮打架，想抬起来看看都很吃力。
　　苍白的薄唇紧抿着，看着就不太好。
　　“女士？你说话啊！需要我打120吗？”
　　好在，苏堇的车窗是开着的。
　　江慕北将胳膊伸进去，从里面打开了车门，女人几乎是一整个摔在他怀里。
　　“慕北！怎么回事？”身后的人还在问。
　　“哥，你先走吧，我得给她叫个救护车，我担心是心脏病之类的，她脸色看着很不好。”
　　身后的人无语了，但他有要事在身：“我不管你了，我得赶紧回去。”
　　“行，你走吧。”
　　那人想了想，还是开车走掉了。
　　在高速上，车流很快，江慕北帮苏堇按了后备箱的按钮，绕到车子后面，将后备箱的三角警示牌放好。
　　再过来拍苏堇。
　　“女士……”
　　苏堇浑身麻木，感觉自己的灵魂似乎要出窍了一般的疲惫，吃力地喊了一句：“水……”
　　江慕北将水递过去，喂给苏堇，女人的脸色好了一些。
　　水里苏堇提前放了点葡萄糖进去，得到糖分，她才缓缓睁开了眼睛。
　　结果，就看见眼前的人，她怔住了。
　　薄唇动了动：“秦……秦毅？”
　　“啊？”
　　“秦毅！”苏堇死死地抱住江慕北，眼泪立马溢出眼角，哭到浑身发抖，嘴里都呜咽起来。
　　是秦毅吗？
　　是他吗？
　　可他不是已经……
　　“女士！你认错人了！”江慕北慌张地把苏堇给扯开，“我不是你说的那个人。”
　　苏堇迷离地眨了眨眼睛。
　　不是么……
　　果然，是搞错了啊……
　　秦毅怎么可能回来……
　　“抱歉，我认错了……谢谢你扶我……”苏堇想抬手，发现还是麻。
　　这让她想起，五年前出国之后，在F国确诊重度焦虑症躯体化障碍。
　　因为母亲的离去，叫她留下了很严重的心理阴影，只要紧张和激动的时候，就会手脚麻木。
　　几乎是心理上比较严重的病了。
　　当时的大夫有建议她不要长时间开车，尤其是在情绪不是很稳定的时候。
　　苏堇感觉自己很可笑，自己行医这么多年，结果自己得了一个自己都无法自愈的病。
　　“要不我来吧？你要去哪？我开着你的车送你去。”
　　苏堇报了一个地址，因为是范围比较大的地址，江慕北点点头：“太巧了，我家就在那边，我送你过去。”
　　“好……那真是太谢谢你了。”
　　“没事。”江慕北坐在驾驶位置上，苏堇坐在副驾驶。
　　两人继续出发。
　　苏堇靠在副驾驶的椅背上，喝着水，侧目看向了身旁的男人。
　　真的不是秦毅……
　　但是真的像……
　　像到她浑身的鸡皮疙瘩都要起来。
　　她想到，如果秦烟看见了整张脸，估计也要哭出来吧。
　　她笑了一下。
　　江慕北注意到，回头看了她一眼。
　　女人的唇角勾勒起迷人的弧度，目视前方。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。你跟我一个朋友很像。”
　　结合刚才苏堇抱住自己哭得乱七八糟的画面，江慕北嘴角抽搐了一下，问道：“男朋友？”
　　“不是。”苏堇垂眸，淡淡说道，“是家人。是很重要的家人。”
　　“哦……那挺巧哈。”江慕北看了看苏堇，“你好点了吗？要不我先送你下高速，带你去医院看看？”
　　“不了，我自己就是大夫。”
　　江慕北笑了几声：“那你这个大夫也太不会照顾自己了。”
　　“是嗯。”因为心急了。
　　其实，她要是买机票也可以，只不过机票要等到下午才有航班。
　　可她就太想知道三叔落在江家的把柄是什么了，就急匆匆地开车过来。
　　大约两个多小时之后，苏堇他们终于抵达了海城。
　　江慕北也开往苏堇说的那片位置。
　　海城的一片富人区，不少大家族都聚集在此处定居。
　　她的手机响动，江哲打过来电话：“老大，你在哪呢？听苏爷爷说你去海城了？怎么不叫我？”
　　“我凌晨就出发了，你前几天帮我带娃都没好好睡觉，我没舍得叫醒你。”
　　“啊……老大你别这样吗，什么事情都喜欢自己扛着，我真的很难受。”
　　“好啦，放心，我没事。我办完事就回去。”苏堇又想到什么，“对了，江哲，江家的具体位置在哪来着？”
　　“呃？这我得怎么说呢？”
　　“我知道。”一旁，江慕北突然开口，“我知道在哪，我带你去。”
　　苏堇怔怔地点头：“好。”
　　苏堇撂下了电话，电话那头的江哲却有点懵。
　　老大跟哪个男的在一起啊？
　　听声音也很陌生，也不像是前夫哥……
　　“你都有孩子了啊。”
　　苏堇点头：“是的，一个男宝一个女宝。”
　　“还真是辛苦了。”
　　江慕北带苏堇到了江家的门口。
　　“谢谢你啊，这一t路真是麻烦你了。”
　　“不麻烦。”江慕北跟随苏堇一起下了车，苏堇站在江家的宅院前，刚要按门铃，就见几个保镖和佣人纷纷走到了门口，对苏堇身后的江慕北毕恭毕敬地鞠躬。
　　“欢迎您回家！五爷！”
　　苏堇吓了一跳，惊讶地回头看向江慕北：“你……你？”

第355章 认亲成功？
　　“忘了介绍了，我是江家人，排名老五，我叫江慕北。”江慕北绅士地垂眸。
　　“啊不对，等等……”苏堇脑子飞速旋转了一下，她的妈妈江若雪排行老二，是江慕北的姐姐……也就是说……这个江慕北是她的……小舅舅？
　　虽然江慕北看上去也就比苏堇大了个三四岁而已。
　　苏堇伸手，一脸的礼貌乖巧：“你好，小舅舅。”
　　江慕北僵了一下：“咱就是说，这个小舅舅的称呼，不这么叫也行。”
　　他更喜欢苏堇叫他慕北。
　　“我就是来认亲的，不叫你小舅舅不合礼数。”苏堇一脸认真。
　　他看着苏堇，他眼眸低垂，尽是温柔：“你和雪姐姐长得好像。小时候雪姐姐总带着我翘课，带我爬墙，我那时候不像现在，是个200多斤的小胖子。”
　　“你那么胖咋翻的墙。”
　　苏堇的关注点哪里怪怪的？
　　江慕北的俊脸僵了一下说道：“雪姐姐让我撅好屁股，然后给我一脚踹出去。”
　　“5。”苏堇竖起大拇指，“我娘好脚力。”
　　江慕北的脸上多了几道裂痕。
　　他抬手抚摸苏堇的头顶，几分宠溺：“你少跟我皮。”
　　“好呢小舅舅。”
　　江慕北脸色变了变：“不许叫我小舅舅。很显老。”
　　“知道了小舅舅。可我真是来认亲的。”
　　“……”
　　江家的保镖和佣人听见俩人这个对话都沉默了一下，长这么大还是头一次看见谁敢这么跟江慕北说话的。
　　作为江家最小的儿子，江慕北可是受尽舒雅夫人的宠爱。
　　“你来海城江家是做什么？单纯认亲？”
　　苏堇想了想，还是先别把目的全盘托出。毕竟是她是刚开始接触江家人，她也得留个心眼。
　　说起江家，小时母亲很少跟她提起江家的事情，仿佛十分抵触，恨不得直接跟江家断绝关系的那种冷漠。
　　苏堇猜测，母亲跟江家的关系应该没有那么好。
　　“对啊，不像吗？”
　　“看你那样急，不像。”
　　果然，江慕北也是聪明人，看出来不是。
　　苏堇没接茬，走到车子后面拿了提前准备好的两个礼盒：“是真的，小舅舅，搞不好我以后还得常来，你可别烦我啊。”
　　“不会。不烦你。”江慕北忍俊不禁，带着苏堇走进了江家的宅院。
　　进入江家老宅，明显众人都不认识苏堇，看向苏堇的眼神十分警惕和陌生。
　　一楼的大厅，舒雅夫人正衣着华贵地坐在金丝楠木的座椅上喝茶。
　　江慕北先是鞠躬：“母亲，我回来了，还有，我给你带了个惊喜。”
　　然后江慕北就这样把苏堇给拽了过来：“这是雪姐姐的女儿，她叫……”
　　“我叫苏堇。舒雅夫人您好……或许我可以叫您一声姥姥？”
　　听到姥姥这个词，舒雅夫人没有她想象中的那么热情：“苏家的小妮子啊……”
　　舒雅夫人刻意强调了苏家这个词，眼神也复杂起来。
　　苏堇倒是没觉得怎么，反而是江慕北看着比她还紧张。
　　舒雅夫人这态度，难不成是认亲失败。
　　苏堇点头：“确实也是爷爷叫我来的。”苏堇摊开掌心，跟舒雅夫人示意上面的玉扳指。
　　女人眉心一皱，语气缓和了一些：“都是一家人，来，坐。”
　　见苏堇坐下了，江慕北才松了一口气。
　　还行，小苏堇认亲成功了这是。
　　佣人上前给苏堇倒茶，算是恭敬，但也忍不住抬头多看了苏堇几眼。
　　然后再退下。
　　苏堇有点纳闷，她长得……哪里奇怪么？
　　舒雅夫人伸手过来，抬起苏堇的脸，修剪的细长的指尖都快嵌进苏堇的肉里。
　　她眯起眼睛笑：“咱们江家，可没有这么好的基因啊。”
　　众人纷纷沉默。
　　苏堇也察觉到了一丝不对劲。
　　当她想追问，舒雅夫人直接岔开话题：“你爷爷让你来找我，有什么事？”
　　苏堇看了一下周围的佣人，舒雅夫人似乎明白了什么，叫佣人都退了下去。连同江慕北，也叫他退下了。
　　江慕北站在宅院的青石板上抽烟。
　　不远处，江家的老大江晟走了过来：“慕北，你在这站着干什么？”
　　“夫人在会客。你有事也等等。”
　　“嘁，很重要的客人？”
　　江慕北点点头，眼神温柔：“我的小外甥女来了。”
　　江晟似乎听见什么不可思议的事情：“你是说，江若雪的女儿？”
　　“嗯。”
　　江晟冷笑一声：“真会挑时间？正巧赶上我们江家重新规划股份的时候她来了？怕不是要从我们江家这薅去一笔？”
　　江慕北摇头：“她说，只是来认亲的。”
　　“那就是了！还说什么！妈的，这点股份还得分这小妮子一份，凭什么？”
　　江慕北眼神晦暗：“大哥，你冷静点。就算是来分也没什么吧，她若只是乖乖拿走属于雪姐姐的那一份，应该也没什么。”
　　“江若雪的那一份？她凭什么？她又不是……”江晟想说什么，看了看周围的环境，摇头说道，“算了，我不跟你说了，你什么都不知道。”
　　江晟扭头就走了。
　　江慕北眼神淡漠，他并不奇怪江晟的反应。
　　江家的股权划分很有意思，基本上都是在舒雅夫人一个人的手里掌管。
　　但舒雅夫人不出面，她稳居幕后，捏着江家的股权操控江家的一切。
　　按照老爷子的遗嘱，今年或者明年之内，必须要把股份给划分下去。
　　舒雅夫人不舍得，兄弟姊妹因此争个你死我活。
　　只能说，苏堇出现的不太是时候。
　　大厅内，苏堇将苏家现有的状况简单说了个大概。
　　这些消息，舒雅夫人也早就通过小道消息了解了一点，只是她没想到，苏胜会对老爷子下手。
　　这就有点过分了。
　　为夺家产而弑父，这要是外人听说了，还不得笑话死。
　　可见，权利名望面前，亲情都变成了可有可无的东西。
　　“我爷爷说，只要我拿着这个扳指过来找你，你会帮我。”
　　舒雅夫人放下了茶杯，说道：“年轻时候你爷爷曾经给我丈夫做过换心脏的手术，说起来，他确实是对我们江家有恩，念在旧情，我确实得帮一下。但是……”
　　舒雅夫人笑了一声：“江若雪非我舒雅的亲生女儿，我替你们苏家白养了这么多年的儿媳妇，咱们两家也算是扯平了吧。”

第355章 她好美，像雪姐姐
　　苏堇僵了一下。
　　果然，她从刚进门的时候就感觉哪里不对。
　　舒雅夫人故意生疏的语气，又端详她的脸反复看，无非就是确认……
　　难怪，她叫舒雅夫人姥姥的时候，她毫无反应。
　　估计，心里厌恶得要死吧。
　　脑子里又出现了疑问。
　　她妈妈不是江家人，那是？谁家的？
　　“你母亲不曾孝敬过我，所以这忙，我也帮不了。”舒雅夫人一下把话说绝了。
　　苏堇想着，如果不能用亲情这个关系作为谈资，那就得想点别的。
　　钱？
　　她来之前打听，舒雅夫人掌控江家的大部分股权不愿意撒手，是考虑到钱上吧？
　　“我们可以做金钱交易。我此行目的很简单，我要苏胜的把柄，我给你一笔数目不小的钱。”
　　话落，舒雅夫人没有预料中的心动。
　　她说：“钱吗，我确实喜欢。但是比起那个，我更好奇一样东西。”
　　舒雅夫人的眼神里，闪过一丝贪婪和凶狠：“江若雪誓死守护的南州岛的地图，我只要这个。”
　　苏堇蹙眉，也有点凌乱了。
　　南州岛的东西，是她妈妈誓死要守护的。
　　她怎么能轻易给。
　　可是，如果不给的话……
　　又怎么扳到苏胜？
　　苏堇眼神一转，立马换作一副天真烂漫的表情：“你知道我妈妈放在哪了吗？”
　　“你问我？”
　　“对啊，我妈妈也没跟我说啊。我以为你知道呢。原来你也不知道啊，那可真伤脑筋。”苏堇为显自己无知和白痴，还吐了吐舌头。
　　这可把舒雅夫人给唬住了。
　　“你是真不知道还是假不知道？你可是她唯一的女儿，她会不告诉你？”
　　“有些事情就是来不及说。我妈当年去世的时候，我都没听她说一句再见。”
　　沉默……
　　整个大厅里死一般的沉寂。
　　苏堇也意识到，舒雅夫人是料定她会来江家找她，所以准备要拿苏胜的事情换地图。结果苏堇居然跟个大傻子的似得不知道地图在哪。
　　算盘落空，舒雅夫人有点暴躁。
　　“所以南州岛到底有什么啊，值得你们一个个都那么想要。”
　　“除了金子，那里还有……”舒雅夫人突然止住。
　　等等，不对劲。
　　她怎么感觉苏堇在反向的套她的话？
　　舒雅夫人额角的青筋跳了跳：“算了，你都不知道在哪，我告诉你了也t没用。”
　　这时候，老管家信步走了过来：“夫人，江晟说想见您……”
　　“为了这么点家产，非要跟我撕个你死我活是吧！还有完没完了！”舒雅夫人喝了口茶水，气得发癫，“叫他等着！”
　　“是是……”老管家满头大汗地走出去了。
　　舒雅夫人睨了一眼站在一旁看热闹的苏堇。
　　她恍然想起什么：“你在京城这么多年，想必人脉雄厚？”
　　这是当然，但苏堇只是点点头：“您过奖了。”
　　“这样吧，我觉得我们之间也不是不能交易。说真的，我还真的很需要一个在京城那边的稳定人脉，你来给我做事，帮我扶持慕北在京城立足。”
　　苏堇没什么反应，淡淡道：“那太久了，我等不起。”
　　“你等得起。”舒雅夫人嗤笑，“你虽为苏家掌权人，但现在手下被架空，跟我合作也有助于你跟你那三叔斗。”
　　苏堇漠然，没说话。
　　“海城被江晟控制住了，留在海城，慕北只有死路一条。”舒雅夫人语气低沉了一些，“我是贱命一条，但我不能让慕北以后死在他哥手里。”
　　江晟和江慕北都是舒雅夫人的孩子。
　　因老年得子，她对江慕北的宠爱多了一些。
　　结果呢，江晟以为，舒雅夫人是准备把江家交给小儿子，于是对江慕北起了杀心。
　　“我那儿子，一向单纯，可能没意识到他哥已经有这种想法了，你一定要帮我。等他在京城站稳脚跟，你要什么我都给你。”
　　“我自己在京城都举步维艰，恐怕帮不了。”
　　“你能的。”舒雅夫人笑了笑，“就凭你对苏胜的恨。”
　　说真的，舒雅夫人觉得，苏胜都单纯了。
　　苏胜以为，苏堇只是想夺回苏家的实际掌控权才会跟他敌对。
　　其实，苏堇是想要苏胜的命。不然也不会千里迢迢赶到江家来，直奔着她要苏胜的把柄。
　　“最后一个问题，我母亲的身世究竟是怎么回事。”
　　“你母亲，是我和我丈夫收养的孩子，别的我也不知道。”
　　从江家的宅院里走出来，苏堇脑子乱乱的。
　　果真是信息量太大，她的头已经开始痛了。
　　“你和我母亲聊得怎么样。”江慕北突然从拐角处冒出来，给苏堇吓了一身冷汗。
　　“还行……就是……舒雅夫人把你托付给我了。让我好好照顾你。”
　　江慕北：“？？？”
　　他疑惑之余，还忍不住问了一嘴：“你认真的？”
　　“对啊。”苏堇有点摸不着头脑，“夫人挺有意思，不怕我给你带坏啊。”
　　“小苏堇，你还皮。”
　　“不皮了小舅舅，我差不多得回去了。”她要回去找一下地图，之前一直没在意地图的事情，但是现在看来舒雅夫人把地图看的比较重要。
　　并不是她不能信任舒雅夫人，只不过，帮助了江慕北就意味着她自己也卷进江家的家族内斗之中去了，不知道会不会惹祸上身。
　　“你回京城吗？我也去京城。”江慕北说道，“我前阵子刚在京城注册了公司，母亲投给我一笔资金去发展，我今天回江家就是跟母亲道别的。”
　　“这样啊……”想不到，动作这么快。
　　“你在车上等我一下行吗？我去跟母亲说几句话就跟你一起走。”
　　江慕北匆匆前往客厅，他站在舒雅夫人面前鞠躬：“母亲，我这就要走了。”
　　“嗯。”舒雅夫人垂眸继续喝茶，“盯着她，一定要想办法从她那拿到地图给我，之后处理掉她。”
　　“母亲，拿到地图之后，她可以随我处置吗？”江慕北的眼神里透着暧昧，和眷恋，“她真的好美，我好想把她从头到脚都变成我的。”
　　舒雅夫人勾唇：“玩玩可以。别真陷进去了。”
　　“好的，母亲。”江慕北一点点退下，消失在门外。

第357章 找到地图了？
　　“我来开吧。”江慕北绕到了驾驶的位置上，让苏堇去了后面，“做了一个晚上的手术，还不好好休息。”
　　他拿一个毯子过来，递给苏堇：“后面趴着睡会。”
　　“谢谢小舅舅。”
　　“……”
　　江慕北把她的头转过来，十分严肃地说：“叫我江慕北，行吗。或者慕北也行。”
　　“哦。”苏堇努努嘴，还是没叫，她扯着毯子把自己裹住，坐在后面的车座上面问，“小舅舅你这是中年危机吗？这么怕我给你叫老了。”
　　江慕北一脸黑线。
　　“算了，你爱叫什么叫什么吧。”
　　江慕北系上安全带，就这么上路。
　　苏堇打了个哈欠，窝在后面缩成一小团睡了。
　　大约折腾了三个小时，苏堇和江慕北抵达了京城。
　　睡了一会果然精神了许多，苏堇说：“小舅舅，我得回苏家一趟，有点事情。你一会把车停在路边自己打车回你住的地方吧。”
　　江慕北沉默……
　　“你舍得把你小舅舅这么丢下？请我去苏家喝口茶很难吗？”
　　完了，道德绑架。
　　苏堇想了想，只好点头。
　　知道她的妈妈不是舒雅夫人亲生的，就意味着，她和江慕北并无血缘关系。
　　苏堇脑子里的想法是避嫌，但是这个小舅舅有点粘牙，属实不好甩开。
　　车子停在苏家的宅院里，苏堇带着江慕北进屋去。
　　她叫家里的佣人伺候茶水，自己亲自去给他倒上热茶，可谓毕恭毕敬，诚意满满：“小舅舅，你在客厅里坐一会，我上楼拿点东西。”
　　“嗯。”江慕北很满意，就这么看着苏堇上楼。
　　他猜，苏堇应该是找地图去了。
　　正好，地图到手，他也可以进行下一步的计划了。
　　苏堇前脚上楼没有多久，玄关处的门就开了。
　　苏胜走了进来，看见沙发上的江慕北，他怔了一下：“你是谁？在我家做什么？”
　　问完这句话，苏胜发现，这个男的长得好像那个已经归西了的秦毅。
　　不细看真的很难区分出来。
　　“小堇三叔你好，我是江慕北。苏堇的小舅舅。”
　　听闻是江家人，苏胜脸色一变，不由得心生忌惮。苏堇居然，去找江家人了？
　　江家人应该没把东西给苏堇吧？要是给了他可就完了。
　　江慕北看出了三叔眼神里的慌张，不免有些得意。
　　欺负小苏堇是吧，现在看见他知道害怕了？
　　楼上传来叮叮当当的响声，苏胜闻声上楼。
　　三楼有一间母亲生前使用的书房，在母亲失踪之后就一直闲置，偶尔有佣人进来打扫。
　　苏堇记得，当初母亲说，地图就在古董架子上。
　　她站在凳子上，几乎翻遍了每一层。
　　每一个装古董的盒子都跟着翻了一遍，却始终找不到母亲说的地图。
　　难道……地图已经被人拿走了？
　　不对啊，母亲应该不会那么草率的放在某个地方被人拿去的。
　　一定就在这。
　　书房的门被人从外向内推开，苏胜看见苏堇踩在凳子上找东西，皱着眉问：“你干什么呢？”
　　“没干什么。你有事么？”
　　“小堇，你在找地图对不对？地图在哪？”苏胜明显急了，眼睛都在放光。
　　“我没找地图，我就是看看母亲的遗物，这些古董是母亲珍藏的宝贝，我想全都搬走。”
　　苏胜顿住，自然是不会让的。
　　搞不好，那地图就在这些古董盒子里面。
　　“小堇，这样，你先回你公寓去，晚点三叔让工人把这些古董都重新装好送到你那去，你看行吗？”
　　“不行。我母亲的东西，我要亲自一样一样的搬走。”苏堇双臂环胸，“就不劳烦三叔了。”
　　“小堇，你这孩子，你怎么……”
　　“咳咳。”门口，江慕北咳嗽了两声，似乎是在刷自己的存在感，“小堇，你忙完了吗？”
　　“还没，我想把母亲留下的这些东西都带走。”
　　“好啊，小舅舅帮你。”江慕北大摇大摆地走进来，帮苏堇忙活。
　　苏胜气得不行，他看见江慕北就闹心，他也不知道苏堇是怎么又跟江家人扯上关系的！
　　见苏堇真的把这些古董花瓶都一个个的装起来，苏胜也有点懵了。
　　因为苏堇是当着苏胜的面这样搬，他确实连个地图的影子都没看见。
　　难道，真的只是来搬东西的？
　　他误会了？
　　“三叔，你也来帮忙啊。”江慕北问了一句。
　　苏胜脸色一沉，冷声说道：“不了，上了一天的班我也累了，我休息去了。”
　　苏胜这才转身离开。
　　见苏胜走掉，江慕北看向苏堇，这时候她总该把地图给拿出来了吧。
　　江慕北看着她，静静地等她拿出地图，结果……
　　“小舅舅，麻烦你帮我把这几个花瓶搬下去，还有这个大的，有点沉哦，我刚才抱了一下得四十多斤吧，你小心点别给我摔坏了。”
　　“……”江慕北傻了，合着，真把他当成苦力了？
　　“小堇，你回苏家一趟真的就只是为了搬这些？”
　　“对啊，不然呢？”她又没找到地图，只能把这些都先搬走回去再研究了。
　　就这样，苏堇又叫了几个手下，刘虎赵龙他们也飞奔过来一起帮忙搬花瓶。
　　将这些悉数搬到他们的基地去。
　　江慕北t累得在车里吹空调，差点背过气。
　　江哲走过来，压低声音问：“老大，地图呢？真没找到？”
　　“真没找到。我现在在想，我妈当时是不是话没说完。我真的是把古董架子里里外外都翻了个遍，就差锯开看了。”
　　“行、行吧……”江哲也有点失落，差点以为找到地图了，白兴奋了个半天。
　　江慕北跟着白忙活一场，更加失望，对苏堇说了一声：“小堇，我先回去休息了。”
　　“慢走哦，小舅舅。我有空去看你。”苏堇挥舞着小手绢，目送江慕北离开。
　　古董全都搬进一个单独的小仓库内，苏堇独自走进仓库，坐在沙发上，闭目养神。
　　她仔细回想着母亲的话，不知道是哪句话理解出问题。
　　她抱起一个花瓶看，恍然发现，这满屋子的花瓶，居然混着好几个赝品？
　　母亲是一流的古董收藏家和鉴定师，怎么会连古董的真假都分辨不出来，把假的和真的混在一起收藏呢？
　　这也太不对了？
　　她将几个赝品都挑出来摆放在一起，发现花瓶的瓶身上画出来的线条居然诡异地能拼接在一起。
　　苏堇僵住，意识到什么，立马拿了纸和笔过来，对着这几只花瓶瓶身上的图样，给描绘了下来。
　　十分钟后，江哲推开了仓库的门，就见苏堇正撅着屁股趴在地上，画着一张巨大的地图。
　　“啊啊！老大！这莫非就是……南州岛的地图？”
　　原来，地图藏在赝品花瓶的瓶身上？
　　难怪找了半天都没找到！

第358章 看谁心眼子多，先把对方诈出来
　　将所有赝品上的图样都描绘完，苏堇站起身来看了一眼。
　　她眉头一皱：“不对，少了几个关键的地方。”
　　地图上，有几块是空白的，这就说明，这些赝品不全。
　　不过，从目前这个地图看，已经可以粗略地知道南洲岛的大致方位。
　　苏堇将地图叠起来，塞在了沙发底部的缝隙里。随后，她又拿了一把锤子，将那些赝品全部砸烂。
　　“老大，剩下的那几个会在什么地方呢？”
　　苏堇坐在沙发上，回想起她初见莫斯里的时候，他在拍卖会上大庭广众之下高价拍了个赝品的花瓶。仔细想想，也许那就是缺失的。
　　“应该都在莫斯里那。在何家。”
　　“啊？何……何诗雨那吗？”
　　“对。”苏堇有点郁闷，先不说她到底要不要拿这个地图去换苏胜的把柄，但是眼下这个不完整的地图她暂时没法当成筹码去交换。
　　也就是说，她现在只剩下了一条路，就是先帮舒雅夫人做事，以此来博取她的信任，从而拿到她想拿到的信息。
　　但，她不打算完全信任舒雅夫人。
　　舒雅夫人说，江慕北心思单纯。
　　可她真一点都没看出来他哪单纯。
　　她说自己来认亲的时候，江慕北都能一眼看穿她是有求于舒雅夫人，那就说明一切。
　　所以，舒雅夫人说谎了。
　　她假装需要自己扶持江慕北，实际的目的是让江慕北盯着自己看看她到底有没有地图？
　　苏堇恍惚地笑了一下。
　　这时候，她的手机不偏不倚地进了一个电话，来电显示就是江慕北。
　　苏堇按下接听键，江慕北那边笑呵呵地说：“小堇，我这边安排工人搬新办公室要用的东西，你过来帮我搭把手呗？”
　　似乎是怕苏堇拒绝，江慕北又说了一句：“小堇，我昨天都帮你搬花瓶了，老沉了。”
　　一句话，就跟受了天大的委屈似得。
　　“好，小舅舅，我这就去。”
　　“好，等你。”
　　撂下电话，苏堇起身推门走出去，江哲跟在后面不解道：“老大，你既然知道舒雅夫人跟江慕北对你不按好心，你怎么还去帮忙？”
　　“夫人派他看着我是因为她们怀疑我有地图不给他们。那要是我一口咬定就是没有呢？”
　　“呃……”
　　“那她们也拿我没办法。只要我嘴巴严实，她们就算杀了我，也别想拿到地图。”苏堇冷笑一声，“舒雅夫人真的以为，我母亲生前誓死守护的地图，会被我这么轻易就拱手相让吗？”
　　明显也是不会。
　　所以，现在舒雅夫人的局势很被动。
　　“可是老大……你那个小舅舅好像也贪图你的地图诶……”
　　“没事，我也贪图他知道的苏胜的把柄。他肯定知道什么，在苏家的时候，苏胜看见他跟看见鬼似得。”苏堇激动地搓手手，“现在就看我俩谁心眼子多，先把对面给诈出来。”
　　江哲：“……”
　　就这样，苏堇开着车前往江慕北的公司去。
　　江慕北的公司选址也是在市中心附近，这里聚集了很多企业公司，随处可见都是西装革履的商务精英。
　　尽管如此，苏堇一眼就看见了站在公司楼下等她的江慕北。
　　他看着温文尔雅，谦逊有礼，相貌也极其出众，几乎是站在那就有很多女生偷偷去看他。
　　苏堇到的时候，江慕北正在拒绝一个女孩子索要微信。
　　她大喊了一声：“小舅舅！”
　　女孩吓得炸毛，就见苏堇一巴掌拍在他的肩膀上：“小舅舅，你一把年纪还没找老婆吧。”
　　“呃……啊……”
　　“那太好了，你加这个妹子微信吧。”
　　江慕北看看苏堇，摇头笑：“我已经拒绝了。”
　　“没事，我给她。”
　　江慕北：？？？
　　苏堇把江慕北的微信号给了那个妹子。
　　妹子得到之后，给了苏堇一个感激的眼神，然后匆匆离去了。
　　“喂……你……别随便把我的微信给别人好不好？”
　　“有什么关系？你又没女朋友。”苏堇大大咧咧地扭腰撞了一下江慕北，江慕北差点闪了老腰，这妮子，是准备创死他？
　　“小舅舅，舒雅夫人叫我帮你忙活，可没说具体什么事，那就说明，你的事情我都得帮你忙活忙活，这个终身大事也很重要，你来京城孤男一个，会很寂寞的。冰冷冷的城市里多一个女朋友，不香吗？”
　　江慕北根本就没想那么长远。
　　他是来盯着苏堇的，可怎么感觉苏堇像给他安排后事似的事无巨细？
　　江慕北就听见苏堇跟传销头子一样给他讲人生哲理：“你看，小舅舅，你都快30了还没女朋友，但是我27已经有俩娃了，被我一个晚辈超越你不羞愧吗？”
　　“我……”好像是有点羞愧。
　　“所以小舅舅你放心，你的终身大事交在我身上，我遇到好的也会给你介绍的。别客气，咱俩现在天下第一好。”苏堇握着江慕北的手，那叫一个赤诚。
　　江慕北成功地被唬住了。
　　似乎眼前的女人只是单纯的把自己当成小舅舅这样关心。
　　江慕北眼底闪过一丝温柔：“那行，这可是你说的，咱俩现在天下第一好。”
　　俩人握手，都以为对方被自己洗脑成自己人了。
　　苏堇一旦装起没心眼的样子就特别像，一装一个准。
　　恰好这个时候，一辆车子在路边经过，赵吏看了一眼，诡异地嘟囔：“顾爷，那不是苏堇吗？她在跟谁拉拉扯扯呢？”
　　顾知珩睨了一眼过去，果然看见了苏堇，她正和一个特别像秦毅的男人在拉拉扯扯，絮絮叨叨。
　　看见江慕北，顾知珩烟灰都忘了掸。
　　这张脸实在是跟秦毅太像了，他跟秦毅认识这么多年，不仔细看都快看不出区别。
　　所以这货是谁，长得跟秦毅这么像？
　　顾知珩思索之际，前排的赵吏似乎想到什么：“哦顾爷，这题我会！这不就是宛宛类卿么？秦少走了之后苏堇思念过度，所以就找了一个长得很像的，以此寄托自己的思念之情。”
　　顾知珩一脚踹在椅子背上。
　　要不是前有挡风玻璃，赵吏这会儿高低要被弹飞出去。

第359章 咱俩天下第一好
　　“错了，顾爷……”赵吏后悔自己嘴快。
　　顾知珩沉思了一会，照了照后视镜摸了一把自己的脸说：“不瞒你说，赵吏，小时候他们也有说我跟秦毅长得像的，你说呢？”
　　“我……”赵吏拉长了声音，“我不敢说。”
　　说不像怕刺激他。
　　说像……那他顾也不就也成替身了？
　　那到底是像还是不像？
　　脑子宕机的功夫，顾知珩已经拉开车门下了车，直奔着苏堇那边的方向去了。
　　“顾顾顾爷！”赵吏拉下手刹，锁上车赶紧也追了过去。
　　此时的苏堇，拍了拍江慕北的肩膀：“走吧小舅舅，我上楼帮你忙活忙活。”
　　苏堇转身，就见距离自己大约十米远的距离，顾知珩朝自己挥手，微笑。
　　她浑身一激灵。
　　顾知珩？他怎么在这？
　　然后就见顾知珩朝她走来，双臂呈张开了形式，似乎要过来拥抱。
　　苏堇麻了，这是要……抱她？
　　就在苏堇准备后退几步逃跑的时候，顾知珩一个箭步冲上前来，狠狠地一把抱住了……她身边的江慕北？
　　江慕北：？？？
　　只见江慕北被顾知珩深情搂入怀中，他脑袋上蹦出来好几个问号。
　　“老秦，祖坟冒青烟啊，是不是阎王爷不收你给你又送回来了？”顾知珩t出口炸裂，虽没脏话可就跟把江慕北从头到脚骂了一遍似得，“来来我瞅瞅，这胳膊是胳膊，腿是腿的，你真秀啊，给兄弟演了个大变活人是吧。”
　　苏堇脸色一白。
　　江慕北的额角青筋突突地跳，一把推开了顾知珩：“这位先生你认错人了！”
　　“认错人了？”
　　苏堇这才解释：“顾知珩，他是我小舅舅，江慕北。”
　　顾知珩顿了一下：“小舅舅？”
　　是江若雪娘家那边的人吧。
　　闻言，顾知珩情绪才舒缓了一些：“那真是误会，冒犯了啊。”
　　顾知珩朝江慕北伸手。
　　但是明显江慕北不想理。
　　尤其是他知道眼前人就是顾知珩，苏堇的前夫之后，这种抵触心理就更强了。
　　“你小舅舅好像不怎么喜欢我。”顾知珩对苏堇说了一句。
　　“你上来就熊抱人家，你让人家怎么喜欢你？”苏堇压低了声音问，“你在这干嘛？”
　　“路过。”
　　这时候，赵吏一路小跑过来，连呼带喘：“顾爷……您……您走太快了，等等我……”
　　众所周知，顾知珩迈一步，赵吏要小跑两步。
　　要是换了秦烟那种小短腿那就得倒腾得跟两千转儿的三驴蹦子似得才能追得上。
　　江慕北睨了一眼赵吏，眼底闪过一丝精明，好像明白了什么。
　　这模样说是路过鬼才信。
　　看来这前夫，对他的小外甥女余情未了啊。
　　江慕北一把搂过苏堇：“小外甥女，不给我介绍介绍？”
　　这一搂，直接叫顾知珩眼角的肌肉都抽搐起来。
　　苏堇有些敏感地推开了江慕北：“其实不用介绍……”
　　“得介绍啊，你刚才不是说咱俩天下第一好么？”
　　天下……第一好？
　　顾知珩眉毛挑了挑。
　　苏堇无奈，干笑着说道：“让您见笑了，这位是顾知珩，我……前夫。”
　　“原来是小堇前夫啊。”江慕北也大大方方走过去，回给了顾知珩一个拥抱。
　　还拍了拍他的后背，好似在安慰他什么似得。
　　“不跟你说了，我得帮我小舅舅忙活去了。”苏堇挥了挥手，就当她要离开的时候，顾知珩一把扯住她的手腕，将她狠狠拽过来。
　　不由分说地，在她的唇上落下一个霸道又蛮横的吻。
　　江慕北先懵了，他有点没搞清楚现在是什么情况。
　　不是都离婚了吗？
　　还能这样亲呢？
　　他急了，上前一步想要把苏堇给拽回来，结果被赵吏抢先一步挡在前面。
　　“江先生。请留步。”赵吏尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“你！”
　　此刻，被顾知珩死死地禁锢在怀里的苏堇脑子一片空白，她挣扎，结果男人越抓越紧，她气急，一巴掌扇在顾知珩的脸上。
　　“啪”的一声。
　　说轻也不轻，说重也不重的一巴掌落下，将顾知珩的脸都扇得侧过去。
　　“顾知珩！请你尊重我一下！”苏堇脸色极其难看，当着这么多人的面，就这么亲她？
　　顾知珩没看苏堇，而是把目光落在江慕北的身上，看见他气急败坏的样子，似乎明白了什么。
　　“赵吏，我们走。”顾知珩说了一句，抬腿转身就离开。
　　苏堇有些气愤，又有点无奈地擦着嘴。
　　果然，在顾知珩心里，她就是一个随时都能拿来亲吻和调戏的前妻而已。
　　毫无尊重可言。
　　“小堇，你没事吧？”
　　“我没事，小舅舅。我们上去吧。”苏堇红着眼上楼。
　　“……”
　　……
　　车上，顾知珩坐在后排座位，重新点了支烟。
　　赵吏抱着笔记本电脑似乎在查阅什么，终于翻出了一个档案出来：“顾爷，您猜的真准，这江慕北和苏堇没有血缘关系。不，应该是说，江若雪当初就是江家人领养来的。”
　　顾知珩狭长的眼眸眯起，某种危机感涌上心头。
　　果然跟他想的一样。
　　他刚才故意当着江慕北的面强吻苏堇，就是为了试探他。
　　看他急成那个鬼样子，可不像身为小舅舅能做出来的表情。
　　哦吼，对苏堇有意思？
　　手机突然响起，何诗雨的电话打了进来。
　　骨节分明的手轻轻划开，何诗雨的声音从那边传了过来：“知珩，明天我叔叔在京城开的分公司要剪彩，你能来露个脸吗？”
　　如果是顾知珩剪彩，那必然是相当有面子。
　　“嗯。”
　　“剪彩结束还有个宴会，你也参加一下好吗？”
　　“剪彩可以，宴会就免了。”男人的话冰冷决绝。
　　何诗雨在那头沉默了一会，说道：“知珩，你打算就这么躲着我吗？上次的事情，我都跟你解释了是误会，你不信我吗？”
　　男人笑笑：“诗雨，你叔叔拿枪指着苏堇。”
　　果然，又是因为苏堇……
　　电话那头的何诗雨，嘴唇都快咬破了。
　　“知珩，我以为我坐了两年的牢出来，你就会原谅我相信我。”
　　“是我逼你坐的牢？诗雨，做错事要承担后果。或者你做了就别被我发现。”
　　一句话，把何诗雨直接噎住。
　　“阿京当年真的没有杀江若雪，你到底怎么样才肯相信？”何诗雨快哭了。
　　她此生最后悔的事情，就是当初她自作聪明想把苏堇杀了嫁祸给别人。
　　结果呢？
　　不但苏堇没死，她还把自己玩进了监狱。
　　导致她出狱之后，顾知珩也从未正眼看过她一次。
　　她在顾知珩这里，永远都别想洗白，永远。
　　她含着泪，终究是转移的话题：“知珩，答应我，明天你一定要来。小漾和夫人都在。”

第240章 抓住你了！帅叔叔！
　　顾知珩挂了电话。
　　“走吧，赵吏。”
　　赵吏开车，绝尘而去。
　　……
　　时间过的很快，不知不觉就到了晚上。
　　苏堇帮江慕北忙活完的时候，外面天色已晚。
　　“小堇，外面天色太黑了，我送你回去。”
　　“不必了，我家离得也不远，我自己回去就行。”苏堇拎起自己的包，抬腿就走。
　　她几乎都不给江慕北什么机会。
　　但他想了想，还是跟在了苏堇的身后。
　　他见苏堇上了车，他也把车开了出来，静静地跟在后面。
　　就这样，两辆车子一前一后，和谐地行驶着。
　　直到车子抵达苏堇的公寓，江慕北才把车子停在路边，点了一支烟，静静地看女人拎着包从驾驶的位置上下来。
　　目送苏堇上楼，一盏盏楼道的灯光亮起，最终停在五楼的位置，响起门一开一关的声音。
　　他薄唇轻轻吐出了一口烟，眼神即暧昧，又温柔。
　　他知道自己做了多余的事情，把她护送回了家。
　　可他就是不忍心她独自一人这么晚开车回去。
　　她一个弱女子，要是遇见危险怎么办？
　　她应付得来吗？
　　舒雅夫人打电话过来，语气有些急躁地问：“慕北，有进展吗？你看见她拿地图了没有？”
　　“没有。妈，我在想，她或许真的不知道地图在哪。我们可能多虑了。”
　　“慕北，你别被她唬住了。”
　　“没有，妈，真的没有。”
　　舒雅夫人在那头沉默了很久。
　　终于，她说道：“你派人绑架她试试，她遇到危险说不定就招了。这死丫头嘴硬，不来点真货她是不会松口的。”
　　一听到要绑架苏堇，江慕北的心就跟着抽疼一下。
　　“妈，我会安排的，你别着急行吗？”
　　舒雅夫人长叹了一口气：“行行行，我不急，你想办法吧，我去睡了。”
　　撂下电话，江慕北最后看了一眼苏堇住的位置，这才驱车离开。
　　而此时，窗帘后面，川宝在看见那辆陌生的车子驶远了之后，才淡淡地收回目光。
　　“哥哥，你在看什么？”七七咬着嘴唇。
　　“妈咪被人跟踪了。”川宝表情严肃，以前从未有过这种情况。
　　“啊？哪个变态跟踪妈咪？”
　　“不知道，天色太暗了，我没看清车里的人。”
　　苏堇进了家门，就看见秦烟打着哈欠坐在沙发上等着她：“你上哪去了，怎么回来这么晚？”
　　“帮我一个舅舅忙活来着。话说你什么时候来的？”
　　“江哲带我来你家的，晚饭还是我做的呢，七七和川宝都吃完了，桌子上给你留了份。”秦烟做饭有一手，桌子上是排骨和鸡翅，苏堇胃口大开：“哇，这么贴心吗？谢谢你啊。”
　　“别……别这么说……是我应该谢谢你。之前的事情，也是……”
　　“都过去了，烟烟。”
　　秦烟点头，从袋子里取了一件小朋友穿的舞蹈服：“我今天在路边逛，看见一家卖舞蹈服的，我感觉特别可爱，非常适合七七就买下来了。”
　　闻言，七七直接跑了出来：“哇！七七又有小裙子穿！七七好喜欢！”
　　秦烟看向苏堇：“你给她报个舞蹈班吧，七七真的很有天赋。”
　　“是哦……明天我带七七去看看也好。”
　　“去吧去吧，我在家帮你照顾小川川。”秦烟抱起了一旁吃瓜的川宝，喜欢得不行。
　　秦烟在苏堇这儿也待到了很晚，她索性不回去了，直接住在了次卧。
　　睡前苏堇在浴室里刷牙洗漱的时候，川宝走了过来，静静地看着她。
　　苏堇有些僵硬地扭了下头。
　　川宝的眼神跟顾知珩总是出奇t的像，苏堇总有一种她无时无刻都被盯着的感觉。
　　“妈咪，晚上你一个人回来的时候没发现什么异样？”
　　“没、没啊。咋了？”
　　“嗯……没事。”川宝想着可能是自己敏感了，他岔开话题，“烟烟小姑的生日快到了，咱们是不是也应该准备个惊喜？”
　　“哦，你这样说好像是哦。”
　　以前秦烟过生日的时候，苏堇和秦毅会给秦烟准备生日礼物，那时候的其乐融融，真的很叫人怀念。
　　“我知道了，谢谢你的提醒啊川宝。”
　　“妈咪，你怎么越来越迟钝了。”
　　“呃……好像是做手术做的吧，脑子不够用最近。”苏堇亲了亲川宝的脸蛋，“好了，快去睡。”
　　……
　　次日，苏堇开着车带七七前往秦烟说的那家比较有名气的舞蹈培训机构。
　　她想着，如果把七七当成舞蹈家培养也不是不可以。
　　七七有这个天赋，确实不应该白白浪费掉。
　　她带着七七下车，前往培训机构。
　　苏堇和前台的指导老师说话，七七小小的一只坐在一旁的椅子上，她东看看西瞧瞧，觉得有点无聊。
　　突然，一阵音乐的响声在旁边响起。
　　声音因为很大，苏堇都吓了一跳。
　　前台的指导老师笑着解释道：“旁边的公司开业了，据说是何氏集团的分公司，场面大了一些。”
　　“是哦。”苏堇没多想，继续跟指导老师说起话来。
　　这个时候，七七的小脑袋一歪，似乎在门前那堆簇拥着的人群中看见了一个熟悉的身影。
　　那不是……帅叔叔吗！
　　七七直接推门跑了出去。
　　镜头前的顾知珩优雅地剪彩，按照约定，剪完彩就走，他压根没想多留。
　　就连主持人递话筒过去的时候，顾知珩都没接。
　　一旁的何诗雨看在眼里，脸色也难看得要命。
　　就在这个时候，一个圆滚滚的奶团子就这么当着众人的面直接从人堆里挤了出来，直奔着顾知珩过去，抱住了男人的大腿。
　　顾知珩就觉得自己腿上一沉，低头看去，就见七七软软的脸蛋贴着他：“叔叔！抓住叔叔了！”
　　何诗雨大惊，立马站起来怒吼：“谁家的孩子？赶紧带回去！别在这里添乱！”
　　这可是她们何家分公司的剪彩仪式，是要上报纸的，怎么可以被这样一个突然冒出来的死丫头搅局？
　　何诗雨上前要拽七七，她的指甲很长，一下子就把七七给拽疼了。
　　七七立马嚎啕大哭起来。
　　顾知珩眼神一冷，瞪了何诗雨一眼：“你干什么？”
　　“知珩，这是别人家的孩子……还是赶快把她交给孩子的妈妈……”
　　“我知道。我认识孩子妈妈。”
　　何诗雨：？？
　　就见，顾知珩直接把七七给抱了起来，一边擦着七七脸蛋上的小金豆，一边温声哄着：“七七不哭，叔叔在，叔叔在。”
　　“七七？”何诗雨一阵厌恶，这是什么鬼名字，听着像谁家宠物狗的名字。她还是忍不住上去问，“知珩，孩子妈妈是谁啊？”
　　顾知珩没回答。
　　应该说，他多一个眼神都没有给何诗雨，直接抱着七七往旁边走。
　　七七还在哭，一边哭一边搂着顾知珩的大脖子，说啥也不松手了。
　　那眼泪跟鼻涕都黏在顾知珩的西装上，换做平时，顾知珩早就发火了，如今一反常态的居然没生气？

第241章 顾知珩的私生子？
　　一众媒体记者们都慌了神，这是谁家的孩子？顾总的？
　　不对啊，顾总啥时候有的孩子？私生子？
　　我去！炸裂新闻啊！
　　本来想着来参加一个剪彩仪式，谁知道拍到顾知珩的私生子了？
　　一众媒体记者把目光都投在了一旁尴尬的何诗雨身上。
　　都知道何诗雨跟顾家关系密切，那一定知道这孩子是顾总跟哪个女人生的吧？
　　几个话筒直接递到何诗雨的脸上：“何小姐，这孩子是……”
　　何诗雨气得快裂开，咬牙切齿道：“不知道……”
　　顾心漾扯了扯何诗雨的手：“诗雨姐，这个就是我跟你说的上次的小姑娘，上次我哥就是抱着她兜风，给我扔下了！”
　　何诗雨心头一惊，总感觉事情不简单。
　　“七七，不哭了好不好？”顾知珩抱着小姑娘，随着小姑娘的哭声，顾知珩的心都跟着乱成了一团。
　　哄孩子真不是一个容易的活。
　　他丢下了周围的媒体记者，还有围观的人群，直接抱着七七上了自己的车子。
　　赵吏则紧随其后：“顾总，接下来的宴会您、您不准备参加了吗？”
　　“你没看见我哄小丫头呢？再来烦我全都领钱走人！”顾知珩厉声道，这一嗓门，把赵吏还有身后等着他的媒体记者们都吓惨了。
　　“对对对不起……顾总……错了错了，您继续哄孩子，我们不打扰你……”
　　就这样，顾知珩抱着七七上了车之后，就没再出来。
　　要知道，今天这么重要的剪彩仪式，大家都是冲着顾知珩来的。结果谁能想到大总裁露半路去哄孩子，还有比这离谱的吗？
　　赵吏朝旁边的工作人员要了一块糖，递给了顾知珩：“顾爷，喂颗糖吃呢？”
　　顾知珩把糖拿过来，剥下糖纸，将糖果递到小丫头的嘴边。
　　“吃吗？”
　　七七看了看，虽然小金豆还在掉，但是她憧憬的眼神出卖了她。
　　她想吃。
　　“七七不哭，就有糖吃。”顾知珩宠溺地笑了，“哭的时候吃糖会卡住喉咙，知道吗？”
　　七七点点头，不哭了，才问：“七七可以吃了吗？”
　　“吃吧。”
　　小丫头将糖果塞进嘴巴里，苹果味的糖在嘴里化开，她开心地晃了晃小脚，露出满足的笑脸。
　　顾知珩恍然想到什么，问了一句：“七七，想吃蛋糕吗？”
　　七七眼睛又发光了。
　　“叔叔带你上楼吃蛋糕去好不好？”
　　楼上的宴会场地有蛋糕，那还是何家在这么重要的场合里，特意请了国际有名的甜点师做的，就是为了把逼格搞起来。
　　“想吃。”七七流了口水，顾知珩也不嫌弃地拿过纸巾帮她擦了擦。
　　不一会，顾知珩从黑色的商务车里面走了出来，众人再次围观。
　　就见他抱着小丫头走了出来，直奔着宴会场去。
　　此刻，顾夫人正在二楼的宴会会场里面跟几个太太们闲聊，还不知道楼下因为突然冒出来的孩子而炸了锅。
　　“倒是顾夫人啊，你也得催催你们家知珩了，这个年纪再不生都没精力生。”
　　顾夫人想到自家儿子不行，心虚地说道：“害，我儿子不喜欢孩子，你知道的。当初我儿子娶了苏家的千金，都没稀罕她生……”
　　几个太太面面相觑：“那顾夫人您得劝劝啊，这不生怎么能行？而且我听说，你那前儿媳跟秦家的小子生了俩呢，这……”
　　顾夫人脸色变了又变，她又不是傻子，岂会听不懂？这几个太太表面是在催生，实际是暗讽顾知珩那方面不行。
　　“说了是不喜欢孩子了！他要是喜欢孩子，早就要了，还轮得到那秦家的小子？”
　　话音刚落，就见顾知珩西装革履地走进了会场。
　　怀里还抱着一个……娃？
　　这副宠溺的样子，直接打了顾夫人的脸。
　　刚才还信誓旦旦的说他儿子不喜欢孩子呢。瞅瞅现在这模样？这叫不喜欢？
　　不……喜欢？
　　别说这群太太们，就连顾夫人自己都懵了，顾知珩实在反常……
　　不过最重要的是，他抱着的是谁家的孩子啊？
　　顾知珩直接就抱着七七走到了宴会场中央摆放着的一个大蛋糕前，七七已经挥舞着小手迫不及待。
　　何斯晨走了过来：“顾总。你这是……”
　　“这蛋糕我要了，回头我再叫那位甜点师给你做一个。”
　　何斯晨眼皮跳了跳：“您说笑了，一个蛋糕而已，送您都行。就是吧，这个孩子是……谁家的？”
　　何诗雨也跟了过来，说道：“知珩，今天这么重要的剪彩仪式你突然抱着这个小丫头过来，影响会不会不太好？别人会以为是你的私生子……”
　　顾知珩抬眸，不悦地看了何诗雨一眼。
　　他倒是希望这是他的崽。
　　如果是就好了。
　　“所以……知珩你孩子把孩子放下吧……”何诗雨几乎是祈求的语气。
　　毕竟她在外界树立的形象，是顾知珩心尖儿上的人。
　　结果……当着这么多人的面闹这么一出，不是打脸么？
　　简直就是把她的尊严放在地上踩。
　　何诗雨上前一步，想再次把七七给抱走。
　　顾知珩抱着七七躲开了她，然后，有点不甘心地说了一句：“诗雨，这是秦毅的孩子。”
　　何诗雨怔住。
　　“秦……秦毅的？”
　　顾知珩冷声道：“嗯。现在，我可以抱着她了么？”
　　“当、当然……”如果是秦毅的，她就理解了。
　　一颗悬着的心落了下来。
　　她差点以为，自己入狱两年的功夫，顾知珩跟别的女人把孩子都生了。
　　就这样，工作人员拿来了刀叉和小盘子，将蛋糕切下来一块递给了七七。
　　顾知珩把七七抱到了自己的大腿上，看七七用t叉子叉了一颗红彤彤的草莓放在嘴里，小嘴巴塞得鼓鼓得，脸上又蹭了奶油。
　　小朋友吃东西的样子，莫名地治愈了顾知珩。
　　他总能，在小丫头的一举一动里，看见苏堇的影子。
　　一旁的何诗雨，静静地看着七七……这个小丫头，长得跟苏堇也太像了？
　　顾知珩看着手机，想给苏堇打个电话告诉她孩子在这儿，翻了半天的通讯录，恍然想到自己五年前就被苏堇给拉黑了。
　　他看了一眼旁边的赵吏：“给苏堇打个电话，告诉她七七在我这。”

第242章 被架在火上烤
　　“七七？七七！”苏堇意识到七七不见，直接推开舞蹈机构的门走了出去。
　　她环顾四周，只看见闹哄哄的人群。
　　手机进来了一个电话，是赵吏打过来的。
　　“苏小姐，七七在顾爷这，您别担心……”
　　“啊？”苏堇有点无语，“她怎么到那去了？”
　　“今天顾爷帮何氏集团分公司剪彩，碰上了。您放心哈，我们顾爷照顾着呢。”
　　苏堇一颗心有点复杂。
　　她本来，不想让七七跟顾知珩接触太多。
　　结果小丫头趁着自己一不留神就跑出去了。
　　“给你们顾爷添麻烦了。我这就去接她。”
　　“您……可以再等等。”此时，赵吏正在根据顾知珩的眼神行事。
　　“等什么？”
　　“啊……是这样，顾爷带着七七在分公司这边来回晃荡，小丫头瞅着挺开心的，还不太想回去，您可以先忙，然后过一会来接也行。”
　　苏堇额角冒汗：“算了，不麻烦，我还是去接一下……”
　　“啊，唉？信号不太好了？哎呀，我听不清了，苏小姐，总之您先忙哈，这边不用担心，我先挂了。”
　　然后，就挂了。
　　苏堇脑海里不知道怎么的，就出现七七骑在顾知珩的背上，骑大马的场景。
　　她两眼一黑。
　　她女儿顶级社交恐怖分子，还是趁早接回来别惹事得好。
　　这时候，手机里又一个电话打了进来。
　　是江慕北。
　　“小堇，你在苏家掌权这些年，有遇见过公司系统被不明账号攻击的时候么？”江慕北的语气有些慌，他说，“我今天来找工作人员调试系统，结果发现公司的系统全被黑了……十个人都搞不定。”
　　“……”她的沉默，震耳欲聋。
　　苏堇说：“你是不是得罪什么人了？好端端的攻击你公司内网干什么？”
　　“我也不清楚，我还是头一次遇到这种情况，怎么都处理不好。”
　　“行……你等我吧，我帮你看看。”苏堇撂下电话，想了想，七七这边顾知珩应该能照顾好，她还是先去帮江慕北忙活一下。
　　毕竟要博取信任。
　　被黑客攻击的事情有点蹊跷，按理说，江慕北初来乍到，是不应该有什么仇家的。
　　甚至很多人连他江家是经营什么业务的都不了解。
　　怎么会出这个事呢？
　　……
　　此时，在顾知珩这里吃饱喝足的七七挺着圆鼓鼓的小肚子，瘫在顾知珩怀里。
　　还打了个饱嗝。
　　“知珩，这真是秦毅跟苏堇的孩子？”顾夫人忍不住走过来看了看。
　　小丫头确实生的好看，只不过，顾夫人更喜欢小男孩。
　　周围，一群太太也围了过来，上去摸了摸七七的小脸蛋，和小手手。
　　“真好看啊，要是我闺女也能这么好看就好了。”
　　“你还真别说，这小丫头跟秦毅一点都不像，却跟那苏堇一个模子刻出来的。”
　　“人家妈就好看啊，崽崽怎么会差。”
　　“是哦，真会生……”
　　大家此起彼伏地夸赞，把七七的脸蛋都夸红了。
　　“小七七，你喜欢妈妈多一点还是爸爸多一点啊？”一个太太逗她。
　　“七七都喜欢。七七爱妈咪也爱爸比。七七还喜欢烟烟小姑，烟烟小姑给七七买好多跳舞穿的小裙子……”
　　头顶传来顾知珩温柔的声音：“七七还会跳舞吗？”
　　七七叉腰：“我还会唱歌呢，我唱的可好听了。”
　　这模样，无端地叫顾知珩想起之前苏堇跟他炫耀自己会挖掘机，厨师，美容美发的时候……
　　果然，有其母必有其女啊。
　　“七七表演一个给我们看吗？”几个太太起哄。
　　赵吏得到顾知珩的眼色，去把宴会场上的话筒给拿了过来。
　　七七发挥她社交恐怖分子的潜质，拿起话筒站在台上，一边唱一边扭。
　　“酿只脑斧酿只脑斧跑滴快，跑滴快，一只没有眼睛一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪……”
　　“爱滴魔力转圈圈，想你想到心发怒放黑夜白天，可是我害怕耐情只是一瞬间，转眼会不见，我想慢慢毛线……”
　　吐字不清的小奶音，被她唱的像那么回事似的，台下几个太太异常捧场，毫不吝啬地股掌。
　　“这也太可爱了，七七。”
　　“好喜欢七七啊，七七真棒。”
　　折腾了一会，七七累了，嗓子都有些哑，顾知珩把七七抱了起来：“七七，我们去休息一下好不好？”
　　七七点点头，被顾知珩抱着离开。
　　“知珩！”何诗雨追了上来，“你要去哪？”
　　“回去了，小丫头累了。”
　　何诗雨的脸色沉了沉：“知珩，宴会才刚开始，你不继续多呆一会再走吗？”
　　“需要我重复吗？我说七七累了。”
　　何诗雨沉默，对上小丫头的眼睛全是恨意。
　　明明一切都在计划之中，却偏偏有这么一个死丫头出来搅局。
　　顾知珩没再给何诗雨一个眼神，抱着七七就走出去了。
　　这边的宴会继续，只是唯独没有顾知珩。
　　宴会上的灯光一闪一灭，优雅的音乐声音再次响了起来。
　　不少宾客走进来，就听见何斯晨拿起了话筒，站在台上侃侃而谈。
　　“十分感谢诸位来宾在百忙之中参加这场宴会，何氏集团能走到今天，多亏了我的侄女诗雨的不懈努力，在这之前，她曾经经历何家的变动，五年前，还善良地把自己的一颗肾捐给了顾家二小姐，这导致她的身体受一直都比较虚弱……”
　　前面都说的好好的。
　　一讲到何诗雨捐肾的事情，宴会场上的人都流出震惊的目光。
　　大家只知道，她跟顾知珩是旧相识，感情不错，如今也是才知道，她居然做了这么大的牺牲。
　　何诗雨这才拿着话筒，当着一众宾客们说：“大家不要这么震惊，其实我都是自愿的。你们也清楚，我很爱知珩，顾夫人就好像我的母亲，小漾就好像我的妹妹，我一直，都这么想的。”
　　顾夫人坐在台下，突然有点懵。
　　该死的何诗雨，当着这么多人的面讲这个做什么？
　　难不成是要……
　　“其实，今天这个场合，我也是想当着大家的面表个态，今生我非知珩不嫁，从我主动提出捐肾的那一刻起，我就已经把自己当成了顾家人，知珩就是我的真命天子……”
　　一旁，不少的宾客都围上来劝：“顾夫人啊，诗雨这姑娘真的不错，你就撮合撮合这门婚事吧。”
　　“对啊，当年她入狱也是被自己手底下的人牵连，被你们家知珩亲手送进监狱去，你看看她多可怜啊，出狱之后依旧对你们家知珩死心塌地的……这一片痴心，可别负了啊……”
　　“当年您儿子错过了苏堇，现如今可别错过诗雨了。”
　　“我都听得流眼泪了，这姑娘，太不容易了。”
　　顾夫人脸色苍白，突然有种被架在火上烤的感觉。
　　她这才后知后觉，为什么今天这个宴会，何诗雨百般哀求自己务必参加。
　　原来是想当着京城的豪门权贵的面，逼她答应和顾知珩的婚事！

第243章 你缺个心眼
　　意识到这是个圈套的时候，顾夫人想走都来不及。
　　何诗雨楚楚可怜地站在那，眼睛红红的。
　　她什么都没说，却跟受了天大的委屈一样。
　　想来，这可能都是命，顾夫人在心里叹了口气，走上去拉住了何诗雨的手：“诗雨，别怪伯母一直没给你个名分，主要是，你现在身子骨不好，咱们顾家，不能绝后……”
　　顾夫人一句话，像把刀子捅在何诗雨的心上。
　　“顾夫人，你这话说的可不中听，人家诗雨是因为给你女儿捐了个肾身子才不好的，您这话不是落井下石吗？”人群中，有人这样说了一句。
　　谁知，话音刚落，顾夫人居然也抹泪哭了起来：“是，你们说的是，所以我就是为难这件事啊……我不能对不起顾家的列祖列宗，这几日，我是日夜忏悔，吃斋念佛，也不知道我们顾家是造了什么孽，居然连开枝散叶这种事情都是一种奢望了……”
　　何诗雨脸色一变。
　　完了，她这是遇见高手了。
　　顾夫人比她还爱演，比她还会哭。
　　何斯晨站在台上，眼底还有些不悦。
　　如果顾夫人今天不答应，他可能要跟顾家撕破脸。
　　正当场面一度陷入僵局的时候，一个穿着西装有些年迈的老人走了过来，说道：“顾夫人，您先别哭，我有办法。”
　　众人纷纷看向老先生。
　　“我知道最近医学领域出了一项新技术，可t以将胚胎放入一个高科技的模拟子宫里面，这样何小姐可以免受孕期给身体带来的摧残，您也能如愿抱得一个大孙子。”
　　闻言，何诗雨有点激动。
　　“老先生，真有这技术？”
　　“有，这是国外引进的技术，相信不久就能出结果了，何小姐你当妈妈的心愿也能了却了。”
　　何诗雨喜极而泣：“那真是太好了！您可以把那支研究团队的联系方式给我吗？”
　　“当然可以。”老先生见顾夫人不出声，又问了一句，“顾夫人，您意下如何啊？”
　　“这……这……”顾夫人想骂娘。她想了想，还是点头：“行，可以，真是谢谢您了。”
　　“伯母，真是太好了，我太开心了。”何诗雨抱着脸色铁青的顾夫人，心里乐开了花，“那我跟知珩的婚事……”
　　话既然都说到了这儿，自然是没法再往回收，顾夫人点点头：“婚礼的事情，你跟知珩商量就好。”
　　所以，这就算是变相答应她们了？
　　她终于，要如愿嫁进顾家了？
　　……
　　江氏集团大厦。
　　苏堇坐在电脑前，修长的手指劈里啪啦地操作着，惊呆了一旁的江慕北。
　　他眼中，闪过一丝惊喜，看向苏堇的眼神又变得有些不一样。
　　“小舅舅，这个防火墙我重新给你编了代码，你以后就用我给你做的这个就行，保证不会再有黑客搞你了。”苏堇抬头看着江慕北。
　　“小舅舅？”
　　“嗯……谢谢你，小堇。”他起身，走到苏堇的身边，几分殷勤地给她倒了杯水，“渴了喝点水。一会我带你去吃个夜宵犒劳你一下。”
　　“不用了，小舅舅。我还有事。”
　　“什么事啊，这么晚了。”
　　“接我闺女。她……”苏堇话到嘴边又收了回去，“她在我朋友那。”
　　“哪个朋友？男的女的？”江慕北嘴比脑子快了一步，就这么问了出去。
　　“我前夫。”
　　“哦……”他眼神冷了一些，“你们俩现在算是朋友吗？”
　　“算也不算。”苏堇漫不经心地说，“那天他冒犯你也不是故意的，小舅舅你别往心里去，主要是你长得跟秦毅特别像，当初我第一眼看见你的时候都吓住了。”
　　“是这样啊。那还真是巧。”
　　“嗯。”苏堇起身，拿过了包包，“那我不多说了，小舅舅，我先走了哈。”
　　苏堇挥了挥手，就转身乘坐电梯下了楼。
　　见苏堇真的开着车离去，江慕北的心神有点复杂。
　　所谓的被黑客无缘无故的攻击是假的。
　　是他自己派人对公司的网络动了手脚，他这么做，本来只是想着试探一下苏堇身为苏家掌权人究竟有没有点处理事情的手段。
　　想不到苏堇居然亲自上手解决，这点小问题，才不一会就解决了，他真的很意外。
　　他坐回沙发里，眼神晦暗不明。
　　苏堇啊……
　　她还有多少惊喜是他不知道的？
　　他好像理解了为什么顾知珩离了婚还能对她念念不忘。
　　……
　　苏堇开着车子一直到了顾知珩的公司楼下。
　　已经是晚上七点钟了，顾氏集团依旧有不少加班加点的员工。
　　见到苏堇，顾氏集团的员工都跟着怔了怔。
　　这不是顾总的那个前妻？
　　这是来接孩子的吧。
　　“苏小姐，顾总人在办公室等你。您自己上去就好。”
　　苏堇点头，进了电梯上了楼，敲响了顾知珩的办公室。
　　结果，他的办公室里面一片漆黑。
　　“顾知珩？”苏堇问了一句，在一片漆黑的办公室里摸索着灯的开关。
　　她似乎摸到了开关，刚要按下去，就被身后一只大手给拽进怀里。
　　“顾知珩？”苏堇一把推开他，然后按下了灯的开关。
　　“啪”的一声，整个办公室都明亮起来。
　　“你不开灯干嘛呢？”
　　“七七睡着了，小点声。”顾知珩指着一旁沙发上缩成一小团的七七，“不开灯是怕灯光晃她眼睛。”
　　苏堇沉默。
　　虽然说是宠着没错，但这有点宠溺过头了吧。
　　她都没想到，顾知珩会对她的女儿那么好。
　　“我们出去说？”顾知珩十分自然地拉起苏堇的手腕，将她带出了办公室。
　　苏堇有点不自在，抽回了手：“这里是你公司，还是注意点影响，别拉拉扯扯的。”
　　顾知珩眼睛一眯：“咋了，拉拉小手就害羞了？之前睡我的时候你脸可是不红不白的。”
　　苏堇：“……”
　　她深呼吸，劝自己别生气，别发怒，她是宇宙第一好脾气。
　　“所以，顾知珩，你想说什么？”
　　“我帮你带了一天的孩子，你是不是得表示表示？”
　　苏堇无语：“你想要啥。你啥都不缺，顶多缺个心眼。”
　　顾知珩：“……”

第244章 欠我一个解释
　　顾知珩冷着一张脸。
　　现在的苏堇有点狂妄，以前骂他还知道背地里偷着骂，现在都是当他的面骂到他脸上。
　　“姜成雨准备接手他叔叔的医院了，这件事你知道么？”
　　“啊，从良了啊。终于知道继承家业了。”
　　“嗯。”顾知珩点头，说了一句，“明天晚上他安排，你陪我吃个饭。”
　　“你们哥们之间的聚会，我去做什么？”
　　“姜成雨不学无术，你知道的。医学这一块，他是菜鸟，还有很多不懂的东西，你过去给他解解惑。”
　　苏堇似懂非懂地点头：“技术指导对么？可以有，但这是另外的价钱。”
　　顾知珩：“……”
　　他声音沉闷：“你要多少，可以跟姜成雨提。”
　　“开玩笑的。就当是还你一个人情，我去就是了。”
　　这时候，正在睡觉的七七突然醒了，她在沙发里一小团，迷茫地揉着眼睛：“顾叔叔……顾叔叔呢……”
　　“七七。”苏堇走过来，看了看她，“七七，妈咪来接你了。”
　　“妈咪，顾叔叔呢……”
　　“叔叔在这。”顾知珩走了过来，半蹲下身子。
　　七七十分配合地张开小手，要抱抱。然后，就跟一只树袋熊一样跑到顾知珩的怀里去了。
　　奶呼呼的小脸蛋埋在男人的脖颈间蹭啊蹭，蹭得人心头都跟着发痒。顾知珩在七七的脑门上亲了亲。
　　苏堇当场就石化在了原地。
　　老母亲的心突然在这一瞬间被哪里飞来的刀扎了一下似的。
　　这才跟顾知珩相处多久，就已经这么粘着了？
　　这这这还得了？
　　还得了？
　　苏堇好看的眉心微微拧起，扬起头对顾知珩说道：“我们要回去了，顾知珩。”
　　“嗯。慢走。”他说着，可注意力还在怀里的七七身上。
　　“我说，我要带七七走了！”
　　“嗯。”
　　苏堇额角的青筋突突地跳。
　　嗯？他嗯什么？还不把七七还给她？
　　“我送送你们。”顾知珩说着，就抱着七七走了出去，苏堇也不得不跟上。
　　三人乘坐电梯下楼，在顾氏集团员工们的众目睽睽之下走到了顾氏集团的门口。
　　员工疯狂窃窃私语，被这泼天大瓜给砸得晕头转向。
　　“哎哎，你们说，这孩子长得跟顾知珩像不像？”
　　“别乱说啊你，这不是苏小姐和秦家少爷的孩子么？”
　　“你看那小丫头亲昵的小模样，不知道的还以为是顾总的呢……”
　　“唉，我怎么感觉顾总有点卑微啊，他这一天屁颠屁颠地帮自己前妻带孩子，自己却连个老婆都木有，怪可怜的。”
　　“咱们顾总才不可怜，是人家眼光高好不好，那何家的千金倒贴都追不上顾总，寻常女人更不可能了。”
　　晚风微凉，顾知珩抱着七七和苏堇说话，旁人不知道的，还以为这是一家三口。
　　“七七，以后不许自己一个人乱跑，听见了吗？”苏堇说着，将七七的儿童电话手表给拿了过来，帮七七戴上。“这个电话手表不许再随便取下来丢到一旁，不然妈咪会生气，知道吗？”
　　她老早就给七七买了这个东西。
　　就是怕她突然走丢找不到她。结果呢？
　　七七把这个当成了苏堇监视她的监控器，每次戴上没几分钟就被她取下来丢到一边。
　　得亏是这次运气好，七七跑到顾知珩那去了，要是下次跑到别的坏人身边怎么办？
　　看出苏堇头疼的样子，顾知珩抓过七七的小手：“七七有叔叔的电话吗？”
　　七七摇头：“没有。”
　　“那叔叔给你把我的电话存进去好不好？你想叔叔了，就给叔叔打电话。”
　　“好。”
　　顾知珩就这样当着苏堇的面，将自己的电话号码添加进了七七的儿童手表里，还在上面备注是顾叔叔。
　　“那，七七要戴好这个手表，可别让叔叔找不到你。”
　　七七认真地点头：“好，七七等叔叔的电话。”
　　苏堇没说什么，把七七抱上了儿童座椅，自己也上了车。
　　“顾叔叔再见。”
　　“七七再见。”顾知珩勾唇轻轻挥了挥手。
　　苏堇发动车子，顾知珩骨节分明的手又敲了敲她的车窗：“别忘了你答应我的事。”
　　“我知道。”苏堇重新划上车窗，绝尘而去。
　　车后的七七咬着手指头，似乎发现了什么，她歪着头问：“妈咪，你要跟顾叔叔谈恋爱吗？像t电视里那样，谈恋爱，结婚，然后生宝宝？”
　　苏堇眼皮跳了一下：“不是，没有。”
　　有一只七七一只川宝就已经很辛苦了。
　　再来几个，她会崩溃吧。
　　“妈咪，你跟顾叔叔，以前认识？”
　　认识，他还是你爹。
　　苏堇扯了扯嘴角：“嗯。就是朋友，当初秦毅爸比跟顾叔叔是朋友，所以顾叔叔对七七这么照顾呢。”
　　“哦……这样啊。”七七若有所思地点点头，好像明白了什么，“所以，顾叔叔喜欢七七，是因为秦毅爸比？”
　　苏堇怔了一下，突然一个急刹车，车子停在了路边。
　　她恍然意识到，自己好像说错话了。
　　“七七，抱歉……我不是那个意思。”她捏捏自家闺女的小脸蛋，说道，“一定是因为七七可爱，顾叔叔才这么喜欢七七。”
　　七七点点头：“顾叔叔说，他只喜欢七七。”
　　苏堇不得不相信血脉相连，顾知珩才对七七这么看重。
　　她心里有点不安，总感觉，事情总有一天会瞒不住。
　　回到家时已经有点晚，七七到家就跟川宝炫耀：“哥哥！我有顾叔叔的手机号了！”
　　“顾叔叔？顾知珩？”川宝突然说出这个名字，苏堇回头看了他一眼。
　　“川宝，你也知道顾知珩啊。”
　　“他在京城这么有名，很难不知道吧。”
　　“……”苏堇尴尬了一瞬，“也对……”
　　她盯着川宝这张几乎跟顾知珩一个模子刻出来的脸，突然有点慌了。
　　若是七七还好。
　　就是说……可千万不能让顾知珩看见川宝，如果看见了肯定就都露馅了。
　　……
　　此刻，顾家老宅。
　　何诗雨轻轻敲响了卧室的门，走进了顾夫人的卧室。
　　“伯母，我来了。”
　　顾夫人放下吃了一半的燕窝，几分不悦地看着她：“诗雨，今天的事情，你是不是得给我个解释？”

第245章 顾爷到底行不行？
　　“伯母……对不起，这都是我叔叔的意思，我也没想到他会当着众人的面讲那么多。是我不好，是我没劝住叔叔，您别生气了。”
　　顾夫人睨了何诗雨一眼，内心骂道，你当我瞎？
　　当时她可是接过话筒说了几句的。
　　如果她没有那个心，闭嘴不行么？
　　“伯母，是真的……如果您还要责怪我，那你就打我骂我吧，我对您，对顾家都是忠心耿耿，一片痴心……”何诗雨说着，又啜泣上了。
　　顾夫人也耐不住她这样磨。
　　今天在宴会上话都说到那了，如今也不好再反悔。
　　“行了，别哭了。我知道你的一片真心，但是下次，咱们大可以换个法子，当着那么多人的面说那些，岂不是叫我下不来台。”
　　“我知道了伯母。”何诗雨说着，“我已经联系国外那支科研团队，我还上报了我身体的各项指标，他们都说可以用我的卵子尝试一下。但知珩那边就……”
　　众所周知，形成胚胎的前提是精卵结合。
　　何诗雨这边随时都能提供卵子，但顾知珩那边就……
　　“我知道了，我会劝知珩去医院检查一下身体，然后趁着那个时候，叫人暗中操作一下。”
　　何诗雨露出笑脸：“好，伯母。”
　　……
　　次日，赵吏就拿着一个体检的说明单递到了顾知珩的面前。
　　男人正垂眸审阅文档，没注意。
　　赵吏想了想，还是应该说点什么：“顾总，夫人说要您拿着这个单子去这家医院做一下体检。”
　　顾知珩扫了一眼那单子，淡淡道：“之前不是体检过了。”
　　顾氏集团有定期的体检，顾知珩这种身份比较尊贵的自然是定期体检都有参与。
　　“这次这个……不太一样。”
　　“哪不一样？”
　　赵吏有点紧张，一时间居然不知道怎么说，最终抓耳挠腮地说道：“这次是男科的专项检查……检查精子活性什么的……”
　　顾知珩：“……”
　　他沉默了好久，拿了那个体检前说明翻开看了看，严肃地问：“要我查这个做什么？”
　　“这这……”
　　还能是做什么？
　　还不是怀疑您不行？
　　但是这咋说？
　　说了他今天还能活着走出办公室吗？
　　“之前您跟苏小姐结婚的那几年，不是一直没孩子么……夫人可能以为，是您身体有点问题才……”
　　“胡闹！”顾知珩猛拍了一下桌子。
　　没孩子是因为刻意避孕，别人不清楚，他自己还不清楚？
　　赵吏腿打哆嗦：“顾总，我知道，我懂。我当然相信顾爷您的实力，您不可能不行。但是，夫人她老人家不清楚啊，怕您是有事瞒着，所以想检查一下。您要不就去一趟吧，检查完也好有个交代。”
　　顾知珩脸色铁青。
　　但是转念想想，他老母亲可能是因为看见苏堇跟秦毅的孩子活蹦乱跳的，自己连个孙子影都没看见所以有点焦虑吧。
　　他这个当儿子的也能理解。
　　“行，知道了，我会去。”顾知珩翻着那个体检前说明，上面明确写出，检查前48小时都不允许喝酒，他陷入沉思。
　　“今晚有局，我过几天不忙了再去。”
　　“啊……”赵吏汗颜，“夫人说要尽快，好像很着急。”
　　“急？差这几天？”顾知珩讥诮道，“我要是真不行，再急都没用。”
　　他不愿意多说，挥了挥手，赵吏就灰溜溜地走出去了。
　　他真是快恨死夫人，为什么夫人不亲自跟顾总说这个事呢？非要他过来传话，搞得好像他在质疑顾总不行似的。
　　烦死了，这助理的钱是真难赚。
　　时间很快就到了晚上。
　　七七的电话手表突然就响起来了，小丫头按下了接听键，小奶音蹦出来：“顾叔叔！”
　　“七七，你妈妈在吗？”
　　“妈妈在客厅吃苹果。”
　　“好，乖七七，叫你妈妈收拾一下准备下楼。”
　　“好。”七七跑到客厅去传话。
　　苏堇无了个大语，她拿起七七的手表，说：“你直接给我打电话不就行了？干嘛打给七七叫她给我传话。”
　　“行啊，你先把我从黑名单里拉出来。”
　　苏堇差点给忘了。
　　她把顾知珩从黑名单里拉了出来，微信号也都加了回来。
　　他的网名一成不变，依旧是“平安是福”四个字。
　　男人发了一个信息：“快下来。楼下等你。”
　　苏堇起身，换上了一件黑色的连衣裙，踩着高跟鞋，挎上包包就下去了。
　　川宝陷入沉思，确定他的老母亲不是在跟顾知珩谈恋爱？
　　楼下，顾知珩见苏堇走了下来，他绅士地拉开车门。
　　苏堇上了车才问：“你怎么知道我家住在这的？”
　　“七七告诉我的。”
　　苏堇掐了一下眉心。
　　她这小棉袄有点漏风。
　　她都怕七七把自己别的囧事都跟顾知珩说了，那才尴尬。
　　“你在这里住的舒服么？这里是公寓，跟你苏家的宅子没法比。”
　　苏堇说：“临时的住处而已，况且这里离我上班的位置近，周围交通也方便。”
　　“嗯，但是治安一般吧。”
　　“治安不用怕。我一拳一个。”这到是实话。
　　“5。”
　　苏堇不愿意说太多：“我们走吧，快去快回。”
　　她主要是担心楼上两个孩子看见了多心。
　　正元大饭店，一个包间里。
　　姜成雨坐在主位上，周围都是他的好哥们。如此热闹的场景，唯独少了秦毅。
　　“顾爷什么时候到啊？”
　　“在路上了，估计是去接何诗雨去了，所以磨蹭了一点吧。”
　　这时候，有人八卦说：“我听说，顾夫人好像松口答应俩人结婚的事了？”
　　“啥时候？”
　　“何氏剪彩仪式之后的一个宴会上，我也是听说的，挺多人都说他俩结婚要提上日程了。成雨，你说呢，过阵子是不是得讹顾爷和诗雨姐一顿喜酒？”
　　几人笑呵呵地打趣。
　　就在这个时候，门口传来脚步声。
　　顾知珩一身笔挺贴身的西装走了进来，不知道是不是错觉，总觉得今天的顾爷比往常好像帅了很多？
　　而他身后跟着进来的，居然不是何诗雨，而是苏堇，顾爷的前妻。
　　看见是苏堇，整个包厢的人都懵了。
　　怎么是……苏堇啊？

第245章 姐玩够了才轮到你
　　见到苏堇的那一刻，全场禁声。
　　尤其是姜成雨，他感觉自己好像犯了个大错。
　　尽管声音不大，可苏堇还是在门外听见了包厢里的人在热切的讨论顾知珩跟何诗雨的婚事。
　　她表面没说什么，却在落座的时候，亲自给顾知珩倒上一杯酒，自己也举着酒杯示意他碰杯：“新婚快乐啊，顾总。”
　　顾知珩蹙眉，久久也未能将酒杯给举起来。
　　他环顾包厢里的人，明明是笑着的，可语气里全是凶狠：“谁说我跟何诗雨要结婚的。舌头不想要了？”
　　包厢里的众人，舌头都跟着疼了一下。
　　气氛陡然压抑起来。
　　苏堇内心呵呵，你要是没那个意思，他们上哪造谣去？
　　这时，最开始提起这个话题的人颤颤巍巍地说了一句：“是……那天宴会上，顾夫人拉着何小姐的手，亲自表的态……”
　　“哦。有这事？”顾知珩又问了一句，“我当时在场？”t
　　“您当时……不在场。”
　　“我都不在场你还说什么？”
　　“……”
　　届时，大伙都沉默了。
　　所以，这件事，顾知珩本人不知情？是顾夫人单方面宣布的？
　　男人骨节分明的手指了指太阳穴：“脑子，是个好东西。不用想也知道是何家当场逼我母亲答应的婚事。”
　　“啊……”众人面面相觑。
　　但姜成雨有种大祸临头的感觉。
　　因为他不知道具体的情况是怎么个事，这场饭局，他还盛情邀请了何诗雨。
　　完了，完犊子了。
　　果然，下一秒，包厢的门被敲响，推开。
　　何诗雨穿着一身性感的连衣裙走了进来，她先是笑意盈盈风光满面地环顾了包厢里的众人，当在看见苏堇就坐在顾知珩身边的时候，她的眼神一冷，笑容都僵在脸上，属实难看。
　　苏堇不想跟何诗雨坐在一起，她起身就想走。
　　顾知珩的大手直接握住女人的手腕，掀起眼皮，问：“让你走了？坐这儿。”
　　苏堇眼皮跳了一下，细白的手杵着桌子，眨着那双动人心魄的美眸，偏头看了眼何诗雨，又看了眼顾知珩：“我坐这儿，合适？”
　　“你觉得不合适的话，坐我腿上也行。哪舒服坐哪。”男人磁性且暧昧的嗓音响起，无端地叫人浮想联翩。
　　苏堇脸颊一热，下意识地想把手给抽回来，男人却攥的更紧。
　　他微微带了一下力，女人柔若无骨的身子就这么摔进了他的怀里。
　　苏堇的大脑空白了三秒，就感受到男人温热的鼻息喷在她的耳后：“坐这儿舒服么？”
　　众人愕然。
　　当然包括门口还僵着的何诗雨。看着苏堇那样不知廉耻地坐在男人的身上，脸色从白到黑。
　　就像个小丑那样，不甘，愤怒。
　　明明，她刚在京城权贵面前找回面子，逼顾夫人答应了她们的婚事。
　　结果现在就被男人不留情面的打脸，简直比杀了她还难受。
　　“今天是我打扰了，我先走了。”何诗雨声音几分颤抖，她选择转身出去。
　　姜成雨立马起身跟了出去。
　　“诗雨姐！”包厢外，姜成雨有点歉意：“诗雨姐，抱歉啊，我不知道今天顾爷带的女伴是苏堇……”
　　这不相当于，纯纯把人叫到脸上羞辱么。
　　何诗雨心中愤懑，可她依旧高傲地摆起了架子：“没关系，我都已经要跟知珩结婚了，自然不会在乎这点。”
　　“诗雨姐……你，你还是别说那件事了，顾爷知道你逼婚的事情很生气，以后你也小心点吧。”姜成雨说这话的时候，一脸的劫后余生。
　　他才是差点被何诗雨给害死。
　　何诗雨：……
　　不一会，姜成雨回了包厢。
　　苏堇坐在顾知珩的身边，盯着一桌子的好酒好菜没什么胃口，包里的手机响了，她起身去洗手间的位置接了一下。
　　“小堇，你在哪呢？”江慕北的声音从听筒里传来，“上次我答应你的夜宵还欠着。”
　　原来是找她吃饭。
　　“小舅舅，我在外面喝酒呢，改天吧。”
　　“喝酒？和谁？这么晚了用我去接你吗？”
　　“不用，放心吧不会有事的。”
　　江慕北淡淡道：“行，你回家记得给我发一个消息。”
　　“好。”苏堇撂下了电话，才注意到身后站着的人。
　　何诗雨靠着墙壁，一脸阴郁地看着她：“很有手段么，苏堇。”
　　苏堇漫不经心地洗手，拧了拧水龙头：“我有没有手段我不知道，但是逼婚这种事情我还真做不出来。”
　　何诗雨咬了一下唇：“苏堇，你怎么有脸回来！明明是你害死秦毅，还好意思带着秦毅的孩子回国到顾知珩身边作威作福？”
　　苏堇笑了：“不好意思，他求我的。他求我今天必须来。你生气也给我忍着。”
　　“你！”何诗雨气急，扬起手就要一巴掌扇在苏堇的脸上。
　　苏堇一个闪身躲开，“啪！”地一声把何诗雨打得头昏眼花。
　　这力道太大，甚至直接让她撞在墙上。
　　“昨天，我把七七带回来的时候，看见她手臂上有一小块淤青。她亲口跟我说，是一个姓何的女人掐的。”苏堇眼神一片冰冷，“是你做的对吧？”
　　何诗雨无法反驳，就是她做的。
　　虽然是无心的，但她一点也不后悔她掐了七七，千万别被她逮到机会，不然她非要掐死那个野种不可！
　　何诗雨的头发被苏堇揪起，她狼狈地仰着脖子，头皮传来的疼痛叫她呼吸都变得有些困难。
　　“我警告你，再敢随随便便动我的女儿，我扒你一层皮。”苏堇松手，何诗雨就跟软了的黄瓜瘫软在地，一脸的惊魂未定，此时的她狼狈不堪，为了这场饭局精心准备的妆容也完全花掉。
　　她不敢相信苏堇居然有那么大的力气，她竟然毫无还手之力。
　　“我是知珩的未婚妻！你敢打我！”
　　“那也得看你有没有那个命嫁到顾家。”苏堇蹲下身子，修长的手指还理了理何诗雨额前的碎发，“你若是乖乖的，老老实实的，我没准留你半条命让你嫁到顾家。你要是不听话的话……”
　　苏堇掰了掰手腕，她笑而不语，又好像把什么都说了。
　　恍然，何诗雨才意识到什么：“你不想跟顾知珩复婚？”
　　“谁跟他复婚，眼瞎了吧。”苏堇露出戏谑地目光，“我是看在他帮我带孩子的份上，承他一份情赏脸来喝个酒。你稀罕他？那也得姐玩够了才能轮到你，知道了么？”

第247章 我们复婚好吗？
　　苏堇对着何诗雨吹了一口气。
　　起身离开了。
　　何诗雨有点懵地扶着墙坐稳，屈辱，仇恨，愤怒，在心里蔓延。
　　……
　　苏堇回到包厢，擦了擦手。
　　“怎么去了那么久。”顾知珩问了一声。
　　“打人，浪费了点时间。下次我动作快一点。”
　　“打人？”顾知珩疑惑，“打谁？”
　　姜成雨在一旁，吓得海参都掉了。
　　不会是……打了何诗雨吧。
　　“何诗雨？”顾知珩眉头一皱。他虽然很生气何诗雨逼婚的事情，可他没想到苏堇直接动手了？
　　苏堇调侃道：“怎么？心疼了？”
　　“不心疼。你手疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“嗯，吃菜。”顾知珩用公筷夹了菜给她，俩人这小模样，就跟小两口似的。但是苏堇并不没有吃顾知珩夹的东西。
　　仿佛，他沾了的东西，她碰都不想碰。
　　顾知珩眉毛挑了挑：“不吃？”
　　“吃饱了。”
　　顾知珩没说话，将苏堇用过的盘子拿了过来，将他刚才夹的那些全都吃了下去。
　　慢条斯理，吃得模样很优雅，也很享受。
　　硬生生地把享用一盘菜变成了享用一个女人那般。
　　众人再次看呆。
　　眼花了？
　　顾爷刚才……吃了别的女人盘子里的东西？
　　苏堇不解顾知珩这幅样子。
　　但她没再用那只盘子了，而是叫服务生重新拿了一副干净的餐具。
　　嫌弃写脸上，叫顾知珩不悦。
　　饭局步入正题，姜成雨正好有一堆医学上的问题想跟苏堇请教，连着问了好几个，苏堇都是对答如流。
　　包括在医院医患关系的处理上，她都教给姜成雨不少的办法，姜成雨拿起小本本记下来。
　　顾知珩在一旁给她倒酒，看向苏堇的眼神里，全是赏心悦目。
　　顾知珩看了一眼旁边度数更高一点的酒，叫人拿了过来，给苏堇倒上。
　　苏堇没注意，喝了两杯下肚之后感觉有点不对。
　　“你给我喝的什么？”苏堇问。
　　“黑皮诺，度数不低。”
　　苏堇愕然：“你知道度数不低还给我喝？”
　　“没别的酒了。苏千金你凑合凑合？”
　　苏堇放下酒杯，有点气，这样随便换酒最容易喝醉了。
　　她酒量一向一般，方才的梅洛她都喝的很小心，结果趁她不注意，顾知珩给她倒了个度数快赶上它二倍的酒。
　　想让她死就直说，何必绕这么大个弯子。
　　感觉到有点晕，她起身说道：“很晚了，我得回去了。”
　　可千万别在这喝多了，未免失态。
　　苏堇倒是没觉得怎样，拿起包包往门外走，以为自己走得潇洒。
　　其实身子已经开始晃晃悠悠的，脚底打滑。
　　盈盈弱弱的美腰晃啊晃，那叫一个勾人儿。
　　顾知珩眯起眼眸，勾唇。喉结也跟着滚了滚，起身走到苏堇身边，一把掐住了女人的腰，温热的气息喷在女人的颈窝里：“我送你回去。”
　　俩人就这样走出了包厢，众人立马心领神会什么意思，都不去打扰。
　　只希望……
　　顾爷玩得愉快。
　　顾知珩将苏堇扶进了车子的后座上，看着女人已经有点迷糊醉醺醺的模样，他拍了拍她的脸蛋：“醉了？”
　　苏堇指着自己的包：“包里有解酒的药……帮我拿一下。”
　　顾知珩将苏堇的包拿过来，翻了半天，才说：“没有，你确定你带了？”
　　“我带了……我就怕你个王八犊子灌我……”
　　顾知珩：“……”
　　至于么，这么防着他啊。
　　虽然，他确实是故意灌苏堇的。
　　顾知珩看了看那一小包苏堇自制的小药片，突然觉得挺有意思的，将它t放进了自己的西装口袋里。
　　他去俯身搂住醉醺醺的女人：“真没有，我去给你买点？”
　　“不喝你给的……怕你给我毒死。”苏堇推了推他，鞋子都被她乱踢到一边。
　　混乱之中，苏堇一把扯住了男人的衬衫扣子。
　　然后用力一拽。
　　扣子没掉下来，顾知珩的衬衫直接被她给拽开了，精壮的胸肌裸漏在空气里。
　　“哇……胸肌诶。”苏堇对着男人的胸肌狠狠就捏了一把，“真好看，我好久都没看见这么好看的胸肌了……”
　　顾知珩：“……”
　　他嘴角蔓上笑意：“喜欢？”
　　“喜欢。嘻嘻。”
　　话音未落，男人便俯身吻了下来。
　　缠绵冗长的碾吻，吻得女人身子酥麻，连空气都灼热了几分。
　　骨节分明的手指穿过女人层层乌黑的发丝，他垂眸，低沉又带着些沙哑的耳语：“苏堇……我们复婚好不好。”
　　“我等了你五年……”
　　“五年，我都不知道我这五年怎么过来的……”
　　“只要你回来，要我怎么样都可以……”
　　他说着，眼底尽是温柔，还有曾经那三年的婚姻里，他对她所有的坏，叫他自惭形秽。
　　“好不好……”
　　女人迷迷糊糊，在他身下嘟囔了一句：“不好。”
　　他默然，有点无奈地盯着她，和她的身子。
　　“为什么，心里有别人了？”
　　一句为什么，发自灵魂深处。
　　女人没回答，染着红晕的脸颊偏了过去，好像是昏睡过去的模样。
　　他想了想，还是放下了她。
　　苏堇包里的手机震动起来，他伸手去拿。
　　来电显示是江慕北。
　　顾知珩本不想接，但是他就这么鬼使神差地翻了苏堇的通讯录，发现她这几天跟这个叫江慕北的通话特别频繁。
　　有时候，一个电话的通话时长还挺久，他心里一下就跟进了块石头似的咯在那，浑身不舒服。
　　骨节分明的手滑动了接听。
　　那头，江慕北的声音响起：“小堇，你到家没？不是说了到家了给我发个消息。这么晚了真的很担心你。”
　　顾知珩本就心里烦躁，对着手机没好气地说道：“她睡了，明天再打。”
　　那头的江慕北沉默了一会。
　　“你是……顾知珩？小堇在你那？”
　　“你有意见？”
　　“麻烦你把小堇送回家，现在，谢谢你了。”江慕北嘴上说着谢谢，可语气是一点都没客气，直接是命令式的口吻。
　　“不用你管。他在我这儿睡挺好。”
　　“用我管，我是她小舅舅。她家长。”
　　顾知珩乐了：“没血缘关系的小舅舅？”
　　江慕北怔住，一瞬间有点心虚在身上。没想到顾知珩居然连这件事都知道？
　　他以为这件事会隐藏的很好，没想到还是被顾知珩一语道破？
　　“没有血缘关系的小舅舅，你应该多避避嫌，少打电话烦她。”

第248章 她还指望着小舅舅搞死苏胜
　　江慕北眼神极冷。
　　此刻的他正穿着一身浴袍，缓缓走到落地窗前，走到明媚的月光之下。
　　发上的水滴顺着脖颈流下，他的声音意外的冰冷生硬：“那我也提醒顾总一句，合格的前任，就应该跟死了一样。我也希望你记得一件事，苏堇五年前是跟谁走的。”
　　江慕北低沉地笑：“她是跟秦毅走的。五年的时间，她跟秦毅生儿育女，早就没你这个前夫什么事。”
　　“好像也没你的事。怎么，你也想凑个热闹？”
　　江慕北戏谑道：“我自然是不配。但，我很巧合的是，我这张脸跟秦家的公子有几分相似。我的小侄女，好像把我当成秦毅了，还记得初次见面的时候，她就很主动地抱我，说……很想我，希望我别走，永远留在她身边。”
　　顾知珩握紧了拳头，因为太过用力，手臂上的青筋都显露出来。
　　见顾知珩沉默，江慕北心中几分得意。
　　“哦。所以，你这替身当得挺爽。”顾知珩讥诮道，“你的优势确实是你的这张脸，不是因为像，而是因为脸皮够厚。”
　　顾知珩不愿多说，直接把电话给挂断了。
　　森冷的眼眸中喜怒不辨，他没再看身边的苏堇，而是走到驾驶的位置开车离去。
　　……
　　次日，苏堇在一阵头疼中醒过来。
　　她一脸茫然，看着这陌生又熟悉的房间……
　　不，这不是，之前她跟顾知珩结婚的时候睡的婚房么。
　　好熟悉的感觉。
　　屋里的陈设也没变。
　　顾知珩怎么把她带回家来了……这里曾经是她做梦都不想回来的地方。
　　苏堇低头，意识到自己的衣服被换了，她脑子又是一阵发懵。昨天晚上，她上了顾知珩的车，然后呢？
　　啥也记不清了。
　　卧室的房门被敲响，顾知珩站在门外，没进来。
　　“吃饭了。”
　　“啊，好。”苏堇穿上拖鞋，推门下楼，追着顾知珩问：“昨天晚上发生什么了？”
　　顾知珩睨了她一眼，把那份属于她的三明治塞给她：“什么都没发生。”
　　“什么都没发生？那我衣服是谁换的。”
　　“佣人。”顾知珩皱眉，“我看着像那么喜欢趁人之危的人？昨天晚上你喝多了，吐得哪都是，我忙着给你收拾，可没空占你便宜。”
　　便宜什么的，他自然是想过。
　　只是，昨天女人都拒绝了他提的复婚。
　　只要她拒绝复婚这件事，她就永远是秦毅的女人。
　　他顶多，算是帮秦毅照顾一下，再也没了多余的理由。
　　想想就他妈来气。
　　反观苏堇，端着自己的三明治，坐在桌子前吃。一副很开心很愉悦的模样。
　　她也不记得昨天晚上上了车之后都发生什么了，不重要了，她只要没跟顾知珩发生一些不该发生的就行。
　　苏堇看了一下手机，就看见一个将近十分钟的通话记录：“昨天晚上，我小舅舅打电话来了？你跟我小舅舅说啥了。”
　　“没说啥，报平安，叫他放心。”
　　苏堇咬着三明治，说道：“谢谢你啊，帮我接这个电话。我小舅舅那人比较爱操心。”
　　顾知珩不置可否。
　　他宁可没接到过那个电话。
　　爱操心是真的，但也分跟谁操心。
　　“你跟你那小舅舅，关系很亲么？”
　　“一般，其实没认识多久。”
　　“没认识多久，他倒是不把你当外人，大大小小的事情都要管，连你的感情生活都要管？”
　　苏堇不明白顾知珩又在抽什么疯，她不记得江慕北跟她说过感情方面的事情。
　　“长辈嘛，都那个样子。他自己都没个老婆还爱操心我。”
　　顾知珩顿住，给苏堇倒牛奶的手都跟着抖了抖。
　　一杯牛奶端到苏堇的面前，他敲着桌子问：“那你知道，你跟你的小舅舅没有血缘关系？”
　　“我知道啊。怎么了？”苏堇眨巴着眼睛，“没有血缘关系是因为我母亲是被江家人收养来的。我也是前阵子去江家才知道这件事。不过不碍着什么，小舅舅依然是小舅舅。”
　　她还指望着小舅舅逆风翻盘搞死苏胜呢。
　　这个人有大用，她可得供着，尊重着。
　　但顾知珩就不这么认为了。
　　他眼里，苏堇默认了这个毫无血缘关系的江慕北对她所有的关心。
　　而对他的关心却不屑一顾。
　　顾知珩是个大男人，能清楚地感受到这种落差。
　　“啊，对了，我得赶紧回家给七七和川宝做早餐！”苏堇起身，手忙脚乱地穿上自己的外套就准备往外走。
　　顾知珩一把抓住了她：“苏堇，我已经派人送饭过去了……”
　　“这样啊，谢谢你。”
　　听到谢谢你三个字，顾知珩心里又不自在。
　　他觉得他们之间的关系，本不需要说谢谢。
　　苏堇每说一次，他都觉得自己离她又远了一些。
　　“我今天公司没事，我送你回去。”他说得很干脆，不容苏堇拒绝。
　　岂料，俩人刚走到门口，江慕北就和他的车子一起出现在了门口。
　　顾知珩眼神极冷。
　　忽而，打趣道：“行啊，苏堇，都到家门口亲自接你了。”
　　这话，把苏堇也给整懵了。
　　江慕北怎么知道她在这？
　　她好像没跟任何人说啊。
　　“早就听说顾总的别墅好看，今天来参观一下，果真名不虚传。”江慕北走了过来，示意苏堇过去，“小堇，昨晚你一夜未归，我有点担心你，就用了些手段查你的位置，你不会怪我吧。”
　　好一个绿茶发言。
　　顾知珩乐了：“把变态跟踪狂几个字说得这么惊世骇俗的你的第一个。”
　　江慕北瞪了他一眼。
　　苏堇立马明白过来江慕北来接她是几个意思。
　　江慕北和舒雅夫人生怕她拿着南州岛的地图跑了。
　　所以江慕北肯定就是为了遵循舒雅夫人的命令，来盯着自己，带自己回去的。
　　想到这，苏堇点了点头：“顾知珩，我先跟我小舅舅回去了。不用你送了。”
　　这出戏，她还得继续演下去。
　　江慕北不免有些得意。
　　“就这么走了？不谢谢我？昨天晚上，我可是伺候你一晚上。”顾知珩故意把话说的暧昧，说给江慕北听。
　　结果江慕北，意外地沉住气，好像并没有当回事。
　　“谢了。t唔！”顾知珩捧起女人的脸，狠狠地在她的唇上亲了一口。
　　亲完才放开她。
　　“顾知珩你有病吧！你是不是有病！精神病！”苏堇一边擦着嘴一边骂。
　　顾知珩却不以为然。
　　都拒绝他的复婚请求了，那总要占点便宜再放她走。
　　鬼知道，他这一个晚上怎么忍过来的。
　　顶着忍出毛病的风险没碰她，结果大清早就被她和她所谓的小舅舅气得半死？

第249章 好看吧，我前妻
　　这已经是不知道第几次的强吻。
　　顾知珩吻她的动作又很快，生怕她跑似得，吻完之后撒手得也快，叫她伸手打都打不到。
　　迷茫之际，苏堇快被气炸了。
　　“苏堇。”身后，江慕北抓住了她的手。
　　那双眼睛里，是幽深且晦暗不明的惶恐。
　　知道他们在一起一个晚上，他都没睡好觉，起床就赶紧过来开车接她，还是以小舅舅的名义。
　　“上车吧。别和他闹了。”江慕北说道，然后抬眸，看向顾知珩的眼神十分忌惮。
　　他不知道，昨晚苏堇跟顾知珩在一起一夜有没有发生过什么。
　　但是，看顾知珩这幅得意的样子？
　　难道真发生啥了？
　　他从西装里怀里掏出一张自己的名片，递了过去：“顾总。”
　　江慕北的气质和顾知珩的有些不同，他冷冷清清的，眉间有着逼人的傲气：“我小外甥女给您添麻烦了，下次她再在外面喝多了的话，麻烦你打电话给我，我亲自来接他。”
　　顾知珩接过那张名片，趋于礼貌地看看，然后佞笑：“不麻烦，如果可以，我还希望多麻烦我几次。”
　　拍了拍江慕北的肩膀，顾知珩意味深长地说道：“毕竟，我晚上一个人睡实在太孤单了，你外甥女……不错。”
　　“！”江慕北一惊。
　　如果说刚才他还在担心有没有发生什么，那现在顾知珩这句话，就是在明摆着告诉他，该发生的不该发生的都发生了！
　　“慢走啊，不送。”顾知珩挥了挥手，转身进了别墅，还顺手将江慕北的名片丢进院内的垃圾桶里，那叫一个不削。
　　苏堇不知道俩人都说了什么，她只是拿纸巾擦了擦顾知珩把她嘴上都亲花的口红，上了车。
　　江慕北一脸阴沉地过来，他上了车但是没着急系安全带。
　　“小堇，他毕竟是你前夫，你们在一起我有点不放心。”
　　苏堇眨着眼眸，静静地看他。
　　她知道，江慕北的任务就是盯着她。
　　她不能给自己和他找不痛快。
　　“知道了。只是因为欠他个人情才这样。”苏堇想到，所谓的什么叫她离顾知珩远点都是盯着她的借口。
　　她虽然做好了要一天到晚被他盯着的准备，可还是心里有点不舒服。
　　没有人喜欢被人监控着，当然，苏堇也不例外。
　　“小舅舅，我没有地图，你这样盯着我也怪累的，不如歇一歇。”
　　江慕北顿住：“小外甥女，我们之间这种信任都没有吗？你就这么确信，我是为了地图才这样盯着你。我就不能是因为关心吗。”
　　关心……关心什么？
　　关心她有没有在暗中把地图送走？
　　“那……谢谢关心？”苏堇不咸不淡地一句话，叫江慕北的心冷到了谷底。
　　苏堇被送到了自己家公寓楼下。
　　她刚想下车，又怔了一下，回头几分诧异地看了江慕北一眼。
　　“怎么了，小堇。”
　　俩人冗长地对视，苏堇盯着他看了好久，然后摇摇头：“没，没事。谢谢你送我回来。”
　　“嗯，下次记得别乱喝酒，真喝迷糊了就给我打电话，听见没有？”
　　“好。”苏堇点点头，下了车。
　　等江慕北的车子开走了，她才皱眉思索起来。
　　她好像，从来没跟江慕北说过自己住在哪。
　　可是，江慕北直接就把车子停在了她家公寓楼下，而且，那轻车熟路的感觉，完全不像是第一次往她家这边开。
　　难道，又是像他说的，为了自己的安全考虑，也查了她家住在哪？
　　为了这个地图，真的打算这么一直盯着她？
　　整顿好心情再上楼，发现秦烟在家里，她手里摆弄着两个小书包，帮川宝和七七把文具都放进去。
　　“我给他俩买的小书包，好看吗？”
　　“好看。”苏堇掐了一下眉心，秦烟的说法倒是提醒她了。
　　两个娃，该上幼儿园了。
　　之前她倒是有联系了几个不错的幼儿园，可是那边都离市中心太近，她想选一个稍微不那么显眼的地方。
　　是为了躲谁，心知肚明。
　　秦烟盯着她，看她心思浓重的模样，愁容都写在脸上，她轻声喃了一句：“嫂子……”
　　苏堇背过身去，心里有点不舒服：“叫我苏堇吧。我不配当你嫂子。”
　　她走到秦毅的遗像前，捏了三炷香点上。
　　双手合十，插进香炉里。
　　秦毅的死，成了苏堇心里的一根刺。
　　但秦烟却想说，她可以不这样。
　　自从那次，她明白了哥哥为什么会舍身给苏堇挡枪，她就希望，苏堇能活的开心一点。
　　不论怎样，怎样都好……开心就好……
　　“我联系了老城区的一家比较有名的幼儿园，之后我会送川宝和七七去那边。”
　　“好……”秦烟点头，“我最近在家没什么事，还能帮你接送一下孩子。”
　　“谢谢你，烟烟。”
　　……
　　时间很快就来到了开学的这一天。
　　七七和川宝早早地就起了床，吃了苏堇给他们做的三明治，乖乖跟着苏堇上车准备前往幼儿园。
　　幼儿园的门口不让停车，苏堇把车子停在街道对面下了车，左手拉着七七，右手拉着川宝，三人过马路。
　　她可是为了防止被某些人发现，特意选了这家位置比较偏僻的幼儿园。
　　只希望，川宝和七七能安安心心在这里上学，生活。
　　然而，小女人并不知道，此刻街道对面，就在苏堇停车位置旁边的一家服装店内，顾知珩坐在用来给客户休息的沙发上，眯起长眸看向这一幕。
　　女人纤瘦的背影，站在斑马线中央，左右手各拉着一个可爱的奶娃。
　　顾知珩看见七七和川宝两小只行走的背影，他们在很努力地跟上妈妈的步伐。
　　“先生，您选的这件西装已经根据您的要求裁定好了，需要再试一下吗？”店员在一旁，殷勤地问。
　　顾知珩这才把思绪给收了回来。
　　这家店铺，是京城比较有名的一家服装店，正因为酒香不怕巷子深，店铺选址在了一个稍微有点偏的位置，而不是市中心。
　　顾知珩拿起了那套西装，目光却始终落在苏堇的身影上，他说：“那边那个带着两个小孩过马路的女人好看么？”
　　店员顺着他的目光看去，说实话，看不太清。
　　但从女人窈窕的倩影上看，也能想象的到她正脸有多美。
　　店员点头，不敢敷衍：“是很好看，身材就很好，居然是两个孩子的妈妈了。”
　　顾知珩眼底含笑：“好看吧，我前妻。”

第250章 老公！求你别闹！
　　苏堇走到了幼儿园的门口，她蹲下身子，帮七七整理了一下裙摆，帮川宝整理了一下帽子。
　　简单地嘱咐两句，她就让两只奶娃子跟随小班的老师进去了。
　　奈何七七和川宝两个太可爱，园长捏着他们的小脸稀罕了好一会才放他们走。
　　苏堇汗颜。
　　这时候，她手机上接到了一个消息，刘虎走了过来。
　　“老大，我来了。”
　　苏堇点点头：“刘虎，以后接送七七和川宝的工作，要暂时放在你身上。平时我会自己去接，特殊情况的时候，你帮我接一下。一定要保护好他们的安全。”
　　“是！”
　　“还有……尤其是小心顾知珩，千万别让顾知珩或者他身边的人发现，尤其是川宝……川宝长得跟他太像了，要是看见了一定会发现……”
　　话音未落，身后骤然响起一道男人清冷的声线：“发现什么？”
　　苏堇吓了一跳，大叫了一声如同见了鬼。
　　“顾……顾知珩？你怎么在这？”苏堇惊恐地按住自己的胸口，呼吸都变得急促起来。
　　真是魂儿要吓没了。
　　“我在对面的服装店买西装，看见你了就来打个招呼。”顾知珩问，“你刚才在跟手下交代什么？”
　　苏堇的小心脏狂跳。
　　夭寿啊！她本就是担心被顾知珩发现，才刻意选了个偏僻的幼儿园。
　　结果？
　　直接撞上了？
　　撞上……了？
　　“问你话呢。”顾知珩点了一支香烟，站在那。
　　说实话，他没听清苏堇跟手下交代了什么，但是她这鬼鬼祟祟的样子偏偏就让他有点好奇，更是生出了想逗逗她的想法。
　　苏堇大脑飞速旋转：“没用，我交代刘虎要低调行事，别让别人发现他是我聘请的保镖，这样传出去对七七和川宝他们也不太好。我担心吓到七七和川宝的同学。”
　　“原来如此。”顾知珩似乎打消了疑虑。
　　这个时候，赵吏小跑着过来，手里提着满满一袋子的零食：“顾爷，买来了，都是小孩子爱吃的。”
　　顾知珩接过那一袋子的零食，递给苏堇：t“给孩子买的。我让赵吏去隔壁的进口零食店，配料表都很干净，可以放心。”
　　苏堇嘴角抽了抽：“不用了，你拿走吧，他们不吃。”
　　“我给孩子买的，也不是给你买的。”
　　苏堇看到里面有一盒精美的进口的巧克力，确实很干净，价格也不便宜。
　　“本来想亲自给他们，结果慢一步，他俩已经入园了吧。”
　　“是……”苏堇还没说完，包里的手机又是一阵震动，她看了一眼，来电显示是贺蕊。
　　她怎么这个时间给自己打电话？
　　也太反常了？
　　苏堇接通，就听见电话那头，传来了女人虚弱并且呼救的声音：“苏堇……救救我……苏胜，他对我起了疑心，要弄死我……”
　　“你在什么位置！”
　　“南城街，88号，这边的地下赌场……”
　　说完，电话就被强制挂断了。
　　苏堇心头一惊。
　　为什么会这样？
　　难道，是她让贺蕊去打探消息的时候被苏胜发现了？苏胜要干什么？要杀了她？
　　不行……贺蕊不能死，她是为自己办事才被苏胜盯上，深陷危险之中。
　　她还有个可怜的弟弟，她死了，她家里人怎么办？
　　苏堇得去救人，但是南城街那里离她的基地太远了，就算是现在下令那边赶过来也要好久，时间上根本就来不及。
　　她不知道那边的赌场是什么情况，苏胜心思敏感，自然不会草草布局，凭她自己单枪匹马的也不敢乱闯，她回头看了一眼顾知珩。
　　此时的顾知珩，正拿着那袋子价格昂贵的小零食走到了园长的身边：“七七和川宝在哪个班级。我进去给她们送点东西。”
　　看见顾知珩，园长眼睛一亮：“您是……七七和川宝的爸爸？”
　　实在是川宝跟眼前的顾知珩太像了！
　　说不是亲生的她都不信！
　　顾知珩没点头也没摇头：“我能进去亲自送给他们吗？”
　　说真的，他想七七了，想进去看看。
　　“这……也不是不可以，您请进吧。”
　　“谢谢。”顾知珩刚要进去，苏堇就一个箭步冲上来，一把扯住了顾知珩的西装衣角。
　　男人身上的名贵西装都要被她给拽变形。
　　顾知珩并没恼怒，而是笑意盈盈地看着她：“苏堇，你干嘛。”
　　“我想请你帮个忙……我有个朋友，惹上麻烦了……”苏堇满头大汗，一方面是想让顾知珩赶紧陪自己去，来不及耽搁，要是再晚一步，贺蕊可能就断气了。
　　另一方面……她不能让顾知珩看见川宝……
　　要是川宝被顾知珩认出来，事情就麻烦了。
　　她可能要跟顾家打官司，争夺孩子的抚养权，以华国的婚姻法，孩子判给她的概率太小，她没有百分之百的胜算把两个孩子都留在自己身边。
　　所以，她不想冒这样的风险。
　　“你朋友遇险，关我什么事？”顾知珩感觉有点可笑，“是不是麻烦我几次，就觉得我能随便你使唤了。”顾知珩不是没有温柔。
　　他的温柔，只想给特定的人。
　　苏堇的朋友不包含在内。
　　顾知珩还准备往里面走。
　　苏堇脑子一片空白，大喊一声：“老公！求你了！别闹了好不好！”
　　一声老公，叫得在场的人都发懵。
　　顾知珩顶着一脑袋问号回头看苏堇：“你说什么？”
　　就见苏堇哭得梨花带雨：“求你了老公，别这样，有什么话咱们回家说好吗，别在这里闹……”
　　周围的人不知道什么情况，还以为是两口子在这里吵架。一个个都准备上去劝了。
　　“都消消气啊，想想孩子，就算是为了你们的孩子，也消消气……”
　　“你俩当家长的吵架，最伤心的还是孩子，别吵了哈，孩子都乖乖上学去了不哭不闹，你俩大人别不懂事……”
　　周围人，左一句劝右一句劝，只有顾知珩差点被苏堇气笑。
　　为了让他帮忙，这些手段都用上了？
　　顾知珩信步走了过来，粗粝的指腹轻轻擦去女人眼角的泪水，搂着她低声说：“行啊。帮你。但是想好之后怎么补偿我。”
　　苏堇一边抹着眼泪，一边咬牙切齿：“都是一家人，说什么两家话？”
　　“哦。现在又是一家人了？那天晚上哪个该死的跟我说死也不复婚的？”
　　苏堇脑袋懵懵的，这都什么时候发生的事，她咋没个印象了？
　　顾知珩捏起女人的下巴，低头狠狠地吻住她，轻咬她的唇舌：“先要个利息，回头跟你算本金。”

第251章 坐稳了，宝贝儿
　　苏堇愕然。
　　回过神来的时候，顾知珩已经拽着她的手走了好远：“开我的车去，我的车比你的车快。对面几个人？”
　　苏堇脑袋懵懵的，含糊地说道：“不知道……俩仨个吧，也可能是两三百……”
　　顾知珩回头：“你逗我呢？”
　　苏堇戳着手指：“抱歉啊，我是真不知道。”
　　她还没等问清楚情况对面就把电话给挂了，这也不能怨她啊……
　　顾知珩将苏堇拽上车，然后他自己也拨了一个电话过去。
　　男人俯身过来，帮她把安全带系好。
　　然后就好像是刻意的，维持着这个半搂又不搂的姿势对她说：“坐稳了，宝贝儿。”
　　下一秒，车子直接冲了出去。
　　苏堇自己是老司机，但是顾知珩开车绝对是叫她人在飞魂在追。
　　车子在超速和没超速之间反复横跳，几乎是七八分钟之后就停在了贺蕊说的位置。
　　南城街88号。
　　苏堇下车，才发现这附近是一片很老旧的街区。
　　而顾知珩不知道从哪召集的人，十几个清一色的壮汉，个个背上都有刀疤。
　　这阵仗，不次于她手底下的赵龙和刘虎他们。
　　但明显，顾知珩因为常年盘踞在京城，这边随处可见的眼线，预示他的实力。
　　一个门市上挂着发亮的牌匾，上面写着“电玩城”，结果放眼望去里面破破烂烂，但这里就是显示88号。
　　苏堇跟着顾知珩走进去。
　　只见男人绕了一圈，在一个瓷砖前踢了踢。
　　“开门。”顾知珩不知道在跟谁说话。
　　但下一秒，立马有人工作人员走了过来，看见顾知珩带着这么多人进来，有点懵。
　　顾知珩偏头点了支烟：“开门，跟你没关系。不开，就有关系。”
　　那工作人员颤颤巍巍的，被眼前的阵仗吓得腿软。
　　他一眼就认出苏堇，苏胜的侄女，就知道事情瞒不住了。
　　与其这样，还不如认命。
　　他哆哆嗦嗦地走过去，赶紧开了一道门。
　　这道门，和墙壁瓷砖的颜色很像，所以不容易发现。
　　赌场通常就开在这种地方。
　　内里别有洞天，与外界的萧条模样大相径庭。
　　这里热闹非凡，赌桌一个连着一个。
　　眼前看着一片祥和，苏堇不知道贺蕊现在在哪。
　　该不会……已经没了？
　　苏堇赶紧拨通了贺蕊的电话。
　　就在此时，最角落里的位置，一扇铁门背后，传来了贺蕊的手机铃声，紧接着是女人疑似被殴打和虐待的惨叫声。
　　苏堇冲了过去，用力敲门：“开门！我知道你们在里面！”
　　苏堇拿起旁边的一个灭火器，举起来就往那扇铁门上砸。
　　这动静不小，赌场里的人意识到是来闹事的，赶紧都揣着钱四散而逃。
　　铁门还没砸开，苏堇回头就看见顾知珩已经跟赌场的保镖动手打了起来。
　　男人身手敏捷，两下就把冲上来的人给打趴下，他手底下的人也不甘示弱，将赌场里还想奋起反抗的人都给按住了。
　　“砰！”最后的一下，苏堇成功地砸开了铁门。
　　里面，一个凶神恶煞的人手持一把刀架在贺蕊的脖子上。
　　此时的贺蕊已经被殴打得不成样子，浑身都有伤口，有的地方还在流血。
　　“别过来！再过来我就杀了她！”
　　苏堇僵住，眼神冷静：“我不动，你放了她。”
　　贺蕊急中生智，一口咬在了男人的手臂上，趁着这个间隙，苏堇直接冲上去，一拳打在男人的下巴上。
　　男人被打得有点懵，但还是握紧了手里的刀往苏堇的身上捅。
　　苏堇快速闪身，握住男人的手臂，反手就是一拧。
　　“嗷嗷！”
　　一声惨叫，男人倒在地上，手臂则是被拧成了相反的方向，眼底全是惊恐的泪水。
　　他明明记得苏胜说……
　　他这个小侄女，弱不禁风，只会靠男人，没什么伎俩么？
　　都是假的？
　　苏堇将那刀踢得更远了一些。
　　“贺蕊！”苏堇过去把贺蕊给扶起来，拍拍她的脸，见她没什么反应，苏堇抽出自己包里的银针，刺在她眉间的穴位上，她才清醒了一点。
　　“苏堇……”贺蕊喘了喘粗气，“我拿到了证据，苏胜他为了逼人还赌债，囚禁虐待的证据……”
　　贺蕊说着，将一只录音笔塞进了苏堇的手里。
　　“谢谢你，辛苦了。”
　　贺蕊点点头，闭上了眼睛。
　　顾知珩那边联系了警察，还有救护车。
　　贺蕊被抬上了担架，整个赌场也被控制住了。
　　苏堇将录音笔听了一遍之后，当作证据交给了警方。
　　警方收到，让苏堇和顾知珩一起去做笔录。
　　“我t就不去了吧。”顾知珩靠在门框上，点了支烟，他意味深长地看了苏堇一眼，他就想知道，这回的人情，苏堇准备怎么还。
　　“你必须去，你是主力，没有你都缴获不了这个赌场点。”苏堇连忙彩虹屁拍了起来。
　　顾知珩把她扯过来，翻来覆去看了一遍，不知道在找什么。
　　“你在找什么？”
　　“看你受伤没。”顾知珩确认她身上没伤，捏了一下女人脏兮兮的小脸，“多大的胆子，赤手空拳跟持刀的斗？”
　　“我黑带啊。”苏堇叉腰，“没有必胜的把握我怎么会冲上去。”
　　“别鬼扯，怎么补偿我。”男人低眉，吐了一口烟。
　　他最想要的从不是补偿……
　　而是能回到五年前的那个夏天，他们还没说离婚的时候。
　　苏堇挠头：“请你吃饭？”
　　“行。”顾知珩笑了。“去你家里吃。”
　　苏堇僵住，脸色惨白：“去我家吃干什么啊？”
　　“想去不行么？我还没去过你家。”顾知珩想到什么，又补了一句，“想吃你做的菜了。”
　　自从离婚后，他的食欲就一蹶不振。
　　这五年，硬生生地给调回来点，但仍旧没什么胃口。
　　家里的五星级的厨师换了七八个，就差苏堇这一口。
　　顾知珩丢了烟头：“就这么定了。”
　　苏堇忐忑……来家里吃饭，撞见川宝怎么办？
　　不行，她得赶紧把川宝给支走。

第252章 阴阳我？
　　正在苏堇手足无措之际，顾知珩已经带着自己手底下的人离去。
　　毕竟是帮自己做事，他这个当大哥的，不能不表示。他叫赵吏安排了个不错的饭店，请手底下的人好好喝一顿，他自己则是去露了个脸。
　　苏堇去警局配合着做调查。
　　不一会，苏胜双手被带上手铐，被警察押了过来。
　　俩人对视了一眼，一个轻佻不削，一个满腔恨意。
　　“行啊，小堇。联合贺蕊那表子一起整我是吧。”这一招，苏胜是真没想到。
　　他以为，之前在公司里，贺蕊对她出言不逊，俩人应该是铁定结了仇的。
　　所以就连贺蕊再次找到他，爬上他的床，花言巧语地承认错误跟他睡了三回他也半分疑虑都没有，直到那天他灵光一闪叫人查了贺蕊的账户。
　　才发现她的账户平白无故多了五十万。
　　五十万，是她在苏氏集团勤勤恳恳工作三年才能拿到的薪资，这一下就叫苏胜起了疑心。于是，他那天揪着贺蕊逼问这些钱从哪来的，见她不说，直接把她丢进了地下赌场叫他的手下对她严刑拷打。
　　在之后，就是顾知珩闯进他的赌场，苏堇拿到了一支记录他囚禁虐待追债的证据。
　　“人在做，天在看。”苏堇淡淡道，“你要为你做过的事情付出代价。”
　　“代价？你是说，发现我开赌场然后关我一阵子？”苏胜狞笑，“侄女，你还是太年轻。”
　　苏堇又怎会不知，这样的代价，对苏胜来说根本就不痛不痒。
　　想要彻底的扳倒，这点可微不足道。
　　但，贺蕊现在被苏胜发现，苏堇想的是，先让苏胜在局子里关一阵子，以免苏胜趁着这个时候继续对贺蕊打击报复。
　　没有办法，贺蕊暴露了，现在苏堇就得思考如何保贺蕊的命。
　　最终，经过调查显示，赌场不是苏胜名下的，就是贺蕊之前说的，苏胜为了躲避风险让人挂了名，赌场的钱也没走在他的账目上，目前只能定他是非法囚禁和故意伤人。
　　但那些被囚禁的人，却不敢状告苏胜。
　　苏胜只被判了半年，这一下，叫苏堇也有点麻。
　　但好在，时间够用。
　　她想的是，先让贺蕊在医院养伤，两个月之后，她会帮贺蕊转移住处，让她离开京城。
　　算盘只能打到这儿，毕竟，她手里有利的证据并不多。
　　看来，她出国的这几年，苏胜的实力累积得很好，要是真想把他怎么样，还是得依靠江家人手里捏着的把柄。
　　苏胜被带走。
　　苏堇也从警局走了出来，结果刚出来，就撞见了在警局门口站着的江慕北。
　　他一身冷灰色的西装，双手抄进西装裤兜里看似平静，眼底却暗潮汹涌。
　　那双眼睛，把苏堇盯得快上不来气。
　　“小舅舅？你怎么来了。”苏堇走到他的面前，仰起头看他，“哦，我知道了小舅舅，你也是来看苏胜的热闹对么？”
　　苏堇知道，江慕北在顾虑什么。
　　如果苏堇真的凭借一己之力把苏胜扳倒，那就意味着，她不需要他了。
　　那所谓的筹码就直接作废，他想要的地图可能就永远都拿不到。
　　苏堇派了贺蕊暗中打探的事情，确实出乎了江慕北的预料。
　　但是比起这个，当他手底下的人跟他汇报的时候，说苏堇赤手空拳把人给揪出来，他还是微不可查地怔了一下。
　　一个女人对上一个男人，无论是体力还是思维都有悬殊，可苏堇居然丝毫不怕。
　　“受伤没？”江慕北答非所问。
　　“我没事，小舅舅……看来你都知道了啊。”苏堇讳莫如深地一笑，“都说小舅舅来京城是初来乍到，没什么人脉和眼线，可现在看来您的消息也很灵通么？”
　　江慕北扯了扯嘴角：“阴阳我？”
　　“没有，我哪敢啊，你可是我最敬爱的小舅舅啊。”
　　“贫嘴。”江慕北见她果真是活蹦乱跳没什么事才彻底地放下心来。
　　大手放在苏堇的头顶，慈爱又无奈：“你让我省点心。”
　　“盯着我太累了是吧？我早都说了，叫你好好歇歇啊，别盯着我。”苏堇毫不避讳地把事情放在台面上讲。
　　江慕北并没有不悦，而是对苏堇说：“不累，看你活蹦乱跳的，有劲儿。”
　　他想了想还是说：“苏堇，以后别再做这种危险的事……我是说，你叫那个贺蕊去套苏胜的话，这很危险。搞不好，你和你朋友都要牵扯进去。”
　　“但是，仇总要报啊，小舅舅。”
　　“你若想报仇，可以跟我说，我帮你……”
　　苏堇眼底闪过一丝光亮：“小舅舅，你能趁着舒雅夫人不在身边，把你知道的都告诉我吗？”
　　苏堇知道，现在的江慕北似乎很信任她。
　　不然不能主动说出这种话。
　　江慕北没正面回答，而是说：“你能保证，你跟顾知珩不再有牵扯，我就可以。”
　　苏堇皱眉：“关顾知珩什么事？小舅舅你烦他啊。”
　　烦。
　　烦他每次有事都能及时出现，抢他的功劳。
　　烦他每次都一副心不在焉的样子讨她的便宜。
　　“小舅舅？”
　　“没事了。”江慕北摆摆手，“当我没说。”
　　苏堇不明所以，就这样坐上江慕北的车回了家。
　　……
　　次日，顾知珩提着两盒乐高的玩具，敲响了苏堇的门。
　　他今天没有穿西装，而是穿了一件黑色的大衣，里面配了一件灰色的高领毛衣，休闲中又偏生贵气。
　　腕骨上，挂着一串黑色的紫檀佛珠，一副禁欲又清冷的模样。
　　苏堇看得有几分呆愣，总感觉这样的气质，和她从前认识的顾知珩大相径庭。
　　“来了。”顾知珩将皮鞋换下，穿上了拖鞋走了进去。
　　他并没有如他预期那样看见七七和川宝，家里安静的只有他跟苏堇。
　　“七七他们呢？”
　　“被秦烟带到秦家玩去了。”苏堇漫不经心地回答，似乎在尽力让这一切的安排都变得自然而然。
　　她当然是给故意支走的。
　　顾知珩挑眉，讳莫如深地笑：“怎么，想搞个二人世界？”
　　苏堇笑眯眯地盯着他：“吃完赶紧走哈，姐懒得伺候了。”

第253章 什么时候爱上我的
　　苏堇说完就转身进了厨房，只专注厨房的那些事情，忙活半天端上来了几盘菜。
　　都是顾知珩爱吃的。
　　苏堇其实也不知道顾知珩爱吃什么，只是，她之前给他做菜做了那些年，每顿饭里哪个菜品空盘他就都记下了，时间久了，自然也摸出来他的口味。
　　顾知珩脱了大衣，随手挂在衣架上。
　　当菜上全，苏堇也拉了一个椅子过来，俩人面对面而坐，顾知珩若有所思，气氛陡然变得有点奇怪起来。
　　“干嘛把孩子支走。”顾知珩还是敏感地察觉倒了苏堇的刻意，“我又不会吃了他们。”
　　他漫不经心地夹了一块排骨，低头吃了一口。
　　浓郁鲜香的排骨，却无端吃出了一种涩味。
　　“没啊，就是觉得，孩子看见我们俩这样，会有点不好吧。”
　　“哪不好？叙叙旧而已。”
　　苏堇没说话，坐在那低头吃。
　　随后就是冗长的沉默……
　　顾知珩突然问了一句：“有酒吗？”
　　苏堇额角抽搐着，“请你吃饭是客套，你别给我要求上了。”
　　顾知珩起身，走到茶几前，直接拿出一瓶红酒:“没事，我自己带了。”
　　苏堇：“……”
　　晃神间，顾知珩就已经拿了两个高脚杯过来，给自己和苏堇倒上。
　　这自然的模样，就好像这是他家。
　　“苏堇，玩个游戏。”顾知珩掏出一枚硬币，说道，“我们玩真心话大冒险，如果说不出来，就t喝酒。”
　　“我只答应你给你做菜，你要玩游戏，那是另外的价钱。”
　　顾知珩乐了：“看你跟个哑巴似的不说话，我就想借着游戏把旧给叙了。怎么，你不敢，还是在心虚？”
　　苏堇吞了吞口水。
　　只要别问什么孩子父亲到底是谁这类的鬼话，其实就都无所谓。
　　“玩不玩？”
　　“玩。”
　　顾知珩挑眉：“怎么就答应玩了。”
　　“我感觉，我不说点什么，你不会死心。”
　　话落，男人的笑容也从脸上消失。
　　好在，他沉得住气。
　　先是抛了硬币，手掌按住：“猜吧。”
　　“正面。”
　　“错了。”顾知珩摊开手掌，“是反的。”
　　苏堇眉头皱了一下，认命道：“你问吧。”
　　“五年前你和秦毅是从什么时候开始的。”男人低沉的嗓音，突然来了这么一句。
　　直接要把苏堇问窒息。
　　“什么时候开始的你不知道？秦毅怎么跟你说的。”
　　“他什么都没说。”顾知珩眸色凄冷，“我想听细节。”
　　苏堇噎了一下：“你就这么好奇自己是什么时候被绿的，包括怎么被绿的？你受虐狂吗？”
　　“不行么？过去这么久了，还有什么不能说的。我一个被绿的都不在意，你在意什么？”
　　苏堇嘴角抽搐，感觉顾知珩好像病得不清。
　　但是，她又无法撒谎。
　　她跟秦毅，清清白白，上哪去编一段故事出来？这不是为难她？
　　“我认输，我喝酒。”苏堇拿起酒杯，直接一饮而尽。
　　这果断的样子，叫顾知珩眼神再次浑浊，晦暗不明。
　　真就是，有这么难说么？还是……那是只属于她跟秦毅之间的秘密，她不能说？
　　这一杯喝完，顾知珩给苏堇再次倒上。
　　下一个，轮到苏堇了。
　　女人拿起那枚硬币，将它弹起来。
　　在空中翻了好几个翻，落在手背上。
　　顾知珩不假思索：“正的。”
　　苏堇把手拿开，果然是正的。
　　她嘴角又抽搐了一下，今天的运气怎么这么背。
　　“问吧。”苏堇叹气。她有点后悔跟顾知珩玩这个破游戏了。
　　“你和秦毅在F国，为什么不领证。”
　　苏堇脑子又是一片空白。她有点恼了：“咱俩吃饭为什么不能问咱俩的事？你老揪着秦毅干嘛？”
　　“干嘛？你俩合起伙绿了我，我问问经过，找找我自己的失败原因不行么？总不能，被你绿了一次之后下次又被别的女人绿。”
　　好好好，还特么有理有据是吧。
　　苏堇说不过他。
　　但是，不领证的原因，她这又该怎么说？
　　她说，自己跟秦毅，只是类似兄妹一样的感情？
　　这不是鬼扯么？鬼才信啊。
　　谁家兄妹一样的感情还给人家绿了？
　　苏堇想破脑袋也觉得自己圆不回来。
　　妈的，喝。
　　她又拿起杯子，一饮而尽。
　　这一次，顾知珩的脸色已然没有刚进门的时候那么好看。
　　两次的问题都选择回避，无法不叫他心里升起怀疑。
　　这次，又轮到顾知珩了。
　　很遗憾，苏堇又猜错。
　　第三个问题……
　　顾知珩想问一个，她能老老实实回答不去回避的问题。
　　原来想问的事情，也全都被噎了回去，他重新想了一个。
　　问道：“你曾经，是什么时候爱上我的。”
　　苏堇有点醉醺醺的：“啥？”
　　这个问题，有点难以启齿。
　　但是顾知珩，就很想知道答案。
　　曾经，她的眼里全都是他。
　　满得根本装不下别人。连他都意外，怎么会有这样痴痴傻傻又任劳任怨的女人。
　　直到他们离婚之后，发生那么多的事情，他才回过头发现自己曾经对她一点都不好。
　　她是多爱自己，才能那样忍了三年。
　　“就是因为喜欢你啊……你问我为什么，我也讲不明白。”苏堇红着小脸，吐字都有点不清楚，脸蛋枕着胳膊，静静地回想，回想他们曾经的一切……
　　她啊，到底是什么时候喜欢他的呢。
　　好像是他亲自找到她的时候，他眸光深邃，严肃又认真地说，会给她一个家。
　　她想要的家的样子，他会给。
　　然后，就爱上了？
　　苏堇也想不明白，有点痛苦地捶着自己的脑袋：“顾知珩，你不要老问这么难回答的问题。我不想喝酒，可是我真的回答不上来。”
　　顾知珩苦涩地一笑。
　　“算了，喝酒。”苏堇懒得思考，拿起酒杯就喝了一大口。
　　顾知珩把她手里的酒杯给拿过来，俯身吻住了她。
　　红酒，和唇舌交织。
　　苦涩，辛辣，随后是一阵阵浓郁的回甘占据口腔。
　　苏堇被吻得头晕，抬起泛红的脸颊，不知所措地看着眼前的男人：“你……”
　　“这一杯，我陪你喝。”
　　苏堇推他。
　　发现根本就推不开，男人宽大的身形投下一片阴影，她被动地被他拽着胳膊，被他搂在怀里。

第254章 趁人之危
　　唇齿交融之后，苏堇感觉到自己脚下一轻。
　　顾知珩就这样把她给抱了起来，抱在了沙发里。
　　在酒精的作用下，她失去挣扎的力气。
　　时隔五年，他依旧对她身上的敏感点十分清晰。
　　比起终日在梦里与她寻欢作乐，不如此刻抱着温软娇魅的女人一半叫人留恋。
　　苏堇感觉到自己的身体不听话，顾知珩的行为，也敲响了她的警铃。
　　她仰起头，她几分惶恐地看着他，眼看着身体已被他寸寸剥离。
　　她一把抱紧了顾知珩的腰，这样的动作，看似暧昧，却大大限制了男人的行动。
　　顾知珩不动了，垂眸看着她。
　　“顾知珩……你在……趁人之危你知道么？”温软的话说出，混杂着女人几分燥热的细喘，无端地撩人，叫人欲罢不能。
　　顾知珩捏住她的下巴，如墨般幽深的眸子含着笑看她：“纠正一下，这叫酒后乱性。”
　　“你没喝醉……”
　　“我喝了，只是没醉。”他指的是，喝到了苏堇口腔里的。
　　闻言，苏堇的脸更红了。
　　残存的理智告诉她不能这样，她回想起了以前。
　　她那不甘的三年，在顾家受的委屈……
　　她的母亲……也是因为顾知珩的妹妹就那么含恨而死。
　　她应该恨他啊！
　　可顾知珩已经管不了那么多。
　　他要在身体力行上去证明苏堇心里还爱他。
　　她回答不出来的问题，他准备直接把真相血淋淋地放在她面前。
　　苏堇脑子乱乱的，挣扎之际，苏堇大喊了一声：“秦毅！”
　　这一声，叫顾知珩怔住。
　　房间里的温度瞬间冷却，几乎要跌入冰谷。
　　再次垂眸，女人眼角已经泛着泪花：“秦毅，求你了，不要这样……”
　　顾知珩浑身僵硬。
　　僵到苍白的手掌都跟着抖，腕骨上的佛珠都连带着坠下，死死地磕在地板上。
　　“当啷”的一声脆响。
　　他堂而皇之地一笑，蹲下身子掐苏堇的下巴。
　　“你刚才……叫我什么？”男人不可置信，眼睛都红了大半。
　　不知是委屈得想哭还是羞愤满腔。
　　“不要……我不想……”
　　“求你了……”
　　顾知珩松了手。
　　起身站在落地窗前，忍住心里的支离破碎，点了只烟。
　　呵……
　　他也有今天。
　　却也不意外。
　　五年前的事情全都历历在目，他自作聪明的以为时间冲刷了的一切，全都卷土重来，如同洪水猛兽想要把他吞噬。
　　宽大的手掌抵住额头，他恨得咬牙切齿，却也无能为力。
　　公寓楼的对面的一栋，身着冷灰色西装的江慕北站在对面的落地窗前，静静地看着他。
　　俩人遥遥相望。
　　江慕北从口袋里拿出手机，示意了一下顾知珩。
　　然后，顾知珩口袋里的手机响了。
　　听筒里，传来江慕北戏谑又仓皇的讥笑：“顾总啊。我好歹是个替身。可你……连替身都不是。”
　　杀人诛心的话，叫顾知珩眸色凄冷。
　　“江家五爷，你很狂。”顾知珩叼着香烟，又吐了一口苍白的薄雾，“可是狂有什么用，你是不是忘了，苏堇现在喝多了就在我身边，而我是个男人。”
　　江慕北咬了一下后槽牙。
　　“顾知珩你他妈的……”咬牙切齿的骂人话还没说完，就被那头打断。
　　“睡不到啊，急吧。”顾知珩笑着，挂了电话。
　　然后当着江慕北的面，将沙发上已经偏头睡过去了的苏堇抱起来，抱到了卧室床上。
　　顾知珩拉上了窗帘。
　　窗帘隔绝，视线丢失，江慕北急的要挠墙。
　　就恨自己怎么就没长个翅膀飞过去。
　　“五爷……”
　　江慕北转身：“回去了。”
　　他现在，没有正儿八经的身份去敲苏堇的门。
　　想到这更气了。
　　顾知珩将苏堇抱到卧室之后，自己则是回了客厅。
　　他抬眸，侧目，才看见客厅的一个柜子上，摆着秦毅的遗像。
　　上面还有一个香炉。
　　他漠然走过去，骨节分明的长指拿了线香过来，用嘴里叼着的烟引燃，然后插了进去。
　　“冒犯了。”顾知珩看着秦毅的照片，心绪仿佛才彻底的冷静下来。
　　……
　　次日，苏堇在她熟悉的大床上醒来。
　　她揉了揉自己发涨的脑袋。
　　很好，又被顾知珩灌了。
　　回忆起昨晚的经历，她在理智快要消失之前，故意喊了秦毅t的名字，在那之后的事情，她就有点记不清了。
　　不过，看她身体没什么不适感，她就知道自己跟顾知珩没有冲破那道防线。
　　不行，太可怕了，这个男人太危险了。
　　她要离他远点……
　　厨房中传来水声，苏堇一惊，穿上拖鞋推门去看。
　　顾知珩正站在水池前洗盘子。
　　没有穿西装而是穿了一身毛衣的他，看着安静又儒雅，把袖子挽到手臂，将盘子放在水龙头下冲，洗完，又摆好。
　　这一副居家好男人的样子，给苏堇看得愣了。
　　她，应该是还没睡醒吧。
　　也可能是起猛了。
　　“醒了？”顾知珩没停下手里洗盘子的动作，而是继续问了一句，“醒了不说话，在那鬼鬼祟祟干什么。”
　　苏堇被噎了一句。
　　她能说她躲在门后偷看，主动做家务的男人什么的最帅了之类了？
　　不对，幻象，全都是幻象。
　　顾知珩摘下围裙，挂在一边。
　　“几点上班你。”
　　“呃……8点。”
　　“行，送你。”他语气淡漠，似乎在刻意压抑着什么。走到沙发边缘，看见沙发略有被压下去的痕迹，她说：“你昨晚在沙发上睡得？”
　　“嗯。”
　　“不冷吗？”苏堇随口问了一句。
　　回头，就见顾知珩已经走了过来，居高临下地看着她，嗓音喑哑，勾唇道：“怎么，关心我啊。”
　　“我……”
　　“冷，还冻感冒了。”男人的声音听着是有些哑。
　　“啊？”苏堇问，“你怎么不回去睡？”
　　顾知珩笑了笑。
　　“舍不得”三个字就在嘴边，他却怎么也说不出来。
　　“吃点东西，送你上班。”他转身，将做好的三明治端到她面前。
　　苏堇感觉有点莫名其妙，但还是乖乖坐在那吃了。
　　就这样，简单吃了点早饭，顾知珩送苏堇去了苏氏集团。
　　因为苏胜被暂时关押，公司的大权再次回到了苏堇的手里。
　　趁着这个间隙，苏堇重新制定了公司管理标准，虽然不能完全约束员工，但是简明要扼的话语有了很强的说服力和压迫力。
　　就这样，日子平静地过去了几天。
　　这天，办公室的门突然被敲响，江慕北走了进来。
　　手里捧着一束花。

第255章 别走！
　　“小堇。”江慕北敲了敲苏堇的办公桌。“把我忘了？”
　　苏堇这才抬头，看见江慕北捧着花站在那，笑得明媚温柔。
　　“小舅舅？呃，不敢忘不敢忘。”居然也没人通报她一声，“我是最近太忙了，昼夜颠倒。你怎么来了都不提前说一声？”
　　苏堇挠头。
　　“是我叫秘书别打扰你的。”江慕北笑着说，“虽然我挺不喜欢你叫我小舅舅的，但是这个身份真的挺好使。我说是你小舅舅，她们对我好尊敬啊，还听话。”
　　苏堇嘴角抽了抽。
　　“您真喜欢说笑。”苏堇起身，“小舅舅你找我有事吗？”
　　“有啊。”江慕北说，“路过一个花店。看见这个打折就买了。喜欢么？”
　　苏堇看着那一捧白色的玫瑰花，眉毛挑了挑：“这么好看新鲜的花还能打折呢？小舅舅你不要搞我。”
　　“是真的，不信我带你下楼看看。”
　　“不看了，放这吧。”苏堇起身去冲了一杯咖啡给江慕北，放到他面前。
　　“对了小堇，你跟白家人是不是认识来着？”
　　“是啊，白爷爷认我做干孙女，她孙女白雪柔跟我关系也不错。”
　　“太好了，我这边正好有一个合作想跟白家的孙女谈，你能不能帮我引荐一下？”
　　苏堇想了想，点点头：“没问题。”
　　“那我们一会就去吧。”
　　“一会？”
　　“是啊，有点急，想着急定下来。”
　　“行、行吧。你等我一下，我把这几个合同处理完。”
　　就这样，待苏堇忙活了一阵子，她就跟着江慕北下楼去了。
　　坐上江慕北的车前往白氏集团。
　　正开着车，苏堇坐在副驾驶，杵着下巴往窗外看。
　　“小堇，想什么呢？”
　　“没什么……”苏堇脑海中浮现顾知珩的身影，她问了一句，“小舅舅，你谈过恋爱吗？”
　　“没有。但是我……有过一个很喜欢的人。”
　　“喔，单相思？”
　　江慕北笑了笑：“比单相思还惨。”
　　“为啥？”苏堇一脸臭屁地问，“我这英俊潇洒玉树临风的小舅舅，怎么会有单相思的时候？哦！你是说，你还是个小胖子的时候爱而不得吗？别难过，小舅舅，你现在这么帅，就应该舞到她脸上，叫她后悔！”
　　苏堇义愤填膺地说道。
　　“哈哈……没机会了。”江慕北沉声说道，“她去世了。就在五年前。”
　　“呃……抱歉啊，小舅舅，提起你的伤心事。”
　　“没事。”江慕北将思绪收了回来，专心开车。
　　就在这个时候，他通过后视镜，看见了一辆车子有点奇怪。
　　“小堇，后面的车你认识么？跟我们好久了。”
　　苏堇回头看……
　　“不认识啊。”就在她隐约觉得不对劲的时候，后面的车突然朝她们的方向加速，在旁边的道路与他们并行。
　　开车的人带着面罩，看不清脸。
　　就见他猛打一下方向盘，直接撞在江慕北的车上。
　　苏堇整个人的身子都被晃了晃，差点被撞吐。
　　“你干什么！我报警了！”江慕北对旁边的车大喊。
　　结果那头，撞得更加猛烈。
　　江慕北的车被逼到距离路边就几厘米。
　　那车，突然就慢了速度，再次转移到江慕北的车子后面，一个加速过去，江慕北的车被顶着往前开。
　　前方，是一个急弯。
　　眼看着苏堇他们就要被顶出去撞在围栏的石头上！
　　江慕北情急之下，猛打了一下方向盘！
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　巨响之后，瞬间归于宁静。
　　车子前面直接被撞得变形。
　　“车祸了！快叫救护车！”
　　“快救人！司机还在里面！”
　　周围是闹哄哄的人声。
　　苏堇撞开了副驾驶的车门，跌跌撞撞地爬出来。
　　她回头，看见身后那辆顶她们的车主趁乱就要跑，苏堇赶紧快步追上去：“别跑！你别跑！站住！”
　　奈何，那人跑得飞快。
　　而她，似乎撞到了小腿肌肉，跑了两步直接摔在地上。
　　双手紧握，暴躁地捶着地面：“别让我逮到你！你这个……混蛋！”
　　……
　　京城医院。
　　江慕北躺在床上，头上缠着纱布，陷入昏厥。
　　他似乎，做了一个光怪陆离的梦。
　　他如往常一样，全然不知道自己做错了什么，被丢在黑暗的地下室里。
　　周围十分肮脏，蟑螂老鼠，四处串行。
　　湿冷阴暗，又逼仄的空间内，他抱住小小的自己。
　　他想哭……
　　可是舒雅夫人不准他哭。
　　他哭得越大声，就被关得越久。
　　因为极度的恐惧，他的小手握成拳头，塞进自己的嘴巴里。
　　以此，来掩盖哭声。
　　周围一片漆黑，在那片漆黑和刺骨的森寒之中，一双温柔的手抚摸了一下他的脸颊。
　　“慕北……”女人的声音，在他耳边回响。
　　他抬头，恍然看见女人笑颜如花的面容。
　　“雪姐……”
　　女人将衣服外套解开，从里面取出两个甜甜圈，递到他手里：“吃啊，快吃。”
　　他好像饥饿了许久，拿着那两个团圈，左一个，右一个的啃。
　　吃得狼吞虎咽。
　　“慕北……我要走了，以后，你要保护好自己，知道吗？”
　　江慕北摇头：“姐，你带我走，你带我走好不好，我不想在这里……我不想……”
　　“慕北，你是江家五子，未来，江家的大业要压在你的肩上……”
　　“可我不想呆在这，我一天都待不了了……姐，我求你……”
　　“慕北……我要结婚了。”那声音极其温柔，落在男孩的耳中，却格外冰冷。“他对我很好，我们会在京城定居，会生一个可爱的宝宝。”
　　“为什么……”
　　“慕北，我爱他。他能给我一个家。”
　　“我也能，我也想……”
　　女人笑了，看着眼前的稚童，满眼宠溺：“你还年纪小，等你长大了，你也会有爱的人的……慕北，你要好好长大。永远保持善良，答应我，好吗？”
　　他死死抓住她的手：“别！别走！”
　　江慕北倏地睁眼。
　　周围，一片安静。
　　梦中女人的脸变成了眼前此时的苏堇。
　　她在用毛巾帮他擦脸上的汗。
　　而她的另一只手，被江慕北死死地攥着。
　　苏堇想挣脱开，却发现自己怎么也挣脱不开。

第255章 喊我一声老公
　　“小舅舅……我……手疼。”
　　直到苏堇喊了一声疼，江慕北才陡然松手。
　　苏堇尴尬地撇了撇嘴：“你没事吧，小舅舅。一直在说梦话。”
　　江慕北起身，看了看周围：“我这是在医院？”
　　“对啊。你忘了？我们出了车祸，但我除了腿磕了一下什么事都没有，倒是你，脑震荡了，昏迷了俩小时。”
　　江慕北喘着粗气：“好……好。你没事就好。”
　　两人对视，沉默了几秒钟。
　　“小舅舅……你……”苏堇憋了半天，才说了一句：“谢谢你啊，当时要撞上的时候，你故意打了方向盘是吧。如果不是那样，现在t躺在床上的应该是我。”
　　江慕北怔了怔。
　　“没事……应该的，我是你小舅舅，当然要保护好你。”
　　他想起来了。
　　当时，他知道后面那个车子顶过来，直接撞上去的话对苏堇那个位置非常不友好。
　　他心一横，就打了方向盘，结果自己撞得严重了。
　　“你千万别乱动啊，你头上有个伤口，缝了两针。”
　　“啊……”江慕北迟钝地点头，“我说的么，怎么这么疼。”
　　“嗯。小舅舅，你饿了吧，我去给你买点东西吃。白家合作的事情先放几天吧，等你头上的伤好了再说。”
　　“嗯，好，谢谢你。”
　　说完，苏堇就出去了。
　　江慕北摸过了自己的手机，发现好几个未接来电都是舒雅夫人打过来的。
　　电话那头，舒雅夫人语气不悦：“怎么回事？半天不接我电话，你在干嘛？”
　　江慕北仰着头，靠在枕头上：“妈，我出车祸了。”
　　“啊？你说什么？怎么回事？”
　　江慕北这才把事情的前因后果简单地叙述了一遍。
　　舒雅夫人立刻听出来不对劲：“你是司机，怎么会撞得比副驾驶还严重？”
　　江慕北沉默了一会，舒雅夫人仿佛明白了什么：“慕北，别告诉我，你替苏堇挡灾了？你疯了吗？那不是你亲外甥女，她跟我们江家没半毛钱关系！要不是因为地图，她连跟我们江家说话的资格都没有！”
　　“妈……我知道。”
　　“你……你别告诉我，你陷进去了。”
　　江慕北不说话，握着电话的手上还有几处明显的擦痕。
　　“又装哑巴是吧！江慕北，你现在，立刻给我回海城！不许再胡闹了！我真是疯了才会让你盯着苏堇！成事不足败事有余！”
　　江慕北抿唇：“这都是我的计划之内，您别管了。与其担心我还不如好好关心关心你自己的身体。”
　　“你……你什么意思？你咒我呢是吧？好啊，你哥天天盼着我死，你也是对不对？这个家还是散了吧！你们一个个没良心的！”
　　江慕北听着就头疼，索性挂了电话。
　　他掐着眉心，恼得不行。
　　……
　　与此同时，医院楼上，姜成雨在姜院长的办公室里被训话。
　　“让你帮忙打打下手，就这么费劲？”姜院长气得要咳嗽，“基础打打杂都搞不明白，你还想继承医院，我看你是想得美！”
　　姜成雨死着一张脸：“叔啊……我这不也是刚来还不适应。你能不能先给我个主任的位置坐坐，我……”
　　“打杂都打不明白，还主任！一边去！”
　　姜成雨被狠狠地嫌弃了。
　　“把这些空的试管送过去，再出岔子，这医院你也别继承了！大不了我给关停！关停都不给你！”
　　姜成雨抱着一堆试管，被姜园长赶出了办公室。
　　好惨，他好想哭。
　　这些试管是要送到男科那边去的。
　　除了这一批，还有好几个。
　　他严重怀疑，他叔不是叫他来继承医院的，就是单纯看医院忙不过来缺人手，喊他来帮忙而已。
　　就在这个时候，他在男科的取样室门口，看见了坐在长椅上排队的顾知珩？
　　哦吼？
　　稀奇啊？
　　顾爷来看男科了？
　　他悄咪咪贱嗖嗖地跑到顾知珩的身边，叫魂一样：“哟，顾爷啊……怎么来看男科了？这是吹的什么风？之前谁跟我吹牛逼说自己一夜七次的，一夜七次也需要看……”
　　“你想死就直说。”
　　“……”姜成雨的笑容僵在脸上：“别生气嘛顾爷，您这样生气，就显得好像被我说中破防了似的……”
　　顾知珩冷着脸，看他。
　　然后把体检的单子拿给他看：“是我妈，非要我来查一下。”
　　“哦？”姜成雨拿着看了看，上面的体检项目有一栏是检查精子活性……
　　姜成雨还没等细看，就被顾知珩把单子给拿走：“不跟你废话了。你该忙活忙活去。”
　　“哦……”
　　这时候，门口的护士走了过来：“您好，是顾先生么？到您了。”
　　护士将顾知珩带进一间房间里：“这里是取样室，里面都是经过消毒的您可以放心。有视频可以看，您若是有伴侣的话，可以叫她陪你进去，以便取样。”
　　姜成雨掐着大腿根，强忍住不笑。
　　“知道了。”顾知珩黑着脸，然后就自己走了进去。
　　他的步伐，从未如此悲壮过。
　　原以为，很快就能结束。
　　结果，这一待，就待了半个小时。
　　姜成雨好奇宝宝，把耳朵贴在门口，就听见里面……
　　安静得可怕。
　　什么声音都没有。
　　视频都成了摆设。
　　姜成雨有点替顾知珩着急，他如果是个女的，现在就钻进去帮忙了。
　　此时的苏堇，正在楼下给江慕北买粥。
　　这家粥铺的粥是京城一绝，她在这里排队。
　　口袋里的手机突然就响了。
　　是顾知珩打来的。
　　皱眉，按下接听键。
　　“苏堇……帮我……个忙……”男人的声音低沉喑哑，似乎又像是在忍着什么，带着几声气喘。
　　苏堇一怔：“你怎么了？哪不舒服？”
　　“我……”顾知珩快炸了。
　　长这么大，从来没自己解决过。
　　“顾知珩？顾知珩？你还活着吗？”
　　半天，那头才传来男人的呼吸声：“嗯。”
　　“你到底咋了……我帮你叫个救护车吧。”
　　“苏堇……你能不能……喊我一句老公。”
　　苏堇握着手机，僵在那里整个人都石化住。
　　“你搞毛线，挂了。”
　　“别……”顾知珩的嗓音带着点祈求的语气，“不叫老公也行，你随便跟我说点什么……”
　　“随便说？说啥？你能不能别闹，我现在人在外面买东西。”
　　电话那头的男人叹了口气：“求你。苏堇，随便说点什么都行……”

第257章 我吃了，你馋了
　　“我……我说啥。”
　　“你平时，跟七七都说什么。”
　　“我给七七讲故事啊。你要听故事么？”苏堇嘴角抽了抽。
　　“嗯，听。”男人低沉喑哑的声音响起，仿佛就在耳畔。
　　苏堇深吸了一口气。
　　不知道顾知珩在抽什么风，非要她讲些有的没的。
　　“从前有座山，山里有个庙，庙里有个缸，缸里有个盆，盆里有个碗……”
　　顾知珩：“……”
　　“碗里有个豆，我吃了，你馋了，我的故事讲完了。”
　　顾知珩：“……”
　　电话那头，是持续了很久的沉默。
　　“喂？你还在听么？”
　　顾知珩：“……”
　　苏堇眉头一皱：“你……”
　　“好了，谢谢。”
　　苏堇：？？？
　　之后，电话就被挂断了。
　　苏堇一脑袋问号，看了眼这不到三分钟的通话，自己也陷入迷茫。
　　顾知珩到底在搞毛线。
　　算了，不重要了，他又不是第一天发神经。
　　苏堇把电话放回口袋，进去买粥了。
　　医院的采样室门口，顾知珩推门走了出来。
　　他的脸色，沉得要命。
　　“好、好了？”姜成雨问。
　　怎么就不声不响的就结束了。
　　“走了。”顾知珩双手抄进西装裤兜里，冷着脸离去。
　　姜成雨不明所以。
　　所以……这是发生了啥？结束之后没见愉悦，怎么反而更难受的样子。
　　果然，下次他应该申请能不能进去帮个忙。
　　就在这个时候，一个身穿黑衣带着口罩和鸭舌帽的男人趁机进了采样室。
　　大约几分钟过去，他蹑手蹑脚地走了出来。
　　手里多了一个取样的试管。
　　按照顾夫人的说法，他现在就把这个试管里的东西交给何诗雨，事成之后就有一笔两百万的巨款打到他的账户上。
　　两百万啊，这钱也未免太好赚。
　　他哼着小曲，行色匆匆，心里盘算着该怎么分配这两百万的钱比较好，先买车还是先买房。
　　就在这个时候，一只大长腿从草丛里伸了出来。
　　男人没注意脚下，“啪叽”一声就被绊倒，四仰八叉地摔在地上。
　　手里的试管直接滚了出去。
　　“谁啊！有病啊！”戴着黑口罩的男人暴怒。
　　“抱歉哈，不是故意的。”姜成雨笑嘿嘿地走上前，捡起了那只试管。
　　试管上贴着标签，名字是……
　　顾知珩？
　　姜成雨皱眉，看着身下的黑衣人：“你拿我顾爷的样本干什么？”
　　“我……”带黑口罩的男人愤怒不易，“跟你有什么关系！别来多管闲事！”
　　男人张牙舞爪地就要扑上来抢，姜成雨条件反射地一拳砸过去。
　　那男人再次倒在了地上。
　　这次有点严重，直接晕过去了。
　　“啧啧啧……你说说你，就这两下子，还敢干这事呢？顾爷知道了不得杀了你。”姜成雨将那支试管塞进口袋里装好。
　　这可是顾爷废了九牛二虎之力才提取出来的东西，他可得保存好了。
　　随后，他看着躺在地上晕过去的人陷入沉思。
　　看他也挺惨的吧，不给他个啥他也不好回去交差。
　　姜成雨拿出一只新的试管，对着试管就是一阵酝酿……
　　然后……
　　“呵！Tui！”
　　试管一下装满。
　　姜成雨擦了擦口水，盖好盖子，又趁着黑衣人还昏迷着，塞进了他手里。
　　“顾爷的你得不到，但我可以赏你点……口水。不知道你是谁派t来的，但是自求多福吧你。”姜成雨拍了拍躺在地上还迷糊着的大兄弟，抬腿就从他身上迈过去了。
　　姜成雨拿着自己抢回来的样本，给顾知珩打电话：“喂，顾爷，在干嘛捏？”
　　顾知珩黑着脸，此时人已经坐在了顾氏集团的总裁办公室内。
　　“有屁快放！”
　　他没有耐心跟姜成雨掰扯。
　　“害呀，别这么暴躁嘛。顾爷，我刚才可是帮你个大忙，有个小子，鬼鬼祟祟地拿着你的样本偷溜出去了，还好被我及时发现……你说说，这是多大的人情？要不是我，你的种子就要传播在外面，到时候突然冒出来个低配版的你，是不是就出了大事了？”
　　正在喝咖啡的顾知珩差点一口喷出来。
　　“咳咳咳！咳咳！”男人剧烈地咳嗽了几声，赵吏赶紧跑过去递纸巾。
　　“你他妈在说什么鬼东西？”
　　“是真的啊！顾爷，有人偷你的样本，只不过我不知道是谁派他这么做的。现在我已经拿到你的样本放回去了，你放心吧。”
　　顾知珩懵了又懵。
　　“行，知道了……干得好……”
　　“那是当然，你在取样时辛勤操作四十多分钟的努力成果，要是再落到别人手里岂不是……”
　　“姜成雨！”顾知珩气得捶了一下桌子，“你他妈要是再乱说我给你舌头拔下来。”
　　姜成雨瞬间噤声，有点委屈地小声逼逼：“害，我就逗一下你都不行么？真是的，你也太不禁逗了……”
　　就在这个时候，一个身体纤瘦的倩影提着一个纸袋从他的面前走过。
　　因为步伐走得飞快，行色匆匆，而没有注意到此时靠着墙打电话的姜成雨。
　　“唉？苏堇？”姜成雨自言自语道，“顾爷，苏堇也在医院啊。”
　　顾知珩皱眉，赶紧问道：“怎么了？她怎么在医院？是给人手术？”
　　“不……不是，看这样子不像啊。”
　　“帮我看看怎么回事。”
　　姜成雨这才跟了过去，就见苏堇提着纸袋走进了江慕北的病房里。
　　她把纸袋打开，将里面排队买来的粥和虾饺端出来，放在江慕北面前的小桌板上。
　　“小舅舅，你尝尝吧。这家粥铺是京城最有名的了，他们家的乳鸽粥和这个虾饺是一绝。”
　　“辛苦你了啊，肯定排队了很久吧。”
　　苏堇摇头：“不辛苦，还得谢谢你当时保护了我。你快吃吧。”
　　江慕北点头，拿起筷子夹了一个虾饺放在嘴里，赞不绝口。
　　“谢谢小堇，真好吃。”
　　“好吃就多吃点，你爱吃我下次再给你买。”苏堇澄澈的眼眸晶亮。她走到窗户旁边，将开着的窗户关上，“头被撞到了先别开窗户，容易受凉到时候会头疼，知道吗？”
　　江慕北点头：“好，都听小堇的。”
　　门外的姜成雨看见这一幕，小心脏都跟着有点忐忑。
　　完了，顾爷有情敌了！
　　当然这不是最重要的，谁能告诉他为什么这个男的长得跟秦毅特别的像？苏堇是按照秦毅找的？
　　容姜成雨询问了一圈，了解了大概情况，才敢给顾知珩回电话。

第258章 人生在世，醋不能乱吃
　　“顾爷！我打听到了，苏堇来医院是照顾江慕北的。说是，两个人在公路上开车然后出车祸了。”
　　闻言，顾知珩眉头一皱，语气立马严肃起来：“她没事？”
　　“江慕北他是脑震荡，头上有个外伤，缝了两针。”
　　“我说的是苏堇！”
　　“哦哦哦……”姜成雨朝病房里面看了看，说道，“看这个情况，苏堇应该是没什么事，走路还走的飞快呢。”
　　顾知珩这才放了心。
　　“你看那个江慕北，撞得真有那么严重？”
　　“我看不出来啊，我看他还挺精神的呢……你说会不会是没病装病，在这故意讨人嫌呢。不过，顾爷，你可别不当回事，我看这个江慕北，长得跟秦毅真的好像啊，我看见的时候都懵了一下，你说，他是不是想借着这张脸上位。”
　　顾知珩挑眉：“哦，你也看出来了吗？”
　　“这还用看吗？这就是啊。俩人在病房里面有说有笑的，真是服了，就算是脑震荡不会请个护工过来陪着吗？干嘛让苏堇跟着忙前忙后的伺候啊。”
　　顾知珩的脸色越来越沉：“知道了。你忙吧。”
　　说完，他就撂下了电话。
　　见顾知珩的脸色不佳，赵吏上前一步问道：“顾爷，出什么事了？”
　　“苏堇和江慕北坐的车子，出事了。去查查，什么人干的。”
　　“好，我这就去查。”说完，赵吏就匆匆走出去了。
　　顾知珩身子后倾，靠在皮椅上，尽显疲惫。
　　听姜成雨说，苏堇在病床边上忙前忙后地伺候着，他的心不知道怎么就凉到了谷底。
　　他好像，还没被苏堇这么关照过。
　　真想来个车撞他一下他也好去卖个惨。
　　等等，不对，他在想什么。
　　他是疯了么，好端端的被车撞什么？
　　顾知珩的掌心抵住了自己的额头，叫自己冷静一点。
　　人生在世，也不能啥醋都吃。
　　这醋吃了，较真的话会没命。
　　想来，江慕北果然对苏堇有别的心思，他才几天不去打扰苏堇，她和江慕北的关系就好到可以在床前照顾的程度了？
　　失落和危机感渐渐涌上心头，他翻着手机的通讯录，看着苏堇的名字，就很想打电话给她。
　　但是，又不知道说点什么。
　　很烦……
　　……
　　晚上，苏堇照顾完江慕北之后就准备回家。
　　她上车，刚系好安全带，手机就响了。
　　这个电话号来自海外，她想了想还是接听了。
　　“苏堇老师，我是之前在医学研究会上和您打过招呼留了联系方式的那个史密斯教授，你还记得我吧？”
　　“记得，您有什么事吗？特意打电话过来？”
　　“哦，这样的，我们团队现在正在坐一个医学研究项目，就是做模拟子宫，将试管婴儿植入期中，满足一些无法孕育孩子女性的母亲梦。”
　　苏堇点头：“哦，我想起来了，之前你们团队发布的论文我也看过了，说真的我有被震撼到，你们的提议，真的很棒。”
　　“是的。只不过，我们在研究的途中也遇到了很多问题，想请您来我们这边做一个技术指导，想请问您方便吗？”那边的语气倒是挺真诚的，“价钱方面都好说，只要您能来，都不是问题。”
　　苏堇歉意地笑道：“抱歉啊，史密斯教授，我最近回国了，我人在京城，除了要照顾自己家族的产业还得带两个孩子，实在是没有精力协助你们。”
　　“这样啊，那真是太遗憾了！不过，我这边还是想像您申请线上的技术援助，我发了您一个内部实验的报告，您可以帮忙看看有没有遗漏或需要指正的地方行么？”
　　“当然，举手之劳。”
　　苏堇撂下电话，她就拿过了打开了自己的笔记本电脑，电脑收到了史密斯发来的邮件，她点开看了看。
　　整体来说，这份报告是应该是加密的，但是史密斯因为比较信任苏堇，所以一些关键的信息都没有打码，一览无余地呈现在苏堇的面前。
　　她往后看，突然看见了一个精卵采样的客户信息。
　　她怔了一下，鬼使神差地点开看，就看见了一组待定的实验。
　　“实验待定组精卵提供源：
　　顾知珩（男，31）何诗雨（女，27）。”
　　看见两个人名字的瞬间，她脸色倏地一下苍白，颤抖的手上去不断地放大看两个人的个人信息和照片，毫无误差地锁定了那两个人。
　　顾知珩跟何诗雨……他们俩都准备要孩子了？
　　回想起那晚，顾知珩还在饭桌上故意当着她的面辟谣说两个人不会结婚的事情，她就觉得可笑。
　　是，不结婚。
　　但不碍着先把孩子生了是么？
　　苏堇双手骨节泛白，把电脑给扣住了。
　　她几分烦躁地揉着自己的头发，觉得发闷，又开窗户透气。
　　“苏堇老师？你看了报告吗？”
　　“看了。”女人语气冰冷，她淡淡倒，“抱歉史密斯教授，这个忙，你找别人吧，我可能帮不了你。”
　　“啊？为、为什么？怎么了？”
　　“抱歉，真的很抱歉。”苏堇撂下了电话，发动了车子直奔着自己的公寓开去。
　　女人踩着高跟鞋，飞快地上楼推开家门。
　　七七和川宝正在客厅里玩。
　　七七趴在地毯上用蜡笔在纸上涂涂画画，川宝则是坐在一旁的小凳子上看书，两个宝宝都很安静，不吵不闹。
　　苏堇看着眼前安静又美好的一幕，眼泪一下子就溢出眼眶。
　　她抱住两个奶娃，搂在怀里亲。
　　男人什么的，果然还是不需要。
　　她最幸福的事情还是跟这两个宝贝在一起。
　　“妈咪你怎么了？脸色看着好差啊？”七七抬起小手帮苏堇去擦眼角的泪花。
　　“没事，妈咪就是……有点累了。”
　　“妈咪。不哭。”川宝抱住苏堇大脖子，亲了亲。
　　晚上，三口人吃完饭，苏堇坐在沙发上追剧。
　　手机在旁边震动起来，苏堇看见来电显示是顾知珩，t她几乎想都没想就给挂掉了。
　　隔了大约十五分钟，他又打过来一个。
　　苏堇想挂。
　　但是微信“平安是福”弹出了一个消息：“苏堇，接我电话。”
　　苏堇抿唇，忍着自己胸腔里的怒意，按下了接听键。
　　“喂，什么事。”
　　“听说你出车祸了，有没有事。”男人的声音富有磁性，也很好听，苏堇有一秒的恍惚，但马上又冷静了下来。
　　还挺能装么？
　　都要跟何诗雨要孩子了，还打电话来关心自己？
　　这事办得，谁都没他明白。
　　“我没事，死不了。”
　　“我看看行么？我就在你家楼下，你下来。或者我进去。”
　　苏堇一惊：“你？你跑我家楼下来做什么？”
　　“担心你。”超级直白的话，直得叫苏堇居然无言以对。“你下来，还是我上去。”
　　苏堇看了一眼坐在旁边看书的川宝，倒吸了一口冷气。
　　顾知珩千万不能进来！看见川宝就糟了！
　　“我下去！我下去！”苏堇情急之下就这么答应了。
　　顾知珩勾唇，语气有些宠溺：“好，我等你。”
　　撂下电话，苏堇赶紧起身去找一件外套穿上。
　　头发有些乱蓬蓬的，她随便理了理用皮筋给扎上，变成一只单马尾。
　　七七杵在那，静静地看着苏堇忙忙活活的收拾，在屋子里走来走去。
　　七七咬着手指，歪头：“哥哥，妈咪在干嘛。”
　　一旁小凳子上看书的川宝头都不抬：“在谈恋爱。”
　　“唔？”七七小小的脑袋，大大的疑惑。“你怎么知道？”
　　“经验之谈。你信不信，一会妈咪就会说，她临时有事，需要出去见个客户。”
　　“哦……”
　　不一会，全都收拾好的苏堇一边手忙脚乱地换鞋，一边说：“七七，川宝，你们乖哈，妈咪公司那边有点事，临时去见一个客户。”
　　说完，门就关上了。
　　七七：“……”

第259章 吃枪药了？
　　她扭头看川宝：“哥哥，被你猜中了耶？”
　　川宝放下捧着的书，眼底闪过一丝精明：“呵，女人。”
　　什么都逃不过他的法眼。
　　十分钟后，苏堇裹着外套，穿着短靴就这么出现在顾知珩的面前。
　　头上还有一根不太听话的呆毛。
　　顾知珩看见她这一副跟逃荒似的鬼样子，欲言又止。
　　“有屁快放。”苏堇几分不耐烦。
　　顾知珩额角抽搐了一下：“吃枪药了？横什么？”
　　苏堇咬着唇，真搞不明白了，都打算跟何诗雨生孩子了，还天天过来烦她做什么？
　　吃饱了撑的？
　　“过来，我看看你受伤没。”顾知珩将女人一把拽进怀里，东摸一下，西摸一下。
　　苏堇被他的大手撩得欲火直蹿天灵盖，在男人怀里大叫了一声：“我没事你别乱摸了！”
　　顾知珩勾唇，看她又羞又气，脸颊涨红就跟个番茄似的。
　　“都睡了多少次了，还害羞。”
　　苏堇：“……”
　　顾知珩能不能闭嘴。
　　这个嘴要是多余就捐给需要的人好吗？
　　苏堇试图从顾知珩的怀里挣脱开。
　　结果好死不死，男人的大手突然在她的小腿上捏了一把。
　　车祸时候，她确实没什么事，但唯独小腿，除了肌肉酸疼之外，膝盖那里好像撞了一下，这酸爽，疼得她浑身都抽抽了一下。
　　浑身使不完的力气瞬间被泄掉，她整个人软得像摊死水，需要顾知珩手上借力才能站稳。
　　苏堇痛得一脸懵逼，三魂都要没了七魄。
　　“疼？”顾知珩刚问完，就见女人脸色苍白地抬眸，两眼泪汪汪，咬牙切齿地说：“不疼，我不疼。”
　　“好，不疼。”顾知珩俯身，直接打横把她抱了起来，塞进了车里。
　　他打电话给赵吏：“帮我去药店买个治疗跌打损伤的药，快点送来，十分钟之内。”
　　然后就挂了电话。
　　“我都说了我不疼。”
　　“对，不疼。我给你上药预防一下而已。”
　　苏堇：“……”
　　还有这么预防的呢？
　　知道自己嘴硬无果，她干脆老老实实地在顾知珩的车上等着。
　　楼上，七七枕着下巴，趴在窗台上看楼下的苏堇被顾知珩抱上了车子，她小小的脑袋，再次大大的疑惑。
　　“哥哥，妈咪被顾叔叔抱上车车了。”
　　川宝眼底再次闪过一丝精明：“那就是两人的关系要更进一步了。”
　　“什么是更进一步？”七七歪着脑袋问。
　　“就是大人有时候会在车里做一些羞羞的事情，比如亲亲啊，抱抱啊……”川宝说得振振有词，一副很了解的样子。“大人们亲亲抱抱了就很容易生小孩。我们小孩子就是这样出生的。”
　　七七：？？？
　　七七不懂，七七疑惑。
　　七七觉得，这些事情超纲了。
　　她理解不了大人为什么要这个样子。
　　“所以……妈咪要和顾叔叔在车车里生小孩吗？”
　　川宝：“……”
　　他捂了一下脸，有点头疼，怎么感觉哪里不对：“我好像说不明白了，但是大概八九不离十就那个样子。”
　　不一会，赵吏就提着药一路小跑地送了过来。
　　看见车上的人是苏堇，赵吏怔了一下但是又不觉得奇怪。
　　因为只有苏堇能让顾知珩这么紧张。
　　顾知珩将喷的药拿了过来，一把握住女人白皙细长的腿，搭在他的腿上。
　　喷了一下。
　　苏堇被蛰得疼了一下，但是嘴在逞强，只要她不说疼，就没人知道她疼。
　　眼角的泪花又溢了出来。
　　见她忍得辛苦，男人伸手过来捏住她的下巴：“疼就说疼。忍给谁看。”
　　“我就忍。”
　　“睡你的时候都不见你忍，这时候装什么钢筋铁骨了。”
　　苏堇想一巴掌扇在顾知珩的脸上。
　　但是她忍住了。
　　小手先是扬了扬又放了下去。
　　她腿伤了现在打不过顾知珩，等她伤好了她再胖揍他一顿。
　　顾知珩一边帮她喷药，一边问：“你自己就是医生，磕了碰了的，不知道给自己弄点药？”
　　“忘了。而且，这点根本不算什么。我小舅舅撞得更惨，脑震荡还缝针了都没矫情，我矫情什么？”
　　闻言，顾知珩皱了皱眉，手上喷药的动作停住。
　　“怎么，心疼他啊。一个跟你没血缘关系的小舅舅对你这么好，你肯定感动坏了？”这话说的不是一般的阴阳怪气。
　　简直是又醋又气。
　　“这跟有没有血缘关系不重要，人活着总得讲一个良心吧，人家替你档灾，心疼一下又怎么了？不是很正常？”
　　“哦。”顾知珩终于喷好了药，将苏堇的腿放下去，把药的盖子盖上，重新装进袋子里。狭长的眼眸里透着几分低迷，他转头看向苏堇：“那就是我小肚鸡肠了？”
　　“鬼知道。”
　　顾知珩把药袋子塞进苏堇的手里：“每天早晚各一次，别忘了。”
　　说完，他就靠在了椅子背上，闭目养神：“没别的事就下车回去吧。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　把她一把抱过来捞上车的人是他，现在赶她下车的也是他。
　　好事坏事全让他给做了？
　　苏堇直接把那药袋子摔在他身上：“谢谢了！不需要！一罐子破药我得承您多大的恩情，高高在上的顾爷，京城百年难遇的高岭之花，你继续高傲吧，以后别来烦我了。”
　　苏堇说完，就摔了车门下车。
　　顾知珩：“……”
　　因为腿上上了药，蛰得慌，她走路都一瘸一拐。
　　一个骑电动车的外卖小哥低头看手机没看路，眼看着就朝苏堇撞了过去。
　　顾知珩摔门下车，一个箭步冲上去，将女人一把拽了回来。
　　眼底藏着薄怒，他暴躁不已：“苏堇！你能不能看路？白天被撞一次还不老实，想被撞第二次？”
　　“我撞不撞的跟你有什么关系？你有空跟我在这磨蹭，浪费时间，还不如好好关心关心何诗雨呢！人家要给你生孩子，你不提前给人家补补身子？”
　　顾知珩眉头皱得越来越厉害：“你在说什么？”
　　“装傻？顾总，别在我面前搞什么情根深种的人设，被人发现你背地里做的事情只会叫人感觉恶心！”

第250章 不开心就吃巧克力
　　顾知珩懵了又懵，苏堇嘴里的话他一个字都听不懂。
　　楼上，七七又露出一对小眼睛偷看：“哥哥，好像不对劲，妈咪和顾叔叔好像生气了诶？”
　　“啊？”川宝也走过来趴在玻璃上看。
　　两只小奶团子脸蛋都贴在玻璃上，不可置信地看苏堇跟顾知珩吵架。
　　“搞不懂你在说什么！我是做了什么事又惹你不痛快了？”顾知珩死死地按着苏堇的肩膀。
　　“别碰我！我嫌恶心！”苏堇扬起手又是一巴掌。
　　“啪——”的一声，顾知珩被扇得脸侧过去。
　　苏堇后退了两步，有点不敢看顾知珩的眼睛。
　　无论出于何种原因，她都不具备扇顾知珩耳光的理由。
　　顾知珩看着她，一双眼睛试图想把她看穿。
　　无端地，他看出苏堇眼底的不安，惶恐。
　　这一瞬间，顾知珩很想抱住她。
　　抬腿，皮鞋踏在地上，刚走了一步就被苏堇叫停。
　　“不要过来！”苏堇怒吼，眼眸猩红，“以后，都不要再联t系我了！我们五年前就结束了，你现在缠着我做什么？”
　　一句话，说是万箭穿心都不为过。
　　顾知珩感受到胸口处传来的疼。
　　他恍然，薄唇勾了勾，自嘲地笑：“是啊，苏堇，你说我是不是有病。我们早就结束了，这五年，你走得果断潇洒，我却还跟没睡醒似的做着我们还没离婚的春秋大梦。”
　　苏堇抿唇，咬紧了后槽牙。
　　“我终日在梦里跟你做、爱，贪恋你的身子，想你的一切，醉生梦死，浑浑噩噩，你说我是不是有病。”
　　露骨的话，从男人的薄唇里说出来，像一股炙热的暖流，不着痕迹地滑过苏堇冰凉的心。
　　事后才反应过来，那颗心也连带着一起被烫得灼热。
　　“苏堇，你若不提五年前，我还自以为能跟你做一场朋友。”
　　提了，就觉得现实血淋淋地摆在眼前。
　　他竟然，也没有直视那一片血肉模糊的本事。
　　他高估了自己。
　　高估了在她心里的分量。
　　男人清凉的嗓音再次从头顶飘下来：“我的存在，对你来说，是困扰么？”
　　苏堇握紧了拳头，胸口涨得发疼。
　　不……并不是……
　　她也说不明白，她一面理智失控，总在不经意间想起他。
　　可一面，她又想起和他在一起的那三年，她母亲的死……她憎恨顾家人的一切，她死也不要回到那场噩梦之中。
　　“你肯留恋，是因为嫁给你的三年里，你不疼。疼的是我。”苏堇指着自己的心口，“你永远不明白，你这种人，永远都不会懂。”
　　“现在懂，是不是也晚了？”
　　“晚了。”苏堇冰冷地回应，“你若还当我是个有尊严的女人，就别再来打扰我和孩子们的生活。”
　　顾知珩眼神游离。
　　他做不到。
　　可他还是点点头：“好。我不打扰。”
　　“嗯。再见。不……再也不见。”苏堇转身，一瘸一拐地上楼。
　　初春的傍晚仍旧有些凉意。
　　顾知珩从口袋里摸了烟叼在嘴里，目光有些呆滞地目送女人头也不回地上楼。
　　赵吏站在身后，有点懵逼和无所适从。
　　刚才不是还好好的，怎么又吵起来了。
　　他颤颤巍巍地走上前：“顾爷……”
　　“去帮我查。”顾知珩吐着薄雾，“苏堇说我跟何诗雨生孩子的事情是怎么回事。”
　　想了想，顾知珩又补了一句：“姜成雨今天在医院，看见有人偷我的样本。应该是有人在背后想算计我什么。”
　　“知道了，顾爷，我这就去查。”
　　苏堇上了楼之后，就换了睡衣进了自己的卧室。
　　往常她都会哄一哄七七和川宝睡觉，今天意外的反常。
　　“妈咪怎么了……”七七有点不安，“果然是跟顾叔叔吵架了，吵得好像还很厉害。”
　　楼下的顾知珩丢了烟头，抬腿想上车，手机突然响了起来。
　　他看见来电显示怔了一下，按下了接听。
　　“歪，顾叔叔，我是七七。”小奶音在电话那头响起。小丫头的声音像一口化掉的糯米团子，又软又糯。
　　“是七七啊。怎么了？”
　　“顾叔叔，你和妈咪吵架了吗？”小丫头稚嫩又烂漫地问。
　　“嗯。”顾知珩握着电话，眼眸低垂，看不出什么表情。
　　“顾叔叔不要难过，顾叔叔不开心了可以吃巧克力，吃巧克力心情会变好。”七七那边传来一阵细窣的声音，“顾叔叔，你来楼下，七七给你丢下去。”
　　顾知珩看了眼楼上，七七在窗户上朝他挥手。
　　“好。”顾知珩推开车门再次下车，走到了楼下。
　　七七将窗户打开，将手里的东西丢了下去。
　　顾知珩抬手接住。
　　那是一板吃了一半的巧克力。
　　上面还有小丫头含化了的口水。
　　电话那头传来七七的声音：“七七的巧克力分你一半，顾叔叔不要难过了哦。”
　　顾知珩勾唇，笑了笑：“好。”
　　“晚安顾叔叔。”
　　“晚安七七。”
　　七七挂掉电话，趴在窗台上看顾知珩上了车。
　　小丫头眯着眼睛笑：“哥哥，叔叔会不会吃七七送的巧克力？他吃了会不会开心？”
　　川宝沉着一张脸：“开不开心我不知道，你最好是祈祷他不要坏肚子。”
　　“唔？”
　　“那块巧克力过期了，你忘了？”
　　“呃……”七七挠头，“过期就不能吃了哦？”
　　“不然呢？”川宝扶额。
　　……
　　几日后，顾家老宅。
　　顾夫人脸色严肃地坐在床前跟何诗雨说话。
　　“你、你说什么？不行？为什么不行？”顾夫人气得拍桌子，“知珩的样本，怎么就不行了？当时的护士不是说了亲眼看见顾知珩进去取样的？怎么会有差池？”
　　何诗雨也很懵：“我把样本给他们寄过去，他们就说需要重新取样，这个样本无效。”
　　“样本无效？”顾夫人脑子生出了一个想法，“会不会是，知珩的身体根本就不行，不具备生育能力，那边为了推脱而编造出来的说辞？”
　　何诗雨脸色苍白：“也不排除这个可能……难道知珩他真的……”
　　真的不行？
　　那可怎么办？她以后都不可能跟顾知珩有孩子了？
　　顾夫人更是两眼一黑，几乎要昏过去。
　　“伯母！你没事吧？你……”何诗雨用力地给顾夫人掐人中，“来人啊！救护车！伯母晕了！”
　　这时候，卧室的门被人从外面推开，走进来的不是佣人，而是沉着脸的顾知珩。
　　“知、知珩？”何诗雨浑身都僵硬了一下，“你什么时候回来的啊……”
　　“何诗雨，你刚才说，拿着我的样本，去干嘛？”男人走过来，眼底全是戾气。

第251章 知珩，杀了我
　　顾知珩走了进来，他没空管已经躺在床上快晕死过去的顾夫人，而是走向何诗雨，步步紧逼。
　　男人浑身充满杀气，眼神散发着令人战栗的目光。
　　何诗雨吓得牙齿打颤。
　　“说话。你要拿着我的样本干什么？嗯？”顾知珩骨节分明的手掐住了何诗雨的下巴。
　　他手上的力道，简直大得快把何诗雨的下巴捏碎。
　　何诗雨不是不想说，而是被男人手腕上的力道疼得五官都开始扭曲。
　　她眼角泛红，感受到剧烈的疼痛之时，还不忘了眨着一双无辜的大眼睛，仰起头看他。
　　她以为，顾知珩会心软。
　　结果那手上的力道，就是肉眼可见的越掐越重。
　　她疼得抽搐，竭尽全力才从口腔中挤出几个字：“知珩……杀了我……杀了我吧。”
　　顾知珩眸色凄冷。
　　大手一挥，何诗雨直接跌在冰凉的地板上。
　　她捂着自己就快要脱臼的下巴，恐惧得浑身胆寒。
　　眼泪啪嗒啪嗒地掉：“知珩……我是被逼得。”
　　男人坐在旁边的沙发上，长腿交叠，静静地听她狡辩：“被逼的？”
　　何诗雨连滚带爬地上去，扯住了顾知珩的西装裤：“知珩……五年前你亲自送我去坐牢，我已然丢了所有的脸面，京城的人，都把我当成笑话。”
　　男人眼眸深邃，沉默不语。
　　“我从小到大，养尊处优，唯独在你这里，失去所有的光芒和庇佑，别人都说，我毁在你手里……”
　　何诗雨说着，啜泣得越来越厉害。
　　“你能不能，理解理解我？我对你一片痴心，我所做的一切，都是为了让你娶我……”
　　男人勾唇，骨节分明的手再次抬起女人的下巴。
　　妖孽的脸上是讳莫如深的笑意：“怎么，就这么想嫁给我啊。”
　　何诗雨眨巴着眼，坚定地点点头：“嗯……”
　　“下辈子吧。”顾知珩眼神冰冷，收回了手从口袋里掏出烟点上。
　　从何诗雨的角度看，顾知珩无论哪个角度，都是完美的。
　　她以为，这样完美的男人，也会喜欢完美的自己。
　　“知珩，如果我死了，你会原谅我吗？”
　　顾知珩挑眉：“不会。”
　　说完，他又补了一句，“我们之间，不存在原谅不原谅的关系。就算我当年没有把你送进监狱，我也不会娶你。”
　　一句话，直接叫何诗雨的心碎得彻彻底底。
　　她还以为，顾知珩不娶她是因为当年苏堇的事情对她怀恨在心。
　　结果，他说什么？
　　就算没有发生过那些事情，他也不会娶她？
　　这简直，比他恨她还要伤人。
　　何诗雨拿过了桌子上的水果刀，抵在了自己的脖子上：“知珩，那我们下辈子见好吗？”
　　顾知珩漠然，冰冷得似乎完全不想管何诗雨的死活。
　　刀尖已经刺入皮肉，血水从白皙的脖颈上流出，划过锁骨，滴在地板上。
　　男人薄唇轻启：“死远点，别脏了我顾宅。”
　　何诗雨心头震碎，如遭雷击。
　　她颤抖着说道：“好……那我就死远点，不让你看见，你也不必愧疚……”
　　就在这个时候，顾心漾推门进来，看见眼前这一幕，傻眼了。
　　亲妈晕在床上不知死活，何诗雨又用刀抵在自己脖子上。
　　她懵得都不知道先管哪个好，想了想还是冲过去一把夺过何诗雨手里的水果刀。
　　“诗雨姐！你在干嘛！”顾心漾大喊。
　　血水还是流了一地，何诗雨不管，一边哭一边喊t：“小漾你别管我！让我死！让我死！”
　　顾心漾死死地按住何诗雨，扭头对顾知珩说：“哥！你坐在那傻看着干嘛？还不过来帮忙？诗雨姐要自杀啊！”
　　“她真想死，我也拦不住。”
　　“你……”顾心漾快被气炸了，“你怎么能这么对我的救命恩人？如果没有诗雨姐，我现在就是死人一个！诗雨姐救了我的命，你真狠心眼睁睁看着她自杀吗！”
　　“那是你的恩情，你想好怎么还。”
　　“哎？哥、你……”顾心漾被气得说不出话来，最终是佣人进来劝，先是把昏迷的顾夫人给送去医院，随后又拿了医药箱过来给何诗雨止血。
　　顾奶奶溜溜达达地从门口路过，往屋里看了一眼。
　　“哟，大半夜又是闹的哪出戏啊？”顾奶奶低头看了一眼何诗雨脖子上那不深也说不上浅的伤口，摇了摇头，“何小姐啊，你说你这是何苦呢？我孙子对你没意思你就要以死相逼，得亏小漾拦着你，你要是真死在我们顾宅，外头指不定又怎么戳我们顾家的脊梁骨呢！哦对对对，就跟当初你跟你叔叔当众逼婚的时候一样，得说我们顾家人啊，没良心，不讲情谊……”
　　何诗雨咬牙切齿：“顾奶奶，您说话怎么这么难听？我是真心……”
　　“你是真心的对吧？你呀，要是真心的，就好好跟我孙子相处，别老动那些歪脑筋一会搞试管，一会闹自杀的。嘴里说着是真心的，做的事情一件比一件下作？”
　　何诗雨听出来了。
　　顾奶奶就是想骂她。
　　只不过老人家一个脏字都没说，叫她反驳也不是，发疯也不是。
　　满嘴的话堵在胸口，被顾奶奶怼得哑口无言。
　　顾知珩在一旁不说话，不表态。
　　“知珩，回你房间去，这我看着。”顾奶奶俩手一背，“你放心，她要是自杀我第一个扔出去，肯定不让她死在咱们顾家。”
　　何诗雨脸色难看的要命。
　　“奶奶，你才是，你快去睡吧，太晚了。”顾知珩语气低沉，“抱歉了，这么晚打扰您睡觉。”
　　顾奶奶跟顾知珩聊了几句就上楼回房了。
　　她故意当着何诗雨的面把话说的这么难听，就是想让何诗雨知道自己半斤八两，别再隔三岔五地往顾家跑。
　　何诗雨是聪明人，也明白了顾奶奶的话里有话。
　　只是，她不甘心。
　　自己的肾白白给出去了，结果连个名分都混不到。
　　简直是天大的耻辱。
　　从顾家老宅出来之后，顾知珩直接去了酒吧。
　　闹心的事情一多，他心烦意乱，就借酒消愁。
　　酒吧的老板娘看出顾知珩心情不好，拿了几瓶好酒端到他面前。
　　她的眼神瞥了一下角落里的一个女人，俯身对顾知珩谄媚道：“顾爷，您若是心情不好，我给你介绍个姑娘陪你聊聊？”
　　姜成雨在一旁皱眉：“不用了，顾爷不喜欢。”
　　他又不是没试过。
　　这五年他可没少给顾知珩介绍妹子，问题是，顾知珩正眼都不瞧一个。
　　“这个啊，比较特殊，我相信顾爷会感兴趣的。”说完，老板娘就拉着一个穿着红裙子的女人走了过来。
　　顾知珩抬眸，看清女人的脸，怔了怔。
　　“怎么样，我就说顾爷会喜欢的吧？”老板娘得意地笑了一声。
　　那女人直接坐到了顾知珩的身边，给他倒酒。
　　感受到头顶男人逼人的目光，陈鹿缓缓抬头，几分羞怯：“顾爷，我是陈鹿……你还记得我吗，上次你在这家酒吧里，把我错认成苏堇的。”
　　她今天，特意重新打理了发型，妆容也故意地往苏堇的模样上靠。
　　就连这身红裙子，都是之前苏堇上过热搜时候穿的同款。
　　她曾经对别人议论她像苏堇这件事嗤之以鼻，但是现在，她恨不得这张脸跟苏堇一模一样。
　　她的手不安分地搭上顾知珩的手臂：“顾爷……你看我，像苏小姐吗？”
　　顾知珩不着痕迹地把女人的手拿开，盯着陈鹿的脸，笑了笑：“站起来我看看。”
　　陈鹿站了起来，当着顾知珩的面转了个圈。
　　这样一看，还真是像。
　　没有苏堇那么明艳，勉强算是个低配版。
　　“顾爷，我给你留了包厢，您上楼，今天就让陈鹿陪你。”
　　顾知珩没拒绝，真的带着陈鹿上了楼。
　　姜成雨看懵了。
　　“我去，还能这样呢？”他之前介绍那么多妹子顾知珩都不稀罕，合着，是等这口呢？

第252章 你就这么想给人当小妈
　　楼上的包厢内，顾知珩长腿交叠，坐在沙发上。
　　他眼眸深邃，打量着眼前这个和苏堇有着七分像的女人，无端地有几分快意。
　　“顾爷，我是舞蹈学院毕业的，我跳支舞给您看好不好？”陈鹿的嗓音几分娇软，又好似在故意模仿苏堇的语气。
　　她踩着高跟鞋，穿着连衣裙在音乐的伴奏下跳舞。
　　一曲十分勾人的爵士舞。
　　顾知珩喝着杯子里的酒，眯起眼眸看着她。
　　恍然，脑子里浮现很多个场景。
　　他仿佛，真的看见苏堇在为他跳舞。
　　知道是幻象，是虚假的梦幻，可他还是可笑地沉溺与此。
　　连顾知珩都开始怀疑，自己是不是真的疯了。
　　居然会因为被苏堇甩了一巴掌拒之门外之后疯成这个鬼样子。
　　一曲终了，陈鹿俯身低头谢幕，偏偏肩带松了掉了下来，胸前的景象瞬间一览无余。
　　“啊！”陈鹿惊慌失措，她赶紧按住了自己的胸口，但又窃喜自己做的天衣无缝。
　　对，她就是故意的。
　　都把她叫到包厢里了，她不信顾知珩不会对她做什么。
　　然而，当她再次抬眸，对上的却是顾知珩凄冷得仿若要杀人的目光。
　　她吓得脸色苍白：“顾……顾爷……”
　　顾知珩把刚脱下来的西装外套直接甩到她身上。
　　宽大的西装直接就把女人浑身裸漏的部分给遮了个彻底，顾知珩眼底厌恶，仿佛多一眼都不削于看：“弄好，别搞这些小动作。”
　　他冰冷冷地皱眉，明显是不愿意吃这一套。
　　陈鹿慌了一下，赶紧讨好地问道：“顾爷怎么了？不喜欢？”
　　她想不明白，自己这出戏，是个男人都要把持不住，顾知珩怎会这般抗拒？
　　“蠢女人，你以为自己跟她有几分相像？”男人的话冰冷冷地落在她耳朵里，“不过是一身长裙一头长发，一张有点神似的脸，你脱光了身子在我面前，就是另一个人。”
　　陈鹿脸色苍白。
　　顾知珩的意思是，脱光了就不像了？
　　所以，他脑子里，从头到尾想的都是苏堇……
　　可恶……
　　陈鹿握紧了拳头，非常不甘心。
　　“我不明白，像顾爷您这样身份尊贵的，想要什么样的女人没有，为什么一定要在一个身上吊死。”这话说的，陈鹿也是鼓足了勇气才说出来。
　　她也怕顾知珩会骂她多管闲事。
　　顾知珩讥诮道：“怎么你也觉得我疯了？”
　　“您不是疯了，您是在逼自己，把自己逼上绝路了。如果我是您，我一定会找一个比她还优秀的女人，让她后悔……”
　　“比她优秀？你吗？”
　　陈鹿抿了抿唇：“我不敢把话说满，但如果我可以留在顾爷身边的话，我一定会努力伺候顾爷的……只要顾爷开心，想怎么样都行……”
　　顾知珩骨节分明的手抬起了陈鹿的下巴。
　　他看着她，眼底多了几分迷离：“怎么样都行？”
　　陈鹿红着脸点头：“是……是的。”
　　“你出去。我想一个人静静。”
　　陈鹿失落下去，眼神也暗淡无光。
　　但是，她已经为了勾引他做到了这个地步，不甘心就这样什么都没发生的跑出去。
　　“给我一个表现的机会，顾爷……”她咬咬牙，一下抱住顾知珩的腰，去解他的皮带。
　　顾知珩眼神一冷，几乎是毫不留情地抬腿，皮鞋直接踹在女人的胸口上。
　　普通人都受不住顾知珩的一脚，别说一个身体娇弱的女人了。
　　陈鹿直接摔在地上，痛得流泪：“顾……顾爷……”
　　顾知珩居高临下地睨着她：“滚出去。”
　　他掏出了烟点上，眼底藏着薄怒：“别以为自己顶着一张跟她相似的脸就能在我这为所欲为。你真以为你跟她很像吗？你们差远了！”
　　强烈的挫败感在陈鹿的心里盘旋，她咬着牙，不甘地从地上爬起来。
　　顾知珩眼底渗出薄凉。
　　不知道她这副样子，要是陆公子看见了会是什么感想？
　　就在这个时候，走廊里传来男人的声音：“陈鹿！陈鹿你在哪！”
　　顾知珩眉头一挑，是陆逸臣的声音？
　　下一秒，包厢的门被人从外面撞开，陆逸臣看见衣衫不整的陈鹿，还有一旁沙发上坐着抽烟的顾知珩，脑袋嗡嗡作响，一片空白！
　　陈鹿有些惊慌，她后退了两步：“你怎么找到这儿的？”
　　“陈鹿！”陆逸臣死死地抓着陈鹿的胳膊，“什么情况！怎么回事！你给他了吗？你们发生什么了！”
　　陈鹿恍惚了两下，见顾知珩在看戏，她一把甩开：“你别碰我！我们已经t离婚了！我现在是顾爷的女人！”
　　顾知珩挑眉，哦，这就成他的女人了？
　　他同意了？
　　“我们只是签了协议，离婚手续还没彻底办完，你就这么迫不及待地出来浪了？我当初，真是被你的清纯给骗了！”
　　被戳破了心思，陈鹿当场觉得自己好像被人扒光了一样难堪。
　　“与你无关！你别缠着我了！我才是后悔嫁给了你，你什么都听你母亲的，嫁给你我受了多少委屈！”
　　俩人就这样吵着。
　　顾知珩拿着西装外套起身，步履从容地往外走：“既然如此，我就不打扰陆公子处理家事了。”
　　顾知珩离开，陈鹿心里凉了半截。
　　她还以为，顾知珩会替她哪怕是说一句话，结果就这么走出去了？
　　“我已经跟人打听过了，陈鹿，你跟京城的很多公子哥都有染，陪他们上床，让他们养你，我不过是其中一个而已！”
　　陈鹿索性也不装了，五官都扭曲起来：“哪有如何？我不过是想过我梦想的生活，我有什么错？”
　　“所以你就把顾知珩锁定成你的目标了是吗？”
　　“顾知珩也比你强多了！他会要我的！”
　　“陈鹿！顾知珩跟苏堇有孩子，你就这么想给人家当小妈？”
　　陈鹿眨了眨眼，蹙眉：“你说什么？那孩子不是苏堇婚内出轨，跟秦家少爷生的吗？”
　　“那是苏堇骗顾知珩的！苏堇怀的就是顾知珩的，苏堇怀孕的时候我是第一个知道的！”
　　陈鹿瞬间脸色惨白，身子都晃了晃。
　　然而，一道更加危险森冷的话从背后传过来：“陆公子，你说什么？孩子……是谁的？”

第253章 七七川宝被抓走
　　陆逸臣回头，看见顾知珩一双眼睛好像要吃人。
　　他难言激动，一把抓住了陆逸臣的衣领，问他：“你说孩子是谁的？谁的！”
　　陆逸臣咬牙，试图推开顾知珩，奈何男人的力气实在是太大，他整个人被顾知珩揪得差点双脚离地。
　　“妈的……混蛋你放开我！”陆逸臣怒吼，伸出拳头就往顾知珩的脸上砸。
　　顾知珩的反应很快，一把握住他挥过来的拳头，死死地攥着。
　　“我再问你一遍，孩子是谁的！”
　　“现在他们只属于苏堇一个人的！你这个混蛋，你曾经那么对苏堇，你不配当孩子爸爸！你更不配拥有她！”
　　几句话，撞开了顾知珩心底最后的防线。
　　他仿佛是被戳了痛处那般狂怒和暴躁，手上的力道甚至没经过大脑就砸了出去。
　　“砰！”顾知珩一拳砸了下去。
　　陆逸臣的脸瞬间被砸得血肉模糊。
　　“啊！”陈鹿吓傻了，看见这一拳她才知道，顾知珩刚才踢她的那一脚已经是十足的留情了。
　　“顾知珩！你这个王八蛋！你不配！活该你五年前被苏堇离婚！你活该！”陆逸臣的咒骂声音不断，顾知珩一脚接着一脚踹在陆逸臣的身上。
　　眼看着陆逸臣被踹到近乎昏厥，陈鹿冲过来一把抱住了顾知珩的腿：“顾爷！别打了！”
　　陈鹿本不该拦着，可是她看见陆逸臣真的要被顾知珩打得快昏死过去，她一下就慌了。
　　她只知道，她们夫妻一场，好聚好散是最好的结果，而不是……看着他这样……
　　她红着眼，对顾知珩拼命地摇头：“别打了，顾爷，我替他给您道歉，他不是有意冒犯您，您大人有大量，别跟他计较！”
　　陈鹿说完，整个人的身子都在发抖。
　　她从不知，顾知珩有这样暴虐和阴郁的一面。
　　冰冷到仿佛杀人如麻的眼神，叫她生生透不过气，几乎要窒息。
　　顾知珩终于是收回了腿。
　　他迈着长腿，转身离去。
　　从酒吧里出来，顾知珩直接上了车。
　　他坐在车子的后座叼了一根烟点上，浓密的黑发下，一双本该漆黑的眸子却像受到了某种指引一般发着光。
　　苏堇的孩子，是他的。
　　也就是说，苏堇从离婚开始，就骗了他。
　　更好笑的是，他最好的兄弟，秦毅，也骗了他？
　　而且这一骗，就是五年？
　　有趣……
　　可真有趣……
　　该死的女人，是不是还以为自己做的天衣无缝？
　　顾知珩的掌心抵着自己的额头，在车座上阴森又疯狂地大笑。
　　在夜色里，显得十分诡异和瘆人。
　　“顾……顾爷？”赵吏几分惶恐地看着眼前的顾知珩。
　　说不上哪里不对，怎么感觉怪怪的。
　　“赵吏。”顾知珩勾唇，“你说，我该怎么惩罚骗我五年的小苏堇呢？”
　　“啊？苏小姐她？”
　　……
　　次日，阳光明媚，万里无云。
　　难得星期天还能遇上这么好的天气，苏堇带着七七和川宝一起去商场逛街，买买衣服。
　　身后，江哲负责给她们拎包。
　　七七和川宝坐在凳子上吃冰淇凌，看着商场里的淘气堡，她的小手指了指：“妈咪，七七想进去玩。”
　　苏堇看了眼时间，她还在楼上预定了几件衣服没有看，摇头：“妈咪还有东西没取，下次再玩好吗？”
　　七七撅嘴：“不要嘛……妈咪……七七想玩，七七好久没玩了。”
　　小姑娘闹起脾气，江哲看了直接心软：“老大，你就上楼取衣服去吧，七七和川宝我帮你看着。”
　　“行吧……那辛苦你了江哲。”把孩子交给江哲她还是挺放心的，于是转身就乘坐电梯上楼了。
　　七七欢呼雀跃，拉着川宝的手就进去玩了。
　　江哲在外面提着大包小裹看着。
　　这个时候，从商场的电梯处走来了一个人。
　　顾夫人刚在楼上高档旗袍店试完旗袍，就悠哉游哉地走下了楼。
　　那天在得知顾知珩不行之后，她就晕倒了，醒来发现自己在医院。
　　因为抱孙子的事，都快把自己给搞抑郁了。
　　大夫说，建议她最近什么都别想，没事了就出来逛一逛舒展心情。
　　心情好了，就什么都有了。
　　顾夫人没招了，左右都是没孙子抱，活到这把年纪，还不如自己开心。
　　顾夫人在前面走，后面齐刷刷地跟着几个保镖。
　　“哥哥！七七在这里！”淘气堡里面，七七躲在柱子后面让川宝抓她。
　　听到七七这个名字，顾夫人觉得耳熟，才想起来之前顾知珩抱着的苏堇的闺女就叫七七。
　　难道是那个七七？苏堇也在这里？
　　她朝那边看去，一眼就看见了七七。
　　不止如此，她还看见了，几乎跟顾知珩小时候长得一模一样的川宝。
　　“啊！”顾夫人宛如见了鬼，手里的包都掉在地上。
　　她直奔着淘气堡那边过去，反复揉着自己的眼睛，生怕自己看花了眼。
　　“这……这？”她真没在做梦？
　　还真就是一模一样的？
　　江哲注意到顾夫人在不远处看着，吓得一机灵，感觉大事不妙。
　　苏堇曾经千叮咛万嘱咐，千万别让顾家人看见川宝。
　　川宝跟顾知珩长得这么像，肯定要认出来。
　　他着急忙慌地冲进去，一口气把两个奶娃子给抱了起来。
　　玩得正开心的俩小只无端地脚下悬空被抱起来，都有点懵。
　　“江哲叔叔，你要做什么？”
　　“那个……七七啊，还有川宝，咱们不玩了哈，老大叫咱们回去了。”
　　“为什么啊？可是我们才玩了十分钟而已……”七七小脸皱巴着，委屈死了，好不容易出来玩这么一趟，居然只能玩这么一小会！
　　“江哲叔叔，是不是出什么事了？”川宝抬头，就看见淘气堡外面站着一个衣着华贵的妇人，那妇人正目不转睛地盯着自己看，好像非要从他脸上看出个好歹。
　　江哲吓得，赶紧把川宝的头给按了下去。
　　“川宝，别抬头！别抬头！别被老巫婆看到！”
　　“唔……”
　　江哲二话不说，抱起两个娃就直接冲了出去。
　　“给我站住！”顾夫人大叫。
　　她认得江哲，就是苏堇身边的人！
　　顾夫人抓着身后的保镖：“你们都给我追！追啊！千万别让他们跑了！我的大孙子哟！大孙子！”
　　几个保镖得到命令，瞬间跟着冲了过去。
　　……
　　不一会，苏堇取完了衣服，正要乘坐电梯下楼，就接到了江哲的电话。
　　江哲人在电话里面哭唧唧道：“老大！呜呜呜……七七和川宝被顾夫人给抓走了……怎么办？”
　　“你、你说什么？”苏堇浑身一僵。唇色苍白。

第254章 顾总不见您
　　“呜呜呜……老大，怪我，是我没保护好七七和川宝，顾夫人带着一堆保镖过来抢人，我被她手底下的人一拳给揍趴下了……醒来的时候就发现人没了……”
　　苏堇恨得咬牙切齿。
　　“老大，要不要报警？”
　　“不行！不能报警……”苏堇脑子里就有一个疑问，顾知珩知不知道这件事？
　　如果，顾知珩还不知道，她报警去抢人可能有点用。
　　但如果顾知珩知道了孩子是他的呢？
　　可不管怎么说，这个孩子是顾知珩的事情，都要瞒不住了。
　　苏堇直奔奔着地下停车场，上了车。
　　她脑子乱乱的，不知道该报警还是该去顾家老宅。
　　恐惧叫她她脚底生寒，仿佛坠入深渊那般仓皇无助。
　　她想了又想t，准备打电话给顾奶奶……
　　顾奶奶，是她唯一能信任的顾家人。
　　一通电话打过去，她没打通。后来她看了一眼顾奶奶的朋友圈，发现她人在南城的山庄那边游玩，这个时候可能还在泡温泉或者补觉。
　　不对……就算是告诉顾奶奶可能也没用……
　　顾奶奶一把年纪，自然是管不了顾夫人和顾知珩的做法，五年前就不曾左右过什么，五年后也是一样的。
　　苏堇握紧了方向盘，她痛苦地把头抵在方向盘上。
　　沉思片刻，她最终决定驱车前往顾氏集团。
　　……
　　此刻，顾家老宅的门前，何诗雨提着两盒高档燕窝和护肤品再次出现在了门口。
　　不同于往日，以往门口的保安见她来，都会敞开大门欢迎。
　　偏偏今日，大门紧闭，保安看看她，也只是微微欠身：“何小姐。”
　　“能让我进去吗。我送点东西就走。”何诗雨说着，脖子上的被刀割的伤口已经用纱布盖住，她后悔自己那天在顾家的冲动行为，让顾知珩厌恶了她。
　　她回去，细想了一番，其实根本就没有必要那么着急的。
　　顾知珩如果真的不行，那他跟谁都是不行。
　　她怀不了顾知珩的孩子，别人也休想怀上。
　　多显而易见的事情，她怎么当时就一脑热没想明白。
　　只要在顾知珩身边的时间够长，就算顾家人不给她名分，她不是一样可以在京城风风光光的活下去吗？
　　名分不名分，也是说给外人听，演给外人看的。
　　与其纠结名分，不如借力使力。她真的是把路走窄了，明明前方大路辽阔无垠，她怎么就看不着了。
　　“您要找顾夫人？”
　　“是的。”何诗雨笑笑，“我买了上好的燕窝，还有护肤品，都是顾伯母喜欢的。”
　　“何小姐请回吧，顾夫人说不见你。”
　　“什么？”何诗雨脸色苍白，以为自己听错了。“伯母她……”
　　“顾夫人已经找到自己的孙子了，她现在正在跟自己的孙子说话，特意吩咐不许打扰，谁来都不见！”
　　何诗雨还想说什么，门口的保安已经转身离去了。
　　何诗雨人还是懵的。
　　什么孙子？
　　哪来的孙子？
　　顾知珩不是不行么？
　　一头雾水的何诗雨，满怀期待地来，一脸懵逼地走。
　　……
　　苏堇抵达顾氏集团，她直奔着前台走去：“我找你们顾总……”
　　前台认出了苏堇，是顾总的前妻。
　　“苏小姐，顾总说……不见您。”
　　苏堇心里咯噔一下：“什么意思？不见我？”
　　前台点点头：“是的，顾总说，之前您跟他闹翻了，说了不见他的。他也特意吩咐了，不见您，若是来了就直接拒绝。”
　　苏堇额头上的青筋突突地跳。
　　那种六神无主的感觉，快把她掏空了。
　　“他母亲绑架我女儿和儿子，见不见我可不是他说了算！”苏堇历声说道，“叫他下来！我们当面把话说清楚！”
　　前台哭丧个脸，这叫什么事，这活太难干。
　　“真的不行……苏小姐您别为难我了。”
　　苏堇不再管前台说什么，直奔着电梯就要上楼。
　　旁边的保安想上去拦，苏堇反身一个掌风。
　　差点就要扇在保安大哥的脸上。
　　冰冷冷的声音说道：“我不想在这里闹事，你们也别逼我。”
　　她跟顾家的恩怨，不想把别的人都掺和进来。
　　这个时候，赵吏出现了。
　　他刚好在电梯里下楼出来，看见苏堇的第一反应就是跑。
　　结果被苏堇一下子揪住后脖领子，赵吏浑身胆寒，笑也不是，哭也不是：“苏……苏小姐……嘿嘿，好巧啊。”
　　“不巧，我来找顾知珩。”
　　赵吏擦了擦额角的汗水：“苏小姐，顾爷说了不见你了，他说……希望你以后别再来缠着他。”
　　“我缠着他？”苏堇狞笑，“让他们顾家把我女儿儿子还给我，我肯定不缠着他。”
　　“这……”
　　“带路！”苏堇厉声道。
　　没招了，他跑不掉了，只能带着苏堇乘坐电梯上楼。
　　电梯直达12层的办公区，赵吏小声说道：“顾爷在开会，还麻烦您等……”
　　“我等他奶奶个腿！”说完，苏堇大步流星地走到会议室前，直接一脚踹开了会议室的门。
　　此时的会议室，二十多个高层管理在内，都一阵惊愕。
　　坐在会议室主座上是顾知珩，一身一尘不染的西装，双腿交叠着，天生的贵气和沉稳，只是抬眸静静地看了眼苏堇。
　　然后就很快地把目光收了回来。
　　他对正在演示PPT的员工开口：“继续，谁让你停下的。”
　　员工懵逼，她想说，顾总你前妻找你哎？都不处理一下吗？
　　“顾知珩，你出来。”女人站在门口，说道。
　　男人一个眼神都没给她，只盯着台上的员工：“我叫你继续，听不懂话？”
　　员工吓得，打了个哆嗦，颤颤巍巍地继续接下来的讲解内容。
　　因为太过紧张，差点咬到了舌头。
　　会议以一种极其诡异的方式进行着。
　　苏堇这个突然闯入的不速之客直接被无视掉，变成坠入尘埃里的一抹砂砾。
　　苏堇知道，顾知珩在以这种方式，逼退自己，叫她滚。
　　下一秒，苏堇快步走了过去。
　　高管们发誓，他们真的是想好好开会的。
　　但是，苏堇这个突兀的身影突然出现走到顾知珩的身边，叫他们都控制不住地把目光移了过来。
　　见顾知珩依旧端坐在那，稳如老狗，苏堇直接一屁股坐在顾知珩的怀里。
　　众人见状，惊掉了下巴。
　　这……闹哪出？

第255章 为什么骗我
　　台上演讲的员工，真的说不下去了，一个字都吐不出来。
　　“苏堇。”顾知珩眼神冰冷，打量着眼前坐在自己腿上的女人，“好玩么？有意思？”
　　一个眼神，会议室里的人纷纷排着队走出去，一秒都不敢多待。
　　苏堇这才开口问道：“七七和川宝，被你妈妈带人绑走了。”
　　“哦。”顾知珩眼眸低垂，薄唇轻启，“关我什么事？你该去顾家老宅找我母亲，让她把孩子还给你，找我做什么？”
　　“顾夫人不会放我进去，所以我找你。”
　　“抱歉苏堇，我也不会放你进去。我们俩应该在上次见面的时候就已经把话说明白了，再也不见。你跟我母亲什么仇什么怨，你俩自己想办法解决。”
　　苏堇气得咬牙切齿。
　　“顾知珩，帮个忙。”
　　“帮忙？”顾知珩将苏堇从腿上推了下去。
　　苏堇差点崴脚，扶着桌子才站稳了。
　　之间男人起身，双手抄进西装裤兜里，俨然一副看好戏的姿态：“我帮什么忙啊苏堇，那孩子又不是我的，我至于上那么大的心么？”
　　自己都顾不上了，哪有空管兄弟的孩子啊。
　　苏堇瞳孔地震。
　　她分明看见了顾知珩嘴角勾起的笑意，这笑容一点也不温柔，反而叫她胆寒，瘆人得让她脊背的汗毛都竖起来。
　　他知道了……他一定是知道什么了！
　　所以才能这样有恃无恐！
　　才能这样居高临下地看戏！
　　他一定在心里疯狂嘲弄她的愚蠢！
　　回过神来，顾知珩已经离去，苏堇跌跌撞撞地追上去，急得眼角都溢出泪花。
　　她的孩子……不能落在顾家人手上。
　　可她看出了顾知珩眼底的恨意，他不会饶了她的，更不会饶了她们的孩子。
　　顾知珩走得飞快。
　　苏堇这样追一直追到了总裁办公室前。
　　“顾知珩！我求你！”女人一声喊叫，整个楼层的员工都探出脑袋看什么情况。
　　苏堇眼泪噼里啪啦地掉下来，双拳死死地攥紧，指甲没入掌心。
　　“我求你，把我的孩子还给我。如果你记恨我骗了你，我赎罪。”
　　“咚”的一声，女人当着所有人的面跪了下去。
　　顾知珩一惊。
　　他没想到苏堇会因为孩子的事情给自己跪下，他一把将女人给揪了起来，对着她怒吼：“你他妈的是在干什么！谁让你跪了？你他妈不要脸，我还要脸！”
　　曾几何时。
　　顾知珩说，他绝对不会让自己心爱的女人下跪。
　　从始至终，都是这样。
　　苏堇直接崩断了他心里的那根弦。
　　“我求你把孩子还我，我不能没有他们……真的。”苏堇捂着脸痛哭，眼泪从指缝流出，哭得抬不起头。
　　顾知珩深吸了一口气。
　　他看向楼层看热闹的员工，冷声问：“都他妈没活干？”
　　员工被集体吓得一激灵，四处逃窜。
　　末了，顾知珩扯住她的手：“进来。”
　　苏堇跟着他进了办公室。
　　顾知珩拿纸巾给她，叫她擦眼泪。
　　又叫秘书端了茶水给她喝，偏偏就孩子的事情，一句都不提。
　　苏堇哭了半天，也没哭出个结果，心态更有点崩溃了。
　　看顾知珩这个态度，是不准备把孩子还给她了。
　　等她坐在那哭得快没力气了，顾知珩才问：“为什么骗我。”
　　比起孩子，好像这个回答更加敏感和难以启齿。
　　“说话。”顾知珩骨节分明的手捏住她的下巴，逼她看自己，“为什么。骗我？”
　　威压感爆棚，压得苏堇上不来气。
　　女人仰起头，t清冷的嗓音响起：“我以为，你不喜欢孩子。”
　　顾知珩的眼神暗了下去。
　　是，他当初，也是这么以为的。
　　他以为自己不喜欢孩子，包括苏堇的。
　　但是，他又怕自己真的叫苏堇怀了孕，就会是另一回事。所以他直接堵死了这样的可能性，自己带套，又间歇性地不带套逼苏堇吃药。
　　每一次都是亲自盯着她吃下去，他才罢休。
　　“我怕你逼我把孩子打了。我就决定……瞒着你。后面，那次晕倒在医院，我说了孩子是你的，你不信……”
　　顾知珩掐着眉心。
　　他当时，确实没信。
　　因为每一次的防护措施都做的很好，如果这样都能怀孕，那也太神奇了。
　　“所以，你怎么怀上的。”
　　“在套子上戳、戳洞洞……”苏堇说完，又想到了什么，摆手说道：“这个方法是顾奶奶教我的，她让我这么干的。”
　　顾知珩：“……”
　　他又回想起来一件事：“奶奶知道？”
　　“知道什么？”
　　“我说，奶奶知道孩子就是我的？”
　　苏堇点头：“知道啊。”
　　顾知珩：“……”
　　所以，他也被自己亲奶骗了那么久？
　　苏堇见他一副都明了的样子，死死抓着他的手臂：“顾知珩，我已经都坦白了，所以孩子也该……”
　　顾知珩倏地抽回了手。
　　“抱歉苏堇，孩子这个事，是大事。”
　　大事的意思就是，就算她哭哭叽叽，他也不会就这么轻易的松口。
　　苏堇的心凉得彻底：“你什么意思？你不打算把孩子还给我是吗？”
　　“苏堇。我是孩子的父亲。”顾知珩垂眸，静静地看着她，“既然是我的骨肉，那是不是孩子怎么安排，我也有话语权？”
　　苏堇抿唇：“你有，你是有。但是，让我先见见他们行吗？七七和川宝从来都没有离开过我，我怕他们哭闹……”
　　“不会的。”男人骨节分明的手划过女人的脸颊，说是宠溺也不宠溺，说是暧昧也不太暧昧，就那样安抚着，“放我这，我照顾两天，过几天就让你们见面。”
　　苏堇的牙齿打颤。
　　她不知道，顾知珩安的什么心。满脑子都被未知的恐惧给占据。
　　到底，事情还是发展到了她最不想发展的地步。
　　她悔恨不已，早知道，她就不该贸然回京城给秦毅报仇，她当初被仇恨冲昏了头脑，有点太心急了。
　　“你到底……你到底想怎么样？顾知珩，你……”
　　“我啊，被某个没良心的小东西骗了五年。心情不太好。”顾知珩骨节分明的手指玩弄着女人的发丝，他睨了苏堇几分茫然无措的脸，说道，“你哄哄我吧，要是把我哄开心了，指不定我就让你跟他们俩见面了。”

第255章 别折磨我，我错了
　　秘书敲门进来，有一些合同和文件需要顾知珩审阅。
　　他看了苏堇一眼：“我要开始忙了，宝贝儿，你自便。”
　　说完，男人便坐在自己的办公桌前，认真地看起了手里的文件。
　　苏堇动也没动，就静静地坐在一旁。
　　她甚至，哭都不敢再哭了。
　　一是没用，二是，她怕自己哭了会惹他更不开心。
　　见女人乖顺地坐在那陪着，顾知珩也没赶她出去。
　　就这样，时间过得很是漫长，一转眼就到了晚上七点钟。
　　顾知珩有点乏累，赵吏推门进来，从楼下买了一份晚餐送到顾知珩的面前。
　　他进来之后才发现苏堇居然还坐在顾知珩的办公室里，眼睛红红的坐在那，也不说话。
　　顾知珩示意了一下赵吏：“给她。我不吃了。”
　　赵吏把那份从楼下高档西图澜娅餐厅订好的饭菜端到了苏堇的面前。
　　“苏小姐，吃点东西吧。”
　　苏堇也不说话，赵吏想了想，还是出去了。
　　女人盯着那份晚餐发呆，别说饿不饿，她一点食欲都没有，满脑子想的都是七七和川宝。
　　她尝试用手机给两个奶娃的电话手表打过去，结果半天也没接。
　　她恍惚了一下，意识到，如果顾夫人想囚禁两个奶娃，肯定会把他们的电话手表摘下来，阻断他们跟外界的联系。
　　她怎么这么蠢，简直是太过自作聪明了。
　　皮椅一轻，顾知珩起身，看了看苏堇，和她面前都凉掉的饭菜：“怎么，不吃？不符合胃口？”
　　苏堇摇头。
　　她不说话。
　　“多少吃一口，吃完再回去。”顾知珩拿了自己的手机和车钥匙，“我下班了，改天见。”
　　他就这么推门走了出去。
　　苏堇一怔，起身也跌跌撞撞地追上去。
　　顾知珩默认她跟在身后，就这样，一直跟到了顾氏集团的停车场。
　　顾知珩拿着车钥匙，解锁。
　　车灯亮了亮，照亮女人有点苍白的脸颊。
　　“还跟着？”顾知珩扭头看她，“我要回家了，苏堇。”
　　“我……我跟你回去。”
　　闻言，顾知珩勾唇：“行啊。”
　　然后苏堇跟着顾知珩上了车。
　　她坐在副驾驶，机械地系好安全带，顾知珩这才发动车子。
　　一路上，两人都不说话。
　　就这样，因为赶上晚高峰，堵车堵了近乎一个小时才到家。
　　意外的是，顾知珩居然没到老宅，而是到了他自己的别墅，他和苏堇曾经的婚房。
　　顾知珩下车，苏堇也跟在身后，站在门口的时候，她突然不知所措。
　　现在这个时候跟他进去……算什么？
　　男人薄唇一张一合：“怎么，又不敢进来了。”
　　苏堇垂眸，终于开口：“顾知珩，让我见一眼孩子，我就回去了。”
　　顾知珩乐了：“我也想啊，可是孩子不在这，在老宅那边。你可以自己打车去老宅看孩子，当然，他们放不放你进去，就不是我说了算了。”
　　苏堇脸色苍白，胸口上下起伏，指甲再次没入掌心。
　　“你耍我。”
　　“没有，是你自己非要跟着我回家的，我可没逼你。”顾知珩说完，又补了一句，“而且，我好像也没说孩子在我的私人别墅这，都是你脑子里的幻想。”
　　女人晃了晃身子，快受不住了。
　　她才意识到，顾知珩的性格这般恶劣。
　　虽然以前那婚姻的三年里，她也知道他恶劣，但那也都是建立在他厌恶她的基础上。
　　如今，他换了个方式，依旧叫她的心里堵得上不来气。
　　“再问你一遍，进来不进来。”
　　苏堇沉默。
　　顾知珩没再看她，推开门就走了进去。
　　苏堇又紧跟着上去，一把卡住了门。
　　好在，男人关门的力道不重，不然，绝对要把她夹出个好歹。
　　顾知珩挑眉：“想清楚了？进来一起睡？”
　　苏堇抬眸，眼底尽是屈辱：“我……我在你这里住一晚。”
　　“行啊。”他依旧如此，还叫佣人拿了拖鞋给她。
　　苏堇跟着顾知珩走进去，男人直接脱了外套和衬衣，准备去洗澡。
　　在顾知珩洗澡的间隙，苏堇环顾屋子里。
　　她几乎，把没锁的房间都推开看了一遍，一共三层楼，9个房间，就连书房和阁楼都摸了一遍。
　　果然，没有孩子的踪影。
　　七七和川宝真的不在这儿……
　　她恍然失措，最终又回到了沙发里，痛苦地扯着自己的头发。
　　顾知珩从浴室里走出来，浴袍加身，走过来直接坐在苏堇的身边，点着烟，吐着薄雾。
　　“在我家里里外外找了一遍，好玩吗？”
　　苏堇怔住，原来他都知道了。
　　也对，这里是顾知珩的家。
　　他有什么不知道的？
　　“顾知珩……求你别折磨我了。我错了。”
　　“哦。”顾知珩吐了一口薄雾，“说说错哪了？”
　　“我不应该骗你，我当初应该跟你坦白的。”
　　“嗯，还有吗。”
　　“是我剥夺你做父亲的权利，是我不好……所以求你了。”
　　“呵……求我也没用啊。苏堇。”顾知珩杵着下巴，看她，“我心情不好，听不得彩虹屁，也吃不下大饼。不如来点实际的？”
　　苏堇抿唇，顾知珩想要什么，她已了然。
　　“行。”苏堇低头，机械地解开自己的衬衫扣子。
　　一颗接着一颗。
　　一只大手突然伸过来抓住她细白的手腕：“算了。”
　　顾知珩语气轻佻：“我不喜欢强迫，别一副我强了你的样子。”
　　“没……有……我是心甘情愿的……”苏堇咬着牙，“哄你开心。”
　　懂事得过分的女人，缓缓地凑到他的唇边，轻轻地吻了他。
　　随后，她脚下一轻，直接被男人横抱起来冲进了卧室里面。
　　大手扯开她的衬衫，扣子都直接崩得飞了出去。
　　宽大的身影将女人一整个都遮盖住，俯身吻她，咬住唇舌。
　　苏堇痛得惊呼，眼泪在眼眶里打转。
　　头顶又传来男人磁性又暧昧的嗓音：“再说一遍，我没强迫你，是你自愿的。”
　　“嗯。”苏堇点头。
　　随后，闭上眼睛默认他进入她的躯体。
　　一夜贪欢。
　　他粗暴无礼，姿势也令女人屈辱。
　　苏堇被折磨了一晚，香汗淋漓，难掩狼狈，依旧死死地咬着唇隐忍。
　　不知翻云覆雨了多久，顾知珩才松开了她。
　　苏堇迷迷糊糊地睡了过去。

第285章 你丫的自己生吧！
　　这一夜，苏堇睡得很累t。
　　几乎就是连梦都没有。
　　睁眼时候已经是早上快九点钟。
　　顾知珩推门进来，将一份早餐端到桌子上。
　　他穿着衬衫和西裤，领带也打好了，看这样子，是要准备出门了。
　　“苏堇，起来吃饭。”顾知珩睨了一眼缩在被子里不愿意起来的女人。
　　苏堇话都不说一句，顾知珩走到床边，大手探入被子，落在她未着寸缕的肌肤上。
　　“嘶！凉！”苏堇在被窝里缩瑟了一下。
　　“乖，起来吃饭。你昨晚就什么都没吃。”昨晚，他和她饿着肚子回家，然后就睡了。
　　苏堇摇头：“顾知珩，我没胃口。你让我见一眼七七和川宝行不行？”
　　祈求的话语，眼眶都跟着通红。
　　顾知珩笑着，用极致温柔的语气扯出最冰冷的话：“不行。”
　　苏堇眼皮跳了跳，未等她说下一句，头顶又传来男人的催促声：“起来吃饭，不要让我说第三遍。”
　　苏堇无动于衷，一双眼睛空洞无神，几乎要崩溃。
　　“还是说，你还想继续做昨天没做完的事。”男人毫不留情地将她身上的被子扯了下去。
　　女人瓷白的肌肤暴露在外，折腾一夜身上斑驳的吻痕一览无余。
　　这就是，他给她的惩罚。
　　不，还远远不够。
　　“昨天晚上弄到一半，你晕过去了。”顾知珩勾唇，“我还没尽兴。”
　　苏堇抿唇：“顾知珩，别、别折磨我了。”
　　“行啊，吃饭。能做到么？”顾知珩将那份早餐直接端到了苏堇的面前，“我不希望我去个公司的功夫，回来看见你在我的床上饿得胃痛，我会心疼的，宝贝。”
　　心疼？
　　会么？
　　他还会心疼么？
　　“你若心疼我，就让我见孩子……”
　　“不行，还不是时候。”顾知珩骨节分明的手捏着她的下巴，“吃饭，我喂你？”
　　三明治被有些强硬地塞进苏堇的嘴巴里。
　　她不得不咀嚼，吞咽，眼底全是祈求。
　　这样的折磨，好像真的让她老实了一点，苏堇双手捧着三明治吃，当着顾知珩的面全部吃完。
　　男人粗粝的指腹抹去苏堇嘴角蹭上的沙拉酱，含在嘴里舔掉。
　　“吃饱了？”
　　苏堇点点头。
　　“吃饱了就接着睡会儿。我去上班了，回来看你。”顾知珩看了眼她因一夜折腾还打着颤的小腿，“或者，你还有力气从这扇门走出去？”
　　她没有。
　　她现在都不确定自己还能不能下床。
　　昨晚的顾知珩简直可以用疯了两个字来形容。
　　“那我出门了。”男人扯过被子帮她盖上。
　　在顾知珩起身准备离去的时候，身后又传来窸窣的声音。
　　他回眸，就见女人支起上半身，笨拙地去翻找抽屉里的什么东西。
　　“你做什么？”顾知珩皱眉。
　　“避孕药。昨晚你没带套。”说着，她还真摸出来了一小盒的避孕药。
　　这盒药，是五年前她吃剩下的。
　　五年过去了，不知道有没有药效。但是有总比没有强，苏堇决定先吃下去。
　　刚打开盒子，还没等把药拿出来，就被顾知珩一把抢过来狠狠扔到垃圾桶。
　　苏堇一脸迷茫：“你、你干什么？”
　　“不吃了，乖。”
　　她眼底略有恐慌：“顾知珩，这样很容易怀孕的。”
　　“怀孕了就再生，两个都有了我差你再怀一个？”
　　苏堇不可置信地仰起头看他。
　　为什么……为什么是这样。
　　以前，他明明那么厌恶怀孕这件事，避孕药都是他逼她吃的。
　　“你在开玩笑吗，顾知珩？”
　　“我看起来……像开玩笑？”
　　苏堇脸色苍白，似乎有被顾知珩的话给吓到了。按照以前他的作风，这种话他怎么可能说出口呢？
　　“我怎么可能再跟你有孩子？我们已经离婚那么多年了啊！”苏堇颤抖着唇，骂人的话就在嘴边又被她过滤了一遍，“你自己生吧！你那么牛逼一定可以的！”
　　顾知珩：？？？
　　说完，苏堇下床，颤抖着身体又去垃圾桶里面把药给捡起来。
　　顾知珩脑子一热，一把搂住女人的腰将她丢在床上。
　　而那盒药直接被他顺着窗户扔了下去。
　　在苏堇愕然的时候，顾知珩再次欺压上身：“宝贝儿，跟我生怎么了？嗯？”
　　苏堇被他死死地按在床上，挣扎了两下之后就动弹不得。
　　女人倔强地抬起脸颊：“就算你把药扔了，我也会回去吃药的。”
　　“哦，是么。”顾知珩笑的迷离，松了松自己的领带，“宝贝儿，那我就折磨到你没力气吃药为止。”
　　宽阔洁白的大床上，苏堇再次被男人揪了起来。
　　她被压在身下，毫无道理地冲撞。
　　纤细的手指死死地扯着床单，嘴里喊含糊不清地喊着不要。
　　她错了，她跟顾知珩这个疯子较什么劲？
　　还以为自己怼的那两句能掀起什么水花，结果就是被折磨得变本加厉？
　　她脑子一片空白，短短一个上午的时间，又被男人要了三次。
　　这回她真没力气了，瘫软在床上，嗓子哑了，连呼吸都颤抖。
　　顾知珩去浴室冲了一下身上的黏腻，穿戴整齐大约到了下午一点，他才真正地走出家门。
　　秦烟给她打电话，她稀里糊涂地按了接听，嘴巴里接连不断地冒着胡话：“我错了……我真错了……顾知珩你饶了我……”
　　秦烟虎躯一震：“怎、怎么了？苏堇你还好吧？”
　　“烟烟，七七和川宝被顾家人带走了……顾知珩不让我见他们。”苏堇说着，眼泪又止不住了，“怎么办我现在好慌，我感觉我要失去两个孩子了……”
　　“呃！顾知珩那个混蛋！”秦烟气得心堵，“你等着，我去找他算账！”
　　说完，秦烟就挂了电话。
　　此刻，顾氏集团。
　　顾知珩把原本定在上午的会议开完，回到了自己的办公室。
　　不同于昨日的阴郁暴躁，顾知珩今天的心情似乎有变好很多。报表错了两组数据他都没追究下去。
　　赵吏似乎预料到了什么。
　　多半是，昨天晚上苏堇给顾知珩哄开心了？
　　这时候，楼下有人通报：“顾总，有位姓陈的小姐找您。”
　　“陈？”顾知珩挑眉，“陈鹿？”

第258章 跳起来打我的膝盖？
　　陈鹿穿着一身连衣裙，敲了敲顾知珩的门。
　　“进。”
　　得到男人的准许，她怀着有些忐忑的心情抬腿走了进去。
　　来时，她特意打扮过，没有那晚在酒吧时候的艳丽妆容，她画了淡妆，看着依旧略有苏堇的影子。
　　“找我？”顾知珩把玩着手里的钢笔，自下而上地打量面前的女人。
　　“顾爷……那天的事情真的很抱歉，我是来给您道歉的。”女人说着，几分羞怯，还拿了一盒名贵的茶叶递过去，“这是我的一点心意，希望您能收下。”
　　顾知珩看了眼，又原封不动地推了回去：“陈小姐不必多礼，那天的事情我没在意。”
　　没在意，反而有点感谢陆公子说出了孩子是他的事情。
　　至于陆公子被他揍了一顿，纯属活该。
　　他明明好好说话就行了，非要戳他肺眼子，翻来覆去地提他和苏堇离婚的事。
　　哪壶不开提哪壶。
　　头铁的后果就是被他打成重伤住院。
　　“陆公子人在医院，你还是去照顾他吧。往我这儿跑会叫人误会。”罪魁祸首非但没有一点自责，还温声劝诫。
　　“不！顾爷，我和他已经把最后的手续都办完了，他是跟我办完才住院的，现在我们……离婚了。”
　　顾知珩不说话，只静静地看她。
　　“顾爷，我知道苏堇的孩子是你的，但是……你们还没复婚不是么？”
　　顾知珩眼神一冷：“你什么意思？”
　　众所周知，顾知珩的痛处，就是当年她们离婚。
　　“没什么意思，顾爷，您别把我想的那么坏，我只是，想留在您身边为您分忧。”
　　男人勾唇：“那天晚上的那一脚，我踹得轻了是么？”
　　陈鹿脸色苍白。
　　哪里轻了，她现在胸口都阵阵发疼。
　　她意识到自己好像又说错话，赶紧低头道歉，姿态卑微得不行：“顾爷，您教训得是，是我无理了，您就是打我一顿也是应该的。您这样的正人君子，才是令我敬佩的。我是真的……想跟着你。”
　　陈鹿垂眸，也讲了自己的难处：“我出身平庸，家里又欠债，还得供弟弟妹妹上学，所以在京城过得举步维艰……如果可以，我想厚着脸皮求顾爷让我进顾氏集团工作，我也是京城名校毕业，这是我的简历。”
　　陈鹿可谓是有备而来，给赵吏都看呆了。
　　顾知珩看了那份简历。
　　确实，她很符合顾氏集团的招聘标准。虽然不拔尖，但是勉强能算上档次。
　　顾知珩将那份简历递回去：“下周来面试走正规流程。就这样。”
　　陈鹿的脸上有点失落，不知道怎么的，感觉顾知珩对自己的态度和那晚有点不一样。
　　但她还是点头：“谢谢顾爷，您愿意给我个机会我就很知足了。您忙，我先走了。”
　　陈鹿说完，低着头推门出去。
　　赵吏有点不知所措地看着他：“顾爷，让她通过面试t吗？”
　　“随缘。他过不过，跟我有什么关系。”顾知珩眼底没什么情绪。
　　赵吏感觉哪里怪怪的，明明那天还跟人家在一个包厢里来着……
　　哦，难道是因为苏堇？
　　替身也是得在正主不在的时候发挥价值，正主都在顾知珩床上了，还要那个替身有什么用？
　　赵吏不免对陈鹿流露出了怜悯的神情。
　　小姑娘，野心不小，但是打错算盘了。
　　前脚送走了陈鹿，顾知珩靠在椅子背上，还没等三分钟，总裁办公室的门就被人从外面狠狠地撞开了。
　　秦烟扯着她的大嗓门，指着顾知珩说：“顾老狗，你把七七和小川川还给我！”
　　赵吏吓得虎躯一震。
　　顾知珩额角抽搐了一下，拧着眉毛看她：“你又来抽什么疯？”
　　楼下的保安急匆匆地追上来，对顾知珩一顿点头哈腰的道歉：“对不起对不起顾总！我没看住，就被她闯进来了！”
　　保安大哥觉得自己的工作不保，赶紧抓着秦烟把她往外面拖。
　　秦烟虽然挣扎不过，但是她好歹是秦家的千金，来的时候也不是空手来的，身后自带的两个保镖直接把保安大哥给按住了。
　　场面一度混乱，赵吏被吓得险些要钻进桌子底下。
　　顾知珩起身，脸上丝毫不见情绪的波动。
　　淡漠得，像一滩清水一样。
　　只是那浑身的威压，依旧叫人透不过气。
　　他走到秦烟的面前，问：“砸场子来了。”
　　“你快点把七七和川宝交出来！要不然，要不然我就！”
　　“你要干嘛？跳起来打我的膝盖？”
　　闻言，秦烟一整张脸都跟着涨红，顾知珩在赤果果地羞辱她！
　　顾知珩挑眉，讥诮道，“你在我顾氏集团闹，是觉得，我顾知珩这张脸是随便就能放在地上任你踩的么？”男人眼神凄冷，盯着秦烟就像锁定一个势在必得的猎物：“苏堇叫你来的？”
　　他很意外，苏堇居然会让秦烟来他这里闹。
　　他以为，她是最沉得住气的那个。
　　秦烟恨得咬牙：“你是不是白痴？你知不知道，七七和川宝对于苏堇来说有多重要？你这样，会折磨死她的！”
　　“我知道。所以，那也是我的孩子，虎毒尚且不食子，我不会把他们怎么样。你一个外人，别来掺和我家的事儿。”
　　“你……”秦烟想说，自己也是七七和川宝的小姑。
　　但是，她又很清楚，根本就没血缘关系。
　　她真要被气死了，一堆骂人的话堵在心口说不出来。
　　“你什么？自己滚还是我再叫人给你扔出去？”顾知珩两只手抄进西装裤兜里，靠着办公桌，静静地看着她。
　　秦烟抿唇，仿佛意识到了什么一般握拳：“你果然，还是叫我失望！如果是我哥，如果我哥在，他肯定不会让她这么难受的！”
　　顾知珩沉默不与，一提到秦毅，他的情绪也变得有些压抑。
　　“只是我哥遇见苏堇的时间不对，不然你以为，有你什么事？五年前苏堇走得一点都没错！你不配！你就是不配！”
　　又来，又来一个说他不配的。
　　这次，顾知珩还比较淡然，他直接走到办公桌旁边，按了红色的警报系统，几个衣着西装训练有素的保镖出现，将秦烟给围了起来。
　　秦烟有点懵逼，长这么大没见过这些人高马大的人，本就体态娇小的她突然举起双手，大叫一声：“都别碰我我自己走！”
　　秦烟当真走了，临走之前，气得又回头骂了句：“顾知珩你XX个XX！”
　　“砰”的一声，门被摔上。
　　顾知珩：“……”

第259章 真难伺候
　　苏堇再次醒过来的时候，已经快下午五点。
　　还有两个小时，顾知珩就会回来。
　　手机上，有几个未接来电，是江慕北打过来的。
　　她茫然地回拨回去，江慕北有些惊慌的声音传了过来：“小堇，你没事吧，怎么不接我电话？”
　　苏堇揉了揉眼睛，疲倦地说道：“睡着了，不好意思小舅舅。”
　　“原来是这样，还以为你出什么事了。”江慕北那头温声道：“没什么别的事，我这边大夫说我状态还行，就提前出院了。”
　　“恭喜……”
　　听见女人的声音，江慕北的心情也舒畅了不少，他叼了一支烟点上，有几分炫耀的意味：“那个开车撞我们俩的人，已经被我手底下的人抓到了。看情况，是你三叔手底下的人。”
　　苏堇并不意外，京城之内，最想她死的人，可不就是三叔么。
　　只是她大意了，没想到苏胜就算进了监狱，还是能跟外界联系上，叫人制造车祸杀她……
　　苏堇脑袋嗡嗡作响，淡淡地“嗯”了一声。
　　“这个人，我交给你处置好吗？”江慕北问，“只要你开心，怎么处置她都行。”
　　苏堇不说话。
　　她现在，根本就没心思去管那边的事。
　　满脑子都是，七七和川宝现在什么情况。
　　这个时候，佣人敲门进来：“苏小姐，顾总让我问您晚餐想吃什么。”
　　佣人的话顺着手机传入江慕北的耳朵里，他拧眉：“小堇，你现在在哪呢？”
　　“顾知珩家……”
　　“你……”江慕北握紧了拳头，“你怎么又……算了，我现在就去接你回来。”
　　“不……小舅舅，我知道你是好心。但是你先别管我了。”苏堇撂下电话，对门口的佣人说：“我吃什么都行。顾知珩什么时候回来？”
　　“先生说是晚上有应酬，可能不回来了。”
　　“嗯……知道了。”
　　晚上，苏堇吃了晚饭，就直接又回到了卧室里。
　　她打电话给蹲在顾家老宅附近的江哲，问有没有看见七七和川宝，江哲说没有，顾家老宅的门窗全都锁得严严实实，感觉就连一只耗子都进不去。
　　他蹲了一天一夜，结果连七七和川宝的影子都没发现。
　　难道……不在老宅？
　　可是不在老宅会在哪呢？
　　这个时候，她的手机突然收到了一条短信。
　　她点开看，发现是一串乱码。
　　她还以为是谁的恶作剧，没有去管，结果，乱码接着一条又一条。
　　一连发了7条。
　　苏堇回了个问号过去。
　　对方先是安静了一会，随即又发了7条乱码过来。
　　苏堇打字：“你是谁？要做什么？”
　　对方依旧如此，沉默了一会又发了7条。
　　仿佛，刻意在跟她强调7这个数字。
　　7……
　　七七？
　　她赶紧打字过去：“是七七和川宝吗？”
　　那头回了一个“Y”
　　就是，“是”的意思。
　　她赶紧记下这一串号码，打电话过去。
　　“七七？川宝？你们在哪？你们还好吗？我很担心你们……”
　　电话那头冰冷冷地显示此号码是空号。
　　苏堇再次失落，只能挂断电话。
　　她想到，很有可能这个号码是川宝通过黑客技术虚拟出来的，所以他只能发消息却接不到电话。
　　至于消息为什么是乱码，她在想，应该是顾家人做的网络监控系统，让所有发出去的消息都变成了乱码……
　　就这么，怕他们联系上么？
　　秦烟这边也发消息过来，叫她别着急，她已经派秦家的人去顾家老宅闹了。
　　只是没什么结果。
　　而且，好像孩子也根本不在老宅。
　　苏堇再次躺回了床上。
　　入夜，苏堇半梦半醒之间，隐约听见卧室的房门开了。
　　身边的床褥陷落下去，属于男人身上淡淡的雪松气味飘了过来。
　　他睡在她身后，手臂搂了一把她的腰，让她跟自己的身子贴得更紧。
　　被子里的苏堇下意识地发抖，浑身都僵硬了一番。
　　“别动。”顾知珩把被子扯过来重新给她盖好，“睡觉，今晚不折磨你。”
　　他搂得更紧。就好像，她随时都要跑掉一般。
　　这样躺了五分钟，顾知珩刚要沉沉地睡过去，就听见怀里女人的啜泣声。
　　她又哭了。
　　一声又一声，哭得顾知珩心烦意乱，他不得不睁开眼，盯着女人的细长的脖颈，看了许久。
　　他快被苏堇哭麻了。
　　“啪”。
　　卧室的小灯被打开，橘黄色的灯光打在被褥和女人的侧颜上，看着还有那么点温馨。
　　“哭什么。”他坐在床对面的沙发上，叼着烟点上，“是因为我没让你吃避孕药，还是什么。”
　　苏堇摇头：“不是。”
　　顾知珩掐着眉心：“碰你也哭，不碰你也哭，真难伺候。”
　　女人极力止住了哭声，说道：“让我见见七七和川宝。我是真的……很想他们。”
　　顾知珩掸着烟灰，眼神里多了一份无奈。
　　“行啊。”
　　听见这两个字，苏堇的哭声骤然停止，扭头去看他：“真的？现在吗？”
　　“想什么呢，睡觉行吗。明天就带你去。”
　　苏堇点点头：“行，你别骗我。”
　　“不骗你。”顾知珩有点为难地说着，“虽然说你这两天在我这表现得……嗯……很一般吧。”
　　苏堇听出来他的话里有话，脸颊又红了一片。
　　仿佛，生怕顾知珩反悔似的，她也下了床走了过去，坐在沙发上，主动去握他的手：“顾知珩，你不许骗我，你想怎么样都可以。”
　　“好啊。”顾知珩也t不客气，再次伸手去解她的衣服。
　　苏堇咬了一下唇：“这次，温柔点行吗，我怕疼。”
　　“疼？”顾知珩挑眉，“很疼吗？”
　　苏堇点点头：“很疼……”
　　“行，我轻点。”
　　苏堇真的认命一般闭眼。
　　然而，就在她以为顾知珩会扑过来的时候。
　　顾知珩只是对着她的脸颊吹了一口气。
　　苏堇的刘海被吹开了一下，她迷茫地睁眼，无辜的扎着一双大眼睛盯着他：“怎、怎么了？”
　　男人的手掌抚摸住她的头顶：“苏堇啊，你什么时候能一辈子都这么乖巧听话。”

第270章 那就看着我俩吃吧
　　女人的瞳孔微缩，有一种支离破碎的美。
　　乖巧听话……
　　从前她是的。
　　那三年的婚姻里，她是对他言听计从的。只是，那时候他好像也不喜欢自己这样。
　　至于现在为什么又喜欢了，苏堇也搞不懂。
　　顾知珩掐灭了烟，将女人横抱起来，抱在怀里走到床边。
　　这次，没有用摔的。
　　他轻轻地把她放在床上，帮她把被子扯过来盖好，俯身在她的额头上吻了吻：“晚安，睡吧。”
　　苏堇错愣了一秒，支起上半身：“你、你不要啦？”
　　顾知珩勾唇：“不了。”
　　“怎么了？我又哪惹你不痛快了吗？”苏堇生怕，顾知珩变脸反悔，明天不让她见七七和川宝了。
　　“不了，是因为你说你疼了。”顾知珩看着她，温声道，“我不舍得。这个回答满意吗？”
　　苏堇沉默，心里有点五味杂陈。
　　“可是……”
　　“苏堇。”顾知珩把她的身子强行按进被子里，“你能不能，别挑拨我的神经了。一会我真控制不住了，真的要你，你受的住吗？”
　　苏堇闭嘴，摇头。
　　“我答应了你的事，我一定做到。所以，听话，行吗？难不成你希望明天你挂着黑眼圈，一副纵、欲过度的样子去见七七和川宝？”
　　苏堇红着脸：“不想。”
　　“嗯。那就乖乖睡觉，我今天睡隔壁，有事叫我。”顾知珩说完，拍了拍被子里的女人。
　　苏堇就赶紧把眼睛闭上了。好像真的害怕他突然反悔又管她要。
　　顾知珩被苏堇这模样气笑。
　　他俩，到底谁哄谁开心啊。
　　他现在跟个孙子似的哄苏堇睡觉，谁懂啊。
　　见苏堇在被子里睡着，呼吸也深沉了之后，顾知珩才推门走了出去。
　　他去了楼下。
　　赵吏在楼下客厅等他。
　　见顾知珩一脸疲态地坐在沙发上，他把那份鉴定书递了过来：“顾爷，七七和川宝确实是你的孩子。这里显示DNA相似程度百分之99.99。”
　　“嗯。”
　　这几乎，是没什么疑问的事。
　　因为根据顾夫人说的，川宝和他长得，几乎就是一个模子刻出来的。
　　就算没有这份报告，他心里也能确定这件事。
　　“我让你查的另一件事你去查了么？”
　　“查了，那个开车撞苏堇他们的人，是苏胜手底下的人。只不过，那个人现在失踪了，我带着人去了他的住处，发现里面乱成一团，看了监控好像是江慕北把人带走了。”
　　顾知珩挑眉：“被他抢先一步啊。”
　　不是他动作慢。
　　实在是，某个女人太诱惑叫他下不来床耽误正事。
　　苏堇真是个折磨人的小妖精。
　　“我们接下来要怎么办呢？”
　　“继续查，把跟苏胜有关的人，都查个彻底。”
　　“好。”
　　这一晚，顾知珩真的睡在苏堇的隔壁。
　　……
　　次日，顾知珩起的很早。
　　他在楼下给苏堇做早餐，给她爱的三明治里面加上一片芝士。
　　认真的模样，叫佣人都很心水。
　　这个时候，楼上苏堇的房间突然传来一阵尖叫声。
　　顾知珩吓了一跳，手里的刀差点切到手指。
　　“苏堇？你怎么了？”顾知珩抬腿上楼，步履急促，推开苏堇的门。
　　就见此时，床上的苏堇闭着眼说着梦话，额角全是汗水。
　　“秦毅……秦毅！别离开我！”
　　她扯着床单，被梦魇缠身，急得脸颊通红。
　　梦里，苏堇再次遇到了秦毅。
　　男人的胸口被子弹打穿，出现一个偌大的血窟窿。
　　他脸色苍白，一直在告诉她，一定要照顾好秦烟。
　　苏堇再想抓住他的时候，身后突然伸出一只大手把她紧紧抱住。
　　苏堇倏地睁眼……
　　她吓得不清，意识到自己正被顾知珩抱在怀里。
　　顾知珩一边摩挲着她的后背，一边安慰：“苏堇，是我，顾知珩。”
　　苏堇喘着粗气，反身扑到了顾知珩的怀里，脸埋在他的胸口上。
　　“顾知珩……我梦见秦毅了……梦见他又死在我的面前。”
　　“嗯，我知道。没事了已经。”
　　苏堇红着眼，这阵子，因为七七和川宝不在身边，再加上认床，，她在顾知珩这里做了两个晚上的噩梦，她的精神状态，非常糟糕。
　　“抱歉，抱歉苏堇……这两天我不应该这么折磨你。我的错。”顾知珩捧起女人的脸，粗粝的指腹擦掉她的泪花，“我再也不这样对你了，我们吃完早饭就去见七七和川宝好不好？”
　　“嗯。”苏堇点点头。
　　然后，顾知珩把她抱到楼下准备吃饭。
　　楼下，佣人突然过来通报：“先生，门口有一位姓江的先生说想见您。”
　　顾知珩和怀里的苏堇双双怔了一下。
　　“江慕北？”顾知珩勾唇，忍着心底的薄怒，看了眼苏堇，“你叫他来接你的？”
　　“不是，没有。”
　　“那他怎么知道你在我这。”
　　苏堇抿唇：“昨天我和他打了一通电话，他说，那个开车撞我们的人找到了。”
　　苏堇说这话的时候，没注意到顾知珩的脸色已经越来越沉。
　　“你很感激他是么？”
　　“说不上感激。但确实是我把他卷进来的。三叔的目标是我，却害的他脑震荡，头上缝针，住院住了那么久。”
　　顾知珩冷笑了一番，把苏堇放了下去。
　　“怎么了？”
　　“吃饭。”顾知珩似乎在逃避什么，把早餐拿了过来，递到苏堇的面前。
　　苏堇坐在椅子上，被顾知珩的阴郁气息弄得如坐针毡。
　　生怕他又因为江慕北找过来不开心，反悔不让她见七七和川宝。
　　一旁的佣人站在那里僵了一会：“那……先生，门口的江先生您还见吗？”
　　“见啊。”顾知珩示意她，“让他进来说话吧，站在外面多冷啊。”
　　“是……”佣人退下。
　　顾知珩也把自己的早餐端了过来，若是往常，他肯定会坐在苏堇的对面。
　　这一次，却破天荒地坐在了苏堇旁边。
　　不一会，玄关处的门一开一合，江慕北走了过来。
　　“苏……”江慕北看见两个人坐在一起吃早餐，脑子就跟被扔了一个炸弹似的炸了一下。
　　虽然他告诉自己别在意，但苏堇脖子上的一个个吻痕都叫他没法忽略。
　　他的心里刺痛了几分：“你们……”
　　“早啊，小舅舅。”顾知珩笑着打招呼，“来也不说一声，早餐都没准备你的份。”
　　江慕北垂眸：“不必，来之前吃过了。”
　　“行啊，那你就看着我俩吃吧。”

第271章 给你一个交代
　　江慕北一整个梗住。
　　他看了看苏堇：“小堇，跟我回去。我已经知道了，顾家人绑架了你的两个孩子。”
　　顾知珩调侃：“你挺爱调查啊，是不是恨不得往苏堇身上按个监控看她什么时候都在哪干了啥。”
　　江慕北皱眉：“我是为了保护小堇，跟你不一样。你挟持着苏堇的孩子，叫苏堇对你言听计从……顾知珩你他妈是不是变态，跟我玩什么豪门囚宠呢？”
　　脏话就这么忍不住说了出来。
　　苏堇吓了一跳，扭头去看顾知珩的脸色。
　　他没生气，还笑着摸了一把苏堇的细腰，在她身边耳语：“苏堇，他说我强迫你。你告诉他，我强迫你了吗？”
　　苏堇抿唇，攥紧了拳头：“没有……”
　　“是你主动跟我回家的对么？”
　　“嗯……”
　　“是你主动让我睡的是么？”
　　“嗯……”
　　苏堇的脸红得不像样子，当着自己的小舅舅说这些，也太羞耻了？
　　“江慕北你听见了？我没强迫，你外甥女是自愿的。”
　　“你……”江慕北几乎不敢承认自己听见什么。
　　他越来越觉得顾知珩是个混蛋，是个无耻之徒。
　　“小舅舅，我没事。而且，顾知珩已经答应让我见七七和川宝了。你回去吧……”苏堇一副祈求的语气。
　　她怕，江慕北再多说一句，顾知珩就要改变主意了。
　　“小堇……你为什么不听劝。你听我的，就没有这些事情了。”
　　“就这次，求你了。”苏堇没什么表情，仿佛在逃避什么，把头低下去。
　　她现在的心思，全在七七和川宝那。
　　江慕北有点不甘心，但他不想给苏堇添堵。
　　沉思片刻，还是走了。
　　玄关的门被摔上，顾知珩意味深长地看了苏堇一眼：“心疼了？”
　　苏堇垂眸，安静地吃完最后一口早餐。
　　江慕北是好心，毋庸置疑。
　　可顾知珩，就跟吃了枪药似的看不惯她这个小舅舅。
　　她现在，夹在两个人中间又没办法劝，索性闭t嘴。
　　“我吃好了，顾知珩，我们走吧。”
　　顾知珩看看她：“上去换件衣服，打扮漂亮点。”
　　“见孩子还需要打扮很好看吗？”
　　“嫌你一点精神头都没有，跟我抢来的似的。快去，等你。”苏堇只好上去收拾。
　　顾知珩给她买了一件纯色的连衣裙，穿上去也正好合适。
　　她浅浅地化了个妆，让自己看着没有那么憔悴，然后就跟顾知珩走了出去。
　　车子发动，一路向南。
　　苏堇看着窗外不断倒退的风景，意识到果然就跟自己猜的没错，七七和川宝不在老宅，这条路也不是前往老宅的路。
　　最终，车子在南城的龙悦山庄前停了下来。
　　苏堇跟着顾知珩下车，她的手被顾知珩抓住。
　　就这样，顾知珩拉着她的手进了山庄。
　　山庄的二楼，有一个豪华的包间，里面坐着的全是清一色的顾家人。
　　这其中，不少陌生的脸庞。
　　包厢里，没有七七和川宝的影子，苏堇有点失落。
　　顾夫人看见门口顾知珩和苏堇拉着手，眼睛一下就刺痛了一番。
　　“知珩，你怎么把她给带来了？”顾夫人看向苏堇，有些不悦。
　　包间里的其他人，都露出几分错愕的表情：“这位女士是？”
　　顾夫人不耐烦地翻了个白眼：“她叫苏堇。我儿子的前妻！”
　　看见苏堇，顾夫人饭都要吃不下了。
　　说好的家族聚餐，庆祝顾家有后的事，谁知道她儿子哪根筋抽了非得带苏堇过来。
　　这不是晦气么？
　　家族聚餐，苏堇又不是她家族的了。
　　包厢中有人私下议论纷纷：“这女人跟知珩离婚，之后又跟秦家的少爷去国外过日子去了，怎么还有脸来参加咱们顾家的家族聚餐？”
　　“二叔母。”顾知珩打趣道，“是跟秦家少爷和秦家妹妹去国外生活，没领证，也没你说的那样过日子。”
　　二叔母闭嘴，眼神有几分幽怨。
　　“有什么区别？叫外人听了好听？算什么事？”顾夫人冷言冷语，她是知道苏堇是苏家千金，给她点尊重，但是她并不希望苏堇再来缠着她儿子。
　　现在，顾家的骨肉被寻回，她下一个目标就是赶紧给两个孩子找个干干净净体体面面的贤妻做两个孩子的小妈。
　　苏堇看见这副样子，本就压抑在心里的恨意就要迸发出来。
　　她是那么恨顾家人，现在这个情形，她简直一刻都待不下去。
　　她试图转身走掉，顾知珩死死攥着她的手，不让她走。
　　她没法抽离，瞪了眼顾知珩：“松开我。”
　　“苏堇，吃完这顿饭，我带你见孩子。”
　　苏堇眼睛红了，叫她跟顾家人一个餐桌吃饭，简直是在侮辱她死去的母亲。
　　顾知珩见她不说话，以为她答应了，刚一松手，苏堇就脚底抹油，头也不回的离去。
　　顾知珩怔了一下，脸上压抑着薄怒。
　　“哥，你让她走啊，她什么身份啊在咱们顾家人面前甩脸色？”
　　“闭嘴！没你说话的份。”顾知珩瞪了顾心漾一眼，抬腿去追苏堇。
　　龙悦山庄，除了顾家人还有不少来这里度假的客人。
　　苏堇踩在木制的地板上，一边走一边喊：“七七！川宝！你们在哪？”
　　她四处搜寻，想赶快找到两个孩子然后离开这儿。
　　龙悦山庄是顾家的地盘，占地面积也不小，苏堇喊了一会，嗓子快喊哑了也没看见七七和川宝的影子。
　　她不甘心，深吸了一口气继续找。
　　她有预感，七七和川宝肯定就在这儿。不然顾夫人不会在这里开什么所谓的家族聚餐，这群人势必是见过孩子们了。
　　“苏堇！”手腕再次被男人扣住，顾知珩站在她身后，抓紧了她，“别乱跑。嗯？”
　　看得出顾知珩很生气，但是苏堇更是气得胸口疼：“你说好了带我见七七和川宝，结果就是把我领到你家里人面前被他们议论和羞辱一顿？我真是疯了才会信你的鬼话！”
　　“苏堇！”顾知珩皱眉，“我妈准备让川宝继承顾家的家业，我把你叫来，是为了给你一个交代。”
　　“我不需要！从一开始我就没准备让七七跟川宝和你们顾家再扯上什么关系。他们会跟着我一起回苏家，你们顾家的家业，你们自己留着吧！”
　　“要不要也由不得你，他既然是顾家的骨肉，就逃不了！”男人手上的力道越攥越紧：“把七七和川宝记在顾家的族谱上，对两个孩子的未来最有利，我在替孩子们着想，你明不明白？”

第272章 揍我一顿，别不舍得
　　“我谢谢你一片好心，但是，不需要就是不需要。”苏堇眉头拧紧，“这五年，我生养他们长大，是很辛苦，但是最起码，他们在我的身边被我和秦毅保护得很好。”
　　顾知珩眉头一皱：“你什么意思。”
　　“我什么意思？我的意思就是，你还不如秦毅，你和你们顾家，只会给我和孩子们添堵，你明白了吗？”
　　不如秦毅，四个字落在顾知珩耳朵里，就跟在他心上扎满了尖刺。
　　“在你心里，我还没秦毅靠谱是么？”
　　“是。”苏堇眼眸冰冷，“和你结婚那三年发生的一切，是我噩梦一样不愿意想起的过去。你们顾家伤我致深，我既然跌倒一次，就不想再跌倒第二次。各自安好，是你给我最大的尊重。”
　　闻言，顾知珩不说话，默默松了手。
　　“行，我知道了。”顾知珩眼底闪过一丝释怀，“也行，你们母女三口人过得好，比什么都强。我以为是为你和孩子们好，看来是我想多了。”
　　他自以为是的好，居然变成苏堇惶恐不安的来源。
　　未免可笑。
　　“你不是想见七七和川宝吗，跟我来。”
　　顾知珩终于带她见孩子。
　　苏堇赶紧迈着步子跟了上去。
　　山庄的一处泉水边，有个小木屋。
　　远远的就能听见属于小孩子的嬉笑声。
　　苏堇怔了怔，跟随顾知珩进去，里面很宽敞。
　　就看见七七和川宝在一堆海洋球里面玩，旁边还有室内的滑梯和秋千，顾奶奶则是坐在摇椅里，陪着两个宝贝。
　　“顾叔叔回来啦！妈咪也来接我们啦！”七七从一堆快把她埋起来的海洋球里钻出来，飞奔着扑到苏堇的怀里。
　　川宝也走了过来，跟苏堇要抱抱。
　　“顾叔叔果然没有骗七七，说带妈咪来就带妈咪来。”七七爬到顾知珩的腿上，软呼呼的小脸蛋蹭着男人的手掌心。
　　“当然，叔叔从不骗人，说到做到。”顾知珩说着，又看了看一旁沉默的川宝。
　　古灵精怪的川宝，一眼就看出来两个人的气氛不对，尤其是苏堇有点泛红的眼眶，让川宝意识到两个人好像刚吵过架。
　　他对顾知珩的忌惮莫名就多了几分，不管七七怎么在顾知珩身上折腾，他就是躲在苏堇身后，不让顾知珩抱一下。
　　软软的小手不自觉地攥紧了苏堇的衣角，仿佛生怕顾知珩对苏堇做什么不利的事情。
　　如此抗拒，顾知珩没说什么，眼底多了些沉闷。
　　摇椅上的顾奶奶总算是起了身：“小堇哎，你可算来了。我发现我就是一把老骨头，带俩孩子真的心有余力不足。”
　　顾奶奶的脸上画着大红嘴唇，大眼影跟大红脸蛋，头上挂着公主头纱，裤腰带上别着一个魔法棒，那模样……看着格外的滑稽。
　　苏堇真是想猛掐一下大腿根，不然真的很难保证不笑出来。
　　“噗……”
　　憋不住，还是笑出来了。
　　“奶奶你这是……”
　　“咳咳……某个小祖宗非要我COS灰姑娘里的仙女教母，给我整的花枝招展的。”顾奶奶无奈。
　　苏堇瞪了一眼一旁装死的七七。
　　“七七，是不是想被揍屁屁？”
　　七七把头埋在顾知珩的怀里装死。
　　“你不知道啊，七七还把山庄里的南瓜给拔出来，叫我给她变南瓜马车，我哪会啊，你奶奶我驰骋京城那么多年，愣是连个小丫头都摆弄不明白了。简直是为难我老太太。”
　　苏堇上前抓着顾奶奶的手：“这两天都是您在帮我照顾孩子？”
　　“是呀。晚上还是跟我在一被窝睡的呢，我还讲故事哄他俩睡觉，你看看，我这几本故事书都给他们俩讲了三遍了。小堇你累不？要不我也给你讲一个？”
　　“噗……不、不用了奶奶，您歇着。”
　　顾知珩突然勾唇插话：“奶奶，苏堇可比你会讲多了。她还给我讲过呢。”
　　“哦？”顾奶奶竖起耳朵听：“小堇讲的什么？”
　　“从前有座山，山里有个庙，庙里有个缸，缸里有个碗，碗里有个豆，苏堇说她吃了，我馋了，然后故事就讲完了。”
　　苏堇：“……”
　　顾知珩这该死的记性，记住这些没啥用的事是真上心。
　　川宝眼底闪过一丝醋意：“妈咪，你都没给川宝讲过。”
　　苏堇：“……”
　　苏堇恍惚了一下，有点怀疑人生。
　　顾奶奶温声说道：“小堇你放心，七七和川宝他们俩在我这儿很乖的。”
　　本来，是顾夫人带俩个孩子回来。
　　结果，俩t孩子落地就开始哭。
　　从早哭到晚。
　　顾奶奶怕俩孩子哭出什么毛病，赶紧叫人给俩孩子接到山庄这边来玩。
　　结果两个小包子看见顾奶奶就不哭了，黏在顾奶奶身上说什么也不肯回顾夫人那。这才把顾夫人逼得把家族聚餐的地点选在山庄。
　　“原来是这样啊……我差点以为……”苏堇的声音带着点哽咽，她差点以为，顾夫人把两个孩子囚禁要虐待孩子，该死的顾知珩，为了惩罚她什么都不肯说，故意叫她提心吊胆。
　　她还自愿陪他睡了好几次……
　　妈的，怎么越想越亏。
　　看见苏堇一副虚惊一场的样子，顾奶奶意识到什么了，一巴掌拍在顾知珩的大脖子上：“你个混账，我不是叫你别吓唬小堇，跟小堇说清楚吗？当妈的眼前儿孩子没一会都得心急，你懂不懂啊？”
　　顾知珩扯了扯嘴角：“我错了，奶奶。”
　　苏堇眨巴着眼睛：“奶奶，我给您打过电话，是想问问您有没有看见过孩子，但是看您没接就……”
　　“害，你别提了，我前两天一边洗脚一边用手机看短视频，一弯腰就掉洗脚盆里了，进水了接不了电话，我就叫人送去厂里修了。”
　　苏堇：“……”
　　意识到两个孩子都没事，还被顾奶奶照顾得很好，苏堇眼底的泪花就这么溢出来。
　　顾奶奶又捶了顾知珩一下：“龟孙，还不哄哄小堇？都怨你一惊一乍的。”
　　“嗯，我哄。”顾知珩拿起一盒纸巾，递到她面前，温声道，“别哭了，我的错。觉得生气就揍我一顿。别不舍得。”

第273章 龟孙不争气
　　苏堇哪是想揍。
　　想掐死顾知珩的心都有了。
　　骂人的脏话在脑子里过了一遍，最终只化成了一个“滚”字。
　　然后，顾知珩就被这么赶到了木屋外面，一个人抽着寂寞的香烟。
　　木屋里面，苏堇对顾奶奶坦诚地说道：“奶奶，真的抱歉，离开京城这五年我没怎么联系您，主要是怕打扰……”
　　“我懂，小堇，别自责，你虽然在F国，但是你经常寄东西过来，我不用问就知道那些都是你寄给我的。你是个好姑娘，奈何我那龟孙不争气。”
　　苏堇想哭又想笑。
　　是不争气，但是折磨起她来，真的有一手。
　　“奶奶，还有件事，我必须跟您说清楚……我不想把孩子记在顾家的族谱上。现在，未来，都不想。您不要怪我自私……”
　　“这不是自私，小堇，我从来都相信你的选择。这两个娃，当年是我催你要的，我也没想到你们俩会走到离婚那个地步，说真的，只要你不怨奶奶当年催生就好……奶奶当时以为，有了孩子，知珩会对你上心些。”
　　“我明白，奶奶您费心了，一把年纪还要操心我俩……”苏堇眼眸湿润，有些不舍道，“奶奶，我得带七七和川宝回去了。有时间我带孩子来看您。”
　　“行，小堇，孩子不在身边急坏了吧，瞅把你给吓得，现在还冒冷汗呢。”
　　顾奶奶慈爱地用袖口擦了擦苏堇额头上的汗。
　　“七七，川宝，过来跟奶奶说再见。”
　　“奶奶再见。”两个小包子异口同声地说道，还爬到顾奶奶脸上贴贴。
　　苏堇看见，顾奶奶的眼睛也红红的，要不不哭的样子。
　　她知道，顾奶奶也很喜欢这两个孩子。
　　苏堇左右手一边拉着一个孩子，推门走了出去。
　　七七回头挥舞着小手手，恋恋不舍。
　　“走了？”门口的顾知珩看了眼苏堇和孩子。
　　“嗯。”苏堇不再跟顾知珩多说什么，好像还生着闷气。
　　七七挥手：“顾叔叔再见。”
　　顾知珩点点头，目送女人带着孩子们离开。
　　母子三人走到山庄门口的时候，身后突然传来了一声刺耳的惊叫：“苏堇！你要把孩子带哪去？”
　　只见顾夫人凶神恶煞地追了出来，气喘吁吁。
　　苏堇美眸冷冽，说道：“我自己的孩子，我想带到哪就带到哪。关您什么事？”
　　“住口！你这个贱人！怀着我顾家的骨肉跟别的野男人逃出国，你要不要脸？现在居然敢打孩子的主意，我看你是嫌自己活得太舒服了！”
　　苏堇勾唇：“我养育孩子五年，您顾家什么都没做就想把我的孩子抢走，我看您才是失心疯，没事去医院挂个脑壳看看有没有进水。”
　　“你你你！你真是反了天了！”
　　苏堇不再理身后的顾夫人，抱着七七，背着川宝，抬腿就准备开溜。
　　“给我拦住她！我的大孙子还在她手上！”顾夫人话落，几个训练有素的保镖立马围了上来。
　　苏堇勾唇，对七七和川宝沉声说：“抓紧妈咪！”
　　随后，苏堇一个飞踢，直接将那扑过来的保镖踹翻在地上。
　　身后的保镖见状，又扑了上来。
　　苏堇一个俯身闪躲，抬手一个勾拳，打得那保镖的牙齿崩出去了两颗！
　　两个奶娃挂在苏堇的身上，没被碰到一点。
　　“哇哦妈咪好厉害！好刺激好刺激！”挂在苏堇脖子上的七七兴奋地大叫起来。
　　顾知珩听到这边打架的动静，赶紧追了过来，就看见苏堇正在对围剿她的一众保镖一顿狂扁。
　　这身手，比曾经怀孕的时候强了不止十倍。
　　或许，也有作为母亲的自责在，她的目光极其坚毅不屈。
　　应了那句话，为母则刚。
　　不一会，七八个保镖全部被苏堇掀翻在地上，动弹不得。
　　顾夫人看得痴傻，身子都晃晃悠悠快站不住了。
　　“你！你这个贱人！”
　　苏堇微笑，做了个鬼脸，然后大摇大摆地带着七七和川宝离开了。
　　顾夫人气得真是两眼一黑，得亏旁边的顾知珩伸手扶了一下，要不直接四仰八叉躺地上了。
　　山庄的门口，一辆宾利停在苏堇的面前。
　　车窗摇下，江慕北的脑袋探了出来：“小堇，带孩子上车。”
　　苏堇微怔：“小舅舅？你怎么来了？”
　　“我一直没走，跟踪你和顾知珩的车子跟过来的，我就怕他对你有什么威胁。快上来吧，我担心顾家人再追上来纠缠。”
　　“好。”
　　苏堇把七七和川宝抱到车子后面，自己则是坐在了副驾驶的位置。
　　江慕北开车往京城赶。
　　这一路上，七七和川宝都瞪大眼睛盯着江慕北看。
　　江慕北被盯得麻了：“小堇……为啥你俩孩子一直在看我？”
　　“因为……”
　　七七伸出小手手戳了一下江慕北的脸：“秦毅爸比？是秦毅爸比吗？”
　　江慕北：？？？
　　“七七，不许没礼貌，这是妈咪的小舅舅，快叫舅爷。”
　　七七一脸懵逼地喊：“舅爷？你长得好像我秦毅爸比啊。”
　　“是吧，妈咪当初也吓一跳呢。”
　　川宝不说话，怔怔地看着江慕北的脸。
　　真的很像，不过仔细看还是能看出来区别的。
　　……
　　届时，山庄的茶室内。
　　“啪！”顾夫人一巴掌扇在顾知珩的脸上。
　　这一巴掌力气不小，顾夫人几乎是卯足了力气扇过去的。
　　“我不是说了，别带那个贱人过来吗！你带她过来，她肯定要把孩子抢回去啊！”顾夫人胸口起伏，恶狠狠地喘着气。
　　“妈，你先冷……”
　　“啪！”又一巴掌扇了过去，顾知珩直接被扇得偏过了头。
　　“你是准备跟那个小贱人合起伙来把我气死是不是？那个贱人比我这个当妈的都重要是不是？”
　　顾知珩深吸了一口气，冰冷又淡漠的眼神看着顾夫人：“那两个孩子，是苏堇的心头肉。您也是做母亲的，知道当母亲的不容易。”
　　“我怎么生出你这么个蠢儿子！那是我们顾家的骨肉！应该跟我们顾家一个姓，记在我们顾家的族谱上！你这就算有后了，若没这个孩子，掌权人的位置传不下去只能给你大伯家的孙子身上，这个孩子跟着你，既能在顾家享福，又能保住咱们家的势力，你知不知道！”
　　道理浅显易懂，顾知珩怎会不知。
　　“您想要孩子，我再找个女人生。”顾知珩叼着根烟点上，“别打她们母子的主意。”
　　“哦，你现在是在威胁我？”
　　“不敢。”男人眼眸深邃，晦暗浑浊。“您去伺候客人吧，我大伯还有二叔母她们不是都在。”
　　“还伺候什么？苏堇当着全顾家人的面把孩子给领走了，你不知道我这脸往哪放！这个家，迟早毁你手上！”
　　顾夫人说完，气冲冲地离开了。
　　门口的赵吏见顾夫人走了，才小心翼翼地推门进来。
　　顾知珩慵懒地坐在金丝楠木的椅子上，吐着苍白的薄雾。
　　“我让你开车去送苏堇她们，送走了吗。”
　　“顾爷……苏小姐被江慕北给接走的，我都没追上。”
　　顾知珩眼神渐渐冷了下去。
　　“知道了。”

第274章 缺钱你吱声
　　顾知珩面容阴郁，让周围的气压都低了起来。
　　赵吏眼眸低垂，终是忍不住问了一句：“顾爷，您甘心吗？”
　　顾知珩叼着的烟马上就要燃尽。
　　苍白的薄雾下，男人的脸色也愈发低沉。
　　说甘心，是假的。
　　可当他看t见苏堇拉着两个孩子走的那么彻底的时候，他又突然反应过来，她根本就不需要他的打扰。
　　反而是他自以为是的好，闯入苏堇的生活中，扰乱了她所有的秩序。
　　苏堇，是对的。
　　她有能力，把两个孩子照顾得很好。
　　恍然想起那天，她说的话。
　　给秦毅报完仇，就带着孩子远走他乡。
　　她的人生里可以有一切，却唯独不能有他。
　　以及那句……
　　——各自安好，是对我最大的尊重。
　　宽大的掌心抵住额头，他告诉自己，顾知珩，结束了，该醒了。
　　换个思路，苏堇的孩子是他的。
　　虽然他们的感情没法复原，可最起码，他也当了一回爸爸不是么？
　　“赵吏，叫山庄的厨子给我炖只鸡补补。”顾知珩把烟掐灭，“这两天给太多，腰疼。”
　　赵吏：“……”
　　脑子一片空白的赵吏不知道说点什么好，只是点头，然后退下了。
　　看来……顾爷是真的准备放下了。
　　……
　　苏堇和江慕北回去的路上，秦烟给她打电话。
　　知道了七七和川宝都平安无事，秦烟也松了一口气：“顾老狗真是的，之前态度那么嚣张，我还以为他会把你们母子怎么样呢，差点就要跟他同归于尽了。”
　　“让你担心了，烟烟。”
　　“害，这算什么。话说你们到哪了？我已经在你们家了，正在跟江哲在厨房忙活做饭呢。”
　　“做饭？”苏堇一脑袋问号。
　　秦烟无奈了：“今天是我生日啊，不是说好了我的生日在你家过。少磨蹭，赶紧回来！”
　　“啊……对，对不起啊烟烟，这两天忙的我脑袋都空了。”苏堇抵着额头，确切的说，是被顾知珩折腾的，脑袋空了。
　　什么都想不起来。
　　苏堇撂了电话，才意识到秦烟的这个生日她什么都没准备。
　　现买好像也来不及。
　　苏堇正发愁的时候，偏头看了一眼江慕北。
　　眼神盯着江慕北，盯得他再次发毛：“小堇，又怎么了？”
　　“没事……我好像想到了……”
　　十分钟后，苏堇回到了公寓。
　　她敲了敲门，然后往后扯了一步，把江慕北扯到了门口。
　　门内秦烟穿着拖鞋走路的声音越来越近，嘴里还参杂着她的碎碎念：“来了来了……苏堇你真是的，出门不带钥匙还得我帮忙开门，要是锅里的东西糊了怎么办，你……”
　　开门的瞬间，秦烟看见了站在门口的江慕北，整个人错愣住。
　　手里的锅铲都掉在了地上。
　　眼眶泛红，泪水直接溢了出来：“哥……哥？”
　　秦烟捂着嘴，声音颤抖，身子都跟着发软：“哥你……”
　　江慕北脑门上的冷汗肉眼可见地流下来。
　　这这这……什么鬼？
　　“哥！是你吗！是不是你！”秦烟冲上去，一把抱住了江慕北。
　　秦烟猛女落泪，一双手臂把江慕北抱得紧紧的。
　　江慕北人高马大一男的居然没挣脱开，他不知所措，搞不懂是先喊救命还是应该先安抚抱着自己嚎啕大哭的女人。
　　“哥！你终于回来了哥！这是梦吧！我知道我一定在做梦！你在地府过得不好吗？是不是缺钱了？缺钱你吱声，妹妹给你烧，你在下面好好的，保佑我找个人帅有钱的男朋友，真的谢谢了！”
　　江慕北：“……”
　　闹闹哄哄折腾了十多分钟，秦烟才安静下来。
　　坐在沙发上，脸颊涨红：“对……对不起，你长得跟我哥太像了，我搞错了。”
　　“没……没事。”
　　秦烟侧目，看了江慕北一眼，然后立马又红着脸把头低下去，不敢跟他对视。
　　饭菜已经备好，六个人坐在餐桌上吃饭。
　　江哲去楼下买了蛋糕，上面插了几根蜡烛，像那么回事似的。
　　秦烟许了愿，吹灭蜡烛，大家才动筷子准备吃饭。
　　秦烟夹过了一块排骨，放在了江慕北的碗里。
　　这动作，叫江哲虎躯一震：“你咋了，今儿个转性了？以前都没见你给我夹过菜。”
　　秦烟瞪了江哲一眼：“人家是客人，我夹个菜怎么了？”
　　“你夹菜就夹菜，你脸红得跟个猴屁股一样是干什么？”
　　秦烟怔住：“我脸很红吗？”
　　苏堇连带着七七和川宝一起点点头。
　　秦烟抿唇，羞到抬不起头。
　　“秦烟小姐不用客气，我是苏堇的小舅舅，都是自家人。你也可以跟小堇一样叫我小舅舅，或者，叫我慕北也行。”
　　“好，慕北……”秦烟毫不犹豫地选择了后者，叫完脸色又涨的更红。
　　苏堇从未见过如此羞涩的秦烟。
　　以前她都是呆头呆脑的女汉子风格。
　　女人的第六感告诉她，这是情窦初开了。
　　江慕北没太在意，而是把目光始终都落在苏堇身上：“对了，小堇，明天还得麻烦你把我引荐给白家，之前我们说好的，还记得吗？”
　　苏堇捧着饭碗点头：“记得。我答应你的事肯定给你办，放心吧。”
　　江慕北点头：“好。明天早上我来接你。”
　　……
　　次日，江慕北真的来楼下接她。
　　苏堇为了表现诚意，特意选了京城非常有名的一家饭店宴请白老先生和他的孙女吃饭。
　　引荐是要的，但是感情也要叙的。
　　饭店门口，一辆加长版的林肯停在门前。
　　苏堇和江慕北站在一起搀扶着白家老爷子下车。
　　白老爷子的孙女白雪柔也跟在后面。
　　区别于五年前的稚嫩，如今她已经大学毕业，穿着一身职业装看着有板有眼，看向苏堇的眼神格外的温柔和崇拜。
　　苏堇扶着白老爷子进入饭店，江慕北也有说有笑地跟了进去，场面一阵和谐。
　　街道对面的车子里，顾知珩眯起一双狭长的眼眸，似笑非笑。
　　赵吏看着，有些打抱不平：“苏小姐居然真的把江慕北引荐给白清桦老爷子……这可是一般人都见不到的主。”
　　多少人求爷爷告奶奶都见不到的，苏堇说引荐就引荐。
　　足以说明俩人的信任程度和亲密程度。
　　车子后座的顾知珩玩味地勾唇，醋意横飞，眼底讽刺：“真行，软饭硬吃。原来苏堇喜欢这个款。”

第275章 什么事啊，很急吗？
　　赵吏不便多说，坐在前面的位置，已经感受到身后顾知珩身上散发出来的低气压。
　　试着代入一下，自己朝思暮想的女人现在正跟别人有说有笑，还把自己的宝贵资源介绍给他，想想都扎心。
　　赵吏想劝顾知珩消气，又不知道从何劝起。
　　跟在顾知珩身边这么多年，他太知道顾知珩现在什么心情。
　　估计，杀人的心都有了吧。
　　赵吏想了想，还是发动的车子。
　　“停。”顾知珩皱眉，通过后视镜瞪了赵吏一眼，“我让你开车了？”
　　“可……”赵吏吞了口口水。
　　不开车干嘛，在这里找虐吗。
　　“之前我们顾氏集团跟白家在工程那边发生点摩擦，你还记得不。”
　　赵吏想了想，确有此事，但是，又能怎么样？
　　顾知珩垂眸，淡淡道：“我去找白老爷子说说。”
　　赵吏：“……”
　　内心无语道，你就直接说你想见苏堇得了。
　　“那件事情确实不是小事，要是现在能当面说清楚肯定是最好的。”赵吏一本正经且非常懂人情世故地说道。
　　话落，顾知珩已经下车走了过去。
　　饭店包厢内，苏堇非常热情地跟白爷爷和白雪柔介绍起自己的小舅舅。
　　以及，她江家在海城那边的实力。
　　提到实力，多少有点吹捧的成分在，主要是，苏堇真的想帮江慕北一把，好还了当初车祸他帮自己挡了一下的恩情。
　　她这个人，最不想欠别人的。
　　所以，当顾知珩敲响包厢的门的时候，他也听见了包厢里面女人对江慕北的一系列吹捧和彩虹屁。
　　醋得人心头发颤。
　　轻叩了两声，顾知珩推门进来，西装革履的一身，加上那矜贵疏离的气场，让包厢内的气氛一下子就不对了。
　　啥叫气氛终结者。
　　顾知珩就是典型的。
　　不管在哪，只要是他出现的场合，大家都会下意识地去看他的脸色。
　　“白老先生，刚才楼下看见您进来，正好有点事打扰您。”
　　他说着客套话，人却以及走了进来。
　　苏堇心头一怔，不知道他又要过来捣什么乱，餐桌下的手不自觉地攥紧了。
　　“是顾总啊。你什么事，很急吗？”白清桦看出来苏堇不想见顾知珩，语气也稍微硬了一些。
　　“是啊，有点急。”顾知珩没落座，而是站在门口心平静气地说着，“前阵子，您孙女白雪柔小姐负责的项目时与我的堂弟发生了摩擦，您孙女动手打了我堂弟。”
　　顾知珩的堂弟顾允礼，前阵子负责了顾氏集团的一个项目，作为经理去跟白家的业务对接。
　　当天早上去的时候有多意气风发，回来的时候就有多狼狈。
　　听说是被白雪柔踢了命根子，直接被送去医院抢救，差点下半身就废了。
　　闻言，白清桦怔愣一下，刚要喝进嘴的茶水都呛到，一个劲儿狂咳。
　　“爷爷！”白雪柔安抚着白老先生的后背，她抬眸，对上顾知珩的脸有些敌意，t“顾总，那件事希望您了解清楚情况，是您堂弟对我言辞侮辱在先，我只是正当防卫而已……”
　　“是么。”顾知珩淡淡道：“我堂弟他是有过错但最多只限于言语侮辱，但你直接把他打到住院，这个，好像叫防卫过当？或者恶意伤人？”
　　当时，顾允礼当着员工的面说她腰细臀翘身材好，其实是由衷夸赞，只是，从他嘴里说出来跟那个语气就跟X骚扰似的。
　　偏偏白雪柔是那种比较传统和保守的女性，以为顾允礼在羞辱她，一气之下踢了顾允礼的蛋。
　　她心思单纯，禁不起挑逗，更没那么多城府。
　　有些事情，一冲动就做了，却完全没考虑后果。
　　等到顾允礼被送去医院了，她才得知这个纨绔子弟是顾家人，顾知珩的堂弟。
　　刚毕业准备来接手白家的家业就碰上这么个事。
　　要命，真要命。
　　白雪柔脸色一僵：“我承认我当时有点冲动……您、您想我怎么做呢？”
　　顾知珩疏离地笑了笑：“白小姐放心，就算是看在白老先生的面子上，我也不会刻意刁难您什么。只是，顾允礼怎么说也是我家族的人，于情于理，都应该有个道歉。”
　　白清桦瞪了一眼白雪柔：“雪柔，这是什么时候的事情，我怎么不知道？”
　　白雪柔心虚道：“是……三天前的事情，因为我觉得不太严重就没跟您说……”
　　“打了人还不严重？真把人给打坏了怎么办？”白老先生气得捶胸口，“送你去学跆拳道是为了让你保护好自己，不是叫你去伤人的！”
　　白雪柔红着脸低头：“对不起爷爷，孙女知错了……您责罚我吧。”
　　“顾总，您说这件事应该怎么处理？”
　　“无需大动干戈，只需请白小姐写一封道歉信给我堂弟就好。毕竟咱们俩家的情分在，都是孩子，打打闹闹也正常。回去我也会教训我那堂弟一顿，叫他出门在外，尤其是对女同事，言辞上注意些。”
　　白清桦沉声道：“行，那就按照顾总说的这么处理吧。”
　　气氛变得有些僵硬，好在白雪柔是个聪明的，起身去给顾知珩倒了茶水：“这件事实在不好意思了……您喝点茶水。”
　　顾知珩挑眉，看了她一眼。
　　白雪柔仿佛意识到什么，赶紧说：“您坐下来也一起吃口饭吧？”
　　“行，那就麻烦您帮我多添一副碗筷了。”顾知珩说完，径直走到苏堇身边，拉过了苏堇身边的椅子坐了下来。
　　苏堇忍不住疑惑，旁边这么多位置空着，非得紧挨着她坐是几个意思？
　　顾知珩落座后，故意将双腿打开，大腿在不经意间紧贴着苏堇的腿。
　　今天苏堇穿得是包臀裙，白皙的大腿裹了一层黑丝，隐隐地泄出一股不知名的诱惑感。
　　顾知珩扫了一眼，喉结跟着滚动了一下。
　　苏堇赶紧把腿收了收。
　　不管顾知珩是不是故意用腿撞自己，她都想离他远一点。
　　江慕北眼神示意她把凳子往他的方向挪一挪，苏堇刚要挪凳子，男人宽厚的手掌直接拍在苏堇的凳子上。
　　大手一按，她是再也挪不动了。
　　回头瞪了顾知珩一眼：“你干嘛？”

第275章 你和狗的区别
　　男人勾唇：“不干嘛啊。怎么，离婚了我都不配跟你坐在一起了？”
　　苏堇麻了。
　　如果只是单纯的坐在一起她不会这么大的反应。
　　属实是顾知珩刚才拿腿撞她那一下，她浑身不舒服。
　　就算是隔着西装裤，她也能感受到顾知珩大腿上的肌肉纹理，脑子里一闪而过许多不健康的画面。
　　毕竟，之前的某个晚上，他也是把她放在大腿上，用腿颠着她，叫她难堪。
　　女人脸颊绯红，浑身都透着一股不自在。
　　白清桦忍不住问了一句：“你俩还联系着呢？”
　　毕竟，他清楚的记得五年前她们离婚了，当时他还对顾知珩满眼嘲讽地说，“你会后悔的。”
　　结果现在……
　　应验了不是。
　　悔得肠子都青了吧。
　　顾知珩面不改色：“联系着，前天还在我家睡来着。”
　　苏堇：“……”
　　整个包厢都安静了下来。
　　白雪柔瞪大了眼睛，不可置信。
　　一旁的江慕北更是后槽牙都要咬碎了，强忍着不发怒。
　　他打趣道：“顾总替我照顾小堇来着，这没什么的。”
　　这话说的，更像是他在安慰他自己。
　　苏堇没吭声，顾知珩却笑意更浓，对江慕北说：“小舅舅日理万机，没事可以多让我照顾照顾小堇。”
　　好一个照顾。
　　苏堇又麻了。
　　索性一屁股坐在凳子上，闷声说道：“好了吃饭。一会菜凉了。”
　　就这样，几个人在包厢里面一边吃饭一边聊，气氛渐渐地回暖了起来。
　　这时候，苏堇知道可以步入正题了。
　　“我们江家以信息传播这一块比较出名，白老先生您白家的一些项目应该非常需要一个优质的信息传播作为宣传手段，有机会的话我真想跟您合作。”
　　“传媒啊，这一块我熟啊。”顾知珩也对白老先生说，“您有什么需要只管跟我说就行，我这边掌握着京城百分之九十的传媒渠道，跟您合作也是不胜荣幸。”
　　江家确实厉害，但也只限于海城那边。
　　如今在京城，顾知珩都开了尊口，哪还轮得到江慕北什么事？
　　这不妥妥抢活。
　　夹在中间是苏堇明显感觉到两个人的火药味，她低头吃饭的功夫也没忘了今天这场饭局的目的，赶紧说道：“其实白爷爷您可以试一下江家这边的渠道，和顾总掌握的有些区别。”
　　“什么区别？能比我顾氏传媒还牛逼？”顾知珩的一句，直接把苏堇的火气撩起来直冲天灵盖。
　　妈的，他能不能不要坏事。
　　今天这个饭局是她组的，顾知珩老实吃饭就行，老张什么嘴？
　　这破嘴不要卖了行不行？
　　餐桌下，苏堇抬腿用高跟鞋踢了顾知珩一脚，暗示他闭嘴。
　　被踢到的顾知珩，不但不生气，还把大手放在了苏堇的腿上，按住她，磁性且低沉的声音说道：“宝贝，轻点踢，踹疼我了。”
　　苏堇浑身一僵。
　　脸色从白到黑，从绿到蓝。
　　白清桦老爷子也不傻，看出来了顾知珩从进来开始就一直在撩拨苏堇，轻轻咳嗽了几声：“要不你俩……出去打？打完再回来吃饭？”
　　……
　　包厢外，苏堇双臂环胸，额角疯狂抽搐着：“顾知珩，你一个蹭饭的，能不能别老坏事？再多说一句你自己滚出去行吗。”
　　顾知珩靠在墙上，目光平静地看着她：“没啊，我实话实说而已。你那小舅舅有的资源我也有，我为什么不能也来分一杯羹？”
　　分一杯羹？
　　还分呢？
　　顾知珩这身家再来分一杯羹还叫别人怎么活？
　　苏堇看出来了，分一杯羹是假的，针对江慕北才是真的。
　　苏堇耐着性子说道：“我小舅舅公司刚建立，需要和别人建立合作，支起人脉网，您这位在京城当了十多年霸主的，能不能给人家留条生路？”
　　“有些东西不是得靠自己争取一下么。你自己在苏家地位都是才稳定了一点，就急着给你的小舅舅铺路，苏堇，你怎么这么善良啊，巴黎圣母院倒了你爬出来了是吧。”
　　一句话，又醋得要死。
　　苏堇被他气得心堵。
　　“帮一下亲戚怎么了？”
　　“你可以帮，只是不巧，我手里也有一个几个亿的项目想跟白家合作，你说，如果我真的跟白老爷子谈合了，还有你那小舅舅什么事吗？”
　　苏堇脸色一僵：“顾知珩，你说不过我就要开始明抢了是吧？”
　　“成年人的世界哪有抢不抢这个说法。成王败寇的事，输了不会叫他自己找原因，你老跟着急什么？”
　　苏堇气得跺脚：“我急，我就急怎么了？你怎么管这么宽？”
　　顾知珩乐了：“苏堇，在京城，我说了算。我想管就管。”
　　这已经不是在讲道理了。
　　而是赤果果的欺负人。
　　“顾知珩你知道你跟狗的区别的啥么？”苏堇一脸认真地问。
　　“什么。”
　　“狗永远都是狗，但你有时候不是人！”
　　苏堇知道，继续跟顾知珩废话下去也没什么用了，她直接甩手回了包厢。
　　顾知珩靠在墙上，乐了。
　　极其败坏了，骂他不是人？
　　一场饭局食不知味。
　　苏堇在亲自送白爷爷和白雪柔上车之后，拉着江慕北的手就上了车。
　　这个动作，她没避讳顾知珩。
　　就跟故意气他似的。
　　顾知珩也明显有被苏堇气到，上了自己的车也一直脸色凝重。
　　他也不知道自己怎么了，他就是见不得苏堇对别的男人好。
　　看着就烦。
　　“抱歉啊，小舅舅，今天的事情好像不太顺利。”
　　“没事。这也算是见到白老先生了，第一次混个脸熟么，之后再慢慢接触就好了。”
　　听见江慕北这么说，苏堇的心情也没那么压抑了。
　　江慕北开车带着她离去，车子正好擦着顾知珩的车开过去，俩人有说有笑的画面映在顾知珩的眼神里。
　　强烈的不满在t心里酝酿，几乎快要失控地迸发出来。
　　真他妈烦。
　　就这样，时间过得飞快，一个星期之后的苏堇正在苏氏集团自己的办公室里办公。
　　她突然接到了法院的电话。
　　苏堇浑身一僵，手指骨节泛白。
　　做好了心理建设，才去接那通电话。
　　电话里的大概意思是，顾夫人已将她告上法庭，说她私自带着顾家的骨肉潜逃出国五年，现如今要跟她打官司，争夺抚养权。
　　苏堇浑身颤栗，难掩失控：“孩子是我自己的！跟顾家没关系！”
　　电话那头的回应依旧冰冷窒息，叫她准备好材料，这场官司将在七日后开庭。
　　那头在通知到位之后就先撂了电话，听筒里只剩一阵刺耳的忙音。
　　苏堇双手撑着桌面，脸色苍白。
　　她知道，这一天，终究还是要到来了。她必须得跟顾家做个了断。

第277章 大孙子已经有了！
　　顾氏集团。
　　总裁办公室的门被人敲响。
　　顾允礼一瘸一拐地走了进来。
　　“哥，我休息好来上班了。”
　　顾知珩盯着顾允礼的下半身，好似关心又不太像关心地问了一句：“没事吧。”
　　顾允礼尴尬地摸了摸鼻子：“没事。”
　　“以后出门在外，说话什么的注意些，你丢的是我的脸。”
　　“我……知道了哥，我在外面习惯了，你知道了，一些姑娘还是挺喜欢别人夸她们身材好的，我以为白家小姐会开心，结果拍马腿上了。”
　　顾知珩脸色一沉：“你敢不敢重复一下你当时怎么夸的她。”
　　“我……我说她腰细屁股大。我这么说不对？”
　　“我想一脚给你踢出去。”
　　顾允礼倒吸了一口凉气，脸色红红的。
　　当哥的注意到这个微表情，他问了一句：“喜欢人家？”
　　顾允礼不说话，脸更红了，低下头。
　　“喜欢人家就好好的约人家吃个饭看个电影什么的。别整那一副轻浮样。”
　　“哦。”顾允礼挠了挠屁股，“没办法，我从来没谈过恋爱，没有经验么，哥，你教教我呗，当初你怎么追嫂子的。”
　　顾知珩抬眸眼神一颤，仿佛若有光：“你想学？”
　　“想……”顾允礼想到了什么，又赶紧摇了摇头，“不不，我不想。”
　　“？”顾知珩：“怎么了？”
　　“哥你那恋爱肯定没谈对，不然嫂子咋能跑。我可不想像你这样……”
　　顾知珩的脸色越来越黑。
　　最后就听见“砰”的一声，顾允礼被一脚踢了出去。
　　离婚这个事，是过不去了。
　　不用想都知道肯定是饭桌上听他二叔母说的一堆。
　　从小到大，顾知珩都是亲戚眼中的别人家的孩子。
　　唯独婚姻这里栽了跟头。
　　不，不对。
　　严肃点说，是在苏堇这里栽了跟头。
　　顾允礼被赶出来的时候，刚好碰到路过的顾心漾。
　　按照家族的血缘关系，顾心漾自然也得叫顾允礼一声哥。
　　“允礼哥，你咋又惹我哥生气了。”顾心漾听说他被白雪柔踹了一脚的事。
　　之前被白雪柔踹，今天被顾知珩踹。
　　他是受虐狂么？
　　“小漾，你哥不做人。”
　　“啊？”
　　顾允礼委屈地碎碎念：“一说他离婚的事他就急，他现在怎么跟个炸弹一样，一点就炸。”
　　“我哥最近心情不好。你还是注意点言辞吧。”这段时间，顾心漾都不太敢惹顾知珩。
　　顾家家业庞大，顾心漾和顾允礼在前两年毕业了之后，就都进入了自家公司上班。
　　顾知珩秉承着让她们俩在顾氏集团好好学习打基础的的想法，给她俩都安排了个部门经理的位置。
　　顾心漾忙活完自己的活，准备下楼去外面的一家西图澜娅西餐厅吃口饭。
　　她刚下楼，就看见何诗雨站在顾氏集团的楼下。
　　何诗雨几乎是快步上去一把就抱住了她。
　　“小漾，好久不见了，最近忙吗？”何诗雨的气色看起来也不太好，连笑容都很勉强。
　　“诗雨姐……好久不见。”
　　“我啊，前几天去顾家想给顾伯母送点东西，结果被拒之门外了。我是想问问，伯母最近是有什么事情不顺心吗？”何诗雨还记着当时门口保安拦着她的时候，说的话。
　　她前阵子打听了半天也没打听出来，顾夫人从哪认了一个孙子。
　　“其实是……”顾心漾刚想说，突然又想到了顾夫人的话。
　　那天，顾夫人把她叫到房间里，说这段时间跟何诗雨要尽量少联系，尤其是家里的这些事。
　　上次，何诗雨拿着刀在顾家作妖，吓得顾夫人和顾奶奶都没怎么睡好觉。
　　搞笑的是，她们都不是心疼何诗雨自杀。
　　她们担心的都是何诗雨真的在顾家闹出人命的话，顾家在外的名声会怎样。
　　没有人希望惹自己一身腥，尤其是顾家这种有头有脸的家族。
　　顾夫人曾经就因何诗雨当中逼婚的事情对她有些不满，那天闹自杀之后，她才是彻底对她厌恶了。
　　“诗雨姐……我不能说。你还是先回去吧。让我哥和我妈看见我跟你在一起，她们会生气的。”
　　何诗雨咬唇，眼眸湿润：“小漾，你这是不准备跟我做好姐妹了吗？我以为……这么多年我对你一直都算不错。当年你车祸，我也是第一个想救你的……”
　　闻言，顾心漾的心里也很不舒服。
　　“诗雨姐，你别这么说，我知道你对我最好，只是，现在我们家有点特殊，不太能聊这些事情。”
　　“那我们不聊这些事情，今天我找你就想跟你吃顿饭，聊聊天，这样总行吧？”
　　顾心漾迟疑地点点头：“也行……”
　　两个人选了一家附近的西图澜娅餐厅。
　　何诗雨时分贴心地从包里拿出顾心漾最喜欢的爱豆的限量发售的写真。
　　这一招确实好使。
　　顾心漾眼睛都直了，满眼都写着想要。
　　“诗雨姐，你对我真是太好了。这个写真我之前熬夜抢都没抢到。”
　　何诗雨一边切着牛排一边说，“我也是从别人那高价转手来的，可花了我不少钱呢。”话都说到这，她又故作漫不经心地道：“还有给顾伯母买的燕窝，我还没送去呢，你一会都帮我拿过去带给她吧。”
　　“也行。”
　　“也不知道顾伯母最近怎么样了，挺想她的。”
　　“我妈她最近忙着跟苏堇打官司，可忙了。”顾心漾一个不留神，就把话给说了出去。
　　何诗雨切牛排的手顿住，僵硬地笑了一下：“苏堇？她跟苏堇打什么官司啊？”
　　顾心漾恍然意识到自己说错话了。
　　“没……没什么。”
　　何诗雨脑子飞速旋转，突然想到了一个听着不太可能，又叫她浑身颤栗的想法。
　　“小漾，你说啊。”
　　“诗雨姐，你真的别问了。”顾心漾看了眼手表，“我得回公司上班了，不然我哥看见我没在工位一定要骂我。”
　　顾心漾想走，何诗雨又怎会给她这个机会，一把抓住了她：“小漾，你跟我说实话！苏堇的孩子该不会不是秦毅的，而是你哥的？”
　　顾心漾浑身一僵：“诗雨姐，你……你听我说，你别受刺激……”
　　“我怎么可能不受刺激！那个贱人，她的孩子怎么会是顾知珩的？”她不愿意承认，但只有这样解释才合情合理！
　　这就是为什么顾夫人把她拒之门外！
　　因为，不需要她跟顾知珩生了！
　　大孙子已经有了！

第278章 当个吉祥物养着
　　顾心漾慌乱的眼神出卖了她。
　　这本是顾家的家事，苏堇怀着她哥的孩子出国，跟秦家少爷生活了五年，按理说，这是她们顾家的家丑。
　　家丑不可外扬。
　　顾夫人是千叮咛万嘱咐，希望把这件事瞒下去，暗中进行的。
　　结果还是被她这张漏风的嘴给说出去了。
　　事到如今，好像再怎么瞒也没必要，何诗雨是那么聪明的人，又怎么会想不明白。
　　顾心漾点点头：“是，就是你猜的那么回事。说实话，我也很震惊，苏堇那个贱人，怀的是我哥的孩子，五年前，她把我们都给骗了。”
　　何诗雨一口气差点没上来。
　　身体都要站不直，难受地晃了晃。
　　她最看重的男人……五年前就跟苏堇有了孩子。
　　她恍然，想到秦毅……
　　秦毅，应该知道这件事。
　　可是他，居然也帮着一起瞒？骗了顾知珩，也骗了她？
　　“小漾，顾伯母什么意思？”
　　“我妈肯定是想要那个孩子的……不过我妈妈只想要那个男宝，她准备跟苏堇打官司，把男宝的抚养权从苏堇那里夺过来。这样一来，我哥就算有后了，掌权人的位置也能传下去。”
　　听顾心漾说这些，何诗雨的一颗心都跟着颤抖。
　　如果真是那样，她岂不是就彻底没着落了？
　　她自诩聪明，机关算尽了这么就，愣是没算到苏堇的这个王炸，把她炸得差点灰飞烟灭。
　　不行……她不能让那个男宝被认回顾家。
　　不……是压根不能让那个男宝活着。
　　“诗雨姐，今天我跟你说的这些事情，你可千万别说出去。我家族因为这件事情，前阵子还闹得不可开交，我哥跟我妈好几天都没说话了。”
　　“t我懂，小漾。我不会出去乱说的。今天谢谢你了。”
　　“没事，那诗雨姐我回去了。你也好好的。”
　　顾心漾急匆匆地回了公司。
　　跑得太急，她没注意前方。
　　一下子跟拐角走过来的女人撞了个满怀。
　　“哎哟！你长不长眼睛啊！”被撞的女人手里的文件都掉了一地。
　　顾心漾抬头，就看见一个长发及腰穿着包臀裙子骚里骚气的女人站在那，不满地看着她。
　　看见陈鹿这张脸，顾心漾都恍惚了一下：“你谁啊？哪个部门的妖艳贱货，怎么跟苏堇那个贱人长得那么像？”
　　“我……”陈鹿怔了一下，不知道为什么眼前这个女人也知道苏堇。
　　苏堇在顾氏集团很火么？
　　“我比苏堇可好看多了，你真是有眼无珠。”陈鹿还骄傲起来了，甩了甩自己的长发，一副傲人的姿态，“我是秘书部的，负责给顾总端茶送水的。”
　　“无语。”顾心漾眉头皱得越来越深，“你有病吧跟她长得那么像，我看见你就觉得恶心。”
　　陈鹿脸色一阵红一阵白，她初来公司，头一次见到这么嚣张跋扈的人，抬手就跟顾心漾撕吧起来。
　　两人先是互扯头发，然后又互相给对方一脚，陈鹿穿着的高跟鞋都飞了出去，两人这么撕起来的动静直接把总裁办里的顾知珩给吵出来了。
　　“干什么呢！”顾知珩厉声呵斥了一句。
　　顾心漾从小到大听他哥这么吼，吓得直接立正稍息。
　　陈鹿晃晃悠悠地扑到顾知珩的怀里，声音又软又夹：“顾总，有人欺负我……”
　　顾心漾见状，嘴角抽搐了一下，妈的，狐狸精。
　　顾知珩骨节分明的手推开了陈鹿，看了一眼顾心漾：“怎么回事。”
　　“哥，我走路太急了撞到她而已，她上来就要打我。”
　　顾心漾是谁啊，顾家的千金。
　　人在公司横行霸道，不欺负别人都算好的，什么时候让人欺负过。
　　听到“哥”这个称呼，陈鹿怔了一下。
　　她突然想起昨天刚来公司的时候赵吏给他们开会说，顾总的妹妹也来顾氏集团实习工作了一阵子，她当时，还没太在意。
　　难不成……就是眼前这个？
　　她居然……上班第二天就跟顾知珩的妹妹打起来了！
　　陈鹿的脸色越来越白，不知所措地看了顾知珩一眼：“顾总……这是……您妹妹啊？”
　　顾知珩淡淡道：“嗯。”
　　其实，也不是很想承认他这个缺根弦的妹妹。
　　“对不起对不起，顾总，我真的不知道这是您妹妹。害，早知道是您妹妹的话，撞一下怎么了，撞死我我也不敢说什么呀。”
　　顾心漾来了底气：“哥！你赶紧把她开除！这个女人跟苏堇长得那么像，我真恶心死了。”
　　顾知珩居高临下地睨着她：“闹够了没有。”
　　“哥？你……”
　　“是不是你先撞的人家。”
　　顾心漾低头：“是。”
　　“撞了人家，不道歉，还骂人家恶心。不打你打谁？就是从前在家里太惯着你了，叫你这么目中无人。来公司上班，什么哥哥哥哥的，叫我顾总会不会？”
　　顾心漾撇嘴，不情不愿地喊了一声：“顾总。”
　　见顾心漾被顾知珩数落得跟个小鸡崽子似的，陈鹿有些意外，心里控制不住地心花怒放，一阵窃喜。
　　顾知珩这是，在替她说话？
　　头顶男人的声音冷冷地飘下来：“道歉，然后回你工位去。再让我看见你毛毛躁躁的在公司闹事，你看我怎么收拾你。”
　　顾心漾后槽牙都快咬碎了。
　　她不情不愿地对陈鹿说道：“对不起，不应该撞你，也不应该说你恶心。”
　　陈鹿受宠若惊，赶紧摆手道：“没事没事，害，顾小姐您也别生气，是我不好，我不应该动手的……”
　　说完这些，顾心漾不声不响地回自己的工位去了。
　　陈鹿这才一脸羞涩地抬头看着顾知珩：“谢谢顾总，您大度，不跟我一般见识。”
　　“嗯。”顾知珩想到了什么，“没想到你还真通过面试了。”
　　“是、是啊，我也没想到，顾总，可能我跟您有缘。”
　　顾知珩不说话，示意她可以回去了。
　　陈鹿这才红着脸，一脸娇羞地回了秘书部。
　　身后的赵吏走了过来：“顾总，您这是……帮理不帮亲啊。”
　　“让我那缺根弦的妹妹学会低调而已。”
　　赵吏半信半疑：“顾总，我还是想跟您提个醒，秘书这份工作最需要沉得住气了，陈鹿她三言两语就能跟顾小姐打起来，恐怕无法胜任秘书的工作，您真的不考虑把她调走或者辞退？”
　　“不用。”顾知珩眯起眼眸，不走心地笑，“她长得跟苏堇有些像，当个吉祥物养在公司也行。”

第279章 逃吧
　　赵吏觉得，顾知珩应该是魔怔了。
　　跟苏堇有关的一切，他最近都很在意。
　　思来想去，仿佛真的印证了顾心漾之前说的那句，她哥是恋爱脑。
　　……
　　这天，苏堇从京城一家顶级的律师事务所走了出来。
　　她这几天，在京城各家事务所都走了个遍，为了能跟顾夫人把这场官司打赢，她准备下血本。
　　但是，经过几个律师的分析，给出的答案都很一致。
　　就是，她输的概率很大。
　　在华国的法律条款上，讲究子女利益最大化。
　　顾氏家族，无论是经济上，还是名望上，都比苏家更胜一筹。
　　尤其是，这里是京城。
　　试问，哪个律师宁愿得罪顾家，替苏堇出头，除非这个人下半辈子不想在这一行混了。
　　顾夫人想必也是打定了这个主意，才敢这样直接向法院起诉。
　　从律师事务所出来，苏堇的头疼得不行。
　　她坐在副驾驶，眼神都变得疲倦且空洞。
　　包里的电话震动了许久，江慕北打电话过来，询问什么情况。
　　苏堇还是说了，毕竟他已经略知一二。
　　江慕北义愤填膺：“顾知珩太过分了，他怎么能这样？他根本就不尊重你，也不尊重你的孩子。”
　　“不是他。”苏堇淡淡道，“不会是他，之前在山庄那次，我已经跟他把话说明白，他也妥协了，按理说，这件事不是他做的。”
　　“你就这么相信他？”
　　苏堇深吸了一口气，说道：“法院那边的传讯，说的也很清楚，要跟我打官司的是顾夫人，不是顾知珩。”
　　“但是这件事最大的受益人，就是顾知珩。”
　　苏堇沉默了，那她能怎么办。
　　“顾家家族的人也处处离心，不是每一次都是站在顾知珩的那边。他肯定有他无法左右的事情，我不怪他。”
　　听苏堇这么说，江慕北的心可叫一个堵。
　　“但是……我绝对不能让川宝落在顾家人的手里。”这是她这辈子都不能允许的事情。
　　“小堇……要不我们逃吧。”江慕北突然说了这么一句。
　　苏堇怔了一下：“逃？”
　　“就像五年前你离开京城跑去F国那样，你现在可以带着孩子潜逃出国，隐姓埋名地度过一生，这样你就能永远跟你的宝宝们在一起。”
　　苏堇握着手机的手都在发抖。
　　逃……
　　还要再逃吗？
　　“我有办法用江家这边的资源帮你隐姓埋名地出国。你考虑一下。我给你时间。”
　　电话就这么撂下。
　　苏堇的心也乱成一团。
　　她啊，真是惨。
　　也不知道自己是造了什么孽。
　　苏堇开车回了家，秦烟又在她家里做饭。
　　三菜一汤，刚出锅端在餐桌上。
　　“怎么了？不顺利吗？”秦烟捏着筷子的手都有些不稳。
　　“嗯……不太顺利。官司真的打起来，我们的胜算很少。”苏堇一边扒着米饭，一边说，“烟烟，江慕北说，可以带我和孩子们逃。你什么看法？”
　　秦烟僵住，低头也看着碗里的米饭，有点五味杂陈地吃了两口，才缓缓说道：“这种事情……你自己做决定就好，不要问我。”
　　苏堇眉头一皱：“烟烟，我当然要问你了。不止如此，你的建议对我来说，非常重要。当年你哥把你托付给我照顾，我答应了他。如今，倘若我真的带着孩子们走，就只能把你一个人留在京城，我不放心。”
　　不放心，但是她又没办法把秦烟一起也带走。
　　秦烟还有个爷爷，秦家的家业也等着她接手。
　　总之就是，一堆事。
　　没有那么简单说走就走。
　　苏堇若不是为了孩子，早就跟顾家人撕破脸了，何苦现在这么发愁？
　　“当初我回国，也是为了给你哥报仇。现在走了，就是仇还没报完。”苏堇叹了一口气，她欠秦烟的真的太多，所以这个决定，她自己都定不了。
　　“我觉得……不重要吧其实。”秦烟突然说道，“这段时间，我也想的很明白……我哥走了，也许就是命。”
　　小时候，秦家老先生就带秦烟和她哥去算过命。
　　秦烟倒是命大，从小到大没生过什么病，也被秦毅这个哥哥保护得很好。
　　但是秦毅这个，就有点特殊了。
　　算命的老先生说他是童子命，在人间呆不了太长。
　　“你也救过我，保护过我……我其实，不t怪你。如果可以，我现在只希望你能好好的生活下去。以任何一种方式活下去，只要你开心就好。”
　　苏堇眼眸湿润，一瞬间很多个情绪涌上来，说不清也道不明。
　　她真的，很舍不得秦烟，还有苏爷爷。
　　可是……
　　她又不能让两个孩子离开她的身边。
　　“顾知珩，知道这件事吗？”
　　“我不清楚，自从上次山庄里，他默许我把七七和川宝带走之后，我们就没联系了。顾夫人要跟我争夺抚养权的事情，他可能知道，也可能不知道，但……他知不知道应该也插不了手。”
　　“这样啊……”秦烟抿唇，事情好像变得比她想的还要麻烦了。
　　吃过晚饭，苏堇把七七和川宝单独叫到了房间里说话。
　　“妈咪你是说，可能我们要搬家？”七七歪着头问，“为什么呢？我们不是刚回来京城吗，怎么又要走啊。”
　　“是妈咪的错，妈咪单纯了，有些事情没想那么深，离开京城是为了保护你们。七七你能理解吗？”
　　苏堇如此郑重其事地说搬家的事情，两个宝贝能猜到，应该不会太近。
　　搞不好，是直接出国的那种。
　　七七垂头，有点丧气地问：“搬家之后，七七就再也见不到顾叔叔了吧。”
　　苏堇点头：“是……”
　　“那七七……可以再最后见一次顾叔叔吗？”小姑娘的眼神里发着光，充满了最后的祈求。
　　苏堇一时间，脑子里盘旋了半天也找不到拒绝的话。
　　她……拒绝不了。
　　“七七想见，那就见。就当是……做个告别吧。”
　　七七点头：“谢谢妈咪。”
　　等七七离开房间了，一旁沉默了半天的川宝才问：“妈咪，顾家人为难你了吗？”
　　苏堇眼眸深邃，淡淡地“嗯”了一声。“川宝，他们管我要你。可是妈咪舍不得。所以要带你和七七一起离开。”
　　川宝点头：“妈咪在哪，川宝就在哪。有妈咪的地方就是家。”
　　苏堇点头：“好。”
　　“我们什么时候走？”

第250章 你一个人在京城好好的
　　“航班原因，买了后天的机票。你明天正常去幼儿园，知道吗，我们要悄悄的走，所以不能让顾家人发现什么端倪。”
　　“我明白，妈咪。”川宝一副很懂的样子，脸上写着，我肯定听话不会搞砸妈咪的计划。
　　“川宝，我的乖宝贝。”苏堇把川宝抱了过来，在软软的脸蛋上亲了又亲。
　　天知道，她怎么生了这么一个听话懂事的宝贝。
　　懂事得叫人心疼。
　　把川宝和七七抱到房间里哄睡着，苏堇一个人走到了客厅。
　　她坐在沙发上，看着秦毅的照片，想了想，又起身点了三柱香。
　　“秦毅，我可能还是要带她们俩离开了。很抱歉，我现在人在京城被顾家人针对，为了保护好川宝我必须这样做。你……你别怪我。”苏堇深吸了一口气，“等我把这段时间风头避过去，我再想办法。”
　　现在她只能走一步看一步了。
　　上完香，回到沙发里，拿出了手机给“平安是福”发消息。
　　苏堇：“顾知珩，你睡了吗？”
　　平安是福：“有事？”
　　苏堇想着，自己要怎么约该死的顾知珩出来。
　　直接说七七想他了的话，会不会让他误会？
　　之前她明明很抵触七七跟顾知珩接触的，顾知珩又不傻。
　　苏堇握着手机，编辑了一堆文字，然后又删，编辑了再删。
　　她脑袋空了。
　　怎么才能找一个，听着就很真又很恰当的借口？
　　迟疑之间，已经过去了三分钟。
　　那头的顾知珩见她那边“正在输入”个半天又没发过来，皱了一下眉，直接一通电话打了过来。
　　突兀的手机铃声突然响起，苏堇差点没拿稳。
　　她按下接听键，略有慌乱的声音又夹杂着心虚，叫电话那头的顾知珩一万个不解。
　　“出什么事了？”
　　“没、没什么……”苏堇咬着嘴唇，思索半天又不知道该怎么说。
　　那头，顾知珩突然开口问：“快十二点了，你怎么还不睡。”
　　“睡、睡不着……”这是实话，她确实睡不着，还在想着怎么能不留痕迹地带着孩子偷偷溜走。
　　但是，这话落到了顾知珩的耳中，无端就变得暧昧起来。那头的男人兴味十足：“睡不着所以就给我发消息？想我了？我过去？”
　　苏堇僵了一下。
　　这个时间明显是不合适。
　　“七七和川宝已经睡了，别来。”苏堇说完这句话又后悔了。
　　她这样回答好像就默认了自己确实是在想他。
　　怎么感觉还解释不清楚了？
　　“嗯。”顾知珩淡淡地嗯了一声，半天又无话。
　　苏堇能感受到男人语气里的失落。
　　鬼知道，他真的差点起来拿车钥匙出门了，苏堇但凡态度再不坚定一点，他都要去敲她的门。
　　顾知珩不再说话，但也没撂电话。
　　苏堇咬咬牙，才说了出口：“那个，明天你有空吗？七七说，想见你一面。”
　　“七七？”顾知珩回应道，“行，什么时候，在哪见面。”
　　“七七想去市中心的南湖公园。我们就在那碰面吧，明天十点钟。”
　　“行。”
　　就这样，苏堇挂了电话，心却突突地跳。
　　她生怕顾知珩发现她言辞里的不对劲，喝了口水，关了灯进屋上床睡了。
　　次日，苏堇起了个大早。
　　她先是做好早饭，等川宝吃完，又帮他穿好了衣服。
　　秦烟在门口等他，自告奋勇今天接送小川川上学放学。
　　原因也很简单。
　　这可能也是秦烟跟川宝的最后一面。
　　再见面就不知道是什么时候。
　　秦烟抱着川宝，心里不舍，眼泪在眼眶里打转，忍得心口疼。
　　理智告诉她要坚强，就算是以后，京城就剩下她自己，她也要好好的生活下去。就这样，秦烟拉着川宝的手，去上学了。
　　苏堇帮七七请了假，快到十点的时候，也带着七七上车，开车去南湖公园。
　　为了见顾叔叔，七七穿了她之前都不舍得穿的公主裙。
　　抵达目的地，苏堇拉着七七的手站在湖边等。
　　顾知珩远远的就看见了她。
　　她穿着一身风衣，里面是一件高领的连衣裙，脚下踩着短靴。看着美好，背影又无端地孤独和落寞。
　　“顾叔叔！”七七小跑着，钻到了顾知珩的怀里，软糯的脸蛋贴上去蹭蹭。
　　“听说，七七想我了？”
　　小姑娘点头：“七七每天都有想叔叔哦。”
　　一旁，苏堇只是淡淡的抿唇微笑：“七七说想见你，麻烦你，陪她玩一天。”
　　顾知珩挑眉，抱着七七问道：“让我帮你带孩子，没点奖励？”
　　苏堇额角抽搐了一下，告诉自己忍住了别发火，还算是温婉地道了一句：“一会请你吃饭行不行，顾总。”
　　最后一顿饭。
　　吃完，恐怕就是再也不见。
　　谁知，顾知珩没应：“总请我吃饭，没新意。换个。”
　　“你想要啥。”
　　“我想好了告诉你。”顾知珩说完，就拉着七七的手，真的去那边的秋千上玩了。
　　苏堇静静地看着两个人，她没参与进来，又好似，根本就没心情参与。
　　满脑子想的都是出了国之后下一步又该怎么办。
　　她准备去的那个国度，天气阴寒，常年冰雪覆盖，故意选了这么个地方，就是怕顾家人找到。
　　甚至，她选一个比较偏僻的城镇生活。
　　手机上，江慕北给她发了一个地址。
　　上面是一串英文标记的地方，江慕北打字过来说：“房子我都帮你们找好了。你们先住在这儿。”
　　苏堇没想到，江慕北会对自己的事情这么上心，心里有点感动：“谢谢小舅舅。”
　　“不客气，应该的。我有一架私人飞机，到时候我要是想你们了，还能随时过去看你们。”江慕北的算盘，打得也是挺好的。
　　他想，先把苏堇和孩子们安置在国外，远在异国他乡，苏堇一个带着两个孩子的女人也算是没什么依靠，他完全可以趁着那个时候跟苏堇的关系更进一步。
　　无论苏堇在哪都好，只要是能远离顾家，远离顾知珩的地方那就是个好地方。
　　这头，顾知珩怀里抱着七七。
　　七七手里举着一个泡泡机，对着天空发射泡泡，一边发射一边开心地大笑。
　　“顾叔叔，你一个人在京城一定要京城好好哒，七七长大了回来看你。”

第251章 你他妈在戳我的心
　　“顾叔叔你答应过我，等我长大了一点，带我坐过山车的。”小丫头天真地抬眸，忽闪忽闪的大眼睛，澄澈无比。
　　她的眉目间，永远有苏堇的影子。
　　顾知珩恍惚了一下：“七七，出什么事了吗？”
　　七七把头扭过去，背对顾知珩：“没、没什么事啊。”
　　七七说完，从顾知珩身上跳下去，一个人蹲在地上，用树枝挖着地上的土。
　　她……
　　不能说……
　　来的时候，妈咪就说了不能告诉任何人。
　　可是，她又那么舍不得顾知珩。
　　男人眼底染上一抹灰，语气有些冷地说：“七七，跟我说实话。”
　　七七不理，这次干脆捂住了耳朵。
　　“七七……t相信叔叔，好不好。”
　　也许，是血脉相连的原因。
　　顾知珩感受到了小姑娘心里的酸楚和疼痛。
　　七七这才站起身，眼泪蓄满眼眶：“顾叔叔，七七要搬家了。”
　　“去哪？”
　　“不知道。妈咪没告诉我们。但是，我们明天就要走了。”
　　“明天？”顾知珩心里一空，有点心慌地盯着独自一人站在湖边发呆的女人。
　　苏堇……
　　她想干嘛？
　　顾知珩起身，快步走到苏堇身后。
　　发呆的女人想着心事，全然不知身后的男人已经已经走到身后。
　　等她反应过来的时候，她已经被顾知珩的手臂困住，整个人被牢牢地困在男人和围栏之间。
　　苏堇一惊：“你干嘛？”
　　“苏堇。”顾知珩眼眸深邃，“谁让你走的。谁准许你走的？”
　　苏堇僵了一下：“你、你在说什么？”
　　“如果你走了，给我个理由。”顾知珩冷声道，“七七和川宝也是我的孩子，你把他们带走，带出我的视线范围，你觉得我会允许？”
　　苏堇错愕的片刻，注意到一旁沉默的七七。
　　果然，七七还是说出来了。
　　她明明，千叮咛万嘱咐不要说的！
　　“你别怪七七！是我逼她说的！”顾知珩居高临下地睨着她，“给我个理由。”
　　“理由？”苏堇狠狠地推了他一下，“你们顾家人与我针锋相对，你管我要什么理由？我倒是想问问你呢，你们顾家，当初负我，现如今又想把孩子从我身边抢走，你们又有什么理由？”
　　“你说清楚点！到底怎么回事！”
　　苏堇抿唇，她觉得，事到如今，说不说都是那样一个结果。
　　都不会改变她带着孩子离开的决心。
　　“你妈妈要跟我打官司，争夺川宝的抚养权，这件事你不知道？”
　　顾知珩蹙眉：“什么时候的事？”
　　他是真的不知道。
　　“算了，你知不知道也无所谓。总之，我一定会带着她们走的。这次就算谁阻止我都不行！”
　　“别冲动，我们一起想办法！”
　　“我们？顾知珩，我们之间的关系，什么时候变得这么亲密无间可以一起筹谋计划了？你既然是顾家人，就请你摆好你的位置！”
　　“苏堇！”顾知珩眼眸猩红一片，“在龙悦山庄那天，我就已经发誓不会再对你们母子的生活进行干涉了，我的态度很明确！”
　　苏堇不说话，眼底全是抗拒和怀疑。
　　她不敢赌顾知珩完全站在她这一边。
　　一旦赌错，就什么都没了。
　　“妈的。”顾知珩烦躁地从口袋里掏出了烟点上，“谁叫你逃的，是不是江慕北？”
　　“是又怎么样？”
　　“你宁可信任一个跟你没有血缘关系的小舅舅，也不愿意相信我？”顾知珩咬牙切齿，“他给你灌什么迷魂汤了！”
　　“闭嘴！不许你这么说他！”
　　顾知珩眼皮跳了一下：“怎么，现在都开始维护他了是吧？”
　　“我小舅舅虽然跟我没有血缘关系，但是他每一步都是在替我打算的！他从未对我做僭越的事情，不像你！你会拿孩子威胁我，把我控制在你身边，但是他不会！”
　　“苏堇！你他妈在戳我的心！”顾知珩一个字都听不下去，丢了抽了一半的香烟，逼上前死死地吻她。
　　苏堇挣扎，抬腿用力踢他。
　　体力悬殊之下，她根本就挣扎不开。
　　眼神一冷，苏堇直接咬住他闯进来的唇舌，一股血腥味在口腔里散发出来，顾知珩这才松了口。
　　嘴角有血渍，顾知珩感觉不到痛，因为心更痛。
　　从未，这么痛过。
　　顾知珩喘着粗气，还想再次逼近，苏堇直接握紧了栏杆：“你再过来，我就跳下去。”
　　顾知珩心底一凉，恍然意识到，事情走到今天这个地步，他跟她的关系早已没有回转的余地。
　　“拿跳河威胁我？苏堇，你舍得七七？”
　　“没有什么舍不舍得的。”苏堇抿唇，眼中含泪，“人一旦被逼急了，什么都做得出来。你若想让七七恨你一辈子，你只管往前。”
　　这话的意思就是，以死明志了。
　　她就死，也要带七七和川宝走。
　　绝对不能落在顾家人的手里。
　　顾知珩沉默，阴鸷的一双眼睛带着些幽怨看她。
　　“苏堇，你但凡有点良心，都不应该拿死威胁我。”
　　“你也一样。”苏堇冷声说道，“你但凡有点良心，都不应该这么逼我。我已经将七七和川宝抚养到了五岁，这五年平安无事，只有你们顾家，在三番五次地挑拨我的底线。我受够了。”
　　顾知珩垂眸，再次点了支烟，燃起了苍白的薄雾：“OK，我们各退一步，我让你走。但是你要去哪，必须告诉我。因为我也是孩子的父亲，我有权利知道自己的骨肉在哪。”
　　“做梦。”
　　话到这里，以谈判失败告终。
　　七七心神不宁，不知道自己是不是做错了什么，为什么妈咪和顾叔叔吵架了，为什么她们看起来这么不开心。
　　这时候，苏堇口袋里的手机响了。
　　居然是川宝打过来的。
　　“妈咪！救命！我和烟烟小姑被一群坏人围住了！”
　　苏堇一惊：“川宝，你们在哪？”
　　川宝直接撂了电话，但他已经用自己手表的定位系统将位置发射给了苏堇。
　　这是在川宝上学的幼儿园附近……
　　苏堇将手机装回包里，直接拽过了七七，大步流星地朝车子的方向走去。
　　“苏堇！你去哪！”
　　“川宝出事了！这都怪你们顾家！肯定是顾夫人派人去抓川宝了！”
　　顾知珩怔了一下，走过去一把将苏堇扯过来：“上我的车！我送你过去！”
　　“顾知珩你还装什么？你以为这样我就会对你感恩戴德？”
　　“苏堇，不对劲！这件事太蹊跷，你仔细想想，我妈跟你打官司是胜券在握的事，她没必要心急这一时去抢孩子，现在是有人别有用心在挑拨你和我之间的关系！”
　　苏堇恍然，脑子一片空白了。

第252章 滚下来
　　时间倒退回一个小时之前。
　　何诗雨坐在一辆黑色的商务车上，她带着墨镜，透过车窗，淡漠的眼睛打量着每一个来幼儿园门口的送孩子的家长。
　　“是这里没错。线人说，苏堇的孩子就是在这里上学。我已经派人去劫了，把孩子绑上车我们就走。”
　　“嗯。”何诗雨握紧双拳，眼底全是恨意。
　　成败在此一举，她绝对不能让那个孩子活着。
　　“来了来了！是那个！”坐在前面的手下惊呼，指着街道对面的秦烟，和她拉着的一个背着书包的小男孩。
　　就算是何诗雨做足了心理准备，但是在亲眼看到川宝的时候，眼神还是止不住地颤抖了一番。
　　这五官……
　　这小模样……
　　简直跟顾知珩一个模子刻出来的！
　　何诗雨死死地咬着嘴唇，恨意蔓上心间，嘴唇几乎要被她咬出血。
　　该死的苏堇！
　　这个孩子居然真的是顾知珩的！
　　“抓住他！”何诗雨又想到了什么，对着对讲机又说道，“别管那个秦烟，抢了孩子就走！”
　　“是！”
　　此时的秦烟还不知道危险的来临。
　　她拉着川宝的手走在大街上，还一直叮嘱：“到了那边要听话，知道吗？你妈咪不容易，一定要体恤她。”
　　“知道了，烟烟小姑。”
　　说话间，三个人高马大的黑衣男人迎面走了过来，将她们团团围住。
　　意识到情况不对，秦烟把川宝抱了起来，护在怀里：“你们……你们要干什么？”
　　“孩子放下！然后赶紧滚！不然连你一起杀！”
　　威胁的话冰冷入骨，一片阴寒。
　　秦烟不仅没撒手，反而抱着川宝的手更紧了一些：“光天化日，你们这么做真是无视法律！”
　　“别跟她磨叽了！直接抢过来！”
　　眼前一脸横肉的大汉朝她扑了过来。
　　秦烟举起川宝，撒丫子就跑！
　　“小川川，快打电话求救！”秦烟喊了一句。
　　川宝直接打开电话手表，给苏堇打了电话过去：“妈咪！我和烟烟小姑被一群坏人给围住了！”
　　话音刚落，一个大汉就扯住了秦烟的卫衣帽子。
　　那人毫不客气地把秦拽过来狠狠摔在一旁的小巷子里。
　　秦烟连同怀里的川宝一起摔在了地上。
　　“臭娘们！撒手！”壮汉一脚踹在秦烟的后背上。
　　女人疼的惨叫了一声，可是手上没有丝毫动摇。
　　“烟烟小姑！”川宝吓了一跳，还想说什么的时候，另一个男人扯住了川宝的胳膊。
　　川宝也疼得皱了一下眉。
　　“别动他！你们这群混蛋！”秦烟张开血盆大口，跟一只暴躁的小老虎似的，一口咬在了男人的手臂上。
　　男人疼的撒手，嘴里一阵咒骂：“操她奶奶的，这死娘们敢咬我！一刀捅死算了！”
　　“别冲动！老大的命令是抢了孩子就跑，你忘了？”
　　“老子才不管！”
　　“蠢货！她是秦家的千金！出事了我们也不好搞！”
　　“赶紧把孩子拽过来！你们俩废物！”
　　就这样，三个男人，一个按着秦烟，一个对着秦烟的后背狂踹，还有一个去抢川宝。
　　奈何，三t个大男人低估了秦烟的力气。
　　她把自己的身体缩成团，把川宝死死地护在身下，三个大男人扯了半天也没能把川宝给扯出来。
　　被压在身下的川宝明显闻到了一股血腥味……
　　他抬头，看见秦烟的嘴角已经流出了血来，涨红了脸忍着，连一个痛字都不肯说。
　　“小川川……别动……烟烟小姑会保护好你的……”
　　秦烟想起来，小时候经常跟哥哥玩的抢枕头的游戏。
　　她把枕头护在怀里，缩成一小团，熬过规定的时间总会胜出。
　　在此期间，秦毅就算是挠她的痒痒，她都能忍住不松手。
　　想不到……
　　这个时候还能派上用场。
　　对讲机那头，何诗雨明显地暴躁：“你们三个人在干嘛！连一个女人都收拾不明白？要我亲自上手去把孩子抢过来吗！”
　　虽然声音通过对讲机传来的时候音色会发生一点变化。
　　但秦烟还是一下子就听出来，那是何诗雨的声音。
　　何诗雨要抢川宝？
　　她意识到，如果这样，就更不能让川宝落在何诗雨的手里。
　　秦烟吞咽了一口血水，咬牙切齿道：“何诗雨……真不要脸！”
　　“操了，老大，这娘们听出来是诗雨小姐叫我们来的了！怎么办？”
　　“那就直接捅了吧，千万不能让诗雨小姐暴露了！”
　　秦烟不知道，三个壮汉已经对她起了杀心，握着刀上前。
　　刀光晃眼，在对着秦烟挥起的刹那，一股强大的外力突然袭来，将他直接打翻在地上！
　　众人回眸，就见一个穿着风衣的女人，手里拎着一根铁棍，朝他们的脑袋打过去！
　　“砰！”
　　为首的直接脑袋开花，四仰八叉地倒在地上！
　　持刀的男人还想上前，苏堇抓紧铁棍一个上挑，那手里的刀就这么被挑得飞了出去。
　　“你！”
　　“砰！”
　　连惨叫声都没有，那人直接被苏堇一脚踢翻在垃圾堆里。
　　身后的男人，挥舞着拳头，想再次对苏堇不利，岂料，一双更加苍劲有力的大手直接在半空中截住了他。
　　顾知珩面容阴冷，居高临下，如死神的凝视。
　　“顾、顾、顾爷……”男人吓得腿软，“我我我知道错了，顾爷您大发慈悲……啊啊！”
　　一声惨叫，顾知珩亲手拧断了他的胳膊。
　　长臂被拧成麻花，扭曲了好几节。
　　那人疼的跪在地上，还张着嘴想求饶，顾知珩的皮鞋抬起直接踩在他脸上。
　　一瞬间血肉模糊，鲜血淋漓。
　　如枭鹰般锐利的眼眸朝街道对岸的一辆商务车看去，憎恶的目光狠狠地剜了车内的何诗雨一眼。
　　何诗雨吓得浑身打哆嗦，她没想到，顾知珩会来的这么快。
　　直接跟当场抓包无异。
　　只见男人掏出手机，何诗雨这边的电话很快地响起。
　　隔着一条街道，何诗雨惊恐地跟顾知珩对视，愣是没有勇气去接那通电话。
　　她颤抖着手，还是滑开了接通的键。
　　极具压迫性的男音在那头响起：“滚下来。”

第253章 不要孩儿他爸了
　　何诗雨牙齿打颤：“知珩，听我说，其实我是被逼的……是我叔叔他……”
　　“滚下来。”男人重复着上一句话。
　　脸色阴沉得仿佛要滴水。
　　“知珩，如果你不想听我解释，那就算……”何诗雨还没说完一整句话，就意识到电话突然被顾知珩撂下了。
　　街道对面，身着西装的男人直接大步流星地朝她们这里走来。
　　何诗雨吓傻了，踢了一脚前面司机的座椅：“开车！快开车！”
　　“啊啊啊好的诗雨小姐！”司机刚发动车子，还没等开出去两米，就见顾知珩冲了过来。
　　男人一把扯下自己的领带，缠在骨节分明的右手上，然后握紧拳头，就听见“砰！”的一声巨响！
　　驾驶位置的车玻璃直接碎裂！
　　玻璃碎片横飞，何诗雨吓得尖叫了一声。
　　司机被顾知珩的一拳头直接砸晕，眼冒金星。
　　领带掉在地上，骨节分明的手还是难逃被划伤，男人的血顺着指缝流下，滴滴答答。
　　坐在后方的何诗雨告诉自己冷静，淡定。
　　众所周知，顾知珩从来不打女人。
　　她记得很清楚所以……不会有事的。
　　“砰！”何诗雨身边的车门直接被拽开。
　　望着顾知珩阴鸷到几乎要杀人的脸，何诗雨脸色苍白，结巴地说着：“知珩，别、别这样……啊啊啊！”
　　男人伸出大手直接揪住女人的头发，何诗雨痛的惨叫，被顾知珩拖拽出车子，狠狠地摔在地上。
　　被摔得晕头转向的女人双腿发软，站都站不起来。
　　“知珩……知珩！你冷静一点！”
　　“冷静？你叫我，怎么冷静？”顾知珩揪着她的头发，杀气腾腾地坏笑，“两年的牢狱之灾没能让你清醒，是么？”
　　何诗雨拼命摇头：“知珩，你不能这样……我救过小漾，我是你们顾家的恩人！啊啊啊！”
　　何诗雨被一脚踹倒在车尾。
　　那个自诩从来不动手打女人的顾知珩，今天就这么动了手。
　　何诗雨捂着肚子，疼得五官都扭曲起来，眼泪直流。
　　她哭着说：“知珩……饶了我……”
　　“饶了你？”男人从口袋里掏出了烟点上，吐出苍白的薄雾。“诗雨，你知道，你触犯了一个男人的大忌。”
　　“什……么……”
　　“我是不打女人。但，如果对方拿我的老婆孩子威胁我，就是另一回事。”
　　老婆……孩子？
　　何诗雨一字一句地强调：“孩子是你的……可苏堇她……你们已经离婚了。”
　　“会复婚的。”顾知珩眯起狭长的眼眸，明明是笑着却毫无温度，令人胆寒，“听好了，她是我这辈子唯一的女人。除非她死了。”
　　何诗雨沉默着摇头。
　　不……
　　她不承认……
　　那个贱人凭什么……
　　“知道该怎么做么？”顾知珩丢下烟头，皮鞋碾过，“自己去警局自首，敢逃，我就把你另一个肾挖出来。”
　　女人已经被吓到痴呆。
　　身边有车辆一直在经过，鸣笛声和发动机的声音落入她耳中全都变成了嗡嗡的声音。
　　为什么呢……为什么会这样？
　　她到底是，输在了哪。
　　再次抬头，见顾知珩已经转身离去了。
　　顾知珩回望街道对面的暗巷，发现苏堇她们人已经没了。
　　很好，又把他给扔了。
　　每次都是急匆匆地赶过去当了个工具人，这小没良心的。
　　嘴里咬着烟，打了电话过去：“在哪呢！光顾着自己救人，不要孩儿他爸了？”
　　……
　　医院内。
　　苏堇陪着秦烟做各项检查。
　　因为护着川宝，秦烟被踢了好几脚，拍片子的时候她清楚的看见肋骨断了两根。
　　她甚至都没法想象秦烟是怎么在三个人高马大的大男人面前保护住川宝的，简直心疼不已。
　　把秦烟送去手术室做手术，苏堇拉着七七和川宝过来，紧紧地抱住他们。
　　吓死了……她真是心脏病都要犯了。
　　“抱歉川宝，吓坏了吧？”
　　川宝摇头：“我没事，烟烟小姑姑一直在保护我。”川宝垂眸，心事重重。
　　他抓着苏堇的衣角，带着点祈求的语气说道：“妈咪，我们不出国了好不好？我舍不得烟烟小姑。”
　　苏堇的心尖儿狠狠地颤了一下。
　　她又何尝不是？
　　今天这件事之后，何诗雨一定也会盯上秦烟，毕竟是秦烟坏了她的好事。
　　想到何诗雨的叔叔，何斯晨手里还有枪，她就更心慌得不行。
　　不行，不能把烟烟一个人留在京城。
　　可是……
　　如果她不带七七和川宝走，顾夫人又会跟她打官司……
　　这，这怎么办？
　　谁来告诉她到底怎么办！
　　走廊尽头，传来皮鞋踏过地面的声音。
　　苏堇抬眸，就看见顾知珩朝她走了过来，右手鲜血淋漓，那血水滴滴答答地流了一路。
　　“你手怎么回事？挂急诊了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么不包扎？”
　　“着急过来看你跟孩子有没有事。”朴实无华的一句话，直接叫苏堇哑口无言。
　　见女人红着脸，急得快哭了，他才戏谑地勾唇：“知道心疼我了？”
　　“你够了。”苏堇推他，“赶紧包扎一下，我求你了。”
　　男人偏偏不紧不慢地抬起手来，将衬衫袖口的纽扣解开，慢条斯理地将那只血淋淋的手展现得更清晰一点。
　　他不说话，但无时无刻不在提醒苏堇，他的血是因为她流的。
　　“顾叔叔！快包扎一下吧！血流太多了会死翘翘的！”川宝难得地急了。
　　“行，那就听川宝的。”顾知珩这才老老实实去了外科做一个消毒包扎处理。
　　苏堇打电话，叫江哲过来把七七和川宝抱走送回家，自己则要在医院陪护秦烟，顺便……看一下顾知珩怎么样了。
　　宽厚的手掌被纱布缠上，这只手遍布伤痕，新伤旧伤叠加在一起，那叫一个惨不忍睹。
　　明明是，那么好看的一双手。
　　“刚才警局那边给我消息说，何诗雨自首了。怂恿手底下的人绑架，预计要被刑拘一阵子。”顾知珩看向苏堇一脸的劫后余生，说道，“你可以放心了。”
　　“她叔叔不会饶了我t的，也不会饶了秦烟。”苏堇跟何斯晨有过那次摩擦，她就知道那种人一定是睚眦必报的。
　　顾知珩勾唇，阴阳怪气地笑：“什么意思，求我护着你们母子跟秦烟吗。我堂堂顾氏掌权人，被你个小没良心的玩成贴身保镖了？”

第254章 什么代价
　　“什么贴身保镖……顾知珩你别把话说的这么难听。”苏堇尴尬地眨了眨眼睛。
　　虽然，她跟顾知珩还心存芥蒂，可身在京城，谁又能有这位主说了算。
　　“帮我你不吃亏，你想想哈，你可是七七和川宝的父亲。”
　　顾知珩勾唇，眼底划过一丝兴味：“哦，这个时候想起来我是孩子他爸了？”
　　“你……你一直都是啊。”苏堇抿唇说道，“你也不希望，七七和川宝过得不好，对不对？所以，我们的目的是一样的。都是为了让孩子过得更好。”
　　苏堇的小嘴叭叭地讲着，就跟传销头子似得想给顾知珩来一波洗脑。
　　说了一堆之后，她终于言归正传：“你能不能……说服顾夫人，不要跟我打官司。两个孩子离不开我的，不在我身边的话，他们会抑郁会想妈妈想的夜里睡不着的。”
　　好家伙。
　　感情，前面全是铺垫，这句话才是重点。
　　“不能。”顾知珩拒绝得果断。
　　苏堇额角的青筋都突出来，合着她说一堆都白说了。
　　“不能拉倒！”苏堇气得给了顾知珩一拳，转身就要走。
　　顾知珩伸过另一只没受伤的手，一把抓住了她。稍一用力，就将女人拽了过来，拽到了自己的腿上。
　　这个姿势，苏堇有点羞耻。
　　她红着脸问：“帮忙你又指望不上，手现在也包扎好了，你还不放我走？”
　　“小没良心的。”顾知珩掐着苏堇的下巴，这力道不疼，却多了几分挑逗的意味，“谁教你求人办事这个态度了？你能不能软一点，撒个娇不会？”
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“求求你，顾知珩，你是大好人，全宇宙最帅，英俊潇洒勇猛无敌配享太庙……你要是真能帮我们母子，以后你入土为安我都让七七和川宝每年都给你烧纸。”
　　顾知珩：“……”
　　再说下去，要把顾知珩给说没了。
　　小嘴还在叭叭的功夫，顾知珩已经吻了上去。
　　唇舌长驱直入，毫不客气地闯入。
　　法式湿吻让他玩得熟练，几次吻得她快要窒息。
　　苏堇被掐着腰按在他腿上，挣扎也不是，享受也不是。
　　哪里是吻，明明是折磨。
　　苏堇包里的手机疯狂震动，她推了顾知珩一下，从男人的腿上下来接电话。
　　依旧是法院的消息。
　　那边提醒她三日后开庭，叫她确认准备好所有的材料。
　　撂下电话的苏堇，长叹了口气。
　　连空气都跟着压抑了几分。
　　眼下，两个选择再次摆在她面前。
　　出国还是留在京城。
　　出国就能让七七和川宝一直留在自己身边，但秦烟可能有危险。留在京城就不得不跟顾夫人打官司，失去川宝的概率极大。
　　“苏堇。我帮你。”顾知珩突然说了一句，“但是，我需要你付出点代价。”
　　“什么？什么代价？”
　　“你到时候就知道了。”
　　苏堇一头雾水，总觉得顾知珩没安好心，思索几秒，她说：“要不，还是把话说开了吧，不然我不放心。”
　　“不信我？”
　　苏堇沉默了。也不是不信，但也没法完全相信。
　　“反正你现在也没得选，不是么？”
　　苏堇默认。
　　她现在才是被彻彻底底逼上绝路了，连做选择的资格都没有。
　　“那就听话，嗯？”顾知珩抬手摸了一把女人的头，“如你所言，我是七七跟川宝的父亲。我不会害你们母子。”
　　这话是真的。
　　“行，我信你一次。那你要我接下来怎么办？”
　　“你什么都别管，交给我。”
　　……
　　何诗雨被刑拘入狱的消息再次传开。
　　这次，是无论何斯晨怎么压都压不下去了。
　　也不知是谁放出去的消息，叫何诗雨在狱中也饱受被外界嘲笑讽刺的屈辱。
　　她不甘心，在狱中还见了何斯晨一面，求他把自己保释出去。
　　隔着监狱的透明玻璃，何斯晨摇头：“诗雨，上头有人。”
　　“什么？”
　　“上头有人盯着，说你这个案子情节恶劣，不让保释。我已经求了很多人，都没办法……”
　　何诗雨脑子里闪过了顾知珩的身影：“是知珩吗？他真的那么狠心？”
　　何诗雨说着，眼泪就落了下来，掩面啜泣，哭得撕心裂肺：“他、他怎么能这么绝情？我为他，为顾家做了那么多，他一点都看不到吗？”
　　“诗雨……你别难受，我会帮你想办法。你在狱中照顾好自己，听到没？”
　　何诗雨点头，眼神空洞：“小叔，我相信你……一定要让苏堇付出代价。”
　　……
　　这天，顾家人在老宅举办了一个家族的聚餐。
　　除去顾家人，还有京城王家，王夫人的女儿也到了。
　　许久不联系，王夫人脸上的皱纹又多了几条。
　　顾夫人的座位紧挨着王夫人，她凑过去，对王夫人说：“这次找你来，也是叙叙旧……王夫人，你还记得我们之前的计划吗？”
　　王夫人想起，之前的顾夫人曾经承诺她说，苏堇跟顾知珩关系破裂之后，就让她女儿王艺欣嫁给顾知珩。
　　两家联姻是早就有所打算，只不过，因为五年前顾知珩的一些事情伤了王艺欣的自尊，也伤了王夫人的面子，王夫人就让自己的宝贝女儿出国继续深造了。
　　王艺欣在国外也尝试着交了几个男朋友，但是都没太可心。
　　五年前的承诺不曾兑现，又出了一堆的事，王夫人自然是不再抱有什么期待，只当是玩笑摆手说道：“害，那五年的事了，害提那个做什么？”
　　她这么说，是因为觉得难堪。
　　本来，牛逼都吹出去了，说她们两家联姻是板上钉钉的事，结果呢？
　　顾知珩直接拂了王家的面子，又传言跟那何家千金打得火热，她当时没气过去就算不错。
　　她现在不想思考那些，只希望自己能跟顾家多些业务往来就好。
　　经验告诉她，太过操之过急只能起到反作用。
　　“我这次是认真的，王夫人，我一直很喜欢你家艺欣，希望她能嫁过来，这样我们两家联姻，可再好不过。”
　　王艺欣在一旁蠢蠢欲动，就差要张口答应了。

第255章 会开挖掘机吗？
　　王夫人眼底闪过一丝精明，按住了王艺欣的手。扭头对顾夫人说：“可别啊，顾夫人。我记得那何家千金对你家知珩用情至深，还给你家小漾捐了肾，这么大的恩情在，你不让人家进门可不太好。”
　　顾夫人脸色尴尬：“这叫什么事……我也不是不想答应，但你们也应该听说那个消息了，那何家千金心可坏，居然派人去伤害我的大孙子，这样的女人，嫁过来也是个妒妇，我可不敢要！”
　　王夫人瞥了她一眼：“那您是什么意思？”
　　“我的意思啊，很简单……再过几日，我跟那苏堇打官司把抚养权夺过来，我大孙子自然要被接回顾家。只是我在想，那么小的孩子不能没有妈妈，你家女儿人美心善，一看就是个贤妻良母，若不嫌弃，就嫁过来帮我一起照顾孩子呗！”
　　王夫人脸色一变，感觉自己有被侮辱到：“你什么意思？你让我女儿当小妈？我女儿可是千金之躯，伺候不了别人的孩子！”
　　这话说得，是一点都没给顾夫人面子。
　　顾夫人脸色绿得发青，青得发紫。
　　“王夫人，您、您这是什么话？我这可是有好事想着你，你别不识抬举！”
　　“好事？我当这后妈的活是什么好事，五年前你就放了我鸽子，现在又跟我提这茬？”王夫人强忍着怒气，就差要翻脸了。
　　王艺欣死死地按着王夫人，对顾夫人说：“顾伯母，您别生气，等我跟我妈说几句话。”
　　王艺欣把王夫人拽到了一边，有些郁闷地说：“妈，你看看你这是做什么？这不是掐了女儿的好姻缘？”
　　“什么好姻缘？人家顾知珩孩子都那么大了，你上去给人当后妈，你糊不糊涂？”
　　“后妈怎么了？以我的能力肯定能照顾好的！而且，我如果嫁给了顾知珩，我也可以跟顾知珩再有个孩子啊！到时候还有这个野种什么事？”
　　王夫人摇头：“艺欣，你真是太单纯了！妈知道你喜欢顾知珩很多年，但是咱们女人要有自知之明！千万别高看了自己，不然一步踏错，就跟坠入万丈深渊，爬都爬不出来！你想想何诗雨是什么下场！现在人在监狱，出都出不来！这顾家一旦嫁进去就是深渊！”
　　“我不在乎！我求你了妈！我想嫁，让我嫁嘛！”
　　两人正在争吵之际，就见老宅门口驶进一辆卡宴。
　　是顾知珩回来了。
　　时隔五年，他的五官依旧俊朗，气质矜贵逼人。
　　一件黑色衬衫愣是被他穿出一股子浓郁的禁欲风。
　　王艺欣心花怒放，直接t走过去叫他：“知珩哥！还记得我吗？”
　　王夫人在一旁掐着眉心，突然憎恨起自家女儿这副不值钱的样子。
　　她心里是一百个不愿意让女儿再跟顾知珩扯上什么关系。
　　“记得。王艺欣。”顾知珩直接念出了她的名字。
　　只是脸上没有再多的表情。
　　顾知珩略过她，直接走到餐桌前，坐在了顾夫人的对面，往椅子上一靠，慵懒道：“妈，何诗雨又被我送去坐牢了，你说这回让她坐个几年牢才好呢？”
　　这话说的声音不小，也不避讳外人。
　　王夫人跟王艺欣听了都脸色煞白。
　　“瞅瞅你这孩子，今天来了不少客人呢，提那些个晦气的人做什么？”
　　“得提啊，那可是我亲儿子，也是您宝贝孙子。”顾知珩瞥了一眼王艺欣，看见她脸上吃屎一样难看的表情，心满意足地收回了目光，“您不是要打官司，要是无所谓的话，这官司要不就别打了，多累，您老好好歇歇。”
　　顾夫人见避无可避，只得正面回应道：“那是我们顾家的骨肉，自然要认回来，怎么能让他流落在外？”
　　话头说到这，顾夫人狐疑地看了顾知珩一眼：“不对啊，儿子，你什么情况？是不是那个贱人又找你说委屈，叫你劝我别跟她打官司了？”
　　顾知珩点头：“说了，但我不打算劝您。我劝了您也不会听。”
　　顾夫人放下筷子，严肃地说道：“别的事都行，就这件事谁劝我都没用！”
　　“知道。”
　　“所以……儿子你想开了？你也觉得那孩子应该回到顾家来对么？”
　　“嗯。”顾知珩表示赞同。
　　“儿子你真是开窍了！你放心吧，孩子接过来之后我肯定会好好照顾他的。不仅如此，妈还觉得应该给你找个好姑娘当媳妇，和我一起照顾孩子。”
　　顾夫人说着，笑眯眯地对一旁的王艺欣点头示意。
　　意思就是，有戏。
　　“对哈，孩子不能没有妈妈照顾，您想的真周到。”
　　“那可不，我是你妈，我肯得都得帮你盘算啊。正好等孩子接过来，你就赶紧把你的婚事定了吧，提上日程才好，这样双喜临门！”
　　顾知珩看了王艺欣一眼：“行啊。”
　　王艺欣娇羞着，把头低了下去。
　　没想到，顾知珩就这么答应了！
　　王夫人想劝都来不及，自家女儿直接就奔着顾知珩那去了。
　　这个蠢货！
　　顾知珩真就那么大的魅力？
　　王夫人气得跳脚也没用，王艺欣已经主动坐在顾知珩的身边，为他夹菜。
　　想不到，这何诗雨一入狱，泼天的富贵就这么轮到她了！
　　沉浸在爱意笼罩的王艺欣丝毫没注意到顾知珩审视的目光，就听见头顶顾知珩戏谑地说道：“我要娶老婆，艺欣妹妹也替我高兴是么？”
　　“对啊。”王艺欣疯狂点头，但是又反应过来，哪里不对？
　　他说什么？
　　“知珩哥你、你不是要娶……”
　　不是要娶她么？
　　顾夫人赶紧过来搂住王艺欣：“知珩，你看艺欣就正好合适！她贤惠心善，不会对孩子不好，而且，咱们家跟王家也是门当户对，你说呢？”
　　顾知珩看了王艺欣一眼，眼底讽刺，嘲弄，轻嗤了几声：“还行，就是差了点感觉。”
　　身为高学历海归，家族又是名门，王艺欣不知道自己差在哪：“知珩哥，你对我哪里不满意？我可以改！”
　　“哎呀……那可多了。”顾知珩歪着头，问了一句令王艺欣这辈子都匪夷所思的问题，“会开挖掘机吗？”
　　“啊？”
　　“会写书法么？”
　　“我……”
　　“会弹古筝琵琶么？”
　　“这个……”
　　“都不会啊……那你受得了我一夜七次么？”
　　王艺欣：“？？？”
　　顾夫人：“？？？”

第255章 最后一次，不要脸了
　　顾夫人脸色涨红，被顾知珩气得不行：“你瞅瞅你说的什么混账话？”
　　王艺欣的脸红得不行了，但她还是戳了戳手，低头说道：“可以试试……”
　　王夫人气得更差点疯掉，直接把自家女儿拽过来。
　　“顾夫人啊，还有知珩，我觉得你们真的误会了，我暂时不着急让我女儿结婚。她还年轻，可以多冲冲事业。”
　　顾夫人愕然。
　　“也是，艺欣妹妹这几年出国深造，想必是学了不少的本事，那就好好上班工作吧，别太早踏进了婚姻的坟墓，会后悔的。”
　　“知珩你说的真对。”王夫人笑眯眯地说着，扭头又对顾夫人说，“顾夫人，时候不早了，我先带我女儿回去了，你们顾家人好好聚哈。”
　　说完，就生拉硬拽把王艺欣给拽走了。
　　王艺欣自然是不舍得走，她知道这次机会不把握就真的要没机会了：“妈！你别拽我！我还没跟知珩哥说完话呢！”
　　“说什么说？你没听顾知珩说的是什么意思？人家心里根本就没你，住着别人呢！你别上去给我舞了，丢死个人！”
　　王艺欣被硬生生地拽走。
　　顾夫人看见王氏母女俩的一幕，拍着桌子气愤：“顾知珩，你想气死我是不是？人家艺欣多好的姑娘，你怎么能说些有的没的给人家吓跑了？”
　　“不是有的没得，这是实话实说。”顾知珩慵懒地靠在椅子上，“我自己娶媳妇，那是要过一辈子的，我不能挑个自己可心的？”
　　“就你这么左挑右挑，什么时候是个头？我告诉你，王艺欣是最好的人选！你不许再给我胡来！”
　　……
　　自从上次在医院之后，顾知珩就消失了两天。
　　苏堇联系不上他，不知道他在忙活什么。
　　手机上，江慕北的未接来电好几个，她想了又想，回拨了过去。
　　“苏堇，为什么又不打算走了？你真的要把川宝拱手相让？”江慕北的声音不难听出来他有些急，有点气。
　　“小舅舅，我想了一个晚上，还是决定不走了，抱歉……辜负您的一片好心了。”
　　“小堇，告诉我你下一步的打算好吗？至少让我为你出谋划策。”
　　下一步的打算……
　　她也不知道。
　　她联系顾知珩也联系不上，只能坐在家里死等。
　　如果再不联系她，她就只能等明天开庭，硬着头皮跟顾夫人抢孩子了。
　　她有一种，被顾知珩给耍了的感觉。
　　“小堇？小堇你说话……”
　　“小舅舅，抱歉……我也不知道。但是我答应过秦毅，不能不管烟烟。官司这边我会尽力打的，要是真的打不赢，我就只能祈祷顾家人对川宝好点……”苏堇有些颓丧地说着，“不论如何，我欠秦家一条命……秦毅已经离开我了，我不能让烟烟再出事。”
　　苏堇已经陷入两难。
　　现在，她做不了任何的决定，只能被动地迎接命运。
　　苏堇撂下了电话。
　　而撂下不过几秒，顾知珩的电话就打了进来。
　　苏堇眼睛一亮，直接秒接：“喂？”
　　“秒接啊。”
　　“嗯……”苏堇抿着唇，“你那边怎么样了。”
　　“不急。”顾知珩说了一句不急，快把苏堇的CPU给干烧了。
　　她等了他两天电话，就等来一句不急？
　　明天都特么要开庭了！
　　“想我没。”
　　苏堇直接梗住。
　　她真是没心情跟顾知珩扯闲皮：“要是没别的事情，就撂了吧。我明天还得早起跟你妈妈打官司。”
　　“苏堇。”顾知珩那边语气透着无奈，“你真是一点都不禁逗。”
　　“什么。”苏堇脑子已经乱成一团了，搞不明白顾知珩要干嘛。
　　“现在下楼，跟我走。”
　　“去哪？”
　　“别问，下楼。顺便打个电话安排好人照顾七七和川宝。”
　　“哦。”
　　苏堇被动地穿上衣服，下楼。
　　顾知珩靠着车门在楼下等她。
　　“顾知珩，到底要去哪啊。”
　　顾知珩不说话，拉上车门让她上车。
　　这一路上，苏堇都是一脸茫然。
　　直到，车子最终停在了顾知珩的私人别墅这里。
　　直到苏堇都被顾知珩拉着手拽进了家里，顾知珩坐在沙发上抽烟，苏堇一脸茫然地问：“我求你的事情，你帮我做了吗？”
　　“做了。你可以放心了。”
　　苏堇松了一口气，又问了一句：“你妈妈真的不打官司了？可是我这边怎么没收到消息？”
　　“这个时间这么晚了法院都下班了，你明天早上就能有消息了。”
　　“真的？”苏堇眼神中掩饰不住地激动，“那你把我叫过来干什么？”
　　“帮你这么大的忙，给我做顿饭，再陪我睡一晚，我这个要求不过分吧。”
　　苏堇脸色一黑：“你提条件真不客气啊。”
　　“很辛苦的好吧，累了一天。”顾知珩真的一脸疲态，苏堇信了。
　　“想吃什么？”
　　“随便做吧。”
　　“哦。”苏堇真的脱下外套，带上围裙去厨房。
　　时隔五年，她在顾知珩的家里做饭的样子依旧十分的熟练，忙活了二十分钟做了一碗葱油面端了上来。
　　“没做太复杂的，怕你不消化，葱油面可以吧，我记得你最爱吃的就是这个，以前加班回来我经常给你做的。”
　　“嗯，不错。”顾知珩拿起筷子，吃了起来。
　　苏堇t看着他吃的样子，心里还是犯嘀咕，一遍又一遍地看着手机，确认没有法院那边的消息，才失望地把手机扣了下去。
　　“你不是在骗我吧……顾知珩。”
　　“怎么了。”
　　“我只是不明白……顾夫人那么看重川宝，怎么会这么轻易就被你劝退了？这不太合理。”
　　“因为我答应了她另一件事。”
　　“什么？”
　　“我答应她娶王艺欣。”
　　苏堇：“……”
　　女人的脸色有些苍白，仿佛心上被刀子捅了一下，一阵钝痛。
　　说不清道不明的感觉，让她有些懵。
　　注意到女人表情的变化，顾知珩勾唇：“怎么？舍不得？”
　　苏堇不说话，低头抿唇。
　　她很清楚，顾知珩对王艺欣没那个意思。
　　可以说，是一点感情都没有。
　　顾知珩吃着碗里的面，打趣道：“我这样算不算是，为了你和孩子的幸福，主动献身了。”
　　“对不起啊……顾知珩，我没想到会这样……”
　　“嗯。我也没想到。”顾知珩抬起她的脸颊，“那就给我睡一次做补偿吧。之后你再想睡我都睡不到了。”
　　“你、你要点脸。”
　　“最后一次，不想要脸了。”顾知珩真的伸手上去抱她。
　　苏堇真的没拒绝，她对顾知珩说的话深信不疑。
　　男人俯身吻她的唇，几次深吻之后，苏堇身子娇软，站都快站不住。
　　顾知珩俯身将她抱进了卧室，拉上了窗帘。
　　这一晚，苏堇在床上难得的乖巧听话。
　　枕着顾知珩的胳膊，朦朦胧胧地睡过去。
　　次日一早，苏堇直接被一声惊叫吵醒。
　　顾知珩已经穿着衬衫和西裤坐在床尾抽烟。
　　他领口的扣子故意开了三颗，露出一片红痕。
　　她慌张地坐起身，除了顾知珩，她还看见了王艺欣站在卧室的门口大叫：“顾知珩你什么意思！你叫我来就是让我看这个的？”
　　苏堇被这刺耳的叫声刺激得心慌，想要下床才发现自己什么都没穿，只能重新缩回被子里。
　　什么鬼？
　　怎么回事？

第257章 不会让你输
　　顾知珩坐在床尾干笑。
　　他一笑，苏堇就跟着头皮发麻。
　　王艺欣气得摔门离去，苏堇这才开口问：“顾知珩，你什么意思？”
　　“看不懂吗？被捉奸了。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下，她仔细回忆了一下刚才王艺欣的话：“她刚才说，是你叫她来的。”
　　顾知珩挑眉，行，没上当。
　　“先穿上衣服。”顾知珩丢了一件长款的睡裙给她。
　　那件睡裙，是露背的。
　　前面的肩膀也几乎没有遮挡，锁骨都会一览无余地露出来，上面的吻痕自然也在劫难逃。
　　顾知珩叼着烟，眼神暧昧地看着他一夜的战果，充满了成就感。
　　由衷赞美道：“昨天晚上挺乖的，要是以后都这么配合该多好。”
　　“你给我闭嘴……我自己的衣服呢？”
　　“你昨天的衣服被我叫人洗了。”
　　“又没脏你洗什么？”
　　男人掐了烟，勾唇：“想看你穿这件睡裙不行吗。”
　　苏堇抓着那件睡裙，骨节泛白，一脸的羞愤：“我应该，不欠你什么了吧。你让我穿我就穿？”
　　“真绝情。睡完就翻脸。”顾知珩眼底划过一抹失落，“不穿算了，光着吧。”
　　苏堇：“……”
　　顾知珩真的就不管她，衣服爱穿不穿的样子。
　　苏堇握紧了拳头，强忍着怒气，胡乱地把睡裙套上，穿上拖鞋去浴室洗脸。
　　苏堇从浴室的柜子里拿出新的牙刷，狠狠地挤上顾知珩的牙膏，嘴里叼着牙刷一遍刷一边说：“我真是服了你个老六，真不知道你是怎么想的，把我叫过来之后又叫王艺欣来找你，你这不是给我添堵？”
　　“呵，tui！”苏堇吐了一口牙膏的泡沫，又继续碎碎念：“你纯属有病，你这样叫哪个姑娘肯嫁给你？王艺欣回去了之后肯得要跟王夫人说，你的婚事又玩完了。”
　　“咕噜咕噜……呵，tui！”苏堇仰起头漱口，“你就是活该，你这种人怎么配有老婆？这辈子就单着吧你！死单身狗！”
　　她刷完牙，用毛巾擦了擦嘴，扭头就看见顾知珩倚在浴室的门框上，双臂环胸，笑意盈盈地看着她。
　　“咋了？不爱听？不爱听你倒是做回人啊，别做狗了。”
　　“苏堇。我没答应娶她。骗你的。”
　　苏堇一怔，手里的毛巾都掉在地上。
　　“你说什么？那你说顾夫人撤诉的事情，也是假的？”
　　“假的。”
　　苏堇脸色苍白地僵在那，如遭雷劈。
　　“顾知珩你他妈骗我？”苏堇急了，死死地揪着顾知珩的衬衫，大有要跟他打一架的阵仗，“耍我有意思吗？啊？”
　　折腾她一晚上，就白折腾了？
　　啊？
　　苏堇看了一眼时间，快来不及了，她现在就得去法院。
　　“你快把我的衣服给我！我要去法院！”
　　男人堵在门口，不让她出去。
　　苏堇脸色惨白，身子都在发抖：“你什么意思？你到底想把我怎么样？你跟你妈妈是一伙的对不对？把我堵在这里，不让我出去然后直接叫法院宣判顾夫人获得川宝的抚养权？”
　　“苏堇，冷静。”
　　顾知珩伸手过去抱她。
　　女人一口咬在他伸过来的手臂上，死死地咬着。
　　顾知珩忍痛，但没撒手。他还是死死地抱着她，让她咬。
　　苏堇咬不动了，眼泪顺着脸颊滑了下来，眼眸湿润得一片模糊，睁都睁不开。
　　“顾知珩……你骗我……你骗我……”
　　“苏堇。”头顶，男人的声音传来，“事到如今，你信我成吗？”
　　苏堇摇头，可她能怎么办。
　　她被死死地堵在这，她想挣扎都挣扎不了。
　　原以为是一场痛哭难忍的拉锯战，结果顾知珩直接把她拽出战场，把她钉死在案板上。
　　就在苏堇觉得，一切都完了的时候，楼下传来妇人的喊叫声：“顾知珩！你什么意思？你给我下来！”
　　苏堇怔住，她认得这个声音。
　　这是顾夫人的。
　　一会就要开庭了，她在这里做什么？不应该去法院吗？
　　“哭完了？陪我下去见客人。”
　　苏堇一脸茫然。
　　“擦擦。”顾知珩拿了毛巾过来给她擦脸，“苏堇，有我在，我就不会让你输。”
　　大约十分钟之后，顾知珩拉着苏堇下了楼。
　　顾夫人看见两个人拉着手，身上都各自有着醒目的红痕，一下子就不淡定了。
　　气的火冒三丈，几乎要跳起来：“知珩，你为什么大清早联系法院那边把官司撤了，还叫王艺欣过来找你，她刚才可是哭着跑出去的！一天天你到底有没有正事？”
　　“我昨天忙了一晚上的正事。”顾知珩拽过了苏堇，“妈，您要的儿媳妇，贤惠善良，对孩子好，主要是，跟我们顾家门当户对。”
　　顾夫人懵了：“你跟我开玩笑？”
　　“没开玩笑，我们准备复婚，所以官司就免了，因为事发突然，还没来得及告诉你。”
　　苏堇听见复婚两个字，心头一惊，想把手给抽回来。
　　男人没让她得逞，反而抓得更紧。
　　顾夫人盯着苏堇，似乎是因为被滋润过，女人面色红润，肤若凝脂，俨然一个人间尤物。
　　在顾夫人眼里，这是十足的狐狸精面相，忍不住怒骂：“苏堇，你挺有手段么？在这个节骨眼上巴结知珩，是怕我给孩子找了小妈，这个家没你的位置是么？”
　　顾夫人想找一个所谓的符合她心里标准的儿媳妇照顾孩子。
　　但绝对不是苏堇这样的。
　　她还是希望能让顾知珩娶王艺欣！
　　“你勾引我儿子，你贱不贱？”顾夫人又骂了一句。
　　苏堇忍无可忍，冷声回怼：“你都打算把我儿子抢走了，我睡你儿子恶心你一下应该也不过分吧？”
　　顾知珩勾唇笑了一下。
　　闻言，顾夫人愕然：“你他妈在说什么？”
　　“这场官司，迟早要败，那就大家都别活！你恶心我，我恶心你，咱们扯平了！”苏堇铿锵有力地说着。
　　顾夫人这个心焦。
　　顾知珩把何诗雨二次送进监狱的事情，早已被传的沸沸扬扬。
　　京城人都说，爱上顾知珩没有好下场。
　　一个肾都挽不回情面，别说她们别的姑娘连一个肾都不舍得给。
　　顾知珩背上个绝情绝爱的浪子名号，如今又被王家千金亲自撞见他跟苏堇在一张床上。
　　这名声，不能说臭了。
　　只能说，谁家有头有脸大门户的希望自己闺女嫁进这么个不靠谱的人家来？

第258章 这个对我来说，很重要
　　如此，顾知珩若想娶妻，苏堇只能是最后的人选。
　　顾夫人以为，这场仗她应该是稳赢。
　　她应该把苏堇逼上绝境了才对！
　　结果呢？
　　她被自己儿子和苏堇逼上了绝境！
　　顾夫人没有选择，就当是吃了一口苍蝇，她打碎了牙也得咽下去。
　　这一口，可叫她抓心挠肝，最重要的是，她输了！
　　她输给了苏堇，在她和苏堇之间，顾知珩选了苏堇这个贱人！
　　说起来，这是时隔五年，顾夫人第一次见到苏堇。
　　“苏堇，这么多年过去，你的性子一点都没变！还是那么贱！t”
　　“彼此彼此，您也一样。”因为顾知珩在旁边，苏堇不便说一些太过难听的话。
　　苏堇甩开顾知珩的手，瞪了顾知珩一眼，转身上楼去了。
　　顾夫人快被气得七窍生烟，她又问了一句：“知珩，你可要想好了，你真要跟这个目无尊长，没大没小的贱人复婚？”
　　“这事不在我啊。在您那。”顾知珩双手抄进裤兜里，“您还有得选么？”
　　顾夫人快裂开。
　　她没得选。
　　何诗雨入狱了，王艺欣被气跑了，本来王夫人就不太同意这婚事，更别说撞见今天这一幕。
　　早知道，当初就松口让何诗雨嫁给顾知珩了！
　　最起码何诗雨是跟自己一条心的。
　　如今真的复婚的话，家里又多了一个跟自己作对的人，想想就气！
　　顾夫人连口水都没喝，就摔门出去了。
　　顾知珩见她走了，才上楼，推开卧室的门。
　　苏堇正躺在床上，缩在被子里生闷气。
　　顾知珩盯着她气鼓鼓的脸，戏谑道：“睡了我恶心我妈，你挺会说啊。”
　　苏堇被子里冷笑了一声：“过奖了，没你会。步步算计就是为了引我入坑？”
　　“你就说这坑你跳不跳。”
　　苏堇不说话。
　　顾知珩又补了一句：“你不跳，我就真给川宝挑后妈了。”
　　苏堇浑身一僵，掀开被子抬腿一脚踹在他胸口上：“你混蛋！”
　　“我不混蛋，怎么帮你？”顾知珩脸色严肃起来，“我说真的，苏堇，你若不同意复婚的事，我不勉强。但是，你听好了，华国的法律上，孩子不可能归属你，你咨询了那么多律师，你比我清楚。”
　　苏堇：“……”
　　“不复婚，我该娶谁娶谁。”
　　闻言，苏堇又哽咽了一下。
　　顾知珩注意到她的表情，笑了一下，又说：“法律无情，但我不是那种绝情的，我会让你定期来顾家老宅看孩子。只是，你舍得让别的女人照顾川宝？”
　　苏堇心头一颤。
　　虽然很难受，但顾知珩说的没错。
　　谁会放心自己的孩子给别的女人照顾？
　　不是自己亲生的骨肉，怎么都不可能有亲妈上心。
　　若是摊上个心善的，还能好好照顾一番。
　　要是摊上个坏心眼的后妈呢？她这颗当母亲的心要往哪放？
　　复婚，虽然要她再次回到顾家，但是最起码，能保证川宝一直留在自己的身边不是么？
　　她风风火火一辈子，不就是为了个孩子？
　　自己的骨肉能在自己的呵护下健康成长，就已经是她最大的愿景了。
　　或许，她真的可以借着跟顾知珩复婚的幌子，保住川宝，又不用丢下秦烟。这是唯一能两全的办法！
　　“你慢慢想，想清楚咱们再说。我不着急。”顾知珩转身要推门出去了。
　　女人猛地起身，因为动作太猛，整张床都跟着晃了晃：“我嫁！顾知珩，我嫁！我们复婚！”
　　男人搭在门把手上，骨节分明的手紧了紧。
　　似乎是因为男人心底极度的亢奋和激动，一直在控制不住地发抖。
　　背对着苏堇的顾知珩，嘴角比AK都难压。
　　终于。
　　终于答应了。
　　做了五年的梦……反反复复像是要把逼得魔怔一般，幻想他们复婚的场景。
　　她、她终于愿意了……
　　顾知珩想掐一下自己区分一下到底是不是在做梦。
　　他控制住了，取而代之是因为紧张和激动，喉结不断地滚动。
　　他说不出话来，短暂的失语，间歇性的大脑空白，狂跳不止的心脏，急促的呼吸……
　　“顾知珩？”苏堇歪着头，皱眉，“你不说话几个意思？”
　　“我……”顾知珩回眸看她，眼眶泛红。“苏堇，这不是梦。”
　　“你有病吧，你才做梦。”
　　“呵……”他听见了，苏堇在骂他，所以一定不是梦。
　　顾知珩松了口气一般，身体有些僵硬地挪动着，挪动着。
　　挪到了苏堇的床边，战战兢兢地喊了一句：“老婆。”
　　苏堇眼皮跳了一下：“别搞，肉麻，恶心，想吐。”
　　顾知珩：“……”
　　“我有条件。”
　　“嗯，你说。”
　　“我是为了能照顾川宝和七七，也是为了不丢下秦烟，选择跟你复婚。你分析得很对，眼下，复婚是对我来说最有利的。”苏堇振振有词地说着，“但是呢，我希望我们只是名义上的复婚！”
　　顾知珩：“……”
　　“就是说，复婚之后我们一起养孩子，照顾孩子。毕竟我一个人照顾挺累的，你要是有钱出钱，有力出力。但是，私生活这一块，你我互不干涉！”
　　顾知珩：“……”
　　“跟你离婚之后的这五年，我从未活得如此痛快，我觉得，我不应该被婚姻这个事情束缚住，所以公平起见，我们各玩各的，给足对方私人空间。这件事，我也会跟川宝和七七说清楚的。”
　　顾知珩：“……”
　　苏堇抬起眼皮，睨了他一眼：“你怎么不说话，你可以发表你的想法。”
　　“我……没想法。都依你。”
　　苏堇都怔了一下：“你真没想法？你要是有的话可以提，你现在不提之后再提就不作数了嗷。”
　　顾知珩无奈地点头：“嗯。”
　　苏堇有些意外他居然这么好说话。
　　这要是放在以前，顾知珩不得疯狂发表他的言论，跟他撕吧个八百回合才有结果？
　　这一切都太顺了，顺得奇奇怪怪。
　　“我只有一个问题。”
　　“什么？说。”
　　“只有名义关系的话。我能以老公的名义睡你吗？这个对我来说，很重要。”

第259章 吃够了爱情的苦
　　苏堇抿唇：“不行，说了只是名义上的复婚。”
　　顾知珩眉骨一挑，明显，他不太满意。
　　幽深的眸子睨着苏堇，好似要把她吞了。
　　“那我想要了怎么办。男人正常生理的需求都不能有？”
　　苏堇眼神飘忽，似是逃避一般说道：“你自己想办法解决。”
　　哟，好一个绝情的女人。
　　都快把他的魂儿勾走了结果就来一句，自己解决？
　　“我不会自己解决，太难了。”
　　这是实话，真的太难了。
　　之前体检采样的时候差点要他老命。不是苏堇的声音的话，他明年都未必从采样室里面走出来。
　　何况复婚了，他更不要自己弄。
　　苏堇皱眉：“那你就……你自己想想办法！我离开京城的这五年，你怎么做的？”
　　顾知珩沉默……
　　他沉默了半天。
　　他什么都没做，硬着头皮忍算么。
　　忍了五年，复婚还得忍？
　　“你不愿意就算了。”顾知珩垂下眼睑，“不想勉强，没意思。”
　　顾知珩反应过来，苏堇答应跟他复婚，只是站在利益的角度，绝不是因为爱。想到这，心里凉了半截。顾知珩沉思片刻，又问了一句：“你呢？你寂寞了也会找别的男人么？”
　　苏堇差点咬到舌头，红着脸问：“很重要吗？为什么你的关注点都这么奇怪？我以为你会问我一些关于照顾孩子工作分配上的问题，结果你问的都是有的没的。”
　　“我总要做好自己随时被绿的准备？我怕绿得太突然，消息压都没法压。”
　　“这个你放心，我不会再爱上任何一个雄性生物，这辈子遇见你都够了，吃够了爱情的苦，我现在清醒了！”
　　顾知珩脸色黑了又黑，他想把苏堇抓起来揍一顿。
　　但是她说的又是事实。
　　顾知珩不再纠结这件事，喝了口水问：“什么时候领证。”
　　“你负责弄一下不就好了，当年我们结婚的时候，都是你一手操办的，你忘啦？”
　　当年，俩人确定了结婚这件事之后，苏堇就什么都没管。
　　第二天醒过来的时候，床头柜上就静静地躺着他们的结婚证了。
　　哦对，还有那只刻着英文字的婚戒。
　　冷漠得就很交代后事似的。
　　“选个日子，定好了那天我请假，我们一起去。”
　　苏堇撇嘴：“都行。”
　　“再说都行给你扔出去。”顾知珩看了眼桌子上的台历，说道，“这月20号。”
　　苏堇看了一眼，说道：“不要，5月20号领证的人很多，还得排队。”
　　“不用排队，我找关系安排。”
　　“那你能不能顺便叫他帮咱俩把证办好了？正好我省得去了。”
　　“苏堇！”
　　“在，干嘛。”
　　俩人大眼瞪小眼，气氛突然凝固起来。
　　“当啷”一声，顾知珩把水杯放在了桌面上。一副耐心耗尽的模样：“就定20号，到时候我去接你。”
　　苏堇漫不经心地点头：“哦。”
　　“洗洗手下楼吃饭。”顾知珩说完，“咣当”一声又把门给摔上了。
　　苏堇一脸的莫名其妙。
　　在楼上磨蹭了半天，苏堇终于下楼了。
　　刚走到楼梯就闻到饭菜的香味，她的肚子非常配合地惨叫了两声。
　　心里想着，顾知珩找的厨师真不错，这饭菜的味也太正了，直接给他闻得饿了。
　　走到楼下，才看见顾知珩端着几盘炒菜出来，他把围裙摘下来，拉了椅子：“过来坐。”
　　苏堇有点惊讶：“亲自下厨啊，可真是太阳打西边出来了。”
　　坐下之后，她拿起筷子尝了一口盘子里的菜，鲜香浓郁。
　　就连汤也做t的很好喝。
　　“合胃口吗。”
　　“嗯。好吃。”苏堇本是敷衍地应了一句，顾知珩就把她说的那盘好吃的菜挪了过去，让那盘菜离苏堇更近一些，自己则是看着她吃。
　　“你不吃？”
　　“不太饿。”顾知珩端起碗，扒了两口米饭，然后目光一直在苏堇的脸上，注意她吃不同的菜的时候的不同的表情。
　　见女人尝过了所有的饭菜，没什么太奇怪的表情，他才低下头，认真地吃起来。
　　两个人不说话，大概是因为太饿，也可能是因为方才在楼上讨论的问题都不是很融洽。
　　顾知珩不想跟她吵架，只想安静地跟她吃顿饭。
　　吃到一半，桌子上的手机震动，顾知珩有个工作电话打了进来。
　　他没避讳苏堇，直接接听。
　　跟那头说了一些工作上的事务，然后就听见那边问：“你在公司？”
　　“没有，在家陪老婆吃饭。”
　　老婆两个字被男人刻意的加重。
　　正在闷头干饭的苏堇差点咬到舌头。
　　顾知珩突然在人前儿这么称呼，她还怪不习惯的。
　　“啊？你又啥时候有老婆了？何诗雨？不对啊，不是被你送进去了吗……”那头又好奇地问了一句，“我要回京城了，正好你把你老婆带着咱们聚一聚呗。”
　　“行啊，有空就带给你们看看。”顾知珩撂下了电话，问苏堇，“明天晚上陪我去参加个饭局，我有个一直在国外生活的朋友回来了。”
　　苏堇愕然。
　　他的朋友，他见就行了啊。
　　为什么一定要带着自己。
　　想了一下自己这几天的行程安排，苏堇摇头：“不行，明天我有事。工作的事。”
　　顾知珩沉默，盯着苏堇的脸沉思了片刻，才说道：“行，那你忙工作。下次有机会再带你。”
　　苏堇点点头，内心却在说，这个机会她也可以不要，她并不是很想见，不是很想管他的私生活。
　　最起码，曾经她们在一起的那三年里面，顾知珩晚上去酒吧喝酒，还是去见什么朋友，他从来也没跟自己汇报过。
　　那时候的她也没细问，因为知道问了也不会说。
　　“用我接你下班吗？”
　　“不用。我自己开车。”苏堇算是礼貌地拒绝。
　　看了眼时间，她说：“我得回去了今天，我要去医院照顾一下秦烟。”
　　“行，我送你。”
　　“不用。”苏堇和顾知珩僵持在门口，“顾知珩，你不用这么看着我，我不会跑的。我答应跟你复婚就是会跟你复婚。原本打算出国的机票已经被我推掉了。”
　　苏堇看了一眼自己的一身：“麻烦你把我洗好的衣服烘干还给我。”

第219章 我自愿的
　　“给你买新的了，穿新的走。”顾知珩递给她一个纸袋过来。
　　里面是崭新的衣服，标签还没撕。
　　苏堇拿着纸袋上楼换上又下来，顾知珩目光灼热地盯着她，把他送到了门口。
　　江哲开着车过来接她。
　　见俩人之间的气氛有点微妙，江哲只是跟顾知珩浅浅地打了个招呼，就开车带着苏堇走了。
　　“老大，你真要跟顾知珩复婚了？”
　　“嗯。”苏堇点头，扒拉着手机，“目前只能这样，我们两个复婚，对孩子也好，对秦烟也好。”
　　……
　　医院内。
　　秦烟在病床上迷迷糊糊地坐起来。
　　手上输着液，打着消炎针。
　　她感觉到自己的肋骨还是很痛，痛得她一身冷汗。
　　“醒了？你先别动。”江慕北突然出声，把秦烟给吓了一跳。
　　“你……你你怎么在这……”秦烟看见江慕北，脸蛋又不自觉地红红的，她显得有些紧张和拘束。
　　“我替小堇来照顾你啊。”江慕北把买来的粥打开，端到她的床边，“醒了就好，我喂你吃点东西。”
　　“不不不！不用了！你你你放在那就行，我我我自己吃！”秦烟结巴，又不敢去看江慕北的眼睛。
　　“没事，我喂你，你坐好。”江慕北坐了过来，用勺子搅动着碗里的粥，“我是受苏堇的委托照顾你，要是照顾不好，小堇要跟我生气的。你快吃。”
　　“呜呜好。”
　　这……这可怎么下口。
　　秦烟红着脸，吃着江慕北一勺勺喂过来的米粥。
　　她的内心，开始翻天覆地……
　　理论上，她是喜欢女孩子的。
　　从小到大，她都对男孩子没什么太大的感觉，闲他们闹腾，脾气差，性子恶劣。
　　她上的大学是京城最有名的影视学校，里面很多的帅哥，当中也不乏有热烈地追求过秦烟的，可是都被她给拒绝了。
　　她的注意力，都在看姐姐，追姐姐上。
　　毕竟姐姐什么的，实在是太香了。
　　秦烟所在学校的校花，真是美得男女通杀，后来她就完全没有心思看帅哥，也很久没有对哪个帅哥有过那种悸动的心理了。
　　但是，江慕北的出现就很奇怪……
　　完全是她的意料之外，也完全，叫她内心悸动得摸不到头脑。
　　喜欢一个跟自己哥哥很像的人，会不会有点冒犯。
　　秦烟想不明白自己到底是想念哥哥，还是真的对江慕北有了心动的感觉，就连说话都开始变得夹里夹气的。
　　稀里糊涂地喝完了一碗粥，秦烟打了个饱嗝。
　　看了眼江慕北，她又有点不好意思地低头：“对不起，我吃相太难看了。”
　　江慕北笑了一下：“挺好的，不做作，敞开了吃，饭才香。”
　　江慕北把空盒子收起来，心情也不错。
　　这样就好跟苏堇交代了。
　　他看了眼旁边的苹果，又问：“烟烟，吃苹果吗？”
　　“啊……吃。啊不不不，还是不麻烦了！”
　　“没事，你想吃我就给你削。”江慕北坐在椅子上，骨节分明的手拿着水果刀认真地削苹果。
　　这模样，秦烟看得出神。
　　以至于，手上打着的吊瓶都开始回血了她都没注意到。
　　“回血了！等一下我叫护士过来。”江慕北放下了削一半的苹果走出去了。
　　屋子里终于没有了属于男人的气息，秦烟深呼吸了一口气，滚烫的脸颊似乎终于得到缓解。
　　苏堇这时候推门进来：“烟烟？”
　　她注意到秦烟的吊瓶，倒吸了一口凉气，赶紧走过来帮她把针给拔了：“怎么回血了还不说一声？”
　　“江慕北已经去叫护士了……”
　　“那也是。”苏堇掐着腰，无奈道，“看来我小舅舅没有好好照顾你。”
　　“不不不！他很好，他有好好照顾我的，他喂我喝粥了，刚才还帮我削苹果……”
　　秦烟慌慌张张地帮江慕北辩解着，直到江慕北也走了进来，看见苏堇，他暗淡的眼神才突然一亮：“小堇，你来了。”
　　“嗯。我在这里照顾陪着就行，小舅舅你先去忙吧。”
　　“没事，我也没事的。我跟你一起。”
　　苏堇没说话，拉了椅子过来，和秦烟说了几句。
　　大概就是，说了一下何诗雨的事情，还有……
　　“烟烟，我不打算带七七和川宝走了，我准备留下来照顾你和孩子们。顾家人那边，我也沟通好了……”
　　秦烟和江慕北都不可思议地看着她：“顾家人愿意放弃跟你争夺抚养权？这怎么可能呢？”
　　“顾夫人没松口，所以，我决定跟顾知珩复婚了。”
　　话落，秦烟怔了一下。
　　江慕北手里的水果刀直接失手割到了他的手指，手指上的血流了出来染红了苹果果肉。
　　“小舅舅！”苏堇急忙起身，过去查看情况。
　　她抓着江慕北的手，又赶紧从柜子里抽出纱布过来帮他缠上。
　　这动作太过亲昵，秦烟的目光想挪都挪不开。
　　她之前，听江哲说了江慕北跟苏堇并无血缘关系……当时她还震惊了好久。
　　“小堇，你怎么……你怎么能答应复婚呢！”江慕北的语气冲了一些，看得出来他很生气，“我说了，你有什么事跟我提前商量一下，我不会害你！”
　　“小舅舅，抱歉，事发突然，我谁都没来得及说。目前的状况，我跟顾知珩复婚是唯一能两全的办法。你放心，我跟顾知珩已经约法三章，只是名义复婚，为的只是方便以后一起照顾孩子，这样也不用把秦烟丢下。”
　　江慕北愕然。
　　他知道，苏堇不肯离开京城的很大一部分原因就是秦烟。
　　不由得看向秦烟的眼神凶狠了一些。
　　一个眼神，一瞬间，秦烟脸色苍白。
　　一个直觉告诉她，江慕北讨厌她。
　　貌似，她成了苏堇的某种累赘。
　　翻涌的情绪上来，她居然有点想哭：“苏堇，你是为了我，不得不跟顾老狗复婚的吗？”
　　苏堇皱眉：“不是，你别这么想。”
　　“可是，你本来就打算带着孩子们离开的不是吗？如果不是我……”
　　“烟烟！我说了不是！不许你这么想！”苏堇厉声道，“我是为了大局考虑，不止是你，还有我的两个孩子。听着，烟烟，我不是被逼的，我是自愿的，我反而要感谢顾知珩愿意跟我复婚，只有这样才能换来我们俩在京城足够稳定的生活。”

第291章 心不在你这儿
　　秦烟眼眸湿润，虽然苏堇这么说，但她还是觉得t是自己的过错。
　　江慕北对苏堇的解释，非常抵触地皱眉。
　　尤其是苏堇说她反而感谢顾知珩这句话，直接跟被鈍刀捅了一下的感觉。
　　他还以为，能趁着这个机会，把苏堇和孩子们带走的……
　　他千算万算，没算到顾知珩会进来横插一脚，扰乱他所有的计划！
　　“小堇，你还爱他？”江慕北突然问了一句。
　　苏堇抬头，几乎没过大脑地回应：“不爱。”
　　“真的？”
　　“真的。”苏堇很坚决地说，“是他教会我，绝情绝爱。我现在只想在京城安安稳稳地把七七和川宝照顾好，然后给秦毅复仇。”
　　现在，也就这两件事能牵绊着她了。
　　……
　　这天，京城下了一场小雨。
　　小雨洗濯过后，城市的空气清新又夹杂着一丝丝微冷。
　　顾知珩一身西装，里面搭了一件黑色的打底衫。
　　打底衫衬得他腰身劲瘦，体态更加的欣长。
　　推开西图澜娅餐厅的门，他走了进来，见他的模样，几个公子哥立马起哄，更有甚者吹起了口哨。
　　“顾爷又帅了啊。”
　　“这身打扮看着又年轻十岁。”
　　顾知珩睨了他们一眼，笑着骂了一句：“滚蛋。”
　　有眼力的起身给他让座，把餐桌主坐的位置让给他。
　　他们没爱去包厢，嫌挤，直接包下了这家高档西图澜娅餐厅，一众衣着华贵的公子哥相聚，气氛也热了起来。
　　“顾爷，我要回国发展了，当弟弟回国第一件事就是投奔你啊。”纪航直接端着酒杯过来示好，“往后珩哥多提点，弟弟也是随叫随到，有事你吱声。我这杯酒我敬你，先干了。”
　　纪航是爽快人，二话不说地干了。
　　姜成雨调笑：“想巴结顾爷你得排我后头。先把我伺候明白再说。”
　　“好家伙，怎么哪都有你。”
　　姜成雨还挺自豪：“我是顾爷裤腰带上的挂件，当然哪都有我。”
　　“那你可得小心了，千万别让顾爷有女人。不然顾爷松了皮带你就掉地上了，捡都捡不起来。”
　　纪航笑他，也看了眼顾知珩的脸色。
　　“我还是挺有自知之明的，我不跟女的抢。”姜成雨虽然性格像个小媳妇，但是他铁铁直男。“顾爷皮带松了我就躺一会，这有啥的。”
　　众人打趣，说着有点荤的闲话，终于纪航切入了正题：“顾爷，你今天咋没带嫂子来？说好的让我们见见呢？”
　　顾知珩垂眸，抽了一口烟：“她工作忙，没空过来。”
　　“一个女的有啥好忙工作的，把咱顾爷伺候明白还不是应有尽有？该说不说有点不知好歹了嗷。”
　　顾知珩睨了他一眼，冷笑道：“你懂个屁。”
　　他吐了口薄雾，才说：“谁说老子的女人就一定得围着老子转。她在我这儿开心，想干什么就干什么。”
　　“呦呦呦，宠啊，顾爷你以前可不是这个调调！以前你对你那前妻，可是爱答不理，要死要活的你都不带多问一嘴的！”
　　顾知珩笑而不语。
　　那是他做过的，最后后悔的事情。
　　纪航又问了一句：“所以，顾爷你的新婚妻子是谁啊？”
　　众人也十分好奇，不乏有在心里猜测的。
　　“就我那前妻。苏堇，京城苏家的千金。”
　　“……”
　　“……”
　　众人纷纷震惊！
　　“顾爷，你们……你们？”
　　“嗯，复婚了。”男人轻飘飘地一句，又说道，“她怀的也是老子的种。”
　　“……”
　　几句话，信息量巨大，给哥们几个全炸懵了。
　　“可是……你们之前离婚……你不是说她呆头呆脑的……没什么性格也不招人喜欢吗？”
　　“我眼瞎。”
　　“……”
　　好家伙。现在都这样了么。
　　那句话咋说来着，真香可能会迟到，但是永远不会缺席。
　　“但，顾爷，我还是想说一句……女人的心是很柔软很脆弱的，之前她被您伤过，很容易记仇再移情别恋的，你要是真想复婚，还是劝您三思……当然您质疑想的话，就当我说的废话。”
　　纪航说这话，顾知珩并不意外。
　　毕竟苏堇跟秦毅一起出国五年的事情，在京城传得可以说人尽皆知。
　　一起生活五年，要是说没发生点啥，谁都不信。
　　这句话也是提醒了顾知珩，苏堇现在的心里，还装着死去的秦毅呢。
　　他眼眸低垂，没有说话，只是静静地把手里的酒喝完。
　　这时候，一辆车子停在了这家西图澜娅餐厅对面的一家咖啡店门口。
　　苏堇下了车，江慕北也从驾驶的位置上走了下来，俩人并肩走了进去。
　　“你要喝什么？”
　　“冰美式就好。”江慕北拿着手里的文档，说道，“不好意思，还得让你帮我理一下公司的数据库，我对这些实在是不太开窍。”
　　“没事，举手之劳。”
　　说到数据，苏堇因为她天生对数字的敏感程度，能快速地把这些数据理完。
　　比电脑上的数据整理更加的精准。
　　不仅如此，她还能分析每一条数据的漏洞，这对刚开始创立公司的江慕北来说，简直是天降神兵。
　　他知道苏堇厉害，但是他不知道苏堇居然是全能。
　　女人坐在咖啡店靠窗户的位置上，将文档摊开，一边喝着冰美式一边给江慕北分析：“这条数据综合看，客户的消费能力很强，但是他的意向可能不高，你如果想针对这个客户让员工进行线下访问的话，可能要多花费点心思，不是随随便便就能敷衍的人。”
　　“对，你说的很对，这是我手底下的人攻克了很久都拿不下来的客户，但是一旦成交，就能创造至少五千万的净利润。”
　　“这个做备选，你先谈另一个。下面这个就好很多，他跟咱们的沟通意向还挺大的……”苏堇瞄了一眼那客户的资料，看到他的照片，忍不住笑了一下，喝进嘴里的咖啡差点喷出来，“等会，这个客户怎么长得这么像猪八戒的二姨？”
　　江慕北歪头过去也看了一眼：“诶？真的诶？我听员工说这个女高客不仅长得丑，还爱揩油。我好几个男员工都被她占便宜。”
　　“那就算了，估计意向高也是装出来的，想趁机占便宜吧。”
　　从远处看去，两个人的脸视觉错位，就跟要贴在一起了似的。
　　西图澜娅餐厅里的顾知珩黑着一张脸。
　　不是说工作忙么？这就是她忙的内容？
　　忙着跟江慕北喝咖啡？
　　旁边，纪航在心里着实为顾知珩鸣不平，讽刺地说了一句：“顾爷，你这老婆的心好像不在你这儿。”

第292章 爱玩绿茶那一套是吧
　　此情此景，原以为顾知珩会发怒。
　　但他还算云淡风轻地说了一句：“心不在这儿，慢慢拽回来就是了。”
　　只是，没人注意到他微微颤抖的手指。
　　“倒是，那个男的是谁？”
　　“江家五爷。”顾知珩想了一下，“据说，是舒雅夫人蛮看重的小儿子。”
　　“嘁……”纪航咬了一下后槽牙，“他怎么不滚回海城窝着去。”
　　姜成雨补了一句：“说是要来京城闯荡一番事业呢，野心不小还。”
　　纪航眼神更加轻蔑：“来了京城，不懂京城的规矩？不知道这京城是谁的？应该谁说了算？”
　　顾知珩看了咬牙切齿的纪航一眼：“喝咖啡么？”
　　“什么？现在哪有心情喝咖啡？”
　　顾知珩不说话，一双眼睛瞥着他，似乎在暗示什么。
　　“懂了懂了，喝，我喝。”
　　顾知珩按着大腿起身：“行，那我就请哥几个喝咖啡。”
　　……
　　咖啡店内，苏堇还在低着头做客户分析。
　　创业初期，客户的资源非常重要，苏堇也十分认真。
　　江慕北盯着苏堇的脸，看得失神。
　　他觉得，苏堇不傻。
　　她应该知道，自己在她身边别有目的。
　　虽然，他只字未提地图的事情。
　　现在想想，好像地图怎么样也没有那么重要。那是舒雅夫人要是东西，他并不好奇，也不想要……
　　他想要的只有……眼前的女人。
　　“啊！苏堇。”江慕北歉意地说道，“我好像喝错了你的咖啡。”
　　“呃？”苏堇看见，自己的那杯咖啡居然被江慕北拿在手里喝了一口。
　　“抱歉抱歉，我刚才光顾着听你说了，没注意。”
　　“没事，再换一杯就是了。”苏堇想了想，又说道，“算了，还是不喝了，再喝就有点多了。”
　　苏堇跟吧台要了一杯果汁喝。
　　“不过，你这杯冰美式挺好喝的。丢了可惜，我就喝了吧。”
　　“都行。”苏堇没太在意，继续专心地低头看着客户数据。
　　只是，江慕北喝着苏堇的咖啡这一幕，全部映在了顾知珩的眼底。
　　他勾唇，不免在内心讥诮。
　　江家五爷挺表啊，爱玩绿茶的那套？
　　顾知珩推开门，门上的风铃响了响。
　　但苏堇因为专注着看数据，并没有注意是谁走了进来。
　　直到，男人清冷的嗓音在吧台的方向响起：“十杯冰美式，谢谢。”
　　苏堇听见这个声音，才触电一般抬头。
　　她回眸，看见了站在身后的顾知珩。
　　“顾知珩？”
　　“好巧啊，苏堇。”顾知珩走了过来，宽厚的手掌轻轻撩了一下t女人披散在肩上，乌黑的长发。
　　这动作自然，又看着漫不经心，却无端地暧昧撩人。
　　他把眼神飘过去，对江慕北：“小舅舅也在啊。你们俩这是，干嘛呢？”
　　苏堇皱眉，直觉告诉她，顾知珩是来找麻烦的。
　　“我在帮小舅舅做一些数据分析。很快就结束。”
　　“是么？”顾知珩拉了一把椅子过来，直接坐在了苏堇和江慕北之间。
　　原本还算是轻松的环境突然就莫名的压抑起来。
　　顾知珩与生俱来的那种气场，真的很难忽略掉。
　　大手拿起江慕北手里印着数据的A4纸张，正反面扫了一眼，确认苏堇没有撒谎，又把那张A4纸像丢垃圾一样丢到了桌面上。
　　“就这么点事，小舅舅都搞不懂啊，还得特意麻烦我老婆？”顾知珩醋意浓烈，眼神也带着十足的攻击性。
　　“数据这一块，我确实不太明白。我大学学的是新闻专业。”江慕北解释了一番，又说道，“我外甥女聪明，比我厉害多了。”
　　“那必须的啊。你也不看看是谁老婆。”
　　三言两语不离老婆两个字，顾知珩似乎在故意戳着江慕北的心。
　　之前，他劝苏堇离开京城，他就忍了一肚子的气。
　　现在还能好端端地坐在这跟江慕北说话，完全是出于对苏堇的照顾。
　　若是苏堇不在，他早要翻脸了。
　　男人的手臂搭在苏堇的椅子背上，看着就像在搂着苏堇一般。
　　每一个动作，每一个眼神都在宣示主权。
　　江慕北看见了，却故意装作不在意：“能娶到小堇这样的老婆，是你的荣幸。”
　　“所以，小舅舅，你跟我老婆忙完了么？忙完了，借我用用？”
　　这话但凡是个有脑的都能听明白顾知珩在赶人。
　　江慕北却稳稳地坐在椅子上：“您买了十杯咖啡，是要给员工或者朋友带的吧。我看顾总您才是比较忙，您先去忙吧，我跟小堇忙完之后，我会送她回公司的。”
　　两个人男人的目光在对视之间，火花崩发。
　　苏堇拍了一下桌子。
　　“行了。”苏堇皱眉，对顾知珩说，“你先走吧，我帮小舅舅看完最后这组数据就自己回去了，我开车了的。”
　　顾知珩不说话，他眼神盯着苏堇，越来越冷。
　　终于，他说了一句：“你说你忙工作，我准了。但是我没想到你是跑这来帮别人忙活。”
　　如果他知道苏堇是帮江慕北，他打死也不能同意啊。
　　还以为，自己是尊重苏堇，给了她私人空间。
　　结果自己差点都要被踢出局了？
　　“不是我拒绝你，而是一开始，我就答应小舅舅了。凡事有个先来后到吧。你要我陪你见你的那些朋友，哪天见不可以？”苏堇真是越来越搞不懂了。
　　明明之前，他都不屑于叫她去见他的朋友的。
　　也不知道是谁，在外面说她给他丢脸来着。
　　男人的这张脸，跟嘴一样，一点都不可信，说变就变。
　　江慕北不免有些得意：“顾总，您还是先去忙吧。你的朋友在等你的咖啡呢。”
　　“呵。多大点事，我叫他们进来喝。”顾知珩搂了苏堇一把，手腕上的力道暗暗用力，几乎要把她的骨头捏碎，“正好让你认识认识我朋友？”
　　顾知珩朝窗外使了一个眼神。
　　咖啡店的门就被推开了，陆续进来了好几个人。
　　他们西装革履，一个个面容矜贵清冷，站在顾知珩的身后。
　　十多个人一起进来，把苏堇和江慕北直接给围住了。
　　黑压压的，压得人透不过气。

第293章 若不想，就算了
　　“珩哥，啥情况。”纪航揉着自己的手腕，手指关节咯咯作响。
　　脸上凶狠的表情就更不用说了，这是要把江慕北打一顿的节奏。
　　苏堇心尖儿一凉，脸色都有点苍白。
　　她知道顾知珩不是善茬，进来要找麻烦。
　　但是她可没想到他会找这么多的人找江慕北的麻烦！
　　咖啡店里原本排队买咖啡的客人看见这阵仗都吓了一跳，纷纷迈着小碎步跑出了咖啡店。
　　这模样，是要打架么！
　　但是这几个男的都好帅！
　　吃瓜群众拿出手机录像，疯狂尖叫：“俩帅哥为一个女的发生冲突！后来的这个帅哥叫了好几个兄弟，看着都好贵气啊，很有钱的样子！”
　　店长也懵了又懵，赶紧走了过来，紧绷着神态：“几位客人……不要在这里打架……有事好好说……”
　　顾知珩摆了摆手：“法治社会，我也没说打架。”
　　店长松了口气。
　　“但我也没说不打，主要是，看对面这个帅哥能不能有点眼力劲，知道点进退。”
　　这话是在点江慕北。
　　“顾知珩，你要干什么？”苏堇眼神里带着强烈的警告意味。
　　“你猜。”顾知珩话音刚落，就一脚踢翻了面前的桌子。
　　桌子上的咖啡和纸张都稀里哗啦地掉了一地。
　　顾知珩身后的几个哥们，直接走过去把江慕北给围住。
　　江慕北被围在中间，逼到了墙角。
　　苏堇心头一惊，怕这帮人真的对江慕北动手，她激动得想过去拦。
　　结果手被顾知珩攥紧。
　　“苏堇，再闹，我要发火了。”
　　低沉喑哑的声音，赤果果的警告。
　　“顾知珩，你能不能，讲点道理？说好的不干涉彼此的私生活呢？”
　　顾知珩的眼神暗了下去。
　　苏堇答应他复婚的时候，光顾着高兴了。
　　所以他没对她约束太多。
　　但是现在想想，他接受不了。
　　江慕北不甘心，闷笑了一声：“顾知珩，你很狂吗。”
　　“闭上你的狗嘴！不知道这京城是谁的？”纪航厉声呵斥了一句，随后，他一拳打在了江慕北的脸上。
　　听见江慕北的一声惨叫，苏堇懵了。
　　她几乎，浑身都跟着僵了一下。
　　“顾知珩！叫你的人收手！”
　　顾知珩不说话。
　　讲真的，他没预料到纪航会真的动手。
　　他考虑到苏堇在场，怎么也不能让苏堇看见他叫人打江慕北这件事，看上去未免太没风度。
　　但是纪航一个没忍住，真的动手了。
　　他是想叫停的，可是身边的苏堇急得惊叫，他脑子里突然就产生一股恶念。
　　他不想叫停，让纪航多打几拳也是可以的！
　　他想看看，这个江慕北在苏堇的眼里到底有多重要！值得她心疼成这个样子！
　　顾知珩把苏堇按进了自己的怀里带走。
　　她被顾知珩强行拽出了咖啡店，通过透明的玻璃窗，她看见纪航又给了江慕北两拳。
　　“顾知珩！顾知珩你混蛋！”苏堇嘴里咒骂，顾知珩就当作没听见似的，把她给拽到了自己的车上。
　　他还落了锁，把苏堇困在车里。
　　苏堇心急如焚，不知道江慕北怎么样了，伤得重不重，疯狂地拍着车门。
　　“苏堇！”顾知珩看见她为江慕北急成那个鬼样子，心里就跟燃了一团火，“挨了两拳而已！死不了！”
　　苏堇心凉了半截，眼眶有些泛红，不解地看着他：“你疯了吗？你怎么能这样？就因为他找我麻烦点事情，你就要这么针对？以前你就想做了是不是？憋到现在才真的对江慕北动手，我是不是还得谢谢你？”
　　“你知道就好！”男人抽出一支烟点上，吞吐着烟雾，“当初就是他给你出主意，叫你出国远离我是吧！”
　　“他只是在为我和孩子考虑！”
　　“苏堇！他喜欢你！”
　　苏堇怔了一下，脑袋懵。
　　“他喜欢我？他喜欢我什么？”
　　“我怎么知道！我都不知道你们之间发生过什么！”
　　“所以你乱说啊！他是我小舅舅！”
　　顾知珩咬牙切齿。
　　只有男人最懂男人！
　　“抛开这个，你为什么这么在乎他？”
　　“再说一次！他是我小舅舅！之前车祸的时候，他保护了我！如果不是他，我现在很有可能脑震荡甚至更严重撞成植物人！你懂吗！你懂那种就算自己陷入绝境，也要保我周全的那种感觉吗！你不懂！因为你从来想的都是你自己！”
　　苏堇说着，浑身都喘着粗气。
　　顾知珩冷笑着勾唇：“原来，他救了你的命，你就下贱到要事事都跑过去帮忙啊。”
　　顾知珩用了“下贱”这个词。
　　入耳之时，非常难听。
　　“你骂我……什么？下贱？”
　　“我，骂错了？”顾知珩睨着她，“你现在是谁老婆，心里有点数没，嗯？”
　　苏堇嘴唇颤抖，气得浑身发抖：“我是你老婆，所以我不能帮我小舅舅的忙？也不能还他救了我一命的恩？顾知珩，你听听你说的是人话？”
　　男人眼皮跳了跳，非但不慌，还抬手抚摸了一下女人的发丝，语气暧昧道：“宝贝儿，不对吧。你现在最大的恩人难道不应该是我么。”
　　“你……”
　　男人手上的力道不轻不重，抚过她的长发和脊背。
　　眼眸凄冷，又带着些兴味：“我啊，帮你保住了孩子的抚养权，又帮你想办法留在京城能照顾到秦烟。你在京城被人逼到绝路，我在你的绝路里给了你一条生路，结果你呢？嗯？”
　　“……”
　　“你就是，拿跟江慕北暧昧，让我在我的兄t弟面前出尽了丑这件事报答我的？”骨节分明的手突然落下，从女人的身上收了回来。
　　伸出车窗的手掸了掸烟灰，有些讥诮地说道：“人啊，就是不能太作践自己。不娶你，我也能把孩子夺回来，你说我为什么，要娶你，再给自己添堵呢？”
　　顾知珩的话，直接叫她胆寒，周身都凝着一种冰冷。
　　“顾知珩，你，什么意思？”
　　“我的意思，很简单。”顾知珩偏着头看她，“你若不是真心想复婚了，我也不勉强。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　空气仿佛凝固了一般，逼仄的空间里十分压抑。
　　苏堇被压抑得险些要透不过气来。

第294章 还生气呢？
　　车内，再次陷入一种诡异的安静。
　　双方都不说话，只能感受到两个人的呼吸声。
　　想到了七七和川宝，想到了秦烟，苏堇咬牙说：“我想的！我想复婚！”
　　“是么。”顾知珩挑着她的下巴，看着她半真半假的神情，点点头，“那就做点让我心里痛快的事，别再给我添堵，嗯？”
　　苏堇恍然。
　　顾知珩在拿复婚的事情，拿捏她。
　　她怎么才反应过来，一切都是顾知珩的圈套。
　　看似，每一步都在为她着想，但每一步棋子落下之后，他都不吃亏。
　　她绝对是疯了，才会在堵上自己的未来跟他博弈。
　　此刻，她已被逼着推上了这盘棋局，她没的选。
　　她也不能输。
　　“你不喜欢我跟小舅舅见面，那我不见就是了。”她一反常态的乖巧模样，叫顾知珩心动了不少。
　　他偏过头看她，把她搂在自己的怀里。
　　低头，吻着她的额头，无比的宠溺的吻，又偏生执着一般。
　　“苏堇，答应我，别让我失望。”顾知珩看着她，眼眸深邃地说道，“跟我复婚，我给你一切。”
　　苏堇已无选择，点头，继续佯装她的乖巧：“好。给我你的一切。那你不许把我的一切从我身边夺走。”
　　她说着，几分期许的目光盯着顾知珩。
　　男人蹙眉，有些不悦：“我都愿意把我的一切给你了，你都不能跟我等价交换？”
　　“我不管，复婚之后，你的就是我的，我的还是我的。”
　　男人轻笑，在苏堇的脸蛋上捏了一把：“行，全都是你的。”
　　他笑得宠溺，苏堇笑得违心。
　　“你今天带来的那几个朋友，都是些什么人啊？”苏堇问。
　　“几个关系还不错的哥们。聚一下是因为纪航从国外回来了，多年不见热闹一下。”顾知珩垂眸，脸上多了几分温情，“我在京城，看似人脉多，其实心腹没有几个。”
　　“那个纪航算是你的心腹？”
　　“算是。你问这么多干嘛，看上人家了？”
　　纪航年纪不大，看着也就20出头，一副小奶狗的模样，估计会招不少阿姨姐姐喜欢。
　　但苏堇绝对不会喜欢这样的。
　　说是看上，根本就无从说起。
　　“你别逗我了，我看上人家干什么。”苏堇顿了一下，才说道，“我是看他打江慕北的那几拳不轻，有点担心。他跟你关系不错哈，能看出来。”
　　毕竟，看顾知珩脸色不对的时候，纪航第一个就上去揍人了。
　　那个站在你身后，愿意替你出风头还不嫌事大的，绝对是最重视你的那个。
　　苏堇把脸转了过去，看向了窗外。
　　顾知珩吸了一口烟，心里怎么会不明白苏堇在想什么？
　　她的意思是说，纪航动手打江慕北，是他的意思。
　　他发誓，他没有想动手。
　　是纪航年纪轻轻沉不住气，他以为苏堇在给自己戴绿帽子，忍不住就一拳砸过去了。
　　顾知珩是想解释一下的。
　　但是又觉得好荒谬，明明要被绿的是自己，他道什么歉？
　　脑子里的话，翻来覆去转了好几遍，他还是没说出口。
　　不解释，就当是他让打的又能怎么样。
　　他看不惯江慕北的事，人尽皆知。
　　应该说，任何想以为苏堇好的名义把她从自己的身边带走的，他都觉得应该抓过来吊起来打一顿。这次动手打完，也给苏堇留个记性，离一些人远一点，不然大家都会闹得很难看。
　　“顾知珩。放我下车行不行。”苏堇淡淡地说道，“我去看一眼江慕北的伤，马上就回来。”
　　顾知珩同样冷淡地说：“不行。”
　　“为什么。你这样等同于，把我架在火上烤……”
　　“因为你可以放心，他死不了。他有本事撩你，就得有本事被我的人揍，这样才显得他对你痴情，对么。”
　　苏堇一脸迷茫。
　　她感觉不到江慕北对自己的感情有什么不妥。
　　江慕北对她，从未有过僭越的时候，分寸拿捏得也十分得体，这样顾知珩都不满意？
　　苏堇不再说话，而是把头靠在车窗上，身子也蜷缩起来。
　　半天，才说道：“那我不看了，你送我回公司吧。我下午还得给员工开会。”
　　“行。”顾知珩没废话，直接调头把她往她的公司送。
　　直到要下车的时候，女人都没说一句话。
　　苏堇摔了车门，往公司里面走。
　　顾知珩划下车窗，按了一下喇叭：“还生气呢？”
　　苏堇垂眸，兴致不高：“不生气。应该的。你多厉害，京城你家的，想揍谁就揍谁。”
　　“呵。”顾知珩听出来苏堇在阴阳她，“冲动了。抱歉。”
　　这句话，没有一丝歉意。
　　顾知珩也得承认，他没觉得自己哪里做错。
　　苏堇既然真的决定复婚就得有点自觉。
　　“嗯。没事。反正你下次会继续冲动的。”她得习惯，她真得慢慢习惯。
　　曾经他们三年的婚姻里面，顾知珩从来不管她在外面交些什么朋友。
　　她的家人，她的过去，他充耳不闻，每天就是跟着沈悦混在一起。
　　她那时候，真是宛如空气人。
　　想激起他愤怒的本事都没有。
　　换个思路，最起码现在顾知珩心里有她。
　　会在意她的情绪，在乎她身边交的人。
　　只是，这种直接长驱直入介入她社交环境的方式，实在是太叫人窒息了。
　　又狠又直。
　　“不生气了，亲我一口。”顾知珩的手臂搭在了方向盘上。
　　苏堇简直要两眼一黑。
　　你们听听，这男的讲理吗。
　　把人揍了又跟没事人一样，还在这里死皮赖脸要亲亲。
　　苏堇想去办公室把秘书养的那只蛤蟆拿过来给顾知珩亲一口。
　　“这里是我单位，有什么……回家说。”苏堇转身，步伐走得飞快，明显就是还在生气的样子。
　　索吻失败的顾知珩有点失落，但他没再强迫。
　　目送苏堇真的进了苏氏集团的大厦之后，他才滑上了车窗，准备离开了。
　　车上，顾知珩打电话给了纪航：“江慕北人还活着没。”
　　“活着，我们已经离开了。放心啊顾爷，我下手有轻重。拳头只是吓唬他一下，叫他离嫂子远点。”

第295章 有没有你喜欢的
　　“下次我没明确说，就别动手。”顾知珩语气带着警告，“不然你嫂子该以为我是那种不分青红皂白只会暴力解决问题的了。”
　　“知道了，错了，我当时一冲动，没控制住。”纪航有点抱歉地说，“嫂子没跟你生气吧。”
　　“生气了。”
　　“……”纪航怔了一下，“啊？”
　　“没事，我再想办法哄好。”顾知珩乐了两声，挂了电话。
　　顾知珩放下电话，拿起车子后座上的文件袋。
　　他把文件袋拆开，里面是几张用铅笔精心描绘的图纸。
　　图纸上是钻戒的设计图。
　　他眼眸低垂，眼底渗透爱意，打电话给赵吏：“结婚戒指的设计图我画好了，过来取。”
　　“啊，好。”
　　……
　　江慕北医院回到家的时候，已经很晚。
　　推开玄关的门，手下看见他嘴角乌青的痕迹都吓了一跳，一时间惶恐得不行：“五爷！您，您嘴角怎么……”
　　话到这里，又被江慕北阴森的目光盯了一下，手下立马垂头：“抱歉！是属下没能保护好您！这是最后一次，再也不会发生了！如果可以，请您告诉我是谁动的手，我这就去找人做掉他！”
　　江慕北淡淡地说了一个名字：“纪航。”
　　“纪……纪航……”
　　手下也听说过这个名字，只是，据说这个叫纪航的，跟顾知珩他们的关系非常好。
　　光凭借这层关系，报复回来的可能性就微乎其微。
　　属下面露难色：“五爷，有点棘手。”
　　“那你问什么？问了，你能解决？”
　　属下不说话，自己扇了自己两个耳光。
　　江慕北没管，低声怒骂了一句：“自己跪着去。别在我面前晃荡，心烦。”
　　“是……”
　　江慕北走到沙发上坐下，他回忆起今天的一幕幕，苏堇被顾知珩搂在怀里带走的模样，叫他胸腔里一阵钝痛。
　　他最不愿意的事情还是发生了。
　　“五爷。”那个方才扇了自己两个耳光的手下突然走了过来，手里拿着一个纸箱，“要不……用这个？我知道您惦记着那位苏小姐……”
　　纸箱里，静静地躺着两条铁链。
　　“地下室也都装备好了，您如果想，我可以把她抓来，锁在地t下室，供您……供您享用。”属下也是被逼得走投无路。
　　既然，他没有本事去跟顾知珩的人硬刚，那就动手做点什么能取悦到江慕北的事。
　　江慕北看着纸箱里的铁链，眼神迷乱了一阵。
　　他知道，苏堇身上有功夫，普通的手法自然是没法让她屈服。
　　但是用铁链拴住她，或许真是唯一的法子。
　　“五爷……我想办法去把她抓过来，只需要做一些手段伪造我带着她一起同归于尽的假象，瞒天过海很容易。”
　　毕竟，舒雅夫人就经常用这一招收拾手下的人。
　　江慕北想到了什么，眼神又冷了下去，对手下挥了挥手：“算了。拿走。不用。我绝对不会用这种方法得到她。她不会开心的。”
　　他之前是以为，苏堇是那种没什么性格很好摆弄的。
　　后来一看，才发现她个性那么强烈。
　　真的用这种方式把她给抓过来，唯一的后果就是，她会恨他一辈子。
　　不……不行，绝对不行。
　　这个时候，苏堇的电话打了进来，女人的语气温和，带着些歉意：“你还好吧小舅舅，要不要紧？”
　　江慕北抬手轻轻摸了一下子自己乌青的嘴角，浅笑道：“没事，小堇，别往心里去。我只是触及了一个男人的占有欲。他没为难你就行。他……没为难你吧？”
　　“没。”
　　“那就好。”
　　“小舅舅，以后有什么事情，我们尽量线上沟通。”苏堇是担心，再有下次顾知珩下手就不会这么轻。
　　“好。知道了。我这边有点事，挂了。”江慕北挂了电话，就听见院子里传来车子的声音。
　　看见这辆车子，江慕北眼神飘忽了一下。
　　来的可真不是时候！
　　不一会，舒雅夫人就踩着高跟鞋下了车。
　　她衣着华贵，珠光宝气，在看见江慕北的脸的时候，整个人都夸张的大叫了一声。
　　“儿子！你脸怎么回事！谁干的！”舒雅夫人捧着江慕北的脸，气得咬牙切齿，“我要扒了他的皮！”
　　还不等江慕北说话，一旁的属下就走过来跪在地上：“抱歉夫人，是我没保护好五爷！”
　　“我养你是干什么吃的？你居然敢让慕北受伤！”舒雅夫人抬起高跟鞋，直接就踹在那人的胸口上。
　　“妈！”江慕北抬手按住舒雅夫人，扭头示意属下走远点。
　　“慕北！你可是我的宝贝儿子！我不能让你受伤！”
　　“妈，我没事，都过去了！”
　　舒雅夫人气急，越想越心疼：“不行，你跟我回去！跟我回海城！”
　　“妈，我才刚在京城发展，你别着急再等一阵子行不行？”
　　“我等什么？你忘了我当初让你来京城的目的是什么了？我让你看着苏堇拿到地图，地图呢？”
　　江慕北脸色一沉：“暂时还没拿到，不过应该快了，我会想办法。”
　　“还想办法呢！我看你的魂都要被人家给勾走了！你不愿意跟我回去，到底是因为地图没拿到还是舍得不得苏堇？”
　　江慕北掐着眉心：“妈，你别说了。我答应你会拿到地图的，你再给我点时间，很快。”
　　“你……”
　　“我现在回海城又能怎么样？江晟几乎把海城给控制住了，我现在回去也是羊入虎口。”
　　这话说的也没错，舒雅夫人又恨又气，但更多的是一种无奈。
　　事到如今，真是要把江慕北逼到绝路了！
　　“我再给你几天时间！你要是还拿不到地图，我就亲自想办法拿！到时候你别怪我对那个丫头心狠！”
　　舒雅夫人呵斥道：“你也不许拦着我！我要那丫头死，她就活不到明天！”
　　……
　　次日，苏堇搬着自己的行李出现在了顾知珩的别墅里。
　　行李箱里都是她的一些生活用品，大大小小的东西从行李箱里取出来，堆成了小山。
　　她马上要跟顾知珩同居，就先把一些东西往这边搬一搬。
　　经过商讨，七七和川宝也会过阵子搬过来。
　　忙活完一圈，她累的坐在沙发上喝水。
　　顾知珩拿着平板走了过来，坐在她身边：“看看，有没有你喜欢的婚纱，有看上的我们下午就去试。”

第295章 歇着吧，别闹
　　苏堇拿了平板过来看一眼，上面的几个婚纱看着就价值不菲，还有几套苏堇在杂志上看见过，真就是皇室家族的人才穿的上的高级定制婚纱。
　　从设计到面料，到上面点缀的钻石都叫人瞠目结舌。
　　苏堇也是穿过了不少高级定制礼服的，但还是有被这几套婚纱刺激到。
　　“会不会太夸张了，普普通通就好。”
　　“怎么能普通呢，这可是我们的第一个婚礼。”
　　苏堇抬眸，好看眉眼盯着顾知珩的脸。
　　这确实是她们的第一次婚礼。
　　当年她们结婚的时候，没有办。
　　顾知珩也提出隐婚，不准备把她公之于众，只有他身边亲近的几个哥们知道他结了婚，但是那个时候，连苏堇的人都没见到过。
　　这才出了那些乌龙。
　　“看看，有没有喜欢的，没有我再叫她们去找几个款式过来。”
　　苏堇看了又看，看得最后眼睛都花了，随便指了一个：“就这个吧。”
　　“我看看？”顾知珩看了眼那个款式，是经典的鱼尾款。
　　上面是纯白，到了鱼尾裙摆的位置用反光的香槟金布料替换。
　　看着是不错，但是顾知珩盯着那款婚纱的后背，挑眉：“后背露太多了。”
　　“还好吧。”
　　“多。”顾知珩不愿意多说，把苏堇的头按过来，按在怀里让她靠在自己的肩上，“重挑一个。”
　　苏堇：“……”
　　她有点无语，闷声道：“那你干脆帮我选了不就好了？非要我亲自选，我选了你又嫌露……”
　　顾知珩偏头看她：“闹脾气？”
　　“没有。”苏堇推了推他，真的是被他的不讲道理无语到。“不着急，反正婚礼还有一阵子。慢慢挑吧。”
　　说完，她又起身去收拾东西去了。
　　在自己怀里呆着还没到十分钟就急着走，顾知珩的脸色不太好看。
　　他怎么觉得，苏堇并不是很期待。
　　想到了那天的事情，他问：“还因为你小舅舅的事情跟我生气呢？”
　　“没有。不敢。”
　　顾知珩靠在沙发里，点了支烟：“苏堇，我想听实话。你到底想不想跟我结婚。”
　　“我从来都没说过不想，是你一直在胡思乱想。”
　　苏堇说这话，也懒得看他。
　　狗男人阴晴不定，她也摸不准他的脾气。
　　“如果说，结婚以后，我希望你在家相夫教子，不再出去工作，你能答应吗？”
　　苏堇顿了一下，扭头看他：“像之前那样？”
　　“差不多。”
　　“我不要。”
　　“……”
　　苏堇几乎是毫不犹豫地拒绝：“我觉得，我还是之前的态度，我们复婚之后，不要过多干涉彼此的私生活。我们是为了一起照顾孩子复婚，你如果这个弯转不过来……”
　　苏堇说到这，顿了一下。
　　“转不过来会怎么样？”
　　苏堇抿唇，有点泄气地说道：“不怎么样，你爱怎么样怎么样。”
　　顾知珩乐了。
　　她又开始闹别扭。
　　苏堇手机来了消息，她拿起来看了一眼。
　　是江哲发来的消息：“老大！听说何家研发的一个医用产品申请专利成功了，何家要举办一个小型的晚宴，估计想是招待几个重点客户吧，所以定在家里了。”
　　何家老宅的面积也确实够用，何斯晨应该是怕被同行盯上，把机密泄露出去，所以才定在自己家。
　　这样的好处就是，外来的记者肯定是进不来，也没法采访。
　　真是够神秘够低调的。
　　“消息准确吗？”
　　“绝对准确啊老大！话说，你要不要趁着这个机会，去何家看看能不能找到那几个古董。我记得，你的地图上还差了两个细节。”
　　苏堇心想，这也许真是个不错的机会。
　　但是，她哪来的本事参加进去？
　　此时，顾知珩想上楼去睡个觉了。
　　刚要抬腿走，苏堇上前抓住了他：“顾知珩！你、你帮个忙。”
　　“什么。”
　　“何斯晨要在家里举办宴会招待客户，你能不能帮我想想办法，我想进去参加……”
　　“你去参加做什么？”
　　苏堇抿了抿唇，没说地图的事，而是说：“我好奇他们这个申请专利的产品，我觉得不太对劲！搞不好是有猫腻呢？就算没有猫腻，何家也是医药世家，是我苏家的竞争对手，多打探打探敌情总是好的！”
　　顾知珩勾唇，眼神戏谑。
　　刚才他还说，希望她相夫教子来着呢。
　　这会，又在跟他讨论工作了。
　　这一天，小苏堇对工作可比对他上心。
　　顾知珩越想心里越不是滋味。
　　“歇着吧你，别闹。”男人说完，继续抬腿准备上楼。
　　苏堇急了，一把搂住他的腰。
　　顾知珩的体型是那种肩宽腰窄的，隔着面料，苏堇抱着他的腰还能感受到她腹部的肌肉，着实带感。
　　这个动作不经意，却狠狠地把顾知珩给取悦到了。
　　他不动，就静静地让苏堇抱着，听着她的胡搅蛮缠。
　　“求你了！这个真的对我很重要！我t可不想等我三叔出狱的时候，苏氏在我的运作之下被何家打得一片狼藉。”
　　顾知珩把她拽了过来，开始灵魂拷问：“苏堇，我也想帮你，可是，你觉得，我一个亲自把何诗雨送进监狱的，何斯晨作为她的小叔，是多大的脑袋会让我带你进去参加？”
　　何斯晨可能不会拒绝顾知珩，毕竟，京城之内，再怎么过不去也得卖顾知珩一个面子。
　　但是苏堇要是跟着他进去，那就是另一回事了。
　　何诗雨就是因为动了苏堇的孩子才入狱，何斯晨想捞都捞不出来。
　　估计何斯晨看见苏堇，一枪崩了她的心思都有，她现在还要闯进去？
　　“总能有办法的，我们一起想想吗。”
　　“哦，现在成我们了？”顾知珩掐着她的下巴，“你怎么变脸变得比翻书还快。”
　　苏堇挑眉，违心地吹起了彩虹屁：“没办法，谁让我老公厉害，我不求你求谁啊。你不会不帮我的是不是？”
　　明明知道苏堇在狗腿。
　　可他不仅不生气，还兴味十足地看她说着一堆违心的话，给他戴高帽，狂吹彩虹屁。
　　骨节分明的手捏起女人的下巴，在她的唇上落下一个很深的吻。
　　苏堇想挣扎，结果手也被他钳住，整个人被死死地按在他怀里。
　　一吻结束，顾知珩说：“我给你安排。但是需要你付出点代价。”
　　“什么？”

第250章 你咋这么丑！
　　次日，何家。
　　何斯晨早早地就命人布置了院落。
　　何家的佣人忙上忙下，行色匆匆。
　　苏堇则是戴着口罩，穿着一身简单的T恤和从江哲那里借来的肥大的牛仔裤，被管家叫到院子后面说话。
　　“你就是新来的？看着挺年轻啊，干嘛来何家帮佣？”
　　苏堇抿了抿唇，一双眼睛有些心虚地眨呀眨：“我……大学生，缺钱，所以来兼职。”
　　管家明了地点点头：“哦，我懂了。”
　　说完，又拍了拍她的肩膀：“你运气真好，何总他单身，无儿无女，要是你这模样被他看中了，以后更是不愁钱的问题了！”
　　苏堇头皮麻了一下，什么鬼？
　　“你带着口罩做什么，摘下来我看看你长什么样子？要是长得好看，我就收你点钱直接给你引荐到何总那去，省得麻烦！”
　　苏堇有点慌。
　　她担心自己被管家认出来，赶紧说道：“不用了！您误会了，我只是缺钱来打工的，我其实有男朋友！”
　　管家半信半疑地点头：“行吧，看来是我想歪了！”
　　“嘿嘿。”苏堇憨笑了两声，庆幸自己蒙混过关。
　　管家递给她一套衣服，说是工作服，叫她赶紧进去换上。
　　苏堇看看手里的衣服，怔了一下：“那个……您是不是给错了？这这？”
　　这不是女仆装么！裙子还贼短！
　　“怎么了？女仆装有什么大惊小怪的？”管家瞥了她一眼，不耐烦地解释道，“今天来参加晚宴的不少都是京城有头有脸的权贵，何总吩咐特地要女佣们穿的好看一点，这样大佬们才能开心。”
　　苏堇嘴角抽搐了一番。
　　“你别这个表情，我告诉你啊，你要是端茶倒水的功夫让哪个大佬相中了，那才是你飞上枝头变凤凰了！你可别不知好歹。”
　　苏堇两眼一黑，抱着女仆装硬着头皮去换上了。
　　妈的，出师不利。
　　她昨天问顾知珩要付出什么代价，顾知珩说，他能通过关系联系到何家的管家，正好何家现在缺佣人，可以帮她混进去当个打杂的，到时候她就可以在端茶倒水的地方偷听到何斯晨他们说话。
　　原以为，是个无懈可击的完美潜入。
　　结果……
　　换上了女仆装的苏堇看着十分养眼。
　　“你怎么还带着口罩？”管家不悦。
　　“我脸上起痘痘了，怕不好看惹那些大佬不开心。”
　　“行吧……你把托盘里的东西端过去摆好，一会客人就要来了。”
　　“好的。”苏堇捧着托盘走路的时候，迎面正好撞见何斯晨走了过来。
　　她赶紧心虚地把头低下去。
　　“还有多久能结束？”
　　“快了，何总，这个新来的把东西端过去摆好就差不多了。”那管家呵斥了一旁的苏堇一声：“动作快点！磨蹭什么呢！”
　　苏堇赶紧往晚宴的餐桌那边走。
　　但，她的背影那么熟悉。
　　何斯晨眼神一顿，感觉这个身影好眼熟，这个眉眼也是，不知道在哪见过？
　　“站住！”何斯晨突然叫住了她。
　　苏堇浑身一机灵。
　　“转过来，让我看看你的脸！”
　　苏堇缓缓地转过身，带着口罩的脸叫人根本看不清。
　　“把口罩摘下来我看看！”
　　“我脸上起痘了，看完您会长针眼的，您确定？”
　　何斯晨皱眉：“我确定，摘下来！”
　　苏堇汗颜，抬手扯下了口罩。
　　面容漏出来的刹那，所有的佣人都跟着大叫一声：“妈呀！鬼呀！”
　　只见女人的脸上全是痘痘，脸颊上还有一块黢黑的胎记。
　　嘴巴直接在苏堇的化妆调整之下，变成了又红又肿的香肠嘴。
　　何斯晨看着这张脸，隔夜的饭差点没呕出来。
　　他一边扶着桌子，一边揉着自己的心口：“操！你……你长这么丑怎么不早说！”
　　苏堇一副被打击到的样子，上前两步直勾勾地盯着何斯晨：“何总，我真的不美吗？我明明是我们村的村花！”
　　“快别废话了！赶紧把口罩带回去！我告诉你，今天来参加的都是我的贵客！你要是把他们吓到，我要你好看！这个口罩你今天一整天都不许摘！摘了就给我滚出去！”
　　苏堇佯装委屈地抹眼泪：“好的，我知道了……”
　　说完，重新端起了托盘，赶紧快步走了过去。
　　好在提前有准备，化了个妆！
　　见何斯晨膈应得不行，脸色苍白，管家赶紧上去扶住他：“何、何总！抱歉，让您受惊了！”
　　“你从哪招来的妖怪？”
　　“是……是朋友介绍的。你别看这丫头长得丑，但是她活干得可好呢，不然我也不能聘进来。”
　　何斯晨：“……”
　　“何总，要不……我给她点钱直接打发她走吧？”
　　“不用……”何斯晨捂着嘴思索了一下，“虽然长得丑，但是她这身材不错，没准来的客人有喜欢的。就是看紧她别让她摘口罩就行……呕……”
　　“好、好。”
　　这头，苏堇已经规规矩矩地摆好了餐盘。
　　她站在餐桌前，摇头回望何家的宅子里。
　　按照道理，古董花瓶什么的肯得是要摆放在客厅或者是书房一类的地方，那她就必须得想法潜入进去。一会晚宴开始的时候，她可以趁乱找机会进去。
　　想到这儿，她还是势在必得。
　　就算是爬水管，她也得爬上去。
　　这时，已经有宾客陆续进入会场。
　　苏堇赶紧去迎接。
　　因为戴着口罩，她的模样还算是看得过眼，不少宾客在她的长腿上多留意了几分。
　　管家在一旁无语。
　　好看是真的好看。
　　丑也特么是真的丑。
　　黎霆升走进宴会场的时候，苏堇正在手忙脚乱地系自己腰上的带子。
　　她真得好好的吐槽一下，不知道管家是怎么想的，女仆装居然还要露后背。
　　因为身材比较丰满的原因，苏堇后背露出来的肌肤特别大，只有把腰上的带子缠紧，才能看着保守一点。
　　不然，这群宾客真的要以为她是想靠身体上位来着。
　　她系了半天，又脱手松开，气得想给后面缝上。
　　这时候，一只手突然抓过了她手上的袋子，用力一拽，轻松系好。
　　“谢谢啊。”苏堇以为，是别的佣人在身后帮她。
　　结果，身后一个富有磁性的男音响起：“不客气，小美女。”

第298章 闹得跟会所似的
　　苏堇回眸，撞进了黎霆升的眼睛里。
　　四目相对，竟有一种熟悉的感觉。
　　又说不上在哪见过。
　　在脑中努力地搜索了一番，CPU都快干烧了也没想起来是谁，苏堇放弃了，俯身鞠躬，抬手示意：“先生您请。”
　　黎霆升没挪动脚步。
　　而是盯着苏堇的脸。
　　因为戴着口罩，只能露出一双眉眼，霍霆升有几分好奇：“你叫什么名字？”
　　“呃。”苏堇赶紧瞎编了一个，“叫我小堇。”
　　“小鸡？”
　　“小堇……”
　　苏堇无语，用同样无语的目光看着眼前高大的男人。
　　“你能把口罩摘下来我看看吗？”
　　“啊？我……”苏堇摸了一下自己的口罩。
　　何斯晨说，要是被他看见她摘了口罩就直接开叉车把她叉出去。
　　“黎总！这不是黎总么！”管家赶紧过来，上前点头哈腰地对黎霆升说话，顺便把苏堇给创到了一边。他热情地解释道，“黎总，这个小姑娘是新来的，她有什么冒犯的您多担待！”
　　黎霆升瞥了眼苏堇：“没冒犯，也没做错什么。我就是想看看她长什么样子，他跟我一位故人长得很像。”
　　“是这样，她今天皮肤状态差，起了好几个湿疣在脸上，您可别看啊，真的不好看，我们何总怕她吓到人，刻意叫她把口罩带好的。”
　　“原来如此。t”黎霆升不免有点失望。
　　这个女人，和江若雪长得有点神似。
　　他还以为，是江若雪的女儿呢。
　　不过心想，江若雪的女儿应该人在苏家继承家业，怎么会跑到何家当上女佣！
　　黎霆升收敛了目光，转身朝晚宴的餐桌那边走去。
　　苏堇松了一口气。
　　下一秒，顾知珩一身西装革履地走了进来。
　　他想着，已经叫人帮忙把苏堇安排进来了，但是他不太放心。
　　毕竟何斯晨视苏堇为眼中钉，万一被认出来就不好了。
　　当他看见一旁穿着女仆装带着口罩的苏堇时，整个人都浑身僵了一下。
　　这特么，穿得是个啥？
　　全被别人看去了！
　　顾知珩的眼神要着火。
　　苏堇注意到他往这边看，赶紧把头别过去。
　　千万别跟她说话，千万别……
　　“这位美女。”顾知珩双手抄进裤兜里，朝她走了过来，“很眼熟啊。”
　　苏堇瞪大了眼睛。
　　为什么要跟她说话！
　　很显眼好不好！
　　被认出来就糟了！
　　“你……你也认错人了。”
　　“没认错。”顾知珩伸手，扯了扯她的裙子，眼神暧昧，“这一身行头不错啊。谁让你这么穿的？”
　　要是顾知珩提前知道苏堇的工作服是这一身，他死活都不会让她来的！
　　“这是工作服。”
　　“哦？”
　　管家再次快步走上来：“顾总！”
　　苏堇被第二次创飞。
　　“顾总，这位是我们新招来的佣人，如果冒犯了还请您……”
　　“你们何总，挺会挑工作服啊，还有这癖好？”顾知珩张嘴开始阴阳怪气，“挺大一何家闹得跟会所似的，说出去不嫌丢人。”
　　“啊这……”管家有点恐慌。
　　“顾总。您说什么？”何斯晨迈着步子走了过来，看见顾知珩来了，心有不悦。
　　想到自己还在狱中的侄女，更气了。
　　他极力地控制自己脸上的表情，对顾知珩说：“我发现，我新招的这个小女佣，挺招人喜欢。刚才黎总还过来搭讪了一番。怎么都是好这口？”
　　“黎总？黎霆升？”顾知珩眼角一瞥，瞥到了在晚宴那头，手持高脚杯优雅尊贵的男人。
　　一瞬间，脸色就不好了。
　　这个表情，也被苏堇全都看在眼里。
　　顾知珩跟这个黎霆升有什么过节吗？
　　“真巧啊。黎总也在。”
　　何斯晨笑道：“黎总是我们何家的大客户。他来了也很正常吧。倒是您……什么风把您给吹来了？您要是来找我侄女，也不应该出现在这儿啊。”
　　两人眸光中火花四射，谁也不服谁。
　　“我来恭喜你。”
　　“哦，是么？”何斯晨半信半疑，“那还真是谢谢顾总了。想问为什么您没带着您太太一起来？要是一起来的话，我还得有一份大礼奉上。”
　　顾知珩瞥了一眼站在一旁低着头的苏堇：“她忙。下次有机会再带她来。”
　　顾知珩说完，一把将苏堇拽过来搂在了怀里。
　　这个举动，叫在场的人都是一惊。
　　“我没带太太来，想找个女佣专门伺候我，这个就不错。何总您意下如何？”
　　何斯晨轻嗤了一声：“顾总喜欢就好，您若想要，直接送你都行。”
　　这个丑女，赶紧滚到顾知珩的怀里恶心死他吧！
　　苏堇懵了又懵，这不是她的计划之内。
　　她一是没想到顾知珩会来，二是没想到顾知珩居然当着这么多人的面要她陪！
　　何斯晨瞪了苏堇一眼：“还不谢谢顾总抬爱？”
　　苏堇嘴角抽搐着：“谢……”
　　谢特！
　　“谢谢顾总。”
　　然后苏堇就这么在一众女佣羡慕的眼神里面被顾知珩拽走。
　　女佣们碎碎念：“天啊，那个丑女居然能被顾爷看上！”
　　“一会她摘了口罩不得把顾爷吓死？”
　　“那是吓死吗？那得萎了……”
　　“……”
　　顾知珩拽了个椅子过来坐下，苏堇在一旁，无语地给他倒酒。
　　男人压低了声线：“你这身衣服怎么回事。”
　　“说了是工作服，必须得穿。你要是嫌露，就跟何斯晨说去叫他换换品味！”
　　“小没良心的。”顾知珩一把掐在她屁股上。
　　苏堇惨叫了一声。
　　众人都往这边看。
　　“对、对不起……”苏堇道完歉，狠狠踢了顾知珩的小腿一脚。
　　“回去再跟你算账，以后在家里天天给我这么穿。”
　　苏堇：“……”
　　俩人这有些亲密的互动被一旁的黎霆升偷瞄了去。
　　他眉骨一挑，似乎发现了什么有趣的事情一般。
　　径直走了过来。
　　“顾总，好久不见。”黎霆升举起酒杯示意，但顾知珩动都没动，眼神冰冷地看着他。
　　黎霆升索性自己喝了酒。
　　“黎总有何贵干。”
　　“没，就是，我对你身后的小堇挺感兴趣的，听说您已经有了太太，自然是不差这一口香艳的猎物，不如，让给我？”
　　顾知珩眼皮跳了一下。
　　“黎总这么寂寞啊，我介绍个嫩模给你舒缓舒缓吧。”
　　“那就不必了，我只要小堇。”
　　一口一个小堇叫着，顾知珩的眉头越皱越深，回头算账一般问苏堇：“咋，你俩啥时候认识的？黎总还叫的挺亲密的？”
　　苏堇刚想解释。
　　黎霆升就抢先了一步：“刚才小堇腰上的带子松了，美背露了出来，我举手之劳帮她系了一下。”
　　苏堇：“！”
　　“砰！”的一声，顾知珩一巴掌拍在了桌子上。

第299章 你还要我吗
　　这一掌，因为动静比较大，直接把桌子上的酒杯给震倒了。
　　鲜红的液体淌了下来。
　　众人纷纷再次朝这边看……
　　苏堇脸色一僵，赶紧拿出抹布擦桌子。
　　“喂，你看见了么，黎总居然在跟顾总抢那个丑女！”
　　“这世道乱了呀！”
　　“也就是身材好，那张脸是什么东西，对于男人来说，关了灯全都一个样……”
　　顾知珩凄冷的眸子盯着黎霆升。
　　“感谢黎总抬爱，还请黎总理解，我倾心于顾总，想伺候他。”苏堇硬着头皮说了这样一番话。
　　黎霆升才清冷一笑：“他有太太啊。”
　　“有太太我也……”苏堇感觉哪里怪怪的。
　　她总觉得黎霆升似乎知道些什么。
　　他好像在故意找顾知珩的麻烦。
　　何斯晨再次走了过来：“二位别气，我也没想到我新招来的这个女佣这么招人喜欢。容我跟她说几句话。”
　　何斯晨一个眼神，苏堇只好被动地跟过去。
　　一直跟着何斯晨走到后院，何斯晨才硬着头皮说：“要不你把口罩摘了吧！”
　　“呃？”
　　“你让我的两个客人都抢你，我这晚宴怎么搞？”
　　苏堇头皮发麻：“认真的……？”
　　苏堇想着，那就摘口罩吧，要是给顾知珩吓得吃不下饭，也别怪她。
　　膈应自己老公总比膈应别的男人强。
　　苏堇认命一样已经准备好要摘掉口罩，就听见何斯晨低声说道：“顾知珩之前跟黎家有恩怨。就算不是你，他俩见面也会闹。”
　　“嗯？”苏堇不解。
　　什么恩怨？
　　“你一个小佣人当然不知道！顾知珩的父亲，顾远是被黎家人害死的。也就是因为这样，黎家才搬出京城，又被顾知珩针对了好几年，家族陨灭。如今就剩下一个黎霆升跟他弟弟。”
　　说起当年的黎家，苏堇有点印象。
　　她在大脑中开始搜索，想起小时候，母亲曾经拉着自己的手去参加黎家的宴会。
　　那好像是记忆中唯一的一次，也是最后的一次。
　　之后的黎家，就跟消失了一样。
　　“既然有仇，为什么黎霆升还回京城？”
　　“因为他要找血亲。”何斯晨说着，“听说黎霆升有个血亲遗留在外，你要是知道什么消息，可以告诉他。他作为感谢会给你很多钱的。比你出来打工挣钱多了。”
　　苏堇明了了，点点头：“谢谢你啊，你告诉我这么多。”
　　何斯晨厌恶地看了苏堇一眼：“我是看在你长得这么丑挣点钱不容易才可怜你而已！”
　　最主要的是，他想让苏堇摘了口罩去恶心顾知珩。
　　大约十分钟之后，苏堇走了回来。
　　她顶着一副奇丑无比的脸走到了顾知珩的身边。
　　顾知珩必须承认，活这么大，就没见过这么丑的脸。
　　惊得他手里的酒杯差点没拿稳。
　　他更不想承认，这么丑的居然是他老婆。
　　“顾总，我回来了。”
　　顾知珩压低了声音，拧着眉问：“你干嘛把自己弄成这样子？”
　　“怕被发现。画了点妆。”
　　顾知珩：“……”
　　这特么叫化了点？
　　直接换头术了好么？
　　苏堇叉腰，扬了扬下巴道：“我可是参加过国际化妆师大赛拿过奖的。”
　　“化成这个鬼样子，比你会开挖掘机都离谱！”
　　“亲亲老公不嫌弃。”
　　顾知珩：“……”
　　果然，这张脸一出来，黎霆升直接失去语言组织能力。
　　这么丑绝对不可能是江若雪的女儿！绝对不可能！
　　苏堇顶着张巨丑无比的脸回眸：“黎总你还要我吗？”
　　黎霆升哽咽了一下：“那个……小堇姑娘果然……倾国倾城……就留给顾总享用吧。”
　　“好呢。”
　　何斯晨：“……”
　　顾知珩：“……”
　　就这样，晚宴总算正常进行了。
　　苏堇佯装在一t旁伺候顾知珩酒水，思绪却一直盯着何家老宅内部。
　　她在想，什么时候能偷偷潜入进去。
　　恰好，这个时候有人在跟顾知珩碰杯。
　　顾知珩和那几个人西装革履的客人说了几句，回过神来的时候发现苏堇已经没了踪影。
　　又跑哪去了？不是说要打探竞争对手的底细么？
　　此刻的苏堇，正在用力爬水管。
　　她费劲力气，终于爬到了二楼的独立浴室里面。
　　穿着裙子不太方便，几次都差点勾到。
　　何家的老宅是那种比较复古的装修，确实年头也比较长，踩在地板上还有嘎吱嘎吱的声音。
　　这种美式的装修风格，确实很有质感，少了些富丽堂皇的感觉，但是多了一份岁月沉淀的稳重。
　　苏堇将二楼的房间都摸了一番。
　　她先是潜入到何斯晨的卧室，看了看，没有找到什么有用的东西就钻了出来。
　　不巧，刚好被一个佣人给撞见了。
　　“啊！鬼啊！”
　　没带口罩的苏堇看着比鬼都吓人。
　　“别叫别叫，我不是鬼。”苏堇怕动静太大把何斯晨给招来，她赶紧捂住了佣人的嘴，灵机一动小声说，“那个……何总他们在下面喝开心了，说要我上来拿个古董花瓶过来让几个客人品鉴一下。你知道在哪个位置吗？”
　　佣人看了看苏堇，看她说的好像是那么回事，点了点头：“我知道，古董花瓶一类都在何总的书房里，你去书房里面拿吧。”
　　“谢谢。”苏堇根据佣人指的方向，大摇大摆地走进了书房。
　　书房内，有一张办公桌，还有两个正对着的沙发，看着是用来会客的。
　　靠窗户的位置有一整面书架和摆台，上面放着玉器花瓶什么的，苏堇一眼就看到了两个花瓶。
　　她先把花瓶拿了下来，仔细看了一圈，确认就是母亲留下来的赝品，她拿出手机对着两个花瓶上的图案线条拍了好几张照片。
　　拿走是不可能了，只能这么拍照。
　　然后，她小心翼翼地把花瓶原封不动地放回去。
　　就连角度都还原得跟之前一模一样。
　　做完这些，她刚准备走，就听见门外传来了脚步声！
　　来人了！
　　得赶紧躲起来！
　　苏堇瞥了一眼面前的办公桌，赶紧猫着腰藏了下去！
　　此时，门口传来开门的声音，以及两个男人陆续进入房间，皮鞋踏过地面的声音。
　　“有什么话，就在这里说吧。”

第300章 可不能叫别人看了去！
　　这个声音！
　　是顾知珩！
　　苏堇探出半个脑袋，就见顾知珩跟何斯晨面对面坐下来。
　　“你知道我想说什么，顾总。”何斯晨脸色有些苍白，说道，“听说，你要跟苏堇复婚了。”
　　“怎么，要来喝喜酒？”
　　“顾总。我侄女，虽然冲动之下动了你的孩子。但是，她也是被逼的。她从前，还为你的妹妹提供过肾源，您就这样把她关在监狱，你知道外界的人怎么说你？”
　　“重要么。你觉得我会在乎外界的人怎么议论？”顾知珩眼底轻佻不削。
　　“我是觉得，我们何家，不应该跟你们顾家成为敌人。今天你既然赏脸来了，我觉得我也应该识时务一些，最后想请您把诗雨从监狱里面放出来。这样，对您的名声也好。是不是？”
　　何斯晨本来，不想这样厚着脸皮求顾知珩。
　　但是他今天既然来了，何斯晨就索性趁着这个机会，把话说开。
　　求人总要掉面子，他才把顾知珩请到书房里面说。
　　苏堇蜷缩着身子躲在桌子底下，心里想着，果然何斯晨并没有放弃把何诗雨捞出来。
　　“如果您是还介怀诗雨对您太太和孩子做的蠢事，我可以向你保证，她出狱之后，我会把她送去国外。绝对不会再打扰您和您太太的生活。”
　　顾知珩睨着他，似乎是真的在考虑什么。
　　“这一切，等我和我太太的婚礼举办完毕再说。”
　　何斯晨蹙眉：“顾总，您这是什么意思？”
　　“何诗雨做的一切，让我很失望。为了确保，我跟我太太的婚礼万无一失，我会暂时把她关在里面。”这话冰冷无情。
　　顾知珩眼底划过一抹算计：“而且，你又怎么知道，我不是故意叫外界这么议论我的呢。”
　　何斯晨几分错愕。
　　故意的？
　　顾知珩是故意的？
　　“您故意这样做的目的，该不会就是算计你家那位？”何斯晨再蠢也猜到了。
　　把何诗雨亲手关进监狱，背负个骂名，再叫苏堇失去戒心，心甘情愿地嫁给他。
　　所以……
　　何诗雨费尽心机，也只是当了一次顾知珩手里的棋子？
　　利用何诗雨，也是他算计的一环！
　　办公桌下的苏堇，已经是脸色苍白。
　　她又何尝不清楚，顾知珩是在算计她？
　　为了让她心甘情愿地跟他复婚，他也算是处心积虑！
　　“你很意外？”
　　“不……我只是没想到，顾总居然也会算计女人。”何斯晨心中五味杂陈，要是何诗雨知道，自己的一片痴心只是顾知珩为了追回苏堇的筹码，她一定会崩溃死。
　　“我说了，顾家欠诗雨的，会用其他的方式还回来。你放心，我派了人在狱中照顾好她。她不会受一丁点的苦。”男人眼眸深邃，淡漠地说道，“她只需要在狱中静静地等着我跟苏堇完婚的消息就行了。”
　　何斯晨恍然。
　　“不知道苏堇听见你说的这些，会怎么想。她一定会觉得你是个不择手段心狠手辣的人。”
　　顾知珩不以为然：“她怎么想我不重要。只要她能回到我身边，是打是骂，怎么样都可以。”
　　这是他此生，第一次这么没下限地爱一个女人的时候。
　　“这话说的真漂亮。我侄女听了肯定会很痛心。”何斯晨放弃了，眼底尽是失落。
　　早知如此，当初他就应该劝何诗雨及时收手。
　　“还有什么别的事么。”
　　“没了。”
　　俩人的对话到这里结束。
　　之后就是书房的门一开一合的声音。
　　苏堇抱住自己蹲在桌子下面，心中五味杂陈。
　　她感谢顾知珩能在她绝望的时候给条生路，又恨他是所有绝路的制造者。
　　脑子里再次分裂出来了两个声音，一个叫她装傻，装作什么都不知道的样子跟顾知珩在京城好好的生活下去。
　　另一个声音又告诉她，应该远离这种处心积虑的人。他既然能算计她一次，就能算计她第二次。
　　苏堇想不透，前方的路一片迷雾，带着未知。
　　似乎，顾知珩朝她伸出来的手是唯一的选择。
　　苏堇告诉自己，没关系的，别在意。一切都会好起来。
　　然后，有些麻木地起身。
　　因为蹲得有点久，她两条腿都有点麻。
　　从书房里面走出来，她想摸到之前的独立浴室里面翻窗户出去。
　　毕竟正门走出去的话，多半会遇到管家的。
　　她正准备离开，身后突然传来了一个脚步声。
　　“站住！谁让你进来的！”
　　何斯晨突然出现在楼梯拐角，把她抓了个正着！
　　苏堇脑子飞速旋转，赶紧解释了一句说：“我……我进来上厕所。”
　　“一楼有给下人准备的厕所，你跑上来做什么！”
　　苏堇赶紧又说道：“楼下的坑满了！人有三急啊何总！”
　　何斯晨更生气了，叫了负责二楼的女佣过来：“你怎么做事的？不是说了佣人不能随随便便上二楼！”
　　二楼有书房重地，里面可不少何氏的机密文件，要是泄露了怎么办？
　　“何、何总，不是您说的要她上书房来拿东西的么？”
　　何斯晨错愕：“我什么时候要她来拿东西了？她一个新人，我就算是要派人也得派管家上来啊！”
　　佣人震惊，意识到自己被骗了。
　　何斯晨也意识到，这个新招来的佣人不对劲！
　　“你到底是谁派来的！潜入何家有什么目的！”何斯晨上前，一把抓住苏堇的胳膊，“快点说，不然老子一枪崩了你！”
　　糟了！露馅了！
　　苏堇一把甩开何斯晨的手，直接朝楼下跑去。
　　何斯晨立马追了上去。
　　该死的！
　　他抬手，一把扯住了苏堇的裙带子！
　　这个时候，苏堇就恨得咬牙切齿。
　　这一身女仆装导致她行动非常不方便。而且布料又薄，何斯晨的手一用力，直接将她腰上的带子扯坏。
　　她的后背直接露了出来，整个衣服都快要遭不住了！
　　不对！不能跑了！再跑衣服要掉了！
　　苏堇捂着胸口蹲在地上。
　　脑子一片空白。
　　就在这个时候，顾知珩闯了进来，大手脱下自己的西装外套，将它直接披在了苏堇的身上给她遮住身子。
　　他女人的身子可不能叫别人看了去！

第301章 回头收拾你
　　西装外套落在女人的肩上，一股属于男人身上独有的烟草味扑面而来。
　　无端地，让苏堇感受到了一种强烈的安全感。
　　“何总，您这是做什么。”顾知珩似笑非笑，“招工就招工，扒人家姑娘衣服干什么？”
　　“我？我扒她衣服？是她鬼鬼祟祟地想跑！”何斯晨走上前，“，麻烦顾总让开，我得好好拷打一下这个女佣，她处心积虑地t摸到我二楼书房到底目的何在！”
　　顾知珩也瞥了苏堇一眼。
　　不是说来参加这个宴会是为了打探竞争对手的敌情？
　　苏堇怎么还跑人家二楼来了？
　　苏堇灵机一动，死死地抓着顾知珩的手臂哭诉道：“顾总，我是被冤枉的！我上楼只是想尿个尿！”
　　顾知珩：“……”
　　何斯晨也差点暴走：“尿尿去厕所尿，你跑我书房去干嘛？还敢骗我佣人说是我让你进去的？”
　　顾知珩：“……”
　　他也不知道苏堇在耍什么花招。
　　“这真是一个误会！”
　　顾知珩咳嗽了两声，淡淡道：“何总别冲动，还是问清楚了比较好。您也不想落得一个随意打骂下人的名号吧。”
　　苏堇也很认真地说道：“真的是误会，不信您可以搜我的身，看我有没有偷拿东西之类的。”
　　何斯晨想去搜了。
　　奈何，当他看见苏堇这张奇丑无比的脸的时候，突然胃里一阵翻江倒海，扭头就吐了出来：“妈的，长得也太恶心了，这怎么搜。”
　　顾知珩：“……”
　　所以，他隐约明白了为什么苏堇要把自己化成这个鬼样子。
　　魔法攻击，生人勿近是吧。
　　“我来代劳吧。”顾知珩这句话对何斯晨来说，简直是天籁。
　　就这样，顾知珩走到了苏堇的面前，宽大的手掌落在她的肩膀，脊背，和腰肢上。
　　滚烫的手在她的身上肆意撩拨，抚摸。他太清楚她身上敏感的地方，恶作剧一般的挑逗。
　　苏堇被他逗的脸颊发烫。
　　何斯晨震惊，没想到顾知珩这都不嫌恶心，口味这么重。
　　更气人的是，他的侄女何诗雨居然连这个丑女都不如，半分能挑起顾知珩兴趣的能耐都没有！
　　仔仔细细搜身搜了能有三分钟，苏堇被撩得腿软，扶着墙才站稳。
　　顾知珩这才勾唇，收回了手：“什么都没有呢，何总，我想您真的是误会了。”
　　何斯晨想了半天，也只能作罢。
　　毕竟，顾知珩搜身的时候他也是在旁边看着的，确实没什么异常。
　　何斯晨心里憋着气：“今天结束之后你就赶紧拿钱走人！以后别让我再看见你！”
　　说完，就走了。
　　顾知珩偏头看了看脸颊滚烫的苏堇：“小妖精，回头收拾你。”
　　苏堇：“……”
　　大约晚上十二点，晚宴结束。
　　在人员散尽之后，苏堇也背着包从何家的老宅走了出来。
　　顾知珩的车子在下一个交通岗等着她，苏堇缓缓走过去，拉开车门上了车。
　　刚一上车，就被男人拽进怀里，死死地搂着。
　　低头死死地吻住她。
　　“搞什么，嗯？不是说只是偷听消息，怎么跑人家二楼去了？”
　　“我……我真的是想尿个尿，只是走错了，不知道那是书房。你也搜了我的身了，我啥也没拿。”
　　“量你也不敢。”顾知珩明显低估了苏堇的胆识。
　　顾知珩叫赵吏拿了一块打湿了的手帕过来，捏住了苏堇的下巴：“别动，给你擦擦。”
　　他用手帕把苏堇的小脸擦干净些。
　　白皙清丽的脸蛋显露出来，顾知珩这才心满意足：“以后不许这样扮丑。”
　　“我也是想不到别的办法了，担心被认出来。”
　　“认出来也没事，我还在场，没有人敢把你怎么样。”
　　苏堇撇了撇嘴：“你已经帮我潜入进去了，我不想再给你添麻烦。怪不好意思的。”
　　“你是我老婆，有啥不好意思的。有本事，就给我添一辈子的麻烦。”顾知珩这话说得低沉，又无端地有点深情的意味。
　　他越是说得漫不经心，轻描淡写，越是能说到苏堇的心坎儿里去。
　　她低下头，脑子里又闪过在书房偷听到他跟何斯晨的对话，又有点凌乱起来。
　　顾知珩的这些话，到底是真心，还是为了把她绑在他身边的甜言蜜语？
　　“想什么呢？”
　　“没什么……你送我回家吧，今天太累了我就不去你那过夜了。”
　　顾知珩没勉强：“行，送你回去。”
　　就这样，顾知珩送苏堇回了家。
　　“老大，你终于回来了。吓死我了，我还担心你被何斯晨认出来，最后没法收场呢！下次这么危险的事情还是让我去做吧。”
　　“放心，没什么事。顾知珩他也参加晚宴了，帮我打马虎眼。”
　　闻言，江哲还挺意外的。
　　以前顾知珩都不怎么管苏堇的事的。
　　现在，居然担心她有危险主动出面帮忙打马虎眼。
　　“老大，地图我也拿过来了。”江哲将那张不完整的地图摊开，铺在桌面上。
　　苏堇把她拍的花瓶瓶身上的图样给描绘出来，填补了地图上的空缺。
　　就这样，不过几分钟，一张完整的地图展现出来。
　　南州岛的精准方位也被苏堇用红色的记号笔给标记了出来。
　　果不其然，南州岛就在接近南极的一个小岛上。
　　周围的海域因为比较危险，地图指出了一个可以平安抵达的地方。
　　按照现在的科技，大约从京城这里出发抵达南州岛大约需要乘坐三天的邮轮。
　　不知道，这个金库里面除了金子，还藏着什么秘密呢？
　　究竟是什么样的一个秘密，能让她的妈妈誓死守护？
　　“老大，我们什么时候出发啊？我已经迫不及待地去看看这个小金库了！”
　　苏堇看了看一旁卧室里已经熟睡的七七和川宝，思考了一下终究还是把地图给卷了起来，收好：“不着急……现在我们事多，还不是最佳的时机。再等一等吧。”
　　“好，老大，我支持你。”
　　这一夜，苏堇有些亢奋。
　　她躺在床上，怎么都睡不着。
　　总感觉，南州岛的地图有一种神奇的魔力，仿佛在远处不断地呼唤她。
　　这个时候，卧室的门口传来奶娃走路的声音。
　　苏堇卧室的门被推开，川宝揉着眼睛走了过来。
　　“妈咪……”
　　“怎么了川宝？”
　　“我睡不着。”
　　“啊……”苏堇俯身，把川宝抱到自己的怀里，“是做噩梦了吗，川宝。”
　　“妈咪……你跟顾叔叔复婚，是因为我吗？”

第302章 被保释！
　　看见川宝犹豫的目光，苏堇有点复杂地看着他。
　　“川宝，你不喜欢顾叔叔吗？”
　　川宝低头：“也……也不是。”
　　“那为什么……”
　　“妈咪，你当初和顾叔叔离婚，肯定是因为他对你不够好吧？”
　　闻言，苏堇垂眸，淡淡道：“一般。”
　　“那就是了。”川宝振振有词地说着，“妈咪，川宝永远站在你这边。不希望你委屈了自己嫁过去。”
　　苏堇恍然一笑，小包子一脸认真的模样快让她的心化了。
　　“原来，川宝是怕我复婚之后受委屈啊。”苏堇捏着川宝的小脸，“放心啊川宝，妈咪不会的。川宝你跟妈咪说实话，你到底是不是不喜欢顾叔叔？”
　　“如果顾叔叔对妈咪好，川宝也可以喜欢。”小屁孩也很认真地回应，“但他要是对妈咪不好，我也不会饶了他的。”
　　苏堇哭笑不得。
　　他一个小孩子，又做得了什么。
　　可他这么认真的回应，居然叫她的心暖了又暖。
　　“总之，就看他的表现吧。”川宝撇嘴，一副傲娇的小模样。
　　“嗯，看他表现。”苏堇把川宝抱了过来，放在了她旁边的枕头上，“今天晚上妈咪哄睡好不好？”
　　“好。”川宝说，“妈咪，我想听你之前给顾叔叔讲的故事。”
　　“啊……”苏堇汗颜，那故事是他瞎编的。
　　她一边拍着川宝，一边给他讲：“从前有座山，山里有座庙……庙里有个缸，缸里有个碗，碗里有个豆。川宝抢过来吃了，给妈咪馋坏了……”
　　“川宝不吃，妈咪吃。”
　　苏堇笑了一下，说到：“我吃了，你馋了，小川宝该睡觉啦。”
　　“晚安，妈咪。”
　　“晚安，川宝。”
　　……
　　次日，苏堇被江哲的电话给震醒。
　　“老大！不好了！苏胜昨晚突然被人保释出狱了！”
　　“什么？”苏堇从床上爬起来，把眼罩也扯了下去，“谁保释的他？”
　　“好像是道上的人。有点关系就给打点了。”
　　“我知道了，我这就去公司一趟！”苏堇赶紧起来刷牙洗漱，把两个孩子喂饱之后送去幼儿园，苏堇才开车前往了公司。
　　此时，公司里，苏胜正在给员工开会。
　　他一身西装，从头到脚收拾得一尘不染，丝毫不见监狱里那副狼狈的模样。
　　这足以看出，他就算人在监狱的那段时间也依旧过得很舒坦。
　　“大侄女来了啊。”苏胜对办公室的员工挥了挥手，“会议延迟，我要跟我大侄女说几句话。”
　　这话，已经让人感受到一种强烈的火药味，员工都识趣地陆续走出办公室。
　　“坐。小堇。”苏胜示意她坐下，“稍等一下，你二叔也要过来。”
　　“二叔？”苏堇皱了一下眉。
　　时隔五年，她回来的时候也没见到过二叔跟苏淼淼。
　　根据他的说法，二叔被他派遣到外地去了，苏淼淼去了别的城市实习。
　　苏堇不在的这五年，苏胜为了能够操控主苏氏集团的主命脉，把能够威胁到他的势力都进行t了分散的处理。
　　这手段，说不上高明就是基本操作。
　　只不过，她没想到二叔跟苏淼淼会那么听话的配合三叔去别的城市发展。
　　不对，这里面肯定还有事，只不过她暂时不知道而已。
　　不一会，果然二叔苏骞推门走了进来。
　　看见五年后的苏堇，苏骞眼神更加暗淡了一些。
　　一个女人，照顾孩子五年，无论精神状态还是气色依旧能保持这么好的真的很少见。
　　这只能说明，苏堇这五年过得比他想的更加逍遥自在。
　　再一看苏骞，已是满头白发，看着苍老了不少。
　　苏淼淼穿着一身连衣裙也走了进来，她看着成熟了不少，不像五年前那种学生的装扮，现在的穿衣风格有点小香风，能感觉到她依旧把自己当成京城的名媛，苏家的小公主，看人的目光还是那么不削，趾高气昂。
　　“好久不见啊姐。”苏淼淼挑眉，走上前去直接开门见山地问话：“听说你要跟顾知珩复婚了？”
　　苏堇抬起一双美眸，淡漠道：“怎么，你想提前随份子也不是不可以。”
　　“嘁！”苏淼淼酸得要死。
　　她真恨自己没托生成大房家的女儿！
　　凭什么苏堇又是苏氏的继承人，又能风风光光地嫁给顾知珩？她可不干！
　　这门婚事，她第一个先不同意！
　　“都坐吧。小林，倒茶。”苏胜直接当着苏堇的面使唤起小林来。
　　众所周知，小林是苏堇的秘书，一直是帮苏堇做事的。
　　他之所以这么使唤小林，也是在给苏堇施压。
　　苏堇直接告诉小林：“不要茶叶，都换成咖啡吧。让一些没太睡醒的人脑子清醒清醒！”
　　苏堇瞥了苏胜一眼。
　　这话就是说给苏胜听的。
　　“好的，苏总。”小林按照苏堇的吩咐，端了四杯咖啡过来。
　　苏胜的脸色不大好，看着苏堇说道：“你要跟顾知珩复婚的事情，怎么没跟我们说一声？这可不是小事。”
　　苏胜是一万个不想承认这门婚事，一旦嫁过去，苏堇有了顾知珩做靠山，他再想跟苏堇斗就会棘手一些。
　　苏堇他也许惹得起，但是顾知珩实在是叫他有点手足无措。
　　“当年我跟顾知珩头婚的时候，也没跟家里说啊。我跟顾知珩准备复婚的事情，爷爷都没说什么，您急什么？”
　　“你爷爷年纪大了，自然是管不了这些事，但是作为你的长辈，有些话我该说还是得说。”苏胜跟苏骞对视了一眼，说道，“我不赞成你跟顾知珩的这门婚事。”
　　“你好像，没权力对我的婚事指手画脚。”苏堇笑眯眯地说道，“你是我长辈，念及血脉，我尊敬您自然是要喊你一声三叔，也会把你当成我的长辈尊敬，但是，如果您越界，想在我的婚事上掺一脚的话，那这血脉亲情，我不要也罢了。”
　　苏堇又说道：“毕竟，您还欠我一条人命。”
　　闻言，苏淼淼把头偏了过去。
　　苏堇说得人命，指的是谁？秦毅吗？
　　秦毅是三叔解决的？
　　她才反应过来，苏胜跟苏堇之间的矛盾已经激烈到这样一个地步了，不免有点胆寒。
　　以前，她是不怎么在乎三叔的。
　　但是五年里发生的这些事情，叫她不得不对苏胜有了些恐惧的心理。
　　“我开玩笑的，小堇，别跟三叔生气。”苏胜点了支烟，才说，“你的婚事你做主。我今天就是想把咱们一家人聚在一起聊一聊。小堇你也是，都准备跟顾知珩复婚了，咱们应该摆个酒席给你庆祝庆祝才是啊。”
　　苏堇自然是不想跟他们走太近：“到时候再说吧，爷爷身体不好，我没心情。”
　　“他？我看他身子骨挺好啊。”
　　苏堇怔了一下：“你去看爷爷了？”
　　“当儿子的去看亲爹，有什么的？他老人家已经被我接走了，你不知道吗？”
　　苏堇脸色苍白地握紧了拳头，她是真的不知道。
　　看了眼手机上的消息，医院那边好几个未接来电，都是早上打来的。
　　苏胜应该是趁着早上的功夫，就把爷爷给转移走了。
　　苏胜作为爷爷的儿子，把他带走医院的人自然也不会起什么疑心……可恶，她应该跟医院的人交代一下的。
　　“你把爷爷转移到哪去了？”苏堇起身，急得不行，“你有什么冲我来，别伤爷爷！不然我跟你拼了！”

第303章 这样你也省心了！
　　苏胜端起桌子上的咖啡，慢条斯理地喝了一口。
　　那模样，不紧不慢，居然还透着点优雅。
　　“小堇，别这么紧张。你爷爷年纪大了，能活到这个岁数的老人就算是有个三长两短，也叫喜丧！”
　　苏堇脸色苍白。
　　她从苏胜的眼神中，看到了杀意！
　　那种有点不可置信近乎荒谬的感觉蔓上心尖儿：“三叔，那是是爷爷，你的父亲。”
　　苏堇几乎是颤抖着，说这句话。
　　“对。他是。可是，他从来没对我好过。”苏胜胸中积蓄了多年的憎恨，“还是小堇你认为，仰仗着父母出身就能轻易得到继承权的你，对别人来说就是公平的呢。小堇，这个世道，从来都不公平。就好像，为了苏家辛苦半辈子的我，什么都不曾有过。”
　　苏胜一辈子都想不明白。
　　他是作为苏岑最小的儿子出生，却没收到一点宠爱。
　　从小到大，他的大哥从来都被认为是他要学习的榜样。所以，不论他努力的做出点什么，都要被拿出来跟他的天才大哥做比较。
　　苏胜自认为，自己不差什么。
　　但是跟他那位大哥比起来，一切都那么的渺小，微不足道。他好像，一辈子都只能像个影子一样跟在大哥的身后做事。
　　五年前，苏堇回到苏家，他作为一个长辈，居然也要同样卑微地跟在苏堇身边。
　　凭什么？
　　大哥死了，难道继承权不应该是由二哥跟他平分家产？
　　凭什么是苏堇上位？那么多年，她又为苏家付出什么了？她凭什么坐享其成？
　　“你到底，把爷爷转移到哪去了！”苏堇冲上去，一巴掌掀翻了苏胜面前的咖啡。
　　咖啡杯子摔在地上，摔了个粉碎。
　　苏骞差点被烫到，赶紧起身躲开。
　　一旁的苏淼淼冷嘲热讽：“苏堇，你别太狂妄了！这里是苏氏！”
　　苏堇咬唇，扭头看向苏淼淼：“我的爷爷也是你的爷爷！”
　　苏淼淼非但不急，反而脸色不红不白地说着：“那种一碗水端不平的爷爷，就是死了也无所谓！”
　　苏堇心头一颤。
　　她不敢置信，苏淼淼居然说出来这种丧尽天良的话！
　　苏淼淼自然是觉得自己也大逆不道。
　　但，她是收了三叔的恩惠。
　　苏胜说，只要她能帮助他一起逼苏堇退位，到时候会多给她百分之五的股份。还会给她一个副总的位置坐。
　　从小被苏堇的光芒刺得眼疼的苏淼淼哪里受得了这样的诱惑，几乎想都不想就答应了。
　　虽然，她也才反应过来，苏胜是拿爷爷的性命作为要挟。
　　“小堇，只要你交出手里的一个苏氏制药厂的掌控权，我就告诉你爷爷在哪。”
　　制药厂……那是苏氏集团的核心业务。
　　苏堇一字一句地说道：“制药厂是爷爷的心血，也是苏氏的心血。我不可能给你。”
　　“不给可以，那你就静静地等你爷爷的骨灰邮寄到你面前。我会邮顺丰再给你加个急的。”
　　苏堇眼神一冷，冲上去一把抓起了苏胜的衣领。
　　苏胜好歹是个大男人，却也被苏堇从椅子上给揪了起来。
　　“怎么，要动手？我是你三叔！”
　　“你敢动爷爷，我凭什么不敢动你？”苏堇的眼睛一片猩红。
　　苏骞在一旁劝说：“小堇，你别冲动！好好想一想，你左右都是要嫁人，嫁给顾知珩你要什么有什么，不如把制药厂的权力交给你三叔，这样你也省心了！”
　　“省心？我看你们几个是想彻底架空我吧！”
　　苏胜咯咯笑，五官扭曲，看着有点疯魔：“我说了，你不交就等爷爷的死讯。我大不了，被你揍一顿，也没什么……啊！”
　　话音未落，苏堇直接一拳砸过去！
　　苏骞傻了一下，他以为苏堇只是做做样子吓唬一下苏胜，没想到还真动手了！
　　“小堇！别动手！这里是公司！”
　　苏堇哪里听的进去，紧接着又是一拳，苏胜的眼镜直接飞了出去。
　　苏堇看着身材纤瘦，但是她的力气很大，苏骞愣是掰扯了半天也没能把苏堇给掰扯开，他看见苏胜嘴角已经流血了，赶紧叫苏淼淼过来帮忙。
　　“淼淼！过来搭把手！给你姐拽开！”
　　苏淼淼上前，刚抓住苏堇的肩膀，就被苏堇反手一个巴掌扇在地上！
　　“啪”的一声脆响，苏淼淼站都站不稳了。
　　“苏堇！你敢打我！”
　　会议室里，闹哄哄的一片。
　　最后，是保镖进来劝架，劝苏堇说这里是公司，闹太大动静了对她的名声不好。
　　苏堇想了又想，才收了手。
　　但是她没想就这么算了。
　　“爷爷，在哪。”眼看着苏胜趴在地上跟个死人一样也不出声，苏堇知道t，她拖不起。
　　她实在是担心，爷爷真出什么意外。
　　搞不好，就是趁着自己跟他撕扯的功夫，爷爷就出事了也说不定。
　　内心反复的斟酌，如同被火烤，她说：“好，我答应你放弃制药厂的控制权。你现在告诉我，爷爷在哪。”
　　她眼睛红红的，仿佛放弃了一个对她来说，十分珍贵的东西。
　　是了，她放弃制药厂，相当于放弃了手里的一个王牌。
　　未来她在苏氏的路将会举步维艰。
　　“这就对了……早这么听话，不就没有那么多事了？”苏胜笑着，露出一排带着血的牙齿。
　　他叫了助理过来，让苏堇签订自愿放弃制药厂的掌控权的合同。
　　苏堇颤抖着手签下了自己的名字，苏胜才告诉她。
　　“在西郊的一家疯人院里面，你去找吧。”
　　苏堇浑身冰冷，握紧了拳头。
　　但她已经没有时间跟苏胜较劲，一脚踹开门走了出去，驱车前往西郊。
　　……
　　西郊疯人院。
　　苏堇把车子停在了院子里，在一楼登记之后，终于在一间混杂着很多精神病人的病房里看见了爷爷。
　　他穿着病号服，蜷缩着身体在墙角。
　　周围一群精神病人围着他，看着面目可憎。
　　“滚开！”苏堇怒吼了一声。
　　带她进来的护士提醒她安静，苏堇回头怒瞪了那护士一眼：“你们医院，不想干了？”
　　“我……”
　　“病人到底有没有精神病都不好好检查一下，就放进来？”苏堇没再看护士什么脸色，直接把苏爷爷从角落里面给搀扶了出来。
　　“爷爷，是我！是我！”
　　苏爷爷惶恐不已，胡言乱语：“我不是、我不是精神病……放我出去……放我出去！”
　　“爷爷！是我！”苏堇晃了两下爷爷的身子，发现他精神涣散，应该是被苏胜用药了。
　　也难怪这帮人直接把他当成精神病人给抓了起来！

第304章 打起来了
　　她恨得咬牙切齿。
　　想不到，苏胜居然对爷爷也能下这么狠的手！
　　苏堇快速地给爷爷办理好了出院手续，将爷爷安置在了车上。
　　但苏爷爷明显还是精神涣散，一直在闹。
　　苏堇被逼无奈，从针包里面取出了银针，刺在爷爷的穴位上，他老人家才安静。
　　面容憔悴的老人家倒在了苏堇的怀里，进入了酣睡的状态。
　　苏堇死死地握住爷爷的手：“爷爷……对不起，是孙女没保护好你。”
　　她说着，眼泪也跟着溢出眼眶。
　　她不知道苏胜给爷爷用的什么药，她最快的时间配出解药也得三天。
　　这三天，爷爷恐怕要一直这样昏迷着才行，因为他睡醒了就会闹人。
　　手机一阵震动。
　　顾知珩的电话打了进来。
　　苏堇整顿了半天的情绪，才拿起电话接听：“什么事。”
　　“明天一起去看婚纱。早上我去接你。”
　　苏堇抿唇，看了看一旁睡着的爷爷，淡淡道：“顾知珩，改天吧。这两天……我爷爷身体不太好。”
　　“嗯？”电话那头，男人沉默了片刻。
　　似乎，在从女人的口吻里分辨，她是在撒谎还是在说实话。
　　“爷爷怎么了？”
　　苏堇淡淡道：“被我三叔下药了。他年纪大了受不起这种折腾，用的药似乎对他的神经特别不好。”
　　“别急，我这就派专业的大夫去给你爷爷诊治。”
　　“不必了。”苏堇捏紧了手机：“我自己就是医生，爷爷的身体没有人比我更了解。我自己治疗就行。”
　　顾知珩沉默。
　　“苏堇，这种事情，交给别人去做就行，你是我太太，我不想你很辛苦把身体累坏了，我会心疼，嗯？”
　　“我知道。可他是我爷爷。这几天，你能不能先别打扰我，让我先把爷爷的病治好，求你了。”她的语气软软的。
　　通过电话，顾知珩似乎也察觉到一点不对劲：“你哭了？”
　　“抱歉，顾知珩。这几天我一直在扫你的兴。我不是故意的，我是真的抽不开身。就这样吧，我挂了。”苏堇就这么撂下电话，连多给顾知珩一句关心的机会都没有。
　　撂了电话，她才捂住脸，有点难受地哭出来。
　　老天爷对她实在是太残忍，对她身边那些爱着她的人，似乎都因为她的存在，没有一个好下场。
　　如果不是她，苏胜也不会对爷爷下手。
　　她可以什么都不要。
　　但她不能接受自己至亲至爱的人的生命再被人夺走。
　　她抱紧了爷爷：“孙女带你回家。孙女一定把你治好。”
　　苏堇泪眼朦胧地驱车，往家的方向开。
　　江哲和苏堇一起将爷爷抬进了苏堇的卧室里。
　　七七和川宝两小只站在床前，有点呆呆地看着躺在床上的老人家。
　　七七伸手戳了戳苏爷爷的胡子：“老爷爷，你醒醒呀。不要睡觉觉了。”
　　川宝一怔，赶紧把七七的手给抓回来：“七七，这是我们的太爷爷。让他好好休息吧。”
　　“太爷爷？”七七挠头，“太爷爷怎么了？病了吗？”
　　“我偷听妈咪和江哲叔叔的谈话，说是那个叫苏胜的，把爷爷害成这个样子的。”
　　“七七知道了，七七给太爷爷讲故事，太爷爷就会醒过来的。就好像七七生病的时候，妈咪给七七讲故事，七七的病很快就会好啦！”
　　川宝捂脸：“七七你……”
　　他根本来不及阻止，七七就抱着自己厚厚的一本童话故事书坐在了苏爷爷的床边，像模像样地给苏爷爷讲起了故事。
　　川宝走到客厅，看见苏堇还在跟江哲说话。
　　“老大，你的意思是，现在无论是苏家还是医院都不安全了？”
　　“对，苏胜总会趁我不注意的时候对爷爷下手。上次爷爷从楼上被人推下来，这次是爷爷被下毒……我真的不知道下一次会是什么。所以我才决定把爷爷转移到家里来，在我眼皮子底下盯着，总不会再出岔子。”
　　“那也行，好在咱租的这个房子是三室的，够大。我这几天也准备睡在这，我睡沙发上看着老爷子吧。”江哲已经锁定了客厅上的大沙发，直接躺了上去。
　　他想到什么，又问：“但是老大……你放弃了苏氏制药厂的掌控权，真的没问题吗？”
　　“我也不想。但是我没法拿爷爷的命去赌，你不知道爷爷被关进精神病院的时候是什么状态，他真的差点被逼疯……”
　　苏堇说到这，注意到一旁的川宝。
　　紧皱的眉头才舒展了一些：“川宝，七七呢？”
　　“七七在给太爷爷讲故事。”想到了什么川宝又问，“这样会不会吵到太爷爷休息？”
　　“不会的。我已经封闭了他的神经感官系统。”苏堇摸了摸川宝的头，“川宝也在担心太爷爷是不是？”
　　“嗯。川宝想给太爷爷报仇。”
　　闻言，苏堇跟江哲对视一眼。
　　“川宝，你的心意妈咪收到了，但是别干傻事，好吗？苏氏的人都险恶得很。”
　　“放心吧，妈咪，只是略施小计。我很有分寸的。”川宝拍拍自己的胸口，就跑回自己的屋子里去了。
　　不知道鬼鬼祟祟地鼓捣什么。
　　苏堇也没多问，赶紧忙着去给爷爷配药。
　　……
　　次日，苏氏集团。
　　苏胜正坐在办公室里看着苏氏制药厂的监控后台，看着运作井井有序的制药厂，他有一种胜利的优越感。
　　苏淼淼顶着一张肿的跟个猪脑袋一样的脸走了进来，看见苏胜怡然自得地坐在那，嗔怪道：“三叔，这个忙帮得可差点让你侄女我破了相啊，苏堇那一巴掌也太狠了，我这脸一晚上都没消肿！”
　　电脑后面的苏胜，同样顶着一个猪头脸探了出来：“淼淼，这都是小伤。三叔挨的也不少，但是你看胜利还是属于我们！苏堇她可是自愿放弃了制药厂，以后你和你爹只要坐着分钱就是了！”
　　苏淼淼的目标不止是钱，还有别的：“三叔，你之前答应我，副总让我做的。”
　　“这个好说，三叔答应你的肯定不会少了你……”苏胜盯着电脑上的屏幕，看着看着，怎么觉得哪里不对。
　　只见，监控里面显示，两个机器平白无故自己挪动了起来！
　　机身上的钢铁在互相碰撞，就好像……在打架？
　　流水线上的机器人更是夸张地互相掐架。更离谱的是有俩闲着的机器人在那对着监控摄像头跳科目三？
　　还有一个把工人也抓过来一起跳的？
　　工人小哥被吓得双腿发软一脸惨白不敢不从，面如死灰地配合着。
　　苏胜揉了揉快掉出来的眼珠子……
　　起猛了？
　　苏氏集团多少年也没出过这么离谱的事啊！
　　这时候，苏骞就闯了进来：“不好了！苏胜！制药厂的机器机体失灵！一个个就跟成了精似的在厂子里乱跑，甚至还把一个工人的衣服给缠住了，差点出人命！现在厂子里一片哀嚎，工人们吓得连滚带爬！”

第503章 你能承担得起？
　　“知道了！我都看见了！”苏胜一个头两个大，这办公室他是一刻都坐不住了，赶紧驱车前往了苏氏制药厂。
　　此时的制药厂，已经乱作一团。t
　　工人们有拿着铁棍上去试图驯服这些机器的，但是三下五除二，手里的工具都直接被挑飞了！
　　负责管理制药厂的厂长被一个流水线的机器人吊起来打屁股，苏胜直接看呆。
　　“苏总！救我！救我啊！”
　　苏胜立马下令叫工作人员迅速断电，一些连通线路的机器人瞬间就安静了下来，还有一些是安装电池的，依旧不听使唤，苏胜逼急了只能强制销毁处理。
　　把这些全部都处理完之后，工厂内一片狼藉。
　　因为有工人报了警，立马有警察过来调查情况，相关安全监管部门的人也出动了。
　　毕竟，像这种大型机器突然故障可不是小事，多少工厂因为意外事故出了人命而被查封的。
　　制药厂也没有例外，直接被关停整改处理。
　　苏胜一整个猝不及防。
　　什么叫人在家中坐，祸从天上来？
　　苏胜免不了被部门领导问话：“你瞅瞅你厂子像什么话？”
　　苏胜哭丧个脸，就差给跪了：“领导，我是真的不知道啊领导！我们的机器都是新购的，按理说不会出现故障的啊。之前也一点问题都没有，您可以看我们的检修报告！”
　　“不管问题到底是出在哪一环，你厂子里几千个人，要是真出了什么事，你承担得起？”
　　苏胜一脑瓜子的汗，杵在那跟个犯错误了的孩子，静静地挨领导喷。
　　好在，经过医护人员的统计，并没有人员受伤。
　　顶多有几个员工受到惊吓的时候摔在地上磕破一点皮，一千多人的工厂，只有几个安全出口，踩踏事件的风险还是有的，上级自然也没给苏胜什么好脸。
　　“领导您放心，我肯定好好调查原因，给您一个交代！”苏胜还指望着制药厂给他赚钱，自然是得赶紧想办法查出来真相整改。别的都能丢，唯独这个制药厂，说什么也不能丢啊。
　　因为情况过于复杂，警方直接介入调查。
　　在经过种种对机器的检修之后，检修工人这边的汇报是确实机器没有什么问题。
　　除去机器的问题，就是操控台的问题了。
　　这些机器是通过网络来操控的，警方立马又派人检查了网络安全，果然发现了巨大漏洞，有人为操控的痕迹。
　　苏胜看见了一堆代码，不信邪地按了一下那个启动的指令，立马，厂子里的灯一会闪一会灭，音乐声突然从广播里响起，全厂子里的机器人集体诈尸再次跳起了科目三……
　　苏氏制药厂瞬间变成了大型蹦迪现场……
　　苏胜：“……”
　　“这些机器被不明黑客下了特定指令，如果不想办法解除，这辈子都别指望它们干活了，能给你跳一辈子科目三，跳到零件报废。”
　　苏胜：“……”
　　上级领导皱了一下眉：“你是不是得罪什么人了？让别人盯上了？”
　　苏胜也不知道，但是他突然想起昨天还在跟苏堇不对付来着，立马说：“我要向您举报一个人！肯定是她干的！苏堇！我侄女！昨天她还跟我吵架来着，肯定是想用这个事对我进行打击报复！”
　　“我没记错的话，苏氏的掌权人不应该是你侄女么？她是脑子进水了才会对自己家厂子里的机器下手？她不知道一旦整改停工自己要亏损多少钱么？”
　　“这……”苏胜也懵了，在道理上确实是说不通，但越是说不通的事，他越觉得就是苏堇做的！“领导，您是不知道我那侄女的脾气啊，她就喜欢不按套路出牌！她之所以敢这么坑害我，肯定也是料定你们相信她无辜！”
　　“你有证据证明是她做的？苏胜啊……”领导重重地拍了拍苏胜的肩膀，有点鄙夷地说道，“你跟你侄女争夺掌权职位，这个我们外界都有所耳闻。但是呢，这是你们家族内斗的事，不要把你的私人恩怨放到台面上来推卸责任！要我说，您还是得跟你那侄女学学，人家管理这个厂子的时候，可一点毛病都没出过，不如人家的地方该承认就承认，嘴硬什么呢？”
　　苏胜一个头两个大。
　　这个上级领导在嘲讽他！
　　但是他又没法反驳！
　　脸色绿得发青，青得发紫，苏胜还是跟个哈巴狗一样上去谄媚：“领导，这事我知道错了，我一定尽快整改！”
　　“这么大的毛病，先整改个一个月再说吧！”说完，部门领导就带着人离开了。
　　苏胜寻思拿两条好烟也没能塞过去，想拿点钱更是被他身后的助理给警告了。
　　这事不是小事，谁敢不要乌纱帽了替他瞒下来？
　　几个胆子都不敢！
　　苏胜叹气，恨得咬牙！
　　他气愤地打电话给苏堇，肯定就是苏堇干的！
　　正在家里研究解药的苏堇忙活得不行，她刚要坐下来喝口水写一些，就看见苏胜的来电显示。心想着，这个时候给他打电话定是没什么好事。
　　但她也怕耽误正事，就还是接了，那头直接破口大骂。
　　“苏堇！你他妈干得这是什么事？你要毁了苏氏是不是？现在咱们苏氏制药厂出事的事情也瞒不住了，被传开了之后对你和我都没有好处！赶紧给我滚过来把机器复原！”苏胜说话还把自己当成苏堇的长辈，骂骂咧咧的。
　　苏堇一脸问号，慵懒地问：“你在说什么啊，打错电话了吧。”
　　苏胜愣了一下，挺她的语气，好像也不像是装的：“厂子里机器出故障，经过检查说是黑客入侵网络，不是你弄得？”
　　“我在家照顾爷爷，哪有空去做这些？”苏堇想起这件事还气愤，给爷爷配药她也浪费了不少精力，加上爷爷现在还没法醒过来，她更生气了，“你给爷爷用了什么药你心理没点B数？没别的事就挂了！”
　　“你……真不是你？厂子里那么多机器故障，除了你还有谁有这个本事？”
　　苏堇顿了一下，下意识地看了一眼卧室里正坐在电脑前不知道在忙活什么的川宝，好似明白了什么。

第305章 潜规则？还是在车上？
　　除了川宝，还能有谁？
　　昨天就嚷嚷着要给太爷爷报仇，是他没跑。
　　苏堇语气停顿了一下之后继续对电话那头说：“我怎么知道。这个事情跟我无关，没有别的事我就挂了，很忙。”
　　见苏堇说得像那么回事似的，苏胜这才慌了，赶紧一副好说好商量的语气：“哎哎？小堇，别急着挂电话啊！你看，咱们苏氏的制药厂出这么大的一个事，我一时半会也找不到再厉害的网络安全技术员了，你过来帮三叔看看呗，到底哪出了故障。三叔知道，网络这一块你最明白了！”
　　苏堇冷笑一声。
　　冰冷冷的笑，像一声叹息又好像在嘲弄什么。
　　她靠在沙发上，嗓音慵懒地说道：“三叔，那天在办公室跟你和二叔的对话确实让我受益终身，我回去也好好地思考了一下……我觉得您和二叔说得特别对，我左右都是要嫁人，嫁给顾知珩我今后要什么有什么，何必在苏氏集团受苦受累？不如放权，公司的事情我再也不管，这样我清闲也省心。”
　　苏胜听见这话，脸都绿了。
　　他被自己当初准备用来说服苏堇的观点给重伤了。
　　“别、别啊，小堇，话不能那么说啊，你好歹也是苏氏的一份子……不对，你是苏家的掌权人，你不能不管啊。”
　　“掌权人？”苏堇冷笑，“我看我的办公室你不是用得挺舒服的么？”
　　苏胜这才想起来，苏堇的办公室有监控摄像头。
　　而苏堇可以用手机随时查看监控影像，估计也看见他在她办公室牛逼哄哄的样子了。
　　多少有那么点尴尬。
　　“小堇，我不跟你废话，你知道的，苏氏制药厂暂时关停对苏氏的股票还有名声都有影响，苏氏的收益也会大打折扣，咱们俩虽然在苏氏明争暗斗，但是没必要跟钱过不去吧！你是个聪明人，不应该想不明白这回事！”
　　“对啊，我不能跟钱过不去。但是我想开了，嫁给顾知珩之后我就不差钱了，区区一个苏氏，我不要了又能如何？我得不到的东西，别人也别想得到！”
　　苏胜一惊，当真有些怕苏堇真的被苏爷爷刺激到亲手毁了苏氏。
　　苏胜仿佛给自己壮胆一般，嘿嘿地笑道：“别闹，小堇，你不敢的。”
　　苏堇同样诡谲地笑，那笑容像淬了毒：“我不敢？要不我们试试？三叔，如果爷爷出什么事，有个三长两短，你我都别活。”
　　苏堇说着，直接挂了电话。
　　苏胜在那头被气得浑身发抖。
　　小妮子，敢威胁他恐吓他了！
　　苏堇挂了电话之后，江哲才走过来问：“老大，这样不管制药厂那边的情况真的没问题吗？没有产品出库的话，会不会……”
　　苏堇云淡风轻道：“放心，不会有事的。制药厂有存货，我记得很清楚。先晾苏胜半个月，吓一吓他。”
　　她必须让苏胜知道，拿爷爷的安危威胁她的后果，就是大不了大家就一起同归于尽。t
　　……
　　苏氏制药厂被关停整改的消息在京城传开。
　　大家都在震惊苏氏这么大个集团怎么会出现这么大规模的故障，唯独顾知珩，心里似乎明白了什么。
　　多半是苏堇的意思。
　　看来她最近也没闲着，一直忙着对付苏胜，加上给苏老爷子配药。
　　赵吏吃瓜吃的起劲儿：“听说苏胜很郁闷啊，公司都不去了。”
　　“他自然是没心情，现在行业里都说他在跟苏堇内斗的事情。”内斗就罢了，问题是斗不过人家，自己接手了厂子之后立马出事，这不是妥妥打脸么。
　　“顾爷，您叫我联系的那家店，已经把婚纱的图样都发来了，您要不要看看？”
　　“嗯。”顾知珩拿了平板过来看。
　　几个婚纱的设计样式呈现在上面，都是请知名设计师设计出来的款式，最后经过层层赛选，筛选出来了5款。
　　这五款，风格各异，顾知珩自己看得也有点眼花，想象不出来苏堇把它们穿在身上的样子。
　　他又想打电话给苏堇，叫她跟自己去试婚纱了。
　　但是，想到她现在正在家里照顾苏老爷子，顾知珩良心谴责一般，不忍去打扰。
　　思前想后还是没打过去。
　　这时候，办公室的门被人从外面敲响。
　　陈鹿端着咖啡走了进来，放在了顾知珩的桌子上。
　　“顾总，您的咖啡。”陈鹿说着，含情脉脉地看着顾知珩，也不忘了把自己今天穿得本就很短的包臀裙往上面提了提。
　　“嗯。”顾知珩喝了一口咖啡，又自下而上地扫了眼陈鹿，恍然想到了什么。
　　“陈鹿，你今天的工作忙完了吗？”
　　“忙完了。顾总您有什么吩咐？”陈鹿眼神里闪过一丝惊喜。
　　谁懂啊，她自打来这上班已经给顾知珩端了上百杯咖啡了，偏偏顾知珩看都不看她一眼，可委屈了她一天天穿得这么诱惑。
　　如今顾知珩跟她说一句话，她立马殷勤得跟哈巴狗一样，就差摇着尾巴上去跪舔
　　“一会你跟我出去办点事。”顾知珩淡淡道。
　　“好的，顾总。”陈鹿不知道是要出去办什么事，她立马整理了一下自己的仪容仪表，在等顾知珩喝完这杯咖啡之后，她跟着顾知珩一起下了地下停车场。
　　顾知珩坐在了驾驶的位置上，他亲自开车。
　　陈鹿上了副驾驶的位置，自己系好安全带。
　　“顾总，我们要去办什么事呀？是谈客户吗还是出差，您跟我说我想有个心理准备。”
　　顾知珩眼神炙热，嗓音还算温和：“嗯，都不是。”
　　陈鹿惊喜万分，难不成，这就是传说中的……潜规则？
　　轮到她了？
　　终于轮到她了？
　　还是车上震？
　　陈鹿似乎明白了什么，在车上扭捏起来，虽然害羞却也大胆地把自己的衬衫扣子解开了两颗，一只脚把另一只脚的高跟鞋给蹬了下去。
　　“其实，我想你帮我替我太太试一下婚纱，她最近照顾家人忙不开，刚好你与她五官神似，身材和体型都差不多……”顾知珩眼皮跳了一下，看着副驾驶已经扭得跟个蛇一样的陈鹿，“陈秘，你干嘛？”

第307章 能不能送给我
　　陈鹿怔了一下，意识到自己想多了，脸都尴尬地红起来。
　　“原来是这样啊……顾总您直说就好，吓我一跳。”
　　顾知珩轻蔑了地勾了一下唇：“我应该也没说什么容易叫人误会的吧。”
　　是的，顾知珩没说。
　　是陈鹿自己没控制住自己的想法，太激动了所以胡思乱想。
　　但不得不承认，有一种男人就是，他的模样和气场，就会不自觉地叫你往歪了想。
　　顾知珩明显就是这样。
　　浑身散发的雄性荷尔蒙气息，叫陈鹿不自觉地燥热。
　　她在想，如果顾知珩愿意让她去代替苏堇试婚纱，说明他应该没有那么讨厌自己。
　　毕竟这个可不是随便抓个人过来就能试的。
　　“能替顾总分忧是最好，我非常荣幸能帮到您。”陈鹿回答得中规中矩，顾知珩也没再说什么，直接就开车前往店里了。
　　老板随行带着秘书，这本来不是什么罕见的事。
　　偏偏，顾知珩带的是陈鹿，一个新来的，偏偏还顶着跟太太有点像的脸，这就让顾氏集团的员工们燃起了熊熊的八卦之心。
　　有人猜测，是不是顾总跟太太吵架了。
　　还有人说，这就是男人的劣根性，就算是家里有贤妻，外面也会忍不住拈花惹草。
　　还有人说……顾爷玩女人都是要玩长得一样的。
　　总之，陈鹿心里很清楚，这一趟跟顾知珩出来肯定是不吃亏，她之前在办公室，说自己跟顾爷喝过酒，给顾爷跳过舞的牛逼就不白吹。
　　顾知珩驱车很快抵达了婚纱店。
　　男人拉开车门径直下车，双手抄进口袋里那叫一个随意。
　　陈鹿踩着高跟鞋小跑了几步才追上去。
　　店员很热情地接待了两个人，请他们坐，给他们端上咖啡。
　　“顾总您慢用。顾太太您慢用。”
　　被喊成顾太太，陈鹿惊了一下，下意识去看顾知珩的脸色。
　　“她不是我太太。”男人喝着咖啡，脸色不佳，气氛也跟着压抑起来。
　　“啊？”店员懵了又懵，毕竟陈鹿跟苏堇长得像。只是，店员不懂了，顾总怎么带着别的女人来试婚纱？顾太太本人知道么？
　　“原来不是顾太太啊，真不好意思，那这位女士怎么称呼？”
　　陈鹿心不甘情不愿地说了回应：“我姓陈，是顾总的秘书。”
　　“陈小姐啊，幸会幸会。”店员虽然是笑意盈盈地说话，但看待陈鹿的眼神立马就多了几分轻蔑。
　　陈鹿感觉到店员的态度从谄媚变成轻蔑，心里由衷愤懑。
　　她发誓，她下次见到苏堇，必须狠狠地膈应她一下。
　　凭什么都长着差不多的脸，她可以当顾总的枕边人？自己却只能当个替身一样，帮她忙前忙后地试婚纱？
　　在稍等了片刻之后，店员拿了五套婚纱过来。
　　就算是做好了心理准备，陈鹿还是被眼前的五套婚纱别出心裁的设计所震撼到。
　　简直，太美了。
　　她都不敢想象自己要是结婚的时候穿上这几套，会是什么样的场景。
　　更叫她震惊的是，店员接下来的话：“顾总，陈小姐，这五套目前只是打版出来的样式用来方便试穿的，布料是用高仿材料做的，等婚纱定下来，真正的面料会比这个还好看。”
　　陈鹿听着，惊掉下巴之余，已经酸得不行。
　　光是打版出来的款已经就这么好看了，那真正的婚纱做出来岂不是要美翻了？
　　顾知珩示意陈鹿：“去挨个试一下给我看。”
　　陈鹿点头，跟着店员去了试衣间了。
　　此刻，婚纱店的外面，黎霆升坐在车子里，透过玻璃窗看着这一幕。
　　这家婚纱店是京城最有名的。店面也在市中心开出来，黎霆升经常路过这家店。
　　方才开车路过，恰好看见了顾知珩的车子停在这，他也就停在路边，滑下车窗点了一支烟看是什么情况。
　　他也听说了，苏堇要跟顾知珩复婚的消息。
　　这应该是带着苏堇来看婚纱的吧。
　　不一会，陈鹿从试衣间中走了出来。
　　她穿上其中的一套抹胸款的婚纱，裙摆很长，需要店员拖着才行。
　　顾知珩抬眼，看见这一身，眸光闪烁了一下。仿佛他真的看见他们的婚礼上，苏堇穿着这样的一身婚纱，手里拿着捧花朝他走来。
　　不止是他，隔着玻璃窗观望的黎霆升也怔了怔。
　　还，挺好看的。
　　不愧是江若雪的女儿。
　　不过……他怎么觉得，现实里的苏堇和网上传的照片有点不太一样？
　　想了想，可能网上的照片都比现实里的好看一些。
　　顾知珩的目光在陈鹿身上停留了许久，才说道：“挺好看的。”
　　陈鹿红着脸，垂眸：“顾总过奖了。”
　　顾知珩其实没在夸她，他说的是婚纱好看，不是陈鹿好看。
　　但是陈鹿明显误会了他的意思，以为自己这副模样已经把顾知珩迷得神魂颠倒了，不由得有些小窃喜。
　　“这还只是高仿的面料，真正的料子比这个更贴身，更舒适。您若觉得不错，定下这款就好。”店员热情地讲解着。
　　“来都来了，再试试别的款。”
　　就这样，陈鹿又进了试衣间，将剩下的几套婚纱全都试了一下，在顾知珩面前展示了一番。
　　最终，果不其然，顾知珩满意的还是最初的那款。
　　“第一款全部下来多少钱？”
　　“250万。”店员笑眯眯地说道，“您要现在刷卡支付吗？”
　　250万，陈鹿心头一惊，真心觉得这个价位真是太贵重了。
　　顾知珩是真的舍得！
　　“现在就定。”顾知珩直接拿出金卡递给了店员。
　　“好的，这五样打版的款式我将会进行销毁处理，可以吧？”
　　“可以。”毕竟，这五样的设计图是他请了设计师来设计的，归属权理应就属于顾知珩。
　　而陈鹿，盯着自己身上穿得这件婚纱，突然就不舍得脱下来。
　　居然要销毁……这么好看，怎么能销毁呢？
　　“顾总t……”陈鹿提起裙摆，走到了顾知珩的面前，“顾总，我身上穿的这件……能不能送给我？我真的觉得这套很适合我，很好看，销毁的话有点太可惜了。”
　　她眸光闪烁，声音也软软的，听着像在撒娇。

第308章 再不吃都长毛了
　　顾知珩看了她一眼。
　　“不行。”
　　惜字如金的两个字，几乎要把陈鹿的一整个心都穿得血肉模糊。
　　“左右都是要销毁……”
　　“我怕我太太误会。”顾知珩不愿意多说，伸手接过店员递还过来的金卡，放进包里。“不过，念在你愿意帮我这个忙的份上，这个月的月底给你一笔额外的奖金。算是给你的加班费。”
　　男人的语气冷冷的，几乎想都没想就用钱打发了。
　　陈鹿还跟脚上钉了钉子一样僵在原地，身后已经传来店员们的嘲笑声。
　　“搞什么啊，真以为是自己是顾太太了……”
　　“还好意思张嘴要……不知道光这个设计多少钱么？”
　　陈鹿感觉到前所未有的屈辱，但是她没说话，隐忍着，在内心发誓迟早要站在山巅上狠狠地把这个仇报复回来。
　　时间较晚，肯定不能回公司了，顾知珩开车把她送到一个路口放下：“我这边有事要去忙，陈鹿，你自己打车回去一下。打车的费用明天可以跟赵吏报销。”
　　陈鹿僵硬着笑了笑：“好的，顾总。”
　　等到顾知珩的车子真的开走了，陈鹿的这才绷不住地红了眼睛。
　　身后，黎霆升坐在车子中，看着女人被赶下车有些狼狈的身影，不自觉地皱眉。
　　什么情况？
　　方才，试婚纱的时候不是还好好的，怎么这会就被从车上赶下来了？
　　黎霆升有点生气，顾知珩既然都决定要跟苏堇复婚，怎么还这么对人家？
　　他开着车过去，在经过陈鹿的时候，滑下车窗，对她打了个响指：“美女，一个人吗？”
　　陈鹿正闹着心，她不想理会这些搭讪的。
　　可她注意到男人开的车子价值不菲，想了想，点点头：“嗯。”
　　“心情不好？跟男朋友吵架了？”黎霆升示意她，“上车，我送你回去，这不好打车的。”
　　陈鹿也没再端着，直接拉开车门就走了上去。
　　黎霆升从口袋里掏出了烟点：“介意我抽根烟？”
　　陈鹿摇头。
　　她静静地观察着眼前的男人，主意到他身上的穿戴也价值不菲。
　　看来，也是一个有钱的。
　　“我家住在东城花园那边的小区。送我到门口就行。”
　　黎霆升看了看她，心里有几分好奇。
　　“为什么不跟顾知珩住在一起。”
　　这话问的，直接把陈鹿给吓住了。
　　住顾知珩的地方？
　　她哪敢？
　　她不得被苏堇抡着扫帚赶出来？
　　思绪一转，不对，这个男的有点奇怪，他会问这样的问题，是以为自己跟顾知珩有一腿吧？
　　正犹豫着，要不要揣着明白装糊涂的时候，黎霆升又说：“感情的事，还是慎重，别勉强。如果之后你有什么不开心的，可以跟大哥我说说，咱们当个朋友。我以前有个妹妹，她去世了，不然的话，应该跟你也差不多的年纪。”
　　陈鹿巴不得跟这种有钱的大怨种有点关系，立马点头：“好啊，谢谢你啊。”
　　她在顾知珩那里受挫，现在就立马有个有钱人跟自己搭讪，想来老天爷也是公平。
　　黎霆升给她留了自己的名片。
　　“你不问问我的名字？”
　　“不用，我知道你是谁。”这话说的，又叫陈鹿有点懵。
　　居然知道？
　　怎么会知道的？
　　陈鹿还在懵逼的时候，车子已经停在了她的小区门口。
　　她索性下了车，也跟黎霆升告别。
　　车内，黎霆升打电话给了另一个人：“我找到她了。不过，我看着她跟顾知珩的感情好像没有我想的那么好。”
　　电话那头说了几句之后，他又开口：“我肯是极力反对她们的婚事，我想……带她走。”
　　……
　　忙活了两天的苏堇，终于把解药给配了出来。
　　她将药熬成汤亲自给苏爷爷喝下。
　　老爷子靠在床上，迷迷糊糊地睁了眼，就看见苏堇和两个小包子站在床边，一脸关切地看着他。
　　七七开心地跳脚：“太爷爷醒啦！肯定是七七的童话故事管用了！”
　　苏爷爷咳嗽了两声：“小堇，我……”
　　“爷爷，抱歉，是我没保护好你……”苏堇说着，红着眼睛在内心自责起来。
　　“小堇，不怨你。你看你这几天，都憔悴了不少。”
　　苏堇趁着苏爷爷醒过来，直接把苏胜苏骞他们合起伙想要架空她的事情一说，苏爷爷脸上没有意外的神情，其实他早就有所预兆，只不过是老了，也没本事去跟自己的这几个儿子斗智斗勇了。
　　“小堇，不要担心。苏氏的核心，你比我清楚。是那几个药物的配方。”
　　苏堇点头。
　　“他们只是光想着把你架空，但是药物配方不在手上，他们自然也不能把你怎么样。你可以放弃苏家，自立门户。”
　　“自……爷爷，我不行的。”
　　“你有什么不行的？现在的苏氏，被苏胜已经啃噬得差不多了，除了几个项目硬撑，其实没有什么别的盼头。跟咱们苏氏合作的医院，我早就提出解约了。”
　　“什么？”苏堇抿唇，想起来之前她收到了莫名其妙的解约合同，“爷爷，那是你做的？”
　　“那天，苏胜出狱，第一件事就是去医院找我，逼我恢复跟几家重点医院的合作，我给拒绝了。因为我知道，他现在的野心，早就恨不得把我最后的价值都榨干。我这把老骨头，虽然老，但倔，自然不会给他这个机会……他跟我吵了一架，后面又把我灌了药塞进精神病院……”
　　原来是这样……
　　苏堇才意识到，看似不参与这些家族内斗的爷爷，其实在医院里的时候半刻也没闲着，一直在帮自己，也一直在给苏胜添堵。
　　苏爷爷有点难过地说道：“我自认为，我对你这几个叔叔都不错，没想到，岁数大了，一个个都过河拆桥，卸磨杀驴……”
　　“爷爷，您别难受。你还有孙女我啊。”
　　川宝也双手赞成：“太爷爷，你还有我和七七，我们对你好。”
　　说起来，这还是苏爷爷跟两小只的正式见面，之前因为工作还有苏爷爷身体的原因，一直没见着。
　　“爷爷，你之后就一直住在我这吧。”
　　“行啊。”苏爷爷点头，一手抱着川宝，一手抱着七七，“你去上班，我在家给你带孩子。”
　　这个时候，门铃响了。
　　“等一下，爷爷，我去开门。”苏堇穿着拖鞋走到门口，推开门，就见顾知珩站在门外。
　　苏堇刚想说等一下，就被他挤进来狠狠地抱住，抵在桌子上强吻。
　　苏堇被吻得透不过气，细白的手腕抵在他的胸口，使劲推着他。
　　“还敢推我。你再不吃你老公都要长毛了。”
　　听明白顾知珩说的什么意思，苏堇脸颊蹭得一下红了：“顾知珩，你别得寸进尺……谁让你进来的？你去外面等着去！”
　　“我不。”他还紧紧地锢着她不撒手，全然不知此时的苏爷爷拉着两个奶娃，在身后震惊地看着两个人。
　　“咳咳……”
　　听见老人家苍老的声音，顾知珩这才顿住，松开了苏堇，规规矩矩地站好，笑道：“爷爷您醒了。”
　　苏爷爷阴阳怪气地白了他一眼：“醒了。再不醒耽误你事了。”
　　顾知珩：“……”

第309章 话都让你说了
　　苏老爷子的目光几分凶光，即便是顾知珩，也心有余悸。
　　终究是德高望重的老人家，有那种不敢抬头凝视的错觉。
　　顾知珩瞥了苏堇一眼：“爷爷醒了你也不提前告诉我，空手来的。”
　　可以说，顾知珩从未如此的危机感满满。
　　他知道，之前因为跟苏堇离婚的事情，苏爷爷对他的印象一直不太好。
　　如今又空手来，觉得自己失了礼数，好不容易把苏堇给套路得愿意跟自己复婚，顾知珩生怕老人家这出岔子，变成他跟苏堇复婚路上的阻隔。
　　“我说了让你在门外等着，你不听啊。”苏堇也没好气地回嘴。
　　顾知珩沉默，气氛突然僵了一下。
　　“无碍，我也是刚醒。你来得挺巧。”这话落到顾知珩的耳朵里，怎么就感觉变成了“你来的不巧”这个意思。
　　“我这阵子一直没敢打扰，生怕影响您养病休息，看您身体恢复得不错，我也就放心了。”顾知珩看了苏堇一眼，“那我先回去了。”
　　苏堇看顾知珩怂成这个狗样子，内心憋笑。
　　这时候七七才一路小跑跳到顾知珩的怀里：“顾叔叔别走，留下一起吃个饭吧！”
　　看得出来，七七很喜欢顾知珩。
　　“七七，不能打扰爷爷休息，所以叔叔下次再来看你，好不好？”
　　七七撅嘴，戳着手手。
　　见此，苏爷爷那张不太待见的脸上才有了一点温和：“既然我曾孙女都这么说了，顾总就留下来吃一口吧。”
　　这话，听着勉勉强强，心不甘情不愿t的。
　　顾知珩不傻，听出了老爷子对他还不太待见。
　　苏家老爷子年轻时候也是驰骋商场，人精一个，估计也是猜出来，苏堇跟他复婚不是因为多爱他，而是为了孩子。
　　顾知珩心里堵得难受。
　　他的难受写在脸上，却没法说出来。
　　只恨自己当初为什么对苏堇那样，没在老人家心里落个好名声。
　　“这样吧，我下去买点菜，今天我亲自下厨。”
　　老爷子轻笑一声：“哟，顾总亲自下厨啊，这怎么好意思。我老头子年过半百还得吃上一口顾总做的饭真是好服气啊。”
　　顾知珩脸一红，低下头：“您夸张了，能孝敬您才是晚辈的福分。”
　　“哼！”老先生不再多说，进屋休息去了。
　　苏堇回头看看被阴阳得脸绿得跟个王八壳子似得顾知珩，有点怜悯地摇了摇头。
　　想不到他也有今天，有点爽是怎么回事。
　　“我去买菜，你陪我？”顾知珩说了个疑问句，但是手已经不老实地抓苏堇的手腕了。
　　没招，苏堇被他拽了出去买菜。
　　“你再忙，能不能给我打个电话？”顾知珩问。语气里多少有点气愤在。
　　“我这段时间配药忙忘了，就没打。你跟我是为了方便照顾孩子才复婚，有什么事就沟通什么事呗，孩子在我这也好好的，不至于吧。”苏堇没多想，说的漫不经心，怎知顾知珩一颗心哇凉。
　　见他又不说话了，苏堇问：“不是吧，某些人该不会生气了吧。该不会又开始小肚鸡肠的闹脾气问我是不是不想复婚了吧……”
　　顾知珩：“……”
　　这女人可真记仇。
　　“你怎么不说话。”
　　“话都让你说了，我说啥？”顾知珩面色阴沉，继续开车。
　　车子在附近的一个菜市场停了下来。
　　西装革履的男人不太适应在这样的菜市场里面买菜，走得很急，很快。
　　苏堇在卖菜的小摊前挑挑拣拣，看看买点什么回去做，还不忘了讲个价，她看了眼脸色铁青的顾知珩：“你要是不适应，就在车里等我。”
　　“我没事。”他在逞强。
　　大总裁从不亲自买菜，都是叫家里的佣人去，自己顶多亲自把菜处理一下，还得是心情比较好又不怎么忙的时候。
　　只是，顾知珩越急，她越慢条斯理地挑。
　　路过一个卖鱼的小摊，顾知珩快被鱼腥味熏得吐出来，强忍着在等苏堇。
　　终于买完了菜，苏堇跟顾知珩回了车上。
　　苏堇的手机震动了一番，她拿出来看了看，眉心皱了一下，没接，把手机放回了包里。
　　顾知珩眼神好使，一眼就看见了那来电显示是江慕北。
　　“为什么不接。”顾知珩的语气不太好。
　　“没什么重要的事，先不接。”
　　顾知珩本就怀疑她跟江慕北之间的事情，如今苏堇不敢当着他的面接电话，他反而觉得苏堇是在做贼心虚。
　　眉心皱的更深，握着方向盘的手也紧了紧。
　　他没说什么，就一直沉默着直到回了家。
　　两人直奔着厨房去，苏堇清洗食材，顾知珩在那边准备炒菜。
　　还未等开炒，他突然背着身子问了一句：“你是不是觉得我特别过分。”
　　“没有。我挺感谢你的。”苏堇说着，继续洗菜。
　　将洗好的菜切好，装在盘子里备用，顾知珩熟练地扯过苏堇的围裙给自己系上：“这里油烟大，你出去。”
　　苏堇点头，也配合着出去了。
　　大约二十分钟之后，顾知珩端着几盘菜上桌，都是他的拿手菜。
　　七七和川宝拉着苏爷爷的手过来吃饭。
　　苏爷爷本来没对顾知珩抱有什么期望，之前听苏堇说了，顾知珩很少下厨。
　　很少下厨的人，厨艺又能好到哪去。
　　结果顾知珩这三菜一汤有模有样，给苏爷爷整不会了。
　　“小伙子，这鱼做的不错。以前怎么不知道你会这一手？”苏爷爷自诩最会做鱼，却还是被顾知珩做的糖醋鱼搞得胃口大开，狂干了三碗大米饭。
　　“您若喜欢，我可以天天过来给您做。”
　　苏堇怼了顾知珩一下：“你还得上班。”
　　“和家人的身体相比，工作对我而言微不足道。苏爷爷爱吃，我必须给做。您爱吃别的什么菜也可以告诉我，晚辈可以现学。”
　　这殷勤的模样，一点也没有顾氏集团总裁的那股子傲气。
　　真是诚意满满。
　　苏堇嘴角抽搐了一下，她印象里的顾知珩可不是这个样子的。
　　不信邪地抬手摸了一下男人的额头，又摸了摸自己的：“也没发烧啊，你今天怎么了，吃错药了？”

第310章 叫你拿着你就拿着
　　顾知珩尴尬了一下：“我一直不都这样？”
　　苏堇不说话，扁扁嘴。
　　七七和川宝吃完了饭，手拉着手回卧室里面玩积木去了。
　　餐桌上就只剩下他们三人。
　　苏爷爷吃着，突然放下筷子，拍了一下桌子。
　　“顾知珩，我告诉你，就算你现在讨好我也没有用！老爷子我什么排场没见过？你跟苏堇突然决定复婚的事，经过我的同意了吗？心里还有没有我这个长辈了？”
　　比起藏着掖着，苏爷爷居然直接把话放到台面上来讲。
　　苏堇跟顾知珩都紧张了一下。
　　苏堇也放下筷子，赶紧说道：“爷爷，这个事也比较突然，但是，复婚的事情是我主动提的。顾知珩他愿意跟我一起照顾孩子……”
　　“我没问你！我问他呢！”
　　这里的他不是别人，指的是顾知珩。
　　“当年你对小堇什么样，我们都心知肚明，现在突然复婚，你安的什么心。”
　　顾知珩眉头紧缩，苏堇难得地在顾知珩的脸上看见了一些紧张的情绪。
　　“爷爷，当年的事，晚辈确实要跟您道歉。是我不好，我认错。您想怎么责骂，都随您。”
　　“骂？骂有什么用？我们家小堇受的委屈能当作没发生过吗？”
　　“爷爷……”苏堇上去扯了扯苏爷爷的手。
　　事到如今，她已经没有退路。
　　如果爷爷不同意他们，事情就麻烦了。
　　“小堇！你跟我过来！”苏爷爷擦了擦嘴起身，进了卧室。
　　苏堇赶紧跟了过去。
　　密闭的卧室里，苏爷爷看着自己的孙女：“小堇，你说实话，你心里还有没有顾知珩？”
　　“爷爷，我跟他……我跟他复婚，只是求一个名义上的夫妻关系，我们的最终目的是一起照顾孩子。”苏堇说道，“顾夫人不肯就这么放过川宝，一心想把川宝接回老宅，而顾知珩，他能帮我保护好孩子……”
　　“你就这么相信他？”
　　苏堇没有正面回应，而是说：“顾知珩也是川宝的父亲，他没有道理对自己的亲生骨肉不利。”
　　“道理是这么个道理，可，如果你再在顾家受委屈呢？”
　　苏堇低下头，她回想曾经在顾家那边受的委屈，眼神有些闪烁。
　　客厅里，顾知珩坐在沙发上，点了一支烟。
　　不知道苏爷爷跟苏堇说了什么，他也没有勇气去打扰。
　　就这样静静地等着，等着……等了很久。
　　苏堇推门走了出来。
　　她脸颊有点红，看着顾知珩的样子有点不知所措。
　　“你脸怎么这么红？”
　　苏堇抿唇道：“顾知珩，我跟爷爷撒谎说我爱你至深非你不嫁，差点就要以死相逼了。”
　　“……”顾知珩倒是希望这是真的。
　　“然后爷爷叫你，你可别说漏了。咱俩能不能复婚就看这一步了。”
　　“好，我知道了。”顾知珩迈着沉重的步伐，也推门走进了卧室。
　　卧室内，苏爷爷站在窗前，一副沉思状。
　　“爷爷……您若有什么疑虑，只管跟我说就好。”
　　苏爷爷扭头，看见顾知珩人高马大地站在那，晃得他眼晕。
　　顾知珩比苏爷爷高了大半头，老人家不爱抬头扬起脖子看人，嫌累，就说了一句：“别站着说话。”
　　顾知珩怔了一下，下一秒，他居然后退一步单膝跪地，面对着苏爷爷。
　　这一跪，给苏爷爷整不会了。
　　“谁让你跪下了？我让你坐！让你坐你听见没有！”
　　顾知珩迟疑片刻，摇摇头：“还是这样说吧。我本就是个有罪之人。”
　　苏爷爷反而不好意思了。
　　众所周知，顾知珩在外人的目光中，是多么众星捧月的存在。
　　别说跪着，就很多人连跟他平视的资格都不见得有。
　　如今，他居然主动跪下，就是为了他跟苏堇的婚事。
　　“希望您能成全我跟苏堇。”
　　“别给我在这装嗷我给你讲，虽然你那鱼做的……做的确实挺好吃吧！但是这是另一回事！你别觉得亲自下厨的一顿饭就能把我老头子糊弄过去了。”
　　“晚辈不敢……”
　　“小堇说，她对你用情至深……”
　　“我的荣幸。”
　　“咱就是说你们复婚，还办不办婚礼，当年你可是欠小堇一个婚礼……”
　　“办，肯定办，婚纱都准备好了，您看看？”顾知珩直接用手机翻出来婚纱的照片，给苏爷爷看，“是我亲自为她挑选的，我保证她会风风光光地嫁过来，绝对不会藏着掖着。”
　　“那你们结婚这彩礼……”
　　“如果复婚t，我上交工资卡，名下房产全部加上她的名字。”
　　“那孩子的抚养……”
　　“我出钱，她不用花一分钱……”
　　“那……”苏老爷子也想不出别的什么了。
　　但是看顾知珩如此迫不及待地说了这么多，足以证明一件事，虽然复婚这件事提得挺仓促，但顾知珩是有备而来。
　　他绝对不是一时兴起就决定跟小堇复婚，势必是设局了许久。
　　“您还有什么疑虑，直接一并提出来就好。晚辈一定让您满意。”
　　苏爷爷眼底划过一丝精明，指着顾知珩笑了笑：“你呀，你这是早有准备，设了一手好局啊。”
　　偏偏这局，苏老爷子也没什么办法破。
　　“我承认。”男人的嗓音低沉，带着点愧疚，“我承认，我耍了点手段。但，我所作的一切，都是为了苏堇和孩子们。晚辈罪该万死，却还是想在临死前，争取到一次赎罪的机会，不然，我良心不安。”
　　苏爷爷顿住，叹了口气道：“言重了，起来吧孩子。”
　　苏爷爷示意顾知珩起来。
　　“别怪我故意把话说的狠，实在是，我担心你们是一时兴起，年轻人嘛，都有激情，我怕你们因为激情乱了方寸。”
　　“晚辈明白。”
　　“行了，既然你都为你们复婚的事情做足了准备，我这个当长辈的，也不能扫了你们的兴，更不能不表示表示。”苏爷爷从口袋里摸了半天，摸出来了一个红包，递给了顾知珩，“拿着吧！”
　　顾知珩怔了一下，有点不知所措：“苏爷爷，这使不得。能娶苏堇我已经很感激，哪有再收红包的道理？”
　　“叫你拿着你就拿着。打开看看吧。”
　　顾知珩怪不好意思的，当着苏爷爷拆开了红包，里面静静地躺着一张……苏堇的照片。
　　是苏堇少女时期的照片，那时候，苏家还没有那么多变动，苏堇也还未坠崖。小姑娘面容青涩，笑得如阳光般灿烂。
　　“我孙女的照片，美吧？”
　　顾知珩嘴角抽了抽：“美……”
　　“拿好了，这可是我珍藏的照片，每天跟护身符一样踹在心窝窝里，往后就送给你了。”

第311章 卸磨杀驴
　　顾知珩勾唇一笑。
　　他怎会不知道，苏堇从来都是苏爷爷的骄傲。
　　她是苏爷爷心尖儿上的宝贝，他爱她如命。
　　在明知道他辜负了苏堇三年的感情，老爷子如今又能点头答应让两个人复婚，这得是要做多少的心理功课。
　　顾知珩捏紧了那张照片：“苏爷爷，我不会让您失望的。”
　　“好，好啊……”苏爷爷点点头，拍了拍顾知珩的肩膀，“小珩，你有点像我年轻时候的样子。”
　　“嗯？”顾知珩抬眸看他。
　　“我年轻的时候，跟小堇的奶奶是一次相亲认识的。那时候，还没觉得她奶奶有多好。直到后来，小堇奶奶跟我闹别扭，离家出走，消失了好一段时间，我在那段时间孤身一人的时候，才明白，她的存在对我生命的意义。”
　　顾知珩手里捏着照片，静静地看着苏爷爷。
　　“其实，你知道嘛，这个世界上，最残忍的就是时间，它会冲刷一切，把所有不忍直视的，都放到你的面前。我自以为的高傲，其实是孤独，和不近人情，我为此付出代价。后来……我找到了她，又像年轻的时候追求小姑娘一样，把她追了回来。”
　　顾知珩点点头：“认清别人和认清自己，都需要时间。”
　　“是的，所以要珍惜啊。珍惜那个，愿意在你身边为你默默付出的人。别去拿世俗的眼光看她的好坏。”苏爷爷指了指顾知珩的心窝，“要用心去体会。”
　　“是的，谨遵教诲。”
　　“没什么了，小珩，你去陪苏堇说说话吧。”
　　“好，爷爷。”顾知珩抬腿准备离开，骨节分明的手刚搭在门把手上的时候，身后苏爷爷突然说了一句：“糖醋鱼，挺好吃的。”
　　“您过奖。”顾知珩抬腿刚要走出去，就听见身后“砰！”的一声。
　　男人僵了一下，转身就看见老爷子已经脸色苍白地倒在了地上，紧闭了双眼。
　　“爷爷！”顾知珩赶紧把苏爷爷扶起来，抬手去掐他的人中。
　　掐了半天，也没有反应。
　　苏堇听见声音赶紧闯了进来，身后跟着七七和川宝。
　　“爷爷！爷爷！”苏堇晃了晃苏爷爷的身子，“怎么会这样？出什么事了？”
　　顾知珩方才还在掐人中的手突然一顿，他默默把手收了回来，红着眼眶看向苏堇。
　　他没说话，苏堇却在男人的眼中得知了一些信息。
　　“你让开！”苏堇把苏爷爷的身子放平，不断地按压他的心口，给他做心脏复苏。
　　一下两下三下，苏爷爷没有任何的反应。
　　顾知珩这边已经叫了救护车，虽然他知道……
　　叫了救护车可能也来不及了。
　　“爷爷！爷爷！”苏堇的眼泪大颗大颗地落下来。
　　她不相信！
　　这不可能！
　　她是个医生！她怎么可以让刚才还好端端的爷爷现在就不省人事！
　　她不相信！
　　“苏堇！冷静点！我已经叫救护车了！”顾知珩把苏堇扯了过来，拽进了自己的怀里，“深呼吸，大口呼吸！”
　　苏堇摇头，细白的手指死死地攥着顾知珩的衬衫：“顾知珩，我爷爷他不会有事，他不会有事的对不对？”
　　“苏堇……”顾知珩抿唇，半天才说，“节哀……”
　　七七上去抓了抓苏爷爷的衣服：“太爷爷……唔……太爷爷你醒醒呀，你怎么又睡觉觉，你比七七还贪睡……太爷爷，你是不是又不舒服？你醒醒好不好，七七给你讲童话故事听……”
　　躺在地板上的老人脸上挂着笑容，一片安稳慈祥。
　　二十分钟之后，苏爷爷的遗体被抬往医院做检查。
　　因为突然的猝死，叫人胆寒，大夫们经过各项检查，查出了死因。
　　“你三叔，给他吃了的药物对神经系统有不可逆转的危害，如果是年轻人还好，老人家的身体禁不起折腾，他估计，被下了药的时候就快顶不住了。”
　　苏堇咬着唇：“可为什么我给爷爷把脉的时候没有发现什么异常？这不应该啊！”
　　姜院长神情严肃地问道：“小堇，你以为精通医术的就只有你？”
　　苏堇怔了一下，似乎明白过来什么。
　　“你爷爷在被逼服用了药物的时候，就已经快不行了，他是强行封住了自己的一条经脉，延缓了毒发的时间而已。这类毒素主要的攻击目标是大脑，你的解药虽然驱散了他体内毒素的残留，但是已经有大部分的药物发挥了作用。所以，时间上，怎么都来不及。老苏心里应该比你们谁都清楚，所以他一直故意封着脉，不想让你发现，想跟你快快乐乐地走完最后的一小段时光。”
　　他故意按了穴位改变了自己的脉象，让自己看起来跟正常人无异，实则是怕她担心。
　　苏爷爷年轻的时候，也是医学界的翘楚，救死扶伤无数，对医学的研究更是高深莫测。
　　爷爷的医术在在她之上，他想在自己的面前瞒天过海，简直太容易。
　　苏堇泪眼朦胧，她想不到，爷爷临走之前还在担心她难过！
　　顾知珩在一旁听着，也恨得咬牙切齿。
　　苏胜居然真的这么狠的心！
　　“你那个三叔，是个聪明的，他为了让老苏毒发得自然一些，用了这种缓慢但致命的毒，以此来洗脱自己的罪。到时候他完全可以说，是老人家自己老年痴呆，然后自然死亡。”姜院长眼底闪过一丝精明：“但是我不会叫他就这么得逞的，我愿意出具一份报告，证明是中毒身亡。你们直接报案……”
　　“恐怕不行。”苏堇仔细回想了一下，为什么苏胜在给爷爷下毒之后偏偏要把爷爷送进精神病院。
　　她当时去接爷爷的时候，在爷爷的主治大夫那里看到了他的检查报告，上面显示一切指标正常。
　　那个时候，毒性未发，苏胜机智地用精神病院的检测报告来帮自己洗脱冤屈。
　　闻言，姜院长都惊得浑身汗毛都竖起来了：“既然如此，那可就棘手了！老苏是被你接出来之后才毒发，你若真的报警，搞不好他要倒打一耙说是你给老苏下的毒！”
　　苏堇握紧了拳头，眼神一片凄冷。
　　就因为爷爷拒绝了苏胜提了一堆无礼的要求，苏胜就要卸磨杀驴！

第45章 片甲不留
　　苏堇红着眼睛，眼眸低垂地站在那。
　　细白的手指渐渐蜷缩，又仿佛失去了力气一般松开。
　　如此反复了好几次。
　　“苏堇。”顾知珩偏过头，看向女人面如死灰一样的脸色，她眼睛哭肿，眼泪已经快流干了，再也没有眼泪再滴出来。
　　姜院长是第一次看见这样的苏堇，不由得心里恐慌：“小堇，你好好的，一定要给你爷爷报仇。你千万……别做傻事。”
　　他真害怕，他真怕苏堇一个想不开，做了什么……
　　他太知道，苏堇跟爷爷的关系，有多亲密。
　　小时候，她父母走t得早，苏爷爷担心她被家族里的人欺凌，对苏堇格外的照顾。
　　苏老爷子只是想一门心思弥补苏堇缺失的父爱母爱，仅此而已。但落到一些有心人的眼中，却在背后嚼舌根说苏爷爷偏心，一碗水端不平。
　　招来不少口舌，尽管如此，老爷子也从未改变过对苏堇的关心和爱护。
　　那份偏爱，让苏堇能在充满爱的环境里长大，也让她成为了家族人眼底的眼中钉，肉中刺。
　　尤其是，当初苏堇回去继承苏家家业的时候，多少的人在背后议论。
　　说这个失踪多年的孙女，凭什么一回来就能轻而易举的继承家业，这不符合逻辑。
　　只有苏爷爷知道，她在外面受了多少的苦。
　　苏堇是个要强的姑娘，只是不愿意把这些苦放到人前讲。如果换做是苏家的那个二千金苏淼淼，那还不得拼了命地倒苦水，说自己多委屈以此来博取家族的同情和好感？
　　苏堇跟别的女孩不一样，她要强，也懂事得叫人心疼。就连姜院长一个外人，都心疼她。
　　偏偏，家族里的人，却都想置她于死地。
　　世间最薄凉莫过于人心。
　　苏堇走到床前，看了爷爷最后一眼。
　　然后，冰凉的指尖抓起白布，将爷爷的遗容遮盖住。
　　“麻烦姜院长了，也谢谢您告诉我这些。我一会就把尸体送去火化。”苏堇转身，纤瘦的身体站在门口，仿佛过堂风一吹她就要倒了。
　　她硬撑着，发现也高估了自己。
　　胸口堵得没法呼吸，身子晃了晃，最终眼前一黑。
　　“苏堇！”
　　“醒醒！”
　　她听见顾知珩在喊她，但是她没有睁眼的力气。
　　……
　　5月20号。
　　按理说，这是顾知珩说的，要一起去领证的日子。
　　苏堇却闭着眼睛躺在床上，昏迷了好久。
　　下午的时候，她终于醒了。
　　从床上爬起来，晃了晃脑袋：“我这是……”
　　“我家。”顾知珩说着，端了一杯温水过来，“感觉好点了吗？还头晕吗？”
　　苏堇摇头：“好了点。我睡了多久？”
　　“从昨天晚上一直到现在。姜院长说你是受了刺激才昏迷，叫我把你带回来，照顾你。”顾知珩从桌子上拿了两小瓶的药过来，“把药吃了。”
　　苏堇看了一下药瓶，意识到不对：“这是什么？”
　　“治疗躁郁症和抑郁症的药。”
　　苏堇退了退他，仿佛在逃避什么一般，说道：“我不吃。”
　　顾知珩眼眸低垂，眉头也紧皱了些：“苏堇，你有抑郁症的事情，为什么不告诉我？”
　　苏堇抿唇，没想到这件事终究是瞒不过去。她含糊其辞，说道：“已经好了。就没必要告诉你了吧。”
　　“好了？姜院长调了档案给我看，你这个抑郁症是重度，多次有自杀倾向，还有一次自杀未遂……你不仅不告诉我，还隐藏了档案记录，是怕我知道？”
　　苏堇脸色僵了又僵。
　　她的抑郁症，是五年前母亲被阿京杀死之后确诊的。
　　那时候，她刚生产完，雌激素水平本来就低得要命，加上母亲去世的消息，直接叫她受不了打击，一夜之间重度抑郁。
　　秦毅当时，请了心理疗愈师来开导她好几天都于事无补，她会拿起剪刀一类尖锐的物品戳伤自己，还会把自己的头往墙上撞。
　　饭也不吃，靠打葡萄糖和维生素来维持。
　　后来，秦毅对她说，如果对这里充满了恨，那就离开。
　　他愿意找一个地方，跟苏堇一起生活，隐姓埋名，与世无争。
　　当时，苏堇早已被抑郁症折磨得麻木，呆滞地点头。
　　她叫院长帮忙隐藏抑郁症的事情，她不想让别人知道，尤其是，那时候，她最不想让顾知珩知道。
　　她让秦毅跟姜成雨他们谈天说地，不太刻意的透露离开的消息。
　　她说，如果走，也要走的潇潇洒洒。
　　“瞒着我，是怕我担心，然后强行把你留下来？”顾知珩眼底灰暗。
　　他会的。
　　如果当时他知道，苏堇已经得了重度抑郁，还几度寻死的话，他说什么那天也要冲进机场去把她给拽回来。
　　苏堇是怕自己动摇和心软，走不成。
　　“都过去了。”苏堇说着，扯过了被子，像逃避某种事情一般，缩回被窝里。
　　顾知珩不给她机会。
　　他掀开被子，把苏堇给揪了出来，盯着她还肿着的一双眼睛，质问：“你当时也不舍得我对不对？苏堇，你其实心里一直都有我对不对？”
　　苏堇抿唇，更用力地推他：“顾知珩你发什么疯？你别烦我了行不行？”
　　男人骨节分明的手抓着她的肩膀，迫切地想要从她几分苍白的脸上得到答案：“苏堇，我要你说实话，我要你告诉我，你一直都没放下过我，一直都爱着我！”
　　顾知珩的脸上，有几分疯狂。
　　他差点以为，自己在苏堇的心里，彻彻底底的没戏了。
　　他差点就以为，他们这辈子真的就只能做共同养孩子的表面夫妻了。
　　他怎么可能放过这个一探究竟的机会。
　　苏堇缓缓抬眸，眼底的眸光闪过憎恨：“何诗雨当年没能牢底坐穿，跟你妹妹的包庇脱不了干系。她没偿命，你觉得我应该爱你还是恨你？”
　　那段时间，她几乎要精神分裂。
　　感情上，她知道自己对顾知珩还有感觉。
　　但是理性伤，她又对顾知珩恨之入骨。
　　“你为什么宁可相信你妹妹的鬼话，也不愿意替我母亲做主？你问我是不是爱你？顾知珩，我爱惨了你，可我没日没夜都恨不得把你们顾家人全都杀个片甲不留！”

第313章 糖醋鱼
　　顾知珩愕然。
　　那双深邃的眼眸，因为苏堇的一番话，变得瞬间有些黯淡无光。
　　苏堇，给了他答案。
　　爱吗？爱。
　　恨吗？也恨。
　　顾知珩不做争辩，仿佛，默认这一切罪过。
　　“抱歉，我的错，我不逼你了。你先把药吃了好不好。”顾知珩在从姜院长那里领到药的时候，姜院长千叮咛万嘱咐，一定不要刺激她。
　　她现在情绪很不稳定，就算了说了一些难听的话也别往心里去。
　　最重要的是，看着她，别让她寻死。
　　顾知珩把药递到了苏堇面前：“怎么样都行，吃药。”
　　苏堇一巴掌拍飞那两粒药。
　　连同顾知珩手里的杯子都一起掉了下去，摔了个粉碎。
　　卧室里的气氛突然一片死寂。
　　“我不吃。我也不需要。你放心我不会想不开的，七七和川宝还小，我的余生要用来好好地照顾他们。”苏堇又盯着他僵硬的脸色，“你也别觉得你现在是在补偿我，我告诉你，你们顾家给我的伤害，是一辈子都弥补不了的！我永远不原谅！永远不！”
　　说完这些，女人又拽过被子缩了进去。
　　苏堇不再看他。
　　只听见床尾男人的叹息声。
　　然后，就是他俯身去收拾地上的玻璃碎片。
　　碎片刺入指腹，他也不觉得痛。
　　他知道，比起这些，五年前的苏堇痛的更甚。
　　她那么痛都咬着牙忍了下去，自己又有什么资格在这里矫情。
　　顾知珩收拾完了碎片，拿着手机准备离开。
　　“等等。”苏堇突然叫住了他。
　　顾知珩有几分期待地回头，就被迎面飞过来地西装外套糊住了脸。
　　“拿着你的衣服出去，晚上我要一个人睡。”
　　顾知珩：“……”
　　赵吏刚上楼，就看见了被赶出来的顾知珩。
　　他的衬衫都跟着湿了一块，手里拿着西装外套，模样看着有几分狼狈。
　　这还是第一次，顾爷在自己的家里，被从卧室里赶出来。
　　空前绝后。
　　被顾知珩的目光盯得发毛，赵吏赶紧象征性地问了一嘴：“太太好些了吗？”
　　“你说呢？都能把我轰出来了。”
　　“……”赵吏拍了一下自己的脸，他就特么多余问。
　　顾知珩怕吵到苏堇休息，把赵吏带到了楼下的客厅说话。
　　“顾爷，葬礼的消息一已经发布出去了。那边我也联系好了，正在操办。后天就能举行。”
　　“嗯。苏家人什么反应。”
　　“呃……二房态度倒是还好，客客气气地表达了感谢，还说有空一定要请您吃饭道谢。苏胜那边……我发了消息沟通，但是没回，不过按照道理，他肯定是要出面的。”
　　出席是必然。
　　因为顾知珩特意让赵吏转告他，当天他会请京城所有的报社记者到场。
　　他身为三子，如果不出面，到时候会被人嚼舌根。
　　所以就算是考虑到名声，也一定会来的。
　　大孝子什么的，装也得装一下。
　　“他来就行。”顾知珩勾唇。
　　……
　　次日，苏堇醒了过来。
　　她摸过手机看了一眼，手机上有好多未接电话。
　　有二叔打来的，还有秦烟打来的。
　　她给秦烟回了个电话，说了一下苏爷爷去世的消息。
　　秦烟知道是苏胜做的一切，气得咬牙。但，她又没法做什么，终究是安慰了几句。
　　“我做点饭去看你啊？顾老狗能让我进院儿不？”
　　苏堇笑了一下：“比起这个，你帮我照顾一下七七和川宝更实在一点。”
　　“哦，好。”秦烟挂了电话t。
　　随后，江慕北的电话又打了进来。
　　“小堇，到底怎么回事？苏爷爷怎么突然去世了？你也没跟我说一声。”
　　苏堇哑着嗓子：“我没事，小舅舅，你放心。”
　　“这叫我怎么放心？亲人逝去是大事，以后这种事情第一时间告诉我行不行？”
　　这时候，苏堇听见走廊上传来男人的脚步声。
　　苏堇想了想，对电话那头说道：“嗯。小舅舅，我不太舒服，我先撂了。回头给你回电话。”
　　“好，小堇你注意休息……”他话还没说完，电话就挂了。
　　心里有点不安。
　　只是，他大概能猜到，苏爷爷多半是被害死的。
　　前阵子，他还特意留意了苏爷爷在医院的状态。
　　前天，他的线人突然告诉他，苏爷爷被苏胜接走了。
　　他还以为，苏胜是痛改前非，从良了。
　　结果线人的下一句话，又叫他心都跟着揪起来。
　　线人说，苏爷爷被苏胜亲自送去精神病院，不过好在，苏堇在当天下午就跑去给苏爷爷接出来了，他那天给苏堇打电话就是想问这件事，是不是苏胜那个狗东西做的，可电话没拨出去就被苏堇给挂了。
　　江慕北有点沉不住气了，他听见苏堇嗓子哑得不行，一猜就知道她肯定哭了好久。
　　嗓子都哭的哑了。
　　想到这，心就更疼起来。
　　“苏爷爷的葬礼什么时候？我们也去。”
　　……
　　此刻，苏堇盯着卧室的门板。
　　顾知珩在门外，敲了两下房门。
　　“吃饭了。”
　　“我不饿，先不吃了。”苏堇语气淡淡的。
　　顾知珩没走，而是选择直接推开了卧室的门。他手里端着早餐，放到了桌子上：“我放在这儿了，你饿了就吃。”
　　顾知珩的语气很轻，生怕一点动静大刺激到苏堇。
　　轻手轻脚的样子，居然有点好笑。
　　“对了……苏爷爷的葬礼，我帮你安排了。你这阵子不舒服就好好休息……”
　　苏堇没想到，他会把事情想得这么周全，连葬礼都帮她弄。
　　想到这儿，苏堇的心情似乎好了一些。
　　她起身走到桌子前，拿起筷子想吃饭。
　　结果，盘子里静静地躺着一条糖醋鱼。
　　苏堇怔了又怔，想起了爷爷临走之前，吃了顾知珩做的糖醋鱼。
　　那是她见过他老人家吃得最开心的时候。
　　那天，盘子里的鱼被老人家啃了个精光，吃完了也似乎还意犹未尽地回味……
　　苏堇手一抖，筷子直接掉在地上。
　　眼泪啪嗒啪嗒地又落了下来。
　　“苏堇……”顾知珩上前抱住她，粗粝的指腹抹去她的眼泪。
　　可那眼泪啊，一滴接着一滴，直接把他的衬衫都给哭得湿了。
　　苏堇的坚强，突然变得有些脆弱，脆弱得不堪一击。
　　她把头埋在顾知珩的胸膛上，咬着唇问：“顾知珩，你说，爷爷在天堂上，会有吃不完的糖醋鱼吗？”
　　她认真地说着。
　　仿佛在说一件很重要的事情。
　　顾知珩抬手，宽厚的手掌抚摸她的头，温热地触感似乎在拼命地尽他所能给予女人安全感。
　　“我想会的。老人家在世时候，救死扶伤无数，他的功德，还换不来几盘糖醋鱼吗。”
　　苏堇差点被他逗笑，笑了一瞬间，但是哭得更凶了。

第314章 所以叫你别计较
　　顾知珩叫佣人又拿了双干净的筷子过来。
　　“还吃么？”
　　苏堇哭的一把鼻涕一把累，倔强地点头：“吃，不吃白不吃。”
　　顾知珩：“……”
　　苏堇坐下，顾知珩把糖醋鱼端过来，用筷子夹起来一块，再带着一次性手套，把上面的刺给挑下来。
　　“我自己挑。”
　　“别闹。你哭哭啼啼抽抽搭搭的，万一没挑干净鱼刺卡住了怎么办？”顾知珩一副关爱智障的眼神看着苏堇，摸了摸她的头，“乖，坐那等吃的就行。”
　　顾知珩就这样照顾了苏堇两天，公司他去都没去。
　　之前，顾夫人在她娘家那边，以顾知珩的名义谈了几个投资的项目。
　　挣钱是次要，主要是想帮衬一下娘家那边的人。
　　只是到了说好的日子，她娘家那边的人去公司找顾知珩，发现顾知珩不在。
　　秘书抱歉地说：“顾总已经两天没来上班了。”
　　“有出差的行程？”
　　“没有。顾总说是私事。行程上，顾总这边的意思是延后。”秘书这边的消息，经过那边的人转告给了顾夫人。
　　这可是，一点也没给顾夫人娘家人面子。
　　正在吃早茶的顾夫人差点被噎住。
　　“他有什么事两天都没去公司？身体不舒服？”
　　顾心漾吐槽：“我听说，苏家爷爷去世了。发布葬礼消息的不是苏堇，是我哥。”
　　顾夫人眉心一皱：“别人家的丧事，他搞那么积极做什么？怎么苏家死个人，他连公司都不去了？”
　　“我哥真是胳膊肘往外拐啊，不知道的还以为我哥是入赘过去的呢。”
　　顾夫人越想越生气了，几乎是拍案而起。
　　“这还没办婚礼呢，那贱人就要骑在我头上了？”
　　顾夫人几乎是气呼呼地在管家的陪同之下去了顾知珩的私人公寓那边。
　　她风风火火地闯进来，下人都来不及通报一声，就直接闯了进去。
　　结果撞开门，就看见自己的宝贝儿子在认认真真地给苏堇挑鱼刺。
　　顾知珩挑得细致，苏堇肚子都饿得咕咕直叫。
　　“好了吗？可以吃了吗？”
　　“再等等……”
　　“可是我饿了。”
　　“先喝汤。”顾知珩专心致志地盯着手里的鱼肉，“就差两根刺了。”
　　苏堇：“……”
　　苏堇脑袋里冒出来一个想法，这鱼刺怕不是要挑到她入土为安的时候。
　　门口，顾夫人被忽略了个彻底。
　　“妈，你来了。”顾知珩说完，并未起身，而是继续挑刺，“等一下，我快挑完了。”
　　苏堇一句“妈”哽咽在嘴里，想到她现在还没跟顾知珩正式复婚，也只能算是礼貌地说了一句：“顾夫人。”
　　“你三姨来京城找你谈生意，你见都不见？”顾夫人没把苏堇当个葱，她现在看见这女人就烦，直接跟顾知珩对话，“我话都放出去了，说人家来了就肯定能成，结果你公司都不去，还叫人家改天？”
　　顾知珩万年手抖终于把最后一个刺挑了出来，放进了苏堇的碗里：“好了，吃吧。可能凉了，我要不再叫佣人热一下？”
　　苏堇无语地看着他：“你是想饿死我独享七七和川宝吗？”
　　“……”顾知珩汗颜，“行吧，吃吧。”
　　顾知珩摘下手套，站起身，对已经快被气的晕死过去的顾夫人说：“妈，之前我就说了，她们家那个生意不行。相关证件都没办全，投资风险很大。”
　　“那是我亲妹妹，我还能害你不成？”
　　顾知珩有些冷漠地靠在门板上，说：“站在顾氏的角度，我肯定不会投。您可以让她找别人。”
　　“你这孩子，你怎么胳膊肘往外拐？苏家死个人你都知道帮忙操办，你三姨喊你帮个忙，你就这么不乐意？”
　　顾知珩眉头一皱：“这是两回事。”
　　苏堇握紧了筷子。
　　爷爷去世本就让她够难受，结果顾夫人在说什么？
　　死个人？
　　什么叫死个人？
　　一点尊重都没有？
　　“苏爷爷去世，作为晚辈，帮忙操办是应该的。”
　　“那是他们苏家的事！苏胜，苏骞，哪个不能操办，显着你了？”
　　苏堇猛拍了一下桌子。
　　眼前的鱼肉都没胃口了。
　　“顾夫人，麻烦您对我爷爷尊重一些，他老人家应该没得罪过你！”
　　顾夫人脸色铁青，看着苏堇说：“我说你怎么上赶着倒贴我儿子要复婚，你是在苏家被挤兑得站不住脚，让我儿子给你做靠山是吧？我告诉你，你还没嫁到我们家呢！就是嫁过来，也得管好自己，别什么事都指望我儿子给你出头！我儿子可不是被你拿来呼来唤去的！”
　　顾夫人话说的狠，是因为她料定苏堇没什么靠山现在。
　　根据她的消息，苏胜和苏骞都不待见苏堇。家里唯一对苏堇好的就是苏爷爷，现在，老爷子都驾鹤西去了，她被架空，厂子又被关停……
　　想到厂子，顾夫人笑的更得意：“你苏家的厂子都关了，你还有心情在我儿子这吃吃喝喝，也不怕厂子倒闭！”
　　苏堇没想到，顾夫人消息挺灵。
　　还特意做了功课是吧，知道拿厂子被查封的事情刺激她？
　　“顾夫人，有没有一种可能，厂子被关是我故意的？”
　　顾夫人愣了一下，惊讶的五官有一种脑干缺失的美：“你关你自己家的厂子干什么？”
　　“这就跟你没关系了，我先谢谢顾夫人的关系，对我苏家的消息这么关注，怕是恨不得我苏家趁早倒闭吧。”
　　严格来说，顾夫人是有这个想法。
　　毕竟，之前京城盛传，北有顾家，南有苏家。
　　如果苏家倒台，对他们顾家来说也是个不错的消息。
　　少了个对手就多一份地位。
　　俩人的气氛就僵在这，顾知珩将顾夫人拉了出去：“妈，出去说，别打扰小堇休息。”
　　顾夫人：“？”
　　她更生气了，明显现在t苏堇的地位比她更高了一些：“顾知珩你叫我别打扰她休息？我是长辈！她要是复婚以后也得叫我一声妈！哪有当妈的被儿媳妇骑在头上的道理？”
　　“没你说的这么严重。小堇她很有礼貌的，前提是，别说一些话故意刺激她。”
　　顾夫人有被内涵道：“还成我的不是了？”
　　“死者为大，看在苏爷爷去世的份上，您别跟她计较。”
　　顾夫人人麻了：“这也不计较，那也不计较……那我计较什么？”
　　“所以说您别计较啊。”
　　“……”

第315章 她玉玉了
　　顾知珩叫佣人端了茶水过来。
　　顾夫人端着茶水，喝了一口之后，又开始言归正传：“我今天来找你的目的，就是说道说道你三姨家的产业的事。你三姨家的厂子是做纺织的，这么多年一直起起落落，不太稳定。你手底下那么多媒体资源，帮忙投放几个广告啥的，这不是随手的事？”
　　“我三姨给你给你洗脑了？”
　　顾夫人嗔怪地瞪了他一眼：“不是洗脑，就是有关系在这，照应一下亲戚不是应该的么？”
　　顾知珩勾唇笑了笑：“我不放心。上次她还喊你投资一个保健品，你瞒着我往里面投了几百万，不都打水漂了？”
　　“这次和之前不是不一样么？再说，两百万……你心疼了？”
　　“钱是您花出去的，我当然不心疼。只是，我听说后来，我三姨的账户里突然多出来一百万的转账，不知道，是不是把你当成韭菜割了。”
　　顾夫人放下茶杯：“这话我就不爱听了，那是人家挣得分红钱！怎么能是割我的？”
　　“是也不能告诉你啊。”
　　“你……”
　　顾知珩就跟着说了一句：“我要是她，喊你投资亏了两百万都没脸再找你帮忙。”
　　顾夫人的脸色拉了下来：“打小你三姨跟我关系就最铁，我在我娘家被欺负的时候，就她护着我。她若害我早就害了，还能在这个时候动手？总之，你现在马上开车去公司找她谈，她说她就在你公司楼下坐着呢。”
　　顾知珩狭长的眼眸瞥了一眼楼上。
　　“等苏爷爷的葬礼办完，我可以去跟她谈。”这也是看在顾夫人的面子上，但谈不谈得成就是另一回事了。
　　“顾知珩我现在说话你听不明白了是不……我叫你现在就去。”
　　“他家厂子都亏多少年了，差亏这么几天？就非得这么急？”顾知珩眉头皱的厉害，“事情不也得分个轻重缓急。”
　　顾夫人几乎暴跳如雷：“叫苏堇自己去办不行吗？你老掺和什么？”
　　“妈，苏堇抑郁症复发了。”
　　顾夫人先是有些震惊，错愕，在听见抑郁症三个字的时候，都有点懵。
　　但是她又问：“管你什么事？现在网上人均抑郁症，一个个都吵着要寻死，你看都死了吗？一个个不都活得好好的？什么抑郁症，我看她就是拿这个当成幌子拿捏你，也就你这种恋爱脑才着她的道。”
　　顾知珩沉默了，他不想再说什么。
　　感觉，说了也无用。
　　因为当年苏堇怀孕又跟秦毅出国的事情，顾夫人对苏堇的厌恶程度直线飙升，觉得她不干净，人尽可夫。
　　这个时候，楼上传来了开门的声音。
　　苏堇端着盘子和碗筷走了下来。
　　“你下来做什么？”
　　“吃完了洗碗啊。”
　　顾知珩看了一眼苏堇空掉的盘子，心情逾越：“还不错么，都吃干净了。”
　　顾知珩把盘子和碗筷拿了过来：“我来洗吧，你上楼休息就好。”
　　一旁的顾夫人看见这一幕都惊呆了。
　　就算是当年他们的婚姻三年里，顾知珩也没对苏堇这样过啊？
　　这是咋的了？
　　就因为苏堇给他生了个孩子，就把他开心成这样？
　　快当牛做马了？
　　“你洗啊，那怎么好意思。”
　　“有什么不好意思的，干饭的时候你吃的少了是咋的。”顾知珩揉揉苏堇的头。
　　苏堇摸了摸肚子，打了个巨响的饱嗝。
　　“那我上楼了。”苏堇说着，真的哼着小曲上楼了。
　　顾夫人惊得下巴都要掉下来，起身问顾知珩：“你看她哪有一点抑郁症的样子？她这也叫抑郁症？她这要是都抑郁，这世上没好人了！”
　　顾知珩把食指抵在唇上：“妈，小点声，别吵她，我好不容易哄得心情好的，要不然饭都不肯吃。”
　　“……”
　　夭寿了！
　　顾夫人自己都没享受过儿子这番待遇，简直被震惊得找不到北。
　　看见顾知珩围着个围裙，站在厨房里认真洗碗，顾夫人是彻底失望了。
　　她几乎是气得摔门走出去。
　　当年，她也是挤破脑袋嫁进的顾家。
　　因为自己家族一般，她刚嫁进来的时候受尽顾家人的排挤。
　　那时候，她心里有种强烈的不安全感，但是她也很清楚，只要能围拢住顾远的心，让他始终对自己保持着一种迷恋的状态，她就能借着一家之主的手，操控住整个顾家。
　　她是这样想的。
　　但，后来，意外发生了。
　　顾远在一次出差，在酒店被人杀害。
　　她在顾家唯一的靠山没有了，她心慌无比，想得只有自己在顾家之后要怎么立足。
　　被顾奶奶几次刁难，多年之后儿媳也熬成婆婆，她自然就想找一个好拿捏好摆弄的女人当儿媳妇。
　　她不喜欢苏堇的原因诸多。
　　当年，顾知珩娶了苏堇，她虽然任劳任怨，但她总有自己的想法。她说的话，苏堇虽然会照做，但总会反驳出一些她觉得不合适的地方，这样有脑子有思想的女人一下子就叫她慌了神。
　　她有预感，苏堇会是那个一直跟她作对的人。
　　于是，处处的排挤和打压，就是为了让苏堇对自己彻底的俯首称臣，听她的话。
　　可她失败了。
　　苏堇就像打不死的小强，顾夫人虽然可以以长辈的身份对她施压，却不能在她的精神上造成一丝一毫的阴影。
　　她知道，苏堇是不怕她的。
　　苏堇是因为爱着顾知珩，才甘愿为了一个家的和谐选择让步。
　　但是现在呢？
　　苏堇爱不爱顾知珩她不知道。
　　但是她亲眼看见自己的儿子从最开始那副不屑一顾的模样变成苏堇活脱脱的一个舔狗，她立马就不能淡定了！
　　智者不入爱河！
　　温柔乡也是英雄冢！
　　她担心，在顾知珩掌舵下的顾家会被苏堇左右，变成她的筹码。
　　她绝对不要这种事情发生！
　　顾夫人出门，上了车。
　　她的手机震动，手下给她打了电话：“夫人，黎霆升最近在京城活跃得频繁，似乎还是没有放弃寻找血亲。”
　　“该死的黎家！就是他们害死了阿远！给我盯着黎霆升，要是逮着机会，直接做掉他！我要他给阿远陪葬！”

第315章 只是在替我出气
　　按理说，顾家当年把黎家赶出京城，导致其家族覆灭，已经是最大的报复了。
　　可顾家，哪里是那么轻易就肯作罢的。
　　得知苏爷爷去世的消息，黎霆升的心头也跟着颤了颤。
　　不知道，小苏堇有没有难过得哭出来。
　　……
　　这天，殡仪馆内，人满为患。
　　除去前来哀悼的宾客，还有不少媒体记者。
　　苏堇一身黑裙，在给苏爷爷上完香之后，跪在地上磕头。
　　不施粉黛的脸上依旧精致可人。
　　做完一切之后起身，她站到了一边。
　　紧接着，是苏淼淼前来跟着磕头。
　　她用目光瞥着苏堇和站在她身侧，如同守护者一般充满威严高大矜贵的男人，一时间心里泛酸。
　　这就是，有人罩着跟没人罩着的区别。不然，这现场估计得有不少人上去跟苏堇兴师问罪。
　　明明她自己就是医生，怎么会叫自己的爷爷这样去世？
　　苏淼淼原本是准备了一堆当着众人面挖苦苏堇的话，却都被站在那的顾知珩给震得一句话都说不出来。
　　磕完头，苏淼淼不甘心地起身，也跟着站到了一边去。
　　就在这个时候，苏胜出现了。
　　他姗姗来迟，正当大家想说道两句的时候，就见苏胜哭得不行，眼睛红红的，十分憔悴地样子对着镜头做戏：“抱歉诸位，这几日我天天以泪洗面，难以入眠，今天来得晚了些……”
　　说罢，又继续哽咽。
　　如果说，一个女人对着镜头哭，大家都已经习以为常，但是苏胜一个大男人，对着镜头这样哭出来，就显得很动情。
　　当场，就感动了一堆人，都说他是孝子。
　　苏堇看着苏胜哭得惺惺作态，她想要冲上去给他一拳。
　　“苏堇。”男人抓住了苏堇纤细的手腕，顾知珩眉头微微皱起，“冷静点。不能在这里闹。”
　　苏堇眨了眨眼，强忍住胸口的钝痛，点点头。
　　顾知珩抚摸苏堇的头顶，一下又一下，以作安抚。
　　这互动，又被苏淼淼看了去，酸得眼睛都直了。
　　殡仪馆的门口，一个劲瘦清贵的身影随之出现。
　　江慕北穿着一身黑色西装，领口出别着白花，走了过来。
　　他看似在等待上香叩拜，实则目光一直落在苏堇的身上。
　　他看见了苏堇对苏胜眼里的恨意和疲惫，突然心t里有点懊悔和难过。
　　如果。
　　如果他一早就把苏胜的把柄交给苏堇，是不是就不会出现这样的事？
　　地图什么的，真的有那么重要吗？他想看到的，不就是苏堇的笑脸吗。
　　顾知珩眼神警告了一下江慕北，示意他管好自己的眼睛。
　　苏胜跪下磕头。
　　顾知珩眼神一冷。
　　就在这个时候，头顶上的香炉突然就从从桌子上掉了下来，直接砸在了苏胜的后脑勺上。
　　“啊！”苏胜一声惨叫，被砸了不说，因为香炉里面还有燃着的线香，直接烫的他脖子上起了泡。
　　苏堇都跟着一惊。
　　按理说，香炉好好的摆在那，没有外力撞击，是不应该就这么无缘无故地掉下来的。
　　她眯起眼睛，才看见那香炉的一脚被栓了一根透明的人鱼线，如果不仔细看，真的很难发现。
　　苏堇抬头看了顾知珩一眼，是他做的？
　　他大叫一声起身，身后的江慕北见状，一脚踢在苏胜的膝窝里。
　　被这一脚踢中，苏胜又倒头跪了下去。
　　人群一片骚动，苏胜震惊又愤怒地回头看他：“江慕北，你要干什么！”
　　“才磕了一个，最起码得磕三个才能起身。”江慕北面无表情地提醒着。
　　“你没看见香炉砸下来了？我头流血了！”
　　“知道，但是头再疼，流再多血，也不能坏了规矩。不然你让苏老爷子在天上怎么看你？”
　　苏胜愕然。
　　他此时有一堆想骂江慕北的话，奈何都被噎住了。
　　他知道，江慕北有他的把柄，如果他在这种场合跟江慕北撕破脸，对自己也没有任何的好处。
　　想了又想，他还是把这口气咽下了。
　　一脸憋屈地重新磕了三个响头才起身。
　　苏堇有点意外，她没想到江慕北会这样替她出风头。
　　当着这么多人的面，就不怕别人议论她？苏堇有点不懂了，一双好看的眼睛有点迷惑地看着江慕北。
　　腰上突然被人使了力道按了一下，顾知珩垂眸，看着她：“盯着谁看呢，这么入迷。”
　　一开口便知，醋意满腔。
　　并且，眼神里明显的不悦。
　　“顾知珩，别这样。”苏堇抿唇，“小舅舅只是在替我出气。”
　　顾知珩没说不让江慕北替苏堇出气。
　　只是，他这一脚下去，自己安排的香炉砸天灵盖的戏码一下就变得不那么好看了。
　　充满敌意的目光又看了看江慕北：“我怎么不记得我通知他葬礼的事了，你打电话喊他过来的？”
　　“不是。”
　　“那他对你挺关注啊，不请自来，就是为了替你出一口恶气？”
　　苏堇懒得解释了。
　　顾知珩拧巴得不像话。
　　见苏堇表情不佳，顾知珩心里的怨气也没法撒出来，全堆在胸口。
　　苏胜叩拜完起身，当着镜头的面他再也装不下去，捂着自己流着血的头和烫出了水泡的脖子，以去处理伤口为名，匆匆离开了现场。
　　葬礼进行到一半，苏堇看着苏爷爷的黑白相框，胸口一阵阵的发堵。
　　她提着裙摆缓缓地走出了殡仪馆，站在路边靠着墙休息。
　　感觉很晕，脑子里翻来覆去都是爷爷生前的画面，她越逼自己不去想，那些画面就越发放肆地在她的脑海里跳跃。
　　她越来越晕，最终身子一倾斜撞在一个宽厚的胸膛上。
　　那人，抓住了她的手，紧紧地。
　　“谢谢……”苏堇抬眸，看见的是江慕北十分担忧的脸。
　　她心头一惊，下意识地想把手抽回来。
　　奈何，江慕北抓着她的手，抓得很紧，她现在又晕的厉害，半天也没能把手抽回来。
　　她抬眸，祈求的眼神又带着不解：“小舅舅，放开我。”
　　“苏堇。”江慕北闷声道：“我想你。”
　　苏堇被这三个字激得浑身都僵硬，眯着眼看他：“你说什么？”

第317章 你这样蠢，我很难不笑
　　江慕北抿着唇。
　　他的眼眸低垂，知道自己这样说的话会招致怎么样的后果。
　　他宁可被苏堇讨厌，也想说出来。
　　“我想你。”
　　苏堇愕然，她知道，现在的气氛不对。
　　江慕北的言语和动作，都有些僭越了。
　　“我很想你，这段时间我给你打电话你也不怎么接，顾知珩不在的时候你才会接我的电话，是吧。”
　　“我是怕顾知珩又误会什么，你忘了你之前被他手底下的人围起来……”
　　江慕北眼底闪过一丝温柔，止不住地勾唇笑道：“小堇，你在担心我对吗？我就知道，你在乎我。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　她刚想说话，身后就传来男人的一阵轻嗤：“这是谁啊，在这里含情脉脉抓着我老婆的手说情话呢？”
　　苏堇一惊，不知道顾知珩什么时候出现在了身后。
　　江慕北盯着顾知珩，眼神也充满敌视，但她并没有要松开苏堇的意思。
　　顾知珩叼着烟，看着苏堇细白的柔弱无骨的手就这么被江慕北死死地攥着，嘴角勾起一抹笑。
　　苏堇以为，顾知珩会冲过来把她给拽回去。
　　奈何，男人没动。
　　而是就那么静静地看着，明明在笑，苏堇却从他的表情里看出了一种支离破碎的意味。
　　这是男人极度失望之下，才会露出来的表情。
　　苏堇的心脏不可控制地疼了一下。
　　“刚才在殡仪馆里忙活半天，我寻思累了出来抽根烟。结果呢，就看见你俩在这儿……嘶，怎么不演了，继续啊，没看够呢。”
　　苏堇瞪了江慕北一眼，然后使劲浑身解数，才把手扯了出来，转身扑到顾知珩怀里：“顾知珩，你别误会，我这只是……”
　　“误会？我误会什么了。”顾知珩眼底有几分嘲弄，手指戳了戳苏堇的肩膀，“我没误会，我看你们俩在这挺好的，我多余了，我换个地方抽烟。”
　　“顾知珩！”苏堇想去抓他，奈何男人就这么躲开了一下。
　　苏堇没抓到他差点摔在地上。
　　江慕北急了，想上去扶苏堇又被苏堇叫停：“别过来！”
　　“小堇……”
　　“我不管你是什么心态说的这些话……我都希望你能克制并且清醒一点。”苏堇义正言辞地说道，“我已经决定要跟顾知珩复婚了，请小舅舅您，别再说一些不清不楚，暧昧不清的话来让别人误会我们之间的关系。”
　　江慕北咬了一下嘴唇：“别以为我不清楚。顾知珩他算计你，他亲手设的局让你主动愿意嫁给他，他对你只是占有欲望，不是爱情！”
　　苏堇回头，不可置信地看着他：“我现在带着七七和川宝，只要一切都是为了孩子好，就够了不是吗？”
　　两人各执一词，僵持了一阵子。
　　气氛也压抑起来，江慕北没想到，苏堇对自己居然浑身都表现出了抗拒。
　　“那我呢？你为什么不能相信一下我？我从来没算计过你，我对你自始至终都……”
　　“你是我小舅舅！”
　　“没有血缘关系的小舅舅，也算吗！”江慕北握紧拳头，一字一句地提醒，“苏堇，我可是为了你，受伤住院，如果我只是把你当成我的外甥女，我没必要做到这个地步！”
　　“所以？”苏堇笑笑，心里觉得荒谬，“你想我怎么报答你？以身相许我可做不到！”
　　“我要你正面回应我的感情！”
　　“行！我回应，江慕北，我不喜欢你，我现在只想跟顾知珩复婚，一起照顾孩子度过余生，你能明白吗？”
　　江慕北被苏堇不假思索就做出的回应刺激到了。
　　“如果没有小舅舅这层的关系，你也不会……”
　　“对，不会。我对您只有对长辈的爱戴和尊重，别的没有了。你问一千遍一万遍也不会有。”
　　苏堇回答得太过冷静，一点情绪波动都没有。
　　非要说的话，就是愤怒。
　　似乎，她对江慕北表达感情的这回事，十分的生气。
　　“没别的事，我就先走了！”苏堇转身，提快了脚步去追顾知珩。
　　此时，秦烟也穿着一身黑色的礼服抵达了葬礼现场。
　　因为照顾七七和川宝，她来得晚了一些。
　　只是，还没来得及进去，就在门口看见了苏堇和江慕北对峙的这一幕。
　　所有的对话，也悉数都被秦烟给听了进去。
　　苏堇走了之后，秦烟才鼓起勇气上前……
　　“江……江慕北。你没事吧。别……别难受，小堇是性情中人，她只是表达自己心里的想法，她从来都不想伤害任何人……”秦烟不知所措，语无伦次地说着。
　　她想让江慕北开心一些。
　　奈何，她的语言表达能力是那样笨拙。
　　比比划划说了一堆，滑稽又好笑。
　　江慕北看了她一眼。
　　秦烟看他深深拧着眉，一脸愁容，心里更慌了。
　　她别是……说错什么话了，更惹人讨厌了吧。
　　“对对对不起，我没有别的意思，我只是不希望你误会小堇什么……算了，没事了，我我我先撤了吧……啊！”秦烟转身的时候，恰好有人推开门从殡仪馆里走出来，秦烟这一回头，整张脸直接撞在了门板上。
　　鼻子被撞得酸痛。
　　“啊呀！对不起！”从里面走出来的人不是别人，是赵吏。他没成t想自己推门出来透透气的功夫给秦烟撞到了，赶紧低头问，“你没事吧？没撞出血吧？”
　　“没没……我没事。”
　　“没事就好……你看见顾爷了吗？”
　　秦烟的鼻子太痛，她强忍着痛指了一个方向：“好像是往那边去了。”
　　“哦，好。”赵吏匆匆朝那个方向赶过去了。
　　赵吏走了之后，秦烟才蹲下身子，疼得眼泪稀里哗啦地流，泪水像山洪，明明疼成这样了，还嘴硬说没事。
　　妈蛋……今天怎么感觉这么倒霉……
　　痛死了……
　　身后的江慕北突然嗤笑了一声。
　　秦烟顿住，回头看他：“你、你笑了？你刚才笑了是不是？”
　　江慕北无语道：“你这样蠢，我很难不笑。”
　　“我……”
　　她哥也总说她蠢。
　　算了，都懒得反驳一句。
　　“蠢是蠢了点，我哥说，适当犯蠢也是一种头脑。”秦烟说出来之后又觉得怪怪的，“抱歉，我不是在跟您说教……”

第385章 忙着给我戴绿帽子是不是
　　“我知道。”江慕北眼中难言失落，淡淡道：“我回去了。”
　　“啊……哦，好。”秦烟呆呆地看着江慕北离开，上了车子。
　　在江慕北拉开车门的时候，秦烟还注意到车上一个穿得珠光宝气的妇人，心头有些疑惑。
　　这是谁？
　　江慕北的家人吗？
　　这边，江慕北上了车，就划上了车窗。
　　全身靠在车座椅上，眼底尽是冷漠，又带着些疲态。
　　副驾驶位置上的舒雅夫人见他空手而归，眉头拧得更紧，她摩挲着手指上的绿宝石戒指，几分焦急地问：“慕北，什么情况？她还是不肯交出地图吗？”
　　江慕北眼眸淡淡，心里只有苏堇义正言辞对他的谴责和警告，心思早就不在地图上了。
　　“嗯。”
　　舒雅夫人咒骂了一句：“小贱人！嘴还挺硬！”
　　她骂的很大声，但是一旁的江慕北居然没什么表情，漫不经心的样子叫舒雅夫人起了疑心：“你真的问了她地图的事吗？”
　　江慕北眼神不着痕迹地闪躲：“嗯。问了。”
　　“她原话到底怎么说的？”
　　“她说没有。”江慕北从口袋里摸出一支烟点上，一边给自己系安全带，一边说，“算了吧，妈。我在京城跟她相处了也有一段时间了，她说没有的话，应该就是没有。”
　　舒雅夫人自然是不死心，她放下了自己怀里的抱枕：“不行，我自己亲自去问问怎么回事！”
　　江慕北一把抓住了她：“妈，冷静点。你不信她，难不成还不信我？”
　　“那我们这段时间岂不是白忙活了？竹篮打水一场空？你还因为那贱人被顾知珩的人动手打了一顿呢！怎么可以就这么算了？”
　　江慕北不说话，而是低下头狠狠地吸了一口指尖的香烟：“妈，不能怪她。是我愚笨了，没掌控好分寸。”
　　舒雅夫人有点恨铁不成钢，无奈地摇头：“行吧！看你跟我也没有那暴富的命！那地图，若是找不到就算了吧。明天收拾收拾，后天就跟我回海城！”
　　江慕北握着方向盘的手抖了抖：“妈，你……认真的？”
　　“我们之前不是说好了？拿不到地图我们就走！虽然说海城我们呆不下去，但是京城也不见得是最优选！我们可以搬去另一个城市再想办法，躲过你哥，安身立命。”
　　江慕北顺着车窗放眼望去，有些不舍地看着方才苏堇消失的方向。
　　真的，就要离开京城了吗？
　　如果这次真的走了，估计舒雅夫人也不会再让自己随随便便回到京城了。
　　他和苏堇，很有可能在今天之后，就是最后一面。
　　“怎么，还不舍得？”
　　江慕北淡淡摇头：“没有，没有不舍。离开也挺好的。”
　　……
　　此时，苏堇忍着头部传来的眩晕感，小跑着想要找到顾知珩说清楚。
　　奈何，男人的脚步飞快，几乎两下就没了影子。
　　殡仪馆的客人都陆陆续续四散而去，苏堇看见了姜成雨，抓着他问：“顾知珩呢？”
　　“顾爷？顾爷说他累了就先回去了啊。没跟你说吗？”
　　苏堇摇头：“没有。我好像……惹他生气了。”
　　苏堇把跟顾知珩的误会说了一下，姜成雨头都大了。
　　“嫂子，虽然说是巧合吧……但是未免有点扎心了。”姜成雨补充道，“你刚才身体不舒服去外面透气，顾爷可是帮您忙前忙后地围拢前来哀悼的宾客啊。你也知道顾爷在京城的身家，可不是谁都有这待遇的……”
　　意思就是，人家帮你伺候客人，你不在一旁帮忙就算了，还跑到外面跟顾爷最反感的人说悄悄话，这不是扎心是什么？
　　“我也没想到是江慕北跟过来，我……”苏堇感觉自己解释不明白，干脆算了，“我还是找到他亲自跟他说吧……”
　　“别着急啊嫂子，我刚才在后院停车场看他车没了，应该是走了，现在应该是回家了。您要不打个电话问问。”
　　“嗯……”苏堇掏出手机，立马给顾知珩打了个电话过去。
　　电话震了半天，那头才接通。
　　能听见顾知珩懒懒散散的声音在那头响起。
　　“干什么。”
　　苏堇的心突突地跳，像做错事的孩子：“你在哪呢？我去找你。”
　　“别，我想一个人静静。”
　　“你一个人静静有什么意思，我陪你。”
　　“你不陪你那小舅舅了？”顾知珩语气轻佻，戏谑，半晌才说道，“我怎么喜欢上了你这么个没良心的小东西。”
　　苏堇：“……”
　　一时间，她也有点愧疚。
　　毕竟，操办葬礼这个事，并不是顾知珩的分内之事。
　　他公司那边还有一堆事情等着他处理，都被他晾在了一边。
　　他推掉了那些事情帮她的爷爷像模像样地操办个葬礼，结果把他闹得一脸不痛快。
　　“我在殡仪馆出门交通岗右转的街道旁边，过来找我。”
　　顾知珩终于爆出了自己的位置。
　　苏堇点头：“知道了，我这就过去……”
　　“来时候帮我带包烟。九五至尊。”
　　“哦……”苏堇撂下电话。
　　“顾爷怎么说？”
　　“他说了位置，让我再帮他带包烟……说什么至尊？”
　　姜成雨怔了一下：“是南京九五至尊吧。等会，我这兜里正好有一盒还没开呢，你拿给他抽吧。”
　　姜成雨将那盒烟从口袋里拿出来，放到苏堇的手上。
　　“谢谢你。”
　　苏堇赶紧走了出去。
　　在顾知珩所说的地方，她找到了顾知珩的车，确实就停在路边。
　　买烟的工作按理来说应该叫赵吏去，只是他心情不好，直接自己出来了，赵吏都被他扔了。停在路边想抽颗烟缓解一下，才意识到刚才他叼的那颗烟是最后的一颗。
　　女人拉开了车门上车，把烟递到他手里：“老板，您的香烟，服务还满意吗？”
　　顾知珩挑了一下眉，掐着她的下巴过来不由分说地狠狠吻了一口，松开她才道：“一般。”
　　他情绪依旧不佳，但是能看出来，他也只是在脑脾气。
　　“我……我错了行吗？但你听我解释行不行？我当时真的迷糊了，迷糊得不行，浑身一点力气都没有，江慕北抓了一下我的手是为了扶着我……”苏堇辩解着。
　　“扶着你，然后就一直扶着你？我人都来了他还扶着你？我不在是不是就直接给你扶到床上去了？我这边忙着帮你伺候宾客，你那边忙着给我戴绿帽子是不是？”

第319章 发型乱了
　　苏堇直接被顾知珩的连环质问问得透不过气。
　　不得不说，顾知珩的脑子和口才都很好。
　　吵架这件事，他要是有理，自己还真就吵不过他。
　　苏堇红着眼，抿着唇，低头沉默不语，看着就像个犯错的孩子。
　　气氛一下凝固起来，隐隐透着不安。
　　也许，顾知珩是意识到自己的话有些说重了，他也闭了嘴，把车窗打开，将头偏过去透透气。
　　半晌，苏堇也就咬着牙说了一句：“对不起，我错了行不行。”
　　她的模样很怂。
　　小脸也红扑扑的，看着有点可爱。
　　顾知珩问：“你错了，你下次怎么做。”
　　“我……我不会离开你的视线，不会让别的男人碰我……行吗？”
　　顾知珩皱眉：“傻了？”
　　苏堇顿了顿，几分不知所措：“我……”
　　“下次不舒服了，要直接告诉我，懂吗？”顾知珩伸出手指戳了戳苏堇的胸口，“你是我老婆，我能不管你的死活？”
　　“我……我这不是怕你担心么。我看你在那照顾客人整挺好，不好意思打断你啊。”苏堇这是实话。
　　她从小到大，要强惯了。
　　什么事都喜欢自己一个人做主。
　　不舒服也不吭声，能挺就挺。不然，也不会曾经在顾家的时候，受了那么多的委屈也不吭声。
　　总担心给人添麻烦，过分要强，也是一种致命的弱点啊。
　　“你若真怕我担心，就实话实说的告诉我。”顾知珩指尖夹着香烟，吸了一口，吐了一口薄雾，“还有江慕北的事情。我希望这是我最后一次看见你跟他站在一起。”t
　　苏堇点头：“好呢，我知道了老公。”
　　一声老公，又软又甜，叫得男人浑身酥麻。
　　顾知珩方才还一肚子的气，现在直接被这一声老公整得泄气了。抬手胡乱地苏堇脑袋上摸了一把。
　　苏堇撇嘴，闹别扭一样把他的手拿下去：“哎呀别揉，给我发型都弄乱了。”
　　顾知珩：“……”
　　他嗤笑了一声：“还发型，我在葬礼现场帮你忙前忙后累成狗，腰酸背痛都没好意思说一句。”
　　“啊，你哪不舒服？我帮你揉揉。”苏堇一脸的小狗样，凑过来给顾知珩捏肩捶腿，那叫一个殷勤。
　　“哟，这么好？还知道给老公捏腿。”
　　“当然了，我老公对我最好了。谁家老公这么有排面这么有责任心的帮娘家人操办葬礼忙前忙后啊，我老感动了。”苏堇美滋滋地说，小嘴抹了蜜。
　　虽然这话，又有点吹捧他的成分在吧，可谁让顾知珩就吃这一套啊。
　　话听着舒服就行，管它真真假假呢是不是。
　　苏堇正专心地给他捶腿，没一会儿，细白的手腕就被顾知珩给抓住了。
　　苏堇顿了一下，刚想问怎么了，就被顾知珩直接拽到怀里，放在了腿上。
　　车子的空间不大，女人的身子紧紧地贴着他。
　　一瞬间，她脑袋有点乱。
　　“按摩什么的，就不必了，直接来个大保健吧。这样有诚意点。”
　　苏堇看懂了男人眼底的暗示，笑容僵在脸上：“在、在这儿？”
　　“嗯哼。”
　　苏堇扭头，此时她们的车子就停在路边，一直有车子经过不说，还有不少路人在旁边走过。
　　苏堇脸红得要命：“不、不行！太胡来了！”
　　“不胡来，怎么叫你长记性？”顾知珩粗粝的指腹摸了摸她的小脸，“听话，自己把裙子脱了。”
　　苏堇想挣扎。
　　只是很明显，太迟了。
　　顾知珩也不给她这个机会。
　　赵吏寻摸了一圈，终于在交通岗右拐之后看见了顾知珩的车。
　　他刚才给顾知珩发了好几个消息，他也不会，也不知道在干嘛。
　　他想问问顾总什么时候回去。
　　赵吏推了推眼镜，迈着步子上前，刚要靠近顾知珩的车子车身就发觉不太对劲。
　　车子正在以一种诡异的频率晃动颠簸着……
　　呃……呃？
　　这个频率，多半是……
　　赵吏老脸一红，懂事地站在车尾给顾知珩和太太把风。
　　车内，渐渐传出几声有点惨的叫声。
　　结束之后，顾知珩坐在车上，衬衫领口直接全部撑开。
　　汗珠顺着性感的肌肉纹理滑下去。
　　若是平时，苏堇肯定死死地盯着，看得入迷。
　　现在，她却只能瘫软在车座后面，坐都坐不起来。
　　眼神迷离之间，她意识到什么。
　　顾知珩这个死变态……
　　就因为她不让他摸头，他故意在做的时候把她搞得狼狈，现在她的发型依旧不能用乱这个字来形容了。
　　男人回头，因为太久没开荤，看着苏堇的小模样心里特别满足。
　　他问了一句：“舒服吗。”
　　苏堇咬牙切齿地骂了一句：“你滚……”
　　虽然是咒骂，但因为身子瘫软没力气，不但没杀伤力，还多了分勾人的意思。
　　……
　　傍晚，市中心一家高档的西餐西图澜娅餐厅内。
　　陈鹿推开西图澜娅餐厅的门，穿着一身黑色有些小性感的连衣裙走了进去。
　　“女士您好，请问有预约吗？”
　　“我找黎先生……”
　　“好，您这边请。”在服务生的指引下，陈鹿来到了包厢内。
　　推开门，餐桌上全是这家西图澜娅餐厅的特色菜，桌子上的两瓶红酒都是82年的拉菲。
　　陈鹿盲猜，这一桌子的好酒好菜快六位数了。
　　这排场，直接叫她懵了又懵。
　　虽然，顾知珩不理她，但是黎霆升对她却是真真实实的好。
　　这叫她不得不心动了。
　　黎霆升抬头，看她来了，指着对面的座位：“来了，坐吧。”
　　陈鹿点点头，刚要坐过去，就见自己的座位上摆着一直可爱的HELLO KITTY的毛绒玩偶。
　　陈鹿其实不喜欢什么HELLO KITTY，但是她知道，这款是全球发行的限量款玩偶，网上之前炒到了快小一百万。
　　“这是……送我的？”陈鹿抱起来玩偶，看了看，违心地说了一句，“真可爱。”
　　“你喜欢就好。”
　　黎霆升不知道小女生会喜欢什么，是他之前看他的一个哥们给自己的亲妹妹买了一个玩偶，他妹妹开心得不像话。
　　黎霆升只是效仿，毕竟，他才刚开始准备学习怎么跟妹妹相处。
　　陈鹿将玩偶放在一边，心里想着回去之后就挂在咸鱼上售卖，就算二手的应该也能卖个不错的价钱。
　　她坐下，看着黎霆升：“您找我吃饭……是有什么事吗？”

第320章 你个老顽固
　　黎霆升是因为知道苏爷爷去世的消息，心想着，现在的苏堇情绪一定非常不好。
　　所以特意打电话叫她来吃饭，没想到，她居然欣然同意，这叫黎霆升挺意外的。
　　难道她都不怕自己是坏人吗？
　　黎霆升笑着说：“没什么。怕你心情不好，就想带你来吃顿好吃的。”
　　当哥哥的，有什么好吃的总想带妹妹尝尝，黎霆升觉得很正常吧。
　　而他并不知道，这一句话把陈鹿感动成什么样子。
　　陈鹿今天在秘书部，因为做出来的报表有错误，刚被部长当了一堆人的面狠狠地骂了一顿。
　　部长说话难听，直接说，别以为她靠着一张跟顾太太相似的脸变成顾总身边的大红人就可以不认真工作了，不能干就滚。
　　秘书部的部长骂完之后，几乎所有的员工都在背地里偷笑，一边笑一边窃窃私语，说她就是顾总养在公司的吉祥物。
　　骂的更难听的也有，但陈鹿觉得，这群女人只是在嫉妒她。
　　嫉妒她这张脸。
　　所以，她今天心情不好了一整天，午饭都没吃几口。
　　临下班的时候，接到黎霆升请她吃饭的电话，她几乎都快震惊得说不出话来。
　　陈鹿这张脸，不缺男人献殷勤，甚至，现在顾氏集团也有男员工对她有意思，偏偏，陈鹿看不上他们的那股子穷酸样。
　　也许那几个男员工也是不错的，但跟顾总比起来，就渺小到尘埃里。
　　能配得上她的，再不济，也得是像黎霆升这样有钱又有品的男人才对。
　　尽管，黎霆升看着比她年纪大不少，可她并不嫌弃。
　　“谢谢你……黎先生……”陈鹿感动得落泪。
　　这一哭，可给黎霆升整不会了。
　　赶紧起身手忙脚乱地去拿纸巾给她擦眼泪。
　　见陈鹿还在哭哭啼啼的，他懵了：“你、你别哭啊，我这不是来哄你开心的么？”
　　说了两句又词穷，黎霆升慌乱的像热锅上的蚂蚁。
　　求问，妹妹哭了该怎么哄，在线等，挺急的。
　　陈鹿就这哭声，直接扑到了黎霆升的怀里：“黎先生，真的谢谢你，太谢谢你了，从来没有谁对我这么好过……”
　　黎霆升心里一软：“你别叫我黎先生了，叫我黎大哥吧。”
　　“黎大哥？”
　　黎霆升点头：“对……我以后，叫你小妹好不好？”
　　陈鹿嘴角抽搐了一下，在内心有点膈应地发问，这男人是什么恶趣味？
　　追她就追呗，怎么还喜欢搞一些伪骨科？
　　小说看多了？
　　陈鹿想着，如果要吊着黎霆升就绝对要迎合他，不能逆着他来，要绝对顺从。顺从了肯定有好处。
　　“好，黎、黎大哥。”
　　“乖，小妹。”黎霆升坐了回去，给陈鹿倒上一杯红酒，又把牛排往她面前推了推，“你尝尝他们家的牛排，味道很好的。”
　　“嗯。”
　　陈鹿低下头，心满意足地享受着一切。
　　突然觉得，偶尔在顾知珩那受挫，回头再来黎霆升这里卖个惨混点好处也不错！
　　谁让她魅力不减当年，这群肤浅的狗男人就知道沉迷美色呢！
　　待陈鹿吃饱喝足，黎霆升又开着车带她去北海大桥上看烟花。
　　天空中绽放着五颜六色的烟花，在北海上呈现璀璨的倒影。
　　火光映射着黎霆升的脸，此刻，他也无比的满足。
　　在脑海里演练了许久，他终于能带着苏堇吃饭，游玩。未来，他还会尽可能的满足她所有的梦想。
　　黎霆升沉浸在作为哥哥的满足里不能自拔。
　　而陈鹿，面无表情地神游，甚至打了个哈欠，无聊地配合着笑笑。
　　她不喜欢这种浪漫，她只是在想，要是此时的黎霆升换成顾知珩，她可能真的要幸福得起飞。
　　她心里的顾知珩，无人能取代。
　　一场烟花秀结束，黎霆升开车送陈鹿回到她住的地方。
　　“小妹，今天开不开心？”
　　“开心，谢谢黎大哥。”
　　黎霆升点头，心里很满足。
　　他把手边的HELLO KITTY的毛绒玩具也递给她：“回去早点睡，别忘了这个布偶。”
　　“好。”
　　陈鹿目送黎霆升离开，自己抱着布偶上楼。
　　到家的第一件事就是把布偶拍照，选了两个还不错的照片挂到咸鱼上面卖。
　　“限量款HELLO KITTY玩偶，低价出售，有诚意的来。”
　　她标了价，五t万元。
　　五万块，如果真的转手成功，她月初看上的那家奢侈品包包也能入手了。
　　黎霆升回到了他的住处，难免的心情预约。
　　黎星野看见他开心的跟个孙子似的，直接将沙发上的抱枕丢到黎霆升的后脑勺上。
　　砸了一下，不轻不重，却着实给黎霆升吓了一跳。
　　他挠挠后脑勺，皱着眉：“你特么飘了是不，敢跟你哥这样比划。”
　　黎星野漫不经心地啃着自己的巧克力脆皮甜筒：“你身上有香水味，是哪个女人的。”
　　“我……”
　　“咱们来京城的目的不是找姐姐回去，你别正事都忘了，直接给我谈个嫂子回来？”
　　“放心！正事我忘不了！你怎么这么玩了还不睡，明天不是要去唱片公司录制吗？”黎霆升把地上的抱枕捡起来，丢回了黎星野的怀里，然后自己去给自己倒了一杯水喝。
　　“录制取消了。”
　　“为什么？这次又是为啥？MV的女主角又占你便宜啊？”
　　“不是，这次的歌太LOW了，也不知道写歌的人长不长脑子，我要是唱这个，粉丝肯定骂死我。”黎星野盘着腿坐在沙发上，“我最后还是求了我经纪人，让她想办法帮我联系一下哪位有名的作曲者，青烟老师。”
　　“青烟？她不是老早就隐退了？都五年没作曲了吧，还能找到么。”
　　青烟，一个神神秘秘从不抛头露面的古风音乐作曲家。
　　她做的曲子，几乎没有不火的。
　　经常曲子一出炉，版权就被各大唱片公司争相抢购。
　　多少歌手的梦想就是，能从青烟手里搞到一首纯原创的曲子，借此成名。
　　“有什么找不到的？青烟老师的私人账号还活跃着呢！你不懂，现在就流行中国风的歌曲，尤其是带点青烟老师亲自作曲的戏腔简直绝了，这种才能火。”黎星野说着，拿起手边的苹果吧唧啃了一口，“不跟你说了，你啥也不懂，老顽固。”

第321章 杀猪一样
　　“嗨你这臭小子！”黎霆升暗自握拳。
　　他本来想找个机会，告诉黎星野自己已经跟苏堇联系上了的。
　　但是想了想，现在他要是说了，黎星野这小子的心思肯定又不在工作上了。
　　黎家跟顾家上一辈结了血海深仇，被逼出京城，多少年了也没翻身。
　　本来，他可以带着黎星野远走他乡，安身立命。
　　偏偏，黎星野的梦想是唱歌。
　　当京城最厉害的经纪公司创星传媒的星探找到了黎星野的时候，黎星野激动的几个晚上都没睡着。那时候，黎霆升第一次看见他这个看着老实又压抑的弟弟眼神里出现了光。
　　黎霆升买了一把崭新的吉他，想要庆祝他被创星传媒看上，毕竟，在创星出来的艺人，基本上都是顶流，没有人会放弃这个机会。
　　可黎星野，只是看了眼那把吉他，又恋恋不舍地把它推了回去。
　　那天，他说：“哥，我只是高兴自己被看中，可我并不想去。”
　　去了，就意味着，他要到京城去生活。
　　而京城，四处可见顾家的眼线，如果知道他是黎家人，他肯定要被处处针对，搞不好还会把好不容易稳定下来的哥哥也一起拖下水。
　　黎星野压抑着心里的渴望，没出息地掉眼泪。
　　那一晚，黎霆升辗转反侧，内心愧疚又自责，觉得自己是一个废物哥哥，居然连弟弟的愿望都没有办法满足，还要弟弟以牺牲自己的梦想为代价守护他的一切。
　　黎霆升狠了心，连拖带拽地把黎星野给拽到了京城。
　　黎星野只记得，自己好端端地跟哥哥说着话，突然就被落了一个手刀，晕了。
　　醒来之后就发现自己已经处在创星传媒大老板的办公桌前，面前放着那份他做梦都想签的合同。
　　而黎霆升，隔着玻璃窗站在走廊抽烟，唇角勾起，露出罕见的姨母笑。
　　顾知珩掌握着京城所有的关键传媒，创星的宣传渠道也是来自顾氏，黎霆升为了保证黎星野的艺人事业，废了很大的力气篡改他在行业内的资料。
　　现在，他的个人简历，还有身份信息都显示跟当年的黎家没有任何的关系。
　　黎家，只要他黎霆升一个人来守护就够了。
　　思绪收了回来，黎霆升专心地洗杯子。
　　想了又想，还是算了，黎星野出道在即，不适合被别的事情分心。
　　等他跟苏堇的关系再亲近一点，到时候把她带到家里来把话说开，这件事，不着急。
　　他也担心，苏堇一时间接受不了他们的关系……
　　不过，今天看见她的样子，看她还挺适应，挺开心的。
　　想到这里，黎霆升笑了笑。
　　……
　　回到顾家时候，已经很晚了。
　　顾知珩将车子停在院落里，拔下车钥匙，看着车子后座已经累瘫了的女人，伸手拍了拍她的脸。
　　“醒醒，女士，到站了。”
　　苏堇眨了眨眼，身子酸得要命。
　　“起不来？”顾知珩下了车，绕到了后座，拉开车门直接将里面的女人给抱了出来。
　　她软得像水一样。
　　要不怎么说，女人都是水做的。顾知珩现在深有感触。
　　他抱着她走进了屋，上楼，俩人看着恩爱得不像话。
　　如胶似漆的模样，就连佣人见了都脸红。
　　顾知珩把苏堇抱到了床上，低声说：“苏爷爷的墓碑我都安置好了，你若是想他了，我们随时都能去祭拜他。”
　　顾知珩用手背摩挲着苏堇的脸，也不知道是因为她爷爷去世，还是因为她被自己在车里欺负了一下午，总感觉此时的她特别惹人怜爱。
　　顾知珩从未如此想掏心窝子地对一个女人。
　　他想给她全部，想看她奔跑在阳光下，肆意地开怀大笑，不再被外界任何人的目光所困扰。
　　“谢谢你……真的。”苏堇发自内心，她真的没想过顾知珩愿意为她做到这个份上。
　　苏家的人全都靠不住，绝望的时候，还是顾知珩站在她的面前，为她独当一面。
　　“累了就睡。”
　　“我想洗个澡……太粘腻了，脏……”苏堇说的是什么，顾知珩心知肚明。
　　“没人嫌弃你，小坏蛋。或者，我可以帮你洗，但是我不确定我能不能把控住。”
　　苏堇嘴角抽了一下。
　　算……算了还是。
　　她还是先休息一下，一会起来自己弄。
　　顾知珩起身，准备离去，苏堇一把扯住了他的衣角：“顾知珩……”
　　“嗯？”
　　“我们……我们什么时候领证？”本来，原计划是20号。
　　但因为爷爷去世，一切都耽搁了。
　　“怎么了，很急？”顾知珩笑了。
　　“我……”苏堇能说，她不是一般的急么。
　　虽然只是一个复婚的证件，但是这证件里却对七七和川宝有着重大意义。苏堇是担心，趁着自己忙着，一片混乱的时候，顾夫人那边再搞事情。
　　当时确实是顾知珩拦在中间，没叫顾夫人打官司。
　　可鬼知道，万一顾夫人反悔了，又要打孩子的主意可怎么办？
　　“我爷爷去世，我觉得，出于对他老人家的尊重，我们今年可以先不办婚礼，等明年……但是，证还是要领一下的……你说……你说是不是？”苏堇红着脸，越说声音越小。
　　顾知珩想笑。
　　“行，那就先领证，婚礼明年办。”顾知珩想着，自己定制的婚纱可能要等一阵子才能亲眼看见苏堇穿上了。
　　顾知珩拿起台历看了一眼，这个月接下来的几天，好像都不太吉利。
　　“要不，下个月？5月5号怎么样？”
　　“行……就那天吧。”
　　顾知珩掐了掐她的脸：“当初不知道是谁，叫她跟我领个证那叫一个不乐意，嗷嗷乱叫跟杀猪似的。我都要准备当天五花大绑地扛过去了领了。”
　　“……”苏堇皱了皱眉：“你才是猪，真把我五花大绑的过去，那才真是杀猪了。”
　　顾知珩的手机响了一下，他看了眼来电显示，说道：“我去接个电话。”
　　“嗯，你去吧。”
　　顾知珩拿着手机离开。
　　走到外面，才接了电话。
　　“顾爷，我调查清楚了，黎霆升回京城是为了寻找自己的血亲。这段时间很有可能在京城常住。”
　　顾知珩皱眉，掏出烟点上：“什么意思，当年黎家没能全部赶尽杀绝？除了黎霆升，还剩谁？”
　　“不、不知道啊顾爷，我也在查。”
　　“尽快查到，最好赶在在黎霆升之前找到那个人，然后……你懂得。”顾知珩眼底森冷，“我绝对不会让黎家人的血脉好过。”

第322章 都别活了！
　　顾知珩离开房间之后，苏堇在床上躺了一会。
　　虽然很累，但她睡不着。
　　满脑子想的都是下一步要如何让苏胜为他所作的一切付出代价。
　　休息了一晚上的苏堇，在次日顾知珩上班之后，自己也出了门。
　　苏氏集团。
　　此时的苏胜坐在办公室的椅子上，身边的手下正在给他擦药。
　　葬礼当天被香炉砸了一下，之后他去了医院检查，非常倒霉的是，看似不大的香炉重量不轻，不仅如此，因为香炉四周的棱角，直t接把他的头皮磕出了伤口，好在不算很严重，苏胜缝了两针。
　　就是晚上睡觉不能平躺了，只能趴着。
　　睡得那叫一个难受。
　　脖子上被香炉里的线香烫了三个泡，不好好处理会感染留疤，手下就是在忙活这件事，帮他忙前忙后。
　　“嘶……操！你弄疼我了！”苏胜抬腿，一脚就将那个手下踹到一边，“老子没说叫你轻点？你他妈不想干了是不是？”
　　“对不起对不起……我错了，苏总您再忍忍……”
　　“我忍你妈个头！给我滚！”苏胜把桌子上的杯子往那手下身上砸，手下立马连滚带爬地逃了。
　　门口，苏淼淼刚要进来就见苏胜的手下有些狼狈地跑了出去，有点无奈地看着眼前情绪十分暴躁的男人。
　　“三叔，你凶他有什么用，疼的不还是你么。”
　　苏胜不说话，瞥了苏淼淼一眼，准备自己上药。
　　苏淼淼见状，走了过去，拿着酒精棉沾着药膏在他的脖子上轻轻地擦了擦。
　　手法尚可，苏胜没那么疼，但难免刺痛。忍不住咒骂了几句：“该死的，真倒霉！”
　　苏淼淼无奈地笑了笑：“三叔，应该是苏堇提前设计的，不然怎么会那么巧，偏偏在你磕头的时候就掉下来。”
　　苏胜白了她一眼：“用你说？你以为我看不明白？”
　　苏胜一句两句跟吃了枪药，呛得苏淼淼的脸色一阵红一阵白。
　　苏胜如今身居高位，自然是好面子得不行，当着那么多媒体的面被砸了一下，还被江慕北给踢了一脚，他自然觉得面子上挂不住。
　　不过，这都不是苏淼淼最关心的。
　　她最关心的是，制药厂什么时候能复工。
　　“三叔，制药厂那边，有消息没啊？”
　　“没有。这边找了专业的技术人员也没能弄明白程序，操控台上的网络一直修复不好。”
　　“如果我们大出血把厂子里的机器都换一遍呢？这样行不行？”
　　苏胜愕然地看了苏淼淼一眼。
　　他现在，严重怀疑苏淼淼的脑子离家出走了。
　　“你话说得轻巧，你知道我们制药厂的机器有多贵吗？一台就几百万，那几千个机器怎么换？”苏胜在心里骂骂咧咧，他要是真有那个本事，早就换了，还轮得到苏淼淼说？
　　苏淼淼抿唇，有点生气地说：“那不全换，换一半机器先工作着行不行？制药厂要是一直放在那里停着，我们的生产链断了的话可怎么办？”
　　这可不是小事，影响到合同里的条约都是很麻烦的。
　　苏胜本就因为身体上的折磨和疼痛心烦得要命，苏淼淼又跟个哔哔机一样哔哔叨叨个不停，苏胜快炸毛了，拍了一下桌子说道：“行了！那你还让我怎么样？副总的位置不是都已经给你做了？你老老实实坐在那收钱，没事管理管理公司就行了老瞎掺和个什么劲啊？”
　　苏淼淼又被无缘无故地呛了这么一句，忍无可忍也不想再忍，她更卯足了力气嘶吼：“制药厂都关停了，没有线下药品售卖出去，你叫我收哪门子钱啊？给我再大的官坐也是个空壳子，你真当我白痴啊！”
　　是啊，货都快没了，卖什么？
　　没得卖，哪有钱？
　　她收哪门子钱？
　　苏胜气得不行，额角的青筋都爆了出来：“我不想快点让制药厂恢复？我不想吗？问题是现在根本就解决不了！唯一能解决这种黑客入侵的问题的只有苏堇了！你去跪下来求她帮忙把厂子恢复？”
　　苏淼淼嘴角撇了撇：“这都是你的错！你不给爷爷下药导致他身亡的话，苏堇肯定还会看在情面上来处理一下的！现在好了，爷爷死了，苏堇现在肯定恨我们恨得要命，她怎么可能回头再帮我们啊！”
　　苏胜何尝不是在懊悔。
　　他没想到自己原本是想逼死苏堇的一步棋，却直接把自己给逼到了死胡同。
　　他没有一天不后悔的。
　　“现在说这些有什么用？”苏胜气得捶桌子，“说白了，就是你和你爹没用！苏堇一个人就能处理各种各样的问题，你再看你跟你爹，只会跟在我屁股后面捡吃的，我要你们何用？”
　　苏淼淼脸色苍白。
　　她这辈子，最恨别人拿自己跟苏堇做比较。
　　她从小到大，一直活在被苏堇比下去的挫败感里，如今苏胜的一句没用直接扎心。
　　捅到她心窝子里去了。
　　“我不管……你想办法！必须让制药厂恢复！”
　　苏胜指着办公室的门，破口大骂：“滚出去！这没你说话的地儿！”
　　“你不解决这个问题，我就要到警察局报警！把你毒害爷爷的真相说出来，到时候你就完了！”
　　苏胜愕然：“你敢威胁我？”
　　苏淼淼红着眼：“我凭什么不敢威胁你？早知道你接手苏氏把苏氏搞得这么差劲，乌烟瘴气，我当初就不应该帮你！不解决这个事，你等死吧！”
　　苏淼淼转身抬腿就要走。
　　苏胜眼神一冷，一把冲过去将苏淼淼抵在桌子上，双手死死地掐着她的脖子。
　　“你敢威胁我，大家就都别活！你以为你又是什么好鸟？我给老爷子下药的事，你跟你爹都事先知道！要是我进去了，你们父子俩就是共犯！也别想跑！”
　　苏淼淼被掐得脸颊涨红，吐着舌头翻着白眼。
　　她两只腿拼命地蹬苏胜，力求挣脱，恢复呼吸。
　　可那双手就是不撒手，苏淼淼的嗓子挤压出了几个字：“救……救命……呃……唔……你……混蛋……松手……”

第335章 不想干了
　　苏淼淼苍白的双手撕扯着苏胜的衣襟。
　　然而，她的挣扎没有半点用处。
　　眼前已经逐渐变黑，苏淼淼在一片朦胧之中似乎听见了走廊上苏骞说话的声音。
　　“救……命……爸爸……我在……这……”她挥舞着手，想要再弄出点动静让苏骞注意到她。
　　但是，门口的秘书突然又跟苏骞搭起了话。
　　苏淼淼呼救的声音卡在被掐的滚烫得喉咙里，一个字都崩不出来了。
　　她眼角溢出绝望的泪水……
　　从来不曾想过，自己居然是要死在这个人渣手里。
　　她憎恨……
　　她不甘心……
　　她的眼珠子几乎要被掐的凸出来，死死地盯着苏胜。
　　双手陡然失去力气，最终垂下。
　　苏胜反应过来的时候，发现她已经没了呼吸。
　　他喘着粗气，一屁股坐进皮椅里。擦了擦脸上的汗，推了推眼镜，看着办公桌上被活活掐死，面目狰狞的女尸，苏胜居然有一种后知后觉的恐慌。
　　他哆嗦着，抽出一支烟点上。
　　颤抖着唇吸了一口。
　　死了……终于死了……这小贱人。
　　该不会真的以为，能威胁到他吧！
　　能威胁到他的人，还没出生呢！
　　这时候，门口传来的敲门声，苏骞的声音传进来：“苏胜，你在吗？”
　　苏胜嘴里叼着的烟都掉了下去，他赶紧起身打扫战场：“在！等会，先别进来！”
　　苏胜环顾四周，目光落在自己用来挂衣服的衣橱，将衣橱打开之后把苏淼淼拖进了衣橱里面关上。
　　女尸死不瞑目地瞪着眼，苏胜瑟缩了一下，咬着牙“砰”的一声关上了衣橱的门。
　　收拾好这一切，苏胜才开了门。
　　苏骞走了进来，看着办公室的场景似乎有点混乱。
　　地上的玻璃杯碎片，凌乱的办公桌，还有苏胜自己身上的领带也七扭八歪的。
　　看着就跟打架了一样。
　　“怎么了？”
　　“没事！刚才我那手下给我上药，下手重了，被我打一顿！你有什么事？”
　　苏骞看苏胜语气不好，想着可能也是因为最近厂子关停的事情上火焦虑，语气还是收了一些：“没什么……就是想跟你说……我不打算跟你干了。”
　　苏胜：“……”
　　见苏胜脸色越来越不对，跟要杀人似的，苏骞赶紧解释道：“你别误会嗷，我说的是不跟着你干，想退出。不是说我要跟苏堇一伙。”
　　苏胜又点了支烟，申请严肃：“我知道。”
　　“主要是那什么……咱爸的葬礼，不是咱们几个操办的，让顾知珩跟苏堇抢了风头，现在外界对我跟淼淼的评价都不太好。骂的太凶了，我也受不了……再加上……”
　　苏骞看了一眼苏胜，还是硬着头皮说道：“制药厂的事，我感觉一时半会都解决不了。就算解决了，这种重大的事故也足以让苏氏股票暴跌，我觉得我承担不了那个后果，我跟着你的初心是想发财，不是冲着破产来的……”
　　他的声音也越说越小：“但是你放心，你给咱爸下毒的事情，我肯定烂在肚子里。因为这件事牵连的比较多么，我不能把淼淼也给牵扯进去，之后我还想给她找个好人家嫁了，你能……你能理解吧？”
　　苏胜面色铁青。
　　坐在那沉思了好一阵子，才点头：“嗯。理解。”
　　“理解就行，那什么，我就撤了。”苏骞刚要推门离开，又想到什么似的，问，“哦对了，你看见淼淼了吗？我找了她半天也没找到，给她打电话发现她手机落在t自己工位，这丫头，总丢三落四的。”
　　苏胜面无表情，冷静淡定得叫人找不出一丁点的破绽：“没看见。”
　　“嗯，行吧。可能是又去哪闲逛了。”苏骞喃喃自语了一句，这才真的走了。
　　走了之后，苏胜这才跟泄了气的皮球一样，瘫在皮椅上，拿出手机打电话给手下。
　　因为紧张，手上全是冷汗。
　　他几次指纹解锁都失败了，只能输入密码才打开。
　　“速速来我办公室！快点！别磨蹭！”
　　不一会，苏胜的手下走了进来，有点怯懦地看着他：“苏总……您什么吩咐？”
　　苏胜看了他一眼，走过去把办公室的门反锁上。
　　然后当着手下的面打开了衣橱的门。
　　刚一打开衣橱，就见里面一具女尸直挺挺地朝着手下砸了过来，手下被这一具浑身冰凉的尸体吓得嗷嗷惨叫：“啊啊！啊！救命啊啊！”
　　直接，被吓破了胆摔在地上。
　　浑身都在颤抖，血液都在逆流。
　　“闭嘴！你这废物鬼叫什么？是恨不得快点把人招来是不是？”苏胜一脚踢在那人的后背上，“听着，现在安排你一个重要的工作！一会用纸箱把她的尸体装起来，找几个工人一起运出去，然后想办法抛尸。”
　　手下脑子和身体都是一僵，他几乎要怀疑自己的耳朵。
　　他……他都听见了些什么？
　　苏胜在一本正经地教他怎么处理这具尸体？
　　还……很熟练的样子？怎么可以这么熟练的啊！
　　手下摇头，跪在地上一个劲给苏胜磕头：“苏总！我求你了苏总！您饶了我吧，这个事我真的干不了！我上有老下有小，不想自己卷进这种事情里……”
　　苏胜眯起眼眸：“我怎么养了你这么个废物？不是你跟着我吃香的喝辣的的时候了？”
　　苏胜抓着他的衣领，冷声地说道：“听好了，只要按照我说的就去做，就不用担心有人发现！你知道，我杀过多少人吗？呵呵……苏堇的母亲也是我派手下的人亲自弄死的，你看，五年过去了，不是依旧没有人能查出来吗？你如果敢不听指挥，你知道后果……”
　　苏胜早就对他手底下这几个亲信的家里情况了如指掌。
　　如果他们不听话，他就会采取一些非常手段，来让他们听话。
　　苏胜没有什么驭人之术，他只知道，手段不够狠，就会败北。
　　他已经走到了这个地步，开弓已无回头箭。
　　闻言，手下只能惊恐地点头：“好……好……我听，我听您指挥！”

第324章 这还要道个别吗？
　　苏堇去了一趟医院。
　　她去看了眼刚准备出院的贺蕊。
　　这阵子，贺蕊住院的消息一直没有告诉家里人，但是她会定期给自己还在念书的弟弟打钱，然后在电话里谎称自己在京城这边工作稳定，过得很好。
　　所以，出院的时候她也是准备自己办手续，自己离开，根本没想过苏堇会来。
　　“听说，你爷爷去世了？”贺蕊人在医院，却也看了网上的新闻。
　　葬礼当天，苏堇穿着一身黑色的长裙出现在现场，相机拍下了她纤瘦又憔悴的背影。
　　“嗯。是苏胜做的。”苏堇说这句话的时候，眼眸泛红。
　　贺蕊从她的眼睛里，看见除了悲伤之外的情绪，那就是恨……简直，恨之入骨。
　　“我走了，你要一个人对付苏胜，你确定？”
　　“嗯。”苏堇点头，“总会有办法的，大不了就同归于尽。”
　　“别这样，你跟我不同，你还有两个孩子……”贺蕊劝苏堇冷静，人生在世，拿得起放得下。可话到嘴边，她也咽了下去。
　　毕竟，出事的不是她家里人。
　　贺蕊在想，如果有人也用了手段，害死了她最爱的弟弟，她可能也会跟对方拼命吧。
　　未经他人事，莫劝他人善。
　　贺蕊深知这个道理，低头道歉：“对不起，是我太想当然了。可不管怎么说，我都希望你好好的。你跟我们，是不同的。”
　　苏堇眨着眼眸：“有什么不同？”
　　“像我们这种出身平凡的，深处淤泥沼泽，只能一点点往外爬，寻找一线生机。可你不一样，你一出生就是苏家的千金，就是在岸上。你可以走的更远，比我们有更光明的前途。”
　　贺蕊也曾后悔当初的鬼迷心窍，为了能够在苏氏稳定，为了生活，为了家人，她选择爬了苏胜的床。
　　她后悔，但她也是被逼的，她没有别的选择。
　　可苏堇，她有很多个选择，没必要跟苏胜那样的人渣较劲。
　　同归于尽，听起来好像很爽，其实就是在犯蠢。
　　“总之，你冷静点。你有了孩子，做什么都要三思。”
　　苏堇抿唇，说道：“我其实很冷静。这段时间，我跟顾知珩相处一段时间，我能感觉到，就算是我不在，他也会帮我照顾好孩子。孩子以后交给他，我放心。”
　　贺蕊眼神颤抖，不知道为什么她有种感觉，苏堇好像在心里做了某个决定。
　　而这个决定，顾知珩并不清楚。
　　“别犯傻……”贺蕊拍了拍她的肩膀，“都会好起来的。”
　　“嗯。”苏堇陪着贺蕊出院，又开着车将她送到了她租的房子。按照她的说法，她会先在这里修养一阵子之后，买火车票回老家那边。
　　往后余生，她想的是在老家县城随便找个小职员的工作。
　　之前作为交易，苏堇给她的钱完全够用，她只要照顾好弟弟和家里的老人就行。
　　晚上，苏堇回到了自己的家。
　　几天不回去，她给七七和川宝做了晚饭，坐在客厅里跟秦烟聊天。
　　“苏堇，你那小舅舅，准备离开京城了，你知道吗？”
　　苏堇正在削苹果的手停顿了一下：“嗯。不知道。”
　　“今天我路过你小舅舅的公司楼下，看见有工人在搬运里面的办公用品，他说之后可能会换个城市发展一下。”
　　苏堇点点头，没说什么。
　　江慕北要离开，又没好意思告诉自己，估计是怕她多想。
　　“你确定，不在临走之前见他一面道个别吗？”
　　苏堇嘴角抽了抽：“为什么？”
　　“不……不为什么啊，我就是看他那模样，怪可怜的。况且他不也是你的小舅舅么，见一面也没啥吧。”秦烟是出于好心。
　　因为那天，她路过遇见江慕北的时候，江慕北除了跟她说已经准备离开的事情之外，还说了别的。
　　他说，希望能帮他转个话，在临走之前一起吃个饭。
　　他，苏堇，还有秦烟，他希望能一起吃个饭把话说开。
　　但是想到那天，他的告白似乎对苏堇产生了困扰，他又补了一句：“要是不行就算了，也不想她为难。”
　　几句话说的，可怜巴巴的。
　　秦烟听着心里也跟着难过。
　　“还是不了，最近我想多休息休息。”
　　“嗯，那你就好好休息吧，什么都别想。时间也不早了，我先回去了哦。”秦烟起身穿了衣服，挎上了挎包离开。
　　下楼的时候，她在楼下撞见了江慕北。
　　秦烟吓了一跳，差点蹦起来：“你、你怎么在这儿啊？吓死我了……”
　　江慕北阴沉着脸，看得出来他情绪十分的低落。
　　秦烟意识到什么：“你是来找她的对吗？但还没来得及上去？”
　　其实，江慕北在这里站了好久。
　　就是纠结，到底要不要上去。
　　他知道这见了肯定就是最后一面，可又怕自己打扰苏堇。
　　江慕北答非所问：“我让你帮我转告的事情，你问了吗？她说什么？”
　　“呃……她说……她最近想好好休息了。”
　　江慕北了然，眼底尽是失落：“嗯，知道了，谢谢你。”
　　秦烟反倒有些不好意思了：“那个……江慕北，你别多心，不是苏堇不想见你，主要是，苏爷爷去世的消息对她的打击太大了。她现在没什么心情也可以理解，要是我的家人也出事了，我也会这样的……”
　　“嗯，谢谢你的安慰，你真好。”
　　被夸了一句的秦烟，呆头呆脑地脸红：“嗯……那，那我就走了，你也早点回去吧。”
　　“我送送你吧。”江慕北说着，也没管秦烟同不同意，就转身前往了自己的车上。
　　秦烟本来还想客套两下说不用。
　　可这嘴就跟被502粘上了似的，说不出来，迈着小碎步跟了上去。
　　夜晚，阵阵凉意。
　　秦烟坐在副驾驶上，有点拘谨。
　　“冷？”
　　“没……没。”
　　江慕北不说话，将自己的外套脱下来递给她：“先穿我的外套吧，这几天京城下雨，气温骤降，估计要下周才会回暖了。”
　　秦烟盯着江慕北的西装外套，脸颊阵阵泛红，想了想就抓过来披上了。
　　“谢谢……”
　　男人专心开车，没再多看她一眼。

第325章 怎么，睹物思人啊
　　西装外套上，还有属于男人好闻的气味。
　　秦烟的内心止不住地狂跳。
　　拿出包包里的小镜子照了一下自己的脸蛋，意识到自己脸红的要命，脸颊也滚烫。
　　妈的……
　　她在自己的心里咒骂，这也太没出息了。
　　这是她第一次披上除了哥哥t以外的男人的外套，她也很无语自己这个反应。
　　老实说，她在京城生活这么久，也见过了不少的帅哥，可都无感。唯独每次见到江慕北，她那颗心，就跟要跳出来似的，太不听话了。
　　秦烟一直在告诉自己，冷静，要冷静。
　　别搞这个不值钱的样子，像什么话。
　　“你离开京城之后，还回来吗？”
　　“应该不会了吧。”江慕北开着车，最终，车子在秦家的宅院门口停了下来，“你到站了。”
　　“好、好的。”秦烟将外套还给了江慕北，然后准备推开车门下车。
　　恍然，那只手就僵在了那，她脑子里又意识到一个问题。
　　这也是她跟江慕北的最后一面。
　　他说了，之后不会再回来了。
　　见秦烟僵在那，迟迟未下车，江慕北的眉头皱了皱：“怎么了？”
　　“那个……我能不能，求你一件事？”
　　“什么？”
　　秦烟在脑子里组织了半天的语言，终于支支吾吾地说了出来：“能不能……跟我拍个合照？”
　　江慕北有些迷茫地看着她。
　　“是、是这样的，因为，你跟我哥哥长得很像吗，你知道的。其实这段时间我真的很想念我哥哥，每次看见你，我都会觉得哥哥回来了……就在我身边，我想，跟你拍一个合照，留作纪念。”
　　江慕北笑了两声：“怎么，睹物思人啊。”
　　江慕北说的睹物思人，指的是看着他的脸思念哥哥。
　　但秦烟误会了，以为江慕北的意思是，她看着照片想他。
　　“那个……不……我其实……”秦烟脑子乱乱的，语言组织能力彻底失控。
　　“行，那就拍吧。”江慕北居然真的答应了。
　　秦烟没想到。
　　其实，江慕北也没想到，自己会这样答应。
　　之前，顾知珩一直拿他的这张和秦毅几分神似的脸取笑他，说他东施效颦，菀菀类卿，天天围在苏堇身边，妄想着靠脸上位。
　　如今，他却能坦然接受自己跟秦毅长得很像的事实。
　　并且……
　　他并不想拒绝秦烟。
　　大概是被这个憨憨的傻姑娘给感动了。
　　她思念死去的哥哥，她有什么错。
　　如果，临走之前，能满足她这样一个小小的愿望，他觉得，也不是不可以。
　　“我让管家帮我拍一下。”
　　江慕北跟着秦烟下车，老管家拿着秦烟的手机，让秦烟和江慕北站在一起，背景是秦家的宅院大门。
　　因为晚上光线不太好，老管家年迈眼神又不太好使，举着手机对焦愣是对了半天。
　　此时，刚好一阵大风刮过。
　　秦烟头顶的帽子被风吹得差点要飞出去，江慕北眼疾手快，一把按住了她的头顶。
　　帽子没飞。
　　老管家也刚好在这个时候按下了拍摄的按键。
　　“拍好了？”
　　“拍、拍好了。”老管家把手机递还给了秦烟。
　　秦烟盯着屏幕，立刻老脸一红。
　　管家都给她拍了个啥！
　　照片上，秦烟捂着小脑袋，江慕北的大手放在她的头顶，微微勾唇。
　　这画面有点亲昵，也无端地拍出来点喜感。
　　秦烟想删了：“把我拍得太丑啦！再来一张！”
　　江慕北给她按住：“丑吗？不丑吧，还挺可爱的。”
　　“呃？”秦烟有点懵逼地抬头看他，“你……你确定？”
　　“嗯。这样的照片拍出来，不是很像兄妹逗逼日常吗。”江慕北笑了笑，把手机还给她，“留着吧。我走了。”
　　“哦……好。”秦烟内心崩溃，该死的风，让她留下了一张逗逼却并不完美的照片！
　　……
　　几日后，苏淼淼失踪的失踪的案件登上了新闻热搜。
　　苏堇早上起来给七七和川宝做饭的时候，看见了这个消息。
　　她的手差点烫到。
　　把两份早餐准备好端在餐桌上之后，苏堇这才坐在沙发上，抱着手机仔细看里面的新闻。
　　大约是在前天上午，苏淼淼就突然失联了。
　　电话被遗留在工位，人却直接不见。
　　苏骞把苏淼淼身边的同事朋友都问了个遍，也没问到她的下落。
　　失踪时间已经超过48小时。按理说，她人应该就在公司啊。
　　这件事，警方直接介入调查，本来是想查一下苏氏集团的内部监控，但是诡异的是，监控系统在几天前就发生了故障，都坏了。
　　一时间，苏氏集团人心惶惶，居然有人说，苏氏集团闹鬼了。
　　苏堇将新闻往下拉，看见了下面的留言区。
　　“我靠，这也太吓人了吧？好端端地在公司上着班，人没了？”
　　“会不会是掉到电梯井里了？我之前记得一个新闻就是，那个员工不知道电梯损坏，等电梯来的时候，低头没注意，直接抬腿进去掉进电井里无了。”
　　“警方查了，说电梯没有故障，也派工人下去看了，跟本没人。”
　　“等等，我怎么想起来之前那个可怕的新闻？那个蓝可儿事件你们听说没？不知道怎么把人搞死扔在酒店楼上的水箱里了。”
　　“喂喂喂，楼上别闹啊，大白天的你要吓死我。我最害怕那个新闻了。”
　　“这苏氏怕不是让对家下降头了？最近不吉利的事情一个接着一个！先是苏氏制药厂大闺蜜机器故障，差点出现踩踏事件，接着就是苏家爷爷逝世，这下倒好，直接来个办公楼人间蒸发？”
　　“吓死了吓死了，无意点开，无意冒犯，请妖魔鬼怪不要伤害我的家人，阿弥陀佛【合掌】……”
　　苏堇看见这些消息，心脏不知怎么的，跟着狂跳。
　　她直接拿过了笔记本电脑，在上面劈里啪啦地打字，试图侵入苏氏集团的监控系统。
　　只是，她扑了个空。
　　能在后台清楚地看见，监控系统确实出问题了。
　　不过，不是坏了，而是被人给关了。
　　也就是说，苏淼淼出事的时候，整栋大楼的监控都是关着的。

第325章 等我的好消息
　　这个状态，未免太过反常了。
　　苏堇在苏氏集团这么久，她是清楚的。
　　除非是极其特殊的情况，不然监控系统从来都不会关闭。
　　这叫她，再次想起来一件事。
　　之前，苏胜给她打电话，说想求她恢复制药厂运作的时候，他知道了自己能通过监控看见苏胜的一举一动。
　　好像就是从那天开始，苏胜就把整栋楼的监控都给关掉了。
　　是怕她看？这倒也是能理解。
　　就是这个时间点未免太巧。
　　苏堇在想，可能是自己多虑了，她正准备放下电脑，又想起来，苏氏大厦的门口有街道监控。这个可以查查看，至少能知道，苏淼淼当时到底有没有离开过公司。
　　她直接利用黑客技术，黑进了一个街道的监控影像。
　　起初几个监控都是能拍到苏氏集团的正门和后门，苏堇仔细排查，发现没有苏淼淼。
　　直到晚上，也没能看见她出来。
　　难道，她真是在公司消失的？
　　她想起，苏氏集团有一个西侧的侧门，这个侧门通行的人很少，但是能直接拐进后面的巷子，倒是隐蔽不容易被发现。苏堇又调了一个监控影像，依旧没看见苏淼淼走出来。
　　但是她看见了几个工人正在抬着一个很大的纸箱。
　　纸箱长约1.7米，宽和高都差不多有小一米。
　　纸箱上，写着“新华电器”，看着似乎是用来装冰箱的。
　　冰箱？苏胜最近买冰箱了吗？
　　刚才查的几个监控都显示，近期没有买过冰箱，那就是说，这个冰箱是之前买的？
　　苏堇感觉到不对，急忙打电话给自己的秘书：“小林，苏胜买冰箱了吗？”
　　“啊？”小林还以为苏堇是要问苏淼淼失踪的事。
　　今天一大早苏氏就被一堆警察给堵住了，员工都不允许随便离开大厦，需要配合调查。
　　小林自然也是被翻来复去地盘问了一个上午，一脸懵逼的时候居然还要被苏堇问苏胜有没有买冰箱。
　　“他之前买过，很久之前。说是哪来镇水果用。”
　　“装冰箱的箱子还在吗？”
　　“啊？你问这个我也……”小林说着，似乎想起来了什么，“哦，对了，我想起来了，他没丢，当时这个冰箱他说不一定用多少天，可能退掉或者送人，就叫我们把纸箱放在仓库里了。我去仓库里面看看。”
　　小林虽然不知道苏堇要干嘛，但她知道苏堇从不乱来，肯定是有什么线索。
　　小林从保洁那里借了钥匙，打开仓库的门，发现那个纸箱真的没有了。
　　为了确保不是保洁阿姨当作废品卖掉，她还特意问了一下。
　　保洁阿姨说，苏总要留的东西她不敢乱动，但是前几天，苏胜的手下突然来把纸箱拿走了，说要用这个纸箱搬点杂物。
　　小林将信息原封不动地告诉了苏堇。
　　“好，知道了，你忙吧。”苏堇刚要挂电话，那头传来有点焦虑的声音。
　　“老大，你……真的不回公司看看吗？现在公司乱成一团了，外面还围了很多记者，我都不知道怎么应付。”小林担心，苏堇真的放弃苏氏了。
　　“小林，我不会不管苏氏的。你要知道，你现在看见的一切有关于苏氏的动乱，都是我跟t苏胜在明争暗斗。这是不可避免的……你千万要帮我应付好外界，等我的好消息。”
　　“好……老大，有你这句话我就放心了。”
　　放下了电话，苏堇再次调了一下监控影像。
　　她看见这几个工人把箱子搬到了一个小货车上。苏堇记下了车牌号，发给了江哲让他尽快去查这辆车。
　　……
　　大约下午的时候，江哲才发来消息，江哲说自己查到了那辆车，是一个用来运输废品的小货车。
　　“那个纸箱呢？找到了吗？”
　　“老大，我正在找。”江哲在一堆垃圾填埋场里，寻找着那个纸箱。
　　成堆的垃圾臭气熏天，带着腐臭味。
　　填埋场的工作人员当时死活不同意，拼命驱赶他，好在，苏堇告诉他，他驱赶就往他脸上甩钱。
　　江哲拿出了一沓票子，甩在那几个工作人员的脸上：“我有个重要的东西被误扔了，我必须得找到才行，麻烦各位大哥了。”
　　几个工作人员数了数钱，看了看江哲，点点头默许了。
　　就这样，江哲穿上了工作人员借给他的一身防菌服，戴上了口罩，在一堆垃圾里面连翻带找。
　　“找到没有！”苏堇问。
　　“没……啊！找到了！”江哲笑嘿嘿地跑过去，确认纸箱就是老大要的纸箱，“老大，你是丢了什么宝贝吗，要我废这么大的力气找到这个？要是值钱的玩意能不能给我点奖励啊。”
　　“别动！”苏堇突然大叫了一声。
　　“嗯？为什么？”江哲还在好奇，有点不信邪地伸手过去扯了一把纸箱，结果里面直接滑出来一截属于人的手臂！
　　“啊啊啊！”江哲惨叫了一声。
　　“不让你动的因为……那是……尸体……”苏堇的话消失在风里。
　　江哲吓得直接一屁股摔在了垃圾堆里。
　　尸体……
　　真的是尸体！
　　纸箱里的女尸已经开始腐烂，那双死不瞑目的眼睛死死地盯着江哲。
　　他摇头，不可置信地看着眼前的一幕。
　　这不就是失联的苏淼淼吗！怎么会被人装在了纸箱里丢在垃圾填埋场？
　　这这这……这信息量可太大了！
　　“江哲，报警！叫警察来！”
　　“啊啊……呜呜呜呜嘤嘤嘤……好……”江哲快被吓尿裤子了，还是哆哆嗦嗦地拿着手机，报了警。
　　此时，苏氏集团内，苏骞找到了苏胜，俩人正在一间空的会议室里面对峙。
　　“我听说有人看见淼淼进了你的办公室！你们还发生过争吵，你说清楚，你到底知不知道淼淼哪去了？”
　　“我都说了我不知道！我从来就没看见过她！那个告诉你她进了我的办公室的应该是看错了！”苏胜直接一口要死不承认。
　　苏骞也分辨不清真假，失魂落魄的时候，听见了警方的传讯：“苏骞先生，找到你女儿了，在垃圾填埋场被人用纸箱裹着混进去了……你现在快速跟我去确认。”
　　苏骞怔住，浑身都透着冰冷和僵硬：“你……你说什么？”
　　苏骞疯疯癫癫地冲了出去。
　　苏胜也有点懵，他明明做的天衣无缝，怎么会被警察找到的？
　　这时，走廊里传来清脆的高跟鞋声。
　　苏堇细白的手推开了办公室的门，她双眸凄冷，带着滔天的愤怒和恨意，张口就问：“你究竟为什么杀淼淼？”

第327章 他手怎么那么欠
　　苏胜没有想到，苏堇会来。
　　他更没想到，苏堇张口就兴师问罪，问得他脚底生寒。
　　他后退了两步，眼睛转了转，随即露出虚伪的笑容：“小堇，你说什么呢？该不会是在家休息这两天给自己睡傻了？”
　　苏堇握紧了拳头，愤怒不已，破口大骂：“你他妈还装？是不是要亲手刀了苏家所有能威胁得到你的人，你就满意了？”
　　苏胜很是紧张，紧张的手心儿都在冒汗。
　　但是他强作镇定，掏出烟点了一支，吞云吐雾之间，又淡漠地道了一句：“小堇，你再在这里胡闹，我就报警了。”
　　这个时候，就连苏堇都要佩服苏胜的心理素质。
　　他没有那种几乎失控般的慌乱，仿佛杀了人，就跟踩死一只蚂蚁那般轻描淡写。
　　所以，当时他给爷爷下毒药的时候，也是这个心态对么？
　　这个魔鬼！这就是个从地狱里面爬上来的魔鬼！
　　“你真是冤枉我了，小堇。我不会下那么狠的手的……要不，我实话跟你说了吧，其实给爷爷下药这件事，是淼淼的主意。从小到大，她一直都憎恨你爷爷一碗水端不平，觉得他偏向你，为了能做上副总的位置，她就起了杀心，对爷爷下了毒。她死了对你来说是好事，你爷爷九泉之下也能安宁了。”
　　“放你妈的屁。”苏堇踩着高跟鞋，两步上前抬手就是一拳狠狠地砸在苏胜的脸上！
　　苏胜直接被砸得摔在地上，人仰马翻。
　　他捂着脸凝视眼前的苏堇，她那双眼睛里的憎恨喷薄欲出，几乎要把他千刀万剐了：“我跟苏淼淼一起在苏家生活多年！她是嫉妒我，讨厌我，心胸狭窄，但是她断然做不出来给爷爷下毒这样丧尽天良的事！你自己做的事，不但不承认还要往别人的身上泼脏水！苏胜，我今天……我要你的命！”
　　苏堇抬腿，锋利的鞋跟就要刺进苏胜的皮肉里，吓得他赶紧麻溜爬起来钻到桌子底下去了。
　　在苏堇面前，他没一点尊严，自知自己打不过她，只能这样躲。
　　办公室里面闹成一团，苏堇几乎疯了一般，把能砸的东西都拿起来往苏胜的身上砸。
　　这时候，楼下的警察听见动静赶紧过来拦着了。
　　他们把苏堇按住，也用手铐把苏胜给拷了起来。
　　“你们拷我做什么！抓这个疯女人！她要杀人了！”苏胜骂骂咧咧地道。
　　“苏小姐方才提供给我们几个监控录像，还有公司内部人员的相关供词，您现在被指认是杀害苏淼淼的凶手！请您配合我们查案！”
　　苏胜被跟条狗一样压在墙面上，已然毫无伪装地破口大骂：“苏堇！你这小贱蹄子！你敢叫警察抓我？我告诉你，你也别想好过！”
　　苏胜被压上警车。
　　等警察真的把他带走，苏堇才觉得，整个苏氏集团都跟着安静了一些。
　　她痛苦地掐着眉心，身子跟着晃了晃。
　　头也跟着剧烈地抽痛着，她扛不住了，从包里拿出那两小瓶抗抑郁和抗焦虑的药吞服了下去。
　　“苏总……”助理过来，递给她一杯温水。
　　苏堇喝了下去，心情才平复了许多。
　　“外面的记者……”
　　“不用管。”苏堇说着，看着小林，“给员工们放两天假，并且跟他们说清楚，这两天不管外界问什么说什么，都不许回应。”
　　“好。”
　　苏堇想尽可能地再挽救一下现在的苏氏。
　　虽然她早就预料到，和苏胜内斗的后果就是如此。
　　外界，都在看她们苏氏的笑话。
　　苏堇撑着额头，看着只身所在的苏氏集团的大厦，心理有些内疚和自责。
　　如果爷爷还在，她很想跟他老人家说一声抱歉。
　　苏氏，差点毁在她的手里。
　　……
　　这头，苏骞在垃圾填埋场认领了苏淼淼的尸体。
　　因为尸体已经超过48小时，昨夜下了雨，今日又阳光暴晒，尸体腐烂，上面爬满了蛆虫。
　　成堆的蛆虫在啃食苏淼淼的眼球，从她的嘴里爬出来又爬进眼睛里。
　　他脸色苍白，几乎站都快站不稳，随时都要晕过去。
　　最终是跪在地上，嚎啕大哭，哭得几乎要崩溃了。
　　江哲作为发现尸体的第一人，要求配合调查做笔录。
　　他发誓，他不是不配合，主要是发现尸体的时候他真是被吓着了不说，掀开纸箱的那一股子扑面而来的腐臭味直接差点叫他归西。
　　他拿着袋子，一边回答警察的问题，一边吐。
　　他后悔了……
　　他手怎么那么欠儿。
　　还上去掀纸箱，他绝壁是疯了。
　　“稍等一下，我回个电话。”江哲接了苏堇的电话，“老大，我在尸体发现的现场这儿呢，配合笔录……我也不知道什么时候完事，我寻思……呕……”
　　江哲呕了一大口。
　　电话那头的苏堇，脑子里都出画面了。
　　她还没吃饭。
　　不过好像也不用吃了……
　　“你说什么？指纹？哦哦……”江哲把手机拿远了一些，问警察小哥哥，“那个，死者的身上有苏胜的指纹吧？这件事基本上能定他就是凶手吧？”
　　警察摇头：“还不能确定。尸体被丢弃的时间有点长，不好采集指纹，加上昨夜京城的一场雨，把一些关键的线索都冲刷掉了。”
　　“啊？这……”江哲有种不详的预感，他好像又要白忙活了。
　　把消息打电话告诉给电话那头的苏堇之后，江哲撂下电话。
　　苏堇人坐在空荡荡的苏氏等消息。
　　手机弹出一个对话消息。
　　平安是福：在哪呢。
　　顾知珩听说苏氏出事，在早上给高管开完会议之后就发消息给苏堇。
　　苏堇：在苏氏。我妹妹苏淼淼……出事了。
　　平安是福：我看新闻了，大概能预料t到。是苏胜做的吧。
　　苏堇：嗯，他已经被带去警局配合调查了。希望这一次能让他身败名裂。
　　这时候，顾知珩才打电话过来。
　　磁性的男音在那头响起：“所以，你大清早的，花了一上午的时间就破了这个案？”
　　“不算破案吧……苏胜这手法太草率了，被我发现了点端倪而已。”
　　听苏堇轻描淡写的语气，顾知珩也勾了勾唇：“累了吧，我去苏氏接你，带你逛逛。”

第325章 走了狗屎运
　　苏堇刚想说不用。
　　顾知珩就挂了电话。
　　她静静地看着手机，呆滞了几秒钟。
　　打电话的时候，她能感受到顾知珩那边很忙。
　　此刻的顾知珩，确实很忙。
　　他当着自己亲姨的面打的电话。
　　他三姨坐在那，眉头皱紧：“小珩，你这一会回手机消息，一会打电话的，是真没把我放在眼里啊。”
　　顾知珩抬起眼皮，几分慵懒地看看她：“您还有事？”
　　女人有点恼怒：“我说投资的事……你到底有没有好好的听？上次就把我晾在顾氏楼下，这次又……”
　　“我觉得，我说的已经很明白了。投资可以，200万，不能再多了。”
　　两百万，若是别人，她可能也就忍着不吭声了。
　　偏偏，这是顾知珩开出来的价格。几乎能肉眼可见地感觉道他对自己家的厂子是有多么嫌弃。
　　“200万？小珩，你在跟我开玩笑吗？你妈答应好的，至少两千万！”
　　顾知珩眉骨挑了挑：“给不了。若是我母亲答应的，那你就去跟我母亲要这笔钱。”顾知珩起身，摇了摇头，“说实话，这200万都是看在我母亲和您在娘家一起生活这么多年感情的份上，我给的最高价。您诈我母亲的钱，都快不止这些了吧。”
　　三姨脸上红白交错，拍着桌子怒道：“你说的那是什么话？谁诈你们家钱了？那都是经过你母亲同意签了合同走的钱，合理合法！”
　　“合理合法？”顾知珩乐了，“您若是指的那份漏洞百出的合同的话，我不介意拿给我的律师看看，里面的条款到底有没有问题。到时候，我母亲若是发起火来，我可拦不住她。”
　　对面的女人不说话了，脸色比吃了屎难看。
　　顾知珩敲了敲桌面，说道：“我母亲那人，心粗，不拘小节，一些亏吃就吃了，但是不代表我会愿意吃这个亏。我劝您还是收敛点，别把人逼急了，最后闹得都不好看。”
　　顾知珩的语气透着不悦。
　　但他说出来又那么轻，轻得好像在说一件不痛不痒的事情，又叫人心生胆寒。
　　他不是不计较。
　　他只是，不想撕得太难看，不想他亲娘难做，仅此而已。
　　见状，三姨知道了顾知珩不好惹，思来想去终于是软了舌头：“行吧……那个，小珩，我不逼你，但是，这200万确实有点少，这样我们各退一步，我要一千万，今天就定下，签合同，你看行不行？”
　　顾知珩看着女人那副冥顽不灵的嘴脸，有点失望地摇摇头：“我还有事，之后的事情，我们改天聊。”
　　“有事？你又有什么事？会不是都开完了吗？”
　　顾知珩勾唇：“接我老婆出去玩。不好意思了。”
　　说完，就拿起了手机和车钥匙，迈着长腿离开了。
　　身后的女人恨得咬牙切齿。
　　她怎么就这么气呢！
　　当初，她嫁得就没有自己那个姐姐嫁得好，人家嫁给了顾远，在顾家当上了顾夫人，吃香的喝辣的，自己却只能在老家找个地中海把婚结了。
　　前些年还好，家里日子还算安稳，这几年，公司运营不善，入不敷出，再不弄点钱把空缺填补上，这个半死不活的厂子都要无了。
　　她想起了顾远，那个风度翩翩举止优雅的男子，在那个时候，也是叱咤风云的存在。
　　她也在心底默默地爱慕他，偏偏，那人却看上了跟自己从小一起长大的姐姐。
　　如果，当时自己再努力争取一下，会不会结局就会有点不一样？
　　这顾家夫人的位置，会不会就变成她的囊中之物了？
　　想到这些陈年往事，女人就悔恨不已。
　　……
　　苏堇在苏氏大厦的办公室里等了一会，走廊里传来皮鞋踏过地面的声音。
　　她怔了怔，从皮椅上直起了身子。
　　顾知珩推开了办公室的门，看见办公室里一片狼藉，他懵了一下，居然有一种无处下脚的感觉。
　　桌子椅子沙发七扭八歪，文件纸张洒了一地。
　　而苏堇就坐在这一片狼藉里，有些疲倦地扎着眼睛看他。
　　顾知珩抬腿，踩过地面的纸张，走了进来。
　　“什么情况。又跟人打架了。”
　　苏堇垂眸，有些尴尬：“嗯……也不是，就是没控制住。”
　　顾知珩杵着桌面，有点无奈地看着眼前的女人：“我突然觉得，我是踩了狗屎运。”
　　“什么？”
　　“别人家的老婆，都是喜欢吃喝逛街没事了就去美容院，可我的老婆，天天跟人打架斗殴薅头发……”
　　“……”苏堇汗颜，抿了抿嘴唇问道，“你嫌弃了？”
　　“怎么会。挺有意思的。就是怕你受伤。”顾知珩照例把苏堇拽起来，看了看，胳膊是胳膊，腿是腿，没有毛病。
　　然后抬手在苏堇的脑袋上揉了一把。
　　“想去哪？”
　　“不……不知道。”苏堇根本就没有心情逛街。
　　她现在其实最想的就是一个人静静地呆着，发发呆什么的。
　　“姜院长特意叮嘱，叫我多带你出去走走，多留意你的情绪，别激动。”顾知珩戳了戳她的额头，“结果你又不听话，一不留神又跟人打起来了。怎么样，发完脾气之后难受没。”
　　苏堇点头。
　　她难受了。
　　方才头疼又有点眩晕，实在挺不住才吃得药。
　　“没事，我吃药了的。”苏堇打开自己的小挎包给他看，“我很听话，把药都带着了。”
　　嘴上说不吃是一回事，但是真难受了，还是得有药物救急。
　　她可不想自己的抑郁突然发病，眩晕或者抽搐。
　　“行，出息了。”顾知珩看了看门外，“我来时候看整栋楼都没人了，你给她们放假了？”
　　“嗯。”
　　“行，那你现在也放假了对吧。”顾知珩把她从椅子上拽起来，抓着她的手，“我带你去看个好东西。”
　　“什么？什么好东西？”
　　顾知珩驱车，将苏堇带到了一家珠宝店。
　　进门，十指相扣的两人就被店员一眼关注到，赶紧上前笑着迎接：“顾总，顾太太，二位请进。”
　　苏堇看着店面，琳琅满目的摆放着各式各样的钻石宝石，还有珍珠玛瑙等，一看都价值不菲。
　　“我定制的东西……”
　　“做好了，正好拿过来给您看。”店员说完，赶紧去拿。
　　苏堇被顾知珩拉着手坐在一旁用来休息的沙发上。
　　店员将一个锦盒送了过来。
　　“打开看看？”顾知珩示意苏堇。
　　苏堇拿起锦盒，打开，看见里面躺着一枚做工精美的钻戒。
　　上面镶嵌着一刻鲜红的钻石。
　　苏堇一怔，想起之前好像在拍卖会上遇到这枚钻石。
　　当时市场的售价，好像被炒到快一个亿了。

第329章 不能干就滚
　　苏堇缓缓拿起那枚戒指。
　　鲜红的钻石在灯光的照射下，美的简直不真实。
　　“京城炒到天价独一无二的红钻，又由顾总亲自设计出来的款式。顾太太您可真是好福气。”店员露出了几分羡慕的目光。
　　是啊，这有谁会不羡慕？
　　京城最难搞的男人是她老公，为表爱意，拍下了天价钻石又亲自设计，简直是梦里才有的情节。
　　苏堇有点意外地看着顾知珩：“谢谢……你还会设计戒指啊。”
　　“不然呢？你真以为我一天到晚只知道怎么睡你？”
　　苏堇脸一红，羞耻感直接冒出天灵盖：“你能不能注意点措辞……在外面呢。”
　　顾知珩含笑看她害羞的小模样，把她的手抓了过来，将那枚戒指亲自带上她的无名指。
　　铂金质地的戒指直接滑到了手指上。
　　血红的钻石衬得女人手上的皮肤雪白无暇。
　　合适，简直太合适了。
　　苏堇低头看了看，也有点惊叹这戒指戴上去的效果。
　　“真好看。”苏堇勾唇，持续几天颓丧的脸终于露出了由衷开心的笑容。
　　顾知珩吻了吻她的额头：“喜欢就戴着吧，不摘了。”
　　旁边的店员简直快被这俩人洒的狗粮噎死了。
　　谁懂啊！谁懂！
　　苏堇看了看顾知珩，指着他的手：“你不给自己也换个款式吗？那枚戒指你戴好久了。”
　　苏堇说的是她们之前的婚戒。
　　当初，顾奶奶为她们两个挑的婚戒，黑色的金属质地，通体黑金色系搭配，上面镶嵌着一颗冷灰色的钻石。
　　戒指的侧边刻了一串英文字：“Deeply trapped in you.”
　　意为，深陷与你。
　　顾知珩看了看，乐了：“不换了。戴了8年，戴出感情来了。”
　　苏堇嘴角抽搐了一下。
　　还戴出感情……她差点就信了。
　　当年是谁嫌弃得要死，死t活都不肯戴来着。
　　“这个戒指，见证了很多事情。我觉得，就这么一直戴着给自己提个醒也好。”顾知珩以此作为警醒，他告诉自己，别再辜负身边的这个女人。
　　她曾跟自己受了很多的委屈。
　　顾知珩在内心发誓。
　　苏堇不知道他心事重重的在想什么，但是盯着手上的这枚戒指，倒是挺开心的。
　　不一会，两个人从珠宝店走了出来，依旧是十指相扣。
　　只是这一次，女人的手指上多了一枚鲜红的钻戒。
　　“开心了？”顾知珩问。
　　“才没有。”苏堇说着没有，可目光一直落在那枚戒指上。
　　她不觉得，这钻石能说明什么。
　　她有点小惊喜的原因是，这戒指的图样是顾知珩亲自设计的。
　　比起之前，顾知珩连她们的戒指都懒得挑，这次他亲自奉上的设计可以说是诚意满满。
　　苏堇上了车，包里的手机又想起来了，是江哲打过来的。
　　“老大……事情进展的有点出乎我的预料。因为证据不足，没法定苏胜的罪。”
　　苏堇皱了一下眉：“你怎么知道的？”
　　“我在警察局这边，苏胜跟苏骞在警察局动手了，现在又被拉开了。老大，我感觉这个苏胜不简单他，是不是有什么活菩萨保佑，这都不能定罪？”
　　苏堇握着手机的手越发苍白。
　　“知道了……没事，我想办法。”苏堇放下电话，脑子里已经有了下一个计划。
　　……
　　次日，苏胜完好无损地出现在了苏氏集团。
　　原计划，苏堇是给员工们放假了的，奈何，苏胜突然发布命令全都都来上班。
　　这几乎就是明摆着跟苏堇对着干。
　　苏氏的员工怨声载道地赶来公司，就见苏胜大摇大摆地带着自己的手下从大厅走过去。
　　那副目中无人的姿态，属实叫人作呕。
　　“老天爷还是公道的！知道我是清白的，我在警局配合完调查就被放回来了。”苏胜得意地笑。
　　不仅如此，他在给员工开会的时候，还叫苏氏的员工一起笑。
　　员工们一个个机械地鼓掌，心里一百个无语。
　　不管苏淼淼的死到底跟苏胜有没有关系，苏氏的员工对他都有很大的意见。
　　自从他接手苏氏集团，出了多少乱子。
　　搞得人心惶惶的，都快不敢来上班了。
　　打工人的愿望很简单，就是老老实实上个班，安安静静地赚点窝囊费。而不是，每天战战兢兢地来，战战兢兢地走。
　　苏淼淼的死，不但没叫苏胜收敛，反而叫他更狂了。
　　在众人都在被动地鼓掌的时候，唯独秘书小林没有动。
　　她一双憎恶的目光盯着苏胜，恶心他这小人得志的嘴脸。把苏堇挤兑走，杀死苏淼淼，如今又毫不掩饰自己的野心。
　　“小林，你怎么不跟大家一起鼓掌？对我有意见？”
　　小林抿唇，说道：“手疼，鼓不了掌。”
　　“嗯？”苏胜起身，走到小林的面前，看着她倔强的脸。
　　小林有点害怕苏胜。
　　“不鼓掌也行，但不能没点声音。”苏胜笑了笑，知道小林是苏堇的人，那笑容更狂了，下一秒，直接扬起手在小林的脸上扇了一巴掌。
　　“啪！”的一声，小林直接被打得弯了腰。
　　会议室的众人震惊！
　　苏胜在干什么？
　　他居然动手打了苏堇亲自培养那么多年的秘书！
　　这一巴掌不止是打在小林脸上，也是狠狠地打在苏堇的脸上！
　　“苏胜……你……疯了？”
　　“我看你才疯了！你没认清现在苏氏是谁的吗！能干就干，不能干就滚吧！”苏胜现在脑子里只有一个想法，就是排除异己。
　　他弄死苏淼淼的事情，本来是天衣无缝的处理。
　　偏偏小林跑过去跟苏骞说了什么，说看见苏淼淼进了苏胜的办公室，俩人吵了架。
　　这个该死的贱人！
　　敢管不住嘴，那就别想好过！
　　意外的是，小林没被苏胜这一巴掌吓退。
　　她在苏堇身边工作这么多年，把苏堇身上的倔强和要强的劲儿也学了七八分的像。她直接把手里的文件摔在苏胜的身上：“辞职就辞职！老娘不伺候了！”
　　说完，小林直接摔门走了出去。
　　苏胜的脸色红白交错，对着会议室的人怒吼：“谁他妈不想干了也趁早跟着她走！”

第330章 我怀孕了
　　会议室此刻，鸦雀无声。
　　安静得就仿佛掉了一根针都能听见。
　　这时，有人站起来说：“苏总。我知道您有自己管理员工的手段，但是，当着这么多人的面去打一个秘书的脸，是不是太过分了？”
　　对啊，活在世上，就算针锋相对也得给留个脸面。
　　更何况现在苏堇不在，小林此刻存在的意义就是代替尚未退位的苏堇。
　　掌掴实在不妥，太有失风度了。
　　“怎么，你心疼了？”苏胜轻蔑地笑了一下，“你是心疼小林还是心疼苏堇？”
　　那人不说话，握着拳气得脸颊涨红。
　　其他的员工立马窃窃私语。
　　“林秘书受了这样的委屈，苏堇都不肯出面，看来，真的是大势已去了。”
　　“果然姜还是老的辣，苏堇还是年轻，斗不过她三叔也正常……”
　　“女人么……到了年纪就应该回家相夫教子，出来拼什么事业啊。要我说，苏胜上位也挺好。”
　　“你变脸也变得太快了？你忘了当初苏堇对你的欣赏和提拔了？”
　　“这是要改朝换代了，苏堇要是真那么厉害，还至于被挤兑走吗？”
　　另一个女同事笑了一下：“人家苏堇嫁给顾知珩之后就是顾太太，要什么荣华富贵没有？有没有一种可能，她不是不想守着苏氏，而是苏氏对她来说没价值了？”
　　众人愕然……
　　似乎，都不愿意承认自己成了一枚弃子。
　　还有人希望苏堇能回来。
　　这样的苏氏，不是他们想看到的。
　　方才站起身跟苏胜对峙的高管摘下了自己的员工牌：“我明白了，我辞职。我心里清楚我该追随谁，我心里只有苏堇一个领导。”
　　说完，他就推门走了。
　　紧接着，又陆陆续续的有人跟着他一起离开会议室。
　　这些自愿离职的，基本上都是之前家里有过困难，苏堇帮忙了的。还有不少是被苏堇看中提拔，总之，都是对苏堇有着很深的感情的。
　　员工继续低声窃窃私语。
　　“不是吧，真走啊？一个个的？”
　　“你以为他们有的选？他们都受过苏堇的恩惠，苏胜也都知道，不走留在职场天天被苏胜穿小鞋吗？林秘书不就是最好的例子？再不走，被扇巴掌当众羞辱搞不好就是自己。”
　　“唉……真服了……”
　　满满一会议室走了大约近乎一半的人。
　　苏胜一脸痛快。
　　他就喜欢这个调调。
　　会议结束，苏胜回到了自己的办公室。
　　手机突然来了一通电话，上面的来电显示是贺蕊。
　　苏胜皱眉，没理会，直接把电话给挂了。
　　挂了之后，对面又不死心地打过来。苏胜依旧挂掉，这样反复了三次之后，苏胜终于接了电话，语气里全是不耐烦：“什么事，快点说，我现在很忙。”
　　那头，贺蕊软软的声音传了过来：“胜哥，我想你了……”
　　苏胜：“……”
　　女人声音软软的，听着就像在撒娇。要不是因为之前的事情，苏胜差点就信了：“臭娘们，你还好意思给我打电话？你当我忘了之前你怎么联合苏堇过来算计我的？”
　　贺蕊突然哭了起来：“对不起，胜哥，当初是我不对，我后悔了，跟着她哪有跟着你混有前途啊……你还要我吗？”
　　苏胜冷笑一声：“你打电话过来到底要干嘛？我没空跟你扯皮！”
　　“胜哥，能大发慈悲借我点钱吗？之前苏堇给我的钱我拿去给我家人看病都花光了，我现在身上身无分文又没有工作………胜哥，你一定要救救我家人啊……”
　　“现在才后悔，是不是晚了？”苏胜笑着，食指已经悬停在挂断键的上方。
　　这时候，就听见电话那头的贺蕊突然说了一句：“胜哥，我怀孕了。”
　　苏胜顿了一下，脸色不免有些苍白。
　　“怀孕？你开什么玩笑？”
　　“是真的……我可以给你看我的验孕单……你还记不记得之前我们做的那次，你说为了爽，没带措施。”
　　苏胜眉头紧皱：“当时你不是说安全期？”
　　“可能我算错了……胜哥，能不能看在我还怀着你的孩子的份上，借我点钱。”
　　苏胜的脸色越来越不好。
　　他对贺蕊从来都是肉体上的欲望，随便玩玩，根本没想跟她谈感情。
　　怀孕这种事，他更不允许发生。
　　“我给你钱，你把孩子打了。然后离开京城，别再在我眼前晃！”
　　贺蕊啜泣：“胜哥，我体质从来就不太好你知道的，大夫建议我把孩子生下来，以后再想怀就费劲了。”
　　“你什么意思？贺蕊你他妈疯了？”苏胜急了，额角的青筋都凸了出来，“我叫你打了你听见没有！你敢生下来我就把你和孩子一起弄死！我搞死那么多人，已经不在乎你这两条人命了！”
　　贺蕊t有被吓到。
　　在电话那头，沉默了半天才说话：“胜哥，要不这样吧，你给我转五千万，我当着你的面把孩子打了然后永远离开京城。”
　　“五千万？”苏胜嘴角抽了抽，“你狮子大开口要五千万？”
　　若是放在以前，苏胜可能真的会答应。
　　可现在……他哪有那些钱？
　　他之前入狱是拜托了外面的人找了关系花钱才出来的，苏淼淼的事也是他花了钱摆平，钱都用来自保花得差不多了不说，如今苏氏制药厂关停，没货出厂，更没钱进账。
　　不是他不想拿，是真没钱。
　　“两百万！我给不了你再多了！”
　　“两百万……那也太少了胜哥，你这没有诚意啊？”
　　苏胜气得狂拍桌子，唾沫星子都飞到一旁的手下脸上了：“贺蕊！是你管我要钱！你他妈跟谁讲诚意呢？”
　　这年头，怎么伸手要钱的人反而都跟个大爷一样？
　　苏胜感觉自己是个怨种，被贺蕊这个吸血鬼折磨得像个孙子。
　　“别生气呀胜哥。你看你现在人在京城这么牛逼，苏堇都被你挤兑走了，摊开了说，这苏氏以后都是你一个人的，区区五千万就是个小数目，你跟别人借一借给我也是可以的，我不着急，给你三天时间。”
　　“去你妈的！”听了贺蕊的话，苏胜觉得自己被隔空挨了一个大耳刮子。
　　那头，贺蕊一副失落的样子，叹了口气：“哎，胜哥，五千万，少一分都不行，你要是不给我，我就只好拿着验孕单去找各大媒体记者曝光你了。你知道的，苏氏最近出了这么多的事，大家的目光都聚焦在你身上呢。要是知道你是那种睡了女人不负责的……”
　　苏胜越听越不对劲：“贺蕊，你敢威胁老子？”
　　“胜哥，你是体面人，以后的路还长，一定不希望自己刚把苏堇挤兑走春风得意的时候身败名裂吧……那你之前的努力岂不是都白费了？”

第331章 计中计
　　苏胜咬牙切齿。
　　他真是后悔当初招惹这个女人。
　　肠子都悔青了！
　　只能说，贺蕊够了解苏胜。那几晚的觉，也不白睡。
　　她很清楚苏胜在乎的是什么。
　　男人么，钱，权。如果是想在京城的商圈里面混，名声显得更加重要。苏胜明显是被贺蕊喂了一口屎，他想吐还得看贺蕊肯不肯放过他。
　　也有可能他一张嘴就被喂了第二口。
　　“就这样吧，胜哥，你凑够了钱再联系我。或者……我们新闻热搜上见？”说完这些的贺蕊，当即把电话挂掉。
　　这头，挂了电话的贺蕊心怦怦跳，手心都冒着汗。她回头看了看一旁的苏堇：“这样说就行了吗？”
　　“对。”
　　“你真狠，这种谎话都编得出来。”贺蕊由衷感叹，额头上还冒着冷汗。
　　所谓怀孕，是骗苏胜的。
　　她根本就没怀孕，是苏堇叫她那么说的。
　　“录音给我一份。”苏堇说道。
　　“好，你等我给你传过去。”贺蕊将手机录音传给了苏堇，“这样，直接去警局报警就好了吧？”
　　苏堇点头，似乎想到了什么，又摇头：“未必，虽然是他亲口承认自己手上有人命，但同样他可以过后改口说只是用来恐吓你的话。光是这样，还不足以定他的死罪。”
　　别忘了，苏胜之前进局子，加上这次苏淼淼的事情都能全身而退，这就说明，他的手段比她想的要厉害得多。
　　“那……那怎么办？”
　　“我会想办法查一查那个捞苏胜出来的人是谁。接下来的事情就比较危险了，你不能再参与进来。”
　　贺蕊点头：“好……我知道了，你加油，千万注意安全。”
　　贺蕊起身，继续回头收拾自己的行李。
　　她准备离开京城了，回老家那边生活。她也是想着，在临走之前，尽量帮苏堇一把，毕竟她也给了自己那么多好处。
　　苏堇还帮她的弟弟联系了当地的名校入学。
　　如此大的恩情，帮个忙也是应该的。
　　“我今天准备早点睡，明天7点钟的火车票。”
　　“好，那我也不打扰你休息了。晚安。”苏堇起身穿上外套，背上挎包推门走了出去。
　　夜色微凉，苏堇从贺蕊的住处走出来之后，掏出包里的药瓶，服用了两片。
　　情绪仿佛得到短暂的缓解。
　　……
　　次日，贺蕊早早地起了床。
　　她简单吃了个早餐之后，穿上外套，站在镜子前整理仪容，手边就是行李箱。
　　再见了京城。她应该，这辈子都不会再回来了。
　　这时候，门铃突然响了。
　　她怔了一下，难道是苏堇？
　　昨天苏堇还说，打算今天送她去火车站呢，她当时说不麻烦，谁知道她这么早就过来了。
　　贺蕊走过去，刚把门拉开一道缝，就被门外的力道狠狠地一撞，自己直接摔在了地板上。
　　后背撞到了茶几上，她疼得两眼发黑，再次睁眼的时候，苏胜已经带着人闯了进来。
　　“砰！”苏胜一脚踢翻了她的行李箱，低头看她：“上哪去啊。”
　　苏……苏胜！
　　他居然找到这里了！
　　这房子她还是新租的，居然也能在这么快的时间被他查到？
　　贺蕊吓得，从地上爬起来，想拿手机报警。
　　奈何，苏胜快了一步，一把揪住贺蕊的头发，将她直接从地上给拽了起来：“你他妈的，威胁老子？嗯？”
　　苏胜大手一甩，直接贺蕊甩到了他身后的一群手下怀里。
　　几个手下西装革履，人模狗样，都是常年在苏胜手底下办事的人。
　　“玩吧，老子赏你们的。最好把她肚子里的孩子给我搞掉，省的我费事带她去打了。”苏胜点了一支烟，坐在沙发上看好戏。
　　他的几个手下看见贺蕊也是两眼放光。
　　免费的午餐，不吃白不吃。
　　“放开我！你们这群混蛋！人渣！”
　　“啪！”贺蕊被一巴掌扇在地上，弓着身子疼得面容扭曲。
　　“老实点！你配合点我们还能快一点！”几个人上前将贺蕊围在中间，几双大手上去撕扯贺蕊的衣服，女人仓惶无助地尖叫声撕心裂肺！
　　贺蕊不明白，为什么苏胜不愿意给自己一个痛快。
　　既然他说，他手上好几条人命，拿为什么，不能一刀捅了自己？
　　“别这个眼神看着我。贺蕊。你知道出卖我的下场，是什么样。我会慢慢折磨你，直到你……”苏胜指了指自己的脑袋，“直到你发疯。不然，谁敢保证你这张嘴，会不会再跑出去乱说？”
　　贺蕊摇头，她的内心绝望无比。
　　苏胜不是人，是畜生。
　　他是畜生！
　　苏胜来了看茶几上贺蕊的手机，似乎想到了什么。
　　他拿着手机走到贺蕊面前，抓起贺蕊的头发，用她的脸面部解锁了手机，翻着里面的通讯录，微信聊天，还有银行卡转账等等。
　　直到，他看见苏堇跟贺蕊的通话记录，以及，贺蕊把一份录音发给了苏堇的时候，他眉头皱得更深。
　　苏胜的瞳孔死死地盯着苏堇的头像，不知为什么，这一刻他恍然意识到，这他妈好像是个圈套？
　　反应过来的时候已经来不及。
　　下一秒，门再次被人从外向里撞开！
　　苏堇推开门冲了进来，一脚踢翻了围着贺蕊准备施暴的众人。
　　贺蕊被撕扯得衣衫不整，直接扑到苏堇的怀里大哭道：“你终于来了！我差点要死了！”
　　“没事，我在，你放心，我不会让你出事的。”苏堇话落，转头盯着苏胜，恨意满腔。
　　“游戏结束了，苏胜。”苏堇眼眸凄冷，如同死神在向他做最后的宣判。
　　“苏堇！我就知道是你！你这贱人！”
　　骂人的话还没讲完，门口一群警察就快速地闯了进来。
　　直接把沙发上的苏胜给抓了起来。
　　苏胜被抵在茶几上，膝盖跪在地板上动弹不得。冰凉的手铐拷在手腕上，此刻，一切证据确凿，苏胜逃也逃不掉！
　　这是苏堇的计中计。
　　她品了几次苏胜的习惯，他总会在东窗事发之前，抢先一步铲除能威胁到自己的人。
　　这样狂妄的做法，直接叫苏堇钻了空子。
　　苏胜从不吃亏，如果知道贺蕊私自怀了自己的孩子，又管他伸手要钱威胁他，他肯定会按捺不住自己的杀心！苏淼淼当初就是这样没的！

第332章 是她的错
　　苏胜被带去警局调查。
　　警局外面，贺蕊坐在苏堇车子的副驾驶上抹眼泪。
　　她有点被吓到了，头一次经历这样的场面，但凡苏堇动作再慢一步，她都要被苏胜的手下给生吞活剥了。
　　不过，最扎心的……还是贺蕊后知后觉的惶恐：“我不知道他居然真的这么狠心……当年他在床上的时候，给过我那么多承诺，结果我一说怀孕的事，他就那么果断的带着人冲进来要弄死我……”
　　男人床上的话最不可信。
　　苏堇没说这个，而是换成更柔的语气安慰：“他心狠手辣，无恶不作，你觉得，你有什么本事能让一只恶犬低头为你俯首称臣？”
　　贺蕊哭得更厉害了：“我错了，我以为我们之间的关系，怎么都不至t于走到这一步。”
　　当时，苏堇提出合起伙骗苏胜的时候，苏堇就说这么做的后果就是，苏胜很有可能直接带着人找上门跟她算账。
　　贺蕊却说，她骗了苏胜自己怀孕，他不信苏胜跟自己无数次的床笫之欢换不来他的心软，苏胜不会对自己的骨肉下手，怎么都不会把她逼死。何况自己次日就走，苏胜找不上来。
　　苏堇思前想后，还是决定做了两手准备。
　　果不其然，一切都按照她预料的发生了。
　　苏爷爷去世之后，苏堇就知道，苏胜这个人，什么都敢做。
　　他的心里从没有伦理道德，从来没有良知那种东西。
　　“没事就好，虚惊一场。”苏堇拍了拍贺蕊的后背，“你在我车上歇一会吧，我去里面看看。”
　　苏堇下了车，进了警局。
　　苏胜带人入室施暴是事情是板上钉钉，这个跑不了。警方在意的是，苏堇提供的录音里面，苏胜说自己沾了很多个人命。
　　于是对他进行盘问。
　　只是，苏胜矢口否认，说自己说的只是气话，包括入室施暴也是为了恐吓贺蕊。
　　“你们说我杀人，有证据吗？一个录音就能随便定罪了？人在发怒的时候，什么话都能说出来，我现在还想说你们赶紧把我放了，不放我，我就杀你全家呢？你也要问我一句什么时候动手吗？”
　　警察拍了一下桌面：“苏胜！请你端正态度！”
　　“我态度很好了！你们说我入室施暴，我做什么了？强暴？我可没强暴啊，是我手下要强暴的不是我！况且贺蕊现在不是好端端的？她受一丁点委屈了吗？倒是我那侄女闯进来把我的人给踹了，肋骨断了几根，你们难道不应该抓她？”
　　“苏胜！你再给我胡搅蛮缠你这辈子就都别出去了！”警察气得情绪都要失控。
　　还没见过这么狂妄的人。
　　苏胜往椅子上一靠，一副无所谓的样子：“随便，我又不是第一次进去了，你们看哪次我没完好无损地走出来？这回再试试？看看你们能不能找到证据弄死我？”
　　几轮的审讯下来，苏胜被关了进去。
　　入室施暴的事情是可以定罪，但苏堇提供的录音因为证据不足依旧无法被查证。
　　苏堇也预料到如此，想到入室施暴也能让他在里面待一阵子，苏堇点了点头：“辛苦你们了。他大概多久能释放。”
　　“这次事件情形恶劣，估计会继续关个半年。”
　　苏堇点点头：“我还想跟他说几句话行吗。”
　　“可以，您主意情绪，别冲动。”
　　苏堇走到了关押着苏胜的铁门前，隔着铁窗看他，眼神凄冷。
　　苏胜乐了：“弄不死我，是不是很气？”
　　苏堇也笑了：“不气，等你出来我再把你关进去一次也是一样的。”
　　“这么自信？”
　　“要不，试试？你看你这次再出来，我能不能再把你送进来。”苏堇的笑容像淬了毒，“我突然想开了，与其一刀捅死你，不如亲自一次次把你送进去更折磨你一点。爷爷的仇，可不是一刀就能结束的，不叫你生不如死怎么行呢。”
　　苏胜咬紧了后槽牙。
　　见苏堇眼底有几分得意的转身要离去，苏胜起身狠狠地撞了一下铁门：“苏堇！你这贱人！你给我回来！我劝你立马给我放出去！不然！”
　　苏堇眼底轻蔑：“不然？你想怎样？”
　　苏胜厌恶眼前有些得意的苏堇。
　　就因为苏堇，他三番五次摊上这些事情，就没痛快过。
　　“苏堇，你不会真的以为，当年你母亲江若雪是阿京杀的？”
　　苏堇顿住了脚步，有几分错愣地看他。
　　她的瞳孔闪烁，有些不懂了。
　　为什么苏胜要突然提到母亲的死？
　　母亲的死，跟他有什么关系？
　　苏堇脑子里窜出了另一个想法，她大步上前，细白的手腕穿过铁窗一把揪住了苏胜的衣领：“你说这话是什么意思？我母亲不是阿京杀的难不成还是你杀的？”
　　苏胜报复性地大笑：“你猜哈哈哈哈！你猜猜啊！”
　　“混蛋！你给我讲清楚！”苏堇撞着铁门，因为声音太响，立马有警察冲过来拦住她。
　　“女士！请您冷静！”
　　苏堇被几个警察拦着，拽着远离了铁门。
　　“苏胜！你杀了我妈妈！是你！”苏堇的眼角溢出眼泪，她居然现在才知道！
　　如果……
　　如果她当初早一点看清，会不会结局就会不一样？
　　胸口一阵钝痛，曾经那段沉浸在母亲去世之后拼命自责的情绪再次翻涌上来。
　　苏堇痛苦地捂着自己的头，不断地往墙上撞。
　　她脖子上的青筋都凸出来，蓄满仇恨的灵魂试图要于躯壳分裂。
　　是她的错……是她的错……
　　如果她当时……
　　好想一刀捅死自己去陪妈妈……
　　她的头再次不受控制地往墙上撞。
　　但这一次，她没撞到冰冷坚硬的墙上，而是撞进了一个结实又温暖的怀抱里。
　　女人抬眸，发现顾知珩不知道什么时候依旧出现在她的面前，两只手托着她的脸蛋，看她哭花了的小脸，有点嫌弃，又拿出纸巾帮她擦。
　　“搞什么。别人都是撞豆腐块自尽，你是准备撞老公自尽？”
　　苏堇愣住，一脸茫然地坐在那看他：“你……你什么时候来的？”
　　“刚来。进来就看见你往墙上撞。”顾知珩蹲下身子，把她按在自己的怀里，揉着她的脑袋：“这么爱撞的话，我可以牺牲自己被你撞。或者……我们换个你喜欢的姿势撞到明天早上也行……你要上还是下？”
　　苏堇：……

第333章 还在我身边就好
　　顾知珩一本正经地开黄腔。
　　苏堇不想笑，可是嘴角太难压。
　　她放弃了，又哭又笑地扑在顾知珩怀里，嘴里没停下骂他：“混蛋，你个老不正经……”
　　“怕你不喜欢我太正经。”顾知珩把苏堇给拽起来，搂在怀里，“你喜欢什么样，我就变成什么样。”
　　苏堇眼睛红红的。
　　这样的瞬间，苏堇真的觉得，自己这辈子都离不开顾知珩了。
　　她需要他。
　　需要他每一次都在自己情绪濒临崩溃的边缘的时候，把自己给拉回来。
　　想到当年母亲的死，跟何诗雨阿京没有关系，自己却在那个时候狠狠地对顾知珩发脾气，苏堇突然就自责起来。
　　顾知珩没有错，是她错怪……
　　这一错怪，还就是五年之久。
　　这五年，他又是怎么过来的？
　　顾知珩抱着苏堇，意识到怀里的女人一直在抖，他以为她是冷，抱得更紧了一些。
　　“我们去车上。”顾知珩搂着她，一起上了车。
　　今天赵吏当司机，看见俩人紧紧地挨在一起跟狗皮膏药似的，他整个人都有点不好了。
　　哎，日常狗粮。
　　要习惯……
　　习惯久好了。
　　顾知珩又拿了纸抽过来，帮苏堇擦眼泪。
　　女人可能真的是水做的，顾知珩不帮她擦还好，一擦怎么还哭得更厉害了。
　　“小哭包……”顾知珩放弃了，这眼泪根本就擦不完。只是她不知道，苏堇现在不是因为把苏胜关进去了之后的喜极而泣。她是自责和内疚。
　　“顾……顾知珩。当年我离开京城跟秦毅走了的时候，你很伤心？”
　　“你说呢。”顾知珩哪里是伤心，他是一颗心直接稀碎好不好。感觉到话头有点不对劲，他皱了皱眉，“你怎么突然问这个？”
　　“我当时，责怪你，和你们顾家，你什么想法？”
　　“没什么，我觉得你会发那么大的脾气也是情有可原。那三年里我对你并不算好，顾家人也是。你会恨也是正常。”顾知珩意外地感同身受，“如果换做是我，可能早就发疯了吧。”
　　“顾知珩，如果……当初我母亲的死，何家和你妹妹没有关系呢？”
　　“你什么意思？”
　　苏堇低下头，心虚了。
　　“苏胜的意思好像是在说，我母亲是被他所杀。虽然没有亲口说，但是他的表情……我可以确定。”苏堇不敢抬头看顾知珩。
　　仔细想象，自己当时简直作得要命。
　　阿京被判了死刑，何诗雨坐两年牢，而她又带着娃跑路，简直是一口气把顾知珩用叉车叉起来，然后又丢在地上，最后用叉车碾压过去了。
　　她也太……丧尽天良了？
　　啊？
　　顾知珩沉默了好久。
　　他突然笑了一声：“就因为这事儿，哭成这样啊。”
　　苏堇整个人快裂开：“这不是小事……我误会你了，还伤你伤那么深……”
　　“应该的。”顾知珩突然说了那么一句。“当年我也那么过分地误解过你，我也不对。不说那些了，我们扯平了好不好。”
　　苏堇再次被顾知珩抱在了怀里。
　　“都过去了，你还在我身边就好。嗯？”
　　“嗯……”
　　顾知珩低头，含住她的唇瓣，深深地吻着她。
　　副驾驶的赵吏没眼看，内心五味杂陈。
　　真不把单身狗当狗。
　　痛！简直太痛了！
　　但是该说不说，赵吏很佩服顾爷的气度。当年苏堇把这一切的罪责都甩在顾知珩的身上，之后毅然决然的离开的时候，只有他知道顾t爷有多难过。
　　绝对不是他轻飘飘地对苏堇说一句都过去了，就能真的过去的。
　　车子抵达了顾知珩的私人别墅。
　　苏堇哭懵了，以为顾知珩是要送她回家，下了车才发现不对劲。
　　“在我这里休息。”顾知珩说了肯定句，“明天晚上，白爷爷的寿宴。”
　　苏堇这才想起来。
　　白爷爷的寿宴到了，这场寿宴白家人可没少作准备。
　　苏堇作为他干孙女肯定是要去的。
　　“忙懵了吧，我都帮你记着呢。”顾知珩笑了笑，“还有件事得拜托你。”
　　“啊？什么？”
　　“我那堂弟允礼，对白家那孙女有意思。”
　　苏堇：“……”
　　她咽了口唾沫：“就……上回踢到蛋都没给他踢清醒？”
　　顾知珩不知道怎么，身体某个部位也好像跟着疼了一下，皱了皱眉，他说道：“那次是意外。”
　　“那得是什么样的意外……才能下的去脚。”苏堇汗颜，“真不是我不帮忙哈，我怕你堂弟没分寸，再被搞一次。”
　　“……”顾知珩黑着脸，“不能，我叫他说话什么的注意点。”
　　“那我明天穿什么？”
　　“我叫人做了，明天早上送过来。今天你好好休息，嗯？”顾知珩说完，就把苏堇往楼上推。
　　这个动作叫苏堇愣了愣：“你不跟我一起睡吗？”
　　“我还有事，你一个人睡，好吗？不舒服了喊我，我就在楼下。”
　　“好……”苏堇觉得哪里不对劲，又说不上来。
　　她只当自己是太累了所以在胡思乱想，一个人上了楼。
　　不管怎么说，苏胜暂时被关进去一时半会都不太能出来，她这段时间可以休息一下。
　　楼下，顾知珩走到了阳台上，吹着晚风。
　　高大欣长的身影站在那，几乎要融进夜色里，显得格外的孤独。
　　手机响动，手下的人来电。
　　顾知珩不紧不慢地点了一支烟，才接通：“怎么样了。”
　　“顾爷，关于黎霆升和他的血亲的事情，我们依旧没有什么进展。但是……我们发现另一件事。”
　　“什么。”
　　“黎霆升似乎跟您身边的那位叫陈鹿的秘书关系挺近的？我们查到之前两个人一起吃饭，黎霆升还带她去看烟花。您说，会不会……”
　　顾知珩眉头皱得更深。
　　陈鹿么？她是黎家人？
　　“只是，目前的资料都无法表明陈鹿跟黎霆升有血缘关系，这个无处考证，或许是我敏感了？”
　　“无碍，那就继续查。如果真是陈鹿，该做掉就做掉。”顾知珩眼底的温柔全部散去，“我要他亲眼看着自己的家人一个个在他面前消失。”
　　……
　　次日，苏堇一觉睡到大中午。
　　顾知珩命人做的礼服已经备好，放在桌子上。
　　苏堇洗漱之后拿起来穿在身上，尺码合适。
　　礼服是一身温柔的奶白，看着就温婉动人。就是怎么说呢，整个礼服看起来太良家妇女了一点。不亏是顾知珩挑出来的礼服，露不了一点。
　　她梳妆好之后下楼，看见顾知珩已经在楼下等着她。
　　男人眉目深邃，脸颊看着有点苍白。
　　“你昨晚没睡？”
　　“因为点工作的事情就没睡。你呢，睡得好吗？”
　　“嗯。”苏堇点点头，“我们走吧。”
　　白爷爷的寿宴是下午开始，苏堇想着早点去帮着忙活忙活。
　　只是，她没想到，她抵达了寿宴现场的时候，看见了另一个人。
　　江慕北到得比她更早。
　　他没闲着，帮白家人忙前忙后，看着也热热闹闹的一片。
　　而秦烟，穿着一身礼服裙，有点笨拙地踩着高跟鞋走到江慕北的面前。
　　就跟小朋友偷穿了大人的衣服那般滑稽。
　　“我……我这身真的好看吗？”秦烟有点不习惯，她平时休闲服穿得多，跟个假小子似的疯疯癫癫，一旦穿得这么正式就显得拘谨了起来。
　　江慕北含笑：“好看。我就知道我的眼光不会差。”
　　秦烟脸颊通红，气氛有点暧昧不明。
　　苏堇嘴角抽了一下……
　　什么情况？这俩人？

第335章 我同意这门婚事
　　秦烟扭头，看见了苏堇跟顾知珩走进来，一时间显得惊慌失措，害羞地把头低下去。
　　“烟烟……”苏堇看了看秦烟，又看了看一旁的江慕北，没说话。
　　到底谁来告诉她怎么一回事？
　　“小堇，这身礼服是我给烟烟选的。”江慕北居然一脸邀功的模样，“好看吗？”
　　“好看。”苏堇终于切入正题，几分疑惑地问，“你怎么……来参加白爷爷的生日宴了？”
　　“我本打算前天就走的。之后烟烟告诉我，今天是白老先生的生日宴，我想着，之前这段时间在京城也承蒙了不少白老先生的照顾，我理应要在参加了生日宴之后再离开……所以就先留下来了。”江慕北的解释，顾知珩也听到了。
　　江慕北看了顾知珩一眼，似乎这些话也是说给他听的。
　　意思就是，我留下来是为了白老先生，别想歪了。
　　顾知珩脸上的杀气才减了不少。
　　“原来是这样，你有心了，白爷爷会很高兴的。”苏堇笑了笑，只是神色疏离。
　　自从上次他说了那些话之后，苏堇就有点规避江慕北的眼神。
　　江慕北有点郁闷，但也能接受。
　　他早就做好了这样的心理准备，有些话就是不能那么太轻易的开口，说了之后就覆水难收。
　　最后搞得大家都会很尴尬。
　　“你们聊吧，我继续去忙活了。”江慕北转身离开了。
　　今天的江慕北穿得西装革履，头发也喷了发胶，看着几分清冷和贵气，秦烟愣是眼神都看直了。
　　苏堇一眼就捕捉到秦烟的不对劲，拍了一下她的后背：“你来参加白老先生的寿宴，怎么都不告诉我一声？”
　　“我……”秦烟再次羞红了脸，“我其实不想来的……是江慕北说缺个女伴，就一起来了。”
　　苏堇内心无语。
　　瞅瞅这欲拒还迎的小样子。
　　嘴上说着不好意思，结果身体还很诚实么。
　　顾知珩欠欠儿地走过来，直接问：“秦烟，喜欢人家就光明正大的追啊，要不然人家真离开京城了你可就没机会了。”
　　此话一出，秦烟浑身打了个激灵。
　　苏堇也一脸愕然地看着顾知珩。
　　“顾、顾老狗！你胡说八道什么呢！我、我才没有……”秦烟长牙五爪地比划了半天，想要上去揍顾知珩。
　　顾知珩继续欠欠儿地开口：“没有就没有，你脸红什么？瞅你脸色跟个猴屁股似的。”
　　秦烟差点疯魔了，若不是苏堇在中间拦着，秦烟真的要去挠顾知珩了。
　　被逗得脸红脖子粗的秦烟转身就跑开了。
　　苏堇汗颜，怼了一下顾知珩：“你说你逗她干嘛？”
　　顾知珩不以为然，漫不经心地偏过头说：“怕她一时间认不清自己的心，错过一段好姻缘。我可是好心提醒。”
　　“八字还没一撇的事，别逗她了。”
　　顾知珩笑笑：“行，我闭嘴。”
　　之前几次的吃饭和合作让白老爷子对江慕北的印象还算不错。
　　尤其是今天江慕北早早到场帮着忙活，白爷爷开心得也是合不拢嘴，举起酒杯就跟江慕北碰杯。
　　“白老先生，我来京城一趟虽然没闯出来什么事业，但是晚辈很荣幸能跟您相识。希望您之后，身体健康一切顺利。”江慕北喝光了杯子里的酒。
　　周围的掌声一片。
　　一个个都说江慕北好，一听说他要离开还有点不舍得了。
　　“这也是小堇的缘故让我们相识，期待你之后的发展。”白爷爷招呼苏堇过去。
　　苏堇自然也端着酒杯大大方方地走过去敬酒。
　　顾知珩被晾在了一边。
　　他眉头拧着，有点不痛快。
　　他知道，白老先生不喜欢自己。
　　当初因为他跟苏堇闹离婚的事情，白清桦对他一直有点隔阂。
　　这时候，门口赵吏走了进来，手里提着一个锦盒。
　　“顾爷，送到了，差点晚了。”
　　“没事。”顾知珩接过锦盒，直接走过去，“白老先生，晚辈祝您生日快乐，这是我之前在拍卖会上拍下来的字画。您笑纳。”
　　白清桦看了看顾知珩，虽有点不削但也叫人打开看了看。
　　这是一幅山水画，也是出自名家之手。
　　名为《寿比南山》。
　　苏堇怔了怔，没想到顾知珩居然准备了这么贵重的礼物，可真是舍得。
　　白老先生是面上人，自然是不好驳了顾知珩的面子，也象征性地夸了两句：“不错，你眼光真好，我当时也看中这幅字画了。”
　　顾知珩接过话头：“您谬赞，晚辈曾经也有眼拙的时候，差点错过了小堇，还是得亏您的提点。”
　　一句话，直接把白老爷子当年的不满给抚平了。
　　“我即将跟小堇复婚，白老先生可以放心，我一定把您的干孙女照顾好。”顾知珩说着，一把将苏堇从江慕北的身边给扯了过来。
　　白老先生见顾知珩一脸真诚，也感慨地点头：“你啊一定别再犯傻了。”
　　“那是当然。我会加倍对小堇好，把之前欠她的都弥补回来。”
　　白老先生点点头，满意地笑了：“行，t这门婚事我同意了。”
　　众人跟着笑。
　　唯独江慕北，笑得违心，笑得一颗心快碎了。
　　他又何尝不知道，顾知珩这些话也是在故意说给他听的。
　　只是眼下，他知道自己跟苏堇已无再多的可能，心里更多的是释然。
　　也许爱的最高境界，就是希望她过得好好的吧。
　　这时候，会场突然响起了音乐。
　　一群演员上台表演，看着就热闹无比。
　　白雪柔这才说道：“爷爷，我想着让咱们这生日宴热闹些，请了一些戏班子过来。”
　　“好，有心了。”
　　几个穿着戏服的演员在上面又唱又跳。
　　其中一个拿着长枪在台上舞。
　　苏堇记得，这个戏班子是京城非常有名的，一次的出场费也不少钱。
　　众人正坐在下面看戏，起初，一切还都正常进行。
　　谁知道，那个耍花枪的演员手里的红缨枪突然脱手，直接飞了出去。
　　枪头不偏不倚地冲着苏堇的脸飞了过来！
　　苏堇身形一顿，第一反应是躲开，但是这个方向，如果她躲开了，很有可能会刺到她身后看戏的白爷爷。
　　她不能躲，抿着唇试图高抬腿将那红缨枪给踢开。
　　就在千钧一发之际，一个身影立马冲到她身前，把他死死地给护在怀里。
　　“啊！”

第335章 他晕血
　　一声惨叫穿透了整个会场。
　　现场的音乐和台上的表演戛然而止。
　　苏堇直接被扑在地上，抬眸的时候，就看见身上江慕北脸色惨白，红着眼看她。
　　“江……江慕北！”苏堇颤抖着声音喊了出来，低头看自己手上全是血。
　　“叫救护车！快叫救护车！出事故了！”众人纷纷围了上去，全力把江慕北给扶了过来。
　　秦烟看见江慕北惨白着一张脸，急得差点快哭出来。
　　那个红缨枪虽然是道具，可枪头是纯铁打造，直直地刺进了江慕北肩胛骨的软肉中，鲜血直流。
　　他疼得五官扭曲，坐在那快要背过气。
　　苍白，虚弱……
　　江慕北不说一个疼字，只是抬起脸，眸光灼热地看着苏堇。
　　她又一次被他给救了。
　　苏堇的心头一软，很想冲过去帮他检查一下伤口怎么样，到底严不严重。
　　刚迈出去没一步，就被身后的男人伸手给拽了回去：“过来！我看看你伤没伤到！”
　　顾知珩抓着苏堇不让她乱动，自上而下地检查了一番才松了口气：“吓到没？”
　　苏堇不说话。
　　她抿着唇，心里却在担心江慕北的伤。
　　如果不是为了保护她，也不至于伤到。
　　“啊！天啊，都刺进肉里了！肯定很疼吧！”白雪柔赶紧拿了医药箱过来，想给他的伤口消毒，但她又怕给江慕北弄疼，迟迟不敢下手。
　　顾允礼脊背一挺，立马来了气势。好了，是时候体现他真男人的时候了！
　　他一把抓过白雪柔手里的药水和纱布，信誓旦旦地说：“我来！”
　　然后，盯着江慕北后背的伤口就开始打哆嗦。
　　他抖得跟个搪塞一样。
　　手里的药水还没等用上，先抖得洒了一半。
　　白雪柔懵了一下，她在内心腹诽，这顾允礼怕不是年纪轻轻就得了帕金森。
　　下一秒，顾允礼眼前一黑，“啪唧”一声往后仰着倒了下去。
　　顾知珩淡淡道：“允礼他晕血。”
　　白雪柔：“……”
　　苏堇：“……”
　　秦烟：“……”
　　苏堇目瞪狗呆地看着顾知珩，她的沉默，震耳欲聋。
　　索性，自己挣脱开了顾知珩的手走了过去：“还是我来吧。”
　　她用纱布沾着消毒的药水，轻轻地擦拭着江慕北身上的伤口。
　　几下，她觉得隔着衣服施展不开，药水根本没有办法渗透进去。
　　“你得把衣服脱了。不然没用。”
　　此话一处，顾知珩的脸色先不对劲。
　　脱衣服？
　　“知道了，我脱。”江慕北想脱下去，发现自己左半身根本动不了。他沉默了一下，叹了口气，淡淡道：“算了，不用了。”
　　“还是上个药把，救护车来还得好一会。”苏堇说完，扫了一眼周围的环境，“有没有空的屋子借我们用一下？”
　　工作人员立马推开一个空的休息室：“这里可以用。”
　　“好，谢谢。”苏堇看向秦烟，“烟烟，搭把手。”
　　“啊？哦……”秦烟赶紧过去，她和苏堇两个人把江慕北扶进了屋子里，把门关上。
　　顾知珩看着这一幕，眉头拧得越来越紧。
　　一旁，白老爷子拍了一下顾知珩的肩膀：“谢谢你啊，知珩。”
　　当时，那个红缨枪脱手的时候，是朝他们这个方向飞过来的。
　　顾知珩第一反应是去保护苏堇，但是奈何，苏堇和白雪柔两个人站在前面一点的位置，他冲过去肯定来不及了。
　　他想到，以苏堇的身手，她大概率会躲开。
　　如果真的躲开，那她身后的白老先生就会受伤。
　　顾知珩赌了一把，他赌苏堇会及时躲开，红缨枪会飞到白老先生这里，于是他选择把老先生护在身后。
　　所有的最坏打算他都想到了，就是没想到江慕北会冲上来帮她挡下……
　　自己身为丈夫，却没能第一时间冲过去，顾知珩有点自责：“抱歉，白老先生，我没来得及保护她。”
　　“无碍。”白老先生说道，“苏堇也没怨你，情况发生的太突然了。”
　　只能说，碰巧江慕北那个占位离苏堇更近一些。
　　如果换做是他，他也会冲过去的。
　　他眼下就一件事不明白，白雪柔请的这个团队他是知道的，明明是很专业的团队，怎么会在耍花枪的时候脱手？
　　而且，枪头不偏不倚地朝苏堇这个方向飞过来？
　　他越想越觉得不对劲，再次往台上看的时候，发现那个耍花枪的演员已经消失不见了。
　　顾知珩心头一惊。
　　他立马叫了一旁的赵吏：“赵吏！不对劲，去抓这个演员！他没走远！”
　　此时，休息室里。
　　苏堇手里拿着药水和纱布，指挥着秦烟：“烟烟，你帮他脱一下衣服。”
　　秦烟懵了，指了指自己：“我？我可以吗？”
　　江慕北看了看她，眼下，处理伤口要紧，他自然没什么说的：“嗯，麻烦你了烟烟。”
　　秦烟吞了口口水，走到江慕北的身边蹲下身子，先是帮他慢慢脱下了外套。
　　随后……秦烟帮江慕北松了领带，颤抖着手上去解他的衬衫扣子。
　　此时，秦烟脑子是懵的，空白的，脸颊也跟着滚烫。
　　她控制自己不要抬头去看江慕北的表情，专心解扣子。
　　一颗，两颗，三颗……
　　全部解开之后，男人身上的胸肌和腹肌也显露出来……
　　啊……这……
　　秦烟快哭了。
　　小舅舅这身材简直绝了。
　　这一刻她有个大逆不道的想法，有点想当苏堇的舅妈。
　　秦烟小心翼翼地帮江慕北把衬衫也给脱了下去，看见衬衫后背上的一小片殷红的血渍，秦烟的心也跟着揪在了一起……
　　这得多疼啊。
　　可她又狠狠地意识到，江慕北的伤是为了苏堇留下的。
　　他冲过去抱住苏堇的时候，应该就知道自己会受这么重的伤了，却还义无反顾……
　　秦烟失落地一笑。
　　她在想什么啊，江慕北喜欢苏堇的事情，她又不是不知道。
　　只是有点点羡慕而已……
　　她什么时候，也能变成被保护的那个人？
　　“呃！”江慕北吃痛，脸色苍白，浑身都在颤抖。
　　“弄疼你了？抱歉……”苏堇看着那后背的伤口，也变得有些无所适从，“但是你得忍一忍，这上面有铁锈，不消毒会感染。”
　　苏堇再次上药，她能清楚地感受到江慕北疼得颤抖。
　　人对疼痛感好像有一种天生的通感能力。
　　苏堇看着伤口就觉得疼。
　　而此刻的秦烟一脸担忧，恨不得现在魂穿到江慕北身上，替她疼一会。

第335章 这点隐私都告诉她
　　十五分钟后，苏堇终于上好了药。
　　因为自己也有点紧张，生怕弄疼他，苏堇的手心儿也多了一层细汗。
　　只是，她再怎么小心翼翼，又如何？
　　该疼还是会疼啊。
　　江慕北已经疼得唇色泛白。
　　秦烟就跟个小傻子似得只会站在那里问有没有事。
　　苏堇推门出去，跟工作人员要了一杯温热又加了点糖的水递给了江慕北，叫他喝下去缓一缓：“救护车马上来。”
　　这贴心的举措，顾知珩看在眼里，终于像是忍无可忍无需再忍了一般，起身走了过去，硬生生把苏堇给扯了回来。
　　他眼底的薄怒和占有欲，充分地表达了他不喜欢苏堇跟江慕北走那么进。
　　尤其是……
　　“弄完没，弄完就赶紧出来。你想在里面跟光着身子的江慕北独处多久？”他不耐烦，语气也急了一些。
　　苏堇不爱听。
　　明明江慕北也是为了她受了伤，她身为被保护的人，也作为一个医生，去照顾一下怎么了？
　　苏堇脸色难看了些，因为是在外面，她强忍着火气说道：“没独处，秦烟也在里面呢。你别乱说话。”
　　顾知珩不置可否，但是他的手死死地搂着苏堇的腰，不许她再乱动，更不许她再进那个屋子去管江慕北的死活。
　　苏堇腰上t的软柔被他扣得生疼，她想把顾知珩的手指头一节节掰开，结果换来的是顾知珩咬了一下她的耳朵。
　　微微刺痛的轻咬，像撩拨又像惩罚，挑着苏堇敏感的神经。
　　苏堇放弃挣扎了。
　　她从来都知道，顾知珩对她的占有欲，说句好听的是寸步不离，如胶似漆，说句不好听的，压抑窒息，步步紧逼。
　　不一会，救护车来了。
　　医护人员先来检查了一下他后背的伤口，怔了怔：“伤口已经初次处理过了啊，太好了。这样大大减少了感染的风险。”
　　“是的。”苏堇点点头。
　　医护人员对她竖起大拇指。周围的人也对苏堇投去赞许的目光。
　　唯独顾知珩眼神冰冷，不合群地把头偏了过去。
　　如果是单纯夸苏堇，他会高兴的。
　　毕竟苏堇是他女人。
　　可苏堇居然为江慕北处理伤口处理得那么细致，顾知珩闭上眼都能想象到女人细白的手拿着棉签为江慕北消毒的样子，心底的烦躁几次快要溢出来。
　　之后，江慕北被抬上了救护车，苏堇知道，自己如果再跟着肯定不合适。
　　所以她把目光投向了一旁的秦烟：“烟烟，麻烦你陪着我小舅舅去医院，有什么事情电话联系我。”
　　“好……”秦烟跟着一起上了救护车。
　　直到车子开走，江慕北眼神淡漠地看了眼秦烟，又把目光收了回来：“其实不用，我自己去医院就行。”
　　“那、那可不行，苏堇拜托我照顾你了……”
　　江慕北没说什么。
　　他是希望有人能陪着，但不是秦烟。
　　心思单纯的秦烟以为江慕北只是不好意思，她赶紧说道：“之前我住院的时候，你也照顾了我的。这次我只是把欠你的人情还给你，你别不好意思。”
　　似乎是怕秦烟误会什么，江慕北的嗓音有点冷的说道：“我其实也不习惯照顾人，麻烦，尤其是照顾女孩子，很需要耐性。但是，小堇安排我的事情，我都想尽量帮她做到，仅此而已。”
　　看似吐槽一样的话，却字字句句都在暗示自己所做的一切都是为了苏堇。
　　秦烟再傻也听得懂。
　　但是她不怪罪任何人，对她而言，江慕北是突然出现的光，她能见一眼光也是极好，不需要非常清楚的知道这个光是为何发亮，为谁发亮。
　　秦烟故意大大咧咧地笑了笑：“放心好了，我虽笨手笨脚的，不比苏堇机灵，但是我照顾起人来应该还行。”
　　秦烟为江慕北办了各种各样的手续，在医院里忙前忙后。
　　江慕北怕她垫钱，将自己的银行卡递给了她，告诉她：“刷这个，密码是5个7。”
　　秦烟僵了一下：“你就这么把银行卡密码告诉我，真的好吗？”
　　“怎么？我有什么好担忧的吗。难道还要怕你趁着我不注意的时候刷光我卡里的钱。”
　　“也……也不是，就觉得很隐私的事情，尤其是跟钱有关系的，都谨慎一点比较好。”秦烟神经兮兮的模样，到底是把江慕北给逗笑了。
　　他笑起来的样子，真的好看。
　　看着更像秦毅了。
　　秦烟红着脸垂头，拿着银行卡去缴费了。
　　她排队缴费，看着手里的银行卡，上面还有从男人手上传来的温度，心里淌过一丝暖流。
　　这种感觉，熟悉又陌生。
　　好像哥哥回来了，又好像她恋爱了。
　　门口，一个衣着华贵的夫人踩着高跟鞋发出巨响的声音从走廊穿过。
　　秦烟注意到，记起来之前自己看过这个妇人。
　　之前她出现过在江慕北的车上。
　　秦烟赶紧在交了费用之后跑回了病房。
　　病房里，除去舒雅夫人，还有几个随性的贴身保镖，人高马大地站在那，将床上的江慕北给盯得死死的。
　　秦烟刚要踏进病房，就感觉到了气氛不对劲，那些的目光盯着自己，好像要吃人？
　　舒雅夫人盯着秦烟，又看了一眼床上虚弱的江慕北：“这女人又是谁？”
　　“秦烟。秦家的小女儿。”江慕北淡定地说着，伸手接过了秦烟还过来的银行卡。
　　舒雅夫人眼底闪过一丝不快，她仿佛很抵触随便接近江慕北的姑娘。
　　“这种事情叫手下去做不就行了？用得着她来照顾你吗？”
　　“事发突然。”江慕北淡淡道，“妈，你不用管了，我养好了伤就回去。”
　　“放屁！当初你是怎么说的？答应我马上就走结果还一拖再拖！如今参加个生日会又把自己伤成这样，你要气死我吗！”而且，她明明多次提醒了江慕北，不要跟苏堇的人走的太近的！
　　如果说之前是为了地图，不得不拉进关系，那现在都已经准备收手的情况就更不应该了。
　　她担心，江慕北的心已经被苏堇的圈子给圈死了。
　　“回去之后，禁足在江家，我不准你再出去了！”
　　秦烟有点懵，她不太懂，为什么这个妇人要如此对待自己的儿子？
　　江慕北是大活人，又不是什么猫猫狗狗，说禁足就禁足？
　　“那个……这位夫人……您能小点声吗？”秦烟哆嗦着身子，还是颤颤巍巍地开口，“我知道您作为母亲很担心江先生的身体，但是，他刚受伤，现在需要静养……”
　　舒雅夫人有几分震惊地看着秦烟。
　　还头一次有人敢对自己这么说话。
　　“怎么，心疼了？你什么身份替我儿子跟我出头？”

第337章 老逞什么能
　　秦烟有些紧张地抿着唇：“苏堇拜托我照顾好您儿子……所以……”
　　“不用了！你走吧！”舒雅夫人给了门口的保镖一个眼色，“把她轰出去！”
　　说是轰出去，但是保镖一点都没收敛。
　　直接跟提着小鸡崽子似的把秦烟给提了起来。
　　秦烟感觉脚下悬空，真就要被扔出去了。
　　“妈！住手！咳咳咳……”江慕北忍着背上的疼痛，掀开被子下床，一把抓住了那保镖的手。
　　他背后的伤口直接裂开，鲜血直流。
　　舒雅夫人立马慌了神：“慕北！你干什么！”
　　“妈，你不能这么对她！我之前答应你的事我都答应，关禁闭也好，什么都好，但是我跟秦烟的事你别插手！”江慕北厉声说道。
　　他知道，舒雅夫人在拿秦烟撒气，尤其是知道秦烟是苏堇的人，更生气了。
　　舒雅夫人拧着眉，身为母亲，立马感受到江慕北的变化。
　　她这个儿子，自从跟着苏堇来到京城之后，就开始变得有点不一样了。
　　她亲自培养长大的江慕北，什么时候为了保护别人给自己弄一身伤过？苏堇是头一个！
　　还是三番五次！
　　地图弄不到就不说了，还把她的宝贝儿子弄得伤痕累累，如今苏堇要跟顾知珩复婚，更是把他的心也伤得彻底。
　　他这个蠢儿子！那苏堇也就是玩物罢了，哪至于真的动感情！
　　秦烟双脚还悬空着，江慕北忍无可忍，一拳砸在那保镖鼻子上，对方才松了手。
　　秦烟“哎呦”一声直接摔进江慕北的怀里，脸撞在他的胸口上，撞得头晕眼花。
　　“江慕北！”舒雅夫人呼吸都变得沉重了起来，“你翅膀硬了，敢忤逆我了是不是？”
　　“没有，希望您高抬贵手。”江慕北把秦烟抱到了床上坐着，回头对舒雅夫人说，“回去之后我任您处置。”
　　舒雅夫人眉头收紧，一肚子气憋着，酝酿了半天欲言又止，转身带着随行的保镖离去了。
　　病房这才安静了下来。
　　“烟烟……你没事吧。”
　　秦烟迷迷糊糊地点头：“没……我没事……”
　　刚才江慕北是不是抱她了？
　　秦烟感觉自己的脸颊又开始滚烫起来。
　　“那不是你母亲吗？为什么要这样对你？我从她的眼神里看不出一点对你的心疼……她真是你亲妈吗？”秦烟问起来没头，她实在是太疑惑了。
　　原以为，像江慕北这样温柔儒雅的人，会是在那种充满爱的家庭里长大的，谁知道……
　　“而且，都什么年代了？大清都亡了，你们江家居然还有关禁闭？”秦烟嘴角抽了抽，心里腹诽，这江家是什么鬼地方，还搞封建统治这一套？
　　秦烟自说自话，完全没主意到江慕北的脸色已经愈发阴沉。
　　秦烟说的这些，他又何尝不知道。
　　江家由舒雅夫人统治，管理制度一直都很封建，也异常凶狠。
　　她不爱她的孩子们，她只把服从自己的人当成自己的亲信，巩固自己的地位。
　　小时候自己犯了点错都要被关进小黑屋，如同监狱里被囚禁起来的犯人那般。那段时间，江若雪总会来看他，通过小黑屋的窗子里丢零食给他。
　　年幼的他蜷缩着身子，仰起头看天窗，期待着那个身影出现，如天使降临，照亮他冰冷又灰暗的心。
　　他有点理解，为什么他的大哥江晟一心想推翻舒雅夫人的统治，江家确实不是人待的地方。
　　“抱歉……我是不是说错话了？我不应该那样讲的，毕竟那是你的母亲……”
　　“没事，习惯了。”江慕北把头偏了过去，心事重重。
　　“那……你要是回去之后，真t的被关禁闭怎么办？”秦烟是真的在为江慕北担心。
　　但，江慕北只是淡淡地说了一声：“跟你没关系。”
　　他似乎是不愿意再多说什么，秦烟有些自卑地低下头。
　　也是，她在替江慕北操心什么，她只是被苏堇拜托过来照顾他一下而已，怎么还越来越没有边界感了。
　　秦烟拍了一下自己的脑袋：“抱歉，我多嘴了。”
　　见江慕北脸色苍白，秦烟歪头看了一眼才注意到他后背的伤口已经裂开，立马急得跳脚：“哎呀妈呀！等会等会！你快趴下，我去叫医生！”
　　秦烟把江慕北拽了过来，把他按倒在床上，自己慌慌张张跑了出去叫医生处理。
　　江慕北脸色一黑。
　　其实伤口裂开还是小事，秦烟这一惊一乍的劲给他吓够呛。
　　苏堇安排秦烟照顾他，是不是怕他在医院太无聊？
　　……
　　彼时，白老先生生日宴的现场，人群骚动不断。
　　大家都在讨论这个表演事故，实在不应该发生，真的很危险。
　　白雪柔像个犯错的孩子，手足无措道：“对不起大家，让大家受惊了，我是真的没预料到会出现这个情况，是我不好，我再也不请这种戏班子了……”
　　白雪柔快哭出来。
　　顾知珩心底盘算着什么，淡淡说道：“白小姐，别紧张。这事怨不得你。恐怕是有心人刻意为之。”
　　白雪柔懵懵懂懂，不太明白顾知珩为什么这么说。
　　一旁，被狂掐人中的顾允礼醒了过来，迷迷糊糊地看着周围，突然响起什么，腾地一下站起身：“人呢？人呢！给我药！我要上药！”
　　顾知珩：“……”
　　顾知珩瞪了顾允礼一眼：“人都被救护车抬走了，歇着吧你，跟个显眼包似的。还嫌人丢得不够多么？”
　　自己就是个晕血的，老上去逞什么能？
　　这头，苏堇站在角落里跟秦烟通话，在得知舒雅夫人去过医院，还差点跟秦烟发生口角的时候，苏堇倒吸了一口凉气。
　　好在，江慕北的伤势并无大碍，医生又给他帮伤口缝好，打了消炎针，现在已经睡下去休息了。
　　“麻烦你照顾他了烟烟。”苏堇撂下电话，就见门口赵吏揪着一个人的衣领，冲了进来。
　　“啪唧”一声，那人摔倒在地上，众人看出来，这就是刚才表演失误的那个演员。
　　那人刚要起身，顾知珩一脚就踢在那人的胸口上。
　　那演员愣是翻了两个滚，才稳住身子，差点被顾知珩的一脚给送走。
　　他嘴里打着哆嗦，抬头看着眼前这位京城最不好惹的祖宗：“顾……顾爷……”
　　顾知珩扯了个凳子过来，直接坐在那戏班子演员的面前，压迫感十足地问：“说吧，为什么要伤我老婆。”

第338章 好福气，羡慕了
　　那人脸色苍白，牙齿打颤。
　　白雪柔似乎才反应过来，这一切都是这个演员刻意为之。
　　他是故意失误造成表演事故的？
　　怎么会这么狠毒？
　　“不说？”顾知珩一把将那人揪起来，抬手就是一拳，狠狠砸在他的腹部。
　　那人疼的凄惨地叫了一声，众人都被吓得哆嗦，脸色苍白，更是不敢去看。
　　苏堇一惊，赶紧走了过来。
　　纤细的手搭在男人的肩上。
　　顾知珩看了苏堇一眼。
　　这只手仿佛有一种神奇的魔力，将他内心的躁动抚平了一大半。
　　“老公，别冲动。你这样打他，他也照样嘴硬。”苏堇是觉得，顾知珩当着这么多人的面施暴拷打会影响不好。
　　况且今天这个场合是白爷爷的生日宴，更不能这么兴师动众，总要尊重老人家一点。
　　顾知珩勾唇，松了手：“那你说，怎么处理？”
　　“我来吧。”苏堇迈着步子，缓缓走到那戏班子演员面前，眯着眼笑。
　　“你、你要干什么？我告诉你，就算是你怎么打我，我也不会说的！”
　　苏堇点头：“那你可要忍住了。”
　　“嗯？啥？”
　　还未等那人反应过来，苏堇抬起手，立马点了几下他身上的穴位。
　　突然，那人脸颊涨红，张开嘴大笑起来：“啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈！”
　　众人：“……”
　　赵吏先是不满：“你这混蛋！伤了我们太太还敢笑得这么猖狂！”
　　“不是……我……哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！”那人笑得原地打滚，根本停不下来，笑得眼泪都流出来。
　　唯独苏堇知道，他有多痛苦。
　　“你把他怎么了？”顾知珩微微皱眉。
　　苏堇喝了一口红酒：“点了笑穴。”
　　“会怎么样？”
　　“他不说，就一直笑呗，直到笑死为止。正好今天白爷爷生日宴，缺个热场的呢，让他笑吧。”
　　“……”顾知珩有点懵，居然还能这样。
　　就见地上的人笑得声音越来越大，可五官却痛苦地扭曲在一起，浑身都开始痉挛和抽搐，翻着白眼几乎要晕过去。
　　就这样持续了一会，他才颤抖着唇：“女、女侠……女侠饶命！我说……我说啊啊哈哈哈哈……”
　　苏堇再次抬起纤细的手臂，把他的穴道解开。
　　那人立马跟泄了气的皮球，躺在地上，瘫软成一坨。
　　赵吏满脑袋冷汗，不得不说苏堇这招有点太狠了吧，有些胆战心惊地看着苏堇。
　　该说不说，他们家这顾太太虽然是个脾气温软的，但真使起手段来，谁受得了啊。
　　果然漂亮的女人切开里面都是黑心儿的。
　　“说吧。”苏堇用高跟鞋踢了踢他。
　　那戏班子演员，一脸的劫后余生。
　　还特么不如被顾知珩邦邦揍两拳了，点了笑穴比这痛苦一百倍！
　　“我……”他咬着牙，终于开口，“有人给我一笔钱，叫我在演出的时候故意出事故……伤到你。最好是能取你性命……”
　　“那人是谁！”赵吏忍不住踢了那人一脚。
　　“我不知道是谁！他用一个电话号跟我联系，你们去查这个号码吧！”
　　那人直接把自己的手机通话记录递了过去，赵吏记下之后，立马就去查了。
　　这个戏班子演员也被抬走，宴会场再次恢复音乐。
　　但众人的心思已经不在参加宴会上，而是纷纷跑到苏堇的面前，对她投以羡慕和崇拜的目光。
　　“顾太太好厉害啊，医术高明，还有勇有谋。”
　　“顾总真是好福气，羡慕了。”
　　“白老先生才是好福气，居然有这么优秀的干孙女！”
　　“顾太太，您收徒吗？我想跟您学医……”
　　苏堇被一群人围上来有点猝不及防，她只是做了应该做的事情，没想到被这群人视为神仙一般的存在。
　　“大家过奖了，有什么事情可以在宴会之后私聊我，今天是白爷爷的生日宴，还希望大家把关注的重点放在生日宴的进行上面。”
　　苏堇很是谦虚得体的说完，众人点点头，加了苏堇的微信之后才心满意足地离去。
　　这才多一会，苏堇的还有列表就多了一堆陌生人。
　　顾知珩皱眉，伸手把她的手机给抢过来。
　　“你干嘛？”
　　只见，顾知珩修长的指尖拨弄着屏幕，把几个男士的微信删掉，确认没有其他男性之后，才把手机还给他。
　　“加女生行，男的就算了。”
　　苏堇嘴角抽了抽：“不是吧你，这醋你也吃？”
　　顾知珩不说话，他能不吃吗？
　　苏堇是不知道，刚才一堆人围上去的时候，有几个男的看她的眼睛都放光。
　　还有试图趁乱咸猪手的，都被他一巴掌给拍开了。
　　他甚至，走到那人身边，在他的耳边发出恶魔一般的低语：“回家摸你自己的老婆去，别动我女人。”
　　那人听了之后一脸愕然地跑开了。
　　苏堇低头摆弄着自己的手机，才意识到不对劲：“你怎么把我小舅舅也给拉黑了？”
　　顾知珩睁一只眼闭一只眼地说道：“是么？没注意。”
　　“没……没注意？你真行啊，人家为了替我挡灾，人在医院躺着养伤，结果你用我手机回头就给人拉黑了，你让人家心里怎么想？”
　　顾知珩眉头皱得更深：“我管他怎么想，他是谁跟我又没关系。我只知道你是我老婆，不许随便加别的男人的微信。”
　　苏堇无了个大语。
　　就算她做足了心理准备，可好像还是低估了顾知珩的占有欲。
　　苏堇想来想去，看在顾知珩为自己抓到这个搞事的戏班子演员的份上，她不跟他计较。
　　这个时候，赵吏快步跑了过来，他拿着平板过来：“顾爷，太太，查到了。这个手机号是苏胜的一个手下常用的电话，能推断出来是苏胜的人想要置太太死地。”
　　苏堇怔愣怔：“他人都进去了，手还能这么长的伸出来？”
　　“有点东西。”顾知珩脸色极其难看，“打点些人手，去掏他老窝。这次我要一窝端。”
　　顾知珩说完，便以有急事为由离开先行离开会场。
　　苏堇背后一阵恶寒，想起之前在局子里的时候，苏胜那副天不怕地不怕的样子，恐怕是早就做好报复她的计划。
　　既然关进去了都没用，那就只能想办法把他彻底解决了！

第339章 骗我一辈子也行
　　一t下子，白爷爷和白雪柔都有点紧张起来，看着苏堇的眼神不自觉地担忧。
　　苏堇云淡风轻地笑了笑：“我没事，你们放心。总会有办法的。”
　　“可是……苏堇姐姐，那个苏胜居然能把手伸这么长，他之后搞不好还有的是办法趁机害你，你可……你可千万要小心啊！”白雪柔知道自己帮不上苏堇什么忙，她就对苏堇更加担心了。
　　之前就听苏堇暗中透漏，苏爷爷的死和苏淼淼的死都跟苏胜有关系。
　　他一个人就让苏家翻天覆地！
　　这种人，简直是魔鬼！
　　顾允礼读懂了白雪柔心底的担忧，直接站起身，拍了拍自己的胸口：“放心！这种事情交给我！我会保护好我嫂子的！”
　　白雪柔嫌弃地看了顾允礼一眼：“你这种晕血的小朋友还是自己一边玩去比较好。”
　　顾允礼委屈。
　　他被嫌弃了，被狠狠地嫌弃了！
　　转身哇的一声就要哭出来。
　　苏堇想了想，说道：“雪柔，允礼他确实各方面的身体素质需要提升，有空的话，能拜托你带他练练吗？”
　　白雪柔的另一个身份是H国的武术冠军。
　　不然之前也不会一脚就把顾允礼给踢进医院。
　　“行是行，就不知道他能不能坚持下来了。”白雪柔依旧嫌弃。
　　“能！我能！你教我我肯定能！”顾允礼那肯放过这个机会，“女侠，留个联系方式吧，到时候有什么问题的我请教你！”
　　白雪柔迟疑了，扭头看了看爷爷。
　　白爷爷点头，示意她可以。
　　看来，因为顾知珩对苏堇的事情，也叫白爷爷对顾家的人有所改观。
　　连带着对顾允礼的印象也好了许多。
　　白雪柔这才对顾允礼点头：“好吧，那就勉为其难地带你练练，坚持不住可别哭鼻子。”
　　生日宴持续到了晚上。
　　赵吏开着车，将苏堇送到家。
　　顾知珩还没回来，她有点担心地问：“赵吏，顾知珩他到底干嘛去了？”
　　“您别担心，顾爷很快就回来。”赵吏答非所问，“您今天累了就早些休息。”
　　苏堇有点心神不宁，还是点点头。
　　“知道了。今天也辛苦你了。”
　　苏堇上楼，将礼服换下来，换上了自己的睡衣，洗了个澡，才爬回了床上。
　　她用手机给七七和川宝打视频电话。
　　电话那头，江哲整带两个奶娃摆积木，玩的开心。
　　也是因为苏胜的原因，她好久都没能好好地陪陪两个孩子。
　　和七七川宝道了晚安之后，江哲把他们俩抱房间里睡觉。然后江哲拿着手机到了客厅里，问：“老大，苏氏那边，你不回去看一眼吗？”
　　苏堇神情低落。
　　她不是不想，是现在的她确实力不从心，公司现在外界的风评特别不好。
　　“现在公司谁在打理呢？”
　　“林秘在弄，那天苏胜进去了之后，我就按照你的吩咐去把林秘给找回来了。”
　　“林秘书是跟在我身边多年的部下，忠心耿耿，态度认真，主要是，她非常有能力，是个不得多得的人才，一定不能让她走。”
　　“放心老大，林秘那天提辞职就是因为不满苏胜，现在苏胜走了之后，之前那些说要离职的现在都回来了。”
　　苏堇送了口气：“好好，那就好。你跟林秘说，等我这阵子忙完就回公司去。”
　　苏堇又交代了一些事情，江哲表示理解了之后，挂了电话。
　　苏堇打了个哈欠，关了灯躺在床上睡觉。
　　这一觉睡得朦朦胧胧，也不知道睡了多久，苏堇依稀听见楼下有动静。
　　她惊醒，从床上坐起来。
　　似乎是因为做了噩梦，枕头都湿了。
　　她穿着拖鞋，推开门下楼。
　　刚下楼，就闻到一股血腥味。
　　苏堇感觉不对劲，加快了脚步冲到楼下客厅，就见坐在沙发里，手上滴着血的顾知珩。
　　“发生什么事了！”苏堇赶紧冲了过来，抓起他的手腕看了看，上面有一个刀口。
　　刀口不深，可苏堇就是觉得明晃晃地疼。
　　她赶紧叫佣人拿了医药箱过来，帮他消毒杀菌。
　　顾知珩有些意外苏堇会惊醒之后下楼，本来打算就这么悄悄地把伤口处理一下，神不知鬼不觉地糊弄过去就好了的。
　　“你怎么下来了，我吵醒了你了吗？”
　　苏堇低头一边专心给顾知珩消毒，一边拧着眉头说：“我听见声音就醒了。比起这个，你到底干什么去了？”
　　“我把苏胜手底下的一伙人给捅了。”
　　苏堇脸色苍白，浑身都僵了一下：“你……你认真的？太危险了！你怎么能做这样的事？而且……而且这也用不着你亲自上手啊！”
　　顾知珩眼底露出一模偏执的情绪：“我为你杀人，你不开心吗？”
　　“我开心个屁！”苏堇急得快哭了，掐着顾知珩的胳膊：“要是你有个三长两短我怎么办？七七和川宝怎么办？你还说要跟我复婚呢，半路出事怎么办？你要我跟你冥婚吗？”
　　顾知珩单手杵着下巴，见苏堇语气这么急，他居然有点小感动。
　　男人勾唇饶有兴致地看着她：“冥婚也行，上面做不了夫妻，那就去下面做。”
　　“我呸！谁跟你搞这一套！我告诉你，要是出什么事情凉凉了，我就把你的棺材板撬开把你抓出来结婚！你要是不在，七七和川宝我就保不住了，肯定要被你妈抢走，我没有老公就算了，我不能没有两个孩子！”
　　顾知珩：“……”
　　闻言，放在男人感动的情绪直接没了个精光。
　　什么叫……没有老公就算了？
　　跟七七和川宝比，他这个家庭地位直接就是垫底啊？
　　果然啊，没有对比就没有伤害。
　　“所以，你摸着良心说，到底是心疼我，还是舍不得七七和川宝？”
　　苏堇摸着良心，只不过她摸的是顾知珩的良心，心虚地说着：“心疼你。”
　　顾知珩笑了，掐着她皮笑肉不笑毫无诚意的脸说道：“苏堇啊，你下次说谎能装的像一点吗？”
　　苏堇揉了揉自己的脸：“嚯，我这么明显吗？”
　　还不明显吗？
　　“小没良心的，给我上药。”
　　苏堇歪着脑袋看他：“你都不挣扎一下吗？”
　　“不挣扎了，累。”顾知珩看着苏堇的眼睛，恍然一笑说，“就算是谎言也好，你能骗我一辈子也行。”

第350章 失恋的感觉
　　苏堇怔了怔，她仿佛听见顾知珩好像心碎了的声音。
　　一时间，她也有点懵，一字一句地说道：“想跟你复婚是真的。把你看的很重要也是真的，只是……”
　　男人抬手，一把将她的小脑袋搂在怀里，打趣道：“行了，苏堇，够了。这就够了，后面的话就不必说了。”
　　苏堇手指蜷缩，心尖儿跟着发抖。
　　“给我上药，乖。”顾知珩咬了一下她的耳朵，“白天的时候给江慕北消毒处理得那么干净，到我这儿不许糊弄，听见没有。”
　　一开口，又跟掀翻了十年的老陈醋一般。
　　苏堇无语了，这个狗男人怎么天天都这么酸。
　　等她把顾知珩的伤口消完毒，又用纱布包好之后，已经是凌晨三点多。
　　苏堇牵着他的另一只手上楼，两个人躺在床上，没说什么太多的话，就这样相拥而眠。
　　女人缩在他怀里，感受到他身上的体温和气味，似乎才睡得更香了一些。
　　……
　　次日，秦烟早早地起床亲自给江慕北熬了一碗鸡汤，还有一碗米粥。
　　秦家的老管家看见秦烟这模样，感觉到有点不对劲。
　　他们家小姐该不会是……恋爱了吧。
　　从来没见她起这么早忙活，嘴里一直美滋滋地哼着小曲。
　　“刘叔，你过来尝尝。”秦烟用汤勺盛了一口递给老管家。
　　老管家喝完，点头：“好喝。”
　　“真的？那就好。我要做好了给我朋友带过去，锅里我给你剩了一点你自己喝哦。”
　　她把自己辛苦了一早上的杰作装进保温桶里，提着出门，前往医院。
　　这开心的小模样，老管家好久没见到了。
　　自从秦少去世之后，小姑娘就没怎么开心地笑过。
　　老管家看了一眼家里摆放着的秦毅的照片，微笑着喃喃自语：“少爷，小姐她恋爱了呀。您看见了吗。”
　　照片前，香炉上的线香不着痕迹地亮了亮，似乎燃得更快了一些。
　　秦烟欢天喜地地来到医院住院部，江慕北的病房前。
　　“江慕北，我给你带早餐过来了，你尝……”秦烟顿住，眼前是空荡荡被收拾的整整齐齐的病房，哪里还有江慕北的影子？
　　秦烟有点六神无主，出去找护士：“您好，请问住在这间病房的病人呢？”
　　她有点急，说话都差点咬到舌头。
　　“这间？这间病房的患者家属早上来把他接走了呀？你不知道吗？”
　　“什么？接、接走了？”秦烟思绪乱作一团，难道是被舒雅夫人给强行带走了？
　　“是啊。当时我们都在劝，说他这个伤口最好在医院观察两天，但是他家里人的态度十分强硬。我看他母亲好像挺有条件的吧，穿金带银的，说什么回去之后会给他请专门的t私人医生治疗，我们也不好说什么，就给他办理出院了。”
　　“是……是这样啊？那你看我朋友出院的时候，状态怎么样？”
　　“嗯……还行吧，也不怎么说话，看着兴致不高的样子。他是你男朋友吗？”
　　秦烟摇头，笑了笑：“不是。”
　　秦烟再次回到病房，她呆呆地站在那，感受空气中残存的属于江慕北的气息。
　　这样子被强行带走，就是真的最后一面了吧。
　　哎，他肯定要回家的啊，他的家在海城那边，他自己也是江家人，她又在担心什么呢。
　　秦烟环顾了一圈，才看见床边的桌子上放着一张纸条。
　　秦烟拿了起来，看见上面写着：
　　“我走了，谢谢你。——江慕北”
　　秦烟红了眼眶，把纸条叠好装进自己的小挎包里。
　　不管怎么样……都希望他好好的。
　　以后如果有缘分，一定也会再见的，一定会的。
　　秦烟提着保温桶，走了出去，离开了医院。
　　此时秦家，老管家正在桌子前品尝着鸡汤。
　　果然，谈了恋爱的女生就是不一样，连鸡汤都喝出来一股恋爱的甜味。一碗鸡汤，愣是把老管家也带回了自己年少时的匆匆岁月，那个时候，他那老伴还健在，总会在他熬夜工作之后给他熬上一碗鸡汤。
　　老管家喝完，打了个饱嗝，优雅地擦了擦嘴。
　　想到秦烟是自己从小看到大的姑娘，如今突然学会谈恋爱，居然也有一种欣慰的感觉。
　　希望，二小姐谈了恋爱之后能变得更加淑女一些吧，毕竟着丫头从小到大都跟个假小子似的疯疯癫癫的。
　　刚想到这儿，玄关的门就被外面秦烟烟一脚给踹开。
　　也就是这秦家的门板够结实，不然现在门框都得被秦烟给拆下来。
　　秦烟拉拉着个老脸走了进来。
　　身子都弓了下去，颓靡得跟极度缺水的海绵宝宝一样。
　　老管家哆嗦了一下：“二小姐您回来了？这么快啊？”
　　“嗯……”秦烟提着保温桶走进来，将保温桶“砰”地一声砸在了桌面上。
　　对，就是砸。
　　然后她灰头土脸地上楼去了。
　　老管家感觉不妙，把随性的司机给抓了过来问怎么一回事。
　　司机说，二小姐去医院了，但是没见到想见的人。
　　对方好像是提前走了，又故意没告诉她。
　　“啊这……”老管家尴尬了一瞬，这不就是一整个的，失恋的感觉？
　　不由得担忧地抬头朝楼上看了一眼。
　　秦烟把自己关在了屋里。
　　她把挎包摘下来，从里面翻出来那张纸条，看着江慕北的字迹，眼睛又红了。
　　尽管……已经做好准备了。
　　但是知道他离开，她还是止不住地伤心。
　　她拿过手机，此时的手机屏幕壁纸就是那张她和江慕北的合照。
　　她犹豫再三，不知道要不要打电话给他，问问他是否还好。
　　可……
　　她又觉得打扰。
　　但，打扰又怎么样？
　　秦烟不信邪，豁出去了，抱着必死的决心拨了江慕北的电话。
　　而此时，身在顾知珩别墅的苏堇，正好接到了江慕北的电话。
　　她正在做早餐，楼上的顾知珩还在睡，没醒。
　　估计是累到了。
　　苏堇擦了擦手，接通了电话。
　　“小堇……明天早上，能出来单独见一面吗？”
　　苏堇怔愣怔：“啊，你伤好了？”
　　“我没什么事，就提前办理出院了。”江慕北有些抱歉地笑着，“我要离开京城了，想见你最后一面，行吗？我有东西想给你。”
　　“什么东西？”
　　“苏胜的把柄。你不是一直想知道吗？”

第351章 最后一面
　　苏堇眉头微皱。
　　她煎荷包蛋的手被锅沿都烫了一下。
　　抽痛地深吸了一口气，有些紧张地对电话那头的江慕北回应：“江慕北，我没有地图给你。”
　　这话，直接把电话那头的江慕北逗笑。
　　想着，自己跟她相处那么久，还是没能让她消除这份戒心，江慕北心中有些失落，但随即，他马上接话道：“我也没说要地图。”
　　所以……
　　就是说，他不要地图也要把苏胜的把柄告诉她？
　　苏胜的把柄，一直是江家，也是舒雅夫人最得意的筹码，如果江慕北告诉了她，岂不是连通舒雅夫人也一起出卖了？
　　苏堇明显不相信这世上会有平白无故天上掉馅饼的事情，她还是问了一嘴：“您这么说，是有什么其他的条件吗？”
　　“其他的条件，见你一面算不算。”
　　所以，真就是为了见她一面？
　　苏堇想了想，为了铲除苏胜，她说什么也不能放过这次的机会。
　　于是，她表示：“可以，什么时间。”
　　“明天早上七点，在之前我们一起喝咖啡的咖啡店门口等我。”
　　“好。”
　　挂了电话，锅里的煎蛋也已经熟了。
　　将早餐盛出来，端到餐桌上。
　　听见楼上男人洗漱的声音，她用手机给顾知珩发微信：“下来吃饭。”
　　大约五分钟之后，顾知珩便下楼。
　　即便是昨晚出去一圈受了伤，他依旧把自己打理好，衬衫领带西装，一个没少，一尘不染。
　　苏堇笑了一下，脑子闪过一个词。
　　“笑什么？”
　　“精致的猪猪男孩。”
　　顾知珩：“……”
　　他抬手在女人的头顶上摸了一把：“别皮，我是希望你每天都能看见一个精致又帅气逼人的我。”
　　苏堇似笑非笑：“现在霸总都这么讲究吗？”
　　“别闹，你嘴上那么说，不还是被我迷得颠三倒四。”顾知珩拉了椅子过来坐下，低头吃苏堇做的煎蛋。
　　不知道为什么，今天早上的煎蛋有点焦了，边缘的地方吃起来苦苦的。
　　但是他没挑食，低头还是认真地吃下去。
　　“今天我回家一趟，好几天没见七七和川宝了。”苏堇不止是要陪七七和川宝，更多的是，她次日要去跟江慕北赴约。
　　她没告诉顾知珩这件事，她知道，如果说了，顾知珩肯定会生气。狗男人已经不止一次因为江慕北乱吃醋。
　　“不准走，留在这。”顾知珩语气沉闷，提醒地说了一句：“明天是5号。”
　　5号……
　　吓得苏堇也看了眼黄历。
　　还真是5号，她们约定好去领证的日子。
　　“今晚住在这，明天一早一起去领证。”顾知珩把她安排得明明白白。但是这也意味着，她脱不了身，更没办法去见江慕北了。
　　思及此，她软着声音说道：“我今天回家，明天我早点起来，一起去领证也是一样的。”
　　顾知珩眉头皱了皱：“那样很麻烦。”
　　“不麻烦的。而且，我好几天没见七七和川宝了，真的有点想她们，你让我回去好不好？”苏堇说着，白皙的手搭在顾知珩的手臂上轻轻晃了晃。
　　“昨天晚上我跟七七和川宝视频，两个小家伙也说想我了。你是不懂当妈妈的心情，这么多年，她们俩一直在跟在我身边的，从没离开过我这么多天……要是看不见妈咪，她们想我了怎么办？”
　　苏堇说着，声音甚至带着一点哭腔。
　　顾知珩有点恼。
　　这不就是赤果果的撒娇，软磨硬泡。
　　可，她说的也没错。
　　这些天，苏堇在自己这确实呆了好多天……
　　顾知珩垂眸，将她抱到自己的腿上：“行，那你回去吧。”
　　“谢谢老公。”
　　一声老公，叫得他骨头都酥麻了。
　　他也不想，每次都试图坚决一点，结果每一次都耐不住女人的软磨硬泡。
　　大手抚上女人的腿，朝着她大腿的根部滑，苏堇穿着睡裙，冰丝绸缎的布料手感也是极好。
　　指尖在她的敏感区域撩拨，轻轻地揉动，挑拨她的情绪。
　　苏堇红着脸，低头喘着气。
　　大早上的，谁都受得了这个。
　　她抬手推了推他：“顾知珩，你别……”
　　“嗯？”男人跟听不懂似得，“我都答应你回去了。”
　　是不是得满足他一下？
　　苏堇咬着唇，樱唇红的诱人：“等我们领完证……明天，明天的行吗？”
　　她可不想被顾知珩弄得下不来床，那明天她真一点都早起不了。
　　为了不耽误正事，苏堇一忍再忍。
　　“嗯……也行。”左右她都要跟他领证，合法夫妻，也不差这一天。
　　顾知珩难得的心软，拍了拍她的屁股：“行，去吧。”
　　就这么被饶了，苏堇有点懵懵的。
　　看男人把早餐吃光又把碗捡到水池，这非常有眼力劲又勤勤恳恳的样子，苏堇一度在想是不是错觉了。
　　顾知珩变得好温顺。
　　以前是蛮不讲理大狼狗，现在是柔顺懂事的金毛犬。
　　横竖，也离不开一个“狗”字。
　　……
　　另一边，在苏堇挂了电话之后，江慕北的目光还停留在手机上。
　　他看见，自己的手机上的好几个未接来电，都是秦烟打过来的。
　　昨天晚上打了两通，他因为后背的伤疼的要命，就没接。
　　早上的时候，他给苏堇打电话的时候，看见秦烟的电话也打了进来。
　　他将秦烟的那通电话按了挂断。
　　之后，秦烟也就再也没打。
　　和苏堇的通话结束，他犹豫着，要不要处于礼貌，回一个电话给她。
　　思索片刻，手指刚要点拨通键，后t背就传来一阵钻心的疼。
　　他疼的手都麻了一下，倒吸了一口凉气，看着身后给他上药的手下，有些不悦。
　　“你怎么不疼死我。”
　　“对……对不起，五爷。”手下紧张地擦了擦额角的汗，“我会轻一点的。”
　　江慕北心中不悦：“不用了。你出去。”
　　“可……舒雅夫人说，叫我帮您把药上完。”
　　“我叫你出去！”江慕北厉声喊了一句，手下才提着药箱颠颠地跑了。
　　他看了眼衣柜，起身去找明天见苏堇要穿的衣服。
　　既然是最后一面，总得有点仪式感？

第352章 误杀
　　次日，苏堇出现在了与江慕北约定好的咖啡店内。
　　推开店门，就能看见江慕北一身冷灰色的西装，坐在一个桌子前。
　　“来了。”江慕北对上苏堇漂亮的眸子，微微含笑，对一旁的服务生说：“两两杯咖啡，可以上了。”
　　服务员这才端了两杯咖啡过来。
　　苏堇在江慕北的对面落座，她关切地问了一句：“你的伤好些了吗？”
　　他点头，喝了一口咖啡，说道：“好多了，只是不想麻烦秦烟，我就提前办理出院了。回头你若是见到秦烟，跟她说一声，我不是故意瞒着她。”
　　苏堇点头：“好。”
　　江慕北打量着苏堇，看了半天：“平时都不怎么见你穿衬衫，今天怎么了。”
　　“一会要去跟顾知珩领证……为了拍证件照方便，就穿了衬衫。”
　　“这样啊。”江慕北低头，继续喝咖啡，桌子下的手攥紧了一些。他有点违心地说道。“恭喜你们了。”
　　苏堇也觉得尴尬，不太想继续这个话题，转而直接开门见山地问：“你昨天给我打电话的时候说，苏胜的把柄……”
　　“别急。陪我喝完这杯咖啡行吗？”
　　苏堇怔了怔，低下头说：“好。”
　　她也不是着急，她是不能不急。
　　她跟顾知珩约定好去民政局的时间是7点半，现在已经七点多了，她怕来不及。
　　两人坐在那，半天无话。
　　苏堇这一杯咖啡喝得心不在焉，但咖啡还是狠狠地苦到她了。
　　因为太苦，五官都变得扭曲到一起，看着就滑稽可笑。
　　“好喝吗？”
　　“太苦了……你怎么点这么苦的一杯。”
　　江慕北勾唇，眼神深情地盯着她的脸：“为了让你永远记住我。”
　　苏堇差点喷出来。
　　好，很好，她记住了。
　　记一辈子。
　　被苦得差点要吐血的苏堇，硬着头皮将这杯咖啡喝到见底。
　　见状，江慕北笑了笑，从自己口袋里面取出一个U盘，放到了桌面上，推给她。
　　“这是？”
　　“苏胜的把柄。”
　　苏堇拿起那个U盘看看，说道：“能大概说说是什么吗？”
　　她很好奇，她现在恨不得就借一个电脑来好好看看里面是什么东西，究竟是什么样的资料会让苏胜恐惧得跟个孙子似得。
　　“你应该知道，苏胜在京城有地下势力？”
　　苏堇点头：“我知道，而且他藏得很深。”
　　“早些年，苏胜还年轻的时候，就跟那群地下势力混在一起了，他认了一个头目做老大，以此想巩固京城的地位。”
　　“这件事，我大概知道。”苏堇知道，因为当时她跟苏胜走那么近的很大一个原因就是，苏胜有一些地下的人脉和资源，确实是苏堇自己不太能掌握的。
　　但现实就是这样，当一个很有能力的人，不在甘愿俯首称臣，而是想成为一个帝王的时候，事情就会变得很棘手。
　　这和养虎为患无疑，苏堇当时就是被苏胜温润的外表给欺骗，养虎为患了那么多年。
　　“当年，苏胜为他上头的人办事，失手开枪杀死了一个5岁的孩子。”
　　苏堇愣住：“你……你说什么？”
　　她不禁手心出汗，脊背的汗毛都竖起来：“那之后是怎么处理的？”
　　“没处理，当时是被他上面的人硬给压下去了。这并不是什么稀奇的事情，他们这种亡命之徒，在执行任务的时候，如果遇到那些误打误撞的倒霉蛋，只有灭口才能保证自己的安全。当时那个孩子，因为和家里人走失之后，误打误撞进了一个小巷子里……”
　　“恰好，那时候是苏胜正在行凶。小女孩难逃一死。”
　　苏堇脸色苍白，说道：“那个小女孩的家人知道了一定哭死了吧。”
　　“是的。而且，这个孩子的身份并不普通。她是黎家的千金，叫黎朵，当时的京城，黎家虽然比不过顾家，可仍有一席之地。”江慕北面无表情地说完，指着U盘，“这个，是你母亲亲自录下来的。”
　　苏堇浑身一僵。
　　仿佛被子弹击中了一般，贯穿她的大脑。
　　等等……
　　如果这么说来……
　　她好像明白了……
　　为什么苏胜要杀她的母亲……因为母亲亲眼见到他杀了人！如果他不及时处理掉就后患无穷！
　　“不对，有一件事我不明白！为什么当初，我母亲不马上揭发他呢？这可是人命关天的事情！如果当时揭发……”如果当时就揭发，苏胜当时就会被处决，而且，也不会有今天的烂摊子。
　　苏堇有点搞不懂，母亲到底在想什么。
　　“小堇，你母亲录下视频之后，就发给你父亲了。但是，你父亲觉得是情同手足的事，没有选择告发。我听说，当年你父亲健在的时候，在京城也是叱咤风云的存在，苏胜跪在你父亲面前低头认错，痛哭流涕地恳求他不要把这份视频证据交给警方。”
　　“我父亲……心软了？”苏堇眼眶湿润，眼泪大颗大颗地掉了下来。
　　“心软是一部分，你父亲确实是很讲情谊的人，尤其是亲情，只不过，还有一个更大的原因……”
　　苏堇立马明白过来：“是爷爷？”
　　“对。你爷爷和奶奶，无法接受这种事情。自己的儿子，年纪轻轻就要入狱，伤的又是在京城同样有头有脸的黎家，这件事情一旦传播开来，后果不堪设想。你父亲，担心你爷爷奶奶承受不住，硬生生地吧这个事情瞒下了。”

第353章 应该是，去见江慕北了
　　江慕北拿了纸巾过来，递给苏堇擦眼泪：“你母亲担心，有一天苏胜会再次作恶，所以，将这份视频储存在U盘，藏在江家，这样无论如何苏胜都不可能找到。”
　　“对，是的。如果藏在苏家，苏胜肯定又会装作诚信悔改的样子叫我父亲亲手销毁，所以藏在苏胜够不到的地方才是最真切的。”
　　“主要是，她交给了我。”江慕北微笑着勾唇，“雪姐姐当时，非常的信任我，愿意把这份证据放在我的手里。正因如此，苏胜每次看见我，才都跟做贼心虚见了鬼似得。”
　　苏堇了然，擦干了眼泪，点点头：“我明白了，这样一来，很多事情就都清晰了……我还有一件事没太明白……你为什么会无条件地把证据交给我？”
　　如果，江慕北想利用这个U盘提出一些什么条件，苏堇其实是很难拒绝的，因为，她真的恨不得苏胜明天就入土为安。
　　江慕北把这么大的一个馅饼直接丢给她，这说不过去。
　　“我有纠结。但是，那天在生日宴，即便是苏胜进了局子，他的手还能伸这么长，我担心哪天他真的会伤到你。生日宴上有我，万一我不在呢？万一有一天，顾知珩也不在呢？小堇，我不敢赌，我从来都不敢拿我一向最珍视的东西去赌……”
　　苏堇的心里划过暖流。
　　她有点感动，红着脸：“谢谢你……”
　　“我要走了，临走留下这个U盘给你，是为了让你保证自己的安全。你的下一步，只需要将U盘交给警察局，苏胜不出三天保准枪毙。”
　　江慕北说完，拉开椅子站起身：“我觉得，这是我能替你做到的最后的事，你之后的人生……你之后的人生，就是我想参与，也参与不了了。”
　　他说的悲情，眼睛也泛红：“答应我，如果你真的决定要跟顾知珩复婚，就一定要幸福下去……”
　　苏堇点头：“我会的。你也是……你也一定要找到你自己的幸福。”
　　“我的幸福么……”江慕北偏过头，将目光挪到另一处。他脑海中，无端地闪过秦烟憨笑的脸。苍白地勾了勾唇，“我可能，不配吧。我和江家还有一段理不清的关系，等我把我的事情处理好，我应该会的。”
　　江慕北抬手摸了摸她的头：“小堇，我走了。有缘再见。”
　　“好……再见。您慢走。”
　　玻璃门上的风铃响了响，江慕北推门离开。
　　苏堇低头，看着自己手心里捏着的U盘，
　　因为太过激动，手心都是汗，U盘也跟着潮乎乎的。
　　她把U盘放进口袋里，心事重重地推开门走了出去。
　　然而，她刚走出去没有几步，身后突然传来一阵急促的脚步声。
　　当她回过头的时候，兜头一个麻袋就罩了下来。
　　她眼前一黑，疯狂挣扎。
　　抬腿似乎踢到了谁的要害，那人“哎呦”惨叫一声。
　　“妈的，踢老子！”t
　　“别着急，麻袋里有药，她自己就晕了！”
　　苏堇果然闻到了一股刺鼻的气味，她慌乱之间想着要如何自救，从包里抽出匕首，然而还没等挥刀，人直接失去了意识。
　　“嘿嘿嘿，这药可是特制的……大牲口都顶不住一秒。”
　　“也就舒雅夫人有这些玩意，她可太神了。”
　　“从何家那边进的药，你以为谁都有？何家人阴险毒辣最擅长制这种强药性的。”
　　……
　　时间一分一秒的过去。
　　民政局前，数不清的人进进出出。
　　唯独顾知珩坐在车子里，如坐针毡。
　　看着别人家的小两口手拉手已经拿到了小红本出来，他不能说酸，只能说法律限制，不然他分分钟要赵吏开车把他们创飞。
　　能不能收敛点，拿到个证而已，至于美成那个鬼样子？
　　顾知珩咳嗽了两声，问：“你说，领证之后，要去哪庆祝比较好？”
　　赵吏汗颜，回头看了顾知珩一眼：“要不……您先给太太打个电话催催问她什么时候到，咱先把证领了再考虑去哪？”
　　“有道理。”
　　顾知珩低头看了一眼腕表，时间早就过了7点半，现在都快八点了。
　　他眉头皱得更深，这么重要的日子，怎么还迟到？
　　一点时间观念都没有？
　　顾知珩拨了电话给苏堇，结果半天那头也没人接。
　　“这个女人，她居然不接！”顾知珩额角的青筋突突地跳。
　　随即，他感觉到有点不对劲。
　　自从答应复婚之后，苏堇很少有不接她电话的时候。
　　他想了想，把电话打给了七七。
　　正在幼儿园折纸的七七看见自己的电话手表来电，还是好久没联系的顾叔叔，小丫头开心地蹦起来。
　　“顾叔叔！你怎么给七七打电话，是不是想七七啦！”小姑娘的声音又暖又糯，顾知珩原本暴躁的情绪被这小奶音给抚平了一大半。
　　“是啊七七，叔叔想你了，有空叔叔接你去玩好不好？”
　　“好呀。”
　　说到这，顾知珩问了一句：“七七，叔叔问你个事，你妈咪早上几点出门的，你知道吗？”
　　“妈咪早早就出门了，大约快七点的时候。七七和哥哥是被江哲叔叔送到幼儿园哒！”
　　顾知珩盘算了一下时间，皱了皱眉，却没再纠结这个事情：“好嗯，叔叔知道了，那七七好好在幼儿园上学，晚点叔叔再打给你。”
　　“好。”
　　顾知珩挂了电话，脸色立马阴沉下去，周身的气场都变得阴郁了起来。
　　苏堇早上不到七点钟就出门了，但如今却并未出现在民政局。
　　她干什么去了？找谁去了？
　　“赵吏，去查！苏堇去哪了！”
　　“呃啊啊，好好好……”赵吏冒了一脑袋的汗。
　　这是啥情况啊？
　　太太和顾爷不是约好了今天领证，怎么还在这么重要的一天乱跑呢？
　　赵吏还是比较相信太太，她不是那种任性的女人，肯定是半路出什么事了。
　　调查了半天的街道监控记录，他过了半个小时才跟顾知珩汇报。
　　赵吏的声音哆哆嗦嗦：“顾……顾爷，太太她去了一家咖啡店……然后，监控显示江慕北也在那家咖啡店里喝咖啡……她应该是，去见江慕北了……”

第354章 丢进海里喂鲨鱼
　　顾知珩眸色一片凄冷。
　　阴鸷的目光盯得赵吏都直打怵，他擦了擦额角的汗，说道：“顾爷您先消消气，这里面可能有误会！”
　　“误会？”男人靠着椅子背，看似慵懒，眼底却藏着无尽的杀意，说道，“行啊，去那家咖啡店再查查，我看看是怎么个误会。什么误会能让她大清早的爽约去见别的男人。”
　　“好，您稍等，我先往那边开。”
　　赵吏手脚冰凉，开着车前往那家咖啡店。
　　顾知珩坐在后座，抽了一支又一支的烟。
　　这种感觉非常不好受，堵在心口，闷得生疼。
　　在十分钟之后，车子停在了咖啡店的门口。
　　在此之前，顾知珩又连续给苏堇打了好几个电话，都不见他接。
　　他沉思片刻，将电话拨号给了江慕北。
　　结果也是，江慕北也不接。
　　这俩人要是没点什么事，他都不信。
　　勾唇，露出更为阴鸷和冰冷的笑，顾知珩拉开车门下车，走到那家咖啡店前。
　　脚下，似乎有什么东西，亮闪闪的。
　　顾知珩俯身，将地上的东西捡起来。
　　是一只U盘。
　　顾知珩拿在手里看了看，捏着U盘进屋。
　　“欢迎光……”临字还没说出口，当店员看见顾知珩，就跟见了魔鬼一般，恐慌的腿软。
　　上次，顾知珩带着人在咖啡店里面闹的事情历历在目，店长和店员都见识过这位爷，也清楚他就是京城之内说一不二的顾知珩，一时间立马变得严肃且恭敬起来：“顾……顾爷，您怎么又来了。”
　　“嚯，不欢迎我是吗？”
　　“不、不敢。”店长颔首，保持着官方且礼貌的微笑，“只要您不乱来……”
　　“我什么时候乱来了？我很有素质的。”顾知珩笑笑，骨节分明的手指直接敲了敲吧台，“监控记录调一下，我查点东西。”
　　店长店员当场震惊。
　　说好的……很有素质呢？
　　上门就说要查监控？
　　“是发生了什么事吗？这边还是建议您报警处理，我们店的监控不能随便……啊啊！”店长直接被顾知珩提着后脖领子给扔了出去。
　　眼前的男人的粗暴无礼，众人愣是不知所措，抱成一团。
　　到底，发生什么了？
　　顾知珩多一个眼神都没看他们，直接坐在电脑前，劈里啪啦地一顿操作，屏幕上出现了监控影像。
　　他根据时间一点点查，终于查到了早上七点钟的时候，江慕北率先推开门走进来，找了个位置坐下。大约三分钟之后，苏堇也走进来，直接坐在了江慕北的对面。
　　看到这里，顾知珩的脸色已经非常难看了。
　　明显这俩人是事先约好在这里碰面的。
　　紧接着，两个人面对面坐着喝咖啡，一切似乎还很正常。不一会，江慕北递给她一个什么东西，顾知珩将画面放大看，可以看清楚就是他刚才在门口捡到的U盘。
　　苏堇拿到了U盘，也不知道江慕北说了什么，苏堇泪如雨下。
　　江慕北递给她纸巾擦眼泪，然后起身摸了她的头，就推门走了。
　　顾知珩脸色发青，勾唇笑道：“看看，这俩人难舍难分的。”
　　赵吏吞了口口水，不敢多言。
　　生怕自己说错话了。
　　顾知珩从口袋里拿出了那只U盘，直接插进了电脑里面。
　　他倒要看看，里面是什么东西能叫苏堇感动成那个鬼样子？
　　U盘中，只有一个视频。
　　顾知珩将视频点开。
　　镜头有些晃，貌似是在一个角落里非正常拍摄。
　　画面中，一个面容看着有些年轻的男人抓着一个哭闹不止的小女孩。
　　小女孩大概5岁的模样，穿着一身红色的公主裙。
　　或许是因为她的哭闹，惹得男人一脸不耐烦。下一秒，他从腰上摸出来一把带着消音器的手枪，漆黑的枪管直接抵在小女孩的额头上。
　　顾知珩瞪大了眼睛。
　　画面中，子弹上膛的动作被顾知珩看得一清二楚，画面里的男人扣动扳机，只一秒钟，手上的小女孩就瞬间没了生机，整个身子都跟着一震，然后软了下去，四肢垂向地面。
　　男人将小女孩的尸体就那么往地上一丢，抽身离去。
　　画面定格在小女孩挡在血泊之中死不瞑目的场景。
　　一切，都很突然。
　　短短3分钟不到的视频，见证一个小女孩的离世。
　　赵吏看得手心冒汗：“这个杀千刀的！居然对孩子下手！还是人吗？”
　　顾知珩皱了皱眉，将画面中男人的面孔无限放大，淡声说道：“赵吏，你不觉得画面中的人有点眼熟？”
　　“是……是谁？啊！他看着有点像苏胜！”
　　俩人眼神对视，立马明了。
　　这段视频就是苏胜做梦也想叫江家人销毁的视频。
　　而江慕北居然舍得把这么重要的一个线索给苏堇。
　　难怪她会感动的痛哭流涕。
　　顾知珩觉得有点可笑，随即，他注意到咖啡店的店门外面有安装室外的摄像头。
　　他调到那个摄像头的位置，就见苏堇推开门走了出来，没走几步，身后就突然冲出来几个壮汉，手里拿着麻袋和绳子，直接将女人的脸罩住。
　　苏堇直接摔在地上，跌出了监控的镜头盲区。
　　但是能清晰地看到，苏堇在挣扎，只是，她挣扎了没一会就没了力气，直接被那群壮汉扛在肩上带走！
　　顾知珩眼神一冷：“去查！她是被绑架的！”
　　“好好好，我这就去查！”赵吏慌张得不行，一边报警一边发布任务叫手下去搜查。
　　……
　　苏堇也不知道自己睡了多久。
　　她醒过来的时候，发现自己正在一张床上。
　　脚踝的位置，被栓了铁链，冰冰凉凉。
　　从床上坐起来，她环顾四周，意识到自己正在一艘邮轮上。
　　邮轮正随着海面的波动摇晃，她神色不安，想尝试起身去窗边看看，又被剧烈的头痛折磨地瘫回了床上。t
　　门被人从外向里推开。
　　舒雅夫人珠光宝气地走了进来，看着苏堇的眼神止不住地轻蔑。
　　“醒了？”
　　苏堇意识到是舒雅夫人，立马浑身僵直，进入防备的姿态：“你要带我去哪。”
　　“南州岛。”舒雅夫人用手里的水果刀削苹果吃，“你应该知道南州岛的位置吧。你也可以说你不知道，那我现在就把你丢进海里喂鲨鱼。”

第355章 你看看你，跑什么
　　秉承舒雅夫人一贯的气势，她面无表情却说着最为凶狠的话。
　　苏堇握紧了拳头，沉声说：“你凭什么觉得，我会告诉你？”
　　“想想你的孩子吧。”舒雅夫人美滋滋地咬了一口苹果，“我听慕北说，你最在乎的就是两个孩子了。你确定你要宁死不屈？”
　　苏堇的表情凝重了些。
　　舒雅夫人看出她内心的犹豫和恐慌，笑意盈盈地说：“认命吧苏堇，忤逆我对你没有任何好处。”
　　苏堇知道，眼下自己被控制住，只有配合才能脱身。
　　留得青山在，不怕没柴烧的事，她不应该再分不清轻重。
　　只是，有点遗憾。
　　那座金库，是母亲费尽心力守护的，如今却要她亲自说出来。
　　舒雅夫人似乎早有准备一般，叫手下拿了纸和笔给她：“把地图画出来，然后等到我真的抵达金库的时候，我会放你走的。”
　　南州岛的地图早就被苏堇深深地记在脑海中，烂熟于心，叫她画出来倒也不是什么难事。
　　索性，她铺开了纸张，握紧了笔。
　　舒雅夫人见她这么配合，心里也松了一口气。
　　“你画好了叫我。别耍花招，如果你给我的地图是错的，我当场就毙了你。”说完，舒雅夫人抬腿推门走了出去。
　　邮轮在广袤无垠的海上行驶。
　　江慕北一身冷灰色的西装，站在甲板上，神色犹豫地凝视远方的海平面。
　　他心中忐忑，不知道苏堇和舒雅夫人谈得如何。
　　不一会，舒雅夫人推门走了出来。
　　“她选择妥协，已经开始画地图了。”舒雅夫人眼底止不住的得意，走过来拍了拍江慕北的肩膀，“我说什么来着？她肯定知道，她只是故意不告诉你而已。只要手段够狠，就一定能问出来……慕北啊，你还是太容易心软。”
　　江慕北的眉头皱了皱，地图眼看得手，可他看着兴致并不高。
　　男人扶着栏杆的手不自觉地紧了紧：“妈，你答应我的，只要她配合我们交出地图，你就饶她一命。”
　　舒雅夫人透过江慕北的眼神看出他眼底暗生的情愫：“知道，我答应你自然不会反悔。之前我们也说好的，她交了地图之后，就送给你玩……你想怎么玩都行。”
　　“谢谢母亲。”
　　舒雅夫人打了个哈欠，摆了摆手。
　　江慕北站在一旁，不动声色。
　　直到，手下拿了苏堇刚画好的地图走出来：“夫人，地图画好了，请您过目。”
　　江慕北眉头皱了一下，他心有不安，没想到苏堇真把这么重要的地图画出来了。
　　“嗯，不错。就按照这个路线走。千万别出岔子。”舒雅夫人十分满意，又打了个哈欠，“我最近，怎么这么容易犯困。肯定是累的……慕北，我去睡一觉，你替我看着苏堇。”
　　“好，母亲。”江慕北眼底划过一抹狡黠，目送舒雅夫人进了休息的房间，江慕北这才推开门，进入苏堇的屋子。
　　女人神色颓靡地坐在床尾，脚踝上拴着铁链。
　　“苏堇。”江慕北叫她。
　　苏堇回眸看了他一眼，只一眼，又把头转了回去：“你来做什么。我都已经把地图交了。”
　　语气里带着嗔怪。
　　“苏堇，你别误会，我真的不知道事情会发展成这样……”江慕北回忆着解释道，“我今早与你见面赴约的事情，我发誓没有告诉任何人。我没想到，我母亲居然会算到这一步，她派人跟踪我，才借机找到机会把你抓了起来……抱歉，苏堇，我真的不是故意的。”
　　江慕北的语气不像说谎。
　　苏堇把头垂下去：“算了，我不想责怪谁，你也没错，毕竟你都把U盘给我了。”
　　苏堇说完，下意识地翻口袋去找U盘，结果发现竟然摸了个空！
　　苏堇脸色苍白：“U盘呢？哪去了？我被抓来的时候你看见了吗？”
　　“你被抓来的时候是被装进一个麻袋里，我没看见有U盘掉出来。”
　　“啊！一定是他们绑我的时候，我挣扎的时候从口袋里掉出去了！”苏堇气得捶了一下床面，“妈的，这要是丢了可怎么办？那可是能让苏胜这辈子都无法翻身的证据！”
　　“别、别急，小堇，很有可能那个U盘会被人捡走，到时候回京城我们再找找！”
　　江慕北用了“我们”两个字。
　　说明，他心里还是跟自己是统一战线的。
　　她抬眸，看向江慕北：“你能想办法放我走吗？地图已经给你们了，我对你们来说已经没有利用价值了。”
　　江慕北摇头：“不行，小堇，舒雅夫人说，必须要带着你一起去南州岛，她怕你耍花招给了错误的地图。”
　　苏堇捂着脸，再次陷入深深的绝望。
　　这种绝望，快把她吞没了。
　　“我答应了顾知珩，今天跟他去领证……”苏堇语调低沉，陷入深深的自责中，“我没去，他一定气坏了吧。”
　　本来，都说好的……
　　上一次就因为一些事情错过了……
　　这次又错过……
　　顾知珩肯定以为，自己在耍他吧。
　　骨节泛白的手指紧紧地攥着床单。
　　“都这个时候了，你居然不担心你自己的安危，而是内疚没有跟他领证？”江慕北嘴角勾着苍白的笑意，心里说不上的不痛快。
　　“我只是不想再食言。我已经对不起他很多事情，不想再对不起他。”
　　江慕北沉默了，双手抄进裤兜里。
　　她又怎么会知道，自己担心她出事，又跟舒雅夫人谈判了多少。
　　“按照邮轮的速度，大约后天的早上就能到南州岛了。”江慕北深邃的眼眸看着床上的女人，“激动吗。”
　　“我激动不激动的，有什么用吗。”
　　江慕北摇摇头，抬腿往床边走：“没什么用。但是这两天晚上，我必须跟你睡在一起。”
　　“什么？”
　　江慕北坐在了床沿上，抬手去撩苏堇耳边的碎发。
　　苏堇吓了一跳，赶紧从床上跑了下去。
　　但，没跑出几步，她的脚踝因为被铁链栓着无法再向前。
　　江慕北俯身，骨节分明的手扯住铁链，将她再次拽了回来，拽到自己的面前：“你看看你，跑什么。”

第355章 你算老几
　　江慕北俯身，一把抓起苏堇雪白的脚踝。
　　铁链碰撞，发出“咔哒咔哒”的声音。
　　苏堇脊背冒了一层汗：“江慕北，你……你……”
　　江慕北笑了一声，从口袋里拿出一枚钥匙，在苏堇脚踝处的铁链上转动，随着一声脆响，铁链掉了下去。
　　“想什么呢，我是要给你松绑。”
　　苏堇：“……”
　　江慕北把苏堇拽上了床，骨节分明的手轻轻地揉着她因为被铁链锁住而红肿的脚踝：“疼不疼？”
　　“还……还行。”苏堇赶紧把自己的腿给缩了回去，“谢谢你啊，吓我一跳。”
　　江慕北眼底有些失落：“事到如今你还觉得我会伤害你？”
　　苏堇的嘴唇抿成一道缝隙：“也不是……主要是因为，舒雅夫人是你的母亲，就算你伤害我，可能也是迫不得已。我当然是相信你，可我不能不防着舒雅夫人。”
　　她心里比谁都清楚。
　　“你心里还挺有谱。”
　　“那是因为，在我眼里，你从来都不是坏人。”
　　闻言，江慕北侧过脸，有些惊讶地看着她：“你都这样了，还替我说话？”
　　“我的感觉不会有错的。你还记得我们一开始的相遇吗？我独自开车前往海城，因为前一个晚上熬夜做手术，身体虚脱，车子停在路边快要不行了的时候，是你下车救我。”
　　“还有那次，我们开车被苏胜的人撞，你下意识打方向盘保护我……”
　　“还有，你没有逼我拿地图做交易，直接就把U盘给我了……江慕北，你怎么会是坏人呢。”
　　男人混沌的眸子似乎因为苏堇的一番话而变得清澈透明起来。
　　他略感欣慰地垂眸：“不知道为什么，听见你这么说，我好开心，能在你心里做一回好人也足够了。”
　　俩人沉默了一会。
　　“我给你松绑是怕你疼。”江慕北盯着地上的铁链，曾经，这就是他买来给苏堇准备的。
　　但是他也没想到，有一天这铁链真正的栓在苏堇身上，却比杀了他都难受。
　　“你在这个房间里随意活动，唯独答应我，别走出去，行吗？”江慕北的语气里带着祈求。
　　这给苏堇都整尴尬了。
　　到底是谁绑架谁。
　　“我知道了，我不乱跑。”
　　……
　　此时，京城这边，顾知珩坐在自己的书房中如坐针毡。
　　赵吏着急忙慌地推门进来，因为跑的太快，说话都跟着喘：“顾爷，我找到线索了！太t太被舒雅夫人带走之后，就上了一艘邮轮出海了。”
　　“出海？”顾知珩皱眉，“她朝什么方向去了？”
　　“往南去了，我也不清楚……”
　　这个时候，顾知珩的手机响起，电话号码意外的陌生。
　　顾知珩还是接了。
　　“顾总！我是江哲！您也在找老大对吧？我好想知道她被舒雅夫人带到哪去了！”
　　大约十分钟之后，江哲来到了顾知珩的别墅里，他手里带着一份前往南州岛的地图。
　　“这就是南州岛的地图？”顾知珩摊开来看，想到当年因为这张地图卷起来的腥风血雨。
　　根据赵吏说的邮轮出海时候的方向，顾知珩基本上可以断定：“应该就是往南州岛去了。我们也出发去追她们。”
　　江哲自告奋勇：“我也去！我要把我家老大救出来！”
　　赵吏皱了皱眉：“你去会碍事，你在这待着吧。”
　　“你才碍事呢！我跟我们家老大都混多少年了，让我去吧。”江哲指着赵吏说，“你正好帮我带娃，这两天我一直在家照顾七七和川宝，都快无聊死了。”
　　“你……你算老几啊，还给我安排上了……”
　　顾知珩盯了赵吏一眼：“就按照江哲说的来吧。他跟了苏堇很多年，应该能帮上忙。”
　　赵吏：“……”
　　他有一种被抛弃的感觉。
　　算了，不重要，只要是顾爷的命令，他按规矩执行就行了。
　　顾知珩有一架私人飞机。
　　她们准备乘坐私人飞机前往，这样会快一些。
　　……
　　时间转眼到了晚上。
　　邮轮上，苏堇闲着无聊，站在窗子前看外面的海。
　　海上漆黑的一片，只有天空中几颗星星在闪烁，孤独极了。
　　“无聊？”
　　“嗯……”苏堇杵着下巴，无精打采地说着。
　　人一在无聊的时候，就很容易胡思乱想。
　　她一会想想顾知珩，一会想想七七和川宝，她真的从未有过如此想快点回家的时候。
　　也许是因为愧疚，江慕北从口袋里把她的手机拿了出来：“你的手机给你。”
　　“手机？”苏堇一惊，赶紧拿了过来，“你有我手机怎么不早说？”
　　苏堇摆弄着，发现通讯录好几个未接来电，都是顾知珩早上的时候打过来的。
　　她想赶紧把电话回拨过去，却发现并没有信号。
　　有点无奈地看了眼江慕北。
　　“现在是在海上，没信号。”
　　“那你给我手机是为了啥……”
　　“玩会单机小游戏解闷啊。”
　　苏堇：“……”
　　嘴唇淡淡地嘟囔了一个：“5。”
　　然后她真的坐在椅子上玩起自己的单机消消乐了。
　　江慕北被她逗笑，躺在床上闭目养神。
　　这时候，门外传来了一阵窸窣的脚步声，江慕北眼神一愣，一把将苏堇从凳子上揪了过来，揪到了床上。
　　苏堇吓一跳，手机都飞出去了：“你干嘛？”
　　“外面有人在偷听。”江慕北压低了声音，“你发出点动静……配合一下……”
　　苏堇瞟了一眼门外，无奈地张嘴喊道：“救命啊！要死啦！来人呐！”
　　江慕北：“……”
　　苏堇的声音无比的凄惨，在整个邮轮上回荡。
　　门外的人听到这之后，心满意足地离开，回到舒雅夫人的房间里面汇报：“夫人，五爷动手了。”
　　“行，知道了。心思够毒，手腕够狠，不愧是我儿子……”舒雅夫人继续躺回了床上敷面膜，“还有多久能到南州岛？”
　　“我已经叫人加快了速度，明天下午应该就能到了。”
　　“不错，比我想象中的快！”舒雅夫人激动不已，“江若雪跟我耍了那么多年的心眼有什么用？如今，这金库不还是我的？现在就连她女儿都栽在我手里了，当初，她要是顺着我，能落到今天这地步？”
　　手下点头，一脸的佩服：“夫人手段高明。忤逆您的人，都不会有什么好下场。”
　　“你也早点休息吧，别打扰慕北，让他好好享受，等到慕北玩腻了，我们就直接毁尸灭迹，这地方，就当我们没来过。”

第357章 苏堇！小心！
　　苏堇和江慕北在隔壁房间，还不知道舒雅夫人这边的算盘打得正响。
　　江慕北松开了苏堇，有点无语地说：“你叫得太夸张了。”
　　“夸张吗？还有比这更惨的叫法呢。”苏堇回想起之前跟顾知珩睡在一起的时候，那真是不夸张，字字句句都透着凄惨。
　　“你跟舒雅夫人说，要我好看吗？”
　　“你猜。”江慕北嘴角抽了抽，“她要杀你。是我说把你交给我处置的。”
　　“原来如此。”
　　“所以，你只要装作一副被我挟持了的样子就好。不让你出门是因为，舒雅夫人的手下在邮轮上，那是个专业的杀手，手上有枪。”
　　苏堇点头：“知道了，我会注意的。”
　　晚上，苏堇爬到了床上盖着被子睡觉。
　　江慕北则是坐在房间唯一的沙发上躺着，这一晚，他并未睡着，而是假寐着养神。
　　他担心，舒雅夫人的手下会趁着他们睡觉的功夫闯进来对苏堇不利。
　　虽然事先说好了不杀苏堇，可以他这么多年对自己母亲的了解，舒雅夫人是那种随时都可以改变主意的人，她为了达到目的，可以一点情分都不讲。
　　次日，苏堇在冰凉的床上醒了过来。
　　江慕北已经睡醒起身，他说道：“我去拿早餐过来，先吃点东西再说。”
　　“好。”
　　江慕北推门走了出去。
　　因为对苏堇的信任，他并未锁门。
　　苏堇下床看了一眼外面的海。
　　就在这个时候，她听见了船舱上方一阵有些刺耳的嗡鸣。
　　苏堇打了个激灵，一下子就判断出来这是直升机的声音。
　　居然还有直升机路过？如果有，她没准可以发个求救信号什么的。
　　她心里还在盘算，就通过玻璃窗看见了那架飞机的影子。
　　苏堇一眼就看出来飞机上的顾知珩和江哲，差点喜极而泣！
　　顾知珩带着江哲来接她了！
　　苏堇拍着玻璃窗，但明显，飞机上的人没注意她这里。
　　来不及犹豫，苏堇必须要让顾知珩发现她在这儿，她忘记了江慕北的叮嘱，以及不要出去的约定，直接推开门跑了出去。
　　她实在，太想让顾知珩注意到自己。
　　苏堇站在甲板上挥手。
　　顾知珩在天上一眼就看见了苏堇，他几乎是毫不犹豫地放下了软梯。
　　男人穿着冲锋衣，迈着长腿，一手抓着软梯，另一只手朝苏堇伸了过去：“抓住我！”
　　眼前的女人神色憔悴，一看就是一夜没睡好的样子。
　　顾知珩一阵心疼，她不知道苏堇有没有被舒雅夫人的人欺负，有没有被江慕北那个混蛋羞辱。
　　此时，舒雅夫人的手下听见异响，直接从房间里面冲了出来。
　　他看见软梯上的顾知珩朝苏堇伸手，试图将苏堇带走，立马从怀里掏出了手枪瞄准了苏堇的胳膊。
　　舒雅夫人的命令是，绝对不能叫苏堇逃了。
　　这时候，刚取完早餐的江慕北刚好也看见眼前一幕，他心中一凉，大喊了一声：“苏堇！小心！”
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　江慕北将苏堇按趴在地上，子弹打了个空。
　　顾知珩意识到舒雅夫人的手下有枪，一时间也有点紧张了起来。
　　这可不是能开玩笑的。
　　苏堇还想站起身去抓顾知珩的手，那个手下再次举起手枪。
　　江慕北厉声道：“把枪收起来！”
　　那手下咬了一下唇，明显，他是舒雅夫人的人，一定要优先服从舒雅夫人的。
　　江慕北再次怒吼：“你敢打到她，我让你吃不了兜着走！”
　　手下哆嗦了一下。
　　握着手枪的手全是汗。
　　既然，他不能打苏堇，又得遵守舒雅夫人的话，纠结再之后，把手枪瞄准了顾知珩的胸口。
　　脑子里有个声音。
　　杀了顾知珩……
　　在这里，杀了顾知珩，那一切就都结束。
　　他屏息凝神，漆黑的枪口对准了软梯上的男人。
　　顾知珩没注意到枪口已经瞄准了他，他满脑子想的都是尽快把苏堇带走，让她脱离这里，让她马上回到自己的身边。
　　“顾知珩！”江哲意识到什么，狠狠地拽了顾知珩一把。
　　不过，稍微迟了一些。
　　随着一声枪响，子弹直接击中了顾知珩的肩膀。
　　胳膊上被打出来一个血窟窿，血水飞溅在了苏堇的脸颊上。
　　苏堇脸色惨白，惊恐地眨眼，双眸近乎失焦。
　　“你、你没事吧！天啊！流血了！”江哲手忙脚乱地扯下布条给顾知珩包扎。
　　出于安全的考虑，他只能对驾驶飞机的师傅说：“先撤！对方手里有枪！”
　　飞机在空中迅速掉头，很快消失在天上。
　　苏堇有点崩溃，双腿发软，扶着栏杆晃了晃身子。
　　她离得近，所以她看得很清楚。
　　那子弹差一点就要打在他的心脏上。
　　若不是江哲拽了一下顾知珩，现在他就没命了……
　　身上多出来一个力道，江慕北抓着她的胳膊，扶着他：“小堇……你冲动了，我告诉过你别跑出来。很危险！”
　　江慕北有点生气。
　　“你能不能，放我走。”苏堇又问了一句，“我求你了，t顾知珩受伤了……”
　　江慕北抿唇：“不行。等到了南州岛再说。”
　　苏堇眸色凄冷，她被动地被江慕北拽着手，拽进了房间里。
　　这一次，他没心软。
　　把早餐放在桌子上，叫苏堇吃掉，然后就转身出去了。
　　他将门锁上，生怕她逃。
　　转身的时候，看见方才开枪的手下站在了身后：“五爷，舒雅夫人叫你。”
　　“知道了。”江慕北脸色极其难看，狠狠地瞪了那手下一眼，似乎是对他乱开枪的事情怀恨在心。
　　推开房间的门，舒雅夫人坐在房间里喝茶：“我都听说了。你好像很不满意我手下朝苏堇开枪这件事。”
　　“妈，你答应我的。”
　　“我答应你的前提是她听话，不逃！”舒雅夫人拍了一下桌子，“小李！进来！”
　　那个叫小李手下推门走了进来，鞠躬：“夫人，您什么吩咐。”
　　“把枪交给江慕北！”
　　小李怔了一下，思考片刻还是把枪拿了出来，稳稳地放在江慕北的手上。
　　“表忠心的时候到了。慕北。”舒雅夫人勾着唇，冷血地笑着，“用这把枪杀了苏堇。回来见我。”

第358章 杀了她
　　江慕北盯着手里沉甸甸的手枪，眼神晦暗不明。
　　小李的眼神止不住地有些得意。
　　这就是忤逆舒雅夫人的代价。
　　江家五爷什么都好，就是心太软。
　　舒雅夫人看着一动不动的江慕北，轻蔑地笑了一声：“怎么，不舍得？”
　　江慕北依旧沉默。
　　这样的神色，叫舒雅夫人很是失望。
　　她摇了摇头：“慕北，你变了。以前你从不会心软，也不会因为这点事情犹豫不决。一个女人，和你的未来，相比之下哪个更加重要应该不言而喻。”
　　她也不意外江慕北这个反应，投给了小李一个眼神：“小李，你去。杀了苏堇。”
　　“是。”小李伸手去拿江慕北手里的枪。
　　江慕北抽了一下手，瞪了他一眼。
　　“五爷，苦海无涯，回头是岸。舒雅夫人已经发话，您可别不识抬举啊。”
　　“我就不识抬举，怎么了？”江慕北眼神冰冷，丝毫不惧怕他，“好歹我在江家也受人尊称一句五爷，轮得到你教我怎么做事？”
　　“既然如此，那就请您速速解决掉那个女人，向夫人表明衷心！”
　　江慕北嗤笑了两声。
　　下一秒，他忽地抬手，一个手刃，击打在小李的颈部。
　　一瞬间，小李两眼一黑，晕了过去。
　　椅子上的舒雅夫人气得脸都绿了，她狠狠地拍了一下桌面：“江慕北！你要造反不成！”
　　“怎么会呢，母亲大人。”江慕北微笑着，眼底充满邪肆，“我觉得我们之间的交易应该再明确不过了。不过，您执意要杀苏堇，就别怪我不客气。”
　　舒雅夫人站起身，盯着江慕北和他手里的枪：“你什么意思？你难不成，还想弄死我？”
　　话音刚落，舒雅夫人就觉得一阵头晕目眩。
　　她晃晃悠悠地撞到桌子，桌子上的茶杯也直接摔在地上摔了个粉碎。
　　“江慕北……你……你？”舒雅夫人再傻也明白了，她被下了迷药。
　　什么时候下的？
　　江慕北淡淡地问：“妈，这茶好喝吗？”
　　舒雅夫人脸色一僵，是茶水！
　　这个茶叶有问题！
　　“你……为了那个贱人，给我下毒？”
　　“不是毒，只是让您小睡一下的药。”江慕北说完，舒雅夫人就眼前一黑，兜头倒了下去。
　　江慕北将手枪别在腰上，推门走了出去。
　　他回到了苏堇所在的房间。
　　只见，苏堇已经躺回了床上，埋在被窝里不出声。
　　江慕北掀开被子，才看见在被窝里面缩成一团，眼睛红红的她。
　　一时间，他看着女人要哭不哭的样子，心也跟着抽痛。
　　“小堇，起来。”
　　苏堇把头继续埋下去：“你还有什么事吗。”
　　“带你去南州岛，拿回属于你的一切。”江慕北坚定地说着，把苏堇从床上拽了起来。
　　“你在……你在说什么？”
　　“小堇。我答应过雪姐姐的。”江慕北抓着苏堇的肩膀，认真地说，“南州岛里的东西，是你的。并且只能是你的。”
　　苏堇有点茫然地看着江慕北。
　　为什么，为什么要跟他说这些。
　　她根本就不想知道南州岛究竟有什么。
　　她想回家，她想回到七七和川宝的身边。
　　邮轮已经在不知不觉间抵达了南州岛的岸边。
　　在邮轮停靠的间隙，江慕北对她说：“接下来的路要你一个人走。南州岛地形复杂，不好走，你拿着这把枪防身。遇到野兽就开枪击毙，保护好自己。”
　　沉甸甸的手枪居然就这么落在了苏堇的手里。
　　“为什么……为什么你要这么帮我？舒雅夫人会为难你的。”
　　“我不怕。能帮到你就好。”江慕北将她从邮轮上放下去。
　　还把她的手机丢给她。
　　出乎预料的是，在抵达南州岛之后，她发现手机突然有了信号。
　　她可以跟外界发消息了！
　　南州岛是距离H国不是很远的一座岛，这座岛不大，岛上有当地的原住民，熙熙攘攘的几户人家，说着听不懂的方言。
　　苏堇尝试用英语跟他们沟通，几次交涉，对方终于听懂了苏堇说的位置。
　　当地人为苏堇指路。
　　苏堇背着小挎包，缓缓地走向了山脚下的一个铁门前。
　　因为长期没有人来这里打扫，周围长了很多灌木，那扇铁门就隐藏在那些灌木之间。
　　苏堇将四周清理出来，才看清楚铁门的全貌。
　　这个铁门，很牢固。上面画着一个像蛇一样的图腾，苏堇看不懂，也不知道寓意什么。她直接把铁门的图案用手机拍了下来保存。
　　门上有一个密码锁，需要转动上面的滚轮滑到相应的数字，密码正确才能开锁。
　　苏堇蹲在那里，摆弄锁头。
　　最开始，她用了母亲的生日，解锁失败。
　　然后，用了父亲的生日，同样还是解锁失败。
　　最后，她输入了自己的生日。
　　“咔哒”的一声，锁头开了，掉在了地上扬起一片灰尘。
　　苏堇有点意外和激动。
　　母亲居然把密码设定成了她的生日，应该是知道她总有一天会找到这里。
　　怀着忐忑不安的心情，苏堇抬手，缓缓地推开了铁门。
　　年代久远的铁门发出了“吱呀”的声音。
　　她推开门，走了进去。

第359章 哪来的这么多？
　　这座金库，是隐藏在山脚下的，里面像一个人工挖掘出来的洞，她没想到母亲居然把这座金库如此敷衍地藏在这里。
　　铁门的里面，一片漆黑。
　　苏堇用手机开了手机上的手电筒，照到周围的墙壁上有蜡烛，她才走上去，一个个的点燃。
　　越往里面走，越深，但随着亮起的蜡烛逐渐增多，她看见了里面折射出来的金色光线。
　　下一秒，苏堇怔住了。
　　数不过来的金条摆放整齐地堆在那里。因时间较长，还蒙了一层灰。
　　可即便是这样，也遮不住金子反射出来的刺眼的光线。
　　苏堇走上前，一排一排地数了数，这些金子换算成金钱的话，得有几十个亿。所以这些……都是母亲给她留下来的？难怪那么多人争抢到这个地步……
　　简直震撼！
　　苏堇在墙壁上，发现了另一个开关。
　　她伸手，按了一下。
　　就听见一声响，侧边也出现了一个暗门。
　　这个门很小，设计得也很隐秘，似乎并不想被人发现。
　　里面……又会有什么呢？
　　苏堇吞了吞口水，母亲这座金库就足以令她震撼，要是再出现点什么……
　　踩着楼梯下去，苏堇用手机照明，入目是一堆箱子。
　　她把箱子打开，里面的东西吓得她手机都掉了。
　　是……军火。
　　母亲走私的军火？
　　不……不对……母亲是作为H国国宝级的文物鉴定师，肯定不会做这种事情……
　　她很有可能是以鉴定师的文物作为掩护，给H国打造军火！
　　苏堇看着这些枪支上的编号，都是闻所未闻的。
　　她去网上搜也搜不到，只有十年前说，H国正在投资研究新型的军火，但属于军事机密。
　　苏堇想起，小时候的母亲经常出差，一走就是几年，想必，就是跑到不为人知的地方锻造军火去了吧！
　　难怪，母亲把这金库里的东西看得很小心，宁死也不愿意对别人暴露位置。
　　应该是担心这些东西一旦落入敌国或者不法分子的手中，就会生灵涂炭！
　　苏堇想着，一定要联系H国比较权威的人，将这一批军火收纳好。
　　她想着，思考着要联系谁。
　　想来想去，她拨了白清桦爷爷的电话号。
　　白爷爷一定知道这些东西，他一定很清楚要怎么处理。
　　电话成功拨通，苏堇对白爷爷讲清楚事情发生了全部经过，白爷爷表示他清楚了，会马上联系上级去派人把这些收纳好。
　　“对了，白爷爷……还有这些金子，你也得想办法叫人过来收了。”
　　白爷爷年迈苍老的声音响起：“那金子跟H国无关，应该就是你母亲私人的财产。你自己联系人带走就好。”
　　苏堇懵了半天：“我妈t妈哪来的这么多？”
　　“不太清楚。不过，可以排除是H国奖赏的，那是另外一笔，你母亲把那些钱都在苏家最难的时候用来投入支持苏家了。”白老爷子深知，当年的苏家是个什么情况。
　　江若雪作为儿媳妇，愿意把自己的钱拿出来扶持苏家，真是好大的孝心和面子了，想到苏骞和苏胜为了争夺而你死我活，他就觉得可笑。
　　欺负小堇没有爸妈，就把丫头往死里逼，全然不念以往的情面。
　　这群人，全都是报应。
　　苏堇撂下了电话，整个人都陷入了迷茫之中。
　　这么多金子……要全都带回国还挺麻烦的。
　　她还是联系了人过来搬运，不管这些金子到底是谁的，先搬运回去调查。
　　都联系好了之后，苏堇推开铁门走了出去。
　　她打电话给顾知珩，那头显示不在服务区。
　　打电话给江哲，依旧如此。
　　苏堇推断，他们应该还在海上，不知道顾知珩有没有事，伤的到底严不严重。
　　大约过了下午，快到晚上的时候，白爷爷安排的人，和来一起运输金子的人都一起抵达南州岛。
　　尽管做足了心理准备，可当他们这群人看见这一堆金灿灿的黄金和一地的军火的时候，都快惊掉了下巴。
　　这也太能囤了？
　　这得是什么神仙才能搞这么一整座？
　　众人看向苏堇，苏堇摊手：“我什么都不知道，是我母亲留下的。”
　　她没撒谎，现在还懵懵的。
　　唯独，铁门上的蛇的图腾叫她心里一阵疑惑。
　　图腾是一条扭曲的蛇缠绕着一只玫瑰，能看出来是被精心设计出来的图样。
　　她在网络上搜索这个图案，搜索了半天，终于有点眉目。
　　苏堇查到十年前，那个从京城隐退的神秘家族黎家的大门上，也是雕刻着这样一个类似的图案。
　　苏堇特意找了一张图片，不断地放大查看。
　　图片上的黎家老宅，几分萧条陈旧，锈迹斑斑的铁门上，就是这个图案没错。
　　黎家？
　　难道这一堆金子和黎家有关？
　　苏堇回忆起之前在何家的时候，她见到的黎霆升……以及，小时候有点模糊的记忆……
　　苏堇坐在那想了半天，还是脑袋空空。
　　苏堇放弃了，她想不到。
　　眸光望向远处的邮轮，她发现舒雅夫人的邮轮并未开走。
　　而邮轮上，她能清楚地看见舒雅夫人的手下在跟江慕北打架，他似乎很不满，一直在挥拳。
　　“江慕北！你这个叛徒！你背叛了舒雅夫人！”小李挥着拳头，狠狠地砸在江慕北的胸口上。
　　江慕北也不敢示弱，吃了痛也照样挥拳反击。
　　毕竟，小李是专业的杀手。
　　从身手这个层面来说，江慕北不如他，很快落了下风。
　　眼看江慕北被逼到了栏杆出，小李再次挥拳，江慕北为了躲开这一拳，身体直接从栏杆的地方翻了下去！
　　“江慕北！”
　　苏堇一个健步冲上去，在江慕北快要摔下去的瞬间，一把抓住了他。
　　小李愣住，明显是没想到苏堇还会在这个时候蹿出来。
　　甚至，苏堇冲过来的时候，动作快得他都没反应过来。
　　小李还想对苏堇不利，刚抬起手，就被苏堇用枪抵住额头。
　　苏堇眸光冷冽，漆黑的枪管抵着他，纤细的手指几乎随时都要扣动扳机：“后退！不然我开枪了！”
　　小李吓懵了，这枪什么时候落到苏堇手上的？

第350章 谁要跟你抢男人
　　小李脸色苍白地后退。
　　“往后！再往后！”苏堇厉声道。
　　果然，对方明显是怕苏堇真的开枪，连连后退。
　　见他留出了安全距离给自己，苏堇这才两只手一起用力，把江慕北给拽了上来。
　　这里因为靠岸，下面有礁石。
　　如果江慕北真的摔下去，角度不对就很有可能磕得鲜血淋漓。
　　江慕北一脸的劫后余生。
　　“小堇……谢谢……你看见你母亲留给你的那些东西了？”
　　苏堇点头：“看见了，不过，那些金子，是哪来的你知道吗？我妈怎么会平白无故多出来那么多财产？”
　　江慕北沉默了片刻，眸光有些闪躲，低头说道：“你不用担心那些金子的来路，确实都是合理合法的，别有负担。”
　　一句答非所问的话，又把苏堇给搞不懂了。
　　见江慕北脸色憔悴，苏堇也不好再追问下去。
　　苏堇带着江慕北乘坐飞机离开南州岛，而邮轮这边，舒雅夫人跟小李直接被H国的警方收押。
　　舒雅夫人涉嫌绑架勒索，被带去审问。
　　……
　　两日后，京城的医院内，顾知珩终于醒了过来。
　　他做了手术，把胳膊上的子弹给取了出来。
　　因为失血过多加上麻药的原因，他睡了快35个小时。
　　“顾爷！您醒了！”赵吏在床边激动地喊着，然后拿了水过来递给顾知珩。
　　男人眨了眨眼眸，低头看向自己的左臂，已经被纱布给缠了起来。
　　“苏堇呢……”
　　“太太刚回京城，刚给我打了电话说，在警察局接受调查呢。”
　　顾知珩掐了一下眉心：“她有没有受伤。”
　　“没……江慕北好像一直在保护着她，我问了咱们线人那边的说法，好像是江慕北为了保护太太，把舒雅夫人给迷晕了。”赵吏意味深长地提醒道，“这个江慕北，对太太好像是真感情……”
　　顾知珩握紧了拳头。
　　“她得感动坏了吧。”
　　“这……这我不知道，我只知道咱们的人说，太太跟江慕北一起回的京城，俩人还互相搀扶着……”赵吏知道，说这些的后果，可能顾爷会生气。
　　可是，他骗不了顾爷。
　　顾知珩如果想知道这些消息，他一样可以从别人的嘴里打听出来，所以赵吏是想瞒也瞒不住的，索性都一并交代了。
　　“互相搀扶着啊……还挺恩爱的。”顾知珩看看自己受伤的左臂，笑着摇了摇头，“赵吏，我要静养，谁来都不见。”
　　“啊……是。”赵吏没想到，顾知珩的脾气这就上来了。
　　此刻，苏堇刚刚从警察局出来。
　　江慕北跟在她身后：“我回去了先。”
　　“嗯……舒雅夫人那边……”
　　“不用管，她会想办法自己出来的。以她的能力，很容易就能洗白。”
　　苏堇挑了挑眉，有点疑惑：“我总感觉，你对舒雅夫人的感情很奇怪。”
　　“当然。”江慕北说，“我恨她，不只是我，我大哥，还有雪姐姐，都恨她。”
　　“为什么呢。”
　　“她那种人，不配当母亲。”江慕北说完，挥了挥手，“我先回去了，你自己保重。”
　　“好……”
　　苏堇目送江慕北离去。
　　不一会，江哲提着一个保温桶过来：“老大，您点的饭菜都做好打包了，咱们接下来就就去看顾总吗。”
　　苏堇看他屁颠屁颠的样子，打趣道：“怎么我要去看我老公，你在一旁猴急似的？”
　　“我……我哪有……我就是觉得，顾知珩挺帅的……”江哲说完，意识到苏堇正在用一种极其怪异的目光盯着自己看，他倒吸了一口凉气，“不是不是，老大您别误会啊，我可不是要跟您抢男人！”
　　苏堇：“……”
　　她额头上爬满黑线：“谁他妈说你跟我抢男人了？我是纳闷你怎么对顾知珩不像以前那么抵触了。”
　　江哲挠了挠头：“老大，说实话，我真的被他感动到了，你知道你被舒雅夫人绑走的时候，他有多着急吗？他恨不得飞过去，飞到你身边！还有，我们在飞机上的时候，他看见那人手里有枪，还是想拉你，就是怕你多待一秒被他们欺负啊！”
　　江哲说着，眼眶都红了：“他傻乎乎地去拉你才中弹的，虽然莽，但太帅了。”
　　苏堇静静地听着江哲在那滔滔不绝地对顾老狗一阵夸赞。
　　苏堇掏了掏耳朵：“行了，别废话，赶紧出发。”
　　江哲开车，前往了顾知珩所在的医院。
　　只是，刚到的时候，就吃了闭门羹。
　　赵吏很是抱歉地说：“太太，顾爷还没醒。”
　　“还没醒？”苏堇皱眉，不由得担心了些，“怎么回事？不是说手术已经做完，子弹已经取出来了吗？”
　　“是……嗯，但他状态不太好，还得静养一阵子。”
　　这话，拿来偏偏江哲就罢了。
　　苏堇自己就是医生，怎么会被这样的话骗到。
　　“他这个情况还不醒，就有点严重了，我必须进去看看！”苏堇不管赵吏怎么拦，直接往里面闯。
　　病房的门口，顾知珩雇佣的保镖站在那，居高临下地看着苏堇。
　　保镖还算有礼貌地微微低头说道：“太太，您还是别进，顾总说他要静养。”
　　“静养？刚才赵助理还说，你们家顾爷没醒呢。”苏堇似笑非笑地勾唇，“你们俩谁说谎啊。”
　　赵吏心虚地擦汗。
　　“顾爷中途醒过，他说，太太您没事就好，他叫您别打扰他，他心烦。”保镖一字一句地说着，“他说，您做了什么事，您心理清楚。”
　　苏堇脸色难看了一些：“是因为我瞒着他见江慕北的事情，叫他不痛快了？”
　　保镖淡淡道：“您既t然知道了，就请回吧。顾爷的脾气您比我们清楚，他最讨厌别人骗他。”
　　“这件事，我可以解释。所以，你让开，我要亲自进去跟顾知珩说明白。”
　　“抱歉，顾爷的命令是不行。”
　　保镖人高马大，像一座山一样站在那。
　　苏堇将手里的保温桶放在江哲的手里，露出一抹笑：“我本不想在这里动手，你不让开，就别怪我撕破脸了。”
　　苏堇直接挥拳过去。
　　然而，就在拳头马上要砸在那保镖脸上的时候，病房里突然传来男人低沉且富有磁性的声音。
　　“让她进来！”

第351章 烂在肚子里
　　一声令下，门口的保镖和苏堇都是一怔。
　　苏堇白了保镖一眼：“我说什么来着，你拦着我没意义。”
　　保镖汗颜，很好，他这是把苏堇给得罪了。
　　以后不知道要怎么继续给顾知珩干活。
　　倒是顾爷……
　　说好的谁也不准进来，谁进来就揍谁呢？
　　好话赖话全让顾知珩说了，那他说什么？
　　顾知珩这波在大气层，直接给他卖了。
　　“既然顾爷都发话了，您就可以进去……”
　　保镖表面笑嘻嘻，内心妈买皮。
　　顾爷您是真的狗，不枉太太成天骂你狗。
　　赵吏耸耸肩，示意保镖要习惯。
　　这都习惯不了，以后怎么给顾爷做事。
　　苏堇提着保温桶进去了。
　　推开门，就见顾知珩穿着病号服坐在床上。他的脸色有些苍白，看见苏堇进来，也没什么表情，低头摆弄平板看股市涨跌。
　　苏堇从保温桶里面取了饭菜出来，放到桌子上：“我叫江哲去你最爱吃的那家菜馆弄了两道菜，你趁热吃了。”
　　苏堇将筷子也拿出来，递给顾知珩。
　　顾知珩没接：“你放在哪就好，一会我自己吃。”
　　苏堇盯着他左臂上缠着的纱布，眼角抽搐了一番：“伤口还疼吗？”
　　“你说呢？”
　　苏堇从自己的包里取出一个小药瓶：“要是觉得疼就涂这个我特制的药，这个会大幅度减缓疼痛。”
　　“知道了，放在那吧。”顾知珩头也不抬，一看就是在生闷气的样子。
　　苏堇深吸了一口气，解释道：“领证那天的早上，我去见了江慕北，这件事我没告诉你，是怕你不高兴。”
　　男人垂眸，轻笑了一声：“那你知不知道，你不告诉我然后被我发现，我会更不高兴？”
　　“我没想让你发现……啊不是，我的意思是……”苏堇掐了一下眉心，这几天一堆事情要处理，把她的思绪都搞懵了，说都不会话了。
　　“你什么意思，我很清楚。”
　　“清楚你就不会在这里给我摆脸色。顾知珩，我和江慕北见面，是因为他答应我会给我苏胜的把柄……那是一个U盘，只不过，我被绑架的时候，U盘掉了，我现在还在找。”
　　“你扯谎不如扯得像一点？”顾知珩的话，就连在门口的赵吏都听见了。
　　赵吏有几分错愕，顾爷明明捡到了那只U盘，为什么不告诉苏堇？
　　那枚U盘现在在顾知珩书房的抽屉里面躺着，那是能定苏胜死罪的至关证据。
　　“你不信的话，我也没有办法了……”苏堇指着自己的心口说，“我发誓我没骗你。”
　　见顾知珩不为所动，苏堇的心上蔓上一丝薄凉。
　　“我不打扰你了，你好好休息吧。”苏堇说完，便推开门走出去了。
　　赵吏一见一个不吱声。
　　他想追上去，告诉苏堇，其实顾爷信她，那U盘就在顾爷那……
　　他上前两步，刚要开口，就被病房里的顾知珩给喊了回去。
　　“赵吏！过来！”
　　赵吏浑身一僵，眼看着苏堇带着江哲离开。
　　“顾爷……”赵吏一万个不解，他问，“您为什么不跟太太说实话？监控记录我们也看见了，U盘也确实在手，太太她没骗你啊。”
　　顾知珩垂眸，深邃的眼底染上一抹赵吏都跟着看不懂的神情。
　　顾爷……不对劲……
　　顾知珩恍然开口：“U盘的事，你给我烂在肚子里。”
　　“这……您不准备把U盘交到警察手里，定苏胜的死罪吗？”
　　顾知珩的表情，说明了一切。
　　他不准备。
　　“为什么啊顾爷？”
　　“这不是你该问的。出去。”
　　赵吏一脸懵逼地退出了病房。
　　他站在医院的门口，抽着烟。
　　不一会，医院门口停了姜成雨的车，姜成雨下车朝赵吏挥了挥手：“你咋在这？不陪着顾爷吗？”
　　“我……被顾爷赶出来了，他说想静养，我就出来想点事情。”
　　“呃……他要静养，那我准备看他岂不是不是时候？”姜成雨晃了晃手里的果篮，“我还特意给顾爷买的水果。”
　　“你买的这几样水果就没有顾爷爱吃的。”
　　姜成雨：“……”
　　他脸色一僵，尴尬地看着手里的果篮：“真的吗？这么惨？那我这送进去还不是找死？”
　　“是……”
　　“算了，那咱俩吃了吧。”姜成雨和赵吏坐在医院的长椅上，他把果篮打开，把一个橙子递给了赵吏，“吃吧，这进口的。”
　　“这……这会不会不太好？”
　　“有什么的？顾爷不吃，这放着没两天就坏了。”
　　这橙子是进口的，很贵。
　　但是他忘了，顾知珩橙子过敏。
　　而且，他似乎不太喜欢橙子的味道，没怎么见他吃过。
　　于是，两个人就这样坐在那，赵吏一边啃着橙子，一边思考人生。
　　跟随顾知珩这么多年，头一次觉得他这么的陌生。
　　按理说，那个U盘里的视频，是苏胜杀害黎家小千金黎朵的证据。
　　当年黎朵遇害的事情，闹得满城风雨，最后又被不声不响地压了下去。
　　黎朵是黎霆升的堂妹，据说，黎家人都非常宠爱这个黎家的小千金。
　　捧在手里视为掌上明珠。
　　黎朵遇害那年，黎霆升才20多岁，意气风发的年纪。
　　他为了破掉黎朵的案子，追查杀害黎朵的凶手，几乎一夜白头。
　　顾爷不准备公布U盘里的视频，肯定不是舍不得苏胜。
　　那会是为什么？
　　这时候，赵吏似乎反应过来了另一件事。
　　顾爷恨黎家更深入骨髓！
　　如果U盘里的证据交了出来，那当年黎朵遇害的事情就有了指控。
　　黎霆升苦苦追查多年的事情就有了真相。顾爷不肯交出U盘，实则是对黎家的报复！
　　赵吏的脑子里，突然有了答案。
　　就因为被害的是黎家人，所以顾知珩不准备伸张正义。
　　如果死的是别人，顾知珩一定会毫不犹豫地将证据拿出来的……
　　综上的一切，都是赵吏的猜测。
　　顾爷只是说，不准他说U盘的事情，可并未说究竟要怎么处理这个至关重要的证据。
　　“你怎么不吃了。”姜成雨看着他。
　　“那个，姜少，关于黎家的事情，你知道多少？”
　　听见黎家两个字，姜成雨的头皮发麻：“你干嘛突然提这个？你可千万别让顾爷知道，他那个人，一听见关于黎家的事情就炸毛。”
　　“是……我知道，所以我才问你吗。黎家当时死得死，散得散，真都是顾爷派人做的？”

第352章 橙子不香了
　　姜成雨抿着唇：“当年黎家老宅的火灾，你不也听说了。”
　　“那时候我还没跟着顾爷做事，确实不太了解。真的是顾爷做的吗？”
　　姜成雨懵懵懂懂地说道：“当时的人确实都是那么传的。前脚顾家的顶梁柱顾远遇害，后脚黎家老宅火灾，死伤无数……”
　　那年的大火，快将整个黎家的老宅燃成灰烬。
　　偏偏，那时候的黎家老宅在市中心附近，非常拥堵，消防车挤了半天也没能挤进去。
　　黎家世代搞科研，有自己的实验室，那场大火直接把实验室给引爆，连续好几声的爆炸声，和黎家人的惨叫混在一起。
　　等真正扑灭整个老宅的大火的时候，已经是次日凌晨了。
　　黎家是大家族，全家族的人口大约有40多个人，有将近一半的人都死在那场意外事故里。
　　后来，没过多阵子，黎家人宣告退出京城，连夜搬出了黎家老宅。
　　直到现在，黎家的老宅早已被推翻，那块地皮被低价转手，黎家人从此在京城消失匿迹。
　　赵吏懵了好一阵，脊背的汗毛都竖起来。
　　手里的橙子突然就不香了。
　　姜成雨的说法，跟他亲耳听到的传言并无什么区别。
　　赵吏也不止一次听别人议论过当年的事情，可他每次听到，都一阵胆寒。
　　“不是还有传言说，黎霆升回京城是来找血亲的么。”赵吏问。
　　“对，是那么说的。因为现在黎家好像就剩黎霆升一个人了吧？他找血亲的事情可以理解，如果我是当事人，我全家都没了就剩我自己，我肯定也会不怕死地去找这世上剩下的唯一亲人。”
　　“我还听说那黎霆升回到京城的时候，可是做了好大的心理斗争，他随行的保镖很多，估计是怕顾爷的人去刀了他吧。”姜成雨又从果篮里拿了一根香蕉吃，一边吧唧一边说道，“过去的事情，我很难评，但是我能理解。如果有人杀了我亲爸，我堂堂一t个九尺男儿我也非得剐了他全家不可。”
　　赵吏不置可否，吐槽道：“你也就是嘴上说说……你胆子是最小的。”
　　姜成雨尴尬极了，又拿了一个枣子塞进了赵吏的嘴巴里：“你能不能别老揭人家短。吃你的得了。”
　　赵吏无奈，他只能弱弱地发表自己的想法：“其实吧，我觉得，顾远遇害的事情，是冤有头债有主，黎家可能有人使坏，但不是所有人都坏啊！你看当年那个遇害的小千金黎朵，不就挺可爱的。”
　　“顾爷给机会了。是黎家老爷子非要不知死活地跟顾爷硬刚。扬言自己不怕……所以说，人生在世，千万别逞能。不然这祸事殃及池鱼，后悔都来不及喽……”
　　聊了半天，果篮里的水果也被吃得差不多了，姜成雨起身拍了拍屁股：“那个啥，我走了啊，你一会回去帮我给顾爷带个好。”
　　“你……不进去看看他了？”
　　“他现在脾气不好，还是算了吧……我改天给他拿点好茶叶再来看他。”
　　姜成雨说完，识时务地撤了。
　　……
　　这头，江慕北正躺在家里养伤。
　　他伤的不重，但是因为跟小李动手，腹部的肌肉有轻微的撕裂，他现在动一动都感觉浑身疼得要命。
　　好几个晚上都没睡着。
　　因为帮着苏堇一起抵抗舒雅夫人，江家人此刻对江慕北避之不及。
　　他们都在等着一件事，就是舒雅夫人绑架的事情过去之后，怎么收拾他。
　　现在看来，关禁闭都是小事了。
　　江家的人从上到下，也都开始对江慕北不解。
　　为什么要帮着苏堇那样一个外人。
　　江慕北是不想活了吗。
　　在家休养的这段时间，他的大哥江晟有打电话过来“关心”。
　　“五弟，看不出来，你才是成大事的料子。”江晟话里的嘲讽他听得明白。
　　“跟您比还是差了点。”
　　电话那头，江晟乐得起劲：“你早说，咱们联手，得了家产我分你一半。”
　　江慕北语气淡漠：“我对江家的产业不感兴趣，大哥你若想要，你就全拿去就是。”
　　江晟不悦，态度立马冷了下来：“你怎么这么没出息，当哥的看好你，还不识抬举。”
　　江慕北懒得多说：“没有别的事，我就先挂了。”
　　他当真就挂了江晟的电话。
　　态度那叫一个冰冷决绝，拒人于千里之外。
　　他从来都不打算跟江晟联手，更没想过家产一事。
　　如果可以，他希望在手足相残的时候，背井离乡地远离这个是非之地。
　　最初，他对苏堇的地图感兴趣也有这一部分原因。
　　他只是希望，那座金库可以让他离开江家。
　　他下一辈子投胎一定要选好人家，江家不是人待的地方，鬼进来都得被舒雅夫人折磨得魂飞魄散才肯放走。
　　门外，私人别墅的铃声响起。
　　因为出卖舒雅夫人的事情，他手底下的人都很是识时务地向他提出辞职，生怕之后舒雅夫人发疯牵连到他们。
　　江慕北没勉强，默许了，那群下人和保镖领了钱就走了。
　　所以，就连开门这种小事，都得他自己去做。
　　江慕北拖着浑身酸疼的身体，一小步一小步地挪动着，挪到了门口。
　　他想了一下，怕是舒雅夫人的人来报复，他还问了一句：“谁。”
　　“是……是我……秦烟。”软软又怯懦的声音响起，并不惹人讨厌。
　　甚至有点，招人怜爱的意味。
　　江慕北按了视频，可以通过铁门的摄像头看见外面的情况。
　　他看见秦烟提着东西站在门口，穿着小裙子，带着贝雷帽，这一身莫名地适合她，显得整个人都可爱了许多。
　　“是你啊。有事吗？”
　　“那个……你的事，我听苏堇说了。你现在家里没人照顾吧？我做了饭给你……你要不要……尝尝？”秦烟说到这，又组织了一遍语言，“就，应该不是很难吃吧，真的，我刚才自己尝了一口觉得还可以，你别嫌弃……”
　　秦烟快哭了。
　　她真的很担心他有没有事。
　　里面的男人沉默着，半天没说话。
　　之前这个傻丫头被舒雅夫人恐吓成那个鬼样子，居然还装着胆子来照顾他，就不怕舒雅夫人疯起来连她都动手。
　　“我就把饭送上去，送完我就走……”
　　江慕北犹豫再三，还是给开了门。
　　铁门“咔哒”一声开了，秦烟赶紧狗狗祟祟地钻了进去。

第353章 她人呢
　　江慕北开门，就见秦烟站在门口。
　　她手里提着给江慕北做的饭菜，小脸儿不知怎得，红噗噗的。
　　看见江慕北，她再也控制不住了，眼泪滴滴答答地流了下来：“太好了，你没事，你们都没事……”
　　眼泪像断了线的珠子，一颗跟着一颗，激动的情绪翻涌而上。
　　“你……你别哭啊……”江慕北不知道怎么安慰她，只僵在那静静地看她哭，直到，秦烟哭得鼻涕泡冒了出来，江慕北递给她纸巾。
　　“对……对不起……”
　　“没事……”江慕北不嫌弃哭得流鼻涕的秦烟，他反而觉得，怪可爱的。
　　他从小在江家的宅子里，在舒雅夫人严苛的管理之下，任何的情绪都只能憋在心里。
　　突然，他很羡慕秦烟。
　　她这种，从小就被家里的长辈和哥哥照顾得很好的人，无论有什么情绪和需求，都能表达出来，也都能得到回应。
　　想到这里，江慕北心头居然萌生了一种自卑的情绪。
　　哭完的秦烟洗了洗手，打开保温桶将饭菜端到桌子上：“你趁热吃，如果你喜欢，我还可以给你做的……别客气……”
　　江慕北看了一眼那饭菜，做得精细，一看就是用了心的。
　　“谢谢啊。”江慕北拿了筷子过来，打开装饭的盒子，发现上面还瘫着一个心形的荷包蛋。
　　江慕北怔了一下，那双拿着筷子的手迟迟没能落下。
　　这个爱心……是几个意思。
　　他突然有点不敢吃了。
　　“别、别误会，我是用煎蛋的模具做的。家里只有这一个模具，我想得做好看一点就……”
　　“好，我知道了。我尝尝。”江慕北真的吃了几口，点了点头：“好吃。烟烟，你手艺真好。”
　　突如其来的夸赞，叫秦烟开心得有点飘飘欲仙：“真的吗？太好了，我就知道我手艺应该还没退步。我之前给我哥做饭的时候他还总嫌弃我，说我做的难吃。”
　　“不会，很好吃。烟烟你以后的男朋友一定很幸福。”
　　闻言，秦烟的脸更红了。
　　她的目光温柔地看着江慕北，淡淡道：“但愿吧……”
　　她环顾四周，看了看：“怎么没见你家的佣人呢？”
　　“她们……都辞职了。”
　　“啊……”秦烟似乎反应过来怎么一回事。
　　江家的架构比较特殊，大部分的权力基本上都掌握在舒雅夫人的手中。
　　江慕北出卖了舒雅夫人，这群人自然是不愿意再跟着江慕北做事的，这也可以理解。
　　“我把我家的佣人派过来几个照顾一下你吧？你现在身上还有伤，不好好的休息怎么办？”
　　“我没事，烟烟。谢谢你。”
　　“不行，我还是不放心，你要是调养不好，苏堇也会担心的！要不这样吧，这几天我给你做饭送过来，你按时吃我做的饭，就这么说定了。”
　　江慕北想说不用麻烦。
　　但是秦烟红着眼睛看他，叫他拒绝的话全部都卡在喉咙里。
　　一瞬间，他觉得拒绝烟烟这样可爱的女孩子是一种莫大的罪恶。
　　好奇怪的感觉。
　　他点头：“谢……谢谢，那麻烦你了。”
　　秦烟亲眼看江慕北一口口吃完，她才放心地提着保温桶离开。
　　江慕北站在楼上的窗前静静地看着秦烟离开的身影。
　　冷灰色的眼睛突然有了一点光亮和温柔。
　　从前，他从未在舒雅夫人那里得到的爱护和陪伴，他在苏堇和秦烟这里都感受到了。
　　他的脑海里，出现了一个想一直留在京城生活的想法。
　　转念，他又苍白无力地笑了笑。
　　他从来都是被舒雅夫人操控的，想要脱离舒雅夫人和江家的掌控，可不是那么容易的事情。
　　……
　　就这样，秦烟一连给江慕北送了好多天的饭菜。
　　苏堇照例去给顾知珩送饭菜，只是，几次都是趁着顾知珩睡觉的时候去的。
　　见顾知珩睡着，苏堇也没有吵醒他的打算。
　　只是把饭菜放到桌子上，叫赵吏提醒他醒了就趁热吃。
　　苏堇的日常是，照顾苏氏的公司，然后晚上下班了做饭给顾知珩送过去，周而复始。
　　一转眼，时间过去了快一个月。
　　苏堇下班回到家里，就看见江哲在跟七七和川宝说着什么。
　　苏堇习以为常，因为两个小包子有淘气的时候，江哲会给他们开家庭会议。
　　如果情形恶劣，会把两只小包子抓过来脱下裤子露出雪白的屁屁打一顿。
　　苏堇嘴上说着心疼，实则从未阻拦过一次。
　　养孩子么，不能太惯着。
　　好在两个小包子算懂事听话，抓过来揍两次没再犯过。
　　苏堇换上围裙，走到厨房清洗买好的食材。
　　她今天准备简单的做点t什么给顾知珩送去，一边切菜一边想着公司的事情。
　　江哲鬼鬼祟祟地也走进了厨房，喊了一声“老大。”
　　苏堇吓了一跳，差点切到手指头。
　　“对、对不起老大……”江哲擦汗，“我是想问你点事情。”
　　“什么。说。”
　　“那个……你和顾知珩……下次什么时候领证？”
　　苏堇：“……”
　　几次领证都没领成，属实搞了一波江哲的心态。能问出这种话也不奇怪。
　　“我想跟他领证，也得等他伤养好了再说。”
　　“哦哦……行吧。是这样，明天七七和川宝的幼儿园要开什么亲子运动会，要求爸妈带孩子参加。顾知珩能来参加吗？”
　　苏堇想了想：“估计费劲。他还住院呢。”
　　“您问问呗？川宝倒是没说什么，七七闹脾气，说想见顾叔叔，要顾知珩去呢。”江哲说完，又补了一句，“老大，你不知道，现在孩子都很敏感的，要是幼儿园的小朋友看别人都有爸爸在场，就七七和川宝没有爸爸，会不会给孩子留下什么心理阴影？”
　　苏堇汗颜：“你给七七当说客来了？那你直接去跟顾知珩说吧。”
　　江哲尴尬，小声嘟囔了一句：“我说哪有你说的好使……顾知珩的老婆是你，又不是我……”
　　“行，知道了。我一会去问问。”
　　此时，医院内，顾知珩坐在病床上，有点郁闷。
　　他时不时地看一眼窗外，又把目光收回来，莫名地焦虑：“她人呢，以前这个时间早到了。”
　　赵吏知道所谓的“她”不是别人，就是太太。

第354章 坐上来
　　“应该是堵车吧，肯定是堵在半路上了，您别急，再等等。”赵吏低声说道，不由得被顾知珩的口不对心搞得无语。
　　明明，太太做的饭菜那么好吃，他吃完夸一句好吃又能怎么样。
　　偏偏一直在那装死。
　　饭菜送到的时候装死，吃完还装死。
　　让你装，装过头了吧。
　　搞不好太太心凉了，彻底不给你做了，看你以后吃什么。
　　当然，这些都是赵吏的心理想法。他绝对不是吐槽顾爷，他只是单纯的心疼太太。
　　赵吏在心里暗暗发誓，以后找女朋友就按照太太这个样子找。
　　好看，贤惠，最重要的是，做饭好吃。
　　顾知珩眉头皱了皱：“我没等她。”
　　呦呦呦，那你等谁？
　　赵吏不发表言论，他静静地看顾知珩嘴硬。
　　直到顾知珩的肚子发出一个巨大的响声，两个人抬头看了眼对方，就，挺尴尬的。
　　赵吏拿出了自己的干粮，一包小浣熊干脆面，颤抖着手递了过去：“顾爷，要不……您吃一口垫垫？”
　　顾知珩看着赵吏不知道从哪里掏出来的干脆面，陷入沉思。
　　其实，如果顾知珩说要他去买饭的话，赵吏会去的。
　　顾知珩只是不死心，他偏要看看苏堇今天到底给不给她送饭。
　　就这样又等了十多分钟，外面的走廊传来了女人穿着高跟鞋的脚步声。
　　这脚步声很熟悉，顾知珩几乎一下就辨认出来是苏堇。
　　他赶紧装模做样地盖上杯子躺好。
　　下一秒，病房的门推开。
　　苏堇穿着一身连衣裙站在门口，看着眼前的两个人。
　　赵吏担忧地看着顾知珩：“顾爷，您又哪里不舒服了？您说句话啊。”
　　顾知珩：“……”
　　他没想到，赵吏一开口是这个。
　　这让提着饭进来的苏堇都跟着虎躯一震。
　　怎么跟快不行了似的。
　　“怎么了他？”苏堇皱眉问，将手里的饭放在一旁的桌子上。
　　“太太……顾爷说他不舒服。”
　　“我看看。”苏堇踩着高跟鞋走了过来，然后直接掀开了被子。
　　她一会捏捏顾知珩的脸，一会扯扯他的胳膊腿，一会按了按他的腹部。
　　“这疼吗？”苏堇问。
　　“疼……”
　　“知道了，啥事没有，就是饿的。”
　　顾知珩：“……”
　　所以，为什么要跟一个医学世家出身的人装病。
　　顾知珩觉得自己好像脑抽了，也许是太过饥饿，胃连着脑袋一起消化掉了吧。
　　苏堇直接把饭菜端到他面前的小桌板上：“吃饭。”
　　赵吏见状，非常识趣地走了出去。
　　顾知珩起身，撇着嘴吃饭。
　　今天的饭菜总觉得做得敷衍，味道不太对。
　　顾知珩在想，也许赵吏说的是对的，人家天天给自己做饭送过来，自己不给点回应，会叫她失去信心的。
　　男人微笑：“挺好吃的。”
　　“好吃？我把昨天的剩菜拌进去了，原来你好这口。”
　　顾知珩的笑容僵在脸上。
　　就这样吃着，苏堇意外地看着他吃完。
　　等他吃完，苏堇才说：“七七和川宝的幼儿园要举行亲子运动会。你能去吗。”
　　实不相瞒，其实顾知珩胳膊上的伤口已经好的差不多了。
　　“你不去的话，我就随便叫个人顶替一下孩儿她爸，到时候你别再跟我闹脾气。”
　　顾知珩刚喝进去的水都差点呛了一下。
　　他皱眉，直勾勾地盯着苏堇，半天才说了两个字：“我去。明天是吗？”
　　“嗯。你确定你伤好了？别再严重了。”
　　“好了。”顾知珩面不改色地说道。
　　见他这么果断，苏堇也没说什么客套话：“明天早上5点钟就得到幼儿园的门口。到时候见。”
　　苏堇想了想，又把一个纸袋递给他。
　　“这是？”
　　“亲子套装。七七说必须要让你穿上。”
　　“好……”
　　“嗯，那我走了，晚安。”苏堇几乎没多一句的废话，推开门就出去了。
　　顾知珩还以为她会坐在这里多跟自己说一会话，结果这个死女人走得这么快。
　　等到苏堇走了，顾知珩才从纸袋里拿出那件亲子套装。
　　是一套深蓝色的运动服，上衣印着一个很大的狗狗图案。
　　顾知珩嘴角勾起一抹笑。
　　然而这抹笑，在第二天他抵达幼儿园的时候，全部都飞灰湮灭了。
　　苏堇拉着七七和川宝过来。
　　苏堇身上的图案是只可爱的猫咪。
　　七七身上的图案是只可爱的小兔子。
　　川宝身上的图案是只可爱的小恐龙。
　　只有顾知珩……身上印着的那只龇牙咧嘴巨丑无比的狗头似乎在疯狂的嘲笑他。
　　顾知珩差点绷不住了，走过来问苏堇，指了指自己衣服上的图案：“你什么意思？”
　　他昨天还沉浸在一家四口一起参加运动会的温馨甜蜜中，结果呢？
　　“狗狗啊，多适合你。”
　　顾知珩想了想，也许是因为这套衣服就是这样子的，他索性也认命了：“为什么给爸爸的衣服上印的是狗。这套亲子服的商家是想看见衣服卖不出吗。”
　　“商家是不会担心的。因为衣服图案是我定制的。”
　　顾知珩：“……”
　　所以，苏堇在变着法的骂他？
　　顾知珩的脸色经历了赤橙黄绿青蓝紫之后，七七走上去抱住了他的大腿。
　　“顾叔叔，顾叔叔和狗狗一样可爱。”
　　“……”顾知珩把七七抱起来，想说小丫头调皮，然后又想到了什么，说，“七七，今天就不要叫我顾叔叔了，叫我爸爸？”
　　“好，我爸爸。”七七开心地挥着小手。
　　顾知珩低头看了一眼站在一旁，穿着印着恐龙图案的川宝。
　　其实，他也想听川宝叫一声爸爸的。
　　但是川宝似乎预感到了什么，刻意回避顾知珩的视线，把脸转过去紧紧抓住了苏堇的手：“妈咪，我们进去吧。”
　　就这样，一家四口走进了幼儿园。
　　幼儿园的校长看见顾知珩，有点激动地推了推眼镜。
　　还真是顾知珩，他居然真的来了？
　　四口人坐在休息区，顾知珩怀里抱着七七，七七怀里抱着一只大水杯，咕嘟咕嘟地喝水。
　　注意到周围阿姨们的目光全都在看向顾知珩，小丫头的心里突然有了一点危机感。
　　她抬起小手，扯着苏堇过来，自己则是跳下去。
　　“怎么了七七？不让爸爸抱了？”顾知珩还没懂。
　　“爸爸，抱妈咪。”七七拍了拍顾知珩的大腿，示意苏堇，“妈咪，坐上来，妈咪……”

第355章 他扒拉我
　　小丫头嘴里一声声地喊着妈咪，周围那些阿姨们瞬间都把目光集中在苏堇的脸上。
　　卧槽，好漂亮。
　　真的是漂亮到要说脏话的程度。
　　眼前的女人不论是脸蛋和身材都是一绝，要不是七七和川宝在身边围着她，谁能想到这已经是两个孩子的妈妈了？
　　到底是怎么保养的？
　　方才还有些嫉妒的女人们目光已经变成了震惊和羡慕。
　　这样的美人，配上这样的帅哥，一点都不嫉妒，合情合理，简直绝了。
　　苏堇脸色一僵，看了看周围人刺眼的目光，有点尴尬：“七七，别闹……这么多人呢……”
　　“不嘛，妈咪坐嘛。”
　　顾知珩也怕苏堇为难，直接把一旁的七七给抱了起来：“七七，想让妈咪坐下休息是不是？”
　　七七点点头，强调了一下：“想让妈咪坐在你怀里休息。”
　　顾知珩笑了一下：“但是我们一会要去参加比赛了。我们好好准备，让妈咪给我们加油好不好？”
　　“好。”七七挥舞着小手，干劲十足。
　　小丫头是t那种争强好胜的性格，一定要冲第一的。
　　别看小丫头平时又哭又闹，但七七的字典里不存在输这个字。
　　于是，她拉着顾知珩耳语，似乎在商量什么对策。
　　顾知珩也十分配合地蹲下身子，听七七的小嘴巴巴一堆秘密计划。
　　苏堇坐在那，松了一口气。
　　想不到，顾知珩哄孩子有一手，还知道转移注意力。
　　唯独，川宝站在一旁不作声，他看向顾知珩的眼神总有那么一丝警惕。
　　可能，他的心里还没完全接受顾知珩做为自己父亲的事吧。
　　也对，这需要时间。
　　不一会，幼儿园的广播里传来了通告，顾知珩要带着七七去比赛了。
　　父女俩参加的比赛规则是家长要带着宝贝往前跑，宝贝的手里要捧着一杯水，跑到前方跳过三个障碍物，要保证杯子里的水不洒才行。
　　看似简单的游戏却困难重重，因为要求是不能用手盖住杯口，跑到终点的时候如果杯中的剩余水量低于百分之80则不计入成绩，需要返回起点重新跑。
　　苏堇抱着川宝在一旁观战，就听见有的在商量对策，有的想追求一个速度，速战速决，有的则是想稳健的出发，尽量不让杯子里的水洒出来。
　　“准备好了吗，七七。”顾知珩低头问。
　　“准备好了。”七七抱着水杯，一脸严肃地点头，“准备好惹。”
　　然后，几个家长已经并排站好，等待发放号令。
　　一旁的裁判，一边挥舞着小红旗，一边吹响手里的哨子。
　　哨子一响，顾知珩直接扛起七七就飞了出去！
　　那动作快得，旁边的家长还没看清，就感觉到了个什么飞出去了。
　　看清了之后就心里一凉，完了，输定了。
　　顾知珩选择扛着七七跑，动作很大程度地得到施展。
　　“哇哇哇！好快好快！七七飞起来啦！”七七卷卷的头发在空中飞舞，奶呼呼的小手捧着水杯，愣是没叫它洒出来一点。
　　几乎就是一眨眼的功夫，顾知珩就带着七七跑到了终点。
　　反观身后的孩子爸爸们，一个个要么身材圆滚滚的，自己跑起来都费劲，更别说是带着娃跑。
　　要么就是贼佛系，来参加这个亲子运动会纯属是敷衍和应付，孩子急得鬼哭狼嚎，当爹的一脸佛系地往前沽涌。
　　还有就是，确实想赢，但是被顾知珩狠狠搞了心态的。
　　跑了五百米大气儿都不喘一下，这是认真的么。
　　苏堇在内心窃喜，顾知珩体力有多好，她再清楚不过。
　　无论是床上还是床下，总之，这都得益于他日常的健身和自律。
　　“你们耍赖！你们耍赖！”一旁，刚到终点站的小男孩指着七七说道，“你自己都没跑，是你爸爸扛着你到终点的！你怎么可以耍赖！”
　　七七叉腰，说道：“规则没说不许扛着跑！你不也是跑不动了被你爸爸抱着到终点的吗？”
　　“你……你！”小男孩气急，伸手就要推七七。
　　好在七七反应快，一个后退闪躲，那小男孩直接扑了空，自己则是摔在了地上。
　　不服气的小男孩死要面子，非得抓到七七不可，结果直接被自己家的老父亲给抓起了后脖领子，狂扁了一顿。
　　顾知珩抱着七七离开。
　　顾知珩低头问：“刚才那个说你耍赖的是你的同学吗？”
　　“嗯。”七七点头。
　　“他怎么那么凶，你们关系不好吗？”
　　“他对谁都凶。他是我们班的轰炸机。”
　　顾知珩：“？”
　　“他总仗着自己长得又胖又壮，欺负班级的小女生，所以我们就给他起外号叫轰炸机。”七七认真地说道，“但是七七不怕，七七发现他虽然欺负人，但是内心很自卑很脆弱，他欺负我们，七七就带着小伙伴们孤立他，他一过来我就喊：快跑哇，轰炸机来啦！然后他就在原地气得大哭。”
　　顾知珩嘴角抽搐了一下。
　　“管用吗？”
　　“管用啊，后来轰炸机再也没欺负过我们，但是他不喜欢七七，觉得七七跟他作对。但是七七要保护弱小。”
　　顾知珩有点担心七七被那个轰炸机……啊不是，被那个小胖墩欺负。
　　他还特意走到苏堇的身边，低声跟她说：“你平时关注孩子们在幼儿园的生活吗？七七说之前她们班级有个同学总是凶她，你知不知道？”
　　苏堇睨了顾知珩一眼：“我知道，七七跟我说过。”
　　“那你都不出面保护一下？”
　　“保护？”苏堇懵了又懵，“你说的是保护七七还是保护欺负七七的那同学啊？”
　　“肯定是七七啊。”
　　苏堇乐了。
　　“顾知珩，你知不知道七七什么脾气。打小路边野狗都吊着打，会怕个小胖墩？”
　　顾知珩：“……”
　　信息量过载，顾知珩原地僵了一会。
　　“我是千叮咛万嘱七七不许动手打人家，要和平解决，我怕那小胖子给七七惹急眼被打得六亲不认，对方再上门讹我医药费。”苏堇喝了口水之后，摊手说道，“后来七七连夜琢磨了心理战术，给那小胖墩制服了。厉害吧。”
　　后来苏堇品了，七七就是随了顾老狗。
　　人家小朋友打架小打小闹，七七上手那就是生死难料。

第355章 老天爷不会辜负她
　　顾知珩沉默了一会。
　　他猜，轰炸机这个吊炸天的外号搞不好就是七七给人家起的。
　　小胖墩估计气得要死，天天想着怎么报复回来呢。
　　顾知珩朝远处的轰炸机……小胖墩看了一眼，投去了一个有点怜悯的眼神。
　　熊孩子又怎样，不还是被他女儿收拾。
　　顾知珩带着七七休息，那头，苏堇和川宝的项目也快开始了。
　　母子俩的项目佛系一点，就是套圈。
　　川宝要站在凳子上，将塑料质感的圆圈丢在苏堇的身上，规定时间内，套的多的获胜。
　　苏堇和川宝的合作，没有技术可言，全是默契配合。
　　不一会，苏堇也抱着川宝拿了个第一回来。
　　一上午的比赛项目结束，七七和川宝满载而归。
　　最后的项目是小朋友们的拔河比赛，家长不能参加，只能在一旁观战加油。
　　苏堇和顾知珩站在一起，眸光搜寻着拔河队伍中的自家两个娃。
　　孩子太多了，而且都穿着差不多颜色的衣服，苏堇看得眼花，半天没看见七七和川宝。
　　再加上，前面的家长也是排排站，她的视线很快被人群挡住。
　　顾知珩不出声，只是皱了皱眉，看她踮着脚还找得那么费劲，顾知珩直接掐住女人的细腰，将她直接抱了起来。
　　“啊！”苏堇吓了一跳，被顾知珩抱起来的瞬间，视野也开拓了。
　　周围的家长全都回头看。
　　谁家小夫妻秀恩爱啊，把自己老婆举高高。
　　一时间又叫广大女同志酸得不行。
　　“笨蛋！快让我下来！”
　　“你到底看见七七和川宝没有。”
　　“看见了看见了，快放我下来！”苏堇脸红的不行，终于是被顾知珩给放下来了。
　　拔河比赛正式开始，家长们显得比孩子们还激动，一个个的在呐喊助威。
　　苏堇也跟着喊，差点喊破喉咙。
　　顾知珩就站在那，眸光如水一般静静地看着苏堇。
　　两只胳膊抬起来，不着痕迹地给她一点空间，怕她被别人挤到。
　　僵持了大约3分钟，最终以七七的大力出奇迹获胜。
　　小姑娘力气使大了，当对方松了力道的时候，直接往后仰摔了一个跟头。
　　当然这都不算什么，七七乐在其中。
　　最终，小姑娘灰头土脸地捧了个奖杯回来。
　　“我第一！我第一！”
　　“好好好，你第一。七七真棒。”苏堇拿着毛巾给七七擦脸，无奈里又透着欣慰。
　　剩下的时间自由活动，七七和川宝手拉着手去玩沙子去了，顾知珩和苏堇坐在幼儿园后面小花园的长椅上休息。
　　“谢谢你今天能来。七七很开心。”
　　顾知珩勾了勾唇：“应该的。谁让我是她爸爸。”
　　看着远处一起玩沙子的七七和川宝，顾知珩突然感慨：“应该是我要谢谢你……我承认，以前的我不喜欢孩子，当初一直回避孩子的事情，确实是我的错。”
　　苏堇喝着水差点呛到。
　　“你这个时候悔悟的是不是太晚了一些？”
　　“不晚。”顾知珩想说，他其实早就悔悟了，只不过一直没把这些话说出来。
　　如今看见两个聪明可爱的孩子，他只有满眼的幸福和庆幸。
　　苏堇拿出手机，给正在玩闹的七七和川宝拍照片。
　　然后，江哲的电话打了进来。
　　“老大，暂时还没消息，那个U盘我去咖啡店门口找了，也问了店员，都说没见过什么U盘。我刚才还在网上发布了一个失物的帖子，希望有人捡到那个U盘可以直接送到警局或者联系我们。”
　　“好，我知道了。再找找，那个U盘太重要了。”苏堇撂下电话，眼底全是失落。
　　好不容易那到了苏胜的把柄，怎么还给弄丢了，唉。
　　她失落之余，就是深深的自责。
　　一定要尽快找到，将证据交给警察，定苏胜的死罪。
　　这样，也算是给当年t无辜死去的黎朵一个公道了。
　　苏堇始终相信，只要自己站在正义的一方，老天爷就不会辜负她的。
　　皱着眉沉思了良久，她注意到一旁的顾知珩也不说话了，只是掏出了打火机安静地抽烟，那神情，看着也是心事重重。
　　他……怎么了？
　　“你都不想问问我U盘的事吗？”苏堇问。
　　“不用。”
　　惜字如金的两个字，着实叫人猜不透情绪。
　　苏堇以为他又是在揪着私会江慕北的事情不放，在这里甩脸色，她紧接着说道：“苏胜曾经杀过一个小丫头，那个U盘里的视频记录了他杀人的全过程。只要能找到那个U盘，就是苏胜的死期。”
　　苏堇也不管顾知珩想不想听，就自顾自地说起来。
　　“嗯，挺好。”依旧是有些敷衍的话。
　　苏堇皱了皱眉：“你还是不愿意信我吗？”
　　顾知珩沉声道：“我信。我没生气。”
　　没生气……没生气为什么还这副表情？
　　苏堇搞不懂，
　　“是因为你跟黎家的关系太紧张，所以你不想表态吗？没关系，我懂的。我跟黎家又没什么交情，我只是想尽快让苏胜下地狱，他害死了那么多无辜的人，我绝对不能轻饶他。”
　　顾知珩又点了一支烟。
　　但是这支烟还未等吸上一口，就被苏堇给按了下去。
　　“你少抽几根行不行。我听医院的护士说，你养伤期间还偷偷去外面吸烟，你是不是疯了。身体重要知不知道？”
　　男人勾唇，眼神几分暧昧地盯着她：“怎么，心疼我啊。”
　　“我能不心疼吗？我要跟你复婚，你可是我的准老公。”苏堇自己嘟囔着说道，“我可不想跟你复婚之后就守寡啊……再说，你要是真死翘翘了，七七和川宝就要被你妈给带走了……”
　　顾知珩脸色僵了一下，她算盘打得倒是响。
　　但能不能别亲口说出来啊，太扎心了。
　　“所以，我们下次领证是什么时候？”苏堇问。
　　别说，还真别说，顾知珩找人算了一下，说是接下来的一个月都不太适合领证。
　　因为之前经历过跟苏堇结婚又离婚的事情，顾知珩也显得极其的迷信。
　　既然大师说都不吉利，那就先不领了吧。
　　改结婚。
　　顾知珩将指尖的香烟直接掐灭：“先办婚礼。婚礼之后再领证。”

第357章 全都踩雷了
　　顾知珩说这话的时候，用的是肯定句。
　　苏堇怔了怔，想了一下。
　　反正，顾家是体面人，婚礼办了，对外公开了她们之间的关系，就相当于也帮七七和川宝两个孩子正名了。
　　对孩子来说，还是有好处的。
　　“谢谢你，为了孩子们你费心了。”苏堇由衷的感激，证还是要领的，只不过先办婚礼，不急于一时。
　　“那我明天就叫人把请帖发出去。”
　　“明天？这么急吗？”
　　“尽快办完也好。”顾知珩淡淡道，“办婚礼的酒店我早就联系好了，这个月中就办。”
　　顾知珩又想到了什么，说道：“我还得出差几天，总之这段时间有点忙，你只要在家简单准备准备就好，赵吏会帮你忙活的。”
　　苏堇有点疑惑，是什么样的生意即便是在即将举办婚礼的时候也得去出差一趟。
　　应该又是个大项目吧。
　　苏堇看了看眼前这个大忙人，无奈道：“行，你放心去吧。”
　　顾知珩点头，又补了一句：“婚礼的请柬，我准备给江慕北也发一份，怎么样？看在他关键时刻还知道保护我老婆的份上，这个喜酒我必须请他喝。”
　　苏堇不说话，她知道顾知珩的心里分明不是这么想的。
　　他就是想当着江慕北的面举行婚礼，说感谢是假，想膈应江慕北是真。
　　苏堇嘴角抽了抽。
　　她知道自己现在，不适合再为江慕北说什么好话，所以她点点头：“行，我没意见。”
　　顾知珩勾唇，心里有些得意。
　　他抬手轻轻撩了一下女人的长发，在她的脸颊侧边耳语，声音磁性低沉，却处处透着要挟：“我出差这几天，你也不许再找他。如果被我的人发现你们再私会，我直接从外地杀回来。”
　　“知道了。放心吧。”
　　……
　　距离上次秦烟去给江慕北送饭已经隔了好一阵子。
　　秦烟这几天在家里跟着秦家的厨师学着做鲜花饼。
　　她学得很卖力，终于在几天的努力之下，做出了像模像样的成品。
　　老管家又像个随机抽取的幸运观众似的，被秦烟投喂了两个饼子之后连连称赞，这给了秦烟不小的信心。
　　“真好吃，真的，二小姐，你做的这个鲜花饼真的绝了，有生之年能吃到您亲手做的鲜花饼真是死而无憾。”
　　巧舌如簧的彩虹屁两下把秦烟夸得如同飘在云端。
　　“真的吗？太好了。”秦烟美滋滋地将鲜花饼放进精美的小盒子里，提着出门。
　　毫无疑问，她是要送给江慕北的。
　　老管家给她加油打起：“二小姐冲鸭！”
　　司机开车送秦烟到了江慕北的私人别墅前。
　　她一如往常地按响大门的门铃，见对方接通，她赶紧说道：“我做了一点鲜花饼送过来，你尝尝？”
　　那头，回应的声音却是一个女人的声音：“你是哪位？”
　　秦烟懵了一下，不知道那头是谁在说话。
　　听声音，明显不是舒雅夫人。
　　那会是谁？
　　一时间，秦烟舌头打结，脑子飞速旋转，说道：“我是江慕北外甥女的朋友，他外甥女工作忙，没有时间过来探望，所以我就替她过来送些点心吃。”
　　秦烟说完，脸不红心不跳。
　　那头听到这个回复，明显放下了戒心：“好吧，那你进来吧。”
　　就这样，大门开启，秦烟走了进去。
　　推开玄关的门，秦烟看见江慕北坐在沙发上，一旁，一个穿着纯白色连衣裙看着有几分知性的女人正在给他剥橘子吃。
　　“秦烟？”江慕北怔了一下，似乎没想到是秦烟，他问一旁的人，“菀云，你怎么不告诉我一声烟烟来了？”
　　叫菀云的女人皱着眉，说道：“抱歉，我以为你知道，就没当回事。”
　　向菀云看了眼秦烟，脸上为不可察地出现了一些不满的情绪。
　　只因为江慕北叫她烟烟，无论怎么听，这个叫法都有点太过亲昵了。
　　“对不起……我是不是打扰到你们了？”秦烟有点不知所措，江慕北赶紧起身说道：“没有没有，不会打扰。你怎么来了？”
　　秦烟将袋子递给他：“我做了鲜花饼，做得有点多了，就想送过来给你几个尝尝……”
　　“是吗？谢谢你。”江慕北将袋子打开，将里面那个精美的小盒子给拿了出来。
　　向菀云脸色不佳，她似乎一眼就看出来这个小丫头在撒谎。
　　如果说真的是不小心做多了，至于用这么精美的盒子装起来么？
　　明显就是小女生精心准备的点心。
　　思索之间，江慕北已经从盒子里拿出了一个鲜花饼，咬了一口：“真好吃，烟烟。”
　　向菀云惊了一下，走上去一把抢打掉江慕北手里的饼子。
　　这动作，把秦烟吓了一跳。
　　她还在纳闷，就听见女人厉声道：“江慕北！你花粉过敏你忘了吗？吃完就不怕身体不舒服？离这些花啊草啊的都远一点行不行？”
　　江慕北看着掉在地上的饼子，眉头紧皱：“花粉过敏是好久以前的症状了，后来就好了许多，顶多打几个喷嚏而已不严重的。”
　　秦烟弯腰捡起了那个掉在地上的饼子，手足无措像犯错的孩子：“对、对不起，我不知道你过敏，我真的不是故意的！”
　　向菀云瞪了秦烟一眼：“你不是说，你是慕北外甥女的朋友？怎么他外甥女都没跟你说过，他花粉过敏吗？”
　　秦烟眼睛红红的。
　　她没想到会这样。
　　原本，还希望江慕北吃完这个能开心一些的。
　　“我花粉过敏的事情只有你和我母亲知道而已，你别说她了。”之前，江慕北去苏氏找苏堇的时候，还送过一捧鲜花。
　　他那次也就是打了两个喷嚏而已，在他看来，根本无伤大雅。
　　江慕北安慰道：“真的没事，烟烟，你别难受，这些饼子放在这里吧，我一会都会吃掉的。”
　　“……”秦烟再次抬头，去看向菀云的脸色。
　　“既然慕北说没事，那就放在这里吧。不过你最好下次注意一点，慕北他花粉过敏，也不太爱吃甜食。”
　　倘若不是向菀云告诉她，就刚才江慕北咬了一大口鲜花饼的样子，秦烟打死也不会知道他不爱吃甜食。
　　救命……
　　辛苦了几天的成果，怎么感觉全都踩雷了？

第358章 我一定会去的
　　如果悔意似箭，秦烟现在八成就是被万箭穿心的程度。
　　她真是脑残才会去想着要做什么鲜花饼，下次她再也不做了。
　　向菀云盯着秦烟看，那个眼神，似乎是在下逐客令。
　　想到自己的突然来访可能打扰到了两个人，秦烟识时务地准备离开。
　　刚要抬腿，就被江慕北叫住。
　　“烟烟，先别走，留下来吃口饭吗？”
　　秦烟战战兢兢地抬t头：“可以吗？”
　　“有什么不可以的？我养病的时候，一直是你给我送饭，现在我身体恢复了，换我给你做。你也尝尝我的手艺，好吗？”
　　秦烟真的不想拒绝。
　　她几乎没多家思考的答应了，答应之后才注意到一旁的向菀云脸色极其难看。
　　她不发表言论，也不准备给江慕北和秦烟两个人独处的机会，自己走到厨房里跟随江慕北：“我帮你一起做饭吧，你早说啊，原来她经常来探望你，搞得蛮尴尬的。”
　　两个人挤在厨房，江慕北有点不舒服地摇头：“这里交给我，你歇着去吧。做好了我会叫你。”
　　“那就辛苦你了。”向菀云这才从厨房里面走出来，来到了秦烟坐着的沙发旁边。
　　她似乎对这里并不陌生，坐在沙发上就继续剥橘子，
　　几乎看都没看秦烟一眼。
　　这时候，门铃又响了。
　　秦烟抢先一步起身去开大门，电子屏幕上出现的人不是别人，是赵吏。
　　“江家五爷在吗。”
　　“赵助理？”
　　“嗯？”赵吏听着这个声音眼熟，说道：“秦烟小姐，是你吗？”
　　“是我，我给你开门。”
　　大门“咔”地一下开了，赵吏走了进去，还有点纳闷，怎么这个时候秦烟还在江慕北这里？
　　难道，是因为太太不方便探望，于是叫了秦烟过来探望一下吗？
　　赵吏进了屋，看见了诡异的一幕。
　　江慕北正在厨房做饭。
　　秦烟和另一个他不认识的女人站在那。
　　向菀云注意到赵吏这一身西装价值不菲，如果说，他身为一个助理都能穿着如此尊贵上档次，那她很难想象这个人的老板是个什么样的身份。
　　女人的直觉总是很敏锐，直到赵吏开口，向菀云一切了然，立马就有了压力。
　　“秦二小姐，你在这儿也太巧了。我今天是奉顾爷的命令来送婚礼请柬的。”
　　向菀云在短时间内，受到了好几个冲击。
　　这个赵助理是京城那位爷的贴身助理，亲自过来送请柬。
　　而她身旁这个给江慕北做了鲜花饼，看着呆头呆脑的女生居然就是秦家的二小姐，秦烟。
　　两个人的身份，都不一般。
　　这让她方才高傲的姿态瞬间萎靡了不少。
　　出于礼貌，赵吏问了一下：“您好，我是赵吏，请问您是？”
　　“我叫向菀云，是慕北的……前任女友。听说他之前出了点事情，身体不舒服，就过来探望一下。”
　　秦烟心里不知道怎么的，有点难受。
　　居然是前女友……
　　果然，江慕北喜欢的应该是这种比较成熟知性的款，秦烟看着自己的穿衣打扮还像个大学生似的，一下子就没了自信了。
　　向菀云扬了扬下巴，看着秦烟说道：“原来你就是秦家的二小姐啊，抱歉，一开始真没看出来。”
　　这话说得不清不楚，但都能听出来她话里有话的内涵。
　　是嘲讽秦烟没有气场，不像富家千金的特质。
　　也没办法，谁让秦烟平时都是休闲风，衣服也大都是暗色的款式，有点中性的风格。
　　赵吏似乎看出秦烟的心理变化，拍了拍她的肩膀说：“太太说，让你出面当伴娘呢。”
　　“啊？我……我可以吗？”
　　“有什么不可以的？烟烟你年轻漂亮，之前在白老先生的寿宴上你穿的那一身礼服多惊艳啊，大家都夸你好看，伴娘这个活你可是义不容辞。”
　　秦烟被夸得脸颊红扑扑的：“苏堇需要我的话，我一定帮忙。”
　　赵吏说完，瞥了一眼一旁面色死灰的向菀云。
　　瞧不起谁呢，真的是。
　　秦二小姐怎么说也是他们顾太太的闺蜜，论姿色论家世背景还能输给你这个绿茶。
　　明显感受到赵吏在给秦烟抬身价，向菀云只好闭嘴。
　　这时候，江慕北刚好做完了一盘炒鸡蛋出来，一眼就看见了赵吏。
　　“赵助理？”
　　“江家五爷，你好。”赵吏快步上前，麻利地拿出婚礼请柬递给他，“月底是我们顾爷和太太的婚礼，顾爷让我亲自送到您的手中，还说，感谢您之前对我们太太那么照顾，这场婚礼还请您务必赏脸参加。”
　　江慕北盯着请柬上的字迹，思绪凌乱了一阵。
　　捏着请柬的力道都跟着紧了紧。
　　终于，还是要结婚了么。
　　虽然他早就做好了心理准备，可是真的等到这一天的时候，他还是控制不住地一阵心悸。
　　顾知珩也是手腕狠厉，叫赵吏亲自送请柬过来给他，这么大的情面，愣是叫他想拒绝也没有话。
　　江慕北无奈地笑了笑，看着赵吏说：“行，我知道了，帮我转达，我一定回去的。”
　　“那就好。”
　　“赵助理吃饭了吗？留下来吃一口？”
　　“不了，顾爷还安排了我别的事情，我得去忙了。”赵吏点头示意，自己准备离开。
　　他走到秦烟身边的时候，也直接把一份婚礼的请柬递给了她：“我走了。”
　　“好，再见。”
　　秦烟目送赵吏离开。
　　不一会，江慕北的饭也做好了。
　　三菜一汤，看着还不错。
　　秦烟刚要落座，就见向菀云拉了椅子过来坐在了江慕北的身边。
　　秦烟看着两个人紧挨着坐在一起，浑身都跟着不自在。
　　她怎么感觉，自己有点多余。
　　“要不……我先回去了吧。”
　　秦烟很想逃。
　　向菀云抢先一步挡在她面前，说道：“来都来了，就吃一口吧。这可是慕北的一片心意。”
　　江慕北问：“是我做的菜没有符合你胃口的吗？”
　　“不不不……不是的，都是我爱吃的，我只是……”
　　“爱吃就好。来吃吧。”江慕北笑着说，“就当是给我一次还你人情的机会，行吗。”
　　“好……”
　　江慕北走过去，绅士地给秦烟拉椅子。
　　他没着急回到自己的座位，而是先夹了一块排骨到秦烟的碗里：“尝尝。知道你喜欢吃甜的，我特意做的甜口。”

第359章 要不是因为宝贝孙子
　　“谢谢！”秦烟拿起筷子，咬了一口那块排骨。
　　入口的软糯鲜香直接叫她整个人的灵魂都跟击穿了一般。
　　好吃……真的好好吃！
　　秦烟想不到，江慕北居然有这样的厨艺。
　　想到自己之前做的菜，她的那点厨艺跟江慕北相比完全就是班门弄斧了。
　　秦烟不好意思地捂着脸：“原来你厨艺这么好，我之前还傻乎乎地给你送饭，肯定很一般吧。”
　　“不会，你做的也很好吃。”
　　秦烟知道，江慕北这么说只是怕自己尴尬。
　　一旁，向菀云淡淡地说了一句：“江家在海城好歹也是大门大户，慕北什么好吃的没吃过？”
　　“那是烟烟的一份心意，不一样。”江慕北说道。
　　“哦，是么？当初我给你做饭的时候你也是这么说的。”向菀云说完，故作尴尬地对秦烟笑了笑，“秦小姐别见怪，我就是开玩笑，我和慕北总是这么互相调侃。”
　　秦烟握紧了手里的筷子：“没事……我没在意。”
　　“好了，快坐下吃饭。你别光忙着照顾客人，照顾照顾我行不行？我可是千里迢迢从海城过来看你。”向菀云装作无意识地说道，“你准备什么时候动身，我等等你。”
　　“动、动身？去哪？”秦烟一脸茫然地看向江慕北。
　　江慕北脸色一冷，有点不悦地瞥了向菀云一眼：“我不是说，先别提这茬么。”
　　“抱歉，我忘了，说漏嘴了。”向菀云虽然是这么说，可嘴里没有丝毫的歉意，低头吃饭。
　　“是这样的烟烟，我准备出国。我在M国那边有个朋友创业做生意，想请我过去。加上这段时间的这么多事情，我准备出国生活一阵。”
　　秦烟怔怔点头：“那你之后还回来吗？”
　　江慕北刚想回答，就被向菀云给抢了话头：“回来？你开玩笑吗？国内这种地方，处处都有舒雅夫人的眼线，慕北只有离开舒雅夫人才能有自己真正的生活。”
　　向菀云这一句话，直接把秦烟想挽留的话都堵在心口。
　　秦烟知道，江慕北终归要离开这里，过自己的生活，所以她并不意外。
　　偏偏，向菀云接下来的一句话，叫她的心凉到了谷底。
　　“正好我也准备去M国进修，倒是我们俩还能有个照应。”向菀云的意思再明显不过，“秦小姐你别误会，我和慕北只是相互照应一下而已。”
　　刻意的强调，反而表露出她内心真实的想法。
　　“嗯，我知道。”
　　“你先走，我之后会自己买机票回去。”江慕北说道，“我等参加完苏堇的婚礼就走。”
　　话到这里，秦烟吃也吃不下去，坐也坐不下去了。
　　秦烟放下筷子起身：“我吃饱了，先回去了，你们慢慢吃。”
　　“怎么了？”江慕北分明看见秦烟就吃了几口。
　　定是她不高兴了。
　　谁知秦烟动作飞快，套上外套穿上鞋子就推门离开。
　　江慕北赶紧起身跟过去，他一直追到了门外。
　　“烟烟，你生气了？”
　　秦烟红着眼：“没有，我怎么配。”
　　“你怎么不配？是我哪句话说错让你不舒服了？”
　　秦烟摇头：“不是，没t有。你没做错任何事，谢谢你今天的招待，但是我真的想回去了。”
　　这里，她一刻都待不了。
　　“烟烟，你……”
　　“江慕北。”秦烟抬起头，盯着他的脸一字一句地说道，“给你送饭照顾你，是我心甘情愿的，跟苏堇没有任何的关系。我把你当成我很看重的人，所以，如果你是为了还人情请我吃的这顿饭，那就大可不必……你不欠我的。祝你幸福。”
　　秦烟没再给江慕北任何解释的机会。
　　抬腿快步地走掉，出了大门之后就直接上了秦家的车子。
　　小小的身子缩在车子后座上，稀里哗啦地哭成一团。
　　秦烟恨自己嘴笨，明明她想让江慕北留下来的。
　　可是，向菀云极具压迫感地说了那些话，她一下就没有底气了。
　　她很珍惜和江慕北相处的每一分每一秒，明明……不应该是这个样子的……
　　“二小姐？怎么了？”
　　“开车……回家。”
　　“哦……好。”司机没再过多的追问，驱车离开了。
　　……
　　顾家。
　　顾夫人坐在家里和几个京城的夫人太太们打牌。
　　顾夫人今天的运气不太好，一直在输钱，打了两圈下来，手里的筹码已经输了一半。
　　她本就不太愉快的心情更加心烦意乱，直接把手里的牌一推：“哎呀算了算了，不玩了不玩了！没意思……”
　　周围的几个夫人都面面相觑，这打牌的局还是顾夫人组的，大半夜睡不着觉喊她们来家里玩，结果就玩了这么一会就不玩了。
　　量她是顾夫人，没人敢说什么，只得一句句地哄。
　　“你看看你，不就是输点钱，有什么的，你儿子那么能挣，输给我们点又怎么了？”陈夫人打趣道，想缓解一下尴尬。
　　不提这茬还好，一提这茬，顾夫人更生气了。
　　自从上次，她三姐过来跟顾知珩谈投资的事碰了一鼻子灰之后，她娘家那边就没说她的好。
　　这就算了，结果顾知珩说什么，说怕她之后再上当受骗，把她每个月应该到账的钱都给扣了一半。
　　说是帮她看着这点钱，免得她被自己娘家人骗光后悔。
　　“能挣，也不给我花啊！全给那个狐狸精花了！”
　　顾夫人早就跟顾知珩说，他跟苏堇既然是复婚，就直接领个证就算完了，结果人家非要举办婚礼，光是订酒店就花了不少钱，她听说了这件事就说了两句，叫顾知珩别铺张浪费，复婚而已走个过场就行。
　　顾知珩不爱听她唠叨，直接把她电话给挂了。
　　“我可听说，你们家知珩给那苏堇买的是最贵的钻戒和婚纱……”
　　“你说你这儿媳妇也是，既然是复婚还讲究这些做什么啊。人家头婚也没她这么风光啊。”
　　“也就是仗着给顾知珩生了俩孩子吧。这母凭子贵的事，还真就是……”
　　顾夫人脸色越来越凝重，当即说道：“要不是因为我那宝贝孙子，我死活都不可能同意这门婚事！”

第350章 到底是你结婚还是我结婚
　　“别急啊，顾夫人，这以后日子还长着，你身为婆婆你怕她什么？”几个夫人阴险地笑了笑，看了彼此一眼心照不宣。
　　“她们苏家如今可不像之前那样如日中天了，苏胜出事了，厂子也被封了，破产是迟早的事。”
　　顾夫人脸色一变：“哎呦！你们倒是提醒我了！这苏家要是真倒闭可别拖累我们顾家。”
　　顾夫人紧张兮兮的，她可防着那苏堇呢。
　　“倒是，你那孙子怎么还不给接过来啊？接过来也好让我们瞅瞅，我听说那孩子跟顾知珩长得可像。”
　　“真的吗？我还没看见过呢！顾夫人，什么时候……”
　　顾夫人脸色阴沉，她又何尝不想？
　　只是，这婚礼一时半会没办完，那苏堇就不肯将孩子送过来。
　　等到她们结婚，她必须得把川宝养在身边！
　　至于那个丫头片子，爱咋咋地吧。
　　眼下，打牌的兴致也没有了，顾夫人叫佣人过来端茶倒水，和这几个夫人们聊聊京城的八卦什么的。
　　这时候，陈夫人又神神叨叨地说了一句：“倒是，你儿子和苏堇复婚的事情传得沸沸扬扬的，那监狱里的何家千金何诗雨想不开了，前几天在监狱里藏了一把小刀要割腕自杀，好在被及时发现送医院去了才救回来一条命。”
　　提到何诗雨，顾夫人心里也五味杂陈：“你们别再提她，她现在就算是死在里头又怎么样？是她自找的。她不碰我孙子，会有今天这个地步？”
　　众人纷纷沉默，都没再说话，可心里都觉得顾夫人绝情。
　　不管怎么说，那何诗雨也是对顾家有过恩情的。
　　此时，正在外地出差的顾知珩也从自己的手下那里得知何诗雨自杀未遂的事情。
　　他面容冰冷，询问情况，语气里却毫无温度：“现在怎么样了？”
　　“在医院，何斯晨在照顾着她，但是没多久又会被送回监狱里。”手下试探地问了一句，“顾爷，您已经跟太太准备复婚，何诗雨这边是否准备放了？”
　　“放？为什么要放？”顾知珩冷笑了两声，“是她动川宝在先，就要做好牢底坐穿的准备。看着她，别让她死了。我说过，我们顾家欠她的恩情会悉数还给她，让她在狱中苟且活着就是我最后还给她的恩情。”
　　那头的手下倒吸了一口凉气。
　　好一个还恩情。
　　这恩情还得简直不要太妙。
　　简直叫人求生不能求死不得。
　　次日，顾知珩在忙完外地的生意之后，并没有急着回京城。
　　他去了另一个地方。
　　位于京城南边的方向，一个叫象城的地方。
　　象城是H国的一座3线城市，并不是很发达，街道上的人也不多。
　　这里少有人回来，如果不是因为黎家人的祖籍在这个位置，他可能都不会来。
　　顾知珩带着手下前往象城的一座墓园，在这里，他找到了黎家的墓碑。
　　当年，黎家那场大火夺去了很多人的命。
　　他们的骨灰被送往这里埋葬。
　　顾知珩身后的人拿着查到的黎家的族谱，一个个看。
　　他要逐个排查，黎家那个还未寻到的血亲，究竟是谁。
　　这样翻来覆去地对照了好久，也没能找到遗漏的人，这叫顾知珩很是疑惑。
　　黎家人，除了黎霆升，应该都在这了。
　　其中，有一个墓碑上面刻着的名字是“黎星野”。
　　顾知珩对这个名字有点陌生，根据黎家族谱上的显示，这个叫黎星野的是黎霆升的弟弟。
　　但诡异的是，顾知珩并未查到关于这个叫黎星野的人，是遭遇了什么不测逝世。
　　当年黎家老宅的大火受害人名单里也没有出现过这个人。
　　顾知珩叫手下的人继续追查。
　　之后，他抬腿准备离开。
　　走了没两部，却在墓园的最末端，看见了一个小墓碑。
　　墓碑前摆放着一个破旧的，脏兮兮的布娃娃。
　　墓碑上刻着的是“黎朵之墓”。
　　男人的眉心皱了皱，蹲下身子，将那个脏兮兮的布娃娃摆得正了一些：“抱歉，小家伙。因为你是黎家人，我没法为你伸冤。别怪叔叔。”
　　身后的手下几分局促不安，难以置信，顾知珩这样温柔的人，居然一手制造了黎家老宅的那场火灾……
　　这些事，可千万不能让太太知道。
　　不然，太太一定会炸毛的。
　　顾知珩起身，说道：“去附近的商店里买一个新的布娃娃放在这里。”
　　“啊，是……”
　　……
　　时间过得飞快，转眼就快到了婚礼的这一天。
　　苏堇被谢楠从床上给抓了起来，迷迷糊糊的送到了酒店的化妆间。
　　“动作快点，姑奶奶……到底是你结婚还是我结婚？”谢楠无语。
　　她拍了拍苏堇的脸，看她眼下挂着一对黑眼圈，问：“你怎么了？”
　　“没睡好……不知道怎么的，这几天总做噩梦。”
　　“你梦见什么了？”
　　“我梦见……”苏堇仔细回忆了一下，说道，“我梦见一个墓园，从地底下爬出来好多丧尸，围着我过来，好像要吃我。”
　　“……”谢楠汗颜，“你是恐怖片看多了吧。”
　　“我没看恐怖片。”
　　“那就是你因为跟顾知珩结婚的事情太紧张激动了所以做噩梦。好了，快点收拾了，你男人还在外面等你呢。”
　　话音刚落，化妆间的门就被人从外向里推开。
　　顾知珩一身笔挺的西装，浓密的黑发往后梳成背头，看着十分英挺贵气。
　　就算是谢楠也忍不住多看了两眼。
　　行吧，她得承认，顾老狗是帅的。
　　见顾知珩进来了，谢楠不好在这里当什么电灯泡，直接就退了出去。
　　顾知珩骨节分明的手搭在女人的肩膀上，深情款款地注视她：“苏堇，新婚快乐。”
　　苏堇打了个哈欠：“新婚快乐……”
　　顾知珩指了指一旁的婚纱，叫她赶紧穿上。
　　毕竟是废了不少精力为她定制的，她早就迫不及待地看见苏堇穿上她的样子。
　　就在这个时候，走廊上传来顾夫人的说话声：“苏堇，你把我孙子藏哪去了？”
　　顾夫人撞开门，t看见顾知珩和苏堇站在一起，俩人看着就无比般配，顾夫人的眼皮跳了跳。
　　“您是说川宝吗？”
　　“不然呢？这大喜的日子，你把孩子领哪去了？”顾夫人盼星星盼月亮，终于盼到了结婚这天就是为了能名正言顺地抱抱自己的大孙子。
　　结果半天不见孩子的踪影，一问周围的人三不知，快给她急死了。

第351章 我能让你掉面子么
　　苏堇淡漠地说道：“夫人，川宝在我手底下的人照顾着，一会婚礼开始的时候，他会出来的。”
　　苏堇指了指楼下。
　　透过玻璃窗，顾夫人看见七七和川宝正在外面玩气球。
　　身边是刘虎和赵龙两个人高马大的保镖。
　　这俩壮汉，光是体型就要吓跑一堆人，别说是身体羸弱的顾夫人。借她八个胆子也不敢上去抱孩子。
　　顾知珩眯起眼眸，苏家的下人那么多，她偏偏选了两个体格子最壮实的过来帮忙带孩子，这是为了防着谁简直不言而喻。
　　“苏堇，你这是几个意思？”顾夫人的脸色一阵红白交错，她想接近一下孩子真是比登天还难。
　　“没什么意思，今天我跟知珩的婚礼不少权贵都来参加，夫人您去照顾客人就好了，带孩子的工作交给我的下人就行。”苏堇笑眯眯地说着，“妈，我这可是体谅您啊。”
　　好一个体谅……
　　顾夫人没说什么，在心里骂了苏堇好几句，直接就推门走了。
　　看顾夫人气成那样子，苏堇回头对顾知珩说：“你别怪我，我不是故意要防着夫人的。主要是，顾夫人带孩子一定会跑到她的那些朋友们面前显摆，七七和川宝都是那种比较怕生的，我怕给孩子吓到。”
　　“嗯，你做的没问题。”
　　苏堇有点怔愣，顾知珩居然真的一点也没生气。
　　苏堇扑到男人怀里：“谢谢你，你最好了。”
　　怀里的女人一直用脑袋蹭他，跟一只小猫似的黏人可爱。
　　顾知珩眼底尽是温柔，他无比的希望时间定格在这一瞬，他能永远地这样抱着她，亲吻她。
　　而她，能一辈子在自己的怀里撒娇，跟个长不大的小朋友，这样再好不过了。
　　“咳咳！”门口，乔恩用兰花指捏着手帕，在空气里掸了掸，“呦呦呦，这什么鬼啊，怎么一进门就闻到一股爱情的酸臭味，可要把我给呛死了！”
　　苏堇和顾知珩都尴尬了一下。
　　尤其是顾知珩，眉头皱了一下：“怎么是你？”
　　“哟，顾总，瞧您这话说的，怎么不能是我？我是京城最牛叉的化妆师，今天是我的姐妹婚礼这么重要的日子，那我必须得给我姐妹搞个闪瞎他们狗眼的妆容啊。”
　　乔恩说话习惯了，总这样娘里娘气，但是顾知珩不习惯。
　　不知道为什么，乔恩一张嘴发出那个死动静他就想打人。
　　“你确定没问题？”
　　“嗷夫考思，给小堇堇化的漂漂亮亮的才好陪您的英俊潇洒玉树临风，顾总您就放心吧！”乔恩继续他的死动静，在路过顾知珩的时候，还用屁股拱了顾知珩一下。
　　乔恩用他那诱人的翘臀直接把顾知珩从苏堇的身边给拱开。
　　顾知珩脸色一黑。
　　他就跟碰见什么脏东西了似的，眼角都跟着抽搐起来。
　　苏堇的朋友，都什么妖魔鬼怪。
　　念在是苏堇的人，他不好发作，铁青着脸走出去：“那就交给你了……”
　　等顾知珩出门，乔恩才美滋滋地说：“哎呦，这一天天，可给我忙死了，姐妹你快点坐下，我们要抓紧撸一个妆然后时间闪亮登场了！”
　　“……”苏堇有点迷茫地看着他。
　　到底是她嫁人还是乔恩嫁人。
　　“哎呀！你看看你这黑眼圈，可太严重了，我赶紧给你处理一下。”乔恩撅着个大腚给苏堇忙前忙后，“倒是你那婆婆，挺有意思，饭桌上一直在说道你，气得我想把化妆箱丢她脸上。”
　　“别这样。她是对我守着川宝防备她的事情不满。不过，她爱怎么不满就怎么不满，我又不是五年前的苏堇，被她甩个脸色还得硬着头皮去示好。”
　　“这就对了姐妹，你终于醒悟了。”
　　等苏堇全部都准备完毕，婚礼也即将开场。
　　大厅的门被两边衣着讲究的工作人员将大门拉开。
　　苏堇挽着顾知珩的手臂，出现在众人的视线中。
　　女人明眸皓齿，娇媚动人，看着就温婉大方，实在不像顾夫人在席间说的那般，蛮横无理，不堪入目。
　　苏堇的裙子被七七和川宝抓着。
　　七七穿着红色的蓬蓬裙，川宝穿着红色的小西装，两个奶娃像模像样地帮忙在后面拽着婚纱。
　　“那个就是我孙子！看见没？看见没有？”顾夫人激动地对身后的人说，笑容张扬，有几分失态。
　　顾夫人还激动地对川宝挥手：“宝贝！宝贝看看奶奶！奶奶在这！”
　　川宝淡冷得跟顾知珩如出一辙的眸子只是轻轻地瞥了一眼顾夫人，没什么表情地点头。
　　一副小领导来视察一般对顾夫人挥了挥手。
　　这模样，直接让席间的众人捂嘴频笑。
　　看得出来，这孙子跟奶奶也不亲啊。
　　刚才是谁在这边吹牛逼说大孙子跟自己可好来着。
　　好什么？
　　小孩子就差把“莫挨老子”这四个字给写脸上了。
　　顾夫人的脸色那叫一个铁青。
　　“妈，你可别再站起来了，快坐下吧，我都嫌丢人。”顾心漾嘴角抽抽半天了，“终归是人家苏堇生养的孩子，对你这所谓的奶奶可一点都没当回事。”
　　“我看，八成是苏堇没跟孩子学我的好，小孩子懂什么？两块糖就给忽悠了。”
　　顾心漾不说话。
　　她最最不希望的事情如今还是血淋淋地发生，最最讨厌的苏堇还是跟她哥复婚了。
　　这以后在顾家的日子要怎么过。
　　尤其那两个小鬼……
　　她最讨厌小孩子了，尤其是苏堇的孩子，她更讨厌！
　　台上，婚礼的流程都走得差不多，苏堇跟顾知珩当众拥抱亲吻，台下掌声四起。
　　唯独江慕北，机械地鼓掌，就跟失了魂魄一般找不到北。
　　苏堇抛下手里的捧花，结果不偏不倚地砸在了江慕北的头上。
　　那捧花仿佛有魔力一般，从江慕北的脑袋上弹到了秦烟的手里。
　　秦烟尴尬地笑笑。
　　江慕北看完了苏堇婚礼，就准备离开了。
　　奈何，刚走出去没几步，纪航和姜成雨他们就一个个的围了上来，挡住了他的路。
　　“别走啊，江家五爷，喝点喜酒再走。”
　　“顾爷结婚这么大喜的日子，怎么能让江家五爷孤单寂寞冷呢？”
　　苏堇注意到江慕北被顾知珩的人给围起来，她立马惊慌，想要上前阻拦。
　　顾知珩一把抱住了她：“咋了，我兄弟要跟他喝酒赔不是，你也要拦着？”
　　顾知珩说的是之前，纪航他们动手打了江慕北的事。
　　苏堇难掩担忧：“他们一股脑地围上来，哪有赔不是的意思？顾知珩，我们大婚的日子，你别给我添堵，把人放了……”
　　“不信我啊，江慕北是你名义上的小舅舅，四舍五入也是你娘家人，我能让你掉面子么？”
　　苏堇迷茫地看着顾知珩：“你能不能，别闹。”
　　“大喜的日子，不闹不痛快啊。”
　　苏堇还想过去叮嘱点，直接就被顾知珩给拽走了。

第352章 那就搬回来住
　　苏堇没有办法，被动地被抓着离开。
　　婚礼完毕，有一个自家的团圆饭在单独的一个楼层，苏堇换上了一套红色的旗袍，过去陪着给顾家其他人敬酒。
　　顾夫人虽然看不惯苏堇，可眼下，两个人的婚礼已经是尘埃落定，她再也不好说什么，脸上露出标志的假笑配合。
　　只是这笑吧，比哭都难看。
　　顾心漾也不情不愿地跟着喊了一句嫂子。
　　她一边喊，一边当着苏堇的面翻了一个白眼。
　　可苏堇丝毫不在意，全当顾心漾是空气。
　　敬完了酒，苏堇去了一趟洗手间。
　　在洗手间，恰好遇到也来上厕所的顾心漾。
　　她双臂环胸，有些不满地看着她：“苏堇，你别以为你跟我哥复婚就能改变什么了。我告诉你，五年前怎么对你，现在你嫁过来我还是会那么对你！从今往后你在顾家，休想得到一点好脸色。”
　　苏堇漫不经心地在洗手池洗手，通过镜子看着身后的小姑子。
　　“你真的觉得我会在乎你们顾家人怎么看待我？”苏堇转身，看着眼前的顾心漾，有点怜悯地拍了拍她的肩膀，“都五年了，顾家人的智商都跟着涨了涨，怎么就你一点都没变？”
　　顾心漾听出来苏堇在骂自己，瞬间暴跳如雷：“你说什么你？”
　　“你真以为我很在乎你们顾家人对我的看法？说真的，五年前是我宽容大度，没爱动手打你，如今，你再试试？”苏堇像模像样地揉了揉自己的手腕，“是我之前扇的巴掌太轻了？”
　　顾心漾浑身一个激灵。
　　她怎么会忘……
　　她不可能忘！
　　之前在医院的时候，苏堇给了她和顾夫人一人一个打耳刮子，害她t们脸都肿了三天！
　　“你、你要干什么？你要对我动手？”
　　“小姑子，怎么会呢。我们以后，还得和平相处啊。”
　　顾心漾被狠狠地恐吓到了。
　　苏堇抬手，顾心漾就被吓得跌跌撞撞地推门跑出去。
　　“哎呀，怎么跑了，我只是抬手撩一下头发啊。”
　　顾心漾跑的比兔子都快。
　　生怕苏堇下一秒变脸就要扇她。
　　结果，走得太急没有看路，直接撞到了带着七七和川宝过来的刘虎身上。
　　“搞什么！看着点路！要是撞到我们老大的孩子，我要你小命！”刘虎大声呵斥了一句。
　　顾心漾看着眼前满脸横肉的刘虎，吓的快要哭出来。
　　这他妈是什么人间疾苦……
　　刚被苏堇恐吓，如今又差点被刘虎吓得尿裤子……
　　“等会，你是不是顾知珩的那个妹妹？你们吃团圆饭的包厢在哪？赶紧带路！”
　　顾心漾哪敢说一个不字，起身跟个死刑犯似的带路。
　　七七和川宝终于被带到了包厢里，所有的顾家人看见了眼前的两个孩子，都跟着怔了怔。
　　这川宝，跟顾知珩也太像了？
　　简直一个模子刻出来的。
　　顾夫人眼前一亮，起身就朝川宝过去：“哎呦，我的宝贝孙子……”
　　顾夫人刚要触碰到川宝，就被川宝躲开。
　　川宝很清楚，这个老太婆以前的时候没少欺负妈咪。
　　他绝对不要让这个老太婆抱！
　　他灵机一动，抬手抓住一旁的顾知珩的衣角，求救一样喊道：“爸爸，抱抱。”
　　顾知珩听见川宝叫的这一声爸爸，浑身都跟着一僵。
　　川宝居然……叫他爸爸了？
　　他在做梦吧？
　　“爸爸爸爸……抱抱。”川宝急得跳了两下，老太婆的手要伸过来了。
　　顾知珩见状，赶紧俯身，宽厚有力的臂弯将川宝抱在怀里。
　　川宝盯着这一屋子的顾家人，心神有些慌乱，眼底全是抗拒。
　　妈咪呢？
　　妈咪去哪了？
　　因为见不到苏堇，川宝有点紧张，小手心儿上都冒了汗，把顾知珩的衬衫抓得皱巴巴的。
　　这时候，苏堇才从洗手间回来。
　　她步伐很快，担心两个小包子看不见自己会紧张的哭闹。
　　结果，她推门就见川宝跟个粘人精一样搂着顾知珩的脖子不撒手。
　　“妈咪。”川宝叫了一声，示意自己没事。
　　顾知珩回眸，眼底尽是一片温柔，对苏堇说：“刚刚川宝叫我爸爸了。”
　　“啊？”苏堇掐了掐川宝的小脸，“行啊你，平时还七个不服八个不忿的，怎么这时候终于知道改口了？”
　　川宝红着脸，奶呼呼的小脸蛋蹭了蹭顾知珩的西装。
　　还不是那个老太婆要抓自己，真是要吓傻了。
　　“妈咪，七七也要抱抱！”七七挥舞着小手，苏堇把七七也给抱起来，她坐在了顾知珩身边。
　　此时，一家四口看上去居然无比和谐，让之前一直不太看好顾知珩跟苏堇复婚的顾家人都语塞了。
　　这得……这得说点什么好？
　　也太般配，太和谐了？
　　顾夫人见状，故意很大声地咳嗽了两声，朝顾家人那边使脸色。
　　很快，二叔母接收到信息，正襟危坐，拿出长辈的架势说道：“这孩子倒是可爱伶俐，既然你们两个已经复婚了，那就一起带着孩子搬回顾家老宅住吧，这样其乐融融的一大家子才好。”
　　苏堇没说话。
　　她在婚前就跟顾知珩说的很清楚了，她绝对不回老宅跟顾夫人她们一起住。
　　顾夫人赶紧接茬：“这是肯定的，她们俩平时上班比较忙，没有时间陪孩子，一起搬回老宅的话，她们俩出去上班，我在家还能帮着带一带。”
　　顾夫人的目光死死地盯着川宝。
　　就差把“孩子给我”四个字写脸上了。
　　“妈，您有所不知，当初我跟顾知珩商量的是，我和知珩带孩子单独住在我们俩那，就不跟你们在一起挤了。孩子还小，总爱哭闹，别打扰了顾奶奶休息。”
　　苏堇直接拿顾奶奶出来说事，堵住顾夫人的嘴巴。
　　但顾夫人不依不饶：“咱们老宅够大，到时候让老太太住在顶层，你们住一楼，不碍事的。再说，哭闹也是偶尔，还能天天哭闹不成？”
　　二叔母立马附和：“对啊，一大家子这么多人，还摆平不了个孩子了？别是你们俩嫌弃夫人，不愿意回来吧。”
　　“哪里的话，怎么会是嫌弃呢。”苏堇笑眯眯地说道。
　　怎么会是嫌弃呢，分明是厌恶。
　　厌恶到，想起来都要吐一阵的程度。

第353章 信不信让我哥休了你
　　“只是不愿意麻烦你们老人家而已。我和苏堇会照顾好孩子，你们若是想孩子了，就来我们这里住几天帮忙带带，离得又不远。”顾知珩一边给川宝剥虾仁，一边说着。
　　顾夫人没想到，顾知珩居然也不准备回来一起住，一瞬间有点寒了心。
　　“别的都是虚的，咱们一大家子在一起才是最重要的。家里吵吵闹闹有点生气也好，要不然死气沉沉的也没意思。”
　　苏堇笑了一声：“家里不是有顾心漾陪着您吗？她不仅吵闹还爱惹你生气，老宅肯定肯定不会死气沉沉的。”
　　“苏堇你什么意思？”顾心漾脸都绿了。
　　刚才在洗手间骂她智商低下没长进就算了，毕竟洗手间里面没有外人。
　　可是，现在怎么在饭桌上当着一家子的面也骂她？
　　“我让我哥休了你信不信？”
　　苏堇勾唇，她还没说什么，身后的刘虎再次摩拳擦掌：“顾小姐，您说要顾爷休了谁？”
　　顾心漾吓得浑身一哆嗦，不敢再说话，赶紧坐了回去。
　　她突然反应过来一件非常要命的事。
　　现在的苏堇简直无法无天。这要是之后到了老宅，还不得往死了欺负她？
　　按照她的性子，肯定要把当年的仇一并报复回来的。
　　顾心漾想想当年自己是怎么欺负苏堇的，再看看现在苏堇神气的模样，一下子就慌了神。
　　想到这里，顾心漾不淡定了，赶紧抓着顾夫人的手说：“妈，你就别让哥哥嫂子回来了，有孩子确实方便，会吵到我休息的！”
　　顾夫人恶狠狠地瞪了她一眼：“吵你什么了？全家就数你最吵，你还在这不乐意了！”
　　顾心漾看着苏堇笑得越来越放肆，她更害怕了：“妈！求你了！要是你执意要哥哥和嫂子回来住，干脆我就自己搬出去住吧！”
　　这时候，众人都看向了顾心漾。
　　一瞬间，问题变成了顾心漾在闹不痛快。
　　顾夫人快被气疯了，自己的这个女儿怎么就跟缺根弦似的？
　　顾知珩狭长的眼眸一眯：“既然小漾不愿意，那就算了吧。别搞得最后大家都不愉快。”
　　“对对对，是的是的。”顾心漾连连点头，一副劫后余生的样子。
　　顾夫人和二叔母一起回头瞪顾心漾。
　　就这样，这顿团圆饭就这么食不知味地进行着。
　　苏堇吃得差不多了就把七七抱过来喂饭。
　　七七坐在苏堇的怀里很乖，吃的很安静。
　　苏堇桌子上的手机震动了几声，有消息进来。
　　她拿起手机看了一眼，就见江慕北给她发了一条短信。
　　江慕北：“救救我。”
　　苏堇想到纪航他们不怀好意的脸色，心中跟着惴惴不安，赶紧打字问：“你怎么了？是不是纪航他们灌你酒为难你了？”
　　苏堇藏在桌子下的一只手骨节泛白。
　　扭头瞪了顾知珩一眼。
　　说好的不为难他了？
　　请人家来参加婚礼本来就够扎心了，如今又不让人家走，强行拉着人家灌酒，这算什么？
　　念在这是在外面人多眼杂，苏堇不好跟顾知珩发作，已经在心里把顾知珩骂了好几百遍。
　　江慕北：“我不太舒服，在楼上开了一间房，房间号是405。”
　　苏堇没想到，江慕北居然直接留了房间号给她。
　　苏堇：“知道了，等我，我过去。”
　　苏堇起身，将七七放在椅子上：“七七，你先自己吃饭好不好？妈咪出去一下，一会回来。”
　　“好。”七七点头，拍了拍胸口：“妈咪放心，七七会照顾好自己的。”
　　“嗯。”
　　苏堇看了一眼正在跟顾家人说话的顾知珩，她现在走了也不会有人发现，快去快回就是了。
　　想想就来气。
　　苏堇直接推门走了出去。
　　顾知珩看见女人拿着电话出去的身影，以为是出去接电话，所以他并未多虑。
　　苏堇和顾知珩举办婚礼的这家酒店构造，一到三层是用来摆宴会的，4楼开始就是酒店房间，用来给客人住的客房。
　　江慕北应该是知道自己不舒服就开了个房间去楼上缓着了。
　　此时，一个鬼鬼祟祟的服务生从楼上走了下去，几乎是一路小跑着，跑出了酒店。
　　他来到了酒店后面停车场的一个车子前。
　　车窗滑下，何斯晨带着墨镜，面色冰冷：“怎么样了。”
　　“按照您的吩咐都安排好了。我偷偷在江慕北的杯子里放了您给我的催情药，又趁乱扶着江慕北上楼休息的功夫，用他的手机给苏堇发消息叫她过去。”
　　何斯晨笑了一下：“行。这样也t算是给我侄女报仇了。”
　　因为顾知珩跟苏堇复婚的事，监狱中的何诗雨几度想不开寻死，她这次好不容易抢救回来，何斯晨心有不甘，想着，自己必须做点什么来报复苏堇。
　　于是，他根据线人的说法，打听到江慕北也来参加苏堇的这场婚礼。
　　恰好，顾知珩的那群哥们看见江慕北不让他走，想借机灌酒，何斯晨就叫酒店的工作人员在江慕北的杯子里下料。
　　之后再给苏堇发消息。
　　根据他的调查，顾知珩本就一直在对苏堇跟江慕北两个人之间的关系不满，如果这次行动成功，搞不好可以让两个人之间的感情彻底的决裂。
　　他给江慕北下的药是特制的，药性极烈，是普通药物的三倍还多，那个药会大幅度提升男人的雄性激素，力气会倍增，更别提在床上多猛了。
　　何斯晨准备过一会就给顾知珩发消息，叫他去捉奸。
　　此时，江慕北浑身燥热地蜷缩在地板上。
　　浑身滚烫，脖子上的青筋跟着凸起，每一分每一秒都无比的煎熬。
　　他想要缓解，却找不到任何缓解的方法。
　　要死了……感觉快死了……
　　谁来……
　　这时候，房间的门突然咔哒一声响起。
　　外面的人推开了门，女人的声音飘了过来，充满关心地问：“江慕北？你还好吗？”
　　然而，女人还未得到回应，就被男人粗暴地一把扯过去狠狠地摔在了床上。
　　她痛呼一声，紧接着，席卷的黑暗将她笼罩。
　　“江慕北？江慕北你干什么？你住手！清醒一点！”
　　女人的声音，从惊慌变成低吟，最后变成有频率的喊叫。

第354章 不是吧，还真有事啊？
　　包厢内，顾家人的聚餐还在进行中。
　　顾夫人跟二叔母聊得火热，都是一些美容保养之类的话题。
　　顾心漾插不进去嘴，在一旁东张西望。
　　顾知珩在照顾川宝和七七吃饭，那温柔细心的模样，叫顾心漾的嘴角都跟着抽了抽。
　　从小到大，就没见他哥这么温柔过。
　　现在有了孩子，简直跟变了一个人似的。离谱，太离谱了。
　　顾心漾意识到，苏堇不见了。
　　刚才还在这的，这会去哪了？
　　去洗手间？
　　不对啊，那阵子她不是刚从洗手间回来？
　　今天这顿饭也不见她喝酒，要是去催吐更不可能了。
　　这个女人，顾家的团圆饭都能吃一半离席……未免太有失礼数。
　　她正在心里盘算着怎么跟顾家人讲究苏堇的不是。
　　带着好奇心，顾心漾索性起身去旁边晃荡了一圈。
　　恰好，她看见一个服务生朝这边走过来，她问：“你知道顾家太太去哪了吗？”
　　服务生见状，直接说了一段让顾心漾震惊的话。
　　“砰！”顾心漾撞开了包厢的房门。
　　大家都朝她看去。
　　“你在这一惊一乍的干什么呢？吃饭还不老实？”顾夫人嗔怪了一句。
　　“妈！哥！你们快别坐在这聊了，我刚才听见服务生说，苏堇去楼上的房间找江家五爷去了！”
　　顾心漾的这句话一出，顾知珩的眉心直接皱紧。
　　“江家五爷？是那个叫江慕北的？”顾夫人怔了怔，她之前因为苏堇绑架的事情，听说了苏堇跟这个江慕北没有血缘关系，甚至，俩人之间的关系似乎还有那么一点暧昧。
　　顾夫人当即脸色就不好了。
　　“可能是苏堇找他有什么事情吧。”饭桌上有人说道。
　　“那这太奇怪了！有事就直说呗，干嘛非要去房间里面私会啊？难不成是有什么见不得人的秘密？”顾心漾故意把话说的叫人想入非非，“该不会……俩人关起门来是要做些什么见不得人的事吧？”
　　二叔母看了眼顾夫人越发难看的脸色，知道当下这个情形，叫顾夫人掉面子了。她赶紧假模假样地拍了一下桌子：“当着孩子的面，不许胡说。”
　　“我没胡说！我也听说了苏堇跟那江家五爷没有血缘关系，加上之前苏堇被绑架那次，江慕北不惜出卖舒雅夫人也要帮苏堇脱身，这么大的恩情，搞不好她要以身相许呢！”
　　“当啷”的一声，顾知珩将手机拍在了饭桌上，森冷的眼眸狠狠地剜了顾心漾一眼：“没有的事。闭嘴。”
　　若是说，顾知珩反应要是淡漠一点，大家可能也就信了。
　　偏偏，顾知珩的脸色也难看了些，这反倒让人起了疑心。
　　难不成，真有什么见不得人的事？
　　大婚的日子，团圆饭吃一半离席私会男人……啧啧……这苏堇玩得可真够刺激啊！
　　“我可是听服务生说，苏堇可是迫不及待地进了江家五爷的房间呢，那模样还鬼鬼祟祟的，哥，你真不在意？”
　　顾知珩拧眉：“我打个电话叫她回来，顾心漾你给我闭嘴，再多说一句话我给你扔出去。”
　　顾心漾撇了撇嘴，一脸不削。
　　顾知珩拿出手机，拨号给苏堇。
　　只是，电话并未拨通，显示无人接听。
　　“你们看！我说什么来着？苏堇不接电话，搞不好是在偷偷摸摸地做些什么呢！”
　　包厢内的气氛瞬间就冷了下去。
　　顾知珩沉默，他也不知道苏堇到底去哪了，但他愿意相信她没有去找江慕北。
　　“哥，你还是早点认清现实吧！当初苏堇跟你离婚之后转眼就跟秦毅私奔到国外去了，那事情可是闹得人尽皆知啊！你当时就应该清楚，苏堇就是个公交车，娶她回来简直就是把自己的脸面放在京城人的脚底下踩……啊啊！”
　　顾心漾的话还没说完，就被迎面兜头泼过来的一杯水浇了个透心凉。
　　直到顾心漾看清楚那泼自己水的人，居然是坐在顾知珩大腿上的川宝。
　　此时他手里捏着已经空掉的杯子，小奶音震怒道：“闭嘴！你没资格诋毁我妈咪！”
　　顾心漾懵了。
　　啥玩意？
　　她居然让这么一个小崽子给凶了？
　　“兔崽子你敢泼我？你知不知道你多好的命能让顾家认回来？要不是顾家认你，你现在就是野种！”
　　“小漾！你胡说八道什么呢！”顾夫人一把将顾心漾给拽到了身后，训斥道，“那是我孙子，你好好说话！”
　　顾心漾：“？”
　　这叫什么事？
　　“他是你孙子，我还是你女儿呢，妈你怎么拉偏架？”
　　“我女儿怎么了？谁也别想欺负我大孙子！你多大人了还跟小孩子计较，这几年咱们顾家人的智商有一个算一个，怎么就你还这么没心没肺跟长不大的孩子似的？你要气死我啊！”
　　顾心漾懵了又懵。
　　顾夫人骂她的话咋这么耳熟？
　　那会在洗手间的时候，好像苏堇已经骂过一次了？
　　要是她心理承受能力再弱一点，就真的要去跳楼了。
　　“行了！都别吵了，我去楼上找苏堇就是了！”顾知珩铁青着一张脸，将川宝从自己的大腿上抱下去，然后起身。
　　川宝一把抓住顾知珩的衣角，抬头问他：“你不相信妈咪吗？”
　　顾知珩眉间舒展开了一些：“我相信，川宝，所以，我只是上去叫妈咪回来而已。”
　　就算是苏堇真的进了江慕北的房间，又如何？
　　这也不能证明两个人就一定发生什么事啊。
　　搞不好只是说几句不方便在外人面前说的话而已，就这点事，至于这么闹半天么。
　　顾知珩告诉自己，要相信苏堇。
　　心里是这么想得，但是脚步却无端地沉重。
　　见顾知珩上楼，包厢里的顾家人全都跟着按捺不住了，吃饭的心思全无。
　　吃饭哪有吃瓜香，一个个放下筷子起身跟在顾知珩身后一起上了楼。
　　包厢里只剩下七七和川宝。
　　七七有些纳闷，问川宝：“哥哥，她们这一群人都干什么去了啊？”
　　“去抓妈咪了。”川宝皱眉，他知道，不管妈咪到底有没有跟江慕北在做什么别的事情，一旦被顾家人当场抓到，就有数不清的帽子扣上。
　　这对妈咪会非常不利。
　　按照那工作人员说的，江慕北的房间是405。
　　顾知珩迈着长腿走到405号的门前，刚要敲门，就听见房间里面传来女人的叫声。
　　这声音一传，愣是让他和身后的顾家人一起都红了耳根。
　　顾夫人和二叔母都倒吸了一口凉气。
　　不是吧？还真有事啊？

第355章 说啊，都哑巴了？
　　“这个贱人！给我把门撞开！我要打死她！”顾夫人已经控制不住，就要发疯！
　　周围的顾家人都面面相觑，一脸的无措。
　　不管怎么说，苏堇跟顾知珩复婚，这场婚礼声势浩大，京城的豪门权贵都有来参加，两人复婚的消息也是在几周前就满城风雨沸沸扬扬，如今却在婚礼上闹了这么一出，这苏堇不是把顾家人的脸放在地上摩擦吗！
　　周围的顾家人也气得胸口疼。
　　以二叔母牵头，撸胳膊挽袖子就要闯进去了：“这个贱人，她敢耍我们顾家人，看我不进去把这个小贱人给撕碎！”
　　顾知珩英挺的面容越发苍白，事到如今，他也不确定了。
　　果然，苏堇还是那么做了吗？
　　枉费他那么相信她！
　　顾知珩的t手握成的拳头，身后的人都在起哄要他撞门。
　　可他根本就不知道自己该如何面对这扇门背后的一切。
　　男人浑身僵硬，血液几乎都在逆流。
　　他仿佛下定了决心一般，如果真的是他想的那样，那他也不打算再跟苏堇牵扯下去了……
　　“知珩你起开！我来！”二叔母气势汹汹地走过去，刚要撞门，就听见一阵手机铃声突然响起。
　　这特别设置的专属手机铃声，立马叫顾知珩浑身一个激灵。
　　他拿出手机看了一眼，是苏堇打来的电话。
　　“等等……”顾知珩按下了接听键，又按了免提。
　　苏堇的嗓音从手机里面传来：“老公，你们人呢？怎么吃着吃着人都跑没影了？”
　　听见是苏堇的声音，众人都懵了个豆。
　　啥玩意？
　　啥情况？
　　分身术？
　　“苏堇，你现在在哪？”
　　“我？我在包厢里啊！我刚回包厢就看见你们人全都没了，就剩下七七和川宝坐在这吃饭呢。你们到底干嘛去了啊……”
　　包厢？
　　在吃饭的包厢里？
　　顾心漾立马说：“哥！你还是撞门吧！这肯定是苏堇的调虎离山之计！苏堇肯定就在这个房间里面！”
　　顾心漾十分笃定，她已经迫不及待地看见苏堇被捉奸在床的样子了！这次绝对不能让她跑了！
　　众人正蒙着，苏堇那头突然传来了七七的小奶音：“妈咪！我要喝汽水！给我喝嘛！”
　　苏堇温柔的声音接着说道：“七七，你喝太多了今天！妈咪之前怎么告诉你的？小孩子汽水喝多了容易长不高，而且，汽水里面有二氧化碳，喝完胀肚子，喝多了肚子会痛的……”
　　“哦……那七七不喝了，七七想喝汤……”
　　顾家的众人：“……”
　　这下子，好像就没什么可怀疑的了。
　　顾知珩都跟着松了一口气。
　　顾心漾直接变了脸：“不可能！这绝对不可能！肯定又是苏堇的把戏！”
　　“够了！你闹够没有？”顾知珩怒气冲冲地瞪着他这缺根弦的妹妹，“你讨厌苏堇我们都知道，差不多就行了，用女人最看重的清白开玩笑，你是不是疯了？”
　　顾心漾委屈：“哥，我没有！真的那个服务生说的！等我把那个服务生叫过来对峙就知道了……”
　　然而，顾心漾一回头，哪里还有那个服务生的身影？
　　整个走廊都跟着空荡荡的。
　　顾心漾麻了，她好像碰上什么脏东西了。
　　这时候，大家才反应过来，多半是顾心漾看不惯苏堇，为了报复苏堇才故意闹这么一出陷害她。
　　“这怎么可能呢……我不信！”顾心漾飞快地冲回她们吃饭的包厢里，推开门，果然看见苏堇正坐在空荡荡的包厢里，身边的七七和川宝规规矩矩地坐在那里吃饭。
　　“回来了？”苏堇像没事人似的问了一嘴。
　　同时也看了一眼身后的顾家人，还有顾知珩：“你们都回来了啊。”
　　“你、你怎么在这？”顾心漾咬牙切齿。
　　“嗯？你这话说的有意思，我不在这那我应该在哪？”苏堇一副看好戏的模样看着顾心漾。
　　“楼上……你不是应该在楼上？”
　　“我去楼上干什么？”
　　顾心漾气得跺脚：“你……那你说，你刚才去哪了？为什么我哥给你打了电话你不接？”
　　“我刚才？我刚才去找江哲了啊，让他给我带了一瓶好酒。”苏堇指了指桌子上一瓶未开封的红酒，说道，“我寻思，大喜的日子肯定要把这个喝了，这可是我珍藏的82年的拉菲。你尝尝？”
　　苏堇又补了一句：“不是我不想接顾知珩的电话，刚才手里提着这个酒，我没空掏手机接电话，这么好的酒要是摔了就可惜了。再说，我这刚回包厢不就给知珩回电话了吗？”
　　顾心漾嘴角抽搐，感觉自己好像个二百五。
　　顾知珩走进来，瞪了顾心漾一眼，然后走到苏堇的身边：“原来是这样，你还珍藏了这样的好酒。”
　　“是啊，别的我不敢说，这82年的拉菲可稀有，网上都说，82年的拉菲都让言情小说里的霸道总裁喝断货了，我这可是费尽心力淘来的一瓶，特意留在今天这么重要的日子里。”
　　顾知珩瞬间面带笑意，方才苍白的脸都有了血色，他拿了醒酒器过来：“行，为了庆祝我们一家四口……”
　　身后的顾心漾尴尬得想找个地缝钻下去。
　　顾家人一看，闹了半天原来是个乌龙，于是纷纷落坐，笑着打趣以此来缓解尴尬。
　　这不是一般的尴尬。
　　尴尬他妈给尴尬开门，尴尬到家了。
　　所以，这没搞清楚情况之前，瓜不能乱吃。
　　不然最后闹笑话的就成了自己。
　　顾夫人方才还脸红脖子粗的，现在落座之后起色好了许多。
　　于是，苏堇在这尴尬的气氛之下又填了一个神来之笔：“所以，你们谁能跟我说说，刚才你们都干嘛去了？”
　　灵魂拷问，让在坐的人都沉默了。
　　这得……这得咋说？
　　实话实说？
　　奔着捉奸去的，结果奸没捉到还被顾心漾摆了一道？
　　此时的顾夫人和二叔母都在庆幸，那会没真的冲动破门而入。
　　不然，这下半生得咋活啊。
　　连夜扛着宇宙飞船逃离地球吧。
　　“说啊。一个个的，哑巴了？”苏堇媚眼如丝，笑容像淬了毒。

第355章 妈咪，她们说要捉奸
　　此话一出，包厢里直接陷入冰冷的死寂。
　　苏堇问这话的时候，目光直勾勾地盯着顾心漾看。
　　这把顾心漾盯得，都快钻到桌子底下去了。
　　她还指望着自己亲哥，顾知珩能插一句嘴或者说一句什么解围。
　　可男人就在那专心醒酒，根本就不打算说一句热场。
　　这时候，川宝直接就开口说了：“妈咪，刚刚大家不吃饭是去捉你的奸去了。”
　　顾心漾一口盐汽水差点喷出来。
　　她一顿狂咳，旁边的顾夫人猛拍她的后背。
　　顾心漾急了：“小崽子你说什么？”
　　川宝瞬间一副委屈了的样子：“小姑，不是你说，妈咪跟别的男人去开房，乱搞去了吗？”
　　众人脸色煞白。
　　紧接着，川宝一脸天真无害地问苏堇：“妈咪，啥叫捉奸，啥叫乱搞啊？”
　　苏堇的眸光冷冽，却还是温婉地笑着揉了揉川宝的头：“等你长大就懂了。”
　　苏堇看向顾心漾：“当着我孩子的面，非得说这些来诋毁我？小姑子你安的什么心？”
　　顾心漾倒吸一口凉气。
　　顾家人也对顾心漾表现出了极其的不满。
　　“都说了没证据别瞎说，别乱讲……尤其当着孩子的面，这样多不好。”二叔母又在旁边开始和稀泥，笑着对苏堇说：“小堇，都是误会，你别往心里去，小漾她肯定是误会了什么才……”
　　“对对，我是听门口的服务生说你上楼找江慕北去了，我才说的……”
　　“什么服务生，我见都没见过。况且，别人敢说你怎么就敢信？宁可信一个服务生的胡说八道，也要诋毁我，执意我的为人？”
　　苏堇这次毫不避讳地白了顾心漾一眼。
　　“这不是什么事都没发生吗？也算不上诋毁吧？苏堇你别这么小气行不行？”顾心漾向顾知珩求助，“哥，你快劝劝嫂子，怎么就这点事情还过不去了呢？我都说了是误会，还要继续为难我吗？”
　　顾知珩慵懒地抬了一下眼皮，看着顾心漾一字一句地说：“小漾，给我老婆道歉。”
　　顾心漾咬牙切齿，她就知道，她哥现在是鬼迷心窍，不会站在自己这边的。
　　她也不想道歉，她还是对苏堇有些怀疑。
　　还想再说什么，桌子底下，顾夫人狠狠地掐了一下她的大腿根，疼得她脸颊通红，眼泪都快疼出来，惨叫了一声。
　　“道歉！让你胡说八道，下次长记性！”就连顾夫人这次都不站在她这边。
　　顾心漾想哭了。
　　想了想，她低下头，闷声说了一句：“对不起，下次不会了。”
　　苏堇笑着把醒好的酒倒在杯子里，递给她：“小姑子，我知道你一直以来对我有不少的意见，但是，有些事情别太过分，你我都是为了这个家好，之后我们还得相处。”
　　苏堇看着温柔大度，似乎并没有跟顾心漾计较。
　　整件事情下来，好像只有顾心漾在小肚鸡肠，为了赶走苏堇不惜污蔑她。
　　顾家的其他人，一时间也在替苏堇之前说，不回老宅住的观点表示赞同。
　　嫁进来的媳妇跟小姑子不和，自然是别住在一起的好。
　　到时候挤在一起，家庭矛盾还多。
　　顾心漾结果酒杯，被动地跟苏堇碰杯，将杯子里的酒喝了下去。
　　之后，这顿团圆饭，在后半场的冷场中吃完。
　　吃完之后的苏堇，带着七七和川宝上车，顾知珩因为要去送送顾家的长辈们没有跟过来。
　　在包厢里跟顾家人吃饭收到江慕北的短信的时候，苏堇确实十分的担心。
　　她怕是纪航他们故意为难江慕北给他灌醉了。
　　她想去看看江慕北是什么情况，然而，刚走到楼上，405房间的门口，她又t反应过来不对劲。
　　为什么，这个短信会这么凑巧地在她跟顾家人吃饭的时候发到她的手机上。
　　又为什么，江慕北不说清楚自己的情况，也不叫工作人员来帮忙，而是选择给她发短信，叫她直接进房间？
　　尤其是，苏堇见到405房间的门是虚掩着的。
　　就好像，有人在刻意给她留门，生怕她进不去似的。
　　如果一件事是巧合，那么这么多聚集在一起的巧合，就越发诡异了。
　　沉思片刻，苏堇收回了手，快步地选择乘坐另一边的电梯下到一楼，她去找到江哲，问什么情况。
　　当时，她有给江哲使眼色帮她盯着楼下纪航的这群人。
　　江哲说，他帮忙盯着了，江慕北在桌子上只喝了一点，不至于喝醉。
　　但是他从饭桌上离开时候的状态不好，也不知道是不是因为心情不佳，看着眼睛红红的。
　　然后就被一个服务生给搀扶走了。江哲当时以为没事了就没再多问。
　　苏堇一时间也理不清怎么回事。
　　她不知道给自己发短信的到底是不是江慕北本人，现在看着，应该能确定不是江慕北。
　　是有人用江慕北的手机给她发短信，故意陷害她和江慕北两个人，想利用她们之间的关系做文章。
　　此人用心歹毒，但苏堇不知道究竟是谁会想这么做。
　　回过神来的时候，顾知珩的电话已经打了进来，她知道，应该是顾家人开始起疑心了。
　　她索性叫江哲把她车子后备箱里的那瓶好酒拿出来。
　　当时，江哲还说：“老大，你这样岂不是大出血了？”
　　苏堇说：“管不了那么多了，有人想陷害我，我必须先脱身再想办法找到那个害我的人。”
　　起初她还真是怀疑是顾心漾搞的鬼。
　　但是刚才在包厢里，她见她自己也是一脸懵逼地听门口的服务生说的，猜到应该这件事跟顾心漾没有什么关系。
　　应该不是顾心漾做的，那会是别的什么人？
　　此时，苏堇赶紧叫江哲去查了一下这家酒店的服务生。
　　“老大，我查到了！那个搀扶着江慕北去楼上房间的，和告诉顾心漾去捉奸的服务生是同一个人！”
　　“尽快抓住他！我要问清楚怎么回事！”苏堇说到这的时候，又反应过来，“不对！江哲，405江慕北还在房间里吗？”
　　“我刚要跟您说呢老大，江慕北在405，后来秦烟问我，江慕北哪去了，我说好像在楼上休息，她就上去了！”
　　苏堇浑身一僵。
　　“你……你说啥？”

第385章 对不起，烟烟
　　此刻，酒店405号的房间内。
　　秦烟艰难地从床上爬了起来。
　　下体撕裂的痛让她浑身颤栗，两腿间的水渍还未干涸，潮湿又粘腻……
　　她懵了一般，扯过了被子，将自己死死地裹住，缩在床尾，跟面前的男人拉开了距离。
　　“烟烟……我……我……”江慕北瞳孔地震，不敢相信自己都做了些什么。
　　他怎么能这样？
　　怎么会这样对秦烟？
　　不对劲……一定是他喝的东西有问题……
　　江慕北回忆起在饭桌上，纪航放肆又狂妄的笑脸，就心生厌恶。
　　难怪他没灌自己喝太多。
　　居然是给自己下药了！
　　江慕北只能想到纪航，除了他脑子里没有别人。
　　那个该死的混蛋，是故意做的恶作剧？
　　“烟烟，对不起烟烟，我不是……我不是故意的！”江慕北虽然当时失控，神志不清，可他记得很清楚当时的景象。
　　黑暗中的他，朝秦烟伸出了手，将她摔在床上粗暴地扯着她的衣物。
　　后面就是一发不可收拾，他记得自己很用力。
　　身下的女人，拼了命的哭喊，抬手疯狂拍打着他的脊背。
　　恍惚中，他记得她当时说的……
　　“我错了江慕北，饶了我吧，我再也不打扰你了……”
　　哭声混杂着惨叫，接连不觉地进入他的耳朵里。
　　“烟烟，其实我……”
　　“别过来！”秦烟哭喊了快两个小时，嗓子已经沙哑。
　　她哑着嗓子抗拒，抓起手边的枕头砸在江慕北的胸膛上：“你走，我不要再看见你！你走啊！”
　　秦烟死死地咬着唇瓣。
　　那双眼睛，早就哭得湿乎乎地。
　　江慕北深吸了一口气，他知道，自己犯下了弥天大错。
　　此时，再没脸面跟秦烟说什么，也没脸面站在她面前。
　　“抱歉。”
　　江慕北说完，拿着自己的衣服穿好。
　　他去浴室洗了一把脸，让自己更加清醒了一些。
　　推开浴室的门出来，屋子里的那股迷乱的气息还未散去。
　　床上的女人笨拙地去拾起自己的衣服。
　　她的内裤被丢到了椅子下面。
　　这都是他的杰作。
　　江慕北不由分说地上去把秦烟拽起来，把她拽到床上，自己把地上散落的衣服都捡起来，规规矩矩地放在她面前。
　　“坏的就别穿了，我给你买新的……”
　　“啪！”秦烟一个巴掌就扇了过去。
　　江慕北被扇得偏过了头。
　　他心中并未产生怨怼，反而感激秦烟给他的这耳刮子让他浑浊的脑子又清醒了三分。
　　体内的药劲还有残余，他生怕自己看着秦烟，再度失了理智。
　　秦烟……终归是好看的。
　　娇小的身子，却也凹凸有致。
　　盈盈一握的细腰，扭起来也是美得叫人失了神智。
　　妈的，不对……他在想什么……
　　江慕北掐着眉心，低头闷声说了一句：“你能……再扇我一次？”
　　再给他一巴掌，让他再清醒清醒，他现在快疯了。
　　“什么？”秦烟本就气得涨红的脸，现在直接被气得眼泪都滑落下来。
　　江慕北是在羞辱她？
　　觉得打得轻了？
　　秦烟作势，想要再次扬起手。
　　但是，两个小时的剧烈运动，叫她身子再多一点的力气都使不出来。
　　她最后打在江慕北的脸上，看着根本就不是打。
　　纤细，柔弱无骨的手，在男人的脸颊上刮过。
　　更像是一种极致暧昧的抚摸。
　　秦烟不等江慕北说话，直接哇哇大哭起来。
　　抱着被子哭成一团。
　　江慕北无措地看着秦烟，几乎要再次失控。
　　妈的……肯定是药效的原因。
　　现在，这女人一哭起来，他也觉得好他妈可爱。
　　好像再欺负一下。
　　“叮”。
　　江慕北转身点了一直烟，站在窗口抽。
　　秦烟在哭，他无措地抽烟。
　　后来，他一整根烟抽完了，心底的火气似乎也被这根香烟给压了下去。
　　秦烟也不哭了，缩回被子里发抖。
　　“对不起。真的。”江慕北说了不知道多少次的对不起，他知道，说再多也没用。秦烟一定恨死自己了。
　　“我知道你现在很讨厌我，不想理我。没关系，等你冷静下来，想见我的时候，我们再谈……我先出去了，等一会我会叫人送一套干净的衣服过来……”
　　男人话落，就推门走了出去。
　　秦烟听见门开了又关的声音，紧绷着的身体好像终于放松了下来。
　　身体酸疼，她想换衣服简直是痴心妄想。
　　眼皮昏沉沉的。
　　她枕着枕头，迷迷糊糊地睡了过去。
　　也不知道这样睡了多久，门外苏堇迈飞快地跑了过来。
　　她在外面敲门：“江慕北！秦烟！你们俩在里面吗？”
　　苏堇的声音，直接将秦烟吵醒。
　　秦烟听见苏堇的声音，突然像看见光一般，恍然无措的眸子突然有了光亮。
　　她起身，想要去开门，结果腿一软，又“咣当”一声摔在地板上。
　　听见门里的声音，苏堇心头一颤：“烟烟？你没事吧？”
　　“我……没事……”
　　秦烟拽过了浴巾披在身上，走过去才开了门。
　　苏堇推门进来，被眼前的景象震惊到。
　　秦烟裹着浴巾，有些狼狈地站在那，身子上还有浴巾怎么遮也遮不住的吻痕。
　　一些地方还有青紫的痕迹。
　　看上去，就跟被虐待过一般。
　　苏堇咬着唇，一把将秦烟抱在怀里：“怎么会这样……天……你一定害怕死了……”
　　秦烟的眼眶瞬间通红，眼泪夺眶而出。
　　她哪里是害怕……
　　她差点以为自己要死了……
　　大概能猜到发生了什么事情，苏堇有些焦急地问：“江慕北呢？”
　　“他……走了……”
　　“走了？你们怎么说的？”
　　秦烟抿着唇，低头。
　　“怎么了？”
　　“什么都没说。我叫他走，他就走了。”
　　苏堇想了想，可能她们之间的事情，秦烟也不太想悉数告诉自己。
　　没关系，她没有非得窥探别人隐私的习惯。
　　不一会，果然有人送来了一个纸袋，里面是宽松的衣服。
　　说是那位江先生送过来的。
　　“乖，把衣服穿上，我带你回去。”苏堇想了想，又问一句，“需要去医院看看吗？”
　　秦烟摇头：“不、不用了……我应该没什么事。”
　　“好。”
　　等秦烟把干净的衣服换好，苏堇才牵着她走出了酒店，上了自己的车。
　　苏堇准备先开车把秦烟送回秦家。这一路上，她一直在给江慕北打电话，可不知道怎么的，江慕北的电话死活也打不通。
　　她通过后视镜，看了一眼坐在车子后座一脸迷茫的秦烟，想说些安慰的话，又不知道t从何说起。

第358章 婚礼好玩吗
　　后座的川宝看着秦烟，虽然不清楚什么原因，但是能明显的感觉出来，秦烟的脸色非常难看，十分的苍白。
　　“你没事吧？烟烟小姑？”
　　秦烟摇头：“没事。”
　　川宝点头，然后爬了过去，爬到了秦烟的怀里让她抱着自己。
　　奶呼呼的小包子在怀里，秦烟心里的不安被消减了一半。
　　苏堇送了口气。
　　看吧，还得是她儿子出手。
　　她都不知道怎么安慰，川宝过去贴贴就好了。
　　车子抵达了秦家。
　　“等会，别动，我扶着你。”苏堇解开安全带，准备把秦烟送上楼。
　　苏堇没把车子熄火，叫七七和川宝在车里等一会。
　　老管家见秦烟回来了，出来迎接，只是没想到，秦烟看着身体很是虚弱，竟然需要苏堇的搀扶才能站稳。
　　老管家也想上去扶着，苏堇立马抬手阻止：“不用，我来扶着就行。”
　　老管家懵了懵，一脸疑惑。
　　“我们家二小姐怎么了？”
　　不是说去当伴娘吗？怎么回来就这个样子了？也不像单纯累的？
　　“今天我结婚，秦烟跟我们玩得太开心了就摔了一跤，我刚才检查了没什么大碍，回去休息两天就好了。”苏堇圆谎，秦烟配合着点头。
　　“我没事……”
　　“二小姐您没事就好。”管家看着苏堇，感激地笑了笑，“麻烦您送我们二小姐回来了，您也进屋坐会再走。”
　　“好。”
　　苏堇直接搀扶着秦烟进屋，陪同她上楼进了卧室。
　　“老管家，麻烦您把茶水端进卧室里来。”
　　“好。”老管家转身下楼去忙活了。
　　关上卧室的门，苏堇也送了一口气。
　　“你要是哪里不舒服，可千万要告诉我。”苏堇有点担心地说。
　　秦烟难以启齿，还在强撑：“我、我没事……我真不舒服了会叫大夫的。”
　　“傻了吗，我就是大夫。”苏堇把秦烟扶到床上，帮她盖好被子，“你好好休息……我回去了。”
　　秦烟点头。
　　苏堇看出她惴惴不安的样子，知道她肯定还是心有余悸。
　　于是她安抚道：“咱们女人都要经历的，你别害怕。”
　　秦烟红着脸点头。
　　苏堇这就转身准备推门出去了。
　　刚转身，秦烟突然开口，问了一句：“苏堇，我和江慕北做……的时候，没有带套子。我是第一次，我会怀孕吗？”
　　苏堇僵了一下。
　　回头看着秦烟，有些不可置信。
　　她脑子有点乱，虽然不太清楚到底是什么样的一个细节，可江慕北为什么不带套子，难道是头脑不清晰的时候发生的？
　　可是江哲明明说，江慕北离开饭桌的时候根本没醉。
　　难不成是被下药了？
　　如果是下药……
　　苏堇呆呆地看着秦烟，心里一股强烈的负罪感涌上心头。
　　不管下药的人究竟是谁，对方明显是想算计自己的。
　　结果……被秦烟误打误撞顶包了？
　　所以秦烟现在这个样子，是因为她才……
　　苏堇差点站不稳，扶着墙才稳住了身形。
　　妈的……那个混蛋！到底是他妈谁下的药！
　　秦烟有些恐慌地看着自己的小腹，记忆中，江慕北给了她至少两次。
　　后面次数她有点数不清了，反正整个人就是晕乎乎的。
　　这样好像，很容易怀孕吧？
　　“抱歉……这事怪我……你等着，我去给你买药。”
　　苏堇真的出去，到了附近的药店买了药之后，才跑回来。
　　秦烟就着热的茶水把药吃了。
　　“吃完之后可能会生理期提前，别害怕，都是正常的。你要是不舒服给我打电话，多晚我都会接的。”
　　苏堇想到了什么又问：“事后，他有没有对你说什么？”
　　“他说……让我冷静了再找他谈谈。他一直在跟我道歉，我不知道怎么回应他，当时就一心想让他出去……”秦烟揉着眼睛，“我面对他的时候很恐慌……”
　　“我知道了。”苏堇终归是把事情跟她说了，“烟烟，这件事，是有人想在我大婚的日子算计我，只是，没想到让你当了替罪羊。”
　　秦烟怔愣怔，她才恍然明白，原来江慕北不由分说的强暴他，是因为中了药！
　　“他被下药了？怎么回事？”秦烟的语气立马急了起来。
　　苏堇更懵了：“你不知道他被下药？他没说吗？”
　　“他没说……我以为……我以为……我还以为……”秦烟还以为，江慕北是在清醒的情况下强了她。
　　苏堇一脸问号：“所以你刚刚在纠结什么？”
　　“我在纠结，到底要不要报警，但是，因为他是你的小舅舅，我就在想要不忍下来……大事化小，小时化了……”
　　苏堇扶着额头，一副快崩溃的样子：“烟烟啊，你傻了吗？我一直把你当我亲妹妹一样看待，没有人敢欺负你，也没有人能欺负你，如果江慕北真的做了那种事情，我一定会狠狠地收拾他的，你放心。”
　　秦烟点头：“我知道的。所以我没敢告诉你当时的事情……我现在知道了，原来他……那他有没有事？被下药之后，会有什么后遗症吗？”
　　“应该不会，这种情况只需要发泄出来就好了。”
　　“那个药真的那么厉害吗？会让人失去理智的那种？”
　　“当……当然。”苏堇老脸一红。
　　想当初她回国第一件事就是被下了药之后强X顾知珩。
　　至今为止，顾知珩都觉得那一晚特别没有尊严，现在每一次同房都喜欢在床上故意使坏，就好像也在报复她那天晚上对他的羞辱似的。
　　“江慕北那边，我会继续想办法联系他。这段时间，你就现在家好好休息。”
　　“好的……”
　　悉数交代完一些事情，苏堇才放心地离开。
　　……
　　江慕北从苏堇的婚礼上回来之后，阴沉着脸回到了自己的私人公寓。
　　英挺的五官如今看着没精打采，尽显疲态。
　　眨眼间都是女人在身下的娇喘低吟，令他扬起一种深深的罪恶感。
　　他伤害了秦烟。
　　而临走时，对方的表情怎么都不像是会原谅他的样子。
　　进了屋，他感知到气氛有一点不对劲。
　　结果，刚踏进去一步，就被身后藏着的人狠狠地给了一拳。
　　江慕北本就虚弱的身子，直接砸在地板上。
　　他抬头，看见了沙发上坐着的舒雅夫人。
　　“慕北，苏堇的婚礼好玩吗？”

第359章 眼熟吗？
　　威压感十足的女人声音，压得整个空间都跟着死气沉沉。
　　那个给了他一拳头的不是别人，正是舒雅夫人的手下，小李。
　　小李有些得意地看着江慕北的狼狈样子，挑了挑眉：“别来无恙啊，五爷。怎么五爷今日，看着这么虚脱啊？知道是你去参加婚礼，不知道的还以为，你沉醉在哪个温柔乡里醉生梦死去了呢。”
　　江慕北拧着眉，他脸色依旧苍白，但是气势上依旧不可小觑。
　　他想起身。
　　但是身后的小李抬手按住了他的肩膀，叫他起不来。
　　若是平常的时候，江慕北能起来再跟他过两招。
　　但是现在，他很清楚，不太行。
　　索性，他放弃挣扎，跪在地上听舒雅夫人开口：“慕北，你觉得，这些年我对你怎么样？”
　　“母亲待我很好。”
　　舒雅夫人看着他口不对心的样子，嘲讽地笑了笑：“你若真是这么觉得，还会背叛我？说吧，你准备怎么认错。”
　　舒雅夫人能这么快的出来，并非不在江慕北的预料之中。
　　他太清楚舒雅夫人的能力。
　　她现在生气的点，不再单纯的是那座金库最终又回了苏堇的手，而是，自己养了多年的儿子，居然在关键时刻选择背叛自己。
　　而她，当初是多么的信任他。
　　“我愿意跟您回去领罚，您想怎么惩罚都可以。”
　　“很好。”舒雅夫人笑着说，“听说你还想瞒着我逃出国，我还以为，你不肯跟我回去呢。”
　　江慕北苍白的笑一笑。
　　逃什么的，不是没有机会。
　　但是当时，他还是选择参加完苏堇的婚礼再说。
　　他确实错过了最好的逃跑机会，但是他不后悔。
　　“小李！把他给我绑起来！”
　　“是，夫人。”
　　小李拿了绳子过来，紧接着，又掏出了几个药片。
　　“眼熟吗？五爷。”
　　江慕北看着那片药。
　　“这就是你给舒雅夫人茶水里下的。我后来问了，一片药可以让人昏迷，两片药可以致幻，三片药可能会导致短暂失忆，我还听说，如果长期服用，就能永久性的失忆？”
　　江慕北盯着那药，没出声。
　　他紧抿着唇线，最终被小李撬开了嘴巴，强行把药片灌进去。
　　江慕北眼前开始一片涣散，然后身子一沉，直接晕了过去。
　　舒雅夫人眼眸凄冷，说道：“我们走。”
　　……
　　苏堇从秦家出来之后，驱车就回到了自己的私人公寓。
　　如今，婚礼已经办完，苏堇绝对把七七和川宝带去搬到顾知珩那边住下。
　　不搬家不知道，一搬家，苏堇才发现，回国一年不到，自己居然买了这么多的破烂。
　　一堆七七和川宝穿小了的衣服，还有很多玩腻了的积木，t她跟江哲一起收拾，收拾出来了一堆。
　　这些东西，苏堇没丢。
　　而是全部都用纸箱打包起来，用胶带封好，叫江哲捐出去。
　　江哲哲看着那堆价格不菲的乐高玩具就这么被放进盒子里，都有点懵逼。
　　还有那个，七七戴腻了的钻石项链……也这么被装了进去。
　　“老、老大，要我说，你挂在咸鱼上卖二手货吧，这样还能有不少钱……”
　　“不用了。还是捐了吧.。我嫌麻烦。想尽快搬过去了。”苏堇低头继续忙活。
　　川宝从屋子里拿出来了几个电动的玩具，他问：“妈咪，听说顾叔叔的别墅很大。到时候，川宝可以在院子里随便玩遥控汽车？”
　　“可以。”苏堇这边说完，又反应过来什么，回头看他，“你不管他叫爹了？”
　　川宝红着脸，低头：“当时，是情况紧急。我才叫的爸爸。”
　　苏堇眼皮跳了跳。
　　不知道为什么，总觉得眼前的小包子有点扭捏。
　　“妈咪！”七七倒腾着她的小短腿，噔噔噔地跑了过来。
　　她抱着一堆的巧克力，一下子全都摆在地板上。
　　“妈咪你看，这些都是七七储存的巧克力，七七要全部带过去给爸爸吃！”
　　“真不错啊七七，到时候他看见一定会很开心的。”
　　川宝有点不安地拿起一个巧克力，看了看包装纸上面的日期，嘴角抽搐了一下：“七七，这些都是过期的。你要毒死顾叔叔吗？”
　　七七咬着手指，不知所措。
　　七七一脸认真地思考：“毒死了，七七就没有爸比了。”
　　川宝头上汗如雨下：“你还知道这回事啊。”
　　七七先是失落，盯着那些巧克力似乎又想到了什么，眼睛一亮，把这些巧克力又装进袋子里装好：“七七决定还是把这些巧克力送给江哲叔叔！”
　　“所以说毒死江哲叔叔也不行啊喂！”川宝急得要挠墙。
　　这时候，江哲从外面倒垃圾回来，推开门就走到苏堇的身边，脸色严肃。
　　苏堇跟着江哲到了阳台上，俩人才说话。
　　“什么情况？”
　　“查到了老大，那个服务生确实有问题，他把江慕北扶上房间之后又出去了一次，他去了停车场，在何家人的车子旁边停下了。何斯晨没有下车，在车里跟那个服务生说了几句话，还给了一沓子现金。”
　　苏堇恍然：“是他捣鬼？”
　　“看样子是的。我猜，是不甘心你跟顾知珩复婚的事情，找机会给何诗雨报仇，想在婚礼上搞事情。”
　　苏堇点头：“我知道了。还得辛苦你帮我找一下江慕北。我之前一直在给他打电话，但是他不接。”
　　“您说江慕北吗？”江哲想到了一些重要的情报，“老大，线人那边说，舒雅夫人已经从警局出来了，她出来之后的第一件事就是去找江慕北了，你说会不会……”
　　苏堇的心里咯噔一下子。
　　她有种不详的预感。
　　“不行，江哲，带着人去一趟江慕北的家！现在就去，快点！”苏堇怕来不及！
　　江哲也感觉有点不对劲，刚进屋的他还没呆一会就赶紧又跑出去了。
　　江哲叫上了刘虎和赵龙两个人，直接跑到了江慕北住的地方。
　　奈何，在门口喊了半天也不见有人出来。
　　刘虎和赵龙两个人不由分说地把门给砸了。
　　推门进去，就见整个别墅里面死气沉沉的，一个人都没有。
　　但是，茶几上的茶水还有余温，上面的口红印记也不难看出是舒雅夫人喝过的茶水。
　　他赶紧打电话汇报：“老大，我们来迟了，舒雅夫人先我们一步回来，很可能江慕北已经被她们带走了！”
　　“可恶……”苏堇实在是担心，江慕北到底会不会出什么岔子。
　　毕竟，他是在帮她和为舒雅夫人卖命之间选择了前者。
　　以舒雅夫人的性子，又怎么会叫他好过？
　　苏堇一筹莫展，盘算着该怎么办的时候，江哲那边说：“老大，找到了江慕北的手机，应该是他的没错，掉在茶几下面了。”

第370章 去新家
　　江哲将手机拿了起来。
　　苏堇想着，能不能在手机上找到什么线索，问：“手机能开机吗？”
　　“能，老大，但是有密码锁。”
　　“没关系，能解开。”苏堇叫江哲分别输入几串数字。
　　江哲坐在沙发上摆弄了半天，在失败了二十多次之后，最后又输入一串数字，“咔哒”一声就解锁了。
　　“卧槽，老大，牛逼啊。这都能让你解开。”
　　“小意思，每个人设置密码的习惯就那几个。没你想得那么难。”
　　“嘿嘿，老大你以后有空教教我。”江哲说着，点进了江慕北手机的短信，和通讯录。
　　“老大，没什么线索啊。只有他之前用短信给你发的几条短信而已。”
　　苏堇沉默了一会，她想着，江慕北现在无非就是被舒雅夫人带走了。
　　“江哲，翻他的通讯录，把舒雅夫人的电话给我。”
　　江哲立马念了舒雅夫人的电话。
　　这头，苏堇直接拨号，拨给了舒雅夫人。
　　她额角冒汗，不知道舒雅夫人那边会不会接。
　　大概，等了差不多几个忙音，那边才终于肯接电话。
　　舒雅夫人声音有点警惕，因为来电显示是陌生的号码，她还以为是骚扰电话打进来，语气十分的不耐烦：“喂，要推销什么就算了，我不买。”
　　“舒雅夫人，我是苏堇。”女人清冷严肃的声音在电话那头响起，“我想跟你谈谈。”
　　舒雅夫人拧着眉：“谈？我们之间有什么好谈的？你现在手里握着金库的资产，开心都来不及吧？”
　　想起金库的事情她就气。
　　不仅没抢到金库，还被关进警局待了一阵子，现在听见苏堇的声音就恨不得想冲过去掐死她。
　　“江慕北在你那？”
　　“你既然都知道，还问什么？我带我儿子走，天经地义，你不会还要报警说我绑架我自己的儿子吧？”
　　苏堇笑笑：“怎么会呢，我是想跟您做一笔交易。您想要的是金库里的钱对么？您看这样，我拿金库，跟您换江慕北。”
　　舒雅夫人差点咬到舌头。
　　“你、你说什么？”
　　“没听清？那我就再重复一遍，我说，我拿金库里所有的钱，跟您交换江慕北，我换他下半生的自由。”
　　舒雅夫人眉头皱紧。
　　她想到了什么，又说：“苏堇，你不会单纯的以为，我只要金库里的那些金子？你进入过金库，在里面看见过那批军火。如果你要换江慕北，金子是次要，那批军火才是我真正想拿到的东西。”
　　苏堇怔住，握着电话的手都跟着苍白了几分。
　　她实在是想不明白，舒雅夫人要那批军火做什么？
　　“抱歉，如果是要军火，我做不到。那是我母亲，用性命也要守护的东西，那么危险的东西，我已经上交给国家了，舒雅夫人您想都不用想。”
　　“苏堇，你真是愚蠢。”舒雅夫人轻嗤了一声：“我没想到你会蠢到把那批军火交给国家。哪怕你自己留着，你能靠着那批军火在这个世界的任何一个地界称王称霸。”
　　苏堇垂下眼眸：“我没有那么大的野心。对我而言，家人的平安和未来的幸福比什么都重要。我只想带着我的两个孩子好好的生活。对我而言，那批军火只是祸害。”
　　“你该不会以为，倚靠着顾知珩，他就能给你幸福？你跟江若雪一样天真。”
　　苏堇眼神冷了冷：“我母亲活得伟大，死也壮烈，还轮不到你来评头论足。”
　　“那我们之间，就没什么好聊的了。等你真的能把那批军火搞到手的时候，再来找我。”电话就这么被舒雅夫人挂断了。
　　苏堇又把电话拨给了江哲：“拿着那个手机，从江慕北的公寓里出来吧。”
　　江哲从苏堇的话语里听出了一点失落：“老大，交涉失败了吗？”
　　“恩。”苏堇说，“我以为她是想要那里的黄金，结果我想错了，舒雅一开始盯着金库的目的，是金库里的那批军火。”
　　“啊？那、那可不行啊。倒是……她要军火做什么？”
　　“应该是用来壮大自己手底下的势力。我听说，舒雅夫人的大儿子江晟，好像天天盼着她挂掉。就差直接上手给捅死了。”
　　江哲点头：“这确实是真的。我小时候也在江家待过，没想到舒雅夫人养出来一个天天想杀了自己的儿子，我都震惊了。”
　　苏堇摇摇头，总感觉事情没有那么简单。
　　她不相信，会有人恨自己的母亲恨到那个地步，这其中肯定是经历过什么巨大的恩怨纠葛。
　　但是，这些对苏堇来说，都不重要。
　　她只担心，江慕北之后会怎么样。
　　“老大，你放心吧，江慕北好歹也是舒雅夫人亲生的儿子，据说小时候江家五爷在舒雅夫人那里罚归罚，但总体还是受宠的。说不定，江慕北是心甘情愿跟舒雅夫人走的呢？咱们就别操那么多的心了。”
　　可是，如果是心甘情愿走的，会连手机这么重要的东西都掉t在茶几下面吗。
　　何况……
　　她担心江慕北绝对不是因为自己。
　　她是担心秦烟。
　　她是觉得，无论如何，江慕北欠秦烟一个说法。
　　“江哲，你再派我们的人去海城江家夫人盯着，看有没有机会能见到江慕北。”
　　“好……知道了。”
　　做完这些之后，苏堇才放下手机，坐回了沙发上。
　　七七和川宝已经收拾好自己的东西，搬家公司的车子也到了楼下，将苏堇她们的东西往车上搬。
　　忙活完这些之后，终于出发前往顾知珩的家中去。
　　“出发！去新家啦！”七七显得激动的不行。
　　过了没一会，她们在顾知珩的私人别墅前停了下来。
　　黑色的雕花大门是敞开着的，不断有工人进进出出，看着就很忙碌的样子。
　　苏堇纳闷，这是在干嘛？
　　苏堇带着七七和川宝下车，往院子里走，就见院子里摆了很多儿童的玩乐设施，滑梯，秋千，蹦床，居然连海盗船都搬了进来……
　　眼看着，她们的家已经变得跟之前完全不同的另一个样子了，苏堇嘴角抽了抽。
　　苏堇瞳孔地震：“顾知珩，你把游乐场搬家里来了？”

第371章 害怕！
　　顾知珩穿着衬衫西裤，从屋子里走了出来：“怎么了？孩子们不喜欢吗？”
　　“喜欢！七七超喜欢爸比的礼物！”
　　七七直接跃跃欲试地往滑梯上面跑了。
　　说话间，已经在滑梯上玩了三四个来回。
　　顾知珩宠溺地看着那个忙忙呼呼，在儿童滑梯上钻来钻去的小身影，眼神温柔了许多：“看来七七很爱吗。”
　　苏堇瞥了顾知珩一眼：“你别想太多，七七只是喜欢捧别人场而已。”
　　一旁的川宝，就是默不作声。
　　他不说喜欢，也不说讨厌，喜怒不辩的样子，静静地站在那。
　　察觉到顾知珩的眼神看了过来，川宝动了动嘴唇：“顾叔叔好。”
　　他开口还是叫了顾叔叔。
　　那天饭局结束之后，川宝就没再管顾知珩叫过爸爸了。
　　这叫顾知珩难免心中有失落。
　　可他没有将这份失落写在脸上，而是同样很宠溺地摸了摸川宝的头：“乖。以后住在这里，有什么需要的，就跟顾叔叔说，好吗？”
　　川宝点头。
　　眼神里依旧带着点冷漠和疏离。
　　“我特意给七七和川宝做了她们俩的小房间。进来看看？”顾知珩示意苏堇，自己却已经迫不及待地往楼上走。
　　三楼的房间，顾知珩推开门，奶呼呼的儿童风格的装修映入眼帘。
　　两张纯实木的小床，两张小书桌。
　　墙上贴着卡通壁纸，和挂画。
　　七七和川宝两个衣柜，都挂满了衣服。
　　顾知珩倒是知道雨露均沾，基本上给川宝安排了的，七七也都一个不差。
　　苏堇能感受到顾知珩的用心，也能感受到，他为了这一天也准备了好久。
　　“旁边就是我们俩的房间，七七和川宝有什么情况，我们能第一时间知道。”顾知珩又示意一个墙上的警报装置，“如果真有什么危险，她们可以按这个警报，这边直接连通警局，警察会第一时间赶来我们家。”
　　苏堇没想到，顾知珩连这种细节都想好了。
　　七七依旧捧场，跳到床上翻来覆去地滚了滚。
　　一切都准备得十分妥当，顾知珩叫家里的佣人出来帮忙搬苏堇的东西，不一会，东西也都搬进来了，一切都准备齐全。
　　忙完的时候，已经是晚上了。
　　苏堇和顾知珩，带着七七和川宝在餐桌前吃饭。
　　川宝很安静地坐在苏堇的身边吃，七七一边吃一边东张西望。
　　她还是第一次住这么大的房子，心里还是止不住地激动。
　　这时候，苏堇的手机响了，是谢楠打过来的。
　　她拿着手机去阳台接，谢楠那边开口就是一句：“咋样啊，搬新家之后七七和川宝住得还习惯吗？”
　　“还没开始住呢，今天才搬过来，忙了一天快累死了。”
　　“要不是我工作忙我就帮你去了。对了，你最近有没有空？”谢楠说道，“我有个朋友，想请你做曲子。”
　　“啊？我都好久不做曲子了。”苏堇尴尬地说着，她说，“要不你让他找别人？”
　　“还找什么别人啊，人家直接说想请青烟大师作曲。”谢楠解释道，“我的一个朋友，是经纪公司的高管，她们公司新来了一个艺人，叫星野，不知道你认识不？”
　　“星野？”苏堇听着有点耳熟，在脑子里搜索了一遍，她问，“是不是那个网络上总喜欢翻唱别人歌曲的那个网络歌手啊？”
　　“哟呵，你还真知道啊。”
　　苏堇尴尬地笑笑：“之前他有几首翻唱确实挺火的，满大街都是，想装作听不见也很难。”
　　“就是他了，他签到我那朋友的公司了，他是个挺有才华的小伙子。”
　　“是的。他的嗓子很完美。老天爷追着喂饭。”苏堇记得，星野的翻唱，全都是不加修音的，编曲甚至也很简单，他全凭他那个好嗓子，把整个歌曲给撑起来。
　　在还没签经纪公司之前，就已经在网上小火了一阵子，收获了不少迷妹的支持关注。
　　“对，正因为他的嗓子特别，经纪公司给提供的出道曲都很平庸，没法凸显他的特色，所以我朋友就想请你帮个忙，价位什么的都好说。”
　　“行吧……既然你都开口了，我哪能推辞。对方能通过你找到我，说明也不简单。那什么时间？”
　　“后天？我朋友会派车来接你……”
　　“别别、不用！”苏堇一脸的惊恐。
　　“怎么了？”
　　苏堇擦着汗：“你忘了？我一直用青烟这个马甲，没有人知道我就是苏堇。”
　　京城的人只知道青烟是一个知名的作曲大师，却一直没能见过她本人的样子。
　　更不知道她就是苏堇。
　　“对哦。那你到时候自己开车去吧。”
　　“嗯，那就这样定。”苏堇撂下电话，回到了饭桌前。
　　七七和川宝吃完饭，就乖乖去上楼洗漱了。
　　苏堇换上了睡衣，回了自己的房间。
　　她也在镜子前洗漱，顾知珩推开门走了进来：“下个月是我公司的司庆日，你来参加。”
　　顾知珩说的是陈述句。
　　这个语气，也压根没给苏堇拒绝的机会。
　　“你们顾氏的企业司庆，我去干什么？”
　　“看热闹。”
　　苏堇眼眸垂下去，有点无语。
　　她能说，她并不是很想看这个热闹么？
　　“结婚了，给她们炫耀一下总裁夫人。”好家伙，顾知珩这才说了实话：“我老婆这么好看，不带出去怎么行。”
　　实则，往年的司庆晚会，公司的高管们不少都有带着自己的夫人去的。
　　人家都有老婆，都和老婆排排坐贴贴。
　　唯独顾知珩，顶着个冰山脸，孤家寡人一个坐在主位上。
　　那叫一个不合群。
　　“我知道了。”既然复婚了，苏堇想着，不单单是照顾孩子，表面的夫妻关系也得做好，顾知珩要她去，那她去就是了。
　　这时候，隔壁突然传来了尖叫声。
　　尖叫声甚至掩盖过了苏堇和顾知珩说话的声音。
　　苏堇和顾知珩对视一眼，都急匆匆地推开门冲了出去，直奔着两个孩子的房间去。
　　只见，川宝跪在地上，盯着墙上的一个挂画露出了惊恐的表情。
　　苏堇顺着他的目光看过去，那是一副有点抽象的卡通画，看着并没有什么不妥。可是关上灯之后，就好像一双眼睛在盯着他们看。
　　川宝直接跑了过来，往苏堇的怀里钻：“妈咪，川宝害怕！”

第372章 陪你睡
　　川宝小小的身子直发抖。
　　苏堇紧紧地抱住他，把他抱了起来：“川宝不怕，不过是一幅画而已。”
　　苏堇盯着那幅画看了看。
　　她关上灯，就发现那幅画上用绿色的荧光粉涂抹上去，被绘制成了一个手里提着骷髅头，西方撒旦恶魔的形象，白天看不出什么异常，一旦关灯就是另一副景象。
　　就连苏堇都看得有点生理性不适。
　　苏堇检查了半天，发现除了这个荧光粉，再也没有其他的问题，感觉像是无良商家用来吓唬小孩的恶作剧。
　　川宝被吓得够呛，但是七七看着似乎并不害怕。
　　七七拍了拍自己的胸口：“七七比哥哥勇敢，七七不怕！”
　　顾知珩冷着脸，把家里负责采购这副挂画的佣人的给叫了过来，问她怎么回事。
　　佣人只是低着头说：“这幅画……不是我采购的……”
　　“不是你？”
　　佣人无辜地点点头，仰着脸说道：“这是顾心漾小姐拿来的画，说是这幅画之前在H国的大赛中拿过奖，是她花重金买来送给两个孩子的礼物……”
　　苏堇无奈地看着顾知珩：“行啊，你妹妹送的大礼。”
　　顾知珩阴沉着脸：“我会给她个教训的。”
　　苏堇懒得说话，抱着川宝上床：“川宝，是别人的恶作剧，没有危险，你别害怕，妈咪在这里。”
　　川宝红着眼睛，感觉到有点委屈。
　　确认身后的顾知珩推门走出去了之后，川宝才小声地问：“妈咪，你教过我，不可以做这种恶作剧吓t唬别人的。就算是善意也不行，容易出事故。”
　　苏堇点点头：“是的，妈咪这样对你说过。”
　　“那为什么，那个叫顾心漾的小姑会这么对川宝？她比川宝大那么多，这点道理还不懂吗？”
　　苏堇哭笑不得，帮川宝扯过被子盖过来：“有些人呐，是带着恶意的坏人。她是不会理解这些道理的。川宝，你放心，这个恶作剧只是一个小插曲，她如果真的敢做什么伤害到你的事情，妈咪绝对不会再饶了她……而且，有爸爸呢，爸爸去给你主持公道去了。”
　　川宝眼神有些犹豫。
　　他问了一句苏堇都有点意外的话：“妈咪，以前你跟顾叔叔结婚的时候，那个叫顾心漾的小姑，也这么欺负你对吗？”
　　苏堇眼角抽搐了一下，想了想说：“没有。”
　　“妈咪，你撒谎。”川宝眼神很坚定地说，“那天你从包厢出去了之后，那个坏女人一直在说你的坏话。妈咪，你为什么要忍，因为爱顾叔叔吗？爱会让人对这种伤害也麻木吗？”
　　苏堇眼眶瞬间湿润。
　　曾经她们在一起的那三年，她能够做到忍气吞声，确实是因为爱。
　　如今，五年后她跟顾知珩复婚，好像爱的成分少了。
　　苏堇并不觉得，相爱就一定要结婚。
　　尤其是这样的顾家，她一点想嫁的意思都没有。
　　可她还是决定复婚，很大一部分的原因是为了孩子。
　　为了留住川宝，为了川宝的抚养权，她必须挺起腰板跟顾家忍斗智斗勇。
　　所谓的什么伤害，她完全可以为川宝挡下去。
　　苏堇紧紧地抱着他：“川宝，你和妹妹，是我的一切。没有什么比你们两个更重要。妈咪会保护好你们，不会离开你们的，知道吗？”
　　川宝并不开心：“可是川宝不希望自己变成妈咪的累赘。妈咪，你跟顾叔叔复婚是因为我，我知道。”
　　川宝的话让她难受。
　　他虽然还是小孩子，可他什么都明白。
　　甚至过于聪明了。
　　外面，传来了顾知珩打电话震怒的声音：“什么叫开个玩笑？你觉得哪里好笑！”
　　苏堇和川宝都吓一跳。
　　苏堇起身，推开门走了出去，就见顾知珩人高马大地站在那，对着电话又继续说道：“别给我装委屈！你干的蠢事一个接着一个，不觉得烦吗！下个月开始，你所有的银行卡全部冻结！”
　　隔着手机，苏堇依旧能清楚地听见那边的顾心漾哭得梨花带雨：“哥！你有了孩子小脑萎缩了！什么都喜欢迁怒你妹妹我！”
　　“滚！”顾知珩挂了电话。
　　回头，他看见苏堇站在身后，眼神才温柔下来，说了句抱歉。
　　“吓到川宝了，我的错。”
　　苏堇摇头：“还好川宝没事。你也别太生气了早点休息吧。”
　　“你不跟我一起吗？”
　　“川宝被吓到，可能跟他第一次来这里对陌生环境有点不安的原因，今天晚上我陪川宝睡觉。”
　　顾知珩听不懂苏堇唏哩哇啦地讲的一大堆。
　　他现在只知道，因为他那个缺根弦妹妹的无聊恶作剧，他晚上的被窝里没有老婆了。
　　苏堇要陪川宝睡觉的想法特别的强烈，顾知珩只能妥协：“行，那你陪着他睡。”
　　顾知珩有点丧气地说了一句：“今天晚上还是我孤家寡人一个。”
　　这时候，七七蹦了出来：“爸比！七七陪你睡！”
　　七七举起双手，要抱抱。
　　老父亲的心直接被融化，弯腰抱起七七：“好好好，还是七七体贴啊，知道陪爸爸睡觉。那今天晚上爸爸就是七七的了。”
　　顾知珩抱着七七上楼。
　　七七双手搂着男人的脖子，这对顾知珩来说，简直毫无抵抗力。
　　苏堇汗颜，谁说女儿上辈子是父亲的小情人来着。
　　她看见这一瞬间好像就懂了。
　　苏堇也进了屋，搂着川宝入睡。
　　墙上的那幅挂画，被佣人拿去丢了。
　　另一边的顾家，顾夫人知道川宝被那个挂画吓一跳的时候，一下就坐不住了，揪着顾心漾的耳朵，把她从卧室一直提到了客厅里训话。
　　“你疯了是不是？大半夜的，你要是把我孙子吓出来个好歹，我要你好看！”
　　顾心漾捂着被揪得红肿的耳朵，嚷嚷道：“我哪知道那个小崽子那么胆小啊！再说了，我想吓唬的是那个小丫头，不是那个臭小子！”
　　顾心漾知道川宝在顾夫人心里的地位，虽然讨厌却也不敢惹。
　　但是那个小丫头，她却着实讨厌！
　　长得跟苏堇似的，看着就恶心。
　　“你这个蠢材！要把我气死啊！”

第373章 你猜猜，猜对七七就告诉你
　　顾夫人想着，都恨不得快点飞过去看看自己的宝贝孙子有没有被吓到。
　　顾心漾在一旁撇嘴，委屈得跟个二百斤的胖子。
　　都没人管管她吗？她银行卡都被停了！
　　下个月还想跟闺蜜她们去星野的线下粉丝见面会，这下也是没戏了。
　　顾心漾越想越气，只能先跟她的好姐妹们借点钱来。
　　顾心漾气呼呼地回到自己的房间，看自己的闺蜜群里已经有提前买到票的了，她直接嫉妒得发狂。
　　“你们这么着急就买了啊？”
　　“再不着急就没有了，这票才发售三天，我看官网就剩下十几张了，快点抢把姐妹，手慢就无了。”
　　顾心漾气得咬手帕：“好姐妹，借我点钱呗，我买票。”
　　“啊？别闹啊，你怎么了你？”
　　“我……”顾心漾不好意思说自己被他哥给收拾了，银行卡冻结的事，只敷衍道：“我又买了一个新包，没有多余的钱了，你们谁借我点。”
　　“我说的么，你怎么可能没钱。我借你，之后你的新包借我背一背哈。”对方说完，就发来了转账。
　　顾心漾领了转账之后，立马去官网下面抢票。
　　她刷新了一下网页才发现，这么短的时间内，票就剩一张了！
　　顾心漾凭着自己在顾家老宅这么牛掰的网速，快速地点了“购票”。
　　官方的购票有个未成年保护，需要实名认证。
　　这个还是星野自己提出来的，他之前在网上做了统计，发现自己的粉丝除了大学生和上班族之外，初中生和高中生的占比居然占到了百分之三十多，星野在一次直播的时候说，希望这些还没成年的星星们可以专心学习，于是他在自己的购票上设置了实名认证，需要确认是成年人才能成功购买。
　　顾心漾输入了自己的名字，和身份证号，激动地等着购票成功的页面。
　　谁知，接下来蹦出来了一个“用户信息异常”的对话框。
　　顾心漾不信邪，又反复输入了几次，还是这个对话框。
　　最后，她眼睁睁地看着官方剩下的最后一张票被别人给买走了！
　　“啊啊啊啊啊！操！”顾心漾气得摔了键盘。
　　谁能告诉她怎么回事啊！
　　顾心漾直接打了电话给赵吏，一般这些问题他都能联系到人处理。
　　“赵吏！你帮我看看，我这个实名认证老显示信息异常怎么回事？妈的，害我错过了星野的见面会！”顾心漾要哭出来了。
　　她凶神恶煞的样子，赵吏早就习以为常到麻木。
　　十分冷静地说道：“因为您吓到了小少爷，顾爷震怒，要求不止是冻结您的银行卡，连同您的信息给设定成异常了。”
　　顾心漾脸色煞白，这哪里是冻结，这简直是要逼疯她！
　　“我哥到底想干嘛啊！”
　　“他怕您再生气离家出走，或者跟别人借钱花。”
　　顾心漾：“……”
　　气得不行，她关了电脑，又打开手机的聊天室。
　　“姐妹们，我打听到星野后天的行程了！他要去天海大厦那边录制诶！”
　　“消息准确吗？准确的话我要去看我家宝宝！”
　　“准确准确！来吧来吧！我给星野写的信要亲自送出去！”
　　“就你那也叫信？你那叫性、骚扰好吧，写的那叫一个腻歪，你确定星野看见了不会生理呕吐？”
　　“他吐他的，我写我的。”
　　“嘤嘤嘤，弟弟太可爱了，太喜欢弟弟了呜呜呜……”
　　顾心漾看见聊天，心里想着，就算是不能买票去看现场，她去天海大厦蹲点也行啊！能见一面就行，她现在的要求就这么简单了。
　　群里有个姐妹不知死活地艾特了一下顾心漾：“你抢到票没啊@漾女神。”
　　顾心漾拧着眉，打字回复。
　　漾女神：“我突然想起下个月我要出国旅游，去不了了。”
　　甜甜是我：“哎呀，那可太可惜了，唉，还以为是你没抢到呢，要是没抢到，我这张就给你了。”
　　漾女神：“……”
　　妈的，怎么不早说。
　　早知道就不吹牛逼老老实实说自己没抢到了。
　　顾心漾又暴跳如雷，想砸手机了。
　　……
　　次日，顾夫人穿戴整齐，大清早地就往顾知珩的私人别墅去了。
　　时间是5点半，顾夫人开车进了院子里，她本来是想把车子听进去的。
　　结果发现，院子里摆满了儿童玩乐的设施。
　　滑梯，蹦床，秋千……海盗船？
　　顾夫人都汗了一下，这顾知珩是把游乐场给t搬到家里来了吗。
　　院子里几乎都被设施占据，仅有的停车位已经停了顾知珩和苏堇的车，她停不进去了，磨磨蹭蹭地又倒车退了出来。
　　将车子停在院子门口，顾夫人下了车，重新进了院子。
　　院子里，传来孩童的笑声。
　　顾夫人闻声看去，以为是川宝：“大孙砸，你在哪啊？”
　　滑梯的小洞洞里，七七探出了脑袋。
　　两个人四目相对，有一瞬的尴尬。
　　顾夫人立马收敛了笑容，怎么是这个小丫头，川宝呢？
　　她冷下了脸色：“大清早的就在这玩滑梯，你不知道自己很恼人吗？”
　　七七歪着头，并未觉得自己做错什么。
　　她为了玩滑梯，早早就起床了，顾知珩也准许她玩。
　　顾夫人冷声问：“丫头，你哥呢？”
　　七七摇头：“没礼貌，我不叫丫头，我叫七七。”
　　顾夫人额角的青筋抽搐了一下：“所以我说……你哥呢？”
　　“你猜猜，你猜对了七七就告诉你！”七七笑嘻嘻地说着。
　　顾夫人见七七这皮实的样子，有点想打人。
　　不想再理这个丫头片子，顾夫人忽略七七走进了屋子里。
　　七七也毫不在意，哼哧哼哧撅起屁屁继续玩她的滑梯。
　　口袋里的玻璃珠子叮叮当当地碰撞，她拿出来一颗放在手里看了看。
　　这是昨天，顾知珩给她的。
　　顾知珩说，他小时候，总和自己的小伙伴们玩玻璃珠子，那时候顾夫人觉得玩这种游戏很脏，不让他玩。他就给佣人钱，偷偷去买，买回来带给他。
　　结果一不留神就攒了许多。
　　这里面有一颗很大的玻璃珠子，顾知珩说，这个珠子是当年跟秦毅玩的时候，秦毅输给他的。
　　就那一次之后，秦毅跟受刺激似的，就再也没找他玩过。
　　玩腻了滑梯，七七就蹲在地上弹玻璃珠子玩。

第374章 您要对我的孩子做什么？
　　屋子里，顾知珩正在沙发上坐着，一边喝咖啡，一遍看平板上的股市走向。
　　见是顾夫人来，他抬眼，说了句：“妈，早。您怎么来了。”
　　“川宝呢？我听说他昨天晚上被那幅画吓到了？”
　　“你女儿干的好事。”顾知珩没什么表情，继续低头喝咖啡。
　　顾夫人听懂了他的话里有话：“她偷偷瞒着我干的，我不知道那幅画怎么回事。而且，小漾说，她是想吓唬吓唬那个小丫头。”
　　“七七和川宝都是我的心头肉。”
　　顾夫人尴尬地笑着：“我知道我知道，所以，川宝呢？”
　　“还没睡醒。”
　　“我看外面那小丫头都醒了，川宝怎么还没醒？是不是不舒服啊？用不用叫医生啊？”
　　顾知珩有点无奈：“我是川宝的亲爸，会让他不舒服？昨天晚上被吓到之后，苏堇抱着他睡得，这会应该是懒床没醒。”
　　顾夫人想了想，说：“川宝没醒我理解，那苏堇怎么还赖床呢？她这真是神气啊，之前跟你在一起的时候，早上天没亮就起来给你做饭了，现在倒好，懒得不行。”
　　顾知珩语气不悦：“妈，您要是想看川宝就在楼下等一等，要是不想就请您先回去。”
　　“你、你赶我走？”
　　“不是。”顾知珩这样说完，却没再抬头再看顾知珩一眼。
　　顾夫人知道自己话太密招人烦了，她就闭了嘴坐在沙发上等。
　　结果，等了快半个小时，也不见川宝下来。
　　顾夫人坐得累了。
　　谁知道此刻，楼上的川宝探出半个脑袋，在二楼静静地看着楼下顾知珩和顾夫人，看了好久。
　　他其实早就醒了，懒床的不是他，是妈咪。
　　此刻的苏堇可能是因为昨天搬家太累了还没睡醒，川宝醒了之后就推门出来，下到二楼的时候听见老太婆的声音，突然就停下了。
　　不下楼是因为不想跟那个老太婆说话，他是不可能叫那个老太婆奶奶的。
　　“知珩，当初我们说好的，先让你跟孩子们住在这边住一段时间，之后就把川宝送过来给我带。”顾夫人的一句话，叫楼上的川宝听了去。
　　他心里一疼，顾知珩真的要把他送到老太婆那里带？
　　“这话我确实说过，不过，我是有条件的。我说了，你得跟苏堇好好相处。”
　　“瞅你这话说的，我是长辈，她是晚辈，难道不应该是她巴结我吗？你啊，应该叫她跟我好好相处才对。”
　　顾夫人一脸不削。
　　“当年她无时无刻不再巴结着您，结果您对她不屑一顾。现在也该换换了，你试着跟她好好相处吧。”
　　川宝眼眸低垂，缩在楼梯上抱紧了自己。
　　他不想跟这个老家伙亲近。
　　她想永远跟妈咪在一起。
　　这时候，玄关的门响了，七七在外面玩够了跑了回来。
　　她在外面玩了那么久，浑身都汗津津的，佣人拿了毛巾过来给她擦脸上的汗。
　　顾夫人嫌弃地皱眉。
　　她心里觉得，这七七怎么跟个野丫头似的，若是小姑娘，她还是喜欢那种香香的大家闺秀的感觉。
　　果然，什么妈就生什么样的孩子！
　　那张跟苏堇神似的脸，叫顾夫人看着更不满了。
　　顾夫人没理会。
　　七七擦干了汗，又咕嘟咕嘟喝了一大杯的水，进来鞋子都不脱就想往顾知珩身上扑，要抱抱。
　　结果她脚下一绊，“啪唧”一声脸杵地摔在地上。
　　口袋里的玻璃珠子咕噜咕噜滚了出来，滚了一地。
　　顾夫人眯着眼看清了地上的玻璃珠子，十分震惊：“顾知珩，这不是你小时候玩的玻璃珠子吗？”
　　“您还记得啊。”顾知珩一边说着，一边走过去把摔在地上的七七给抱起来。
　　七七撞到额头了，小姑娘的脑门上红红的，但是七七一点也没哭。
　　她两眼呆滞，看着更像是被摔懵了。
　　“疼吗？七七？”
　　“不疼。”七七摇头，指着地上的玻璃珠子：“爸比，玻璃珠子掉了，七七要捡起来。”
　　说完，七七就又撅起个屁屁在地上捡珠子。
　　沙发上的顾夫人等不及了，打了个哈欠起身：“不管了，我现在就上楼去敲苏堇的门，我得赶紧看一眼我的大孙子！”
　　顾夫人迈着步子，就朝着楼梯这边走过来。
　　川宝如厄运当头，赶紧倒腾着小腿准备藏起来。
　　“川宝！我的大孙子！下来呀！奶奶在这！快让奶奶来亲亲……海海海海公牛！”
　　顾夫人走的急，没注意脚下，一脚踩在玻璃珠子上，就听见“砰”的一声巨响，顾夫人直接一个人仰马翻，四仰八叉地摔在地上……
　　摔得太狠，拖鞋都飞了出去。
　　顾夫人这一跤摔得结结实实，三楼真正在懒床苏堇猛地从床上撅起来。
　　“卧槽？卧槽？地震？”她扶着床，稳了稳身子。
　　不对……不是地震。
　　那是啥那么大动静？
　　她看向枕头边空荡荡的，川宝没了踪影，她赶紧掀开被子穿着拖鞋顶着乱糟糟的头发走出去。
　　下楼，就看见川宝在二楼楼梯的位置把自己抱成一团看着她：“妈咪，老太婆来了，还……还摔了。”
　　苏堇朝楼下看，就见顾夫人四仰八叉地躺在地上。
　　旁边顾知珩跟佣人一起扶她都没能把她扶起来。
　　动一下她就吵着疼。
　　“别动！我……我闪到腰了！”顾夫人表情狰狞，十分痛苦。
　　“跟您说平时多注意运动了，您不听，成天跟着你的那群姐妹打麻将……身体能好么？”顾知珩闷声说了几句，顾夫人就不爱听了。
　　“你现在是在数落我吗？还不是这个臭丫头非要玩什么玻璃珠子，不是因为她，我能摔了吗？”
　　“您没注意看脚下，也不能全怪七七。”顾知珩说着，终于是把顾夫人给扶起来了。
　　顾夫人盯着一旁不说话的七七，越看越气！
　　她真怀疑，这死丫头是故意使坏害她摔了的！
　　顾夫人扬起手，就要落在七七的脸上。
　　“住手！”
　　苏堇冲上来，一把握住顾夫人的手腕，厉声道：“您要对我的孩子做什么？”

第375章 你生气了吗？
　　顾夫人都没看清苏堇什么时候下的楼，一个闪身就出现在了自己的面前。
　　她死死地掐着她的手腕，没让那一巴掌落下去。
　　七七惊恐地躲到了顾知珩的身后。
　　小手上捏紧了玻璃珠子，想起之前哥哥说的话，果真要离这个老太婆远一点才好。
　　“这个坏心眼的丫头，害我摔倒，你没看见吗！”顾夫人大声嚷着。
　　讨厌七七的情绪几乎就是不加掩饰地显露在脸上。
　　“七七是自己先摔倒的，玻璃珠子滚出来，妈，你明明看见了。”顾知珩拧着眉说道，“小孩子没有那么多的坏心眼，是您自己没注意脚下。”
　　顾夫人撇着嘴，倒是把手收了回来，她扶着腰，叫嚷道：“疼死了！”
　　苏堇给了七七一个眼神，七七直接上楼去了。
　　“伤得应该不会很严重，我帮您看看吧。”苏堇秉承着自己的医生的身份，倒是愿意不计较帮她看一眼。
　　“别碰我！”顾夫人指着苏堇，“你哪会有这样的好心，别是让我更疼吧！”
　　苏堇无语了，她双臂环胸t地看着顾知珩。
　　那表情仿佛在说，不是我不帮忙哈，你妈不让我碰。
　　顾知珩沉声说道：“我叫车送您去医院。”
　　“我不去医院！快把我的大孙子抱过来让我亲亲，我要我大孙子陪着我！”
　　“妈，您赶紧去医院看看你的腰，别到时候再严重了！自己的身体要紧！”
　　顾夫人不听，苏堇看了她一眼，见她的表情，似乎懂了什么。
　　说疼是假的，在这撒泼打滚要看孙子才是真的。
　　苏堇转身，从药箱里拿出了几根线香点燃。
　　香气从香炉里面散发出来，味道清凉，倒是好闻。
　　苏堇说：“我去把川宝叫下来。”
　　说完，她就上了楼。
　　并不是苏堇妥协，只是，她答应跟顾知珩一起照顾孩子，是不可能把孩子一直藏着掖着不让看的。
　　这不合礼数。
　　苏堇推开门，看见七七和川宝正乖乖地坐在地毯上。
　　七七的脑门还有点红红的，苏堇上去摸了摸：“还疼吗？”
　　七七摇头：“不疼。”
　　苏堇这才放心，还是对她的脑门揉了揉。
　　然后看向一旁的川宝：“川宝，跟我下楼，顾夫人来看你了。”
　　苏堇伸手去抱他，结果川宝就跟着了魔似的爬开：“我不要！我不要见老太婆！妈咪难道你真的要把川宝送给那个老太婆养吗？你不要川宝了吗？”
　　苏堇错愕：“川宝，你在说什么？妈咪怎么会不要你呢？妈咪就是带你去楼下让夫人看一眼而已。”
　　川宝摇头：“我听见顾叔叔说，要把我送给顾夫人养……”
　　苏堇眉头皱了一下，神情也严肃起来：“顾知珩这样说过？”
　　川宝有点纠结，但他还是点头说了实话：“说过。我偷听到的。”
　　苏堇深吸了一口气。
　　她不知道顾知珩说这句话到底是为了敷衍顾夫人还是来真的准备筹谋什么。一时间心里也开始惴惴不安。
　　但，无论如何，如今她跟顾知珩已经复婚，虽未领证可也是名义上的夫妻，表面工作也得做好，免得落人话柄。
　　“川宝，你相信妈咪吗？”
　　“相信。”
　　“好，川宝，妈咪不会把你让给任何人，如果有人想把你和七七从我的身边带走，我做鬼也不会放过她们。就算是顾知珩，我也会跟他拼命。”苏堇说的很果断，她看着川宝的眼睛，说道，“妈咪会保护好你。相信妈咪，好吗？”
　　川宝这才点点头，让苏堇抱了。
　　苏堇抱着川宝，下了楼。
　　顾夫人方才还在嚷嚷着腰疼，抬头一看见苏堇抱着川宝下来，一下子就变了脸色：“哎哟！大孙子！让奶奶抱抱！”
　　川宝不知道怎么的，就是抗拒。
　　他身上还穿着熊熊款式的卡通睡衣，小手抓着苏堇的脖子不放。
　　顾夫人想上去把孩子抢过来抱，川宝直接把头扭过去。
　　他眼睛红红地看着苏堇。
　　看得出来，是真的不喜欢顾夫人。
　　“川宝，别哭呀。”顾夫人有点手忙脚乱，她寻思着，自己真有这么吓人吗？怎么孩子看见自己就哭呢？
　　她不由得觉得，是不是苏堇一直在对孩子说自己的坏话，才会这个样子。
　　很少哭也很少发脾气的川宝，此时涨红了脸，小金豆一颗跟着一颗的往下掉。
　　顾知珩见状，抬手：“川宝，爸爸抱抱行不行？”
　　川宝点头。
　　顾知珩抱着，总比顾夫人抱着好。
　　川宝被从苏堇抱过到顾知珩的怀里去。
　　男人抬手，抚摸他的头和背，试图叫他别那么害怕。
　　顾夫人也就只能看看，并不能真的上手。
　　他有点气，好在，顾知珩在她发疯之前先开了口：“妈，您别见怪，川宝他比较认生。他跟您还不太熟悉，以后相处一段时间，他会让你抱的。”
　　顾知珩说完，顾夫人的脸色果真好了一些。
　　但她不死心，抬手去摸川宝的小脸：“川宝，叫奶奶呀？奶奶……”
　　川宝的嘴就跟沾了502胶水似的，不愿意张口。
　　“这孩子，叫声奶奶都不会，你这样奶奶可不喜欢你了，以后这顾家继承人的位置也不给你了嗷。”
　　川宝的内心有点茫然跟无助。
　　那点玩意，谁稀罕啊。
　　这老太婆怕是不知道他娘有多牛逼，手里还有那么大一个金库呢，还愁银子不够花？
　　川宝被迫营业，只能假笑。
　　笑得比哭还难看。
　　顾夫人正美滋滋地逗孩子玩，突然感觉浑身不舒服，一阵阵刺痛。浑身的骨头缝里面好像挤进了凉气一般，她一下子就遭不住了：“哎哟哟，不行，不行了，我这身上的骨头怎么都这么疼？”
　　“是刚才摔的狠了吧，您别拖着了，我这就叫人送你去医院。”顾知珩将川宝放下，川宝脚底抹油似的上楼跑了。
　　“等会，我还没看够我大孙子呢！”
　　苏堇过来抓住了顾夫人的胳膊：“夫人，大孙子什么时候都能看，但您的身体最要紧，您还是……”
　　“我不！我要……哎哟哟，疼……疼死了……”顾夫人硬撑也撑不住了，脸色煞白。
　　顾知珩直接打电话叫家里的司机过来，带着顾夫人先去医院，他随后到。
　　眼看着顾夫人被扶着上车，顾知珩也打上领带套上外套准备出门，回头就见苏堇将香炉里的线香一掐。
　　顾知珩挑眉，恍然意识到什么。
　　“是你做的？这香有问题吗？”
　　苏堇回头，看看他：“是我做的。很抱歉，我并不喜欢她缠着川宝，也不喜欢她对我的女儿那样子，所以我略施小计惩罚了她一下。”
　　苏堇倒是承认的坦荡。
　　顾知珩又瞄了那香炉一眼：“这个会怎么样？”
　　“这是用来活血化瘀的香，只不过，她刚才摔了一跤，身上的骨头和肌肉刚受到刺激，再闻到这个香就会不舒服。不过你放心，只是不舒服，不会出什么毛病。”
　　“真的？”
　　“真的。”苏堇说道，“夫人到医院待一会就能好。我没必要骗你。”
　　顾知珩松了口气。
　　苏堇抬头看他：“你生气了吗？”

第375章 这就是青烟大师
　　“没有。但是下次别这样了，交给我去做就好。”顾知珩没说太多，推开门走出去了。
　　虽然他说着没生气，可苏堇还是能关注到他细微的情绪变化。
　　她自嘲地笑了一声，是不是她自作主张地把顾夫人吓走，他不痛快了？
　　川宝不知道什么时候跑了过来，紧紧地抱住苏堇的大腿。
　　“妈咪，川宝做错了吗？”
　　苏堇摇头：“没有，川宝没错。走，上楼去，妈咪陪你和七七玩。”
　　川宝点点头，抓着苏堇的手更紧了。
　　之后的几日，顾知珩都在公司忙工作，晚上回来一家人吃了晚饭之后，就再也没有多余的话。
　　苏堇总是早早地抱着川宝上楼去睡。
　　七七有时候会在苏堇那，有时候会来陪顾知珩。
　　不过，大多数的时间，顾知珩都在独守空房。
　　他躺在床上，看着自己空荡荡的枕边，脑子里好几个问号。
　　这个婚，确实是复了。
　　但是他怎么感觉，跟没复婚似的。
　　果真就像苏堇说的，两个人除了一起照顾孩子之外，再也没有其他的什么沟通。
　　顾知珩每次提到孩子的事情，苏堇总是刻意回避。
　　不只是苏堇，就连川宝，都对他十分的警惕。
　　似乎，是从顾夫人来的那天开始，他们之间莫名其妙的就多了一层隔阂在那。
　　顾知珩想不明白。
　　顾知珩的兄弟们也不太明白。
　　纪航打趣道：“珩哥，你就是太惯着你那老婆跟孩子了。这女人得调教，孩子么……得揍，都说棍棒下面出孝子……”
　　顾知珩瞪了他一眼。
　　纪航知道自己说错话，闭嘴了。
　　还特么调教。
　　苏堇调教他还差不多。
　　不调教都要跑，话再说重一些估计就更覆水难收了。
　　而顾知珩有点烦躁的是，川宝在心里并不认可他。
　　好像，他永远也到达不了父亲的那个分量，这件事，是最让他感到挫败的。
　　明明，他也为这个家付出了很多。
　　“要我说，就是顾夫人没拎清……你跟苏堇刚复婚，你俩的关系本来就挺微妙的，她还老添乱。”姜成雨说完，又求生欲满满地说着，“我没有对夫人不敬的意思哈，我就是实话实说我的感觉。你和嫂子的感情，还得需要再拉近一些。”
　　“按照你说的，怎么拉近？”
　　“可以从孩子入手吧！”姜成雨说着，“其实我也不懂，我又没孩子，也没当过爸爸。我跟我爸这么多年了还没处明白呢，我一回家我爸就骂我。”
　　“……”
　　顾知珩摇头叹气，感觉又是借酒消愁的一个晚上。
　　搞笑的是，他喝的再晚，也记得回家。
　　赵吏把他扶到家里的时候，他浑身散发着酒气，醉醺醺的。
　　苏堇好久没看见这样的顾知珩。
　　他酒量一项不错的，能醉成这样，说明也没少喝。
　　“太太，顾爷最近心情不佳，若是可以，还请您多跟他说说话……”
　　苏堇嘴角抽搐了一下，当是小猫小狗呢？
　　“知道了，麻烦你了这么晚还送他回来。”t苏堇扶着顾知珩上楼，男人的身子大半个重量都压在她的身上。
　　苏堇皱眉，生拉硬拽也给他拽回房间去了。
　　她煮了醒酒茶，喂顾知珩喝下。
　　顾知珩感觉好了一些，睁开眼看着苏堇，情难自控地抱住她。
　　“老婆。抱抱。”
　　“……”
　　苏堇被顾知珩压在下面，一脸的好脾气：“你又抽什么疯啊，喝这么多。”
　　苏堇不懂，他堂堂顾氏集团的掌舵人，翻手为云覆手为雨，什么事能让他愁成这个样子。
　　嘟囔了半天，他来了一句：“川宝讨厌我。”
　　苏堇违心地笑：“没有的事。”
　　“你快告诉我，川宝喜欢什么，我必须要取悦他，只要他开心，换他当我爹都行……”
　　苏堇眼皮跳了跳。
　　她是明白了，顾知珩现在还醉着呢。
　　说的都什么跟什么。
　　苏堇没想到，再厉害的人，也会在这样的亲子关系里受到这一点挫败感。顾知珩对川宝算不错，可川宝的性子比较内向，顾知珩用在七七身上的招数，落到川宝身上对方似乎并不领情。
　　这可就把他愁坏了。
　　奈何，苏堇也没什么好法子，川宝的疑心重，却也是随了顾知珩那性子。
　　这好像是个悖论，一个死结。
　　“好了，别说了，早点睡。”苏堇跟哄川宝似的哄顾知珩，帮他盖被子，给他拍拍：“你对他好，他迟早会感受到的。晚安。”
　　这一晚，顾知珩睡得稀里糊涂。
　　以至于，早上醒来的时候，川宝站在床边眨巴着眼睛盯着他的脸看，他还以为自己在梦里没醒。
　　顾知珩当真以为是梦，因为只有梦里，川宝才会这样过来主动亲近他。
　　顾知珩翻了个身。
　　他肯定是魔怔了，怎么做梦都是这小子……
　　“顾叔叔，饿饿。”川宝终于开口说话了。
　　顾知珩瞬间睁开了眼睛，从床上坐起来。
　　是活的川宝？
　　“啊！”顾知珩拿起手边的水喝了一口，然后起身穿衣服。“七七呢？”
　　“七七又去外面玩滑梯了。”
　　“你妈咪呢？”
　　“妈咪去上班了，她让我告诉你，她今天要晚点才能回来，叫你做饭给我和七七吃。”
　　顾知珩点头，表示自己知道了。
　　不过他又反应过来一件事，家里其实是有佣人的，川宝肚子饿为什么不直接跟佣人说，偏偏进自己的房间找他呢？
　　顾知珩的疑问写在脸上。
　　川宝直说：“家里的佣人被妈咪叫出去采购了。”
　　言外之意，就是苏堇把家里佣人给支走了，川宝只能吃亲爹的饭。
　　似乎感受到了苏堇的用心良苦，顾知珩点头：“好，爸爸给你……顾叔叔给你做。你想吃什么？”
　　“鸡蛋羹。”
　　“就这样而已？”
　　“嗯。”川宝点头，一副很好养活的样子。
　　“行那你等着吧。”顾知珩显得很兴奋，宝贝儿子大清早的管他要饭，他瞬间有了一种被需要的感觉。
　　洗漱了一下之后，直接系上粉粉嫩嫩的围裙，下楼忙活去了。
　　此时，院子里的七七正缩在自己的滑梯上暗中观察，看见顾知珩出现在厨房，七七撅着小屁屁学着电视剧里的样子，鬼鬼祟祟地对自己的电话手表说：“汇报妈咪，爸爸起床给哥哥做饭了，over。”
　　“知道了，你也乖乖去吃一点。”
　　“七七不饿，over。”
　　“不饿也吃，不吃早饭长不高。”
　　“长不高的七七才能被爸爸抱怀里一辈子，over。”
　　苏堇：“……”
　　她沉默了一下，微笑里透着杀气说道：“就你心眼子多是吧，七七。”
　　七七感觉到后背一股恶寒：“七七去吃饭了，over！”
　　七七从滑梯上滑下去，跑进了屋子里。
　　……
　　此时，苏堇已经坐在了天海大厦的录音室里。
　　刚到了没一会，录音室的房门被推开，星野穿着一身黑色T恤和长裤，头上戴着鸭舌帽，脸上带着黑色的口罩走了进来。
　　“你……你好？”看见坐在沙发上的苏堇，星野一整个呆滞住。
　　苏堇穿着一件旗袍，身上垂着披肩。
　　略施粉黛的脸上格外的明媚动人。
　　星野发誓，他这辈子都没见过长得这么好看的女人……
　　“请问您是……”
　　经纪人跟在后面挤了进来，见星野跟个二哈一样僵在门口，经纪人一巴掌拍在星野的后脑勺上：“瞅啥呢？傻了啊，还不赶紧跟前辈鞠躬？这位就是青烟大师！”
　　“啊？啊？”

第377章 你差点撞到人了
　　“青烟……青烟大师？”星野看了看经纪人，又看了看苏堇。
　　一脸的不敢置信。
　　打死他也没法将眼前曼妙的女人和网上传言的老太太联想到一起……
　　“怎么了？”
　　星野挠了挠头，尴尬地说道：“青烟大师，原来您本人这么年轻……不知道您知道么，网上传言说您今年50多了，是个老……老……老艺术家。”
　　星野快把舌头咬断了，才控制住自己别说老太太这三个字。
　　未免太不礼貌。
　　“这不怪你，因为我从来没在社交平台上露过脸，所以难免会被误会成那样。”苏堇指着对面的沙发，“坐吧，我们先讨论一下出道的曲子。”
　　都说这星野是出道就赢在起跑线上，因为可以直接邀请到青烟大师亲自作曲，这可把星野同公司的艺人给羡慕坏了。
　　录音室的门口乌泱泱地挤着人，都是想趁机看一眼青烟大师的尊容，最好是能偷听到一些什么机密，那就更好了。
　　殊不知，他们挤在门外的动静太大，苏堇根本没法专心地商讨曲子的事情。
　　她不悦地看了一眼门口。
　　经纪人立马领会到，赶紧起身：“我去门口把他们赶走，青烟大师，您别见怪。主要是您的名气太大了，这帮人眼红。”
　　经纪人推门出去，门口的那几个妄想偷看的艺人直接就怂了。
　　“看什么看？疯了？知不知道打扰到青烟大师工作的后果？直接叫老董把你们雪藏！”
　　经纪人一开口，果真把那群小新人吓得魂不附体，一个个赶紧撤了。
　　这门口才安静下来。
　　但是，经纪人不急着进去，而是准备在门口盯着。
　　录音室里就剩下了苏堇跟星野两个人。
　　考虑到是出道曲，那必须得量身定制一个适合星野的歌才行。
　　苏堇叫星野展示一下自己的音域。
　　“还不错，音域跨度蛮大的，这样我就能有不少发挥的空间。你还有什么个人的演唱特色吗？”
　　“我会戏腔。”
　　苏堇顿了一下：“哦？我听听？”
　　星野也毫不客气，就跟提前准备好似的，站在那直接就长了一段戏曲，小模样拿捏得恰到好处，水平也一直在线。
　　“你学过？”
　　“我是自己偷偷学的，您还记得您前几年的曲子，很多都喜欢在流行音乐里面插入戏腔的唱法吗？说真的，那时候我就狠狠地被吸引住了，我就自己尝试着学了一下，没想到因为我音域比较宽，还真让我学会了。”
　　苏堇点头，一脸的欣赏：“可以，真不错，你是天赋选手。”
　　星野红着脸：“您在夸我吗？我可太开心了。”
　　“如果是这样的话，我们依旧可以在你的出道曲之中加入戏腔的唱法，这绝对是亮点。尤其是这几年，很流行国风。”
　　“是的是的，我都听您的，您说什么就是什么。”星野有点盲目崇拜，不管苏堇说什么，他只管点头。
　　“那我先弹几个音你试一下？”
　　“好。”
　　就这样，苏堇弹着一旁的琴，确认了几个调子。
　　在星野震惊的眼神中，苏堇几乎将整个曲子完成了差不多百分之80。
　　“你的声音很好听，我想用你的声音采样，再做点有趣的东西来。”
　　“好好好……您想怎么样都行。”此刻的星野已经亢奋不已，乖乖到话筒面前准备采样。
　　苏堇坐在设配前，刚要录音，就听见“啪”的一声，整个设备都沉寂了下来。
　　“嗯？”苏堇起身，走到门边按了按开关，发现灯也不亮了。
　　经纪人赶紧走了过来：“青烟大师，大厦由于故障停电了。”
　　“啊？居然停电了啊……”星野一整个沮丧住，明明自己刚进入状态。
　　“实在不好意思，青烟大师，我们下次再约个时间行吗？”经纪人尴尬地问。
　　苏堇想了想：“其实没差多少，就差一个采样没做，我想，这附近没有其他的录音室可以借用一下的？”
　　经纪人摇头：“没有。”
　　“有有有！”星野突然说，“有的！”
　　“在哪？方便过去吗？”
　　星野挠头憨笑：“我家行吗？我家有单独的录音室。”
　　经纪人和苏堇一脸震惊地看着星野。
　　经纪人怼了他一下：“你让青烟大师去你家里？你疯了？”
　　星野委屈：“可是这也没办法了吗。而且我家就在附近，还挺方便的。”
　　“在哪？”
　　“过条街就是。”
　　苏堇想了一下，左右都是差了一个声音的采样，她要是能在今天录完还省不少事。
　　实在是她自己也一堆繁杂的事务缠身，若是能尽t快完成作曲也好，后期还得调整呢。
　　“那就去吧。我都可以。”
　　“真的哇？那我们走吧。”
　　星野掐了一下自己的大腿根，他要确认自己不是在做梦。
　　青烟大师居然答应上他的家里去了！
　　星野戴上了口罩，准备下楼。
　　苏堇转而问：“有没有多余的口罩，分我一个？一会我要跟你们上车的话，很可能被狗仔拍到。”
　　“对哦。”星野拿了一个未开封的一次性口罩过来，递给苏堇。
　　“谢谢。”苏堇戴上口罩，三人一起下了楼。
　　苏堇没想到，此刻的天海大厦门口，好多粉丝迷妹聚集在外面，嘴里喊着星野的名字，那叫一个热情。
　　顾心漾就混在其中，她因为个子不高，得跳起来才能看见人。
　　不枉费她大热天的在这里蹲，果不其然看见了跟经纪人一起走出来的星野。
　　尖叫声不断，一时间十分刺耳。
　　苏堇不适地揉了一下耳朵。
　　见是星野出来，粉丝们一拥而上，将手里的信和礼物纷纷往星野的怀里塞。
　　“星野弟弟，加油啊！”
　　“加油加油！期待你的出道曲！”
　　“见面会我会去现场看你的！姐姐爱你哟！”
　　星野两只手早就拿不下那些礼物，经纪人在旁边跟着拿。
　　苏堇看着这闹哄哄的景象，就只管在后面跟着。
　　奈何，身后一个女生手里的信没送出去，跑的急了，全然不顾前面的苏堇，竟然直接撞了过去。
　　苏堇反应过来，想躲开。
　　然而，还没等躲开，星野就冲上前一把将苏堇给护住。
　　“麻烦你看着点路！你差点撞到人了！”星野担忧地皱眉，神色直接严肃起来。

第378章 当舔狗不行吗？
　　这让那个女粉丝一下就慌了，急得红了眼：“我……我……我不是故意的，星野，这是我的信……”
　　星野皱眉，他拿了那封信，将信件塞进经纪人的怀里，低头看苏堇：“您没事吧？”
　　“我没事，她没撞到我，我躲开了的。走吧。”
　　苏堇推开星野，她怕别人误会什么，赶紧抬腿上了车。
　　一路上，几人在车里都没说话。
　　直到苏堇跟着星野进了家里。
　　苏堇后知后觉，星野住在京城西郊这边的富人区。
　　这一片，好多商人和明星都住在此处。
　　苏堇意外地看看星野，看不出来，他还没出道，就已经这么有钱了？
　　也对，那社交账号上的几千万的粉丝是开玩笑的吗？
　　苏堇也没有多想就跟着走了进去。
　　星野找了半天，发现家里没有女士的拖鞋，转来转去把哥哥的拖鞋给了她。
　　“家里只有你自己住吗？”
　　“还有我哥。只不过他工作忙，回来的晚。”星野指着楼上，“我们去录音室吧。”
　　“嗯。”
　　苏堇跟着上楼。
　　星野的嗓子十分的完美，他也很有经验，所以录制的时间没有很长，三十分钟就结束了。
　　星野十分殷勤地给苏堇倒茶：“您要喝点龙井吗？”
　　“可以。”
　　苏堇端起茶杯的时候，星野一眼看见了她无名指上的戒指。
　　血红色的钻石十分好看，这个设计也很精美，低调不张扬，却很有高贵的感觉。
　　“您……您结婚了啊。”星野不知道怎么的，心里有点失落。
　　“啊，是的。”苏堇都没好意思说，自己俩孩子都能打酱油了。
　　为了不刺激他，苏堇选择了闭嘴。
　　她想到了刚才那阵子从天海大厦出来的时候的景象，她说：“倒是，从天海大厦出来的时候，你对你的粉丝发了火，你不怕这群人脱粉吗？”
　　“是她莽莽撞撞的，我怕冲撞您。”星野有点为难地说着，“而且，我并不喜欢这种被粉丝过度关注的感觉……我进入这个圈子的初衷就是搞音乐，她们如果喜欢我，就多多关注我的作品就好了……早些的时候，我都是不收这些礼物和信件的，然后被经纪人给教训了，说我这样是摆架子，那些东西该收得收……”
　　苏堇一脸黑线。
　　她觉得她跟星野还没熟络到那个程度。
　　但是貌似，对方毫不犹豫地把心里话都说出来了。
　　“而且，我的粉丝中学生很多，我想，他们得好好学习啊，要是因为我的原因，考试不及格怎么办？没心思学习怎么办？那我才是罪孽深重了。”
　　“你这样的心态在娱乐圈好少见啊。”
　　“但这是我内心真正的想法……”
　　苏堇点头：“我懂的。你也是为她们好。”
　　“钱不钱的，不重要。我能认真做音乐就行了。”星野的想法依旧单纯了些，可苏堇很欣赏他的这种直率。
　　只是，苏堇已经开始有点担心他如此率真的性子，到底能不能在这样的娱乐圈中生存下来。
　　一盏茶喝完，苏堇起身：“我这就回去了，等我把曲子做完，我们再联系。”
　　“好诶，下次再来家里做客哈！”星野十分热情地将苏堇送到门外，叫了车子把她送回去。
　　然后美滋滋地回屋子里了。
　　大约过了不到一个小时，黎霆升下班回来。
　　他一进屋，就闻到家里的气味有点不对，这个香味很高级，应该是女士的香水。
　　他走进客厅，看见茶几上摆放的茶杯沾有女生的口红。
　　一瞬间，黎霆升都震惊的不行。
　　“哥，你回来了啊。”
　　“嗯……你带女朋友回来了？”黎霆升问。
　　“女朋友？青烟大师要真是我女朋友，我得成宿成宿的睡不着觉……”黎星野嘟囔着。
　　“青烟大师？对了，你不是说，你今天要去天海大厦录制吗？”
　　“去了啊，停电了，我就把青烟大师请到家里来弄了。她刚走了也就差不多一个小时吧……倒是，我们之前都搞错了，青烟大师才不是像网上说的六十多岁的老艺术家，人家看着年轻着呢……感觉，25差不多，比我大个两三岁吧……”
　　“那么年轻？”
　　“是啊，神奇不。说明她不到20岁的时候就能自己创造词曲了，况且五年前的曲子还个个都是轰动一时的名曲，这是什么大佬啊……”
　　黎霆升都听着难以置信。
　　想必，一定是非常有才华的女子了。黎霆升一时间也对这个青烟大师起了点兴趣。
　　如果今天早一点回来就好了，没准就能看见她本人了。
　　他看着星野的眼神有点不太对：“你怎么还有点失落的样子？”
　　“呃……我想说，她结婚了。她怎么可以结婚了。”
　　黎霆升黑着脸：“她到了年纪不结婚干嘛？等你啊？”
　　“还真就是，她要是没结婚我肯定追求她。”
　　黎霆升拍了拍他的肩膀：“那你不如洗洗睡了，梦里啥都有。就凭你想追，累死也追不到。”
　　“追不到我当姐姐的舔狗不行吗？”
　　黎霆升：“……”
　　他在想，青烟大师究竟是个多有魅力的人能把他弟弟迷成这样？
　　……
　　几日后，一个视频在网上不胫而走，掀起一波小热度讨论。
　　苏堇是正在敷面膜的时候，谢楠打电话来说，让她赶紧去热搜上看。
　　视频中，是一群粉丝簇拥着星野的场景，他怀里护着一个穿着旗袍的女人，对一旁的粉丝大喊：“麻烦你看着点行不行！你差点撞到人了！”
　　这不是那天的场景么！
　　她千方百计地避嫌结果还是被人给拍下来发到晚上了。
　　那个视频的标题起的更有意思，说什么，网络歌手星野为神秘女人训斥粉丝，路人缘暴跌，未出道却即将成糊咖？
　　谢楠的声音在电话那头传过来：“到底怎么回事啊？不就是去帮忙做个曲，怎么这样了？”
　　苏堇把那天的情况一五一十地说了，谢楠听懂了，她说：“网上说你是他的女朋友，笑死了。”
　　“我看见评论区骂的了……”
　　苏堇点开评论区，就见下方的留言，五花八门。
　　“我赌一套房的，这女的肯定是他女朋友。不然不可能这么护着。视频后面她还跟着星野一起上车了。”
　　“这人在高傲什么啊，仗着自己几千万的粉丝，就这么狂？还骂粉丝？”
　　“没有骂好吧，只是叫她注意一点别撞到人家，再说，自己女朋友要被撞了护着一下不是挺正常的吗？难道你要被撞了你希望你男朋友不管你？”
　　“问题难道不应该是他没说过自己有女朋友这回事吗？骗粉丝？”
　　“星野从来没立过单身人设，ok？人家只是不想公开而已！”
　　“粉转黑，什么玩意辱骂粉丝……”
　　“＋1。”
　　“＋2。”
　　“＋10085。”
　　“大姐啊，都说了不是辱骂，就是提醒一下！提醒！知道啥是提醒吗？”
　　苏堇正专心致志地看着网上热火朝天的评论呢，顾知珩推门进来她都不知道。
　　男人的大手搂住她的腰，她被吓得浑身一激灵，手机都掉在地板上。
　　“看什么呢？这么专心？”顾知珩沉声问。

第379章 还以为顾知珩欺负你呢
　　“没啥……在网上吃瓜。”
　　“别吃了，快尝尝我做的鸡蛋羹。”顾知珩把一小碗鸡蛋羹端了过来，拿了勺子给她t。
　　“不是已经吃过晚饭了？还做这个做什么？”
　　“练习厨艺，川宝喜欢吃。”
　　难得顾知珩这么上心，苏堇就拿起勺子吃了一口。
　　一口香甜软糯，入口的时候就化了。
　　苏堇惊喜地抬头看他。
　　“怎么？不好吃吗？”
　　“好吃诶。”不知道是不是被这一口唤醒了什么，苏堇又吃了一大口，嘴里满满的一口鸡蛋羹，像孩子一般满足。
　　顾知珩满意地掐了一下她的小脸儿：“实话实说，你没在这放彩虹屁吧？”
　　“没有，真的好吃，不信你自己尝一口。”苏堇低头看了一下，碗已经空了。
　　一不留神就全进了她自己的肚子。
　　“不好意思我全吃了，你要不再自己做一份吧，别端给我，你自己吃。”
　　顾知珩：“……”
　　他觉得又气又好笑，宽厚的手掌伸过来一把扣住女人的后脑，薄唇碾过之时，撬开贝齿长驱直入。
　　唇舌纠缠，毫无道理地闯入，掠夺。
　　顾知珩吻得苏堇情欲蠢蠢欲动，他故意耍坏，没好好地吻她，更像在有意无意之间撩拨她的情绪。
　　苏堇浑身酥麻，两只手下意识地攀上他宽厚的脊背……
　　情至深处，他停了下来，看看女人意犹未尽的样子有点好笑。
　　“想要了？”
　　“是你撩我……”
　　“我就是想尝尝你刚吃进去的鸡蛋羹。”顾知珩捏着她的下巴，作势还要低头吻下去。
　　“妈咪！”七七带着她的小奶音直接就闯了进来。
　　苏堇虎躯一震，一把推开了顾知珩。
　　她脸红得要命，低头看七七：“怎么了？”
　　“七七要去看星野哥哥的粉丝见面会！”七七手里拿着星野的海报。
　　顾知珩闻所未闻，他不怎么关注这些娱乐圈的人事物，所以看见星野的海报的时候也没什么表情。
　　苏堇拿起星野的海报看了看：“你怎么知道星野的？”
　　“星野哥哥之前来幼儿园表演节目，星野哥哥还夸七七可爱，给七七弹吉他。”
　　还有这事？
　　苏堇抱起七七，循循善诱地说道：“七七，星野哥哥之前说，希望没成年的小粉丝好好学习哦，等你长大了，再去好不好？”
　　苏堇倒不是抵制追星，主要是自己的女儿年纪太小，在这一方面，她必须要好好的引导她才行。
　　七七点头表示自己知道了。
　　然后拿着星野的海报又跑出去玩了。
　　苏堇松了一口气，看来，星野真是什么年龄段的粉丝都有，魅力不小啊。
　　回过神，她意识到顾知珩看着她的眼神很奇怪。
　　“你对那个叫星野的男歌手很了解么？”顾知珩挑眉，语气里有些不屑在里面。
　　“因为……因为他最近确实很火啊，还没出道就很多粉丝了……他的翻唱也都挺好听的，你应该听过吧。”
　　“没听过。”
　　“那你可以听听看。”
　　“不想听。”顾知珩脸色不佳，苏堇不知道他又闹哪门子情绪。
　　“不想听就算了呗，干嘛摆脸色。”
　　“没有。我出去了。”顾知珩嘴上说着没有，却还是顶着一张不太好的脸色走出去了。
　　苏堇觉得莫名其妙，拿过了一边的手机，继续跟谢楠打字发消息。
　　“不好意思，刚才顾知珩跟我说话，这会他出去了。”苏堇又打字说道：“没想到连我闺女都喜欢星野，他现在是真的火。”
　　谢楠回复：“这个事情之后恐怕会更火，可能会招来不少黑粉。”
　　“我要不要用青烟的账号澄清一下？”
　　“别……”谢楠说道，“你保护好自己，别被他的粉丝什么的人肉了，这件事你不用出面，星野的经纪公司自然就会公关掉。”
　　“只是觉得有点对不起他。”
　　“没什么可对不起的。你别多想。”
　　说的也是，她有精力在这内耗，还不如在给星野的出道曲上面再设计精心一点。
　　于是，她拿出笔记本，带上自己的耳机，插上U盘开始作曲了。
　　……
　　傍晚，陈鹿因为接到了黎霆升的邀请，前往了一家西图澜娅餐厅。
　　这已经是陈鹿数不清第几次跟黎霆升约会，她依旧是精心打扮过出现在西图澜娅餐厅里，黎霆升对他挥手：“小妹，我在这。”
　　陈鹿走了过去，坐下。
　　黎霆升知道苏堇前阵子跟顾知珩已经复婚了，纵然心里有点不痛快，但是他不想妨碍苏堇的幸福。
　　当哥哥的，只是由衷的希望自己的妹妹过得好就行了。
　　他不想管那么多。
　　或许，他也可以让苏堇一辈子蒙在鼓里，她不需要知道自己是黎家人，只要她能幸福就行。
　　“诶？你怎么都不戴戒指的？”黎霆升问她。
　　他问的是，顾知珩给她买的婚戒，她为什么不戴。
　　但是，陈鹿以为，是之前陆逸臣给她的那枚情侣钻戒。
　　当年，陆逸臣对她告白的时候，送给过她一只价值不菲的钻戒，正因为那枚钻戒给了她很大的面子，满足了她极强的虚荣心，她才能跟陆逸臣处了那么久，一直到结婚。
　　后来，她们离婚的时候，陆逸臣说，你想带什么走都随便，送你的东西我不会再要回去。
　　陈鹿第一件事就是把那枚戒指带走。
　　除了这枚戒指，还有几条钻石项链，几个限量版的包。
　　几乎都是挑贵的带走了。
　　“早上洗脸的时候摘下来忘记了。怎么了吗？”陈鹿问。
　　“哦，没什么。”黎霆升送了一口气，他还以为，顾知珩又欺负她了呢。于是，他打趣道：“我还以为顾知珩欺负你呢。”
　　陈鹿想着，身在顾氏集团，顾知珩身为他的上级，也确实在公司批评过她。
　　不过，顾知珩还好，最无语的是赵吏。
　　她严重怀疑她跟赵吏水火不相容，总能挑到她的错处。
　　咖啡凉点不行，裙子短点不行，报表做慢了也不行……要不是因为能待在顾氏，能在顾知珩的眼前儿晃悠，她早就想辞了这个工作。
　　“他没欺负我，是他身边的赵助理总欺负我。”陈鹿随口吐槽道，“一天到晚婆婆妈妈的，看我各种不顺眼。”
　　黎霆升听了这段话很震惊。
　　怎么，当老公的都不说话，当助理的还欠欠的上去管自家太太的事？

第380章 区区几千万，不足挂齿……
　　这一波，赵吏在他心目中扣大分。
　　“这么多事的助理，也是少见。”
　　“就是说啊……还是黎大哥你体贴，总是带我出来吃饭哄我开心。”陈鹿说着，细白的手就这么握住了黎霆升的手。
　　陈鹿使着狐媚子术，浑身上下都渗透着勾引。
　　而黎霆升完全把这一举动当成妹妹对哥哥的依赖，他特别有成就感，反手抓住陈鹿的手抓得更紧了：“你放心，要是那个赵助理再找你麻烦，你就说你认识个很厉害的大哥，再欺负你，我就去揍他！”
　　陈鹿有点意外黎霆升会这么说。
　　他为了追自己，给自己撑腰，她能理解，也想得到。
　　只不过，他多大的胆子，敢对赵吏动手？赵助理是顾知珩的人，打了他岂不就是打了顾知珩的脸。
　　陈鹿没在意，只当黎霆升是被自己的美色冲昏了头，一时间口不择言，什么话都敢往出说了。
　　“我给你带了一个礼物。”黎霆升拿出身后的纸袋，里面有一个小盒子，他拿出来，递给了她。
　　陈鹿看见盒子的一瞬间，心里有点激动。
　　她已经开始想，里面的东西是什么了。
　　钻戒？项链？手表？
　　只要是正经八百放得到台面上的奢侈品，不是像上次给的什么玩偶就行。
　　她打开盒子，里面静静地躺着一枚成色极好的玉镯。
　　“喜欢吗？来，我给你带上。”黎霆升将镯子取出来，将它戴在陈鹿的手上。
　　这枚玉镯，对黎霆升而言，意义重大。
　　这是当年黎家还在京城的时候，老祖母手上带着的。
　　可以说，是祖传的玉镯，对整个黎家来说，都有非凡的意义。
　　黎霆升在想，苏堇作为自己失散多年的妹妹，这个镯子戴在她的手上再合适不过。
　　陈鹿倒是看出了这玉镯的成色，但她本身对玉镯这一类的首饰并不感兴趣。
　　她的相貌不是那种很古典的美人，身上自然带着一点风尘气，这个玉镯，她嫌老气。
　　奈何这是黎霆升送她的，她也不好说不喜欢，只点点头：“谢谢黎大哥，我很喜欢。”
　　“真的吗？喜欢你就经常带着吧，这是上好的羊脂玉，可养人呢。”
　　陈鹿笑了笑，收回了手。
　　镯子送出去，黎霆升也心情大好，和陈鹿吃饭的时候又点了一瓶好酒。
　　这顿饭吃到晚上7点钟散了。
　　黎霆升不好留她太晚，他担心顾知珩会追问起来。
　　想着俩人已经复婚，以后自己找她出来的机会可能就不多了，黎霆升叫了车送她回去，临别时，眸光湿润，眼角泛红，还有点眷恋和不舍。
　　陈鹿上了车子之后，就把镯子给摘下来了，她不喜欢，也不会经常戴着的，直接把镯子放回锦盒里面，心里又有了别的打算。
　　……
　　晚上，黎霆升回了家。
　　黎星野坐在沙发上，对着笔记本机，表t情严肃。
　　“怎么了？”
　　“嘘……”黎星野将食指放在自己的唇上，压低了声音说，“哥，我开会呢。”
　　黎霆升看了一眼手表，这都几点了，还开会？
　　还不等他问，视频那头就传来了领导的骂声：“人家都拿粉丝当个宝，你还敢当众吼粉丝？我看你是不想出道了是不是？”
　　经纪人赶紧帮忙打着圆场：“当时是怕青烟老师被撞到，星野是好心……”
　　“好心，他快把自己折腾糊了！到时候，咱们这些提前的准备工作都白做了！”
　　视频会议那头，还有人说：“这次把青烟老师牵扯进来了，可怎么办。”
　　星野听见这句话，直接说：“我这就去录一个道歉视频！无论如何，也不能把青烟大师给牵扯进来！这件事，千错万错就是我的错！”
　　“你倒是明白事，你早干什么去了？当时管住嘴，就不至于出这么多事情来！”
　　星野又莫名其妙地被数落了一堆。
　　“但是，你不能道歉，道歉的话，岂不是坐实你吼粉丝的事情了？这对你的形象不好，你才刚出道，不能惹上这样的麻烦！这件事情我会找公关部门处理，星野你这几天避避风头，别在社交平台上活跃了，歌也先别着急发了！”
　　“哦……”星野像个犯错的孩子，还不等说话，就被踢出会议室了。
　　星野：“……”
　　他扣上电脑，烦躁得不行。
　　他靠在沙发上，嘟囔了一句：“当艺人怎么这么难啊？这世上就没有一个能安安静静地做音乐的地方吗？”
　　“你可别得了便宜还卖乖了，你知不知道现在多少艺人即使出道了，粉丝都没超过百万？你有这么多粉丝，偷着乐吧。”
　　星野扁嘴，他现在更担心的是这件事情发酵出来之后，青烟大师会怎么想。
　　奈何那天青烟大师来家里又走的急，他连个电话都忘了留。
　　很想打电话问问她。
　　一旁的黎霆升走到沙发前喝水，星野直接闻到了他身上的酒气：“哥，你又出去喝酒了啊。”
　　“嗯。”黎霆升的表情有点美滋滋的。
　　察觉到不对劲，星野的八卦之心瞬间燃起：“唉？哥？你这心情咋这么好，该不会是，又跟女朋友出去喝酒了？”
　　“你哥我哪有女朋友。”
　　“你还不跟我说实话，我那天登录你的账号，都看见你的购买记录了，买了那么贵的一个娃娃，不是送女朋友是送谁的？那玩意多钱来着？几千万来着？”
　　星野说着，拿出手机上网上搜。
　　黎霆升咳嗽了几声，略加掩饰。
　　“区区几千万而已……不足挂……”
　　“我去，这有个大怨种在咸鱼上挂了个二手的，卖10万多。”
　　黎霆升眉头一皱：“不可能吧，那么便宜？”
　　“就是这么便宜啊，该不会是假货吧？”星野把手机拿给他看。
　　黎霆升看着手机屏幕上的那只HELLO KITTY，一下子就蒙住了，怎么会挂这么便宜呢？这个明明炒得很贵的啊。
　　“我看看这商家还挂了什么稀奇古怪的东西……卧槽，这个镯子？哥，你看看，这个玉镯好像跟祖母的那只镯子很像诶，你快拿出来对比一下。”
　　黎霆升：“……”
　　他方才还迷糊糊的脑子，现在酒醒了一半。
　　这哪是像，分明就是那一只啊！
　　“哥，祖母的那只镯子呢？你放哪了？”不知情的星野还翻箱倒柜地找。
　　黎霆升：“……”
　　“哥，那可是我们黎家祖传的镯子啊，你该不会弄丢了吧？祖母在天之灵一定气疯了。”
　　“别找了……商家挂的这个……应该就是……”
　　“啊？”

第381章 是怕了？
　　“什么鬼！祖奶奶世代相传的手镯怎么跑到咸鱼上了？”黎星野瞬间炸了毛，他一脸不可思议地看向黎霆升，发出了他的灵魂拷问，“哥，你瞅瞅你他妈都干了些什么？”
　　黎霆升掐着眉心，他自己也陷入怀疑之中。
　　为什么苏堇会把这个镯子挂咸鱼上，她不喜欢？
　　不喜欢可以还给他啊，也不至于挂在咸鱼上面转卖？
　　难道，是自己方才在吃饭的时候话没说清楚？
　　黎霆升说：“你先用你的账号把这个镯子买下来，千万别让它落在别的人手里……那个HELLO KITTY的玩偶也买下来吧。”
　　“我不想花那个冤枉钱行吗？区区一个玩偶，还没我奶奶的镯子重要。”
　　“知道……你先买下来，我给你转钱。”
　　黎星野和商家联系完，就将镯子买下了。
　　因为这只镯子属于易碎品，黎星野千叮咛万嘱咐送来的时候一定小心。
　　忙完这一切，黎星野坐在沙发上，双臂环胸，一副算账的模样盯着黎霆升看。
　　“哥，老实交代。到底怎么回事，你怎么会把镯子随便送人？”
　　“我没想到她会卖掉，这是我的失策……”
　　“所以，那个人是……你新交的女朋友？”
　　黎霆升沉思片刻，如今，还没到要跟黎星野说清楚苏堇就是黎家的血亲的事，他选择先隐瞒。
　　“你可以先这么理解。”
　　“为什么？你到底怎么想的？”
　　“我以为，她会好好收着那只镯子的，抱歉，星野，这件事情我检讨，往后我不会再随便给她东西了。”黎霆升脸色难看至极。
　　“哥，你别是冤大头被骗了吧！要我说，你下次找女人的时候麻烦你擦亮眼睛！”黎星野碎碎念，一边生气一边抱着笔记本上楼了，“气死了，我被公司领导批评都没这么生气，我今天不跟你睡了。”
　　黎霆升：“……”
　　星野真的上了楼，把卧室一关，睡觉去了。
　　黎霆升独自一人坐在客厅里，闷声不吭地抽着烟，眼神晦暗，内心迷茫。
　　他在想，自己的礼物，精心准备的东西，都被这样随便挂咸鱼，说明她内心里一定很不喜欢自己……
　　是自己和她的相处有问题？
　　不应该啊……
　　思来想去，可能这也是苏堇给他的暗示吧，暗示她讨厌自己，那之后，他不再去打扰她的生活就好了。
　　黎霆升翻开手机通讯录，他点开备注为“小妹”的联系电话上，手指悬停在“删除”这个选项上。
　　他犹豫了，他在想，也许，这是个误会，苏堇没那么想。
　　他好不容易找到了血亲，他不想之后的余生，两个人真的就彻底的形同陌路，连她过的好不好都不知道……
　　黎霆升忍住了，锁了屏幕，靠回沙发里，重重地叹气。
　　……
　　星野的事情接连不断地发散了几天。
　　所有人都期待着星野能出面发一个声明，一个解释。网络上更不乏在等星野的道歉的。
　　可星野的社交平台账号上安静如水，没有任何的新动态。
　　私信也是不读也不回。
　　这让真爱粉和黑粉都有点抓狂。
　　在星野顶置的一个动态下，粉丝扑天盖地的求现身。
　　“你出来啊，你又没做亏心事，你大大方方站出来怎么了？”
　　“星野宝贝肯定是受委屈了，姐姐们懂的，不想说话就保持沉默吧，好好休息。”
　　“是怕了？还是心虚了？装死是吧？”
　　“星野宝贝专心做音乐去了，不爱搭理你们这群黑子。”
　　“你吼啊，你再吼啊……”
　　星野谨记公司的安排，没有说话，只是把自己关在房间里面练琴。
　　此时，跟小姐妹出来聚会的顾心漾用手机反复地看着那段视频。
　　那个被星野护在怀里的女人，虽然戴着口罩，但是这眉眼她怎么越看越眼熟？
　　总感觉是在哪见过呢？
　　旁边的姐妹问她：“小漾，你怎么不吃东西啊，好不容易出来一趟，你怎么一直捧着个手机看……”
　　“你们有没有觉得这个视频里的女的很眼熟啊，我怎么就是想不起来是谁呢？”
　　“你的错觉吧，而且她戴着口罩，你怎么辨认？”
　　顾心漾撇嘴，可能真的是她敏感了？
　　“星野护着的这个女人没有被人肉出来吗？”
　　“暂时没消息。”
　　顾心漾又有点失望，不过她不想纠结了。
　　她放下手机，拿起叉子吃盘子里的意面。
　　今天这顿饭，是她好姐妹请，因为被冻结了银行卡，她好久不能出来好好的吃顿饭了，今天必须得享受一下，吃完饭再去蒸桑拿。
　　她低头吃面还没几分钟，手机又开始叮叮当当的响。
　　不止是她的手机，对面坐着的几个姐妹的手机也响了。
　　她们纷纷低头去看消息。
　　是一个新的热搜，声称星野的事情有反转。
　　“哇，那个被星野吼的女生被人扒出来了，说是私生饭？”
　　“啊？怎么是这样？”
　　大家纷纷都去看那消息，里面摆出了几项证据和说法，就是，这个女生是恶意骚扰，星野才生气去吼人家。
　　反转来的猝不及防。
　　“如果是私生饭，就能理解了吧。私生饭真的很讨厌，很恶心……”
　　一时间，网络的风向转变，大家都清一色的去攻击那个“私生饭”女粉。
　　此时的星野，在看见“私生饭”几个字的时候，整个人都不好了。
　　他直接t冲出了房间，穿上衣服就往外跑，黎霆升想抓住他问问怎么回事都没来得及。
　　大约十分钟之后，星野出现在了经纪公司楼下，乘坐电梯，他直奔着老总正在开会的会议室去了。
　　破门而入，看着很是急躁。
　　会议室的众人纷纷扭头看向他。
　　“星野，你搞什么？进来都不敲门？我们在开会！”
　　星野怒吼道：“谁让你们往她身上扣私生饭的帽子了？”
　　“这是公司的决策，你不要说话！”
　　星野红着眼：“我的粉丝，我为什么不能说话？你们一直叫我闭嘴，服从公司的安排，结果就这？你们知不知道，你们这样会害了那个姑娘，她现在人正在被我的几千万个粉丝网暴！”
　　“够了！你不知道公司做这一切都是为了你？”

第382章 不再分开
　　经纪人见状，赶紧上去试图把星野给拽出去，可她哪里拽的动，直接被星野抬手给推开。
　　“早知道是这样，我根本就不需要你们来解决！我自己就能解决！”
　　老总惊呆，对一旁的经纪人说：“你管着点他！别让他乱说话！”
　　“我想做的事情，谁也管不了我！大不了我不干了！”
　　“你敢？”老总问完这句话，面对的依旧是星野固执的脸色。
　　对，他敢。
　　违约金他哥都能替他付得起，他当然敢。
　　“星野，冷静点！”经纪人祈求道，“这是大家开会一起讨论出来的方案，你别添乱了行不行？”
　　“那是你们的方案，不是我的……你会毁了那个女孩！”星野说完，直接摔门走了出去。
　　他拿出手机，登录自己的社交帐号，用手机录像对着自己录了一段视频：“整件事都是我的错，对不起，我一时心急，说话语气重了些，请大家不要攻击我的粉丝，谢谢了。”
　　他编辑完毕，点击发送，结果跳出对话框显示：“此IP没有权限发布内容！”
　　星野顿住，再试了几次依旧如此。
　　他知道，自己的账号已经完全在公司的管控之下了，他现在发不了任何的东西。
　　肯定是公司担心他乱说，直接对他的IP进行的封禁。
　　只能用老总的电脑登录账号，才能发布内容。
　　可恶……
　　网络上，那个被指认是私生饭的女粉丝在受到网络攻击后，被爆割腕自杀被送去医院抢救。
　　星野心急如焚，浑身都渗透着一股恶寒，他从未如此深刻地感受到人性的黑暗。
　　他感觉一阵迷茫，不知道要做点什么去挽回这个局面。
　　……
　　两日后，苏堇终于做完了星野的出道曲。
　　她将曲子放在桌面上，起身准备下楼去喝个茶。
　　楼下，顾知珩神色凝重地看着平板，注意到苏堇下楼，他抬了一下眼皮。
　　“怎么了？”苏堇还不知道发生了什么，坐在沙发上准备喝口茶水。
　　“那个艺人星野的新闻你看见了么。”
　　苏堇迟疑了一下点头：“看见了。”
　　顾知珩将平板递过来，屏幕上是星野护着她的截图。
　　苏堇陷入沉思，看了看平板，又看了看顾知珩：“怎、怎么了啊……”
　　“他们说，你跟这个视频里的女人长得很像。这身旗袍，我好像也见你穿过。”
　　苏堇在内心倒吸了一口凉气，她把平板拿开，温声细语地说着：“就是单纯的撞衫而已，视频里的女生戴着口罩，也看不清是谁啊，怎么就跟我像了，这群人，就爱乱说话。”
　　顾知珩审视着苏堇的表情，试图看出点什么，没有什么收获之后，他移开视线，淡淡道：“你知道的，我仅支持你管理你苏氏的内部工作。”
　　苏堇汗颜。
　　若是让顾知珩知道她帮星野做出道曲，又无端在网上炒出绯闻的话，狗男人多半又要吃大醋。
　　搞不好，直接一气之下把星野给封禁。
　　京城的传媒，顾知珩是说一不二的，他绝对有这样的本事。
　　“我知道啊，我最近出门都是去忙活苏氏的工作。”苏堇狡辩，脸色也不红不白。
　　“哦？是么？”顾知珩说道，“正好，这几日我上午都不忙，我早上送你去公司吧。”
　　他的过于热情还是不难看出他起了疑心。
　　苏堇只得点头：“好啊老公，你对我真好。”
　　见苏堇如此配合，顾知珩也没再追究什么。
　　“我去上班了。”
　　“好。”苏堇起身，拿过他的领带帮他系上。
　　男人比她高出大半个头，低头垂眸看着正在忙活着系领带的女人，他抬起她的脸颊，低声说了一句：“苏堇，我觉得我们之间，不必有什么隐瞒。”
　　“是的。但是，也不一定。”苏堇笑了笑，“每个人都有点自己的小秘密，小隐私，我就不信顾知珩你一点事情都不曾瞒着我吗？”
　　苏堇一招反攻，直接叫顾知珩哑口无言。
　　他的目光有点不安地瞥向了书房，苏堇苦苦寻找的那枚U盘就在那房间里。
　　他突然惭愧，神色暗了下来：“抱歉。”
　　他直接道歉，反倒让苏堇有点不会接了：“干嘛啊，大清早的又这样。”
　　还不等顾知珩说话，苏堇直接紧跟着一句说道：“顾知珩，你我之间都很清楚，我们是为了什么而复婚。”
　　“为了孩子……”
　　“是，为了孩子。所以，只要我们在共同抚养孩子的这件事方向上一致就好，其他的，你有什么秘密，我有什么秘密，都不必放到场面上来说。”
　　顾知珩心虚，红着眼看她：“可是，苏堇，如果有一天，我的做法跟你的想法冲突了，你怎么办？”
　　苏堇没想到顾知珩会问得这么深。
　　她抿着唇思考了一阵子：“那得分是什么样的事吧。如果是小事，我可以让着你，我不爱跟你计较。”
　　“那如果是大事呢？”
　　“那可就得分是什么样的大事了。”苏堇抬眸，眨巴着一双好看的眉眼望着他，“所以，会是什么样的大事呢？”
　　顾知珩乐了：“你套我话。”
　　“是你非要把话说的不明不白的，怎么成了我套话。”苏堇纤细的手指缠着他的领带，一圈一圈，逼近至男人性感的喉结，“那就得看，我跟孩子，和你的这个所谓的大事比，哪个更重要吧。顾知珩，我记得你说，这世上你最期盼的，就是家人的平安和安稳，对么？”
　　“对，我确实说过这句话。”
　　“那你就记住这句话，不管是为什么而复婚，我们现在是一家人。你做出任何决定之前，都为我们的孩子们想想。”苏堇将领带弄好，拍了拍他的肩膀，“弄好了，你去上班吧，别胡思乱想。”
　　苏堇越是这样，顾知珩心里越觉得惭愧。
　　苏堇转身，准备去叫七七和川宝起床了。
　　“苏堇。”顾知珩叫住她，高大的身影逼上前，紧紧地从后面抱住她。男人的下巴抵在女人的肩膀上，对着她的颈窝重重地呼吸，“不管以后因为什么，我们都不再分开好不好。”

第383章 懒得跟她争
　　哪怕，他们现在的这段关系是为了孩子。
　　男人语气低沉，神色晦暗不明，掐在苏堇腰上的手更是紧了又紧。
　　苏堇回头，看着他的眼睛说：“你以为我们女人都是没事闲的，今天离婚明天复合的……跟你复婚不是一时兴起，是为了我们两个的孩子考虑……”
　　“那我呢……”顾知珩问这句话的时候，语气没来由地多了点委屈。
　　“你……你……”苏堇捶了他一下，“你不搞事情，好好过日子，我干嘛跟你分开啊？我疯了？”
　　苏堇又强调道：“我说了，女人都是感性的动物，只要不是原则上的问题，都有商量的余地……你最近怎么了？说的话都挺让人觉得奇怪的。”
　　“没什么……”顾知珩捧起她的脸，在她的额头上亲了亲，“我不磨蹭了，我真去上班了。”
　　赵吏站在门口，内心吐槽。
　　顾氏集团还养着那么一票人，全公司高管还在等着他开会，他在这跟太太你侬我侬，打情骂俏……顾爷倒是良心发现自己不能再磨蹭了。
　　就这样，顾知珩亲完苏堇，从女人身上讨到了甜头，才心满意足地推门走了出去。
　　顾氏集团这几日，还在为公司的周年庆典做筹备。
　　秘书部，几个秘书正在茶水间热火朝天地探讨，今天能跟顾知珩坐在一起的会是谁。
　　往年，公司周年庆典的时候，顾知珩都是一个人坐在主座上。
　　大概是怕尴尬，赵吏会在秘书部里面挑选一个秘书去坐在顾总的身边，伺候酒水，跑腿，递发言稿一类。
　　“去年的是谁来着？”
　　“去年是小颖啊，但是她今年年初的时候离职了，不知道今年会是谁？不管怎么说，肯定都是要从长得好看的里面挑选的，脸蛋好看就是优势和门面啊。”
　　“跟脸蛋有什么关系？你看小颖长得不就很一般吗？比起脸蛋，顾总更看重的应该还是工作能力，那样的场合坐在顾总身边，临场反应能力可得强呢，要是做的不好，那丢的可是顾t总的脸……”
　　“要我说，还是拼关系吧……如果是赵助理挑选的话，那肯定是得讨好他一下……好在我跟赵助理的关系还不错！”那秘书挑了挑眉，眼底止不住地得意。
　　陈鹿路过茶水间，听到了这样的谈话，她心里有些不安。
　　这段时间，她在顾知珩面前端茶倒水的次数最多，按理说，她才应该是最优选择。
　　奈何，她跟赵吏吵过好几次。
　　她担心，赵吏会不会给自己使绊子，刻意忽略自己选别人？
　　“这个什么时候能有消息啊？”
　　“这两天就差不多能有通知吧，我许个愿，希望今年的周年庆典我能坐在顾总旁边，嘿嘿嘿……”两个秘书一边说笑着一边走出了茶水间。
　　陈鹿直接走了进来，俩人直接碰了个照面，陈鹿手里滚烫的咖啡一下子泼到了那秘书的手臂，对面疼得大叫。
　　“啊啊！好疼！陈鹿你干什么？”
　　陈鹿站在那，卷翘的睫毛扇了扇，居高临下地看着她烫得通红的手臂，捂着嘴笑了一声：“抱歉啊，我真不是故意的。”
　　“我看看，天，都烫破皮了？陈鹿，你还不快点拿点冰块过来？”一旁的同事叫嚷道。
　　陈鹿不耐烦地说：“你帮她拿吧，我还得去帮忙给顾总冲一杯新咖啡呢，下次麻烦走路看着点，耽误顾总喝咖啡，你们赔得起吗？”
　　“你？分明是你撞上来……”
　　“算了，别跟她吵……”被烫伤的秘书低声说着，“她背后有顾总撑腰，咱们说不过她……”
　　陈鹿美滋滋地挑眉：“可别这么说，你不是也跟赵助理关系不错么？你不如跟赵助理请假多休息几天，把手上的伤养好了再来上班吧。”
　　“你……”被烫伤的人好像反应过来什么，“你是怕赵助理选我当顾总庆典当天的女伴，所以刻意烫伤我是吧？”
　　“听不懂你在说什么，明明就是你自己撞上来的，要不，咱们俩去顾总的办公室评理？”
　　被烫伤的秘书明显就害怕了。
　　她是跟赵助理的关系不错，但是谁又知道，这个陈鹿跟顾总又是一个什么样关系？
　　万一人家俩真的如公司传的那么亲密，她这不是给自己惹了个大麻烦？
　　思前想后，她怂了，脸色苍白地垂下眼眸：“算了，我懒得跟你计较这些事情，当我倒霉吧！”
　　说完，她就扭头走了。
　　陈鹿俨然一副胜利者的姿态。
　　还想跟她争，不自量力。
　　那么烫的咖啡，估计她得烫死了，这没一个星期根本就好不了。
　　最大的竞争对手已经除掉，之后，顾总的女伴，肯定就是她没跑了！
　　陈鹿为自己提前庆祝了一番。
　　她重新冲了一杯咖啡，端到了顾知珩的办公室。
　　办公室内，顾知珩靠在皮椅上看合同，他穿着一身黑色的衬衫，眉眼如墨，五官笔挺俊逸，只是坐在那，阳光落在他的宽肩上，就仿佛给他镀了层光。
　　当真是好看。
　　陈鹿将咖啡放在办公桌上，也免不了多看几眼。
　　“陈鹿。”顾知珩放下合同，目光凝视他。
　　陈鹿被点到名字，内心小小地激动了一下。难道，他这就要亲自邀请她成为他庆典当天的女伴吗？
　　“顾总，您吩咐。”
　　顾知珩将合同推到她面前：“这份合同，是你打印的对吗？”
　　“啊……是啊，怎么了？”
　　“错了。这不是我要的那份，你检查一下是原件出错还是拿错了。立马再弄一份新的给我。”
　　陈鹿一脸愕然，她又搞错了吗？
　　“对不起对不起……顾总，这是我的问题，合同太多了我看花眼……”陈鹿赶紧拿起那份合同，心里骂了自己无数遍，逃也似地准备回秘书部重新弄一份合同出来。
　　顾知珩偏偏又叫住了自己：“等一下！”
　　“顾总，您……您还有事吗？”
　　“下次不要再犯这种低级的错误，你这样非常耽误我的时间！下次再有这种情况，所有的损失你来承担！”

第384章 我不想留在这了
　　顾知珩冷脸严肃的时候，真不是一般的吓人。
　　十分具有威慑力。
　　整个办公室里的空气仿佛都跟着骤降，像坠入冰窖似的。
　　陈鹿被吓得当场定住，脑子一片空白，就只剩下了不断的点头：“是是是……我知道了，您别生气。”
　　赵吏敲门进来，就看见陈鹿红着眼睛走了出去。
　　他怔了怔，顾爷怎么了，今天真舍得骂这个陈鹿了。他看陈鹿也不只一天的不爽，看见她被顾爷骂，内心爽得一批。
　　“赵吏，原本定的下午行程帮我延后，陈鹿给我的合同有重大错误，需要重新核对。”
　　赵吏点头：“啊，是……”
　　又出错了，这姑奶奶，这个月是第几次了。
　　前几次是被他查出来发现了，赶紧叫她重新做的，这几次她直接就交上去了，果不其然就是挨骂。
　　“还有这个陈鹿……”顾知珩眉头紧蹙，食指敲打着桌面，“往后一些重要并且关键的工作内容不要交给她去做，换别人来，换成小妍秘书吧。”
　　“顾总，我正要跟您说，妍秘书的手被烫伤了，我看着很严重，需要回家养几天。”
　　顾知珩挑眉：“是这样？”
　　赵吏点头，他也觉得挺巧的，明明要到公司周年庆了，这段时间往往是公司最忙碌的时候，轻易都不能出什么岔子，很容易人手不够用。
　　他出于关心的角度，还特意问了小妍怎么回事，她只是抿唇不说话，眼睛也是红红的，好像受到惊吓和委屈了似的。
　　“那就换成小艾。她虽然是新来的，工龄不长，但我记得她工作很细心，做事很稳。”
　　“好，那顾总，陈鹿这边怎么办？”
　　“随便安排点打杂的活，如果再出错，直接开了。还有，叫她没事少在我办公室门前晃荡，我心烦。”
　　“是……”赵吏汗颜，这陈鹿是没少打扰顾爷，直接给顾爷弄得烦了……
　　……
　　这边，苏堇将七七和川宝送去幼儿园之后，自己则是前往了天海大厦。
　　曲子已经做完，就差细节上的微调。
　　苏堇需要根据星野的演唱习惯调整。
　　她如约抵达录音室，星野已经早早地坐在沙发上等着他。
　　“早啊，久等了。”苏堇放下包包，做了下来。
　　星野兴致不高，嗓音低沉地说了一句：“早，青烟大师……”
　　“怎么了？看你怎么没状态的样子，是太累了吗。”
　　星野赶紧摇头：“不是不是，没有没有……抱歉，其实我……我有话想对您说。”
　　“什么话直说就好。”苏堇以为，星野是对作曲上有了更新的想法和要求，怕麻烦自己不好意思开口。
　　星野红着眼睛看她：“青烟大师，我知道我这样做很失礼，但是我想了很久，我觉得……我觉得还是算了，我不想出道了，也不想继续留在这家公司了。”
　　安静……
　　气氛一下子变得很安静。
　　安静到掉一根针都要听得清清楚楚的地步。
　　苏堇错愕地看着他，见他那模样，多半是隐瞒了什么。
　　“是发生什么事了吗？为什么突然做这样的决定。”
　　“很……很突然吗，也没有吧。”
　　苏堇勾唇，眉目间十分温柔：“很突然。上次见你，你完全不是这个状态，你的眼睛里有光，我能清楚地从你的双眼中看见你对音乐的执着和热情，总归不是现在这样。”
　　星野捂着脸，他感觉自己压力很大，如同千斤重。
　　但是这些压力，他又完全没办法对其他任何人说。
　　“所以，到底……”苏堇完整的话还没问完，门外，经纪人就闯了进来，一巴掌扇在星野的脸上。
　　“啪”的一声脆响，星野的刘海都乱了。
　　“都到这一步了，你却要退缩？你知不知道为了你的事，我把多少人都给得罪了？”经纪人整张脸都跟着涨红，要不是因为苏堇在这，她第二个巴掌就要紧跟着扇下去了。
　　苏堇一时间，不知道该安慰星野还是先控制一下发疯的经纪人。
　　她选择了后者，起身将星野拉到自己的身后。
　　“青烟大师！这孩子犯浑，我们合作的！和您合作就是星野一直以来的梦想！您可千万别放弃他啊！”经纪人死死地抓着苏堇的手，生怕她跑了似的。
　　苏堇美眸淡然，她比在场的任何一个人都要理智：“我亲自为星野量身定做的曲子，自然也是不甘心让它就这么白白的荒废掉，我现在只想知道，你们之间发生了什么样的矛盾。星野要离开你们公司，你可知道？”
　　经纪人点头：“我知道……”
　　眼下，她只能把事情的经过跟苏堇说了一遍。
　　苏堇在听到被冤枉是“私生饭”的粉丝自杀被送去医院抢救的时候，眉心微不可察地皱了皱。
　　星野的公司，在吃人血馒头。
　　苏堇十分笃定，也十分痛恨这样的行为，她一下子就能理解星野为什么不想继续留在公司做音乐。
　　“你们的做法，没有考虑过星野的感受。”苏堇恍然开口，就连星野自t己都没想到，青烟大师没觉得自己任性，而是直接站在自己这边。
　　经纪人慌了：“青烟大师，公司的公关部门也是没有办法了才想出这样的策略。而且，内部的计划是，等到星野就这这波热度用新曲出道之后，再帮那个女粉丝洗白……”
　　“被网暴的不是你们，你们自然说的轻巧。”苏堇冷冷地说道，“星野弟弟这么年轻，你们是在害他。”
　　经纪人沉默了，他比谁都知道，星野要承受多大的压力。
　　奈何，她也是给公司打工的，她没有太多的权力，总不能为了抵抗公司，把自己工作都一起搞丢了。
　　“这件事，我有办法处理。”苏堇喝了一口茶水，轻描淡写地说道。
　　“你？你有什么办法？青烟大师，咱们说好了，我是不会让你出面道歉的，我自己的过失，我不准许别人替我买单。”星野十分坚定地说道。
　　“道歉？道什么歉？咱们都没做错任何事，这件事是根本是，断章取义地被录下视频发到网上，被人曲解，实际上就是误会。”苏堇打了个哈欠，“既然是误会，那咱们把误会给解开就行了。”
　　星野和经纪人面面相觑：“解开？怎么解？”

第385章 举手之劳
　　苏堇环顾四周，问：“有电脑吗？”
　　“有，我带了笔记本。”星野打开自己的背包，将里面的笔记本取出来。
　　将笔记本的密码解锁之后，星野将电脑递给了苏堇。
　　苏堇修长的手指敲打着键盘，神色专注地操作着，星野跟经纪人都不知道她在干嘛，更不敢说话。
　　苏堇做事的时候，总给人一种很专注很靠谱的感觉。大约过了十几分钟，苏堇扣上了电脑。
　　“我已经知道那个女粉丝所在的医院了。”
　　星野跟经纪人面面相觑。
　　咋知道的？
　　“我需要你跟我一起去医院。”苏堇起身，将笔记本电脑还给他，“你当面给她道歉。”
　　道歉这事，本就是他应该做的，星野愿意。
　　可是，一旁的经纪人不愿意。
　　“不行！一切都要遵循公司的决策！青烟大师，你不能带星野走！”经纪人态度强硬，生怕星野再次捅出篓子。
　　苏堇不想勉强，自己本就是举手之劳帮个忙而已，她眸光淡淡地看了一眼星野：“决定权在你的手上，如果你信我，这件事我会给你妥善解决。如果不信……我就走了，之后的事情，你自己看着办。”
　　星野几乎毫不犹豫地说：“我跟你走！我听你的！”
　　不知道为什么星野就是觉得，苏堇能在这个节骨眼上拯救他。
　　经纪人在一旁哭嚎：“你真去道歉了，我怎么跟公司交代？”
　　苏堇抬手示意：“不需要交代。你只需要当作什么都不知道，静观其变就好。况且现在，就算你再怎么阻止，这件事如果不得到一个妥善的解决，你跟星野都没法再继续合作不是么？”
　　事到如今，经纪人也没什么更好的办法。
　　她只得点头：“行，你们去吧，快去快回……”
　　然后，苏堇就拽着星野离开了。
　　两个人从天海大厦的后门走出去，星野跟着苏堇上了车，直奔着医院去。
　　“青烟大师……你为什么这么帮我？你平时肯定很忙吧，应该没有多余的时间在我的私事上耽搁……”
　　“不知道。我只知道，我不能让一个从前热爱音乐的人变得憎恶音乐，不想让一个无辜的小女孩受到网暴严重到自杀。所以，我就帮了，你不用想太多。”
　　星野坐在副驾驶的位置，看着苏堇的侧脸，他几乎要哭出来。
　　如果没有遇到青烟大师，他此刻肯定比任何人都要绝望了。
　　“但是……青烟大师你是怎么知道我那个粉丝她所在的医院的？”
　　“这很简单啊，我跟京城的很多家医院都有联系，只要我提供一些资料，病症的描述，他们就能告诉我我想要的信息了。”
　　星野不敢置信自己听到了什么：“可是……您是怎么有这些权限知道的这些？”
　　“我以前是医生。京城不少我名下的医院，并且，我作为随时都能给予手术支持的特殊外科大夫身份，跟很多家医院都建立了这种的联系。你放心，国家认可我这样做，我是特批的。”
　　星野瞪大了眼睛，下巴快掉地上了。
　　几句话下来，信息量过大，他现在有点信息超载。
　　“青烟大师你……你这么厉害……我去，那这个作曲真的就只是你的爱好吗？”
　　“差不多。我只是爱好，从未想过以此谋生。”
　　星野脑仁嗡嗡作响，这是个什么牌子的神仙，他手都跟着发抖，想打电话给他哥，问问他现在到底是不是在做梦。
　　苏堇带着星野抵达了医院。
　　两个人直接就到了那位粉丝的病房前，推开病房，就见病床上躺着一个脸色苍白的女孩，她的手上缠着纱布，旁边挂着点滴。
　　病床旁边，一个长相酷似她的母亲的女人正在掩面抽泣，可是无论说什么，女孩都不愿意扭头看她一眼。
　　苏堇伸出手指轻轻敲了敲门：“是张梓涵同学的病房吗？有你的朋友来探望你。”
　　病床上的女孩和那位妇人一起回眸，看向苏堇和门口那个戴着黑色口罩的男生。
　　“你们？是谁？”
　　“星野！”女孩直接激动地从床上做起来，瞪大了眼睛不可思议地看着门口的男生，激动地红了眼眶。
　　她的偶像……
　　她的偶像居然……真的亲自来看她？
　　女孩抓着母亲的手，问：“妈，妈我是在做梦吗？星野来看我了，她真的来看我了！”
　　女孩的母亲似乎还有点生气在里面，激动得不行：“我们梓涵，就是因为你才……”
　　“阿姨，这件事有误会。您别激动。”苏堇给星野使眼色，他直接走了过去，将新买的花束和玩偶递给女孩。
　　“抱歉，那天太激动吼了你，你被造谣私生饭的事情，我是后面才知道的，没想到给你带来这么大的伤害，我很抱歉。”星野道歉的速度，那叫一个快狠准，一旁的老母亲还有一堆想责骂的话，全都被憋回了肚子里。
　　“不不，星野你什么错都没有，我不怪你。倒是，请你相信我，我真的不是私生饭！我……”
　　苏堇笑了笑：“我知道你，张梓涵同学，你是京城重点高中的高三学生，你经常在数学竞赛获奖，理想的大学是清华。去年你被检查出因学习压力而导致的中度抑郁，你在开始喜欢星野之后，抑郁症有明显的好转。”
　　苏堇对女孩的资料倒背如流，将在场的人都震惊了一翻。
　　一旁的母亲更是震惊：“梓涵，你去年就被检查出抑郁了？你怎么不告诉妈妈呢！你这个孩子！太让人操心了！”
　　“我就是怕你操心才不想跟你说！反正你都跟我爸离婚了不是吗？如果不是因为我割腕，你也压根不会回来看我！你根本就不会在乎我过得好不好！”张梓涵红着眼睛，咬牙切齿地说，“你只会告诉我好好学习，别追星，别看没意义的电视剧和小说，可是你知不知道，你不理我的日子，我都是怎么度过的！没有星野，我早就在去年的时候跳河死了！”
　　那位母亲很震惊自己的宝贝女儿会说出来这样的话，她晃晃悠悠地，身子都快撑不住。

第385章 以身相许
　　苏堇抬手扶了她一下。
　　“阿姨，我们出去聊好吗。”苏堇看了看哭花了脸的女孩，和一旁有点哀伤的星野，“也让你女儿跟他的偶像聊一聊，我觉得，他会让你的女儿好起来的。”
　　女孩的母亲点了点头，跟苏堇一起出去了。
　　两个人坐在医院的长椅上，苏堇递给她一瓶水，安慰道：“阿姨，您女儿在学校很听话，她只是压力太大了而已，喜欢星野对她来说，就是她放松和缓解自己学习压力的方式，希望您能理解她。”
　　“我……我理解……是我不好。我以为，她在学校吃得饱穿得暖，什么都不缺，就会开心……后来我也是跟她的同学打听，之前因为她数学成绩突出，还被隔壁班的同学霸凌过。这些，她从来都没跟我说，我这个母亲当的，真是太失败了。”
　　“现在校园霸凌的事件频发，您也不容易，不必太自责。之后，您一定要多跟你女儿沟通，多了解了解她在学校的生活状态。”
　　女孩的母亲点头：“这几天她被网暴得抑郁，自杀未遂好几次了，我现在想明白了，我的女儿，只要健康快乐就行，别的我什么都要了，我就这么一个女儿，我就希望她好好的……”
　　“她一定会的。”
　　苏堇在楼下安慰了梓涵妈妈一会，大约半个小时之后，苏堇和梓涵妈妈才上楼回到病房。
　　方才还脸色苍白的女孩，此刻变得开朗，爱说爱笑。
　　看向母亲的目光也没有那么抗拒了。
　　不得不说，偶像过来安慰，真的有用，并且见效很快。t
　　“梓涵，你要记住你说的话。”
　　“嗯，星野我答应你，好好休息，好好恢复，之后回到学校好好学习，我一定会努力考上理想的大学的。”女孩看向妇人，“还有……妈妈，对不起，是我任性，我以后什么事情都跟您说，也不会再用伤害自己的这种方式逃避问题了。”
　　“梓涵，你健康快乐就好，压力太大咱就歇着，考不上大学也没事，你还是我的宝贝女儿……”
　　母女俩，就这么抱在了一起，哭的唏哩哇啦。
　　很好，误会解开了，那么现在就还差最后一步。
　　“我想拍个合影，你们看镜头。”
　　星野和梓涵妈妈坐在两边，穿着病号服的梓涵坐在最中间，苏堇拿出手机，将三人同框的画面拍下来。
　　同梓涵母女道别，苏堇带着星野回到了车上。
　　苏堇将照片给他：“接下来就很简单了，你把这张合照发到你的社交账号上就行了，外界的舆论马上就会停止。”
　　星野恍然大悟，原来是这么一回事。
　　“可是，我的账号被公司禁言了。”
　　“那就用我的吧。”苏堇说着，登录自己的青烟大师的账号，将照片传上去，并且发表了文字。
　　“等一下！青烟大师，这样真的没事吗？相当于把您给卷进来了呀。”
　　“误会都解开了，我出不出面都没区别。放心。”苏堇手快，直接就点了发送。
　　果不其然，许久不在社交动态上发布的青烟账号一旦发了什么，立马就吸引了各种关注。
　　青烟发布最新动态：
　　“见证一个小妹妹追星成功，妹妹不是私生饭，高三小学霸一枚，聪明伶俐，活泼可爱。我的好友@星野，祝妹妹身体健康，学习进步。”
　　下面就是那张合影了。
　　合影上，出于对梓涵母女隐私的保护，苏堇在她们母女俩的眼睛上打了码。
　　但仍旧能看出女孩笑颜如花的模样。
　　这条动态被媒体和星野的粉丝疯狂转载，大都喊着羡慕，这是什么追星锦鲤。
　　社交动态上多了一个超话：“那些个造谣人家小姑娘是私生饭的，给我出来！”
　　星野的经纪公司也对星野表达了歉意，还将他账号的权限都还给了他，让他之后自己做主，不会再勉强他做他反感的事情。
　　这件事，似乎就这么妥善的解决了。
　　青烟大师的账号下面疯狂的有人评论：“青烟大师你跟星野是好朋友啊？”
　　“这能做好朋友，说明两个人年龄差应该不大，星野00后，难不成青烟大师也是个00后或者95后？”
　　“可是青烟大师，我妈超级喜欢你（狗头）。”
　　“回复楼上：你妈？你这你这你妈？你妈喜欢？”
　　“我听说，星野的出道曲是古风，难不成，青烟大师就是作曲人？”
　　“卧槽，星野这岂不是要出道即巅峰？”
　　“一整个期待住了。”
　　之后，网络上的话题直接转变成星野出道曲。
　　这波热度总算回归了正轨。
　　傍晚，星野把自己关在房间里研究苏堇做好的曲子。
　　黎霆升回到家时，听见了楼上的歌声，顺着声音上楼，推开了房门。
　　前几日还郁郁寡欢的弟弟，现在居然十分有精神头。
　　“哥！曲子出来了，我唱给你听！”
　　黎霆生乐了：“怎么，你又想继续留在公司了？前几天不是说想解约的吗？”
　　“事情已经解决了，还得是青烟大师，我发誓，从今往后青烟大师就是我唯一的女神！”星野直接把事情的来龙去脉跟黎霆升说了一通，说完之后，还十分自豪地问，“怎么样，我女神厉害吧，在我女神面前，这些都不是事儿！”
　　“这么大的恩情，你打算怎么报答啊。”
　　星野戳手指：“我想以身相许，可是她结婚了呀。”
　　“臭小子，以身相许那是便宜了你。”
　　星野吐舌头，耸肩：“那你说怎么办吗，人家青烟大师不差钱，送礼人家也不一定能看得上，这恩情，是还不回去了。”
　　“还真不一定，我之前从拍卖会上，拍到一只很好看的玉簪，你下次见到她，就送给她吧。”黎霆升将那个锦盒递给他，“这个玉簪做工精致，价值不菲，总归是个心意。”
　　“哇，哥，你也太舍得了吧。”星野突然又想到什么，笑容僵在脸上，“哥，这个玉簪该不会是你一开始拍下来想送给你那女朋友的吧……”

第387章 二人世界
　　“咳咳……”黎霆升皱眉，“被你发现了。跟你实话实说，我想了想，之后我不会再跟她联系了。这只玉簪你就送给青烟吧。”
　　“哥，你别后悔了再管我要回去嗷，我可还不起。”
　　“不会……兔崽子，你哥是这样的人吗？说给你就给你了！”
　　黎星野将那只玉簪小心翼翼地收起来，准备下一次见到青烟的时候送给他。
　　黎霆升看着星野，眸光流露温柔，拍了拍星野的肩膀：“好好干，等你以后成为大明星，让哥哥我也沾沾光。”
　　若是有机会，真挺想见见那位青烟大师的。
　　兄弟二人说完话之后，黎霆升就下楼去了。
　　茶几上的手机在响，黎霆升还以为是工作的事，拿起手机看了一眼来电显示，是备注“小妹”。
　　黎霆升的眸光暗了下去……
　　为什么，她又打过来了。
　　前阵子，他叫星野从咸鱼上买回来的那只羊脂玉玉镯和那只玩偶都已经送到了家里。
　　黎霆升坐在沙发上，一边摩挲着那只玉镯，一边看着来电显示，思索片刻，他点了挂断。
　　就这样吧，以后，还是别联系的好。
　　可马上，那头直接发了信息过来：“黎大哥，你在忙吗，怎么都不接小妹的电话？”
　　黎霆升淡漠地回了三个字：“有事吗？”
　　那头，陈鹿赶紧编辑了短信：“明天可以出来见一面吗，我有事情想你帮我……”
　　……
　　次日，晴空万里的周末。
　　七七早早地就跑到苏堇和顾知珩的房间里掀被子。
　　好在俩人穿了衣服，昨晚，因为苏堇身体劳累，两个人就这么睡下了，也没来得及发生什么。
　　顾知珩倒是早有预料，在七七跳上床的时候，直接就把七七给接住，按在床上挠她痒痒。
　　七七咧嘴笑，咯咯咯的声音直接叫苏堇从梦里迷迷糊糊地就醒了。
　　“妈咪，今天周末，带七七出去玩吗！”
　　还不等苏堇说话，顾知珩直接把七七抱过来说道：“今天爸爸和妈咪还有别的安排，叫江哲叔叔带你和川宝去玩好不好？”
　　“唔……可是……”
　　“烟烟最近调养身体也调养得差不多了，问烟烟带她们出去玩一玩也行。”
　　提到秦烟，门口的川宝也是按捺不住了：“烟烟小姑吗？太好了。”
　　“那好吧……下周妈咪再陪七七。”七七倒是给自己安排得明明白白，小丫头也不磨蹭，直接拉着川宝一起下楼去了。
　　见七七的态度转变得这么快，川宝也十分配合的样子，顾知珩作为老父亲，突然就泛起了醋意：“他们俩跟秦烟的关系可真好啊。”
　　“那是当然，秦烟是看着她们两个长大到现在的。”苏堇没意识到顾知珩眼底的失落，起床洗漱，梳妆：“你刚才说，今天有什么安排啊？”
　　昨天晚上，顾知珩回到家就拉着她腻歪。
　　苏堇因为给星野作曲子，熬夜了几天，身子累的不行，硬是把顾知珩的那团欲火给熄灭了。
　　顾知珩说，作为补偿，周末这一天必须要空出来陪他过二人世界。
　　苏堇真是又错愕又觉得好笑。
　　是她的错觉吗，总感觉她们复婚的婚礼办完之后，顾知珩变得越来越粘人了。
　　“一会你就知道了。”顾知珩故意卖关子。
　　不一会，秦烟被管家开车送过来了。
　　她还是头一次在苏堇跟顾知珩复婚之后来她们家，被院子的景象震惊到。
　　这么多的设施，都是为了七七和川宝两个孩子，这老父亲的爱着实叫人感动。秦烟没想到，曾经那个口口声声说自己不喜欢小孩的顾老狗，如今却父爱泛滥，有一儿一女都不知道怎么宠好了……
　　人真是会变得啊。
　　秦烟不说话，就静静地看着顾老狗跟苏堇腻歪，当自己空气。
　　“七七和川宝就拜托你了，烟烟……麻烦你了……”
　　“没事。”秦烟看了看她们俩，“你们俩早去早回。”
　　苏堇跟顾知珩出门之后，家里就剩下秦烟和两个小不点。
　　“你们俩今天啥安排。”
　　“七七想去公园玩玻璃球。”七七从口袋里掏出几个晶亮的珠子递给她看。
　　在众多的玻璃珠子当中，有一个最大的，最显眼的，也是她最熟悉的。
　　秦烟记得，也一眼就认出来，那是小时候哥哥最喜欢的珠子。
　　她拿起来，攥在手心儿里。一时间，眼泪婆娑。
　　“走吧。我教你们怎么玩。”秦烟拉着七七和川宝的手，也上了车。
　　三人在司机的护送下，很快就抵达了公园。
　　公园附近，有几个小吃车，有卖烤肠的，还有卖冰淇凌的t。
　　小姑娘看见小吃车就走不动道了，站在那里流口水，任凭秦烟怎么拽都拽不动她。
　　她甚至试图将七七抱走。
　　但是七七好像是被顾知珩给喂胖了，秦烟抱她差点没给自己弄个跟头。
　　卖烤肠的大爷也鸡贼得很，拿出一根刚出锅还淋上酱汁的，疯狂在七七的眼前晃：“小姑娘，想不想吃呀？想吃叫你姑姑给你买一根吗？”
　　七七急得拽了拽秦烟的衣角：“烟烟小姑，七七想吃。”
　　“这……”
　　七七和川宝因为搬到顾知珩这里住，吃穿用度都矜贵得不行，七七已经好久没吃过路边摊了。
　　川宝在一旁提醒：“顾叔叔不让我们吃这种路边摊，如果吃坏肚子了的话，他会生气，会跟妈咪告状，妈咪会打屁屁。”
　　“可是……可是七七想吃……七七好久没吃了。烟烟小姑，你对七七最好了，给七七买一个嘛。”小姑娘开始撒娇，口水蹭了秦烟一身。
　　这谁受得了。
　　偶尔吃一根，应该也没事吧。
　　“川宝你吃吗？”
　　“来一根吧。”
　　秦烟：“……”
　　所以刚才他站在一旁说那些话也是故作矜持？
　　“那就吃一根，一人一根。”秦烟走过去，付了钱。
　　两个奶娃排排坐吃上了烤肠。
　　秦烟在一旁看着，她在心里默默祈祷，希望他们俩回去别拉肚子。
　　苏堇倒是不会怎么样，她怕顾知珩到时候找她算账。
　　川宝问：“烟烟小姑，你要不要尝一口，还挺好吃的。里面有虾仁。”
　　“不了，我不太喜欢这个味道。”秦烟闻着这个烤肠的味道就开始反胃，她忍了两下，之后发现自己忍不了，起身小跑着到了一个垃圾桶旁边，扶着一旁的树就呕了起来。
　　“烟烟小姑！你怎么了？不舒服吗？”

第388章 什么时候玩到一起的？
　　“我没事，应该是胃炎，我以前就有的小毛病。”
　　川宝挠头，小眼神里带着愧疚：“烟烟小姑，你不舒服还带我们出来玩……要不，我们回家吧。”
　　“我真的没事，川宝，你和七七好不容易等到周末出来，我答应苏堇带你们两个玩的。烟烟小姑自己有分寸，真不舒服会回家的，放心啦。”秦烟揉了揉川宝的头，“走吧，我们去玩。”
　　“嗯。”
　　……
　　黎霆升的车子停在了路边。
　　车窗滑下，一张英俊却也有些淡漠的脸露了出来。
　　陈鹿站在车窗前，对他微笑：“黎大哥，真是不好意思，又得麻烦你。”
　　黎霆升看着她这有几分虚伪的笑容，心里也实在是搞不懂。
　　既然不喜欢跟自己接触，直说即可，为什么要这么勉强自己，还每次有事都第一个先麻烦自己呢。
　　感觉，自己被无端当成了一个工具人，说不难受是不可能的。
　　“有什么话上车说。”
　　“好。”陈鹿娇羞着，拉开了车门上了副驾驶。
　　“是这样的，我们公司要举办公司庆典，我想着，总得挑一件像样的礼服。只是，我之前的几件礼服都旧了，我之后再去选，也没看见太合适的，我这眼光，一天不如一天，所以……”
　　黎霆升微微皱眉：“所以你是想让我帮你挑礼服？”
　　陈鹿点头。
　　其实，叫他帮忙挑礼服是假，想让黎霆升当冤大头替她付款才是真。
　　黎霆升这么好面子的人，到时候自然会毫不犹豫地买单。
　　黎霆升盯着陈鹿，不由得发出了灵魂质问：“这种事情，怎么不让顾知珩帮你选。”
　　毕竟，选礼服这种事情，还挺私密的。
　　他以为，像苏堇这样的良家妇女，不会连这种私密的事情也叫他帮忙。
　　陈鹿眨了眨眼，怎么，好像黎霆升也知道她即将被选为顾知珩女伴的事情？所以才问她为什么不让身为男伴的顾知珩替她挑选吗？
　　毕竟，礼服这个东西，还是要跟对方礼服搭配是最好的，不然到时候就尴尬了。
　　陈鹿解释道：“他工作忙，没有时间。所以我就找你帮忙了。”
　　黎霆升点头，紧接着在内心腹诽，这狗男人到底是多忙，连陪自己老婆选一套礼服的时间都没有？
　　他真的爱苏堇吗？
　　真的爱又怎么会连这点小事情都做不到？
　　“行，我知道了。你真的不用问问顾知珩穿什么款式的西装？”
　　陈鹿额角冒汗，她哪敢，几个胆子上去过问。
　　“黎大哥你只管帮我挑一个不会出错的就好。我相信你。”陈鹿语气娇软，黎霆升被这句相信你弄得直迷糊。
　　他又在心里骂了自己一句。
　　不就是一件礼服吗？
　　自己的亲妹妹想要，还废什么话直接买啊。一件不行就多买几件啊，哪有这么麻烦的。
　　“行，那我们走吧。倒是，你想去哪买？有什么中意的牌子吗？”
　　“有的有的。”陈鹿是做过功课的，当即就说了一家高定礼服的店。
　　庆典当天，秘书部其他人也都需要穿礼服。
　　顾知珩是唯一一个把庆典办成顾氏集团大型宴会的，所以顾氏的员工们都非常期待这一天。
　　礼服自备，秘书部的员工大部分都会选择花钱租一套，而且，租的款式也都是烂大街的或者是前几年的款式，这样的话，价格还便宜一些。
　　陈鹿特意选了一个京城名声最响的高定礼服店，目的就是等着庆典那天，自己穿着最贵的礼服艳压全场。
　　她必须要让顾知珩看见最不一样的她。
　　黎霆升自然是知道这家店的礼服都是价值不菲，他也没说什么，如果是给自己的妹妹买，他愿意把全天下最好的东西都搬到她面前。
　　“行，走吧。”
　　陈鹿选的那家店位于市中心的商业街。
　　黎霆升将车子停好，两个人就并肩前往店里。
　　推开门，就见店里的几个服务生在忙着照看几个客人。
　　苏堇穿着一身香槟金色的长礼服裙从试衣间里面走了出来，她对着镜子看了看，转了个圈。
　　巧舌如簧的店员疯狂拍彩虹屁：“顾太太，这件礼服真的太适合您了！之前不少的女星都来试过这件，可惜她们穿上都没有您穿上的效果好看，这件简直就是为您量身定做的！”
　　苏堇拨弄了一下礼服裙上闪闪发光的碎钻，回头看了一眼顾知珩：“好看吗？”
　　“好看。”男人毫不吝啬赞美，“我老婆，穿什么都好看。”
　　“可是，我怎么觉得这件太张扬了？”苏堇拿不定主意，还在犹豫要不要定这一件。
　　顾氏集团的庆典，应该穿的严肃点更好。
　　可是顾知珩偏偏给她选的几件都是显眼的。
　　“这件，或者酒红色那件，你选一个吧。”顾知珩眼底带笑，“都喜欢的话两个都带走也行。”
　　给老婆花钱，他高兴。
　　刚进门的黎霆升恰好看见这一幕，他震惊地僵在原地。
　　什么情况？
　　这个女的？是谁？
　　刚才他清清楚楚地听见店员喊那个女的顾太太……
　　顾太太……苏堇？
　　那他身边这个女的又是谁？
　　黎霆升看向身边的陈鹿，一整个怀疑人生。
　　“黎大哥，你怎么啦？怎么这个眼神看着我？”陈鹿抓着黎霆升的手，“快帮我选选礼服啊。”
　　黎霆升僵在那没有动。
　　陈鹿顺着黎霆升方才的目光看去，一眼看见了顾知珩和苏堇两个人！
　　顾总？和苏堇？
　　陈鹿觉得有点尴尬，怎么这个时候碰上了？顾知珩也是来带苏堇挑选礼服的？
　　顾知珩偏过头，一眼就跟陈鹿对视上了。
　　不止如此，还有陈鹿身边的黎霆升。顾知珩脸色一下子就冷了下去。
　　黎霆升跟陈鹿……他俩又是什么时候玩到一起去的？
　　黎霆升知道顾知珩在看自己，但是他没管。
　　他的目光，就锁死在苏堇的身上，盯着苏堇的脸，又低头看了看陈鹿的脸，两个人，真的长得很像！难不成，是他认错了？
　　怀疑之际，苏堇喊了顾知珩一句：“老公，帮我系一下后面的带子。”
　　“嗯。来了。”顾知珩收回了目光，走到苏堇的身后，骨节分明的手帮她系带子，“这样行么？”
　　“太松了……”
　　“那这样呢？”
　　“不行不行，又太紧了，你干脆勒死我算了。”
　　顾知珩：“……”
　　黎霆升：“……”

第389章 不喜欢别人盯着你看
　　顾知珩摸了摸苏堇的小肚子：“你这是吃胖了吧。”
　　“够了，闭嘴，不许说我胖，乱说话把你敲成猪头。”
　　顾知珩嘴角噙着笑。
　　陈鹿知道，在这里遇见不上去打声招呼不太好，总归是要说句话的。
　　可身边有黎大哥在，她又怕顾知珩误会自己跟黎霆升有什么。
　　思前想后，陈鹿还是走了上去。
　　“顾总，顾太太，您二位好，也是来买礼服的吗？”
　　顾知珩一边给苏堇松了松带子，一边说：“嗯，陪老婆。陈秘书也在这里买礼服？这家店不便宜，你男朋友挺舍得的。”
　　顾知珩锐利的眼眸看了一眼黎霆升。
　　陈秘书……
　　听到陈秘书三个字，黎霆升只觉得陌生。
　　所以，这个女人根本不是苏堇，而是长得跟苏堇有几分像的顾知珩手t底下的秘书？
　　黎霆升快原地裂开，他怎么这么蠢！居然犯傻犯了这么久！要不是今天碰上苏堇本人，他估计还要继续被蒙在鼓里！
　　陈鹿赶紧慌慌张张地摇头：“不是不是，您误会了，黎大哥是我朋友，不是男朋友……”
　　“黎大哥……叫的还听亲的。”男人玩味地笑笑，看着陈鹿有多了几分警惕，难不成，陈鹿就是黎家的那个失散的血亲？他之前查黎家血亲的时候查了半天，还偏偏真就把身边的人都给遗漏了。
　　“叫的亲是因为黎大哥对我像亲人一样，您千万别误会……”陈鹿手忙脚乱地解释，但她发现自己好像越解释越乱。
　　敢问，没有血缘关系的男女，谁会对一个女人平白无故的这么好。
　　说没猫腻都是假的。
　　顾知珩将目光收回来，淡淡道：“陈秘书，顾氏集团允许员工谈恋爱，你不用担心什么。”
　　陈鹿快哭了，她不担心不行啊，她又不喜欢黎大哥，她喜欢顾知珩啊，是怕顾知珩误会什么。
　　这时候，黎霆升走了过来。
　　“顾总，真巧。”黎霆升打了招呼之后，又盯着苏堇看。
　　如果说长相上，确实苏堇比陈鹿更加精致一些。
　　这样走近了看，黎霆升也能把两个人分辨出来了。
　　怪自己失策，当初认错人。
　　也许是因为黎霆升的目光太过炙热和专注，顾知珩抬手将苏堇搂在了自己的怀里，对黎霆升说：“黎总怎么总盯着我太太看，是我太太哪里冒犯您了？”
　　“没有。我只是觉得，陈小姐跟您太太长得挺像的。”
　　陈鹿自然是知道这回事，可，当别人亲口说出来的时候，还是难以避免的尴尬。
　　“很多人都这么说，我都被说习惯了。想着，能长得有几分像顾太太，也是我的福气吧。”陈鹿故意说的谦逊就是为了在顾知珩面前留个好印象。
　　其实心里，早就已经得意得不行了。
　　话头到这里，理应收尾结束不便打扰了，奈何，黎霆升不愿意走开，他还想多跟苏堇说几句话，借着她身上的这件礼服，他夸赞道：“顾太太这身礼服可真好看。”
　　陈鹿看着苏堇这一身的礼服，对苏堇的身材也艳羡得不行。听刚才的店员说，这套礼服快过百万了，她的心脏就又跟着抽痛。
　　想着若是自己能穿上这件礼服就好了。
　　店员也在一旁附和：“就是说呀，顾太太身材真的太完美了，有这身材，自然是穿什么都好看了。”
　　“是啊，真是羡慕。当初我帮顾太太您试婚纱的时候就在想，我怎么都穿不出您那种感觉……啊，我好像说了什么不该说的……顾总，您、您别怨我，我嘴快了。”陈鹿故作惶恐地捂住嘴，眼神闪躲。
　　苏堇听出来这里面还有事，她抬眸看了一眼顾知珩：“什么时候的事。”
　　“之前，你工作忙，因为陈秘书跟你的身材差不多，我就叫她帮忙试的婚纱，不过你放心，她试的是打板出来的，不是你婚礼当天身穿的那件。”
　　顾知珩看似不紧不慢的解释，言辞里却是满满的求生欲。
　　苏堇淡淡一笑：“是这样啊老公，没关系，我没那么小气，就算是陈秘书真的穿上了我的那件婚纱又能怎么样呢，你娶老婆的时候没娶错就行。”
　　“不敢。老婆大人。”
　　俩人对话给陈鹿听得直迷糊。
　　她承认，她就是故意说漏嘴想让苏堇生气的。
　　结果她非但没生气，还大度地塞了自己一嘴的狗粮。
　　一旁的黎霆升也终于搞懂自己认错人的真实原因，那天顾知珩是带陈秘书去试婚纱，他才错认的。
　　该死，他真该死。
　　“既然如此，顾总您和太太就继续逛吧，我不打扰你们二位了。”黎霆升说完，就直奔着门口走去。
　　陈鹿懵了一下，怎么就走了？
　　不是说带她挑礼服吗？
　　陈鹿对顾知珩微微点头，转身去追已经走出去的黎霆升。
　　“黎大哥！黎大哥！你、你别走啊！”陈鹿抓着黎霆升的手，不料，被他一下甩开。
　　这力气太大，直接让陈鹿摔在地上。
　　陈鹿一下子就红了眼睛：“黎大哥，你干嘛啊，你弄疼我了……”
　　黎霆升喘着粗气，愤怒已经溢满胸腔。
　　这是在外面，他不好发怒，只能极尽克制，冰冷地说道：“陈小姐，以后麻烦您不要再来找我了！”
　　“为什么？你、你怎么可以……”
　　“反正，你也只是把我当冤大头不是吗？之前送你的玉镯，你都挂在网上二手转卖，你当我不知道？”
　　陈鹿惊讶，她是真没想到！
　　“不不……你听我解释啊黎大哥，我只是因为手头缺钱，所以才不得已把镯子卖掉，真的，我……啊！”陈鹿又被推了一下。到底是没起来。
　　“我不想听你狡辩。我黎霆升，是个什么很蠢的人吗！”黎霆升咬牙切齿，“还有你这张脸……你以后，少拿这张脸再去招摇撞骗！怪恶心的！”
　　说完，黎霆升就上了车。
　　他毫不留情直接踩油门开走。
　　陈鹿被汽车尾气呛得直咳嗽。
　　俩人的动作，被店里的苏堇看在眼里。
　　“她们俩怎么好像吵架了。”
　　顾知珩淡淡地点头，但是并不想理，他只注意到，黎霆升看苏堇的眼神很奇怪，那个眼神，说是露骨都不为过。
　　他的手搭在苏堇露出来的肩膀上：“算了，这件不要，再换一件。”
　　“嗯？又哪不满意了？”
　　“太露了，我不喜欢别人盯着你看。”

第319章 一个U盘而已
　　苏堇早就习惯了他的强势和占有欲。
　　她脱下了这繁琐又张扬的一身，重新选了一件深蓝色比较保守的抹胸礼服。
　　顾知珩付了钱，两个人这才离开。
　　下午两三点钟的时候苏堇跟顾知珩回到了家。
　　佣人将苏堇的礼服挂起来收好。
　　苏堇坐在沙发上休息了还没一会，外面就传来了声音。
　　是秦烟带着七七和川宝回来了。
　　“早上七七不是兴致勃勃地说要玩一天么，怎么回来的这么早。”顾知珩有点幽怨地说了一句。
　　说好的二人世界，没了。
　　“肯定是玩累了呗。”
　　七七倒腾着自己的小短腿，飞快地蹿进院子里：“让开都让开！七七要憋不住啦！”
　　顾知珩还想抱一抱冲进家门的七七，小姑娘就直接从顾知珩的两腿之间钻了下去，直奔着一楼的厕所。
　　“咣当”一声，厕所的门关上了，小姑娘坐在马桶上，上个厕所整张脸都跟着使劲。
　　“发生了什……”苏堇话音未落，川宝也满头大汗地跑进来，敲了敲一楼厕所门。
　　“七七正在拉臭臭，哥哥你去楼上啦！”
　　川宝提着裤子又往楼上跑。
　　给川宝也忙的团团转。
　　玄关处，秦烟换了拖鞋走进来。
　　苏堇抓着她问：“七七和川宝怎么了？”
　　“他们……不，先等会，你们家厕所在哪，我要用一下……”
　　苏堇：“……”
　　顾知珩指了指楼上：“用我房间的吧。”
　　“谢谢。”秦烟也快步跑上楼，撞开顾知珩的卧室，用了厕所。
　　苏堇有点担心，走上去想看看什么情况，就见秦烟跪在马桶面前，狂吐不止。
　　苏堇给她倒了一杯水她才好了些。
　　她漱口之后，才上气不接下气地说道：“我错了，苏堇，我在公园，给七七和川宝买了两根烤肠，他们俩就这样了。”
　　“原来是这样，七七和川宝他们俩向来吃的精细，肠胃的菌落可能没有那么多和杂，稍微吃一点路边摊都要坏肚子，我之前还心软给他们吃，后来拉了几回肚子再也不敢乱给她们吃了。”
　　“对不起，我再也不给他们俩乱吃东西了。”
　　“没事。好在我备了药。”苏堇从家里的药箱里拿出了两个自制的药丸。“我就怕他俩乱吃东西不舒服，备了药。给，你也吃一颗，吃完马上就不吐了。”
　　秦烟摇头。
　　“我没吃……”
　　“你没吃你怎么吐成这样子？”
　　秦烟自己也不知道，尴尬地笑了一下说：“可能是最近天热，有点中暑吧。”
　　苏堇有种不太好的预感，她一把抓住秦烟的手腕，手指搭在她的脉搏上，摸清了脉象脸色陡然一变：“烟烟，你……你？你好像是怀孕了？”
　　秦烟错愕，连忙摇头说：“不是，不会吧！我那天之后吃药了呀。”
　　“吃药也不代表百分之百就能避孕，经常有避孕失败的。”
　　“那、那怎么办？”秦烟没想到，会发生这样的事。
　　苏堇问她：“烟烟，你怎么想的，你对这个孩子……”
　　“我不知道……我觉得，我应该找江慕北聊一聊……”
　　提到江慕北，苏堇的脸色更是有点难看了。现在，江慕北被舒雅夫人扣在江家，她也联系不上他。
　　“怎么了？”
　　“没什么……这样，你先回家好好休息，这边等我有了江慕北的消息，我一定告诉你，好吗？”苏堇没有跟秦烟细说江慕北的遭遇。
　　她怕秦烟担心过度，再冲了身体。
　　秦烟自然是不知t道江慕北的处境，她只知道，听苏堇的总没错。
　　待秦烟离开之后，苏堇脸色凝重地联系江哲。
　　江哲那边汇报说，他们安插在江家附近的眼线并没有什么收获，江慕北被带进了江家宅院之后，就真的再也没出来过。按照舒雅夫人的性子，肯定是把他给软禁起来了。
　　“继续盯着，舒雅夫人再气，这个气也该消了……”苏堇算了一下，一个月的时间总是到了，再这样囚禁下去，岂不是要把人折磨疯掉？
　　“好，我知道了。老大，还有一件事，我叫兄弟们加大力度搜索那枚U盘，应该很快就能有消息了。”
　　“好，知道了。辛苦。”苏堇和江哲通完电话，从卧室里面走了出来。
　　刚推门，就见顾知珩在门外。
　　苏堇怔了一下，他在偷听自己给江哲打电话？
　　“你怎么在这。”苏堇抬起头，有点警惕地问他。
　　“七七和川宝从厕所出来了，我来跟你拿药，我记得之前你给七七和川宝吃了一个小药丸，那个很好使来着。”
　　“哦，在这呢。”苏堇将药箱递给他，“里面就是了。”
　　顾知珩接过了药箱，目光还是落在苏堇苍白的脸上：“怎么了？你脸色怎么那么难看。”
　　苏堇摸了摸自己的脸，她摇摇头，怕顾知珩多疑就没提江慕北的事情，她说：“我在让江哲找那枚U盘。目前还没结果。”
　　顾知珩垂下眼眸，淡淡道：“一个U盘而已，不找了不行吗？”
　　“不行，我必须得找到，里面的证据可以定苏胜的死罪。我要给我妈妈和爷爷报仇。”
　　顾知珩眸光深邃，藏着看不懂的神色：“我是担心你的身体，看你成天，因为这点事情都操劳成什么样子了？你的重心，放在七七和川宝身上就好。”
　　苏堇越听越不对劲，仰起脸看他：“你若真是为我担心，怎么不派人帮我一起找找？说起来，你好像根本就不在意这些事情。”
　　“我在意。你别曲解我的意思。”顾知珩抿着唇，“算了，你要找就继续找，我不拦着你。”
　　顾知珩提着药箱下去了。
　　苏堇只觉得他奇怪得很。
　　明明，当初他也是亲眼看见爷爷被苏胜毒害身亡。可他为什么一点想为爷爷复仇的心思都没有呢。
　　终究是她苏堇的爷爷，有仇也得是她这个亲孙女来报，顾知珩终究只是个外人，又怎么可能完完全全的理解她。
　　苏堇心头泛起一点失望。
　　她以为，顾知珩陪着自己见证了那么多苏家的事情，应该是无条件的支持和理解她的。
　　是她想多了。

第391章 爱出风头是吧
　　楼下，顾知珩拿着两颗药丸，递给七七和川宝。
　　这药丸药效快，味道却很苦，七七和川宝有点打怵。
　　“乖，吃了妈咪亲手做的药，就不拉肚子了。”顾知珩先把药丸递给川宝，“川宝先吃，作为哥哥，咱们是男子汉，不能怕苦对不对。”
　　川宝似乎很吃这一套。
　　拿起药丸就塞进嘴里。
　　为了证明自己不怕苦，他还咀嚼了两下。
　　苦味在嘴巴里蔓延，泪水在眼睛里面打转，可川宝就是强忍着不哭，他要证明自己的男子汉。
　　七七没想到川宝来真的。
　　明明刚才川宝还跟她发誓，绝对不要吃那颗药的。
　　“哥哥都吃了，七七你也不能认输。”
　　没招了，七七也吃了下去。
　　她吃完药，就抱着水瓶咕嘟咕嘟喝了好大一口水，嘴巴里的苦味不散，她被苦得一只在吐舌头。
　　要吐不吐的样子，滑稽可笑。
　　两个小包子吃了药之后舒服了许多，她们上楼洗漱，然后都回到了房间里睡觉。
　　顾知珩忙活完的时候，也已经很晚了。
　　他推开卧室的门，就看见苏堇已经侧躺在床上，呼吸平稳，看样子好像已经睡了。顾知珩有点失落，本来，他还想就刚才的事情，跟她好好聊一聊的。
　　算了，明天再说吧。
　　顾知珩也躺下睡了。
　　男人关了灯躺下之后，黑暗中，苏堇才睁开了眼睛。但是她眼圈泛红。
　　她不想把母亲和爷爷的死翻来覆去地挂在心上，可苏胜一天不死，她又怎么敢忘。
　　顾知珩怎么会知道，她多少次在梦里醒来，梦见苏胜变成一只长满獠牙的恶鬼，将七七和川宝从她的怀里抢走。
　　苏胜不死，她又如何安心。
　　……
　　时间很快来到了顾氏集团的庆典这天。
　　庆典的举办地址就是顾氏旗下的一个酒店，这一天，十分热闹，除了顾氏集团的员工，还有很多商业的大鳄前来庆典现场贺喜。
　　会场面积很大，设了一百桌的宴席。
　　酒店的工作人员都忙前忙后地准备着，后面的媒体记者也调试着设备，生怕庆典开始的时候出什么岔子。
　　秘书部的几个人都到了，她们大多数都穿着相对简单的礼服裙，有的还是去年的款式。
　　不过，她们不在乎这些。
　　顾氏的庆典就是这样，大家玩玩闹闹，看看节目，搬个奖，本来就是在下面吃瓜看戏，也轮不到出风头的时候。
　　可陈鹿就不一样了。
　　她走进来的时候，身上穿着一身繁琐的长礼服裙，走路都有点不方便。前面的胸口更是露了一大片，十分扎眼。
　　顾氏员工看着她的眼神，就跟看着一个异类那般。
　　先是震惊，又觉得离谱。
　　“不是吧……这姐搞毛啊……一个庆典而已，搞得跟女明星走红毯似的。”
　　“想凸显自己也能理解，就是……是不是有点太过分了？这么爱出风头，心理素质可真高。”
　　“谁看不懂她那点小心思，还不是为了打扮得好看让顾总看见。”
　　他们的窃窃私语被陈鹿听了进去。
　　陈鹿丝毫不在意，反而对着她们高傲地扬了扬下巴。
　　这身礼服，是她花了血本租来的。
　　本来她是打算叫黎霆升当冤大头付款的，就是不知道怎么的，那天黎霆升突然发了脾气把她丢在路边，临走还骂了她一句恶心……
　　陈鹿想不明白究竟是哪里不对劲。
　　后来，她打电话给黎霆升，黎霆升也没有接。那头显示用户正忙，应该是把她给拉黑了。
　　难道，就因为自己把那只羊脂玉的玉镯挂到网上买，他就生气了吗？
　　一个破镯子，他不稀罕还不让她转手卖了？
　　陈鹿并不伤心，她只是在心里遗憾，这样一个舔狗就这么没了，以后她想出去吃大餐，买奢侈品，上美容院，又得自掏腰包了。
　　不一会，会场的音乐响起，灯光也跟着亮了起来。
　　陆陆续续有顾氏的员工到场。
　　一些商业的大鳄也陆续入座。
　　陈鹿站在会场门口张望了半天，也没看见顾知珩的影子。
　　她等了好久。
　　终于，一辆宾利停在了会场的门口。
　　顾知珩一身西装革履地走下车。
　　他人高马大，气场十足，面容矜贵又带着些疏离。男人一头浓密的黑发喷了发胶梳成背头，精致妖孽的五官全部展露出来，惹得会场的人一阵尖叫。
　　“顾总好帅啊天。”
　　“要我说，每年的庆典，最让我期待的根本就不是什么表演节目，我摊牌了，我就是冲着顾总的这张脸来参加的。”
　　“我有点羡慕秘书部的那几个人了，总能见到顾总。”
　　“话说，今年，顾总也是自己一个人来参加庆典吗？”
　　明显，顾知珩身边没有女伴跟着。
　　顾知珩在赵吏的引领下落座，落座的第一件事，就是问赵吏：“苏堇说她什么时候到？”
　　“太太说她堵车了，您别急，她应该马上就到了。”
　　“嗯，知道了。你去门口守着，她来了你直接把她带到我身边。”
　　“是。”
　　今天本来，顾知珩是想去接苏堇跟自己一起来的，结果半路苏堇打电话说自己有个项目出了些岔子，必须得处理完才能过来。她叫顾知珩先别等她，别因为她耽误了庆典。
　　索性，顾知珩就先到了。
　　顾知珩所在的一桌是主桌，位于舞台的正中央，视角很好。
　　和他在一个桌上的，有几位顾氏集团的公司高管，还有几个合伙人，几个股东。
　　大家都非常给顾知珩面子，早早地就来了。
　　“来了，我先提一杯。”
　　一旁的工作人员赶紧给诸位领导倒上红酒。
　　其中一个员工在给顾知珩倒酒的时候，因为太过紧张，手抖了一下，直接把杯子给碰倒了。
　　鲜红的酒水洒了一地，好在顾知珩躲得够快，酒水没洒到他身上，就是洒了他的手背上几滴。
　　男人不悦，锐利的眼眸瞪了那员工一眼。
　　“对不起！对不起！顾总，我不是故意的，我这就帮您擦干净……”那员工傻了，居然伸手去碰顾知珩的手背。
　　顾知珩低声骂了一句：“滚！”
　　就在这个时候，陈鹿拿着一只干净的毛巾走了过来，她将毛巾递给了顾知珩，眼神暧昧，泛着水光：“顾总，消消气，您拿毛巾擦一擦。”
　　顾知珩这才抬眼看了陈鹿一眼。
　　她穿着一身红色的礼服裙，只是，前胸的位置露得有点多，俯身给他递t毛巾的时候，包括他在内的几个股东都看见了。
　　他眼神淡漠，还算镇定。
　　但那几个股东就不一样了，盯着陈鹿盯得两眼发直。
　　“这位是？”一个大腹便便的股东露着猥琐的笑问道。
　　“陈鹿，我秘书。”顾知珩一边用毛巾擦手，一边淡淡地解释。

第392章 咋还有我的事
　　“哦！原来是陈秘书！长得可真带劲啊！”那人说着，眼神不老实，还在陈鹿的前胸上疯狂游走。
　　这叫什么，这叫女菩萨。
　　不看白不看。
　　陈鹿被夸了，狠狠地满足了自己的虚荣心：“您过奖了。要是没别的事情，我就先退下了。”
　　那股东口水都快流出来了，见状直接抓着陈鹿的手不让她走：“陈秘书，坐下来喝几杯吗？”
　　旁边的男人也跟着附和：“对啊，就坐下来聊会天，今天是庆典，大家都是来放松的，你别害怕。”
　　陈鹿哪里会害怕。
　　应该说，她就等着这句话呢。
　　她去看了一下顾知珩的脸色，发现顾知珩没有做什么很抵触的表情。
　　陈鹿笑笑，欲拒还迎：“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”
　　她大大方方地落座，就坐在了顾知珩的身边。
　　这一幕，直接把在一旁吃瓜的一众顾氏集团的员工给看呆。
　　“不是吧？她真坐过去了？还就坐在顾知珩的身边？”
　　“她也太不要脸了！”
　　“你看看她那得意的样子，心里面肯定美翻了吧。”
　　“顾总就是太给她脸了，就应该叫她滚……”
　　陈鹿美滋滋地坐在顾知珩的身边给他倒酒。
　　顾知珩嘴角噙着笑，看了看杯子里的红酒，没喝。
　　而是示意陈鹿：“你光给我倒酒，不给在座的其他的人倒酒，是几个意思？”
　　陈鹿尴尬了一下，还不等说话，就听见顾知珩说：“给你介绍一下，对面这位先生，是顾氏集团的大股东，刘总。坐在你旁边的那位，是顾氏集团合作长达10年的项目总负责人，还有刚才跟你说话的那位，是……”
　　陈鹿听得直迷糊。
　　她分不清谁是谁了，她现在就知道一件事，这几个人，都是贵客，都是不能惹的主。
　　见状，陈鹿只得起身，走到每一个贵客前倒酒。
　　倒酒的功夫，这帮老色P也不闲着，有的盯着陈鹿雪白的胸脯直勾勾地看，有的直接对着陈鹿的屁股这么摸了一把。
　　陈鹿吓得浑身一僵，脸色惨败，愣是不敢说一个不字。
　　顾知珩刚才亲口给她“介绍”了这些人都谁是谁，什么身份，她一个都惹不起，只得咬牙切齿乖乖受着。
　　“叮”的一声，男人点了一支烟。
　　吐着苍白的烟雾，他戏谑地看着陈鹿，仿佛还不够尽兴，几分恶劣地笑道：“光是倒酒就完了？别枉费这几位老总看重你喜欢你，你每个人都敬一杯吧。”
　　陈鹿懵了，就在刚才，她还以为顾知珩是在开玩笑。
　　可现在，男人眸光凄冷地看着她，仿佛这酒不敬，她今天就别想从这活着走出去的架势。
　　她露出了笑比哭都难看的表情，点头说道：“是、是哈，感谢各位老总的抬爱，我敬你们……”
　　几个老总开心得不行，都很满意顾知珩在庆典这天送给他们的“礼物”。
　　喝了不知道多少杯，陈鹿脸色泛红，目光游离，已经有了几分醉意。
　　她全然不知，苏堇在此时刚好抵达会场。
　　苏堇在赵吏的引领下，来到了顾知珩的这一桌，被眼前的这一幕震惊到。
　　陈鹿跟饭桌上的几个老总推杯换盏，喝得颠三倒四。
　　被揩油了好像都不知道。
　　不，也许她知道，但是她喝成这个样子，应该也没力气挣扎了。
　　一旁看戏的顾知珩见苏堇来了，笑着拉过她的手，让她在自己的手边坐下：“来了，老婆。”
　　“这是干嘛呢。”
　　“玩。热闹。好不容易庆典了，不热闹对不起今天这个场合。”顾知珩腹黑的笑直接暴漏他的行径。
　　苏堇额角突突直跳。
　　陈鹿跟老总喝了一圈之后，想回到顾知珩的身边：“顾总，我都敬完了……您看，您、您还满意吗？”
　　顾知珩点头：“满意。老婆，你呢，满意吗？”
　　“老……老婆？”陈鹿眯着眼，这才看清坐在顾知珩身边的女人就是苏堇！
　　苏堇！
　　她是什么时候来的？
　　“苏堇？你？”陈鹿喝多了，直接叫了苏堇的名字。
　　赵吏见状，大声怒斥道：“放肆！太太的名讳是你这种身份能直言的？”
　　赵吏嗓门够大，直接把陈鹿震得，酒醒了一半。
　　她才恍然反应过来自己刚才的失态，赶紧弯腰道歉：“对、对不起！顾太太，我不是有意冒犯你的！”
　　头顶顾知珩的目光也早已冷得要杀人。
　　她再怎么看不惯苏堇也得是私底下。
　　如今当着这么多人的面，直接对她不敬，这不是找死。
　　苏堇眼里没什么情绪，她淡淡地看着陈鹿：“陈秘书是喝醉了吧。没事的，我不在意。”
　　这边的动静，直接让周围的人朝这边看过来。
　　“哎哎哎？等会，那女的是谁？顾太太？”
　　“卧槽，顾总的太太来了啊！”
　　“那陈鹿不傻逼了？笑死，她肯定以为顾太太不会来，才在人前展露那副骚样子，这下好了，直接被顾太太给抓到了。”
　　“丢死人了……”
　　“话说，顾太太好美啊，你看她今天这身礼服，没有一点露的，就是性感，贵气。”
　　“要不怎么说人家能嫁给顾知珩呢……”
　　众人不敢大张旗鼓的上去看热闹，只敢远处吃瓜，有的拿出手机的录像把陈鹿给苏堇道歉的画面给录了下来。
　　这时候，台上的主持人正在走着庆典流程，邀请顾知珩和顾太太上台。
　　苏堇扭头看了一眼顾知珩：“咋还有我的事。”
　　“来都来了，就上台走个流程。”
　　“行吧。”苏堇没再搭理一旁点头哈腰的陈鹿，直接起身，挽着顾知珩的手臂上台去了。
　　苏堇这一身的礼服跟顾知珩的西装很配，两个人站在台上，拿着话筒，发表着感言。
　　见过台上这一对璧人，才知道什么叫郎才女貌，举案齐眉。
　　陈鹿后知后觉，小丑居然是自己。
　　她打扮得再好看又如何，顾知珩眼里，她只是这些权贵和大鳄们的玩物，甚至不配有尊敬。
　　而台上那个，光明正大挽着他的手臂站在他身边的，才是真正的顾太太。
　　以前，别人都嘲笑她像顾太太的影子被顾总养在身边。
　　现在才反应过来，她连影子都不如。

第393章 你的梦想
　　台上的顾知珩拿着话筒，官方又严肃地说了几句。
　　聚光灯下的他，看着矜贵孤傲，不可一世。
　　台下的人，也都规矩地坐好在那听着。
　　苏堇站在旁边，瞬间就尴尬起来……顾知珩拉着她的手上台的时候，她还以为自己也得说两句。
　　她还傻不愣登地等着工作人员递给她发言稿呢。
　　结果呢。
　　并没有。
　　她现在就是干站着，站在顾知珩的身边。她想把手从顾知珩的手里抽回来，刚要使劲，顾知珩却攥得更紧了。
　　不是，有病吧？
　　苏堇被台下的目光聚集，频频皱眉，简直就像动物园的猴子被观赏。
　　不一会，顾知珩终于说完了，他恍然一笑，千年寒冰好像被瞬间融解：“这是我太太，我们复婚了。”
　　台下的人立马情绪高涨起来，有鼓掌的，有起哄的，还有吹口哨的。
　　苏堇在台上看见了坐在下面的姜成雨跟纪航他们，果然，顾氏集团的周年庆典，他们好说歹说也得来点一卯不可。
　　纪航直接喊了一句：“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　苏堇一记眼刀过去。
　　纪航僵了一下，闭了嘴。
　　女人脸色淡漠，想那她找乐子，怕是嫌自己活得太久了。
　　苏堇如此反应，叫顾知珩尴尬了几分。
　　苏堇直接拿过他手里的话筒：“这是我首次以顾太太的身份来参加顾氏集团的公司庆典，来的仓促，没什么准备的，祝大家周年庆快乐。”
　　主持人小跑着上来，说：“非常荣幸顾太太能来参加今天的周年庆典，不知道顾太太可知道历年周年庆典的规矩吗？”
　　“你说。”
　　“周年庆典这么重要的日子，可以由员工无条件提出一个愿望，顾总必须满足……”
　　苏堇笑笑：“那你跟我老公说。”
　　主持人摇头：“顾太太，您别急，我刚才已经问过了台下的观众，她们都说，想看您跟顾总同台表演一段才艺。不知道，您可否成全我们？”
　　苏堇挑眉，不用想也知道，肯定是因为之前盛传她跟顾知珩的感情不和，因为孩子的问题还闹出过纠纷，所以这群人说是想看互动，其实是想验证是否如传闻说的那样。
　　苏堇在内心轻嗤，这帮人，能不能别这么八卦。
　　顾知珩问：“老婆，你想来一段什么才艺。”
　　“我都行，你看着来。”苏堇很随意的样子，根本没把这个要求当回事。
　　“那就……来段舞蹈？”
　　一听是跳舞，台下的吃t瓜群众更亢奋了。
　　不少拿出手机录像的，这惊天大瓜，之前分分合合的两人如今要登台表演才艺，怎么看怎么刺激。
　　“那就，来段拉丁舞吧。”苏堇今天这一身的裙子也刚好适合，但凡她穿了个带拖尾的，都来不这节目。
　　“好，那就让我们拭目以待吧！”主持人说完，直接跑了下去。
　　顾知珩掐住苏堇的腰，苏堇也配合地把手搭在顾知珩的肩膀上。
　　音乐响起，苏堇立马进入状态，扭动着腰肢。
　　这一瞬间的感觉，直击顾知珩的心房。
　　他好像，是第一次知道苏堇会跳舞。
　　而且，体态很标准！总感觉像练过的！
　　顾知珩赶紧也配合她的舞步，他还以为，苏堇会笨拙地被自己带着跳。
　　谁知道，女人的舞步干脆利落，也很快，顾知珩得高度集中才跟得上！
　　直接就是快节奏的高难度舞蹈！
　　台下的人直接看呆，纷纷鼓掌，欢呼声不断。
　　“我去我去！我看见了什么！”
　　“真的不是提前排练好的吗？怎么可以跳的这么好？我鸡皮疙瘩起来了！”
　　“这几天彩排我一直在，我发誓，俩人没排练过！”
　　“没排练不可能跳这么好，配合这么默契！顾总和顾太太平时在家的时候，指不定怎么偷偷练习呢！”
　　“那也太有情调了吧，谁说他俩感情不好来着，简直是天方夜谭！”
　　动感的音乐声音持续不断，苏堇跟顾知珩的舞蹈也进入高潮。
　　最后一个动作，顾知珩用力将女人揽入怀中，抵着她的额头，低低轻喘。
　　苏堇看见他额头上都冒了细汗。
　　表演结束，台下雷鸣般的掌声响起。
　　顾知珩松开了苏堇，调整了一下领带的位置，勾唇笑道：“跳得挺好。”
　　哪里是挺好，他差点没跟上她。
　　“你也是。”苏堇淡淡道，却是呼吸平稳，额角也没有一点的汗，仿佛就跟运动前的热身那般轻盈随意。
　　“你什么时候学会的跳舞？”顾知珩发出灵魂拷问的时候，台下就有一个女员工大声呼喊着：“顾太太之前H国国标舞冠军！我有她小时候参赛的照片！”
　　那人兴奋不已，拿出手机给大家示意：“这是2008年的比赛，当时的顾太太还是个8岁的小姑娘呢！”
　　“真的吗？我看看？”
　　就连顾知珩都惊讶半天，他回头看向苏堇：“你以前学过国标舞？还是冠军？”
　　“小时候的事。后面坠崖我就没跳了。怕扭太厉害脊椎崩裂。”苏堇是打趣的说法，她刚才扭得明明力度很大。
　　顾知珩了然，难怪他跟不上苏堇，原来人家之前是冠军！
　　他跳舞也就是个爱好而已，哪敢跟专业的比？
　　主持人从那个员工手里将照片传到了大屏幕上，果然就是少女时期的苏堇，那时候她就梳起丸子头，穿着舞蹈服比赛，手里捧着一个奖杯，扑在一个女人怀里笑容灿烂，旁边那个人是……
　　“是我母亲。”苏堇没想到，自己居然能在别人的手机里看见自己已故母亲的照片，眼睛瞬间红红的，“小时候是我母亲送我去学的舞蹈，后来我自己学得起劲，才往专业的方向发展。如果不是苏家出了那么多的事情，我现在可能会当一个舞蹈老师吧。”
　　“舞蹈老师？你的梦想？”
　　“嗯，我当时的梦想。”苏堇将目光收了回去。
　　此时，会场的门口，黎霆升穿着一身西装，双臂环胸靠在墙上。
　　他看着屏幕上的江若雪也陷入了沉思。
　　对，没错……苏堇就是江若雪的女儿。
　　江若雪是他的亲姨，苏堇就是他找了许久的表妹……
　　他垂眸，点了一支烟。
　　一旁的工作人员看了看他：“先生，门口这里不让抽烟，还请您……”
　　“知道，我马上就走。”
　　工作人员挠了挠头：“先生，方便给我出示一下你出入庆典的手牌吗？”
　　黎霆升翻了一下口袋，将那从一个顾氏集团员工手里买来的手牌递给他看。
　　手牌上的身份信息自然不是他的。

第394章 认识黎霆升吗
　　工作人员没有太仔细的分辨，把黎霆升当成了顾氏集团的某个小主管。
　　“好的，谢谢您。”工作人员归还了手牌，这才打消了疑虑走开。
　　台上，苏堇跟顾知珩的舞蹈表演结束，两个人下台。
　　顾知珩绅士地扶着苏堇，惹得顾氏集团的员工集体变成柠檬精。
　　“当年盛传他们离婚，我还以为，他们俩没感情了。如今一看，顾总依然那么宠她。”一个顾氏旗下的老员工说着，然后把目光瞟向了酒桌上的陈鹿。“哎哎，你们看陈鹿，跟受刺激了似的。”
　　“她活该，谁的男人都敢想。”
　　秘书部的人集体窃笑：“她为了今天能坐在顾总身边，还把小妍的胳膊给烫了。现在看她是真活该。”
　　顾知珩回到酒桌上的时候，陈鹿已经喝得不行了，脸色苍白的不行。
　　她胃里一阵翻涌，似乎下一秒就要忍不住吐出来。
　　顾知珩睨了陈鹿一眼，漫不经心地抿了口红酒：“要吐去洗手间，要是吐在这，明天就不用来上班了。”
　　陈鹿红着眼，起身跌跌撞撞地捂着嘴跑到洗手间去吐。
　　“顾总，别这么严厉么。”一旁的股东笑笑。
　　“一些拿捏不好分寸的，该收拾得收拾。是吧，老婆。”顾知珩看了苏堇一眼。
　　苏堇想着，关我什么事。
　　陈鹿是你秘书，又不是她苏堇的秘书。
　　不过，今天这一出，直接让传言不攻自破。
　　之前，大家都以为陈鹿和顾知珩有些见不得人的关系。起因是，陈鹿总在秘书说，顾总对她的各种优待。
　　加上她跟顾太太有点像，大家都信以为真了，当真以为陈鹿在顾知珩那受宠，于是都不敢惹。
　　如今再一看，宠，宠个毛。
　　看看顾总怎么对顾太太的，再看看陈鹿。
　　那是能比的吗。
　　甚至，顾总为了让太太放心，还故意在酒桌上刁难陈鹿，这答案还不明显？
　　陈鹿在洗手间的水池吐得颠三倒四。
　　恰好，这个时候，黎霆升从对面的男厕走了出来。
　　陈鹿看见他，差点以为自己眼花了：“黎大哥？是你吗？”
　　黎霆升眼眸淡淡，没什么表情，他甚至，都不愿意多看陈鹿一眼，抬腿就要走了。
　　“黎大哥！”陈鹿一把抓住了他的手，红着眼问他：“你为什么不理我了，我到底做错了什么？”
　　黎霆升拧着眉，他轻轻地扒开陈鹿的手：“男女授受不亲，陈小姐，我希望以后你见到我的时候，可以当作不认识。”
　　“你……你？你不是来找我的？”
　　“找你？”黎霆升笑着摇头，“陈小姐好像误会什么了。”
　　说完，黎霆升的目光朝远处看了看。
　　陈鹿顺着他的目光看过去，那个位置坐着的是苏堇。
　　他是来看苏堇的？
　　“黎大哥，顾太太和顾总的感情很好，你……”
　　“我知道，用不着你提醒我。”黎霆升眼神灰暗，他甩开了陈鹿的手，“我已经准备回去了，陈小姐请自便。”
　　男人迈着长腿离去。
　　陈鹿不明白，为什么自从黎霆升看见苏堇之后，就对自己的态度350大变。
　　之前，明明他不是这样的。
　　陈鹿想不通，可心底还是清楚，这一切的罪魁祸首都是苏堇。肯定是苏堇对黎霆升说了什么，才会让他这么厌恶自己。
　　陈鹿捏紧了拳头，恨意涌上心头。
　　那个大腹便便的股东见陈鹿半天不回酒桌，直接去洗手间找人了。
　　陈鹿直接被生拉硬拽地从洗手间给拽了出来。
　　“刘总，您……您这是？”
　　“陈秘书，今天晚上你就陪我吧，咱们去开房继续喝。”
　　陈鹿摇头，但是她再抗拒又怎么敌得过眼前这个男人的力气。她几乎是被强行带离会场。
　　苏堇看见了，直接叫了赵吏过来。
　　“去盯着，别让陈鹿出事。”
　　赵吏懵了又懵，他说：“太太，陈鹿是自讨苦吃，您看顾爷都不管……”
　　“他是他，我是我。陈鹿是顾知珩身边的人，要是被带走出了什么事，对顾知珩的名声也不好。你听我的，找几个保安把人给拽来。”
　　苏堇说的这番话，到底是被一旁的顾知珩听去了。
　　他对赵吏点头：“就按她说的做。”
　　赵吏点点头，小跑着去了。
　　苏堇对顾知珩说：“你想收拾她我没意见，但是注意分寸，尤其这么多人在的时候。”
　　“她爱出风头，我只是顺水推舟地成全她一下。”顾知珩眉心舒展，心情有点小愉悦，“倒是你，在为我的名声担心？”
　　苏堇拿了筷子给他夹菜，笑眯眯道：“吃你的吧。”
　　陈鹿在临被拽上车之前，让赵吏给拦了下来。
　　赵吏见她这样子，直接帮她叫了车。
　　“是顾总让您来救我的吗？”陈鹿的声音都在抖。
　　“别傻了，你以为你配。”赵吏冷哼了一声，“是太太让我来的，她怕你真出了事对顾氏集团的名誉有影响。”
　　陈鹿眼眸猩红，非但没感激，还愈发愤怒。
　　总t感觉苏堇是在羞辱她！
　　陈鹿一脸受挫的样子，不甘心也不情愿地上了车。
　　车子开走之后，赵吏叹口气摇了摇头。
　　怎么总有这种不知分寸的女人想接近顾爷。倘若陈鹿聪明一点，她也不至于在今天这个场合丢这么大的脸。
　　庆典结束的时候，已经快12点了。
　　人群各自散去，顾知珩目送几个老总离开之后，有人小跑着走了过来，在顾知珩耳边低语：“顾总，有人在今天的庆典上看见黎霆升了。”
　　顾知珩蹙眉。
　　黎霆升？他怎么敢来？
　　他来是做什么的？
　　“有人看见他在门口抽烟，看完您和太太的即兴舞蹈表演之后就回去了。”
　　顾知珩眼眸深邃，他始终忘不掉黎霆升盯着苏堇看的眼神。
　　那根本就是一种相见恨晚的模样。
　　“顾爷，要派人再去细查一下吗？”
　　“查。”顾知珩点了支烟。
　　顾家和黎家的仇在那，黎霆升似乎盯上了苏堇，这让他非常不痛快。
　　抽完这支烟，顾知珩上了车，准备跟苏堇一起回家。
　　前面的司机提醒两人系好安全带，然后车子启动。
　　顾知珩突然问了苏堇一句：“你之前认识黎霆升吗？”

第395章 很难吗
　　苏堇很是坦白地摇头：“不认识。”
　　她回答地太果断，果断到顾知珩都有点怀疑，是不是有什么事情瞒着他。
　　“那你觉得，黎霆升那个人怎么样？”
　　苏堇不知道他为什么会这么问。
　　自己跟黎家的人分明是八竿子打不着一边的，想着，可能是他又在吃什么奇奇怪怪的醋，苏堇漫不经心地回答：“挺好。”
　　“挺好？”
　　“她对陈鹿看着挺好。别的我又不知道。”
　　顾知珩再次陷入沉思。
　　罢了，如果苏堇不想说，自己怎么也问不出个好歹。
　　……
　　几日后，苏堇开着车再次出现在了星野的经纪公司。
　　之前的曲子，星野已经练的差不多，接下来就需要苏堇对整体编曲上的把控，再做一些微调。
　　星野的嗓子无可挑剔，当着苏堇的面演唱了一遍。
　　“青烟大师，我唱得如何？”
　　“挺好。我觉得还能给你加点难度。”
　　星野完全不怕，他喜欢挑战，喜欢尝试一些别人不敢尝试的东西。
　　在苏堇带着耳机调试伴奏的时候，星野从包里拿出了那个礼物，递给她。
　　“青烟大师，这是我……我送你的……礼物。”
　　苏堇看了看那盒子，脸上没什么变化：“不需要，你收起来吧，好意我心领了。”
　　“别啊！你、你好歹看看吗，我真的觉得这个很适合你。”星野见状，赶紧把盒子打开，取出了那只发簪：“你看，很好看吧！”
　　那是用成色极好的玉制成的簪子，看着巧夺天工，价值不菲。
　　“之前的事情麻烦你那么多，我都愧疚了。这个簪子请您务必要收下！”星野双手合十，一副青烟大师你要是不收我就要开始哭了的样子。
　　苏堇不想他太有负担，点点头：“那行，我收了，谢谢你。”
　　“嘿嘿嘿，不客气！”
　　“这一段的调我改了，你再试一下。”苏堇当真为星野增加了难度。
　　星野试了一下，唱出了苏堇都意想不到的效果。
　　果然，改了之后，比上一个版本更加适合他了。
　　因为是出道曲，这里又涉及到了MV的拍摄问题。
　　整体是古风的曲子，所以MV也势必要以古风展开，因为苏堇是这一整首曲子的制作人，MV的导演邀请苏堇去MV的拍摄场指导一下。
　　好在，这里离拍摄的地点并不远，苏堇跟着星野一起去了拍摄地点。
　　这里有一个画面，需要星野穿着古风的衣服骑马驰骋。
　　苏堇做的这首曲子，颇有那股子江湖侠义，慷慨激昂的风格。
　　只是，星野不会骑马，他甚至有点恐高，被工作人员扶上马之后，全身发抖趴在马背上不敢动。
　　苏堇想笑，但是她忍住了。
　　他哭唧唧：“放我下去吧我要回家。”
　　“骑马的这个画面，是导演和青烟大师经过一致探讨加进去的，你别矫情，赶紧给我学。”
　　星野：“嘤嘤嘤……”
　　星野在马上折腾了两个小时才下去休息，休息的时候腿都软了。
　　他一边喝水一边跟苏堇吐槽：“我就是想当个歌手，怎么还得练骑马。”
　　“很难骑吗？”苏堇想起来星野在马上那个怂样子就觉得好笑。
　　“我觉得挺难的！你是没上去体验一下，换做是你，你也会跟我一样吓得腿软的！”星野笃定地说。
　　苏堇勾唇，起身直接走到那匹马旁边。
　　她抬手抚摸了一下马儿，纤细的手指拽住缰绳，一个翻身就上了马。
　　星野直接看呆。
　　就……就上去了？
　　这么轻松？
　　马上的苏堇，神色自如，丝毫不紧张，不打怵，拽着缰绳在场地溜了两圈：“很难吗？”
　　星野吞了口口水。
　　他能说什么。
　　就觉得自己刚才那副怂样子也太没面子。他怎么可以输给一个女孩子。
　　可单纯的星野哪知道，苏堇从很小的时候就能骑在马背上在马场玩耍了。
　　苏堇下了马，指着星野：“这次换你。”
　　“我……我……”
　　“快点，我教你。”苏堇叫星野爬上马背，滔滔不绝地给他讲起了骑马的技巧。
　　星野听得一愣一愣的。
　　不过，他很相信苏堇的话，他按照苏堇说的去做，果然适应多了，骑在马上四平八稳的，没了刚才那副窘迫的样子。
　　“青烟大师，谢谢你，你真像我哥哥。”
　　苏堇怔了一下：“你说什么？”
　　“我说……你像我哥哥。小时候很多事情我不擅长，哥哥会手把手的教我，很有耐心，我再笨也学得会。”
　　“别傻了，那是因为你不是我亲弟弟，你要是我亲弟弟，学不会，我上去就是一脚。”
　　星野：“……”
　　星野再傻也能看出来，苏堇在嘲笑他笨。
　　从拍摄地点赶回了天海大厦，星野打了个哈欠：“我想回去睡觉了。”
　　经纪人对着他的后脑勺来一下子：“清醒一点，还得开会。你看看人家青烟大师都没说一句困。”
　　星野看着一旁的苏堇，真的忙碌了一天她看上去还是很有精神，不由得心生敬佩。
　　“这是我最后一次陪你们开会，之后，曲子定下来，MV的拍摄也没有什么问题，我就不会再来了。”苏堇淡淡的一句话，真叫星野精神了。
　　“啊！所以，这是我们最后一次在一起工作了吗！”星野开始不舍，早知道，方才在练习骑马的时候多认真一点好了。
　　苏堇的手机响起，顾知珩的电话打了过来。
　　苏堇示意他们先安静，接通了电话。
　　“我在你公司楼下，下来。”
　　苏堇尴尬了一下：“我没在公司……你怎么了？来公司找我是有什么事？”
　　顾知珩说道：“今天是妈的生日，晚上叫我们回老宅。”
　　惨了，苏堇把这个事给忘了。
　　倒是，她也不想记得。
　　以前的时候，只有顾奶奶过生日的时候她才会跟着顾知珩一起回老宅。
　　那会，顾夫人不待见她，生日都是自己过。
　　“怎么突然就叫我回去了。”
　　顾知珩也不卖关子：“她说想见孩子，把孩子带过去。”
　　苏堇想了一下，在这边的会议应该马上就能结束，时间上应该来得及。
　　“你先带七七和川宝去，我这边有点事情要处理，处理完就……”
　　“你到底在哪？你人不在苏氏集团，你去见谁了？”找不见苏堇，顾知珩心里就莫名的慌。
　　“我在……”苏堇看了一眼，说道，“我在天海大厦这边见一个客户。马上就完事。”

第395章 你来这里做什么
　　听到苏堇报了地址，顾知珩语气才舒缓了一些：“好，我知道了。那你尽快。”
　　苏堇撂下电话之后，送了一口气。
　　一旁，星野不可思议地看着她：“青烟大师，你出来工作你家里人不知道吗？”
　　“家里人管得比较严，见笑了。”
　　“没事没事，可以理解的。你老公肯定也是担心你。”
　　车子外，几个粉丝围在外面，苏堇没想到，在人群中隐约看见了一个熟悉的身影。
　　那是……顾心漾？
　　……
　　此刻，顾知珩已经将七七和川宝接到顾家老宅。
　　顾夫人早就让人准备了一大桌子的菜候着，早早地就站在门口迎接。
　　“妈，回来了。”顾知珩带着七七和川宝进屋，顾夫人一看见川宝就喜欢的不行，上去就要抱他。
　　川宝激灵得很，一个低头闪躲，直接一个滑铲从顾夫人的两条腿下面蹿了过去，直奔着顾夫人身后的顾奶奶去了。
　　“太奶奶，要抱抱！”川宝星星眼。
　　顾夫人懵了又懵，这小子，啥时候钻过去的？
　　“川宝来了啊，来抱抱。”顾奶奶抱着川宝，俩人亲密不已。
　　七七也赶紧跑过去蹭蹭，一时间，老太太身上已经挂着两个娃。
　　“七七，川宝，太奶奶年纪大了，别累着老人家。”
　　“没事没事，我现在身体好得很。”
　　顾知珩点点头，顾奶奶的体格子确实t很好，老人家快80了，身上一点毛病都没有。
　　再看顾夫人，今天关节疼，明天高血压的，才真要命。
　　“妈，你腰好点了吗。”顾知珩说的是上次顾夫人来家里摔跤的那一次。
　　“好了。”顾夫人不忘了瞪一旁的七七一眼，都是这个死丫头，害自己摔跟头。
　　七七尴尬，她现在的口袋里还装着几颗玻璃珠。
　　“苏堇呢？她怎么不来？”
　　“公司有点事，忙完就来。”顾知珩淡淡道。
　　“我当妈的过生日她都能缺席，真是越来越嚣张了。”
　　顾知珩眉心皱了皱：“行了，少说两句吧。之前的时候你过生日也没让来她过。”
　　“她最好是别来！她今天就是来了，也给我站在门外跪着！”
　　顾夫人不满地翻了个白眼。
　　七七听着就有点生气，放在口袋里的小手紧紧地捏住了自己的玻璃珠子。
　　找机会再让顾夫人摔一跤吧，谁让她总欺负妈咪。
　　“好了好了，都来吃饭。”顾奶奶一说话，大家就都走去了饭桌旁边。
　　顾知珩扶着顾奶奶落座，一旁，顾心漾的位置空了，人不在。
　　顾夫人跟佣人说：“上楼把小漾叫下来，吃饭了！”
　　“这……夫人，二小姐她不在……”
　　“不在？今天我过生日，她不在家陪我又去哪疯了？”
　　佣人怯生生地回应道：“二小姐去天海大厦那边蹲点去了……她最近迷上一个叫星野的歌手。”
　　星野。
　　顾知珩听着这个名字，眉骨挑了挑。
　　这个人，最近这么火吗。
　　“什么星野，我管他是谁，赶紧打电话叫小漾回来。”
　　“是……”
　　顾奶奶咯咯笑了一声：“一天天还管你那儿媳妇呢，自己女儿都管不明白。”
　　顾夫人脸色一白，抿了抿唇不说话。
　　这个老不死的，就不能别在自己生日这天给自己添堵。
　　……
　　电话打了过去，可是被顾心漾给挂断了。
　　她今天可是必须要看见星野才行。
　　“我们走吧。上楼去。”经纪人说着，拉开了车门。
　　苏堇有点慌张地问：“还有没有口罩了，再给我一只。”
　　“哦，有。”星野又拿出了一个口罩递给苏堇。苏堇把口罩带好才跟着一起下车。
　　周围的粉丝看见星野一阵尖叫，视野全都集中在星野上，没人注意她。
　　她侧目，与人群中的顾心漾有短暂的对视。
　　然后就赶紧把目光收了回来。
　　顾心漾盯着苏堇，尽管她带着口罩，可顾心漾还是觉得，哪里眼熟！
　　这个身材和这个穿衣风格跟苏堇未免也太像了！
　　可是，苏堇怎么会出现在星野的车上的？
　　她索性，拨回了佣人的电话。
　　“啊，夫人，二小姐回电话了！”佣人赶紧接听，“二小姐，您什么时候回来啊？”
　　“我问你，苏堇在咱们家没有？”
　　“没，太太还没来。”
　　“知道了，挂了。”
　　“哎哎？”佣人被挂了电话，一脸迷茫地看着手机，“夫人，她挂了。”
　　顾奶奶干巴巴地笑两声：“不等了，咱们先吃了，别饿着孩子。”
　　于是，一家人就这样落座吃饭。
　　七七和川宝自己吃得就很好，顾夫人想上去喂饭都没机会。
　　川宝更是捧着饭碗离顾夫人好远。
　　这孩子内心的抵触心理，大家看在眼中。
　　此刻，苏堇跟着星野已经进入了天海大厦中。
　　不知道怎么回事，她一进入大厦内部，就闻到一股浓烈的汽油味。
　　“好浓重的汽油味。”苏堇说着。
　　“有吗？我怎么没闻到。”星野嗅了嗅。
　　“你闻不到正常，我的鼻子很灵敏。”苏堇朝门外看了一眼，几个黑影鬼鬼祟祟地离开了。
　　“会议要开始了，我们快上去。”经纪人按了电梯，苏堇跟着星野一起走了进去。
　　出了电梯，几个人正要往会议室去，苏堇突然开口说道：“你们先进去，我上个厕所。”
　　“哦哦，那你快点哦。我们等你。”
　　苏堇转身，匆匆走掉。
　　她选择走一旁的楼梯。
　　绝对不是她的错觉，她的确闻到了一股强烈的汽油味。
　　随着逐渐往楼下走，苏堇察觉到那个汽油味更加浓烈了，再往下走几个楼层，应该就能查到是什么原因了。
　　苏堇正往下走着，突然身后跳出来了一个人影，叫住她：“苏堇！我就知道是你！”
　　苏堇回头，和顾心漾对视。
　　她倒是淡定：“是你啊。”
　　“苏堇，你和星野是什么关系？为什么会从他的车上下来？上次星野护着的人也是你对吧！就算你带着口罩，我还是能认出来你！”
　　“是我。然后呢？你问我我就一定要告诉你为什么吗。”苏堇想了想，“今天是顾夫人的生日，你不回去给她庆生，跑这里来做什么。”

第380章 不应该死绝了吗
　　天海大厦没有证明的话是不能随便出入的。
　　顾心漾确实是利用了点小把戏叫门口的工作人员放自己进来的。
　　“我是星野的铁粉，他在哪我就在哪！”
　　“哦。我知道了，那没别的事我先走了。”
　　“等等！不许走，你还没说清楚，你跟星野到底是什么关系！”顾心漾死死地抓着苏堇的胳膊不撒手。
　　因为是在楼梯上，苏堇差点被她拽得摔下去。
　　好在她身手够敏捷，抓紧了楼梯扶手才没事。
　　“你猜，你猜对了我就告诉你。”
　　顾心漾咬牙切齿：“你该不会，也喜欢星野才故意接近他的吧？我可告诉你，你别碰我家哥哥！不然我要你好看！”
　　苏堇不可置信地看着顾心漾：“顾心漾，没有人碰你家哥哥，你动脑子想一想，我跟你哥都复婚了还带着两娃，你觉得我是有多无耻才会……”
　　“我不管，总之你就是离星野哥哥远一点！不然，我就把你曝光到圈子里！”
　　苏堇明白了，顾心漾站在粉丝的角度，脑子里只有一件事，就是所有的雌性生物都离我家哥哥远一点。
　　“行行行，好好好，我答应你，今天之后，我绝对不会再出现在星野的旁边了，不，整个天海大厦我都不会来的。”要不是谢楠求她，她也不可能过来帮忙给星野研究什么出道曲。
　　真是人红是非多，她之后可真要躲得远远的了。
　　“等一下，你有没有闻到什么气味。”苏堇闻到了一股烧糊了的味道，很重。
　　“什么？你别支开话题你……”
　　苏堇朝楼下看，只见，楼下的楼层已经火光四射，浓烟顺着楼梯卷上来，刺鼻的气味十分呛人，苏堇当即捂住了口鼻。
　　着火了！
　　“啊啊！怎么会着火的！救命啊！”顾心漾吓得原地乱跳。
　　苏堇瞪了她一眼：“别叫了快跑！这火势蔓延太快了！”
　　苏堇赶紧跑到锁在楼层的洗手间。
　　她想着用水把衣服打湿，但是拧了半天的水龙头发现没水。
　　她在一旁看见保洁阿姨留下的字条“今日大厦停水，带来不便请见谅。”
　　靠……不是吧。
　　这么倒霉？
　　“我们还在这里做什么？直接冲出去啊！”
　　“怎么冲？火势是从楼下卷上来的，我们下去不就是找死吗？”
　　“那、那怎么办？”
　　“先往楼上跑！”苏堇看了一下，目前的楼层是10楼，她先跑到12楼，发现星野他们在得知失火之后都往楼上跑了。
　　“怎么办啊，我会不会死在这里？我还年轻，我不要死……”顾心漾哭哭啼啼起来，她直接打电话给顾知珩，说明这边的情况。
　　顾家老宅，当顾夫人知道天海大厦失火，而顾心漾被困在里面的时候，直接就要晕过去。
　　“看见苏堇没有？”
　　“什么？”
　　“我问你，看见苏堇没有！”顾知珩骨节分明的手杵在桌子上，脸色苍白。
　　“苏堇在我身边。我们在一起呢。”
　　“好，我这就派人过去。”顾知珩在顾心漾的手机那头已经听到了消防车的声音，想必已经有人去灭火了。
　　他还是不放心，赶紧驱车往那边赶。
　　七七和川宝慌得不行：“妈咪会不会有事啊？”
　　顾知珩眼神坚定：“不会！我不可能让她出事！我一定把她完好无损地带回来！”
　　“还有小漾……儿子，先救小漾，听见没？她可不能出事啊！”
　　这个时间，大厦里还有不少人没下班，被火势逼得全都往楼上跑。
　　消防车虽然在灭火，但是因为火势比较大，过了半天依旧没有要扑灭的迹象。
　　苏堇在17楼的地方偶遇了经纪人，她哭着，失魂落魄。
　　“出什么事了？”
　　经纪人结结巴巴地说着：“星野……星野被关在15楼了，他说他回录音室取个东西，然后就一直没上来！”
　　闻言，顾心漾先急了：“什么！星野哥哥不会出事吧！”
　　“15楼是吧？我知道了，我去找他！”
　　“别！太危险了！”
　　“趁着现在火势还没那么大，可以的。要是再拖一会，可能就真的来不及了！”苏堇又问一句：“有矿泉水没有？”
　　“有有有！”
　　苏堇接过矿泉水的瓶子，直接把瓶盖拧开，将水浇到自己的头上，把身子也淋湿，用t领口捂着口鼻就跑下去了。
　　顾心漾懵了，苏堇是来真的？
　　她不怕死？
　　……
　　15层。
　　弄弄的黑烟中，苏堇努力地眯起眼，寻找星野的踪影。
　　温度已经升了上来，她身上又热又潮。
　　“星野！”苏堇喊了一声，同时，又被浓烟呛得咳嗽。
　　此时，一个狼狈的身影出现在门口，星野浑身漆黑的一片，脸上都快被烤黑了。
　　“青烟大师……”
　　“快走！”苏堇抓起他的胳膊，将他搀扶着往楼上爬。
　　但是明显，星野吸入了大量的浓烟，身体都跟着发软，使不上力气。
　　“星野，别放弃，坚持一下，不然我们都要死在这里！”苏堇闷声道，“想想你哥哥！他现在得多担心你！”
　　想到黎霆升，星野的眸光突然湿润起来，他咬牙切齿，拼尽全力往楼上爬。
　　“轰——”
　　一声剧烈的爆炸声从15楼传来。
　　连同在天海大厦楼下看热闹的群众都被震得浑身一激灵。
　　“这是怎么了？”
　　“15层应该是有什么设备导致爆炸了！”
　　“天啊，太吓人了，这还能活命吗？”
　　“我听说，那个星野是不是也在天海大厦这里？”
　　“是吧……”
　　顾知珩坐在街道对面的车子里，不安地抽着烟。
　　骨节分明的手搭在方向盘上，青筋暴起。
　　他已经叫了更多的人手来帮忙了，但是他万万没想到火势会大到这个地步。
　　一旁，一辆兰博停在顾知珩车子的旁边。
　　黎霆升从车子上走下来，用手机给星野打电话，奈何，那头就是无人接听。
　　“妈的！星野这小子，给我接电话啊！”他咒骂的间隙，正好撞见一旁车子里抽烟的顾知珩。
　　俩人的目光对视上了。
　　“顾知珩，你来看热闹？”
　　顾知珩丢了烟头，也拉开车门下车：“黎总这是急匆匆的来找谁啊。星野？是哪个星野？该不会，是你们黎家的那个……”
　　“不是！”黎霆升拧着眉，“你听错了！”
　　“也是哦。我想着，黎家人，难道不是除了你之外全都死绝了吗？”

第398章 妈咪没了
　　黎霆升眼神晦暗不明：“你去我黎家的祖坟了？”
　　顾知珩没说话。
　　但是，他冷漠的眼神已经说明了一切。
　　“去了。还给老爷子上供了。”
　　“顾知珩你他妈！”黎霆升愤怒不已，他冲上去就想动手，身后的司机赶紧从车子里跑出来拦住他，“黎总，冷静点！”
　　冷静？叫他怎么冷静？
　　顾知珩都杀到他黎家的祖宗面前去了！
　　等会，那他知不知道，黎星野的墓碑是空的？
　　那是一个空的墓碑，底下什么都没有。
　　“放心，黎总，我没有挖人家祖坟的习惯。”顾知珩妖孽地勾唇一笑，“我只搞活人。”
　　嘲弄的一笑，泛起丝丝凉意，叫人不寒而栗。
　　那头，消防员搭了云梯，身处天海大厦的人们在19楼的露台上被陆续救出。
　　顾心漾被解救出来的时候，脸被烟熏得黢黑。
　　看见自己亲哥，顾心漾哇的一声就哭了出来：“呜呜呜哥你终于来了，我就知道你会来的！”
　　顾心漾想上去抱顾知珩。
　　顾知珩两只手按住她的肩膀，没让她贴过来。
　　“哥？”
　　“你太黑了，我新买的西装会被你弄脏。”
　　顾心漾：“？”
　　是亲哥？
　　顾心漾一整个扎心到，她哭得更大声了：“哥你怎么这样！妹妹差点死掉了，你居然一点都不担心我还说风凉话！我真讨厌你！我最讨厌你了！”
　　顾知珩没理会，拧着眉朝露台的位置看，半天也没能看见苏堇的影子。
　　“你嫂子呢？”
　　“嫂子？我怎么知道她跑哪去了？”
　　顾知珩脸色惨白：“你们不是在一起吗！”
　　“我……我们是在一起啊，但只在一起一小会，她就自己跑下去了……哦，她是去15楼救人了，然后我就没见过她了。”
　　“15楼？”顾知珩那会亲眼看见15楼发生了爆炸，玻璃碎片都飞了一地！
　　顾知珩握紧了拳头，不可以！苏堇绝对不会有事的！
　　“哥，哥你……咳咳咳……”顾心漾还想说什么，眼前却开始发黑。
　　因为吸入了不少浓烟，她身体开始发生反应，眼前一黑一头砸了下去。
　　“小漾！醒醒！”顾知珩晃了她半天，见状况不太对，眼下，他必须先把小漾送到医院去。
　　这边，黎霆升一直没能等到星野获救，眼神凄冷下来。
　　看着顾知珩带着自己的妹妹离去，他不舒服的滋味更甚。
　　不知道等了多久，黎霆升在车子里抽了好多根香烟。
　　不一会，手下的人赶紧跑过来说：“黎总！星野出来了！”
　　“快带我去看看！”黎霆升当即摔了车门，大步流星地走过去。
　　只见，星野被一个女人搀扶着，走了过来。
　　黎霆升看见眼前的景象，直接怔住。
　　苏堇……
　　是苏堇……救了星野？
　　他难掩内心的欣喜和感动，快步走上去想要接手星野，奈何苏堇也眼前一黑，直接倒在了黎霆升的臂弯里。
　　“妹妹……”黎霆升低头看着她脏兮兮的小脸儿，心里一阵刺痛。
　　黎霆升此刻，是一只手搂着星野，另一只手扶着苏堇。
　　这俩人的身子全靠在他身上。
　　虽然说，是有点期待三个人能团聚，但是此时的这份爱，未免有点太过沉重。
　　黎霆升赶紧叫了手下的人帮忙，将俩人也赶紧送往了医院。
　　……
　　这头，顾心漾在吸氧了之后醒了，床边顾知珩不再，而是顾夫人死死地抱住她：“醒了醒了，吓死我了！你说说这都是什么事啊！你要是乖乖在家呆着，能出事吗！看你以后还敢不敢乱跑！”
　　“妈我知道错了……”
　　一旁，七七和川宝站在床边，问：“我妈咪呢？”
　　顾心漾看着七七跟川宝，心里突然起了一个念头，对着两个孩子说：“对不起，很遗憾地告诉你们两个，苏堇她……”
　　顾心漾说着，故意发出几声啜泣。
　　好似发生了什么不好的事情。
　　七七和川宝瞬间脸色惨白。
　　“你胡说！妈咪不会有事的！我的妈咪天下第一厉害！你死了我妈咪都不会死！”
　　顾心漾愕然，又拧着眉说道：“再厉害，在灾难面前也就是一只随随便便捏死的小蚂蚁！你妈咪自以为是地去15楼救人，然后你猜怎么着？15楼爆炸了！那么大的爆炸声，当时在场的人都听见了！苏堇就算钢筋铁骨也别想活着跑出来！”
　　七七小脸惨白，控制不住哇地一声大哭出来，撕心裂肺地哭喊声快要震碎顾心漾跟顾夫人的耳膜。
　　“你们还我妈咪！还我妈咪！呜呜呜呜呜！”小金豆一颗跟着一颗地掉，可这也丝毫换不来顾夫人的怜悯。
　　顾心漾反而得意地坏笑起来。
　　“死丫头，你闭嘴，吵死了！”顾夫人想把七七的嘴巴捂住，手上没个轻重，把七七弄疼。
　　川宝眼神一冷：“老妖婆！不许你碰她！”川宝把妹妹护在身后，两只手攥紧成拳头。
　　“乖啊川宝，没有妈咪也没事啊，以后奶奶疼你好不好？”顾夫人伸手要强行抱住川宝，奈何川宝身手敏捷，直接就给躲开了。
　　“不好！走开！”川宝撞开顾夫人，拉着七七的手就跑出去了。
　　“你们去哪啊？大孙子！回来！”顾夫人又紧跟着推门小跑追出去。
　　奈何，川宝小短腿倒腾得快，抓着七七很快就消失在楼下大厅中。
　　“大孙子！大孙子！你快出来，别跟奶奶闹了！”顾夫人喊了半天也没能看见川宝。
　　一时间她心急如焚，她的宝贝孙子，要是被人贩子拐跑了怎么办？
　　顾夫人急得满头大汗，这个时候，赵吏刚好过来：“夫人，怎么了？”
　　“快去找川宝！他刚才跑出去了我找不到他！”
　　“啊？”赵吏知道，川宝不是那种不懂事会乱跑的孩子，绝对不会在这个时候添乱，心里泛起疑心，肯定是顾夫人说什么话刺激他了。
　　“夫人，我之前跟您说过，川宝心思很重，跟一般的孩子不一样，你说话要三思。”
　　顾夫人怔住：“赵吏，你什么意思？你是在数落我吗？你这是对主子说话的态度？”
　　“我的主子，只有顾总一个人。至于孩子，顾总放心把七七和川宝交给您，让您给带到医院来，您却让他们俩跑丢了，你觉得顾总知道这件事会用什么样的目光看待您？”
　　顾夫人一下就没了脾气。
　　这充分地说明，他根本没有带孩子的本事。

第399章 你怎么也在这
　　“既然您带不好小少爷，我也会跟顾总反馈这件事，这也是我的工作！”
　　“赵吏，你反了天了！”
　　“您有意见，可以跟顾总提议开除我。我去找孩子了，找不到您就自求多福。”赵吏转身离去。
　　此刻，川宝拉着七七的手在马路边上小跑。
　　七七问：“哥哥，我们去哪？”
　　川宝眼神坚定地道：“我带你去找妈咪。”
　　“可是……她们说，妈咪没了……”
　　川宝停下脚步，回头看向七七。
　　七七还t在哭，眼睛红红的，脸蛋也红红的。
　　川宝抬手帮七七擦掉她的眼泪：“七七，如果妈咪出事，我也不想活下去了。”
　　提到生死的概念，七七有点懵懂：“哥，你不想跟顾叔叔在一起吗？”
　　“不想。”川宝决绝地说道，“川宝心里，只有七七和妈咪。有妈咪的地方，才是川宝的家。”
　　七七鼻子泛酸，死死地抱住川宝。
　　“哥，别丢下七七，七七要跟川宝和妈咪一起，七七不要顾叔叔了，他们都是坏人，他们都保护不了妈咪。”
　　川宝点头：“我们走。”
　　两个小包子用口袋里苏堇给他们的几枚硬币打车，直接奔着天海大厦去了。
　　……
　　此时，医院内的苏堇终于是醒了过来。
　　床边，黎霆升将毛巾浸湿，轻轻擦着苏堇的脸。
　　见她睁眼，黎霆升放下了毛巾，欣喜道：“太好了，你醒了。”
　　苏堇从床上坐起来，有点迷茫。
　　黎霆升怎么在这的。
　　她又是怎么在这的？
　　星野呢？
　　苏堇还是问了：“星野呢？”
　　“星野被我安排在隔壁的病房了，他没事，你放心吧。多亏了你救了他，不然这傻孩子，多半是凶多吉少。”黎霆升眼眸湿润，感激地看着苏堇，这眼神反而是把苏堇看不好意思了。
　　“没事……救人一命生造七级浮屠……不对，你跟星野是什么关系？”
　　“我……我是他哥哥。”
　　苏堇想起来之前去星野家里的时候，星野就提过他哥哥的事。
　　“啊！原来你就是星野的哥哥啊！”
　　“是的，不过这件事，还希望你帮忙保密，谁都不要说。星野因为特殊原因，身份信息被窜改过，外界也不知道我的存在。”
　　“放心好了，我没有拿着别人家的隐私出去乱说的习惯，我不会讲的。”
　　“那就好，总之，谢谢你了。”黎霆升拿了手边的水杯过来，“喝点水，你先别着急，休息一下再说。”
　　“嗯。”
　　“你肚子饿不饿？我叫人买了些吃的，一会就送上来。你有什么想吃的吗，我再叫人重新去买也可以。”
　　苏堇赶紧摆手：“不用不用，您太客气了。”
　　其实，也能理解，毕竟她是星野的救命恩人，身为亲哥，他自然是对自己多了几分滤镜，想要好生照看。
　　这无可厚非。
　　“黎先生，你要是有事就先回去吧？我记得你有女朋友是吧？你这样照顾我，你女朋友会误会的。”
　　闻言，黎霆升大笑起来。
　　这笑声太过爽朗，笑得苏堇一头雾水。
　　“怎么了？什么事情这么好笑？”
　　“想起了一些很有趣的事情，就忍不住笑了。”他把陈鹿错人成苏堇相处了那么久，能不好笑么，现在想起来当初自己真是蠢的无敌。
　　“你误会了，我跟陈鹿不是你想的那种关系。”
　　“哦。”苏堇只点头，没再追问。
　　她知道，顾家跟黎家上一辈有解不开的仇恨，她便主动提道：“我的手机呢？我想给我老公打个电话报平安。”
　　“在这里。给。”黎霆升将手机递给她，然后就转身推门出去了。
　　黎霆升直接回到了星野的病房中去。
　　此时的星野已经醒了，忙问：“哥，青烟大师呢？她还好吗？”
　　“青烟？”
　　“对啊！她救我出来的，你没看见吗？”
　　黎霆升陷入沉思，好像明白了什么。
　　青烟大师应该就是苏堇。
　　虽然这很难以置信，但是没错了，事实就摆在眼前。
　　“怎么了哥，你别吓我嗷。比如我一觉醒来发现世界上根本就不存在青烟大师这个人，都是我的幻觉之类的……”
　　黎霆升汗颜：“科幻电影看多了吧你。”他说道，“那个救你出来的就是青烟，对么？她没事，在隔壁病房休息了。”
　　“啊！太好了，我要去看她！”星野刚跳下病床，就被黎霆升给抓着脖领子放了回去。
　　“你给我老实在病房养着，别给我搞事。人家已经联系自己的老公过来接了，你别给人家整出家庭矛盾来，反而麻烦。”
　　黎霆升的意思是叫星野避嫌。
　　星野点头：“哦！对哦！不过，我真的好好奇，青烟大师的老公，是什么样的人？也不知道他长得帅不帅，有没有钱，配不配得上青烟大师……”
　　“配不上怎么的，你要谋权篡位啊？”
　　“我不可以吗？我这么优秀！”
　　黎霆升脸色一僵，骨科什么的就算了，他必须要及时遏制自己亲弟弟这种可怕的想法。
　　“你别想了，人家夫妻俩恩爱得很。过好你自己的日子少让我操心比什么都强。”
　　星野撇嘴，委屈巴巴。
　　此时，七七和川宝两个人就在天海大厦的楼下。
　　因为火灾的原因，周围不少破碎的玻璃，大火被灭掉，可大厦里面依旧是浓烟翻滚，黑黢黢的一片。
　　川宝握着七七的手，吞了吞口水。
　　“七七，我要趁着这些大人们不注意冲进去找妈咪，你在这里等我。”
　　七七惊呆：“哥，七七要跟你一起去！”
　　“里面还很危险，你在这里等我就好，我一定能找到妈咪的！”
　　两个奶娃在门口鬼鬼祟祟，被一旁的消防员看见了，立马大声呵斥：“喂！那是谁家的孩子！赶紧给抱走别在这添乱！这里很危险！”
　　川宝一咬牙，就往大厦里面冲。
　　消防员见状，直接跟着追了上去：“喂！小朋友快回来！”
　　川宝一只脚就要踏进天海大厦的门，脚下突然悬空。
　　他的小短腿在空中蹬了两下：“放开我放开我！我要去找妈咪！让我去找妈咪！”
　　川宝张牙舞爪地挥舞手臂，身后熟悉的男人声音响起：“川宝！你怎么在这！”
　　川宝意识到什么，战战兢兢地回头，看见了顾知珩严肃的脸。
　　“顾……顾叔叔？你怎么也在这？”

第400章 已经没事了
　　顾知珩眉头紧皱，愤怒溢于言表。
　　他将川宝扛在肩上，随后，又抓住了一旁想要逃跑的七七。
　　一手扛儿子，一手抓闺女，给顾知珩忙坏了。
　　这俩娃是怎么了？
　　一个往大厦里冲，一个看见自己就跑？
　　将两个小包子抓到安全的路边，顾知珩坐在长椅上，长腿分开，厉声问：“到底是怎么回事！谁让你们来的！”
　　七七小眼神瞥了一眼哥哥。
　　川宝给七七疯狂使眼色。
　　这个眼神的意思是，快跑。
　　“你俩要是再跑，我就直接把你俩关起来。让你们再也见不到妈咪。”
　　俩小包子错愕。
　　就在这个时候，顾知珩的手机响了，是赵吏打过来的。
　　他接了电话，就听见赵吏在那头气喘吁吁低说：“顾爷，不、不好了，七七和川宝他们跑丢了，我找不到……”
　　“不用找了！在我这！”
　　“啊啊！我这就过去！”赵吏挂了电话，火急火燎地往那头赶。
　　顾知珩再次一脸愠怒看着两个小包子：“继续刚才的问题，你们俩跑来这里做什么。”
　　“顾心漾小姑说，妈咪出事了。川宝过来救妈咪。”
　　顾知珩先是疑惑，顾心漾那张欠嘴又再胡咧咧什么？
　　川宝突然握紧双拳用力地嘶吼道：“顾叔叔你骗人！你说过你会保护好妈咪的！结果呢？妈咪回不来了！她再也回不来了！”
　　一旁的七七也在川宝嘶吼过后，张开大嘴嚎哭：“顾叔叔骗人，七七没有妈咪啦！呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　一个吼他，一个在耳边狂哭，顾知珩脑瓜仁嗡嗡作响。
　　这特么，都什么跟什么？
　　“你俩先别哭了！我老婆肯定活得好好的！”顾知珩额角的青筋一顿抽搐。
　　全世界死绝了他老婆都不能死。
　　这都什么跟什么！
　　“你为什么只救顾心漾小姑回来，却不管我妈咪？”
　　“我这不是在找她吗！”顾知珩没撒谎，他指着手边的消防员的衣服，“老子都快要亲自换上衣服进去找了，刚要换衣服看见你俩小兔崽子在门口鬼鬼祟祟的，那多危险知不知道？你们俩出事了我又怎么跟我老婆交代？”
　　川宝：“……”
　　他幽怨的小眼神看着顾知珩，小模样又狠又带着一股怂劲儿。
　　七七挠了挠头，也许，大概，她们误会顾知珩了。
　　“这是京城，阎王爷想收我顾知珩的老婆是痴心妄想！我说了能带她回来就一定能带她回来！”
　　顾知珩话落，赵吏也已经走了过来。
　　看见顾知珩在训斥两个孩子，这场面难得一遇。
　　“赵吏，带他们俩回去！我去找苏堇了！”
　　“顾爷！里面还很危险，要不您带孩子回去，我进去找太太吧！”
　　就在这个时候，手机再次响起。
　　顾知珩给苏堇设置的专属铃声一响，四个人都瞬间精神了。
　　接通电话，苏堇的声音外放出来：“顾知珩，我人在医院，已经没事了。”
　　“医院？你什么时候去的医院？”
　　“我……”苏堇想到，顾知珩对黎家人本身就有一种仇恨的心理，她索性就把黎霆升的事情给瞒了过去，说道：“我不知道啊，是医护人员送我来的吧，我昏迷了，醒了就发现自己在医t院了。”
　　顾知珩一脸问号。
　　当时，顾心漾被救出的时候，他是叫手底下的人把顾心漾送去医院了。
　　之后，自己就一直在大厦这边守着。
　　他怎么没看见苏堇？
　　想了想，也许是被救出来的人都被浓烟熏得黢黑，他一时间没认出来吧。
　　毕竟顾心漾被救出来的时候，作为他亲妹妹，自己都没第一时间认出来。
　　要不是顾心漾用她所剩无几的智商，张嘴喊了一声哥，顾知珩都要把这个小黑人儿扔出去了。
　　川宝喜极而泣，跳起来抢过了顾知珩手里的手机：“妈咪！你没事太好了！我和妹妹都很担心你！”
　　“妈咪没事，让七七和川宝为我担心了！妈咪回家给你们做好吃的好不好？”
　　“好！”
　　两个小包子异口同声，瞬间活蹦乱跳了。
　　知道是要去医院接妈咪，七七和川宝规规矩矩地跳上了顾知珩的车。
　　这么惊险的事件，顾知珩都心有余悸。
　　他抽了一根烟才上车。
　　临上车前，他对赵吏说：“查清楚这件事是来龙去脉，为什么会失火，我要罪魁祸首付出代价。”
　　“是。”
　　很快，顾知珩就带着七七和川宝来到了苏堇的病房。
　　苏堇正在用小桌板吃东西。
　　伙食还不错，两菜一汤。
　　顾知珩看着这外卖袋子，看出来是京城很又名的一家菜馆的菜，问：“伙食不错啊，谁点的。”
　　“黎”字就在嘴边被苏堇盘了一圈，改口说道：“我自己想吃就点了，不行吗？”
　　“是么，我记得他家的菜都要排队或者提前预约才能买到，怎么会送得这么快。”
　　苏堇喝进去的汤都快呛到。
　　咳嗽了几声。
　　顾知珩拿起手边的纸巾帮她擦嘴：“慢点，你急什么。”
　　“没急。你怎么疑心这么重，我就不能在京城有点人脉吗，我想吃他家的，老板跟我认识就提前送来了，不行吗。”
　　“哦。”顾知珩想着，也许真是自己多心了。
　　七七和川宝直接扑了过来，在苏堇怀里又哭又笑。
　　嘴里一直念叨着害怕死了，好在没事。
　　七七嘴快，直接就说了：“顾心漾小姑说你死了……”
　　苏堇：“……”
　　她先是看了一眼顾知珩，好家伙，又是他妹妹干的好事。
　　“小漾应该是逗他们玩儿。”顾知珩尴尬地解释了一句。
　　但是明显，苏堇不吃这套。
　　“这个年龄的小孩子不禁逗，很容易当真的，真要是出什么事了，我饶不了她。”苏堇说这话的时候，语气十分的冰冷狠厉，根本不像是开玩笑的样子。
　　“是，我知道。我回去会教育她的。”
　　苏堇捧着七七和川宝的小脸儿，笑眯眯地说道：“乖宝贝，没事哈，下次你们跑到顾心漾小姑面前告诉她，她死了我都不会死。”
　　顾知珩愕然。
　　这样教孩子说话，真的好么？
　　苏堇不以为然，她不是那种很传统的家长，教孩子以德服人以诚待人什么的。
　　不好意思，她自己都没这样的三观和忍耐力。

第401章 这儿媳，多好
　　她的处世之道是，人不犯我我不犯人。
　　谁敢伤害她，伤害她的孩子，得到的结果就是变本加厉地还回去。
　　以暴制暴，以眼还眼，也许这不是最佳的解决方式，但是用这个解决方式会很爽。
　　不解谗，但是解渴。
　　“我听顾心漾说，你本来可以没事提前获救的，但是你自己跑下楼去救人。那个被你救的人是叫星野是吧。”顾知珩在心里反复念叨着这个名字。
　　星野。
　　有意思，居然能劳烦他老婆亲自去救，想必在苏堇心里的分量也不低。
　　“不论如何，以后，我都不准你再做这么危险的事情，危急关头，保住自己的命就行了，别管别人。”
　　“我自己心里有数，真的危险我就不去救了。”苏堇心有余悸地说着。
　　坦白讲，她也捏了一把汗。
　　当时，火势还没蔓延得那么快，按理说是安全的没错。
　　以那个火势，她完全可以将星野从15楼拖出去，可是她万万没想到，15楼里有大量的录音设备，音响，摄影机等等，在受热之后直接爆炸。
　　好在，当时苏堇提前听到几个细微的爆炸声，拉着星野跑到了15楼的一个储物间里躲了一下。
　　储物间是铁门，抵挡了玻璃碎片还有爆炸带来的冲击，俩人就这么逃过了一劫。
　　现在人倒是没事，就是苏堇总觉得自己这耳朵嗡嗡的响，被爆炸的声音震得有点耳背了。
　　“一会我再给你做个全身的检查。”
　　“不用了，真不用，我自己就是医生，我很清楚自己的身体情况。”苏堇直接抱起七七和川宝，“我想回家休息了，你没意见吧。”
　　顾知珩眼眸低垂，他用提醒的语气说了一句：“你要不要去楼下的病房看看，夫人还有顾心漾都在。我知道你对顾心漾不满意，但是今天是我妈的生日。”
　　言外之意，就算是出于表面一家人的关系，她也得下去说一句生日快乐才行。
　　苏堇意外地没拒绝：“好啊。我下去。正好把和顾心漾的账一起算了。”
　　在顾知珩诧异的目光中，苏堇下了楼。
　　楼下的病房里，顾夫人还在因为七七和川宝跑丢的事情着急，当顾知珩推开门带着七七和川宝走进来的时候，顾夫人快哭出来了：“哎呦！我的宝贝孙子！可吓死奶奶了，你这要是跑丢了被人贩子拐跑了可怎么办呀？奶奶不得伤心死！”
　　顾夫人还要去抱川宝，苏堇一把将川宝抱起，抱在自己的怀里，媚眼如丝，却浑然全是杀气：“妈，七七和川宝怎么会无缘无故地跑出去的？”
　　顾夫人僵了一下，才注意苏堇居然来了！
　　她还以为苏堇回不来了呢！
　　苏堇又瞥了一眼顾知珩，看来，顾知珩没跟她把事情的来龙去脉交代明白，还是有所隐瞒的。
　　顾夫人不想说是自己刺激了孩子才让他们俩跑走，直接摔锅给顾心漾：“是小漾胡说八道，说你出事了，这俩孩子才跑出去的。”
　　正躺在床上吸氧的顾心漾：“？？？”
　　怎么个事，这锅直接就扣她脸上了？
　　她还想狡辩，就已经对上她哥和苏堇要杀人的目光了。
　　“得亏是我在天海大厦楼下看见他们俩了，不然，川宝就真的要闯进大厦里面去找苏堇了！”顾知珩语气低沉，明显地感觉到他滔天的怒意。
　　这种事情，是不能乱开玩笑的。
　　对川宝来说，苏堇就是他的一切。
　　苏堇若真的出什么事，川宝什么都做得出来。
　　意识到自己是差点捅了大娄子，顾心漾不敢再说话，只是用求助的眼神看着顾夫人。
　　“苏堇啊，小漾这个人性子就这样，大大咧咧，嘴没把门儿还爱开玩笑，你又不是第一天认识她了，好歹是她嫂子，别跟她计较！”顾夫人还打着圆场，但她说了一堆，苏堇的脸色也没好看过。
　　苏堇勾唇，眉眼一弯，笑容像淬了毒：“是么，那既然如此，我作为嫂子，也是她长辈，教训她一下也合情合理吧？”
　　“什……”顾夫人还没反应过来。
　　苏堇就上前一步，扬起手“啪！”的一巴掌甩在顾心漾的脸上。
　　这一巴掌，直接把顾心漾脸上的氧气罩都拍飞出去了。
　　顷刻间，顾心漾脸上火辣辣如同焦烤一般的疼。
　　苏堇居然……当着全家人的面打她？
　　“你！你敢打我！”顾心漾瞬间怒气蓄满，抬手掀开被子就要跟苏堇撕起来。
　　但她哪是苏堇的对手啊？
　　苏堇接着两个大耳刮子扇过去，啪啪两下，一扇一个不吱声。
　　顾夫人吓着了，怕给孩子扇出毛病来，想要上去拦着。
　　“妈，你别掺和，再误伤你。”顾知珩走过来，两只手按住顾夫人的肩膀，“您今天过生日，我给您捏捏肩，您别动，坐好了。”
　　“可、可可是……儿子，你快劝一下……”
　　“我老婆发疯，我劝不住啊。我平时在家都被她这么揍。”
　　顾夫人：“……”
　　“您看您儿媳妇多孝顺，帮您教育女儿呢，您得知足啊，这么好的媳妇，上哪找。”顾知珩一边说着，一边慢条斯理地给顾夫人捏肩。
　　顾夫人被定在椅子上动不了，就眼睁睁地看着顾心漾被狂扁。
　　顾夫人吓得，捂住了脸。
　　没眼看，没眼看了……
　　顾心漾被打急了，抄起桌子上的水果刀就要往苏堇身上划。
　　七七见状，掏出自己口袋里的玻璃珠子，大拇指用力一弹，那玻璃珠直接打在了顾心漾的脑门儿上。
　　顾心漾被弹得眼冒金星，晕了过去，手里的刀也掉了下去。
　　苏堇和顾知珩都震惊地回头看了一眼七七。
　　她这成天哼哧哼哧地撅个屁股玩玻璃珠子，合着是在这练真功夫呢？
　　“天哪小漾！”顾夫人上去扶顾心漾，看见她额头上肿起来的包，一下子就怒了。“知珩，这你不管管？一个玻璃珠子快被这小妮子玩成杀人的凶器了！”
　　“七七的玻璃珠是用来防身打坏人的！是这个t坏女人要拿水果刀刺妈咪，七七才动手的！”
　　“对！坏女人！川宝才不要认这个坏女人做小姑！”川宝大声附和道。
　　顾知珩淡淡地扫了一眼顾心漾的额头：“放心，死不了。”

第402章 带到你面前
　　顾夫人眼神愤怒，恶狠狠地盯着七七。
　　这个死丫头！
　　居然下手这么狠！
　　她全然忽略掉刚才顾心漾手里拿着刀准备划苏堇的事，对苏堇和身后的顾知珩说道：“够了！这件事到此结束！小漾跟她开个玩笑，她人也差点因为大火没命，你们不心疼她居然还动手！”
　　苏堇拿起掉在地上的水果刀，笑了笑：“动手是轻的。下次再乱说话，我直接割了她舌头。”
　　这话不像假的。
　　躺在床上装晕的顾心漾听见了也跟着打了个激灵。
　　……
　　这头，星野经过医院的层层检查确认身体没有问题之后，回到了家。
　　他脑袋还晕乎乎的，进屋就坐在沙发上葛优躺。
　　电视上播报一则新闻，正是天海大厦恶意纵火案。
　　女主持播报伤亡人数，9死5伤。
　　星野看着新闻里被烧焦的天海大厦的画面，仍旧心有余悸。
　　不得不感慨，得亏是青烟大师佛光普照把自己给救了，不然自己就是那死的第10个人。
　　“这个纵火犯太可恶了！别被我知道是谁，不然我饶不了他！”星野说话间，黎霆升手里的香烟已经燃了一半。
　　他手机在震动，拿起手机接听，听了一会之后眉头越皱越深，独自走到了阳台去。
　　“黎总，纵火案的凶手找到了，是星野的极端粉丝，那人说很讨厌星野，也讨厌创星传媒，一气之下就倒了两桶汽油给点了。”
　　“星野招惹他什么了？至于？”
　　“不知道，对方在录口供的时候就是这么说的，后来警方把他送到精神病院检测，说是有轻度的精神分裂……”
　　“精神病患者么？可……”黎霆升还是觉得不放心，问，“再去追查一下，我担心星野的身份是被有心人给发现了。”
　　“查不到了，黎总，那人从精神病院被拉出来，直接就被判了死刑。”
　　正常来说，如果是精神方面有障碍的话，可能会缓刑，判个死缓的概率还是蛮大的。
　　“怎么会。”
　　“是京城的那位爷，顾知珩，他打通了关系叫人做的。说了，不让他见到明天的太阳。”
　　“哦，那我知道了。”黎霆升懂了，顾知珩这是，给他自己的老婆出气呢。
　　时隔多年，顾知珩的性子还真是一点都没变。
　　脾气暴，性子急，一刻都等不了。
　　黎霆升挂了电话，那头，星野又被经纪公司给制裁了。
　　“哥，刚才经纪人给我打电话说，我的MV拍摄进度还有粉丝见面会都要延后了，说上面最近限制娱乐发展，我的宣传都要受限，这是为什么啊。”
　　黎霆升想了一下。
　　京城最大的传媒是被谁掌控。
　　答案是顾知珩。
　　估计，他是不满苏堇为了救星野差点出事，索性限制他出道来打击他呢吧。
　　这狗男人，哪来的那么大气性。
　　“怎么办啊，我的计划全被打乱了！”
　　“经纪公司怎么说的？”
　　星野委屈巴巴：“他们说……他们说叫我等着，等上头的消息。”
　　“嗯，那就等吧。”
　　“哥，你怎么也……”
　　黎霆升摸了摸自家傻弟弟的头，他恐怕还不知道自己惹怒了什么人。
　　“听话，正好你这也被火灾吓得不清，先在家休养一段时间，好了在继续工作，劳逸结合才是最重要的。”
　　“哦……我知道了。”星野到是听他哥的话，没多说什么，抱着自己的吉他还有半包薯片上楼练琴去了。
　　黎霆升淡淡一笑，眉目间染了一层忧伤。
　　……
　　翌日，苏堇照旧将七七和川宝送去幼儿园上学。
　　随后，她就驱车到了秦家的老宅去接秦烟。
　　秦烟昨天晚上发消息说，想找苏堇聊一聊。
　　两个人去了一家西图澜娅餐厅，一边吃一边说。
　　苏堇胃口还好，吃了份牛排，但是对面的秦烟就不太好。
　　她的脸色，比之前更加苍白了几分。视觉上也消瘦了一圈，看着就像是路边饿的饥瘦的小猫。
　　苏堇心疼她，问她感觉怎么样，要不要带她去吃点别的。
　　秦烟摇头，眼泪在眼眶里面打转，看着餐桌上的食物非但没能激起她的食欲，反而叫她更加的反胃了。
　　她干呕了两下。
　　苏堇赶紧把面前的食物挪开，急匆匆结账之后，把她带离了西图澜娅餐厅。
　　她从口袋里掏出一颗药丸，递给她：“这个是能缓解孕吐的，我自制的药，对孩子不会有损伤。”
　　秦烟点头，吃了下去，这才好些。
　　谁知道，她这几天都是怎么过的。
　　连她自己都没想到，她的孕吐会这么的严重。
　　“当妈妈是很辛苦的，我之前怀着七七和川宝的时候，还去西郊那边救我母亲，当时，我自己走的上坡路，简直寸步难行。我现在都不知道当初是怎么坚持下来的。”苏堇说着自己的事，秦烟静静地听着。
　　“为什么当初你要毅然决然地生下七七和川宝，我记得当时你都要跟顾知珩离婚了。”
　　苏堇眼眸含笑：“我也不知道，也许是天意。或许，是我感性上认为，这会是属于我一个人的孩子，我当时就想，我自己也完全有能力抚养他们，恰好，我是个很喜欢孩子的人……这种母爱泛滥真的很奇怪吧。”
　　秦烟垂眸，看着自己还小，尚未显怀的孕肚：“苏堇，那你说，我该怎么办……这个孩子，是个意外。他本不该出现在我的生命里。”
　　秦烟说着，声音在抖：“之前，江慕北答应过我，等到我冷静下来，他就会跟我好好的商量后面的事情。可是现在，我找不到他。我现在也不知道，如果我没有经过江慕北的允许就把这个孩子拿掉，我是不是也成了罪人。如果之后，他找我怎么办，我告诉他孩子没了，他会不会恨我？”
　　苏堇按住秦烟的肩膀，安抚着她：“千万别这么想，是他有愧于你……不……不对，是我有愧于你们两个。当初是苏胜要害我，你是阴差阳错的顶替了我，这件事，我要负起最大的责任。”
　　苏堇坚定地看着她：“秦烟，我一定会帮你找到江慕北，把他带到你面前，你等我。”

第403章 护她周全
　　傍晚，苏堇敲了敲顾知珩书房的门。
　　她端着一杯热茶进来，端到顾知珩的桌子前。
　　男人正垂眸用平板看股市，轻声道了一句谢谢，然后拿起热茶刚要喝进嘴里，就瞥见苏堇穿着一身有些性感的黑色蕾丝睡裙。
　　若不是这睡裙料子够厚，就这款式都要跟情趣用品店里的相媲美了。
　　纵然男人再矜持，看见这一幕还是禁不住地老脸一红。
　　他强作镇定，刚要喝下去的茶水放在一边，反而是拍了拍自己的大腿，示意她：“坐。”
　　书房里没有第二张椅子，只有男人的大腿。
　　苏堇意外地没拒绝，走过去坐了上去。
　　顾知珩一只手托着她的臀部，一只手撩着她的长发，妖孽的眼神几分迷离，在他的耳边轻语：“穿这么骚，想要了？”
　　苏堇脸颊一红，不咸不淡地嗯了一声。
　　故作矜持的男人也不装了，薄唇轻启，咬她的耳朵。
　　这算是苏堇浑身上下为数不多的敏感部位，一咬下去，她脸颊直接滚烫，环着顾知珩的脖颈，俩人在椅子上缠绵。
　　顾知珩去解她的肩带，苏堇打了个激灵：“要在这做吗？”
　　“不然呢？”
　　苏堇提醒：“这里没有床……”
　　“有桌子，够你躺。”说完，男人就将她抱起来，放在桌子上。
　　苏堇慌了神，又说道：“七七和川宝就在客厅里玩，还没睡呢，万一听见声音怎么……”
　　“那你就忍着点，嗯？又不是没忍过？”
　　“可是……”
　　顾知珩不想听她絮叨，解了皮带就要压下来。
　　苏堇细白的手抓着他的衬衫，将他的衬衫抓得皱皱巴巴的。
　　因为忙着照顾孩子，顾知珩也许久没开荤，他显得很亢奋，也好不收敛。
　　上好的木料打造的实木桌子，此时也吱吱呀呀地晃动，苏堇勾起脚趾，一阵痉挛，在一阵说不上是快感还是什么的感觉之中抵达了高潮。
　　结束后，顾知珩捧起她的脸，在她身上又亲又咬。
　　对，这就是他想了很久的夫妻生活。
　　苏堇这死女人脑子终于开窍了，知道主动过来睡了。
　　然而，好心情才持续没一会，苏堇从桌子上爬起来，对他说：“我有点事，得出差几天。”
　　顾知珩脸色微微一怔，手里的事后烟好像就不那么香了。
　　“去哪。”
　　“去海城。”苏堇又赶紧补了一句，“去海城进货，那里有一些不好买的药材，你知道，苏氏的厂子刚复工没多久，很多药材都空了。”
　　顾知珩吸了一口烟，吞云吐雾间说道：“一天够用了。”
　　“三天。我得三天。”苏堇说着。
　　顾知珩勾唇，掐了烟t笑道：“要不，这种事情交给手底下的人做。谁去都是去，何必劳烦你。”
　　苏堇知道，顾知珩盯着她盯得紧。
　　她也不知道为什么盯着自己这么紧，她又没干什么伤天害理的事。
　　“我可不想你借着工作的机会，又跟我玩什么失踪人口。”
　　苏堇尴尬地挠头：“不会，七七和川宝都在这，我失踪什么。”
　　顾知珩不说话，他也不点头答应。
　　苏堇耸肩：“你不说话就是默认了。我也就是通知你一声。”
　　“通知，顺便过来被我睡一下？”顾知珩感觉好笑，什么通知，明明就是拿陪他睡这件事让他心情好老老实实放行。
　　“我答应你，可是七七和川宝怎么办，谁照顾。”
　　“你啊。”
　　“我也忙。”顾知珩看着她，“你出差，我也出差。”
　　好家伙……
　　“那……”苏堇拿起电话，拨给了一个号码：“奶奶，我和顾知珩要出差几天，可以麻烦你帮我看两天孩子吗。”
　　“好呀好呀，小堇你放心去吧，家里交给我就好。”
　　苏堇对顾知珩微笑：“成了。”
　　顾知珩：“……”
　　次日，顾奶奶准时到达了苏堇和顾知珩的家里。
　　七七和川宝看着顾奶奶，开心地上蹿下跳：“好耶好耶，和太奶奶一起玩。”
　　顾奶奶也没想到自己一把年纪还这么招小朋友喜欢，也开心得不行。
　　搂着两个小包子亲亲贴贴，完全忽略一旁黑着脸的顾知珩。
　　“你们俩啊，去忙吧，孩子交给我就行。”
　　“辛苦您了，我尽快回来，最晚不会超过三天的。”
　　“嗯，行。”顾奶奶答应着，瞥了一眼顾知珩，“你摆着个脸瞅什么，你不是也嚷嚷着出差吗，快滚，别妨碍我带着七七和川宝玩。”
　　顾知珩：“……”
　　就这样，顾知珩跟苏堇出门了。
　　苏堇说自己随行要带着江哲。
　　“我送你去机场。”
　　赵吏开车，江哲坐在副驾驶。
　　苏堇跟顾知珩坐在后面。
　　“你出差几天啊？”苏堇问。
　　“我也差不多三天回来。”
　　苏堇点头，连顾知珩的目的地是哪都没问。
　　车子很快抵达机场，苏堇拖着行李箱，江哲跟在身后，两个人准备登机。
　　顾知珩杵在那，两只手抄进西装裤兜里目送苏堇过安检，身后的赵吏都懵了又懵。
　　据他所知，顾爷并没有出差的行程。也不知道他要出哪门子的差，无非就是找找借口来送送太太吧。赵吏问：“顾爷，我们接下来去哪，回公司吗？”
　　“去买两张下一个前往海城的航班机票，你跟我一起。”
　　“哦……嗯？”赵吏恍然明白了什么，“顾爷您这是要跟踪太太吗？”
　　“没办法，她总不让我放心。上次天海大厦失火的事情，给我涨了个教训。我想着，作为她老公既然不能限制她的自由，就尽量贴身跟在她身后，护她周全。”
　　赵吏揉了揉眼睛，仿佛在确认眼前说这番话的到底是不是顾知珩。
　　顾爷这个痴情种！
　　赵吏不敢废话，屁颠屁颠地去买票了。
　　飞机上，江哲有点不安地问：“老大，我们这样直接杀到江家，真的没问题吗？舒雅夫人不好对付，给我们轰出来怎么办？”
　　苏堇拧着眉：“你傻吗，谁疯了要杀进去。我说我有别的法子。”
　　“什么？”
　　“当然悄咪咪的混进去！然后神不知鬼不觉地把江慕北给拽出来！”

第404章 多久没出去了
　　苏堇带着江哲抵达了海城，她先是在江家附近的一家酒店开了房，之后，苏堇拿出笔记本电脑开始入侵江家的监控系统。
　　也就是这个时候，苏堇发现了一个让她有点意外的消息。
　　那就是，舒雅夫人病了。
　　不知道是具体什么情况，但是通过监控画面，舒雅夫人连上下楼都变得很吃力很困难这件事，她就知道，肯定是病的不轻。
　　舒雅夫人每天就是吃饭和躺在床上睡觉，有时候起来看一会手机，打几个电话。
　　江家的老大江晟有时候回来，但只要一见面，两个人就是在争吵。
　　苏堇退出这个画面，又去找江慕北被关禁闭的地方。
　　苏堇能看见，江慕北是被关在一个阁楼里。
　　家里的佣人会上去给他送饭送菜。还会附带给他几个药片。
　　江哲在一旁看着，一脸不解：“这是要干嘛啊？我有时候真的怀疑，江慕北到底是不是舒雅夫人亲生的，怎么这样。”
　　“只有混进去看看了。”
　　“混？怎么混？”
　　苏堇从背包里面拿出来一个麻袋，还有一个棒子。
　　江哲震惊：“老大你干嘛。”
　　“等我的好消息……”
　　当晚，江家的老管家就急匆匆地敲了敲门：“夫人，有要事禀报！”
　　“进来……”舒雅夫人一脸的疲态，脸色也十分苍白，她看着老管家急匆匆的模样，问道，“怎么了，出什么事了。”
　　“咱们家的保姆珍姐，让人给打了！”
　　“什么？”舒雅夫人气得咳嗽了两声，“谁干的？”
　　“不知道，说是去买菜的路上路过一个小巷子，被人蒙住头用棍子打了两下，她当场就晕了，醒过来的时候发现自己身上的钱也都没了，不过这不是最重要的，珍姐她去医院检查说是脑震荡了，医生说得休息挺长一段时间……”
　　舒雅夫人掐着眉心：“知道了，家里又不止她一个佣人！指不定是她在外面得罪了什么人，以后这种事情别来烦我。”
　　管家一脸愁容，继续说道：“其实，我是想说，家里的其他佣人也都遭受过类似的事情了，说是自己收到了恐吓信，要求再不离开江家就有性命之忧，对方能精准地掌握她们的个人信息，这个真的很要命……”
　　舒雅夫人脑子里闪过了江晟的影子：“都是胡扯的！把这群人叫过来，我要给她们开会！”
　　“夫人，她们都在今天中午的时候就提交了辞呈，我想留都留不得……”
　　舒雅夫人：“……”
　　舒雅夫人想哭。
　　“那你就赶紧再去招几个佣人！”
　　“是是，这是当然，只是，夫人您不觉得这件事有点蹊跷？”
　　舒雅夫人当即摔了手边的茶杯：“有什么蹊跷的！无非就是江晟那个犊子故意搞出来的事，想恐吓我？我心态可没那么容易炸，这群人就是把刀架在我脖子上了，我也是这江家唯一的舒雅夫人！”
　　“是是是……”
　　管家吓得不清，直接退出去了。
　　而这，就给了苏堇机会了。
　　翌日，管家就招到了一个长相奇特的女子。
　　就是说这个五官单独看着就没什么毛病，不知道咋回事放一起就特奇怪。这个女佣不仅长得丑还一脸的青春痘，管家看了都很嫌弃。
　　要不是介绍她的人夸她，说别看她长得丑，其实很能干的话，管家说什么也不可能把她给带回家。
　　苏堇飙着一口浓烈的东北口音：“俺去跟舒雅夫人问个好。”
　　“等等等等！你给我回来！”管家一把抓住苏堇，恨铁不成钢地看着她这张脸，“你这模样，就别去舒雅夫人面前闹眼睛了！直接上手干活，家里一堆事等着你干呢！”
　　“好哦，那我去干活了。”
　　“等会！你先把五少爷的饭做好，再把这个药喂他吃了！”管家递给苏堇一个药瓶。
　　“这个药是干什么的啊。”
　　“不该问的别乱问！拿过去喂了就是了！”管家不耐烦地走开了。
　　这个药瓶是一个纯白色的瓶子，上面没有任何对于药物的解释和说明。
　　苏堇拿出来一片闻了闻，感觉跟麻痹神经类的药物很像，但是她不能确定，因为是西药，她得用仪器将药物分解才能解读出里面的成分。
　　不管这药是用来干嘛的，苏堇都能直接断定这不是什么好药。
　　喂给江慕北吃这种东西，好人都要被吃成废人了！
　　苏堇去厨房坐了饭菜出来，一荤一素，还有一小碗的汤。
　　因为有监控，她不得不将药片也放在盘子里，故意走到监控下让监控看见。
　　推开阁楼的门，里面黑漆漆的一片，空气也是十分沉闷的。
　　阁楼上有一张床，江慕北躺在床上，背对着苏堇。
　　苏堇将饭菜端到桌子上，说：“五爷，吃饭了。”
　　“知道了。你出去。”
　　苏堇环顾四周，她注意到小阁楼的上方有一个监控，这个监控舒雅夫人应该是会盯着的。
　　苏堇趁机将药片拿过来，在手里转换了一下，换成了另一个药：“五爷，您得先把药吃了，我好交差。”
　　江慕北起身，双眸猩红愤怒不已：“我知道了！我吃！吃完你就滚出去了吧！”
　　因为苏堇的化妆邪术，化成了全然不同的样子，江慕北似乎没能认出苏堇。
　　监控之下，苏堇也不希望他认出自己来，直接将药片递了上去。
　　江慕北当着苏堇的面把药吃了下去。
　　“您辛苦了，请务必按时吃饭，好好休息。”
　　“滚！”
　　苏堇就这么退出去了。
　　出门走到院子里，苏堇把手里的两个药片丢进了一旁的泥地里。
　　她喂给t江慕北的药，应该很快就会有效果了。
　　傍晚的时候，管家再次匆匆忙忙地跑上了楼。
　　“夫人，五爷吐了，很不舒服，吐了之后还眩晕的厉害。”
　　“怎么回事？我喂给他的药没有这种副作用！”
　　“不知道呀，我已经请了家庭医生来看，正在给五爷做检查。”
　　舒雅夫人不信邪，起身也去了楼上。
　　医生在给江慕北做了一些检查之后，十分严肃地问：“他有多久没出去了？”

第405章 命都回不来
　　管家回答：“挺久了，有快两个月了吧。”
　　“那怎么能行！身体机能都开始衰退了！不能再这样把他关着了！必须把他带出去，哪怕在院子里走动走动也好！”
　　闻言，舒雅夫人面露难色：“行，我知道了。”
　　医生留下一堆叮嘱之后离去，舒雅夫人看着江慕北的脸色，也是五味杂陈。
　　她也不想闹到这个地步，但是江慕北真真切切地背叛了她。
　　她难以忍受。
　　“夫人，江晟又来了。”
　　“知道了！”舒雅夫人的怜爱可能只有不到一秒钟，就转身去楼下谈事去了。
　　次日，管家就把苏堇给叫了过来，让她看着江慕北在院里散步。
　　还定了规矩，散步至少得两个小时，不到时间不许进屋。
　　管家还特意地说了一个事：“别把他放出去，听见没有？要是被我发现他人出去了，我就立马开除你！”
　　“放心，我绝对不会的……”
　　才怪！
　　等到舒雅夫人上楼午休，管家也去忙别的事情的时候，苏堇趁着他们不注意，直接就把大门给打开了。
　　她直接拽着江慕北就往外跑。
　　目光呆滞的江慕北也不知道苏堇要干嘛，苏堇手上的力气很大，他现在实在羸弱，没有挣脱开的本事。
　　苏堇带着江慕北跑了快两条街，江哲的车子正好在路边接应她们。
　　“卧槽！成功了！老大还真就是把江慕北从舒雅夫人眼皮子底下给带出来了！”
　　江哲激动不已，在车子里挥手：“老大！这呢！上车啊！”
　　苏堇看见江哲，表示收到信号，抓着江慕北就要上车。
　　结果身后的江慕北，一动不动。
　　他脸颊苍白，双眸猩红，眉头也紧紧地锁着：“你是谁？你要带我去哪？”
　　“我？我是苏堇啊！”
　　“苏堇？”江慕北一脸疑惑。
　　苏堇意识到自己现在脸上全是邪术，赶紧拿出了湿巾在脸上擦了擦，把所有的妆容都擦掉，她一张清秀可人的脸露了出来，对江慕北说：“对对，我是苏堇！你看！”
　　江慕北看着她，仍旧疑惑：“苏堇……是谁？”
　　苏堇：“……”
　　江哲：“……”
　　俩人面面相觑。
　　装不认识？
　　“我是苏堇啊！你外甥女！你忘了吗？”
　　江慕北摇头：“不认识。我要回去了。”
　　江慕北说完，真的准备回头就要走了。
　　苏堇惊了个大呆。江慕北说不认识她的时候，两眼空洞，看着就不像是装得！
　　怎么会呢？他怎么会不认识自己了呢？
　　难道是那个药片的原因？苏堇反应过来，那个药可能是导致他失忆的原因！舒雅夫人居然想删除他的记忆！
　　江哲感觉这一趟出来麻烦事大了，千里迢迢赶过来救他，结果江慕北压根不认识他们了，这可如何是好？
　　“老大，我该怎么……啊！老大！你干嘛！”
　　只见苏堇手里拿着一块从路边捡起来的板砖，举过头顶就要往江慕北脑袋上砸。江哲直接扑过去抱住她：“老大！冷静啊！你这样容易出人命的啊！”
　　“妈的别拦着我，他失忆了我得给他记忆砸回来！”
　　江哲抱着苏堇的大腿：“这一个板砖下去别说是记忆，他命都回不来了啊！”
　　俩人撕扯之间，苏堇手里的板砖飞了出去，恰好落在江慕北的面前。
　　江慕北抬腿就被板砖给绊住，直接就“啪唧”一声摔在了地上……
　　他摔得晕头转向，扶着额头缓了半天。
　　他这是……在干嘛？
　　怎么回事？
　　“咱们想个别的法子吧！这样下去不行！”江哲满头大汗地说道。
　　苏堇口袋里的手机震动了一下，她拿出来看，是秦烟给她发的一条信息：
　　“苏堇，我想通了，我觉得这个孩子是个意外，他本不该属于我，我不能让这件事一错再错下去，所以，我决定与他告别。你别怪我，也谢谢你这段时间对我的关心……”
　　苏堇握着手机，唇色泛白：“来不及了……秦烟说，她不要这个孩子……”
　　江哲也难以置信，没想到，最终秦烟会做出这样的一个选择。
　　“你们说什么？秦烟怎么了？”身后，江慕北突然起身，他冲过来一把夺过苏堇手里的手机看了看。
　　看见那条短信，江慕北眼眸猩红：“秦烟……我要去找她！”
　　苏堇震惊，他他他居然回复记忆了？
　　为什么？
　　就因为摔的那一跟头恰好撞到头了？
　　就在这个时候，身后传来管家的叫声：“喂！别跑！该死的！你要把五爷带哪去？”
　　管家追上来了！
　　苏堇没犹豫，直接拉车门把江慕北往车上一推：“江慕北，车子借你，你赶紧去京城找秦烟！”
　　“那你怎么办？”
　　“放心我死不了！快点去！”
　　江慕北直接发动了车子，车子疾驰而过，苏堇和江哲则是把路拦住。
　　管家恼羞成怒：“该死的！你到底是谁！居然敢混进江家把五爷拐走！”
　　苏堇懒得废话，想拉着江哲赶紧跑路。
　　谁知，后面的路也被江家的保镖堵住了。
　　俩人被围住。
　　苏堇索性不逃了，摩拳擦掌，撸胳膊挽袖子一副要揍人的气势。
　　说实话，这群人一起上都未必是她的对手。
　　但是这群人似乎很聪明，将目标直接转向身后的江哲。
　　苏堇一人撂倒俩，回头的时候却发现江哲在挨揍。
　　一把匕首直接抵在江哲的脖子下面：“不许动了！再动我就捅死她！”
　　苏堇皱眉，考虑到江哲的人身安全，她直接举起了双手。
　　“都带走！带到舒雅夫人那去！”
　　……
　　“哎哟！轻点！”江哲被五花大绑地丢到舒雅夫人的面前。
　　苏堇也是被绑着，无语至极。
　　“夫人，就是她们俩给五爷送走的！”管家还一副得意的模样，下一秒，舒雅夫人的大耳刮子直接就扇了过来！
　　“混账东西！我叫你们把慕北给我带回来，你们带她俩回来做什么！”
　　管家哆哆嗦嗦地捂着脸：“夫人，五爷他开车走了，我们没开车当时，追不上。”
　　“一群废物！这都能叫人给跑了！”

第405章 来得早不如来得巧
　　管家跪在了地上。
　　其他的保镖在收到舒雅夫人的一记眼刀之后，也纷纷下跪。
　　众人惶恐得不行。
　　“给江慕北打电话！他要是不在一个小时之内滚回来，就把这个……”舒雅夫人指了指江哲，注意到他怂的跟个孙子似的，想来自己就算真的剐了江哲也整不起什么大风大浪，根本就不算是威胁。
　　舒雅夫人指向苏堇：“他要是再不滚回来，就别怪我让苏堇死无全尸！”
　　这话出口，江哲几分胆寒，惊恐地看着苏堇。
　　而苏堇，没什么情绪，他不觉得舒雅夫人真的敢杀自己。
　　但是，舒雅夫人倒是能把自己困在这，这倒是真的。
　　就在这个时候，外面的保镖进来通传：“夫人，有贵客来访。”
　　“不见！没看我正在忙着呢吗！”
　　“可是夫人……那位贵客，他说……是来接人的。”
　　舒雅夫人拧着眉：“接谁！”
　　“接苏堇。”
　　舒雅夫人看了苏堇一眼，之后她走到落地窗前，就看见雕花大门外，一身西装笔挺的顾知珩。
　　他单手夹着香烟，眼眸深不见底却杀气满溢，似乎早就发现了舒雅夫人在看他，他也抬眸，与舒雅夫人对视。
　　眼神对上了眼神。
　　明显，是舒雅夫人这边败落下阵来。
　　顾知珩勾唇，笑了一下，那笑容十分瘆人。
　　骨节分明的手指再次按了一下雕花大门的门铃。
　　舒雅夫人不敢不接，接了之后，顾知珩清冽的嗓音在那头响起：“开门。我老婆在你这玩够了，我要接她回家。”
　　舒雅夫人脸色煞白。
　　“老大，顾知珩怎么来了？”江哲压低了声音问。
　　苏堇摇头，她也不知道啊。
　　舒雅夫人接了电话，也不敢不开了。
　　“咔哒”一声，雕花大门直接打开，顾知珩笑了一下，大摇大摆地走进去了。
　　海城江家，跟京城顾家，根本就不是一个量级。
　　顾知珩想灭舒雅夫人更是易如反掌。
　　舒雅夫人只能认命。
　　但，当顾知珩要带苏堇走了时候，舒雅夫人还是忍不住出面阻止了一下：“顾总，你老婆，把我儿子放走了！这你总得给我个说法！只要你把我儿子慕北带回来，我就放了她！”
　　“你儿子？哦……江家五爷啊。”顾知珩挑眉，“我问一下，江家五爷今年什么岁数。”
　　一旁的管家回应：“32……”
　　“30多岁的人了，神智清楚，意志健全，应该是他自己跑t的吧，怎么能说是我老婆给放跑的。难不成，江家五爷堪比宅院中的看门狗，不看着，就自己跑了不回来了吗？”
　　顾知珩漫不经心地说着，将舒雅夫人的脸色阴阳得一阵红白交错。
　　“你老婆，把自己的车子给他，叫他跑了！”
　　顾知珩又乐了：“啊，这江家五爷还把我老婆的车给抢跑了，那不对啊，舒雅夫人你得赔我老婆一台差不多的车。”
　　舒雅夫人：“……”
　　舒雅夫人不敢说话了，再说下去，自己这点家底儿都要赔出去了。
　　顾知珩将苏堇拉了过来，摸摸她的头：“你看你，怎么这么不小心，车还能被抢了。没事，回去老公给你买新的。”
　　顾知珩拉着苏堇的手，推门走出去了。
　　江哲自然也被松了绑，屁颠屁颠地跟在身后。
　　该说不说，还是得亏了顾知珩来救场，不然他真要被噶了。
　　出了江家的门，苏堇软着声音问：“你怎么……你怎么来了。”
　　“我不来，怕某个小没良心的出事。我一来，还真出事了，这不就巧了么。”
　　苏堇：“……”
　　来的早，不如来的巧。
　　顾知珩点烟，不说话，也不再去看她。
　　苏堇难受死了，拧着眉说道：“我不是故意瞒着你的……我来江家，是为了救江慕北出去，他和秦烟之间有事情还没解决。”
　　“什么事。”
　　“秦烟她……怀孕了。”
　　闻言，顾知珩都跟着怔了一下：“进展挺快啊，什么时候在一起的。”
　　“没在一起……就是先怀了。”
　　“哦。”顾知珩脑海里闪过秦烟又呆又虎的小模样，轻嗤了一声，“小土豆闷声干大事，不错。”
　　苏堇：“……”
　　她实在是听不下去了，怼了他一下：“有你这么说话的吗？”
　　“我说话难听，但句句真情实感。”顾知珩调笑道，“到底什么时候的事。”
　　“之前何斯晨为了算计我，给江慕北下药，想在婚礼上闹一场。结果，我没上当，秦烟因为担心江慕北就上去了，然后就……”
　　顾知珩的眼神晦暗不明。也就是说，那次在酒店门口，他听见的声音，是江慕北和秦烟的？
　　“那他们俩是什么意思。”
　　“我不知道，但是秦烟喜欢江慕北，你我都不瞎。”
　　顾知珩若有所思，勾了勾唇：“以后这种事情，你大可以跟我直说。”
　　“我说我出差你都不肯，还叫我直说……”苏堇郁闷地盯着眼前的顾知珩。
　　俩人大眼瞪小眼。
　　“行，我错了。”似乎是因为知道江慕北和秦烟的事情，顾知珩突然情绪放松了很多。“我们回去，找江慕北跟秦烟。”
　　“江慕北应该去医院了。”
　　“去医院？”
　　“烟烟说，不想要那个孩子。”
　　顾知珩眉头一皱。
　　……
　　此时，京城第一医院。
　　秦烟手里拿着刚做完的彩超，走进了手术室。
　　她穿着宽松的T恤，似乎是有意遮盖自己的孕肚，不过这样的装扮显得她看着年龄不大。
　　医生再次看了一眼她孕检单上的年龄，显示是35周岁，她才松了一口气。
　　“裤子脱了躺上去，快点。后面还一堆人等着呢。”
　　秦烟照做，但躺在床上的时候，心里又开始害怕，打怵，浑身都在发抖。
　　“你抖什么？别紧张，你选的是无痛的人流，闭上眼睛睡一觉马上就好了。”
　　秦烟目光呆滞。
　　闭上眼睛，睡一觉。
　　孩子就会彻底从她的身体里消失了对么。
　　秦烟握紧了拳头，给自己加油打气。
　　没事的，很快，很快就会好。
　　她一边在心里嘀咕着，一边悄然留下眼泪。
　　这样算不算是罪过呢。
　　如果可以，她又多么想留下这个孩子。
　　她刚闭上眼睛，就听见医院走廊上，一个男人的嘶吼声。
　　“秦烟！！”
　　秦烟猛地起身睁眼。刚刚……是谁在喊她？错觉吗？
　　“你干什么？手术要开始了！赶快躺下！”那大夫按着自己，秦烟有点慌了。
　　“不不，等一下！”

第407章 她怀孕了！轻点！
　　“秦烟！你在哪！”
　　男人的嘶吼声在一次让她确认，并不是幻觉。
　　秦烟推开了一旁的大夫，跳下了手术床，撞开门跑了出去。
　　是江慕北！
　　他来找她了！
　　医院走廊上，熙熙攘攘的人群。
　　江慕北找不见秦烟的影子。
　　突然，一双手直接从背后环抱住了他。紧紧的。
　　那双手柔弱无骨，又泛着一种异样的惨白。
　　江慕北回头，知道是秦烟。
　　秦烟的脸靠在他的后背上，眼泪哗啦啦地往外流，一阵阵地啜泣着：“你来了……你终于来了。”
　　“我来了。烟烟。”江慕北回头，也抱住了她，紧紧地。
　　由于被舒雅夫人下了药，江慕北的脑子一直浑浑噩噩的。
　　他好像忘了很多事情，但是，他仍旧能很清楚地记得，他欠了一个女孩什么。
　　一个承诺？
　　一句回答？
　　一声抱歉？
　　他记不得了。偏偏，就这么扎根心底，像执念那般挥之不去，陪着他煎熬。
　　跌了一跟头之后，突然就想起来了，脑子里无数个片段闪过。
　　他说过，等秦烟冷静下来，他会找她谈的。
　　“秦女士！你这个手术到底还做不做了？”
　　秦烟慌了一下，张了张嘴：“我……”
　　“不做了！”江慕北冷声说道，“不好意思，给你们添麻烦了，这个手术我们不做了！”
　　“准备手术的药都开封了，就算不做我们医院也不会退钱。”护士又补充着说了一番。
　　“不用退钱，我们走了。”江慕北抓住了秦烟的手，拉着她离去。
　　这是秦烟头一次被异性拉着手走光明正大的走在路上。
　　她的心狂跳，紧张的不敢去看江慕北的眼睛。
　　秦烟穿着的长款T恤下面是真空的……好尴尬。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“我……”秦烟小声说道，“刚才做手术脱了内裤……我现在下面是空的……”
　　江慕北：“……”
　　“是我太心急了……听见你的声音就着急忙慌地冲出来，忘了穿……”
　　“是我太心急了，都没问你有没有落东西在手术室里面，就把你给拽出来了。”江慕北红着脸，下一句不知道该说什么好。
　　难不成是……
　　烟烟别怕，我带你去买内裤？
　　妈的，不能这么说，太猥琐了，哪里怪怪的。
　　“没事了，你、你送我回家就好了。”
　　“啊……”江慕北把秦烟带上了车。看着这个车子有点眼熟，秦烟问：“好眼熟的车，江哲是不是开过这个？”
　　“这就是江哲的车。”江慕北才反应过来，“你快给苏堇打个电话，问问她们有事没有？”
　　“啊！好！”秦烟打电话给了苏堇，那头，苏堇的声音听着完全正常。
　　“我没事啊秦烟，顾知珩来江家把我接走了，你跟小舅舅放心吧。”
　　秦烟喜极而泣，捂着脸激动地点头。
　　她知道，肯定是苏堇把江慕北给救出来的。
　　她对着电话说：“谢谢你，苏堇。”
　　“谢什么……何况这是我欠你的。你俩……你俩好好谈吧，一定要好好谈啊！不然我枉费我差点没了命也要薅他出来了。”
　　“嗯。”秦烟开心地挂了电话。
　　江慕北盯着秦烟，眼神温柔：“你以后，还是多笑笑吧。”
　　“嗯？”
　　“其实你笑起来更好看。”
　　秦烟再次红了脸。
　　她确实，已经很久没这么开心了。
　　可能也就只有苏堇知道，她想见江慕北想了多久。
　　江慕北将秦烟送到家门口，刚一下车，秦家的老爷子拿着手杖杵在门口，一脸严肃：“秦烟！你去哪了！”
　　“爷爷……我……我……”
　　“我见你这几天鬼鬼祟祟的，让佣人跟踪你，结果发现你去了医院，还是妇科！你到底有什么事情瞒着我！”
　　秦烟脸色惨白，没想到自己这样瞒着还是被发现了。
　　可又能怎么办，她孕吐的反应特别大，根本就没办法遮掩过去。
　　“对不起，爷爷……”
　　江慕北见状，立马下车，他将秦烟护在身后：“爷爷，该说对不起的人是我，是我被人算计下药之后碰了秦烟……”
　　“我没记错，你就是那个江家的老五吧！”
　　“是我！我是江慕北，这件事是我的错，我会对秦烟负责到底！”
　　秦烟的爷爷气得胡子都跟着抖了抖：“你想怎么负责？”
　　“如果您答应，我会娶她为妻。”
　　话落，秦烟爷爷的眼眸中划过一丝厌恶：“你说什么？你要娶秦烟？把秦烟娶回你们江家去吗？舒雅夫人尚且都不会善待你，我又如何相信秦烟在江家会幸福！”
　　江慕北错愣了一下。
　　他确实，没想过这些事。
　　不，确切来说，他就没考虑过结婚生子的事情。
　　这种事情，对他来说，有点太遥远了。
　　按照舒雅夫人的意思，他江慕北要一辈子侍奉她，就算要娶妻，也得是经过舒雅夫人的同意才行。
　　但是明显，舒雅夫人是不会同意的。
　　想到这里，江慕北的心好像空了一块。
　　他，不能吗？不能娶秦烟吗？
　　“我之后会跟舒雅夫人断绝母子关系。t”
　　这话把秦烟都给吓了一跳，且不说能不能断，就算是真的断了，别人都要怎么戳他的脊梁骨。
　　为了女人，跟母亲断绝关系，这说出去也不好听。
　　“我想带她去国外生活。我在国外，还有很多朋友……”
　　“住口！”秦烟爷爷大怒，狠狠地跺了两下手杖，“我不同意这门婚事！”
　　“爷……”
　　“别叫我爷爷！我问你，你跟江慕北认识多久？”
　　“大约……大约半年不到吧。”秦烟想着，差不多就是这个时间了。她们是去年冬天的时候认识的。
　　“所以，你要跟一个只认识了半年的男人结婚生子？秦烟，你再胡闹也得给我有个度！”爷爷说着，又盯着江慕北的脸，“何况，他跟阿毅长得又有几分像，谁知道他是不是别有用心的接近你？”
　　“爷爷，他不是！反而是我对他一见钟情！”秦烟大声说了出来，“一开始我是把他当哥哥，总以为是哥哥回来了，但是我又知道，无论是性格，还是生活习惯，他跟哥哥都是完全不同的人！这张脸，是让我觉得比较亲切，但也仅此而已！我年纪不小了，分得清什么是亲情，什么是爱情！”
　　老人家一脸震惊。
　　江慕北也很震惊。
　　秦烟这是……
　　在跟他表白？
　　秦烟的爷爷不想再废话，立马叫了家里的保安：“愣着干什么？还不快把二小姐送上楼！”
　　那保安直接走了过来，抓着秦烟就要拖着走。
　　江慕北慌了，大喊：“她怀孕了！你轻点拽她！”
　　那保安意识到什么，才松了手。
　　秦烟爷爷沉着一张脸，依旧说道：“秦烟！上楼！”
　　她依依不舍地看了江慕北一眼。她好不容易才等到他来找自己，她不想回去。
　　可是，爷爷的态度又很强硬，她不敢在老人家本就身体不太好的时候气他。
　　“烟烟，你听爷爷的话，上去吧。放心，我哪也不走，我就在这等你。”江慕北微笑，“之前让你等得太久了，这次换我等你。”
　　秦烟眼眸湿润，点了点头。
　　不巧，天空乌云密布，黑压压的空中炸响了几声雷鸣。
　　秦烟打了个哆嗦。
　　“要变天了，我要带烟烟进屋，江先生您自便！”
　　黑色的雕花大门一关，将秦烟和江慕北给隔绝开来。
　　秦烟看见江慕北只身站在雨幕中朝她微笑，苍白的脸颊上挂着水珠。
　　秦烟一回来，家里的医生就开始给她检查身体。
　　“我孙女状况如何？”
　　“秦老先生，二小姐身体状况良好，就是要注意睡眠好好休息。”
　　秦烟已经好几个晚上没合眼了。
　　秦老爷子也能感觉的到她的状态不对，本来想着找个时间好好跟她谈谈心，问问什么情况，如今也已然真相大白。
　　“你，这几天现在家里休息。”
　　“爷爷，江慕北他……”
　　“别跟我提他！就让他在外面等着！如果他是真心对你，会一直等你的！你忘了你等他的时候，多少个晚上夜不能寐了吗？”
　　秦烟怔怔地看着爷爷。
　　所以……爷爷是在帮自己试探他？

第408章 仗着谁的本事
　　窗外，乌云密布。
　　江慕北站在雕花大门外淋着雨，目光毫不动摇地透过窗子看秦烟。
　　老爷子走了过来，将窗帘狠狠一拉。
　　“爷爷！你……”
　　“秦烟，给我好好休息！你把自己身子糟践成这个鬼样子，你又对得起谁？”老爷子的怒斥声音中又带着点无奈的愁容，“你如果再不听话，我就不准你再出这个房间了！”
　　“别！爷爷我听话，我休息！”秦烟一边说着，一边爬上床，拽过了被子，“爷爷我听话，你别生气了……”
　　秦老爷子冷着脸，推门走了出去。
　　此时，苏堇正和顾知珩在回去的飞机上。
　　她有点疲惫地靠在顾知珩的肩膀上，眯着眼，要睡不睡的样子。
　　“累了就睡，快下飞机了我喊你。”
　　“嗯……我这里不太舒服。”苏堇指了指自己的心脏，“这几天心脏突突跳，总感觉有什么不好的事情发生。”
　　顾知珩捏了捏她的小脸：“你啊，你就是累的。把自己都累成什么样子了，身体不舒服是正常的。乖，睡一会。”
　　苏堇点头，逼自己闭上眼睛休息。
　　直到飞机落地，顾知珩拿出手机解除了飞行模式，赵吏这边频繁地蹦出来好多个消息。
　　顾知珩打了电话过去：“赵吏，怎么了？”
　　“不好了顾爷！顾奶奶她今天带着七七和川宝出门的时候，被一辆面包车给劫持了！对方抱走了七七，还撞了老人家一下，现在她老人家在医院！”
　　“什么？”顾知珩脸色阴鸷，愤怒不已。
　　“出什么事了？”
　　“苏堇，你先冷静点听我说，七七被人绑架了，顾奶奶现在人也在医院……赵吏已经报警去救七七了，我们两个先去看一下奶奶！”
　　苏堇点头，一时间那种心慌的感觉好像找到了原因。
　　果然，出事了。
　　来不及思索太多，两人飞快地赶去医院。
　　顾知珩从赵吏那里得到了具体的情况。
　　今天周天，七七和川宝想去公园玩，附近正好有一个公园是新建的，离这里不远。恰好顾奶奶也想散散步，就带着七七和川宝去了。
　　出于安全考虑，当时后面是有跟着保镖的。
　　但是，刚走了没多远，突然一辆面包车一个急停，停在了她们的面前，从车上下来几个带着面罩的黑衣人，二话不说就把七七给抱了起来。
　　顾奶奶上去抢，那黑衣人推了她一下，老人家直接摔倒。
　　后面的保镖赶紧过去帮忙，但那车子就跟疯了似的，直接一脚油门掀翻了这几个保镖。
　　若不是有人护着川宝，恐怕川宝都差点被车子给撞一下。
　　情形如此恶劣，就连警方都义愤填膺，赶紧下达了抓捕令，全城抓捕这伙人。
　　苏堇人在医院的走廊来回踱步，焦虑得不行。
　　希望七七没事……希望没事！
　　身后，川宝走了过来，拽了拽她的衣服：“妈咪……”
　　“川宝。”苏堇蹲下身子紧紧地抱住他。
　　川宝看着苏堇苍白的脸色，像个犯错的孩子那般：“对不起妈咪，川宝没能保护好七七，是当哥哥的失职。”
　　“傻孩子，我怎么会怪你……是那群坏人的错，川宝，别胡思乱想。”苏堇摸着川宝的头，心中满是怜爱。
　　他怎么总是这么懂事，懂事得叫人心疼？
　　窗外，已是电闪雷鸣。
　　雨天交通不方便，苏堇默默祈求，那群团伙没有开太远。
　　她也时刻在等着电话，如果那群绑匪张嘴要钱，无论多少她都给。
　　顾知珩也从病房里走了过来，他面色阴沉，只是看着比较冷静。
　　“奶奶没事了吗？”
　　“嗯，只是撞了一下胳膊，现在躺下睡着了。”顾知珩说道，“赵吏说，绑走七七的这个团伙是个频繁作案的团伙，之前在其他城市也这样强行地把孩子抱走，涉猎的案件大约有四五起。”
　　“那些被绑的孩子后面回来了吗？”
　　“没有。似乎都被卖了。”
　　苏堇一时间，有点站不稳了。
　　她觉得不能这样干等着坐以待毙，她立马发了消息下去，刘虎赵龙他们得到消息，立马也发动兄弟们开始帮忙找孩子。
　　“妈咪，我想到一件事情。”川宝突然开口说道，“我想起来，当时那帮人下车，直接就奔着七七去了，连我看都没看。”
　　“你想说什么？川宝？”
　　“川宝想说，他们那么轻易就得手，第一，为什么不把我也抓了去，第二，为什么抓的是七七却不是我？我是男孩，七七是女孩，如果真是贩卖人口，好像男孩子更值钱一点吧？”
　　苏堇顿住，怔愣了半天：“对、对哦……为什么呢。为什么会这样呢？”
　　苏堇垂眸思索，脑子里闪现了好几个可能。
　　最终，她抬起头，看了顾知珩一眼：“顾知珩，我怀疑，是熟人作案。”
　　“嗯？”
　　苏堇拧着眉，分析道：“我觉得川宝说的有道理，对方很可能是在仔仔细细商量了对策之后，冲着七七去的。顾知珩，你想想看，他们为什么不动川宝？因为不敢！”
　　“你是说……”
　　“因为知道川宝现在是你们顾家的心头肉，所有人都在宠着护着川宝，自然是不敢动他的。如果非得在孩子身上闹出点事，还得让我非常难受的话，那很有可能是我认识的人，在暗中打击报复。”
　　顾知珩觉得苏堇说的不无道理。
　　“你觉得是谁干的？苏胜？何斯晨？还是……”
　　“这个不好说，眼下，最好是把身边的人全都搜查一遍。”
　　全体筛查的主意，落在了顾夫人的耳朵里，她直接就起了情绪。
　　“苏堇疯了？还全都彻查，她怎么不把顾家人给掀个底儿朝天？”
　　赵吏尴尬道：“夫人，您莫要怪罪，这也是顾爷的意思，说，只要是跟苏堇跟他顾知珩有关系的，都要查一遍，您只需要把手机交给我就好，我这边查完马上就还给您。”
　　“t放肆！”顾夫人直接将手边的抱枕甩在了赵吏的脸上，“你他妈是仗着谁的本事，敢查我！给我滚！”

第409章 把七七还给我
　　赵吏不为所动，他面色沉稳，丝毫没有因为顾夫人强硬的气势而胆怯。
　　“我只是来执行顾爷的命令，还请您配合。”
　　这个时候，楼上传来顾心漾的尖叫声音：“啊！你们干什么！为什么要抢我的手机！我什么都没干啊！”
　　顾夫人慌了：“小漾！”
　　此时，赵吏带的人从楼上下来，手里拿着顾心漾的手机，递给了赵吏：“赵助理，有重要线索。”
　　赵吏一怔，拿起顾心漾的手机看了眼，发现有一笔20万的转账记录。
　　按理说，之前顾爷停了顾心漾的银行卡，她不应该有这么多钱了。
　　赵吏意识到不对劲，当即就要给顾知珩打电话汇报。
　　顾夫人冲上来，先是夺过顾心漾的手机，然后就给了赵吏一巴掌。
　　“啪”的一声，赵吏后退了几步，嘴角渗出了血迹。
　　“赵吏，我现在宣布，你被顾家永久的开除了！你听见没有！现在，立马给我滚！”
　　赵吏捂着脸，笑了声：“我会提辞职，但是在辞职之前，我也必须跟顾爷汇报工作！”
　　“你！你敬酒不吃吃罚酒！”顾夫人眼看着一个耳光又要扇过来。
　　但这一次，这一巴掌迟迟未能落下。
　　苏堇看似纤细的手，一把就抓住了顾夫人的手臂。
　　她暗暗用力，顾夫人立马疼的尖叫：“啊！疼！苏堇你这个贱人……你给我松开！”
　　“好啊，松开。”苏堇狠狠地一甩，顾夫人趔趄了几步，直接摔倒在地毯上。
　　“你……我是你婆婆，你敢这么不尊敬我！”
　　“常言道，母慈子孝。有你这样的婆婆，我没什么好尊敬的！”苏堇拿过了一旁顾心漾的手机。
　　顾心漾慌慌张张地上去抢，苏堇眼神一冷，抬腿一脚踢在了顾心漾的肚子上。
　　顾心漾只感觉这一脚下去，她的五脏六腑要碎裂了，捂着肚子趴在地上，差点昏死过去。
　　苏堇摇了摇头，冷声道：“就非得，把事情闹到这一步？”
　　也不知道苏堇用顾心漾的手机操作了什么。
　　此时，恰好顾知珩推开玄关的门走了进来。
　　眼前，客厅里一片狼藉。
　　顾夫人和顾心漾都躺在地上，一副半死不活的样子。
　　“儿子！你可算回来了！你快管管这个泼妇吧！她疯了，把我和小漾都给打了！”
　　赵吏心合计，也不是什么新鲜事了。
　　都挨揍多少回了还不长记性。
　　顾知珩看了眼，命令家里的佣人：“把夫人和二小姐先扶起来。”
　　“哎呦，哎呦我肚子疼……”顾心漾直接就是痛苦面具，被拉着都不起来，爬在地上继续缩成一团。
　　顾知珩看了眼苏堇，不知道她在用顾心漾的手机摆弄什么。
　　但是他看见一旁的赵吏脸颊红肿，大概是知道出了什么事。
　　必然是顾夫人先动手，苏堇看不下去，帮忙反击，然后就闹了这么一出。
　　就在这个时候，苏堇盯着顾心漾的手机突然发抖，好似看见了什么一般。
　　顾心漾也注意到了，在心中喃喃自语，不可能……不可能的……
　　下一秒，苏堇直接冲上来，一把揪起顾心漾的衣领，猩红的眼睛嘶吼道：“你要把七七卖到哪去！啊？你说啊！”
　　“你你再说什么！我听不懂！”
　　“听不懂？”苏堇直接把顾心漾和一个神秘人的聊天记录给公之于众，“这个人，就是绑架七七的人对吧！你给他们转了二十万，要他们帮忙把七七绑架卖到深山老林里！”
　　闻言，顾知珩心头一惊，拿过了手机看一眼。
　　果然，里面的聊天真真切切，都在预示着顾心漾就是那个想对七七不利的人！
　　“你给我联系那伙人把七七给送回来！”
　　顾心漾脑子一片空白，不对啊，她明明把记录都给删掉了，苏堇怎么会在这么快的时间把记录复原的！
　　顾夫人预感到大事不妙，立马把顾心漾护在身后：“差不多行了！一个小丫头而已，就是丢了又怎么样？顾家只认川宝，不认那个死丫头七七！”
　　苏堇握紧了拳头，浑身的血液仿佛在逆流：“你们顾家，谁稀罕！要是七七真有什么三长两短，我绝对饶不了你们！”
　　此时，众人都去看顾知珩的脸色。
　　男人阴沉着一张脸，几乎要杀人的模样。
　　他起身，咄咄逼人地对顾心漾说：“联系那伙人。把七七送回来。”
　　“哥！那只是小丫头！”
　　“啪！”男人抬手，从来不打妹妹的他，破天荒地给了顾心漾一个耳光。
　　男人的这一下，下手不清。
　　顾心漾的脸颊肿得厉害，火辣辣地疼。
　　她捂着脸颊，眼泪嘀嘀哒哒地流下来。
　　最终，顾心漾拿起手机联系了那伙人。
　　那伙人一听说要把孩子送回来，都十分不耐烦。
　　是顾知珩在电话那头承诺，送回来之后会再给他四十万，那伙人见钱眼开，同意了。
　　将迷晕的七七放在了桥下，让他们自己过去接。
　　顾知珩看了眼赵吏：“知道该怎么做吧。”
　　“知道，抓到那伙人，送他们蹲监狱。我这就去办。”赵吏不愧是顾知珩的心腹，立马心领神会，出去办了。
　　“我去接孩子！”苏堇直接推门出去了。
　　顾家老宅的大厅里，又陷入了一片死寂静。
　　顾知珩没再看顾心漾，而是盯着一旁的顾夫人。
　　喑哑的声音透着刺骨凉意：“妈，这事还有你掺和一脚呢？”
　　“你、你说什么啊知珩……我怎么会……”
　　“我从上个月开始就断了顾心漾的银行卡，她哪来的20万。”顾知珩点了一支烟。
　　苍白的烟雾在空气中回旋，萦绕。
　　“那是……那是……”顾夫人说着，掐了一下一旁的顾心漾，“你管我要那么多钱，是去绑架七七的？你怎么能这样？你真是被我惯坏了！”
　　顾知珩看着这一幕，恍然一笑。
　　他笑得格外瘆人。
　　顾夫人浑身一个激灵。
　　“好，我承认，是我给小漾钱，如果你非要问原因，我太讨厌那个丫头，我希望她能有多远滚多远！”
　　顾知珩狭长的眼眸眨都不眨。
　　就连顾心漾都看见了他眼底了失落和心碎。
　　“你想怎么样？你还要弄死我不成？”顾夫人就是仗着顾知珩不能把他怎么样，才这么放肆。
　　顾知珩乐了：“我能把你怎么样。我还真不能。但是……”
　　顾知珩掐灭了手里燃了一半的烟：“您知不知道，您闹这一出，奶奶摔了，车子还差点撞到川宝。如果不是我聘请的保镖反应够快，你现在看见的就是川宝的尸体。”
　　“什么？你说……”顾夫人一阵后怕，“川宝呢？他现在有没有事？”
　　“他很好，没事。”
　　“那就好那就好……”
　　顾知珩淡漠道：“妈，我好像跟你说过，我的底线是什么。”
　　“你说过……不能动你的老婆和孩子。”
　　顾知珩起身：“我在西城那边，包了一个山庄，往后，您就在那里养老吧。我会派专门的人伺候你，没什么重要的事，您不必回来。”
　　意识到顾知珩说的是什么，顾夫人不可置信。
　　“顾知珩你什么意思？你要把我送走？”

第410章 是我的错
　　顾夫人满眼震惊，一字一句撕心裂肺地喊着：“我是你母亲！我生你养你，我有什么错！”
　　顾知珩同样厉声道：“那也是我亲女儿！我唯一的女儿！”
　　顾夫人失魂落魄地跌在地上。
　　顾心漾抿着唇，说道：“哥，这是我一个人的主意，跟妈无关……”
　　“你给我闭嘴！你以为你就没事了吗？”
　　顾心漾哆哆嗦嗦地缩在墙角。
　　“你知道，你叫人绑架这件事，是什么罪名？你要坐牢！”
　　“我不坐牢！反正都是一家人，哥，我知道你绝对不会把我送去吃牢饭的！我身为顾家人，你如果这么对我，也是在给顾家脸上抹黑！”
　　难怪顾心漾敢说是自己一个人所为。
　　合着，她也是料定顾知珩不会把她怎么样。
　　“我是不会，但是你觉得，苏堇会不会？”
　　顾心漾怔了一下。
　　苏堇……
　　苏堇不止会，她现在恨不得千刀万剐了自己。
　　“哥，你不能不管我！”
　　“抱歉，还真管不了。家里都是你嫂子苏堇说了算。”顾知珩化身妻管严，直接给顾心漾整懵了。他慢悠悠地起身，淡淡道，“等苏堇的人来抓你吧。”
　　“哥！哥！”顾心漾还想说什么，顾知珩已经推门走出去了。
　　她哥……居然真的不管她了？
　　……
　　车子在公路上飞驰。
　　苏堇脚下油门踩死，就在超速和没超速之间反复横跳。
　　依照那群绑匪说的地点，苏堇在一个大桥下看见了被绑住手脚昏迷的七七。
　　苏堇跑了下去，一把将七七抱在自己的怀里，小姑娘的脸色特别差，身上还有青紫的掐痕，不用想就知道肯定是那群绑匪对七七施暴了。
　　顾心漾明明知道这群绑匪不善，还叫t她们如此虐待七七！
　　苏堇死死地抱住七七，脑子里有一根名叫理智的弦，说断不断。
　　她快疯了……
　　她真的要疯掉……
　　本来，她跟顾知珩复婚，就是念着为孩子好。
　　可是呢？
　　七七却吃了这样的苦头，差点被那群人贩子卖到荒郊野地！
　　她到底在做什么！口口声声说是为了孩子好，可她居然让孩子受了这样的苦！
　　苏堇表情痛苦，苍白的手握成拳头，一下下击打着自己的头部。
　　没用！
　　真没用！
　　“妈咪……”怀里的七七不知道什么时候睁开了眼睛。
　　她伸出小手，抓着苏堇的手：“妈咪，不要打自己……七七……听话。”
　　苏堇眼眶通红，抱住了七七忍不住哭了出来。
　　“对不起……对不起七七。妈咪带你回家。”苏堇抱着七七，上了车。
　　她一边开车，一边在心里头发誓。
　　她再也不要两个孩子离开她。
　　再也不！
　　虽然七七看着平安无事，但是苏堇不放心，带着七七去医院做检查。
　　正在医院陪着顾奶奶的川宝知道七七被找回来了，也激动地去看妹妹的状态。
　　苏堇拿出手机，在自己基地的一个群里面打字说道：“七七已经找回来了，辛苦大家。”
　　刘虎：“哎呀妈，可算找回来了，找回来了就行。”
　　赵龙：“对呀对呀，可给我们吓坏了。我都要提着刀去杀那群团伙了。”
　　苏堇打字回复：“我已经将线索提供给了警方，相信那团伙马上就能落网。”
　　小五：“类似的人贩子绑架案时有发生，这群挨千刀的，搞别人的孩子不怕下地狱。”
　　苏堇：“不过，这件事是顾心漾和顾夫人指使的，根本问题还是她们两个……”
　　刘虎：“老大，顾家人怎么个事儿，敢针对我的七七小公主，我要拿我40米的长刀去问候她们家去！”
　　苏堇：“冷静，这件事我自会处理，你们别轻取妄动，需要你们的时候，我会告诉你们的。”
　　众人：“好嘞，听老大的吩咐！”
　　苏堇放下手机，坐在医院的椅子上，杵着额头。
　　走廊上，皮鞋踏过地面，顾知珩走了过来，坐在苏堇的身边。
　　他在路边买了一杯咖啡给她：“还好吗。”
　　苏堇看了看他，没说话，也没去接那个咖啡。
　　“你脸色太差了，回去休息吧，这里我看着。”
　　苏堇颤抖着唇，说：“顾知珩，如果你是来求我让我别跟顾心漾计较的话，那你可以闭嘴了。”
　　顾知珩淡漠道：“没有。我是真的担心你。顾心漾的事情我不插手，你想怎么处置都行。”
　　苏堇怔了怔：“你认真的？就算我把她送去坐牢，你也不要紧？”
　　“你解气，想干什么都行。”见苏堇不喝，顾知珩打开了那个咖啡，喝了一口。
　　刚喝进去一口，苏堇就把咖啡给抢了过来。
　　她自己喝上了。
　　男人嗤笑一声：“不是说不喝。”
　　“以为你是给顾心漾当说客，既然不是，就无所谓了。”苏堇又想到了什么，“可是我不想让她坐牢。”
　　“那你想怎么样？”
　　“我希望她永远都不要再出现在我的面前。”
　　顾知珩思索了一阵子。
　　点了点头：“可以，米国那边有一个封闭式学校，我看不错，我明天就把她的档案递过去。让她以修学的名义离开顾家。”
　　苏堇没想到，顾知珩来真的。
　　他已经在给赵吏打电话联系说这件事了。
　　“我说了，只要你信我，我就不会让你输。”顾知珩将一脸惊讶的她搂在怀里，“没有人，可以伤害你，伤害我们的孩子。”
　　苏堇红着脸，点头。
　　川宝从顾奶奶的病房里走出来，看着坐在一起相拥的两人，咳嗽了两声。
　　“咳咳……妈咪，顾叔叔……”
　　苏堇从顾知珩的怀里挣脱：“川宝？”
　　“顾奶奶醒了。”
　　病房中，顾奶奶坐在病床上，面露疲态，看着苏堇和顾知珩她满脸歉意：“是我的错，没看住孩子。”
　　苏堇摇头：“不是你的错。已经真相大白了……”
　　顾知珩淡淡道：“是我妈和小漾，想把七七送走，才闹了这么一出。”
　　“那两个混账！给我罚！狠狠地罚！伤害顾家的子嗣，已经是触犯了祖宗的家规了！若是顾远还活着，肯定要大发雷霆地休妻了！”
　　顾奶奶涨红着脸破口大骂，连着咳嗽了几声。

第411章 你这傻瓜
　　“这个您不必担心了，我自有打算。”顾知珩说道。
　　“好好……知珩，小堇，你们俩一定要好好的。未来的顾氏还真要指望你们两个……我是老了，帮衬不上你们了，帮你们带个孩子还出了这么一档子事，唉！”
　　顾奶奶还陷入深深的自责里。
　　当家长的没照顾好孩子，事后肯定都会自责。
　　这个时候，病房的门被撞开。
　　七七站在门口，大喊：“太奶奶！我肥来了！”
　　苏堇：“……”
　　顾知珩：“……”
　　七七直接跳到床上，抱起顾奶奶的脸就是一个狂亲。
　　“七七！”顾奶奶抱紧了七七，“乖孩子，你没事就好。”
　　“没事！七七一点事情都没有！”七七掀起自己的胳膊，还给顾奶奶看自己的肱二头肌，“太奶奶你看，七七壮得很！”
　　苏堇扶额。
　　小姑娘古灵精怪，两下就把老人家逗得哈哈大笑。
　　病房里原本还很压抑的气氛一下子就热起来了。
　　川宝也对自己这个精力旺盛神经大条的妹妹给搞无语了。
　　“七七别怕，我已经叫警方追捕那群绑匪了，那群绑匪很快就会落网的。”
　　七七说：“我还有一个线索可以提供！”
　　“什么线索？”
　　七七坏笑着说：“我被绑上车的时候，用玻璃珠子弹了一个绑匪的眼睛。那个绑匪的眼睛应该是坏掉了，肿得很高。还有还有，当时负责开车的那个绑匪脖子上有纹身，是一个蝎子的图样，按照这两个特征找吧！”
　　“好，确实也是很有用的线索。”苏堇直接把七七说的都打字给了江哲，叫他提供给警方。
　　不过，这让苏堇有点意外。
　　她还以为，以七七这么小的岁数，被绑匪抓到车上只知道哭，没想到她还能冷静下来记住这些人的特征，不过……用玻璃珠子打人这个事，怎么说呢……
　　“七七，下次遇到绑匪的时候，先保证自己的安全，不要试图激怒绑匪，知道吗？不然可能会有不可预料的危险。”
　　“七七知道了，七七当时是想逃，结果没逃掉。七七之后会小心的！”七七拍了拍自己的胸口。
　　仿佛，被绑架这个件事对小丫头来说只是一次冒险，七七丝毫没有留下心理阴影。
　　苏堇松了一口气。
　　还得是七七……
　　换了川宝，可能真的要留下阴影了。
　　就这样，苏堇跟顾知珩在病房里陪着顾奶奶说了一会话，时间差不多了两个人才带着孩子离开。
　　顾知珩开车，苏堇坐在副驾驶，手机“叮咚”一声，有个消息发了进来。
　　是江哲发来的。
　　江哲：“老大！之前丢失的U盘有线索了！有个大哥说他捡到了那个U盘，要我们去拿，但是前提是要我们给他100万！”
　　看见江哲发过来的哲一行字，苏堇激动得直接坐直了身体。
　　找到了？
　　还真就找到了？
　　苏堇差点都不抱有希望了，没想到居然还真找到了！
　　苏堇打字问：“你看过U盘里的内容了吗？你确定是我们要找的那个U盘？”
　　江哲回复：“那个人说先暂时不能给我们看，他说等到见面的时候就知道了，可以在验货之后再交钱！”
　　苏堇眉间舒展：“好，你找她约个时间，我们跟他见面说！”
　　苏堇放下手机，深吸了一口气。
　　她太开心了！开心得想大叫一声！
　　滑下了车窗，苏堇吹着晚风，心情一阵舒畅。
　　“怎么了？”顾知珩开着车，用后视镜观察苏堇的举动，“这一会怎么脸上变了好几个表情，什么事叫你这么亢奋。”
　　苏堇美滋滋，不跟顾知珩说太多。
　　“保密，到时候你就知道了。”
　　“什么？这么神神秘秘的。”
　　苏堇不管，反正，拿到U盘作为证据，就能立马判处苏胜死刑了。
　　她别提多开心。
　　回到家，佣人准备了晚饭。
　　苏堇照顾七七和川宝吃饭，晚上也是跟两个孩子在一起睡的，顾知珩没拦着。
　　他知道因为七七的事情，苏堇紧张了一天，让她陪着两个孩子也好。
　　很晚了，赵吏驱车来到了顾知珩的书房中。
　　顾知珩将食指放在唇上，示意赵吏小点声，苏堇跟孩子们都已经睡下了。
　　赵吏点点头，表示自己清楚，于是压低了声音说：“顾爷，得益于七七提供的情报，那伙人贩子已经落网了，现在已经被抓到警局叩问。您有什么其他要叮嘱的吗？”
　　“动作倒是挺快。”顾知珩笑了一下，“就按照正常的流程走吧。放心，他们几个，就算是从牢里面出来了，我也有办法收拾他们！”
　　男人眸底凄冷，后果不言而喻。
　　赵吏在t心里摇了摇头，这帮人纯属是疯了。
　　动谁的孩子不好，非得动顾爷的孩子。
　　“国外那边的手续已经在办了，二小姐不太开心，在家里寻死逆活的闹呢……”
　　“那就让她闹。”顾知珩想了想，又改了口，“你告诉顾心漾，如果她乖乖去国外念书，我这边能保证一年给她40万供给她在国外的生活费。”
　　他太了解自己那个蠢妹妹，只要给她足够的钱，她会心甘情愿地滚蛋的。
　　顾知珩在想，她滚去哪都行，现在唯独别留在京城，别说苏堇，他现在看着也烦。
　　“好的，顾爷，我这边就跟她沟通。”
　　“不是沟通，是命令！她如果再撒娇磨蹭，就去坐牢！”
　　“好好……”赵吏推门走出去了。
　　……
　　此刻，京城下了一夜的雨，已经是晴天。
　　阳光明媚，几分刺目。
　　却因下了一场雨仍旧打不住浑身的刺骨寒凉。
　　秦烟几乎一个晚上没合眼，她就趴在窗子边上，看着楼下的江慕北。
　　可她因为身子禁不住折腾，特别沉，终究是睡了。
　　睡在了窗户边的地毯上。
　　等她睁眼时候，天已经大亮，她赶紧起身透过窗子看外面的情况。只见江慕北脸色苍白地晕倒在雕花大门外。
　　秦烟大惊，疯了一样推门跑出去。
　　就连老管家都没能拦得住：“二小姐！老爷子说，现在还不准你出去！”
　　秦烟好像没听见似的，光脚穿着拖鞋就跑了出去。
　　雕花大门一打开，她就跑到江慕北的身边，把江慕北给扶起来，抱在怀里。
　　男人脸色苍白，嘴唇也毫无血色。
　　要知道，他在被舒雅夫人囚禁的这段时间，就没怎么吃好睡好，身体已经是虚弱得不行，如今，又被淋了一晚上的雨。
　　秦烟看了一眼门口，江哲借给他的车子，忍不住哭着骂道：“你这傻瓜！你怎么不跑车上休息？”

第412章 这是什么药
　　江慕北动了动干涸的嘴唇，虚弱地回答：“我怕你在楼上看不见我又会胡思乱想。我想让你看见我，知道我就在这，我就在楼下，等着你，守着你……”
　　秦烟自认为自己是个比较理性的人，可是听到江慕北的这句话，她一下子就受不住泪蹦。
　　“烟烟，我说了，我会对你负责。所以……”江慕北的嘴唇还动着，可他的嗓子就跟被什么东西堵住一样发不出声音。
　　他拼尽全力想要抱住秦烟，手却无力地垂下，眼前一黑。
　　“江慕北？江慕北！”秦烟吓得，抱住他求救：“来人啊！救命啊！江慕北他……”
　　也不知道昏迷了有多久。
　　江慕北醒来的时候，发现自己躺在一张柔软的床上。
　　被子里，有淡淡的草莓香味。
　　“江慕北，你、你醒了？”坐在一旁的秦烟见他终于醒来，也是舒展了一口气。“医生已经来给你检查过了，说你是重感冒加上过度疲劳，已经给你开了药，你好好养着……”
　　意识到这里是秦烟的房间，江慕北直接从床上坐了起来。
　　他环顾四周，发现除了秦烟再无别人。
　　“你爷爷呢？”
　　“他……他老人家去山庄那边钓鱼去了，估计得玩个几天才能回来。”
　　江慕北思索了一下，也能感觉的到，这是老爷子再故意给他们两个腾出私人空间。
　　也许秦老先生未必的坚决反对他们，只是给他一个考验。
　　想到这里，江慕北松了一口气。
　　“你先吃点东西垫垫肚子，然后把药吃了。”秦烟说着，把饭菜端过来。
　　江慕北赶紧接手：“烟烟，谢谢你，但是你现在还是别忙活了，你怀着孕，先坐在那休息。”
　　秦烟抿着唇摇头：“让我照顾你吧，你受了太多的苦。”
　　“这是我命中注定要经历的。烟烟，你听话。我一个大男人，在江家被折磨这么多年都没事，不过是淋了一个晚上的雨，不会怎么样的。”江慕北故意露出一个轻松的笑脸，想让秦烟也跟着放松下来。
　　见状，秦烟才坐下。
　　她看着江慕北，说道：“你的衣服我拿去叫佣人洗了，你现在身上穿着的这套睡衣是我哥哥以前的。”
　　“原来如此，我知道了。谢谢你。”
　　“不、不用谢。”
　　就这样，江慕北坐在那里吃饭，秦烟在一旁静静地看着他。
　　两个人对视，一直没什么话说。
　　就在这个时候，苏堇来了。
　　苏堇一来，秦烟就立马来了精神。她跑过去抱住苏堇，跟苏堇说了昨天和今天发生的事情。
　　苏堇看了看一旁虚弱得不行的江慕北，走了过去看了看。
　　“吃药了？”
　　“还没……”
　　“正好，吃我这个。”苏堇从自己的口袋里拿出一个小盒，里面是几颗自制的药丸，她递给江慕北让他吃下去。
　　江慕北放进嘴里，结果快被这药的苦味给苦得晕过去。他发誓，这辈子没吃过这么苦的药了。
　　江慕北苦得五官扭在一起，问：“小堇，这是什么药啊？”
　　“伸腿瞪眼丸。”
　　江慕北：“？？？”
　　秦烟忍不住笑出了声音：“吃吧，苏堇的自制药是见效最快的。良药苦口。”
　　秦烟记得之前跟苏堇一起去F国生活的时候，因为水土不服，她和她哥一起拉肚子。
　　兄妹俩差点因为抢马桶大打出手。
　　好在苏堇做了药过来，她们俩吃了之后就好了，好得很快，比打针都好使。
　　苏堇问江慕北：“江家那边，你准备怎么办？”
　　“不回去了。”江慕北淡淡道，“或者回去，然后说断绝母子关系的事情。”
　　苏堇看着江慕北坚定的神情：“你这样逃避不是办法。”
　　“那怎么办？苏堇，我如果想留在京城，有没有什么办法？”
　　江慕北这话一问出，苏堇和秦烟都齐刷刷地看向他，不免有点意外。
　　实在是，江慕北说这话的时候太过果断。
　　不像是临时做的决定，似乎是在计划了很久似的。
　　江慕北也确实，他很早就萌生想一直留在京城的想法，但是，多方面的因素考量，他没办法做出这个决定。更不好意思开口去问苏堇。
　　只能说，现在的时机刚刚好。
　　如果是苏堇跟顾知珩复婚之前，江慕北执意想要留在京城的话，顾知珩一定会觉得自己是来破坏他跟苏堇感情的吧。
　　但是现在，秦烟怀孕了，这让他在心里十分坚定地确认了这样一个目标。
　　他要留在京城，守护秦烟还有他们的孩子。
　　江慕北语气凝重：“我知道，我母亲是不会轻易就饶了我的，但哪怕有一点希望，我都想再争取一下。”
　　“有办法。”苏堇恍然开口，紧接着，又说了一个让大家都十分诧异的事情，“江慕北，你知不知道，舒雅夫人活不了太久了。”
　　江慕北皱眉，摇头：“我不知道，应该说，我听不懂你在说什么。”
　　“我伪装成佣人潜入江家，我发现舒雅夫人病了，而且病了蛮久的。看她那个脸色，不用把脉也能知道，她中毒了，是一种慢性毒，应该是身边的亲信给她下的。这种毒，时间长了就无药可解，直接暴毙。”
　　江慕北瞳孔放大，几分错愕之中，说道：“不是我做的，我从未下毒。”
　　“我知道不是你做的，我猜……”苏堇跟江慕北对视一眼，两个人都想到了同一个人。“对，就是江晟。你们江家，应该他是最希望舒雅夫人死的。”
　　江慕北抿唇，呼吸也变得有点紊乱。
　　“江晟到底为什么想让舒雅夫人死……江慕北，你得跟我说清楚，不然我不好帮你出谋划策。”
　　眼看，大局已定，江慕北知道再隐瞒下去也不会有什么，索性就坦白了说：“小堇，江晟不是舒雅夫人亲生的……我母亲跟我父亲是二婚，江晟排行老大，是我父亲前妻的儿子。”
　　听到这些，苏堇并不意外。
　　毕竟，再不和的母子关系，也绝对不至于要把对方往死路上面逼。
　　江晟的心那么狠，势必有他的原因。

第413章 活不久了
　　“我父亲去世之后，舒雅夫人将所有的遗产和股份都转移到自己的名下，我们其实都没看见父亲的遗嘱，是母亲说，父亲走得匆忙，所以没能留下遗嘱……江晟曾经提出，要舒雅夫人放权，将原属于江晟母亲和他作为儿子的那一份归还回来，因为这件事，我母亲跟江晟发生了不小的分歧，争争吵吵了很多年……”
　　苏堇了然，如此说来，那一切就都说得通了。
　　苏堇点头：“我明白了。接下来的事情，我做什么都与你无关，你只需要跟烟烟好好的就行。”
　　苏堇又从小盒子里拿了两颗药给江慕北留下，她叮嘱：“烟烟，记得按时喂他吃药。我先去忙了。”
　　“好……”
　　苏堇走出了秦烟家之后，上了车就拨打了舒雅夫人的电话。
　　这头的舒雅夫人，正在江家发疯。
　　江慕北跑了，江晟又三番五次趁机来找麻烦，她感觉自己快顶不住了。
　　“夫人，您消消气……”管家将一杯茶递了t过去，舒雅夫人刚端起来，就忍不住咳嗽。
　　磕了两声，一口血直接磕了出来滴在了茶杯里。
　　杯中茶色全然不见，只剩猩红。
　　她不明白，明明自己已经看过医生了，为什么病情还会这么严重。
　　苏堇的电话就在这个时候，打了进来。
　　看见这个电话就火大，舒雅夫人苍白的手拿起电话，接听：“苏堇！你给我把江慕北找回来！”
　　“江慕北现在人在京城，被我的人照顾得很好，您不用担心。”苏堇越是这么说，舒雅夫人就越是心慌。
　　“你到底想怎么样？”
　　苏堇语气极其淡定，她问：“你身边有其他人吧。麻烦舒雅夫人走到一个没人的地方，我才能跟您说接下来的话。”
　　舒雅夫人自然是不削，笑了几声：“你又想耍什么花招？你……”
　　“舒雅夫人，您是不是磕血了，还很严重的样子。”
　　舒雅夫人怔了一下，不可思议地看了眼手机，又抬头环顾四周，“你在我家按监控了？”
　　苏堇没回答，又继续说道：“是不是你明明请医生看过了，医生也说只是气血不足加上一点肺炎，不严重吃点药就好了。”
　　“你……你怎么知道？”
　　“我当然知道，我就是医生啊。我还知道，你再不治疗，你活不过这个夏天。”
　　闻言，舒雅夫人当场石化在那，浑身的血液都凝固了一般。
　　“你……你……”
　　“所以，麻烦你按照我说的，去一个没人的地方，我才好跟您说接下来的事情。”
　　舒雅夫人只好照做，走到了楼上的卧室，把门一关：“现在没有别人了，你说吧！你到底想怎么样。”
　　苏堇见状，直言不讳：“你放江慕北自由，我救你的命，这个交易感兴趣吗。”
　　“苏堇，你真是个疯女人，你以为我为什么要相信你。”
　　“就凭现在没有人能救得了你，你只能信我。给你下毒的人，不出所料应该就是你身边的下人，他们是听从江晟的命令。江晟三番五次地来找你，每一次都跟你吵架，甚至大打出手，你都没发现什么端倪？”
　　舒雅夫人回忆了一下，好像每次都是下午刚刚喝完茶，不到一个小时，江晟就会走进来，就着各种事情跟自己找茬。
　　最终要么吵起来要么破口大骂，反正都不是什么好收场。
　　“你喝的茶叶里，被人下了毒，这种是慢性毒，耗人气血，也会导致人出现咳嗽，呼吸困难这种，类似肺炎的症状，医院很难查出来。但时间久了，会将人的气血直接耗光，最终会出现器官衰竭的症状。”苏堇不紧不慢地说道，“而江晟，三番五次地找上门，跟你吵架，是为了加速这种毒性蔓延全身。”
　　闻言，舒雅夫人当场吓得脸色惨白，浑身战栗。
　　她也不愿意相信苏堇说的话，她到底希望苏堇在说谎，只是单纯的吓吓她，但是事实证明，苏堇说的那些症状确实都说中了。
　　她自己也明显感觉到自己的身体一天不如一天了，可是检查的时候就是都说没事。
　　身边的下人也在说，她疑神疑鬼，想太多了。
　　“我能信你？”
　　“信不信我，看您自己啊。我知道，您不想放权，对江慕北也全是掌控欲，这些我都能理解。但是，留得青山在，不怕没柴烧。你若真的想安度晚年，也得先活命，您说是不是。”
　　舒雅夫人抿着唇，她刚想说什么，肺部那股剧烈的疼痛又上来了，控制不住地咳嗽，咳出来的血都黏在的手心儿上。
　　而这个时间差不多，江晟也该来了。
　　舒雅夫人走到窗台前，看见江晟已经开着车子进了院，这一次他不是自己来，带了很多个保镖还有法务人员，估计就是要逼自己放权。
　　她眼底全是绝望，没想到自己终究要被害死在这个一个大宅子里。
　　就连自己的儿子都不待见自己，拼了命地想要挣脱自己，离开自己……
　　舒雅夫人眼中含泪，事已至此，她再也没有别的选择。
　　“好……我信你，我同意你说的。但是现在，你得救我……我要被江晟那个混蛋给搞死了。”
　　苏堇点开了电话录音键：“我现在需要你说，你承认江慕北和秦烟的婚事，并且答应从此往后不再限制他的人身自由。”
　　“苏堇你……”
　　“快点说，说完你才能得救。”苏堇语气冰冷。
　　“好，我说……”
　　这头，江晟已经带着人走了进来。
　　他与管家对视了一眼，收到信号之后朝楼上看去。
　　他上楼，暴躁地拍着舒雅夫人卧室的门。
　　“夫人！我知道您在里面，麻烦你出来我们再谈谈股权转让的事情！”江晟接连拍了几下门，都听不见里面有声音，他直接是踹了一脚，“舒雅夫人！麻烦你出来！”
　　江晟对旁边的人示意：“砸门！”
　　几个人高马大的保镖走了过来，眼看就要把门砸开的时候，突然院子外面响起了救护车的声音。
　　江晟蒙了一下，问管家：“谁叫的救护车？”
　　“不、不知道啊！”
　　医护人员很快地就闯了进来：“我们接到电话，说这里有人急救！快让开！”
　　这个时候，舒雅夫人的卧室门才打开，舒雅夫人瘫倒在地毯上，嘴边留着血。
　　她手里死死地握着电话。

第414章 答应我
　　江晟看见舒雅夫人这副样子，知道是药效起作用了。
　　她的身体已经快不行了，这就是一个逼她退位的好时候。
　　身后的医护人员直接把舒雅夫人给抬到了担架上。
　　“等一下，你们……”江晟刚要说话，就被医护人员挡住，“江先生，我们先在需要抢救病患，您若有什么事情请稍后再说。”
　　就这样，舒雅夫人被抬上了救护车。
　　“该死的！这么好的机会让她逃了！”管家低声说道。
　　“没关系，就算抬去医院也没用，我让你下的毒是很难解的。”江晟一脸轻松，仿佛眼前的一切还在她的算盘之内。
　　如果苏堇不出现的话，这确实是万无一失的计划。
　　当江晟知道，舒雅夫人跟医院申请了转院，并且直接转到京城医院的时候，江晟是蒙了又蒙。
　　“这婆娘要干什么？”
　　“不、不知道啊，她逃去京城有什么用吗？难不成是觉得京城的医疗更发达，她能得救？”
　　江晟将手里的烟掐掉：“不可能的，这个毒药我还是从何家那里偷偷买到手的药，何斯晨跟我承诺，不会出任何岔子，除了他无人可解！”
　　中了天底下最难解的毒的舒雅夫人几经周转被抬到了苏堇的面前。
　　女人长发盘起，唇红齿白，站在床边看着半死不活的舒雅夫人，她笑笑：“来了啊。”
　　舒雅夫人脸色堪比吃屎一般难看：“苏堇……我答应你的事会做到，你答应我的呢？还不快救我……”
　　“嗯，好啊。但是，我怕你事后反悔，咱们再来签个合约吧。”苏堇说完，拿了一沓A4纸，上面一条条地写着各种条款，除去之前苏堇在电话里跟她讲的，还有一条是，舒雅夫人与江慕北断绝母子关系。
　　舒雅夫人看见断绝母子关系这四个字，脑子几乎轰一下炸开。
　　她不可置信地看着苏堇：“苏堇，你这贱人，你知道你在说什么吗！你居然怂恿江慕北跟我断绝关系？你……”
　　“不是怂恿。这是江慕北深思熟虑之后做的决定，不信你问他。”苏堇说完，就打开了病房的门。
　　此时，江慕北穿着一身白衬衫和黑色西裤，脸色略有苍白地走了进来。
　　他看着床上躺着的正在磕血的舒雅夫人，嘴唇动了动，说了一声：“妈。”
　　这是最后一次他这样叫。
　　“妈，你签了吧。这样对大家都好。您名下的资产，我一个都不要，只求你成全我。”
　　舒雅夫人虽然不解，可想到江慕北做出这个决定她并不意外。
　　她知道，自己没对江慕北好过。给他的惩罚，大于母爱。
　　就像她当初以为，前妻死了之后她就能嫁进江慕北的父亲，结果等了好久也没能到，连个承诺都没有。
　　逼得她在跟江慕北的父亲办完事之后，假装吃了避孕药又抠出来，催吐，几次这样才终于怀上了江慕北。
　　对她来说，这个孩子，从来是自己的傀儡和上位的工具。
　　碍于这个孩子，江家怕她闹，只好娶了她。
　　嫁入江家，她一门心思都在如何哄骗老公，掌握财权上，年幼的江慕北只要淘气就会被关小黑屋。
　　那时候，若不是江若雪看他可怜，照顾他，恐怕他早就被困在小黑屋里疯掉了吧。
　　舒雅夫人拿着笔，终究是无奈地签了自己的名字，按了手印。
　　江慕北点头：“谢谢您的成全。”说完，江慕北将合同拿走了。
　　他甚至，没再多跟舒雅夫人说一句话。
　　苏堇这时候才慢悠悠地走了过来：“躺好，我要给你放血治疗。”
　　说着，苏堇在一旁准备着一会要用到的银针。
　　那银针个顶个的又粗又长，舒t雅夫人吓得牙齿打颤：“你你你……”
　　她甚至有一种苏堇要把她扎死的错觉。
　　舒雅心中警惕万分，恐慌地盯着苏堇。因为过于惶恐，牙齿打颤的声音传进了苏堇的耳朵里。
　　苏堇狐疑地看着她，居然有点想笑。
　　“你中毒太久太深，我不这样的话，效果不明显。我可以拿我的名誉发誓，我是给你治病，不会对你不利。”苏堇指着上方：“而且，在这个房间有好几个无死角监控。”
　　见是这样说，舒雅夫人放下心来。
　　她躺了下去，心中仍有不解：“为什么你要这么救我，当初我可能是想要你的命的。”
　　苏堇将银针刺入她的体内，舒雅夫人没觉得疼，反而是酸胀的感觉。
　　“我为什么救你，当然不是看在你的面子。是江慕北求我，让我救你一命。你如果有什么感谢的话，倒是就对他说吧……哦我差点忘了，你们已经断绝关系了，那就别说了吧，免得再给对方添堵。”
　　舒雅夫人：“……”
　　她总感觉苏堇的每一字每一句都在挖苦她，但是她没有证据。
　　舒雅夫人被戳破放血，黑色的血水滴滴答答地掉落在一个医用的小盆里，看着那混沌不清的颜色，就知道江晟为了杀她，给她下了多狠的毒。
　　舒雅夫人眼皮跳了跳，躺在床上脸色苍白。
　　终于，她问了一句：“那个叫秦烟的姑娘怎么样。”
　　苏堇看了她一眼，淡淡道：“很好。”
　　“有多好。她能给江慕北幸福和快乐？”
　　“总比在你身边好。”
　　舒雅夫人：“……”
　　她懊恼，心想着苏堇要不你换个名字就叫苏怼怼吧，这一会怼她多少次了，不怼人会死？
　　“我欠慕北的，断绝关系这件事，我毫无怨言，希望那个叫秦烟的姑娘，能跟他长远的走下去。”
　　苏堇不说话，只是默默推开了门走了出去。
　　走廊外面，江慕北手里拿着那份断绝关系的合约，上面只有舒雅夫人的签名和红手印，他并没签。
　　苏堇问：“为什么不签。”
　　江慕北吓了一跳：“不……不是……我是在想，我先不签，如果有事的话，我再签也来得及，随时生效。”
　　“这倒是个好办法。”苏堇坐了下来，靠着窗户透气。
　　“我母亲……舒雅夫人她身体好些了吗？”
　　“情况是很严重，好在我给她放完血应该就没什么事了。得亏是我发现得早，但凡再晚一点，可能都要救不回来了。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”苏堇理了一下自己的刘海，“答应我，照顾好秦烟。”

第415章 圈套
　　舒雅夫人在接受完苏堇的治疗之后，苏堇帮她转移了一个秘密的疗养院养病，还给她配了护士照顾她的起居，照顾她吃药。
　　她明显还是有点不安，明显是这次的事情给她整怕了。
　　“我不能待在这里，江晟会找到这的。”
　　“不会的。”苏堇指了指门口，“我给你安排了几个保镖看守，没有你的准许都进不来。你的床边有报警的电话，感觉不妙就按下去，警察回来。”
　　舒雅夫人满头冷汗，她抓着苏堇的手：“你要去哪？”
　　“我要去工作啊，我还有别的事。”苏堇轻轻把她的手给拿了下去，“我们之间的交易只是我负责把你的身体治好，照看你的工作不在我的范围之内，我能帮你安排在这里疗养已经很负责了。”
　　“是……你说的是……”舒雅夫人眼神暗了下去，她一阵懊悔，如果她当初对江慕北好一些，是不是现在床边还能有他陪着。
　　人就是这样，到老了有子女陪在身边照顾，那种安全感就是不一样的。
　　舒雅夫人流下了眼泪。
　　苏堇从疗养院出来之后，江哲开车来接她。
　　“老大，我来接你去取U盘了。”
　　“太好了，正好我手里的事情都忙完了，我们这就出发。”苏堇上车，一边系安全带一边问，“是谁联系到捡到U盘的这个人的，我要好好的奖励他。”
　　“是小五。”
　　小五是组织里后来的人，当时是刘虎和赵龙两个人在酒吧喝酒，小五是端盘子的服务生，因为年纪小，被客人侮辱，欺负。
　　听刘虎说，小五这小子长得细皮嫩肉，刚满85岁一双眼睛里充满了清澈的愚蠢。
　　那次一桌客人有个是男同，说什么就看上小五了，先是给小五灌酒，随后又逼小五给自己做“特殊服务”，刘虎和赵龙看不惯这种事情，就上去帮了个忙。
　　结果，小五就跟粘豆包一样跟在刘虎和赵龙身后。
　　“小五去网上发布寻找的信息，刚好有个人说自己捡到了。”
　　“他立功了，回去我必须要好好奖励他。”
　　“钱准备好了吗？”苏堇问。
　　因为那头说，要是想要这个U盘，需要拿50万来换。
　　江哲示意苏堇看后面的皮箱：“有，在后面呢。到时候一手交钱一手交货。”
　　“好。”苏堇靠在车座上，拿出手机通过家里的监控看七七和川宝，两小只正在摆积木玩，顾知珩今天晚上加班还没回家。
　　等她拿了U盘，就回去给她们做好吃的。
　　苏堇在心里盘算着。
　　突然，车子一阵剧烈的颠簸，苏堇好在是系了安全带，不然身子都快要飞出去了。
　　她一只手抓着把手，环顾四周。
　　车子不知道什么时候进了一个荒郊野岭的地方，周围是漆黑的一片，连个灯都没有。
　　这里……是哪？
　　“奇怪了，怎么会开到这里的，我是按照导航走的啊。”江哲拿起手机看了看，确实是按照导航开的没错，而导航也没有错误，江哲输入的那个位置就是在这里。
　　“小五说就是这里呀，那个人会在这里跟我们交货。”周围乌漆嘛黑的，连个鬼的影子都看不到，哪里找大活人去。
　　这里是城南的地方，很偏的位置，再往前开就是大野地了，苏堇也想不明白，明明只是做个交易，为什么一定要选在这种荒郊野岭的地方？
　　是因为对方胆小，怕出事？
　　苏堇说：“我们先开回去，在路上问一问路人。”
　　“开不回去了老大，车子卡在这里了。”
　　这条路很窄，又没有路灯，江哲开到这里的时候因为视野的原因，直接开出了公路，车轮卡在了公路边的一块石头上。
　　苏堇抬眸，朝前方看去，竟然是一个深不见底的河水，这条河应该连接着北海，一旦不注意，车子翻下去就很难生还。
　　苏堇意识到一个问题，就是这条路不是一般的危险，难怪都没什么人往这边开。
　　那个自称捡到U盘的人，又是按的什么心？
　　“那个自称捡到U盘的人有没有留电话？”
　　“没……老大，他说担心隐私泄露，不便提供电话，就叫我们在这边等着。”
　　苏堇脸色一沉：“江哲，不对劲，我们上当了，这应该是个圈套！”
　　“啊？”
　　江哲话音刚落，黑暗中就传来了一声枪响。
　　苏堇反应过来，赶紧按下了江哲的头，叫江哲把车子也熄火。
　　苏堇露出半个脑袋在漆黑的车子里观察周围，前面的挡风玻璃已经被子弹击穿，出现一个大洞。
　　她相对镇定一些，江哲直接吓得脸色惨白。
　　“老大……我们……我们该怎么办？现在车子卡在这里，我们发动不了车子，难道就在车里等死吗？”
　　苏堇将车门打开，留一个小缝隙，她看向一旁的灌木，说：“那边的灌木很茂密，周围没有路灯，这就是最好的掩护。听我说，推开车门然后滚进灌木里面不要乱动，等他们近身的时候我想办法解决！”
　　“好好……”江哲哆哆嗦嗦地说着。
　　苏堇撞开车门，直接一个翻身滚进灌木里隐藏身体，江哲如法炮制，但是他滚得有点远了，直接脸撞在了树上，撞的他惨叫了一声。
　　就这一声惨叫，黑暗中的那个人又朝着这边接连射了好几枪。
　　“砰砰！”
　　好在，两人都是趴在地上的，子弹从头顶飞过，相安无事。
　　但，也不能放松警惕。
　　因为那群人已经拿着枪朝自己这边走过来了……
　　苏堇在想，如果只是一个两个，她能解决。
　　结果，来的居然是一群人！
　　这群人穿着黑衣带着面罩，手里有拿着枪的，还有拿着铁棍的，朝她们这边走了过来。
　　“人呢！”
　　“还没走，就藏在那树下面！”
　　“快去弄死她！”
　　“别靠近！你们忘了上级怎么说？那个女人近身格斗技术很强，直接扫射！”
　　苏堇心头一惊，糟了！
　　对面举起了手枪，对着漆黑的灌木一顿射击。
　　苏堇拽着江哲躲到坡下面，差点滑进水里。
　　而江哲，为了抓住苏堇不让他掉进水里，手腕的地方直接被挨了一枪！
　　“砰！”的一声，血水直接溅起，溅到了苏堇的脸颊上。
　　映着月色，她看见江哲的手臂血肉模糊，那子弹不偏不倚地打到他的动脉上，鲜血汩汩流出！
　　“江哲！”苏堇红了眼，浑身都在颤栗！

第415章 不t用，傻丫头
　　漆黑的瞳仁因为惊恐而放大。
　　苏堇赶紧扯下了自己的裙带子把江哲手臂上的伤口绑住。
　　不能这样流血了，会死人的！
　　苏堇帮江哲绑伤口的动作比较大，那群拿着枪的人一眼就看见了苏堇，拿起手枪瞄准苏堇的脑门。
　　苏堇浑身是汗，她知道，在这样下去，她们两个都要玩完。
　　她回头，看了一眼漆黑的河面，心一横，拽着江哲把他一起拖进水里。
　　因为天色一片漆黑，周围又没有路灯，大大限制那群人的视野。他们根本就看不见藏进水里的苏堇，为首的一个人甚至想要下水去抓她们，被一旁的人给拽了回来。
　　“干什么！你疯了？别下水，这个水下淤泥很多，大部分人下水都很难活命！”
　　这是事实，这片水域下全是淤泥和水草，哪怕是水性很好的人也难免被困住，几个人犹豫再三，愣是没有下水，只是朝着水面又开了几枪。
　　就这样大约10分钟，水面一片安静，死气沉沉。
　　“死了？”
　　“应该是死了！就算是没被我们射中，在水里憋10分钟还能活命？”
　　“对对，一定是这样，我们去交差吧！”
　　“等会，把他们的车砸开，车里应该有她们用来交易的50万现金！”
　　这群人直接就冲着拿车里的现金去了。
　　此刻，水下的苏堇拽着江哲拼命地朝另一旁的岸边游。
　　苏堇最长的潜水记录是15分钟，十分钟对她来说根本就不算什么。
　　可问题是，她一只手拽着的江哲，快不行了。
　　江哲水性并不好，每次带她去游泳馆，都是苏堇一脚给他踢下去。
　　十分钟，对苏堇来说不过尔尔，可对江哲来说，简直要命。
　　废了好大的力气，终于把江哲拖到了岸上。
　　他躺在地上，月光照在他惨白的脸上，已经不省人事。
　　苏堇双手交叠，按压他的胸腔，给他做人工呼吸。
　　“醒醒！江哲！你他妈给我醒醒！”苏堇一下又一下地按着，每一次见他没有反应，她都快要崩溃。
　　“不许死！你不许给我死！听见没有啊江哲！”苏堇不愿意放弃，坚持给他做人工呼吸。
　　但，也许是自己在水下的体力耗费得差不多，她明显感觉到四肢无力。
　　这样的她……根本就救不了江哲。
　　苏堇苍白的手捶着地面，她哭得身子弓了起来，陷入深深的绝望。
　　江哲死了的话……她的身边还剩下谁？
　　没有人了……
　　关心她爱护她的人，都一个个死去了，她活着还有什么意思？
　　“苏堇？”这时候，一个高大的身影走拿着手电筒走了过来。
　　苏堇被这手电筒刺眼的光亮弄得睁不开眼睛，直到那人走进些，苏堇才看清。
　　居然是黎霆升！
　　“怎么了？出什么事了！”
　　“救救他！我现在身上没力气，你过来给他做人工呼吸，我是医生我教你！”苏堇死死地抓着黎霆升让过来。
　　“好好好，别哭，我救他！我一定救他！”黎霆升根据苏堇说的技巧，俯身跪下来，一次又一次地发力。
　　他也急得满头大汗，希望江哲能快点醒过来。
　　他不关心江哲，他只知道，这个躺着的人，是自己妹妹非常看重的人。
　　“咳咳！”江哲吐了一口水，黎霆升见果然有效果，没停下手里的动作。
　　江哲又吐了一大口水，这次他直接翻了个身，跪在地上一顿猛咳。
　　苏堇拍着他的后背，一把紧紧地抱住他，喜极而泣：“太好了，你没事！太好了！”
　　江哲呼哧呼哧地喘着气，他实在难受，完整的话都说不出来。
　　手臂上的枪伤还在不断渗血，黎霆升见状，知道一定是出什么大事了，立马叫上两人：“快上车！我送这个小子去医院！”
　　江哲还没反应过来，就被黎霆升抓着后脖领子甩到车上了。
　　他被甩得迷迷糊糊，怎么感觉这个姓黎的，比他老大都着急他的狗命？
　　江哲正纳闷，可手臂上的疼痛已经容不得他纳闷太多了。
　　他自己也发现了，这一枪子弹下去，他手臂的肌肉组织遭到严重的破坏，肉混着血水侵染着苏堇的裙带子，他天生胆小，躺在黎霆升车后座直接吓得又晕了过去。
　　“江哲？江哲！”苏堇叫了两声，发现江哲没反应，已经晕过去了。
　　血水顺着他的手一直流到车上，弄脏了座椅，整个车子里都泛着一股血肉的腥味。
　　苏堇歉意地看向黎霆升：“黎总不好意思，我朋友把你的车子弄脏了，之后我肯定都给您清洗干净。”
　　黎霆升笑了声：“不用，傻丫头。”
　　“？”苏堇歪着头看他。
　　她们之间的关系不熟，黎霆升一句傻丫头让她怪不适应的。
　　总感觉，哪里怪怪的。
　　她想起，顾家跟黎家的恩怨，又考虑到自己的身份，索性没有接话。
　　“倒是，黎总你怎么会在这附近？也太巧了？”
　　黎霆升解释道：“我是来看看城南这边的地，想着开发一下，看能不能寻到商机，然后在附近的菜馆吃了点小吃，那会听见这边有枪声，我就过来看看。”
　　苏堇又问：“听见枪声的第一反应难道不是先离开，你怎么会主动靠过来，不怕有危险吗？”
　　“我是亲眼看着那伙人离开之后，才走出来的。不然我确实不敢，不过我真的庆幸自己站出来了，不然你朋友就……”黎霆升的目光朝后面看了一眼。
　　苏堇扭头看了一下危在旦夕的江哲，有些愧疚地掐了自己大腿一下。
　　她是混蛋吗，明明黎霆升是好心来救她们，她居然还怀疑他是不是别有用心，真是太没良心了。
　　“对不起，我话多了。还是非常感谢你的。”苏堇收回了目光，就这样，一直到了医院。
　　黎霆升将江哲给亲自背到了急诊科室。
　　又拿出钱包刷卡付手术费。
　　他几乎是非常真切清楚地说道：“所有医疗手段都用最好的！”
　　他如此帮忙，如此卖力，苏堇站在急诊科的门口有点不知所措了。
　　她要干嘛来着……
　　哦对，先给家里报个平安。
　　“黎先生，能借我一下你的手机吗？我的手机好像是掉到河里去了，找不到了。我想给我老公打个电话。”
　　“行。”黎霆升把手机递给苏堇，苏堇拨通了电话。
　　那头，顾知珩看见是黎霆升的来电显示，他并没接。
　　本质上，他认为自己跟黎霆升不会发生什么关系，也不会有什么需要沟通的事情，顾知珩给按了挂断。
　　他现在要准备回家。
　　“诶？挂了？”苏堇呆愣愣地看着手机。
　　“正常，他不会愿意接我的电话。”黎霆升将手机收了回来，“江哲的手术已经在做了，我们出去聊聊？”
　　“啊……好。”正好，苏堇还有很多事情想问。
　　关于黎霆升……还有……黎朵？
　　对！黎朵！
　　“黎先生，黎朵是你的什么人？”
　　听见黎朵的名字，黎霆升浑身都僵了一下。
　　“黎朵是我妹妹。5岁时候就去世了。”黎霆升回忆着，眼眶泛红，摸了摸自己头上的几根白发。
　　黎朵的事，他永生难忘，得到黎朵死讯的那天，几乎一夜白了头。爸妈也承受不住重创，身体素质急剧下降……
　　“这些年我也没放弃找杀害黎朵的凶手，你问这个是怎么了吗？”
　　苏堇点头：“我知道杀害黎朵的凶手是谁。”
　　黎霆升怔住，瞪大了眼睛：“是谁？”

第417章 为什么会在你这
　　“是苏胜，我那个已经入狱的三叔。我母亲当年曾经偷拍到苏胜杀死黎朵的视频，那个视频储存在一个U盘里，找不到了。我今天来城南这边，就是为了找这个东西。但是，对接的人却是想灭口，这一切只是个圈套。”
　　黎霆升恍惚了一阵，他似乎是在向苏堇确定什么，问：“你母亲知道杀害黎朵的真正凶手是苏胜？她……她为什么不愿意告诉黎家人！”
　　黎霆升显得很激动，死死地锢着苏堇的胳膊：“为什么她不说！为什么！”
　　黎霆升不明白……
　　若雪……
　　他为什么不肯告诉自己真相呢！
　　“黎先生！你冷静一点……我母亲不说也是有她的难处！毕竟当时是告发我的亲叔叔，被我父亲和爷爷阻止了！这件事，我确实要跟您道歉！”苏堇红着眼睛，眼泪在眼眶里面打转，她抿了抿唇说道，“我母亲何尝不后悔……如果当时早点告发，秦毅，我母亲，我爷爷……就都不会死！”
　　黎霆升松了手，他意识到，自己的质问何尝不也是戳到了苏堇心里的痛处？
　　这件事，她又好过到哪去了？
　　“对、对不起，我没别的意思，我就是不懂……”
　　“没事，我该解释的也解释了，也希望你原谅我的母亲，当时她也是身不由己。”
　　黎霆升恍惚地笑了一下。
　　那是当然，那可是若雪。
　　他当然是原谅的。
　　“那个U盘，还有找到的希望吗？”黎霆升放轻了语气，问得小心翼翼。
　　“我不知道，我现在最大的t疑惑是，居然有人在这件事上设计圈套想要加害我，之后必须要更加小心了。U盘……赶着找吧，我甚至有点后悔，如果不是我这么急，江哲也许就不会出事……”
　　“都会好起来的，别担心。”黎霆升拍了拍她的肩膀。
　　这边，江哲已经被推入手术室，根据医生那边的说法，江哲的这只手很难保住，大概率是截肢。
　　“我们会尽力，你也做好心理准备。”医生对苏堇说。
　　苏堇垂眸，绝望地闭眼：“我知道，我自己也是医生，他的伤口不轻。”
　　子弹在进入人体内部的时候，会产生一个巨大的气波，这个气波，足以将他手腕的肌肉组织全部炸开。
　　苏堇说，能保住命就是万幸。
　　对面点点头：“我们会加油的。”
　　“辛苦了。”若不是苏堇在那边折腾完体力消耗太大，这场手术应该是她亲自操刀。
　　苏堇想了一下，从江哲进入手术室再出来怎么也得三个小时，她不如趁这个时候先回家，跟家里报个平安之后再拿备用手机过来。
　　之后的几天，她可能都要在医院照顾江哲。
　　不为别的，只因江哲是她身边的亲信，别人照顾她实在是不放心。
　　苏堇走到黎霆升的身边：“黎先生，您的车子能借我吗？我想回家一趟取点东西再回来。”
　　“哦！可以，你开吧。”黎霆升居然就这么把车钥匙递给了自己。
　　苏堇是真的不解，这个男人居然对自己这么放心？
　　不怕她把车子开走或者开出个好歹来？
　　“快去吧，路上小心些。”黎霆升叮嘱了两句，目送苏堇离开。
　　若不是他身份特殊，他就直接送苏堇回去了。
　　苏堇驱车，回到家中。
　　顾知珩还没回家，应该是还在加班。
　　苏堇在想，那会用黎霆升手机打的电话，可能是因为顾知珩在开会所以就没接。
　　没多想，苏堇推开了家门。
　　她一身湿漉漉脏兮兮的回来，家里的佣人看见她这模样十分震惊：“天啊，太太您？您这是干什么去了？怎么弄得这么脏，快把衣服脱下来我帮您洗洗！”
　　苏堇示意佣人小点声，她怕七七和川宝听见，不然这两个小包子肯定要担心自己的。
　　“七七和川宝呢？”
　　“已经上楼睡下了，听话的很，您放心吧。”
　　苏堇点点头：“好，我知道了。”
　　苏堇将身上的脏衣服脱了下来，去浴室冲了个干净，换上干净的衣服才出来。
　　她的手机掉进水里丢了，她得找个别的能用的手机。
　　隐约记得，之前有几个备用机被放在楼下的书房里了，苏堇一遍擦头发一遍往楼下走，进入书房之后开始寻找备用手机。
　　她拉开上面两层抽屉发现都没有，蹲下身子去翻最底下的那一层，果然找到了手机。
　　苏堇刚拿起备用手机，就看见了在备用手机下面压着的，一个蓝色的U盘。
　　蓝色的，和她丢的那个几乎一模一样的U盘。
　　苏堇两眼迷离，拿起那只U盘看了看，好像感知到什么一般，将U盘插入桌子上的笔记本电脑。
　　U盘里，只有一个视频。
　　苏堇点开。
　　摇晃的镜头，非正常拍摄。画面中，一个看着很年轻的男人抓着一个哭喊不止的小女孩。
　　小女孩5岁的模样，穿着红色公主裙。
　　下一秒……男人从腰上掏出一把带着消音器的手枪，抵住了女孩的额头……扳机扣动，小女孩浑身抖了一下，身子立刻软了下去，像没有生机的布娃娃……
　　她被随意地丢在地上，鲜血染红了一片……
　　男人收起了手枪，抽身离去。
　　苏堇捂着嘴，惊恐地盯着屏幕……
　　这……这？
　　这不就是她丢的那枚U盘？为什么会在顾知珩的书房里？
　　门外，传来了男人的脚步声和佣人的说话声：“先生，太太已经回来了，在书房，您……”
　　佣人的话说到一半，顾知珩就推开了书房的门。
　　眼前的苏堇正站在笔记本电脑前，手里捏着那枚蓝色的U盘。
　　顾知珩恍惚了一瞬，立马走上前：“苏堇，你……”
　　“为什么？为什么这个U盘会在你这里？嗯？你告诉我？”苏堇红着眼睛，一声声地质问，“你明知道，我寻找它找了好久……我甚至……为了它，差点跟江哲丢了性命！”
　　“苏堇，你听我说……”
　　“啪！”女人抬手，一个响亮的耳光扇在男人的脸上。
　　这一巴掌毫不留情，顾知珩感觉到火辣辣的疼。
　　“为了这个U盘！江哲的手没了！没了！”苏堇大声吼着，直接惊动了楼上的七七和川宝。
　　她们从梦中惊醒，恍惚听见楼下的两人在吵架。
　　佣人推门进来，叫两个娃先别出去，在楼上呆着。
　　“这个U盘，我是想等一阵子再给你的。”
　　“所以呢？你在等什么？”苏堇捏紧了U盘，对他说，“顾知珩，你应该知道，我急着给苏胜定罪，是为了给秦毅，给我母亲，给我爷爷报仇！而你？告诉我，为什么？”
　　“因为跟黎家人有关。U盘里，有黎霆胜寻找半辈子的真相。苏堇，你应该也知道，我跟黎家势不两立。”男人说着，面色铁青。
　　也毫无温度。
　　“所以，你就连我的感受也不在乎了吗？”
　　“我从来都很在乎你的感受！倒是，我想问你，你和江哲去找U盘，为什么都不跟我说清楚？从我们复婚到现在，我们表面夫妻，除了孩子的事，其他的你都要瞒着我，好像生怕我参与到你的人生里一样！我在你眼里就这么不可信吗？”
　　“从前你哪一件事不是把我往绝路上面逼！你叫我怎么信你！你那该死的掌控欲，不合你心意你就要闹个天翻地覆！”
　　顾知珩拧着眉，他承认他的掌控欲，可他控制不住自己。
　　就算是复婚了也一样，他总觉得苏堇随时都会离开自己。
　　这种强烈的不安全感，快把他吞没了。
　　苏堇将U盘放进口袋，转身就要走。
　　顾知珩一把抓住了她：“苏堇，U盘我给你，你想怎么处理都行，你别跟我生气了好吗？”
　　苏堇一把甩开他，一双眼眸猩红也湿润。
　　“如果江哲的手完好无损，我就不跟你生气。”说完，苏堇走了出去。
　　顾知珩不知道江哲具体是出了什么样的事情。他想去追问来着。
　　结果人走到院子里，看见苏堇已经驱车离开了，根本就不等他上去再多问一句。
　　而他也发现了另一件事。
　　苏堇开的车子，好像不是她的。
　　顾知珩超强的记忆力直接就记下了车牌号，他让赵吏查了一下。
　　那头很快就给了回复。
　　“顾爷，这是黎霆升的车子，怎么了吗？”
　　顾知珩邪肆地一笑：“有意思，我老婆怎么会开着黎霆升的车子回家的。”
　　赵吏脑子里蹦出了“出轨”两个字。
　　但是想了想又不可能。太太不是那种人。
　　“顾爷，我去查一查发生了什么，这里面可能有误会。”
　　误会？
　　已婚妇女开着别的男人的车回来，这还能有什么误会？

第485章 这是我的报答
　　七七和川宝坐在窗台前，看见苏堇开车离开，只留下顾知珩在身后的画面，心里也有些躁动不安。
　　“所以，爸爸和妈妈吵架了？”七七不安地啃手。
　　“看样子是的。”
　　川宝没管那么多，直接推门下楼。
　　正巧，顾知珩也从院子里走了进来。
　　川宝站在楼梯上看他，眼神里有些幽怨，甚至，直接质问：“顾叔叔，你又惹妈咪生气了。”
　　顾知珩眼眸晦暗，想到苏堇开着黎霆升的车子离开，他心里又烦躁又不安。
　　尤其，他现在脸上的这一巴掌还疼着呢。
　　“大人的事情，小孩子别管。”顾知珩闷声道。
　　川宝梗住，更有些愤怒。气得握拳。
　　佣人过来抱住他：“川宝，听话，先上楼睡觉好吗？先生会哄太太回来的，咱们不添乱……”
　　“不……这不是添乱，我明明看见……”川宝明明看见，妈咪从屋子里走出去的时候，是抹着眼泪的。
　　一定是很重要的事情，不然妈咪不会那么难过。
　　川宝的预感是对的，这一晚上苏堇也没回来。
　　顾知珩坐在书房中开着灯，似乎是在等苏堇，可半天连个影子也没有。
　　他打电话给苏堇的备用手机，可苏堇不接，打了三次挂了三次。
　　他靠在皮椅上养神，再次睁眼的时候已经是第二天早上了。
　　次日。
　　江哲在床上醒过来。
　　苏堇在一旁烧水。
　　“老大……”江哲抬起胳膊，他发誓，他只是想抬起胳膊去抓苏堇而已。
　　可，他的手臂上光秃秃的，什么都没有。
　　手臂处用纱布包裹着，透过白色的纱布，他能看见上面药水的颜色，一时间，蒙了好久。
　　他的……手呢？
　　“咣当！”
　　一声巨响，江哲直接摔下了床，不可置信地看着自己光秃秃的手臂，因为惊恐整张脸都跟着惨白：“我、我的手？我的手！”
　　“江哲！冷静一点！”苏堇跑过去，蹲在地上抱住他。
　　可江哲还t在抖，一边抖一边嘴里嘟嘟囔囔：“我的手……我的手……老大，这、这是梦对吗？这一定是梦对吧！我的手，我手怎么会……”
　　“好了，乖，江哲，你先冷静……”苏堇抿着唇，满眼的惭愧和心疼，她死死地抱住江哲，“子弹打穿了你的手臂，肌肉组织破坏，动脉大出血，这种情况只能弃手保命……”
　　苏堇的话，在他的脑子里直接像一个雷一般炸开。
　　“不！不！我不信！我的手怎么可能！”江哲痛哭流涕。
　　命运弄人，损失的居然还是他的右手。
　　那他以后，怎么开车，怎么帮苏堇去办事。
　　他这样下去，不就是废人一个了吗？
　　“江哲！你冷静一点好不好啊！我求你了！”苏堇也控制不住红着眼落泪，她比任何人都要心疼江哲担心江哲，他本来可以不用受这样的苦，本来可以不用的！
　　“你别碰我！让我冷静一下！”江哲大声说道，之后，一个人爬进被子里，疯疯癫癫地嘴里嘟囔：“我的手……我的手……我的手……”
　　苏堇僵在那，浑身都被一种无力感支配。
　　这边的异常很快被护士察觉到，这边的护士立马将苏堇拉开，对她说：“病人可能一时半会接受不了这样的事实，您先给她一点时间冷静。”
　　苏堇含着眼泪点头。
　　她从江哲的病房里退了出去，一个人坐在外面的长椅上，痛苦地扶着额头。
　　如果可以……
　　如果可以的话。
　　她宁愿，断手的是她自己。
　　黎霆升抵达医院看见苏堇的时候，她正两眼无神地盯着墙面，喃喃自语。
　　发现情况不对劲，黎霆升立马按住了她的肩膀：“苏堇？你……你还好吧？”
　　“黎先生……你来了。”
　　“嗯，我今天正好没有工作安排，就来这边看看你怎么样了。”黎霆升本意是想来医院把自己的车子取了就走的。
　　但是，他看见这样子的苏堇，突然就一百个不放心。
　　索性，也不提走的事情了，挨着她坐下来：“江哲他……”
　　“醒了，但是，右手没了。”苏堇垂眸，凄冷地说道，“他才20岁出头，就没了右手……怪我，这都怪我……”
　　“别这么想，这件事明明是那群拿枪射你们的人的错误！太可恨了！你报警了吗？这件事务必要报警处理，让那群混蛋赔给他一只手！”
　　报警……
　　对哦，还得报警。
　　苏堇忙前忙后都快忘了这茬，满脑子都是盼着江哲尽快醒过来。
　　苏堇魂不守舍的样子，黎霆升看在眼里疼在心上：“你状态看着不太好，要不，你这两天回去休息？我这两天没什么事，可以帮你过来照看一下江哲。”
　　苏堇苍白地勾了勾唇：“谢谢啊，你人真好。虽然太清楚你们黎家跟顾家的恩怨纠葛，可我觉得你人挺好的。”
　　黎霆升听见苏堇这句话，大气都不敢出一下。
　　所以，更细致的事情，苏堇不知道吗。
　　总归，苏堇是夸了她人不错，黎霆升有点不好意思：“没有，都是举手之劳。”
　　“就算是举手之劳，可你救了江哲的命。你不知道，江哲对我来说有多重要，我们两个几乎是从小玩到大的……小时候他就喜欢跟在我屁股后面淘气，一天到晚老大老大的喊我。”
　　这声老大，一喊就是这么多年。
　　黎霆升心中有些遗憾。
　　遗憾的是，他没有参与自己妹妹的成长轨迹里。
　　倘若，他小时候就跟苏堇见面的话，一定会加倍的宠她，不让她在苏家一个人孤苦伶仃得吃那么多苦头。
　　“你救了江哲，就是救了我。”苏堇从口袋里翻出了那枚U盘，递给黎霆升，“这个是我对你的报答。”
　　“这、这是？”
　　“U盘，里面记录了黎朵被枪杀的全部过程。这就是你追查这么多年都没能查到的真相，我现在，把这个真相亲自交给你，至于那个杀人凶手你想怎么处置都行。”
　　黎霆升浑身都在颤抖。
　　一阵刺骨的寒凉从脚底直达天灵盖。
　　黎朵生前灿烂无暇的笑脸浮现在眼前。
　　黎霆升半天抬着手，愣是没有勇气去触碰那只U盘。

第419章 住手，你要干什么
　　他查了这么多年的真相，终于水落石出了。
　　他终于可以还黎朵一个公道了，可是为什么……他……
　　“抱歉……”黎霆升一阵阵地喘着粗气，浑身都在冒冷汗，“能麻烦你，帮我把这个U盘交给警方吗？”
　　苏堇眨着眼，疑惑道：“你不想亲眼看看里面的真相吗。”
　　“抱歉，我没有勇气去看，这对我来说太残忍了……黎朵去世时候的惨状，少年时代的我是见过的，当时几夜未眠……我那可怜的妹妹……”
　　黎霆升说着，声音跟着哽咽起来。
　　苏堇能感受到他内心强烈的悲伤和不安。
　　此时的她，手里捏着这个U盘，反而像个罪人。
　　“对不起，我不应该拿着这个来刺激你。我的错。”
　　“不不……是我太恐惧了，每次想起那件事我都忍不住要难受得作呕。如果可以，你直接把这个U盘交给警方就好，我非常期待杀人凶手为他当年的行径付出代价。”
　　“好，我知道了。我这就去一趟警局。你帮我在这看一下江哲，麻烦你了。”说完，苏堇就起身离去。
　　设计她们去城南的那伙人，苏堇也有了头绪。
　　只因，她在那个装了50万现金的皮箱里面放置了一个定位器。
　　定位器显示的位置是旧城街的赌场那边，苏堇记得，那片地方曾经是苏胜的地盘，多半是他手底下的人做的。
　　苏堇真是没有想到，一个已经入狱的人，居然还能三番五次地联系到监狱外面的手下，不止如此，还能多次命令手下为非作歹……
　　看来苏胜之前藏得很深。
　　警局里，搞不好也有他的眼线。
　　苏堇将U盘送到了警察的手中，警方在听到苏堇说的关于U盘里的视频内容的时候，也是听得一阵阵发怔。
　　“您说的我已经大概了解，不过我们还是要仔细调查U盘里的视频证据来判断。”
　　“希望你们尽快调查，给我答复。”
　　一个警察刚拿起U盘想要插入电脑中察看里面的内容，身边一个抱着文件的职员急匆匆地走了过来。
　　她将手里文件放到桌面上的时候，手臂刚好撞到那个警察。
　　U盘“啪嗒”一声掉进一旁的水杯中。
　　“啊！对不起对不起！我不是故意的！”
　　“你！你这是在干什么！这可是证据，现在进了水不好用怎么办！”
　　“对不起！真的对不起！”女职员哭得梨花带雨，“我真不是故意的！”
　　苏堇眯起眼，看了一眼那个女职员：“新来的？”
　　“是……”
　　“认识苏胜吗？”
　　女职员慌了一下，听到苏胜这个名字她脸色一僵，尴尬道：“苏胜……苏胜是谁？”
　　“呵呵。”苏堇杵着下巴，又从包里翻出来一个U盘，“一个坏了没关系，我把视频提前备份了。”
　　那女职员见状，一把抢过苏堇手里的U盘，闷头就朝着警局的门口往外冲！
　　“喂！站住！”一旁的警察发现了不对劲，起身要去追。
　　苏堇一把抓住了他：“别追，警察叔叔，我这还有……”
　　苏堇又逃出来一个U盘。
　　警察：“……”
　　他嘴角抽出了一番：“你……”
　　“我这个人，做事比较喜欢稳妥行事，所以就多备了好几份。”
　　苏堇晃了晃她的包，里面稀里哗啦还有十多个U盘，都是她备份的。
　　“除了包里的U盘，我还拷贝了几份在我的手机和电脑上。希望你们尽快处置杀人凶手，不然的话，我就只能把视频公开发到网上，讨回公道了。您也知道，强杀的案件视频一旦在网上传开，会对京城的警局造成什么不良影响吧。”
　　苏堇眯着眼笑，目光像淬了毒。
　　别怪她这么不择手段，她也没有办法。
　　如果不这样的话，她担心警局里真有苏胜的保护伞，到时候，又是大事化小，小事化了的局面。
　　苏堇在这件事上吃过亏，直接选择先发制人。
　　迫于苏堇的压力，警方很快就定了苏胜的罪，死刑，并且将在一个星期内执行。
　　苏堇听到这样的消息，如释重负一般瘫在椅子上，沉重地呼吸。
　　结束了。
　　终于……结束了。
　　秦毅，妈妈，爷爷……你们在天上都看见了吗。
　　我帮你们报仇了……
　　苏堇从警局出来，一会哭一会笑。
　　猩红的双眸中尽然是癫狂。
　　……
　　病房内，江哲一边打着消炎针一边入睡。
　　原本闹闹腾腾，嘻嘻哈哈的江哲，也安静得像是另一个人。
　　黎霆升坐在椅子上，能深刻的感觉到整个病房里压抑的气息，他不免一脸愁容。
　　希望江哲这个臭小子能快点恢复状态，也希望苏堇那边报案顺利。
　　黎霆升是背对着门口坐下的。
　　所以，当门被推开的时候，黎霆升没看清来人是谁，下意识的以为是苏堇。
　　“小堇，你回来了啊，这么快？t”
　　他话音未落，回头时，就看见身形欣长立在门口的顾知珩，眼眸一片漆黑，冷冷地看着他。
　　顾知珩一身西装，眼神里透着玩味，勾唇戏谑道：“黎总干嘛叫我老婆叫得那么亲密啊。”
　　黎霆升脸色瞬间难看，他没想到顾知珩会来。
　　如此撞见，实在是有点尴尬，且不太合适。
　　黎霆升不敢多言，怕祸从口出，他只得说道：“既然顾总您来了，江哲就交给你，我就先撤了。”
　　黎霆升怕给苏堇添麻烦。
　　毕竟，她们俩人才是夫妻，自己在未跟苏堇正式确定兄妹关系之前，他怎么都是个外人。
　　尤其是在顾知珩眼中，自己万万不该出现在苏堇的身边。
　　可，他越是着急走，顾知珩就越觉得可疑。
　　抬腿直接卡在门上，他盯着黎霆升，直勾勾地问：“黎总，怎么会在这儿？昨天晚上，我老婆还是开着你的车回家的，你们……一晚上都在一起？”
　　“你瞎吗不会自己看？你老婆跟江哲差点没命，我是救了她们俩的！车子是我借给苏堇开的，就这样而已，不信你就去问苏堇好了！”
　　顾知珩歪头看了一眼床上躺着的江哲。
　　他眼神锐利，一眼就看出来江哲的手没了。
　　原来苏堇说的是真的。
　　但，顾知珩并不准备就这么放黎霆升走。
　　“我父亲当年死于你们黎家之手，如今，黎总你是怀着什么样的心态救我老婆的呢。我真是十分的好奇。”
　　黎霆升拧着眉：“顾知珩，我再跟你重申一次，首先，您父亲死于我黎家人手上这件事并无实际证据，当年定的是意外死亡！第二！我黎霆升跟某些人不一样，拜佛烧香，行善积德，能随手救的就救了！别以小人之心度君子之腹！”
　　“意外？好一个意外……”顾知珩双眸全是杀气，咄咄逼人，“那我的父亲为什么会死在你黎家人的房间里？是你们半夜三更邀请他前去黎家老宅，结果呢？进去的时候好好的大活人，抬出来的却是冰凉的尸体，你跟我说你们黎家无辜？你他妈当我顾知珩是白混的！”
　　顾知珩一把抓起黎霆升的衣领，举起拳头就要砸过去。
　　黎霆升自知躲不过这一拳，有点认命他这样砸下来。
　　当年的事情，他也不知道。
　　那时候他还小，区区一个不谙世事的少年，根本不知道顾远来家里做客的那一晚究竟发生了什么。而涉及到那件事情的黎家长辈，几乎都死光了。
　　他又如何探究真相，如何还黎家一个清白？
　　就在拳头即将砸过去的时候，一声女人的尖叫传了过来打断。
　　“顾知珩！住手！你要干什么！”

第420章 领证吗，苏堇
　　顾知珩和黎霆升俩人听到声音，都扭头朝走廊那边的苏堇看去。
　　苏堇手里提着给江哲的饭菜，喘着粗气。
　　她踩着高跟鞋快步走过来，拽开了顾知珩：“你要干什么？江哲还在里面躺着，你到这里闹？”
　　顾知珩拧着眉，声音确实是小了些：“没闹，跟黎总谈点私事。”
　　“既然是私事还请你滚出去说，别在江哲的病房门口闹，他已经够疼了！禁不起折磨了！”苏堇说完，直接把顾知珩给推了出去。
　　然后把门一关。
　　“砰”的一声，顾知珩被关在门外。
　　苏堇光顾着生气，忘了黎霆升还在病房里。
　　关上门的苏堇看着黎霆升，俩人大眼瞪小眼。
　　“哦，我忘了，我应该把车钥匙给你。”苏堇把车钥匙还给黎霆升，就拿着盒饭放到了一旁的桌子上打开。
　　“报警还顺利吗？”
　　“顺利，警方告诉我说，这周内就可以执行死刑。”苏堇说完这句话的时候，心里的那颗石头好像也落地了。
　　终于可以结束了。
　　苏胜终于可以去死了。
　　“你看着好累，这个饭菜，我帮你喂他吧。你去歇着。”
　　“不好再麻烦你了。”
　　“没事，我觉得，你应该先出去看看顾知珩，你老公。他情绪看着很不好。”
　　苏堇凄冷的眼神瞥了眼门外，想了想，说道：“好，那麻烦你了。”
　　苏堇推门出去。
　　走廊开了窗，风灌进来，有点冷。
　　顾知珩靠在窗前，看见苏堇终于从病房里走出来，想起了自己，眼角多了一分戏谑：“把我关在门外，在里面跟黎霆升说什么悄悄话呢？”
　　苏堇眼底冰冷：“你长着一颗脑，就是用来吃醋的对吗？”
　　顾知珩抿着唇，杀气腾腾。
　　走廊的氛围都变得压抑起来。
　　“你一个晚上没回家，打电话也不接，把我逼得来医院找你，你当我的时间是用来给你浪费的？苏堇，我最后问你一次，你跟黎霆升怎么认识的，什么时候认识的。别让我动用我自己的人去查，查不出来就罢了，要是真查出什么来我就像个傻逼。”
　　“问完了吗？你可以先走吗，我现在很烦，不想看见你。”
　　顾知珩笑了一下。
　　“说不出来是吗。苏堇，全京城都知道我跟黎家人势不两立，结果，你非要踩在我的底线上是吗。”
　　“既然如此，你也知道我恨苏胜恨得想千刀万剐了他，为什么你要藏着证据。就因为膈应一下黎家人，你耍我一道，有意思吗？”
　　“你不懂。”
　　“我是不懂。你没了爸，你恨黎家人恨之入骨。可我也被苏胜害的没了妈，没了爷爷，没了秦毅……对我好的人，都被苏胜害死了，我想要他死，你却让他活。我和江哲被你蒙在鼓里像个傻子差点没命。”
　　俩人站在走廊上，对视着彼此。
　　此刻，苏堇从未觉得自己离顾知珩这么遥远过。
　　“你若提前跟我说清楚你是去取U盘，我会交给你的。”
　　“会吗？我不知道，顾知珩。你现在说的每一句话，我都没法信你。”
　　顾知珩缓和了语气，几分讨好地看着苏堇：“这件事到此为止，我不再问你和黎霆升的事，你也别再抓着U盘的事情不放了，成吗。明天抽空去把证领了，怎么样。”
　　顾知珩似乎是为了转移话题，说道：“我上周找人问过了，说明天领证比较吉利。我希望我们之间，多一层法律关系。领证的事情也别再拖了，行吧？”
　　顾知珩走上前，抬手想把她揽入怀中。
　　苏堇快速地挣脱，“啪”的一声，又是一巴掌狠狠地打在顾知珩的脸上。
　　她双眼猩红，显瘦的体态明明都要站不住，却还是费劲了全身力气去打他这一个耳光：“领证？好啊，你先把江哲的手还给他。”
　　顾知珩勾唇：“我手赔给他。这件事到此为止吗。”
　　下一秒，顾知珩直接冲进了一旁空着的一间手术室。
　　苏堇几乎没有反应过来。她怔怔地看着顾知珩，不知道他要做什么。
　　男人从手术台上抽了一把手术刀，将自己的手放在桌子上，抬手就是一挥。
　　“啊啊！这位先生！你要干什么！”一旁的护士见状，立马上去拦着他。
　　奈何男人的力气太大，没人拦得住。
　　周围的大夫，都跟着上去拦。
　　“顾总！你冷静啊！别这样，有什么事情您和太太好好谈！”
　　“咣！”巨大的声音传来，整个走廊里都回荡了好久。
　　是刀砍在桌子上的声音。
　　苏堇听见这个声音，浑身都跟着颤了一下。
　　双腿都跟着发软。
　　她脸色苍白地站在那，站在门外，她看不见里面的顾知珩做了什么。
　　只看见一群人围上去，有人尖叫，有人在喊人帮忙。
　　“流血了！快点！快止血！”
　　“手指！手指拿起来，现在做手术还能接上！快啊！”
　　“叫人，叫人手术，快！”
　　眼前吵吵嚷嚷的画面震耳欲聋，苏堇快看见重影。
　　她扶着墙，浑身冷汗，顺着墙面跪在地上。
　　疯了……全都疯了。
　　“苏堇！”黎霆升满手鲜血地跑过来，蹲下身子撑住苏堇的肩膀，“你、你没事吧？”
　　苏堇看见黎霆升身上的血，呼吸越来越急促，她问：“他……”
　　“他切了自己两根手指，抱歉，我已经在尽力撞他了，希望他能停手。”黎霆升这样做，跟顾知珩无关。
　　他只知道，苏堇爱顾知珩，她不会愿意把事情闹到这个局面。
　　何况，这件事有他一部分的原因。
　　自己的身份，确实不该出现在苏堇的身边。
　　苏堇眼神迷离，眼泪滑了出来：“送去做手术了吗。”
　　“抬走了。你别过去看了，流一地的血……”黎霆升擦了擦自己身上的血，“苏堇，抱歉，这件事是我的错。他来找我的时候，我当时也在跟他置气，没好好跟他讲，不然他不会这么坚定地认为我跟你有事。”
　　苏堇不想听，她什么都不想听。
　　脑子嗡嗡的，很乱。
　　顾知珩被送去手术室，苏堇独自一人在江哲的病床前等。
　　江哲睡醒了，看见的是脸色苍白的苏堇。
　　“你醒啦，吃饭。我喂你。”苏堇把饭菜端在江哲的面前。
　　江哲看见苏堇身上的血迹，瞬间毫无食欲：“出什么事了……为什么你身上t有血？你去跟苏胜拼命了吗？”
　　苏堇摇头笑笑：“没事，吃吧。以后，我都这样照顾你。直到你习惯用左手生活。”
　　江哲推开了苏堇送上来的饭。
　　“老大，到底怎么了，我睡觉的时候好像听见走廊上很吵，出什么事了吗究竟？你别吓唬我。”
　　这时候，一个大夫敲门走了进来。
　　他是给顾知珩做手术的大夫。
　　“顾太太……我们尽力了，但是顾总他拒不配合手术，错过了最佳时期，我们只能缝合切口。”
　　苏堇：“……”
　　床上的江哲一整个傻掉。
　　自己就是睡个觉……结果发生了什么？
　　“他现在已经被安排到隔壁的病房休息，您现在可以去看看他……”

第421章 玩不起就别玩
　　“知道了。”苏堇呼吸困难，头也沉沉的，“我现在还不想见他。”
　　大夫愣了两秒。
　　她还是劝道：“您还是去看一眼吧……”
　　“我说，不了。我现在要喂江哲吃饭。”苏堇说着，又拿起了一旁的饭菜，用筷子夹了一块肉片，递到江哲的嘴边。
　　江哲张嘴吃下去。
　　这一口吃得他难以下咽。
　　谁能告诉他究竟发生了些什么。
　　不论如何，大夫说顾知珩少了两根手指，总要去看看的吧？
　　“老大，你……你别喂我了。”江哲傻乎乎地笑道，“我饿一会也没事，你去看看顾总吧，你跟我出来取U盘折腾这么多事情，他还不知道吧？他肯定担心死你了。还好你没事，我只是少了个手，要是你出现生命危险，顾总还不得杀了我呀……”
　　江哲说着说着，就见苏堇嘴唇颤抖，眼泪落了下来，掉进了饭碗里。
　　“怎、怎么了？老大？老大你别哭啊，我的手是小事，你和顾总的感情一定要好好的！你们好不容易五年后复婚在一起，可千万别……”
　　“江哲。别说了……我对不起你。”苏堇捂着脸，眼泪从指缝间流出。
　　她看着江哲光秃秃的手，越看心口越痛。
　　一颗心仿佛要被四分五裂那般，狠狠地疼，疼到骨髓。
　　“对不起……对不起江哲……对不起……”苏堇哭得抬不起头。
　　“老大，我不怪你……是我自己笨……我没有右手了，以后还能跟着你吗？你该不会嫌弃我吧？”
　　苏堇摇头：“不会。”
　　“不会就行，嘿嘿……老大，你好好的就行，我会慢慢接受现实，学会用左手生活的。你可要对我负责哦！”
　　苏堇点头：“嗯，负责。”
　　“那老大，你去看看顾总吧，好吗？不管你们之间发生什么，都好好的聊聊，行吗？”
　　苏堇无法将U盘事情的始末跟江哲说清楚。
　　她总觉得，现在说出来，真的对江哲好残忍。
　　苏堇被江哲劝着，去了隔壁的病房。
　　房间内，顾知珩坐在病床上，他没躺着，病号服都没穿，依旧是那身西装，领带上还沾着血。
　　右手的无名指和小拇指被切掉，用纱布包着。
　　另一只手打着消炎针。
　　他好像不知道痛那般，还笑得出来。
　　苏堇看着他的右手，脑子真的是嗡的一下。
　　“我们之间的恩怨，可以两清了吗。”顾知珩抬起自己的右手看了看，要不是黎霆升拦着我，我绝对不可能偏，整个右手都能下来。”
　　“够了！别说了！”苏堇扶着墙面，低着头，“有意思吗，顾知珩，你这样子，有意思吗？”
　　“是你说的，让我赔给他手。我做到了。苏堇，U盘的事，是我的错，我当初犯浑了。”
　　男人的脸色苍白，分明是流了那么多血之后的虚弱状态。
　　可他连躺下都不愿意，他就要西装革履地坐在那，让苏堇看见他状态还不错的样子。
　　“所以，苏堇，明天我们去把证领了，好不好。”
　　苏堇握紧了拳头，她看着顾知珩几分癫狂的模样，心底只剩下了恐慌。
　　为什么，为什么他要这样。
　　见她犹豫，顾知珩不紧不慢地坐在那等着。
　　等她一句话。
　　“顾知珩，领证的事，能不能等等再说。”
　　“可以，多久。”
　　“不知道，我这段时间都要照顾江哲。”
　　顾知珩索性问了苏堇另一个问题：“苏堇，在你眼里，我重不重要。”
　　苏堇抿唇，她坦言：“现在，对我来说，我的孩子是最重要的。”
　　“除了孩子呢。苏堇，我在第几。”顾知珩笑了笑，“我在江哲之后吗。”
　　苏堇不敢去看顾知珩的眼睛。
　　她提醒：“当初我们协议结婚就是为了孩子。”
　　“没感情？”顾知珩眼底泛着几分疲倦，“我想听实话。”
　　苏堇沉默，她讲不出。
　　她对顾知珩，又恨又无奈。
　　爱吗？好像也有。
　　可是，她从前那么信任的结果呢……她和江哲差点没命……
　　她不敢，她不敢再贸然给他任何信任了。她承认，她怕了。
　　她的沉默，顾知珩看在眼里。
　　男人那双温柔的眼眸变成了另一种失落的情绪。
　　他起身，自己拔了输液的针：“我走了，苏堇。桌子上有留给你的东西。”
　　他抬起完好的左手，捏起苏堇的脸看了看，盯着女人清秀又苍白的脸，眸光幽冷，似乎是要记住她的一切。
　　“下次，别再随便拿婚姻去承诺一个男人。玩不起就不要玩。”他松开了她，推门离去。
　　苏堇靠在墙上，惶恐不安的情绪还没完全散去。
　　顾知珩说，桌子上有给她留的东西。
　　她走了过去，靠近了桌子。
　　看见桌子上用纱布包裹着的两个肉块，苏堇差点站都要站不稳。
　　那是，顾知珩切下来的两根手指。
　　无名指上，那只刻着“Deeply trapped in you.”，意为“深陷于你”的戒指还在无名指上，只不过被鲜血染得猩红，上面冷灰色的钻石完全变成泛着红光……
　　苏堇蹲在地上，捂着脸痛哭。
　　……
　　从医院出来，顾知珩上了车。
　　手指切断，他开不了车，自己坐在了车子后座，前面赵吏坐在驾驶的位置，战战兢兢地看着顾知珩的右手。
　　男人像不知道疼似的，单手掏出烟和打火机点上。
　　冷贵的侧颜被烟雾笼罩，模糊不清。
　　赵吏也发现，那枚戒指不见了。从前，顾知珩无论何时都没摘下来过。
　　“顾爷……您疼吗？”
　　顾知珩吐了口烟，看着赵吏十分担忧的神色，勾唇笑了下：“被某个没良心的作得，我现在就觉得这疼。”
　　顾知珩戳了戳自己的心窝子。
　　赵吏知道，他说的是太太。
　　“顾爷……你……”
　　“把心放肚子里，没两根手指头而已，我死不了。”
　　赵吏不再说话，点点头默默开车。
　　抵达顾家的时候，家里的佣人都看见了顾知珩手上的伤。
　　不知道发生了什么，一个个战战兢兢的，生怕哪里惹顾知珩不痛快。
　　顾知珩抬头往楼上看，意识到楼上安静的可怕。
　　往常，七七和川宝会在楼上闹的。
　　“先生，七七和川宝被秦家二小姐开车来接走了。”
　　“秦烟？”
　　“对……说是，太太让她接走的。”
　　顾知珩笑笑，行啊，这是连孩子都接走了。
　　“两个孩子没说什么？”
　　“没说什么……七七一开始不太愿意走，川宝拽着她走了。”
　　顾知珩又点了支烟：“嗯，知道了。走吧，都走吧。”
　　他踢了一脚立在拐角处昂贵的瓷花瓶，没什么好脾气地抬腿上楼。

第422章 别出人命
　　“老大……顾知珩到底怎么了？怎么会……唔！”江哲话还没说完，嘴巴里就被喂了一勺饭。
　　他只能咀嚼，咀嚼之后咽下去，又要开口问的时候，苏堇又塞了一瓣橘子给他。
　　不一会，嘴巴里塞得满满腾腾的，江哲想说话都张不开嘴。
　　江哲哭唧唧，他这是又做错了什么吗，为什么老大要噎死他。
　　“老大，我……”
　　“食不言寝不语。”苏堇没什么表情地说着，一口一口地喂着江哲。
　　好像是故意不让他问起顾知珩的事情。
　　“好好好，老大，我不问了，我就是想说……我早就吃饱了，你要不要也吃一点……”
　　苏堇低下头，根本就没有一点的胃口。
　　她现在，闭上眼睛都是顾知珩被切下的那两根血淋淋的手指的画面，她脸色难看，摇头：“不吃，不饿。”
　　“行，老大，那你早点回去吧，家里人会担心的。”
　　苏堇有请护工帮忙照料，她只是不放心。
　　但是江哲态度很坚决，叫苏堇早点回去：“顾知珩还在家等你呢吧，你快回去吧。”
　　江哲赶她走是怕苏堇在这里照顾他太久了，顾知珩不开心。
　　他可不想给老大的婚姻生活添堵。
　　苏堇想了想，终究是没把U盘的真相告诉江哲。
　　她说了另一件事：“江哲，你觉得顾知珩那个人……怎么样。”
　　“呃，老大你怎么这么问？”
　　“随便问问，你随便说。”
　　“挺、挺好的……我觉得他挺在乎你的，就是有时候吧，那心眼太小了，我经常觉得我多跟你说两句话，他都用眼睛瞪我。老大你说，我都跟你混多少年了，他居然t还这么不放心！”江哲思考道，“他不知道我是弯的吗？老大你没跟他说？”
　　苏堇：“……”
　　“老大？”
　　“行了，闭嘴吧。”苏堇黑着脸，“那我先回去了，明天再过来看你。”
　　“行，老大，明天我想吃排骨。”江哲直接点菜。
　　“我看你像排骨。”苏堇嘴上是这么说，心里却依旧记下。
　　从医院出来，她没着急回家，而是打车去了她们的基地。
　　她在群里发布消息，让所有人集合。
　　众人尚且不知道江哲出了什么事，只见苏堇一个人来到基地，在沙发上坐着，长腿交叠，脸色看着几分阴森，便知道应该是出什么事了。
　　刘虎挠头：“老大，江哲呢，要不要我给他打个电话联系一下？”
　　“不用。”
　　基地的屋子里面黑压压地站着一群人，苏堇看着这些熟悉又有点陌生的脸，问了一句：“小五是哪个。”
　　一个看着瘦瘦又白净的男人走了出来，苏堇看着他，犀利的眼神自上而下地打量他，似乎想从他的身上看出点什么来。
　　“刘虎，你和小五留下。”
　　“呃？没什么别的事了？”
　　“也有。我直说了吧，江哲出事了，废了一只手。”苏堇说完这句话，看向小五的脸色。
　　小五呆呆的，似乎还不知道发生了什么一般。
　　“妈的！哪个混蛋做的？俺要去弄死他！”
　　“之后我可能会找人接替江哲的位置，你们回去等消息就可以了。去吧。”
　　众人又齐刷刷退了出去，只剩下刘虎和小五。
　　“小五，U盘的消息，是你联系到的对吧。”
　　“是……”
　　话音刚落，苏堇就给刘虎使眼色，叫他把小五按住。
　　刘虎看懂眼神，虽迟疑但还是把他按下去。他知道苏堇的意思，难不成小五是间谍？
　　“我们到达城南的时候，立马就被一伙拿枪的人给围住了，我跟江哲差点没命……小五，你知道我的意思？”
　　“老大！不是我啊！我发誓我从未背叛过你啊！我真的是在网上得到的这个消息，我不知道那群人是苏胜的人！真的！”小五跪在地上，战战兢兢，浑身都发着抖。
　　看着就像是贪生怕死的模样。
　　苏堇笑了，一脚踢在小五的胸口上。
　　这一脚力道很重！
　　小五直接被踢翻在地，弓起身子咳嗽，脸色苍白。
　　“老大你……你怎么就这么不分青红皂白就……”
　　“小五。”苏堇目光冷冽地看着他，“我好像，没说过那伙人是苏胜的人吧。”
　　小五一脸震惊！
　　露馅了！
　　方才还以为自己藏得天衣无缝！现在他却脑子一片空白！
　　意识到小五真的是叛徒，刘虎勃然大怒，一拳就打在了小五的脸上：“妈的！是你？是你毁我兄弟的手！老子弄死你！”
　　“我错了！我再也不敢了！求你饶了我吧……”
　　苏堇摇摇头：“迟了。”
　　她拿起外套，穿了上去，一边穿一边说：“处理好。我不想再看见他。”
　　小五被打得半死不活扔在了路边。
　　他咬牙切齿，嘴里骂着苏堇的名字，在地上匍匐，想要爬起来。
　　然而他不知道，几个醉酒的流浪汉此时已经接近了他，盯着他的屁股露出诡谲的笑……
　　夜色笼罩，男人的惨叫声在小巷子里传来。
　　苏堇站在窗子前目光冷冽地看着这一幕，想起人在医院的江哲，心神错乱，支离破碎。
　　刘虎惭愧地走了过来，站在身后对苏堇鞠躬：“老大，对不起，这件事也是我的疏忽。毕竟当初，小五是我带来的，我没把他带好。”
　　苏堇答非所问：“有烟吗。”
　　“啊……有，您……您要抽？”
　　“嗯。”苏堇接过了刘虎递上来的烟。
　　她记得，顾知珩心情不好的时候就会抽烟。
　　自从有了七七和川宝，顾知珩考虑到孩子的健康，烟量锐减了不少。
　　她学着顾知珩的样子，拿起烟叼在嘴里，点了打火机……
　　“咳咳咳……”苏堇被呛得不行，将烟掐灭，直接放弃。
　　“老……老大，这个牌子的烟对您这种新手来说有点呛，您要是想抽的话，还是抽那种淡一点的女士烟比较好。”
　　苏堇面露尴尬，把烟还给了刘虎：“算了，不用了。”
　　目光最后凝视了一下那个巷子：“盯着那边，别出人命，也别让他跑了。”
　　“是，老大……”
　　苏堇从基地出来之后，就回了秦家。
　　秦烟正在厨房煮饭，江慕北在一旁帮忙。
　　七七和川宝很规矩地坐在沙发上等饭吃。看见门口的妈咪回来，川宝飞快地跑了过去，紧紧地抱住她。

第435章 来接妈咪吗？
　　“妈咪，你没事吧？我好想你……”川宝黏在苏堇身上不下去，苏堇直接俯身把他给抱了起来。“昨天晚上，看见妈咪哭了。是顾叔叔又欺负你了吗？”
　　苏堇抿着唇，半天不说话。
　　“如果是顾叔叔又欺负你了的话，我们就不跟顾叔叔好了。川宝只想妈咪开心，只想跟妈咪在一起，好不好？”
　　川宝语气里带着祈求。
　　苏堇头一次看见这么没有安全感的川宝，想着自己不过是抹了一把眼泪被川宝看见，就担心成这样，她实在是不敢跟川宝细说她跟顾知珩的事情。
　　“川宝乖，咱们这阵子，现在烟烟小姑家住好不好？”
　　川宝点头，也不去追问究竟发生了什么。
　　一旁的七七看着还迷迷糊糊的。她走过来，也拉了拉苏堇的手：“妈咪在哪，七七和川宝就在哪。”
　　秦烟将做好的饭菜端到饭桌上，江慕北也过来拉着七七和川宝去吃饭。
　　苏堇还有些担心：“你爷爷呢？”
　　“他又出去玩了，这次说是出国旅行，不知道多久回来。七七和川宝在我这儿也行，等你跟顾知珩那边缓和点了，你再带七七和川宝回去……”
　　苏堇漫不经心：“可能缓和不了了。”
　　秦烟问：“有这么糟糕吗。”
　　她是知道发生了什么事情的，不过，她始终不觉得苏堇跟顾知珩的关系就能这么轻易的说断就断了。
　　之前，两个人隔了五年都能复婚办婚礼，那么大的坎都走的过去，她不相信她们俩的感情会卡在这里。
　　“不管怎样，我都支持你。”秦烟说着，看了一眼坐在身边闷头扒饭的两个小包子。
　　听说顾夫人被送去了山庄，她暂时也不会来打孩子们的注意。
　　她突然觉得，就算是苏堇自己带着七七和川宝，也能过得不错。
　　但，七七的眼神里多了一点落寞。
　　她吃饭吃到一半，就从口袋里拿出那颗玻璃珠子看。
　　“七七，吃饭。”
　　“妈咪，七七吃饱了。”小姑娘拿起玻璃珠子，看了看，“妈咪，那之后，七七还能找顾叔叔一起玩玻璃珠子吗。”
　　还不等苏堇回答，川宝就一巴掌拍飞七七手里的玻璃珠。
　　这个举动，让在座的人都慌了神。
　　玻璃珠子洒落一地，川宝涨红着小脸，像一只被逼急了的小兽：“你能不能，别再当着妈咪的面讲那个男人了？他有什么好？他只会惹妈咪生气！”
　　七七看着洒落一地的珠子，慌了神，跑下去一颗一颗地将珠子捡回来，捧在手里。
　　其中，有一颗最大的玻璃珠子碎了。
　　七七看着那一地的碎片，也红了眼：“哥哥你这个大坏蛋！这是顾叔叔给我的！你把它弄碎了！”
　　“那个男人的东西有什么好的！碎了就碎了！”
　　“我不许你说顾叔叔！顾叔叔对七七很好！”
　　“对你再好又怎么样？他欺负妈咪！”川宝当仁不让，两个小包子瞬间吵得面红耳赤。
　　这是苏堇，头一次看见他们俩吵架。
　　“好了好了！川宝，你别说了！七七你也过来！”苏堇和秦烟把两个小包子给拉开。
　　苏堇说道：“一个玻璃珠子而已，妈咪之后给你买新的好不好？”
　　“我不要！我就要顾叔叔给我的那颗！我就要那颗！只要那颗！”七七气哭，指着川宝，“你赔我！坏哥哥！赔我！”
　　川宝抿着唇，气得握拳也不出声。
　　“好了，七七，别这样……川宝也不是故意弄坏的？”秦烟试图转移注意力：“七七不哭，之后烟烟小姑带你们去买新玩具好不好？”
　　“我不要！我不要！我要顾叔叔！我要爸爸！呜呜呜哇哇啊！”七七嚎啕大哭，哭得声音巨响，哭得苏堇的心都跟着碎了一地。
　　她知道，七七跟顾知珩的感情很深……
　　顾知珩也确实，对七七比对任何人事物都要上心。
　　苏堇将七七抱了过来，好似妥协一般说道：“七七，你不许哭了。如果你听话不哭不闹，我允许你一会用妈咪的手机给顾叔叔打视频电话。”
　　听到这茬，七七瞬间就不哭了。
　　秦烟也很意外，苏堇居然会真的答应妥协。
　　小姑娘规规矩矩地坐好吃饭，吃了饭之后，苏堇就抱着七七上楼，给顾知珩打电话去。
　　苏堇拿出手机，先是给顾知珩发了一个消息：“七七想跟你打视频电话，你现在有没有空接。”
　　那头，顾知t珩半天也没回消息。
　　苏堇又打了一行字：“她哭闹半天了，你接一个吧。”
　　苏堇索性，直接把视频电话给弹了过去。
　　七七捧着电话，期待在屏幕上出现顾知珩的脸。
　　就这样等啊等。
　　等了好久，几乎是在视频电话即将自动挂断得前一秒，那头接通了。
　　此时的顾知珩穿着一身西装，能看得出来，他人还在公司加班没有回去。
　　清贵的面容上几分消瘦和苍白，可五官依旧是英气逼人的俊朗。
　　七七捧着手机的摄像头视角刚好照到苏堇，顾知珩看见苏堇在一旁，半天没说话。
　　“你们聊，妈咪出去了。”苏堇说着，推门走了出去。
　　见她离开，顾知珩这头才开口：“晚上好，七七。”
　　七七想叫爸爸，沉思一下又止住了，换了称呼：“顾叔叔……七七和川宝都在烟烟小姑这里。你来接七七川宝和妈咪好不好？”
　　顾知珩眼底泻出几分怜爱，看着七七天真无暇的样子：“七七要乖乖听妈妈的话，知道吗？”
　　七七委屈地皱吧着小脸：“你不能来接妈咪吗？”
　　顾知珩不说话。
　　“为什么？”
　　“顾叔叔，你不是爱妈咪的吗？”
　　“你一定不希望失去妈咪，也一定不希望失去七七和川宝对不对？”
　　“顾叔叔，你说话啊。你不想……你不想当七七的爸爸了吗？”
　　顾知珩眼眸低垂，想起自己和苏堇之间的种种隔阂，又看了看自己被切断的手指。
　　这伤口，他怕七七看见，一直都很注意没露在镜头前面。
　　他跟苏堇，也许只能走到这一步了。
　　他该偿还的，也偿还了回去。
　　他应该是问心无愧的，可他愧对七七。
　　他承诺给七七那么那么多，也许都没法兑现了。
　　“抱歉七七……我也许，不是个好父亲。”

第424章 你是川宝的一切
　　“我做了对不起她的事情，她可能，不会想原谅我了。”
　　“是我的错……”
　　“七七，你要乖乖挺好，好好长大，知道吗。”
　　男人的声音通过手机外放出来，苏堇也在门口听的真切。
　　她感觉自己好像是被人丢在了海上。
　　一会飘起，一会下沉。
　　翻涌的情绪失去控制，她想哭又发怒，最后只剩下克制，牙齿相抵，咯咯作响。
　　苏堇捂住耳朵。
　　不，她不想听。
　　她不想再听见关于那个男人的一切！
　　七七抱着手机，眼睛湿润落了小金豆。
　　她一边擦一边说：“顾叔叔……你骗我。你说过要我们一家人永远在一起不分开的，你骗七七，你是坏蛋。”
　　“抱歉……抱歉……”那头，顾知珩低语了几声抱歉，不敢再去看七七哭泣的样子，他长指落在挂断键，将视频电话挂断，手机被他“当啷”一声丢在了一旁。
　　痛苦地掐着眉心，他暴躁地捶了一下桌面。
　　“顾爷……”一旁的赵吏提着医药箱过来，“您该换药了，我帮您吧。”
　　赵吏将顾知珩手上的纱布一圈圈的解开，尽管是做足了心理准备，看见切口的时候心里还是慌了一下。
　　顾知珩的手，是很好看的。
　　骨节分明，手指修长。
　　如今就这么缺了两根，不由得让人觉得惋惜。
　　拆下来的纱布丢进纸篓里，赵吏给顾知珩上药，那药水淋上去的瞬间，十指连心的疼痛深入骨髓。
　　顾知珩疼了一下，又麻木，面无表情直到脸色苍白。
　　赵吏已经十分小心了。
　　终于，将药换好，重新把伤口包上：“顾爷，您这手我看着还是很严重，明天的发布会不如就别去了把，让副总一个人去就好了……”
　　“没事。我可以的。”
　　“明天会有很多媒体记者在，您的手这个样子一定会被拍下来，到时候会引起一波关注，您真的没问题吗？”
　　“没问题。手指是我自愿切的，跟别人没关系。我更没有因为这个影响工作的必要。所有的行程照旧。”顾知珩果断地说完，赵吏也不劝了。
　　他知道，顾知珩自己心里有数。
　　应该一切还是在他的掌控之中的。
　　这个时候，陈鹿端着咖啡走了进来，一进总裁办就闻到一股药味和血腥味。
　　她将咖啡放在桌子上，瞥见顾知珩手上的伤，吓得叫了出来。
　　“啊！顾总！”陈鹿捂着嘴，震惊道，“你的手！”
　　赵吏皱眉，厉声道：“没规矩！你当这是你家吗？大惊小怪的！”
　　“我……我……对不起，我只是担心顾总的手，怎么会伤到的？”
　　顾知珩面无表情，也不打算开口。
　　赵吏又呵斥道：“这是你能随便打听的事吗？不该问的事情就别乱问！”
　　“是……我话多了。”陈鹿赶紧退了出去。
　　心里早就把赵吏给骂了一百遍。
　　该死的赵助理，总是这样说她。
　　她分明是在担心顾爷，赵吏看不出来吗！
　　陈鹿想着，不知道顾知珩的手是因为什么才伤的？而且看着是没了两根手指，总感觉是很严重的伤！应该不简单！
　　……
　　苏堇也没想到，电话会这样被顾知珩无情的挂断。
　　他对七七的态度，苏堇看在眼里。
　　苏堇并不意外。
　　只是，七七就跟受了什么打击似的，缩在被子里哭。这次，不管苏堇说什么，都哄不好了。
　　早知道，她就不应该帮七七打这通电话。
　　苏堇抱着七七，废了好大的劲儿才算把七七给哄睡着。
　　等七七睡了，苏堇才拿着手机走了出去。
　　楼下，秦烟和川宝在一起，她拿着绘本跟川宝一起看。
　　川宝心不在焉，见苏堇下来，绘本也不看了：“妈咪。七七睡了吗？”
　　“睡了。”
　　“川宝有话对妈咪说。”川宝像个小大人似的，走到苏堇的身边，说道，“妈咪，今天的事情，是川宝不对。川宝道歉……之后，不会这样了。”
　　“乖孩子，妈咪不怨你们。我只是愧疚……”
　　“您不必愧疚。妈咪，不管如何，你都是川宝的一切。只要你过得开心，川宝怎么样都好……”
　　开心吗……
　　苏堇也不知道，自己从顾知珩那里搬出来之后，到底是不是开心的。
　　苏堇亲了亲川宝的脸：“川宝，有你这句话，就够了。不早了，我们上床跟七七一起睡觉好不好？”
　　“好。”
　　……
　　日次，顾知珩正常出席发布会。
　　发布会前的采访，顾知珩被记者问起手伤。
　　顾知珩只是心不在焉地说，做菜的时候割到了，之后就再无下文。
　　敷衍的似乎根本就不在乎外界是否真的相信。
　　远在山庄上养老的顾夫人在晚上看见这个消息，也震惊的不行。
　　顾知珩断指这么大的事情居然都不跟自己说！
　　顾夫人急得像没头的苍蝇，嚷嚷着要离开山庄回顾家看看他，结果被顾知珩的手下给拦住。
　　顾知珩的命令是，没有他的准许，顾夫人不许离开山庄。
　　她只好悄悄打电话给家里的佣人。
　　佣人也不清楚具体发生了什么，但是她直言：“应该是太太和先生吵架了。七七和川宝也都被太太给接走了……”
　　“什么？苏堇把我的大孙子给接走了？接哪去了？”

第425章 给我接回来！
　　“说是接到秦家去了……”
　　“接到秦家去做什么！那该死的贱人！那我的大孙子……”顾夫人起身，急得团团转，“知珩呢？他都不去把孩子给抢回来？”
　　那佣人尴尬道：“接什么啊……顾夫人，您又不是不知道，那川宝跟她妈是一条心的，苏堇要是不乐意，那孩子怎么可能说回来就回来？而且，对方还被苏堇送到了秦家，咱也不好直接进去抢孩子啊……”
　　顾夫人傻眼，内心有一万只草泥马在奔腾，心里把苏堇从头到脚骂了个便。
　　顾夫人挂了电话，那叫一个心急如焚。
　　这可怎么办，这也不能让孩子就这么被苏堇带走啊！
　　倒是，这俩人咋回事？之前不还好好的？怎么就吵架了？苏堇她居然还真敢走……
　　想来想去，顾夫人直接一通电话给顾知珩打过去。
　　此时的顾知珩正在发布会的现场。
　　再过半个小时，发布会就会开始了。他坐在后台等候开场，手指上的伤口似乎没有丝毫妨碍他坐在那优雅的喝咖啡。
　　顾夫人的电话打进来，顾知珩放下咖啡，点了接听键。
　　“儿子，你和苏堇，到底咋回事啊！”顾夫人开口这么一句，语气焦急，甚至带着气喘的声音。
　　“怎么了。”
　　“你们为什么吵架？苏堇走了，还把孩子接走了？”
　　“嗯。”
　　“你……你快去把她接回来啊！”
　　顾知珩挑眉，以为自己听错了，接谁？
　　“您不是一直不喜欢这个儿媳妇，我们分开了您应该很开心才对。”
　　顾夫人快哭了：“我再不喜欢，她也是川宝的妈啊！她不回来的话，我大孙子怎么办？真成她苏堇一个人的孩子了？”
　　顾知珩轻笑了一声：“本来就是人家的。”
　　顾夫人听到这话，当场破大防，在电话里面破口大骂：“顾知珩你他妈到底行不行！要不你就赶紧把我从山庄里面放出来，我自t己去找苏堇回来！”
　　顾知珩慢条斯理地喝完最后一口咖啡，淡漠地说道：“您年纪大了还是别折腾了，就在山庄养着吧，挺好。这边……您别上火，上火也没什么用，这是我跟苏堇之间的事情。”
　　顾夫人痛苦地捶着自己的胸口。
　　她的大孙子！
　　大孙砸！
　　顾知珩戏谑地说了一句：“从前不对人家好，现在想找人家回来，哪有那么容易。”
　　顾知珩话里带着嗔怪。
　　可不是么，他跟苏堇走到今天这个地步，顾夫人也是贡献了很大一部分的。
　　“你的意思是怪我了？”
　　“不敢。你是我妈，你生我养我，你又有什么错。”
　　顾夫人：“……”
　　她怎么觉得这句话这么耳熟，好像自己曾经对顾知珩说过？
　　“算妈求你了！你快把苏堇接回来吧……你俩的事，我以后再也不掺和了，也不多问一句了行不行？”顾夫人语气很软，直接就是一个卑微祈求。
　　顾知珩不说话，他在心里比谁都清楚，现在说这些，真是太晚了。
　　顾知珩低头看了一眼腕表：“妈，我这边的新品发布会要开始了，你过后再打过来吧。”
　　“工作重要还是家重要！”顾夫人急得脸红脖子粗，在电话那头无能狂怒。
　　“妈。我现在想开了，快乐最重要。其他的事情，无愧于心就行了。”男人说完，将电话挂断，双眼疲乏地靠在椅子背上。
　　无愧于心……
　　他对苏堇，真的是这样么。
　　说来，自己其实也亏欠她不少。
　　就算是给她个补偿的机会也行……算了，他在想什么。
　　就现在来看，那个死女人怎么也不会再给他什么机会了。他也没想到，他们之间的感情会出在江哲身上。
　　更可笑的是，苏堇跟江哲纯纯友情，把他这个所谓夫妻情谊碾压过去，碾压得死死的。
　　谁懂，他这狗屎一般的爱情。
　　“顾……顾总。”等候室的门口，传来女人走进来的高跟鞋声音。陈鹿提着一个袋子走了进来，“打扰您了，这是我经过朋友介绍给您买的进口药。说是，对一些伤口的愈合比较好，希望您的手能尽快好起来。”
　　陈鹿将那袋子放在顾知珩面前的桌面上。
　　顾知珩看着陈鹿，心思已然不在那袋子药上面。
　　今天的陈鹿穿着一身西装裙，这身打扮，倒是和苏堇之前有一套浅粉色的西装裙有点像。
　　老天爷跟他开玩笑，让苏堇离他而去，又把陈鹿送到他面前。
　　正好，顾知珩的手也该换药了，赵吏在前台忙活，抽不开身。
　　顾知珩示意：“过来，换药。”
　　“好的。”陈鹿有点紧张地走过去，将医药箱打开，学着那天她偷看到的赵吏的步骤给顾知珩换药。
　　她不敢有一丝一毫的分神，生怕给顾知珩弄疼了再被赶出去。
　　她手法笨拙，无论是上药还是缠纱布的样子，跟苏堇都没法比。
　　苏堇毕竟是专业的大夫，如果是她帮他处理伤口，肯定不会这样。
　　顾知珩抬头，去看陈鹿的脸。
　　脑子里一直控制不住地在想，如果，此刻坐在他对面给自己上药的人是苏堇本人该多好。
　　“好、好了。”
　　“嗯。”顾知珩掏出烟叼在嘴上，陈鹿很有眼色地拿起桌子上的打火机，俯身过去给男人点上。
　　那眼神里，满满都是讨好的意味。
　　顾知珩在想，苏堇从不会这样主动给自己点烟。
　　她只会嫌自己抽得多。自从家里有了孩子之后，顾知珩每次都是尽量的去阳台抽，或者把自己锁在书房里面抽。
　　顾知珩再次看着陈鹿的脸。
　　“顾总怎么这样看着我……怪不好意思的。”陈鹿有点羞涩地垂下头。
　　顾知珩怎么会告诉她，一看见她这张脸就会想到苏堇。
　　明明告诉自己很多次，这是陈鹿，不是苏堇。
　　却还是一次又一次地走神。
　　苏堇那女人是不是有毒，把他魂勾走了。
　　顾知珩支开话题：“你跟黎霆升走到哪步了。”
　　陈鹿赶紧解释道：“顾总，您真是误会了，我和黎大哥不是你们想的那种关系。我吧，就是感觉他人挺好的，可以当朋友的那种。”
　　顾知珩挑眉，有半分错愕：“他不是你男朋友？”
　　“不是不是……您看您，真是误会了。”陈鹿怎么会说，她心里只有顾知珩呢。想着顾知珩的手伤的这么重，苏堇居然都不来看她，陈鹿也多问了一句，“您太太很忙吗？我是说……您的手伤的这么重，她都不来看看你吗？”
　　顾知珩眼神犀利，似乎一下就看穿了陈鹿话语里的试探。
　　他掐了烟，语气像个十足的居家好男人：“她比我辛苦，还要照顾孩子。我只需要在外面挣钱就可以。不来看我也是情理之中。”
　　“啊……”没得到想得到的答案，陈鹿明显的失落，打趣道，“我还以为，是太太跟您生气了呢，我真是想多了。”
　　顾知珩笑笑：“发布会一会就要开始了，你去忙吧。”
　　“好的……”陈鹿有点不甘心地推门走出去。
　　……
　　发布会开始，现场不少媒体都在拍，多得拍到了会场的门口。
　　顾知珩西装革履地站在台上，握着话筒发言，他也丝毫不避讳自己受伤了的右手，任由那些媒体去拍。
　　果不其然，“顾知珩手伤”几个字被迅速抬上了热搜。

第425章 太费手
　　发布会结束，顾知珩就坐上车跟姜成雨他们去了饭店喝酒。
　　包厢里，顾知珩坐在主坐上，右手随意地搭在姜成雨的椅子背上，左手持酒杯，随意又任性的样子，活生生地就跟那手上的创口长在别人身上似的。
　　姜成雨回头看了又看，生怕自己碰到他的手。
　　桌上的其他人都举起酒杯纷纷上前庆祝新品发布会的成功，关于顾知珩手的事情，没人敢上去欠蹬地多问。
　　看过发布会前的采访，顾知珩说自己是做菜的时候被切到，他们差一点就信了。
　　现在网上随便点开一个新闻，都能看见里面的视频上，顾知珩一身笔挺的西装站在台上，后面大屏幕上是他们产品，顾知珩手上的伤是那么明显，抢眼到大家快把发布会的事情抛掷脑后，都在想顾知珩这手到底是做什么菜伤成的这样。
　　奔跑的土豆：“来个人告诉我顾知珩做了什么菜，我一定要规避这个菜，太费手（晕）。”
　　我是仙女：“伤成这样发布会不耽误，是个狼灭。”
　　珩哥我男神：“不对，有问题，绝对有问题，该不会是两口子干架互扔菜刀的那种伤到手了。”
　　小黄猫喵喵喵：“顾太太辣么温柔，怎么舍得。楼上你铁定是猜错了。”
　　网上的讨论是个活人都刷得到，酒桌上的姜成雨听见旁边的俩人在小声BB。
　　“为啥顾总这样了还参加发布会。”
　　“你不懂了吧，这就是炒作啊。他这波流量带起来，还怕新品没有传播力度？这不直接热搜登顶，都在顾爷的掌控之中。”
　　“哦哦，原来如此……那顾总这手……真是切菜切的？”
　　“我怎么知道？不该问的别问嗷……”
　　姜成雨抬头，看见顾知珩依旧在喝酒，没有听到别人的议论声，他上去按住了顾知珩的手臂：“知珩……少喝点。你手伤了不能喝太多的酒，不利于伤口。”
　　顾知珩盯着他：“你怎么跟个小媳妇似的。”
　　“我……我这是担心你。你跟你媳妇有没有事你清楚。”姜成雨不是外人，顾知珩手伤了，他是在赵吏之后就知道的。具体是情况也听赵吏说了。
　　顾知珩眼神游离，借着酒劲儿，他道：“她现在已经不是我媳妇了。”
　　“那你……你想怎样？再找一个？”
　　顾知珩漠然：“算了，我这性子，不适合谈恋爱。”
　　“……”姜成雨脸色黑了又黑，“你这一副渣男脸都不适合谈恋爱，你让我们怎么活。”
　　这一晚的顾知珩，喝了很多的酒。
　　他喝的迷迷糊糊，是姜成雨扶着他上车。
　　“谢谢您，费心了。”赵吏微笑着感谢，帮顾知珩把大衣也披了上去。
　　天很凉，夜很冷。
　　顾知珩脸色苍白不省人事。
　　“他这副样子，分明就是失恋的样。”姜成雨清楚得很，至于为什么……他说道，“之前苏堇跟秦毅出国的那五年，他也是这个鬼样子。还以为，苏堇回来之后他就能好好的了，结果现在又这样了。”
　　赵吏也很无奈。
　　“你真的不去劝一下苏堇吗？”
　　赵吏微笑着摇摇头：“太太的性子，您是知道的。她是温婉，可那也是在没有触及到她身边人的利益的时候……江哲的事，太太若是心里过不去，她和顾爷就……很难再恢复之前那种关系了。”
　　姜成雨欲言又止。
　　之后，赵吏上车，将顾知珩给送回去了。
　　……
　　这一晚，苏堇做了个很长的噩梦。
　　梦里，是她和顾知珩约定好了最后一面。
　　长的餐桌被安排成浪漫的烛光晚餐，顾知珩坐在餐桌那头，举起酒杯对她说：“苏堇t，我们碰杯，最后一杯。”
　　她举起酒杯过去，却发现自己的杯子里装着的根本就不是红酒，而是半杯粘稠的鲜血，杯中立着两根惨白的手指，手指上还挂着那枚刻着英文字的戒指。
　　苏堇惨叫一声，打翻了手里的红酒杯。
　　桌子对面的顾知珩却露出了放肆又张狂的笑。
　　“啊！”苏堇从梦里惊醒，浑身都是冷汗。
　　她一副劫后余生的样子，安抚着自己的心口。
　　床边的川宝揉了揉眼睛：“妈咪……妈咪不怕，抱抱。”
　　川宝贴了过来，直接抱紧了她，苏堇那种心慌的感觉才得以驱散。
　　她拽了被子过来，把七七和川宝一起搂在怀里，重新趟了下去。
　　苏堇想到了什么，又拿了手机过来看一眼。
　　她在等苏胜的死刑执行日。
　　这边，苏胜如果执行死刑了警方会给她一个通知的，她就这样捧着手机等了好几天。
　　每日一看手机消息，看苏胜死没死，成了她一睁眼就要做的事情。
　　然而，她今天也没能等到消息，取而代之的是，一个警察给她打过来的一个电话。
　　电话那头说，苏胜逃狱了。

第427章 不错，征用了！
　　苏堇脸色苍白，从床上坐了起来。
　　“什么？怎么逃狱的？你们……”
　　“苏小姐您别激动，是昨天晚上，他趁乱跑出去的……”
　　“什么叫趁乱？你们可是京城的警察！怎么会连个犯人都看不好？”
　　那头也很抱歉地说道：“对不起……我们真的没想到会这样，目前已经封城，全力抓捕当中，您放心，我们一定会给你一个满意的……”
　　“别说那些没用的了！你知不知道，他跑出来之后，很有可能会报复我和我身边的人？尤其是我的孩子！”苏堇咬着唇，她知道，现在说这些也没有用，干脆把电话给挂了。
　　这下，七七和川宝直接醒了，彻底睡不着了。
　　“妈咪。怎么了？”
　　苏堇在屋子里来回忙活，选了一件运动服穿上，又把长发束起来。
　　“七七川宝乖，妈咪要出去办点事情。”苏堇摸了摸两个奶娃的头，“秦家很安全，你们就跟烟烟小姑呆在这里，无论如何都不要离开这里，好吗？”
　　“好……”
　　苏堇亲了亲两个小包子的脸蛋，就推门出去了。
　　秦烟看见她起来这么早还以为她没睡好。
　　苏堇直接步入正题：“苏胜逃了，我现在要去抓他。”
　　信息量过大，秦烟先是蒙了蒙，然后点头，然后又摇头：“不行不行，太危险了，你别去。”
　　“我不去就会更危险。苏胜那人很记仇，他出逃之后一定会找机会再报复我，伤害七七和川宝，还有你们……我实在是太了解他了。所以我必须去抓他！”
　　有那么一瞬间，秦烟好像瞬间看懂了苏堇的心事。
　　她知道，苏堇是为了保护她们。
　　想起自己哥哥的去世，秦烟也紧张得一头冷汗：“我这几天会叫人关好门窗，我也不准备出门了，等到苏胜落网再说。”
　　“嗯。”苏堇问秦烟借了一个背包。
　　她准备好之后，又跑去厨房里面。
　　正在做早餐的江慕北一回头，就看见苏堇抽着一把刀过来。
　　“哇啊！小堇！”
　　苏堇拿着那把刀，又一把抢过江慕北手里的那把，对比着看了一眼：“你这菜刀不错，我征用了。”
　　江慕北：“……”
　　苏堇把菜刀放进包里，就推门走了出去。
　　江慕北挠头，问秦烟：“她要去砍谁？”
　　“苏胜吧。”
　　……
　　苏堇利用排除法，先是排除了京城的几个闹市区。
　　然后，她把目标锁定在城南，和旧街的位置。
　　城南是因为地质原因，有山有河，方便逃跑，而旧街那边，盘旋的都是苏胜的势力，这个位置应该是他最有安全感的地方。
　　不过，苏堇还是排除了后者。
　　她觉得，苏胜肯定会猜到警方会优先跑到旧街那边打探他的消息，所以，苏胜肯定会尽可能的远离那。
　　苏堇坐在车子上，想用手机调一下导航。
　　手机上蹦出来的一个热搜消息却占据了她的视线。
　　“顾氏集团总裁手伤”的标题十分灼目，苏堇鬼使神差地点开那个新闻，一个视频就那样毫无准备地崩了出来。
　　视频中是顾知珩发布会现场的模样。
　　他脸颊清瘦，一身西装，人高马大地站在台上。
　　右手的伤，就毫不遮掩地放在哪，看的叫人心神不宁。
　　苏堇一次次地告诉自己，顾知珩的伤跟她无关，是他自己非要切下去的。
　　可是她心里还是止不住地颤抖。
　　她不敢去看那伤，直接把视频给退了出去。
　　她又想起了那个梦，更想起了那天，他坐在病床上跟她说话时候的场景。
　　苏堇的心一下子就乱了，脸色苍白，连呼吸都变得沉重起来。
　　真是要命，越不想看到什么，越撞见什么。
　　她直接把新闻推送点了屏蔽，将导航再度调了出来。
　　苏堇逼自己冷静，不去想顾知珩的事情，开着车就前往了城南那边。
　　这边，顾知珩从自己的床上醒来。
　　头昏沉沉的，他记得自己昨晚喝了不少的酒。
　　他拿过手机看了一眼，没有任何的消息。
　　那个该死的女人，也没主动联系她。
　　昨天他手伤了的新闻都上热搜了，那个女人是没看到还是看到了装傻？
　　自己都这么惨了，真就一个慰问都没有呗？
　　以前，就算是再怎么吵，知道对方伤了都要心软一下的，这次呢？
　　顾知珩意识到自己折腾半天无果，心就跟被挖去了一块，掏空了一般。
　　他把手机一扔，直接扔在地板上。
　　“咣当”的一声，随着手机掷地有声地落在地板上，楼下也传来的动静。
　　顾知珩才意识到，家里除了他之外还有别人……
　　顾奶奶杵着手杖走了进来，推开门就是：“我看看我这孙子又怎么个不开心了？听说老婆又跑了？摔手机，你摔手机能把老婆给摔回来换我给你当孙子！”
　　顾知珩面如土色，自己是光着上半身睡的，他赶紧扯过了被子：“奶！你怎么不敲门！”
　　“你丫老婆都没了我急着揍你还管你穿不穿衣服？”顾奶奶拿起拐杖怒敲顾知珩的狗头。
　　旁边的佣人赶紧上去拦着，生怕老太太一个不注意再把顾知珩的手给伤了！

第425章 还不如一条狗
　　“老太太！您冷静呀！”两个佣人都拦不住一个顾奶奶。
　　老人家虽然80多岁了，浑身依旧使不完的牛劲儿。
　　尤其是，在打孙子这件事上，顾奶奶浑身的力气，如同血脉压制，把光腚的顾知珩从被窝里给拽出来，对着他的屁股上去就是一巴掌。
　　好在是穿着条短裤，但是当着这么多佣人的面挨揍，顾知珩面子挂不住，直接跑进了浴室里躲起来。
　　“龟孙！你给我出来！出来！我还没揍完你呢！”顾奶奶挥舞着手里的拐杖，一副要抄家的架势。
　　顾知珩裹着浴袍坐在马桶上思考人生。
　　所以……
　　奶奶是……什么时候来的？
　　“咔！”一声脆响。
　　在顾知珩还没缓过神来的时候，浴室的门已经被顾奶奶一下子给踹开了。
　　“奶……唔！”顾知珩直接被顾奶奶扯着后脖领子给拽了出去，扔在沙发上。
　　事先说明，他不是打不过奶奶。
　　他是不敢还手。
　　顾知珩知道，今天是跑不了了。
　　他认命一样，趴在沙发上，屁股冲着顾奶奶，就像小时候那样。
　　他是他们家唯一的儿子，从小就被家里人爱护着，包括顾远，对他的爱深沉而厚重。
　　在那个顾家如日中天的时候，顾远就算再忙，也会抽空回家带儿子出去玩。打球，游泳，一起做手工。
　　富人家庭的孩子，理应只有金钱，没有陪伴。
　　直到现在，他也很感谢父亲，如果不是那年……父亲在黎家突发心脏病去世，他的心态，性情，脾气，都变得特别的极端和暴躁。
　　经常无缘无故的摔东西，把自己锁在屋子里，绝食，沉默不语。
　　顾夫人几次都想放弃了。
　　是顾奶奶一直在照顾他。
　　后来，他好了许多也能正常上学，社交。只是，那骨子里的倔和后天形成暴脾气没彻底根除，隔三岔五上房揭瓦，顾奶奶抓过来就是一顿狂扁。
　　说顾知珩是被顾奶奶揍到大的也不为过。
　　好就好在，她这龟孙耐造，挨打不还手，甚至哭都不哭，就愣生生的挨打，一句委屈也不说。
　　顾知珩趴在沙发上一副摆烂的姿势，谁家总裁没挨过揍，何况揍他的又不是外人，是他亲奶。
　　挨揍就挨揍。
　　“疼吗？”顾奶奶问。
　　“您还没打。”
　　顾奶奶额角抽搐了一下：“我说的是你的手！不是你屁股！”
　　顾知珩：“……”
　　顾奶奶叫佣人拿了一个罐子给他：“这个，创伤膏，手术创口恢复，跌打损伤什么的，都好用，童叟无欺。”
　　顾知珩有点感动，没想到奶奶还是疼他的。
　　他拧开盖子，刚要往手上抹，顾奶奶就伸手过来：“10万块钱一罐，钱交一下t。支持现金和刷卡。”
　　“？”顾知珩，“奶，你耍我？”
　　“没耍你，这可是小堇送给我的独家秘方药膏，我平时磕碰一下都不舍得用！你一下子给我抠出去那老些，这钱你不给我谁给我？”
　　顾知珩：“……”
　　一提到苏堇，顾知珩的脸色就不太好。
　　他把药膏放在一边，点了支烟静静地看着。
　　眼神中只剩下冰冷和不能言语的荒诞。
　　顾奶奶把他的那只手拽了过来，亲自拿起药膏给他上药。
　　顾知珩有点感动，又听见老人家的唠叨：“我啊，经常怀疑，我是在你小时候揍你揍得太频繁，给你揍傻了，你这缺心眼的傻东西，怎么自己伤自己。”
　　行吧，有点感动，但不多。
　　“你真以为，你伤了自己，她就开心了？”顾奶奶翻了个白眼，一边给他上药一边说，“你俩，都是倔脾气！她不过是在气头上，两口子生气吵架也很正常，气话又怎么能当真？你切这俩手指头什么意思？是逼她原谅你？”
　　顾知珩怔住，他摇头：“没有。真没有。”
　　“你有没有我不知道，但小堇肯定是那么觉得。你真心道歉，就好好弥补人家，而不是把事情做的这么绝！”
　　顾奶奶帮顾知珩抹好了药，又把药膏盖上，像收起宝贝似的收起来。
　　“我今天就是来看看你，看你还活着没想不开跳楼，我就放心了。你照顾好自己。”
　　顾知珩有点不解地看她：“奶，你不是来劝我去接苏堇的？”
　　“她要是能回来你早就去接了，还用我废话什么……我是怕你想不开！”顾奶奶说完，杵着拐杖就走出去了。
　　卧室一下子安静下来。
　　顾知珩轻笑一声。
　　他这个奶奶，乖可爱的。
　　“对了！还有件事！”顾奶奶突然想起什么一般，她说，“早上那会，小堇来老宅一趟。”
　　顾知珩顿住：“她去找您了？这么重要的事情，您怎么才说？”
　　“我没说是因为小堇不是来找我的。她来了跟管家打了招呼，把咱们家的大黄给牵走了。”
　　“大黄？他牵大黄干什么？”顾知珩倒是知道，苏堇跟大黄那只狗的感情不错。
　　难不成，这是真打算跟他分道扬镳，连家里的狗都牵走了？
　　顾奶奶杀人诛心地补刀：“人家牵大黄都不牵你，活得不如条狗。废物……”
　　顾知珩：“……”
　　顾奶奶关上门走了。
　　顾知珩一脸的黑线。
　　地上的手机震动，顾知珩起身去把手机捡起来。
　　“顾爷！出事了！我刚得到的消息，那个苏胜他逃狱了！”
　　……
　　城南。
　　身穿一身囚服的苏胜逃了出来。
　　这身衣服实在是太过碍眼，他走到一个垃圾回收站的旁边，在里面翻腾出一套别人丢弃的旧衣服。
　　旧衣服散发着一股霉味，但是他来不及嫌弃，果断地脱了一身的囚服换了这一身。
　　城南这边发展得并不是那么好，街道上的人也不多，他走了很久才在前面看见一家便利店。
　　走进便利店，苏胜从货架上拿了一瓶水，一包饼干。
　　“哎哎！你付钱啊！”商店的老板。
　　“付钱？”苏胜不由分手，一拳就砸了过去！
　　店老板直接被砸晕在地上。
　　苏胜见状，又在店里翻腾，摸了一把刀，又将店老板的手机拿走才抽身离去。
　　趁着路上的人烟稀少，苏胜快速地钻进了城南的山上。
　　他用手机拨打着电话：“你们什么时候到？晚上？要那么久？”
　　对方也不耐烦的语气说着：“现在大白天京城的警察都在抓捕你，你叫我们怎么动身啊！再耐心等一等！晚上我们坐船顺着河上北海，直接往R国去了！”
　　“来的时候给我带点好烟好酒！”
　　“知道了！等着吧！”那头直接挂了电话。
　　苏胜找了一个地方隐匿起来，在这里等天黑。
　　现在是傍晚5点，差不多再等两个小时就醒了。

第429章 把我惹恼了
　　“大黄，吃饱饱。”苏堇手里握着一根大香肠，蹲在地上喂狗。
　　大黄一顿狂啃，这辈子没吃过这么好吃的香肠，几乎一点淀粉都没有，全是肉，嘎嘎香。
　　苏堇摸了摸大黄的头，将一整根都丢给了他。
　　大黄是她捡来的。
　　曾经有一天，她被顾夫人美其名曰带着一起去购物逛街，结果苏堇成了给她提购物袋的。溜达了一个下午，顾夫人说她要去美容院去做个美容，叫苏堇在外面等她。
　　苏堇累的不行去商场里的肯德基坐下休息一会，然后一直等到了很晚，顾夫人给发消息管家开着车来接她，她先回去了，叫苏堇自己打车回老宅。
　　那是寒冬腊月，外面还飘着雪。
　　苏堇提着一堆购物袋在路边快要冻成狗。
　　这时候，大黄出现了。
　　它被拴在路边的电线杆上，耷拉着耳朵，身上还挂着一个纸条，是狗主人留下的字迹。
　　上面说，这只狗得了先天的心脏病，自己的经济能力无法将它送去医院治疗，希望能有好心人领走照顾。
　　苏堇当场就觉得，这只狗跟自己一样，被这么丢在路边，命都好苦，当场抱着大黄的狗头在路边痛哭。
　　之后……苏堇就把它带回去了。
　　好在，之前顾夫人就有要在院子里养条狗的想法，只不过，大黄不是品种狗，可它够聪明，就这么留了下来。苏堇把大黄的病治好了之后，大黄就一直很粘着她。
　　那双铜铃一样水汪汪的眼睛，就好像能通人性一般。
　　苏堇说的话，它总能听懂。
　　她从后备箱里面，翻出了苏胜的外套，鞋子，各种他的物品，放在大黄的鼻子下面闻。
　　“我要找这个人，大黄，你能帮我吗。”
　　大黄扬起了脖子，嗷嗷叫了两声，疯狂摇着尾巴，表示自己可以。
　　“好，那就拜托你了。”
　　大黄吃饱喝足，苏堇便起身，牵着大黄往山里走。
　　车子被她停在了路边。
　　“小姑娘！你要去山里吗？”一个穿着汗衫的老爷爷叫住了她，看着模样，应该是本地人。
　　这附近有村子，所以也不奇怪。
　　苏堇点头：“是的。”
　　“姑娘啊，听我一句劝，你回去吧，这山晚上飞禽走兽什么都有，很危险的！而且，据说，有个逃出来的杀人犯进山里了，趁着现在天色还不算晚，快点回去哇。”
　　苏堇笑笑：“谢谢您，我就是为了抓那个杀人的。”
　　“你？”那老人家看着苏堇细皮嫩肉的，摇摇头：“小姑娘，你还是回去吧……”
　　“放心吧。您才是该早点回去，家里人会担心的。”苏堇没有多说，牵着大黄就进了山里。
　　这时候，顾知珩的车子停在了路边。
　　他几乎，一眼就认出来了苏堇的车子。
　　苏堇的车……怎么也在这？
　　难道她也？
　　顾知珩拉开车门下车，一个路过的大爷一边摇头一边说：“现在的小姑娘啊，胆子都太大了，一个人进去抓杀人犯，怎么能成呢？这山这么大，就连我们本地人都要迷路……”
　　顾知珩越听越不对劲，上前问：“大爷，您刚刚说什么？谁进山里抓杀人犯？”
　　“一个小姑娘，牵着一条大黄狗就进去了！我想劝也没劝住！这黑灯瞎火的，多危险啊！多漂亮的小姑娘，可惜了！”
　　顾知珩几乎能百分之一百肯定这老爷子口中牵着大黄狗的小姑娘就是苏堇。
　　“她进去多久了？”
　　“大约能有十多分钟了吧！您又是做什么的？”
　　“我是……我是她老公。”
　　“啊！那快进去把你媳妇拽回来呀！”老爷爷也急得跳脚，忍不住数落两句，“你也是，你挺大个男人，咋能让自己媳妇乱跑！快去！快去！”
　　顾知珩点头，带着身后的保镖也走进了山里面。
　　……
　　此时，夜色将至。
　　山里几乎没有光线，苏堇拿出自己事先带的手电筒，照亮前面的路。
　　她本不想开手电筒，因为这样很容易被苏胜察觉到。
　　但是山路实在难走，很容易一不留神就被树枝绊倒。
　　突然，大黄好像听到了什么，它突然竖起了耳朵，梗着脖子四处张望。
　　“大黄？”
　　“汪汪！汪汪！”大黄突然朝前方狂吠，一用力居然直接挣脱了苏堇手里的绳子，苏堇直接被绳子的力气给拽倒在地上。
　　“大黄！”
　　大黄跑的飞快，直接跑没影。
　　苏堇赶紧举起手电筒，爬起来追。
　　在前面？在前面吗？
　　前方是好几棵并排的树木，苏堇即使是拿着手电筒也看不清情况，但她依稀看见一个人影在攒动。
　　是苏胜！
　　一定是！
　　苏堇从背包里拿出了绳子，加快脚步跑过去。
　　刚跑没几步，前方，突然传来大黄的一声惨叫，之后就没了声音。苏堇僵住，她缓缓走过去，看见晕倒在地上的大黄，身下已经渗出了鲜血。
　　苏堇惊恐地捂着嘴。
　　是苏胜……他手上还有刀！
　　来不及细看大黄的情况，身后突然有一阵脚步声，苏堇耳朵动了动，反应迅速地反手从背包里也抽出了一把甩棍。
　　动作如此利落，叫苏胜也怔了t一下。
　　他没想到苏堇能反应过来！
　　甩棍在苏堇惯性的力道下直接甩出三节，不偏不倚地打在苏胜的脸上。
　　苏胜当即被打得站不稳，苏堇看准时机，将绳子一把套在苏胜的脖子上。
　　绳子被苏堇提前做成活扣，苏胜越是挣扎，勒得脖子越紧。
　　他只能被动地任由苏堇拖拽。
　　“贱人！”苏胜咒骂了一句，手起刀落将绳子割断。
　　苏堇后坐力太猛直接坐在地上。
　　苏胜趁着这个时候欺压上身。
　　长刀刺进苏堇的衣服中，苏堇核心用力一扭，那刀没能伤到她的肉，而是直接把她的衣服划开了一个大口子。
　　苏堇肩带绷断，上半身的衣服几乎要变成碎片。
　　雪白的皮肤裸露，苏胜的眼神里除了杀气还带着点淫荡。
　　“小侄女，你把我惹恼了。”苏胜再次拿刀，冲了上去。
　　苏堇看准时机，定准苏胜的下盘，俯身闪躲的时候一脚踢在苏胜档下的要害。
　　这时候，她才从包里掏出那把尖锐的菜刀。
　　俩人几乎同时握着刀从对方的身上刺去……

第430章 我多嘴
　　“啊！！”
　　伴随一声凄厉的惨叫，苏胜直接倒地。
　　腹部插着一把刀，他想拔出来。
　　奈何，苏堇直接压过去，一个拳头砸在他脸上！
　　苏胜一口的牙直接被打碎，满嘴鲜血，说话都含糊不清：“小贱人！我就算是通缉犯，也轮不到你来杀我！你这样直接杀了我，也是要判刑的！”
　　苏堇勾唇，笑容嗜血：“你指望H国的法律拯救你吗？苏胜？”
　　“你……”
　　“你杀了秦毅，杀我妈妈，杀我爷爷，你觉得，我还有什么不能失去的？”
　　苏胜怒目圆睁，他很想用力地起身反抗，奈何，腹部插着的刀子那么深，他疼得撕心裂肺，根本就动不了。
　　“死贱人！你这个贱种！你和江若雪一样，都是贱……”话还没说完，只见苏堇将捅进苏胜腹部的刀子直接抽了出来，她挥刀直接扎在苏胜的手臂上。
　　刀刃穿破整个手臂，苏胜被钉在地上，疼的嚎叫，嘶吼，在漆黑的山上回荡，阴森无比。
　　“救命！救命啊！这婆娘疯了！来人啊！”
　　苏堇再次砸下去一拳。
　　鲜血喷涌，苏胜眼前早已是一片猩红。
　　“苏胜，到了那边，替我给他们问个好。”
　　她的母亲，爷爷，还有秦毅……
　　苏堇看着地上躺着的血人，咯咯地笑，如果可以，她才不会让苏胜那么早的死去，她要从里到外地将他活活虐待死，让他生不如死！
　　苏堇丢下一旁的苏胜，跑到大黄的身边。
　　轻轻抚摸了一下，发现大黄还有气息。
　　她赶紧把它抱起来，加快步伐匆匆往山下赶。
　　来得及……还来得及！
　　大黄有救！
　　……
　　抵达宠物医院的时候，已经是清晨。
　　宠物医院接收了大黄，准备给它手术，苏堇付了手术的钱就准备离开，却一把被宠物医院的护士抓住：“等一下！这位女士！您这么着急走，该不会是要准备弃养这个狗吧！”
　　苏堇摇头：“不是。”
　　“不管怎么说，你也是这个狗的主人，你还是别走，在这里陪着它吧。”并不是大夫敏感，而是很多人带着自家宠物来，说是治疗，结果治好了转身就弃养，连个人都找不到。
　　苏堇笑了一下：“我是要去警局自首。我杀人了。”
　　那人怔了一下。
　　听过那么多弃养乱七八糟的借口，她还是头回听见说自己杀了人要去自首的？
　　“你、你确定？”
　　苏堇又支付给了那个大夫一笔钱：“确定。过后会有京城顾家的人把这只狗领走，辛苦你们了。”
　　苏堇在那宠物医生错愕的眼神里面离开。
　　她的外套上沾了血，这些血都是来自苏胜的。
　　苏堇有点嫌恶地看了一眼自己，把外套给脱了下去，丢在车里。
　　她直接开车去警局，开着车窗吹着风，从来没有这么惬意和舒畅过。
　　苏堇抵达警局，她还没等开口说话就听见一个警察接到电话，的电话那头说着：“什么？让吃了？真的假的？哦……行吧！那家伙左右也该死！”
　　撂下电话，警察看了一眼苏堇。
　　“顾太太？是您啊。您来的正好，正好有件事想通知您……”
　　苏堇蹙眉：“怎么了？”
　　“是这样的，那个苏胜啊，他昨天逃到城南的山上去了，然后那个山您知道吧，有不少飞禽走兽啥的，当地的人都不太敢往山上走，我们的搜寻队伍上去说看见苏胜的尸体了，根据尸体的状态看，应该是被野兽啃食……”
　　苏堇眼角抽搐了一下。
　　她自己刀的人，她心里比谁都清楚。
　　“是这样么？那山上……”
　　“有村民说，山上有狼窝，不过那群狼还算温顺，一直没搞事情就没管，这下看着好像确实是被狼吃了。”
　　“……”
　　直到从警局里面走出来，苏堇还是蒙蒙的。
　　被吃了？那么巧？
　　她前脚走了，后脚就来人给他尸体吃了？
　　苏堇还在纳闷的时候，她抬头就看见了顾知珩站在警局门口。
　　男人倚在车门上，指尖夹着一颗香烟，吞云吐雾之际，也歪着头看她。
　　看见顾知珩，苏堇好像明白了什么。
　　“是你做的。”
　　“什么。”
　　“苏胜……”
　　“听不懂你说什么。”顾知珩吹眸吸烟，仿佛整件事就真的跟他无关似的。
　　“听不懂就算了。”苏堇懒得理，“让开，我要上车。”
　　顾知珩挡着她的车门，也不动弹地方，而是掐了手里的烟问：“该折腾的折腾完了，什么时候回家。”
　　苏堇不说话，直接把顾知珩推开，自己钻进了车里面，她一边系安全带一边说，“我要去医院看江哲。”
　　“那我也……”
　　“你回去吧，江哲并不想看见你。”说完，苏堇直接就踩了油门。
　　车速飞快，几乎眨眼的功夫跑没影。
　　见苏堇躲自己跟躲瘟神似的，顾知珩又无奈地笑了声。
　　小没良心的。
　　还置气呢。
　　“顾爷，太太说她什么时候回来？”赵吏在一旁屁颠地问。
　　结果看见黑着脸的顾知珩，赵吏知道了，赶紧闭嘴：“对、对不起……我多嘴。”
　　赵吏感觉，他们家顾爷和太太都挺吓人的。
　　当时，他跟着顾知珩一起拿着手电往山上走，老远就听见林子里的惨叫声音。
　　猜到是苏胜，几人朝着那声音的来源跑过去，结果去的时候，发现太太已经没影了，地上只躺着宛如一个血人的苏胜。
　　他的右手被生生截断，腹部又被捅了一刀，内脏都流了出来。
　　顾知珩还能站在那淡定地点烟，赵吏当场就吐了。
　　之后，顾知珩命令手下的人把尸体处理好，伪造成被野兽啃食的模样。
　　赵吏慌得说不出来话，这难道就是传说中的，你杀人，我收尸？
　　只是，赵吏没想到，顾爷都做到这个份上了，还没把太太给哄好。
　　这世上，能让顾爷这么低三下四给人善后的，除了那几个跟顾爷出生入死的兄弟，可就没谁了。
　　顾知珩口袋里的手机一震，微信发来的苏堇的消息。
　　男人眼睛一亮。
　　赵吏偷瞄了一眼：“顾爷！太太主动给您发消息了！”
　　“我看见了！”顾知珩也有点紧张地点开微信，看了眼苏堇的消息，立刻无语。
　　苏堇：“大黄在宠物医院，手术结束之后记得把它接回去。”
　　顾知珩无端地想起了早上他亲奶说的那句话：“还不如条狗，废物。”
　　平安是福：“……”

第431章 大黄想你了
　　住院部的病房里，江哲正在用左手大口干饭。
　　看见苏堇进来，他一个激动，连饭带碗都扣在地上。
　　非静止画面，苏堇和江哲都僵了半晌。
　　“你在干嘛？”苏堇俯身过去把地上的碗捡起来，把掉在地上的米饭也收拾好，“我不是请了护工给你叫她照顾你吃饭吗？那护工呢？”
　　“老大！你别叫她，是我跟她说想自己试一下的。”
　　“你……”
　　“老大，我想了好几个晚上，您说您也是有家世的人，总隔三岔五的往我这里跑也不是个事，顾知珩看见了得怎么想我啊，虽然我喜欢男人，可我终归是个带把儿的，总要避避嫌……”
　　苏堇就差把手里的碗扣江哲的脸上了。
　　“你话怎么那么密？手不疼了是不是？”
　　“好多了，好多了，真的……”江哲憨笑了几声，“老大，说真的，我从今天开始，就要好好练习用左手解决生活问题了。”
　　“不着急。”苏堇说着，把自己带的新的饭菜端到江哲面前，拿起筷子喂他。
　　“老大你别这样，你这样我怪不好意思的，这么多年跟在你身后一直都是给你添堵，还得让你这么照顾我……”
　　苏堇深吸了一口气，觉得，事到如今，也该把事情从头到尾地告诉他。
　　“江哲，苏胜死了。”
　　“啊？啥？”江哲蒙了一下，“找到U盘了？”
　　“找到了……”
　　“哦哦！那就好！我去，这也太惊喜了！人生就是不知道什么时候给个巨大惊喜，听t你说苏胜死了，我感觉我这心里也平衡了。”
　　“他期间逃狱，跑到了山上……我亲手割了他的右手给你报仇。”
　　江哲呆住：“你不是跟我开玩笑吧老大。”
　　说完，又看见苏堇的运动裤上确实沾了血，从刚才一进屋的时候他就想问来着。
　　这样一看，也不用问了，他已经知道了。
　　“老大，你可千万别为了我做傻事哈，我真的，我不值得……”
　　“傻江哲，你值得。”苏堇眼睛一红，把江哲抓过来死死地抱在怀里。眼泪啪嗒啪嗒地掉，“如果没有你，我不知道我还能不能在那天活下来。你值得，你最值得……”
　　苏堇哭得像个小女孩，江哲手足无措，只好一声声附和：“好好好，我值得我值得……老大，我怎么感觉，自从我手伤了之后你就变得这么奇怪……你不用觉得亏欠我的，老大，我其实跟着你开始就做好所有最坏的打算。而且，你忘了，你也救过我很多次的啊，不是你，我江哲死在哪都不知道了。”
　　“傻江哲……”
　　“是是是，我傻，我缺心眼，老大你别哭了行吗？你要是真想弥补我，给我介绍个对象也行，要八块腹肌的，就照着顾知珩那个样子找也行，我其实一直觉得顾总挺帅的，除了人狗一点哪都挺好。”
　　苏堇：“……”
　　不一会，刘虎和赵龙也提着东西过来看江哲了。
　　刘虎跟缺心眼似的直接就拿了一罐啤酒过来放在江哲面前：“好久没一起喝酒了江哲，来干一个！”
　　苏堇当时就是一个大嘴巴子扇在刘虎的后脑勺上：“你丫疯了吧！他手还没好利索呢你让他喝酒？”
　　“哦哦！对哦，忘了忘了，我忘了……”
　　赵龙：“我说什么来着。江哲啊，你手还行吧。”
　　“还行，你看我练习左手拿筷子呢。”江哲比划那两下，苏堇实在是看不下去了。
　　“行了我喂你，别折腾了。”
　　刘虎自告奋勇：“老大，这活我来就行，我喂他吃饭，您有什么事就先去忙吧！”
　　赵龙也点头：“是呀，我们照顾他就行了，你放心。”
　　江哲哭唧唧：“你们对我太好了，我好感动。”
　　“别废话，赶紧把手养好，苏胜那个祸害死了，兄弟们正盘算着什么时候一起去庆祝一下，就等你呢！”
　　之后的话，苏堇就没再听了。
　　她推门出去，给他们三个留了相处的空间。
　　手机叮叮当当震动个没完，拿出来一看，是顾知珩在给她弹微信的消息。
　　平安是福：“老婆，我把大黄接回来了。我还给它喂食给它铲屎了，你看。”
　　顾知珩下面附着几张大黄的照片。
　　看得出来手术很成功，大黄的状态很好，正在低头吃罐头。
　　看见大黄没事，苏堇也放下了心，松了口气。
　　苏堇打字回：“嗯。”
　　平安是福：“所以，老婆你什么时候回家。”
　　苏堇没回。
　　她不回，顾知珩就在那头捧着手机等啊等。
　　他坐在老宅的沙发上。
　　大黄因为要养伤，也被弄到屋子里来，趴在沙发上，无聊地摇着尾巴。
　　“她怎么不回我消息。难道是没看见我发的？”顾知珩抱起旁边的袋子，也不管是啥抓过来就塞了一把。
　　还挺好吃的。
　　“顾……顾爷……”
　　“嗯？”
　　“您刚才吃的是狗粮。”
　　顾知珩：“……”
　　这时候，顾奶奶刚好杵着拐杖下楼，刚好看见这一幕。
　　她非但没提醒，还呵呵笑了两下：“哟，我龟孙吃饭呢。”
　　顾知珩：“……”
　　“我看看大黄，哎呦我的大黄……”顾奶奶上去对着大黄又摸又亲。
　　顾知珩也伸手去摸大黄，结果被大黄龇牙咧嘴地叫了一下。
　　顾知珩缩了一下手。
　　这狗？
　　它是不是忘了自己是怎么回的家？
　　可是他亲自去接的！
　　虽然是苏堇的意思吧！
　　“这狗跟小堇关系好。你之前一天到晚老欺负小堇，它肯定不待见你。”顾奶奶说完，又剥了一根香肠给它。
　　大黄吃得开心，疯狂摇尾巴。
　　顾知珩想了想，好像想到什么主意，打字给苏堇：“大黄说想你了，你回来看看它。”
　　那头的苏堇，几乎秒回了一个：“？”

第432章 来就来，带什么东西
　　夜晚，顾家老宅外传来了车子发动机的声音。
　　顾知珩走到落地窗前，一眼就看出来了那是苏堇的车子。
　　苏堇把车子停在了院子里，她手里提着一个大袋子，里面似乎装了不少的东西。
　　赵吏在一旁小声说：“顾爷，太太真被您给叫回来了，还提了一大袋子的东西，是给你买的补品吧？”
　　顾知珩不说话，心底却在得意。
　　他迈着轻快的步伐，走到玄关处给苏堇开门。
　　亲自开门迎接，这个诚意绝对够用。
　　推开门，顾知珩伸手过来：“叫你回来你人回来就行，还带什么东西。”
　　他手碰到袋子，轻轻一拽，却没拽动。
　　苏堇死死地抓着袋子，面无表情地对他说：“让开。”
　　顾知珩：“……”
　　苏堇紧紧地提着袋子，换上拖鞋进屋。
　　她几乎，直接就奔着沙发趴着的大黄走去：“大黄，我给你带你最爱吃的罐头啦。”
　　大黄兴奋地叫两声，疯狂摇着尾巴跑到了苏堇身边，伸舌头舔她。
　　“你看，这是鸡肉罐头，这是牛肉罐头，我买了好几罐，你爱吃哪个？牛肉吗？你这小馋狗，行行行，给你牛肉罐头……”苏堇把罐头拆开，递给大黄。
　　大黄不着急吃罐头，而是往苏堇身上扑，又舔又蹭。
　　顾知珩郁闷地站在一旁抽着烟，拧着眉静静地看着大黄在苏堇身上撒娇。
　　这狗也太放肆了。
　　他老婆他都不能亲不能碰，大黄倒是直接上去贴贴？
　　顾知珩后槽牙快咬碎了。
　　“好了好了，别舔我了，快点吃。”苏堇抱着大黄的狗头，叫它好好吃罐头。
　　大黄这就不客气了，撅个腚低头狂吃。
　　顾知珩在想，喂完了狗，自己总能上去搭个话了。
　　他刚要开口，顾奶奶就走过来了：“小堇，你回来啦！”
　　“是啊奶奶，大黄手术结束我回来看看它，我想着，我能不能把大黄接走，接到我那照顾。”
　　顾奶奶点头：“都行，随你，大黄喜欢粘着你，你牵走照顾也行。”
　　苏堇一边说着，一边跟顾奶奶往楼上走：“奶奶，上楼我再给你把把脉，看看你最近身体情况怎么样。”
　　“小堇你放心啊，奶奶身体好着呢，早上的时候我还用使不完的力气揍顾知珩来着呢，一揍一个不吱声。”
　　顾知珩：“……”
　　“您啊，别闪到腰。”
　　“放心放心……”
　　俩人说话的声音越来越小，直到上了楼俩人进了房间，俩人的对话声顾知珩听不见了，他脸色铁青地站在一旁。
　　“顾……顾爷……您坐下歇会吧。”赵吏小声提醒，看了看顾知珩，又看了看大黄。
　　太太居然真只是来接大黄走的。
　　能不能把他们家顾爷也顺便一起给接走了？
　　男人有点失落地坐在沙发上，他想着，总归是看了她一眼。
　　苏胜死了之后，苏堇的情绪明显就好了很多，不再像之前那么压抑了。
　　好在，他也没在苏堇的身上看见什么伤，苏胜那个废物，看来还是没本事伤到她。
　　想到女人相安无事，他松了口气，靠在沙发上闭目养神。
　　也许是因为折腾了一天太累，顾知珩靠在沙发上居然就这么睡着了。
　　什么时候睡着的，睡了多久他自己都不知道。睁眼的时候，大黄已经不见了。顾奶奶在一旁，一边喝茶一边说：“行了啊，小堇回去了，把大黄也接走了。”
　　顾知珩坐直了身子，淡淡地“嗯”了一声。
　　苏堇回来了，但没搭理他一点。
　　顾知珩看了看自己的右手手指，想着都伤成这样了，她都不愿意过来跟自己说几句软话吗。
　　那女人的心真是石头做的？
　　“给你。”顾奶奶又把一个药膏放在顾知珩的面前。
　　这是早上顾知珩用过的那个药膏，外包装都一模一样。
　　“奶，这次你又准备管我要多少钱？”
　　“不要钱，这是小堇留给你的。”
　　顾知珩怔了一下。
　　“她说让我劝你好好养手。她们苏家这段时间正好有一个项目，是专门给人做义肢这一类的工艺项目，说到时候研究看看能不能弄两根好看点的手指头给你接上……”
　　这话说的，多少有点瘆得慌。
　　顾奶奶又说：“小堇说，你作为顾氏集团的掌舵者，肯定要频繁地出现在媒体荧幕上，手就这么伤了不管对外界的影响也不好。还叫我看着你，别再发疯。”
　　顾知珩胸口一阵阵的钝痛似乎终于得到缓解，他眉心舒展，轻笑了一声。
　　“你啊，就偷着乐吧。”顾奶奶喝了口茶水，“这天底下，谁都没有小堇善解人意。”
　　“但是……她躲着我。”
　　“你二话不说就要剁手，正常的姑娘吓都被你吓跑了。一是因为小堇的大夫，见过的血腥场面躲，二是因为小堇对你……你知道t的！别让我废话！”
　　顾知珩晦暗的眼神里好像进来了一点光。
　　他把那盒药膏拿在手里，低声说道：“我知道的，我懂的。”
　　“小堇不容易，她又要照顾江哲，又要忙活孩子，那边苏胜死了之后，苏氏股权又要发生些变动，她现在一个人恨不得掰开分成两个用。你给我老实点，别总给小堇添堵。”
　　顾知珩抿唇，他哪敢。
　　何况，他不是想给苏堇添堵。
　　他只是……
　　有点想她。
　　不……是太想了。
　　很想很想，晚上一个人睡很不习惯，看不见七七和川宝两个孩子也心慌。
　　他是想帮忙的，但是苏堇现在，好像还是回避自己。
　　夜凉如水。
　　赵吏驱车送顾知珩回家。
　　车子停在一个交通岗前。
　　这里是闹市区，这么晚了依旧很堵。
　　“顾总，前面堵车了。”
　　“还得多久？”
　　“导航上显示还得十多分钟。”
　　“嗯，知道了。”顾知珩拿出了一颗烟叼在嘴里点上，吞云吐雾之际，他拉下车窗看见了前方的大厦上挂着一个男生的海报。
　　顾知珩觉得眼熟：“赵吏，那个海报是谁？”
　　“是之前那个网络很火的歌手，星野。”
　　顾知珩盯着星野的脸，觉得跟某个人长得有几分像。
　　“顾总您还记得七七很喜欢星野吗？”

第433章 我的骄傲
　　“记得。”顾知珩想起来，七七之前和苏堇滔滔不绝地讲着星野的事情。
　　一个歌手而已，真有这么招人喜欢？
　　“他有那么火么。”
　　“很火，线下粉丝见面会的票直接全部售空了。要是七七能去就好了，小丫头肯定开心死。”
　　赵吏的话再一次给了顾知珩灵感。
　　他突然说：“赵吏，不管用什么办法，帮我抢两张星野粉丝见面会的票。”
　　“呃啊？”赵吏囧，这可不是个好办的差事。可谁让顾知珩发话，他只得尽力去办，“好的，我去跟黄牛打探一下，看还能不能弄到票。”
　　……
　　赵吏跟随顾知珩这么多年，拼的就是一个执行力。
　　很快，两张星野粉丝见面会的票被递到了顾知珩的手中。
　　“顾总，这是我跟两个星野的女粉丝手里高价买来的……您看看，这个见面会后天中午就开始了，但是您后天中午还有会……”
　　“嗯，我知道，把会议时间修改一下。”
　　赵吏不可置信，顾知珩居然真的要亲自去线下粉丝见面会？可是，顾总也不是这个星野的粉丝啊，明明连他的歌都没怎么听过。
　　顾知珩自己留了一张票，另一张交给赵吏：“一会想着把这个送到苏堇手上。”
　　“啊。”赵吏反应过来了，“您这是……想跟太太一起去？”
　　顾知珩拧着眉，似是在闹别扭一般说道：“我不是邀请她。反正就这一张票，她自己看着办，错过这个，下次就不知道是什么时候了。”
　　赵吏点头。
　　拿着票推开总裁办公室的门出去，心里的感觉有点奇怪。
　　这好像是顾知珩第一次为了太太这样放低姿态吧，以前，这种线下的活动，顾知珩根本就不可能感兴趣的。
　　居然愿意为了太太去接触自己从不感兴趣的事，顾爷卑微了呀。
　　赵吏加快了步伐，他也在替顾爷和太太之间的感情捉急呢。
　　时间一晃，来到了星野线下见面会这天。
　　顾知珩为了能让自己看上去有亲和力一些，他穿了一件风衣，里面是休闲装。
　　赵吏很少看见这样的顾知珩。
　　他坐在那，看着没有那么压迫，安静，沉默，像兄长那般温柔。
　　“怎么了？”顾知珩意识到赵吏在这样看着自己，还怪不适应。
　　“没事……我是感觉，顾爷您变了好多，我觉得，太太会很喜欢你这个样子的。”
　　“是么。”顾知珩淡淡地笑了笑。
　　他坐在车子后面，目光一直在朝车窗外，入场的大门看去，他在等那个女人。
　　只是，等了好久，他也没有等到。
　　直到那边已经快开始了，赵吏小声提醒了一句：“要开始了，顾爷，我们进去吗？”
　　顾知珩抽出一颗烟点上。
　　苏堇不来，那他自己进去看还有什么意思。
　　他说：“我下去看看。”
　　他下车，站在外面等。
　　这时候，他听见了一旁，来自一个男人的熟悉的声音。
　　顾知珩侧目看去，黎霆升坐在车子里在跟什么人打着电话。
　　顾知珩挑眉，怎么这家伙也在？
　　他也是星野的粉丝？
　　黎霆升对着电话那头说着：“嗨呀，别紧张，你就当台下的人都是大萝卜大白菜……星野，你是我的骄傲。”
　　顾知珩眉头皱了一下。
　　这么肉麻？
　　“我这辈子有你这样的弟弟，真是上辈子修来的福气。嗯，快开始了？行，那你去吧，多喝点水，别紧张，结束了我还是去老地方接你。”
　　说完这些，黎霆升将电话挂断。
　　他并未察觉出来什么异常，依旧是一脸的欣慰，然后发动车子离开。
　　顾知珩躲在会场的大门后面，没能让黎霆升发现自己。
　　他掐了烟，脑子里被这样一个信息给填满。
　　难怪他之前觉得这个叫星野的歌手跟黎霆升这么像！
　　两个人居然是兄弟！
　　想到之前，他去了黎家祖坟，当时那个叫黎星野的墓碑他就觉得蹊跷！
　　顾知珩轻笑了一声，想不到黎霆升为了隐藏自己亲弟弟的身份，做到了这个地步！
　　夜色已晚，他未能等到苏堇。
　　心里的失落感无法言语，他索性准备上车。
　　就在这个时候，身后一个软软的声音想起：“顾、顾叔叔……”
　　顾知珩浑身一僵，回头看见秦烟拉着七七的手站在他身后。
　　七七直接跳到顾知珩的怀里，又蹭又抱，眼底还有泪水在打转：“顾叔叔……爸比！七七好想你……别不要七七，七七会听话……”
　　顾知珩的心头一软，也抱紧了她。
　　怀里的小包子又软又糯，融化了顾知珩心头的冰霜和孤寂。
　　“抱歉……七七，是爸爸不好。”顾知珩低声说着，抱着七七又看了看秦烟。
　　“是苏堇叫我把七七送过来的。”秦烟没什么表情地说道，“苏堇她这段时间太忙了，抽不开身。线下见面会这个事，她不能来。”
　　秦烟机械地说着，几乎就是在复制苏堇的话。
　　顾知珩点头：“我知道了，麻烦你把她送来。”
　　秦烟有点无奈地看着顾知珩：“你的手，还疼吗？”
　　“好多了。苏堇给了我药。”
　　“那就好。我话带到了，没什么别的事，你们快进去吧。”秦烟说着，又提醒了他一句，“结束之后，我会来接七七。”
　　“嗯。”顾知珩抱着七七进了粉丝见面会的会场。
　　秦烟目送两个人进去，转头上了自己的车。
　　开车的人，是江慕北。
　　“我有时候，挺同情顾老狗的。”秦烟说着。
　　“我们回去？”江慕北问。
　　“嗯。”秦烟点头说，“到时候我们就跟苏堇说，七七太念着顾老狗，我们拉不开。只能让顾知珩带着七七先回去了。”
　　江慕北笑了两声：“烟烟，你最近学得越来越鸡贼了。”
　　秦烟摊手，一副无奈的样子：“没办法啊这俩人……一个比一个犟，没我们这几个人在中间牵线搭桥，可怎么办。”
　　江慕北揉了揉秦烟的头。
　　秦烟红着脸，指着路边的小店：“要不我们不着急回去，去吃个宵夜怎么样。”
　　“好啊。听你的。”江慕北心情甚好，载着秦烟驱车离去。

第435章 是他！
　　顾知珩带着七七入场。
　　星野的出道曲也将会在今天发布，因为是出道正式跟粉丝见面，经纪公司创星传媒特意租了一个相对排场大一点的场地。
　　全场容纳的观众数量大约在五千人。
　　对于一个刚出道的艺人来说这已经是很不错的待遇了。背地里，创星传媒的其他艺人都跟酸得不行。
　　星野在后台做准备，紧张地喝水。
　　“星野，你今天可要好好发挥啊。”经纪人拍着他的肩膀，只有她知道，这一路走来，星野是多么不容易。
　　“我知道了姐，我会加油的！”
　　经纪人将目光往台下望，碰巧，她看见了带着七七走进来的顾知珩。
　　经纪人还以为自己看错了，她揉了揉眼睛，看清楚了才确认，一顿猛拍身边的星野：“星野！顾总来了！他居然是你的粉丝？”
　　“啊？”星野顺着经纪人手指着的方向看去，果真看见了顾知珩。
　　顾知珩穿着一身休闲装，五官英挺俊朗，想不被看见都难。
　　看见顾知珩的时候，星野浑身一僵。
　　顾知珩……
　　是他！居然真的是他！
　　黎星野脸色苍白，脊背跟着冒出冷汗。他闭上眼睛就想起那年黎家的大火，他亲眼看着自己的血亲一个个死去，年幼的自己却无能为力……
　　他恨！
　　“顾总亲自来捧场，这可是好大的面子啊！星野，等会我去联系一下工作人员，跟顾总说点好听的话，让他帮你在台上说几句？”毕竟整个京城的传媒都是受顾知珩管理的，要是真的能有这个几乎，还愁没热度t吗？
　　这岂不是直接一夜爆火？
　　星野笑容僵在脸上：“不、不用了吧姐，我……”
　　经纪人当星野是怯场，笑着拍了拍他：“哎呀你别害怕，我一会让主办方去沟通，这可是个千载难逢的好机会！”
　　星野来不及拒绝，经纪人就跑没影了。
　　此时，顾知珩正带着七七落座。
　　不少的人有认出来的，回头一直在看他们。
　　“哇去，顾总都来了？他还是星野的粉丝呢？”几个女粉丝拿出手机对着顾知珩拍。
　　这时候，一个穿着西装带着眼镜的男人走了过来：“顾总，您好！我是这次主办方的工作人员，请问您也是星野的粉丝吗？”
　　“我……”
　　顾知珩的话头直接被七七抢了过去：“七七是星野的粉丝哟！七七超级喜欢星野！”
　　七七还挥舞着手里的荧光棒，看着就开心得不行。
　　“是这样啊！那七七小朋友，你想不想上去跟星野哥哥互动啊？”
　　“啊？可以吗？”七七问道。
　　七七抬头看了一下顾知珩，似乎是在征求顾知珩的同意。
　　其实，在工作人员往这边来的时候，顾知珩就猜到了，多半是要麻烦自己做一个特约嘉宾之类的，露个脸给星野提一下人气。
　　他其实是想拒绝的。
　　甚至，拒绝的话都想好了。
　　奈何这个主办方的工作人员太鸡贼，直接拿跟星野互动为诱饵，勾起七七的兴致。
　　顾知珩摸了摸七七的头：“七七想上去互动吗？”
　　“想！”七七似乎想都不想地表示。
　　顾知珩就当是为了哄女儿开心，对主办方工作人员点头：“可以，我可以配合。让我女儿跟星野互动一下也行。”
　　“好，谢谢您！”工作人员直接将顾知珩调了一个更前面一点的位置，这样就能近距离地看见台上的星野了。
　　后台，星野依旧脸色苍白，他告诉自己，没事的，不要在意，自己的信息已经被黎霆升修改过，顾知珩肯定认不出。
　　他低头，摸了一下自己的吉他，弹了两下。
　　“叮！”
　　手指刚触碰到琴弦，琴弦就直接绷断！
　　星野叫了一声，后台的人都围了上来：“你没事吧！快看看手有没有受伤！”
　　“没事，我没事……”星野的心突突地跳，几分惶恐不安。
　　最近……奇怪的事情实在是太多了。
　　自从他从那次的火灾里面侥幸存活之后，身边奇怪的事情一件接着一件。
　　最开始，是他的演出服被人无端地泼上红色的颜料，用来喝水的杯子里被人放了虫子，那次独自在练舞室练舞，又被锁在了练舞室里面。
　　诸如此类的事情频繁发生，公司的人也帮他去查了监控，可是一无所获。
　　创星传媒的艺人诸多，星野知道，自己很有可能是因为刚出道的待遇太好，被公司的其他艺人给针对了。
　　“星野，别想太多，安心上台……”经纪人轻声安慰道。
　　星野的琴弦被换了崭新的。
　　他抱着自己的吉他，准备上台了。
　　灯光骤然变暗，不一会，一阵悠扬的吉他声音响起，众人一片掌声声。
　　随着吉他的演奏，灯光缓缓亮起，星野站在台上，一边弹奏着吉他一边对着话筒唱歌。
　　“星野！弟弟好棒！”台下的女粉疯狂欢呼着。
　　七七直接站起来挥舞着手里的荧光棒：“星野哥哥！七七喜欢你呀！”
　　顾知珩看着小姑娘欢腾的样子，嘴角缓缓勾起。
　　他在想，如果以后七七长大了，也学会谈恋爱，跟别的男生结婚，他能不能接受这个事。
　　他现在想了一下，觉得好像有点接受不了。
　　他的宝贝女儿，他可真不舍得。
　　一首唱完，星野在台上鞠躬。
　　按照流程，星野拿着话筒跟台下的粉丝问好。
　　屏幕的镜头一转，转到了坐在台下的顾知珩和七七身上。
　　按照导演的提示，星野需要主动跟顾知珩打招呼，还得表现出热情的样子。
　　星野浑身僵硬，盯着那个杀害自己那么多家人的凶手，他的喉咙像是被什么梗住一般。
　　那话就卡在嗓子眼里面，半天说不出来。
　　一面告诉自己，专心走流程。
　　可是一面他又告诉自己，这个人是他们黎家的仇人。
　　他握着话筒不说话，台下瞬间一片骚动。
　　“怎么了怎么了？他怎么不说话？话筒坏了吗？”
　　“不对，他没开口，星野怎么了？不舒服吗？”
　　台下，顾知珩的目光盯着他。
　　如果说，之前听见黎霆升的电话他只是怀疑的话，那他现在看见星野这副样子，基本上可以确定了。
　　他就是黎家人。
　　那双眼睛里的仇恨一点都不假。

第435章 哄老婆！
　　台下的粉丝骚动不断：“星野弟弟！你怎么啦！”
　　“说话啊星野！”
　　“星野！”
　　黎星野眼前发黑，他感觉到眼前炙热，似乎整个会场都陷入火海。
　　记忆将他带回黎家的那场大火，惨绝人寰的哭喊声，声声刺耳，几乎要洞穿他全部的理智。
　　后台的经纪人也懵了，和导演面面相觑。
　　她是预料到星野会紧张，但是她没想到星野会紧张成这个样子啊！
　　早知道他紧张的话都说不出来就不安排这一块互动了！
　　台下骚动不断的时候，七七突然抓着梯子爬上了舞台。
　　顾知珩怔了一下，担心七七有危险想去抓她回来，奈何七七已经爬到了台上。
　　因为都知道七七是顾知珩的女儿，保安都不敢上去拦，只敢在下面护着她，保护她的安全。
　　“诶？这是谁家的孩子？”
　　“好像是……顾知珩的女儿？”
　　七七软乎乎的小手抓住了星野的手。
　　温软的触感，将星野的思绪从那场暗无天日的大火里面给生生拽了出来。
　　他一瞬间回过神，看着身边的七七。
　　导演在给他使眼色，星野反应过来，一把将七七抱起来。
　　七七对着星野的话筒里面，奶呼呼地大喊：“星野哥哥加油！”
　　台下的粉丝直接捧腹大笑，被这个古灵精怪的小丫头逗笑，场子一下子就热了起来。
　　星野反应过来，赶紧拿过话筒说：“谢谢宝贝，忘了给大家介绍了，这是顾氏集团顾总的女儿七七，七七今天是跟爸爸一起来的对不对？”
　　“对！妈咪和爸比生气啦，妈咪就把七七丢给爸比……爸比要是再不把妈咪哄好，就要被漂亮妈咪甩咯……”
　　台下观众：
　　“哈哈哈哈……”
　　“这小棉袄有点漏风。”
　　“顾总居然也会被甩吗，哈哈哈……”
　　星野笑着说道：“那七七和星野一起唱一首歌，让爸比和妈咪和好，好不好？”
　　这时候，音乐声直接响起。
　　星野和七七唱了一首歌叫《都要好好的》。
　　七七抱着话筒，跟着伴奏唱，小奶音通过音响放出来：“我们说过无论贫穷富有都要好好的，不要忘了当初有些天真许下的承诺~当你伤心的时候就对我说，当到老的时候一起看日落……”
　　身后的粉丝都跟着一起挥动荧光棒，气氛十分美好。
　　顾知珩有那么一瞬间的恍惚……
　　他笑了一下，虽然尴尬，但有被这场景暖到。
　　一首结束，台下的人鼓掌，还有粉丝吹口哨。
　　“顾总快回去哄老婆！”
　　“哄老婆！哄老婆！”
　　七七唱完，被保镖从台上抱了下来送回到顾知珩的怀里。
　　“爱是珍惜，是不离不弃，希望顾总和顾太太百年好合，白头偕老。”星野说了一句祝福的话，然后音乐声再次响起，是他准备了许久的出道曲。
　　见面会终于恢复了正常的气氛和流程。
　　星野苍白的脸色渐渐恢复了血色。
　　导演和经纪人都为他捏了一把汗。
　　还好还好，没翻车！
　　七七在顾知珩的怀里问：“爸比，七七棒不棒？”
　　“棒，七七最棒。”顾知珩揉了揉七七的头，此刻，他比往常的任何的时候都想苏堇。
　　他看着自己的右手，那缺失的两根手指好像是在嘲笑他的偏激和冲动。
　　如果可以……
　　如果苏堇能回来，他能放下所有的仇恨。
　　从今往后，只跟她好好的过日子。
　　粉丝见面会逐渐进行到尾声，场控在有序的请观众退场。
　　顾知珩拉着七七的手，准备离场。
　　“顾总！”一个女人的声音从身后传了过来，陈鹿走了过来，“顾总，真巧，没想到您也来星野的见面会了！”
　　陈鹿是星野的粉丝，她早早就抢了票，今天是跟朋友来的。
　　当她坐在台下看见屏幕转到顾知珩和七七的身上的时候，她整个都不可思议。
　　让她碰见了不说，她还通过那小丫头和星野的互动得知顾知珩和苏堇好像是吵架了？
　　她心里有点说不上来的欣喜。
　　她是为数不多的盼着两个人的感情产生裂痕的人。
　　顾知珩微微点头：“陈秘书，挺巧。”
　　“您的手好些了吗？”
　　“好多了。”顾知珩本没打算说太多，但是七七看见陈鹿有点蒙，她也主意到了这个女人跟妈咪长得好像！
　　七七小小的眼睛大大的疑惑，盯着陈鹿的脸，脑子里想着妈咪的脸，在那找不同。
　　“七七，t你好呀，你刚在台上唱的好好听呀。”陈鹿蹲下了身子，试图跟七七套近乎，抬手想要摸摸七七。
　　七七闻到了陈鹿身上有些刺鼻的香水味，后退了两步躲开。
　　陈鹿尴尬了一下。
　　“我女儿有点怕生。”顾知珩说了一句，“我先走了。”
　　“啊……”陈鹿咬了一下嘴唇，该死，明明还想趁机多扯几句话的，顾知珩就这么不给机会吗。
　　这时候，顾知珩口袋里的手机突然响起。
　　是赵吏打过来的。
　　“顾爷，我去查了一下，这个叫星野的信息很干净，从表面上看似乎确实跟黎家人没什么关系。但是……问题就在这，他的信息实在是太干净了，干净得叫人起疑……”
　　顾知珩皱眉，这个事情他不便当着七七说，只好对一旁的陈鹿说：“陈秘书，帮我看两分钟孩子，我打个电话。”
　　“啊，好。”陈鹿求之不得，她顺利正常地抓着七七。
　　“七七，今年多大了？”
　　“五岁……”
　　“五岁了呀。”陈鹿笑着从包里掏出来一块糖，“七七吃颗糖吧？”
　　七七看着那颗糖，虽然很想吃，但她还是摇头：“妈咪说没有她的允许不能乱吃糖，会把牙齿吃坏……”
　　“是这样啊，七七真棒啊，这么听妈咪的话。七七跟妈咪的关系很好吧？”
　　七七点头。
　　“那七七，你知不知道妈咪为什么和爸比吵架啊？”
　　七七眼神忌惮，不舒服的摇头。
　　陈鹿见七七回避这个问题，她又问：“那七七……你知不知道爸比的手是怎么伤的？是妈咪伤的吗？是吗？”
　　七七一脸惶恐，觉得陈鹿的问题都很尖锐，她反问：“我为什么要告诉你？还有，你只是我爸比的秘书，为什么要对我爸比的私事这么好奇？难不成你想给我爸比当小三吗？”
　　陈鹿一下子被噎住。
　　妈的，这小崽子真是语不惊人死不休！

第435章 什么样的女人
　　“七七，你真是误会阿姨了，阿姨只是关心顾总呀。”陈鹿强撑着笑，心里却恨不得给这死丫头嘴巴堵上。
　　“我爸比有我妈咪关心，你是什么东西？”
　　陈鹿的脸真的快挂不住了：“我是你爸爸的秘书，关心一下很正常吧？”
　　“赵吏叔叔是我爸爸的助理，有赵吏叔叔关心我爸比，就不麻烦阿姨你来关心了！”
　　七七小脾气一上来谁也整不了。
　　她懒得多说，直接用电话手表打电话给苏堇：“妈咪，我和爸爸结束了正准备回家！但是七七遇到一个奇怪的女人。”
　　苏堇在电话那头一脸问号：“什么样的女人啊？”
　　“七七不认识，七七就听见爸爸叫她陈秘书。”
　　苏堇眉头一皱，搞不懂为什么会遇见陈鹿，是真巧合还是别有用心？
　　“但是妈咪放心，七七不理她了，七七在这等爸比。”
　　陈鹿被气得脸一会青一会紫。
　　这死丫头，就不能背着自己说话？
　　非得当着自己的面打过去，这是故意说给自己听的？
　　真是贱人生的贱种，跟苏堇那泼妇一个德行……
　　陈鹿心底一万句骂人的话奈何都不能说出口，悉数憋在心口，堵得难受。
　　这头，顾知珩还在和赵吏电话沟通。
　　“星野的资料干净的叫人起疑，不止如此，我一直觉得，创星传媒无论是给他的资源还是对他的关照都有点太多了。这很反常。”
　　顾知珩脑海里闪过了黎霆升的样子，他淡声道：“如果是黎霆升，凭借自己的本事伪造一个身份好像也不是什么难事。”
　　“有这么容易吗？顾爷，这是京城，他能在你的眼皮子底下……”
　　“你忘了苏堇之前嫁给我的时候也伪造了身份。”
　　赵吏当场尴尬：“是哦……太太就是……”
　　这个不止是隐藏了身份，还隐藏了身份跟他一被窝那么久，简直更不可思议。
　　“所以，您是怀疑，这个星野就是黎霆升一直寻找的血亲？”
　　“不是。另有其人。”顾知珩说着，“我必须要找到那个人，如果她知道黎家火灾的真相，我就不能留她。”
　　赵吏沉默了片刻，关于那场火宅的真相，连他都一知半解。
　　他只听姜成雨之前跟他说，外界盛传是顾总做的。
　　可……
　　顾总真的会做那么残忍的事么？
　　“还有一件事，顾爷，您还记得娄景行么？”
　　顾知珩蹙眉：“记得。当年一起在京城打过牌，之后离开了。”
　　“他回来了，那天我帮您办事的时候遇见他，他还叫我给您带好。说是要回到京城发展，邀请您去他的邮轮上参加晚宴。”
　　顾知珩迟疑了。
　　当年阿权的死，顾知珩一直心有余悸。还有沈悦的那场车祸，都很蹊跷。
　　她一直怀疑是娄景行所为，可始终找不到有利的证据。
　　“我帮您拒绝吗？”
　　“不急，到时候再看。”顾知珩回头看了一眼七七，说道，“先不说了，我去带七七回去。”
　　“好的，您忙。”电话撂下，顾知珩回到七七和陈秘书面前。
　　“谢谢你帮我照顾七七。我回去了。”
　　“不、不客气……”
　　七七挥舞着小手：“爸比，要抱抱。”
　　顾知珩点头：“好，抱抱。”
　　他把七七抱起来，扛在肩上。
　　七七对着陈鹿做鬼脸。
　　陈鹿：“……”
　　……
　　会场的人散去之后，星野背着吉他从会场的后门走了出来。他眼眸低垂，心事重重。
　　上了黎霆升的车子。
　　“怎么了？累到了？怎么没精打采的？”
　　星野坐在副驾驶，把头靠在椅子背上：“哥，顾知珩带着他女儿也来了。”
　　“啊……”黎霆升呆住，顾知珩也是星野的粉丝？
　　“哥，我担心，我的身份被顾知珩发现。你说他会不会……”
　　“不会。”黎霆升深呼吸，拍了拍星野，“这不是你要担心的事情，你只管好好的唱你的歌，外面有什么危险，都有哥替你扛着呢。”
　　星野脸色苍白地笑了笑：“哥，你之前对我说的那个失散的姐姐，是不是还没找到？如果找不到的话就算了吧，我们离开京城去别的地方生活好吗？”
　　“星野！我说了很多次了，这些你不用考虑，你只需要完成你的梦想就行了！”
　　“可当初我们说好了，来京城是为了找她，如果找不到就回……”
　　“会找到的！我已经有眉目了！”
　　星野怔住：“你说，已经有眉目了是吗？大概是什么个情况？我那个堂姐……长得好看吗？她知道自己的身世比较特殊吗？我们什么时候能相认？”
　　黎霆升沉思片刻，双手搭在了方向盘上：“星野，或许……她有她自己的生活，并不希望被打扰呢？”
　　星野听这话，有点愤怒：“什么意思？那我们找了她这么久，就白忙活了吗？”
　　“冷静点，星野，现在说这些还都太早。”
　　“哥……”
　　“乖，听话，好吗？”黎霆升抬手，揉了揉星野的头，“等到时机成熟，我带你去见她。”
　　“哦！你要是这样说，我就放心了。你可不许骗我。”
　　“不骗你……”黎霆升无奈地笑笑。
　　如果，他真的对苏堇说了真实的情况，她又会是何种反应呢？她会就这么接受吗？
　　如果，她不接受呢？
　　他又该怎么办？
　　带着星野离开吗？
　　可如果，苏堇接受了这样一个事实呢？
　　他算不算是破坏俩人关系的罪魁祸首？
　　黎霆升心里的纠结无法言说。
　　一旦跟苏堇坦白这层关系，她跟顾知珩的感情，很难会继续维持下去。
　　他看过苏堇对顾知珩的样子，他明白，是爱着的。
　　他怎么舍得亲手斩断，他不在乎顾知珩的死活，可这对苏堇来说，未免太过残忍。
　　如果可以，他宁愿把这一切都咽进肚子里，变成永远的秘密。

第437章 妙变小娇妻
　　次日，苏堇的手机传来了新闻推送，推送的内容叫刚睡醒的她一脸懵逼。
　　“#星野粉丝喊话顾总回家哄老婆。”
　　“#回家吧，顾太太。”
　　“#七七好可爱。”
　　“#顾总女儿奴。”
　　苏堇看着手机，大脑宕机。昨天晚上秦烟和江慕北俩人自己回来的，没把七七接回来。
　　问就是七七粘着顾知珩说啥也不肯回来。
　　她还没等追问细节，就被秦烟和江慕北两个按在沙发上，秦烟说：“来尝尝我买的烧烤吧。”
　　然后她就被烧烤塞了一嘴。说不出话来了。
　　苏堇越想越不对，她拿着手机去楼下问秦烟，这都是些什么乱七八糟的热搜。
　　秦烟也不知道怎么回事，直到网上一个网友上传了一个视频，视频内容就是星野和七七的互动视频，两个人的对话，还有两个人唱的歌，还有大屏幕上顾知珩的那张脸……
　　更有甚者，将顾知珩的脸截图做了表情包。
　　苏堇看了几张，觉得有点好笑，还点了保存。
　　说真的，得去接七七了。不能一直就这么放在顾知珩那。
　　“话说，你们谁去接一下七……”苏堇话音未落，就听见秦烟的一声惨叫。
　　“哎呀我肚子疼，我不行，我昨天烧烤吃t多了有点不舒服。”秦烟瘫在沙发上装死。
　　“啊！烟烟！你没事吧！那我今天一定要放下所有的事情来照顾你！”江慕北一脸正义，两个人在沙发上表演夫妻恩爱的戏码，给苏堇看无语了。
　　她摊手：“你俩都不去是吧？意思就是，只能我自己去了？”
　　“嗯！”
　　苏堇黑着脸：“行吧，我去。”
　　苏堇说着，拿着车钥匙就准备出门了。
　　她其实看得懂秦烟和江慕北是什么意思，她也懒得拆穿。
　　上了车，苏堇打电话给了顾知珩。
　　此刻的顾知珩早已西装革履地穿好衣服，打好领带，头发也喷了发胶，一看就是精心搭理过的样子。浑身都散发着迷倒万千少女的魅力。
　　“我要去你那里接七七。你方便吗。”
　　“嗯？嗯……”顾知珩故意放慢了语气，说道，“要来接七七吗，我刚睡醒。”
　　七七在一旁嘴角抽了抽，在内心吐槽：爸爸又说谎。
　　明明好早就起了，偏偏说自己才睡醒。
　　苏堇不晓得那边的情况，信以为真：“是么？那我晚点再来接……”
　　“咳咳咳……”顾知珩狂咳了一阵，然后闷声道，“现在来接也行，我去收拾一下。”
　　苏堇：“……”
　　七七在内心继续吐槽：爱美又虚伪的男人。
　　“行，我现在过去。”
　　“对了，正好七七说她想去吃牛排了，我知道一家新开的牛排，一起去吧。”
　　苏堇沉思了片刻，说道：“牛排？七七前阵子不是刚吃过了？”
　　顾知珩浑身都僵了一下，扭头问七七：“你……吃过了？”
　　七七点头。
　　想到了什么又摇头。
　　顾知珩：“……”
　　七七这个时候爬到了顾知珩的身上，对着电话说：“七七还想吃，带七七去吃嘛！”
　　苏堇一边开车一边说道：“行，那我带七七单独就吃就行了。”
　　顾知珩脸色又黑了一下。
　　这个时候，也不得面子这回事了，他直接就说：“我中午还没吃饭，也饿了，一起去吧！我请。”
　　……
　　大约二十分钟后，苏堇出现了顾知珩别墅的门前。
　　看见顾知珩打扮得光鲜亮丽的样子，她也在心里呵呵冷笑，这个虚伪的男人，还说什么自己刚起。
　　都把自己收拾成这副样子，这是二十分钟之内能收拾出来的效果？
　　苏堇把七七抱起来，问：“昨天跟星野哥哥互动开心嘛？”
　　“开心！七七还跟星野哥哥一起唱歌了，七七唱歌超好听！”
　　“我在网上看见了。”苏堇掐了掐七七的脸蛋。
　　“那我们现在就出发吧。”顾知珩生怕苏堇不让他上车似的，直接就钻进了副驾驶的位置。
　　苏堇想赶人都来不及。
　　“老婆，快上车，我们去吃饭了。”
　　苏堇无语，拉开车门坐上驾驶的位置。
　　顾知珩将他知道的那家牛排店的位置给苏堇发了过去，苏堇开了导航，准备准备出发了。
　　苏堇专心开着车，顾知珩在一旁用手机调出来相机，对着苏堇的侧颜偷拍了一张。
　　拍完，之后，他点开了自己的社交账号。
　　才发现，不过一夜之间，他的账号下面就炸了锅。
　　无数的网友在下面留言。
　　“顾总，老婆哄好了嘛。”
　　“哄不好也没事，七七借我玩几天。”
　　“顾总你女儿跟你老婆好像。”
　　“别TM上班了，什么顾氏集团总裁，赶紧滚回家哄老婆！”
　　这群网友在疯狂的发自己的表情包。
　　他的评论区也直接被自己的各种表情包占据了。
　　十分的魔性。
　　还有个网友直接给他的脸P成了一个狗头。
　　顾知珩点开自己的账号，发布动态的那一栏，将苏堇正在开车的侧颜照片上传，上面还附赠一段文字。
　　“哄好了，老婆带我吃牛排去。”
　　整个画风都是一个娇妻文学。
　　有的网友大言不惭地在下面留言：“好……好贱。顾总秒变小娇妻。”
　　苏堇正在专心开车，并不知道这边是什么动向。
　　……
　　这边，得益与顾知珩和七七带出来的热度，星野的粉丝见面会在网上的热度也是居高不下。
　　因为有顾知珩的身份在这，直接星野的名气跟着提升了好几个档，各大奢侈品牌都递过来橄榄枝，邀请星野做代言人。
　　星野却有些慌，高层开会的时候，星野坐在一旁心不在焉。
　　他是想火，可他不希望是靠着顾知珩的效应火。
　　他担心，时间久了，这群人不再记得他是一个歌手。
　　他的梦想自始至终都是做音乐。
　　“星野，怎么样？这几个品牌我们都接下吧。”经纪人拍着一副看着没睡醒样子的星野。
　　“嗯……抱歉，我觉得，我可能不太适合这个。说真的，我不想蹭这一波热度，这些代言我可以不接吗？”
　　一时间，整个会议室都陷入一片死寂。
　　“你疯了？这可是你成名的好机会，赶紧抓住这一波热度才是王道啊！”
　　“我……抱歉，我不太舒服。”星野说着，起身扣着自己的鸭舌帽推门离开。
　　“他……他怎么了？”会议室的人都面面相觑。
　　星野几乎是逃跑一般，逃到了公司外面。
　　他脑子里，依旧是年幼时期的那场大火。
　　他恨死了顾知珩，他不想要他的效应所带来的一切。
　　就在这个时候，一辆面包车突然从路边启动，车主浑身酒气，踩着发动机就朝着大厦门口的星野撞过去。
　　“砰！”

第438章 哥哥，救我
　　那辆面包车飞速撞了过去。
　　星野意识过来什么，可他闪躲不及。
　　反应过来的时候，依旧是眼前一黑，躺在被烈日炎炎炙烤的柏油路上。
　　周围的人瞬间围了上来。
　　“出车祸了！快打电话啊！”
　　“这人好眼熟？是星野吗？”
　　“我的妈呀，是星野，他留好多血！”
　　星野头痛欲裂，睁开眼就是围着他的一群人，他听不懂周围的人在说些什么，只能看见他们的嘴一张一合。
　　好疼……好疼啊……
　　哥……救我……
　　眼前被一片血红遮住，星野闭上了眼睛。
　　……
　　此时，京城市中心的一家牛排店内。
　　苏堇和顾知珩，带着七七，三人在餐桌前用餐。
　　顾知珩吃饭的时候，一直在跟七七说话。
　　说完，又故意地抛出几个话题。
　　“七七之前，都是去哪吃牛排？”
　　“妈咪带我去之前我们住的公寓那边，那家店面不大，但是牛排很好吃。”七七回忆着，“下次，七七带爸比去那边吃！”
　　七七人小鬼大地说着。
　　顾知珩捏了一下七七软糯的小脸：“七七有钱请客吗？”
　　“七七有！”说着，七七直接拿过了自己随身的挎包。
　　这个小挎包是苏堇给她买的，是一个小黄鸭的样式，七七喜欢得不行。
　　七七打开挎包，从里面拿出了几张十块钱的纸币：“七七有这么多钱！能请爸比吃好几顿！”
　　顾知珩看着那几张十块钱的纸币，笑了笑。
　　“好啊，那到时候，七七带我去吃。”顾知珩说着，抬头看了苏堇一眼。
　　苏堇没什么表情，低头切牛排，着实做到了食不言，寝不语。
　　冷淡的样子叫顾知珩心头一紧。
　　三个人吃完，苏堇拿起包去吧台结账。
　　“女士，您先生刚才已经结过了。”吧台的收银员礼貌地笑笑。
　　“是这样啊。”苏堇将现金收回了包里，她转身要走，吧台的收银员突然说了一句。
　　“顾太太，您就原谅顾总吧。”
　　苏堇仿佛听见了什么不可思议的东西，她错愕地回眸：“你说什么？”
　　“我也是看见了早上的热搜，知道你们在吵架……你看看你们的女儿多可爱啊，这样的一家三口应该和和美美才是。”
　　苏堇眉头一蹙：“谢谢你的关心。”
　　她没想到，不过是让顾知珩带着七七去看星野的见面会，却硬生生把自己给送上了热搜。
　　从牛排店走出来，顾知珩抱着七七，好似跟没意识到发生了什么似的：“刚才那个收银员跟你说什么了？”
　　苏堇看了顾知珩一眼，明显他就是在揣着明白装糊涂。
　　“没说什么。我要回去了。”苏堇把七七给拽了过来，朝着自己车子的方向走去。
　　这个时候，她包里的手机突然响起。
　　苏堇一只手拉着七七，另一只手拿出电话接听。
　　来电显示是黎先生。
　　苏堇怔了一下，她几分在意地看了顾知珩一眼。
　　按理说，她本不该跟黎家的人再发生什么交集。
　　但是，过往的经验和直觉告诉她，如果不是什么特别重要的事情的话，黎先生不会这样贸然的打电话过来。
　　苏堇把七七交给顾知珩：“我去接个电话。”
　　苏堇走了两步，确定顾知珩听不见，她才拿起电话：“黎先生，出什么事了吗？”
　　“苏堇……我有件事想求你……我弟弟星野他车祸了，失血过多，但是他血型特殊，我跟人打听说，你的血型和我弟弟的血型一样，您能不能给我弟弟献血……”
　　电话那头，黎霆升的语气十分的卑微，仿佛生怕自己拒绝似的。
　　关于血型的事情，苏堇的血型是稀有的RHt阴性血这件事，她是做了保密工作的。
　　因为就是怕别人找到她。
　　黎霆升居然能打听到，着实叫她感到意外。
　　一瞬间脑子里出现了很多的设想，难不成，黎霆升真是有意接近自己？那他的目的是什么呢？
　　“苏堇，你在听吗？”见苏堇未回应，黎霆升的语气更急了。
　　“好，黎先生，我过去。”苏堇说着，撂下了电话。
　　转身时，男人高大的身影就站在自己的身后，苏堇吓了一跳，手机直接掉在地上。
　　“顾知珩，你干嘛？”苏堇拍着胸口，俯身去捡手机，顾知珩抢先一步，帮她把手机捡起来，擦了擦上面落的灰尘，交还给了她。
　　“你刚刚，是说了黎先生对么。哪位黎先生？”
　　男人又一副查岗似的样子，苏堇眼神不自然地闪躲起来。
　　她不想让顾知珩知道这些事情，可眼下，顾知珩已经偷听到，她想隐瞒也是不可能。
　　“黎霆升。他弟弟车祸，现在在医院抢救，危在旦夕，需要我去献血。”苏堇几乎能想象到顾知珩听见了之后暴跳如雷的样子。
　　“很严重？”顾知珩问。
　　“应该是。”苏堇抬眸，望着顾知珩的眼睛，真诚又耿直地说道，“我得去献血，不是因为我跟黎霆升的私交有多好。而是他之前救了江哲的命，我给他弟弟献血，算是还他这个人情。”
　　顾知珩点头：“我知道。我没想阻止你去。你去吧。”
　　他意外的大度，叫苏堇反而有些不自在：“你……你不生气了？那可是黎家人……”
　　“你也说了，只是献血而已，所以我能接受的范畴就只是献血，多了我会生气。嗯？”顾知珩笑着，“快去吧。我帮你把七七送回去。”
　　顾知珩说完，蹲下身子拉着七七过来说：“妈咪有点事情要去办，爸比先送你回家找哥哥好吗？”
　　七七点头：“好。妈咪你要快去快回哦。”
　　“好……”苏堇有点不可置信地看着顾知珩拉着七七离开。
　　内心深处某个揪着疼的地方好像终于得到了一点舒缓。
　　她来不及浪费时间，赶紧拉开车门上车前往医院。
　　……
　　医院内，黎霆升紧紧地捏着手机就要万念俱灰。
　　就在早上，他刚目送星野去公司，也就间隔了不到一个小时，突然就接到经纪人的电话，告诉他星野出了车祸，非常严重。
　　而那个肇事的司机是酒驾，直接逃逸离去，目前警方还在追踪。
　　但是，目击者看见那辆车直奔着星野冲过去，不排除是蓄意的谋杀。

第439章 我其实有点好奇
　　黎霆升接到电话之后就火速赶往了医院。
　　医院告知，星野失血严重，需要同血型献血……
　　星野是RH阴性，可自己的血型是0。
　　印象里，黎家人百分之七十都是这个罕见血型，偏偏自己是O型血。
　　而短期之内，他找不到谁还是这个血型的，只能赌一把打电话给苏堇。
　　说什么是跟医院打听来的，其实是骗苏堇的。
　　他就是想试探出来，苏堇到底是不是这个血型，没想到她居然真的是，不止如此，还愿意过来献血。
　　黎霆升十分的庆幸，之前自己帮助过苏堇，叫她对自己没有那么重的戒备心。也在内心祈求上苍仁慈，不要再夺走他唯一的弟弟……
　　他不能再失去任何人了。
　　苏堇赶到医院，和黎霆升打了个照面之后，就直接配合医生去献血了。
　　这边抽出来的血被紧急送到星野的手术室内。
　　苏堇脸色苍白地从抽血室里面走出来，靠在椅子上，旁边的护士给她冲泡红糖水。
　　“你知道你救的是谁么？星野诶。”
　　苏堇笑了一下，脸颊略有苍白：“我知道。”
　　想到了什么苏堇问：“我记得，我的血型特殊的事情有跟姜院长报备过不要告诉其他人的。是你们谁跟黎先生说漏嘴了吗？”
　　“不是，没有啊！我们谁都没说！我看见你特意跑着赶来医院是来献血我都很意外，以为是你跟黎先生私交不错，告诉他的呢。”
　　苏堇眉头微微一蹙。
　　既然如此，那就可以排除是别人告知。
　　所以，自己的血型特殊的事情，真是黎霆升自己查到的？可他又哪里来的本事查到自己刻意隐瞒的资料呢？
　　要知道，她隐瞒资料的内容，之前就连顾知珩想查都很费劲，他却能在这么短的时间内查到？
　　她可不信……
　　种种的可能性排除之后，就只剩下了一个，那就是黎霆升真的是故意接近她，查的那些。所有的事情他都是有备而来。
　　这个时候，黎霆升走了进来。
　　苏堇和他四目相对，气氛突然尴尬了一阵子。
　　苏堇看着他的眼神多了一丝防备。
　　可黎霆升尚未察觉苏堇内心的变化，他此刻对苏堇只有感激，感激她救了星野，不然他真的不知道该如何是好！
　　苏堇想着，无论如何，必须把话套出来。
　　比如，他接近自己到底有什么目的。
　　再比如，他究竟是通过什么手段得知自己血型特殊的。
　　苏堇明明都想好了措辞，刚要开口问，就见黎霆升“咣！”的一声跪在了自己的面前。
　　这一跪，直接给苏堇跪麻了，她方才想到的那些话生生被噎回了肚子里。
　　“黎先生，你、你这是做什么？”
　　“谢谢你！真的！我刚才差点要坚持不住了！我只有星野这么一个弟弟，他如果真的出什么事，我黎家的人在天上都不能原谅我！”
　　黎霆升说着，眼睛通红，完全没了之前那副高大威猛的样子。
　　他的脆弱不是装得，苏堇能看出来，他真的是被星野的这场车祸吓得六神无主了。
　　苏堇上去扶他：“黎先生你别这样，你先起来！”
　　当着护士的面给她跪，这男人完全就不把自己的面子当回事了。
　　这叫苏堇不好再去刺激他什么。
　　想起之前，自己也是怀疑本是好意的人家，心里更是愧疚了。
　　“之前你也救了江哲，我这次帮你弟弟献血也是应该的。您千万别这么客气，也……也别给我跪了，我真的受不起。”
　　苏堇说着，从包里拿出纸巾递给他。
　　黎霆升接过纸巾，没擦眼泪，只是紧紧地捏在手心里。
　　他在克制。
　　亲妹妹就在身边，他此刻就是他人生中为数不多最脆弱的时候，他多想于她相认，然后紧紧地抱住她，告诉她这么多年自己是和星野怎么一路走过来的。
　　他硬生生地忍下去，一言不发。
　　苏堇不知道黎霆升在想什么，她只能开口安慰：“我刚才献血的时候问了医生你弟弟的情况，他们说治好的概率很大，所以，你放宽心……”
　　苏堇说着，注意到黎霆升的西装上有一个金色的小玩意，虽然不显眼，但是做工极其的精致。
　　苏堇靠近了看一眼。
　　发现那是一枚胸针。
　　胸针的图样，是一条蛇缠绕着一支玫瑰。苏堇想起这个图腾十分眼熟，她拿出手机翻找相册，翻到了之前在南洲岛的时候，她拍下的金库上面的样式，就是这个图腾。
　　苏堇反复对照着看，真就是一模一样，连同细节的地方也是一致的。
　　她怔了一下，问：“黎先生，请问……你这个胸针是哪来的？”
　　黎霆升以为苏堇是怕自己悲伤过度故意支开话题，他没多想地回应：“这是早些年黎家的老爷子……也就是我的祖父，为黎家人男女老少定制的胸针。这个图腾是我们黎家的图腾，也是请了专门的设计师设计过的。”
　　苏堇不解，为什么黎家的图腾，会出现在母亲金库的铁门上。
　　母亲是在暗示自己什么？
　　她跟黎家，难道是有什么合作关系吗？
　　“这个图腾很别致么。”苏堇顺着话茬赞赏道。
　　“是的，这个图腾曾经是我们黎家的骄傲，只是后来……黎家的那场火灾……你知道的。”
　　提到那场火灾，黎霆升脸色也不好看。
　　“能细说说吗？我其实有点好奇。”
　　黎霆升看着苏堇，想到她和顾知珩的关系，摇了摇头：“还是算了，你不会想知道那些过去的。知道了对你和顾知珩之间的感情也没好处。”
　　苏堇尴尬了，为了套话直接扯谎：“我已经准备要跟他离婚了。”
　　谁知，这谎话一说出口，黎霆升就如同遭遇晴天霹雳一般。
　　他承认，之前他确实一万个不想同意苏堇和顾知珩的事。
　　也想过要不要把两个人生拉硬拽地扯开，但他不想做这个恶人，也不想那么残忍。
　　奈何，如今苏堇说两人已经准备离婚，他居然没有一丁点的开心，反而那股子罪恶感涌上心头，慌了神一般抓着苏堇的胳膊问：“为什么？为什么要离婚？不是因为我的出现让他误会什么了吧？”

第440章 你说的是真的？
　　黎霆升的反应很大，就连说话的声音都跟着提高了几分。
　　苏堇有被吓到。
　　她呆呆地看着眼前的男人，心里想着，自己的玩笑会不会开大了。
　　“就是……和平分手……”苏堇编t不出来词了，只好先这么说。
　　黎霆升看着苏堇，眼神有些泛红。
　　“告诉你也无妨……”黎霆升回忆起了曾经，“那年，是黎家老爷子，也就是我祖父的生日，所有家族的人都回到了黎家给祖父庆生，本来，一开始还好好的。”
　　“嗯……”
　　“但是不知道为什么，家里地下室的酒窖突然就起火了。起初以为只是小火，大家都没太在意，还端着水去灭火。但是，过了没几分钟，火势越来越发，地下室传来的爆炸声音，火光四溅，我们想着，抓紧先逃出去，可不知道怎么的，玄关的门口被人泼了汽油。”
　　“汽油？”
　　“对……火势瞬间蔓延，将整个别墅都燃了起来，我们跑不出去，只能往楼上去等待救援。我记得当时，整个院子都起火了，只是，救护车迟迟未到，我家族的人都快不行了，我的母亲决定赌一把，抱着我从三楼跳了下去。”
　　苏堇坐在那一阵出神，仿佛就置身那场令人绝望的大火里面，痛不欲生。
　　“我的母亲为了保护我，摔死了，我被她抱在怀里平安无事。当时，我从她的怀里爬出来，听见别墅里凄厉的惨叫声。我的祖父，姑姑，他们都被烧成了一个火人，我能看见她们在窗子前挣扎的身影……你不知道我当时多绝望，很想冲进去……”
　　“后来呢？”
　　“后来，我听见了消防车的声音，但是我知道一切都迟了。”黎霆升想了想，“之后，我家族的一个叔叔从外地赶过来，为了调查这件事，特意去查了当天火灾的情况，经过各个监控排查，他看见了顾家的车停在距离黎家老宅50多米远的巷子里。”
　　“仅凭这样就断定，那场火灾是顾知珩所为吗？”
　　“当时的监控，还查到我们黎家的一个佣人，从那辆车上下来过，口袋鼓鼓的，看着就像是装了不少的钱。我叔叔也不是不讲道理，他拿着这个监控视频去找了顾知珩，结果，三天之后突然就坠楼身亡了。”
　　苏堇脊背冒出一震恶寒：“死了？”
　　“对……警方说还写了遗书，因为过度思念亲人导致抑郁，出现了自杀的行为。可我根本不相信我叔叔会写那样的内容！我叔叔，他当年因为黎朵的事情一夜白发，发誓要亲自抓到杀害朵朵的凶手，绝对不可能不给朵朵一个交代就自我了断的！”
　　如此说来，确实疑点很多。
　　可，这也不能直接就将这件事跟顾知珩挂钩，苏堇还是觉得，顾知珩不像是做出来那种事情的人。
　　可是，他明明有自证的机会和能力，他为何不自证清白？
　　是因为，还恨着黎家吗？
　　那么多条黎家人的性命也不是小事，顾知珩好像没必要傻到被冤枉了还不反驳。
　　苏堇想不透，眉头越皱越深。
　　黎霆升看见苏堇一脸纠结，他早有预料一般地说道：“我知道，你现在一定很不希望这些事情是真的吧。说真的，我有点后悔跟你说这么多，毕竟你们还没真的分开，很多的事情还有转机……”
　　苏堇不解：“你好像很操心我和顾知珩感情的事。呃，我不是说怀疑你什么，我只是……”
　　“小堇，我确实很在意。如果你真的跟顾知珩彻底决裂的话，我有件事告诉你。”
　　“什么？”
　　黎霆升张了张嘴，又把话给咽下去：“没事……到时候你就知道了。那时候，你会庆幸，你没有选择跟他共度余生。”
　　苏堇有点蒙。
　　顾知珩是什么样的人，她不敢说绝对，就目前来说，她挺了解他的为人的。
　　她在想，关于之前黎家的火灾，一定是有些什么误会在身上。
　　“那个，黎先生，我跟顾知珩相处很多年，我能说说我对顾知珩的看法么。他那个人只是表面看着很凶，不讲道理，心地里其实是很善良的。我记得有一次，我和顾知珩一起出席去参加晚宴回来，一个佝偻着身子的老奶奶过马路的时候摔在地上了，当时人摔懵了，没有一个人敢上去扶，生怕被讹钱。但是他坐在驾驶的位置上，二话不说就推开门下车把人给扶起来了。”
　　黎霆升：“……”
　　他很难想象顾知珩会做出这样的举动。
　　“后来，那个老奶奶还真的误会他了，非说是顾知珩撞倒的，抓着他不肯走。他当时就给了那老奶奶5万块钱，后来有个路人说自己拍了视频，给他证明清白，顾知珩没让。之后他上车，我问他为什么不证明一下自己是无辜的，他说看见那老奶奶衣衫褴褛，太可怜了，不如就当是他撞得，那个奶奶还能心安理得地拿钱回去照顾自己。”
　　黎霆升：“他有病？”
　　“啊，我当时也问的这句话，他没回应，只说，世间万物，无愧于心就好。我当时觉得，他对人生的感悟在大气层，我自己才是个狭隘的小市民。”
　　黎霆升迷茫了一会，半信半疑地看着苏堇。
　　“之后吧，那个老奶奶还找到顾氏集团了，说她那天拿了钱之后，有个小姑娘在拍照的时候正好拍到她了，视频里面一清二楚地显示是老奶奶自己摔的，她说啥都要把这个钱还给顾知珩，还说不能让做好事的人寒心。”
　　“你说的是真的？”
　　苏堇竖起三根手指头，发誓：“我发誓，以上我说的都是我亲眼所见，我好像没有道理骗你的，黎先生。”

第441章 还有……你
　　黎霆升眉头紧锁：“确实，你说的，和我听到的顾知珩的作风截然不同。”
　　苏堇点头：“是啊。黎先生，你记不记得当时那辆车子是什么型号，车牌号是多少？”
　　“我记得，是一辆商务车，车牌号我给你写下来。”黎霆升说着，将车牌号写在一张纸上。
　　“好，我知道了。”
　　苏堇将那张写着车牌号的字条放进了口袋里。
　　那头，护士走了过来，对苏堇和黎霆升说：“星野手术结束了，很成功，目前已经脱离生命危险。只是……”
　　“只是什么？”黎霆升显得有些激动，起身问星野的状况。
　　“患者还需要持续的输血，明天还得来献血补充一下血库。”
　　黎霆升看了苏堇一眼。
　　“嗯，我可以。那我今天先回去了，好好休息。”
　　“太谢谢你了苏堇……”
　　“没事，好人做到底。”苏堇跟护士和黎霆升说了两句话之后，挥挥手道别，转身离开了医院。
　　黎霆升转身就去了星野的病房，查看他的状况。
　　……
　　此时，顾知珩的私人别墅中。
　　他坐在沙发上，开着电视看着电视的新闻，一边喝着啤酒。
　　脑海里浮现苏堇白天的时候，跟他说去帮黎霆升献血时候的景象，心中不知道怎么，不太舒服。
　　他当时，怕苏堇生气，脑抽一下问都没问，就让她去了。
　　早知道，他就应该再多说一句，晚上去接她之类的话。
　　这么完了，顾知珩不知道苏堇有没有结束，他想给苏堇打电话问问，又担心苏堇会不会烦他管太多。
　　顾知珩脸色一沉，又开了一罐啤酒，咕嘟咕嘟喝了下去。
　　他希望，黎霆升讲点武德，别对苏堇有什么歪脑筋。
　　顾知珩这样想着，电视里的新闻他一个字都没听进去，闷声喝这啤酒，直到赵吏推门进来。
　　“顾……顾总？”
　　此时的顾知珩，已经喝得四仰八叉地躺在沙发上，哪有半点总裁的样子。
　　“顾总，您没事吧？”赵黎上去推了推他。
　　赵吏闻到顾知珩鼻息之间全是酒气，又看了一眼桌子上的空酒罐……
　　以前顾总都是喝红酒，这啤酒是他以往都看不上的。
　　说起来，之前太太总是买一提啤酒，再从外面买点烧烤，自己拿楼上关在房里吃。
　　顾知珩那时候还嫌弃她吃这些路边摊，不卫生。
　　“老婆……”顾知珩突然抬手，一把将赵吏给抱住。
　　“顾、顾总！”赵吏本能挣扎，结果这一挣扎，直接把沙发上的顾知珩给拽下来了。
　　两个人滚到地毯上，滚了好几个翻。
　　“顾总！”赵吏两眼昏花。
　　奈何，顾知珩一只腿就死死地夹着他，赵吏除了窒息，还有一种很奇怪的感觉。
　　那种，大难临头的感觉。
　　完犊子了，他被顾总当成太太了。
　　赵吏挣扎无果，只好认命。
　　他被顾知珩压在身下，两眼划出了泪水：“顾总，您知道的，跟随您这么多年，我连个女朋友都没得，至今还是处……顾总，我挣扎不了了，我不挣扎了，请你温柔点对待我……”
　　顾知珩：“……”
　　也许，是因为听到了赵吏的声音，他觉得哪里不对劲。
　　吃力地眨着眼睛，看见赵吏近在咫尺，泪眼汪汪地掉眼泪的模样，自己也懵了一下。
　　怎么是赵吏，不是老婆？
　　顾知珩一瞬间脑仁就生疼：“赵吏……怎么是你……你怎么在我怀里？”
　　赵吏：“……”
　　他哭得更恨了，他冤枉，他比窦娥姐姐都冤。
　　他知道，顾总喝醉，t他小赵买单，赵吏索性支开话题，从顾知珩的怀里挣脱爬出来，一脸担忧地问：“顾总，您还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　“我喝醉了……”
　　“我知道……”
　　顾知珩掐着眉心，被赵吏搀扶着到了沙发上：“赵吏，帮我做个醒酒茶。”
　　“好好，顾总您等着哈。”
　　赵吏去拿茶叶，又去冰箱里拿了点水果去厨房切开，忙活起来。
　　不一会，赵吏端着醒酒茶就拿了过来：“顾总，您快喝……”
　　顾知珩抿了一口，醒酒茶入口，他却丝毫没有觉得自己舒服了，倒是清醒了一些，可头疼依旧强烈。
　　“苏堇呢？”他迷迷糊糊地问了一句。
　　“顾总，家里只有您自己，没有太太……要不，我帮您给太太打个电话？”
　　顾知珩沉默了一会，说道:“她应该在忙，别去打扰她。”
　　“哦，那我……”
　　“要不还是打一个吧，就问问她在干嘛，回家没有。”
　　赵吏眼皮跳了跳，用自己的手机打电话给苏堇。
　　此时的苏堇，刚献完血从医院出来。
　　赵吏的电话打进来，她直接按了接通。
　　“太太，我是赵吏。顾总让我问您，您现在回家了吗？”
　　“刚从医院出来，准备回家。”
　　“哦，是这样啊。”赵吏回头看了一眼顾知珩，他又闭上眼睛，装死。
　　苏堇这边的声音不咸不淡：“还有什么别的事吗？”
　　“没、没了。”
　　“嗯，那我挂了。”
　　一旁的顾知珩，瞬间瞪圆了眼睛。
　　为什么，为什么都不问问为什么是赵吏给她打，而不是亲自给她打的？
　　是不爱了吗？
　　是他的位置被取代了吗？
　　这女人不要她了吗？
　　“赵吏……我头好疼！”男人突然开口，这句话动静不小，赵吏甚至感觉顾总这句话是用喊的。
　　那一边的苏堇听见了顾知珩有些痛苦的喊声，问了一句：“赵吏，顾知珩怎么了。”
　　“太太……顾总他……喝了点酒，醉了。”
　　苏堇问：“是晚上又去跟姜成雨他们喝了？”
　　“不是不是！是顾总自己……我回家的时候，看见顾总自己买了几罐啤酒喝，我也惊呆了，顾总很少喝啤酒，也不喜欢喝，今天不知道怎么了。”
　　苏堇听出来了，大概能猜到顾知珩是在作。
　　狗男人，越来越喜欢作她。
　　“赵吏。”
　　“太太我在！”
　　“你把电话给顾知珩。”
　　听见这话，顾知珩立马醒酒，在沙发上坐的规规矩矩地，拿过电话，嗓音低沉浑厚，“老婆……”
　　女人的声音很轻，很柔，通过电话那边传过来，酒好像在顾知珩耳边说话一般：“喝醒酒茶了吗？”
　　“喝了。但还是头疼。”
　　“我过去？”
　　顾知珩眼睛亮了一下。
　　在赵吏的视角，顾知珩仿佛摇起了尾巴。
　　“那个，太晚了，你还是回去吧，别为我折腾。”
　　赵吏倒吸了一口凉气：“顾总好茶艺！”
　　女人的语气有点疲惫：“确实，我今天献血，头有点昏沉沉的。”
　　“嗯……老婆。我想吃你做的红烧排骨了。”
　　苏堇淡声道：“我明天做给你吃。还想吃什么？”
　　“鱼汤。”
　　“嗯。”
　　“四喜丸子。”
　　“嗯。”
　　“还有……你。”

第442章 我女儿超级喜欢你
　　电话那头的苏堇沉默了好久。
　　顾知珩想着，必然是苏堇被自己的土味情话撩到了，电话那头女人肯定是一脸羞红，一脸得意。
　　他刚要开口。
　　“看来你喝了不少。什么梦都敢做了。”苏堇淡淡道。
　　顾知珩有点郁闷，苏堇的回答怎么跟他想得不太一样。
　　哪里出了问题！究竟是哪里！
　　是他的土味情话不够土吗！
　　那就再来一个？
　　“苏堇，我……”
　　“好了，闭嘴。”苏堇直接打断，表示自己不是很想听，“少喝点，早点睡。”
　　说完，苏堇就把电话给挂了。
　　因为这通电话是开得免提，身后的赵吏听得一清二楚，已经控制不住开始笑了。
　　妈了个巴子，太搞笑了，顾总对太太说情话被狠狠的嫌弃了！
　　“赵吏？”顾知珩阴冷的声音响起，“你笑什么？”
　　“没、没有顾总……我是受过专业训练的，不会轻易笑出来。”
　　顾知珩：“……”
　　但是，太搞笑了。
　　赵吏总觉得，喝醉了的顾知珩很亲切。
　　“你连老婆都没有，你笑什么？”
　　赵吏感觉飞过来一把刀，给自己扎得血肉模糊。
　　赵吏的表情让顾知珩很满意，他继续说：“你不知道有老婆的感觉，很舒服，很开心。有家的感觉。”
　　赵吏：“……”
　　好好好，这么玩是吧。
　　赵吏当场郁闷了。老婆什么的，去哪找。顾总就不能给发一个吗。
　　夜已深，赵吏开车去超市买了一个醒酒的饮料。顾知珩喝下去之后好了许多，赵吏简单地帮顾知珩收拾了一下空酒罐才离开。
　　临走的时候还忍不住碎碎念。
　　还自称是有老婆的人呢，独守空房多少天了。
　　喝多了还得自己一个助理过来照顾，有本事找太太去啊！他敢嘛？
　　……
　　苏堇撂下电话之后，走到电脑前，去网上搜索关于黎家当年火灾的新闻。
　　她只在网上搜索到了一些比较肤浅的新闻，没有具体的调查内容。
　　当年黎家宅子起火那么大的事情，居然就这么悄无声息地将热度给压下去了。
　　想到京城的一线媒体一直被顾知珩掌控，她不难猜出是顾知珩压下的热度。
　　苏堇还是想不明白……
　　如果，不是顾知珩做的，那他发布一个声明自证清白就好了。这根本就不是什么难事。
　　如果真是他做的，他又为何将报道给放出来，甚至，如今黎霆升回来，他又不对黎霆升赶尽杀绝。
　　难道，真就是像电视剧里面演得那么变态，顾知珩留黎霆升一命就只是为了让他承受亲人离去的痛苦？
　　可那也不对啊。
　　当时，顾远在黎家去世的时候，黎霆升才不过是一个少年，他不可能是杀害顾远的凶手，黎霆升也根本不是顾知珩报复的对象……
　　苏堇越想头越疼，感觉怎么也说不通。
　　就是这种说不通的逻辑，让她坚信，顾知珩不是那场火灾的作俑者。
　　苏堇漫无目的去搜索网上的新闻消息，她看见了几张黎家宅院被烧毁之后的照片。
　　雕花大门上，刻着那个图腾。
　　苏堇想到了什么，起身推门。
　　她径直走向了秦烟的房间，敲了敲门。
　　“这么晚了，怎么还不睡？”秦烟问。
　　“抱歉，打扰你休息了。我想跟江慕北说点事情。”
　　“哦，好。”秦烟转身去叫江慕北。
　　两个人下了楼。
　　已经换上了睡衣的江慕北不知道苏堇突然把自己叫出来所为何事，直到苏堇将金库的照片和黎家铁门上的图片递给江慕北看。
　　苏堇又说：“我白天去献血的时候，看见黎霆升身上的胸针也是这个图腾。”
　　“小堇，你……”
　　“江慕北，你见过我母亲，甚至我知道，你们的关系很好，我想问清楚，母亲遗留下来的金库铁门上为什么会有象征着黎家家族标志的图案。你都知道些什么，能不能告诉我。”
　　黎霆升没有想到苏堇会直接问自己。
　　他想，如果苏堇能问到，多半就是知道了一些什么事情了。
　　“小堇，有些事情，其实你知不知道，都不重要。”
　　“你果然，知道什么。所以，你一直在瞒着？”
　　江慕北眉头微微皱起：“我不是故意瞒着你的，因为我要考虑到一些情况，就比如……”
　　“比如我和顾知珩的关系。是么。”苏堇闷声道，“你说吧，江慕北，我已经做好心理准备了。”
　　……
　　次日，苏堇驱车来到了医院。
　　按照她和黎霆升的约定来献血。
　　“谢谢你，小堇。”
　　苏堇点点头：“没事，正好，我可以去看看星野吗。”
　　“啊……这……当然可以。”
　　黎霆升对苏堇的提议倍感意外，他带着苏堇去到了星野的病房。
　　看见苏堇的时候，星野震惊了。
　　“哥，你、你把青烟大师请过来做什么？”星野脑子飞速旋转了一下，“哦！我知道了，是不是你为了哄我开心，就把青烟大师请过来了？”
　　苏堇和黎霆升面面相觑，明显，星野还不知道给自己献血的人就是苏堇。
　　“我就是给你献血的人。”
　　“哦……嗯？啊？”星野惊呆，几乎是在一瞬间泪流满面。
　　黎霆升过去抓他：“臭小子你哭什么！”
　　“我何德何能让青烟大师给我献血！我不配啊！”
　　苏堇哭笑不得，走到病床边上安慰他：“你配，你太配了。我女儿超级喜欢你。”
　　“你女儿？”
　　“你见过的，之前在你的粉丝见面会上，她跟你一起合唱来着。”苏堇话音刚落，黎星野瞬间脸色苍白，浑身一僵。
　　“七七是你女儿……那顾总就是……”
　　“我老公。”苏堇说完，那双眼睛盯着黎星野，观察他的一举一动。
　　只见他六神无主，眼神从震惊变成了恐慌，仿佛不敢相信自己都听到了什么。
　　青烟大师就是顾太太……
　　他t血海深仇的仇人的老婆？
　　“怎么了？”苏堇问。
　　“没……没什么，抱歉……我不太舒服……”星野脸色难看得不行，抬头向他哥求助。
　　黎霆升直接将星野拉开，几分歉意地对苏堇说：“抱歉啊苏堇，我弟弟他……”
　　“没事，不太舒服就好好休息吧，那我先出去了。”苏堇笑了笑，拍拍星野的肩膀。
　　她推门出去，手里多了一根头发。
　　是星野的。
　　她刚在跟星野说话的功夫，趁着他不注意取了一根。

第443章 出师不利
　　苏堇离开医院，直接前往鉴定机构。
　　她在黎霆升和黎星野头上各取了一根，包括自己的一根头发，一起交给机构的人员：“麻烦你帮我鉴定一下DNA，我想确认我跟这两个人有没有血缘关系。”
　　苏堇从包里又拿了几万块钱交给鉴定机构人员：“要加急，越快越好。”
　　……
　　顾氏集团。
　　顾知珩在给高层开了会议之后回到了自己的总裁办公室。
　　他拉过皮椅坐下，拿起手机看了一眼，好几个未接来电，全都是顾夫人打来的。
　　顾知珩点了回拨。
　　“儿子！你在干什么啊怎么不接我电话？”
　　“在开会。刚开完。您有什么事？”顾知珩一副淡漠的样子，让顾夫人十分寒心。
　　自从之前七七的事情之后，顾知珩就对她的感情越来越淡。
　　最开始的时候隔几天还知道打个电话问问状况，如今隔了好久，电话也不接了。顾夫人深深意识到这个事，她没怨顾知珩，而是问：“你和苏堇怎么样了？她还没搬回来吗？”
　　顾知珩何尝不想苏堇搬回来。
　　奈何苏堇不接招，也不怎么吃他那一套。
　　昨天他趁着醉意主动撩拨无果，还被狠狠地嫌弃了。
　　这叫什么来着，出师不利。
　　“你啊，你怎么这么笨啊！哄女人这件事多简单啊！女人吗，你给她转账，买点奢侈品，带她吃点好吃的，旅旅游，再说点甜言蜜语，她不就回来了吗？”顾夫人隔着屏幕都表现出对顾知珩的嫌弃。
　　以往她也不是没听说俩人闹过脾气，大都是几天就好了，哪成想会闹到今天这个地步这么严重。
　　顾知珩拿着手机，对着屏幕淡淡道：“母亲，看来你对苏堇一点都不了解。转账，奢侈品，山珍海味，这些都是你喜欢的，她不喜欢。况且，她自从回到苏家之后，这些东西都能自给自足，根本就不需要我。”
　　顾夫人嘴角抽搐了一下：“那她平时，都没什么爱好吗？不喜欢打麻将什么的吗？”
　　顾知珩汗了：“打麻将依旧是您个人的爱好，苏堇不喜欢，她对类似赌钱这种活动没有任何兴趣。”
　　顾夫人撇了撇嘴：“我就不信了，她是喝露水长大的不成？就这么百毒不侵？肯定得有点什么爱好吧！”
　　顾知珩摇头：“还真没有。”
　　突然，他好像想到了什么。
　　“不对，好像有。”
　　顾知珩想起来，苏堇喜欢他的腹肌。
　　曾经喜欢，现在不确定
　　他脱了外套，只留下衬衫，看着自己的一身，他照了照办公室内的镜子，正在思考自己要不要靠出卖色相来虏获女人的放心。
　　这时候，门外的赵吏敲门：“顾总，太太到了。”
　　顾知珩应了一声，抬手打翻了桌子上的咖啡。
　　他发誓，咖啡不偏不移地泼到自己身上的时候，他是亢奋的。
　　他想着，终于有了一个合情合理的理由在苏堇面前脱衣服，还不会显得自己特猥琐，他是什么天才居然想出来这么天衣无缝的点子。
　　但是，当滚烫的咖啡透过衬衫淋在他的腹肌上的时候，他又有种分分钟想死的冲动。
　　妈的！
　　疼！
　　还有，这个咖啡，为什么这么久了还这么烫！
　　苏堇推开总裁办公室的门，就看见顾知珩脱了上半身的衣服靠在皮椅上。
　　腹部被咖啡烫得红了半片。
　　“你在……做什么？”苏堇惊讶的差点说不出话来。
　　“咖啡洒了。”顾知珩闷声解释，他试图从女人的眼神中看见一丝欲望或者冲动。
　　苏堇走了过来，看了一眼：“顾知珩，你被烫了再脱光瘫在皮椅上的样子像极了烤乳猪。”
　　顾知珩：“……”
　　赵吏快笑抽过去了。
　　他使劲掐自己的大腿根，生怕自己笑出声音，憋了半天，才说了一句话：“顾总您没事吧，我去帮你拿点冰块来。”
　　然后逃似的跑出总裁办公室，整个人站在办公室的门口笑得腰都直不起来。
　　他笑得东倒西歪的影子被苏堇隔着玻璃留意到，她面无表情地说：“顾知珩，赵吏笑话你。”
　　“我看见了。”
　　“……”
　　男人起身，朝苏堇走了过来。
　　光着身子，肌肉纹理看的一清二楚。
　　苏堇的脸红了红，她又提醒自己，今天来是有正事的，立马把脸又抬了起来，只看顾知珩的眼睛。
　　“顾总，冰块拿来了！”赵吏控制好了表情才进来，手里端着一个用毛巾包裹着的冰块。
　　“我来帮您冰敷一下？”
　　“我来吧。”苏堇从赵吏的手里接过了冰块，顾知珩也抬手示意赵吏出去。
　　苏堇拿着冰块，指着一旁的沙发：“坐。”
　　“哦。”顾知珩很听话地坐下。
　　苏堇拿着冰块，放在他的腹部上镇一下。
　　冰块太凉，顾知珩闷声哼了一句。
　　这声音从顾知珩的嘴里发出来就觉得越听越不正常。
　　苏堇抬头，看了看他：“你能别发出来这么色、情的声音么？”
　　顾知珩勾唇：“怎么，你受不了了。”
　　“不是。我怕外面你的员工听见，误会我们俩在办公室里面坐些见不得人的。”
　　实际上，外面正好有人路过。
　　听见了顾知珩嘴里发出来的声音，秘书部的几个人都炸了锅。
　　“我天，这好歹是总裁办公室啊。顾太太和顾总就算是和好了也不至于在公司这样就开玩吧。”
　　“你要不要再去听听，结束没。”
　　“别闹了啊，我可不去……”
　　几个秘书的讨论，陈鹿也听进二中，她手上用力，手里的A4纸都跟着皱了起来。
　　陈鹿眼神凶狠，目光直勾勾地盯着总裁办公室的门，气愤得要把里面的苏堇抓出来千刀万剐。
　　这个贱人！
　　居然在顾知珩的办公室这样不知羞耻！
　　“你要的饭菜。”苏堇将保温桶拿了过来，里面是昨天顾知珩点的，“红烧排骨，四喜丸子，还有鱼汤。”
　　顾知珩只是随口说说，没想到苏堇居然真的做给自己了。
　　一口气就做了三道菜，顾知珩欣喜得不行。
　　“三道菜，我吃不完。你也吃点？”
　　苏堇杵着下巴，目光盯着顾知珩的腹肌和劲瘦的腰身：“你吃吧，我一会吃烤乳猪。”

第444章 这杯我请你
　　顾知珩僵了一下。
　　这是什么？
　　用之前他撩她的话，反过来撩自己？
　　顾知珩不知道苏堇怎么想得，反正自己很兴奋。他直接就拿起筷子，吃起了苏堇给他做的饭菜。
　　他早就很怀念苏堇的这一口，一口排骨吃下去，唇齿留香，流连忘返。
　　苏堇因为吃过了没动筷子，静静地看着顾知珩吃。
　　这时候，办公室的门被敲开，陈鹿的声音在门外响起：“顾总，我听说您的咖啡洒了，我又给您冲了一杯。”
　　顾知珩还没说请进，陈鹿就直接推门进来了。
　　她穿着一身职业装，上身衬衫，下半身包臀黑裙，腿上是黑丝，踩着高跟鞋走了进来。
　　苏堇看见她，跟她有一秒钟的对视。
　　陈鹿明知道苏堇来，不但不回避，反而要硬闯进去，不用想也知道她没按好心。
　　她走进来的时候，正巧看见顾知珩光着上半身，性感的肌肉线条十分迷人，陈鹿一时间眼睛都看直了。
　　顾知珩没说什么，示意陈鹿放下咖啡就可以离开，陈鹿俯身放下咖啡，领口被她开了两个扣子，如此丰满明显的事业线就是故意为了露给顾知珩看的。
　　顾知珩完全没主意陈鹿，只专注吃饭。
　　她要起身离去的时候，苏堇叫住了她：“陈秘书。好久不见。”
　　没想到苏堇会这么主动跟自己打招呼，陈鹿意外之余，也不忘了把表面客气做满：“顾太太好，您有什么吩咐？”
　　苏堇勾唇，问：“我老公的肌肉好看么？”
　　陈鹿怔了一下。
　　一旁吃饭的顾知珩也差点被噎住，他意识到什么，要拿干净的衬衫穿上，苏堇抬手阻止：“老公，你别着急穿上啊。我感觉这样挺好看的。”
　　顾知珩尴尬了一瞬，沉声说道：“还是穿上点，凉。”
　　“别穿，陈秘书爱看，你就坐在这吃，陈秘书你也别走，拿个椅子过来坐着看。”
　　陈鹿一瞬间脸红得不行！
　　“顾太太，您误会什么了！我……不爱看！我出去了！”陈鹿心里觉得苏堇是个疯子，居然当着顾知珩的面说这些。
　　见她要仓皇退场，苏堇再次叫住了她：“麻烦陈秘书把咖啡递给我。”
　　咖啡杯近在咫尺，苏堇就是不伸手，非得叫陈鹿给她拿。
　　知道自己被刻意为难，陈t鹿反复去看顾知珩的脸色。
　　见男人面无表情，只是在看热闹，陈鹿只得乖乖地把咖啡递过去。
　　苏堇没接。
　　她抬眸，如水的眼眸无端注满了杀气：“陈秘书，您之前跟我女儿打探我和顾知珩的感情状况，真的不好意思，我和你们顾总的感情，害你操心了？”
　　陈鹿脸上的表情僵硬，脸色可以用一片死灰来形容。
　　顾知珩则是完全不知道这是什么时候发生的事，如果他早知道陈鹿在跟七七旁敲侧击打听自己的私事，他觉得不会轻饶她。
　　“您、您别误会，我之前一阵子，是看顾总他不太开心，公司就有传言说，顾总和太太您在吵架……我真的是出于担心才问的，没有别的意思！”
　　这话多少有点欲盖弥彰。
　　陈鹿被苏堇的话吓得早就乱了分寸，口不择言。
　　苏堇一副宽宏大度的样子：“没事，陈秘书你的一份苦心，我能理解。只不过，你身份顾总身边的秘书，不好好专注自己手里的工作，而是去借机打听老板的八卦，这种事情，真的好吗？”
　　陈鹿手都在发抖，端着咖啡杯的姿势都要稳不住。
　　要不是今天苏堇过来，她真的要以为，顾知珩和苏堇之前的感情彻底的完了，她今天端着咖啡进来，纯属是想亲眼看看两个人的互动，以此确保自己的猜测无误。
　　只是明显，陈鹿她赌输了。
　　两个人的感情比她想象的要好多了。
　　“对不起太太！对不起顾总！我真的知道错了，再也不敢了！”
　　苏堇语气放缓，拍了拍陈鹿的肩膀：“陈秘书，我原谅你了，这杯咖啡，就当作是我请你的。端出去喝了吧。”
　　陈鹿没想到苏堇真的不于自己计较，她也很蒙，迷迷糊糊地端着咖啡出去，还差点撞到人。
　　办公室的门一关，顾知珩问苏堇：“吃醋了？”
　　“没有。”
　　“那你这是……”
　　苏堇靠在沙发上，漫不经心地说道：“她以为，自己打扮的花枝招展地出现在我的面前会让我有几分危机感。我索性借势敲打她一下，告诉她，她的那些伎俩根本就入不了我的眼，我也丝毫没觉得，她有威胁到我。”
　　顾知珩笑了一声：“你还挺自信。”
　　这个时候，赵吏推门走了进来：“抱歉顾总！我刚刚忘记跟秘书部的人说别随便进来了！刚才我已经把陈鹿给说了，下次肯定不会有这个情况发生了！”
　　顾知珩夹了一口菜，冷声道：“正好麻烦你再去找她一次，叫她现在就去人事部递辞呈。”
　　“啊？顾爷，您要开了她？”
　　顾知珩点头。
　　“您怎么突然就……”
　　“作为一个秘书，不好好干自己手里的工作，精力反而都用在打探老板的私事上，这种，要不得。”顾知珩几乎把苏堇刚才的话原封不动地复述一遍。
　　赵吏点头：“我知道了顾总。”
　　临走之前，赵吏递给顾知珩一个纸袋：“这是我给您刚买回来的衬衫。”
　　赵吏放下纸袋，退了出去。
　　顾知珩偷看苏堇的表情，问：“开心了吗？”
　　“什么。”
　　“我把陈鹿开除了。”
　　“一般般吧。”苏堇阴阳道，“这种货色，不知道你怎么给放进来的。”
　　顾知珩沉默了片刻，说道：“要我实话实说？一开始是她自己通过面试进来的。之后，我留她是因为，她跟你长得像。”
　　“那我可真荣幸。本尊在这，你为什么还要搞菀菀类卿那一套。”
　　“因为那段时间，你在跟我生气……”顾知珩伸手过去抱她，坚实的手臂禁锢住女人的细腰，他下巴垫在她的肩膀上，喘气都有些沉重，“我怕，你真的离开我，所以先找个替身放在那备着……”
　　“备着？你……”
　　“别误会，就是想，每天都能看见你。哪怕是低配版的你。”

第445章 曾经没有，后来有了
　　苏堇看不见顾知珩的脸，她也不知道，此时的顾知珩双眼泛红。
　　他自认为自己足够坚强，毕生的脆弱，都在苏堇这里了。
　　苏堇低下头，长发也顺着天鹅颈倾泻而下，这样的侧颜看着很是好看。
　　在顾知珩心里，这张脸，他百看不腻。
　　更是别的女人无法比拟的。
　　苏堇淡笑，眼底也有些水光。
　　“顾知珩，有没有人说你是恋爱脑。”
　　“曾经没有，后来有了。”顾知珩手上的力道更紧了一些，紧紧地抱住她，“栽在你这儿，我觉得挺开心。”
　　“是么？”
　　顾知珩抬手，将苏堇的脸掰过来一点。
　　薄唇贴了上去，不重也不轻地吻她。
　　“咖啡是我故意弄洒的。”顾知珩抓过苏堇的手，放在自己的腹肌上，“为了投其所好。”
　　苏堇细白的手轻轻抚摸他身上的肌肉：“瘦了，手感没之前好。”
　　男人嗤笑：“小没良心的。你不跟我闹脾气，我怎么会瘦得这么厉害。”
　　顾知珩低下头，更深地吻她。
　　两人在沙发上纠缠，亲吻。
　　但，没有做再过分的事情。
　　因为知道是在顾知珩的办公室里，这里是顾氏集团不太方便，苏堇适时收了手，顾知珩被推开，还恋恋不舍。
　　“你忙吧。我不打扰你。”
　　顾知珩被搞得不上不下的，他直言：“隔壁就是酒店。”
　　“别闹。”苏堇按着他凸起的欲望，拧眉，“我今天刚献完血，还有点晕乎乎的。我想休息一下。”
　　顾知珩沉默，眼前的苏堇脸色确实有些苍白和憔悴，他知道苏堇是真的有点累，没勉强。
　　“你在我这里休息，我忙完工作，一起回去。”顾知珩又强调了一下，“回我家。”
　　苏堇没拒绝，点点头。
　　顾知珩见她终于答应，倒是心花怒放。起身去办公桌前继续忙了。
　　苏堇指着纸袋：“你啊，不是说凉吗？先把衣服穿上啊。”
　　“你爱看我就不穿。”
　　“那我要是爱看你一点都不穿呢？”
　　顾知珩乐了，当即就开始解皮带。
　　“等等！”苏堇脸颊通红，一阵燥热，她按住顾知珩的腰，“够了，我开玩笑的。”
　　“我也是逗你玩的，傻瓜。”顾知珩揉了揉苏堇的头，“我真的要忙了。你躺在沙发上休息。”
　　“嗯。”
　　顾知珩办公室的沙发足够长，苏堇刚好可以完全躺下休息。
　　男人从纸袋里面拿出衬衫穿好，他怕苏堇凉，把空调的温度调高之后，又把自己的西装拿过来给苏堇盖脚。
　　做完这些，他才回到了办公桌前，低头看文件。
　　不知道何时开始，这已经是他的一种习惯。
　　他喜欢苏堇在他的视线里。
　　也习惯于此。
　　苏堇躺在沙发上，闭着眼睛。浑身的倦意涌上心头，她刚要昏沉沉地睡着，顾知珩的手机就响了。
　　手机在桌面上震动，声音有点大，苏堇又睁开。
　　顾知珩按了静音，拿起手机看依旧是顾夫人。
　　她今天的电话是不是有点太过于频繁了？
　　“苏堇，我接个电话。”
　　“嗯。”
　　顾知珩点了接通。
　　顾夫人的视频电话打过来，看见顾知珩还坐在皮椅上，又是焦急又是焦虑的：“你怎么还坐在这啊？快去把苏堇给哄回来啊！”
　　听见这话，苏堇都跟着纳闷。
　　是她听错了么。
　　顾夫人居然在求顾知珩把自己给哄回去？
　　“你啊你，光长着一颗恋爱脑，关键时刻怎么这么不顶用呢！”顾夫人的话音刚落，顾知珩就把摄像头调转，画面直接变成了苏堇躺在沙发上闭目养神的场景。
　　“妈，人家都要睡着了，你一个电话打过来扰人清梦。”
　　“啊！苏、苏堇？她什么时候来的？”
　　“刚来一个小时，给我送饭来了。”
　　“哦哦！那就好！”顾夫人说话的语气明显轻快了一些，“你把电话她！”
　　顾知珩黑脸，问：“老婆，我妈说想跟你说话。”
　　苏堇掐着眉心，还是起身去接了电话：“顾夫人，您有什么指教。”
　　“哎呦，小堇，你和顾知珩一定要好好的啊！你们俩之后还得领证呢是不是？别在这个时候出岔子呀！”
　　屏幕里的顾夫人跟之前的态度判若两人。
　　苏堇大概能猜到原因。
　　“夫人，领证的事情，先不着急。”
　　“还是领了比较好，这样的话，川宝之后就是名正言顺的顾家人了！”
　　“顾夫人。”苏堇打断了她的话，“这些事情我会跟顾知珩好好商量的。您如今就在山庄好好的养身体，家里的这些事情就不劳烦你操心。”
　　“你说这话不就见外了么，我这……”
　　苏堇没继续听顾夫人接下来的话，直接将手机还给了顾知珩。
　　她当然知道，顾夫人在担心什么。
　　是怕自己把孩子领走，这样的话，她被顾知珩困在山庄，是没有办法跟自己抢夺孩子的抚养权的，只能通过她和顾知珩的感情来当说客。
　　苏堇没说不跟顾知珩领证，只不过她实在讨厌这种把感情当筹码的行为。
　　“好了妈，小堇说她太累了要休息，您在山庄那边也好好修养身体，我不打扰您了。”顾知珩说完，就把电t话给挂了。
　　他知道苏堇有多不舒服。
　　毕竟当初，顾夫人设计要把七七给卖到深山老林的事情，把苏堇气的不行。
　　“我妈抽风，你别理会，好好休息。”
　　“你这样对顾夫人，不太好吧。”
　　“没事，现在，没什么比我们之间的感情重要。”顾知珩发自肺腑地说道。
　　可以说，他恨自己没早点想明白这层关系。
　　别人的事情，他管不了。
　　他最应该守着的，就是自己的感情。
　　以前他还担心别人戳他脊梁骨，说他不孝。
　　现在他什么顾虑都没有了。
　　……
　　傍晚，苏堇和顾知珩一起从顾氏集团的公司走出来。
　　顾知珩开车，苏堇坐在副驾驶，两个人准备一起回家。
　　苏堇的手机里弹出来一个消息，她点开，是那个验证机构给她发的电子版的报告，其中包含了DNA对比的数据样本。
　　检验报告上，通过DNA对比显示，她与黎霆升和星野有血缘关系。
　　苏堇看着机构给出来的结果，双眸失神，细白的手捏紧了手机。
　　她居然……真的是黎家人。

第445章 睡，我睡
　　苏堇脸色难看，顾知珩通过后视镜看见：“怎么了？家里有事？”
　　“没事。”苏堇淡声道，将手机屏锁住，“走吧。”
　　苏堇跟着顾知珩回了他的私人别墅。
　　顾知珩脱了外套，就拉着她的手，牵她上楼。
　　“洗个澡吗。”
　　“都行。”
　　苏堇安静得过份，两个人在浴室中情难自控。
　　顾知珩将她抵在墙面上，一只手掐住她的腰，温柔地亲吻。
　　水珠顺着他的喉结滚落，一直到腹部。
　　他贪恋地嗅着她的气味，情到深处又吻她的脖颈，在她身上留下温存过的痕迹。
　　苏堇至始至终都很被动，她被顾知珩摆弄着，被动地享受欢愉，三两下就丢盔卸甲，溃不成军。
　　苏堇抬手，抵住他的胸膛：“顾知珩，够了……我好了。”
　　她脸颊红得像要渗出血。
　　“我还差点。”
　　……
　　事后，顾知珩抱着苏堇从浴室里面走出来。
　　他有帮她冲洗干净，又拿了浴巾给她裹住。
　　苏堇被裹成小小软软的一团抱出来放在床上。
　　她沾上了床就想闭眼睛睡过去，顾知珩偏把她抱起来，一只手拿着风筒：“别睡，把头发吹干。”
　　苏堇软绵绵的小手推了推他：“不要……顾知珩，我累。”
　　“我给你吹，你坐好。乖。”
　　苏堇坐在床上，困得直点头，一下又一下。
　　顾知珩觉得好笑，一只手扶着她的腰，另一只手给她吹头发。
　　必须吹干，不然会感冒的。
　　顾知珩把她的头发吹好之后，也进了被窝，搂着她的身子，让他在自己的怀里。
　　他盯着苏堇的脸，居然觉得此情此景有点不太真实。
　　苏堇回来了。
　　她回来了。
　　就在自己的怀里。
　　顾知珩抱着她吻了又吻，苏堇被几下吻醒，不耐烦地推他：“顾知珩你到底还睡不睡。”
　　“睡，我睡。睡吧。”
　　他这才闭上眼睛。
　　这一晚，顾知珩也没想到，苏堇乖巧温顺得反常。
　　仿佛时间回到了最最开始，他们刚结婚的时候。
　　那时候的她也是如此，只是当时的自己不知道珍惜。
　　他憎恨自己醒悟得这样迟，在心里又把自己骂了好几遍才睡了过去。
　　梦里有苏堇，还有他们的孩子。
　　七七和川宝围绕在他们俩的身边嘻嘻哈哈，蹦蹦跳跳。
　　……
　　翌日，顾知珩早早地就起床去上班了。
　　临走亲自做好了早餐。
　　苏堇浑身酸疼，依旧是强撑着下楼吃饭。
　　“太太您早。”赵吏出现在一楼，吓了苏堇一跳。
　　“你怎么没跟顾知珩一起去公司？”
　　“我帮顾总回来拿点东西。”赵吏晃了晃手里的文件，“他说，让您好好休息。”
　　赵吏的表情耐人寻味。
　　苏堇脸颊红了红，点点头。
　　“赵吏，我的车坏了，能帮我联系送厂里修一下吗。我本来是想昨天去的，结果……”
　　“没问题太太。”
　　苏堇问：“家里还有没有闲置的车子可以开的。”
　　“有吧，我带您去车库？”
　　“好。”
　　赵吏没有起丝毫的疑心，带着苏堇就去了顾知珩私人别墅的车库中。
　　“顾总闲置的车子还有几台，太太您看看您喜欢哪辆。如果都没有喜欢的话，可以联系顾总给您直接买一台新的？”
　　“不用。如果要换车的话，我就自己买了，只是不想浪费钱，恰好顾知珩他有别的车，我先开几天。”苏堇走进车库，细白的手抚摸车身。
　　表面是在摸车挑选，实际上她的目光一直在盯着车牌号看。
　　直到走到车库最里面，苏堇终于看见了那辆车牌号。
　　她心头一紧，佯装欣喜的模样拍了一下车身：“这个吧。我看这个不错。”
　　“啊？这、这个？”赵吏看了一眼，说道：“太太，这是商务，您开着出去不太方便吧？而且这个车已经很多年了，您可以挑那边最近几年买的，还有顾总的改装车……”
　　“不了，就这个吧，车钥匙给我？”
　　赵吏问官家要来了车钥匙。
　　苏堇上了车，发动了车子试了一下。
　　车子的性能一切都好，虽然年头长，车子依旧被洗得跟新的一样。
　　苏堇开着车在院子里溜了一圈。
　　车内的香味比较奇特，苏堇闻着不像是男士用的。
　　苏堇停下了车子，单手搭在方向盘上，滑下车窗对赵吏说：“这车子里好香好甜啊，原本的车载熏香的味道这么多年还不散？”
　　“您别误会，这车之前顾夫人开过几年。”
　　苏堇微怔：“顾夫人？她开这种商务车做什么？”
　　“之前顾夫人也经常跑外地跟人谈生意的。之前的熏香是她从法国买来的，那股子香味确实很香也很好闻。”
　　赵吏这么解释，是担心苏堇误会顾知珩曾经把这台车给别的女人开过。
　　苏堇听到赵吏说的这些，心里似乎有了点线索。
　　“我知道了，我就开这台就行。谢谢你。”
　　“您太客气了太太。”
　　……
　　苏堇开着这台车出去了，说是要卖点菜回来，晚上继续给顾知珩做菜。
　　赵吏看见苏堇如此贤惠的模样，就知道她跟顾知珩的误会应该是都解开的差不多了，一脸轻松地去了公司找顾知珩汇报。
　　当顾知珩听说苏堇开的车子是那辆商务的时候，他眉心为不可察地皱了一下。
　　“你是说，她在那么多的好车新车里面，偏偏选了那辆商务，是么？”顾知珩眼里有些惊慌。
　　赵吏点头：“是啊，怎么了吗？太太还打趣说自己喜欢这种大一点的车，开着过瘾。”
　　顾知珩当即放下了钢笔，眼神凝重而深邃。
　　“没什么。她开着那台车去哪了。”
　　“说是去逛街买菜了，太太说要晚上给您做好吃的。”赵吏话落，却未能在顾知珩的脸上看见任何开心的情绪。
　　反而是一种琢磨不透的慌乱和怀疑。
　　“去派人盯着……去盯着。”顾知珩脸色难看，咬牙切齿地说了这么一句。
　　“好、好的顾总！”赵吏不知道发生了什么，难道那个车上有什么不能让太太知道的秘密不成？
　　他赶紧推门出去办。

第447章 有愧于心
　　此时，医院外的一个小巷子内。
　　那辆黑色的商务车停在那，苏堇和黎霆升站在一旁。
　　“你看一下，当初是不是这辆车子。”苏堇说，“车型和车牌号都一致。”
　　黎霆升点头：“是，应该就是这一辆……你把它开出来做什么？你把顾知珩的车给偷出来了？”
　　苏堇：“……”
　　脑洞够大，苏堇差点无力吐槽。
　　“用了点小伎俩，就被我开出来了。是这辆就行。”
　　“所以……怎么了？”
　　苏堇拉开了车门，示意黎霆升走过去：“你闻一闻这个香味。这不是男士才会用的车载熏香。”
　　“你想说什么？”
　　“黎先生，我觉得，当年的事情可能真的是误会，这件事很大的可能不是顾知珩的做的。这台车，当初顾知珩买来之后，顾夫人开了三年多。”
　　黎霆升怔了一下：“你的意思是……顾夫人做的？”
　　黎霆升一脸震惊，他脸色苍白地回忆和思索，感觉也不无可能。
　　“据我所知，顾夫人和顾远之间的感情非常好。顾远去世之后，顾夫人受不了这个刺激还住院过一阵子，这是我查到的她之前接受心理干预治疗的单子，里面还有一些记录。记录上显示她经常说胡话，说什么要搞死黎家。还有……她在医院住院的时候，还多次操盘，几个项目的投资和撤资都是针对你们黎家的。”
　　信息量有点过大，黎霆升看着这些资料，先是惊讶于苏堇如何是在短时间内查到这么多消息的，其次又觉得，这件事如果真是顾夫人做的，他又该作何打算。
　　“你现在，是铁了心的替顾知珩洗白吗？”
　　“黎先生……你……”苏堇知道，眼前的人，就是自己的哥哥，她意识到这一点，语气放缓了一些，“我觉得，有些事情还是要分清楚比较好。顾知珩和顾t夫人的关系并不好，小时候，顾知珩也是被顾奶奶带大的，他的品行和顾夫人不一样。而且……您也知道，顾夫人现在已经被顾知珩送去山庄上了。”
　　黎霆升还是有点难受，所以，这么多年的仇恨，他恨错了？
　　“我可以担保，顾知珩做不出来那种杀人放火的事情，可如果是顾夫人，我觉得非常有可能。我不是在为了洗白顾知珩而给顾夫人泼脏水，之前，顾夫人曾经设计要把我的女儿七七送去深山老林卖掉。后来这件事被我侦破，顾夫人才被送去山庄上。”
　　黎霆升不知道这些事情，听苏堇说完，他十分震惊。
　　“顾夫人她对自己的亲孙女都下得去这种手？”
　　“是。”苏堇冷声道，“和顾知珩相处这么多年，她也没少挑拨我和顾知珩的感情。黎先生，当年的事情，很可能是顾夫人一意孤行做的，而顾知珩很有可能是被顾夫人拿来顶包的。”
　　黎霆升脸色难看，他回忆着自己跟顾知珩的种种相处，总觉得，似乎确实有很多不对劲的地方。
　　之前，他听说顾知珩去了他们黎家的祖坟，他慌得不行，事后马上就去祖坟那边看了一眼。
　　那边的工作人员说，确实是有一个穿着很体面的人来过，不过他什么也没做，只是叫人清理了一下墓碑，还摆了几捧花。
　　黎朵的墓碑前，还多了一个粉色的芭比娃娃，那工作人员说，就是那位先生留下的。
　　当时的黎霆升以为，顾知珩是故意做这些动作威胁自己，别有用心的恐吓自己。
　　现在看来，他会不会是知道真相却不能说，有愧于心？
　　“我当时有跟顾知珩说，我来是帮忙献血，他允许了。如果，他真的入传闻中那般狠厉，他应该会千方百计地阻止我才对。”
　　是……是的……
　　黎霆升冷静下来好好想了想，好像确实是苏堇说的这么回事。
　　黎霆升扶着墙面，稳了稳身子。
　　苏堇递给他一瓶水，拧开给他喝。
　　“之前，你对我刻意的保持距离，是为了不让顾知珩误会……除此之外，也有别的原因吧。”
　　黎霆升抬起脸，幽深又带着些疲惫的眼神几分涣散，看着苏堇的样子有点不知所措：“小堇，我……”
　　“我是黎家人对么？你是我的哥哥，黎星野是我的弟弟。因为，我母亲是黎家人，又被江家收养的，我说的对吧？”
　　黎霆升愕然：“对……你说的对，小堇……想不到，你居然都知道了？”
　　“我做了DNA比对，发现了这些。而且，江慕北知道我母亲是黎家人的事情，他也亲口承认了。”
　　“对不起，小堇，我瞒了你这么久。希望你别责怪我，我真的……我只是担心，我说出真相之后，你和顾知珩的感情会有裂痕。”
　　“我明白的。哥，谢谢你。”苏堇走过去，抱住了黎霆升。
　　兄妹相认，黎霆升激动得差点跪下。
　　那双灰暗的眼中蓄满泪水，顺着脸颊滑落。
　　苏堇抱着他的时候，一只手拍着他的后背，以作安抚。
　　之后，见黎霆升的情绪平稳了下来，苏堇才开口：“你的疑惑我帮你解开了，现在，我有我要问的问题。”
　　“你说，小堇，你说，如果我知道我一定都告诉你。”
　　“顾远到底是怎么死的？”
　　黎霆升看着苏堇，脸色苍白之余，也只剩下迷茫：“这件事，我真的不太清楚。那时候我年纪不大，不知道具体发生了什么。但是当时医院的鉴定就是死于心脏病。”
　　“能具体说说当时发生了什么吗？”
　　黎霆升拧着眉，从口袋里掏出了一根烟：“当时就是黎家举办的晚宴，除了黎家还有诸多外来宾客，顾远当时就是跟着大伙一起喝酒，吃饭……虽然我的祖父一直与顾远有点小矛盾，小摩擦，但是他绝对不会蠢到在自家的宴会上动手，这样实在是太容易引起怀疑了！我祖父一生也是和蔼可亲，德高望重，我相信他不会做。”
　　“除了祖父呢？”苏堇继续追问，“还有没有其他比较可疑的人？”
　　黎霆升仔细回想：“当时我的叔叔，还有姑姑们也在，我没太注意他们那边，不过，当时我记得，有一个人送了个礼物，当时许多人围上去看。我也看了，还想上手摸一摸，但是被拉走了。”
　　“那是个什么东西？”
　　“一只麒麟玉雕。上面镶嵌了金丝，做工很精致。”
　　苏堇从车上拿出了纸和笔：“你还能想起来是什么样子的吗？可以帮我画下来？”
　　“可以。我给你画。”

第448章 是我做的
　　黎霆升在纸上画了半天，画出来了一个大致的模样：“大概就是这个样子。我记不太清楚了，只记得麒麟上面有一只角，很亮，有点尖锐。”
　　苏堇拿着这个图样左看右看。
　　“小堇，是我画画的技术太差吗？你能看懂吗？”
　　“能看懂的。我就是觉得，有点眼熟。”
　　“你见过？”
　　苏堇沉思片刻，说道：“我在顾家的老宅好像见过这个麒麟玉雕。在顾奶奶喝茶的茶室里摆着。”
　　“对，这个玉雕当初就是送来给顾远的。后来顾远出事，这个玉雕被装好送到了顾家的人的手里。”
　　“你还记得这个玉雕是谁送的？”
　　“我当时记不太清了……但是我可以确定不是黎家人送的。”
　　苏堇点头，表示自己知道了。
　　苏堇看了眼时间：“我得走了，答应了要给顾知珩做饭的。”
　　“好，那……你回去吧。”黎霆升挥手，眼底有点不舍，“你能……再叫我一次哥哥吗。”
　　苏堇笑了一下：“哥。”
　　“诶。”黎霆升说道，“如果这件事真的是误会，我愿意亲自去顾知珩面前道歉。”
　　“这个……到时候再说吧。那我先回去了。”
　　“好，慢点开，路上注意安全。”
　　苏堇踩了油门，去了市场买了些菜，兜了一圈回到了顾知珩那。
　　……
　　傍晚，顾知珩回到了家。
　　他如往常一样进屋，目光瞥了眼院子里停着的那辆商务车，没说什么。
　　西图澜娅餐厅里，苏堇已经做好了三菜一汤等他。
　　顾知珩拉了椅子坐下。
　　“回来了，看看有没有你爱吃的。”
　　顾知珩没说话，坐下之后拿过了碗筷，夹起苏堇做的糖醋里脊，吃了一口。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”顾知珩点头，然后示意苏堇也坐下。
　　“真的好吃还是假的好吃啊，我看你吃着怎么不开心呢？”苏堇也夹了一块放嘴里，味道和之前没什么变化，说不上好吃也说不上难吃。
　　可能是因为自己回家的时候赶时间做菜，所以着急了，才没能发挥她的最佳水平。
　　“我重给你做。”苏堇放下筷子，端起盘子往厨房走，一边走一边解释道，“我啊，今天开着你的车出去了，还有点不太适应，路上开得慢了一些，买菜回来到家有点晚了。我担心你到家吃不上一口热乎饭，做的时候着急了一些，可能差点火候。”
　　苏堇一边说着，要把盘子里的菜倒掉。
　　顾知珩不知道什么时候走了过来，一把钳住了她的手。
　　苏堇抬头，眨巴着好看的眼眸看他。
　　“放下吧。”顾知珩把那盘菜拿了过来，放在了一边，“我吃。”
　　苏堇看着他的脸色，笑道：“行了，你别逞强，不好吃就不好吃呗。只要你想吃，我再给你重做都是可以的。”
　　话落，她就被腰上的力道一带，撞进顾知珩怀里。
　　男人搂着她，高大宽厚的背影将她的身影完全的遮盖住。
　　他抿着唇，语气低沉：“苏堇，我们谈谈？”
　　“嗯？谈什么？”苏堇依旧一脸天真无害的样子。
　　顾知珩看着这张脸，眼神流离，开始感到迷茫。
　　顾知珩搂着她，从厨房里走出去，一路将她带到了沙发上。
　　两个人坐下，顾知珩翻着手机，将手机调给她看。
　　苏堇以为是什么，拿过了手机看见是一张她和黎霆升在巷子里相拥的场景。
　　苏堇脸色一僵，抬头去看顾知珩。
　　“是你吧，苏堇。”顾知珩晦暗的眼底全是失望，几分幽怨地问到：“为什么，骗我。”
　　苏堇一时间有点懵。
　　她没想到顾知珩居然还在派人监视她，没有预想过这样的情况，一时间她语塞，不知道应该怎么跟他解释这里的关系。
　　她垂眸思索的样子，直接被顾知珩解读成了一种心虚。
　　男人心中顿感不悦。
　　从口袋里拿出烟和打火机，点燃之后，直接将打火机扔在茶几上。
　　“咣。”的一声，苏堇被吓了一跳，浑身都缩瑟了一下。
　　“你走，你走吧。最后一次了，别再回来，别再出现在我的生命里。我不想每一次都被你甜言蜜语哄骗，之后又跟个傻逼一样被你背叛。”
　　顾知珩吐着一口烟雾，周身的气场全然冰冷。
　　“我能解释。但是，你让我想一下这件事该怎么说。”
　　如果说自己就是黎家人，顾知珩能接受吗？
　　苏堇不确定。
　　可t如果，直接撇清自己跟黎霆升的关系？
　　这抱在一起的照片已经放在这，这又要怎么瞥清？
　　“顾知珩，你能信我一次吗？”
　　“信你什么？信你开着我的车去见黎霆升，然后你们两个情难自控地抱在一起却没有一丝关系？”
　　苏堇骨节泛白，握紧了拳头。
　　“这样解释，好像确实不行。”苏堇一瞬间感觉自己好难。
　　她要怎么说才能……
　　“我求你，别把我当成傻子，好吗？”顾知珩掐了烟，沉声道，“我承认我爱你，我对你有感情，我忘不掉你，我想你回来。但是这不代表，什么样的背叛我都能接受！”
　　“我……”
　　“你开着那辆车子出去是为什么，你真当我猜不到吗？”顾知珩厉声道，“你是在帮黎霆升查当年纵火的案子！”
　　顾知珩把她拽过来，一步步拽到餐桌面前：“你为了帮他调查，假惺惺地做这一桌子的菜哄骗我，为什么？是想从我嘴里套出来什么有用的话，然后赶紧告诉他吗？苏堇，你想知道什么，我现在就告诉你，当年就是我放火烧的黎家！”
　　顾知珩亲口说出来，声音大得院子里的佣人都听得见。
　　苏堇不解地抬头看他。
　　“你现在知道了，所以你要怎么办？报警抓我啊？苏堇！你赶紧给黎霆升打电话，让他抓我啊！”顾知珩几分癫狂，仿佛丝毫不在意他说出来这句话的后果是怎么样。
　　与其守着这份虚假的感情，不如亲自把它撕破。
　　他不想被苏堇欺骗，利用！
　　苏堇眼眶泛红，泪水在眼中却迟迟没落下来。
　　“怎么？哭什么？”顾知珩骨节分明的长指抬起她的脸颊，“告诉我，嗯？最起码，你现在要哭不哭的情绪是真实而不是骗我的！”
　　苏堇动了动唇：“不是你……”
　　“什么？”顾知珩皱眉。
　　“不是你做的，我知道一定不是你做的……”

第449章 这招虽险，胜算却大
　　她语气很轻，很淡。却是实实在在的陈述句。
　　她说，不是他做的。
　　顾知珩的眉头越皱越深：“是我做的！”
　　“不是。”苏堇深吸了一口气，眼神依旧倔强，“随便你说什么，我知道不是你做的。”
　　顾知珩眼皮跳了一下。
　　“没有为什么，我就是知道不是你做的。你不是那种人，你不会做那种事，这世上没有比你再温柔的人。”
　　顾知珩眼神迷离，一只手也在发抖。
　　他收了回来，身子转了过去。
　　高大的身影背对苏堇，他痛苦地掐了一下眉心。
　　“为什么要帮真正的凶手隐瞒……因为那个凶手是你的母亲？”
　　“闭嘴！你什么都不知道！”
　　苏堇垂眸，不知道该怎么说。
　　顾知珩的声音里有一种破碎感，她也很难受。
　　“这件事，我已经跟黎霆升说清楚了，他也觉得，这件事跟你本人无关。”
　　顾知珩转身，死死地抓着苏堇的胳膊，大声质问：“苏堇！你为什么要来掺和这件事！这件事明明跟你没有关系！你这样做，只会添乱！”
　　“我只是想还黎家一个真相，这都不行吗？顾知珩，你如果真的是为顾家好，就把真正的凶手供出来。”
　　男人双臂的青筋都跟着凸起：“可她是我母亲！是生我养我的母亲！”
　　“一人做事一人当，比起这个，你难道希望自己一辈子背负这样的罪名？”苏堇沉声道，“如果是这样，我是绝对不会跟你领证的，我不希望川宝以后长大了还认为他的父亲是一个纵火杀人犯……他会觉得耻辱！”
　　顾知珩有片刻的怔愣。
　　他感觉自己曾经拼了命想抓住了一根线突然就脱手了。
　　无论如何也抓不到。
　　就像是置身在一片汪洋之中，看不到尽头。
　　是，当年的事情，确实是顾夫人做的。
　　他并不知道这件事。
　　但是，黎家失火的时候，他有去查，查到了顾夫人的行踪，以及她给了纵火的人一笔钱，这些他都清楚……
　　他及时删除了一些证据，可还是被黎家人查到了蛛丝马迹。
　　被问及的时候，他只能冷言相对。
　　可他没想到，黎家人拿着证据离开顾氏之后的不久，就被曝出来自杀的事情。
　　为此，他也十分震惊。
　　好几次噩梦连连。
　　如果，他能提前预料到对方会自杀，他当时绝对不会一瞒再瞒，而是会好好坐下来谈和解的问题。
　　只是，现在说什么好像都晚了……
　　一切都来不及……
　　“黎霆升叔叔跳楼的事情，跟你也无关对不对？”
　　“无关。”顾知珩只说了两个字，“我没想到他会自杀。”
　　“顾知珩，黎霆升的叔叔不是自杀的！”苏堇抓着顾知珩的胳膊，试图叫醒他一般，“他是被伪造自杀的！黎霆升的那位叔叔和黎朵的感情非常好，纵火案之前，他还曾经说自己誓死也要查到杀害黎朵的凶手！”
　　顾知珩怔愣，垂眸看着苏堇，脸色苍白。
　　“也不可能是我母亲做的，我母亲那个时候，被我奶奶关在家中禁闭，说是要避风头，我奶奶断了她跟外界一切的联系……这个我可以作证。”
　　顾知珩似乎又想到什么：“我母亲当时说，她确实有给黎家的佣人一笔钱，让他去放火，但是没想到火势太大，将黎家人全部吞噬火海……那个佣人也……”
　　苏堇倒吸了一口冷气：“那个佣人也死在大火里了对不对？”
　　顾知珩点头。
　　“顾知珩，你相信一个拿钱办事的纵火犯会把自己烧得也连骨头渣都不剩吗？”
　　顾知珩脸色苍白，双瞳也因为震惊而放大。
　　“所以，答案只有一个。就是这场火涉及了第三个人！那个人想借着你对黎家的恨，暗中搞事，让顾家和黎家人都怀疑是对方做的！也让外人误会，看起来就像是两个家族之间的恩怨纠葛！”
　　苏堇浑身冰冷，一双手死死地抓着顾知珩的手臂，试图让他理解自己说的话：“顾夫人是想纵火，但是有人利用了她纵火的这个计划，将计就计！黎家那么多人才因此葬身火海！此人用心极其狠毒！”
　　顾知珩根据苏堇说的，从头到尾理了一遍。
　　“那个幕后真凶赌你因为你父亲的事情，一定不会愿意冷静下来跟黎家人对峙，于是从中作梗，这样即可以加深你们两家恩怨，又能全身而退！这招虽险，胜算却大！”
　　顾知珩握紧了拳头。
　　可恶！
　　他早该想到！
　　他张了张嘴，刚要说话，茶几上的手机响了。
　　是老宅的管家打来的电话。
　　因为顾夫人被送去山庄，顾心漾又被他送去国外念书，家里只剩下顾奶奶一个人他总不放心。于是叫老宅的管家多留意顾奶奶的身体情况。
　　“顾总！不好了！老太太她突然就晕倒了！我们怎么都叫不醒，这会已经被送去医院了！”
　　“知道了！我马上过去！”顾知珩抓着苏堇的手，“奶奶出事了，快跟我去医院！”
　　苏堇赶紧拽了外套过来穿上，赶着顾知珩出了家门。
　　顾奶奶？
　　顾奶奶怎么会？
　　……
　　顾知珩开着车，全程一言不发。
　　他抿紧了薄唇，车子直接飙到100迈，在快速干道上飞驰。
　　苏堇打电话给医院那边，在路上了解顾奶奶的病情。
　　因为自己跟姜院长熟悉，她很快就了解到顾奶奶的病情，疑似心脏病突发。
　　“速效救心丸已经服下了，但是好像没什么用，老人家看着很痛苦，我们在给她做检查，确定具体的病症才能开刀！”
　　苏堇想了一下，摇头：“不对！别开刀！千万别开！听我说的，给她放血！”
　　“放血？”
　　“这不是心脏病，是中毒！”
　　正在开车的顾知珩双手都一抖。
　　如果真的如苏堇说的是中毒，那是谁给奶奶下毒？
　　他有好多疑惑，苏堇忙着跟医院那边的人沟通。
　　顾知珩开得越来越快，抵达医院的时候，苏堇直接拉开车门跑下车。
　　高跟鞋在地面上跑出“哒哒哒”的声音。
　　她快速冲进了顾奶奶所在的观察室，从包里掏出银针给昏迷当中的顾奶奶刺上。
　　“哎哎！等等你是？”那大夫还想上前阻止，看见是苏堇，他立马愣住，“啊！是您啊！苏大夫。”
　　“让开，我自己处理就好！”
　　“老人家的情况还是应该开刀才……”
　　“开刀就完了！你们都出去！”苏堇推了那大夫一下，继续低头施针。

第450章 你相信巧合吗？
　　几个大夫被苏堇直接轰了出来。
　　大夫挠头，有点懵。回头的时候，他看见顾知珩已经迈着步子朝这边走了过来，站在门口，他薄唇紧抿，心急如焚。
　　“顾总，您太太把我推……”
　　“我知道。”顾知珩打断了他，“让她来。你们配合就好。”
　　顾知珩给了苏堇百分之一百的信任。
　　这头，苏堇也没有辜负顾知珩的信任，她忙的挥汗如雨，给顾奶奶放了不少的血之后，一旁的仪器上显示状态平稳了，顾奶奶现在应该是已经脱离了生命危险。
　　不过，还t有接下来的一步。
　　她得去搞点药才能让奶奶苏醒。
　　苏堇叫了医院之前比较熟悉的护士，在纸上写了几个药方让她去弄。
　　“这个是喝的药，这个是需要注射的药，按照我说的来。”
　　短短二十分钟，顾奶奶就被转入了普通病房。
　　顾知珩特意去看，见老人家还没醒过来，心头又是一紧。
　　“别担心，我给开了药，很快就能苏醒。”
　　顾知珩眼神冷冽又猩红：“为什么会这样。”
　　顾知珩被顾奶奶带大，心里头对老人家有数不清的感情。
　　他怎么会允许别人这样伤害！
　　送顾奶奶来的管家一脸惶恐：“顾总，我真的不知道怎么回事，老夫人在茶室喝茶，喝得好好的，突然就晕了……”
　　顾知珩的第一反应是有人在茶水里面下毒。
　　他想直接报警抓人了，管家吓得当成给顾知珩跪下了，说自己绝对不敢做这种事，家里的佣人也没有这个胆子。
　　顾知珩人在气头上，听不进去那些。
　　苏堇走过去，皙白的手搭在他的肩膀上：“顾奶奶是在老宅晕倒的，想查什么就得去老宅看一眼。”
　　苏堇的声音让他冷静不少，顾知珩点头。
　　他安排了护工照料，自己开着车带着苏堇回了顾家老宅。
　　……
　　顾家老宅。
　　苏堇跟随顾知珩走到了二楼的茶室。
　　家里的佣人都规规矩矩地站好，听候发落。
　　“中午老人家用完午饭歇了一会就来茶室了，大约是下午一点半的时候坐在这里喝茶，几分钟后就晕倒了……”
　　茶桌上有烧热水的水壶，顾奶奶使用的茶杯里面还有剩下的半盏茶水。
　　苏堇拿起那个玉制的茶盏，低头闻了一下。
　　然后又直接喝了一口。
　　顾知珩一惊，将茶盏夺过来：“你干什么？疯了？”
　　苏堇一口茶水咽下去，喝的太急甚至打了个嗝：“我没事，这茶水没毒。”
　　“你确定？”
　　“有毒我会喝吗。我就是渴了，直接就喝了。”
　　顾知珩：“……”
　　谁懂，他想把这个快把自己吓死的女人给扔出去。
　　确认无毒，顾知珩心中不解：“既然如此，那毒的来源是什么？”
　　苏堇环顾四周看了看，没看出什么异常，她问：“顾奶奶晕倒的时候，有什么异常吗？”
　　“有，当时我们听见茶室里传来一个响声，像是什么东西摔在地上的声音，我特意去问了一下有没有事，老人家说没事，手滑，然后隔了几分钟之后她就脸色苍白不太舒服，在之后就晕了……”
　　苏堇回头，看向茶室后方的置物架。
　　那只麒麟玉雕的底部被摔坏了一个角，有点歪斜地立在那。
　　这个，应该就是当初送到顾远手里的那个玉雕。
　　苏堇提醒道：“顾奶奶但是拿的是这个玉雕对吧。”
　　“是。”
　　苏堇回头，看了一眼顾知珩：“当初，你的父亲也是拿了这个玉雕，心脏病突发。”
　　顾知珩皱眉，眼眸深邃：“对，但是我父亲在出事之前还去做过体检，当时他身体的各项指标都正常，心脏也十分健康。”
　　顾奶奶有心脏病，作为她的儿子，顾远也担心自己会不会被遗传，所以他定期都会去做体检，对心脏的检查十分细致。
　　顾知珩能确保父亲心脏没有问题，只不过是去了一趟黎家，就莫名其妙的心脏病突发身亡，顾知珩根本就接受不了这个结果。
　　说真的，不只是他，顾家人都不能接受。
　　不然顾夫人也不会恨到要去黎家放火。
　　她坚信顾远是被黎家人害死，只是苦于找不到证据。
　　“顾知珩，你相信巧合吗。你父亲和顾奶奶都触碰了这个玉雕，都犯了心脏病。”
　　顾知珩拧着眉：“我自然是不信的。可是，这个玉雕没有问题，中间过了几个人的手，那些人都平安无事，只有我父亲出事了。”
　　“这个礼物是送给你父亲的，当时只能是你父亲亲手打开礼盒，拿起这个玉雕看对吧。”
　　“是。”
　　苏堇拿下了那只玉雕，她盯着那只金色的麒麟角：“顾奶奶的手指上有一个伤痕，应该是被麒麟角所伤。这个角上，有毒。”
　　“你是说，把致命的毒涂在角上？”
　　苏堇点头：“是。”
　　“可是，下毒的人如何断定我父亲一定会被这个角刺到？”
　　“很简单啊，直接用话语引导就可以了。这个玉雕只有角的部分是黄金做的，而且做工很细致，上面的纹路雕刻得如此精美，只要在介绍这个礼物的时候，对角的部分多一些解读，你父亲爱不释手上去触摸被刺到，就很容易。”
　　顾知珩记起，父亲顾远确实钟爱玉雕，有几个小物件也经常拿在手里把玩，被刺到的概率还真就不低。
　　顾知珩还有不解：“既然如此，为什么过后尸检也未能查出来是中毒？当时的报告里，没有任何一项指标能说明我父亲中毒的。”
　　“你父亲当时肯定喝酒了，对吧。这个毒不是那么快，毒发抖时间大约有十分钟，在这十分钟，它如果跟酒精反应转化成别的物质，就能不被查出来！”
　　“这对时间的把控太严格了。”
　　“对！但是，就算被查出来是中毒也无妨，这个毒涂在角上，被发现的可能也很小，大家更多的关注点肯定是当晚的酒水里有没有掺毒。”
　　顾知珩点头：“对……当时大家都怀疑，是不是晚宴上吃的东西不对产生了毒素，当时查了好几天饭桌上的食物，其他的宾客也都吃了也没有事，这件事只能以我父亲心脏病突发身亡结束……”
　　顾知珩握拳，狠狠地砸了一下桌子。

第451章 不得不解释了
　　他被耍了！
　　男人浑身颤抖，双眼猩红。
　　“这个玉雕当初是谁送来的？”苏堇问。
　　黎霆升不清楚这个玉雕的来源，顾知珩应该能知道。
　　“年头太久了，得查。”顾知珩重重地呼了一口气，当年父亲去世的情景历历在目，他胸口传来一阵阵的钝痛，痛的呼吸都变得很困难。
　　苏堇第一次看见这样的顾知珩。
　　她抓着他的胳膊，身子贴着他：“那这件事我去查。”
　　顾知珩回眸，眸光深邃地看着苏堇。
　　他的情绪，似乎平静了一些，叫佣人都下去。
　　“怎么了？”
　　“为什么对我的事情这么积极。”
　　苏堇气得狠狠地戳了一下他：“你到底，还想不想跟我领证？”
　　顾知珩脸色一黑，薄唇一张一合：“想。”
　　“那就一起把当年的事情查清楚，查个明白。我不希望和你有了那层法律关系之后，我的孩子们还得承受你这一辈的恩怨。”
　　苏堇又急又气的样子，不是开玩笑的。
　　她很严肃，比往常也认真。
　　顾知珩掐着眉心：“你说的对，是得查清楚。可你……是不是还欠我一个解释？”
　　“你说的是……”
　　“你为什么要和黎霆升抱在一起。”
　　苏堇：“……”
　　好家伙。
　　都这个时候了，他还在纠结那件事。
　　只是，现在的苏堇还没法子说真相。
　　“能不能，再给我点时间。到时候，我全都告诉你。”
　　顾知珩抬手，抚摸她的脸，语气带着祈求：“不会再欺瞒我了的，对吗？”
　　“对。”苏堇点头。
　　“你发誓。”
　　“我发誓。”
　　顾知珩抬起女人的唇，狠狠地吻了下去。
　　冗长的吻，吻得她快要透不过气来。
　　她觉得差不多了想挣脱开，顾知珩一只手锢着她的腰，不准她乱动。
　　苏堇感受到他沉重的呼吸，知道他现在一定非常难受。
　　索性她也不反抗了，抬起纤细的手臂抱住了他劲瘦的腰。
　　她想起，之前她知道苏胜是杀害母亲凶手的时候，那个悲痛又无助，紧绷的弦随时都要断开，分分钟要疯掉的状态。
　　此时的顾知珩，也是那样的心情吧？
　　一吻结束。
　　苏堇被吻得天旋地转，几乎是要瘫软在顾知珩的怀里。
　　他搂着她，撑起她的身子，问：“这件事你准备怎么查。”
　　“谢楠认识古董行的一个老板，她能打听到这个玉雕究竟是谁送的。”
　　“行，需不需要我跟着？”
　　“不用了……你跟着一起太显眼，我自己去就好。”
　　……
　　苏堇从顾家老宅出来，天已经黑了。
　　她开着那辆商务车回的秦烟那里。
　　秦烟看见商务车进院，还以为是谁，走出去看才意识到是苏堇。
　　“你从哪偷来的商务车。”
　　“顾知珩的。”苏堇解开安全带下车。
　　秦烟看着这台车，陷入沉思：“不像是新车啊。”
　　“是旧车，闲置的，我就拿出来开了。”苏堇问，“七七和川宝还好吧？”
　　“挺好的，不哭不闹，就是有点想你。”
　　苏堇点头，一边走一边说：“我明天要去跟我朋友查点事情，可能晚上也不回来了。”
　　“你啊，你悠着点……别给自己搞太累了。”
　　“不会。我心里有数。”苏堇进了客厅，家里的饭菜已经备好，今天是江慕北下厨，七七和川宝也已经规规矩矩地坐好。
　　“妈咪，你昨天没回家，是去跟顾叔叔t约会了吗？”七七一边扒着米饭一边问。
　　川宝的目光看向苏堇：“你们和好了吗。”
　　苏堇有点尴尬，自己跟顾知珩的事情一直被这两个小包子吃瓜。
　　“是有点私事。处理完这些，妈咪就接七七和川宝回去好不好。”
　　“好。”七七开心地扭着屁股，“终于能回顾叔叔那里了，七七真的好想顾叔叔！”
　　川宝在一旁不说话。
　　家里人早已习惯了他的沉闷和心事重重，苏堇把川宝抱了过来：“川宝看着不太开心呢。”
　　“没有……”川宝拧着眉，“只是有点担心，妈咪，这次你是自愿的吧，不是为了川宝才委屈自己的吧？”
　　苏堇哭笑不得，捏着川宝的小脸蛋：“妈咪从来都是心甘情愿的，没有人强迫妈咪，知道吗？”
　　川宝表面点头，内心却是完全不同的想法。
　　他的妈咪经常骗他，总是委屈自己。
　　他可不信，他只信他亲眼看见的。
　　晚上，苏堇照顾两个宝贝上床睡觉之后，回了秦烟给她准备的另一个房间。
　　她用手机去查有关于那个玉雕的资料。
　　她正搜索着，突然一个电话打了进来。
　　苏堇手机差点掉脸上。
　　来电显示是黎先生。
　　苏堇按了接通。
　　“小堇，睡了吗？”
　　“没有。”
　　黎霆升问完这句话就后悔了，电话都接通了还问人家睡没，这不是脑残么？
　　“抱歉，这么晚了打给你，我、我……其实我就是……”黎霆升语无伦次，支支吾吾了半天。
　　苏堇汗颜：“怎么了？”
　　“没……就是……就是……想你了。”
　　苏堇不知道电话那头的黎霆升眼睛红红的。
　　他终于能和苏堇相认，只是这层关系还不能公开。
　　他真的很希望苏堇能跟他一起回到黎家，他想做一大桌子的饭菜，和苏堇、星野一起喝酒聊天。他有好多的话堵在胸口，都想一一说给苏堇听。
　　比如，当年黎家出事之后，他带着星野跑去了一个小县城生活。
　　比如，他无时无刻不在夜里噩梦，满脑子想得都是如何复仇。
　　再比如，他曾经把陈鹿错认成苏堇，他恨不得给自己一个耳刮子。
　　所有的话都堵在胸口，最终只汇成了一句，我想你了。
　　“之后，你会跟顾知珩说清楚我们的关系吗？”
　　“会吧。其实……已经到了不说不行的地步了。”
　　“怎么了？发生了什么？”
　　苏堇尴尬道：“他的眼线拍到我跟你在巷子里拥抱的照片了。我如果不解释清楚，你就成我的奸夫了。”
　　黎霆升：“……”

第452章 塑料姐妹
　　“怨我，怨我！这事怨我！那你们俩现在？”
　　“我俩没事。我已经说服他了。我说我等等再给他解释。”
　　黎霆升嘴角抽搐了一下。
　　这玩意还能等呢？
　　更离谱的是，顾知珩还被她说服了。
　　不亏是他亲妹妹，可真有两下子。
　　“哥。”苏堇温润的嗓音开口，一声哥叫得，直接再次让黎霆升双眼通红。
　　“小堇，你说。哥哥在。”
　　“你能再跟我说一下当年晚宴上的细节吗？”
　　“好，那我再仔细想想。”黎霆升仔细回忆着，一边想一边说，“那天是我祖父为了答谢之前的合作伙伴在家里摆的宴席，也很凑巧，当天是顾知珩的父亲，顾远的生日。酒桌上有人提了一嘴，然后大家就围上去敬酒。”
　　“嗯……”
　　“在之后，有人似乎提前有准备，送了礼物给他，那只麒麟玉雕也混在其中，因为做工非常精美，顾远当时爱不释手，旁边的人还打趣说想摸摸，都被顾远给拒绝了。”
　　苏堇这时候才插话：“那个玉雕上有毒。就是这个玉雕害的顾远心脏麻痹的。”
　　“什么？”黎霆升听着只觉得不可思议。
　　“顾家奶奶碰了那个玉雕也犯心脏病了。”
　　“她老人家没事吧？”
　　苏堇笑了一声：“放心，有我呢，我把毒血放出去就好了。其实这个毒要命的地方就在这，它会误导医生以为是心脏病，急着开刀，一旦真的开刀，毒素蔓延的更快，反而会加速死亡。”
　　“哦！我说的么！”黎霆升说，“当时顾远倒下之后，就被我祖父派人赶紧送去医院了。当时人还能说话呢，有人给他喂了一个速效救心丸含着，加上黎家老宅后面就是医院，距离不过几千米，我们都觉得肯定会没事来得及的。结果，人送到医院手术之后就没出来！”
　　通过黎霆升的话直接就认证了苏堇的猜想。
　　苏堇点头：“对，那就是了。”
　　看来她的思路没错。
　　“那个送麒麟玉雕的人，应该就是真正的凶手了。”
　　“原来如此！小堇，你查这个会不会有危险？我帮你一起查！”
　　“不！别！”苏堇语气严肃，“这件事幕后的人我们都不就知道是谁，轻取妄动只会打草惊蛇，最好就是我一个人偷偷去查。如果有什么结果，我会联系你的。”
　　“好，小堇，黎家就得指望你的调查结果沉冤得雪了。”
　　……
　　次日，苏堇和谢楠在约定好的地点会和。
　　苏堇带着一个行李箱，直接搬到谢楠的车上。
　　“你拿行李箱？”驾驶位置的谢楠有点震惊。
　　“我怕到时候打听不到，可能要待上几天。箱子里有东西。”苏堇面无表情地说着，把谢楠吓得一愣一愣的。
　　苏堇说的东西，那必然不容小觑。
　　她们的目的地是西城区，那边是全国治安最乱的地方。
　　真要是有什么意外，确实是得拿个东西防身的。
　　“我们尽量快去快回。”苏堇说着，上了车。
　　两个人直接往西城区的方向前进。
　　这一路上，谢楠开车，苏堇靠在副驾驶的椅子上闭目养神。
　　手机上，江哲的电话打了过来，她刚接通就听见对方的哭喊声。
　　“老大！你去西城区为什么不带着我！为什么？为什么？为什么！是不爱了吗！是我没用了吗！”
　　苏堇眯着眼睛把电话拿远了一点，然后深吸了一口气说道：“没有的事，但我确实需要一个会开车的司机。”
　　“呜呜呜呜呜嘤嘤嘤嘤嘤……刘虎和赵龙说你去西城区了，我好担心。”
　　苏堇掐着眉心：“我明明跟他俩说，别告诉你的。”
　　“是我以死相逼，不说就跳楼他们才说的。”
　　苏堇：“……”
　　“你丫够了嗷，别给我惹事，好好在家养伤。”
　　“呜呜呜……”
　　苏堇皱眉：“挂了。”
　　“呜呜呜……”
　　因为手机通话是外放，谢楠直接听到了苏堇和江哲的谈话。
　　之前也听说了他的手出事，心里还有点担心，没想到现在的状态还可以吗。
　　苏堇用手机给顾知珩发了一个消息：“我和谢楠出发了。”
　　那头很快的回复：“注意安全。”
　　顾知珩又顺带发了一张自己的午饭照片，上面是名味斋的饭菜，一荤一素。
　　想到那天俩人在家里发生的口角，顾知珩真的没有在生气了，他选择信任她。
　　苏堇：“这饭菜还不错吗。”
　　平安是福：“难吃。”
　　苏堇：“名味斋的饭菜你都嫌难吃，那京城可没有好吃的东西了。”
　　平安是福：“你做的最好吃。”
　　苏堇乐了一下，打字道：“油嘴滑舌。”
　　然后她退出了微信界面，抬头就见谢楠一脸嫌弃地看着自己。
　　“够了，你们两个，你现在浑身散发着恋爱的酸臭味。”谢楠单身七八年了，只因之前年少无知，谈了一个家境不错的富二代当男朋友，结果她从别人那打听到人家早就有婚约，未婚妻是M国的财阀千金，白富美，俩人还一直没有断联系，你来我往好久。
　　谢楠觉得恶心，甩了那富二代一巴掌就跑了。
　　富二代来了脾气，带着人去砸谢楠的工作室，当时还是苏堇给摆平的。
　　先是把来砸店的人揍了一顿。
　　然后又把那富二代揍了一顿，之后再也没骚扰谢楠。
　　俩人的交情就是在那个时候越来越深厚的，直到处成闺蜜。
　　苏堇打趣：“给你介绍个对象啊。”
　　“不用。”谢楠嘴上抗拒，又忍不住打探，“长得帅吗？帅的话我可以考虑。”
　　苏堇嗤笑一声：“赵吏你觉得咋样。”
　　“赵吏？顾知珩身边那个特助？”
　　“对啊。”
　　“他人倒是挺斯文，长得也挺帅的，可我怎么觉得不靠谱。跟顾知珩做事，他不会跟顾知珩一样狗吧。”
　　苏堇：“……”
　　她汗颜，然后微笑着：“你礼貌吗，不许随便说我男人狗。他狗也只是狗我了，也没狗你们。”
　　谢楠撇嘴：“呦呦呦，你还护犊子了，是不是姐妹了？”
　　“是姐妹，塑料姐妹。”

第453章 经过谁的手
　　谢楠麻了：“我以为你要把江哲介绍给我呢。”
　　“他喜欢男人。”
　　“噗！”谢楠发誓，她确实才知道这件事。
　　之前对江哲不了解。就知道他跟着苏堇混那么多年还是个单身狗，没事就喜欢抱着苏堇的大腿嘤嘤嘤，苏堇跟带孩子似的带他玩。
　　“咋的，赵吏不比江哲有男人味。”
　　“我没说他t不好，我只是怕他跟他主子一样狗。”
　　“你够了……”
　　两个人在车上打趣拌嘴，一路颠簸一路闲聊。很快就抵达了西城区。
　　谢楠先是找了个地方把车停下，然后指着街道对面的一家店面。
　　店面的牌匾有点破旧，苏堇跟着谢楠进去，店里古色古香，摆着很多玉器古董文玩。
　　掌柜的是一个白发苍苍的老人，带着无框的眼睛，看着很是斯文，也很精明。
　　见两个人进来，他一眼看出两个人不是西城区的人，眼神里充满了警戒和防备。
　　苏堇和谢楠早有准备。
　　苏堇一身讲究的职业装，看着就很有气场，为了装逼还带个墨镜，一副高高在上的模样。
　　谢楠走了过去：“林叔，这就是我之前跟你说的一个大客户。她之前在白氏古董行不少消费，我跟她说咱们这边的东西更好，就带她来看看。”
　　叫林叔的老人精明的眼睛看了一下苏堇。
　　总觉得这个女的哪里眼熟，似乎在电视上还是网上看见过。
　　苏堇将临时做的名片递上去。
　　名片上是假的名字，公司地址用的是江慕北之前在京城注册公司的地址，只有电话是真的。
　　她隐藏自己的身份来，就是怕打草惊蛇。
　　“幸会，进来坐吧。”林叔直接把苏堇和谢楠引进了更里面的位置。
　　苏堇看着店里摆放着的玉器文玩，象征性地挑了几个感兴趣的。
　　也许是因为苏堇的熟练，看着确实是长期接触这一类的，林叔逐渐放下了戒心，看着苏堇的眼神都变得不一样了。
　　内心欣喜于谢楠给他介绍了个大客户，对谢楠暗中竖起了大拇指。
　　苏堇挑选了一个玉雕，一个花瓶，也没废话，直接叫装好。
　　“好叻，您二位先坐。歇一会再走。”
　　林叔给两个人伺候茶水。
　　苏堇这个时候才开口：“其实，我来这也是有事想跟您打听。”
　　“您说，如果有能帮到您的，我乐意效劳。”
　　苏堇将那张玉雕的照片拍了下来，递给老爷子：“这个照片上的玉雕，您知道吗？”
　　林叔看了一会，认真地说道：“这是一位很有名气的工匠雕刻的麒麟玉雕，麒麟的角是用黄金镶嵌上去的，这个角是点睛之笔，价格据说当时炒得很高。我听说，后来这个玉雕转手到了顾家。之后就没见过了，现在应该还在顾家人手里吧。这是个好东西。”
　　苏堇见他真的知道，就接着问：“您可知道，这个玉雕都经过谁的手？”
　　“这玉雕好像是经过我朋友的手，之后，被京城的一个挺有权势的人买走了。”
　　“您可知那人是谁？”
　　“貌似是……姓娄？”
　　“娄？”苏堇顿住，她对娄家人并不熟悉。
　　不过她倒是知道，之前娄家跟顾家确实暗中交锋不少。
　　难道，真是娄家人做的？
　　“这个娄家跟何家的关系也不错，之前两个人不少合作。”
　　苏堇脑子灵光一闪。
　　麒麟角上能麻痹心脏的毒草药是很少见的，还需要经过多次提炼，制作的工序十分复杂。
　　倘若，娄家人想害死顾远，他确实很难想到这么天衣无缝的下毒方式。何家人也是精通药理，倘若俩家串通，设计给顾远下毒，这确实是非常有可能的。
　　但一切，都只是猜测。
　　她还没见过娄家人，不知道那边的想法是什么。
　　“林叔，我来了！”一个混混推门走了进来，迈着六亲不认的步伐，看着就狂妄的很，走到茶桌前直接拿起茶壶给自己倒上就喝了一口，偏偏林叔眼神忌惮，不敢说一个字。
　　那混混又道：“我老大要的货呢？”
　　“来了，我这就给你取。”林叔说着起身。
　　那混混的目光盯着苏堇和谢楠看，又问一边的林叔：“我刚才怎么听见你们在讨论娄家。我老大怎么了吗？”
　　林叔满头大汗：“祖宗，你听错了。”
　　苏堇一怔，意识到眼前这个混混就是娄家的下属。
　　苏堇有点震惊的眼神暴露了她的急促。
　　她很想抓着这个人问清楚怎么回事。
　　关于娄家。
　　关于玉雕上涂毒的事！
　　“也是。若是京城也就罢了，这西城区自然是我们娄老大说的算，谁敢在背后胡言乱语说些有的没的啊！”那混混一只手搭在林叔的肩膀上，压低了声音却故意让苏堇她们听见：“你也是交了保护费的，我们老大肯定是要好好罩着你。”
　　“是是……那肯定是。”林叔将手里的“货”递给了那混混。
　　那混混再次看了苏堇和谢楠一眼，就走了。
　　苏堇眉头紧锁，问：“他是娄家的手下对吗？”
　　“是，我不知道你们到底要查什么，但是关于娄家的事情我不好说太多。你们差不多就走吧，趁着天黑之前离开这里，西城区治安很不好，尤其是晚上。”
　　苏堇没想到，林叔居然这么快就下了逐客令。
　　好在她在这里确认了那个玉雕经过娄家人的手，基本上，娄家害顾远的事情可以断定了。
　　现在的问题是，她该怎么找到证据让凶手落网。
　　谢楠开着车，两个人这就准备离开西城区了。
　　事情比她想得要顺利。
　　但，当车子要上高速的时候，却突然告知高速出了重大车祸紧急维修。
　　苏堇和谢楠被挡住，也被告知只能明天一早上路。
　　“这么倒霉？看来我们今天非得在这里过夜不成。”谢楠敲了一下方向盘。
　　苏堇感受到周围安静的可怕，意识到情况有点不对。
　　“楠楠，快开车！”
　　“啊？怎么了？”
　　苏堇示意谢楠看一下四周：“你没发现，现在就我们这一辆车子吗？这个时间点，应该很多车子上高速才对。”
　　谢楠后知后觉，反应过来的时候，周围的树林和灌木中突然走出来几个人。
　　他们一个个的手里都拿着家伙事，面露凶光地朝苏堇她们的车子走过来。

第454章 可怎么办啊
　　那几个混混虽然身材精瘦，看着不太抗揍的样，可他们一个个身上都挂着纹身，脸上还有刀疤，看得出来是道上混了几年的。
　　为首的那个，就是在古董店里见到的那位混混。
　　“两个美女，好眼熟啊。”那混混手里提着刀具，一脸痞气又凶残地看着两人。
　　眼底嗜血。
　　“你看错了。”苏堇声音还算正常，可一旁的谢楠已经开始发抖了。
　　她害怕……
　　她不知不觉又想起来被前男友围堵的时候，那帮人连打带砸，手里根本没有个轻重。她吓得藏进柜子里，却还是被揪着头发拽出来挨了几个巴掌。
　　苏堇握住了谢楠的手，示意她别怕。
　　“所以，你们俩，就是闲着没事来西城区玩？真有意思，谁家好人来西城区啊。”
　　“我来西城区买东西，不知道是怎么惊扰大哥了么。你要钱，我可以给。”苏堇指着高速路口，“只要你放行。”
　　混混盯着苏堇的脸看了半天，难不成真是自己认错了？
　　真就只是来西城逛一圈买东西的？
　　“既然如此，那我就更不能放你们走了！”混混勾唇坏笑，“你俩这姿色，不管是送去给我老大享用，还是卖到窑子里，都能值不少钱。兄弟们上！给她俩绑了！”
　　一众混混一拥而上。
　　苏堇推了谢楠一把让她上车。
　　自己则是跑到车子后面，打开后备箱，从里面的行李箱里面抽出一把三节甩棍。
　　这把是刘虎送她的，之前在跟苏胜搏斗的时候，苏堇一直觉得那把不趁手，刘虎就送了她这个更长的。
　　她抽出甩棍直接变成三节的长棍，那混混手里的刀被瞬间挑飞。
　　众人吓得一怔，还没反应过来的时候就被苏堇一杆子给悠出去了。
　　有的运气好点只是被打到四肢，有的惨了，直接被苏堇戳到命根子。
　　浑身僵直脸色苍白地跪在那。
　　“死娘们……下手真狠啊……”
　　众人意识到，这是碰上硬茬了！
　　谢楠躲在车里捂着头，浑身发抖，看都不敢看，她希望苏堇平安无事，来西城区真不是一个好主意。
　　这时候，一只大手突然拽动车门，一抬头就对上了那混混猩红的眼睛，谢楠吓得大叫。
　　好在自己够机灵把车门给锁了，任凭外面的混混怎么拽。
　　那混混拿起石头拼命地砸车窗，“砰砰”两声玻璃碴子横飞四溅。
　　谢楠惶恐，一边大叫一边落泪，紧接着就被混混打开了车门，拽下了车。
　　一把刀架在脖子上，谢楠哭都忘了哭。
　　太他妈吓人了……
　　她想回家……
　　她想回家！
　　“别动！死女人你再动我直接一刀剐了她！”那混混大叫一声。
　　苏堇抿唇，只得停下。
　　说实话，她没想到对方会这么猖狂。
　　光天化日，就要当场行凶，这简直是无视律法！
　　西城区这么多年一直受娄家人掌控，短短几年，这片区域，已经完全成了法外之地。
　　“把棍子扔下！”那混混说道。
　　苏堇很配合地把手里的家伙事扔到一边。
　　棍子滚了两圈滚进了一旁的灌木。
　　“别管我了！你快跑！”谢楠大喊了一t声，随即肩膀上就被那人刺了一刀。
　　白刀子进，红刀子出。
　　谢楠的胳膊上鲜血淋漓，她疼的要死，却不敢哭出声。
　　她怕自己哭，苏堇就不跑了。
　　“快跑！别管我！”
　　“呵！这时候还有心思管别人？我告诉你，你们俩一个都跑不了！”
　　话音刚落，一个身影直接就冲了上来。
　　……
　　京城，顾氏集团。
　　顾知珩开完会议回到了办公室。
　　赵吏给他递茶润喉。
　　手机上只有合作方发来的消息，并没有苏堇的。
　　他处理完工作的事情也没能等到。
　　他缓了一下，想到苏堇前往西城区，心头还是不安。
　　“顾总，西城区那边的高速都给封了。”赵吏有些担忧地说道，“该不会出什么事了吧。”
　　顾知珩眉头紧锁，心里也在打鼓。
　　在出发之前，他问了苏堇要不要他陪着一起去。
　　他发誓，他是真的出于对苏堇的安全考虑。
　　但是苏堇说了不行，理由就是担心打草惊蛇。
　　如今，就算是没打草惊蛇，可苏堇带着谢楠进蛇洞了他又该如何心安？
　　她从发了消息告诉自己出发了的时候，他就在后悔。
　　早知道，他应该拦着她的。
　　真相真的那么重要吗？比苏堇的安全都重要？
　　顾知珩掐着眉心，胸口上下起伏，真是一会都不得安生。
　　这种不安生的感觉促使他打电话给苏堇，结果，一个，两个，三个都拨过去了，对方也没接。
　　这下，彻底没联系了。
　　“备车。”顾知珩喝了一口茶水立马起身，“去找苏堇。”
　　赵吏汗颜：“是、是。”
　　不一会，顾知珩开车从顾氏集团的地下车库开了出来。
　　车子开出去还没一百米，一个身影突然冲了出来。
　　顾知珩急着打方向盘闪躲，结果一下就撞在了一旁的电线杆上。
　　车子前的引擎盖子直接就冒了烟。
　　“妈的！”顾知珩狠狠捶了一下方向盘。
　　越是急的时候越给他找事情！
　　“顾总您别急，我这就下去看看！”
　　顾知珩在想，是不是自己担心苏堇的情况，结果一着急一分心就把车子开成这样了。
　　他握着方向盘的掌心都冒出了细汗。
　　冷静，要冷静。
　　苏堇自己的身手不凡，不会出事的。
　　赵吏下车去看，发现车子前面损坏得很严重，必须要拿去修理了。他走到车窗前，如实对顾知珩汇报。
　　没招了，只能换车。
　　他拉开车门下车，就看见那个刚刚跑过去的人影也摔在地上。
　　出于对自己开车太过心急的愧疚感，他走过去问：“女士，有没有受伤。需不需要我帮你叫救护车。”
　　那女人捂着脚踝，楚楚可怜地抬头：“我没事……顾总。”
　　顾知珩这才看清，他差点撞到的人不是别人，而是前不久被他辞退的陈鹿。
　　顾知珩眉心微不可查地皱了一下。
　　“怎么是你？”
　　“顾总，我……我找了个新工作，在这边当文员，这会是要给老板跑腿买烟的，结果就……”陈鹿又柔声说着，语气要哭不哭的样子，“我这个工作一个月才三千块，去掉我的房租，一个月我只能剩下1500块生活……这下脚又崴了，可怎么办啊？”

第455章 怕不是要打起来
　　一旁的赵吏听着，眼皮狂跳。
　　好好好，来顾爷这卖惨是吧。
　　可真有你的。
　　“就算是你过的再惨，你也不能拿自己的命开玩笑，而且，顾总还在车里，真要是把顾总撞出个好歹，你赔得起吗！”
　　陈鹿抬头看着赵吏。
　　从一开始他们俩就不对付。
　　陈鹿真是讨厌死这个助理了！
　　“到底撞到你没有。别哭哭啼啼的！”赵吏又问。
　　陈鹿咬牙，指着自己的腿说：“撞到了！撞到我的腿了！”
　　赵吏无语，刚才明明还捂着脚踝，这一会又说撞到腿了？这伤挺牛逼啊，还带转移的？
　　顾知珩懒得废话，他掏出皮夹，想直接给她几万块钱打法走。
　　就在这个时候，一辆警车开过。
　　警鸣的声音直接给陈鹿吓得虎躯一震，抬腿就要跑。
　　但是明显警车里的警察动作更快一点，追着陈鹿直接给她按住了。
　　陈鹿被四仰八叉地按在地上，嘴里一直在嚎叫，就跟杀猪似的：“放开我！你们抓我干什么！滚啊！别碰我！救命啊！假警察抓人啦！”
　　陈鹿嚷归嚷，手上直接被带上手铐。
　　警察走过来对顾知珩说：“顾总，您好，请问这个女人有没有讹您钱？”
　　“没有。”顾知珩刚要给，还没来得及呢。
　　“没有就好！顾总，这个陈某是个专业的碰瓷户，经常在这条街碰瓷，专门碰瓷豪车，上次我们已经警告她并且给与罚款了，这刚从警局出来又开始了！”
　　顾知珩：“……”
　　他睨了一眼被绑上警车的陈鹿，就跟看着一团垃圾一样。
　　“我知道了，辛苦你们了。”顾知珩拍了拍那警察的肩膀，“别轻易放她出来了。”
　　“是是……您放心，我会叫她赔偿您车的修理费。”
　　赵吏帮陈鹿算了一下。
　　假如她碰瓷一次赚个两万，那顾爷这个车的修理费就得20万起，陈鹿不仅没赚还血亏，亏得真是连裤衩子都不剩了。
　　陈鹿在警车里哭得死去活来。
　　真是又丢钱又丢人！
　　警车开走，赵吏频频摇头。
　　“她怎么就不想着自力更生，好好赚钱生活，非要走这种偏门的路子！”
　　顾知珩没接茬，他连心疼自己车的时间都没有：“再叫人送来一台车。我要去找苏堇。”
　　……
　　这头，黎霆升坐在沙发上，捧着手机，目光紧紧地盯着手机的通讯录界面盯得出神。
　　不知道苏堇怎么样了，好想给她打个电话问问情况。
　　但是这样会不会打扰到她？
　　黎霆升把电话拨了过去，但是还没开始响铃，他又立马给按了。
　　不行不行，小堇说了，不要联系她，如果需要帮助她会说的！
　　可是……万一她出事了呢？
　　她真出事了，哪还有功夫跟自己求助？
　　还是打一个吧！
　　不行……
　　万一，这个时候苏堇已经回来了跟顾知珩过上二人世界了，那他这个时候打电话岂不是奸夫实锤了？
　　妈的……咋整才好？
　　黎霆升眼皮狂跳。
　　算了，喝口水。
　　他刚把手机拿开，就看见黎星野的脸。
　　吓得他差点从沙发上翻下去。
　　“星野！你要干啥！吓死我了！”黎霆升安抚着自己的心口。
　　黎星野把自己刚敷的面膜揭下来，一脸认真地指着他哥：“你不对劲。”
　　“我？”
　　“你拿着手机唉声叹气，这十分钟里，你一直在反反复复地拨号挂断拨号挂断……哥，你不会有事情瞒着我吧？你又谈恋爱了？”
　　“我不是！我没有！”
　　黎星野一把抢过黎霆升的手机，撒腿就跑。
　　“臭小子！手机还我！”
　　“我倒要看看是哪个女的叫我哥这么魂牵梦萦！”星野看了一眼通讯录的记录，发现那个让他哥魂牵梦萦的女人正是苏堇。
　　他甚至还发现了他大半夜给她打电话的通话记录！
　　“哥！你居然喜欢有夫之妇！你简直让我三观震碎！”星野嘴巴都合不上了，“介入他人家庭这可是小三！哥！你怎么能知三当三！”
　　黎霆升脑袋瓜子嗡嗡的：“都什么乱七八糟的！不是你想得那样！把手机还我！”
　　黎霆升直接扑了过去。
　　一米八的大男人直接扑到星野的身上，黎星野躺在地毯上被他亲哥压得喘不过气来。
　　混乱之际，不知道是谁的手按到了拨通的按键。
　　电话拨出去了……
　　空气一片死寂。
　　两个人你看看我，我看看你。
　　大约三十多妙，电话即将自动挂断的时候，一个女人的声音传了过来。
　　“救命……我想回家……呜呜呜……”
　　黎霆升倒吸了一口凉气，慌张地去拿手机：“苏堇？喂？苏堇！你能听见吗！能听见吗你！”
　　那头断断续续地传来哭声。
　　哭声入耳，黎霆升想到苏堇哭泣的样子，心都要碎了。
　　他的妹妹，有危险！
　　电话最终被对面挂断。
　　黎霆升直接起身去穿衣服。
　　“哥？你要去哪？很晚了啊！”
　　“去接她！她出事了！”
　　“真的是苏堇吗？你们俩啥时候搞在一起的啊！哥你真是愧对祖宗，你……”黎星野发现他骂他的，他哥是真左耳朵进，右耳朵出。
　　他气得冒烟：“不行！我也要去！”
　　星野也抓了外套，穿上鞋子连滚带爬地追出去。
　　黎霆升意外地没有拦着他，而是带着他上车。
　　是时候了……
　　他必须要带星野和苏堇相认，那是他的姐姐！他们黎家走失的血脉！
　　这个时间点，京城堵车很挤。
　　黎霆升带着星野开车抵达西城区的高速口已经很晚了。
　　上面的LED屏幕上显示着因重大车祸而导致高速封锁，请原地等候或者选择其它路线。
　　屏幕上并没有给出具体开放的时间。
　　黎霆升心急如焚，他拿着烟下车，点着烟等。
　　前方也停了一辆车，黎霆升想上去问问他在这里等多久了。
　　快步走过去，敲了敲车窗：“大哥，打t听个事……”
　　车窗滑下，顾知珩的脸出现在车里。
　　顾知珩顶着一张要吃人的脸：“干什么。”
　　空气一下子就安静了。
　　车里的黎星野嘴角都跟着抽搐一下。
　　完了，他哥这玩脱了，怎么直接舞到原配的脸上了。
　　也不知道顾知珩晓不晓得他哥和苏堇的“奸情”，这一会怕不是要打起来？

第455章 苏堇联系过你吗
　　黎星野躲在车子里，疯狂给他哥使眼色。
　　快回来啊！
　　人家老公在那呢，还不回来？
　　一会出事了可咋办？
　　黎霆升表情僵硬，一时间不知道说点啥好了。真是巧了，顾知珩居然也在这……不对，顾知珩为什么在这？难道，他也是来找苏堇而被挡在这儿的？
　　黎霆升心里纠结，出于对苏堇的安全考虑，他说：“苏堇她……”
　　“我联系不上她了。”顾知珩直言。
　　他看着黎霆升同样有点紧张的神色，试图看穿什么。
　　如果，黎霆升真的跟苏堇有什么，他会这么光明正大地跟自己搭话问苏堇的事？
　　答案必然是否定的。
　　那黎霆升又是以一个什么样的身份和立场发问的呢？
　　顾知珩始终揣测不清俩人的关系，难道真的就只是朋友？那个幽暗巷子里的拥抱，也仅仅是因为友情万岁抱上去的吗？
　　顾知珩始终觉得哪里不对劲。
　　他只知道，他答应苏堇愿意相信她，等事情结束，她亲口告诉自己答案。
　　顾知珩的脸色终于缓和了一些，他直接开口问：“苏堇联系过你没有。”
　　“没有……啊不对，有。”黎霆升先摇头又点头的操作，给顾知珩看懵了。“我给小堇打电话，她好像接了，但是我只听见她的哭声在那边，我问她话她也没回答我。”
　　顾知珩脸色阴沉得要滴水。
　　他打了那么多电话苏堇都不接，黎霆升打就接了？
　　还张口就是小堇，小堇是他能叫的？
　　好了，顾知珩已经不在乎他跟苏堇到底是什么关系了！
　　就这一声小堇喊出来，顾知珩就已经要按捺不住自己40米的大长刀了。
　　他阴着脸说道：“离我老婆远点。还有，小堇是你能叫的？”
　　黎霆升嘴角抽搐了一会。
　　他这妹夫脑子怕不是有泡。
　　都这个节骨眼上了，还吃醋呢？
　　赶紧想办法救人啊！
　　黎霆升心里来了火气，正要发作，就被顾知珩把车窗毫不留情地滑了上去。
　　差点夹到他的手指。
　　“你……”黎霆升闷声道，“顾老狗，你是真狗！”
　　透过玻璃窗，顾知珩看出了黎霆升的口型是在骂他。
　　顾知珩不理，拿出手机打给了一个人。备注上是娄景行。
　　他打过去，对方秒接，那种感觉就好像是他就等着他的电话似得。
　　“顾总，别来无恙，喊我打牌吗。”
　　之前，两个人确实打过牌，但那是好久之前了。那时候的娄家也是张狂得不行，和顾家在京城齐名，不分上下。
　　“不打牌，请你帮个忙。高速口开一下，我要进去。”
　　娄景行笑了两声：“不太方便。”
　　“是么。”
　　“不知道是具体什么事情，需要我给您亮绿灯。”
　　顾知珩想说自己老婆在那边失联，想了一下，又觉得不合适。
　　他既然不肯放行，也不敢保证对面会帮他找苏堇。
　　“算了，不用了。”顾知珩挂了电话。
　　此时，电话的那头，娄景行就站在被封锁的高速路口的另一边。
　　他撂下电话，看着地上横七竖八地躺着的自己的手下，一个个嘴里发出求救和哀嚎。
　　看得出，那人下手有多狠。
　　娄景行的眼底蒙上一层灰。
　　顾知珩的老婆……挺有意思的么。
　　为首的混混连滚带爬地走到娄景行的身边：“老大！对不起，让那两个女的跑了！”
　　“废物！”娄景行一脚踢在那个混混的胸口上，“当初你们杀江权的时候都没费这么大的劲，两个女人都摆平不了？”
　　“老大，那女人身手不凡，看着像练过……”
　　“少废话给我追！还有那个古董店里姓林的……乱他妈通风报信，都给我处理掉！”娄景行气愤不已，又踢出去一脚。
　　没有人敢说话或者反抗，一个个都胆战心惊地抬头去看他的脸色。
　　“是是……”混混赶紧跑了。
　　……
　　此时，苏堇正开着车子在灰暗的林中穿行。
　　林中小路狭窄，路上更是颠簸，苏堇一边开车一边给顾知珩打电话。
　　“苏堇，你怎么样了？你在哪？”
　　“帮我叫救护车。”
　　话落，苏堇的车子从灰暗的林中蹿了出来。
　　黎霆升和顾知珩都吓了一跳！
　　车上藏着的星野也妈呀一嗓子，捂着头惊恐地看着外面的一切。
　　苏堇的车子几乎是撞开了栏杆飞了出来，一个急停就停在高速公路口的前面。
　　地上两道长长的刹车痕迹。
　　娄景行封锁了高速，她出不来，奈何只能走偏路。
　　从那边的未开发的林子硬生生地给开了出来！
　　苏堇拉开车门，一瘸一拐地下车，手上都是血。
　　黎霆升想过去，苏堇好像受伤了！
　　怎知顾知珩抢先一步，他拉开车门，跑了过去将脸色苍白的女人直接搂在怀里：“苏堇！你没事吧？哪里受伤了？快告诉我哪里受伤了！”
　　他心疼地检查她身上的每一处，六神无主的模样像个孩子。
　　苏堇摇了摇头：“我没事，顾知珩，你去帮我看看谢楠，她肩膀上被刺了一刀。我手上的血是给她包扎的时候流上去的。”
　　苏堇指着车子后座，谢楠瘫软在车上，脸色惨白，胳膊上被布料包裹着，流血程度看着不是那么的吓人了。
　　“好，你坐好。”顾知珩安抚了一下苏堇，俯身去看谢楠的状况，他也赶紧叫了救护车过来。
　　借着这个空档，黎霆升才敢走过去，他看着苏堇一脸疲倦的样子，眼底一副劫后余生的欣喜。
　　苏堇没事！
　　她没事！
　　“太好了，我给你打电话听见你哭了，我还以为你……”
　　苏堇想了一下说：“那不是我的哭声，是楠楠的。她应该是帮我保管手机的时候不小心触碰到了接通的案件，我没事。”
　　黎霆升点头：“好好，那就好。”
　　俩人说着话，没注意到顾知珩已经朝这里看过来。
　　顾知珩上一秒还想把谢楠给抱出来。
　　下一秒就直接把手里的谢楠给放回去了。
　　谢楠在内心咒骂一声，顾老狗你给我等着。
　　顾知珩换了赵吏帮忙抱一下谢楠，自己则是回到了苏堇身边。
　　确切地说，是回到了苏堇和黎霆升两个人之间。
　　他就强行插入两个人的视线中：“我老婆，就不劳烦黎总关心了！”

第457章 你欠我的，多着呢
　　他人高马大地杵在那，让原本和谐的气氛瞬间变得僵硬无比。
　　苏堇表情复杂地看着顾知珩。
　　她深吸了一口气。
　　“顾知珩，正好，我有件事想跟你说。”苏堇抓着男人的手，紧紧的。
　　顾知珩低头看去，女人纤柔无骨的手抓着自己，那么紧，就好像有多不舍得似的，顾知珩的心一下子就软了下去，他反手抓住苏堇的手，将她更紧地拉近怀里：“苏堇，我相信你，你不用勉强自己。你想说就说，不想说就不说。你好好的就行。”
　　苏堇推了推他，摇头：“顾知珩，事到如今，我必须得说了……”
　　苏堇的另一只手抓住了黎霆升：“顾知珩，这是我的哥哥……我其实是黎家人，我母亲在被江家收养之前，是黎家遗失的千金……”
　　顾知珩眉头紧锁。
　　他看了看苏堇，又看了看尴尬的黎霆升，一时间居然有种难以置信的感觉。
　　他无法想象，自己的枕边人居然就是黎家人！
　　他之前也在找！还找了很久！
　　“之前没有跟你坦白是因为，顾家和黎家的隔阂未消，我没法坦白。顾知珩，我不是故意瞒你的！”
　　男人眼皮跳了又跳。
　　似乎是因为信息量过大，他低头从口袋里挑了一支烟点上：“所以，黎总你来这，也是为了找苏堇的？”
　　“是。小堇跟我说了要去西城区查事情。我听见电话里的哭声很担心，就过来了，没想到就看见你也在……那天你看见的巷子里的拥抱，确实是我和小堇在相认之后，有点激动的情况下抱在了一起。”
　　顾知珩眉头还皱着。
　　似乎还在消化着这件事。
　　“我这次去西城区不白去，我找到了有利的线索，你们听。”苏堇从口袋里拿出录音笔，她按了按钮，里面传来了声音：“是娄家，当时娄家人高价买下来的玉雕……”
　　“娄家跟何家的关系不错……”
　　“关于娄家的事情我不能说太多……”
　　林叔的声音响起，一分钟之后苏堇就按了停。
　　她说：“这个林叔对这些玉器文玩很熟悉，据他说那个麒麟玉雕之前转到过娄家人的手里，八成是娄家人送过去的。”
　　虽然说，单凭这个录音无法定娄景行的罪，但是最起码，把黎家的冤屈给洗清了。
　　事情的确不是黎家人做的。
　　顾知珩此刻明了。
　　他垂眸，幽深的t眼眸看向苏堇：“所以，这就是你非要查当年事情的原因？”
　　“对……身为黎家人，我必须还黎家一个清白，也是还我哥哥一个清白……”苏堇说着，眸光含泪地抬头看了黎霆升一眼。“黎家承受了太多不该承受的事情，黎家人也好，黎朵也好……都是……”
　　苏堇说着，有些哽咽。
　　她也知道说完这些的后果，基本上就是站在对立的立场上和顾知珩对话。
　　“你们在说什么？”一旁，黎霆升的车子上，黎星野拉开车门下车。
　　他刚刚，在车里把苏堇她们的话全部都听了进去。
　　“星野，快过来……叫姐。”黎霆升拽着他，把他拉到苏堇的面前。
　　星野震惊至极，脑子里闪回了很多画面。
　　苏堇就是青烟大师……
　　苏堇还是他们苦苦寻找了好久的姐……黎家人的血亲……
　　“等等等等……这……好乱！”星野蹲下身子挠头，把这里的关系一件件的理好，“所以，这等于，青烟大师是我姐？”
　　黎霆升汗了一下：“臭小子，你的关注点好奇怪。”
　　“青烟大师是我姐？”星野又自己嘟囔了一遍，“卧槽！我偶像……是我姐？亲姐？”
　　星野对着苏堇憨笑了两声：“姐，嘿嘿……姐……青烟大师是我姐……”说完，眼前一黑，直接晕了过去。
　　他躺在地上，嘴角比AK都难压！
　　“星野！”黎霆升去拽他，晃了半天也不见他起来。
　　顾知珩有点嫌弃地瞥了黎星野一眼。
　　这特么是明显的开心过头了！
　　但是再开心又怎么样？
　　苏堇是他老婆！
　　独一无二的老婆！
　　这时候，救护车来了。
　　谢楠被抬上了救护车。
　　“那个，请问你们还有担架吗？我弟弟他……”黎霆升抱着黎星野，“我弟弟晕过去了。”
　　医护人员：“……”
　　这什么鬼还买一赠一？
　　苏堇刚想跟着一起上谢楠的救护车上看看她，顾知珩一把将她抓住。
　　宽厚的手将她抓的死死的，仿佛生怕她离开自己的视线之外。
　　他站在她身边，贴着她的身子：“别动，我也抱你上车。”
　　苏堇脸红得不行，挣扎了两下：“不用了，这么多人看着呢。”
　　“那又怎么了？”
　　“我真的没事。我说了不是我的血。”苏堇张开两只手，示意顾知珩看，自己手上没有伤口。
　　“你肯定是跟人打架了对吧。没有外伤你怎么敢保证没有内伤？别乱动，我抱你上车去医院，你也做个系统的检查，这样我也放心。”
　　他的语气很轻，说出来的话却不容置喙。
　　霸道又蛮横地把苏堇抱起来往车子里送。
　　他跟苏堇一起坐在车后座，叫前面的赵吏开车。
　　苏堇拗不过他，只得乖乖坐在后面。加上自己折腾了这么一趟真的很累，她靠在车座上，没精打采地朝车窗外看。
　　夜色已至，苏堇有点疲倦地眯上眼睛。
　　最近也不知道怎么了，她有点嗜睡，还不怎么爱动。身子沉沉的。
　　好在她身手不凡已经成了她的肌肉记忆，不然这一趟她也说不准到底能不能平安无事地跟谢楠一起回来。
　　顾知珩的手抓着她细白的手。
　　她感觉到男人的手在发抖。
　　她微微睁开一条缝，发现不是错觉，顾知珩抓着她的手真的在抖。
　　她拧着眉：“顾知珩，你怎么了？”
　　男人深吸了一口气，看着苏堇的脸，温声说道：“老婆，谢谢你。”
　　“谢我什么……”
　　“谢谢你，对当年的事情那么上心，还了黎家的清白，也还了我一个真相。”顾知珩抓起苏堇的手，在自己的薄唇下轻吻。“是我一开始疑心重小肚鸡肠，我的错，我以后，都好好的弥补你，行不行？”
　　苏堇笑了，因为眼前的顾知珩跟以前不太一样。
　　“顾知珩，你欠我的，可多着呢。”

第458章 不是空手来的
　　“是。是的。我欠你的，我欠你一辈子的。”顾知珩把她搂紧怀里，紧紧地抱着。
　　苏堇也不挣扎，就乖乖地往他怀里一躺。
　　顾知珩的胸口炙热滚烫，烫得她脸都红了。
　　之后，医院出现了搞笑的一幕。
　　谢楠被担架抬下去。
　　黎星野被黎霆升背下去。
　　苏堇被顾知珩给抱下去……
　　还是公主抱的那种。
　　尽管苏堇说了没事，他还是一意孤行，亲自看苏堇做各项检查，抽血化验，一个不能少。
　　苏堇在等待验血的结果的时候，靠在顾知珩肩膀上。她问：“顾奶奶怎么样了？”
　　“状态平稳了，早上的时候醒了一次，吃了点东西又睡下了。你给开的药很好使，她老人家精神状态饱满得很，一点都看不出疲惫。”
　　苏堇点点头，这样她就放心了。
　　“等你一会各项检查都结束，我们去看顾奶奶好不好。”
　　苏堇点头。
　　“405号苏堇女士！你的血样有异常，这边要给你临时增加了两个项目，你再去查一下！”护士将单子又递给她。
　　苏堇又被安排去做了一个额外的彩超，结果这一做，直接给苏堇炸了一个惊喜。
　　“恭喜你怀孕了，已经5周了，这段时间注意身体的调养，不要熬夜，不要剧烈运动，不要吃药，吸烟……”直到护士的话说完，苏堇都是懵的。
　　她赶紧给自己把了个脉。
　　还特么真是喜脉。
　　“顾知珩……”苏堇刚要叫他，就见他拿着孕检单，看得出神。
　　他捂着嘴，眼神闪烁，除了震惊之余还有难以言喻的幸福感。
　　他又马上要有一个宝宝了！
　　苏堇又给他带来一个小天使！
　　“你、你怎么了？”苏堇抓着顾知珩的胳膊，看见他眼眶濡湿，仿佛有泪水在打转。“傻瓜啊，哭什么？”
　　顾知珩紧紧地抱住她：“谢谢你，苏堇。你又给我带来一个惊喜。抱歉我太激动了。原来这种事情这么叫人亢奋。”
　　曾经，是苏堇一个人去医院抽血化验，得知自己怀孕的。
　　当时的她确实是惊喜的，但顾虑更多。
　　那时候是她知道顾知珩不喜欢孩子，还一直犹豫要不要把孩子的事情告诉他。
　　苏堇勾唇：“怎么，这个孩子你想要啊。”
　　“不然呢？”顾知珩突然严肃起来，“你不想要？”
　　“我怕某些人不喜欢孩子啊。”
　　顾知珩乐了，知道苏堇在调侃他，拿当年他口口声声说自己不喜欢孩子的事情开涮。
　　“我错了老婆，原谅我当时年少无知呗。”不知道是不是苏堇的错觉，顾知珩说这句话的时候，苏堇好像看见了一只正在摇尾巴的顾知珩。
　　苏堇忍俊不禁，心里笑他挺大个男人狗起来的时候是真的狗，忠诚起来的时候……也是真狗！
　　“你都多大了，还年少无知……”
　　“那时候的我不懂珍惜，我的错。今后不会了。”顾知珩抬起苏堇的脸，在她的唇上落下了一个深吻，就当着一旁护士的面。
　　顾老狗腻歪起来，不管别人死活。
　　护士把脸扭了过去：“两位出去腻歪哈，别影响后面的患者排队检查。”
　　顾知珩拉着苏堇的手走了出去，十指相扣的那种。
　　他扣得紧紧得，带着苏堇走到了奶奶的病房。
　　让苏堇意外的是，七七和川宝也在。
　　七七穿着小裙子，给顾奶奶表演幼儿园新学的舞蹈，小屁股和小手扭啊扭，顾奶奶被逗得哈哈笑。
　　若不是苏堇亲眼见了，她都不敢相信顾奶奶真的恢复得这么好。
　　“爸爸，妈咪！”七七看见顾知珩和苏堇直接就扑了过去。
　　川宝倒是淡定，像个小大人似的对苏堇和顾知珩点点头：“你们回来了。”
　　“你们两个怎么也过来看太奶奶了？”
　　“是七七说想奶奶了，就让烟烟小姑送我们过来的。”
　　“是这样啊。”苏堇摸了摸川宝的头。她走到病床边上，看看顾奶奶的脸色，又给她把了个脉，发现真的恢复得非常好。“奶奶，药一定记得按时吃，再吃两天，然后后天基本上就能出院了。”
　　顾奶奶很听话地点头：“好好，我听小堇的，小堇你又救了我一次，你真是我的贵人，我的福星……”
　　顾知珩走过来插话：“也是我的福星，奶奶，我俩可不是空手来的。”
　　顾奶奶朝顾知珩的身后看：“怎么，你们来了还买什么礼物了？”
　　“对，有个很特别的礼物。”男人凑到顾奶奶的耳边，低声说，“小堇又怀孕了。”
　　“啊！”顾奶奶又惊又喜，“真的啊？”
　　“千真万确。”
　　“哎呦！这可真是个大喜事！我可真是迫不及待的出院了，等我出院我给你们俩做好吃的，尤其是小堇，我得做点好吃的给小堇补一补身子！这几天都看着瘦了！”顾奶奶抓着苏堇的手，激动得眼底都快溢出泪花。
　　几个大人光顾着说话，把一旁的七七和川宝忽略了。
　　七七若有所思，回头看向川宝：“哥哥，爸比跟奶奶说了什么？你听清了吗？”
　　“没有。”川宝摇头，紧接着又一脸认真地分析倒：“但是我最近在网上研究了唇语，通过t我的经验告诉我，他说的是妈咪怀孕了。”
　　“怀孕？”七七惊讶地揪着自己的裙摆，“七七要有弟弟妹妹了？”
　　川宝一脸认真的点头：“是的是的。”
　　“哇！太好啦！”七七跑过去，爬上苏堇的腿，脑袋贴在苏堇的肚子上听声音，“小宝宝，小宝宝你在吗？我是你的姐姐七七！呼叫小宝宝！呼叫！”
　　川宝捂着脸哭笑不得：“现在还太小了啦！快别压着妈咪了。”
　　此时，另一间病房。
　　谢楠迷迷糊糊地从床上苏醒。
　　“哎哎！别动！”赵吏一把按住她，直接把谢楠按回了床上，“你在打着术后消炎针，别乱动哈，有什么想要的我去帮你做就好。”
　　谢楠看了一下自己的右边胳膊，那个伤口已经缝合了，就是伤口处还隐隐作痛，她不太好抬胳膊，“谢谢，但是……你应该帮不了我，我想上厕所。”

第459章 是人是鬼都得防着点
　　赵吏脸红了一下，尴尬得直挠头：“这个我好像确实帮不上忙，等一下哦，我去叫护士搭把手。”
　　赵吏急匆匆地推门出去了。
　　不一会，护士进来帮忙，扶着她去厕所，赵吏就乖乖站在厕所门口等。
　　拘谨得不行。
　　他知道，谢楠是太太的闺蜜，可千万要照顾好。
　　厕所折腾完回来，赵吏扶着她躺在床上，然后给她倒水。
　　“苏堇呢？”
　　“太太啊，她在顾奶奶的病房里。一会就过来。”
　　“哦……我知道了。”谢楠还是有点犯困，躺在床上睡了。
　　再次睁眼，已经变成苏堇坐在她的身边：“好点了吗？”
　　“呜呜呜！”谢楠扑到苏堇的怀里，“痛死啦呜呜呜，早知道那么吓人，借我八个胆子我也不敢跟你去了！”
　　刚才是赵吏在旁边，她不好意思哭。
　　现在是苏堇在旁边，她也不藏着噎着了，嚎啕大哭，哭得山崩地裂。整个医院都回荡着她惨绝人寰的哭声。
　　从前她觉得自己很坚强，也不矫情，遇到那个傻逼前男友还能笑着活下去，谁知道跟苏堇出去一趟被一刀刺了一下，直接把她心态搞炸了。
　　苏堇提醒：“好了乖，你别把伤口哭开线了。”
　　“呃？会吗？”
　　“不会。逗你的。”苏堇把她扶起来，喂她喝水。
　　谢楠不觉得好笑，眼泪鼻涕挂在脸上，倒是不那么大声哭了。
　　苏堇给她擦脸，慢条斯理又细心的模样叫谢楠看得入神。
　　“小堇，你好帅啊。”
　　苏堇怔了一下：“什么？你说什么？”
　　“啊……我是说……你把我从那个小混混手里救出来的时候，好帅啊。”
　　谢楠回忆，当时，自己被那混混用刀架在脖子上，哭也不是喊也不是，已经做了去见阎王爷的心理准备了。
　　苏堇不肯丢下她，还被混混要挟将那根甩棍丢进了一旁的灌木丛里。
　　谢楠觉得天塌了，要完了，情急之下扭头咬住了那混混的耳朵。
　　那混混大叫一声，耳朵瞬间就流血了，就在这个时候，苏堇一个身影俯冲过来，一脚踢飞那混混手里的刀，抓着那混混就是一圈。
　　那速度快的，谢楠看着都重影了。
　　反应过来的时候，混混已经倒在地上，痛苦地打滚。
　　她早已吓得走不动道，苏堇赶紧把她拽上了车，开车就冲进了一旁的林子里。
　　直到现在，她都有种劫后余生的感觉。
　　“小堇，是什么让你不肯丢下我，拼了命的救我？”
　　苏堇哭笑不得，她说：“我怎么可能丢下你呢。我只会因为，没能平安无事地救下你们而遗憾……我……”
　　苏堇闭上眼，想起了秦毅……
　　想起了母亲……
　　如果那时候的她再机灵一点，身手再敏捷一点，动作再快一点，不会不会她们就不会出事了。
　　直到现在她还在自责，恨自己没有保护好他们。
　　“千万别这么说，小堇。谢谢你，真的，你真的……你真的很勇敢，你又帅又可靠，我要爱上你了！”
　　这句“我要爱上你了。”刚说出口，顾知珩就推门走了进来。
　　眼前谢楠泪眼汪汪地看着苏堇的样子，叫顾知珩眉头一皱。
　　他走过去，好似挑衅一般：“你爱上也没用，现在是我老婆。”
　　谢楠：“？？？”
　　谢楠直接起身：“哎不是，顾知珩你有病吧，你真啥醋都吃啊你？”
　　“防火防盗防老婆闺蜜。是人是鬼都得防着点。”顾知珩看向谢楠的眼神几分嫌弃。
　　谢楠想起，自己在车里的时候，顾知珩要把自己抬上救护车来着，结果顾老狗不知道怎么，抬到一半又给她放回去了……妈的，真神经。
　　谢楠记仇。
　　这仇能记一辈子了。
　　“好了好了，你俩别吵……楠楠你好好休息，快点好起来，我过阵子在家里摆宴，你来家里一起吃饭。”
　　“好啊好啊。”
　　……
　　时间转眼来到了一个星期之后。
　　顾奶奶身体痊愈，谢楠也术后拆线了，恢复得很好。
　　加上苏堇给的药膏涂抹，肌肤光滑得不行一点疤痕都没有。
　　一家人都在厅里陪着七七和川宝两个孩子玩。
　　苏堇在厨房切菜，慢条斯理，不紧不慢。
　　“太太，有几个请柬送到了。”管家说着，将几个信封递给她。
　　苏堇擦了擦手，拿起来看了一眼。
　　有几个是婚礼请柬，都是她圈子里的几个朋友的，苏堇叹了口气，感觉过阵子还得挺忙的。
　　她在这些请柬里注意到了一份有点特殊的。
　　请柬上显示的是娄家。
　　娄家有意搬回京城发展，在京城重新注册了个公司，在一个邮轮上摆宴，邀请她和顾知珩去参加。
　　苏堇拧着眉，一时间有点摸不清娄家人的性子。
　　按照她之前的调查和分析，就是娄家人害死顾远的，不仅如此，他还栽赃给黎家。
　　如今，他是觉得自己没有露出半点马脚，所以再次要跟顾知珩示好？
　　这会不会是个全套呢？
　　苏堇想着，拿起那张请柬准备撕碎。
　　她刚要撕，动作又僵了一下。
　　不对……不行……
　　如果要想把杀死顾远和制造黎家大火的罪魁祸首亲自抓出来，这个晚宴，恐怕真是不参加不行。
　　苏堇信奉一句话，不入虎穴，焉得虎子。
　　她不去一探究竟，那黎家人和顾远在天上又如何安息！
　　苏堇沉思良久，还是把那封请柬单独拿出来。
　　她拿着请柬走进了书房。
　　顾知珩正在书房里打电话。今天他本应去公司，因为苏堇邀请了这么多人来家里做客，他想自己身为男主人必须得在场，所以就没去公司，而是选择在家里解决。
　　用谢楠的话说，挺大个男人怎么这么粘人。
　　顾知珩坦言，是怕怀着孕的苏堇动胎气，自从知道她怀孕，他除了去公司就是在家，出差都好久没出了，在家里也就是守着苏堇，拼了命的要给她足够的安全感。
　　顾知珩挂了电话，转身，英挺的五官配上他这身西装，温润又绅士：“怎么了，老婆，需要我帮忙吗。”
　　“你看这个。娄家派人送来的请柬。”苏堇将那封请柬递给他。

第450章 你再跟我吵
　　顾知珩盯着那张请柬，看得出神。
　　苏堇说：“我和谢楠前往西城区的时候，被那群混混找麻烦。他们是娄家的手下。我担心身份败露，一直没承认自己的身份。但我不敢保证娄家人不会看出马脚。”
　　苏堇指着自己的脸说：“跟你分分合合地闹上热搜，我的照片也满天飞，不是什么秘密了，搞不好娄家人已经知道我前往西城区调查当年的陈年往事。”
　　顾知珩蹙眉：“闹上热搜怎么了，我不闹上热搜你怎么肯愿意回来？”
　　苏堇怔了一下：“顾知珩，你关注的点能不能别这么奇怪。”
　　“还有什么是比我们俩的感情更重要的吗？我不管，以后你再跟我吵架，我继续闹上热搜。”
　　苏堇：“……”
　　她突然有一种，很微妙的感觉。
　　就好像自己养了一只狗，然后她不理那个狗，那个狗就开始作。作得昏天黑地，让别人以为他主人是多么丧尽天良的人那么虐待她，然后这样逼她回来。
　　苏堇脑瓜子嗡嗡的。
　　顾知珩将请柬直接丢到一旁的垃圾桶里，他抱着苏堇，下巴垫在她肩膀上，宽厚的双手搂着她的细腰，缠人得不像话。
　　“我不管，这段时间我什么都不想参与，我就想陪着你养胎。”顾知珩眼神灰暗，带着一抹愧疚，“曾经的我不懂事，害你在孕期受那么大委屈。这段时间，我必须好好补偿你。”
　　顾知珩盯着苏堇连衣裙下皙白诱人的小腿。
　　他从上个星期就想拉着她做了。
　　结果就出了西城那边的事，随后得知怀孕，他更是一忍再忍。
　　晚上做的都是春梦，梦里回到他跟苏堇没有离婚的五年前，他在她身上折腾，看她香汗淋漓，溃不成军，随后，梦里的苏堇好像是说了一句“我怀孕了！”，顾知珩突然就怔住，从床上醒来吓得浑身是汗。
　　他扭头，看见的是躺在自己怀里软成t一团，睡得也香甜的女人。
　　战战兢兢地掀开被子，他去摸了一下苏堇的小腹。
　　似乎是想感受一下孩子到底还在不在，睡得稀里糊涂分不清梦和现实，担心孩子被自己撞坏了，然后又反应过来，都是他梦到的。
　　顾知珩呼吸凝重，笑了一声，觉得自己魔怔极了。
　　就这样，他宁可自己憋着，晚上做这样的梦被吓醒，都不愿意碰苏堇。
　　忍完就是一身汗，苏堇拍了拍他后背，说如果动作轻一点，她觉得没问题。
　　顾知珩义正言辞的拒绝。
　　脸上和身后都散发着正道的光。
　　一副我佛慈悲，佛光普照的模样，苏堇有时候都怀疑他自己是不是做了什么才进入这样的贤者模式。
　　连赵吏都说，顾总变了，曾经欲望那么强的人自从知道太太怀孕之后直接换上铁裤衩。
　　“我知道，我明白，我懂。”苏堇转身贴近他，皙白的手落在男人的肩上，她在他怀里抬眸，眨着楚楚动人的眼睛，“可是，你甘心吗？你的父亲……我的黎家，所有的一切都被不明不白，不清不楚地毁于一旦，你甘心吗。”
　　顾知珩咬牙。
　　回想起那些，他只有深入骨髓的痛。
　　“我好像，还没跟你说过，江权的事情？”
　　江权，顾知珩的好哥们，当初他跟秦毅，还有江成雨，几个人玩得都特别好。
　　顾知珩说：“江权曾经被射杀，当时，我们约好了一起赴宴，可我临时有事耽误了，行程有误，次日我就收到了他在游轮上的死讯，我当时，经过层层排查，没有找到凶手，但是我一直怀疑是娄家人做的。”
　　苏堇脑子里搜索了一下娄家人的信息，发现自己对娄家人的了解非常的少。
　　只知道，那也曾经在京城得天独厚的名门望族，后来因为产业资金周转的问题，从京城搬离，再之后就退居在西城区。
　　根据苏堇能知道的消息，娄家的家业直接变动，现在的业务和之前的已经完全不同了。
　　顾知珩说，“我父亲曾将娄家逼退市场，没有办法，因为他们做的是灰色产业，伤了我父亲的客户。就算不是我出头，那群大客户也不会饶了他。”
　　苏堇拧着眉：“会不会是因为这个，你父亲才被娄家人盯上？”
　　“极有可能。在我父亲去世之后，我也一直在延续我父亲的策略继续下去，然后，江权就无辜被当成我，被射杀了。江权死的时候，我们还没离婚。”
　　顾知珩愧疚地说道：“那段时间，我情绪很压抑，打不起精神，你问怀孕的事情，我说那些话也是带着气的。”陈年往事，苏堇自己都快忘了，顾知珩却记得真切。
　　他不敢忘，因为那天的对话之后，苏堇就跟他提了离婚。
　　“好了，我现在知道了。你当时如果都告诉我，就没这么多事情。”
　　“当时我怕吓到你……”顾知珩想着，当时，他也不知道苏堇这么厉害啊！
　　要是知道了还说啥了？
　　没准那时候抱大腿是就是他了。
　　“好了好了，陈年往事别提了……我已经原谅你了，真的。”苏堇蹲下身子，将那个请柬从垃圾桶里面拿出来，“但是这个请柬，真的是一个机会。你不想一探究竟吗？”
　　顾知珩问：“怎么一探究竟。”
　　“诈他。有时候，真相得靠诈。”苏堇给了顾知珩一个眼神，两人仿佛心有灵犀一般，想到了什么。
　　顾知珩拿过请柬，抓着她的手：“我带着人去就行，你在家，别跟我折腾，嗯？”
　　苏堇摇头：“你带上我。我要亲自给黎家复仇。”
　　说到这儿，外面的佣人过来通报：“先生，太太，黎先生到了。”
　　俩人对视一眼。
　　此时，黎霆升带着黎星野进屋，手里提着礼盒。
　　“哥，你来了。”苏堇喊了他一声。
　　黎星野立马蹿出来：“我呢我呢？还有我啊！”
　　苏堇尴尬地笑了一下：“弟弟……”
　　“诶嘿嘿！姐姐好！”星野狗腿的样子像个痴汉，偶像包袱直接就掉一地。
　　他哥有点嫌弃。
　　“七七，川宝，过来喊舅舅。”
　　两个奶娃噔噔噔地跑过来，看见黎霆升知道喊舅舅，可是看见星野……
　　“星野哥哥！”七七直接扑了过去，在黎星野身上蹭。
　　“咳咳！七七！改口了叫舅舅！”苏堇提醒道。

第451章 是不是傻了
　　“这分明是星野哥哥！怎么叫舅舅？”七七一脸严肃地说，“妈咪你是不是傻了。”
　　苏堇：“……”
　　看来让七七接受星野是她亲舅舅的事情需要个过程。
　　毕竟七七之前5岁的生日还许愿，说要长大以后嫁给黎星野，当新娘呢。
　　这种突如其来的感情变质谁懂。
　　川宝似乎明白了什么，走到星野旁边，低声喊了一句舅舅。
　　星野开心得不得了！
　　他直接把川宝抱起来，放在自己的肩膀上满屋乱跑。
　　苏堇捂嘴偷笑，而一旁的顾知珩看着川宝和星野如此亲密的样子，心底划过一抹不着痕迹的醋意。
　　这种醋意别人感知不到，苏堇却看的一清二楚。
　　至今为止，顾知珩还没跟川宝这么亲密过。
　　甚至，川宝叫他爸爸的次数也是屈指可数。苏堇扯了扯顾知珩的衣角：“别盯了，以后你也能。”
　　顾知珩才意识到自己表情的失控，他立马露出笑颜：“是啊。来日方长。我们的生活才刚刚开始，我急什么呢。”
　　顾知珩搂着苏堇的腰，在她耳边落下一吻。
　　“饭菜都做好了，一起吃吧。”苏堇说了一句，秦烟和谢楠就一起过来帮忙。
　　苏堇一个人就做了一大桌子的菜，众人围在餐桌前赞不绝口。
　　谢楠说道：“你怀孕了，以后做菜的事情还是交给佣人吧。”谢楠说完，还瞪了顾知珩一眼，“你怎么舍得让你老婆下厨的。”
　　“没事的，是我自己提出想做的。我心里有数，你放心啦。”苏堇递给谢楠碗筷，她回头看了一眼一旁的秦烟，“江慕北怎么没来？”
　　她也是忙完才想起来问这么一句。
　　秦烟尴尬地说：“他回海城了。”
　　“……”
　　一时间，气氛有些压抑和凝重。
　　“是出什么事了吗？”
　　秦烟摇头：“没什么，就是他回海城那边办一些手续。他的母亲……舒雅夫人已经准备将自己手里的股份全部交给他了，但是他说，大哥也为江家付出不少，他说想跟大哥分一分，之后，各干各的。”
　　江晟和江慕北的关系比较一般，这是真的。
　　江晟比较强势，说一不二，手腕也颇多。
　　江慕北比较温和，但是做生意的头脑很足。怕因家产起争执，江慕北决定把海城那边的业务主要交给江晟，自己再来京城这边开自己独立的公司。
　　“他的做法是对的。必要的取舍，对他自己好，也对你们的未来好……”
　　秦烟的脸颊红红的。
　　她摸着自己已经开始显怀的小腹：“我跟他接触的时间还少，希望以后的日子，平安就好。”
　　苏堇点头微笑，她的视角里，秦烟成熟了不少。
　　“这是好事，一茶代酒，恭喜你呀。”苏堇和她碰杯，一堆人也涌上前拿出杯子碰，纷纷送上祝福。
　　谢楠杵着下巴，一脸遗憾：“真好啊，今天这饭桌上有两个孕妇，我想喝酒都没人陪我……该死！”
　　正在低头给苏堇剥虾的顾知珩眼皮挑了一下：“嗯？我喊个人陪你？”
　　“谁啊谁啊？长得帅吗？”
　　顾知珩嘴角噙着笑意，低头用手机发了个消息。
　　院子里看门的赵吏就走进来了。
　　他刚才喂大黄去了，被顾知珩一个传唤进来，人也是有点懵。
　　谢楠也懵了一下，赵吏原来在的。
　　她还以为他没来。
　　“怎么了顾总？你说有什么任务安排给我？”
　　顾知珩眼神示意：“陪谢楠喝酒。”
　　“啊……这？”赵吏挠头，“这不好吧。我酒量不……”
　　“男人不能说不行。”苏堇把一杯没人动过的红酒递到赵吏的手里，“今天只有快乐，没有上下级，喝就完了。”
　　赵吏略显拘谨：“谢谢太太，那我就……”
　　众人直接给赵吏腾地方，就这样，赵吏就这么坐在了谢楠的旁边。
　　“谢楠大师……您好。”赵吏紧张。
　　毕竟眼前的女人除了长得好看之外，怎么说也是名声在外。赵吏觉得谢楠比他优秀很多，有点紧张和自卑了。
　　谢楠对赵吏礼貌笑了笑：“叫我谢楠就行。”
　　那天在医院里他照顾了自己一会，倒是无微不至的。赵吏人很谦逊，温和，彬彬有礼，谢楠说不上喜欢，可也不反感。
　　何况这是苏堇亲自肯定过人品的，她也愿意跟赵吏接触试试。
　　大不了之后做朋友么，她单身这么多年了，还比赵吏大了三岁，她怕什么？
　　咋说也不吃亏的！
　　顾知珩低头给苏堇夹菜。
　　这顿饭吃的其乐融融，苏堇心里有点遗憾江哲没来。
　　根据赵龙和刘虎说，江哲出院之后开始跑步锻炼，没了一只手打击挺大，但是兄弟们一直t在给他加油打气，所以他状态还可以。
　　江哲的朋友圈还有他跑步的照片。
　　“咳咳咳……倒是，这个时候，我们该说点正事了吧。”谢楠突然咳嗽了几声。
　　众人抬头，包括黎霆升：“怎么了？”
　　谢楠指着苏堇和顾知珩：“你俩，什么时候把证领了啊！婚礼都办完了不领证，你俩到底是谁在耍流氓？”
　　苏堇尴尬。
　　是她？
　　这个问题问的很好，黎霆升看向俩人：“闹半天，你俩还没领证呢啊。”
　　“是因为总是临时……突发……意外……”苏堇说这话的时候，有点心虚。
　　确实是突发意外了，只不过这意外总是发生在她身上。
　　苏堇去看顾知珩的脸色。
　　好在，他心态早就放平了。
　　仿佛，他不再执着于那样一个证：“三宝都有了，领证还会远么。”
　　“……”
　　“少废话，给我领。”谢楠喝了点酒就开始上头了，怒拍桌面控诉，“咱就是说领个破证有那么难吗啊？婚礼那么麻烦你俩都风风光光的办了！还有啊……那个什么，一说那个婚礼我就想吐槽，结婚那天苏堇睡得乱七八糟的，我这个当闺蜜的比她都着急……不行，你俩明天就把证领了，今天我也不回家了，我就在你俩这住，明天一大早我喊你俩去领证，你俩听见没有！”
　　苏堇和顾知珩有被震慑到，乖乖点头：“行行行，好好好……你别喝了，再喝真多了。”
　　……
　　这顿饭一直吃到晚上。
　　谢楠是吵着喝酒吵得最凶的那个，结果半瓶干红就开始上脸。苏堇把她扶到楼上休息的时候，她嘴里还嘟囔：“小赵呢？让小赵扶我！快！”
　　“小赵那人好啊……细屁嫩肉的！想我三十多了还能跟小鲜肉眉来眼去呢……”
　　“看看人家那温柔又无微不至的样，比我那傻逼前男友强多了！Yue……”谢楠扶着马桶，吐了起来。
　　苏堇汗颜，想一巴掌给她扇醒让她好好听听自己说的都是些什么虎狼之辞。
　　尴尬的是，赵吏就端着水杯站在门外。
　　他是看谢楠喝多了，弄点热水过来给她漱口，结果人在门口听见谢楠醉醺醺的虎狼之词，刚要踏进去的左脚又默默地收了回来。
　　要不……
　　现在跑算了？

第452章 被宠爱的感觉还不错
　　“赵助理。”
　　刚要跑的赵吏被苏堇叫住。他回头，礼貌微笑：“太太。有什么吩咐吗？”
　　“你手里的水杯给我。”苏堇从赵吏的手里拿过了杯子，里面装着半杯温水，苏堇喂谢楠喝进去。
　　谢楠喝了一口水，蹲在马桶前漱口。
　　吐过之后脸色也好了许多，就是昏昏沉沉的，坐都坐不住了。
　　“赵吏，搭把手。”苏堇和赵吏一起把谢楠送进了客房，今天只能在自己这里睡下了。
　　苏堇帮谢楠脱衣服，取过自己的一件睡衣套在她身上，然后帮她盖好被子，才推门走了出去。
　　赵吏的表情又震惊转变为担忧。
　　苏堇低声说道：“见笑了，她总这样，喝完酒就疯疯癫癫的，跟变了一个人似的。”
　　“没……没有。”不知怎么的，赵吏反而觉得这样醉醺醺满口虎狼之词的谢楠更可爱一点。
　　平时她端坐在那，人人都得尊称谢楠大师，看着就太有距离感了，加上她不苟言笑的样子，任谁敢接近啊。
　　苏堇似笑非笑：“你若觉得她有意思，过后可以没事找她喝酒。只要你做好她喝醉之后伺候她的准备就行。”
　　赵吏笑出了声：“这算什么，之前顾爷自己在家喝闷酒，我去照顾来着，顾爷把我当成你，差点把我给睡了……”
　　苏堇：“……”
　　苏堇目光瞥了一眼楼下的顾知珩，瞬间一脸嫌弃。
　　老人，地铁，手机。
　　楼下的顾知珩刚好抬头跟苏堇对视了一眼，他以为苏堇在跟他眉目传情，还做了一个比心的手势。
　　——爱你呦，老婆。
　　苏堇：“……”
　　赵吏：“……”
　　秦烟因为怀着孕不能熬太晚，她收拾了一下就回家去了。
　　七七和川宝乖舍不得地在她身上蹭蹭。
　　送走秦烟，七七和川宝自己在客厅的地毯上玩拼图，两个宝宝很乖，星野还陪着他们俩玩了一会。
　　他逐渐沉浸在一声声的舅舅中不能自拔。
　　这会儿，黎霆升坐在沙发上，顾知珩帮苏堇收拾完餐桌洗了手，走了过来。
　　黎霆升和顾知珩对视，有点尴尬。
　　理论上，黎霆升得喊顾知珩一句妹夫。
　　就不知道怎么，他这嘴就跟粘了502胶水一样，半天也说不出来，嘴巴一张一合愣是喊了一句：“顾总。”
　　这么称呼完，别说是顾知珩，就连黎霆升自己都觉得生分了。
　　往后都是一家人，怎么能这么说话。黎霆升想给自己个大耳刮子。
　　顾知珩没应这句顾总，而是从口袋里掏出了自己的烟，走过去递烟：“抽烟么。”
　　黎霆升点头，拿了烟过来，又扭头看了一下客厅里的两个奶娃，摆手说道：“换个地方抽，这有孩子。”
　　“嗯。”
　　两个人一起来到了顾知珩的书房。
　　顾知珩的书房很大，里面有一套沙发，两个人就这么坐在沙发上。
　　黎霆升要掏打火机，顾知珩直接上前一步把火递上。
　　翻盖式复古的打火机被男人握在手中，燃起的火苗来回跳跃，空气中都带着一股煤油味。
　　黎霆升凑过去，把烟点着：“谢谢。”
　　“不客气。往后就都是一家人了。”顾知珩说这句话，让黎霆升心头一暖。
　　这让他回想起曾经两人是多针锋相对，一见面就要吵。
　　如今居然也能相视而笑，坐在这里和和气气的聊天。
　　黎霆升想想都觉得不可思议。
　　他眼中含泪：“没想到有一天我们的关系可以变成这样。”
　　黎霆升往烟缸里掸烟灰，眉宇间是欣慰跟平和：“我在想，如果不是苏堇亲自把当年的事情调查清楚，我跟你会不会就这么针锋相对一辈子。”
　　“是啊。要谢谢她，谢谢我老婆。”顾知珩说这话的时候，眼神闪烁，全是骄傲和自豪。
　　空气中弥漫好闻的烟草味，俩人相视无话，又好像冥冥之中对彼此诉说了许多。
　　顾知珩骨节分明的手掐灭了烟，这时候，他开口：“当年的事情，是我误会你们黎家了。关于当年的那场大火，虽然我母亲不是真正的纵火者，可她终究还是给你们黎家带去困扰了。这件事，我必须郑重向你道歉。”
　　黎霆升略显慌张：“别，你别这么说，你母亲也是被人利用挑拨，这不是你们的错。倒是我，当年你父亲来我家做客，就这么不明不白的去世了，我深表遗憾。”
　　顾知珩笑出了声：“都过去了。”
　　“是的。”
　　“只是，当年我母亲确实有收买你家佣人去地下室纵火，这件事，希望你别生气，如果真的要生气，请全部都发泄在我身上。我母亲年纪大了，前段时间也已经被我送去了山庄。”
　　“我不会追究的，你放心。”黎霆升微微一笑：“我只希望，你在今后的日子里好好照顾小堇。”
　　“那是当然的，我就这么一个老婆。”顾知珩打趣，终于喊了一声，“哥，今天晚上住在这吧。明天再回。”
　　他不轻不重的一声哥，直接把两个人的关系拉到最近。
　　顾知珩已经释怀，黎霆升自然也是。
　　苏堇不知道顾知珩是怎么说服黎霆升住在这的。
　　两个大男人进了书房之后就一直没出来，她间歇性地敲门进去送茶水和水果，看两个人在对着现在的股市走向以及京城未来的发展谈天说地，直接把她这个女主人给忽略了。
　　不过，这样的场景，真的挺梦幻的。
　　这两个人真的一片和睦地坐在一起了。
　　……
　　次日，苏堇起了个大早下楼给他们做早餐。
　　谢楠迷迷糊糊地下楼趴在桌子上，眼底挂着黑眼圈，一副很是疲惫的样子。
　　“昨天我喝了多少？我什么时候上的楼？我怎么全忘了？”
　　苏堇笑了一声：“你那狼狈样子，不记得也行。”
　　黎霆升揪着黎星野起床洗漱下楼，几个人围在餐桌前面。
　　只有黎霆升走过去：“我来吧，妹妹。”
　　他很自然地接过苏堇的平底锅，在那里认真煎蛋，做三明治。
　　苏堇倒是有点不适应：“我自己来就好，你是客人，我怎么能让客人……”
　　黎霆升宽厚的手掌放在她的头顶：“别闹，我不是你的客人，我是你哥。”
　　苏堇仰起头看他，脸颊红红的，怪不好意思地喊了一句哥。
　　然后她就去休息了。
　　突然感觉，被一个年长的哥哥宠爱的感觉非常不错？

第453章 余生请多指教
　　黎霆升立马就把三明治做好端了上来。
　　他的手艺还不错，三明治味道很好。
　　“我之前带着星野跑去隔壁的小县城生活的时候，经常给他做这样的早餐。”
　　星野一边吃一边说道：“哥，说真的，我还有点怀念那时候的生活呢！就我们两个在一个50平的小房子t里挤，家虽然小，但是很温馨。”
　　黎霆升点头：“是啊。这倒是真的。”
　　不过，在黎霆升心目中，过去远没有现在好。
　　现在，他有妹妹了。
　　他又多了一个家人。
　　顾知珩从楼上下来打了声招呼，然后野坐在餐桌前，坐在苏堇的身边，慢条斯理地吃早餐。
　　“你们俩快吃。吃完赶紧把正事给我办了！”谢楠狂拍桌子。
　　“什么？”
　　“领证啊！今天我们这么多人看着你们俩，不管什么事都给我往后靠！”谢楠一脸认真，颇有要大干一场的架势，“就是绑也得给你俩绑过去！”
　　苏堇噗呲一声笑出来。
　　不过，她很快就笑不出来了。
　　她和顾知珩真的要被谢楠绑上车。
　　谢楠在驾驶的位置上一边开车一边哼着小曲。
　　后面，黎霆升抓着顾知珩，黎星野抓着苏堇，活生生把两个人抬到了民政局门口。
　　谢楠把车窗滑下，指着俩人怒吼：“给我领！给我锁死！一个小时内看不见证我就把你俩创死！”
　　苏堇：“……”
　　她惜命，她去了。
　　和顾知珩两人十指相扣，并肩走了进去。
　　一个小时之后，两个人一人手里拿着一个小红本出来了。
　　苏堇走出来的时候，人还有点蒙蒙的，盯着手里的证看的出神。
　　曾经，她的结婚证是顾知珩叫人办完直接送到她手里的。
　　仓促潦草，毫无参与感。
　　现在，顾知珩补给了她。
　　顾知珩将两张结婚证放在一起，用手机拍了个照片，然后发了朋友圈。
　　“顾太太，余生请多指教。”
　　……
　　时间一转眼来到了月底。
　　娄家娄景行亲自举办的邮轮晚宴。
　　当晚，一艘巨大的邮轮驶过北海的海面，夜空上方礼花绽放，闪耀无比。
　　邮轮上，知名的钢琴家在邮轮上演奏，旁边的演员表演者轻快的舞蹈，载歌载舞，好一番热闹的场景。
　　苏堇穿了一身纯黑色的蕾丝礼服，一字领的款式露出诱人雪白的香肩，脚下踩着一双顾知珩为她定做的三厘米的高跟鞋。
　　她怀着孕，不能穿太高的。
　　手里的高脚杯也是装的果汁。
　　她在甲板上吹风，没一会，顾知珩走了过来。
　　他不知道从哪弄了一件披肩过来，轻轻给她披上。
　　宽厚有力的手搂着他的腰，凑过去在她耳边说：“宝贝，别着凉。我会心疼，嗯？”
　　他高大宽厚的身影几乎把苏堇全部遮住。
　　“不凉，放心了。”苏堇这么说着，心里清楚顾知珩怕她着凉是一部分。
　　他是怕自己的身材都被别人看了去。
　　在他眼里，那都是他的专属，只有他一个人能看，只有他能亵渎。
　　苏堇知道他的占有欲，心照不宣地笑笑。
　　领了证，还这么爱吃醋。苏堇跟他出来就跟扛着一罐酸菜缸。
　　“没招，那头的几个老男人眼睛不老实，一直在看你。”顾知珩示意了一番。
　　苏堇看见确实有几个老男人的眼睛不安分地朝她身上瞟。
　　这时候，娄景行出来了。
　　作为娄家的掌权人，他也不过30多岁，看着却一点都没有三十岁的稳重样。
　　怀里搂着两个衣着美艳的嫩模，娄景行笑得无比猖狂。
　　“感谢诸位捧场！希望大家在邮轮上玩得开心！今后，我娄某会在京城发展，各位大佬多关照哈！这一杯晚辈先干了！”娄景行说话流里流气的，拿起酒杯直接干了。
　　大家应声鼓掌，很是捧场。
　　苏堇盯着他，捏紧了手机。
　　就是这个人……就是这个混蛋！
　　她害死了黎家那么多的人！
　　娄景行干了这杯之后，注意到了苏堇和顾知珩这边，他又跟服务生要了一杯酒走了过来。
　　“顾总，顾太太！你们好，感谢二位在百忙之中捧场。”娄景行语气看着谦和，但是态度上依旧猖狂，和顾知珩碰杯的时候也没有压杯子。
　　“回来了就好。”顾知珩淡声道，“之前你离开京城跑去西城区，我们还都挺舍不得的。”
　　顾知珩特意说这句话是为了打压娄景行的锐气。
　　毕竟，顾家就是导致他离开京城的原因。
　　当年他在京城的产业，被顾知珩打压得所剩无几。
　　娄景行眼底划过一丝憎恨。
　　在他眼中，断人财路如同杀人父母。
　　顾知珩管的有点太宽了，他心里自然是不痛快的。
　　“离别是为了更好的相聚。比如我们今天相聚于此，就是缘分，注定我们有这一遭，不是么？”娄景行说完，目光落在苏堇的身上，“嫂子这模样，有点眼熟。我之前是不是在西城区见过你啊。”
　　苏堇面不改色：“之前我是去过西城区，买了几个玉器文玩，品质还不错。”
　　“哦！嫂子真来过啊！”娄景行一副很在行的样子，“您来怎么不提前跟我说一声呢？我肯定要好生招待啊！”
　　“之后有机会，我会再去的。”
　　“对！嫂子你得常来，我带你去西城最好的古董店去，你要知道，这古董也得分是谁卖的。之前，我刚处置了一个嘴巴不太干净的老头子，我把刀子插进他的嘴里了，揪着他的舌头，一滑，那舌头就短了，喷了我一身的血！”娄景行佯装回忆道，“诶，我想想那个老头叫什么来着……哦！道上的人都管他叫林叔！嫂子，这个林叔你可认得？”
　　苏堇手指骨节泛白，缓缓地蜷缩。
　　娄景行……把林叔给杀了？
　　就因为他透漏了自己那些消息？
　　“我不认得。”苏堇保持微笑，心却已经在抖了。
　　“不认得就好！”娄景行从一旁的服务生手里拿了一杯红酒递给苏堇，“嫂子别喝果汁了，喝酒啊。果汁没意思！”
　　顾知珩抬手阻止，淡笑道：“谢谢，不用，我太太不能喝酒。”
　　见顾知珩眼神冷冽，透着威压，娄景行也没再多说什么：“那就不喝了。顾总，一会一起打牌啊，船舱里有棋牌室。”
　　“嗯。”
　　娄景行挥了挥手，这才走了。
　　他前脚走后，苏堇回忆娄景行说的将把林叔的舌头割下来的情形，加之妊娠反应，她胃里一阵翻江倒海，扶着栏杆作呕。

第454章 他已经知道了！
　　在来参加晚宴之前苏堇并没有吃什么东西。
　　所以她也只是反胃，呕了半天也没呕出来什么东西。
　　顾知珩扶着她，神色凝重：“没事吧？如果不舒服就算了，我们回去。”
　　苏堇抓着顾知珩的西装外套，手指渐渐收紧。
　　她表情痛苦地说：“林叔死了……如果我没猜错，娄景行是怕我们报警让林叔当证人，他为了不暴露当年的事情，所以杀人灭口！死无对证！”
　　顾知珩不说话，他比苏堇还清楚。
　　“我只是……去从他口中打探点消息，却害他遭遇杀身之祸？”
　　顾知珩立马摇头：“苏堇，你别自责。就你口中的林叔知道当年的事情，左右都是会招来祸事的。至少我们现在能够确定，就是他做的，不是么？”
　　苏堇眼睛里带着一股朦胧的水汽。
　　她看着远处，那个嚣张的身影的身影，眼里只有仇恨。
　　顾知珩扶着苏堇去一旁坐了一会。
　　随着晚宴的进行，开始有人把自己的带着的礼物送到娄景行的手里。
　　来的都是京城的权贵和富商，自然送出手的礼物也十分的贵重。
　　有送瓷器花瓶的，有送名画，书法作品的。
　　更有甚者，直接送了个女人。
　　娄景行来者不拒，很是享受，对着送来的女人就摸了一把臀部。
　　这个时候，顾知珩眼神一冷，将自己要送的东西也呈了上去。
　　看见那个麒麟玉雕的时候，娄景行的瞳孔放大。
　　当年，他托人送到顾远手里的那只涂了毒的麒麟玉雕，如今就摆在自己的面前。
　　众人只知道这玉雕贵重，巧夺天工，一个个都围上来观摩。
　　“这个麒麟玉雕！真好看！”
　　“好像是一个很有名的雕刻大师的作品，十年前的时候我还记得这个玉雕，当时就被炒到好几千万，事到如今，那个大师已经去世了，这不得更贵啊！”
　　“顾总未免太舍得了吧！居然把这么贵重的宝贝送来？”
　　邮轮上的嘉宾你一言我一语，热火朝天地讨论着。
　　隔着玉雕，娄景行看了顾知珩一眼，跟他对视。
　　顾知珩眼神淡漠，凄冷，语气也十分低沉：“娄总，可还记得这个？”
　　高大的身影从甲板那头走了过来，带着天然的压迫。
　　娄景行几乎快被顾知珩的眼神压得喘不过气来。
　　他知道……
　　他知道！
　　娄景行后悔自己为什么没早点把林叔给捅死！
　　这样的话，顾知珩就会一辈子都蒙在鼓里！
　　可他现在，他知道了！
　　已经知道了！
　　“当然。”娄景行故作轻松地应了一声，一边调戏着怀里的嫩模，一边说起陈年往事，“当年您父亲生日，我派人将这个玉雕送过去的。希望您父亲当时喜欢。”
　　顾知珩单手抄进西装裤袋的手握成的拳头！
　　“我父亲很喜欢。只不过，他没有那个福气好好地把玩了。”
　　娄景行一副置身事外的样子：“您节t哀。”
　　坐在不远处的苏堇静静地看着这一幕。说真的，他真佩服娄景行的心理素质！
　　物证都已经摆上来，他还能一副泰然自若的样子！
　　顾知珩拿起了那个玉雕，沉甸甸的玉雕落在他手上：“我实在没什么拿得出手的，这个玉雕，如今在国内已经价值连城，我忍痛割爱把它送给你，我祝娄总在京城的事业风生水起，飞黄腾达。”
　　当年是几千万，如今是几个亿。
　　这个礼物送得，是真叫旁人看了直替顾知珩着急！
　　如果继续收藏着，价格肯定还会飙升的。
　　“谢了，顾总。”娄景行说着，却对那玉雕并不感兴趣。他更好奇，顾知珩要做什么。
　　为什么会把这个玉雕送还回来。
　　直到，顾知珩拿到娄景行的面前，像模像样的解释道：“这个玉雕的精髓之处，是它的麒麟角用黄金打造，纯手工雕刻十分精美，娄总您摸摸，这可比你怀里的女人好摸多了！”
　　娄景行盯着那麒麟角，心中打怵。
　　当年，他就是在这上面下了毒。
　　顾知珩的手已经递过来，众人也在看着，他不配合不是那么回事。
　　但，他怎么可能触碰被自己亲手涂上毒的麒麟角呢？
　　娄景行接手了那个麒麟玉雕，他眼神晦暗不明地盯着麒麟角，随后，手一滑，“啪！”的一声，麒麟玉雕直接摔在地上！
　　因邮轮摇晃，麒麟玉雕直接顺着甲板滚进了一旁的海里……
　　邮轮上的嘉宾惊呆了，大声尖叫。
　　“玉雕掉下去了！掉下去了啊！”
　　“快去捞一捞！”
　　“还捞什么啊，你知道我们这艘邮轮时速多少吗？肯定没影了啊！”
　　宾客慌乱成一团，惋惜于这个天价玉雕就这么没了。
　　娄景行一脸畅快，漫不经心地翘着二郎腿：“抱歉啊顾总，我手滑，没拿稳，真是可惜了这个天价玉雕，您的心意我领了，改天我再请您吃顿饭赔不是。”
　　苏堇都愣住了。
　　她倒是想过一百种可能，偏偏没想到娄景行居然直接把玉雕给扔了？
　　顾知珩眼神淡漠，他没能套出来想要的。
　　“娄总，没什么别的想说的？”
　　“有啊。”娄景行再次发出邀请，“这晚宴还得有一段时间，邮轮至少要在两个小时之后才会靠岸，咱们打打牌消磨时间……如何？”
　　顾知珩没有那个兴致。
　　但是，娄景行说得对，是得干点什么消磨时间。
　　两个小时，还有两个小时。
　　他要尽可能地想办法让娄景行承认当年的罪名。
　　娄景行去船舱了。
　　苏堇走过去，挽着顾知珩的手臂，沉声道：“顾知珩，他葫芦里卖的什么药？你真要跟他打牌？”
　　“不清楚。没事，我会注意的。”顾知珩不相信自己几次试探都得不到想要的结果，他问道，“方才他把玉雕丢进海里的画面你拍下来了？”
　　“嗯，拍下来了。希望到时候有用吧。”苏堇再次捏紧了手机。
　　就这样，娄景行带着顾知珩和苏堇下到船舱的一间房中：“嫂子玩吗？”
　　顾知珩淡声道：“她不会。”
　　“这样啊。”
　　苏堇点头微笑：“给我一杯果汁，我在一旁看着就行。”
　　娄景行意味深长地笑了笑：“行。”
　　娄景行又叫了两个人过来凑一桌。
　　苏堇坐在一旁的沙发上观战。
　　服务生给她一杯果汁，她端起来拿到唇边特意闻了闻，并无异常。

第455章 祝你在此长眠
　　她还以为，娄景行会给他们下毒，这样的话，以她精通药理的能力，能直接做成证据交到警局。
　　她不怕娄景行出手。
　　她是怕娄景行太过沉得住气，反而她和顾知珩抓不到任何的把柄和证据。
　　四个人打牌，一切都正常。
　　苏堇看他们玩，看了一会都开始犯困了。
　　她摸了一下自己的小腹，怀孕的时候身体素质真的不如之前。
　　靠在沙发上，苏堇几乎快要睡过去。
　　就在这个时候，外面突然传来一声巨响。
　　“砰！”
　　就像是什么东西爆炸的声音。
　　整个邮轮都跟着震了震。
　　顾知珩怕苏堇动胎气，过来拉了她一把：“老婆，没事吧？”
　　苏堇摇头，转而看向船舱外：“发生什么事了？这个声音……”
　　娄景行起身：“我去看看，你们等会哈。”
　　他直接推门出去。
　　另外两个打牌的人丝毫没有因为这一声巨响而影响到，反而歪头去看了几眼娄景行撂下的牌。
　　苏堇扯了扯顾知珩的衣角，小声说：“我出去看看什么情况，马上回来。”
　　“注意安全。”
　　“嗯。你继续跟他们玩，装的像一点。”
　　苏堇说完，就以去洗手间为由出去了。
　　她轻手轻脚地走出船舱，看见外面也聚集了很多人在讨论刚才传来的爆炸声。
　　工作人员拿着话筒安抚大家，叫大家不要惊慌。
　　不过立马有人不乐意，说这个邮轮太不安全了，嚷嚷着要离开。
　　好在邮轮下方有几个逃生的快艇，有人直接坐了快艇原路返回。
　　有的则是觉得没什么事，心态稳得一批，继续在邮轮上玩。
　　这里也包括了那些喝嗨了，还没尽兴，自然不会这么快就散场。
　　短短十分钟，邮轮上走了快一半的人。
　　苏堇也在纠结自己要不要走。
　　“是刚才的烟花火星溅到邮轮的机械了，工作人员已经去检修了，大家稍安勿躁！”
　　随后，苏堇看见了几个过去检修的工作人员。
　　她本来不想跟。
　　但是她明显闻到了一股很强烈的硫磺味道。
　　她鼻子很灵，一下就闻出来这个味道跟燃放的礼花味道不一样，这个味道更重，而且伴随着一股烧焦的味道。
　　苏堇扶着栏杆走到邮轮头部，就见娄景行给了那工作人员一个巴掌。
　　娄景行咒骂道：“你他妈疯了？要把我也给炸死？”
　　那工作人员低头鞠躬认错：“对不起对不起！娄总，这是产品问题，我保证其他的不会这么随便爆炸了！”
　　苏堇拧着眉，屏住了呼吸继续偷听。
　　爆炸？
　　什么东西爆炸了？
　　娄景行气得叉腰，又是一堆骂人的话疯狂输出：“我跟你说你要是再出岔子，咱们都别活了！”
　　“我保证！我保证！”
　　娄景行这时候才走了。
　　苏堇等到娄景行和那个工作人员都走远之后，她才小心翼翼地潜入方才检修的通道。
　　她用手机开着手电筒推开检修的门，走了进去。
　　里面乌漆嘛黑的一片，那股硫磺味和烧焦的味道更加浓烈了。
　　她捂着嘴，怕吸入太多有毒气体对肚子里的宝宝不利。
　　苏堇走着，注意到一旁的墙上固定了一个电子显示屏。
　　显示屏上是红色的数字，不断的跳动，随着时间的流失，那个数字越跳越小。
　　她走进又仔细看了一番，电子屏的两边有金属线，红蓝相间……
　　等等！
　　这是……
　　炸弹？
　　苏堇意识到这是炸弹的时候，浑身的汗毛都竖起来了。
　　炸弹……还是定时炸弹？
　　为什么这里会有这种东西？娄景行按的？
　　苏堇朝着检修舱的里面放眼看去，发现不止一个炸弹！
　　还有好多！
　　意识到情况不对劲，苏堇掉头准备离开这里，偏偏这个时候，检修的大门“砰！”的一声被人从外面狠狠地关上了！
　　“喂！开门！放我出去！”苏堇拍着大门，用力撞了两下也无果！
　　她听见外面发出了一阵诡谲的笑声。
　　这个声音是……娄景行的！
　　“顾太太，你怎么这么不小心啊，还跑进去了？”
　　苏堇咬着唇：“娄景行！你在邮轮上安装这么多炸弹是想做什么？你想炸毁这艘邮轮？”
　　“对啊。”
　　“你为什么要这么做！”
　　“我自己的邮轮，我炸着玩不行么？”娄景行咯咯地笑着，“时间不剩多少了，祝你和顾总在北海里长眠！”
　　苏堇咬着牙，又捶了两下铁门但是无济于事，外面明显是被娄景行给锁了。
　　“你说你们两口子，好端端的为什么要来招惹我呢？如果你们继续装傻，搞不好我大发慈悲就饶了你们俩……啧啧啧……”
　　“当年的事情，是你做的对不对！你杀了顾远！放火烧死黎家那么多的人！”苏堇脸色苍白，“我不会饶了你的！娄景行！杀人要偿命！”
　　“那也得等顾太太你出得来再说呀，哈哈哈哈……”娄景行的笑声渐渐微弱，应该是走远了。
　　苏堇知道再去纠结这个门也无济于事，她准备拿出手机给顾知珩打电话，手机一拿出来她才看见没有信号。
　　这个船舱下面，有很多钢板，机械，影响了信号的接收。
　　苏堇感受到前所未有的绝望。
　　她被困在这里了！
　　一旦定时炸弹的时间归零，她，和整个邮轮上的人都将会被炸得粉身碎骨！
　　她必须想办法自救！
　　苏堇走到了刚才那个定时炸弹旁边，她用皮筋将头发扎起来，嘴里叼着手机，用手机灯光照亮，拿出包里的小刀对着炸弹操作。
　　苏堇回忆着小时候在电视上看过的拆炸弹的片段，这个东西要怎么拆来着？
　　好在她学生时代物理和化学t都不错，那时候特意查找过国外关于炸药这一类的学术论文，实验研究。
　　她凭借自己的记忆和直觉，开始对炸弹进行拆解。
　　娄景行！
　　惹道我苏堇算你踢到钢板了！
　　炸弹你按几个我就给你拆几个！
　　我让你炸？
　　我让你气得原地爆炸！
　　……
　　此时，顾知珩的家中，七七和川宝正在地毯上摆积木。
　　佣人走了过来，抱起两个奶娃：“七七，川宝，时间很晚了，去睡觉吧！”
　　川宝抬头看了一眼时间，指针指向了9点钟。
　　“爸爸和妈咪怎么还不回来？她们说，今天晚上的晚宴很快就能回来的。”
　　“可能已经在路上了呀，川宝，上去睡吧，别等了。”
　　川宝有点失落，他拿了平板过来摆弄，想要通过黑进娄家邮轮的监控摄像头看看爸爸和妈咪在干什么。
　　他摆弄了半天，正好看见苏堇轻手轻脚地走进了检修仓，她刚走进去，检修仓的门就被一个坏蛋给关上锁住了！
　　川宝急得跳起来：“不好了！妈咪有危险！”

第455章 什么玩意
　　顾知珩人坐在棋牌室，心思却不在牌上。
　　娄景行这时候才推门回来。
　　“抱歉哈，处理点事情，这会处理完了。我们继续。”娄景行拉过椅子坐下，翘着二郎腿。
　　顾知珩凝着他，又看向他身后。
　　苏堇呢？
　　苏堇刚才是偷偷跟着娄景行出去的，怎么还不回来？
　　“你们没偷看我牌吧。”娄景行弄着手里的牌，旁边的两个人摇头，“怎么会呢，继续继续。”
　　娄景行扭头问顾知珩：“怎么了顾总，出牌啊。心不在焉的？”
　　顾知珩眸光深邃，看向了身后沙发的空位：“我老婆还没回来。”
　　“哈哈哈哈！害，我以为是什么事呢。嫂子不在你连牌不玩不起了吗。”
　　顾知珩睨了他一眼：“她去哪了。”
　　“我怎么知道啊，顾总我刚才是自己出去的，没看见嫂子啊。”
　　顾知珩脸色阴沉。
　　不知道怎么的，他就感觉娄景行在撒谎。
　　顾知珩拉开了椅子起身：“我去找找她。”
　　娄景行一把抓住了顾知珩的胳膊：“哎，顾总，你该不会是赢了两把之后不想玩了吧。怕好不容易赢的钱输给我？”
　　娄景行笑的几分猖狂和挑衅。
　　顾知珩没留情面，一把甩开他。
　　这个行为，已经非常不给娄景行面子了。
　　娄景行生气，但是没说什么：“京城人人都说，你自从跟你嫂子复婚之后，变得越来越舔狗了，看来一点都没说错。”
　　“用不着你管。”顾知珩铁青着脸推门出去。
　　船舱外面，烟花盛放，一声接着一声。
　　他喊苏堇的声音都被烟花给埋没。
　　掏出手机给苏堇打电话，却显示对方不在服务区。
　　不在服务区？
　　她不是应该就在这艘游轮上吗？
　　除了游轮，还能跑去哪？
　　他不信邪地想再打一通，这时候，川宝的电话突然挤进来。
　　“顾叔叔！”川宝的小奶音有点急，“我妈咪有危险！你快去救她！”
　　顾知珩心头一紧：“川宝，苏堇她在哪？”
　　“在检修舱！她被娄景行那个大坏蛋关起来了！”
　　顾知珩立马扯着长腿去找检修舱的位置。
　　“我知道了！我这就过去！”
　　话音刚落，几个穿着工作人员衣服的高大男人拦在了顾知珩面前。
　　这几个维修工人一脸横肉，看着就不像工作人员！
　　反而像是保镖穿上工作人员的衣服混在其中的样子。
　　顾知珩锐利的眼眸满是杀气，握着手机的手直接青筋暴起：“滚开！”
　　“检修舱正在检修，您不能进去！”
　　“我叫你们滚开！”顾知珩直接一拳砸在那人脸上。
　　因为动作幅度太大，西装外套的衣角都跟着飞起来。
　　几个人一拥而上，试图控制住顾知珩。
　　但是明显，他们都低估了顾知珩的实力。
　　为了勾引苏堇，他整宿整宿往健身房跑。宁可过劳死，也不敢让苏堇喜欢的肌肉少一块。少一块，老婆就离自己远一点。
　　这几个保镖看着人高马大，顾知珩自己有拳击的底子，几个步调下来，一拳一个。
　　娄景行安排的这几个小罗罗根本不够看，才不过几秒就全都被掀翻在地，满地爪牙，连滚带爬。
　　顾知珩精致的鳄鱼皮鞋碾过他们的手，直接朝着检修舱过去。
　　“砰！”顾知珩一脚踹开检修舱的门。
　　里面铺面而来一股浓烈的硫磺味，还伴随着烧焦的味道。
　　“苏堇！”
　　黑暗里，苏堇拆炸弹拆得两眼发黑。
　　看见是顾知珩，她心里这才涌上一股委屈和害怕，跑着过去扑到顾知珩怀里，紧紧地抱着他劲瘦的腰。
　　女人眼睛红红的，嘴唇打着颤……
　　鬼知道她吊着手机给自己着凉叼了多久，嘴都麻了，感觉快不是自己的了。
　　“没事了，老婆，我来了，老公在。”顾知珩骨节分明地手摸着她的脸，看她一头的细汗，“是娄景行把你关在这里的？他想干嘛？”
　　“顾知珩，船舱上有炸弹！”苏堇指着里面黑黢黢的一片，“我已经拆了十几个了。”
　　顾知珩CPU差点烧了。
　　他老婆……会拆炸弹……
　　会拆炸弹？
　　顾知珩除了惊讶就是惊吓。
　　“你怎么这么大的胆子！万一剪错线怎么办？你不要命了？”
　　“可是我不拆的话，定时器归零，整个船上的人……包括你跟我，和我肚子里的孩子都会没命的！”苏堇撇着嘴，还怯生生地抬眸问了顾知珩一句，“我厉害吗？”
　　“……”顾知珩静默两秒，在苏堇的额头上落下一个吻，“厉害，我老婆最厉害，挖掘机都会开，拆弹算什么？但是下次不许再做了答应我，有什么危险，你就找个安全的地方保护好自己，等我过去接你，嗯？”
　　苏堇点头：“嗯。”
　　她答应得干脆，但是顾知珩知道，她下次该拆还是拆。
　　没有为什么，问就是因为她是苏堇。
　　她有使不完技艺，用不完的狠招，每一次都在他的意料之外。
　　“我们得赶紧走，这里危险。”
　　顾知珩知道，娄景行不会就这么轻易让他们走的。
　　他当即选择叫人。
　　顾知珩在北海上这边有很多游轮，他一个电话过去，码头那边立马就派游轮准备过来接了。
　　顾知珩拉着苏堇出了检修舱，门口那几个被他打趴下的工作人员已经不在了。
　　诡异的是，之前在游轮上的那几个演奏的钢琴师和舞者都不见踪影。
　　他往游轮下看，才看见他们已经分别乘坐逃生艇离去了。
　　这其中，包括了娄景行。
　　他拿着望远镜，在逃生艇上观察顾知珩和苏堇。
　　俩人惊慌的表情，叫他十分满意。
　　他今天的这个游轮晚宴就是特意为了这两口子准备的！
　　他就知道这两口不会甘心，肯定要调查自己。所以他将计就计在甲板下安装了炸弹，到时候，就以游轮发动机故障引发爆炸的理由来把这场人祸伪装得跟意外事故那样！
　　再见了顾知珩！
　　再见了顾太太！
　　娄景行掐着时间，差不多，炸弹就要爆炸了。
　　5、4、3、2、1！
　　……
　　……
　　北海上，一片死寂。
　　没有任何的爆炸声传来，只有头顶绽放的绚丽烟花，仿佛在疯狂的嘲笑他。
　　娄景行眼皮跳了跳，怀疑人生。
　　当场跳脚，暴揍身边的工作人员：“妈的我炸弹呢？怎么不炸啊！不该炸的时候炸，该炸的时候还不炸！什么勾八玩意！”

第485章 晚安，宝贝
　　娄景行破口大骂。
　　工作人员早就被顾知珩揍得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　意识都模糊了还要被娄景行再暴揍一顿。
　　那工作人员留着鼻血，强撑着迷迷糊糊支支吾吾地说着：“有可能是……产品故障……不过我感觉，好像是被拆了。”
　　“被拆了？”娄景行震惊地看向游轮上的苏堇，“你什么意思？你是说那个女人会拆炸弹？”
　　“一切皆有可能……请您相信奇迹……我们卖炸弹的，经常被拆，恶意拆除不算售后……”
　　“我……”娄景行的脏话被气的都要说不出来。
　　“不过，这个炸弹只是定时器坏了，并不代表不能炸……只要有火源引燃，是可以的。”
　　“你去想办法！”
　　那个工作人员又被悄悄送回了游轮上。
　　他手里多了一个装满酒精的燃烧瓶。
　　那人直接拿打火机点燃，丢进了检修舱内。
　　“轰！”
　　一个巨大的爆炸声从船头那里传来！
　　整个游轮都跟着晃，苏堇几次站不稳，顾知珩一只手紧紧地抓着她。
　　苏堇没办法，只能搂着顾知珩的腰，本来就妊娠反应严重，特别想吐。这一炸，整个游轮晃得厉害，她更想吐了。
　　“老婆！”顾知珩抓着她的胳膊，手上暗暗用力。
　　游轮上的宾客乱成一团，酒水砸了一地，可以清晰地听见玻璃破碎的声音。宾客惨叫之余，跟随游轮的晃动从左滑到右。
　　“救命啊！”
　　“我早就说了这个游轮有问题！”
　　“该死的！谁来扶我一把！”
　　话音未落，第二t个爆炸声音再次响起。
　　因为是这样的火源引燃，炸弹没有同时炸起来，但根据数量，苏堇知道迟早会炸到他们这里。
　　炸毁的游轮碎片满天飞，已有宾客被炸晕，被炸得头破血流。
　　苏堇脸色苍白，浑身都在发抖。
　　要怎么办！
　　要怎么办才好？
　　娄景行在电话那头，发出了最后的命令。
　　“杀了顾知珩和他太太！”
　　那个投放燃烧瓶的工作人员挥舞着消防铁锤，朝着顾知珩这里冲了过来。
　　顾知珩得一只手扶着苏堇，他没办法做更多的闪躲。
　　只能抬起胳膊，硬生生地抗下迎面来的铁锤。
　　“顾知珩！”苏堇死死地抓着顾知珩，她看见那个消防锤实实在在地打在顾知珩的手臂上。
　　一激动，她腹部开始痛了。
　　她脸色苍白，想起身帮忙。
　　她不能让顾知珩继续这样单手跟对面搏斗下去。
　　“老婆！你走远点！”顾知珩喊她，“别过来！别管我！照顾好我们的孩子！”
　　顾知珩指的是她肚子里的孩子。
　　苏堇被推到了一边，她趴在甲板上，还是想找个趁手的东西帮他一下。
　　她看见从船头滚过来的红酒瓶，爬过去把红酒瓶给捡起来，对着那工作人员瞄准。
　　游轮摇晃，她怕失手砸到顾知珩。
　　但是她又不嫩不砸。
　　顾知珩手臂伤了，在晃动的游轮上更不好发力。
　　“老公！闪开！”苏堇大喊了一声。
　　顾知珩赶紧一个闪身。
　　一个装满红酒的酒瓶子直接从顾知珩身后飞了出来。
　　快的几乎能听见“咻”的一声。
　　工作人员反应不及，酒瓶直接迎面砸在了那人头上。
　　“砰！”直接爆头！
　　那工作人员直接往后一仰晕了过去。
　　苏堇松了一口气。她爬向顾知珩，还没爬两步，“轰”的又一声爆炸声直接把她眼前的甲板炸得稀巴烂。
　　烟尘之中，顾知珩伤痕累累，强大的气波足以使人造成昏迷，顾知珩没晕，但是他身子动不了了。
　　靠在栏杆上起不来。
　　嘴角也渗出了血。
　　“顾知珩！”
　　“快走！”顾知珩单手扯下了游轮上唯一的救生圈，丢给苏堇：“带着救生圈跳下去！快走！”
　　苏堇眼眸颤动，全是泪水：“我带你走！”
　　“别管我！快走……”顾知珩脸色几分苍白，“保护好我们的孩子……苏堇。”
　　他没什么力气了，嘴里都是血。
　　苏堇很想爬过去抱抱她，但是没有时间了……
　　依照这个爆炸的规律，大约每过20秒就会炸一个。
　　这才炸了4次，后面还有七八次等着她……
　　如果就这么留顾知珩在游轮上……他还能活吗？
　　苏堇后悔了。
　　她不应该非要执着于真相。
　　顾知珩说的是对的，没有什么比她们一家人在一起更有意义。
　　如果可以，她一定不会再来了。
　　她愿意跟顾知珩一起忘掉之前的一切仇恨，平安顺遂，年年岁岁，岁岁年年，就那么度过去。
　　苏堇眼泪哗啦啦地往下流。
　　她没哭出声，真正的痛苦，是连声音都发不出来。
　　所有的情绪都梗在喉咙里。
　　那么难受……
　　甲板上，其他宾客的血流成一条小河，流到她的手边。
　　她双眼无神，摸过了手边的救生圈。
　　她没有选择了……没有了。
　　“顾知珩。”苏堇沙哑地开口，“我爱你。你记住，我永远爱你。”
　　顾知珩点点头，嘴角勾起一抹释然的笑：“我记住，苏堇，我也是。”
　　苏堇疼的肝肠寸断。
　　知道这是她和他的最后一面。
　　她抓着救生圈，摸了一下自己的小腹，站在栏杆旁边跳了下去。
　　顾知珩靠在栏杆上，他能听见苏堇跳下去之后溅起的水声。
　　顾知珩释然地抬了一下腿。
　　鲜血染红他的衬衫，他不觉得痛，闭上眼睛全是苏堇时哭时笑的脸。
　　凝望着礼花绚烂的夜空，顾知珩喉结滚了滚，沉声道：“晚安，我的宝贝。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　苏堇数不清游轮上又炸了多少声。
　　她甚至不敢回头看，她怕那漫天卷地的烟火里有顾知珩的骸骨。
　　她浸泡在冰凉的海水里，抓着救生圈越游越远。
　　她不知道游了多久，体力透支，几乎要晕过去。
　　又告诉自己不能晕，自己的命是顾知珩换来的……
　　她要活下去……
　　带着她们的孩子活下去……
　　远处，突然出现了几艘游轮。
　　游轮上打开射灯，十分刺眼，苏堇抬手朝那边挥手。
　　为首的游轮上，赵吏一眼就认出了苏堇：“是太太！停！快把太太拉上来！”
　　工作人员下去把苏堇从水里捞出来。
　　苏堇获救，颤抖着手抓着赵吏的衣角：“顾知珩……去救顾知珩……”

第458章 感谢娄景行
　　顾家。
　　川宝盯着手里的平板屏幕，看见眼前邮轮被炸毁的画面，眼中生生落下一滴眼泪。
　　他看见了最后一幕，顾知珩将救生圈丢给苏堇，之后，他的身影就消失在一片烟雾之中。
　　而监控也被炸毁，平板这边的画面直接就变成了一片雪花。
　　“顾叔叔他……”川宝小小的手握成了拳头，死死地咬着牙。
　　“怎么了哥哥？”七七过来看川宝，看他落泪，心里也慌了，“爸比怎么了？”
　　川宝摇头。
　　他不知道。他也不想说自己心里的猜测。
　　川宝打电话给赵吏，着还是之前他像个小大人似的，跟赵吏说留个电话方便联系。
　　当是赵吏笑着摸摸川宝的头，说随时听候小少爷差遣。
　　“赵吏叔叔，我妈咪她……”
　　“啊，川宝啊。那个……太太她身体有点不太舒服，现在人送到医院去了。你……”
　　“我要去看妈咪！”川宝突然打断赵吏的话，语气很急，又带着哭腔，就好像他知道发生了什么事情一般。
　　赵吏前脚刚把苏堇安排到医院，这边人在炸毁的邮轮旁边跟着警方搜救，忙得一个头两个大。
　　川宝在电话里磨他，没招了，他只能叫家里的司机把七七和川宝送去医院那边陪着苏堇。
　　两个孩子很懂事，赵吏知道，她们俩不会给人添乱。
　　他只怕她们看见苏堇的的样子会担忧。
　　撂下电话，赵吏看了一下被炸毁的邮轮，半个船身都浸泡在海里。
　　眼看着搜救队在陆陆续续地从水里捞人，活的死的，重伤的，昏迷的，左一个右一个，偏偏就看不见顾知珩的身影。
　　赵吏急得跳脚。
　　他想自己也穿上专业的衣服下去找顾知珩，被旁边的人拦住了。
　　“住手啊赵特助！您不会游泳！”
　　赵吏：“……”
　　他陷入自责，抓着栏杆拿着手电筒往邮轮上照，照了半天……
　　……
　　这边，苏堇从昏迷之中醒了过来。
　　秦烟和谢楠都围在床边，看她醒过来就松了口气：“太好了小堇，你放心，你身上只有一些擦伤，肚子里的孩子都平安。”
　　苏堇眼睛猩红：“顾知珩呢？他呢？”
　　秦烟和谢楠面面相觑。
　　也不曾想，苏堇醒过来之后，要问的第一件事不是肚子里的孩子，而是顾知珩。
　　“顾知珩到底获救没有，我求你们告诉我……”
　　“小堇，赵吏带着人去找了，应该很快就能有结果，你别着急……”
　　苏堇抿唇：“就是说，还没找到？”
　　“嗯……”
　　苏堇抓着被子，突然笑了一声。
　　这一笑给俩人给吓到了。
　　“怎么了？你、你别吓我啊。”
　　“他没事，他肯定没事！”苏堇说道，“当时我拆炸弹的时候，留意了炸弹被绑定的位置。顾知珩周围没有炸弹了，我面前的甲板底下那个是最后一个。那么危险的都没能要了我们俩的命，他肯定没事！”
　　秦烟和谢楠脑袋听着，信息量有点大，脑袋有点迷糊。
　　什么炸弹？
　　哪来的炸弹？
　　还给拆了？
　　所以那个这个邮轮爆炸真的不是意外！
　　苏堇问：“娄景行呢？找到他了吗？”
　　“在已公布的死亡名单里没有他的名字。搜救队还在搜。”
　　“他当然不在死亡名单，他早就坐着逃生艇走了！”苏堇从怀里取出自己的手机。她这个手机是防水的，就是怕在邮轮上的时候遭遇什么不测，证据销毁，“谢楠，拿着这个手机去警局报案！里面有娄景行邮轮上炸弹的视频，还有他亲口承认自己要炸毁整艘邮轮的录音！”
　　谢楠倒吸一口冷气：“姑奶奶，这你都能拿到？”
　　就在娄景行将苏堇锁在检修仓的时候，她用手机直接按了录音。
　　“行，我这就去！这个混蛋，必须搞他！”谢楠匆匆去了。
　　秦烟想着：“可是，娄景行会逃到哪去呢？”
　　苏堇回忆了一下，她记得当时邮轮是围绕着京城，在北海上行驶，她出了船舱的时候，看见北海的前方有几个山头。
　　如果没猜错，应该还是西郊那边的山。
　　逃生艇就算续航能力再强，也不可能赶回京城的码头那边，苏堇在想，如果自己就是娄景行，她一定会乘坐逃生艇前往西郊那边的山上，然后打电话叫自己的人来接她。
　　“烟烟，手机借我一下。”
　　苏堇拿着秦烟的手机拨通赵吏t的电话。
　　“太太您醒了？”
　　“赵吏，去西郊堵娄景行！他肯定就在那边！”
　　“啊！”赵吏得到命令，赶紧带着人，“两艘邮轮跟我去西郊！抓人！”
　　……
　　此时，西郊这边。
　　顾知珩从水面上游上了岸。
　　他浑身冰冷，透着一股寒气，脸色苍白。
　　苏堇跳下去的时候，他本来都做好等死的打算了。
　　绝望之际，他扭头看见了那个扔燃烧瓶的工作人员身上穿着一件救生衣。
　　他急中生智，爬了过去将那个工作人员身上的救生衣脱了下来，穿在了自己的身上。
　　他扶着栏杆起身，当即跳了下去。
　　顾知珩解开自己身上的救生衣，丢到了一旁的草地上，冷笑了一声。
　　娄景行应该想不到，他这条命，还多亏了娄景行自己手底下的人送来了这套救生衣。
　　他摸着口袋，手机找不到了。
　　应该是游过来的时候掉进水里了。
　　顾知珩只能沿着山坡走，希望能遇见个山上的原主村民之类的，这样自己就能获救。
　　此时是夜间，山上寒风阵阵，加上顾知珩身上的衬衫湿哒哒的并不保暖，他担心自己被冻死在山上。
　　找了个空地，又寻了山上的木头，准备钻木取火先度过这晚。
　　顾知珩小学时候就跟同学参加过学校组织的夏令营，当天晚上他和同学偷跑出去捉小虫，结果迷路了。
　　他和几个同学找了个地方钻木取火围在篝火旁等到第二天才等到老师们的救援。
　　那次他记忆犹新，回到家之后，被顾奶奶扒了裤子在沙发上按着打了快一个小时。
　　甚至，顾夫人都拦不住。
　　顾知珩肿着屁股去上学，坐在椅子上，疼也不敢说，默默流眼泪。
　　花了十分钟，终于燃起了火，他不断往火上填小树枝，大的木头容易把火压灭，最好就是用一些小树枝支起来，火会越烧越旺。
　　顾知珩盯着摇曳的火光，心底生出一片寂寥。
　　有点，想老婆。
　　不知道她获救没有……
　　就这样，顾知珩在西郊的山上过了一夜。
　　次日他醒来的时候，身边的火已经灭了，空气中弥漫着一股烧焦的味道。
　　就在这个时候，他听见了有人说话的声音。
　　这个声音很熟悉……
　　是娄景行！

第459章 我认可你
　　“看见我了没有？让你们来接我，怎么这么费劲！”娄景行对着电话那头，朝天上的直升飞机招手。
　　昨天晚上他就乘坐逃生艇摸到了这边的山脚下，因为天色过暗，能见度太低，只能让直升飞机明天一早接他。
　　他就在这里等了一个晚上。
　　顾知珩跟着抬头看了一眼，直升机似乎并没有看见娄景行，还在四处乱飞。
　　“喂！这呢！这呢！怎么还越飞越远了？混蛋你往这边看啊！”娄景行挥舞这手里的外套，却不知道此时，光着上半身的顾知珩已经俯身悄然接近。
　　“娄总！我看见你了！你后面！”那人提醒，但好像来不及。
　　娄景行回头看的时候，顾知珩已经扑了过来。
　　男人上半身精壮有利的肌肉凸起，那些斑驳的伤口好像丝毫没有影响到他什么。
　　他在这？
　　他居然没死？
　　这特么都没炸死？
　　“顾知珩！我操你老母！”娄景行话音刚落，就被他迎头砸了一拳。
　　娄景行这才意识到，顾知珩身上的肌肉没有一处是白练的。
　　他直接被当成橡皮糖一样被反复蹂躏，折腾了半天也动弹不得。
　　头顶直升机上的手下看着下面的情况吓得缩瑟。
　　“嘶……老大平时健身房也没少去，身手可照顾知珩差太多了。”
　　“你又不是不知道，老大去健身房什么时候是为了健身了。”
　　“哦……是为了撩妹。”
　　“嘶……又挨了一拳，这是第几拳了？”
　　“记不住了，老大挨了这么多拳居然还没晕。”
　　俩人正在这说，下面的娄景行已经被顾知珩两个手臂环住十字裸绞，娄景行呼吸困难脸涨的通红。
　　他抓过手机，对着那头大喊：“你们两个蠢货快他妈下来帮我啊！还他妈在天上看戏！”
　　顾知珩一脚把他的手机踢远。
　　然后，手臂一用力，娄景行直接晕了过去。
　　头顶的直升飞机看见这一幕，当场就是原路返回。
　　当他们没来过，当他们什么都没看见！
　　顾知珩冷笑了一声。
　　海面上有几艘邮轮，顾知珩认出来了，那就是他名下那几艘。
　　他朝那边挥手，赵吏看见了顾知珩，差点哭出来了。
　　“顾爷！是顾爷！快！”
　　……
　　医院内，七七和川宝围在苏堇的床边。
　　知道两个孩子是担心自己才过来，苏堇脸上滑过内疚。
　　好在，两个宝贝听话懂事，不哭也不闹，就静静地陪着。
　　川宝紧紧地抱着苏堇，小声问她：“妈咪，顾叔叔……回不来了吗？”
　　苏堇没想到川宝会这么关心顾知珩，明明之前的时候他都是对顾知珩一脸嫌弃。
　　不然也不会像如今这样，连叫爸爸的次数都屈指可数。
　　就算是领证了，苏堇也没勉强，允许他顾叔叔的叫着。
　　“他没事，他不会有事的。”苏堇安慰着，抱起川宝，把他放在自己的大腿上，“川宝也担心他是不是？”
　　“嗯……”川宝没有说太多，只在心里许诺。
　　如果顾知珩能平安无事地回来，他就在心里接受他了。
　　往后，也愿意叫他爸爸。
　　只要他回来……只要他愿意回来……
　　秦烟的手机在震动：“赵吏回电话了！”
　　苏堇赶紧接过了电话，那头，赵吏喜极而泣的声音：“太太！找到顾总了！就跟您猜的一模一样，他和娄景行都在西郊的山上！”
　　苏堇心中的大石头落地，劫后余生地欣喜，对身边的七七和川宝哭着说：“看我说什么来着？我说顾知珩没事就肯定没事吧！妈咪什么时候骗过你们？”
　　川宝激动得不行，爬到苏堇身上挥舞着手说：“妈咪，我要跟顾叔叔通电话！”
　　“啊。”苏堇对赵吏说，“川宝要跟顾知珩说话，你把电话给他。”
　　“好的。太太。”赵吏把手机递给身边的顾知珩。
　　此时，他正赤裸着上半身，站在邮轮的甲板上。
　　旁边有专业的医生给他处理身上的伤口。
　　顾知珩接过电话，就听见那头川宝的小奶音：“你没事吧。有没有受重伤？”
　　顾知珩很惊喜，川宝从未如此关心过自己。
　　他本来都习惯川宝的冷落了，如今还真是反常。顾知珩眼底含笑：“我没事，川宝担心了。谢谢你打电话告诉我苏堇被关在检修舱，不然后果不堪设想。”
　　“是我要谢谢你……谢谢你在危急关头保护好妈咪。”川宝说着，嘴唇抿了抿，“我认可你了……你是我心目中的英雄。”
　　男人嗓音里止不住的满足：“嗯，我很荣幸。”
　　“早点回来……爸爸。”川宝说完，脸颊一红，把手机还给了苏堇，“妈咪，我说完了。”
　　苏堇也听见了川宝刚才在喊顾知珩爸爸，温柔地摸了摸他的头。
　　她拿起手机：“顾知珩，你们大约什么时候能回来？顾知珩？”
　　那头不说话。
　　苏堇静默，隐约听见了电话那头的一声声哽咽。
　　“不是吧顾知珩……你哭了？”苏堇哭笑不得，“是因为疼还是因为川宝叫了你一声爸爸？”
　　顾知珩深呼吸，忍住那种哽咽的情绪：“应该……都有吧。”
　　“傻瓜……”
　　顾知珩整理好了自己的情绪，才说：“我们现在就在回去的路上。娄景行被我抓到了，现在已经陷入昏迷。”
　　“你伤的不严重？”
　　“不严重。”
　　苏堇点头：“那你们直接把娄景行送去警局。我已经跟警方报案了，证据也已经送到。”
　　“好。”
　　……
　　娄景行做梦也没想到，自己醒来会在警察局。
　　他坐在椅子上，手被手铐固定，睁眼就被一盏明晃晃刺眼的灯照着。
　　表情痛苦且扭曲。
　　“怎么是警察局？我要回家！”娄景行暴躁地挣扎着。
　　“老实点！现在你涉嫌故意杀人，请你接受调查！”
　　“什么故意杀人？我是冤枉的！”
　　警方不废话，直接把苏堇亲手拍摄的视频和录音放给他：“你在邮轮上按那么多炸弹，故意制造危险，录音里你也亲口承认了！还想抵赖？”
　　“我、我没有！我承认那些炸弹是我想暗中运输的违禁品，但是我没想过要炸死谁！你们顶多以运输违禁品将我关押！”
　　“呵！嘴真硬！不管你是想运输还是故意杀人，邮轮上的宾客死了5个人，还有十多个重伤，这个责任你必须承担！现在说实话，没准还能从轻发落。请你配合！”
　　娄景行牙齿打战。

第470章 老婆，我回来了
　　他没想到，自己的计划居然这么失败！
　　明明他计划的时候还是天衣无缝的。
　　娄景行不肯承认自己策划谋杀的事情，他只承认了自己走私违禁品，制造恐慌。
　　这个时候，有人推开审讯室的门通报：“顾太太来了。”
　　娄景行知道苏堇也平安无事，心里更是恨的牙t痒痒。
　　经过审讯警察的允许，她走了进来，手里还提着一个锦盒。
　　苏堇勾起笑意，杀人诛心：“娄总，真巧。”
　　“不巧！顾太太，你怎么能污蔑我要蓄意谋杀，故意伤人？这么大的罪名，我可担负不起！”
　　苏堇也故作无奈地摇头：“没办法，现在所有的证据都指向你了，要不这样吧娄总，我给你一个自证清白的机会。”
　　苏堇当着娄景行的面，将那个锦盒打开。
　　娄景行震惊了，里面居然是那只麒麟玉雕！
　　“这个玉雕？怎么在这？我明明记得它掉海里了！”娄景行厌恶地说道。
　　“你扔的那个是赝品，我闲着没事雕着玩的，不能当真的。”苏堇指了指眼前的玉雕，“这个才是真的。顾家奶奶曾拿起这个玉雕把玩之后也犯了心脏病，当时这个玉雕砸在地上，砸出来一个缺口。”
　　苏堇又意有所指地说：“嘶……你说怎么这么巧，凡是碰了这个玉雕上的麒麟角的人，都无缘无故地犯了心脏病……娄景行，这玉雕是你送给我公公的，你能不能解释一下？”
　　“那是你们顾家遗传的心脏病！关我什么事！”娄景行死不承认。
　　甚至把目光投向一旁坐着的警察：“警察大哥，这女人有毛病啊，一直在冤枉我？”
　　“你想自证清白很简单，麻烦你把你的手指放在玉雕上面刺一下，如果你还能活着离开警察局，我就当是我冤枉你了，这牢饭我今后替你吃，怎么样？”
　　“你……”他慌了，他自己下的毒，太清楚那毒素如何。
　　苏堇一步步走近：“来嘛，娄总，别害怕，就是轻轻的疼一小下就好了！”
　　苏堇将玉雕放在了娄景行的面前，抓起他的手就要往麒麟角上刺，娄景行疯狂挣扎：“警察大哥！你们都不管管吗！她疯了啊！疯了！”
　　见警察真的不管，娄景行感觉自己大祸临头：“我承认！是我！”
　　娄景行的手指距离那玉雕才不过几毫米。
　　见他松口认了，苏堇眼神凄冷，松开了他。
　　“你他妈真狠啊！臭表子！你……”
　　“啪！”苏堇当即甩了他一个耳光。
　　这耳光力道太重，娄景行直接被扇得仰了过去。
　　因为他的手被固定住，他还爬不起来。
　　警察大哥赶紧过来把苏堇给拉出去。
　　“还是您的方法好，他果然招了。招了一个就好办，后面慢慢审。”审讯室外，警察大哥笑了笑：“您消消气，剩下的交给我们。”
　　“辛苦了。”苏堇又在警局这边填了一个表格之后才离开。
　　出了警察局，外面黎霆升在等她。
　　“哥？你怎么……”黎霆升上前抱住她，“好妹妹，听说游轮炸了，我都担心死了，怕你出事跟她们打听知道你来警局了。就来看看你……”
　　黎霆升眼中有泪花闪烁。
　　“我没事，一点事都没有。”
　　“太好了，小堇，你看看这是谁。”黎霆升拉着苏堇，看向身后的车子。
　　顾知珩已经换了一身干净的西装，虽然脸上还有擦伤，可一点都不影响他的英气逼人。
　　叫他以外的是，他一只手抱着七七，一只手紧紧拉着川宝，两个孩子对他又贴又蹭。
　　川宝抱着顾知珩的大腿，对上面的七七说：“七七，你快下来，你已经被爸爸抱了十分钟了，换我十分钟。”
　　七七摇头：“七七是公主，公主是要一直抱抱的。在地上走路的话，摔倒了怎么办？”
　　“在幼儿园里你从来都是一拳一个小朋友，哪里公主了？”
　　七七脸颊涨红：“七七就是公主！就是公主！你快喊公主殿下！”
　　顾知珩哭笑不得，原来被两个小包子黏在身上，争风吃醋的感觉是这样。
　　有点无奈，但是，也很幸福啊。
　　“妈咪来了！我不理你了！我要去找妈咪要抱抱！”川宝撒开顾知珩的腿，往苏堇那里跑。
　　七七也急了，赶紧也从顾知珩的身上跳下去，追着川宝直奔着苏堇那里跑过去。
　　苏堇眼中含泪，蹲下身子张开双臂，和两个奶娃抱在一起。
　　她抬头，见顾知珩眉眼清澈，在树荫下露出浅浅又宠溺的笑：“老婆，我回来了。”
　　他为了让苏堇看见自己帅帅的样子，特意换了个西装还吹了个头发。
　　苏堇松开了七七和川宝。
　　飞奔着跑向他……
　　她踮起脚，紧紧地抱住他。
　　顾知珩单手托住她的腰，低下头去吻她留下来的眼泪。
　　苏堇说不出话，在她肩膀上呜咽着，哭得浑身都发颤。
　　“好了，乖，不哭。我这不是好好的回来了吗？”男人托起她的脸颊，看她哭得梨花带雨，自己的眼睛也红了。“哭得脸脏兮兮的，跟个小猪羔子一样。”
　　苏堇拧眉，不轻不重地捶了一下他坚实的胸膛：“烦人！”
　　顾知珩嘴角噙着笑，回应给她的是深沉的吻。
　　黎霆升看着顾知珩就这么啃自己妹妹，心里有点嫌弃。
　　想了想，把七七和川宝拉过来，捂住他们的眼睛。
　　“唔！舅舅！你干嘛捂我的眼睛？”
　　“大人的事，小孩别看。”
　　七七把黎霆升的手给拿下去：“我爸比和妈咪平时在家也这样亲亲，都习惯了。”
　　“咦惹……”黎霆升更嫌弃了。
　　他好想大喊一声，放开我妹妹！
　　……
　　一转眼，时间来到一个月之后。
　　娄景行因涉嫌故意杀人，危害公共安全罪等罪名，情形恶劣，处以死刑。
　　当年顾远在黎家身亡，以及黎家大火的真相也被报道在网络新闻上。
　　大家看了新闻之后先是震惊，随即就是对娄景行的深恶痛绝。
　　居然凭自己一个人，让顾家和黎家陷入这么大的误会和纷争之中！真是罪该万死！
　　苏堇作为苏家的掌权人，对外公布和黎家正式合作。
　　她将母亲留给她的那座金库里面所有的钱全部都还给了黎家，这笔巨款交到黎霆升手里的时候，他很是紧张。
　　“你真要把这些钱都交给我吗？”
　　苏堇点头：“这笔钱，本来就是我母亲的，是属于黎家的。如今黎家要重新在京城崛起，我必须把这笔钱物归原主。大哥……你是黎家家主，不交给你交给谁啊？”
　　黎霆升点头：“小堇，我一定会好好经营黎家的产业的，不会让你失望的。”
　　“加油。”
　　之后，娄景行执行死刑。
　　执行死刑这天，恰好是江慕北和秦烟的婚礼。
　　当天，京城的天空绽放出了最响最绚烂的烟花。
　　各大媒体都发来祝福，这都是顾知珩的手笔。
　　顾知珩说，秦烟怎么也算是七七和川宝的小姑，他必须让秦烟风光大嫁。
　　秦烟憨笑，对苏堇小声说：“替我谢谢顾老狗。”
　　顾知珩竖起耳朵，头听见了：“我都这么给你牌面了，能不能换个称呼。”
　　“好的，宇宙无敌超级霸气超级牛逼超级大方的顾总。”
　　“……”
　　谢楠穿着高跟鞋，走了过来。
　　她今天是秦烟的伴娘，对于这一身伴娘服来说，实在太可爱了，谢楠怪不自在的：“太露了这衣服，可千万别被我圈里的人看见，我会被笑话死的。”
　　“不会，很好看。”众人纷纷回头，因为说这句话的人不是苏堇也不是秦烟，而是一旁顾知珩身边的赵吏。

第471章 来日方长（大结局）
　　赵吏眼睛都看直了：“是真的……很好看。”
　　“谢谢夸奖……”
　　俩人都红着脸，气氛有点微妙。
　　秦烟暗戳戳怼了怼苏堇：“这俩人有戏嗷。”
　　“是呢。哈哈……”
　　婚礼开始。
　　秦烟穿着一身婚纱走了出来。
　　她这件婚纱选的是拖尾款，因为怀着孕，她裙下连高跟鞋都没穿。
　　好在，这婚纱完美地遮住了她的脚。
　　她挽着江慕北的手进入会场，后面，七七和川宝一个穿着公主裙，一个穿着小西装在帮秦烟提婚纱。
　　两个奶乎乎的小包子一起为秦烟和江慕北送上戒指。
　　在秦烟拿起戒指的时候，川宝颤抖了一下嘴唇说道：“烟烟小姑……要幸福啊！”
　　秦烟怔愣，笑的眼泪都快流出来，抱着川宝亲了一口：“我会的。小川川。”
　　台下掌声雷动。
　　顾知珩搂着苏堇的腰，贴在她耳边说：“川宝要哭了。”
　　“嗯，他舍不得。小时候净是秦烟陪他玩了。”苏堇抿唇，别说是川宝，自己也有点想哭。
　　她在心中默念。
　　秦毅……你看见了吗？
　　烟烟结婚了。
　　那个人，对她很好，很温柔……你也为她开心吧。
　　婚礼两个小时之后散场结束。
　　谢楠在后台终于把自己一身的伴娘礼服和脚上的高跟鞋换了下来。
　　还是T恤和牛仔裤比较适合她。
　　她和秦烟说了再见，背着包准备离开。在婚礼现场的门口，她看见了赵吏。
　　他手持玫瑰，似乎是在等着谁。
　　“你怎么还不走。”
　　“我……等人。”赵吏呼吸沉重，说道：“不，其实我是……等你来着。”
　　他伸手，将手里的白色玫瑰递给她：“喜欢吗？”
　　谢楠拿过了那支玫瑰，看了看：“还行。”
　　“那个…t…我呢？”
　　“什么？”
　　“我是说……你喜欢我吗？”说完这句话的赵吏捂着脸，他实在是不应该吃饱了撑得问顾总要怎么追女孩子这样的鬼话。
　　虽然顾知珩确实是这么撩太太的……但是怎么落到他身上显得这么别扭呢？
　　果然这么骚的告白方式，还得是顾爷亲自来啊。
　　累死他也学不来顾爷那骚劲儿。
　　赵吏捂着脸语无伦次，结结巴巴：“没事没事！哎呀，你就当我抽风好了！其实我真的……”
　　谢楠心中了然，将手里的玫瑰递还到他面前：“赵助理，是想跟我谈个恋爱试试吗？”
　　赵吏快哭了，红着眼问：“我……我配吗？”
　　“那就得看你能不能喝了。”谢楠抓起赵吏的后脖领子，把他往自己的车上拽。
　　哎？哎？
　　谢楠坐在驾驶位置上，给自己系上安全带。
　　“咱们这是去哪？”
　　“去酒吧！庆祝老娘也有男朋友了！还比我小三岁！哈哈哈！”谢楠笑的，又变态，又疯癫。
　　一旁的赵吏畏畏缩缩，就跟被土匪抢来的压寨夫人似得。
　　怎么感觉，哪里不太对？
　　不等他发出灵魂质问，车子已经冲出去了。
　　赵吏这辈子也没想到，找女朋友居然还要品酒量。
　　他不记得被谢楠灌了多少瓶。
　　次日从谢楠的床上醒来的时候，人是懵的。
　　他完全喝断片了，昨天晚上应该是醉死过去，所以他能确定，他和谢楠什么都没发生。
　　但是为什么……
　　他的大裤衩子此时却穿在谢楠的身上？
　　自己上半身穿的，是谢楠的粉色吊带小背心？
　　？？？？
　　他喝多了之后都发生了什么？
　　苏堇正好来谢楠家里送点东西。
　　看见穿着大裤衩子的谢楠，和穿着粉色吊带小背心的赵吏，她只能用惊呆来形容。
　　站在门口，苏堇硬生生给俩人鼓掌：“5，好一个夫妻情趣。你俩衣服换着穿是吧。我和顾知珩都没玩这么花。”
　　“我我我什么都不知道！我们俩昨天晚上应该没发生不该发生的！”
　　谢楠大大咧咧地搂着赵吏的肩膀：“害，就算发生什么又咋了？你不是我正式的男朋友吗？”
　　意识到什么的时候，谢楠脸色一变问：“赵吏，别告诉我，你从来没碰过女人嗷。”
　　“是……是的……”
　　……
　　衣服调换的事情最终破案，是赵吏昨天晚上喝吐了，吐在谢楠的牛仔裤上，谢楠就把赵吏的大裤衩子扒下来给自己穿上了。
　　赵吏吐自己衣服一身，谢楠怕他凉，就把自己的粉色小背心分享给他，自己裹着外套上床睡得。
　　正好赵吏瘦，穿上正正好好。
　　……
　　十年后。
　　京城，顾家。
　　顾明川捧着笔记本电脑窝在沙发上。
　　屏幕上一堆看不懂的代码。
　　顾明乔摆弄着姐姐给他的玻璃珠子玩。
　　顾明川也就一个没注意的功夫，玻璃珠就直接飞到了阳台的玻璃上。瞬间，玻璃出现裂痕。就快碎了。
　　顾明乔跳起来大叫：“耶！哥你看见没，我练成了！我终于练会姐姐这招了！我明天要找我们学校的校霸单挑，把他狠狠揍一顿！”
　　顾明川瞳孔地震：“别单挑了，爸妈回来我看你要被揍一顿……”
　　他赶紧打电话给维修的工人报备：“啊，对，又碎了，不好意思麻烦你们了……”
　　放下电话，他叹了口气，摸着顾明乔的头顶：“这是秘密哦，别告诉爸妈，说漏嘴咱俩都要挨骂。”
　　“喔……”
　　顾明乔，家里排行老三。
　　这个时候，玄关的门一开一合。
　　“我回来了！还不出来迎接！”顾七七一身校服站在门口，她叉腰，乌黑的长发梳成马尾在脑后，五官清秀又干净。
　　顾明川沉默。
　　顾明乔狗腿子地过去，给他亲姐当场来了一个滑铲叩拜：“参见公主殿下！”
　　“叫我女王大人！”
　　“参见女王大人！”在顾明乔心里，他姐是他偶像。
　　尽可孤身揍狼狗，退可坐等爹妈揍。
　　“嗯，不错，不亏是我弟弟！”顾七七把书包往沙发上一丢，坐没坐样，站没站养地说，“哥，我今天又跟人打架了，老师要我叫家长，你能不能替妈妈帮我出席一下啊？”
　　“我跟你一样大，怎么出席。”
　　“你是我哥啊。”
　　“比你出生三秒也算吗。要不咱俩换换，以后我也跟着顾明乔一样叫你姐？我负责惹事，你负责帮我擦屁股？”
　　顾七七憨笑，怼了一下顾明川：“嗨呀别闹！”
　　“总之，你自己想办法。”顾明川打了个哈欠，靠在沙发上。
　　“我想到了，我给我爹打电话，叫他来学校一趟然后别告诉咱妈。”顾七七坏笑着要打电话。
　　想到顾知珩，顾明川勾唇吐槽了一句：“你指望那个恋爱脑帮你办成什么事啊。肯定没两下就说漏嘴告诉咱妈了……”
　　此时，顾明乔按开了电视。
　　电视里，是苏堇跟随顾知珩上个月一起出席晚宴的场景。
　　女人笑颜如花，依偎在顾知珩的怀里。
　　而男人的目光中，只有苏堇一个人。在无数个媒体镜头面前，他跟苏堇咬着耳朵，好像在说着什么。
　　苏堇被逗笑，眸光炙热地看着他。
　　顾明川叹气，人家孩子都是在爸妈怀里嘤嘤嘤。
　　他们家相反。
　　是爸爸在妈妈怀里嘤嘤嘤。
　　压根都没他们撒娇得地儿。
　　此时，苏堇正在海边晒着日光浴。
　　顾知珩端着果汁过来，递给她。
　　“咱们出来玩几天了？”苏堇一边喝果汁一边问。
　　“好像快两周了吧。”
　　“呃，出来这么久了啊。那我们再玩一天就回去吧。总把孩子丢在家，他们会生气的。”
　　顾知珩撑着躺椅，俯身看她：“那下次，什么时候再陪我出来。”
　　苏堇汗颜：“咱们俩……来日方长啊。”
　　顾知珩勾唇：“我喜欢这句话。”
　　“什么？”
　　“来日放长。”顾知珩从口袋里掏出一个盒子，里面躺着一条他亲自设计的项链，吊坠是一朵木槿花的样子，“十周年快乐，老婆。”
　　“谢谢……真好看啊。”苏堇爱不释手，一看就知道是顾知珩亲自设计的款式。
　　顾知珩为她带上项链，之后，掰过她羞红的脸蛋，深深地吻住她的唇。
　　（完）

