公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 还跑吗？
　　夜浓如墨。
　　帝国大厦顶层休息室弥散着暧昧炽烈的气息。
　　“乖宝，是你先招惹我的。”
　　低沉暗哑的声音犹如撒旦低语。
　　伴随着湿热的气息钻入耳蜗，
　　魅惑，诱人。
　　“唔……”
　　烫人的唇瓣含住娇艳欲滴的红唇，热烈急切。
　　桃羞杏让的女孩被男人抱到床上，吻的眸湿眼红，潋滟水润，纯情妩媚中浸染着勾人的艳色。
　　床边特制的落地镜中黑白重叠缠绕。
　　男人骨节分明的玉手掐住女人柔若无骨的细腰……
　　“啊……痛……”
　　郁轻烟无声痛呼，拧眉睁开眼睛，入目白茫茫一片。
　　她这是在车祸里丧生了吗？
　　是在天堂吗？
　　她才二十三岁，刚从梦中情校哥大毕业……亲生父母还没找到……
　　她都死了那败类还不放过她！
　　等等……死了怎么还会做那么香艳的梦？
　　还有，她的手臂好像真的很痛。
　　“顾先生，郁小姐只有左手手臂软组织挫裂伤相对严重，其它地方都是轻微擦伤，真的是万幸。”
　　一道温和的女声响起，郁轻烟脑袋循着声音动了动。
　　视线恍惚了一瞬，才意识到，她不是在天堂，是在医院。
　　一位看上去四十岁左右，穿着白大褂的女医生正站在床边，温柔地对着她笑。
　　“伤的不严重她为什么会昏迷？”
　　视线随着低沉的男声转移，郁轻烟还没舒展的唇角僵住。
　　顾宴溱！
　　A国哥大商学院教授，隐身商界的神秘资本大佬顾宴溱！
　　呃……还是她单方面分手一个月的前男友。
　　他怎么会在这里？
　　“应该是伤口缝合打的麻药失效了。”
　　回答了顾宴溱的问题，医生又柔声对她询问道，“郁小姐，除了手臂，有没有其他不舒服的地方？”
　　郁轻烟木讷了一会儿，才呆呆摇了摇头。
　　女医生浅笑，“先放松休息休息，没有生命危险，不必害怕，手臂若是痛到难以忍受的程度，让护士告诉我。”
　　郁轻烟还处在呆愣中，没反应过来现在的情况。
　　顾宴溱则深沉地看她一眼，转身对医生道，“谢谢。”
　　接着他抬起长腿与医生一起朝病房外走。
　　郁轻烟隐隐约约听到医生又对顾宴溱嘱咐道，“小姑娘看着好似受到了惊吓，安抚安抚。”
　　目送两人走出病房，郁轻烟咽了咽唾液。
　　她确实受了惊吓。
　　从下了飞机到现在，一直惊魂未定。
　　闭上眼睛刚舒了口气，便又听到了敲动心鼓的脚步声。
　　她还没想好怎么面对顾宴溱？
　　脚步停止，她不怎么情愿地睁开眼睛。
　　顾宴溱已经站在床边，慵懒散漫地盯着她，“还跑吗？”
　　被骗钱，又差点被骗色，好不容易跑出来又被车撞，所有倒霉的事情赶时间似的往一天里凑。
　　一整天的悲惨经历在脑海中过了一遍，郁轻烟这才意识到自己此时在C国算是在异国他乡，四岁被A国的父母收养后，便没有回来过。
　　她现在面临的情况是身无分文，无家可归。
　　大脑灵光一闪，她懵懂眨眼，小心试探，“先生，我们……认识？”
　　虽然但是不想，可此时的顾宴溱是她唯一能抓住的稻草。
　　失忆了，应该不会逼着她复合了吧？
　　“……”
　　男人幽深狭长的黑眸凛冽地审视着她。

第2章 斯文清俊
　　郁轻烟心跳如雷。
　　……
　　最终医生判定郁轻烟是心理惊惧造成的暂时性失忆。
　　慢慢疗养记忆会恢复。
　　听完医生的话，顾宴溱接了个电话，随后安排了两个门神守在病房外，隔绝了她与外界的一切往来，便离开了医院。
　　导致她没时间弄清楚顾宴溱是不是真相信她失忆了！
　　又在医院观察了两天，她吃完晚餐，顾宴溱出现在医院，帮她办理了出院。
　　从医院大厅出来，盯着停在两人身前的黑色迈巴赫。
　　郁轻烟暗暗咽了咽唾液。
　　她记得没错的话，就是这辆车撞的她！
　　“上车。”
　　男人低缓的声音将她的思绪拉了回来。
　　郁轻烟扯动娇美的唇角涩笑着钻进了车里。
　　唇角落下，她的心也跟着阴郁了几分。
　　顾宴溱是故意撞她的吗？
　　想要给她一点小小的教训？
　　上次他可是说过再跑打断她这双美腿的话。
　　顾宴溱在气头上讲的，她当时并没有当真。
　　可此时，她却觉得自己脊背又凉又湿。
　　她需要想办法尽快联系上父亲或者哥哥才行。
　　想着想着，郁轻烟惆怅的叹了口气。
　　都怪自己三年前鬼迷心窍，主动招惹了他。
　　可也不能怪她，哪个少女不怀春？
　　三年前顾宴溱出任她就读的哥大金融系教授，惊艳了整个学校。
　　斯文清俊，矜贵儒雅，如高悬夜空清冷皎月。
　　睿智禁欲，全身上下透着令女孩很上头的疏离难近的清冷气质。
　　是每个成年且无知少女晚上会在梦里YY的对象。
　　车门关闭，修长挺拔的黑影笼罩在她身侧，压迫感十足。
　　郁轻烟下意识挺直脊背坐好。
　　顾宴溱浅淡扫了一眼坐在身旁的女孩，嘴角勾起一抹似有若无的弧度，“去碧云轩。”
　　车子停进小区地下停车场，郁轻烟才意识到，碧云轩是个公寓小区。
　　大概扫一眼停车场里的车，便能知道，是高档小区。
　　也是，与顾宴溱在一起后，她才知道，教授只是他的一个副业。
　　真实身份是隐藏商界，比她养父家族，全球九大投行之一的盛亿，还要有钱的资本大佬。
　　神龙见首不见尾的高端人类。
　　公寓目测有五百多平，穿过长长的走廊，路过三道密码门，第四道密码门开启，两人进入一个套间。
　　套间大概一百多平，客厅书房卧室厨房一应俱全。
　　顾宴溱脱下西装外套，扔到沙发上，同时另一只玉骨般的长手又扯掉领带，顺手解开衬衫两颗扣子，露出性感的喉结，以及若隐若现的精致性感锁骨。
　　转身坐入沙发，他又行云流水般闲适地解开了袖口，轻挽黑色衬衫的衣袖，露出一小段白皙的手臂。
　　劲瘦有力，矜贵诱人，这男人每一个动作都在犯规。
　　她合理怀疑他这又是在引诱她。
　　郁轻烟下意识咽了咽口水，她对他的美色毫无招架之力。
　　纵使现在的她对他又恨又怕，可还是不得不承认，他身上的每一寸，甚至他的每一个动作，都在她的审美里，在她的心尖上。
　　“坐。”
　　低沉柔和的声音，又苏又磁，郁轻烟缓慢的深吸了口气。
　　冷静冷静冷静……

第3章 玩的挺花
　　郁轻烟屏息乖巧地坐到离顾宴溱最远的地方，又咽了咽口水，强装镇定，“顾先生，谢谢，打扰到您了。”
　　顾宴溱腿长的原因，坐下后他长腿往前挪了挪，身体后靠，调整了一个闲适慵懒姿势。
　　“不打扰，我帮郁小姐，是想请郁小姐帮个忙。”
　　郁轻烟盯着顾宴溱道貌岸然，装的比她还认真的样子，很是无语。
　　在医院骗她说两人是在A国飞C国的飞机上刚认识的，只知道她的名字，在路边捡到她，将她送去了医院，肇事车辆逃逸了，他还很贴心的帮自己报了警。
　　可目前为止，她也没见警察找她。
　　逃逸的明明是他！
　　她严重怀疑，顾宴溱又挖了什么坑让她跳。
　　满身不愿，可人在屋檐下，不得不低头，郁轻烟眯眼笑了笑，“不知道我能帮上顾先生什么忙？”
　　顾宴溱幽邃的黑眸意味不明地盯了她一瞬，笑了一下，从茶几上拿起一份协议，递给了她。
　　郁轻烟迟疑了一会儿，挪动屁股t拉近了两人之间的距离，笑容微僵地接了协议。
　　盯着“雇佣协议”四个大字，郁轻烟怀揣着疑惑打开协议。
　　郁轻烟飞快地扫了一遍协议。
　　最后视线定格在协议第二页每月一万元报酬上。
　　酝酿了好一会儿，她抬头，笑得又甜又软，“顾先生，我觉得薪资应该再商量商量……”
　　她堂堂A国顶级学府哥大毕业的金融学博士，一个月只给一万。
　　真TM狗！
　　打发要饭的！
　　主要她现在缺钱。
　　顾宴溱抬手推了一下挺直鼻梁上架着的金边眼镜，镜片下的一双黑眸折射出深邃莫测的光芒。
　　长手垂下的同时，冷白如玉的长指捏住协议，突然淡漠道，“转身，出门，不送。”
　　狗男人，翻脸比翻书还快。
　　想着她还没联系上父亲和哥哥，没证件没手机更没钱。
　　郁轻烟咬碎一口玉牙，明艳绝色的小脸维持甜笑，“哥哥，人家开个小小的玩笑啦……”
　　协议兄妹，前任变妹妹，玩的挺花。
　　月薪一万，是不是太抠了点？
　　顾宴溱松开骨节分明的手，紧接着递给她一支金色的笔。
　　郁轻烟眼眸微动，盯着顾宴溱手里的笔看了两秒，才扯动嘴角笑着接了过去。
　　笔是定制的，外壳是镀的黄金。
　　以前没见他用过。
　　是她送他的第一件礼物，正式决定要追他的时候假意去请教他问题，为表达感谢，送出去的。
　　捏着笔杆，签字之前，郁轻烟道，“我的家人……”
　　顾宴溱弯起唇角笑了笑，“放心，我说过会帮郁小姐尝试联系上家人，便一定不会食言。”
　　郁轻烟觉得眼前这个如二次元漫画中走出来的优雅斯文男人再一次刷新了她对他的认知。
　　戏演的真心比她演的还要逼真。
　　她假装失忆，他假装跟她不熟，且不认识她的家人。
　　等他帮她联系家人，应该要等到地老天荒。
　　“顾先生，我能冒昧的问一下，为什么要我假装您的妹妹吗？”

第4章 哥哥好梦
　　顾宴溱凝了她片刻，低声道，“你很像我妹妹。”
　　郁轻烟呼吸微窒，心跟她的心情一下子好似都跌入了谷底。
　　她低头，垂眸掩掉眼底的真实情绪，迅速在协议上签上了自己的名字。
　　果然，跟她猜测的一样……
　　顾宴溱幽邃的黑眸在她低头签字瞬间，明暗阖动，意味深长。
　　郁轻烟抬眸的瞬间，已经调整好情绪，扯出一抹甜笑，将签好的协议递给顾宴溱，“是吗？那我与顾先生真的是缘分不浅。”
　　“嗯，自然。”顾宴溱接过协议，整个人似慵懒放松了下来。
　　“休息吧，明天再细说需要你做什么。”
　　郁轻烟“哦”了一声，“那个我能先预支点钱，买点衣服日用品吗？”
　　她主要是想要买部手机，联系家里人。
　　顾宴溱盯着她笑了笑，“衣服明天会有人按你的尺寸送过来，日用品郁小姐可以列个清单，我会安排人帮你采购，鉴于我们并不熟识的关系，我觉得我们应该先建立信任，对吗？乖宝。”
　　呵呵……呵呵……深入交流过的不熟。
　　郁轻烟弯起唇角，无声笑着眯了眯眼睛。
　　她忍！想试探她……没门！
　　虚与委蛇，她很在行。
　　“对，哥哥……那晚安啦。”
　　顾宴溱黑眸深沉闪动，微微颔首，“卧室在那边。”
　　郁轻烟顺着他指的方向看去，站起身，甜笑着与他摆了摆手，“哥哥好梦。”
　　转身背对着顾宴溱走向卧室的同时，郁轻烟甜甜的唇角迅速落了下去，还翻了个大大的白眼儿。
　　进了卧室，郁轻烟猛地往外吐了一口长气。
　　怎么才能弄部手机呢？
　　顾宴溱现在的样子，显然是想要限制她自由的。
　　打了个哈欠，她又轻叹了口气。
　　算了，走一步算一步吧。
　　在结痂的擦伤伤口上贴上防水贴后，郁轻烟小心避开左侧的胳膊冲个澡。
　　围着浴巾，盯着她现在仅有的一套衣服，她深吸了口气，单手用洗手台上仅有的洗手液胡乱的洗了洗，然后又挂到了架子上。
　　阴晴不定，腹黑无耻的男人，她不敢抱太大希望，万一明天他又不让人给她送衣服了，她可不想裸奔。
　　检查了一下卧室的门锁，郁轻烟躺到柔软的大床上，整个人放松了下来，胸口起伏，深深吸了口气，闭上眼睛，没一会儿便睡着了。
　　一个小时后，卧室里浴室的灯亮起。
　　顾宴溱盯着挂在浴室里女孩的衣服勾了勾唇角。
　　云雾缭绕之间，是男人精壮有型的身躯。
　　女孩那条黑色蕾丝底裤在男人白皙修长的掌中，被揉搓成面红耳热的样子。
　　半个小时后，一道修长挺拔的黑影立在郁轻烟的床边，暗夜中漆黑明亮的眸子，一瞬不瞬盯着床上熟睡的女孩。
　　青白月光透过朦胧窗纱映射进卧室，洒在女孩身上，衬得女孩如瓷娃娃般晶莹剔透，精致迷人。
　　男人弯腰，在女孩娇嫩的红唇上蜻蜓点水般印了一下。
　　喉结滑动，轻轻阖上双眼，压了压眼中涌动的情绪。
　　郁轻烟无意识地抬手呢喃，“别闹，哥哥。”

第5章 情难自控
　　顾宴溱因为郁轻烟的动作下意识抬高脑袋，灼热汹涌的视线一直锁在她白皙清透的精致小脸上。
　　床上的女孩细嫩的小手抬起，手背在娇嫩的红唇上擦了擦，侧身换了个姿势，便又接着睡了过去。
　　男人清俊迷人的唇角勾起，漆黑如墨的黑眸中笑意一点一点升腾。
　　不管什么状态下，都是令他情难自控的女孩。
　　招惹了他，想要脱身，会比登天还难。
　　灰色柔软的被子被轻轻撩起，柔软的床垫凹陷，馨香纤柔的女孩被搂入一个温暖宽敞的怀里。
　　在女孩额头上再次落下一吻，顾宴溱阖上黑眸，深吸了口气。
　　压了好一会儿，才将身体内涌动出的难以遏制的欲望压了下去。
　　窗外秋风起，凉风吹过，带走残余的浓郁夏色。
　　树叶簌簌作响，淅淅沥沥的细雨从天而降，没一会儿，昏黄路灯下便呈现出一幅烟雨朦胧的美景。
　　一夜好眠。
　　郁轻烟朦胧睡醒，先听到的便是滴滴答答落在玻璃窗上的雨声。
　　睁开惺忪的睡眼，房间内昏沉幽暗，仿佛刚置身于暮色四合时刻。
　　打了个哈欠，伸了个懒腰，她坐了起来。
　　拿起折叠在床头柜上的白色浴巾，围到身上后，她走进浴室。
　　没干，所有衣服都没有干。
　　特别是她那条小内内，好像刚从水里捞出来似的。
　　郁轻烟拧眉疑惑了一瞬，也没想出个所以然来。
　　扭头看向洗手台，她纠结了三秒，转身走出浴室，又回床上躺下了。
　　窗外的雨声还在持续，房间内依然昏暗朦胧，这样的天气，真的适合蒙着被子睡懒觉。
　　迷迷糊糊将要睡着，她听到敲门的声音。
　　眯着眼睛抬头，郁轻烟又听到两声敲门声才起身。
　　顾宴溱在客厅，从早上六点等到十点，郁轻烟也没出来。
　　卧室的门被拉开一道缝隙。
　　房间内昏暗不明，可从缝隙中看到的女孩却白的晃眼。
　　个子高的原因，令她身上围的浴巾看上去捉襟见肘。
　　上下都呈现出犹抱琵琶半遮面的撩人姿态。
　　顾宴溱暗自凝了口气，身体绷紧，有了很诚实的反应。
　　“哥哥……早……”
　　郁轻烟展笑透过门缝与他打招呼。
　　她刚睡醒的原因，嗓音微哑，带着慵懒的勾子，又娇又糯的。
　　顾宴溱喉咙滚了滚，垂在身侧的双手紧了紧，盯着郁轻烟的黑眸也深谙了几分。
　　“早，衣服已经送过来了，在旁边的衣帽间里。”
　　郁轻烟抿唇浅笑，“嗯，好的，谢谢。”
　　顾宴溱立在门外，喉间再次滚了滚了，缓慢吸了口长气，才动了动唇角，转身离开。
　　郁轻烟打了个哈欠，目送顾宴溱走远才拉开卧室的门，走了出来。
　　等她换好衣服洗漱完走进客厅，在客厅见到多出来的一抹熟悉高大的修长身影后，她既震惊又窃喜。
　　郁轻烟忽然又觉得她可能对顾宴溱有点误解。
　　盯着眼前眉骨高挑，鼻梁挺拔，薄唇性感，面部线条流畅完美的男人，她不禁又开始怀疑自己之前对顾宴溱的判断。
　　难道一直都是她自己脑补了太多？

第5章 难以置信
　　不得不承认，顾宴溱这么快便联系上了她哥来接她，简直太令她难以置信了。
　　“你好，我是宴溱的朋友，郁星辰。”
　　郁轻烟正不知道怎么开场的时候，郁星辰笑着走向她，做起了自我介绍。
　　顾宴溱的朋友郁星辰？
　　不应该是她哥的吗？
　　郁轻烟整个人傻了，大脑CPU运行空间有点不充足。
　　她哥搞什么鬼？
　　现在是他当显眼包的时候吗？
　　“你好，我是……”
　　郁轻烟看向顾宴溱，她昨晚没认真看协议里顾宴溱妹妹的名字。
　　矜贵优雅坐在沙发里的男人，交叠了一下长腿，并没有给她回应。
　　郁轻烟刚欲用失忆做借口搪塞过去。
　　她还没开口，郁星辰又开了口，“宴溱失散多年的继妹郁轻烟，他刚刚跟我讲过了t。”
　　顾宴溱的继妹郁轻烟？
　　还失散多年？
　　她哥不会是真相信了吧？
　　两人也就半年没见，她哥这是患上脸盲症了吗？
　　就算脸盲了，名字一样，他也不怀疑吗？
　　郁轻烟眼眸睁大，她脸上的表情快要失控了。
　　冷静了几秒后，郁轻烟开始严重怀疑她哥被顾宴溱收买或者威胁了。
　　“呵呵……呵呵……”
　　干笑了两声，郁轻烟颔首点头，伸出手，“很高兴认识你。”
　　郁星辰刚要伸出手去与郁轻烟握手，一直坐在沙发上的男人猛的站了起来，同时还“咳咳”清了清嗓子。
　　郁星辰伸出一半的手被自己的另一只手给拽了回去，“我也很高兴认识你。”
　　郁轻烟又笑了笑。
　　气氛因为郁星辰的动作，有一瞬的尴尬。
　　顾宴溱走向两人，对着她道，“西图澜娅餐厅有温着的早餐，去吃点，一会儿我们要出门。”
　　郁轻烟“哦”了一声，又看了郁星辰一眼，才缓慢转身去了西图澜娅餐厅。
　　目送郁轻烟离开，郁星辰唇角勾起贱兮兮的弧度，压低声音对顾宴溱道，“妹夫，我刚表现优秀吧？”
　　顾宴溱给了他一个慵懒嫌弃的眼神。
　　郁星辰习以为常的忽略掉了顾宴溱嫌弃的眼神，又接着道，“话说回来，我妹是真失忆了？还是假失忆了？我看着她懵懂无助的样子，还蛮心疼的。”
　　说着说着，郁星辰一米九的混血大帅哥，浅褐色眸子中似乎有金豆豆要掉出来。
　　与他浓郁冷峻的眉眼，清冷又刻薄的气质形成强烈的反差。
　　“你现在后悔，还来得及。”顾宴溱不咸不淡的声音响起。
　　他不吃郁星辰鳄鱼的眼泪这一套。
　　郁星辰轻叹了口气，却很快又八卦道，“你告诉我，我妹为什么要甩了你呗？”
　　换来一记冰冷寒凉的冷刀子后，郁星辰弯着唇角凉薄的笑了笑，“是不是交往之后，你太黏人了？我妹不喜欢太黏人的。”
　　顾宴溱与郁星辰身高都是一米九，两人站在一起，视线是平视的状态。
　　若有所思地盯着郁星辰看了一会儿，顾宴溱道，“你怎么知道她不喜欢太黏人的？”
　　郁星辰回视优雅白皙贵气十足的顾宴溱，浅褐色的瞳仁中全是不怀好意的笑，“妹夫，这是另外的价钱。”

第7章 还不快滚
　　顾宴溱有一瞬间的心梗。
　　郁正深养出来的孩子，都跟他那只老狐狸一样难搞。
　　“烟烟若是知道她哥将她卖了，会伤心的。”
　　郁星辰却仿佛听到笑话。
　　顾宴溱跟他妹交往了两年，都没弄清楚他妹是个什么样的女孩。
　　怪不得他妹要甩了他。
　　伤心是不可能，勒索他分一半好处，那是必不可少的。
　　“不会，我知道你舍不得我妹伤心，是不是？妹夫。”
　　郁星辰压着唇角讲完，还是没忍住低笑出声。
　　他和顾宴溱相识十载，真没想到他这个阴婺狠戾高不可攀的男人，会被他家收养的妹妹郁轻烟迷昏了头。
　　顾宴溱心口仿佛又被注入一股郁气，周身包裹着着阴郁之气。
　　向来都是他拿捏别人，现在却被别人拿捏了。
　　君子报仇十年不晚，况且他不是君子，用不了十年，他会让郁星辰得到反噬。
　　“还不快滚？”
　　顾宴溱已然对郁星辰失去了耐心。
　　郁星辰挑眉，他明白今天来的目的。
　　不管他妹有没有失忆？顾宴溱喊他过来是断了他妹找他的念想。
　　也断了他帮他妹的念头。
　　一个月前郁轻烟拎着行李箱回家住的时候，父亲电话里提了一嘴郁轻烟跟顾宴溱分手的事情，当时他和父亲都觉得是郁轻烟又在作，没太当回事。
　　毕竟小作怡情，他妹妹郁轻烟可是深谙此道。
　　今天见了顾宴溱，又见了郁轻烟，郁星辰觉得事情大概不是他们想的那样。
　　当然，他也知道自己问不出个所以然，只能静观其变。
　　“滚，立刻马上滚，思维科技那边的A轮投资，我明天让人与你的人对接，我最近都在这边跟这个项目，有事随时联系。”
　　顾宴溱浅淡“嗯”了一声。
　　郁轻烟吃完早餐返回客厅，发现郁星辰已经走了。
　　“我……郁先生已经走了？”
　　顾宴溱没有回答她这个问题，理了理身上黑色的西装马甲，又拿起搭在沙发上的外套，“走吧。”
　　郁轻烟愣了一瞬，“哦”了一声，“去什么地方？我穿这身衣服合适吗？”
　　顾宴溱套上西装，一边整理西装，一边打量她。
　　女孩身上是一条少女感强烈的宽肩带一字领浅蓝色长裙，收腰的设计，恰到好处的勾勒出女孩细软的腰线，清纯中多了一抹娇俏。
　　顾宴溱喉咙又下意识翻涌，脑海中闪现的却是她刚刚围着浴巾的纯欲模样。
　　幽深的黑眸想要转移视线，却怎么也没办法从又纯又欲的女孩身上移开半分。
　　“去选件外套，今天降温。”
　　郁轻烟再次“哦”了一声，转身又去了衣帽间。
　　……
　　令郁轻烟意外的是，今天是顾宴溱自己开的车。
　　还是撞她的那辆黑色迈巴赫。
　　车内安静了好一会儿，郁轻烟率先打破了安静，“那个哥哥，你继妹真的也叫郁轻烟吗？”
　　虽然两人交往了两年，可她对顾宴溱的家庭状况并不是很了解。
　　就连顾宴溱是隐形资本大佬，她也是从她哥那里偶然得知的。
　　她以前对他家庭状况也没多大兴趣，就是很吃他的颜，想要跟他恋爱而已。
　　顾宴溱冷白玉骨的长指在在方向盘上轻轻敲动两下，沉声“嗯”了一声。
　　郁轻烟心口一梗。
　　怪不得那么多人追求他，都没追上，独独她追上了。
　　一想到藏在他A国别墅书桌第一个抽屉里的照片，郁轻烟心口忍不住爬上密密麻麻的痛。
　　她虽然从小到大都很理智，可两人在一起那么久，怎么可能说不爱便不爱了呢？

第8章 找到了吗
　　分手对她来讲，并没自己想的那么潇洒。
　　她回来亲自寻找亲生父母，其实也是为了换个地方散心。
　　“她是小时候走丢了吗？”
　　郁轻烟试探询问。
　　顾宴溱书桌抽屉里的照片里搂着他的腰合影的女孩，看上去已经十七八岁的样子。
　　问出口后，她自己便先在心中将答案否定了。
　　“不是，最近才离家出走的。”
　　郁轻烟有种全身都麻了的感觉。
　　最近才离家出走的？
　　她怎么就那么不相信呢？
　　什么意思嘛？
　　难道是家里人反对两人在一起，那女孩知道他找了替身，生气离家出走了？
　　再一想她跟那个女孩几乎一个模子里刻出来似的，郁轻烟心口忍不住更加酸涩了起来。
　　“哦，一个女孩子在外面挺危险的，有安排人去找吗？”
　　顾宴溱余光扫了她一眼，“嗯，是挺危险的，安排人找了。”
　　郁轻烟咽了咽唾液，“找到了吗？”
　　顾宴溱沉默，没有回答她，此时车子开进了一幢城堡似的花园别墅的院子中。
　　车子停好，顾宴溱才道，“我爷爷住这里，念了你这个妹妹许久，想见见。”
　　郁轻烟听到见顾宴溱的爷爷便已经开始紧张，并没有注意到顾宴溱话里的异常。
　　“你爷爷？我对你妹妹还一无所知……一会儿露馅了怎么办？”
　　顾宴溱没什么特别表情的看她一眼，“没事，他眼神和记性都不怎么好。”
　　此时正坐在别墅客厅里的顾爷爷猛地打了个喷嚏。
　　管家立刻紧张询问，“家主，是不是受凉了？我这就去让人调一下空调温度去。”
　　老爷子笑着摇了摇头，“不用，就是突然鼻尖发痒，外面还下雨吗？安排人出去撑伞了吗？”
　　管家笑着回道，“不下了，半个小时前雨便停了，已经下车在往别墅里走了。”
　　“好好，午餐准备的怎么样？”
　　“也准备好了，按照宴溱少爷吩咐的口味准备的。”
　　“好好……”顿了一下顾老爷子又问道，“刘管家，你说我是不是站起来等，更好一些？”
　　刘管家依然保持着温和的笑，“家主，好多年没见您这般紧张过了，您还是坐着比较合适，过于隆重，我担心郁小姐会紧张。”
　　“对对对，我坐着。”
　　顾老爷子的话音刚落，别墅入户门开门的声音便传了进来。
　　老爷子一个激动，双手按着拐杖便站了起来。
　　刘管家没忍住无声地笑了笑，只能小声提醒紧张中的顾老爷子，“家主，一会儿您可千万别露馅。”
　　顾老爷子笑着点头，“嗯，放心，不会。”
　　清心寡欲多年的大金孙，好不容易看对眼一个，他自然不能拖后腿。
　　“爷爷……”
　　又甜又娇的声音从客厅外传入客厅。
　　听到声音的每一个人骨头都有一瞬间的酥麻，带着腔调喊出来的“爷爷”两个字，简直比抹了蜜还甜。
　　紧接着顾老爷子便看到了一抹浅蓝色纤瘦的身影，和蔼可亲地笑着迎了过去，“欸，烟烟，可想死爷爷了。”
　　顾老爷子脸上慈爱的笑容在余光瞥了一眼自己孙子后，僵硬了一瞬。

第9章 哥哥好狠心
　　与以往冷淡自持，t情绪不外露的样子不同，顾宴溱正臭着一张清俊帅气的脸，眯着眼睛不怎么友好的看两人互动。
　　顾老爷子不想看顾宴溱那张臭脸，转身将他挡在了身后，拉住郁轻烟纤细的手腕，“来，烟烟，我们去那边坐着聊。”
　　郁轻烟手腕翻转，换成了双手扶住顾老爷子的姿势，“好的，爷爷……”
　　娇娇甜甜却一点都不矫揉造作的声音，怪不得他金孙能沦陷，就连他这老头子听了都喜欢的紧。
　　若是两人最后不能走到一起，他得将这么惹人爱的女娃认成干孙女。
　　盯着手挽手坐在沙发里的一老一小，被忽略的顾宴溱鼻息间的呼吸重了几分。
　　立在两人身前好一会儿，他紧挨着郁轻烟坐在了郁轻烟的另一侧。
　　“爷爷……到家了我才知道哥哥今天带人家回来的，都没来得及带给您准备的礼物，下次我自己回来看您，一定给您带。”
　　顾老爷子看了一眼面色依然不虞的顾宴溱，收回视线又温和对着郁轻烟道，“好……要记得带爷爷喜欢吃的栗子酥。”
　　郁轻烟抖肩一笑，“好的呢，爷爷。”
　　郁轻烟和顾老爷子两人你一句我一句的聊了起来。
　　一直到佣人过来说午餐可以开始了，顾宴溱都没发一言。
　　郁轻烟当然知道顾宴溱这是又莫名其妙生气了。
　　以前她都会主动跟他讲话，关心他，现在两人又不熟，郁轻烟干脆假装没有看出来他情绪的异常。
　　餐桌前盯着一桌子她爱吃的饭菜，郁轻烟咽了咽唾液。
　　好吧，一会儿吃完饭，她就发发善心，再关心关心他。
　　虽然顾宴溱没有向她介绍顾家。
　　可从城堡般的别墅群，别墅里的一些装饰，她也能判断出来。
　　顾家是那种世代延续的簪缨世家传承下来的豪门世家。
　　别墅墙壁上随便一幅画便是价值连城的珍藏孤品。
　　不得不承认，她有点自卑了，更加觉得她与顾宴溱分手是明智的。
　　顾宴溱带着她离开的时候，顾老爷子往她手里塞了一张卡。
　　她推辞不过，便收了。
　　原本心中想着还给顾宴溱的。
　　可回去的路上她又改变了主意。
　　正好她缺钱，先挪用一下下，回头再补上还回去，也不会对谁造成任何损失。
　　纠结好这个问题，郁轻烟下意识扭头心虚的瞥了顾宴溱一眼。
　　发现男人身上的如乌云压顶般的阴郁之气依然没有消散，她再次陷入了纠结。
　　到底要不要关心他？
　　算了……多一事不如少一事。
　　可两人进了公寓，郁轻烟还是没忍住关心了一句，“哥哥你身体不舒服吗？”
　　顾宴溱看向她，幽冷的黑眸中闪过一丝疑惑，但很快便消失不见。
　　“为什么这么问？”
　　“我看你脸色不太好，有点像今天的天气，黑沉沉的。”
　　顾宴溱笑了一下，“卡，拿出来。”
　　郁轻烟有些懊恼，早知道不主动跟他讲话了。
　　葛朗台！
　　“哥哥，这是爷爷给人家……”
　　话没讲完，手里的包便被顾宴溱拽了过去。
　　她只能眼睁睁看着还没捂热的卡被男人无情拿走。
　　顾宴溱将包还给她的时候，郁轻烟一秒变脸，轻咬下唇，泫然欲泣。
　　一副很是颓然伤心的娇柔样子，“哥哥好狠心，夺走爷爷对人家的疼爱。”

第10章 戏过头了
　　顾宴溱不怒反而笑了，唇角微哂，“妹妹，戏过头了。”
　　郁轻烟冲他轻哼一声，转身，咬牙切齿地往卧室走。
　　全然不知身后男人清冷淡漠的眸子正盯着她，翻涌着晦涩汹涌的情绪。
　　顾宴溱的外套还没脱下来，他的手机便响了。
　　盯着手机上跳动的人名，他迟疑了几秒才接了起来。
　　挂了电话，顾宴溱抬起长腿朝着卧室方向而去。
　　郁轻烟刚脱下外套，便传来了敲门声。
　　她转身拉开门，冲顾宴溱甜甜一笑，“哥哥是来还卡给我的吗？”
　　顾宴溱浅淡一笑，“乖宝，想要卡也不是不可以，得先有态度。”
　　郁轻烟澄澈的双眼立刻亮了起来，“什么态度？”
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪了闪，“自己悟。”
　　郁轻烟：“……”
　　很想翻白眼。
　　“哥哥给点提示啦。”
　　“爷爷。”
　　郁轻烟猛地笑了一下，“这不好吧？”
　　死变态，妹妹已经满足不了他了，还好起了这一口。
　　顾宴溱眉头微蹙，“你觉得不好？”
　　“啊，不，我竭诚为老板您服务，您觉得好，便是好。”
　　郁轻烟笑着说完，煞有介事地慈爱一笑，应道，“欸，乖孙。”
　　顾宴溱立刻黑了脸，眉头皱的能夹死苍蝇。
　　郁轻烟盯着忽然被低气压笼罩的男人，咽了咽唾液。
　　难道是让她喊他“爷爷”？
　　这样想着，郁轻烟抿了抿红唇，下定决心似的开口，“爷爷。”
　　声音机械生硬，还带着一丝因害怕而产生的颤音。
　　甜美中带着惊惧。
　　顾宴溱胸口剧烈起伏了两下，面色又黑了一个色号。
　　再聊下去，他肯定会被郁轻烟气吐血。
　　盯着郁轻烟好一会儿，原本想要说的话没讲，转身走了。
　　郁轻烟挑眉暗暗笑了笑。
　　转身关上门，哼起了小曲。
　　郁轻烟换好家居服从卧室出来，发现顾宴溱已经不在她住的这个套间了。
　　将整个套间都逛了一圈，没有固定电话，也没有任何能上网的电子产品，郁轻烟失望地回客厅，无精打采地窝进了沙发。
　　刚坐定没一会儿，套间的门铃响了。
　　郁轻烟起身，狐疑走向门前，从门旁边的实时监控，她看到一男一女穿着类似酒店制服的人站在门外。
　　按下通话按钮，郁轻烟轻声问道，“请问，有什么事情吗？”
　　站在门外的女人回她，“郁小姐，您好，是先生……顾先生吩咐我们过来给您做晚餐的。”
　　郁轻烟扭头看了一眼墙上的挂钟，下午四点半。
　　两人进门询问她想吃什么的时候，她才知道顾宴溱已经出门，晚上不回来吃晚餐。
　　郁轻烟跟着两人去厨房冰箱看了看。
　　最后让厨师将冰箱里的帝王蟹处理一下，她晚上吃火锅。
　　厨师帮她准备火锅食材的时候，她又从厨房的橱柜里找出来一打啤酒，放到了冰箱里。
　　一切准备就绪之后，她盯着厨房忙碌的两人，纠结了好一会儿，最后凑过去帮忙，顺便聊起了天。
　　毕竟一上来便借手机用，会令人觉得过于唐突。
　　此时，海城最顶端的私人会所，顾宴溱正双腿交叠慵懒地坐在包厢沙发里，长手把玩着手里蓝色雏菊套色洛克杯，杯中淡黄色的液体随着他的把玩，摇曳生香。
　　他身体左侧不远处，坐着一个五官立体，气质邪魅的男人，戏谑的笑着，“协议兄妹？谁给你出的馊主意？”

第11章 没那么爱
　　顾宴溱仰头喝了一口杯子中的洋酒，性感的喉结滑动，包厢里暖色的灯光散在他白皙的皮肤上，性感又禁欲。
　　放下折射着琉璃般彩光的酒杯，顾宴溱后仰，双手交叉垫在脑后，不疾不徐道，“我自己，总比签个情人协议将人吓跑了要好一些。”
　　男人斜嘴轻笑一声，往自己杯子里倒了一杯，“还是你会玩，到底为什么非要分手？她不是知道你不是她能随便得罪的男人吗？”
　　男人说完，没忍住抖动着肩膀笑了起来。
　　顾宴溱斜眼懒懒看男人一眼，“知道，她说不喜欢左撇子。”
　　“噗……”男人刚喝进嘴里的酒全喷了出来。
　　抽了纸巾擦了擦后，像听了什么笑话似的笑着道，“她追了你一年，你们在一起两年，现在说不喜欢左撇子，你信了？”
　　顾宴溱眼皮微微撩动，很是清淡无力地“嗯”了一声。
　　邪魅英俊的男人绷不住了，蹙起凌厉的眉峰，“你‘嗯’是什么意思？”
　　顾宴溱轻叹了口气，默了一瞬，他有点颓然地道，“她没那么爱我。”
　　男人静默了，过了一会儿，开口安慰道，“也不一定，女人喜欢口是心非。”
　　顾宴溱直起身体，微微弯了弯挺直的脊背，冷白细长手再次拿起酒杯，仰头将杯子里的琼浆玉液一饮而尽，紧接着站了起来，“走了。”
　　男人微微挑眉，“嗯，你说的事情我会尽快安排人帮你办。”
　　顾宴溱又淡淡“嗯”了一声，拿起黑色西装外套，搭在修长的优雅的手臂上，抬着矜贵不凡的长腿离开了包厢。
　　……
　　顾宴溱回到公寓，得知郁轻烟正在吃晚餐，他便没回两人住的套间，而是打开了第三扇密码门。
　　密码门被推开，又是一个完整的套间，但这个套间不是用来居住的，客厅电视的位置安装着大屏幕，是用来进行远程会议的，中间摆放着一个椭圆形的会议长桌，以及办公用的长椅。
　　另外有一个洗手间，一个办公用的书房，以及一个小型的茶室和休息室。
　　顾宴溱直接进了书房，从尾随着郁轻烟来C国以来，积攒了不少工作没有处理。
　　等他处理完积攒的工作，已经晚上十点多。
　　推开两人住的套间，隐约闻到啤t酒夹夹杂着煮熟的食物的味道，顾宴溱清俊的眉头蹙了蹙。
　　换好拖鞋轻步走向西图澜娅餐厅，看到西图澜娅餐厅里的景象他眉头皱的又深刻了几分。
　　餐桌上的盘子都空了，铜火锅里有没有捞出来的食材。
　　这不是最重要的，重要的是空盘子旁整整齐齐摆放了十二个空了的啤酒瓶。
　　喝了这么多酒，人却没有倒在西图澜娅餐厅。
　　顾宴溱加快脚步冲进了厨房。
　　在厨房没有找到人，他又去了客厅……最后去扭动卧室白色暗纹木门上的金色把手。
　　扭动一下，没有扭动，顾宴溱无奈一笑，清俊斯文的俊脸上的表情柔和宠溺，黑眸却眯了眯，幽暗深邃。
　　郁轻烟冲完澡，脑袋的眩晕感愈发的强烈，可她还是强迫症的又去检查了一下门锁。
　　确认没问题后，细长白皙的长腿带着几分踉跄回到床边，倒头陷入柔软的大床，安心入睡。
　　可她刚睡过去没一会儿，卧室里浴室的灯却又亮了起来。

第12章 乖宝，想哥哥吗？
　　“乖宝……”
　　男人磁沉的声音在暗夜中响起。
　　床上呼吸平稳女孩没什么反应。
　　男人撩开被子上床，将人搂入怀里，唇瓣贴着女孩莹润的耳垂又低唤道，“乖宝……”
　　怀里的女孩嘤咛一声，侧身纤细的碧藕缠到男人劲瘦的腰上。
　　黑暗中，顾宴溱嘴角噙起一抹愉悦的弧度，再开口的声音越发的暗哑，“乖宝，招惹了哥哥，便是一辈子。”
　　说完，男人温热的唇瓣含住女孩敏感的耳垂，轻吮慢咬。
　　白皙如玉的长指拉下女孩圆润肩头上睡衣细细的性感肩带，掌心顺势下滑，扣住女孩的莹白柔软。
　　“嗯……”
　　郁轻烟轻吟一声，娇美的眉头蹙起。
　　顾宴溱轻笑一声，鼻息间发出好听的气音，温热的唇瓣松开女孩红润的耳垂，在她粉嫩的脸颊笑着落下一吻，紧接着封住女孩娇喘的红唇，热烈又霸道。
　　“唔……”
　　郁轻烟闷哼出声，清澈漂亮的眼眸眯开一道缝隙，盯着亲吻她的男人呆呆看了几秒，就在顾宴溱放缓了亲吻的力度，额头抵住她的额头，笑着准备问她有没有想起点什么的时候，郁轻烟又合上了双眼。
　　顾宴溱无奈又宠溺地轻笑一声，到嘴边的话又变了，“乖宝……想不想哥哥？”
　　不管她想不想，他想她想的紧，两人半个多月没亲热了。
　　郁轻烟闭着眼睛，嘴角却弯起绮丽的弧度。
　　她觉得自己一定又是在做梦，卧室的门她从里面反锁了，顾宴溱不可能进的来。
　　酒精造成的昏沉感还没过去，梦中的一切却真实的不像话。
　　他这么挑拨她，她能不想吗？况且她身体本身就很敏感。
　　“乖宝，想哥哥吗？”
　　男人又低又苏的声音环绕在她耳边，好似不想放过她。
　　“嗯……想……哥哥……”
　　女孩的朦胧低语，娇媚甜软。
　　顾宴溱只觉得自己刚刚还克制着的那根理智的线彻底崩了。
　　薄唇再次封住女孩柔润的红唇，反复勾缠，恨不得将人拆入腹中似的。
　　昏沉的脑袋因为缺氧陷入更深的眩晕迷离，情潮却随着男人烫人的掌心不断攀涨。
　　身上彻底一凉，郁轻烟下意识再次睁开眼睛。
　　水润潋滟，溢满了令男人疯狂的撩人娇色。
　　顾宴溱呼吸和心跳同时停了一拍，喉头又干又痒，喉结滑动，男性荷尔蒙溢满温度逐渐攀升的卧室。
　　“哥哥……”
　　娇娇糯糯的声音钻入耳膜，顾宴溱深喘一口气，快速将两人的衣服扔到床下，将女孩包裹进他滚烫的怀里，从眉眼到鼻尖再到红唇，一路往下，不放过她的每一份美好……
　　窗外秋风扫过，吹得树叶纷纷落下，同时又卷起树叶，在空中飞舞。
　　卧室柔软的大床上女孩则在男人的灼烧中战.栗。
　　……
　　郁轻烟再次睁开眼睛已经是第二天中午。
　　她睁开眼睛，惺忪中首先映入眼中的是男人白皙的脖颈，以及脖颈上她熟悉的性感喉结，喉结上下滑动的一条线，是她熟悉的吻痕。
　　两人亲热的时候，她很喜欢亲他的喉结，还故意留下痕迹。
　　她一定是还在梦里没醒过来！
　　这样想着，郁轻烟又合上了双眼。

第13章 戳心又戳肺
　　合上双眼郁轻烟才意识到，她正躺在顾宴溱怀里，男人身上灼热的温度正……
　　缓慢收回正缠在顾宴溱腰上的手臂，摸了摸自己的侧腰。
　　真相了。
　　两人正在被子里坦诚着。
　　她一条细嫩的长腿还弯曲着搭在男人的长腿上。
　　暗暗咬了咬嘴唇内侧，郁轻烟缓慢眯开右眼，微微仰头……
　　与垂眸盯着她的男人一双幽深的眸子撞个正着。
　　真希望有个缝隙，能将她塞进去。
　　顾宴溱压着唇角，面无表情地盯着郁轻烟，等着她的反应。
　　郁轻烟舔了舔干涩的红唇，又咽了咽唾液，眼神有些许缥缈，还努力对着顾宴溱挤出一抹难看的笑。
　　先将腿缩了回来，又往床沿挪动了一段距离，从顾宴溱的臂弯中出来，她才拉着被子起身。
　　尽管全身都跟散了架似的，她还是强撑着倚靠着床头坐了起来。
　　她刚坐好，顾宴溱也跟着坐了起来。
　　只不过顾宴溱没有拉被子，肌理分明的肌肉，白的亮眼，从肩部到腹部，每一寸肌肉都那么完美，郁轻烟本能的咽了咽唾液，想要移开视线，却怎么也移不开。
　　一直到顾宴溱贴着她同样倚着床头坐好，她才恋恋不舍地垂下了眼眸。
　　刚垂下的眼眸没到一秒钟，她的眼睛便被烫的迅速转移了方向。
　　顾宴溱就是故意的，死败类用小败类跟她打招呼。
　　默默帮顾宴溱拉高了一下被子，郁轻烟小声开口道，“哥哥怎么会在我的房间？”
　　郁轻烟说完，还故意吸了吸鼻子。
　　她当然没哭，但已经在垂着眼眸酝酿了。
　　顾宴溱好整以暇的盯着她，淡声道，“这是我的房间。”
　　郁轻烟猛地抬头看向顾宴溱，满目惊诧。
　　随即她很快反应了过来，扭头四下看了看。
　　明明就是她住的房间。
　　冷静下来后，她再次看向顾宴溱，“哥哥真幽默，没关系啦，我知道昨晚哥哥喝酒喝的不太清醒，我也喝了不少酒，同样也不清醒，我们昨晚一定什么都没做，对不对？哥哥……”
　　想要再用负责任的老套方式绑架她。
　　不可能！
　　“没有，我很清醒，妹妹还一个劲儿的喊我哥哥，缠得哥哥可……”
　　郁轻烟白皙的小脸肉眼所见的速度红成番茄色，狗男人又开始讲荤话，不正经了。
　　“对不起，我喝多了，不记得了。”
　　打断顾宴溱的话，郁轻烟又暗暗咬了咬牙。
　　她在顾宴溱这里好似永远都翻不了身。
　　顾宴溱没忍住低笑一声，“乖宝不记得没关系，哥哥帮乖宝回忆回忆，怎么样？”
　　郁轻烟下意识捏紧被子，双臂护在了胸前，“我觉得还是就当什么都没发生，对我们都好，哥哥。”
　　顾宴溱盯着郁轻烟娇艳欲滴小脸，眼底升腾起炙热的火焰，呼吸也跟着粗重起来。
　　“我是第一次，烟烟觉得当什么都没发生，合适吗？”
　　男人声音沙哑的声音混合着委屈。
　　戳心又戳肺的。
　　前提是身边的男人不是在一本正经的说谎。
　　郁轻烟只觉得自己脑门要被顾宴溱的话给震碎了。

第14章 不是上火
　　红唇嗫诺了好一会儿郁轻烟才反应过来道，“可……可我喝多了，真的什么都不记得了，我怎么知道你是不是骗我的？”
　　除了耍赖，郁轻烟觉得自己已经别无他选。
　　顾宴溱却没有打算这么轻易过去。
　　“乖宝，看看这里……”
　　郁轻烟低垂着眼眸不想看，不用想也知道不是看什么好地方。
　　顾宴溱耐心地等了一瞬，再次压了压唇角，才抬起双手箍住郁轻烟的脑袋，强迫她看向他的脖子。
　　郁轻烟被迫看过去，一双清澈漂亮的桃花眼眨了又眨，最后扯着嘴角淡淡一笑，“顾先生这是上火去做了揪痧？”
　　顾宴溱漆黑的眼眸眯了眯，很是直白地戳穿了她，“不是上火，是帮你灭火的时候，你亲的，还有这里和这里……”
　　说着，顾宴溱又转动她的脑袋，令她的视线看向他的肩膀、胸肌以及侧腰……
　　白皙紧致的肌肤上全是她掐出来的青紫痕迹以及红红的抓痕……
　　谁让他技术那么好的，别人她不知道，但是她是经不住他的挑拨的。
　　“对不起，我有罪。”
　　郁轻烟陷入了绝望。
　　“有罪倒不至于，负个责就好。”
　　郁轻烟有点后悔装失忆了，虽然以前在顾宴溱面前也被动，可好似现在更加的被动。
　　还有顾宴溱干嘛要将两人第一次醒来后，她对他讲的台词还给她？
　　“负……负不起，顾先生。”
　　她就是不想跟他纠缠了，还想要体面友好的分手才假装失忆的，怎么可能负责！
　　顾宴溱轻叹了口气，“那我对你负责。”
　　郁轻烟震惊的红唇抖了抖。
　　这男人是想要赖上她了。
　　“不……不需要，我t不需要顾先生负责。”
　　郁轻烟在心中叹了口气，这男人是在逼着她去整容的节奏。
　　“我现在是你的妹妹，哥哥。”
　　做个人吧，变态，喜欢玩禁忌之恋，她才不要做替身陪他玩呢。
　　不出三天，她一定能从厨师那里借到手机，到时候她立刻马上，拍屁股走人。
　　顾宴溱浓眉轻皱，整个人的气压骤然下降。
　　郁轻烟默默咽了咽口水，有种她是只小白兔，即将被大灰狼吞了的不好预感。
　　“唔……”
　　漂亮的睫毛颤了颤，精致的眼眸潋滟起一层诱人的水雾。
　　她的预感真他妈准。
　　男人的吻霸道凶猛，一点喘息的机会都不给留给她。
　　郁轻烟软绵无力的小手推搡着他健壮的胸膛，没挣扎一会儿便被男人吻的全身发软，被男人趁机压倒在了床面。
　　“呼吸……”
　　“多久了还没学会换气？嗯？乖宝……”
　　“嗯……”
　　郁轻烟欲哭无泪……她呼吸了，却同时发出了娇媚勾人的声音。
　　“哼……”紧接着是男人又低又磁的带着气音的笑声。
　　缓了一会儿，还未等张嘴反驳，男人的吻便再次落了下来。
　　这次的吻温柔缱绻，男人像猫咪逗弄抓到手的老鼠似的，逗弄撩拨。
　　“乖宝……有没有想起点什么？嗯？”
　　郁轻烟一双漂亮的桃花眼仿佛包着一汪秋水，晶莹清澈，水润娇媚，却无法聚焦，迷离绞缠之中，全是男人深邃清俊，斯文蛊惑的俊脸。

第15章 现在就给我
　　盯着身下女孩仿佛被勾走了魂儿的痴痴模样，顾宴溱笑着含住她果冻似柔软细腻的红唇，用力吸了吸。
　　“乖宝不喜欢了？”
　　“我觉得乖宝很喜欢……”
　　男人含笑低喘的声音带着蛊惑人心的魔力，丝丝入耳，扣动心弦……
　　郁轻烟口水吞了又吞，身体软了又软，毫无招架之力……认命地沉溺……
　　……
　　瘫了，彻底累瘫了，连撑开眼皮的力气都没了。
　　算了，享受一天是一天吧，她放弃挣扎了。
　　郁轻烟已经开始进入自暴自弃的状态。
　　“抱你洗洗去，乖宝。”
　　顾宴溱一脸餍足后的愉悦。
　　郁轻烟闭着眼睛没吱声，任由男人抱着她进了浴室。
　　从浴室出来，顾宴溱又将她放到了床上，爱恋地在她红唇上啄了两下，笑着起身穿衣服去了。
　　郁轻烟又睡了一觉，再次醒过来，是被男人亲醒的。
　　无奈皱眉，懒洋洋睁开眼睛，撞上男人温柔的能滴出水的黑眸，郁轻烟心田一软，一种酸胀感随即升腾。
　　顾宴溱真的很深情，只可惜，这份深情是从别的女孩那里转移到她身上的。
　　鼻尖一酸，眼泪不受控的瞬间涌出。
　　顾宴溱一愣，含笑的英俊眉眼立刻爬满紧张，“乖宝，怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　郁轻烟吸了吸鼻子，嘟着红唇，“哇”一声哭出了声音，“你欺负我！”
　　顾宴溱怔愣片刻，俊朗的眉头蹙起，漆黑的眸中染上几分疑惑。
　　郁轻烟抽抽两下，抬手推了推审视她的男人，转身背对着坐在床沿，弯着腰抱着她的男人。
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪了闪，原本心中的笃定好似被敲开了一角。
　　盯着小女人满是吻痕的滑嫩香肩，他挑眉无声一笑，干脆侧躺在了她身后，将背对着她的女孩整个圈入怀中。
　　“哥哥欺负宝宝什么了？嗯？”
　　郁轻烟肩膀往后耸动挣扎了两下，没撼动身后高大的男人，但也没回答他的问题。
　　顾宴溱理了理她棕褐色的长发，轻柔地在她脖颈后方落了一吻，“乖宝，其实我是你男朋友，之前我以为你失忆是装的，配合你的，没想到我的乖宝宝是真失忆。”
　　郁轻烟身体僵了僵，眼眸阖动了两下，思索着顾宴溱的话。
　　这么说这次是真相信她失忆了？
　　转念一想，她又觉得这可能是顾宴溱试探她的新招数。
　　管他的，反正不能现在承认她没失忆。
　　适时地抽了抽鼻子，郁轻烟假装委屈地拉紧被子，将小脸埋进被子里。
　　委屈地拒绝沟通，这是避免露出破绽的最好方法。
　　顾宴溱又在她细嫩的后颈上亲了亲，“饿不饿？吃了饭才有力气生气，乖宝。不是想要预支工资吗？一会儿哥哥预支给你，还有爷爷给的卡，都给乖宝，嗯？”
　　郁轻烟揪着被子的小手紧了紧，纠结了三秒，她转身，一双红红的跟兔子似的眼睛直直地盯着顾宴溱，嘟着娇艳微肿的红唇，带着哭腔娇娇开口，“现在就给我。”

第15章 不太好的预感
　　顾宴溱凝了她片刻，嘴角扬了扬，“好，先起床，吃完饭给你。”
　　小财迷，失忆了依然是小财迷。
　　说完，他又在她红唇上啄了一下，而后下了床。
　　郁轻烟洗漱后走进西图澜娅餐厅，顾宴溱已经坐在餐桌前等她。
　　郁轻烟坐在了他对面的餐椅上，因为已经饿过头的原因，随便吃了几口她便放下了筷子。
　　顾宴溱发现她没吃多少后，蹙了蹙眉，“燕窝粥喝了。”
　　郁轻烟盯着顾宴溱手边的两张银行卡看了两秒，端起燕窝粥，小口喝了起来。
　　顾宴溱是那种非常斯文优雅又讲究的男人，吃饭细嚼慢咽，很有那种贵族风范。
　　家族基因带着的，他人只要站在那里又或者坐在那里，便给人一种天生高贵感。
　　“立如芝兰玉树，笑如朗月入怀。”
　　矜贵完美的简直不像个真实存在的实体。
　　燕窝粥见底的时候，郁轻烟才发现自己的思绪飘远了。
　　拉回思绪，她不由地轻叹了口气。
　　再完美的人，也是有缺点的。
　　她放下碗后，顾宴溱便将两张银行卡推向她，“爷爷给的那张卡，还给你。那张黑卡是我的副卡，想买什么都可以，没有限制额度。”
　　郁轻烟一点儿没客气的收了两张卡，“谢谢哥哥。”
　　卡收好后，她又道，“哥哥真的是我男朋友吗？”
　　顾宴溱“嗯”了一声。
　　郁轻烟却咧嘴笑了，“我知道哥哥是骗我的。哥哥不用担心，这段时间我会继续假扮哥哥妹妹的。”
　　顾宴溱刚欲解释，郁轻烟却又抢先道，“我能理解你的，我原谅哥哥这次啦，但哥哥不能有下次哦，还有爷爷……哎……”
　　顾宴溱眉头锁紧，幽深如旋涡的黑眸中好似真的卷起了旋涡。
　　“乖宝，我真的是你的男朋友，还有……爷爷怎么了？”
　　去跟爷爷吃饭的时候，他就饭后独自去了趟洗手间，那小老头又给自己加戏了？
　　越想顾宴溱眉头拧的越深刻。
　　“爷爷不让我跟你讲啦，我跟爷爷拉勾勾过的。”
　　顾宴溱盯着了她一会儿，没有再纠结刚刚的问题，转而问道，“乖宝刚刚讲理解我什么？”
　　郁轻烟一双清澈漂亮的眼睛眨了眨，“就理解你情难自已啊。”
　　她跟他继妹几乎一模一样，顾宴溱内心会有波澜，她是有那么点理解的。
　　可理解是理解，渣男的标签，还是要给他贴一下的。
　　人又没死，找他妈的替身，不是渣男是什么？
　　若不是他权势滔天，是她惹不起的人物，她才不会在这虚与委蛇的装大度呢，早就怒扇他几个大逼兜，然后狠狠在他命根上踹几脚。
　　想着想着，郁轻烟呼吸也跟着重了几分，双手收紧，往外轻轻呼了一口长气，才将那股升起来的怒火压了下去。
　　顾宴溱盯着她的目光却一点一点沉了下去，一种不太好的预感在他脑海中升腾。
　　“刺啦”一声，椅子摩擦地面发出刺耳的声音。
　　顾宴溱忽然站了起来，而后大步走出西图澜娅餐厅。
　　郁轻烟目送他离开西图澜娅餐厅，精致漂亮的眉头皱起莫名其妙的弧度。

第17章 我陪你
　　没太在意顾宴溱的莫名其妙，郁轻烟将刚刚收进口袋里的两张银行卡拿了出来，仰头开心笑了起来。
　　开心了好一会儿，她站起身冲进了衣帽间。
　　换了一套外出的衣服，她轻手轻脚地想要偷溜出去，结果还没走到玄关，便被高大的男人挡住了去路。
　　“去哪里？”
　　不似刚刚吃干抹净的温柔小意的模样，顾宴溱又恢复了清俊严肃的样子。
　　郁轻烟挺直腰板，眯眼浅笑，“去楼下买点零食，哥哥有需要我帮忙带的吗？”
　　顾宴溱眸色沉沉地盯着她，“我陪你。”
　　郁轻烟猛地噎了一下，面色一僵，唇角和肩膀同时没精打采的弯了下去，“哦……”
　　楼下二十四小时便利店，郁轻烟心不在焉地扫了一些零食，便抱着付款去了。
　　回公寓的路上，她磨磨蹭蹭地走在顾宴溱身后，不停地对着顾宴溱修长的背影翻白眼。
　　顾宴溱手里拎着她买的零食，满是愉悦的走在前面。
　　不用回头，他也能想象出来小女人在他身后愤怒又可爱的小表情。
　　没有手机，没有电脑，唯一的娱乐工具就是台电视机。
　　顾宴溱将零食放到茶几上后便去了书房工作。
　　郁轻烟探着脑袋透过门缝看到顾宴溱从保险箱里拿出了电脑，没忍住，又翻了个白眼。
　　手里拿着遥控器换了t好几个台，也没选到想要看的节目，最后索性停在了一个音乐频道上，听起了歌曲。
　　昨天通过与厨师和打下手的大姐陈姐闲聊，她已经弄明白了公寓的结构。
　　第一个密码门是佣人和保镖住的套间。
　　第二道密码门里是个大型的会客厅，休闲娱乐，以及健身用的。
　　第三个密码门内是用来办公开会的，顾宴溱处理工作用的。
　　最后便是他们住的这个套间，像个独立的小公寓。
　　通常只有昨天的两人住在这里，他们一年也见不到顾宴溱几次。
　　也是，顾宴溱大部分时间都是在A国度过，见不到很正常。
　　遗憾的是，两人除了在自己长期居住的房间能用手机，整个公寓的任何地方都不允许携带手机。
　　所以她很郁闷，一郁闷昨晚喝的便有点多。
　　仰在沙发里正愁怎么避开顾宴溱，搞个手机联系父亲的时候，公寓门铃忽然响了。
　　郁轻烟探着脑袋先朝着书房看了看，见顾宴溱没有什么反应，她起身去开门。
　　“郁小姐，这是来帮您换药的医生。”陈姐笑着向她介绍。
　　“你好，郁小姐。”
　　郁轻烟看向与她笑着打招呼的年轻女孩。
　　女孩身材高挑，长相甜美中带着一丝俏皮，笑起来脸颊右侧有个很好看的小梨涡，手里拎着医用药箱，身上白大褂的左侧胸前挂着名牌，写着“温柔”两个字。
　　郁轻烟以为自己看错了，眼眸睁大认真又确认了好一会儿，才笑着回，“你好，温医生。”
　　说完她侧身，将站在外面的人让进了公寓。
　　温柔一直笑盈盈地盯着她看，直到进了客厅，视线依然黏在她身上，郁轻烟被她盯的有些不自在，下意识回头又朝着书房的方向看了一眼。
　　心中想着该不会是顾宴溱的什么桃花吧？
　　她要不要撇清一下她和顾宴溱的关系？
　　这温柔脸上的笑越看越瘆人，一会儿往她伤口上撒点什么令她痛不欲生东西，怎么办？

第85章 毁于一旦
　　“那个我哥在书房工作。”
　　郁轻烟脸上的甜美笑容有些僵硬。
　　温柔“嗯？”一声，眼中闪出疑惑。
　　“我哥，亲哥哥，顾宴溱。”
　　郁轻烟刚讲完，便觉得身后有股冷飕飕的凉意传来。
　　温柔那张白皙漂亮脸蛋上瘆人的笑突然消失，换上一副唯唯诺诺，欲言又止的模样。
　　郁轻烟默默咽了咽唾液。
　　她现在是不是应该念隐身咒，隐身那么一下下？
　　“顾先生，我来帮郁小姐换药的。”温柔嗓音又轻又柔，带着几分讨好的意味。
　　“嗯。”顾宴溱淡漠的声音从郁轻烟身后响起。
　　紧接着他与她一同坐入沙发。
　　郁轻烟偷瞄了一眼坐在她身旁的顾宴溱。
　　面色阴沉，冷的仿佛能滴出水来。
　　果然是烂桃花。
　　温柔好似很害怕这样的顾宴溱，给她揭纱布的时候，手一直在抖。
　　郁轻烟咬唇凝眉忍了很久，最后还是没忍住，痛哭了。
　　原本她就特别怕疼，盯着温柔那一双抖个不停的白皙小手，那种疼痛的感觉莫名之中好似被放大了。
　　“轻点，没看到她疼哭了吗？”
　　顾宴溱不耐开口，面色又阴沉了几分。
　　温柔深吸一口气，双眼一闭，猛地将缠在郁轻烟手臂上的纱布扯了下来。
　　“啊！呜呜呜……呜呜呜……”
　　杀猪般撕心裂肺的喊声从喉间溢出，郁轻烟不受控的哭了起来。
　　她苦心经营多年的娇软可人的形象，在这一刻，毁于一旦！
　　简直比杀了她还要难受！
　　身体和心灵同时遭受到了重创。
　　顾宴溱长臂圈住她的肩膀，柔声安抚着，“哥哥给乖宝呼呼，一会儿便不疼了，嗯？”
　　温柔惊惧地盯着对郁轻烟温柔似水的顾宴溱，不停地做着吞咽。
　　郁轻烟抽了抽鼻子，眼泪不但没有止住，反而大颗大颗地往外涌。
　　身体因为哭泣，不停地颤抖着。
　　“哥哥的错，没保护好乖宝，乖宝闭上眼睛，一会儿药便换好了，嗯？”
　　顾宴溱一边安抚着哭泣的郁轻烟，一边帮她擦拭着眼泪，亲吻着她的额角。
　　郁轻烟听话的闭上眼睛后，刚刚还满眼温柔的男人扭头看向正拿着药膏无所适从的温柔。
　　一道寒光从男人幽冷漆黑的眸中射出，透过寒凉的金边眼镜，直直落在温柔身上。
　　“愣着做什么？”
　　男人沉冷的声音将愣神的温柔拉回现实。
　　她下意识抖了一下，而后手忙脚乱地帮郁轻烟敷药。
　　“嘶！”伤口有些许发炎，触碰的时候郁轻烟痛的轻呼出声。
　　温柔手上动作一顿，小手又不受控制的抖了起来。
　　顾宴溱骨节分明的左手抬起，遮住郁轻烟因疼痛睁开偷瞄的双眼，拧眉不耐地睨着温柔。
　　温柔双腿一软，直接跪在了地毯上，快速帮郁轻烟包扎好了伤口。
　　一切都弄好后，她才终于松了口气，抬手抹了抹额头渗出的冷汗。
　　“好了，乖宝。”顾宴溱说着，又帮郁轻烟擦了擦小脸上的泪痕。
　　“那个……我刚刚……”郁轻烟想要为刚刚有点丢脸的样子找点补，可发现找不回来，她是真的怕疼，以前她也没受过这么重的伤。

第19章 小没良心的
　　“乖宝刚刚表现的很好。”顾宴溱淡笑着安抚她。
　　温柔收拾着医药箱，偷瞄着两人。
　　这叫表现好？
　　标准还真是因人而异的。
　　“是她技术不行，下次我们换个专业点的医生。”
　　温柔心脏一梗！
　　就他刚刚那吓人的样子，换谁谁手都会抖，说不定抖的比她还厉害。
　　郁轻烟抹了抹眼泪，歉意地看向温柔，“那个我哥哥不是那个意思，温医生你别多想，他只是安慰我而已。”
　　顾宴溱面色阴郁了几分，站起身，转身走出客厅回了书房。
　　小没良心的！
　　温柔目送生生气的顾宴溱离开后才回头看向郁轻烟。
　　郁轻烟一脸的毫不在意，还甜甜地对着她笑。
　　只是这笑容……挺让她不安的。
　　迅速关上她的医药箱，温柔回郁轻烟一个浅浅有礼的笑，“郁小姐，您好好休息，我先走了。”
　　郁轻烟跟着站了起来，“我送您，温医生。”
　　温柔刚欲拒绝，可郁轻烟已经快她一步先朝着客厅外走。
　　跨出门外，温柔笑着冲郁轻烟摆手，“郁小姐，有机会再见。”
　　郁轻烟眯着一双漂亮勾人的桃花眼对着她笑笑，“我送你到电梯口。”
　　温柔愣了一下，随即不解地微微蹙眉。
　　郁轻烟自然看出来了温柔的疑惑，可她直接忽略掉了。
　　一直到郁轻烟跟着她跨进电梯，温柔心中疑惑达到了巅峰。
　　“郁小姐，您太客气了，不用送到楼下的。”
　　郁轻烟抿着红唇笑了笑，“我其实是想要下去偷偷买杯奶茶，我哥哥不让我喝。”
　　温柔恍然一笑，突然觉得眼前这个明艳漂亮的女孩，怪有趣的。
　　怪不得进电梯的时候，她看到她偷偷地往公寓里瞄，一副做贼的样子。
　　“为什么不让你喝？”
　　郁轻烟“呵呵”笑了笑，“他变态，自己不喜欢喝，也不让我喝。”
　　刚脸上一脸柔和笑意的温柔嘴角僵了僵。
　　郁轻烟发现温柔的表情变化，意识到自己刚刚骂了顾宴溱，她抬手轻轻遮了一下嘴巴，“啊……那个……那个其实我哥哥除了对我严格了那么一点点，他人堪称完美的，不让我喝奶茶也是为我好，毕竟不是什么太健康的饮品。”
　　说完，郁轻烟微笑盯着温柔的反应，心中想着，也不知道能不能挽救一下顾宴溱的这朵桃花？
　　她看着温柔这女孩还蛮好的。
　　分手了她还帮他维护桃花，她这前女友够友好了吧？以后若是工作上有什么需要帮忙，希望顾宴溱能给她开个绿灯。
　　温柔嘴角一直僵着，盯着郁轻烟的眼神陷入更深的迷茫。
　　郁轻烟刚刚的话听着好似没什么问题，可她就是莫名地觉得有点讲不出来的奇怪。
　　不过刚刚形容顾宴溱“变态”那两个字，她还是蛮赞同的。
　　只不过这世界上，可能也只有郁轻烟敢将用嘴将这两个字吐出来，用在顾宴溱身上。
　　“是的，是不太健康。”温柔松动嘴角，笑着附和郁轻烟。
　　郁轻烟松了口气，她这几天是过于压抑了，才会将心里话讲出来，她正常状态下，不是这个样子的。
　　目送温柔的车子离开，郁轻烟转身便快步朝着小区外跑。
　　百米冲刺的速度冲进小区外24小时自助银行，从口袋里抽出顾爷爷那张银行卡，取了两万，发现已经到了上限。
　　将钱藏进衣兜，又将卡取了出来，郁轻烟窃喜转身。
　　结果刚翘起来的妖娆唇角，又迅速落了回去。

第20章 展开讲讲
　　绝望又抓狂！
　　顾宴溱气定神闲地立在她身后，她转身的时候差点撞他怀里。
　　“那个我就是好奇卡里有多少钱……”郁轻烟此地无银三百两的解释。
　　顾宴溱剑眉微动，神色清冷自然，白皙的指尖轻轻推了一下高挺鼻梁上的金边眼睛，“多少？我也好奇。”
　　呃……
　　她刚刚只t顾着紧张地取钱，根本没查余额。
　　澄澈漂亮的眼眸流转，郁轻烟眼底闪过一丝狡黠，“不告诉你。”
　　说完之后郁轻烟微微扬起精巧的下巴，得意地歪着脑袋笑了起来。
　　顾宴溱垂着眼眸懒散地睨着她，“负责的事情，考虑的怎么样了？”
　　郁轻烟不怎么爽地紧了紧鼻子，“你不是说你是我男朋友吗？那还负什么责？再说了，我现在是你妹妹，哥哥！道德不能沦丧。”
　　顾宴溱轻笑了一声，“你不是不相信我是你男朋友吗？”
　　郁轻烟将手里的银行卡顺进口袋，“嗯，不相信，我觉得我眼光不能……”
　　说着她停顿了一下下，故意从上往下，又从下往上的将顾宴溱打量了一番，而后才接着道，“不能这么差。”
　　哎呀，失忆就是好，可以稍微适当地放飞自我。
　　这样感慨着，郁轻烟有些压不住唇角想要放声大笑。
　　顾宴溱原本慵懒透着宠溺的眼神忽然锐利了起来，“展开讲讲，差在哪里？”
　　郁轻烟眼睛眨了又眨，最后咧嘴一笑，“开玩笑的啦，哥哥这么高贵典雅，英俊不凡，是人家自卑，有自知之明觉得配不上哥哥呢……”
　　顾教授上身了，她不敢惹。
　　他很喜欢上课突然问些令人意想不到的问题，然后随机找人展开讲讲。
　　即便两人都同居了，她博士毕业答辩的时候，他也一点也没留情面，临时起意问加了刁钻古怪的问题问她。
　　也幸好她博览群书，空闲时间在养父家族投行实习，实践经验丰富，才结合实际做出了应答。
　　因为这件事，她跟他冷战了一个周。
　　自然只有她自己一个人以为在冷战，顾宴溱这男人还以为她在闭关思考毕业后的人生！
　　硬是克制了一个周没去找她，忍了一个周忍不住，半夜跑她家别墅偷摸摸地摸进了她的房间。
　　导致她只要听到从他嘴里吐出“展开讲讲”这四个字，便会有应激反应。
　　她才不要展开讲讲呢！
　　她已经毕业了！
　　“配不配的上不是看外表也不是看身份地位，是看我喜不喜欢，乖宝不需要有这方面的顾虑。”
　　讲的一本正经，她能理解他这是在表达他喜欢她吗？
　　这可是顾宴溱第一次说喜欢她，还讲的模凌两可的，最主要的是讲的喜欢也不是她想要的那种对她的真心的喜欢。
　　有这么一瞬间，她是有些羡慕那个被他爱而不得的女孩的。
　　“呵呵……”
　　郁轻烟敷衍的笑了笑，没有再继续与顾宴溱聊下去的欲望，错开他朝24小时自助银行外走。
　　顾宴溱无奈一笑，闲庭阔步地跟了上去，对着郁轻烟纤瘦的背影问道，“郁轻烟，你是不是想始乱终弃？”
　　男人的声音不轻不重，却震慑力十足。

第21章 哥哥心都要碎了
　　郁轻烟脚步顿住，陷入新一轮的纠结。
　　一直到顾宴溱沉稳的脚步在她身侧停下，她才吸了口，扭头看向顾宴溱。
　　明艳精致的小脸立刻换上很是失落的表情，“没有，我真的失忆，你有证据证明我们是男女朋友吗？”
　　不会有的，两人都不是喜欢拍照的人。
　　况且因为一个月前她还没毕业，两人一直都是地下恋，也就身边几个非常要好的人才知道。
　　现在她失忆了，顾宴溱不管找谁来，她咬死不认识，一切都是徒劳。
　　顾宴溱认真审视着低眉顺眼的郁轻烟。
　　过了许久，他才幽幽开口，“我若是能证明呢？烟烟还会觉得自己眼光差吗？”
　　郁轻烟清澈漂亮的眼眸快速闪动了两下，心中不免有点虚了起来。
　　不能吧，印象中，两人没有什么合影的。
　　还有，顾宴溱怎么突然这么卑微了？
　　搞得她越发心中没了底气。
　　可话已经讲到这里了，她也只能硬着头皮继续下去，“不会。”
　　顾宴溱轻抿了一下唇，接着他从西装里的口袋抽出自己的手机，细白的指尖在手机上滑动了几下，接着她发现顾宴溱打开了一个私密相册。
　　还没等她看清楚相册里的内容，顾宴溱直接将手机递给她，“八百八十七张照片，其中七百六十二张是你的单人照，剩下一百二十五张，是我们两人的合影。”
　　郁轻烟震惊了，放大前几张照片，一张一张翻看，一开始的照片基本都是她的侧颜，再往后翻看，有她睡着后的，正面的也有，但基本都是远景拍的，是她笑着迎面走向他的时候拍的。
　　翻找出的第一张合影，是他答应跟她交往那天的。
　　哥大教学楼的台阶，他站在台阶下，她从台阶上往下走，快走近他的时候，将两人框入了一张照片里。
　　她那天光顾着高兴，根本没有注意到他在拍照。
　　心脏像是被什么狠狠重锤了一下似的，好似有什么迟缓的情绪蔓延了出来。
　　郁轻烟快速又往下翻看，后面两人的合影几乎都是她不经意奔向他，在他身后想要给他惊喜的时候，他拍下来的。
　　所以，都是假装出来的惊喜，他早知道她那些小动作了。
　　再再往后，是两人第一次那晚，两人脸颊上的情潮还没有散去，她累瘫在他怀里，闭着眼睛，好似睡着了的样子，他举着手机拍的。
　　好多次他事后拿手机，她窝在他怀里，还以为是有工作要回复，没想到拍了很多两人那时候迷醉的合影。
　　郁轻烟越看心越难受，那种迟缓的情绪好似要将她淹没，令她呼吸不畅。
　　过去甜蜜的点点滴滴，在一个月前她发现那张照片开始，好似变成了包裹着蜜糖的砒霜，令她疼痛难忍。
　　将手机猛地塞回给顾宴溱，郁轻烟转身快步跑了。
　　顾宴溱愣了一瞬，大步追了上去。
　　“烟烟！”
　　“烟烟！”
　　“郁轻烟！”
　　顾宴溱失控喊出她全名的时候，郁轻烟的手腕已经被他捉住，紧接着人被他禁锢在了怀里。
　　顾宴溱刚欲发作，低头对上的却是一张泪流满面娇艳的小脸。
　　心下一软，顾宴溱双手扣住她的小脑袋，双手拇指指腹轻柔地擦拭着她脸上的泪痕。
　　“不闹了，好不好？嗯？”
　　“我哪里做的不够好，乖宝不喜欢哪里了？”
　　“哥哥改，好不好？”
　　他是真见不得小磨人精的眼泪。
　　“哭的哥哥心都要碎了，乖宝。”
　　男人低缓温柔的轻哄，令向来理智，很会权衡利弊的郁轻烟破防了。
　　顾宴溱没有哄好郁轻烟，反而令她哭的更加汹涌了起来。
　　郁轻烟揪住顾宴溱的衣领，眼泪大颗大颗的往外涌，一度哽咽到仿佛要窒息了般。
　　顾宴溱急了，“乖宝……不哭了，我不逼你了，乖宝……”
　　潜藏压抑的情绪在这场持久的哭泣中一点一点归于沉寂，郁轻烟恢复了理智。
　　她不是能委曲求全做替身的人。
　　顾宴溱也不是她能得罪的人。
　　他这种跺一脚全球商界都要震一震的大佬，就算是有再大的委屈，她也只能自己吞下去。
　　不然她将来根本没办法在商界混下去。
　　理智回笼后，郁轻烟带着哭腔开口，“既然是我男朋友，为什么在医院还要骗人家嘛？”
　　扁着嘴抽抽了两下，郁轻烟又委屈地道，“你知不知道人家那个时候有多无助？多害怕？”
　　顾宴溱轻柔地帮她擦拭眼泪，浓黑的眼眸中溢满疼惜爱怜，“我以为你又在闹，便陪着你演着闹，不知道我的乖宝宝是真失忆了。不在医院那两天是A国那边的公司出了点问题，我连夜赶回去，处理完又赶回来的。”
　　说完，顾宴溱在她泛红湿润的两侧眼尾分别轻柔地亲了亲，“乖宝这两天有没有想起点什么？”
　　郁轻烟泪眼朦胧地与顾宴溱对视，轻咬红唇，嘟着小嘴不言语。
　　最后还是顾宴溱败下阵，在她含着眼泪的红唇上亲了亲，薄唇贴着女孩娇软的唇瓣，柔声哄道，“不是想要喝奶茶吗？哥哥给乖宝买奶茶去，嗯？”
　　郁轻烟下意识咽了咽唾液。
　　她怀疑顾宴溱在她身上安装了窃听和定位的芯片。
　　有种细思极恐的轻微的恐惧感。
　　眨了眨一双哭红的眼睛，郁轻烟接了顾宴溱的台阶，糯糯地“嗯”了一声。
　　公寓里，郁轻烟坐在沙发里，眼睛盯着电视，嘴里咬着吸管。
　　电视内容她一点没看进去，手里的奶茶也一点没有吸进嘴里。
　　脑海中思绪万千，每一缕她理到结尾都是黑暗和绝望的。
　　顾宴溱坐在书房，视线却没有从郁轻烟身上离开过。浓黑如墨的黑眸不停地闪烁着。
　　两人用过晚餐，顾宴溱对着郁轻烟道，“乖宝，我一会儿有个大概两个小时的视频会议，累了早点休息，不用等我。”
　　郁轻烟“哦”了一声，垂眸地瞬间，眼底闪过一丝雀跃。
　　目送顾宴溱进了开会的套间十分钟后，郁轻烟穿着外套，又轻手轻脚的跑出了公寓。

第22章 现金支付
　　“轻烟，好巧。”
　　刚冲到楼下，郁轻烟便遇到了一个不怎么想遇到的人。
　　男人微长的短发中分，t薄薄的一双单眼皮，鼻梁还算挺直，双唇也很轻薄，黑色皮衣夹克，黑色牛仔，脚上踩着黑色马丁靴，街头混不吝的即视感迎面扑来。
　　打量男人一番后，郁轻烟拧眉轻声问道，“我们认识？”
　　男人一愣，随即自嘲般轻轻一笑，“没必要吧，郁轻烟，不至于到老死不相往来的程度吧？”
　　郁轻烟神情严肃了几分，“我们两个有过什么不愉快？”
　　她好似只有那么一次过分了点，可此时眼前的男人却给她一种苦大仇深的感觉。
　　男人见郁轻烟认真了起来，帅气不羁的眉头狠狠一皱，“郁轻烟，你搞什么？”
　　郁轻烟一双清澈的眼眸无辜地冲男人眨了眨，“那个我前几天出车祸，醒来什么都不记得了。”
　　男人乌黑的眸子微微眯起，原地盯着她看了好一会儿，才道，“你是不是又在耍小爷我？”
　　郁轻烟差点没绷住笑出来，她用力咬了一下唇瓣内侧，眼眸氤氲上一层水雾，亮晶晶地望着男人，像是看到救星似的靠近男人。
　　“你认识我，是不是也认识我的家人？能帮我联系一下我吗？”
　　跟整他的妖女形象反差太大，男人下意识往后退了两步，“你别靠近我，郁轻烟，谁知道你是不是又憋着什么坏！”
　　郁轻烟拧眉，红唇一嘟，又开始表演无辜委屈，“我以前很坏的吗？我真的失忆了，不帮也没关系的，我不会勉强你的，可你这样讲我，我还蛮伤心的。若是以前对你做了不好的事情，现在的我代表过去的我给你道歉，对不起。”
　　男人咽了咽唾液，神色有点游离，“其实……其实也没对我做太过分的事情，我叫陆则，你真的一点印象都没有了吗？”
　　郁轻烟压了压唇角，很是懵懂迷茫的摇了摇头。
　　陆则眼中升腾起怜惜，夹杂着星星点点的希冀，“你怎么会在这里？”
　　郁轻烟对着友好起来的陆则甜甜笑了一下，“有个好心人收留了我。”
　　时隔三年，女孩的笑还是如盛开的花朵，绽放出倾城之美。
　　一见倾心的那份悸动，此时此刻他胸腔内噗通乱跳的心脏再次给了他答案。
　　“我不认识你的家人，但我认识你的一个好朋友，可她的联系方式我也没有，不过我可以通过朋友帮你打听打听。”
　　郁轻烟笑着道谢，“那太好了，谢谢你，陆则。”
　　陆则有点不好意思地抬手理了一下中分的短发，“收留你那个好心人靠谱吗？你这么漂亮，会不会是对你图谋不轨？你若是信得过我，来我的公寓住，就这幢公寓的八楼。”
　　郁轻烟仰头看了看，四十多层的公寓，她和顾宴溱住在二十八层。
　　“嗯，是个好人。”
　　郁轻烟迟疑了一瞬才回答他的话，陆则误以为她是在怀疑他也存了图谋不轨的心思。
　　“那个我是追求过你，但我可是正人君子，绝对不会在女孩答应交往前越矩的。”
　　郁轻烟笑着点头“哦”了一声。
　　陆则顺着她打量他的视线低头看了看自己全身的装扮，他面色略微尴尬道，“我今天是参加了疯狂派对，你信吗？”
　　郁轻烟抿着红唇笑着点头。
　　陆则“啧”了一声，“真的，我平时不这样的。”
　　郁轻烟再次笑着点了点头，她根本不在意陆则平时怎样。
　　“那个这附近有卖手机的吗？”
　　陆则被她问的有些懵，“什么？”
　　“买手机，我车祸后证件和手机都丢了，我想买个手机。”
　　陆则反应过来，“前面不远的商场就有，你在这等着，我让人给你送过来。”
　　郁轻烟犹豫了一瞬，还是笑着点了头，“好，我手里只有两万现金。”
　　陆则一边打着电话一边笑着看她。
　　电话接通，他安排好后，挂断电话对着郁轻烟道，“我们现在算朋友了吧？”
　　郁轻烟配合着点头，她没记错的话，陆则这货好像比她还小三岁。
　　她现在真的太需要他这种雪中送炭的朋友了。
　　盯着女孩笑颜如花点头的样子，陆则的心跳莫名又快了几分，耳根爬上一抹热意。
　　在A国追了她一年，愣是连个朋友都算不上。
　　念念不忘了三年，这一下子晋级了，陆则那张青春不羁的脸上，是藏不住的欢喜。
　　此时公寓楼的二十八层，顾宴溱正立在落地窗前，骨节分明的冷白玉手里正持着一个小型黑色望远镜。
　　清俊斯文的眉头随着郁轻烟脸上的表情不停地蹙起。
　　他的乖宝……一点都不乖……
　　二十分钟后，一个跟陆则年龄差不多的男孩骑着摩托车，匆匆赶了过来。
　　“则哥，你要的手机。”男孩停下车，跨坐在的摩托车上，便先将陆则要的手机递给了他。
　　陆则接了手机，直接笑着递给郁轻烟，“给！”
　　郁轻烟笑着接了手机，“谢谢，多少钱？我现金支付。”
　　“不用，小事，你刚刚点头，说咱俩是朋友了呢。”陆则咧嘴笑着，露出整齐的大白牙。
　　“朋友也不能这样，我有钱的，真的。”郁轻烟说着已经将口袋里的两万块掏了出来。
　　陆则朋友已经摘了头盔，张着嘴巴，眼睛直勾勾地盯着郁轻烟。
　　郁轻烟将钱摸出来后，直接扭头看向他，礼貌微笑问道，“帅哥，多少钱？我直接给你，麻烦你特意跑一趟啦。”
　　陆则看向已经开始流口水的朋友，过去捂住朋友的嘴巴，擦了擦他嘴角的口水，“真的不用，实在过意不去，改天请我们吃个饭，怎么样？”
　　见郁轻烟有些迟疑，陆则又用胳膊肘顶了顶朋友，送手机的朋友回魂似的跟着点头，还笑着加了句，“对对对，请我们吃饭吧，漂亮小姐姐。”
　　郁轻烟是看出来了，陆则也不是差这么个手机钱的人，回头请吃饭，她回个礼回去，便笑着点了头，“那……我就不客气啦。”
　　盯着眼前两个大男孩似的小男生清澈闪亮的眼神，郁轻烟没忍住，发自内心的笑了。
　　“那……改天约，我先上去啦。”

第35章 你……你吃人吗？
　　两双黏在她身上的眼睛仿佛住进了星星，闪着光芒。
　　“漂亮小姐姐，我叫费子墨。”
　　郁轻烟回头冲他笑着应声，“收到！”
　　两人一直目送郁轻烟进了公寓楼许久，还呆呆立在原地。
　　“则哥，人间极品，我觉得我这颜值可以拼一拼。”
　　陆则收回视线，上下将费子墨打量了一番，“她应该不喜欢你这种奶里奶气的。”
　　费子墨不服气，举起胳膊，握拳展示他的肌肉，“我哪里奶里奶气了？一身腱子肉。”
　　陆则白他一眼，“好了，你可以走了，我也回去了。”
　　费子墨笑着没有要走的意思，“我今晚住你这里，明天跟你一起回学校。”
　　陆则笑了一下，抬脚继续往前走，“今天小爷我心情好，收留你一晚。”
　　费子墨将摩托车停好，跑步跟上陆则脚步。
　　“哎，怎么认识的？住这幢公寓那一层？”
　　“这比咱学校校花都要漂亮。”
　　“不过远远的，我还真以为你跟校花在闲聊呢。”
　　“凑近一看，这气质模样一看，太绝了。”
　　……
　　在费子墨喋喋不休中两人肩并肩进了公寓楼。
　　郁轻烟将手机藏进外套后才进了公寓。
　　发现顾宴溱并不在套间后，她松了口，快步回了卧室，并且反锁了卧室的门。
　　门反锁之后，她盯着反锁按钮皱起了眉头。
　　昨晚……她喝多了，记忆出现了偏差？
　　不然顾宴溱怎么进卧室的？
　　原地疑惑了一瞬，她看了看时间，此时大概是A国的早上，父亲这个时间正常已经起床。
　　她哥郁星辰那个不靠谱的，她已经放弃了。
　　唯一的希望便在她父亲这里了。
　　半个小时后，顾宴溱办公书桌上的手机震动了起来。
　　打过来的是视频，他不疾不徐的点了接通。
　　“女婿，人可以撤走了吗？”
　　视频里的男人虽然上了年纪，可面容依然深邃俊朗，只是面色黑沉沉的，不满之色溢于言表。
　　顾宴溱对着视频里的男人笑了笑，“谢谢，岳父。”
　　郁正深冷“哼”了一声，“给你半年时间，人还是哄不回去，我可不会再帮你。”
　　“烟烟我带大的，我了解她，一定是你小子伤了她的心。”
　　“她没外表看起来那么乐观不在乎，内心敏感着呢。”
　　“岳父教训的是，一定是烟烟误会了什么，我有多宠她，岳父您这两年不都看在眼中吗？”
　　郁正深又冷“哼”了一声，“还能不能有点信任了？你这给我安排的二十四小时贴身保镖，立刻马上给我撤走！”
　　顾宴溱谦和一笑，抬手戳了一下眼镜，对着镜头里的保镖道，“听郁董的。”
　　黑衣保镖对着顾宴溱点头示意。
　　紧接着郁正深身边围着的四个黑衣保镖一起退出了他的房间。
　　郁正深闭上眼睛狠狠地松了口气，“你害得我好几天都没睡个好觉了！”
　　顾宴溱勾着清冷斯文的唇角浅淡地笑着，“岳父t是否知道烟烟最近有什么反常的地方？还有，她为什么突然决定要来C国？”
　　郁正深叹了口气，“她去C国寻找亲生父母的，我以为你知道呢，便觉得没必要告诉你。烟烟虽然长相明艳，可亚裔血统明显，这些年在学校或多或少受到过不少歧视，性格敏感，养成了点下意识的讨好型人格，她虽然不讲，可我知道，她一直对自己的身世耿耿于怀的。”
　　顾宴溱了然地抿了抿唇，“我会帮她找到亲生父母的，将烟烟交给我，您放心。”
　　郁正深笑了笑，“交给谁我也不放心，那是我女儿。”
　　顾宴溱跟着笑了，然后两人挂了视频。
　　一直到晚上十一点，顾宴溱才回了房间。
　　卧室里浴室灯亮起来的时候，郁轻烟吓了一跳。
　　听到浴室里传出来的水声后，她全身的汗毛都立了起来。
　　原地惶恐了好一会儿，她才想起来往外跑。
　　一点一点挪着发软的双腿走向卧室门，她抖着双手还没将锁扭开，浴室的门哗啦一声被拉开了。
　　郁轻烟下意识朝着声音发出的地方看了过去。
　　两个门紧挨的原因。
　　立在浴室门内的顾宴溱与她四目相对。
　　“……”
　　“……”
　　两人同时愣在原地，相对无言。
　　正常情况郁轻烟这个时间已经进入深度睡眠状态。
　　多年习惯，她一般会十点准时上床睡觉。
　　顾宴溱反应过来后笑了一下。
　　郁轻烟在看到顾宴溱的笑后，惊惧中有了反应。
　　眼眸转动，她下意识咽了咽唾液，“那个……我口渴……”
　　说着她抖着的双手去扭动门把手，可过于害怕，软绵无力的双手怎么也扭不开。
　　顾宴溱视线移到她抖个不停的双手后，才后知后觉明白，郁轻烟是在怕他。
　　郁轻烟急的都快哭了，顾宴溱却缓步朝着她靠了过来。
　　就在门把手扭开的刹那，男人有力的大掌却死死扣在了门上，绝望侵蚀了她的大脑。
　　郁轻烟后背紧紧贴在门板上，不停地吞咽着，双腿发软，身体往下滑的时候，顾宴溱另一只有力的手臂揽住了她纤细的腰，令她整个人紧实地贴在了他身上。
　　“乖宝在怕什么？”
　　郁轻烟眼圈已经红了，红唇哆嗦着，“你……你吃人吗？”
　　顾宴溱眼底闪过一丝迷茫，视线下移，盯着女孩胸前优美的沟壑，笑着道，“想被吃？”
　　郁轻烟脑袋“嗡”了一声，吸了吸鼻子，眼泪从眼角滑落，“我还没活够。”
　　顾宴溱眉头拧紧，“以前又不是没吃过，不用怕的，乖宝。”
　　郁轻烟眼泪又汹涌了几分，“你是什么怪物？吸血鬼？还是从火星来的？”
　　顾宴溱盯着小女人越发汹涌的眼泪，才终于发现此时的不对劲。
　　她是将他当成怪物了？
　　顾宴溱漆黑眼眸中折射出的困惑，在郁轻烟看来好似在思索要将她变成怎样的大餐似的，令郁轻烟心里的惊惧有增无减。
　　老天爷，她这是这是招惹了个什么东西？
　　比替身还要狗血的是，他不是人！
　　怪不得他继妹要离家出走，恐怕是发现了他不为人知的秘密跑路了。

第24章 骗我不是男人
　　顾宴溱纠结了一会儿，黑眸闪了闪，“只要乖宝乖乖听话，我便不吃你，嗯？”
　　郁轻烟想要憋住的，可她没憋住，哭出了声音，“真……真的吗？”
　　顾宴溱盯着郁轻烟又心疼又觉得好笑，又有些无奈。
　　挺聪明的女孩，怎么突然就傻乎乎了起来？
　　“嗯，真的，哥哥保证。”
　　先活命重要，郁轻烟吸着鼻子点了头。
　　顾宴溱笑了一下，抬手去帮她擦眼泪，“好了，不早了，早点休息。”
　　说完，他已经打横将郁轻烟抱了起来，朝着柔软的大床走了过去。
　　两人面对面躺着，顾宴溱将她拥的很紧。
　　一开始郁轻烟紧绷着身体，不敢动。
　　后来太累了，她便慢慢放松了下来。
　　搭在男人腰上的小手先在他后背上摸索了一会儿，缓慢上移，又在他后颈摸索了一会儿，见顾宴溱没什么反应，她又壮着胆子摸到了他的头顶。
　　摸了一遍觉得顾宴溱并没有戴什么人皮面具。
　　正凝眉思索的时候，头顶传来男人低哑的声音，“睡不着我们可以做点别的，乖宝。”
　　郁轻烟立刻合上双眼，像鹌鹑似的不言语。
　　顾宴溱已经被她刚刚那些小动作撩起了欲望，低头在她额头上落了一吻。
　　紧接着在她眉眼，鼻尖，耳朵上轻咬慢吸。
　　气息随着他的体温，一点一点攀升，声音沙哑蛊惑，“乖宝，还想摸哪里，都可以，要不要试试这里？”
　　小手被男人的大掌拉下，滑入腹部。
　　“嗯……”
　　性感的低喘声从斯文禁欲的男人鼻息间溢出，反差强烈，令人脸红心跳。
　　“乖宝好香。”
　　男人烫人的唇瓣吻过女孩娇嫩的红唇，蔓延至细腻的脖颈，顺势往下含住……
　　郁轻烟咬住红唇，身体紧绷，憋了半天她才颤声开口，“你答应过不吃我的……哥哥……”
　　顾宴溱吸吮的动作一顿，随即抬起头，眼眸幽深却眉眼含笑地盯着郁轻烟，“为什么突然觉得我是怪物？”
　　郁轻烟咽了咽唾液，“门我反锁的，你怎么会凭空出现在浴室？”
　　顾宴溱回头看了一眼依然亮着灯的浴室，再次对视上郁轻烟惊惧的眼眸后，他低头亲了亲她颤抖的眼睛。
　　“交往两年，同床共枕一年，就因为这个觉得哥哥是怪物？”
　　郁轻烟没有点头，只是眼巴巴地盯着他。
　　这难道还不够匪夷所思的吗？
　　鼻尖贴着鼻尖对视了一会儿，顾宴溱又轻轻亲了亲她娇软的红唇，“我不是怪物，宝宝，有我这么好看的怪物吗？”
　　“那你刚刚怎么不否认？还有你怎么出现在浴室的？”
　　“怎么出现在浴室要看你的表现再告诉你答案，刚刚看你想要跑，生气了。”
　　郁轻烟抿了抿红唇，“你发誓，骗我不是男人。”
　　顾宴溱没忍住，低低笑了起来。
　　“你不敢发誓就是在骗我。”
　　顾宴溱敛了敛笑，没忍住又亲了亲郁轻烟。
　　“以前没发现，我的乖宝还这么可爱。”
　　“是不是男人，乖宝不是很清楚？嗯？”
　　男人话音刚落，郁轻烟掌心便感受到了跳动的感觉。
　　她小脸倏地一下便火烧火燎了起来，下意识往后缩手，却猛地被男人有力的大掌按住。
　　“换一个，乖宝，换一个让哥哥的发誓。”
　　郁轻烟眼眸转动，思索一番道，“你若骗我，便变成穷光蛋。”
　　顾宴溱笑了笑，柔着嗓音道，“嗯，我发誓，若是真是怪物，便变成穷光蛋。”
　　郁轻烟抬起另一只手，在顾宴溱白皙英俊的脸颊上捏了捏。
　　怎么捏都不像是假的。
　　顾宴溱这才反应过来，她刚刚那些在自己身上乱摸的行为。
　　敢情儿是在确认他是不是怪物伪装出来的。
　　不轻不重地在她娇艳欲滴的红唇上咬了一口。
　　郁轻烟吃痛张嘴轻吟，顾宴溱的火舌趁机闯入她的口腔，肆虐又霸道，深入喉间深吻，似惩罚她的不信任，又似害怕她不再属于他。
　　空气和力气一点一点被看上去斯文禁欲的男人汹涌掠夺。
　　郁轻烟逐渐陷入男人给她带来的浮沉迷离之中。
　　……
　　折腾到了凌晨两点，顾宴溱将一切都整理干净后，才搂着好像脑袋出问题的郁轻烟睡下。
　　第二天一早顾宴溱起的很早。
　　郁轻烟还没睡醒，男人在她额头上亲了亲，起身离开卧室。
　　郁轻烟醒过来的时候已经临近中午。
　　她昨晚之所以那么晚还睡不着，是因为她打电话给父亲，他居然不相信自己是真的要与顾宴溱分手，还劝她好好听顾宴溱的话。
　　真心将她搞自闭了。
　　也是，顾宴溱这么优秀的男人，想要得到他的女人赤道能排好几圈，他甩她有人信，她甩他，大概没几个人能相信。
　　又度过了一个被吃干抹净的夜，郁轻烟无力地叹了口气。
　　全身酸软无力，又再床上赖了好一会儿，郁轻烟才起床。
　　洗漱后，她盯着洗漱台的镜子凝眉看了一会儿，转身进了浴室。
　　在浴室里转圈找了一通，并没有发现什么可疑的按钮，郁轻烟不由地心情更加沮丧了几分。
　　没有暗门，顾宴溱到底是怎么进浴室的？
　　还说他不是怪物？
　　总不能是天仙下凡吧？
　　世界未解之谜在她心中又多了一件。
　　中午顾宴溱回来，手里拎了一个淡蓝色的双肩包，看着似乎还挺沉的。
　　“给你的。”
　　郁轻烟盯着他递过来的双肩包陷入迟疑。
　　直觉告诉她，不是什么好东西。
　　顾宴溱最后将包放到了茶几上，“明天我安排人带你去学校报到。”
　　郁轻烟抬眼惊讶地看向顾宴溱，“什……什么？”
　　“明天开始我在海城大学任教，放你一个人在家不放心。”
　　郁轻烟惊讶的下巴都快掉下来了，她稳了稳情绪，拉开了书包，看到墨绿色的小本上的三个烫金大字后，她血液翻涌的厉害。
　　“你先说t说我以前是什么情况，什么学历，我再决定去不去？”
　　欺负她失忆是不是？
　　再说了她还有别的事情要做呢。
　　顾宴溱盯着郁轻烟满脸抗拒的样子，好整以暇地坐进沙发，不疾不徐地道，“乖宝，岳父昨晚给我打电话了。”

第25章 你能克制才怪呢
　　空气一下子安静了下来，落针可闻。
　　郁轻烟咬了咬红唇，眼睛一下子便红了。
　　委屈又生气的盯着顾宴溱，眼泪要掉下来前，她呼吸颤抖地吸了口气，转身跑出了公寓。
　　顾宴溱还没反应过来，人已经不见了。
　　等他追出去的时候，电梯刚好合上，箭头已经往下移动。
　　顾宴溱清俊自持的俊脸上闪过一丝懊恼。
　　想都没想，他从冲入安全通道，从楼梯往下冲。
　　可他冲到一楼的时候，还是晚了一步。
　　冲出公寓楼，左右看了看，都没看到郁轻烟的身影。
　　立在楼下的顾宴溱从来没有这么后悔没及时给她买部手机。
　　无奈，他摸出手机，给住在这边的保镖打了电话，让人下来两个方向都去寻找，而他便直接去了公寓的监控室。
　　郁轻烟跑下楼便后悔了，她穿着拖鞋，身上什么都没带，主要是她不知道外面又降温了，她穿的还挺单薄。
　　可她又不想就这样让顾宴溱拿捏了。
　　藏在花坛的冬青后，见顾宴溱离开了，她又跑回了楼上。
　　拿着现金银行卡以及手机，又穿上一件厚外套后她这次大摇大摆的往外走。
　　可悲的是，电梯打开的刹那，刚刚离开不久高大挺拔的男人压迫感十足的立在电梯里。
　　用不用这么快？
　　早知道她不该走之前又去趟洗手间的。
　　顾宴溱眼眸黑沉地盯着她，大步跨出电梯，拽住她的手腕便往公寓里走。
　　反抗不过他，郁轻烟比谁都清楚。
　　顾宴溱看着斯文金贵，禁欲谦和，可她知道，他才不似表面看上去这样的。
　　强势霸道，腹黑狡诈，阴险的很。
　　两人不管是床上还是床下，都是不对等的关系。
　　一直将她拉回公寓，门反锁上后，顾宴溱才沉声开口，“又要跑？烟烟，我半个月前，我讲的话，还记得吗？”
　　郁轻烟咽了咽唾液，失忆被拆穿了，索性她也不装了。
　　“分手不需要对方同意，我想要好好分手的。”
　　言外之意她觉得顾宴溱能听懂的。
　　顾宴溱将她困在门板上，手臂以及额头上的青筋一跳一跳的，可还是极力用温和语气与她对话。
　　“不喜欢左撇子，我可以改。还有不满意什么的地方？”
　　郁轻烟盯着戾气升腾的男人。
　　那句她想要说不喜欢他是男人胡搅蛮缠的话终究没勇气讲出来。
　　当然知道自己被当了替身这么丢脸的事情，她也不可能讲出来。
　　心脏砰砰跳着，她半天憋出来一个她觉得还算合理的理由，“你需求太旺，我吃不消。”
　　顾宴溱被她气笑。
　　“有什么好笑的？我讲的是实话。”
　　郁轻烟小声嘀咕了句。
　　顾宴溱想要敛住笑意，可始终没有敛住，“那你觉得我们多久一次合适？”
　　郁轻烟想了想，抬手在他眼前比量了一根手指。
　　顾宴溱盯着她葱白的手指看了看，“一周？”
　　郁轻烟摇头。
　　顾宴溱蹙眉，“一个月？”
　　郁轻烟依然摇头。
　　顾宴溱再次被她气笑，“一年？”
　　郁轻烟煞有介事的点了头。
　　“呵……呵……呵……”
　　男人的笑声一声比一声恐怖。
　　“这不是你想分手的理由。”
　　郁轻烟垂眸，细长的睫毛颤了颤，“那你觉得还能有什么理由？”
　　顾宴溱思考过很多遍这个问题，他不觉得两人之间有什么不可调和，非要到分手地步的矛盾。
　　他甚至想过是不是郁轻烟移情别恋了？
　　可他让人调查过了，她身边追求者很多，但她有兴趣的没有。
　　他将她保护的很好，他们家族的人不可能找她麻烦，况且现在他掌权，便更不可能发生这种情况。
　　似乎只有这一个理由是合理的，可他却不太愿意相信。
　　他有一种不太愿意相信这个理由的直觉。
　　“我以后克制，这成不了分手的理由。”
　　郁轻烟有些颓丧，小声嘀咕，“你能克制才怪呢。”
　　尽管声音很小，可顾宴溱还是听得清清楚楚。
　　她倒是挺了解他的。
　　“谁害得？嗯？”
　　“谁先吃干抹净的？”
　　“又是谁说过要对我负责的？”
　　郁轻烟的脑袋随着顾宴溱的低声质问，越来越低。
　　她现在恨不得穿越回一年前，狠狠抽当时那个自己两巴掌。
　　“那怎样才能和平分手？”
　　顾宴溱鼻孔里呼出一口浊气。
　　活了二十七年，二十五岁开始恋爱。
　　多少女人投怀送抱，蜂拥向前，他怎么就栽在郁轻烟这表里不一的女人手里？
　　三天一小作，一周一大作的。
　　他除了觉得她可爱，一点厌烦都没有，还陪着她闹。
　　怎么就到了要分手的程度？
　　“郁轻烟，你爱我吗？”
　　盯着女孩躲闪的眼神，顾宴溱闭上眼睛，深喘了口气，又换了个问法，“你爱过我吗？”
　　这次郁轻烟毫不犹豫的点了头。
　　可顾宴溱胸口的痛却丝毫未减。
　　“什么时候我觉得理由成立，什么时候和平分手。”
　　郁轻烟努了努嘴，没敢反驳。
　　顾宴溱已经在爆发的边缘了，尽管她没见过他暴怒的样子，可他身上自带的威压，已经挺震慑人心的了。
　　“我不想当学生，当不了教授，我哥大毕业的博士，当个讲师总可以吧？”
　　听着郁轻烟的娇声抱怨，顾宴溱眉眼柔和了几分，“烟烟宝贝乖，去当学生，有惊喜。”
　　郁轻烟抿了抿唇，没再反驳，反驳也是徒劳。
　　小本本记录一下。
　　分手理由之……过于强势。
　　当然，今天她不敢提了，下次提分手，可以用这个理由。
　　两人这算是达成了暂时的和解。
　　静默了一会儿，顾宴溱柔声轻问，“一直都是装的？”
　　郁轻烟又被激起被拆穿的恼怒，嘟着红唇倔强道，“才不是，被你吃干抹净后想起来的。”
　　顾宴溱笑了一下，并没有继续拆穿她。
　　“刚刚反应那么大，是被我误会生气了？”
　　郁轻烟嘟着红唇不言语，眼波流转间却又满是恃宠而骄妩媚风情。
　　顾宴溱在她嘟着的红唇上啄了两下。
　　“以后再跑起码带个手机，再带个保镖。上次被骗了钱又差点被骗色，还不长记性，嗯？”

第25章 那你爱我吗？
　　“我那不是第一次见识社会的险恶吗？我也是下意识见了带金边眼镜的男人便觉得安全可靠了，这还不是怪你？”
　　顾宴溱抬手捏了捏眉心。
　　这也能牵连到他。
　　“那我换个黑边眼镜？”
　　“人家是认真的嘛。”
　　顾宴溱笑了笑，“就是将你保护的太好了，不知道知足。”
　　“我声明，上次我不是逃跑的，我光明正大来海城的。那个人说帮我找到了亲生父母，还发了资料给我，我才会骗的。”
　　“我又不是真傻，才会跟一个只网上见过面的人走。”
　　“只不过没想到是个大骗子。”
　　“资料估计也全是假的。”
　　“骗了我的钱也就算了，还找人偷了我所有的行李，不然我怎么会跟着他走？”
　　顾宴溱听着她的讲述，漆黑的眼眸染上几分慵懒。
　　“不找这么优秀的男朋友帮你找，去相信一个陌生人，嗯？”
　　“你日理万机的，这种事我怎么好意思麻烦你。”
　　顾宴溱黑眸眯了眯，闪过一丝锐利，“是不好意思？还是早就有了谋划？”
　　郁轻烟吸了口气，一双清澈漂亮的眼睛又红了，“你不开车撞我了吗？虽然伤的不重，可也伤的不轻。”
　　“谁还敢跟你谈恋爱？”
　　说着说着郁轻烟眼泪不争气地便又落了下来。
　　顾宴溱清俊的眉头拧紧，“我开车撞你？”
　　“不是你，也是你安排的人，就你那辆黑色的迈巴赫，车牌我都记得呢。”
　　“我胳膊肯定留疤了。”
　　顾宴溱眼神复杂的盯着郁轻烟，抬手掌心在她额头上探了探。
　　没有发烧，肯定不是说胡话。
　　顾宴溱深喘了口气，扣住郁轻烟的后脑，另一只手扣住她纤细的腰，将人扣入了怀里。
　　“我没有撞你，也没安排人撞你，我怎么舍得？嗯？”
　　“迈巴赫到的时候，撞你那辆车已经逃逸了。”
　　“你昏迷是因为被人下了致幻剂。”
　　郁轻烟止住眼泪，泪眼朦胧地在顾宴溱怀里仰头看向轮廓俊美的脸颊，“你没骗我？”
　　顾宴溱又无奈又心疼地喘了口气，“正经事上，我什么时候骗过你？”
　　“都是被你这小没良心的骗。”
　　“那你爱我吗？”
　　顾宴溱笑了一下，“是我表现不够明显？还是你觉得吃的不够多？”
　　郁轻烟娇嗔地瞪顾宴溱一眼，“我要正面回答。”
　　“爱，非常爱，爱的一天都离不开你，会茶不思饭不想。”
　　郁轻烟撅了撅嘴，红着眼睛盯着顾宴溱看了一会儿，眼睛热的她承受不住的时候，默然垂了下去，热泪随之滴落。
　　真够扎心的。
　　她没有t手贱，去翻看他书桌的抽屉，该多好？
　　……
　　第二天，郁轻烟还是乖乖跟着顾宴溱一起早起了。
　　去学校的路上，她再三强调，“不熟，别沾边，不然我罢工。”
　　顾宴溱担心郁轻烟看到那辆迈巴赫有不良反应，换了一辆车，一辆黑色的卡宴。
　　除了商界顶端的一些人，鲜少有人知道他资本大佬的身份。
　　他在大众眼中是斯文清俊年轻闻名的金融学教授。
　　顾宴溱余光瞥了一眼不想与他沾边的郁轻烟，车子距离学校大概一公里的时候，他停了车。
　　“下车。”
　　郁轻烟狐疑地四下看了看，“到了？没看到大门，不开进去吗？”
　　顾宴溱眸光深邃地看向她，“不是不熟，别沾边吗？下车直行一公里，到达目的地。”
　　郁轻烟抿唇深吸了口气，“哼”了一声，推开车门下了车。
　　顾宴溱斯文英俊的唇角勾了勾，发动车子，绝尘而去。
　　车子的后视镜里倒映着女孩生气跺脚的娇俏模样。
　　顾宴溱车子停在海城大学商学院楼下，刚打开车门下车，便有一阵疾风从他车旁驰过。
　　紧接着黑色的机车一个炫酷的飘逸旋转停在了他车子前大概五十米的距离。
　　郁轻烟摘下黑色的头盔，抬手撩了一下棕褐色的大波浪长发，发丝随风柔顺飘起，她冲站在黑色卡宴前的顾宴溱展颜一笑，须不知倾城之色得意之笑，风情万种，迷人至极。
　　顾宴溱幽邃的黑眸眯起危险的弧度，视线定格在载她而来男生身上。
　　男生笑着拆下头盔，待郁轻烟从机车上下来后，停好机车，撩着长腿也下了车。
　　“谢啦。”郁轻烟将头盔递给陆则，笑着道谢。
　　陆则笑着接过郁轻烟的头盔，“中午等你。”
　　郁轻烟笑着点头，余光瞄了一眼一直站在不远处的顾宴溱，笑着走进商学院的学院楼。
　　陆则一直咧嘴目送郁轻烟进了学院楼，还依然立在原地咧嘴笑。
　　顾宴溱清俊的眉头微蹙，路过陆则的时候，凌厉地扫了陆则一眼。
　　可惜的是，陆则此时眼睛中正往外喷涌着闪亮的星星，根本没有收到他危险的视线。
　　顾宴溱走进商学院教学楼后不久，一个气喘吁吁的男生在陆则身边停下了脚步。
　　男生双手弯着腰，双腿撑着膝盖，大口喘了喘，“则哥，你也太不仗义了，回头我要跟轻烟解释解释，车是我的。”
　　陆则收回视线，扭头看了费子墨一眼，将手里刚刚他带过的头盔递给费子墨，“还你。”
　　费子墨直起腰，接过陆则递过来的头盔，伸手准备去接陆则手里的另一个头盔的时候，陆则已经抱着头盔转了身。
　　“你先回宿舍，我去西图澜娅餐厅看看有什么好吃的，女神答应中午一起吃饭。”
　　“则哥，等等，头盔放下，我锁好车，陪你一起去。”
　　陆则脚步没有停，“这头盔我要了，回头你再买个新的，账算我身上。”
　　费子墨：“……”
　　原地纠结了一会儿，费子墨拔了机车上的钥匙，抱着手里的头盔朝陆则追了上去。
　　“我去，则哥，你来真的？”
　　“你这万年铁树要开花了？”
　　“这要哭晕多少迷恋你的少女？”
　　陆则兀自傻笑着，“你不懂，这叫命中注定的缘分。三年前若不是我家那位非要我回国，我早就抱得美人归了。”
　　费子墨一下子来了兴趣，“不是吧，不是吧，则哥，轻烟就是你念念不忘的那个白月光？”

第27章 缪斯女神
　　陆则睨了费子墨一眼，“女神，我的命中注定，得不到的才叫白月光，我的缪斯女神。”
　　费子墨挑眉一笑，紧接着酸溜溜道，“那可真要有人要伤心死了。”
　　陆则不耐地瞪了费子墨，“能别在我高兴的时候添晦气吗？”
　　费子墨挑眉噤声，抬手在嘴巴前做了个拉拉链的动作。
　　商学院学院楼，郁轻烟在二楼找到金融系221班的辅导员的办公室。
　　敲门的瞬间，办公室里四位三十多岁的男老师齐刷刷朝着她看了过来。
　　眼眸对上她明艳的小脸后，同时愣了一瞬，随即面露惊艳之色。
　　“老师们好，我是今天来报到的金融系221班学生郁轻烟，找丁老师。”
　　郁轻烟视线在四位男老师身上来回扫视。
　　丁雪，应该不是男老师吧？
　　她正心生疑惑的时候，四位男老师同时站了起来。
　　很是热情地招呼她先进去坐。
　　“丁老师还没有来。”
　　“嗯，郁同学先坐一会儿。”
　　“对，先喝点热水。”
　　说话间已经有人帮她倒好了热水。
　　郁轻烟笑着摆手，刚想拒绝，一个穿着白色长裙看上去也三十岁左右的女人走了进来。
　　女人黑直长发，鼻梁上架着一个无框眼镜，皮肤白皙，眉目清秀。
　　“丁老师来了。”四位男老师几乎是同时开口。
　　郁轻烟笑着礼貌弯腰打招呼，“丁老师好，我是……”
　　她还没自报完家门，便被带着黑框眼镜的男老师热情打断，“来找你报到的郁轻烟同学。”
　　郁轻烟尴尬又不失礼貌的笑了笑，老老实实站着，没有再多讲话。
　　丁雪看向郁轻烟，上下仔细打量了她一番才浅浅地对着她笑了笑，“院长说你不住校，能保证出勤吗？”
　　郁轻烟笑着点头，“能的，丁老师。”
　　能才怪呢，但这绝对不是她该考虑的事情。
　　“行吧，一楼大厅等我，一会儿有国际金融学的课，上课前，我带你过去，你先去班级做个自我介绍去。”
　　郁轻烟笑着点头，“好的，丁老师。”
　　转身往办公室外走的时候，郁轻烟便翻了个大大的白眼儿。
　　顾宴溱绝对是在侮辱她。
　　刚走出办公室，郁轻烟便听到了办公室里传出来的丁雪不屑的声音。
　　“不知道谁安排进来的关系户，校长亲自安排到院长这里的，八成又是哪个富家子弟来我们这里镀金的……”
　　郁轻烟无语地轻笑了一声。
　　看不起谁呢？
　　沿着走廊朝着楼梯口走，还没走到楼梯口，手腕突然被人拽住，紧接着她被拉进一个房间。
　　惊慌之中刚要大喊，红唇便被一只大掌捂住。
　　郁轻烟定睛一看，发现是顾宴溱后，她眼神瞬间娇嗔了起来。
　　顾宴溱松开覆在她红唇上的大掌，顺手关上办公室的门，而后勾住她纤细的软腰，将人贴向自己，垂着幽深如渊的黑眸睨她。
　　半天没吱声，郁轻烟拧眉仰视他娇嗔道，“干嘛？”
　　顾宴溱双眸依然黑漆漆地睨着她，“你说呢？”
　　郁轻烟笑了一下，“谁让你那么远扔下人家的？”
　　顾宴溱也跟着笑了一下，“现在知道撒娇了，刚刚怎么不撒撒娇？”
　　郁轻烟矫揉做作嘟起红唇，“谁知道哥哥会那么狠的心，人家现在还伤心呢。”
　　顾宴溱骨节如玉的手指捏了捏她娇嫩的脸颊，“我看你是很得意才对。”
　　郁轻烟笑着“哼”了一声，“没你得意。”
　　顾宴溱吸了口气，葱白的长指移到她精巧的下巴，挑起她精致漂亮的下巴，低头吻上她得意洋洋的小嘴。
　　从轻柔到霸道，最后还恶意地轻轻咬了咬。
　　“嗯！”
　　郁轻烟吃痛出声。
　　顾宴溱才满意地松开她娇嫩的红唇。
　　“与男同学保持距离，嗯？”
　　郁轻烟水润的眼眸闪了闪，憋屈地瞪顾宴溱。
　　顾宴溱散漫地笑着，黑眸却如深不见底的寒潭，冷冽又危险。
　　“当当当”
　　郁轻烟身后突然传来敲门声。
　　身体一僵，她下意识挪到了墙边。
　　顾宴溱盯着郁轻烟紧张的怂样，不怀好意的眯眼笑了一下，接着抬手便要去开门。
　　郁轻烟眼眸瞪大，直直地盯着他，抬手去阻止他开门的动作。
　　顾宴溱任由她白嫩的小手扣着他骨节分明的大掌，歪着脑袋，似笑非笑地凝着她。
　　“当当当”
　　敲门声再次响起。
　　紧随着还有女人娇柔的声音。
　　“顾教授，在吗？”
　　顾宴溱大掌动了动，作势又要开门。
　　郁轻烟咽了咽唾液，深吸了口气，踮起脚尖，仰头讨好般在他唇角亲了亲。
　　顾宴溱嘴角勾起满意的弧度，低头在她红唇上啄了一下，而后不疾不徐对着门外开口，“在的，丁老师。”
　　笑着看了郁轻烟一眼，他抬起左手，食指抵在性感的唇瓣前对他做了个噤声的动作，右手大掌反握住她的按着他的小手后，他左手将办公室门拉开了一道缝隙。
　　门外丁雪正抱着书立在走廊上，见顾宴溱开口，抬手将耳边的长发别到耳后，含羞带笑的对着顾宴溱盈盈一笑。
　　“顾教授，要一起走吗？我恰好也在明德楼有课。”
　　顾宴溱抬手推了推笔直挺拔鼻梁上的眼镜，顺势扫了一眼小手紧张用力回握他大掌的小女人。
　　“抱歉，我一会儿还要上去跟院长打个招呼，丁老师。”
　　丁雪抿了抿唇，有几分尴尬的笑了笑，“好吧，顾教授，那……您忙，有时间我再打扰您宝贵的时间请教。”
　　顾宴溱礼貌一笑，紧接着关了办公室的门。
　　丁雪t扬了扬下巴，轻挑眉梢，嘴角浮现出昂扬的斗志。
　　跟她玩高冷，商学院还没出现她丁雪搞不定的男人，就看这男人能不能入她丁雪的眼而已。
　　听到门外脚步声远离，郁轻烟才开口，“我也走啦。”
　　郁轻烟转身要去开门，顾宴溱圈住她纤软的细腰，将人又重新抵在了门上，骨节分明的大掌掐住她细软的下颚，低头咬住她娇艳的红唇，反复吸吮，直到怀里的女孩软在了他怀里才松开。
　　“想想晚上回去怎么感谢哥哥？还有，记住哥哥的话，嗯？乖宝。”

第25章 斯文败类
　　郁轻烟敢怒不敢言，吸了吸鼻子，郁闷的转身拉开门，探着脑袋发现走廊上没人后，迅速从顾宴溱办公室钻了出来。
　　顾宴溱随手拿起上课的课本，紧跟她的脚步跨了出来。
　　大步赶上她的小碎步，他搂住她的腰，在腰侧的软肉上捏了捏，迅速又松开了她。
　　郁轻烟气的想要跳脚，抬着长腿一溜烟跑了。
　　丁雪在一楼找了一圈没看到郁轻烟，发现她从楼上跑了下来，神情不悦道，“不是让你在一楼大厅等吗？”
　　郁轻烟抿着红唇无辜地眨了眨那双清澈的眼睛，“那个丁老师我去了趟洗手间。”
　　因为知道是关系户，丁雪虽然不满，可也没过于发作。
　　提点小辈严厉点没人能非议她，过了的话，便有可能得罪哪个不知名的大佬，她自然是会拿捏分寸的。
　　“快走吧，上课时间快到了。”
　　郁轻烟跟着丁雪往外走的时候回首仰头看了一眼二楼。
　　顾宴溱正站在二楼栏杆处低头看她。
　　她努嘴瞪了他一眼，回头快步跟上了丁雪的脚步。
　　顾宴溱嘴角噙着宠溺的弧度，慢条斯理地抬脚往楼下走。
　　明德楼三楼的303阶梯教室，金融系221、222、235三个班的学生都已经到齐。
　　陆则坐在最后一排中间的位置，身边围着一群他的好哥们。
　　“则哥，有人看到你今天载了个美女来学校，真的？假的？”
　　陆则嘴角斜勾着，抬手理了一下柔顺的中分黑发，“绝对甩校花好几条街的美女。”
　　“对，特别漂亮。”费子墨坐在陆则左侧，笑着附和。
　　“好期待一睹芳容。”
　　“确定是转来咱学校的吗？”
　　“确定，那美女亲口对则哥讲的。”费子墨笑着在一旁补充，顺势还时不时暧昧瞄陆则一眼。
　　话音刚落，坐在两人前两排的一个女生突然嗤笑一声，转身对着陆则一群人道，“别随随便便拿什么阿猫阿狗的跟我们糖糖比好吗？”
　　陆则玩世不恭地看向前排女生，“确实不应该拿什么阿猫阿狗来跟我的缪斯女神比的。”
　　女生气的涨红了脸，“你！”
　　女生还未发作出来，陆则身边人高马大的几个男生齐刷刷站了起来，同时垂眸睨向她。
　　女生身边的女孩小心翼翼地拉了拉女生的胳膊。
　　“算了，丁丁，他们想怎么讲便怎么讲吧，我不在意的。”
　　女孩声音软软的，仿佛带着几分哭腔，一双乌黑的眼眸染上湿意，嘴唇咬的发白，一副柔弱好欺的模样。
　　“艹！”费子墨没忍住，从嘴里喷出一个脏字。
　　紧接着他摆摆手，让兄弟几个都坐下，不打算跟两个女生计较下去。
　　陆则坐在原地，无语地翻了个白眼。
　　“陆则，让你的人给糖糖道歉！”
　　一道突兀的清朗男声响起，吸引了周围所有人的视线。
　　还未等陆则一群人有反应，教室前排传来惊呼声以及略微杂乱的议论声。
　　“大家都找座位坐好，安静一下。”丁雪含笑温柔的声音在教室里响起。
　　后排刚刚剑拔弩张的气氛暂时告一段落。
　　所有人都快速坐定，朝着讲台上站着的丁雪看了过去。
　　陆则一群人眼眸一亮，同时笑着朝陆则暧昧的看了一眼。
　　陆则扬了扬下巴，嘴角的笑意多了几分得意。
　　“221班新转来一个同学，郁轻烟同学，以后大家多多关照一下郁同学，下面请郁同学做个自我介绍。”
　　郁轻烟笑了笑，落落大方地走向讲台，“大家好，我是郁轻烟，郁闷的郁，‘落日过重霞,轻烟上远沙’的‘轻烟’，以后请同学们多多关照，谢谢大家。”
　　话音刚落，丁雪刚欲开口，陆则在后排大声喊道，“欢迎郁轻烟同学！”
　　紧接着他身边的人一起笑着喊“欢迎郁轻烟同学！”
　　最后“欢迎郁轻烟同学”蔓延到了整个教室。
　　搞的郁轻烟有点不好意思了起来。
　　丁雪又讲了几句，然后抱着书本离开上课去了。
　　陆则起身，走向郁轻烟，“轻烟，想坐哪里？我帮你协调。”
　　郁轻烟盯着陆则一副校霸的模样，抿唇笑了笑。
　　阶梯教室分了三个区域，大部分座位都在中间，两侧的座位与中间的座位隔着一个走廊，一排六个座位，郁轻烟扫了一眼，笑着道，“我坐那个角落就好。”
　　说着，她走向靠讲台右侧区域的座位，座位第一排全空着，她坐在了靠着走廊的第一个座位上。
　　陆则回头给费子墨递了个眼色，费子墨笑着将他的课本扔给了他。
　　陆则很是自然的坐在了郁轻烟旁边的位置，“轻烟不用紧张，听不懂的可以问我。”
　　郁轻烟眯眼笑笑，“谢谢。”
　　坐定没一会儿，教室里又沸腾起了窃窃私语声。
　　“哇，真的很漂亮。”
　　几个女生小声议论了起来。
　　所有男生的眼神几乎就没从郁轻烟身上移开过，同样也在窃窃私语。
　　“我去，则哥这不要钱的样子，真的是坠入爱河了。”
　　“这是连机会都不给我们了。”
　　“有没有觉得她跟艺术学院那位有点像？”
　　“欸，真的，好像是。”
　　“那位漂亮是漂亮，可没这个这么有气质。”
　　……
　　议论声在一阵女生的倒抽气声中戛然而止。
　　郁轻烟抬头。
　　正好对上从讲台右侧的门走进教室的顾宴溱。
　　男人一身笔挺的黑色西装，西装内原本敞开两颗扣子的衣领处多了一条黑色的领带，整齐干净，一丝不苟。
　　他神情寡淡，嘴带着很浅的笑意，与郁轻烟的视线相撞，又不着痕迹的离开。
　　郁轻烟没忍住，小声嘀咕了句，“斯文败类。”
　　顾宴溱慢条斯理地走上讲台，课本放下后，抬头浅笑着推了一下他高挺鼻梁上的金边眼镜。
　　“大家好，我是这学期国际金融学以及证券投资学这两门课程的老师，我的名字是……”
　　顾宴溱说着拿起粉笔，在黑板上工工整整写下了自己名字“顾宴溱”三个字。
　　他面对黑板写名字的时候，身后的学生，特别是女生，已经开始激动的抖腿抖胳膊了。
　　“老天，好帅好酷好迷人。“
　　这样的感叹之声更是层出不穷。
　　郁轻烟扭头看向花痴顾宴溱的一群小女生，嘴角抽了抽。

第29章 好整以暇
　　郁轻烟不由地想起自己第一次见顾宴溱站在讲台上的样子。
　　当时她坐在座位上，虽然没像这些小女生这般夸张，可心跳还是漏了半拍的。
　　第一眼，以及好长一段时间内，顾宴溱在她郁轻烟心中的印象都是斯文清俊，矜贵儒雅，如高悬夜空清冷皎月般的存在，可望而不可及。
　　就是这样一个看着清冷禁欲的男人，实际上，欲念重的很。
　　她吃不消要分手的理由，绝对不是危言耸听。
　　盯着讲台上男人一本正经，衣冠楚楚的样子，郁轻烟没忍住嘲讽的撇了撇嘴。
　　说出来肯定没人相信顾宴溱荤话讲的得心应手，还下流至极，就是活脱脱的斯文败类本尊。
　　郁轻烟走神之际，顾宴溱已经做完了自我介绍，还引来教室里女生时不时的欢笑和尖叫。
　　“一群花痴。”
　　陆则忍不住吐槽了一句。
　　郁轻烟笑着看了他一眼。
　　陆则冲她腼腆一笑，“轻烟你很特别，不像她们。”
　　郁轻烟嘴角的笑意尬了几分。
　　她只是有点吃不消而已，但顾宴溱的颜在她这里目前还是排在第一的。
　　“好了，大家安静下来，我们正式开始上课。”
　　顾宴溱打断所有的窃窃私语声。
　　郁轻烟单手撑着脸颊，笑盈盈地盯着讲台上的顾宴溱，一种好整以暇的姿态。
　　顾宴溱视线扫向她，嘴角上扬的弧度又深刻几分，与幽邃的黑眸一起晕染出些许宠溺。
　　讲实话，顾宴溱只给她上过一门课程，而且她在A国的博士课程，大部分时间都是小组式围着桌子大家讨论式的课程，即便是用黑板的课程，也都是小班课程，没有这种大课。
　　顾宴溱开过讲座，但因为跟她的时间有冲突，她一场也没去听过。
　　这还是第一次在这种阶梯教室里，欣赏他站在讲台上的迷人姿态。
　　压下去的心动，不受控制的又跳了出来，扰乱她的心绪。
　　顾宴溱讲课的时候，时不时朝着她瞥一眼，举手投足，眉眼之间全是愉悦。
　　不知不觉中下课铃声便响了起来。
　　两节课连上的原因，顾宴溱听到铃声后t便停了下来，让大家休息。
　　说完他便走下讲台，站到了郁轻烟身边，“这位同学，方便往里移个位置吗？”
　　温和有礼，真像刚认识似的。
　　因为陆则坐在她的另一侧，郁轻烟根本没有可移动的空间。
　　陆则却没有多想，只以为老师累了，想要坐边上休息休息。
　　笑着往里挪了个位置，“轻烟，给顾教授挪个位置吧。”
　　郁轻烟仰头看了顾宴溱一眼，不怎么情愿的挪了屁股。
　　顾宴溱坐定，故意似有若无的碰了碰郁轻烟搭在桌面上的手。
　　郁轻烟仰头看天花板，假装没接受到他那似有若无的暧昧信号。
　　可看在其他人眼中，却误以为郁轻烟是在紧张。
　　有几个性格大胆的女生，跃跃欲试了一会儿，便围了过来。
　　“顾教授”
　　“顾教授”
　　“顾教授”
　　……
　　一声接一声地凑了过来。
　　顾宴溱礼貌浅笑。
　　郁轻烟收回视线，看向围着过来的一群女生。
　　“顾教授，你是哪里人呀？”
　　一个小女生咧嘴甜甜问道。
　　郁轻烟挑了一下眉，她也不知道顾宴溱到底是哪里的人？
　　只知道他常年定居在A 国哥市。
　　这样讲也不确切，只能说他在哥大任职的那三年，是定居在哥市的。
　　“我祖籍海城的。”
　　“我也是海城人，顾教授。“
　　”我也是。”
　　“我也是。”
　　……
　　七嘴八舌的，围过来的这一个小团体的女生好似都是。
　　郁轻烟无聊的听着那些小女生对顾宴溱的熊熊八卦，无意间扭头看向陆则，发现陆则那眼神好似对顾宴溱也很好奇。
　　好吧，到哪里这男人都是焦点。
　　“今天没有翘课的吧？一会儿上课我要点名了。”
　　顾宴溱温和开口，像是开玩笑，可郁轻烟知道，他这可不是在开玩笑。
　　敢翘他第一节课的人，平时成绩大概会是零分。
　　大家还在彩虹屁的说他幽默。
　　郁轻烟猛的站了起来，“那个我出去一下。”
　　她真心听不下去了。
　　顾宴溱手臂垂下去的时候，还故意捏了一下她的指尖。
　　他不怕暴露，她怕好吧。
　　就这些女生花痴的样子，她不被霸凌也会被孤立。
　　惊喜她是没收到，胆战心惊倒是收了不少。
　　陆则给她让了位置，“我陪你吧，轻烟。”
　　郁轻烟笑着摆手，“不用，不用。”
　　可陆则还是跟她走出了教室。
　　两人刚离开，刚刚与陆则一群 人起冲突的女生丁丁便拉着她刚刚喊糖糖的女生坐到了顾宴溱身边。
　　“顾教授，糖糖可是我们学校的校花。”
　　唐梓柔被女生推着坐在郁轻烟刚刚坐着的位子上。
　　经女生这么一介绍，她红着脸，害羞的垂下眼眸，浅笑着谦虚道，“没有，顾教授，别听她的，都是大家乱评的，不作数的。”
　　顾宴溱笑了一下，笑意不达眼底，并没有看她，只是浅淡回了句，“唐梓柔是吗？我听说过你。”
　　唐梓柔猛然抬头看向顾宴溱，盈盈秋水般的眼眸中是难以克制的欣喜。
　　咬唇娇柔一笑。
　　顾宴溱屏息站了起来，女孩身上的香水味过于浓重，令他一秒也忍不下去。
　　“大家准备准备，我们接着上课。”
　　郁轻烟和陆则两人回来，便发现两人的座位被唐梓柔和她的跟班给霸占了。
　　陆则“啧”了一声，“唐梓柔，别以为我们两家是世交，我便真不敢动你，滚回你自己的座位去。”
　　唐梓柔眼圈瞬间红了。
　　郁轻烟惊了。
　　我去，比她眼圈红的速度都快，她这是遇到比她还会装的了。
　　顾宴溱听到了，但他没打算管，假装低头在捣鼓课件。
　　他要看看郁轻烟会怎么处理？
　　“算了，让她坐这里吧，也不是什么好位置。”
　　郁轻烟说着，拿起自己的课本，往后走了几步，找了个空位坐了下来。
　　陆则不爽地晲了唐梓柔一眼，拿起自己的课本，往后走。
　　因为郁轻烟坐的空位旁边已经有了人，陆则无奈只能回自己原本后排的座位。
　　郁轻烟坐了没一会儿，便察觉出身边男生的全身绷直，好似很是紧张的样子。
　　她偷瞄了一眼身边的男生，随即无声笑了笑。

第30章 低调点，宝宝
　　身边的男孩卡其色休闲裤，干净整洁的白衬衫。
　　样貌郁轻烟没有看清楚全貌，但只是瞥了一眼侧颜，从线条流畅下颚线判断，这男生一定很帅气。
　　她有点怀疑身边的男生有恐女症。
　　身体僵硬的不像话，而且她刚刚瞥男生那一眼才发现，他另一侧的座位也没有人。
　　课程她都学过了，虽然顾宴溱讲的生动又形象，可对她来讲过于简单。
　　莫名的，她便起了逗弄身边男生的心思。
　　在本子上写了句话，缓慢地推到男生面前。
　　男生低垂眼眸看了一眼。
　　【我叫郁轻烟，同学怎么称呼？】
　　男生喉结滚了滚，轻瞥了一眼郁轻烟，随即白皙手握紧签字笔，在她本子另起一行同样写下一行字。
　　郁轻烟笑着抽回本子。
　　【杨文轩，很高兴认识你。】
　　郁轻烟挑了一下好看精致的眉。
　　她还以为是个高冷的，没想到看走了眼。
　　“郁轻烟，起来读一下，第六页的第三段。”
　　郁轻烟放下刚欲写字的笔，站起来，翻开课本，读了起来。
　　读完之后，顾宴溱没有让她坐下，而是接着道，“展开讲讲你对这段话的理解。”
　　郁轻烟觉得自己牙根硬了，做阅读理解呢，又让她展开讲讲。
　　“不好意思，顾教授，有点晦涩难懂。”
　　哼，休想让她展开讲讲。
　　顾宴溱挑了一下眉，紧接着看到有人积极举手。
　　刚刚的陆则，还有唐梓柔，甚至还有郁轻烟身边的杨文轩，零零散散，还有几个男生……
　　“郁轻烟同学下课后跟我去办公室，先坐下吧。”
　　郁轻烟盯着顾宴溱的眼神带着几分幽怨，噘嘴坐下，好似生气似的。
　　顾宴溱睨了她一眼，忽略了举手的所有人，直接开始讲解。
　　过了没一会儿，杨文轩从笔记本上轻轻撕下一页纸，写了几个字后，折叠起来放到了郁轻烟手边。
　　郁轻烟看着前方，缓慢的将纸条铺开。
　　垂眸扫了一眼后，她笑了。
　　杨文轩见她笑了，英俊的唇角也跟着似有若无地勾了勾。
　　顾宴溱看到了两人的互动，黑眸眯了眯。
　　下课后，郁轻烟笑着对杨文轩道谢，“谢谢。”
　　杨文轩淡淡一笑，“不客气，有什么不懂可以问我。”
　　郁轻烟笑着点头。
　　郁轻烟刚整理好书本拿起来，陆则站到了她身边，“轻烟，后两节课没课，有安排吗？”
　　郁轻烟看了一眼正在关电脑的顾宴溱，“去找顾教授。”
　　她故意将声音压的很低。
　　陆则宠溺的笑了笑，“对，差点忘了，结束后给我发消息，我带你去吃好吃的。”
　　郁轻烟没有拒绝，正好她也想要了解一下目前的班级情况。
　　见顾宴溱已经整理好课件准备离开，她与陆则和杨文轩摆手，“回头见。”
　　两人笑着目送她窈窕的背影离开，都立在原地一直到郁轻烟的背影消失。
　　“杨文轩，离郁轻烟远点，不然别怪小爷我不客气。”陆则眼神凶狠，没有一丝温度。
　　杨文轩却好似经历过很多次这种威胁，毫不在意地淡淡瞥向陆则。
　　“怎么？我和郁轻烟同学简单的同学关系你也要管？”
　　陆则一噎，反应了一瞬才道，“我是警告你，别有不该有的心思。”
　　杨文轩却一本正经道，“你还没有给唐梓柔同学道歉。”
　　陆则薄唇抿紧，面露愠色，“我为什么要给她道歉，是丁一璇先无礼的，再说了，我们讨论的是校花，唐梓柔她到底是不是大家公认的校花，你杨文轩没点数吗？”
　　说完，陆则不屑地嗤笑了一声，转身跟着已经围过来的一群兄弟朝教室外走。
　　唐梓柔见陆则一群人离开，站到杨文轩身边，小声怯懦道，“文轩，算了吧，陆则在学校，有几个敢真惹他的，我没关系的。”
　　丁一璇却义愤填膺道，“糖糖你就是太善良了，我看就是艺术学院那个又不知道在陆则耳边讲了什么，他故意贬低你的。”
　　杨文轩眉头皱了皱，“我知道了，我会让她给你道歉的梓柔。”
　　唐梓柔吸了吸鼻子，水润的眸子盈盈地看向杨文轩，满是感激之色，“谢谢你，文轩你人真好，真羡慕姐姐有你这么好的男朋友。”
　　杨文轩笑了一下，“梓柔你也会遇到的，走吧，一起，顺便去艺术学院找你姐姐，让她给你道歉。”
　　唐梓柔在杨文轩低头往背包里装课本的时候，嘴角勾起一抹得意的弧度。
　　……
　　郁轻烟亦步亦趋地跟着顾宴溱走出了教学楼。
　　顾宴溱实在看不下去了，顿住脚步回头看向她，“并排走。”
　　郁轻烟烟波流转，“你是老师，我是犯错的学生。”
　　顾宴溱被她气笑，“嗯，犯错的学生，是不是该打屁股。”
　　郁轻烟嗔他一眼，“变态。”
　　顾宴溱伸手拽住她纤细的手腕，将她拉到他的身旁。
　　郁轻烟眼眸瞪大，“t你疯了？”
　　顾宴溱笑着“嗯”了一声，“被你气疯的，到处给我招蜂引蝶的。”
　　郁轻烟将手缩了回来，“什么嘛，都是主动贴上来的，没办法，谁让人家国色天香、闭月羞花呢。”
　　顾宴溱睨她一眼，转身继续走，“低调点，宝宝。”
　　郁轻烟白了他一眼。
　　听不出来她在生气吗？
　　弄个讲师给她当当也行呀。
　　居然让她当学生，还是本科的。
　　奋斗了那么多年，终于博士毕业了，又让她上学，她不发疯是因为忌惮他。
　　进了办公室，顾宴溱便直接将门锁了，拉着郁轻烟走向他的办公桌内侧。
　　他坐在办公椅上，搂着郁轻烟娇软的腰让她侧身坐在他大腿上，还没开口，玉骨般修长的手指先轻轻捏住她的下巴，对着她柔嫩的红唇吻了上去。
　　郁轻烟哼唧了两声，双手抵住他坚硬的胸膛挣扎了两下。
　　“宝宝乖，让哥哥亲一会儿。”
　　“不给亲。”郁轻烟语气气恼，可声音又软又嗲，听上去更像是在撒娇。
　　顾宴溱低笑一声，声音沙哑柔和，“那乖宝亲亲哥哥，好不好？”
　　男人说着，大掌已经顺着她白色T桖的下摆游了进去，还恶意的威胁性十足的在她胸前揉了揉。

第31章 乖宝好香
　　郁轻烟心中吐槽着顾宴溱“色狼”。
　　可还是乖乖地主动去吻了男人柔软的唇。
　　不乖乖照做，她不怀疑顾宴溱能在这里将她就地正法。
　　顾宴溱在这方面跟他隐藏的身份地位一样的强势。
　　顾宴溱带着气音性感的低笑一声，搂着她细腰手臂收紧，仿佛要将人嵌入他的身体里。
　　绵长深入的吻结束，郁轻烟已经彻底软在了顾宴溱的怀里。
　　盯着怀里眼含秋水，脸颊绯红，红唇荼蘼，娇色诱人的女孩，顾宴溱的黑眸染上暗色，喉间一片干涩。
　　原本是想要惩罚一下任性不听话的小女人，此时他倒是觉得是在惩罚自己。
　　“回家！”
　　用了好大的力气，他才吐出暗哑至极的两个字。
　　被他亲吻的眼神迷离的郁轻烟一时间没反应过来，“嗯？”
　　盯着此时小女人反应迟钝的可爱样子，顾宴溱笑着在她红唇上啄了一下，直接打横将她抱起，“回家。”
　　郁轻烟迷离的双眼聚焦，看向顾宴溱幽火燃烧的黑眸。
　　“你给我的课程表，下午还有两节课呢。”
　　“只上我的课，其他的课不用去。”
　　郁轻烟：“……”
　　狗男人。
　　“我可能感冒了。”
　　顾宴溱低头，清俊的额头抵住她娇艳的额头。
　　“没有。”
　　郁轻烟笑了笑。
　　顾宴溱抬起头，溺爱的笑着睨她。
　　“小骗子。”
　　郁轻烟撅了撅被他亲肿的小嘴，“放人家下来啦，我可不想第一天来便跟着你一起全校出名。”
　　顾宴溱抱着她，没有松开的意思，“没人看到，信不信我们明天也会全校出名？”
　　郁轻烟笑着挑了挑眉，“那是正面的出名，我可不要第一天来学校，便被人指指点点，说我勾引你。”
　　顾宴溱拖着腔调“哦”了一声，“难道不是你主动勾引的我？乖宝。”
　　“这里不能与A国比较，那边思想稍微开放些。虽然我一直在国外生活，可通过舒茵，我还是了解了很多这边情况的，尊师重道，辈分上还是蛮重视。”
　　顾宴溱最终还是松开了郁轻烟。
　　坐在驾驶位，看郁轻烟像做贼似的蹲在副驾座位下，顾宴溱有点哭笑不得。
　　“上来，坐好，看到没关系的，可以说我顺便捎你回家。”
　　郁轻烟脑袋摇得跟拨浪鼓似的拒绝。
　　最后车子开出校园后，她才直起身体坐到了副驾座位上。
　　车子开回公寓，郁轻烟在副驾已经睡着了。
　　顾宴溱停好车子，将她从车里抱了出来。
　　男人弯腰抱她的时候，她已经醒了，原本她想要睁开眼睛自己下车的。
　　可脑袋里突然就闪过一个念头。
　　若是她作天作地，作的令顾宴溱受不了了，逼着他提分手，这样好像能永绝后患。
　　进电梯的时候，她睁开了眼睛，对着抱着她的男人笑。
　　“哥哥能天天都这样抱着人家就好了。”
　　顾宴溱眉心跳了跳，郁轻烟又娇又嗲的声音他不是没听过，一般出现这种声音，不是有求于他，便是要作一作。
　　“那哥哥以后天天这样抱我的乖宝。”
　　郁轻烟自己没绷住，小脸贴着顾宴溱的肩膀咬着红唇笑了起来。
　　顾宴溱无奈地跟着笑。
　　尽管不清楚小女人分手的真正原因，可她跟他闹，便说明心中还是有他的。
　　并不是只是“爱过”那么令他心碎。
　　客厅，男人和女人的衣服凌乱四散，浅灰色高档柔软的沙发上，交缠火热……
　　……
　　激情过后，两人躺在沙发里，身上盖着一床灰色柔软的毯子。
　　顾宴溱将郁轻烟搂在怀里，侧身，一下一下亲吻着她的额头。
　　郁轻烟闭着眼睛，面色红润，眼尾带着湿意，呼吸略微急促。
　　安静地缓了好一会儿，郁轻烟轻轻嘤咛了两声，扯着沙哑的嗓音道，“你说过当学生有惊喜，什么惊喜？”
　　顾宴溱大掌轻抚着她娇嫩的肌肤，“等乖宝自己发现。”
　　说着他埋首，又在她细嫩的脖颈上吻了起来。
　　“骨头都散了，顾教授你行行好，好嘛？”
　　顾宴溱笑了笑，热烈的气息喷洒在她的脖颈上，激起一片战栗。
　　“我的乖宝好香。”
　　“你的乖宝是谁？”
　　郁轻烟问出口后，便屏住了呼吸。
　　顾宴溱笑着抬起头，在她红唇上亲了亲，“除了你，还能有谁？嗯？”
　　郁轻烟撇撇嘴，“谁知道呢！”
　　顾宴溱黑眸微眯，勾着性感的唇角，贴着她勾人的红唇问，“吃醋了？”
　　郁轻烟脑袋木了。
　　她吃醋了？
　　整个人好似被定住了。
　　发现那张照片后，她伤心难过又自闭了一段时间。
　　她以为自己是生气，可理智压着她的愤怒，最后她深思熟虑后决定和平分手。
　　她不拆穿他的龌蹉不堪，但也真的无法接受自己被当成替身的事实。
　　可从来没有考虑过，自己是在吃醋。
　　什么是吃醋？
　　她是在吃醋吗？
　　追在顾宴溱身后的女人那么多，各种类型的都有，她以前从来没有将那些女人看在眼中。
　　因为那个时候她还沉浸在顾宴溱已经爱上她的自我陶醉中。
　　现在呢？
　　酸酸涩涩的情绪时不时地在她心头翻涌，郁轻烟觉得自己大脑混乱了。
　　她不想承认她是吃醋了，所以她选择停止思考这个问题。
　　“才没有呢，你少自作多情。”
　　顾宴溱盯着她气恼的样子，只是笑笑，并不拆穿她，可他还是解释宽慰了她。
　　“丁雪那样的入不了哥哥的眼，哥哥眼中，烟烟是最美的。”
　　郁轻烟盯着顾宴溱看了两秒。
　　敢情儿顾宴溱是以为自己在吃丁雪的醋。
　　郁轻烟在心中冷哼：呵！烟烟是最美的！
　　“顾宴溱，你继妹真的也叫郁轻烟？”
　　顾宴溱下意识抬手摸了一下鼻子，笑着“嗯”了一声。
　　“那我美？还是她美？”
　　顾宴溱眼眸晦暗不明的盯着她，顿了片刻道，“都很美。”
　　郁轻烟白了他一眼，侧身背对着他，不愿意搭理他了。
　　顾宴溱无声笑了笑，低头咬了咬她精巧的耳朵，“爷爷那里，烟烟还要按协议帮忙遮掩遮掩。”
　　郁轻烟用胳膊肘怼了顾宴溱一下，“你是大佬，谁敢得罪你！”

第32章 好痛，居然咬她！
　　顾宴溱从身后将人抱紧，又在郁轻烟滑嫩的肩头落了一吻。
　　小女人醋劲还挺大的，可他喜欢。
　　殊不知，郁轻烟心中此时又气又伤心。
　　安静了一会儿，郁轻烟的手机在地毯上震动了起来。
　　郁轻烟伸手捡起来，发现是陆则给她打过来的电话。
　　纠结了一瞬，她还是接了电话。
　　“轻烟，你还在顾教授那里吗？”
　　郁轻烟手肘顶了一下脸颊贴到自己手机上的男人，回道，“哦，我回家了，有点不舒服，下午请假了，抱歉，忘记告诉你啦。”
　　陆则声音一下子便紧张了起来，“严重吗？我认识海城医院的医生，过去接你带你去医院看看。”
　　郁轻烟连忙道，“不，有点感冒，吃了药睡一觉就好。”
　　陆则听着郁轻烟的声音，确实有些涩哑。
　　“那你好好休息，有需要给我打电话。”
　　郁轻烟道谢后挂了电话。
　　她的手机还没放下便被顾宴溱抢了过去，而后直接关机扔到了地毯上。
　　郁轻烟盯着冷着脸一连串动作的男人，一时间觉得顾宴溱有点幼稚又无语。
　　没想到，更无语的在后面等着她。
　　顾宴溱扔掉手机后，眸色沉沉地盯着她，沉声质问，“你是不是喜欢他？”
　　额？？？
　　什么情况？？？
　　见郁轻烟睁着一双清澈无辜的眼眸不言语，好似默认的样子，顾宴溱闭上眼睛生气的深喘了口气。
　　睁开眼眸后，他面色也跟着眼眸一起黑沉了几分，“郁轻烟，你是有男朋友的人。”
　　见男人越来越偏执阴骘的眼神，郁轻烟咽了咽唾液，快速解释道，t“我知道，我不喜欢他，就普通朋友，手机是他买给我的，原本表示感谢今天中午想请他吃饭的，你别多想。”
　　解释完，她发现顾宴溱的脸更黑了。
　　正欲再补充补充，红唇还没张开，男人强势霸道，侵略性十足的吻铺天盖地的便落了下来。
　　“唔……唔……”
　　好痛，居然咬她！
　　能不能给个解释的机会？
　　狗男人！
　　只许州官放火不许百姓点灯……没天理！
　　……
　　老天，这次是真散架了，腰也断了。
　　想一百天不跟败类讲话。
　　“以后不许跟他坐一起，乖宝。”
　　感受到腿间威胁性十足的火热。
　　郁轻烟很没骨气的娇嗲开口，“嗯，听哥哥的。”
　　小女人能屈能伸，她的腰比较重要。
　　顾宴溱冷戾的眉眼染上愉悦，“乖宝睡一会儿，哥哥给乖宝煎牛排去。”
　　郁轻烟有气无力地娇“嗯”了一声。
　　她是不是应该跟他讨论一下那份协议？
　　既然是协议兄妹，是不是不应该这样？
　　……
　　顾宴溱的课是第二天下午的，这次在距离校门口大概五百米的地方，郁轻烟下了车。
　　手机顾宴溱已经给她换了新的，甚至号码也换了新的。
　　原本他还要将陆则的手机号删掉。
　　最后在她在她再三保证保持距离，表示不想在学校没朋友被孤立，还主动亲了他八百次后，才没删。
　　太难了！
　　自从她跟顾宴溱提了分手后，这男人在她面前，是彻底撕下了儒雅斯文的面具。
　　阴骘可怖，阴晴不定。
　　郁轻烟背着双肩包刚走进校门。
　　“嗖”的一阵猛烈的疾风从她身边扫过，她身上的黑色暗纹法式长裙的裙摆被扬起。
　　紧接着是口哨声。
　　一辆红色很是骚包的敞篷法拉利停在离她不远的前方。
　　车篷是敞开的，戴着墨镜，身高腿长的年轻男人推开车门下车，曲起一条腿，单手插兜，摆了个自以为很是帅气的姿势，笑着对立在原地往下压裙摆的郁轻烟着吹口哨。
　　郁轻烟整理好裙子，抬头朝男人看去。
　　金色阳光下，男人烫剪的精致短发，又黑又亮，大大的蛤蟆镜遮住大半个脸，皮肤白皙，鼻梁高挺，唇红齿白，笑起来嘴角自带甜意。
　　不看眼睛的话，是个出类拔萃的美男子。
　　可美男子她郁轻烟见多了，敢对她这么轻佻放荡的，第一次见。
　　郁轻烟娇艳的嘴角勾起，达到完美甜美的弧度后，迈着长腿朝男人走了过去。
　　就在男人以为她要主动跟他搭讪的时候，郁轻烟直接错过他，走向了教学楼。
　　自恋又狂妄，小样，姐姐会让你先疯狂，再灭亡！
　　男人笑着舔了一下唇角，站直身体看向郁轻烟摇曳生姿离开的背影。
　　“有点意思。”
　　郁轻烟轻嗤了一声，抬手撩了一下飘逸的长发，在金灿灿的阳光下，仿佛加了一层金色透明的滤镜，明艳又耀眼。
　　郁轻烟直接去了上课的教室，比正常上课时间早了二十分钟，教室里没人。
　　她安静地坐在靠边第一排第一个位子上，啃着出门前顾宴溱往她包里塞的苹果。
　　苹果啃了差不多一半的时候，她听到了教室门外传进来的争吵声。
　　她不是太喜欢八卦的人，可有人很是生气的吼了杨文轩的名字。
　　她便站起来，凑到阶梯教室的门，探着脑袋往外瞄了瞄。
　　还真瞄到了杨文轩。
　　不仅仅有杨文轩，还有刚刚那个墨镜男。
　　两个男人身边各有一个女生。
　　其中一个她有点眼熟，好像是昨天围着顾宴溱的其中一个女生。
　　另一个女生背对着她，她看不清楚样子，打量着身高跟她应该差不多，有一米七的样子，比那个她眼熟的女生高半个头。
　　“道歉，杨文轩，跟我妹道歉！”
　　男人不似刚刚玩世不恭的样子，声音低沉，带着威怒。
　　“哥，不是文轩的错，都是我不好，我跟姐姐道歉，是文轩哥哥误会姐姐了，你别怪文轩，哥。”
　　男人冷嘲般笑了一下，“唐梓柔，你什么货色，杨文轩不清楚，我清楚的很，不是你挑拨，他怎么会让晚晚跟你道歉？”
　　郁轻烟挑了一下眉。
　　没想到，这浪荡公子哥居然会鉴茶。
　　看来她低估他了。
　　“唐远书，你让唐晚晚自己讲，陆则是不是为她出的头？是不是为她欺负的梓柔？”
　　杨文轩的声音不轻不重，听着好似还有些正义感在里面。
　　只不过郁轻烟不清楚全貌，她不太好做出评价。
　　竖着耳朵，正要听那个叫晚晚的女孩讲点什么，突然一只大掌扣在了她肩膀上。
　　郁轻烟吓得差点尖叫跳起来。

第33章 道貌岸然
　　“干什么呢？”
　　顾宴溱揽住她的肩膀，低声轻问，深邃的眼眸中带着细碎的笑意。
　　刚刚明显感觉郁轻烟在他揽住她的时候身体抖了一下。
　　郁轻烟扭头发现是顾宴溱后，嗔了顾宴溱一眼，“吓人你！”
　　顾宴溱笑着低头去亲她，郁轻烟躲开了。
　　男人面色瞬间阴沉了下去。
　　郁轻烟抬手对他做了个“嘘”的动作，小声道，“听八卦呢，晚上回去亲，好哥哥。”
　　一声“好哥哥”成功令男人眉眼温软了下来，歪着脑袋与她一起微微探着脑袋往教室外看。
　　他来的时候是从教室另一边的门进来的，一心想早点过来找郁轻烟，便没在意教室这边走廊上的几个人在干嘛。
　　“哥，你回去吧，我和文轩之间的事情，我自己能解决的。”
　　憋了半天，那个叫晚晚的女孩憋出了这么一番说辞。
　　郁轻烟懵了。
　　一双漂亮精致的桃花眼，眨了又眨。
　　是她想的那样吗？
　　杨文轩和这个晚晚是一对？
　　又或者这个晚晚暗恋杨文轩？
　　顾宴溱对外面几个人的八卦不怎么感兴趣，盯着郁轻烟疑惑的样子，勾着唇角笑道，“一会儿找人帮你打听打听。”
　　郁轻烟看向顾宴溱的眼眸一亮，笑着道，“谢谢顾教授。”
　　“见外了，郁同学。”
　　阶梯教室两边的门都是双层的设计，双层门之间有两平米的空间。
　　顾宴溱过来的时候已经将两人身后的门关上了，走廊上的人还在争吵，顾宴溱却在讲完话后，顺手将两人前面的门也关上了。
　　狭小的空间，一下子陷入黑暗。
　　顾宴溱双臂圈住郁轻烟纤软的腰肢，将人圈进怀里，精准地对上郁轻烟娇嫩的红唇吻了上去。
　　“先收点好处费，乖宝。”
　　郁轻烟双手伸进他的西装内，隔着他身上的高定白色衬衫，用力捏了捏他腰两侧紧实的肉肉。
　　就在郁轻烟被顾宴溱吻的双腿发软之时，门外传来清晰的讲话声，“咦，这门坏了吗？怎么打不开？”
　　郁轻烟紧张地僵直了身体，双臂下意识环紧顾宴溱劲瘦的腰。
　　小女人馨香娇柔的娇躯贴入怀里，顾宴溱唇角勾起，没有要停下来的意思，反而亲吻的更加汹涌了起来。
　　郁轻烟睁着一双沁着勾人春水的美眸，眼底蹦出紧张和焦躁。
　　门再次被推动两下后，外面传来脚步离开的声音。
　　郁轻烟提着的心刚落下，教室内侧的门突然又传来声音。
　　她紧张地抬手去推顾宴溱的肩膀。
　　光线刺入，郁轻烟靠在墙边垂着脑袋低喘。
　　顾宴溱骨节分明的大掌扶在教室靠走廊的门上，衣冠楚楚的站在她身旁，关心道，“郁同学不舒服？”
　　郁轻烟盯着地面的眼眸露出一抹凶光。
　　道貌岸然，让顾宴溱演绎的明明白白的。
　　教室内的门被拉开后，所有人看到的便是一副老师关心同学的暖心画面。
　　“嗯，有点胸闷气短，喘不过气来，顾教授能扶我一下吗？”
　　刚离开她不到三十秒的温热大掌搂着她纤细的腰，扶着她往教室里走。
　　谁都没有多想，纷纷帮忙让开了路。
　　“郁同学能坚持吗？”将郁轻烟搀扶着坐好，顾宴溱又抬手很是自然地在她额头上抚了抚。
　　郁轻烟抬头看他，可身边有好几个同学在盯着她看，她没敢瞪他，只是娇娇柔柔道，“能的，顾教授，刚可能有点低血糖，坐一会儿便好了。”
　　顾宴溱玉骨般的手伸进西装口袋，想要摸巧克力，却摸到一个湿漉漉的东西。
　　低头看向自己的口袋，口袋里一个被啃的剩四分之一的苹果。
　　禁欲斯文的唇角勾起，英挺的眉头却皱了皱。
　　摸出巧克力后，他撕开包装，笑着对郁轻烟道，“张嘴。”
　　郁轻烟一双美眸瞪大，定定地盯着他，就差将让他别作妖给吼出来了。
　　“哇……”
　　“哇……”
　　“哇哇哇……”
　　“顾教授好温柔……”
　　……
　　一群花痴已经开始星星眼了，郁轻烟咽了咽唾液，伸手抢过顾宴溱手里的巧克力，迅速塞入嘴里。
　　“谢谢顾教授，您真是个好人。”
　　她可真是谢谢他！
　　心跳加速，也被顾宴溱玩的得心应手的。
　　顾宴溱笑了笑，“不舒服可以请假，郁同学不要硬撑。”
　　说完，他眉眼含笑的一边看着她，一边往讲台上走。
　　她真的会谢！
　　明知道她不是低血糖！
　　顾宴溱刚走t向讲台，便有人在走廊上高喊。
　　“打起来了！”
　　“打起来了！”
　　郁轻烟好奇地瞥向门外，可惜，什么都看不到。
　　教室里一些好奇的同学已经冲了出去。
　　此时距离上课时间还有五分钟。
　　顾宴溱打开讲台上的多媒体，开始调整课件。
　　郁轻烟看不到外面的情况，索性不看了，单手撑着脑袋看顾宴溱。
　　顾宴溱时不时抬头对着她笑。
　　她趁人不注意的时候，白了顾宴溱一眼。
　　三分钟后，所有人又冲回了教室。
　　一大群人冲回教室后，陆则以及他的一群小跟班，大摇大摆的走了进来。
　　陆则看到郁轻烟的时候，眼眸一亮，脸上刚刚的戾气也跟着褪去。
　　陆则很是自然的又坐到了郁轻烟身边。
　　顾宴溱别有深意的扫了两人一眼。
　　郁轻烟无辜地对他眨了眨清澈漂亮的眼睛。
　　顾宴溱浓黑的眼眸染上阴郁之色。
　　郁轻烟嘴角高高翘起，笑的又甜又开心。
　　“轻烟，你感冒好了？”陆则笑着关心道。
　　郁轻烟笑着点头，“嗯，好多了。”
　　话音刚落，她看到杨文轩一只眼睛又红又肿的走进了教室。
　　身后跟着红着眼睛满脸是泪痕的唐梓柔。
　　“外面刚刚发生什么了？”
　　郁轻烟小声问陆则。
　　陆则刚欲开口，顾宴溱温朗的声音响了起来。
　　“好了，我先点一下名字。”
　　全场噤声。
　　点完名字后，顾宴溱没急着上课，而是看向杨文轩，道，“杨文轩，脸怎么回事？”
　　昨天杨文轩递给郁轻烟的纸条他看过了。
　　是杨文轩的联系方式，让郁轻烟不懂的可以随时请教他。
　　就这！还是海城大学金融系大才子，高冷之花？

第35章 让哥哥亲十分钟
　　杨文轩站了起来，“不小心撞了一下，顾教授。”
　　顾宴溱笑了一下，“嗯，杨同学近视眼的话，最好将眼镜戴上。”
　　教室里的人都觉得顾宴溱是在关心杨文轩。
　　可知道内情的人，又都在偷笑。
　　杨文轩垂了垂头，没有再言语。
　　他自然知道是丢脸的。
　　“杨同学请坐。”
　　“有没有哪位同学讲一下刚刚走廊上发生了什么事情？”
　　顾宴溱讲完，座位上的学生交头接耳，窃窃私语，但没有人站起来讲。
　　这种私底下学生之间的打架行为，自是没有会讲给老师听的。
　　顾宴溱又笑了一下，“行，那我们开始上课，下次再被我看到有这种暴力行为发生在教学楼，后果会很严重。”
　　话是笑着讲的，可众人都倒吸了一口气。
　　凌厉的压迫感十足。
　　整个教室瞬间安静如鸡。
　　只有郁轻烟撑着脑袋，唇角勾着甜美的弧度，无声笑着欣赏顾宴溱凌厉又斯文的样子。
　　她太好他这一口了。
　　顾宴溱扫了她花痴的样子一眼，禁欲英俊的唇角几不可察的勾了勾，而后开始认真讲课。
　　下课后，陆则想要约郁轻烟，却直接被顾宴溱给打断了。
　　“郁同学底子太差，我已经跟她沟通过，以后她课余时间都到我办公室，我帮她补课。”
　　大名鼎鼎的顾教授亲自帮郁轻烟补课，陆则自是没什么异议的。
　　“哦，那行，轻烟我们再约时间。”
　　郁轻烟笑着点头，“好的，放心，饭一定会请你和费子墨的。”
　　陆则咧嘴笑着摆手，“不用那么客气。”
　　“对，不用那么客气，郁同学，学习重要，我和则哥随时都有时间。”费子墨笑着凑过来附和。
　　顾宴溱见打发走了郁轻烟身边的苍蝇，小声道，“坐着等我一会儿。”
　　说完他走回讲台，锁讲台上的多媒体设备。
　　教室里的同学陆陆续续离开。
　　等顾宴溱弄好之后，只剩下杨文轩和唐梓柔以及唐梓柔的好闺蜜丁一璇。
　　“文轩，对不起，都是我连累了你。”
　　杨文轩没有吱声，目光锁在坐在第一排的郁轻烟身上。
　　不清楚其他同学有没有注意，他是注意到了，今天这节课，来了许多不是他们专业的学生，有男有女。
　　女生冲着谁来的，自是不用讲。
　　男生又是冲着谁来的，大家自然也清楚。
　　漂亮纯真，他从来没遇见过这般美好的女孩。
　　一个晚上，海城大学的表白墙上，全是关于顾宴溱和郁轻烟两人的帖子。
　　热度现在还在持续往上涨。
　　真如顾宴溱讲的，两人各自都出名了。
　　唐梓柔见杨文轩没有反应，顺着他愣神的方向看过去。
　　视线落在郁轻烟身上后，她眼眸眯了眯，双手下意识收紧。
　　她倒是差点将这个女人给忘记了。
　　一来便轰动了整个学校，不仅仅引得陆则那个二世祖的青睐，就连杨文轩的视线也被她吸引了去。
　　“走了。”顾宴溱手里拿着课本，另一只手很是自然的去拎郁轻烟的双肩包。
　　郁轻烟笑着站起来，娇嗲嗲地对着顾宴溱小声道，“顾教授，人家头还是有点晕。”
　　顾宴溱眉梢微挑，注视她三秒，将手里的书放进她的双肩包，又将她的双肩包背到身前，蹲在了她脚边。
　　“我背你去看看。”
　　两人身后不远的三人同时愣住。
　　郁轻烟回头冲三人盈盈一笑，闪亮的大眼睛闪了闪，而后趴到顾宴溱有力的后背，双手环住顾宴溱的脖颈。
　　长发垂下，她小脸往前贴去，魅惑的红唇贴上男人的耳朵，用只有两人能听到的声音撒娇般道，“哥哥真好。”
　　顾宴溱呼吸一窒，身体绷紧，可血液却在体内翻涌。
　　要他命的妖女。
　　喉结涌动，他站起身，背着她大步跨出教室。
　　“呵！刚来第二天就勾引老师，就说骨子里透着的骚，是遮掩不住的。”
　　丁一璇不屑开口。
　　唐梓柔抿了抿唇，柔柔开口，“也可能新来的郁同学是真的不舒服吧。”
　　丁一璇：“她刚回头那笑，明显透着挑衅和得意。”
　　杨文轩直直地盯着门口看了一会儿，不清不淡道，“我觉得郁同学是真的不舒服，听说她昨天请了病假，她刚回头笑，只是礼貌表达再见。”
　　丁一璇打量了一会儿杨子轩，而后瞄向唐梓柔。
　　唐梓柔与她对视一眼，嘴角扬起一抹尬笑，“对，我觉得也是。文轩，我陪你去医务室看看吧，你眼睛肿的满严重的。”
　　杨文轩原本不想去医务室的，可想到可能会与郁轻烟偶遇，便点了头。
　　三人往外走的时候，唐梓柔和丁一璇两人又互相对视了一眼。
　　唐梓柔对着丁一璇不易察觉的摇了摇头。
　　三人路过艺术学院固定的几个画室教室的时候，杨文轩停下了脚步。
　　唐梓柔凑到他身边，小声道，“要我去喊姐姐吗？”
　　杨文轩迟疑了一会儿，最后摇了头，“晚晚以前不这样的，让她自己好好反省反省吧。”
　　唐梓柔压着想笑的唇角，轻声细语道，“也不知道我哥走了没有？”
　　因着这句话，杨文轩面色陡然阴沉了几分，开口也多了几分怒气，“她现在除了会告状，我看不会别的。”
　　说完便怒气冲冲地大步继续往前走。
　　丁一璇用手给唐梓柔比了个“5”，用口型道，“不打扰你们啦。”
　　说完笑着冲唐梓柔摆摆手，转身走向与杨文轩前行反方向的楼梯。
　　若是刚刚三人进了刚刚的画室，会发现明艳绝色的女孩正坐在一张课桌上，男人坐在课桌配套的椅子上。
　　女孩脚上没有鞋子，一双黑色丝袜包裹着的芊芊玉足，踩在男人的大腿上，男人一只如玉的长手压着她的脚背，拇指轻轻摸索着。
　　“今晚约了你哥吃饭聊工作，乖宝要不要去？”
　　说着话，顾宴溱另一只如玉的手抬起，轻轻摸索着女孩精巧的下巴。
　　“约了哪里？”郁轻烟声音懒懒的，一副兴致缺缺的样子。
　　“一个私人会所，菜品还不错，上次去吃过一次。”
　　“考虑十分钟。”
　　顾宴溱笑着仰头在她下巴上轻轻咬了咬，声音酥软蛊惑，“让哥哥亲十分钟。”
　　“咳咳……”
　　就在顾宴溱扣住郁轻烟的后脑要吻她的时候，一道特别细小的咳嗽声从画室角落里传了出来。

第35章 乖宝，我们继续
　　“你有没有听到什么声音？”郁轻烟揪着顾宴溱的衣领，小声问他。
　　顾宴溱自然是听到了。
　　两人同时朝着声音发出的角落看去。
　　一幅一米半高的画板后，缓慢地探出一个脑袋。
　　一双清澈的桃花眼，闪烁着怯生生的光芒羞红了脸看向两人。
　　郁轻烟抬手扶住额头，低头抵在顾宴溱的脑袋上，小脸热了起来。
　　顾宴溱眼眸眯起，散发着冷凝的气息，目光寒如冰刀地盯着打断他好事的女孩。
　　女孩咽了咽唾液，认出顾宴溱后，迅速又将脑袋缩了回去。
　　顾宴溱收回视线，伸手拉开郁轻烟挡在额前的小手，“乖宝，我们继续。”
　　郁轻烟红着小脸，眉头皱紧，声音压的轻如羽毛，“不要……走啦。”
　　顾宴溱幽怨地盯着她，满身阴郁。
　　郁轻烟有些无奈，讨好的用额头蹭他的额头，“一会儿补你二十分钟，嗯？”
　　顾宴溱黑眸微动，嗓音低软t不悦，“一百分钟。”
　　郁轻烟无奈地笑了，“我觉得哥哥是想将我的嘴亲烂。”
　　顾宴溱也被她逗笑，“可以分期。”
　　郁轻烟无奈耸了耸肩，“分十次。”
　　顾宴溱眉眼舒展，弯腰去捡放在椅子旁郁轻烟的黑色高定羊皮小高跟，优雅细致地帮她穿上后，忍不住又捏了捏她笔直纤细的小腿。
　　顾宴溱将郁轻烟从课桌上抱下来后，在她额头上亲了亲，“去教室外我等我，乖宝。”
　　郁轻烟仰头望着他，“哥哥去教室外等我。”
　　顾宴溱迟疑了一瞬，压低声音道，“解决不了的话，喊哥哥。”
　　郁轻烟笑着点头。
　　目送顾宴溱走出教室，郁轻烟朝着立着的画板走去。
　　女孩坐在一把椅子上，紧张地双手搅弄着身上的围裙。
　　“你好，我是金融系221班的郁轻烟，请问，同学怎么称呼？”
　　女孩垂着脸，抿唇局促地站了起来，声音细弱蚊声道，“你好，我是美术系222班的唐晚晚。”
　　“抱歉，我刚刚不是故意的。”
　　“平常……平常也会有情侣来这里聊天。”
　　“我有点感冒，想要压住声音的……对不起！”
　　郁轻烟倒是没料到以这样的方式认识唐晚晚，打量着唐晚晚的身高和她身上的衣服，她大概是刚刚那场冲突的女主之一的“晚晚”。
　　“没关系，不用紧张，刚那个男生，你……”
　　郁轻烟试探性询问。
　　唐晚晚立刻摆手，“哦，你放心，你和顾教授的事情，我不会讲出去的。”
　　郁轻烟眼眸睁了睁。
　　怎么看这唐晚晚都不怎么聪明的样子。
　　居然直接将顾宴溱给讲出来了。
　　“那谢谢啦，晚晚同学，我相信你。”
　　唐晚晚脸上露出一抹羞涩，抬手理了理耳边的散发，“你和顾教授很般配，全校现在都在谈论你们，不过没有人将你们联系到一起，你不用担心。”
　　郁轻烟精致漂亮的眉又挑了挑，嘴角露出一抹假笑。
　　鉴定完毕，唐晚晚是真的不聪明。
　　这若是顾宴溱处理，她大概今天便会从这座学校消失。
　　“我们现在有了共同的秘密，是不是能称为朋友了？”
　　郁轻烟只是想要用柔和的方式确认唐晚晚不会乱讲，可没想到唐晚晚会反应这么强烈。
　　她原本怯生生的眼眸露出闪亮的光芒，仿佛有巨大的欣喜包裹住了她。
　　“真的吗？我能做你的朋友？”
　　郁轻烟脸上的笑容僵硬了几分。
　　上次在她面前这般欣喜若狂的人是陆则，是她要跟他成为普通朋友。
　　郁轻烟漂亮的桃花眼闪了闪，脸上的笑容开始变的有些勉强。
　　这唐晚晚不会是喜欢女生吧？
　　可隐隐约约听着杨文轩他们的话。
　　又觉得杨文轩和她是一对的样子。
　　郁轻烟笑着点头，“当然，加个联系方式吧，秘密要拜托唐晚晚朋友帮我好好保密哦。”
　　现在不是她搞清楚这些事情的时候，门外的顾教授没那么多等待的耐心。
　　唐晚晚加了她的微信，整个人显得很是激动。
　　此时的郁轻烟只是觉得有点奇怪，可后来的郁轻烟却觉得唐晚晚可怜的令人心疼。
　　“保持联系。”郁轻烟笑着说着，冲唐晚晚摆手再见，走出了教室。
　　顾宴溱手里拎着她的双肩包，见她出来，柔声问道，“要背吗？乖宝。”
　　郁轻烟皮笑肉不笑地冲他笑了笑，转身朝着楼梯走，一边走一边小声道，“我哥知道我恢复记忆的事情吗？”
　　顾宴溱大步追上她，与她并排走着，“不知道。”
　　郁轻烟轻柔一笑，“那行，我晚上跟你去，你不许告诉他我恢复记忆的事情。”
　　顾宴溱笑着“嗯”了一声。
　　直觉告诉他，有人要倒霉了。
　　……
　　顾宴溱将车子停在了私人会所的停车场，解开安全带，没急着下车，先扣着郁轻烟的后脑亲了十分钟。
　　郁轻烟被他亲的有些恼怒，她刚涂好的口红，全给她亲没了。
　　盯着顾宴溱唇角淫靡的红色，她坏心眼的没告诉他，拿出镜子重新补了补口红，便跟着顾宴溱下了车。
　　接待两人进去的包厢管家看到顾宴溱嘴角沾染的口红，先是愣了愣，接着又低下头，咬唇无声笑了起来。
　　上次这位大佬来，还是一副矜贵禁欲的模样，此时却真的很有衣冠禽兽，斯文败类那味儿。
　　郁轻烟发现了包厢管家在笑，她没忍住，也跟着笑了起来。
　　顾宴溱却以为她对他带她来的会所满意，“喜欢可以经常来，朋友开的。”
　　郁轻烟笑着抿了抿唇，“嗯”了一声。
　　两人跨进包厢，郁星辰已经敞着大腿坐在了横着的宫廷风沙发中间。
　　见两人进来，他笑着站了起来，视线定格在顾宴溱唇边沾染的口红后，他暧昧地挑眉，大步跨到了顾宴溱身边，声音压到只有两人能听见的声音开口，“妹夫，还是你会玩。”
　　顾宴溱眼眸微冷的睨他一眼，略微嫌弃地拉开两人之间的距离。
　　可他刚要开口讲话，便从包厢里一整面的落地镜里看到了自己。
　　清俊的眉头狠狠皱起，他抬起长腿，向镜子又走近了些。

第35章 你骗我？
　　顾宴溱看清楚嘴上的口红痕迹后，轻舔了一下唇瓣，而后笑了起来。
　　郁星辰凑到他身边，小声玩笑道，“欸欸欸，收敛点，看着像个痴汉。”
　　顾宴溱却笑着转身，看向郁轻烟。
　　郁轻烟拧眉，有些不理解顾宴溱的反应，看着不像是被她气笑的。
　　“轻烟，上次见过，还记得我吗？”
　　郁星辰笑着挡在两人中间，隔断两人的视线。
　　郁轻烟冲他笑了笑，“记得，郁星辰，对吧？”
　　郁星辰抿唇笑了笑，“对，妹妹还记得我，难得难得！”
　　郁轻烟眉梢微动，“星辰哥哥这么英俊的男人，很容易令人过目不忘啦。”
　　郁星辰开怀一笑，他妹还是失忆了对他讲话更好听些。
　　刚欲张嘴谦虚谦虚，一只大掌猛地将他推开。
　　“点餐了吗？烟烟饿了。”
　　伴随着顾宴溱低沉不悦的声音，还有他全身冷沉的气息。
　　郁轻烟立刻展现出虚弱样子，“对呢，都要饿晕了呢，哥哥。”
　　娇娇嗲嗲一声“哥哥”，让两个高大的男人同时看向她。
　　郁轻烟娇柔的迈着小碎步凑到郁星辰身边，“星辰哥哥人家最爱吃蟹蟹。”
　　说着，眼睛还对着他一闪一闪，满眼爱意的眨着。
　　郁星辰咽了咽唾液，一双浅淡的眸子跟着抖了抖。
　　一种恐怖之感，爬上他的脊背。
　　果然，他刚刚还是高兴太早了。
　　“呵呵……呵呵……那个我这就让人加个帝王蟹，加个帝王蟹……”
　　说着郁星辰逃似的跑向门口，让包厢管家通知上菜，顺便又加了个清蒸帝王蟹。
　　郁轻烟冲着郁星辰的背影笑了笑，看向顾宴溱，男人正眸色幽怨地睨着她。
　　“罪魁祸首在那里，哥哥。”
　　郁轻烟压低声音，抬手拿纸巾去帮他擦拭唇边蹭上的口红。
　　顾宴溱半垂着眼眸，任由她给他擦着，“我让他那么讲的，乖宝。”
　　郁轻烟擦拭的动作一顿，美眸流转，百媚横生。
　　顾宴溱喉头微动，再开口，嗓音低哑粘稠，“我让他那么讲，他也不应该欺骗乖宝。”
　　郁轻烟满意一笑，将手中的纸巾塞进顾宴溱怀里，走向就餐的圆桌。
　　顾宴溱接了纸巾笑着跟上她的脚步，“让他分一半收益给你。”
　　郁轻烟微微扬了扬精致白皙的下巴，笑的更加明艳动人。
　　开餐后，大部分时间都是郁星辰在讲关于项目投资的事情，顾宴溱时不时地往她碗里夹着她爱吃的菜，随意地应和郁星辰的话。
　　讲完之后，郁星辰等着顾宴溱的反应。
　　郁轻烟听明白了，她哥就是想要空手套白狼，将顾宴溱当成了冤大头。
　　他做那个中间人，赚差价。
　　顾宴溱没有急着回郁星辰的话，而是问郁轻烟，“烟烟觉得他讲的这个项目，有投资价值吗？”
　　郁轻烟顿住，接着又笑道，“我相信星辰哥哥的眼光。”
　　顾宴溱不差钱，但又不是傻子，弄个天使投来找顾宴溱来谈，有点不符合常规。
　　先不讲顾宴溱这个层次，就是她养父家族的顶级投行盛亿也很少从这种天使投开始投钱，毕竟风险不是一般的高，即便是有前期调研，前途也是未知的。
　　况且郁星辰张口要的钱对于天使投来讲，还不是个小数目。
　　张口便是两个亿。
　　她不得不怀疑，她哥可能被夺舍了。
　　目前她知道的最高天使投是五千万，还是那家公司自己人给自己投的。
　　顾宴溱盯着郁轻烟狡黠的美眸看了一会儿，勾了勾唇角，“烟烟若是同意，我便投。”
　　郁轻烟真觉得自己越来越看不懂顾宴溱。
　　他以前都是一板一眼，公私很分明的人。
　　怎么来C国后，简直越来越没底线？
　　她抬眸看郁星辰。
　　郁星辰满眼期待地盯着她笑。
　　郁轻烟皮笑肉不笑的对着他笑了一下，“我觉得两百万是极限。”
　　郁星辰俊脸上的笑不减反增t，浅褐色的眸子满是笑意的眯了眯。
　　顾宴溱接了话，“我私人资助两百万，以烟烟的名义投。”
　　郁轻烟眼眸凉了几许。
　　狗东西！
　　她居然被郁星辰给算计了，开口给多了。
　　愉快的结束晚餐，趁着郁轻烟去洗手间的空隙，郁星辰对着顾宴溱道，“我妹很大可能是装失忆。”
　　顾宴溱懒懒瞥他一眼，“上次那个思维科技的投资，你的收益划一半给烟烟。”
　　郁星辰脸上的笑凝固了，郁闷的喘了一口粗气，“顾宴溱，你好样的！我在帮你赚钱，你居然这么对我。”
　　顾宴溱推了推鼻梁上的金边眼镜，“你说我换个黑边或者无框的眼镜，是不是更好看？”
　　郁星辰眼睛翻到了天花板上，“我觉得你不戴眼镜，衣服也一起脱了，更能吸引我妹。”
　　顾宴溱看向郁星辰，这次幽黑深邃的眸子满是认真，“你之前不是说烟烟喜欢戴眼镜，看起来斯文禁欲类型的？”
　　郁星辰张了张嘴。
　　他什么时候说过，他怎么不记得了？
　　盯着郁星辰满脸迷茫的样子，顾宴溱蹙眉道，“你骗我？”
　　声音低冷如腊月寒冬的风雪。
　　郁星辰抬手摸了一下鼻尖，“哪能呢？你这不是凭借斯文眼镜高知的形象，成功吸引了我妹的注意吗？还是她主动追你的。”
　　郁星辰掌心沁出一层冷汗。
　　不知道顾宴溱要是知道了他妹当年主动追他另有隐情，会不会将他脱一层皮去？
　　“我只是记不清什么时候告诉过你的了，妹夫你可千万别告诉我妹，是我告诉你的，我们可是一条绳上的蚂蚱。”
　　顾宴溱冷睨了他一眼。
　　他心中自然知道什么该讲，什么不该讲？
　　若是让小女人知道当初是他欲擒故纵，还故纵了一年，那现在岂不是更要立刻马上分手了？
　　“帮我问清楚，烟烟到底为什么要跟我分手？你刚刚谈那个项目A轮我投两个亿。”
　　郁星辰勾起为难苦涩的弧度，“妹夫，不是我不想帮你，也不是我不爱钱，这真的比我最近看那个西天取经的故事还难，但我保证尽量帮你旁敲侧击哈。”
　　至于他妹郁轻烟讲不讲实话，便不是他能左右的了。

第37章 我不play
　　晚上回公寓的路上，郁轻烟有点心不在焉，眼睛盯着车窗外划过的霓虹灯光，又想到郁星辰今晚侃侃而谈的样子，她忽然不想就这么将时间浪费下去了。
　　她此时也应该投入职场，去发展自己的事业。
　　“哥哥，你说的惊喜，到底是什么？”
　　开车的顾宴溱一开始没反应过来，默了一会儿才意识到郁轻烟问的问题。
　　“今天你不是已经见到了吗？”
　　郁轻烟眉头一紧，转脸看向顾宴溱流畅英俊的侧脸，“见到什么？”
　　顾宴溱余光瞥她一眼，“不觉得今天画室那个女生有点眼熟吗？”
　　郁轻烟：“眼熟是眼熟，就下午走廊里起冲突的那群人中的晚晚，这有什么好惊喜的？”
　　顾宴溱挑了一下眉，“再仔细想想，我觉得还是自己发现更深刻有趣。”
　　郁轻烟不满的努了努嘴，这是不打算直接告诉她了。
　　狗男人就是故意的，想要绑死她。
　　“想不出来。”
　　郁轻烟带着小情绪反驳道。
　　顾宴溱却轻笑了一声，“慢慢想，不急。”
　　郁轻烟轻叹了口气，“真累，可我不想去上课了，想要去工作。”
　　顾宴溱好似早料到她会这样讲，很是淡定道，“乖宝陪我一个学期，一个学期后，乖宝想要什么，哥哥都满足，就算是郁氏家族的第一把交椅也可以。”
　　郁轻烟笑了笑，“我可不是白眼狼，知道什么该要，什么不该要？我要落实到书面上，要你不管什么情况下，只要我要求，你都要无条件给我永远开绿灯。”
　　顾宴溱勾起唇角柔和的笑，“除了分手，哥哥什么没给你开过绿灯，嗯？”
　　郁轻烟想要反驳顾宴溱。
　　她博士毕业答辩的时候，他令她在讲台上尴尬了半分钟。
　　但想了想，她又放弃了，还是趁着顾宴溱对她还没有防备，最大化自己的利益才是最重要的。
　　“放心啦，绝对不违法也不违背公俗良德，哥哥。”
　　顾宴溱笑着看她一眼，“违背也没关系，只要乖宝开心。”
　　郁轻烟笑着挑动眉梢，不得不讲，除去替身这块，一切都很完美，真心有被愉悦到。
　　相比刚知道那会儿痛彻心扉的痛，现在她好似已经接受现实，有那么点释然了，毕竟她得到的还蛮多的。
　　涩意满满，还真是越来越羡慕那个女孩呢。
　　两人回到公寓，顾宴溱先处理了些工作。
　　处理完工作，他回卧室发现郁轻烟还没睡，趴在床上，细嫩的小腿翘在空中，轻轻晃动着，低头玩着手机。
　　没有惊动玩的认真的小女人，顾宴溱直接进了浴室。
　　从浴室出来，他身上只围着一条白色浴巾，松松垮垮的，肌理完美的好身材，一览无余。
　　“停！我们谈谈！”
　　顾宴溱刚撩起被角准备上床，郁轻烟便快速爬了起来，盘腿坐到床中间，掌心竖着对向他，呵停他的动作。
　　顾宴溱动作一顿，对上郁轻烟清澈认真的眸子。
　　直觉告诉他，不是谈什么好事。
　　他放下被他撩起的被角，微微斜了一下脑袋，跪着上床，盘腿与郁轻烟面对面坐定。
　　郁轻烟微抿红唇，眼神中透着些许无奈。
　　视线停在男人诱人的腹肌上，顺便抬手帮他理了理浴巾，遮住了男人要露不露的神秘地带。
　　动作很是镇定，可郁轻烟知道自己脸已经热了，也肯定红了。
　　小败类又想出来骚扰她。
　　“宝宝，有没有觉得我今晚哪里不同？”
　　郁轻烟视线上移，与男人深情的黑眸对视。
　　她没发现这惯会勾引她的男人今晚有什么不同！
　　“没有。”
　　顾宴溱眼底闪过一丝受伤的情绪。
　　郁轻烟眼眸动了动，“什么不同？”
　　顾宴溱左手抓起她的右手，将她白嫩的小手扣在自己眼睛上，“给你点提示。”
　　郁轻烟拧眉，下意识又低头看向他的腹部。
　　想破脑袋，硬是没想出来。
　　只能尝试开口，“哥哥，你不会是下面穿了奇怪的东西吧？”
　　顾宴溱将她的手放下来，面色不怎么高兴地盯着他，仿佛是在控诉她是个负心汉似的。
　　眼神更是幽怨地仿佛要将她淹没。
　　“那个……太变态的，我不play。”
　　郁轻烟吞吞吐吐讲完便有点后悔，她好似已经又被男人弄的大脑偏离了想要谈论的主题。
　　还有顾宴溱这越发阴沉的表情，是因为她拒绝不高兴？还是她没猜对？
　　顾宴溱目光阴郁地盯了她好一会儿，然后重重深吸了口气，“有没有觉得我今晚更帅一些？”
　　郁轻烟一双漂亮的眼睛眨了又眨，最后扯出一抹牵强的笑，“好……好像是更帅一些。”
　　顾宴溱这是又突然吃错什么不干净的东西了？
　　“好像是什么意思？”
　　很好，大佬有脾气了。
　　“就在我眼中，哥哥每天都很帅的意思。”
　　顾宴溱不开心的唇角瞬间翘了起来，可他还是克制着矜持着压了压，“那我不戴眼镜和戴眼镜，你更喜欢哪个？”
　　郁轻烟眼睛又眨了眨，她想穿越回三分钟前，扇自己两巴掌。
　　三分钟前的自己，怎么能那么下流呢？
　　更可恶的是，刚刚她心中还变态的小小期待了一下顾宴溱的变态呢。
　　结果是她龌龊了！
　　更喜欢哪一个？
　　又甩给她一个难题。
　　“都说了哥哥在人家眼中每天都很帅啦，当然包括戴眼镜和不戴眼镜的哥哥啦，都是人家的最爱啦。”
　　顾宴溱阴郁的眉眼已经完全舒展，显然对她的回答很是满意。
　　“乖宝，不太变态的，是不是可以今晚play？”
　　郁轻烟：“……”
　　她这是跳顾宴溱给她挖的坑里了？
　　还是又搬起石头砸了自己的脚？
　　“哥哥，我觉得……唔……”
　　话还没讲完，男人便双手捧住她的脸，吻直接落了下来，堵住了她后面的话。
　　“等等……”
　　郁轻烟含糊不清地挣扎道。
　　男人呼吸已经急促了起来，微凉的唇瓣贴着她娇柔的唇瓣，嗓音低柔道，“等等再谈，乖宝，小败类不想等了。”
　　听到睡裙撕裂的声音，郁轻烟瞳孔颤了颤。
　　“闭眼，乖宝……”

第38章 我不想聊
　　……
　　天快亮了，顾宴溱搂着怀里瘫软无力的郁轻烟，磁哑低问，“乖宝想要跟我谈什么？”
　　郁轻烟内心想要翻白眼儿，可体力不允许。
　　眯开左眼一条缝隙，最后倔强地看了一眼男人腹黑愉悦的样子，阖上眼睛睡了过去。
　　再次醒来，已经是下午两点多。
　　顾宴溱已经不在床上。
　　郁轻烟大脑迟缓的想到，顾宴溱貌似今天上午下午都有课。
　　周一到周三三天有课，周四周五便没他的课了。
　　在床上懒了一会儿，郁轻烟起床，大床上顾宴溱的枕头上放着一张纸条。
　　郁轻烟摸起纸条看了看。
　　【让人准备了饭在厨房t，起来后吃，下午四点回，有什么需要带的给哥哥发消息。】
　　郁轻烟将纸条又生气地扔回到了顾宴溱的枕头上。
　　腰酸的厉害，肚子也饿的厉害，甚至还口渴的厉害……真的好想哭……顾宴溱太过分了！
　　穿上睡衣，双脚落地，刚站起来，郁轻烟便眼前一黑，差点栽倒。
　　腿软，眼前发黑，往前踉跄了两步，她快速蹲了下去。
　　闭上眼睛缓了一会儿，才又重新缓慢地站了起来。
　　郁轻烟扶着酸软的腰，缓步进了洗手间。
　　不行，不能拖了。
　　要么谈！
　　要么她再跑！
　　顾宴溱回来的时候，郁轻烟正躺在沙发里，懒洋洋接电话。
　　“知道便知道，看顾宴溱信你，还是信我！”
　　“我回头告诉父亲，你欺负我。”
　　“我还要告诉母亲，让她找一百个女孩给你相亲，哼！”
　　……
　　小嘴巴啦啦的，不知道内情的人还真以为郁星辰欺负了她似的。
　　电话那边的郁星辰头疼的抬手捏了捏额心，他就讲了一句，说他知道她是假失忆了。
　　小丫头噼里啪啦冲他一顿输出。
　　“妹妹，他知道你这么会恼羞成怒吗？”
　　郁轻烟一噎，“不要你管。”
　　郁星辰轻叹了口气，“行行行，哥不管，有点事儿问你。”
　　郁轻烟娇懒的哼了一声，“你能有什么好事问我？”
　　郁星辰笑了一下，“就哥哥单纯关心关心你的事儿。”
　　郁轻烟也跟着笑了，“哥你给我买辆车呗，我要辆布加迪。”
　　郁星辰胸口一梗，“你毕业的时候我刚送了辆法拉利顶配，郁轻烟。”
　　“可我在C国没有车，你昨晚开那辆是什么？送我也行。”
　　郁星辰“呵呵”笑了两声，“行，是玛莎拉蒂的最新款，想开也不是不行，得先回答我的问题。”
　　郁轻烟：“问吧。”
　　郁星辰：“为什么突然要跟宴溱分手？”
　　郁轻烟：“父亲没跟你讲吗？”
　　郁星辰：“正面回答，父亲若是知道真正原因，用得着我在这关心你吗？讲实话，别让他老人家担心。”
　　郁轻烟轻叹了口气，“我觉得谈两年恋爱也差不多了吧，毕业了应该发展发展事业，男人和情情爱爱会影响我搞事业。”
　　电话那边沉默了。
　　站在客厅外听着这些话的顾宴溱陷入一片静寂之中。
　　“所以……一开始便没想过与顾宴溱有结果？”
　　郁星辰挺震惊的，毕竟能攀上顾宴溱这棵摇钱树，想要什么可谓都是唾手可得的。
　　郁轻烟没有正面回答郁星辰的问题，一开始她追顾宴溱的目的并没有很单纯，可在发现那张照片前，她其实有幻想过两人未来的，只不过她自认为是理智占上风的人。
　　“哥……我是郁家养女，黄皮肤，黑头发，完完全全的C国人……与你们完全不一样。”
　　几句停顿的话，道尽了她在A国这些年所有的心酸。
　　纵然她将头发染成了棕褐色，去学校会戴同样棕褐色的美瞳，甚至还拼了命的努力学习，可并没有减少那些自认为高贵的贵族后裔投射在她身上的那些歧视。
　　她积极乐观，可并不代表她的内心不敏感。
　　她在那里没有归属感，在顾宴溱身边没有安全感，还有深深地自卑感。
　　郁星辰哑然，默了好一会儿才软声道，“我觉得宴溱是真心爱你的。”
　　郁轻烟沉了口气，“或许只是你觉得，哥，我有自己的判断力。”
　　尽管是收养的妹妹，可两人之间的情谊却是非比寻常的，他自认为比一些兄妹关系还要亲密些的。
　　“嗯，哥知道了，有需要哥帮你的地方，别跟哥客气。就算是得罪顾宴溱，我们郁氏家族也不会轻易便衰败的。”
　　郁轻烟“嗯”了一声。
　　话是这么讲，可她郁轻烟不能忘恩负义，做有损养父家族的事情。
　　挂了电话，她目光呆滞地盯着天花板，轻轻叹气。
　　顾宴溱眼圈红了，双手攥地紧紧地，手臂上的青筋，清晰可见。
　　盯着沙发里了无生气的郁轻烟看了两秒后，他转身，快步向外走去。
　　郁轻烟听到脚步声，猛然起身，等她看到的时候，顾宴溱已经开门跨了出去。
　　“……”
　　她努力回忆了一下刚刚的对话，应该听不出什么来吧？
　　这样自我安慰完之后，郁轻烟闭上眼睛叹了口气。
　　她貌似在自欺欺人。
　　看了一眼墙上挂钟的时间，顾宴溱大概提前了十五分钟回来。
　　起身穿好拖鞋，郁轻烟走出套间。
　　或许是个好好谈谈的好机会。
　　万一顾宴溱同意了和平分手呢？
　　刚走出套间，便发现了放在门口的袋子。
　　郁轻烟提起袋子，是打包回来的海鲜粥。
　　昨晚他们去那个会所吃的，她昨晚提了句好吃。
　　眼眶有点热是怎么回事？
　　摸出手机，郁轻烟拨了顾宴溱的电话。
　　电话快要结束的时候接通了，男人声音低低的，情绪听上去很是低落。
　　“有事？”
　　郁轻烟抿了抿红唇，“嗯，你在哪里？”
　　电话那边陷入沉默，过了大概两分钟，她听到开门声，接着顾宴溱从旁边的密码门探出半张俊脸，“什么事？”
　　郁轻烟抿着红唇走了过去，站在门外与他对视，“就……聊一下。”
　　顾宴溱浓深地黑眸锁着她，吸了口长气，声音闷闷道，“我不想聊。”
　　郁轻烟嘴角动了动，一时之间不知道该怎么接顾宴溱的话，略显尴尬地立在原地。

第39章 乖宝要乖
　　郁轻烟伸手去拉顾宴溱白色衬衫的衣袖，“哥哥……”
　　娇糯糯地唤了一声，美眸轻瞄，等待着男人的反应。
　　顾宴溱眼眸微动，双手又下意识地紧了紧。
　　没超过三十秒，他长臂一伸，将人搂入怀里，嗓音沉闷道，“不能聊我不想听的。”
　　郁轻烟：“……”
　　那个聊个空气？
　　“比如？”
　　顾宴溱垂眸盯着她，“明知故问，还有我觉得我对你来讲助力更多一些。”
　　郁轻烟原本还抱有一丝侥幸的，现在她真相了，顾宴溱刚刚听的很完整。
　　“可以，先不聊那个，聊点别的。”
　　顾宴溱黑眸闪了闪，“什么？”
　　郁轻烟张了张嘴，忽然想到了什么似的，转而又道，“你等我一分钟。”
　　说完她从顾宴溱怀里挣脱开，转身跑回她住的套间。
　　一分钟后，她带来一张纸和一支笔返回。
　　顾宴溱盯着她在纸张上写的内容，心中的不开心又多了几分，“就这么不相信我，嗯？郁轻烟。”
　　郁轻烟咽了咽唾液，连名带姓喊她了，是真的已经开始生气了。
　　“人家没安全感嘛，我昨天讲要落实到书面上的时候，人家以为哥哥赞同呢。不想签算了。”
　　说着郁轻烟便作势要将顾宴溱捏在手里的纸张拿回来。
　　顾宴溱沉了口气，抬高纸张，贴着门框，签上了他的大名。
　　将保证书递回给郁轻烟的时候，顾宴溱淡声道，“要这个，还不如跟要点钱有价值，没有法律作用的，乖宝。”
　　她知道没有法律作用，她要的是他的愧疚。
　　不能成为他心中的白月光，那么一抹小小的朱砂她觉得她还是能在他心头点上的。
　　“你不懂。”
　　郁轻烟很是认真地将协议收进口袋。
　　顾宴溱眼中却觉得他有些傻里傻气的，他确实也不懂，她要这空头保证便会有所谓的安全感？
　　“你开心就好。”
　　男人语气不咸不淡的，郁轻烟假装没看懂他的不悦。
　　“那我们谈谈协议兄妹的事情。”
　　顾宴溱黑眸闪动，这事他觉得已经翻篇了。
　　郁轻烟忽然旧事重提，顾宴溱下意识警觉起来，“爷爷身体不好，不能受刺激，所以才让你再假装一段时间，我知道烟烟一直都很善良……”
　　郁轻烟打断顾宴溱的话，“我知道，你已经讲过啦，爷爷对她离家出走的事情很是内疚嘛，甚至因此精神恍惚。放心，人找到前，我会配合啦。”
　　顾宴溱猛地松了口气，目光定定地盯着郁轻烟，等着她后面的话。
　　盯着顾宴溱幽深如旋涡的黑眸，到嘴的话，郁轻烟却有点不敢讲出口。
　　反复轻抿红唇，最后她垂下眼眸盯着顾宴溱脚上的灰色拖鞋道，“既然是协议兄妹，我觉得我们两个不能再这个样子，应该分开住。”
　　心脏“咚”“咚”“咚”像斧子似的一下一下的往胸腔外凿着，郁轻烟忐忑不已。
　　久久没有得到顾宴溱的回应，她又小声补充道，“万一爷爷看到了，会受到刺激。”
　　一声轻笑从头顶穿过，郁轻烟没忍住偷瞄了顾宴溱一眼。
　　男人清俊斯文的唇角微微上扬，清澈的透明镜片下，眼眸看不到一点温度。
　　“爷爷不会看到，乖宝要乖，嗯？”
　　郁轻烟呼吸一紧，再次瞄了顾宴溱一眼。
　　男人寒如冰窟的黑眸好似有幽冥之火升腾。
　　“那个粥快凉了，我喝粥去了，哥哥。”
　　识时务者为俊杰，她好像招惹的是个偏执狂。
　　郁轻烟身体转了一半，便被男人长臂揽了回去。
　　“乖宝还没答应哥哥。”
　　男人俊朗非凡的脸颊贴t在她脸上，她能感受到他不轻不重的呼吸，以及压迫感十足的阴沉气势。
　　欲哭无泪。
　　她自己招惹来的。
　　幸好够帅够有钱，不然她真的要亏大了。
　　“其实我只是想要辆车，哥哥。”
　　顾宴溱很给她面子的笑了一声，扭头轻柔地在她血色褪去大半的小脸上轻轻落了一吻，“我的乖宝，好香。”
　　郁轻烟缓慢地咽了咽唾液。
　　“布加迪最贵的那款顶配，哥哥给乖宝买。”
　　谈判失败。
　　郁轻烟挤出一抹苦笑。
　　顾宴溱唇角却勾起愉悦的弧度，“要哥哥喂乖宝喝粥吗？”
　　郁轻烟摇头，“不……不用，哥哥你忙。”
　　回到套间，郁轻烟闭着眼睛，无奈又郁闷地哼唧了起来，当然是并没有哭出什么眼泪。
　　顾宴溱笑着转身回了处理工作的房间。
　　房间内站着一个身材高大的年轻男人，男人眉清目秀，皮肤白皙，鼻梁上夹着的是一副无框眼镜，一身灰色高级西装，恭恭敬敬立在会议桌前。
　　“主子，我这就安排预定送郁小姐的车。”
　　顾宴溱冲他满意一笑，“齐岳，我刚刚会不会太凶？好像吓着乖宝了。”
　　齐岳笑的很是温良，“我觉得主子刚刚恰到好处。”
　　顾宴溱抿了抿唇，“一会儿让人送条钻石项链过来。”
　　齐岳：“……，好的，主子，我这就安排。”
　　这两人玩了一个多月的你逃我追了，他以为两人已经和好如初，今天看来，郁小姐貌似这次分手想要玩真的。
　　可他不敢在自家主子面前讲。
　　“好了，开始汇报工作吧。”顾宴溱说着，已经坐在了会议桌前的椅子里。
　　齐岳跟着坐定，汇报工作前，他先开口道，“主子，郁小姐与您提分手前后一个月她的行踪，完整的都在这里了，据我们仔细分析，除了来C国寻找亲人外，没有任何异常。”
　　顾宴溱将齐岳递过来的调查文件放到了一旁，“我回头再看，先处理工作，尽量简短，我一会儿还要陪乖宝看电影去。”
　　齐岳：“……”
　　有个自从恋爱，便将恋爱当主业的主子，是一种什么体验？
　　就是这样的体验，三句话不离他的乖宝。
　　工作时间压缩了再压缩！
　　他不太懂，郁小姐为什么突然就要跟他们主子这么完美的男人分手？
　　但同时他又心疼他们主子。
　　这么优秀的男人，居然要经历被女人甩这么没面子的事情。
　　这若是被圈子里人知道了，脸要丢到太平洋了。

第40章 要被哥哥感动哭了呢
　　“乖宝，出去吃火锅，顺便看个电影怎么样？”
　　顾宴溱声音传入耳朵的时候，郁轻烟正坐在客厅靠近落地窗的懒人沙发里盯着窗外的风景发呆。
　　火锅和电影，都是她最喜欢的两项活动。
　　顾宴溱是在哄她。
　　她还没考虑好要不要答应，男人一双手臂从她身后缠了上来。
　　紧接着她感受到脖颈一凉，一条项链被男人戴到了她的脖子上。
　　“这款是适合平常戴的款，乖宝。”
　　郁轻烟抬手摸到项链，低头看了看。
　　确实是适合平常戴的钻石项链，还是她喜欢的那个牌子和设计师出的款式。
　　两个月前，品牌方送到她和顾宴溱在A国住的别墅的册子里，她有看到过。
　　当时她窝在沙发里，后背靠在顾宴溱身上，顾宴溱手里拿着平板电脑在处理邮件，她无聊便随手拿起刚送过去的册子看了起来。
　　当时她在这款钻石的页面停留了两分钟，认真看了看，没想到顾宴溱注意到了。
　　他处理完邮件，还询问过她有没有看好的？
　　她当时摇了头，将册子扔回到了茶几上，转身坐到了他大腿上，缠着他脖子，让他空出时间陪她去希腊的圣岛度假。
　　结果还没去度假，她便发现了他的秘密，提了分手。
　　“不想吃火锅，也不想看电影。”
　　一种叛逆油然而生。
　　顾宴溱怎么可以对她这么好的同时，又爱着别的女孩呢？
　　顾宴溱在她侧脸上亲了亲，“那乖宝想吃什么？”
　　郁轻烟侧头拉过他的胳膊，隔着白色衬衫的薄薄布料，咬住他的手臂。
　　没用太大的力气，可也能感受到疼痛的程度。
　　顾宴溱没吭声，另一只手抬起轻轻抚弄她修长的秀发。
　　一直等她发泄完，松了嘴，他才柔声道，“想吃哥哥？”
　　郁轻烟不开心地嘟着红唇，小声嘀咕，“难吃死了。”
　　顾宴溱笑着蹙眉，“是吗？腰不酸了？”
　　郁轻烟推开他圈着她的手臂，站了起来，“还是吃火锅吧。”
　　顾宴溱站了起来，跟上郁轻烟的脚步。
　　……
　　不去学校这几天，郁轻烟百无聊赖的看了几天电视。
　　周末晚上，她提出让顾宴溱给她弄台笔记本电脑。
　　顾宴溱直接从书房拿了一台给她。
　　“想工作我可以给乖宝安排。”
　　郁轻烟没将顾宴溱的话当真，随口反驳了句，“我想参与你的工作，也可以吗？”
　　顾宴溱眸色认真地盯着她，“可以，不过乖宝可能要下功夫先跟着学习。”
　　郁轻烟讶异地盯着顾宴溱。
　　她只是赌气随便一讲，并没有想到他能真的让她参与他的工作。
　　顾宴溱亲自经手的，必定是影响全球金融和投资风向的项目，眼界和高度对现在的她来讲，是逆天的存在。
　　顾宴溱见她愣在原地，笑着将她拥入怀里，“不用担心，哥哥手把手教我的乖宝。乖宝不用太感动。”
　　郁轻烟回神，看向顾宴溱的眼神缥缈又迷茫。
　　他可真是爱惨了她这张跟那女孩一样的脸，纵容她到了这个程度。
　　要知道她背后可是郁氏家族。
　　商场上没有永远的敌人，可利益面前，还是很考验人性的。
　　顾宴溱对她如此坦然。
　　此时此刻，她没有飞升的喜悦，心中却越发的酸涩难受。
　　可这种千载难逢的机会，她郁轻烟是不会感情用事拒绝的。
　　她知道自己这样挺无耻的，可爱情没了，她总要要点对自己有利的吧？
　　一双纤细的手臂，缓慢地圈上男人劲瘦的腰，一点一点收紧，嗓音娇糯糯地道，“要被哥哥感动哭了呢。”
　　说着她将小脸埋入男人胸膛，还假模假样的吸了吸鼻子。
　　顾宴溱很是受用地勾起了唇角。
　　他要让他的女孩明白，她的男人，不会是她事业上的绊脚石，只会是她事业上的助力。
　　怀中的女孩柔软地贴在他身上，馨香丝丝缕缕地缠绕在他鼻息间，将近四天没开荤的男人直接将人面对面抱起，仰头亲吻女孩柔嫩的红唇，一边亲吻一边大步朝卧室跨去。
　　……
　　“乖宝不离开哥哥，好不好？”
　　情到浓处，顾宴溱满眼爱意的亲吻着她，涩哑的声音低低沉沉。
　　像是乞求，也像是不容拒绝的威胁。
　　郁轻烟脸颊上泛着迷人的娇色，迷离的烟波中沁染着勾人的媚色。
　　“宝宝……”
　　“嗯！”
　　一声娇吟溢出。
　　好似回答了男人的问题。
　　顾宴溱鼻子一重，清冷如月的俊脸被欲色填满。
　　“烟烟，我爱你。”
　　火热从身体蔓延至心尖，郁轻烟阖上潋滟如秋水的美眸，妖冶艳丽的眼角又泪水滑落。
　　……
　　周一，郁轻烟提早进了教室。
　　没想到陆则居然比她还要早。
　　并且看到她后，提着买好的早餐，眼神热切又关切地奔向她。
　　“轻烟，我帮你带的早餐，趁热吃点。”
　　郁轻烟刚想说她吃过了，陆则又开了口，“吃过了也尝尝，咱学校西图澜娅餐厅的特色豆浆和肉饼，特别好吃。”
　　迟疑了一瞬，郁轻烟还是笑着接了早餐，说了“谢谢”。
　　“轻烟，都会过去的。”
　　郁轻烟坐定后，陆则站在她身边，莫名其妙来了这么一句。
　　“啊？”
　　郁轻烟不解地看向他。
　　陆则咽了咽唾液，眼底好似升腾一起水雾，却还强力撑着对她挤出微笑。
　　“没事，就加油！”
　　郁轻烟眉头微皱，回他一个浅笑。
　　担心她学习？
　　觉得不像啊！
　　倒是像好似在安慰一个患上绝症的人。
　　郁轻烟低头喝了一口豆浆，又咬了一口肉饼，接着抬头对依然站着的陆则道，“嗯，真的很好吃，谢谢你，陆同学。”
　　陆则冲她笑笑，略微局促地坐到她旁边的椅子上，“不客气，轻烟同学。”
　　说完陆则又抿了抿唇，一副欲言又止的样子。
　　郁轻烟扫了他两眼，笑着问道，“有心事？”
　　陆则垂头吸了一下鼻子，“嗯，有点，轻烟，你想不想谈恋爱？”
　　郁轻烟满眼问号的看向陆则。
　　早餐是用来表白的？
　　盯着手里的早餐，郁轻烟咽了咽唾液，有点后悔刚刚的不客气。

第41章 来挡桃花的
　　“怎么突然问这个？”
　　郁轻烟维持着浅笑。
　　陆则低垂着头，眼圈却红了，声音带上几分哽咽，“我知道你不喜欢我，就将我当普通朋友，你若是喜欢费子墨那种的，也可以，他也喜欢你……若是喜欢杨文轩那种的……也不是不可以……只不过他虚伪些，但我也能帮你想办法帮你得到他……”
　　郁轻烟眉头拧到极致，她这几t天没来学校，是发生了什么惊天动地的大事吗？
　　“那个……我其实是有男朋友的。”
　　陆则愣了一下，随即笑了笑，“也是，你这么漂亮。对了，一直没时间问，你家人都联系上了吗？”
　　郁轻烟笑着点头，“嗯，其实还想起一些事情。”
　　陆则抬手挠了一下后脑，“有想起关于我的那部分吗？”
　　郁轻烟“嗯”了一声，“但都过去了，不是吗？我能理解你那个时候是青春期叛逆。”
　　陆则轻轻笑了笑，“叛逆是有，但我是真喜欢你这款的女生的。”
　　郁轻烟也跟着笑了笑，“对了，最近学校是发生什么事情了吗？你刚刚讲的话，有些奇怪。”
　　陆则敛了眼底的伤感情绪，对着郁轻烟笑道，“嗨，没有，你别多想，我就是觉得既然我们是朋友，总要帮你把把关的，这学校我熟。”
　　郁轻烟没拆穿陆则拙劣的谎言，笑了笑，低头又吸了一口豆浆。
　　过了没一会儿，教室里陆陆续续人都到齐了。
　　几乎每个进门的人，都好像会看她一眼，与她对上视线的会对她笑笑。
　　这令郁轻烟越发觉得不对劲了起来。
　　距离上课时间还有十分钟，所有人都到齐了。
　　顾宴溱手里拎着课本，迈着逆天长腿不急不徐走进教室。
　　先对她勾着唇角笑了一下，接着往讲台上走。
　　可她刚从顾宴溱身上收回视线，便看到一抹熟悉的身影，立在了她坐着的座位靠近的门框中间。
　　莫过膝盖的黑色长袜，烟灰格子百褶超短裙，白色衬衫，与裙子一样颜色的领带，灰色的西装外套，高马尾上一个大大的深蓝色蝴蝶结，一整套的学院风妙龄少女。
　　女孩咧嘴露出一整排洁白的牙齿对着她笑。
　　郁轻烟垂下头，抬手抵住额头。
　　好想装着不认识眼前这装嫩的二货。
　　顾宴溱看到她的样子后，手背抵住嘴角笑了笑，而后朗声道，“221班今天又转来一个同学，这位同学名字叫舒茵，大家表示欢迎。”
　　教室里响起掌声，舒茵笑着走向讲台中间，“大家好，我叫舒茵，以后请多多关照。”
　　说着她冲所有人鞠了一躬，便迈着欢快的脚步走向郁轻烟。
　　“同学，麻烦让个位子。”
　　陆则也愣住了，他看一眼舒茵，又看一眼郁轻烟，最后愣愣地站起来，坐到了两人后面一排去。
　　“谢啦。”舒茵笑着道谢，然后坐到郁轻烟身边，坐下后，还用胳膊肘很是兴奋的顶了顶她的胳膊。
　　郁轻烟咬着牙冲她浅笑，用很轻很轻的声音问道，“你怎么来了？”
　　舒茵瞄了一眼讲台上的顾宴溱，而后小声对郁轻烟道，“帮你来挡桃花的。”
　　郁轻烟：“……”
　　她真的会谢。
　　下课后，这次顾宴溱看了两人一眼后，先走了。
　　坐在两人身后的陆则探着脑袋喊舒茵，“姐姐，你还记得我吗？”
　　舒茵回头盯着陆则认真看了几秒，而后恍然张嘴，“哦……你就是那个追烟烟的小屁孩。”
　　陆则脸瞬间郁闷的黑了，“姐姐，您这么大年龄，怎么会又转来我们班？”
　　舒茵双手交叉抱胸，“我呢，是转过来专门听顾教授的课的，来进修的，懂？弟弟！”
　　陆则笑了笑，“是吗？”
　　舒茵有点火大，刚想要发作，被郁轻烟拉住了，“以前的事情都过去了，现在都是朋友。”
　　舒茵拧眉严肃看向郁轻烟，“你现在跟这小子做朋友？他那时候给你造成的困扰就一笔勾销了？你可真大度。”
　　“我轻烟姐姐就是大度，不像有些人，小肚鸡肠。”
　　“你小子！”
　　郁轻烟冲陆则递了个眼色，“陆则你们先忙去吧，我和我朋友还有事情要聊。”
　　陆则瞪了舒茵一眼，带着他那一群兄弟走了。
　　郁轻烟往后看了一眼，发现杨文轩和唐梓柔两人还没走。
　　她将课本放进包里，压低声音对着舒茵道，“走，找个没人的地方聊。”
　　两人刚站起来，杨文轩忽然喊了她。
　　“郁轻烟同学，等一下。”
　　郁轻烟回头，杨子轩已经朝她走了过来，并且递给她一个小礼盒，“送你的。”
　　郁轻烟正要推回去，杨文轩却已经转身跑向了教室后门，走出教室前，他对着郁轻烟笑着道，“不是什么贵重的礼物，加油，郁轻烟同学。”
　　郁轻烟头顶的雾水更加浓厚了些。
　　“郁同学，加油。”唐梓柔似笑非笑对她讲完，也背着包从阶梯教室后门离开。
　　“加油什么？”舒茵迷惑地盯着后门的方向在郁轻烟身边询问。
　　“啊？我也不知道，今天他们都很奇怪。”
　　郁轻烟说着低头看向手里的礼物。
　　她跟杨文轩可算不上熟，礼物她得找人帮她还回去。
　　“倒是你，展开讲讲！你来这里做什么？不是回去打理家族产业了吗？”
　　舒茵笑着撩了一下她的长马尾，“真的是来帮你挡桃花的。”
　　郁轻烟笑了笑，“我看是帮顾宴溱来帮我挡桃花吧。”
　　舒茵抬手摸了摸鼻尖，“哎呀，主要是人家突然跟你分开了，有点不适应，也特别特别想你啦。”
　　郁轻烟翻了好大一个白眼儿，“将我卖了多少钱？”
　　舒茵抿唇笑了笑，抬手对着郁轻烟比划了一个手掌给她看。
　　郁轻烟盯着舒茵展开的白皙小手，“五千万？”
　　舒茵摇头。
　　郁轻烟：“五百万？”
　　舒茵再次摇头。
　　郁轻烟有些恼怒了，“感情我就值个五十万？”
　　舒茵笑了笑，可依然摇头，故意拖着腔调道，“不是五十万，是五……十……”
　　郁轻烟深吸了口气，“日薪吗？够你生活费吗？”

第42章 是五十个亿
　　舒茵却“嘿嘿”一笑，“我话还没讲完呢，是五十个亿。”
　　郁轻烟一副舒茵在跟她开玩笑样子，对着她“呵呵”的笑。
　　舒茵唇角勾起超级温柔的弧度，“真的，烟烟，顾教授投了五十个亿给我们舒氏集团。”
　　郁轻烟唇角落了下来，“他可真行。”
　　“怪不得能让温柔女神舒茵你秒变彪悍大姐。”
　　郁轻烟讲完，又重重沉了口气，“我可先声明了，你们两个的交易跟我无关。”
　　舒茵个子没有郁轻烟高，矮差不多半个头，她脸颊贴到郁轻烟的肩膀上，恢复一贯温温柔柔的样子，“哎呀，托你的福啦，小的此生难忘。”
　　两人一边聊着一边往外走，路过画室的时候，郁轻烟停下脚步，“茵茵，你在这等我一下。”
　　说着，她轻轻推开那间画室的门，发现画室里没人后，她走了进去。
　　没想到在画板后还真看到了唐晚晚。
　　唐晚晚看到她后，先是一脸惊喜，紧接那双漂亮的桃花眼，眼圈瞬间红了起来。
　　“轻烟姐姐。”
　　郁轻烟笑了笑。
　　怎么突然都开始喊她姐姐了？
　　她自认为看不出来比这群小孩大三岁的。
　　“晚晚，有件事情，想找你帮忙，不知道方便不方便？”
　　“轻烟姐姐你讲，我能帮的一定帮。”
　　唐晚晚声音细细的，眼眸却异常坚定。
　　“刚杨文轩突然将这个送给我，我跟他不怎么熟，也不清楚他送的什么，但我不想收他的礼物，你能不能帮我还回去？”
　　唐晚晚低头，这才发现郁轻烟手里有一个粉色的精致小礼盒。
　　看清楚小礼盒后，唐晚晚眼底闪过一丝难过。
　　可很快便被她掩藏到了眼底。
　　“好的，轻烟姐姐，我会帮你转送的。”
　　唐晚晚接过郁轻烟手里的小礼盒，眼眸微垂，浓长的睫毛轻轻颤抖着。
　　郁轻烟看不清她眼底的情绪，可能从唐晚晚身上感受到悲伤的气息。
　　“晚晚，若是不方便……”
　　“方便的，轻烟姐姐。”
　　唐晚晚再次抬头看向她，已经切换了情绪。
　　郁轻烟纠结了一瞬，还是将心中疑惑问出了口，“晚晚，杨文轩是你的男朋友吗？”
　　唐晚晚又垂下了眼眸，那股子好似一直萦绕着她的伤感再次回到了她身上。
　　静默许久，她对着郁轻烟轻缓地点了头。
　　不知道为什么，郁轻烟觉得自己心口有点堵，听到这个答案内心很不舒服。
　　虽然与杨文轩接触不多，可从这几次碰面她对他的印象来讲，她觉得杨文轩对唐晚晚来讲，并不是个合格的男朋友。
　　盯着唐晚晚手里的礼物，郁轻烟缓慢深吸了口气，像是下定决心似的，又从她手里夺了回来。
　　唐晚晚因为她的动作愣住，迷茫地看向她。
　　郁轻烟却平静地问她，“你很喜欢他？”
　　唐晚晚又垂下了眼眸。
　　郁轻烟嘴角抽了抽，感情儿她这是遇上个喜欢挖野菜的。
　　“那这个礼物你还回去不合适，我还是亲自还吧。”
　　郁轻烟有点于心不忍。
　　就唐晚晚这怂样，肯定不会拿着礼物去质问杨文轩，恐怕又会被杨文轩误会唐晚晚在搞事情。
　　“男人不能太惯。”
　　唐晚晚垂着脑袋，抿唇不语。
　　郁轻烟在心中默默叹了口气，“下午有时间吗？我和朋友打算去逛街，要不要一起？”
　　唐晚晚再次抬起头，t看向她的眼睛又有了亮光，“有的，轻烟姐姐。”
　　郁轻烟笑了笑，“那等我消息。”
　　唐晚晚用力点头，红唇抿出甜美开心的弧度。
　　郁轻烟脑海中却忽然闪现出顾宴溱在车上跟她讲的话，她盯着唐晚晚那双清澈的桃花眼，好似突然有了顿悟。
　　郁轻烟快步走出画室，而后激动地握住了舒茵的胳膊，“茵茵，我好像发现了新大陆。”
　　舒茵拧眉打量她，关心她道，“你还好吧？”
　　郁轻烟冲她开心的笑了起来，“好，特别好。”
　　可视线在扫到手里的礼物后，她又觉得有点不太好。
　　“走啦，先去顾宴溱那里，我有事情想要问他。”
　　没给舒茵反应时间，郁轻烟拉着舒茵便快步离开教学楼朝着商学院学院楼奔去。
　　只不过两人奔进商学院学院楼的时候，恰好遇到往外走的丁雪。
　　“冒冒失失的，这里很多老师在办公，注意影响。”
　　舒茵来并没有经过丁雪，她主要就是来帮顾宴溱的，也不参与什么班级活动。
　　郁轻烟对丁雪挤出一抹假笑，“丁老师教训的是，我们以后注意。”
　　丁雪盯了她两眼，又道，“身体不好更不能剧烈奔跑，万一在学校出了什么事情，会连累好心帮你的老师和领导。”
　　郁轻烟眼眸迷茫的眨了眨。
　　她扭头看向舒茵，舒茵扭头看向她。
　　两人眼中都透着询问的意思。
　　丁雪说完便走了，留两人迷茫对视了好一会儿。
　　“你病了？”郁轻烟先开的口。
　　舒茵摇头，“不是你？刚那女人是谁？”
　　郁轻烟摇头，“我也没病，那女人是金融系前三个班的辅导员，好像还是讲什么课程的老师。”
　　舒茵“哦”了一声，又担心道，“你真的没病？”
　　郁轻烟思索了一瞬，“难道是我出车祸的事情，他们都知道了？”
　　舒茵眼眸瞪大，“你出车祸了？什么时候的事？”
　　说着便开始扒拉郁轻烟的衣服，“伤哪里了？严不严重？顾教授怎么照顾你的，居然……”
　　“停停停停停！”
　　“我没事，就一点皮外伤，现在已经差不多都好了。”
　　“可是不太对啊，陆则知道我出车祸的，他今天可蛮奇怪的。”
　　“哎呀，先不想这个问题了，先找顾宴溱去。”
　　顾宴溱正在办公室里看金融方面的书。
　　见两人进来，很是清淡道，“这么快叙完旧了？”
　　比他预计的时间短了不少。
　　郁轻烟关上门，让舒茵坐到靠门的沙发上，她则走向顾宴溱，坐到了顾宴溱办公桌外侧的椅子上。
　　“还没开始呢，我就是突然有事想要问你。”
　　顾宴溱放下手里的书，抬眸看向她，“她自愿来的，我没有强迫她。”

第43章 有秘密告诉你
　　听着顾宴溱求生欲满满的话，舒茵坐在一旁很不厚道的笑出了声音。
　　郁轻烟蹙眉，有点哭笑不得。
　　顾宴溱给了舒茵散漫幽冷的眼神。
　　舒茵识相的抬手捂住了自己的嘴巴，敛了笑。
　　“我不是问她，你跟她狼狈为奸做了什么，我不关心。”
　　顾宴溱清俊的眉头皱起，“我只跟你狼狈为奸，乖宝若是喜欢的话，哥哥可以配合你。”
　　舒茵另一只手也抬起用力捂住了嘴巴。
　　她要被顾宴溱笑死。
　　郁轻烟脸颊一热，有点无奈又无语。
　　“就那天走廊上的事情，你不是说找人打听吗？我想听详情。”
　　顾宴溱盯着她看了两秒，然后开始讲述。
　　“杨文轩现在是唐晚晚的男朋友，昨天那个来教训杨文轩的是唐晚晚的哥哥唐远书，那个唐梓柔原本不姓唐，是唐远书和唐晚晚继母带过来的女儿。”
　　舒茵朝着两人坐着的方向挪了挪屁股，竖起耳朵跟着听起了八卦。
　　“陆家与唐家是世交，陆则与唐晚晚也算是青梅竹马。”
　　郁轻烟在大脑里理了理这些人的关系，而后道，“唐梓柔是想抢唐晚晚的男朋友？”
　　顾宴溱忽的便笑了，“你觉得呢？乖宝。”
　　舒茵抿唇笑了。
　　郁轻烟脸颊又烫了几分，下意识看向舒茵。
　　舒茵对她笑着暧昧眨眼睛。
　　郁轻烟收回视线，压低声音对着顾宴溱努了努嘴。
　　顾宴溱假装没有看到，自然是明白在她朋友面前喊这么多次乖宝，她害羞了。
　　还故意又唤了一声，“乖宝。”
　　郁轻烟紧了紧鼻子，脸颊已经一片绯红。
　　顾宴溱见好就收，又接着道，“唐梓柔和她母亲是三年前正式进入唐家的，然后应了那句有了后妈便有了后爸的话，唐晚晚的生活发生了翻天覆地的变化，唐远书这三年间又都在国外读书，他今年回国，才知道自己妹妹过的很不好。”
　　“那杨文轩呢？他到底喜不喜欢唐晚晚？”
　　顾宴溱摇头，“不清楚，有件很巧合的事情，三年前唐梓柔母女进唐家的三个月前，杨文轩父母车祸去世了，现在杨家靠他姐姐在撑着。”
　　郁轻烟“哦”了一声。
　　事情好似并没有她看上去那么简单。
　　“需要查的再深入些吗？乖宝。”
　　郁轻烟摇头，“我就是纯好奇而已，我还有一个疑问，唐晚晚跟我是不是有血缘上的关系？”
　　顾宴溱笑了，而后轻轻颔首。
　　他没想到小女人这么快反应过来了。
　　不愧是他顾宴溱爱上的女孩，真是聪明又伶俐。
　　“那个唐远书真的是唐晚晚的亲哥？”
　　顾宴溱再次颔首。
　　郁轻烟笑了笑。
　　行，调戏自己亲妹妹！真行！
　　“唐晚晚的亲生母亲呢？”
　　顾宴溱眼眸讳莫如深地闪了闪，“十年前与她父亲离婚，离开了唐家。”
　　郁轻烟沉了口气，“知道她现在在什么地方吗？”
　　顾宴溱没有回答她，只是道，“还不是你与她见面的时候。”
　　郁轻烟不解盯着顾宴溱。
　　顾宴溱黑眸闪动，“听我的没错，烟烟。”
　　郁轻烟自然知道听他的没错，便没有再纠结这个问题。
　　唐远书她不想相认，看着便不是什么好人。
　　听了唐晚晚的遭遇，那个血缘上的亲生父亲，她也没有相认的欲望。
　　唯独唐晚晚，她觉得她有些可怜。
　　她回来找亲生父母，也并不是为了相认。
　　“我下午要跟茵茵去逛街。”
　　顾宴溱眼底闪过一丝不悦，可没表现出来，“想要什么，都可以安排上门服务。”
　　男人的低气压，郁轻烟和舒茵同时感受到了。
　　舒茵偷瞄着郁轻烟，大气儿不敢出。
　　自从她知道顾宴溱是隐藏大佬后，每次面对顾宴溱的时候，都感觉是在与天神一般的人物打交道，全程仰望。
　　“享受逛街的感觉，你是男人，不会懂的，我六点前回家，陪你吃晚餐，哥哥……”
　　舒茵僵硬地坐在沙发上，听了郁轻烟娇嗲的话，全身激起一层鸡皮疙瘩。
　　好奇地偷偷瞄向低气压的顾宴溱，她眼球逐渐睁大。
　　原来大佬好这一口。
　　默默垂下眼帘，她在心中给郁轻烟点了个赞。
　　“我安排车下午过来接你们。”
　　郁轻烟对着顾宴溱甜甜一笑，“谢谢，哥哥。”
　　顾宴溱假模假样的“嗯”了一声，而后对舒茵道，“舒小姐，我和烟烟有点事要单独谈谈，出门右拐第二个门是会议室，你去那里等一下烟烟。”
　　舒茵立刻站了起来，笑的温柔得体，“好的，你们慢慢聊，顾教授，我不急的，我很有耐心等待的。”
　　五十个亿，让一身傲骨的温柔女神都折腰了，郁轻烟心头又酸涩了起来。
　　越发觉得不能得罪顾宴溱这颗金光闪闪的摇钱树！
　　舒茵离开后，顾宴溱嗓音低柔道，“过来。”
　　郁轻烟不明所以，“干嘛？”
　　顾宴溱眸含笑意地勾着唇角盯着她，“有秘密告诉你。”
　　郁轻烟将信将疑地站起来，走到顾宴溱坐着的办公椅前。
　　顾宴溱转动椅子，手臂环住她细软的腰，将人带入怀里，坐到他的大腿上。
　　郁轻烟稍微挣扎了下，“这里是学校。”
　　顾宴溱抬手轻轻捏着她精致的下巴笑，“没事，没人会进来。”
　　郁轻烟垂眸与他对视，“什么秘密？”
　　顾宴溱盯着她一张一合的粉嫩红唇，定了两秒，吻了上去。
　　郁轻烟下意识往后躲了一下，却被男人扣住后脑，又将脑袋扣了回去。
　　长吻结束，顾宴溱盯着被他吻的微肿的红唇，满意的笑了，“樱桃味的，没昨天那个橙子味的甜，宝宝。”
　　“……”
　　郁轻烟无语地盯着顾宴溱。
　　顾宴溱笑着又在她红唇上啄了啄，大掌移回她腰间，轻轻摩挲着腰间的软肉。
　　郁轻烟眼眸一闪一闪地等着顾宴溱的秘密。
　　结果男人亲来亲去的，一点儿没要告诉她的意思。
　　“哥哥，到底什么秘密？”
　　顾宴溱笑着又在她红唇上啄了一下，“刚刚已经讲过了，乖宝。”
　　郁轻烟眉头微蹙，回忆刚刚顾宴溱讲的话，忽的便哭笑不得地笑了起来。

第44章 帮他找个新欢
　　“我下午去买个橙子味的润唇膏送你。”
　　郁轻烟没好气的道。
　　顾宴溱笑着又在她耳朵上咬了咬，“好，晚上乖宝帮我涂。”t
　　“……”
　　郁轻烟已经彻底无语了。
　　男人亲着亲着便开始朝着她的脖颈以及衣领里转移。
　　郁轻烟攥紧被顾宴溱拉扯变形的白色V领T恤前襟，“顾教授，注意影响。”
　　以前在A国的时候，也没见他这么过分过。
　　“校长和院长都知道我们的关系，不用担心，乖宝。”
　　郁轻烟依然拉紧衣服不让他继续攻城掠地，“大白天的，还在办公室，我不要。”
　　顾宴溱愣了一下，随即俊脸埋在她右侧肩膀前，低低笑了起来。
　　郁轻烟有些不满地嘟着红唇，一双漂亮的桃花眼中满是无可奈何。
　　顾宴溱笑了一会儿，抬起头，笑着咬了咬她的下巴，“乖宝若是想，我们可以晚上过来。”
　　郁轻烟被他气笑，“又曲解人家的意思。”
　　顾宴溱笑着低声哄她，“嗯，是哥哥想，不是乖宝想。”
　　“哼！”郁轻烟娇嗔的哼了一声。
　　顾宴溱左手拉住她右手纤细的手腕，“刚刚哥哥只想亲亲，没想做别的，乖宝。”
　　郁轻烟垂眸，看向他的腰腹，左手指尖隔着黑色的西装裤轻轻戳了戳，“你这么想的，小败类可不这么想的。”
　　顾宴溱嗓音暗哑了几分，“今天小败类听哥哥的。”
　　郁轻烟红着脸笑了起来，“好啦，午餐我和茵茵去食堂看看，不用你操心了。”
　　顾宴溱右手拉起她的左手，含住她刚刚戳他的指尖，“嗯，院长中午约了我吃饭聊工作。”
　　郁轻烟以为两人愉快的聊结束了，刚欲起身，又被男人压了回去。
　　“再让哥哥亲一会儿。”
　　办公室里，剩下的男人和女人暧昧的亲吻以及低喘声。
　　“当当当”
　　敲门声突然响起。
　　郁轻烟吓得猛地推开顾宴溱，从他腿上跳了下来。
　　还蹦出一米多远。
　　顾宴溱先是一愣，反应过来后笑着站起身，走向她在她发顶揉了一下，“胆子什么时候变这么小了？”
　　郁轻烟心有余悸的沉了口气，没有吱声。
　　“顾教授，在吗？”
　　顾宴溱走向门前，拉开办公室的门应道，“在的。”
　　丁雪站在门外，对他温柔的笑着，“十五分钟后第一报告厅有个金融教学方面的研讨会，院长让我过来问一下，顾教授有没有兴趣过去听听？顺便给点指导意见。”
　　顾宴溱默了一瞬点了头，“可以，我整理一下，一会儿过去。”
　　丁雪轻轻抿了一下红唇，“顾教授，那我在这等您。”
　　顾宴溱礼貌的勾了勾唇角，然后直接将门关上了。
　　丁雪面上的笑容僵了僵，可很快又抿着唇角笑了起来。
　　没有个性，便不是全球高校争抢的顾教授了。
　　郁轻烟站在里面将丁雪的话听的清清楚楚，面上没表现出来，可心中却高兴得不得了。
　　不然她不怀疑，顾宴溱能抱着她啃到午餐时间。
　　“哥哥去开个会。”顾宴溱转身走向郁轻烟，将人拥入怀里，清俊的脸上写满了不情愿。
　　郁轻烟假模假样的努了努红唇，“这会开的可真不是时候。”
　　顾宴溱被她逗笑，低头在她娇美的唇角亲了亲，“唇角都压不住了，乖宝。”
　　郁轻烟娇嗔地又努了努红唇，“才没有呢。”
　　顾宴溱又在她另一侧唇角亲了亲，清俊禁欲的帅脸上，满是柔情宠溺，“嗯，没有。”
　　又腻歪了五分钟，顾宴溱才穿上西装拉开办公室的门走了出去。
　　他大步走在前面，丁雪脚踩白色的小细跟，小碎步跟在他身后跑着，才能勉强跟上他的脚步。
　　郁轻烟和舒茵走出商学院的学院楼，看到的便是这副画面。
　　郁轻烟对着舒茵开玩笑道，“像不像黑白无常？”
　　舒茵摇头，意味深长地柔声开口，“不像，像总裁等等你的小娇妻。”
　　“噗”的一声，郁轻烟抬手捂住笑喷的嘴巴。
　　“欸，你和顾教授什么时候结婚？”
　　郁轻烟笑声戛然而止，“我觉得他没这个计划，我呢，正计划着跟他和平分手呢。”
　　舒茵脸上的笑也凝固着，“分手？你不会真撞坏脑子里吧？”
　　“哎呀，车祸前我便跟他提了分手，他不同意。”
　　舒茵不能理解，“不……不是……为什么呢？你们感情不一直挺稳定的吗？”
　　郁轻烟沉了口气，“为什么我不能讲，就都是假象而已。”
　　舒茵咽了咽唾液，声音压的低低的，“他有变态嗜好？”
　　郁轻烟细细咀嚼了一下舒茵的问题，抿了抿红唇。
　　找替身玩禁忌之恋，应该算变态嗜好吧？
　　舒茵看着她的反应，了然地张大嘴巴，“那这桃花，我是不是没必要帮你挡了？”
　　郁轻烟又叹了口气，“该挡还是挡，可以帮我参谋参谋怎么才能跟顾大佬和平分手。”
　　舒茵若有所思地盯着远去只剩两点的一黑一白，小声道，“帮他找个新欢。”
　　找个像的，哪里那么容易？
　　郁轻烟愁苦的又叹了口气。
　　可大脑忽的闪现出一抹灵光。
　　她将正主找回来不就可以了？
　　继妹，又没血缘关系，给正主换个身份，便不会变成不可告人的丑闻。
　　郁轻烟略微激动的抓住了舒茵的胳膊，“茵茵，你真是个可爱的小聪明。”
　　舒茵笑着扬扬手，“别，别这么讲，就是觉得有点对不起这新欢。”
　　郁轻烟盯着舒茵满眼愧疚的怅然样子，秀眉蹙起，“也是，得先弄清楚人家喜欢不喜欢他，愿不愿意为爱牺牲？”
　　紧接着两人同时叹了口气。
　　“走吧，先看看有什么好吃的去？”
　　郁轻烟挽住舒茵的胳膊，推着她转身朝学校西图澜娅餐厅走。
　　舒茵脑袋贴到她的肩膀上，小声好奇询问，“变态到什么程度？”
　　郁轻烟眼眸转了转，很是认真思考后，回答舒茵，“其实也算不上太变态吧，但我心里上接受不了。”
　　“啊！你心里上接受不了，还算不上太变态，我觉得你包容性已经很强了好吧。”
　　“真没想到，顾教授会是个衣冠楚楚的斯文败类。”

第45章 红颜命薄
　　舒茵感慨完，脸颊有些微红，不怎么好意思地抬起头看向郁轻烟，“没对你身体上造成什么损害吧？”
　　郁轻烟回视她，盯着舒茵关切又赧羞的样子，忽的就好似明白了一切，忍不住笑了起来。
　　“哎呀，不是你想那种床上的变态啦。”
　　舒茵眼眸往上飘了飘，往外舒出一口气，“哦，那还好，我以为……”
　　郁轻烟笑着拍了一下她的肩膀，又抬手摸了摸舒茵那张柔美精致却红透了小脸。
　　……
　　两人走进西图澜娅餐厅的时候差不多十一点，并不是学校里的就餐高峰，零零散散也不少人。
　　”你说他们是在看我？还是在看你？”
　　今天上课前所有人看她的那个眼神又来了，郁轻烟全身又不自在了起来。
　　刚刚问顾宴溱问题的时候，忘记将她这个疑惑也一起问问了。
　　舒茵转着脑袋看了一圈，若都是男生看她们两个，她会觉得正常，毕竟两人都不是常见肤白貌美与气质绝佳的大美女。
　　可很多女生也朝着两人看，并且那些眼神，好似还带着惋惜似的。
　　“我觉得是在看你，你是不是在学校里做了什么？”
　　郁轻烟耸肩，“我没做什么，要说做的最多的事情倒是有一样。”
　　舒茵：“什么？”
　　郁轻烟：“请假。”
　　舒茵：“……”
　　两人选好吃的，又找好位置后，郁轻烟拿起手机，给顾宴溱发过去了消息。
　　【我怎么觉得今天全校的人看我的眼神都怪怪的？】
　　顾宴溱在第一报告，正坐在第一排，商学院的院长身边，一起听着台子上人的发言。
　　手机在口袋里震动了一下，他从口袋摸出手机。
　　看到是郁轻烟发过来的消息后，勾着唇角滑开手机，快速回郁轻烟。
　　【我知道为什么】
　　郁轻烟：【为什么？】
　　顾宴溱：【不告诉你】
　　郁轻烟【……】
　　顾宴溱回了一个表情包，表情包上配着文字【给你一个高深莫测的微笑】
　　郁轻烟盯着表情包无奈一笑，这是她以前经常给他发的，没想到他居然收藏了。
　　【好哥哥，告诉人家家嘛，哥哥……】
　　杀手锏都用出来了，她不信顾宴溱还端着。
　　紧跟着郁轻烟又连发了三个亲亲的表情过去。
　　果然，表情发过去不到两秒钟，她收到顾宴溱发过来的一个链接。
　　顾宴溱盯着郁轻烟发过来的表情，俊脸上的愉悦仿佛要将人溺毙。
　　丁雪坐在顾宴溱左后方的位置，她看不清楚顾宴溱发了什么消息，可能看清楚对话框上方的名字。
　　【乖宝】两个字，特别的显眼又扎眼。
　　再配合着顾宴溱嘴角那自然流露出来的宠溺又开心的弧度。
　　令丁雪眼中的崇拜和爱恋，一寸一寸被风雪包裹，化成阴冷的不甘和嫉妒。
　　郁轻烟点开链接。
　　发现是个帖子，帖子标题好似还特意加粗了。
　　#爆！纯欲美人红颜命薄！#
　　标题下是一张照片，照片是她那天一个人往校园里走，裙摆迎风而动的一个侧身照。
　　郁轻烟差点将脏话飚出来。
　　照片拍t的挺唯美，可配上那标题，好似她已经死了似的。
　　再往下看，是文字。
　　还什么据知情人士透露，纯欲美人年龄二十三岁，身体岑弱，转来海城大学，是来完成生前梦想的。
　　看到这里，郁轻烟便感觉呼吸不太顺畅了。
　　舒茵见她面色不对，脑袋探过去关心询问，“你看什么呢？”
　　郁轻烟捂住胸口，深喘了口气，“让我头发冒烟的东西。”
　　说着，她直接将手机递给了舒茵。
　　她担心再看下去，她可能整个人都冒烟了。
　　舒茵快速地将帖子扫了一遍。
　　总结一下就是郁轻烟身体不好，来学校主要是完成死前遗愿的。
　　比如做一回大学生，谈一场校园恋爱等等。
　　最后发帖子的人还算有点心，号召大家对纯欲病美人多点鼓励和关心。
　　除了那张照片，全篇文章都没有提郁轻烟的名字，可含沙射影的明显。
　　舒茵将郁轻烟的手机还给她，安慰道，“可能就用了你的照片当插图，你别多想。”
　　郁轻烟闭上眼睛，又喘了口气，“嗯，我没多想。”
　　舒茵抬手在她发顶揉了揉，“让顾教授找人将帖子撤了。”
　　三万多学生的学校，帖子热度已经十万了。
　　这说明已经流出去了，撤不撤的，意义其实并不大了。
　　郁轻烟叹了口气，“他想撤早就撤了，不会还发给我，让我看了。”
　　舒茵思索了一下，“说不定顾教授另有深意呢？”
　　郁轻烟皮笑肉不笑地笑了笑，“算了，反正又没指名道姓的，我不生气！不生气！”
　　嘴上说着不生气，可她呼吸还是在急促的喘着。
　　“说不定顾教授在等着你求他呢。”
　　舒茵的话刚讲完，郁轻烟便感觉脑袋一阵眩晕，紧接着她眼前一白又一黑人晕了过去。
　　“烟烟！”
　　“烟烟！”
　　“郁轻烟！”
　　舒茵吓坏了，站起来，背着郁轻烟便往外跑，一边跑还一边大声吼着问，“同学！学校医务室在什么地方？”
　　经过几个女生的指引，舒茵背着郁轻烟跑出西图澜娅餐厅，可下台阶的时候却猛地踩空，两人一起摔倒。
　　“同学……”
　　天蓝色休闲西装，白色修身西装裤的男人刚从那辆骚包的红色法拉利下来往前走了两步，两个女生便倒在了他脚边。
　　“欸，同学，你们可别碰瓷啊！”
　　唐远书紧张地往后跳了一大步。
　　舒茵仰头白了他一眼，转身去查看郁轻烟的情况。
　　“烟烟！”
　　她唤了一声，郁轻烟拧眉看向她，声音轻软地应了一声。
　　发现自己半个身体趴在舒茵身上，两人还躺在地上，她拧眉一边撑着身体起身，一边问，“我们怎么躺在这里？”
　　舒茵撑着她，两人站起来，理了理衣服后，才道，“你刚晕倒了，吓死我了。”
　　对上舒茵红了的眼睛，郁轻烟有一瞬间的迷茫，随即“哦”了一声，“低血糖，老毛病。”
　　舒茵抬手抹了一把眼泪，“你有没有去医院好好看过？以前没这么严重的。”

第45章 想讹多少钱？
　　郁轻烟四肢依然乏力，有些站不稳，她扶住舒茵道，“刚被气的，情绪起伏太大了，没事了，已经好久没这样过了。”
　　“脸太白了，还是去医务室让医生看看去。”
　　说着舒茵又转身又要去背郁轻烟。
　　郁轻烟不让她背，“你扶着我走就好。”
　　话音刚落，身边闪过一抹高大的身影，紧接着她便被打横抱了起来。
　　“喂，你干嘛！”
　　郁轻烟还没开口，舒茵先对着男人吼了起来。
　　郁轻烟这才注意到一直站在一旁，突然又将她抱起来的唐远书。
　　她故意假装不记得他，“同学，我能自己去医务室的。”
　　唐远书冲她笑了一下，“我喜欢英雄救美。”
　　说完便抱着她大步奔向学校医务室。
　　舒茵气喘吁吁跑进医务室的时候，医生已经在给郁轻烟做检查。
　　唐远书一米八多的高个子，立在诊室的门框边，靠着门框歪着脑袋盯着郁轻烟看。
　　“谢谢！你可以走了。”
　　舒茵的声音将唐远书的视线拉了回来。
　　他回头看向站在他身后的女生。
　　从上往下扫视，最后定格在双美腿上，一双多情的桃花眼流露出赞赏光芒。
　　“就没点别的感谢？”
　　舒茵眉头微蹙，“说吧，想讹多少钱？”
　　她可对这看上去就不怎么正经的骚包男人没什么好印象。
　　唐远书一噎，随即斜着唇角笑了起来。
　　眼前女孩看起来温温柔柔的，没想到还挺牙尖嘴利的，小女生很记仇。
　　“刚刚只是个美丽的误会，我这么帅，还开那么亮眼的车，不少女孩往身上扑……”
　　舒茵皮笑肉不笑地对他笑了笑，“车是很亮眼，脸嘛，也就那样吧。”
　　唐远书脸上的笑僵了僵，而后尴尬的自己干笑了两声，“这位同学审美特殊，我能理解。”
　　舒茵忍了忍，没有当众做翻白眼这种有损她温柔女神形象的动作。
　　红唇抿成一条直线很是勉强的笑了笑，侧身从唐远书身边经过，进了诊室。
　　“大夫，我朋友怎么样？需不要去医院调理调理身体？”
　　给郁轻烟看完的大夫抬头看了舒茵一眼，温和道，“没事，多注意身体，少熬夜，还有养成好的生活规律，三餐按时吃，不要过度节食减肥。”
　　舒茵笑着点头，“欸，好的，我督促她改掉这些坏习惯。”
　　郁轻烟抿着红唇没有讲话，这些坏习惯她确实都有。
　　大夫低头开始开单子，“姓名，年龄。”
　　“郁轻烟，二十三岁。”
　　郁轻烟回答后，大夫抬头看向她，盯着郁轻烟打量了一番，笑着道，“看着像刚成年，酒也少喝。”
　　郁轻烟扯着嘴角笑了笑。
　　她看起来很像个酒鬼吗？
　　舒茵在一旁抿唇浅笑，“大夫，您看的可真准。”
　　大夫笑了笑，继续低头在单子上写了起来。
　　郁轻烟无语的抿紧了红唇。
　　她也就压力大的时候喜欢多喝点而已。
　　还不能有个发泄心中苦闷的方式了吗？
　　维持她善解人意小仙女的形象，她容易吗？
　　大夫将单子递给舒茵，“按这个单子去药房领药。”
　　舒茵接过单子，又扶起郁轻烟，两人一起对大夫道谢。
　　领了药，唐远书依然没有走，“那个需要我送你回宿舍休息吗？”
　　郁轻烟笑着摇头，“不用了，我已经好多了，不介意的话，请你在食堂吃个午餐？”
　　舒茵轻轻拽了一下郁轻烟的胳膊。
　　郁轻烟给她一个安抚的眼神。
　　这么好的机会，唐远书当然不会拒绝，反而笑着道，“我请两位美女。”
　　郁轻烟狡黠的眼眸眯起笑了笑。
　　舒茵不知道郁轻烟葫芦里卖了什么药，但从她眼睛眯起的弧度能看出来，又藏着坏水。
　　她也是挺佩服郁轻烟。
　　明明就是黑心莲，可所有男人眼中，她是单纯的绝色美人，女人眼中是茶里茶气却惹人爱的倾城大美女。
　　就像她，一开始听到郁轻烟嗲里嗲气的对着身边人讲话的时候，每个毛孔都不自在。
　　可后来郁轻烟对着她嗲里嗲气的关心她，还因为她受伤红眼睛后，她觉得自己是个男人，也会爱上她。
　　就算是个女人，也顶不住一个娇娇软软的绝世大美女，每天对着自己茶言茶语的讨好和关心。
　　别人她不清楚，但她就这样在郁轻烟这里沦陷的。
　　沦陷后，发现真实的郁轻烟还别有洞天，可却更加吸引她。
　　回到食堂，唐远书去端吃的时候，舒茵压低声音问郁轻烟，“他得罪过你？”
　　郁轻烟嘴角翘起好看的弧度，“有一点点无伤大雅的过节而已，但是呢，我觉得他需要历练历练。”
　　一个留学归国的二十五岁大男人，还没二十岁的杨文轩有城府，担不起什么大的事业。
　　“对了，他跟你同岁，二十五，唐氏集团目前的执行总裁，但据我所知，也就算个摆设吧，集团所有决定权都还在他父亲手里。”
　　打听唐远书的背景并不难，毕竟有陆则在那里。
　　她睚眦必报的性格，跟陆则打听唐远书的背景，只是想要找机会小小捉弄他一下的。
　　只是没想到今天会知道这男人是自己的血缘关系上的哥哥。
　　她要让这个看上去有点中二的哥哥知道知道，什么才是真的人心险恶。
　　不然他回国这么久，连唐梓柔那种蛇蝎小白花都没解决掉。
　　想到这里，郁轻烟脑海中突然闪现出唐晚晚那双怯懦的眼睛。
　　闭上眼睛深吸了口气，她在纠结自己要不要参与进去？
　　可好似已经有一只无形的手，已经将她推进了这场密室闯关之中。
　　唐远书端过来吃的后，接了个电话。
　　挂了电话，他笑着对坐在对面的两人道，“我妹一会儿过来，不介意吧？”
　　郁轻烟和舒茵两人同时笑着摇头。
　　唐晚晚到的时候，看到郁轻烟后讶异了几秒，“轻烟姐姐和我哥认识？”
　　郁轻烟笑了笑。
　　唐远书暧昧一笑，“刚认识的，缘分，你们也认识？”
　　舒茵笑着在一旁抿了抿红唇，确实是缘分t。
　　但也要看是不是有人刻意要给他这份缘分。

第47章 你别这样
　　“嗯嗯，也是缘分。”唐晚晚乖巧一笑，回应唐远书。
　　四人坐定后，郁轻烟笑着给唐晚晚介绍，“我朋友，舒茵。”
　　舒茵冲唐晚晚温柔一笑，“你好。”
　　“你好，舒茵姐姐。”唐晚晚抿唇，带着一丝腼腆。
　　四个人一边吃着一边聊着。
　　确切的讲，都是唐远书和郁轻烟两人在聊。
　　“周末有个私人小聚会，你和舒茵要不要来？”
　　郁轻烟看向舒茵，“有兴趣吗？”
　　舒茵冲她笑笑，“我都可以，刚好来这边没什么朋友，认识几个新朋友。”
　　郁轻烟回头对着唐远书道，“会不会打扰到你们？”
　　舒茵看了郁轻烟一眼，心中给她比了个“5”。
　　答应之前，还要先茶一下。
　　两人一起从大学到博士毕业，这么多年，她还是没学到精髓。
　　“不会，到时候你们别嫌他们烦就好。”
　　“怎么会呢？”
　　两双会放电的桃花眼相视一笑，好似暧昧的火花已经在碰撞。
　　饭吃完，来接郁轻烟的司机打过来电话。
　　郁轻烟落落大方的接了。
　　唐远书目送三个女生上了黑色定制款的宾利。
　　一直目送车子离开，他才猛地轻笑了一声。
　　也是，全身散发着高贵气息的女孩，一看便是富养出来的。
　　他摸出手机，打了个电话出去，“帮我查个车的车主。”
　　唐远书开着红色里从校园里呼啸而出没多久，帮他查车主信息的电话便回了过来。
　　“唐大少，抱歉，查不出来，不过猜测哈，八成是海城厉家的车，不然还没小爷我的人查不到的。”
　　唐远书蹙眉，直觉上他觉得不像。
　　厉家可没有这种娇娇软软惹人爱的人。
　　可又没有什么更为合理的解释，毕竟海城现在厉家独大，是不争的事实。
　　车子停在红灯前，唐远书无意间瞥见红灯右前方的一座古庙。
　　大脑好似突然被什么电波刺激到，他俊美的眉头拧紧，喃喃自语，“难道是那个传闻中神秘的家族？”
　　百年传承的世家，虽然还留着祖宅，可据说子嗣现在遍布全球，且近些年都没有在海城活动过的痕迹。
　　唐远书甩了甩脑袋，车子再次起步后，他否定了这个想法。
　　不管是郁轻烟，还是那个看上去温温柔柔，却一点不温柔的舒茵，两人看起来都不像海城本地人。
　　或许是外地与厉家交好的千金大小姐。
　　这样的理解他觉得是最合理的。
　　……
　　郁轻烟卡着下午六点进的公寓。
　　她自己背着双肩包，身后跟着去接她的司机，司机手里大包小包拎的满满的。
　　司机按照她的吩咐将她买的东西放到客厅地毯上后便退了出去。
　　顾宴溱听到声音从厨房走了出来。
　　“乖宝回来了？”
　　郁轻烟放下包懒洋洋应了一声，“嗯，回来了，哥哥。”
　　说着她又弯腰从地毯上的一堆购物袋里扒拉出来一个黑色的小袋子。
　　拎着小袋子朝着正朝着她走过来的顾宴溱笑着迎了上去。
　　“送你的，哥哥。”
　　顾宴溱笑了接了过去，“给我买了什么？”
　　郁轻烟笑着挑眉，“你自己看。”
　　顾宴溱从黑色手提袋里拿出一个黑色盒子，“领带？”
　　郁轻烟摇头。
　　顾宴溱将盒子打开，看清楚盒子里的东西后，哑然失笑。
　　“谢谢乖宝，还想着我。”
　　“哥哥不用客气，刷的你的卡。”
　　郁轻烟眼睛亮亮的，笑容甜甜的。
　　顾宴溱挑了挑俊朗的眉。
　　一下午刷了三百多万，他怀疑这双袜子是店里的赠品。
　　不过还是有点欣慰的，赠品还知道要双男士袜子给他。
　　“吃饭吧，哥哥亲自给乖宝炖了乌鸡汤。”
　　顾宴溱说着，揽住郁轻烟瘦薄的肩膀，搂着人往西图澜娅餐厅走。
　　郁轻烟在顾宴溱怀里蹙了蹙眉。
　　一点儿不生气的吗？
　　三百多万，就要了一双赠品袜子给他。
　　下次刷三千万，她不相信他还能这么淡定！
　　鸡汤是真的好喝。
　　郁轻烟一边喝着，一边盯着在厨房和西图澜娅餐厅之间来来往往忙碌的英俊男人。
　　她这么温柔善良，聪明可爱，娇软动人的，顾宴溱若是喜欢的是她，该多完美。
　　“哥哥，你喜欢我什么？”
　　顾宴溱将所有饭菜端上桌，正欲坐下，视线一直没离开他的小女人突然这么来了句，让他坐下的动作一顿。
　　狭长好看的眸子盯着郁轻烟好奇发亮的眸子看了一会儿，顾宴溱缓慢坐定。
　　“怎么突然问这个？”
　　郁轻烟抬手撑着脸颊，姿态舒服惬意道，“就好奇嘛。”
　　顾宴溱唇角勾起，清冷的黑眸中溢满柔情，“喜欢乖宝的一切。”
　　郁轻烟笑了笑，“具象点。”
　　顾宴溱清俊的脸颊靠近她，两人鼻尖相碰，他柔着嗓音道，
　　“一颦一笑”
　　“一言一行”
　　“一寸一丝。”
　　顾宴溱说完，薄唇贴上她娇嫩的红唇，轻轻吻了吻，又接着道，“乖宝有没有多爱哥哥一点？”
　　男人磁哑的声音带着蛊惑，郁轻烟很没出息的骨头又酥了。
　　真是他妈是勾人的男妖精！
　　“你别这样，有点不斯文。”
　　郁轻烟说着，顺势抬手推了顾宴溱的肩膀一下。
　　顾宴溱盯着她红了的脸颊，带着气音低笑一声，“最近乖宝很爱害羞。”
　　郁轻烟坐正身体，“还不是你，你最近有点过分。”
　　顾宴溱勾着唇角同样在她旁边坐直，“之前带研究生和博士生比较忙，没那么多时间陪你。”
　　顾宴溱说着往她碗里夹了一块鱼肉，“其实你不来C 国，我也打算带你来的。”
　　郁轻烟好奇地看向顾宴溱。
　　顾宴溱示意她先将鱼吃了。
　　郁轻烟夹起鱼肉吃进嘴里，然后皱了皱眉。
　　她不太喜欢吃鱼。
　　但鱼是顾宴溱的最爱。
　　满意郁轻烟的表现，顾宴溱才接着道，“烟烟，我知道你看起来开心，其实在A国过的并没有表面上看上去那么开心，这里不存在种族上的歧视，我觉得这里更适合你的发展。”
　　郁轻烟抿了抿红唇，眼眸深沉了几分。
　　心狠狠地被顾宴溱触动到。
　　她有些分不清楚了。
　　他到底爱她这副皮囊？还是在相处中，对她也真的动了那么点真心的？

第48章 女人的直觉
　　郁轻烟收回视线，低低“哦”了一声，她担心再讲下去她会控制不好自己的情绪。
　　顾宴溱发现她情绪不是很高涨，又接着道，“若是乖宝觉得不适应这里的生活，我们可以再换个生活环境，又或者每隔一段时间换个城市或者国家都可以。”
　　郁轻烟沉了口气，“没有适应不适应的，就算是在A国，我也适应的很好。”
　　顾宴溱没有再执着于聊这个令郁轻烟不舒适的话题。
　　“今天逛街都买了什么？”
　　“衣服，包包，还买了点饰品，对了，还买了点营养品。”
　　“营养品？让营养师过来帮你定制，别随便吃。”
　　“唐晚晚认识的一个老中医开的药方。
　　听到“中医”和“药方”，顾宴溱很是认真的看向郁轻烟，“身体不舒服？”
　　郁轻烟眼眸闪了闪，“那个肾有点虚……呵呵……”
　　顾宴溱没有拆穿她的谎言，又帮她盛了一碗汤，“明天带你去医院做个全身检查。”
　　语气温柔却不容置喙。
　　郁轻烟笑了笑没有反驳，顾宴溱虽然惯着她，可在一些他坚持的事情上是非常强势的。
　　毕竟身份地位在那里，面对他强势霸道的时候，她下意识会气短。
　　吃了晚餐，郁轻烟回了舒茵几条消息，便泡澡去了。
　　顾宴溱趁她洗澡的时候，拿了一包她拿回来的中药，安排人做化验去了。
　　他去取睡衣正准备去洗澡的时候，手机忽然进了一条消息。
　　【唐远书在调查郁小姐和舒小姐】
　　顾宴溱盯着消息看了两秒，直接将电话回了过去。
　　电话几乎是被秒接的，传过来低笑带着些邪气的声音，“回电话最快的一次。”
　　顾宴溱声线清冷，没什么过多的情绪，“暂时保密她们的身份。”
　　男人笑了一声，“就这么宝贝？郁小姐不是一直都在找家人吗？据我所知，唐远书这些年也一直在找她这个亲妹妹。”
　　“还不是时候，她找亲生父母并不是渴望什么，你不懂。”
　　“对，我不懂，放心，有我在，他查不出什么，但是呢，我这还有张照片，犹豫着要不要发给你？”
　　“立刻马上。”
　　顾宴溱讲完，便直接挂断电话。
　　几乎是挂断的一瞬间，他便收到了照片。
　　一张身高腿长的唐远书公主抱郁轻烟大步奔跑的照片。
　　【已经帮你调查过了，你的郁小姐低血糖晕倒】
　　照片看完，顾宴溱便又收到对方发过来的消息。
　　顾宴溱没有拿睡衣，转身直接进了浴室。
　　郁轻烟已经冲完澡，正对着镜子往脸上涂抹护肤品。
　　听到急促的开门声，她下意识扭头看向急匆匆冲进来的顾宴溱。
　　“怎么了？”
　　顾宴溱敛了敛紧张的情绪，“没事。”
　　郁轻烟没多想，只以为顾宴溱着急了，她刚刚泡的t时间有点长，“我马上好，一会儿到外面吹头发。”
　　顾宴溱从壁柜里拿出吹风机，“我帮你吹，乖宝。”
　　郁轻烟没拒绝，她刚好不想动。
　　顾宴溱冲完澡，围着浴巾走出浴室，发现躺在床上的郁轻烟好似已经睡着了。
　　一条细白的长腿压在深灰色的被子上，另一条压在被子下，弯曲着露出嫩白的小脚丫。
　　海藻般的长发铺在枕头上，瓷白的小脸娇嫩的令人忍不住想要咬一咬。
　　“乖宝。”
　　顾宴溱低柔轻唤。
　　“嗯……”
　　郁轻烟嘴唇没有动，鼻息间散出懒懒的声音。
　　顾宴溱关了卧室里的亮灯，上床，将被子拉好，接着又关了床边的灯，转身从郁轻烟身后将她拥住捞入怀里。
　　“白天晕倒了，怎么不告诉哥哥？”
　　郁轻烟闭着眼睛打了个哈欠，娇懒地哼唧了两声，才娇娇开口，“不是很严重啦。”
　　顾宴溱将人拥的紧实了几分，“都晕倒了，还不严重？嗯？”
　　“那也只能怪哥哥你，有人都那么欺负你的乖宝了，你还幸灾乐祸，发链接给我看，人家气急攻心，两眼一黑，便没了知觉。”
　　“帖子我已经让人删了，发现的时候已经传开了，这次是哥哥的失误，乖宝想要什么补偿都可以。”
　　郁轻烟来了兴致，睁开眼睛，发现卧室里黑的什么都看不见，她在顾宴溱怀里转成面对他的姿势，“谁造谣我的？为什么？”
　　“一个与唐梓柔相熟的女生，明天她的警告信会发出来。”
　　郁轻烟不解地“嗯？”了一声，这可不太像顾宴溱的做事风格。
　　正常这女生至少会被开除，而不是只警告。
　　顾宴溱低头在她额头上亲了亲，“好戏才刚开始，乖宝。”
　　郁轻烟娇嗲的轻哼了一声。
　　顾宴溱寻着她娇嫩的红唇又亲了亲，“给你找点乐子，不然乖宝无聊，哥哥心疼。”
　　郁轻烟抿着红唇在黑暗中无声笑起。
　　他是故意给她找事情做，担心她又要跑或者提分手，才对。
　　反正一时半会她确实也无法扭转乾坤，玩玩便玩玩。
　　“明天开始，我会安排一男一女保镖，专门在学校里保护你。”
　　郁轻烟：“……”
　　她更想理解成是监视她的。
　　不过无所谓了，现在她已经彻底明白了，顾宴溱不主动放手，她总归是逃不过顾宴溱这种顶级大佬掌心的。
　　第二天郁轻烟不情不愿地被顾宴溱又逼着早起，他带她去医院检查是很认真的。
　　只不过接待他们的医生是第一次上门帮她换药的温柔。
　　顾宴溱看到温柔的时候，眉头下意识皱紧，“顾医生呢？”
　　温柔梨涡隐现，眯起柔静的美眸浅浅地对两人笑，“出差了。”
　　顾宴溱轻轻沉了口气，面色依然不怎么好看，“回头体检报告让她复查一遍。”
　　温柔保持着得体的浅笑点头，“您放心。”
　　郁轻烟觉得两人之间的对话氛围有点奇怪，但又说不清楚哪里奇怪。
　　她抽完血，顾宴溱帮她按压采血点的时候，她试探性开口，“哥哥，你跟温柔温医生看起来好像很熟的样子。”
　　顾宴溱掀动眼皮，清淡的黑眸对她好奇的美眸撞上，“怎么看出来的？”
　　郁轻烟娇嫩的红唇抿出好看的弧度，眼神也暧昧了几分，“女人的直觉。”

第49章 她底线要没了
　　顾宴溱唇角微动，笑了一下，“不怎么熟。”
　　郁轻烟一秒清空了纯美小脸上的表情，“哦……对女孩子要温柔一些的，哥哥。”
　　顾宴溱黑眸眯了眯，笑着道，“我对乖宝不够温柔？”
　　郁轻烟嘴角往下弯了弯，娇艳的眉头也皱了皱。
　　过分！
　　“人家讲的是你对温柔医生的态度啦。”
　　顾宴溱就故意的。
　　明明知道她刚刚的意思，非要逼她完整表述。
　　顾宴溱却很是配合的恍然“哦”了一声，“可哥哥只会对乖宝温柔，怎么办？”
　　郁轻烟一秒破功，笑了，娇嗔瞪顾宴溱一眼，“讨厌。”
　　讨厌！
　　冷静自持的顾教授越来越油了。
　　她越来越爱了。
　　怎么办？
　　再这样下去，她底线要没了。
　　过分！
　　不是一般的过分！
　　温柔过来提醒时间的时候，恰好将两人的对话全听进了耳朵里。
　　她站在VIP接待室门外，红唇反复抿紧，心绪复杂。
　　郁轻烟说了顾宴溱讨厌，他却在低低宠溺的笑。
　　温柔抬脚刚欲进门，便又听到了郁轻烟娇娇嗲嗲的声音，“哥哥，你觉得温医生怎么样？”
　　温柔抬起的脚又轻轻落了回去。
　　“不怎样，乖宝喜欢她？”
　　郁轻烟“呵呵”干巴巴笑了笑。
　　顾宴溱盯着她的眼神，冷冽深邃。
　　好似她若敢点头，一定会很惨。
　　她惨一点没关系，顶多下不了床。
　　连累别人就不好了。
　　“怎……怎么可能？”
　　好了，她确定了，温柔这款俏皮甜美的不是顾宴溱的菜。
　　男人冷冽的黑眸温度逐渐回笼。
　　门外温柔的拳头紧了紧，深吸了口气，大步跨了进去。
　　郁轻烟看到温柔气冲冲冲进接待室，立刻低下了头。
　　是顾宴溱对她过敏的，不是她。
　　顾宴溱盯着垂头像鹌鹑似的的小女人，只觉得好笑。
　　唇角勾起一抹宠溺的弧度后，他抬头看向温柔，只不过眼神在触及温柔后，那张斯文清俊的脸瞬间布满寒霜。
　　强大窒息的压迫感迎面扑来，温柔很没骨气地与郁轻烟一样，像鹌鹑似的垂下了脑袋。
　　顾宴溱冷戾的眉头微蹙。
　　不怎样。
　　他评价的一点都没错。
　　真的是一眼都无法高看。
　　半天没有声音，郁轻烟抬起眼帘偷瞄顾宴溱。
　　顾宴溱冲她笑着勾了勾唇角。
　　三分宠溺，五分玩味，两分无奈。
　　郁轻烟又瞄向温柔。
　　撩人的眼角微挑，白皙纯美的小脸僵了僵。
　　原来在大佬面前，大家都跟她一样怂。
　　郁轻烟低头很不厚道地无声笑了笑。
　　接着她头顶传来男人清冽的声音，“后面做什么检查？”
　　“心电图。”温柔声音低软，甚至还带着不易察觉的颤音。
　　郁轻烟心中忽然有点难受，生出愧疚，她刚刚不应该与顾宴溱讨论温柔的。
　　是她连累了温柔。
　　郁轻烟抬头看向温柔，瓷白小脸上的愧疚尽数撞入温柔的眼眸中。
　　郁轻烟盯着温柔咽了咽唾液，红唇抿了又抿。
　　温柔回视她，扯动嘴角对她笑了笑。
　　一个郁轻烟看着好似安抚她的笑。
　　郁轻烟一双清澈的美眸快速眨动两下，再次确认了一遍。
　　没错，温柔在安抚宽慰她。
　　不怎么自然的错开视线，郁轻烟再次咽了咽唾液。
　　她怎么觉得温柔看她的眼神不怎么清白呢？
　　一定是最近太自恋导致的。
　　喜欢顾宴溱的女人，应该仇视她才对。
　　再次抬头，她想再确认一下温柔对自己的态度。
　　视线还没与温柔的视线撞上，耳边传来男人不悦的声音。
　　“带路！”
　　温柔抬脚转身走了，郁轻烟与顾宴溱一起起身，瞄向顾宴溱的时候，却发现他在睨她，一双幽深的黑眸，满是危险的气息。
　　什么情况？
　　怎么觉得顾宴溱好像是在吃醋……
　　还是她又想多了？
　　……
　　温柔提出最后剩几项有辐射性检查的时候，顾宴溱直接回绝了。
　　温柔盯着顾宴溱看了一会儿，将体检单子收了起来，“结果出来，我亲自送过去。”
　　顾宴溱颔首，牵起郁轻烟的手边便转身往医院外走。
　　郁轻烟回头，冲温柔笑了笑，“温医生，谢谢。”
　　温柔笑着冲她挥了挥手。
　　顾宴溱发现她回头对着温柔笑，抬手将她的脑袋掰正，搂住她肩膀，推着她加快离开的脚步。
　　中午吃了午餐，顾宴溱将她送回公寓后才去了学校。
　　她这三天两头的请假，反而更加坐实了那个帖子上她是病美人的传闻。
　　……
　　周五两人吃晚餐的时候，郁轻烟突然开口，“哥哥，明天下午约了舒茵出去玩。”
　　顾宴溱扭头看她一眼，“注意安全，早点回来。”
　　郁轻烟抿唇乖巧一笑，“嗯，好的呢，哥哥。”
　　比想象中顺利。
　　第二天一早，顾宴溱早早便起了床。
　　郁轻烟最近有些放飞自我，没什么特别的事一般都赖到九点以后才起床。
　　等她洗漱完，已经接近上午十点。
　　从卧室出来发现顾宴溱西装革履坐在客厅里。
　　她眯着眼睛问，“要出去？”
　　顾宴溱冲她笑着摇头。
　　郁轻烟“哦”了一声，“有客人要来？”
　　顾宴溱站起身，将一套衣服递给她，“穿上，带你去拆礼物。”
　　郁轻烟眉头微蹙。
　　心中犯着嘀咕。
　　什么礼物还要穿这么正式去拆？
　　盯着顾宴溱的衣服迟疑了一瞬，她还是接了过来，笑着问道，“什么礼物？”
　　顾宴溱笑着搂住她瘦薄的肩膀，“需要我帮忙换裙子吗？”
　　郁轻烟抿着红唇笑着摇头。
　　这是不打算直接告诉她的意思。
　　“画个简单的妆，宝宝。”
　　郁轻烟拿着长裙又回了卧室。
　　顾宴溱一身黑色西装很正常，还给她配了一套黑色长裙。
　　换好礼服，她又盘了个精致又不失风情的发型t，又针对发型化了个妆。
　　觉得一切都完美的时候，已经是一个小时后。
　　撩着裙摆走进客厅，她发现顾宴溱手里多了一大束火红的玫瑰花。
　　郁轻烟面色一僵，心尖跟着狠狠一颤。
　　不是吧？
　　狗男人不是要跟她求婚吧？
　　分个手都那么难，这若是结了婚，那她不更插翅难飞了？

第50章 乖宝害羞？
　　“哥哥……怎么……怎么突然这么正式？”
　　郁轻烟挤出一抹笑，强装镇定。
　　顾宴溱将花送入她的怀里，“哥哥有条件给乖宝喜欢的所有仪式感。”
　　郁轻烟吞了吞唾液，以前她是觉得挺浪漫的。
　　现在！
　　呵呵……
　　她只觉得挺心惊肉跳的。
　　捧着一大束火红的玫瑰，她被顾宴溱搂着去了地下停车场。
　　“哥哥，是要去什么地方吗？”
　　郁轻烟忐忑询问，顾宴溱却笑着捂住了她的双眼，“马上到，乖宝。”
　　郁轻烟的心脏七上八下的时候，男人松了手。
　　适应了地下停车场里的光线后，郁轻烟看向顾宴溱，“礼物在哪里？”
　　顾宴溱清冷的黑眸中溢出宠溺的笑意，对着她身后挑了一下俊朗的下巴。
　　郁轻烟回头，什么也没看到，转回视线，清澈的眼眸对着顾宴溱一眨一眨的，“什么？”
　　顾宴溱张嘴轻轻笑了起来，“身后往地上看。”
　　郁轻烟再次回头，这次垂下了视线。
　　一辆线条完美流畅的黑色布加迪跑车直直冲入她的视线。
　　盯着地上的跑车，郁轻烟的眼眸逐渐放大。
　　震惊了好一会儿，她回头看向顾宴溱。
　　清俊斯文的男人正温柔宠溺地对着她笑，嗓音柔的仿佛能滴出水来，“乖宝喜欢吗？定制款，全球仅此一辆。”
　　郁轻烟只觉得全身的血液和细胞都在膨胀，令她热血沸腾。
　　她就信口开河那么一讲而已。
　　顾宴溱便真的给她定了一辆。
　　她不用假装晕倒了，脑袋嗡嗡的，已经失去了思考能力。
　　“我……其实……这……太贵……重了……我不……不能……”收。
　　郁轻烟从来没有这么语无伦次过。
　　顾宴溱笑着靠近她，将车钥匙塞进她掌心，“在我心中，乖宝才是无价之宝，钱对哥哥来讲，只是个数字，乖宝开心，才是最重要的。”
　　郁轻烟眼圈红了，吸了吸鼻子，垂眸道，“顾宴溱……你别对我这么好。”
　　弄的她像个小偷，靠着一张与别人相似的脸，偷别人的幸福。
　　这让她挺难过的。
　　难过的同时又忍不住沉沦。
　　在清醒的状态下沉沦，是很可怕的事情。
　　顾宴溱盯着红了眼睛愣在原地的女孩，误以为郁轻烟是被他感动成这个样子。
　　长手接过她手里的鲜花，顾宴溱笑着又抬手轻轻在她泛红的眼尾轻柔地摩挲了两下。
　　“要不要开出去试试？”
　　郁轻烟吸了一下鼻子，“我驾照还没补。”
　　顾宴溱宠溺一笑，从西装口袋里摸出她的驾照。
　　郁轻烟抿了抿红唇，“这车真是送给我的？”
　　顾宴溱笑的散漫又戏谑，“嗯，真送乖宝的。”
　　说完，他没忍住低笑出声，“高兴傻了？”
　　郁轻烟努嘴瞪了他一眼。
　　她才不傻呢。
　　她想得可开了呢。
　　既然他现在将她当替身，她又摆脱不掉他，虽然心中酸涩，可她最不可能做的事情便是亏待自己。
　　按下开门键，郁轻烟毫不客气便坐进了驾驶座位。
　　顾宴溱捧着花，笑着进了副驾。
　　郁轻烟见他曲着长腿，捧着鲜花，皮肤还格外的白嫩有光泽的英俊样子，抿着红唇兀自笑了一会儿，见顾宴溱系好安全带抬眸看向她，她才开口道，“我现在像不像包养了个男大学生的小富婆。”
　　顾宴溱清俊的眉头微微蹙起，声音又轻又慢道，“我这样的男大学生很贵的。”
　　郁轻烟“噗”笑一声，“能有多贵？”
　　“也就几万亿的身价吧。”
　　郁轻烟澄澈的眼眸眨了眨，“几万亿？”
　　顾宴溱浅淡地看着她，“嗯，几万亿。”
　　郁轻烟“呵呵”干巴巴笑了笑，“养不起。”
　　车子发动开出去的时候，她听到顾宴溱低柔含笑的声音。
　　“没关系，我养乖宝一辈子。”
　　郁轻烟知道顾宴溱是资本大佬，却没想到是这般的大佬。
　　要知道目前全球标榜的首富，也只是千亿的身价。
　　还有，她有些懊恼刚刚自己自以为是的想法。
　　养她一辈子。
　　包养她一辈子吧。
　　她居然还自作多情地担心他向她求婚。
　　想到这里，郁轻烟心底产一丝懊恼。
　　车子围绕小区周边的高架桥拉风的转了一圈，赚足眼球后，郁轻烟便又将车子开回到了地下停车场。
　　“谢谢，哥哥，礼物我很喜欢。”
　　郁轻烟笑着讲完，便低头去解安全带。
　　顾宴溱似乎对她这敷衍的感谢有点不满意。
　　目光灼灼地盯着她，一直等郁轻烟解开安全带按下开门按钮，一条长腿抬起正欲下车，他骨节分明的大掌猛然间攥住了她纤细白皙的手腕。
　　郁轻烟回头看向顾宴溱，清澈的眼眸中透着不解，“哥哥，怎么啦？”
　　顾宴溱眉头微动，盯着她无辜阖动红唇的样子，心尖莫名便好似被她撩动。
　　“就一句‘谢谢’？”
　　郁轻烟眉梢轻挑，笑着凑近他，象征性地在他神秘性感的唇角落了一吻。
　　红唇刚欲抽离，后脑却猛地被男人扣住。
　　“嗯！”
　　郁轻烟疼的皱眉低吟一声。
　　顾宴溱最近被狗咬过吗？
　　怎么这么喜欢咬她？
　　真是离斯文禁欲越来越远，离偏执败类越来越近。
　　霸道辗转。
　　顾宴溱扣着她的脑袋亲吻了好一会儿，直到她无法换气，小脸憋的通红，他才松了力道。
　　郁轻烟急促的喘着气，顾宴溱扣着她脑袋的左手轻轻向下移动，“乖宝，我们还没在车里试过。”
　　郁轻烟呼吸停了。
　　双眼不可置信地看向顾宴溱。
　　顾宴溱此时眼眸含笑，浓黑旖旎，一点儿都不像是开玩笑。
　　她甚至能从他毫不掩藏的眼底情绪中看出他脑海中已经有了画面。
　　下意识揪了揪衣领，郁轻烟小声道，“哥哥，相信我，你和我都身高体长的，一定不会有舒适的体验。”
　　顾宴溱唇角勾起，缠绵玩味又暧昧，“择日不如撞日，乖宝……不如……”
　　郁轻烟抬手捂住了顾宴溱的嘴巴。
　　清透的镜片下，男人的黑眸浓郁幽邃，潋滟宠溺，笑意满满。
　　对视几秒后，顾宴溱抬手握住她纤细的手腕，带着她的下手贴着他的下颚往下游动。
　　“乖宝害羞？”

第51章 又被骗了一次
　　害个屁羞，她单纯不想跟他大白天在她的新车里play而已。
　　“有人，哥哥。”
　　郁轻烟说着抬起另一只手朝着前排挡风玻璃指了指。
　　顾宴溱盯着她，勾着唇角，丝毫没有受到影响。
　　“这招用过了，乖宝。”
　　郁轻烟细眉一挑，“真有人，哥哥。”
　　顾宴溱盯着她认真正经的样子，犹豫片刻，还是扭头向前看去。
　　很好！
　　又被骗了一次。
　　他的乖宝还学会了挠他痒痒。
　　郁轻烟挣脱顾宴溱的牵制便迅速下了车，还特意跑到车头前站定，冲着还在车内的顾宴溱招手。
　　“哥哥，没骗你，现在有人啦。”
　　顾宴溱眯起黑眸，对着她轻轻一笑。
　　长不大的小女孩。
　　顾宴溱转身下车，修长笔直的长腿刚在地面站直，车子便被郁轻烟用钥匙落了锁。
　　接着他便看到小女人又跑了。
　　顾宴溱无奈一笑。
　　他是什么洪水猛兽吗？
　　想到洪水猛兽，顾宴溱禁欲斯文的眉头蹙了蹙。
　　他的乖宝不会还以为他是怪物吧？
　　长腿抬起，顾宴溱大步追了上去。
　　在电梯关上的前一刻，他抬手挡开看了正欲关合的电梯。
　　大步跨进电梯，微微偏着脑袋一瞬不瞬垂眸眯着郁轻烟。
　　郁轻烟抿着红唇冲他微笑。
　　笑的很是表里不一。
　　狡黠又透着刚刚得逞的得意。
　　顾宴溱唇角微微勾起，斯文又危险。
　　郁轻烟下意识咽了咽唾液。
　　她玩的不算太大吧？
　　被满身压迫危险气息的男人一步一步逼到电梯角落，直到退无可退。
　　郁轻烟仰着小脑袋，瘪起小嘴，娇娇嗲嗲开口，“哥哥……”
　　男人身上的压迫感瞬间散了一半。
　　顾宴溱盯着女孩盈盈秋水般的漂亮眼眸，心一下子便柔成了一池温和的春水。
　　“多大了？嗯？”
　　“小幼稚鬼！”
　　顾宴溱说着抬起冷白如玉的手勾住郁轻烟精致漂亮的下巴，拇指轻轻摩挲着她细腻的肌肤。
　　郁轻烟继续娇娇嗲嗲道，“比哥哥小四岁呢。”
　　除了在床上，就没有她撒撒娇在顾宴溱这里过不去的事情。
　　顾宴溱笑着低头在她娇娇勾人的红唇上亲了亲，“乖宝吃什么长大的？怎么全身都香香的？”
　　郁轻烟水润潋滟的眸子瞪大几分，“香是香，但肯定一点不好吃，哥哥。”
　　顾宴溱又笑了一下。
　　黑眸同时下意识眯了眯。
　　果然，还没彻底打消她心中他是怪物的疑虑。
　　“乖宝，告诉你个秘密。”
　　郁轻烟眼眸快速眨了眨，“别……别哥t哥，我这大嘴巴，守不住秘密的。”
　　她才不要知道。
　　知道的越多死的越快的道理，她还是懂的。
　　顾宴溱额头抵住她的额头，低笑了起来。
　　“你怎么这么可爱？嗯？乖宝……哥哥越来越爱你了。”
　　郁轻烟敷衍的笑了笑。
　　顾宴溱可能真的不是人。
　　她哪里可爱了？
　　搞不懂她哪一点看起来可爱了？
　　“哥哥……你看清楚，我是郁家的养女郁轻烟，风情万种的郁轻烟，跟可爱不怎么沾边。”
　　顾宴溱目光灼灼地盯着她，笑着舔了一下性感的唇瓣，“风情万种也包括可爱这一条，乖宝。”
　　不等郁轻烟再有回应，顾宴溱的唇瓣已经覆住她的红唇，轻柔慢吻的亲了起来。
　　“闭眼，乖宝。”
　　男人磁哑的声音伴随着灼热的呼吸扑面而来。
　　郁轻烟咽了咽唾液，坚持了最后的倔强，“我不好吃。”
　　顾宴溱轻咬了一下她娇软的红唇，“嗯，乖宝乖一点，哥哥便不吃乖宝。”
　　郁轻烟闭上眼睛，双手攀上男人的脖子，热情回应男人的亲吻。
　　抵着小女人在电梯里亲了一会儿，顾宴溱觉得不过瘾，按动楼层，电梯上升。
　　电梯再次打开后，他直接将人打横抱了起来。
　　抱着一边亲吻，一遍大步往公寓里走。
　　进了公寓，男人的西装落地，女人的黑色长裙在空中划出完美的抛物线。
　　“哥哥……”
　　“嗯？乖宝……”
　　“轻……轻点……疼……”
　　顾宴溱带着气音低哑一笑。
　　“乖宝要乖……嗯？”
　　“嗯……哥哥……”
　　……
　　中午连口饭都没吃上，一直被狗男人折腾到了下午两点多。
　　郁轻烟闭着眼睛，昏昏沉沉地仿佛已经入睡。
　　顾宴溱搂着她，盯着她，小女人情潮未消，娇软迷离的样子，勾的他魂消难忍。
　　“乖宝……”
　　郁轻烟红唇动了动，好似用气息回应了他。
　　顾宴溱低头在她蠕动红肿的唇上落下一吻，正欲进一步加深吮吸，手机铃声不合时宜地响了起来。
　　顾宴溱愉悦的眉眼染上躁意。
　　怀里的小女人眉头皱紧，烦躁爬满氤氲绯红的小脸。
　　顾宴溱笑了一下，转身下床捡起掉落在地毯上的手机，先按下静音键，他拿着手机返回床上。
　　“乖宝，舒茵的电话。”
　　郁轻烟没有睁开眼睛，皱着眉拉高被子，整个人埋入被中。
　　顾宴溱剑眉微挑，直接接了电话，“喂！”
　　电话那边安静了好几秒，传过来舒茵结结巴巴的声音，“那个……那个……顾教授，烟烟呢？”
　　“还没睡醒，醒了我提醒她回你电话。”
　　电话那边再次陷入安静。
　　顿了好一会儿，顾宴溱正要挂电话的时候，舒茵又开了口，“好……好的，顾教授。”
　　顾宴溱俊眉一皱，直接挂了电话。
　　郁轻烟一觉睡到下午五点多，睁开眼睛，整个人还有点迷糊，分不清楚是天刚亮还是天快黑了。
　　全身酸软，喉间干涩，抬手推了推拥着她的男人。
　　“哥哥……几点了？”
　　顾宴溱睁开惺忪的眼眸，反应了一瞬回头看了一眼床头柜上的电子闹钟。
　　还有十分钟六点。
　　郁轻烟美眸放大，“六点！”
　　“我跟茵茵约了三点的。”
　　“完了完了！”
　　说着她推开半个身子压着她的男人，迅速起了床。
　　顾宴溱一只手臂曲起撑着脑袋，侧身躺在床上看下了床的小女人。
　　肤白胜雪，凹凸有致，全身上下连头发丝都精致撩人。
　　“她给你打过电话，我告诉她等你醒了回她电话。乖宝。”
　　郁轻烟此时刚捡起地上的bra，听到顾宴溱的声音，她默默蹲下身体又缓慢地摸回到了床上，钻进了被窝。

第52章 哥哥，你想起的
　　“告诉我你什么都没看到。”郁轻烟一边在被子里扣bra的带子，一边红着脸道。
　　顾宴溱很是配合的笑着道，“嗯，我刚刚什么都没看到。”
　　郁轻烟往外吐了口气，“你不起床吗？”
　　顾宴溱勾着清俊斯文的唇角，幽邃的黑眸迸射出细碎的笑意，“嗯，不想起。”
　　说着他灼热有力的手臂已经揽在了她细软的腰上。
　　郁轻烟扣好扣子，抓住他作乱的大掌，“不，哥哥，你想起的。”
　　顾宴溱笑着在她红透了的耳朵上亲了亲，“嗯，哥哥想起的，要不要给舒茵打个电话改天逛街？”
　　说着话，顾宴溱的吻已经落在了她细嫩的脖颈。
　　郁轻烟松开他的手臂，掌心扣到他额头上，又去推顾宴溱的脑袋。
　　“不要，你快起床。”
　　顾宴溱在她脖颈上用力吸了吸，“缺个皮带，乖宝给哥哥买，好不好？”
　　郁轻烟蹙眉，衣帽间一整排定制的皮带。
　　“好，夜市二十五一条的。”郁轻烟侧身，双手推着顾宴溱的俊脸，笑着应他。
　　“不用那么贵，夜市十块的就行。”顾宴溱笑着拉下她的一只小手亲了亲。
　　郁轻烟盯着他傻笑，“你帮我去拿条新的小内内。”
　　顾宴溱笑着又啄了啄她娇软的红唇，“亲都亲过了，还怕看，嗯？”
　　郁轻烟小嘴嘟起，眯着眼睛撒娇。
　　顾宴溱笑着在她柔软上揉了一把，而后下了床。
　　目送郁轻烟被舒茵开车带走，顾宴溱转身开着他刚换的卡宴也出了门。
　　郁轻烟先让舒茵载着她去商场买了条皮带，而后才去了唐远书发过来的聚会地址。
　　L会所，海城顶级销金窟。
　　车子到的时候，舒茵的车子被拦在了栏杆外。
　　郁轻烟四下打量了一下，觉得这地方有点眼熟。
　　给唐远书打了个电话，过了没一会儿，唐远书亲自出来接的两人。
　　从地下停车场乘坐电梯上楼的时候，郁轻烟才确定，是上次顾宴溱带着她来吃饭的地方。
　　能在这里小聚，看来唐家比她之前想象的要豪一些。
　　唐远书带着两人跨出电梯，没走多远遇上一个男人。
　　“表哥。”唐远书笑着打招呼。
　　男人淡淡瞥他一眼，随即视线落在了郁轻烟身上。
　　唐远书的视线在男人和郁轻烟之间停顿了一会儿才笑着挡到郁轻烟身前，对着男人挑眉又笑着道，“表哥，我朋友。”
　　话是这样讲的，可唐远书一点也没要相互介绍的意思。
　　男人勾了勾邪肆的唇角，笑着迈着长腿错过唐远书接着往前走。
　　郁轻烟看看唐远书，又看看刚刚走过的男人。
　　“你亲表哥？”郁轻烟回头小声问唐远书。
　　唐远书笑着点了一下头，“他有女朋友了。”
　　郁轻烟没笑，反而是挽着她胳膊的舒茵笑了，“唐大少，烟烟不喜欢这种冷酷无情型的。”
　　唐远书抿唇笑了一下，眉眼之间尽是愉悦，“嗯，我也觉得这种类型的不怎么受欢迎。”
　　郁轻烟跟着笑了笑，吊郎当的她也不怎么喜欢。
　　唐远书推开包厢的门，原本热闹的包厢瞬间安静下来。
　　紧接着传出几声惊艳之声。
　　“我去，咱唐大少果然没忽悠人。”
　　“书哥什么时候忽悠过人？”
　　陆则和费子墨也在，见到郁轻烟和舒茵后同时愣了一瞬，但紧接着两人便站了起来，并且笑着迎了上来。
　　“你们怎么来了？”陆则笑着开口询问。
　　“应唐大少的热情相邀，主要是想多认识点朋友。”郁轻烟笑着回他。
　　“到那边坐，那边全是一群色狼，没什么好认识的。”陆则说着拉起郁轻烟的手腕，牵着她朝着包厢里侧走。
　　忽然有几个人吹了几声口哨。
　　对着唐远书挤眉弄眼的笑。
　　唐远书睨了不正经的几个人一眼，“陆则跟轻烟他们是好朋友。”
　　大家又拖腔拉调地“哦”了一声。
　　郁轻烟回头冲着后面调笑的人歪头一笑，“很高兴认识大家。”
　　女孩眸清似水，一笑百媚，翩若惊鸿。
　　整个包厢瞬间又陷入前所未有寂静。
　　“郁轻烟和舒茵。”唐远书笑着对着一群痴汉似的朋友介绍。
　　介绍完两人，他又一一介绍了那些眼眸还在发直的一群朋友。
　　刚介绍完，包厢的门再次被推开。
　　所有人朝着包厢门看了过去。
　　唐梓柔一身白色小公主裙，长发挽起，发顶戴了个很闪的钻石小皇冠，一看便是精心打扮了一番。
　　与唐梓柔并肩而入的是杨文轩。
　　杨文轩灰色裤子，白色衬衫，看起来还是那么干净帅气。
　　唐晚晚立在两人身后，身上是一条过季的轻奢品牌的水蓝色长裙，素颜扎了个高高的马尾。
　　相比之前柔弱的样子，看上去活泼了不少。
　　唐梓柔进门发现郁轻烟和舒茵在包厢，精心排练在嘴角的笑容僵硬了一瞬。
　　不过也只是怔愣了片刻，便笑着很是熟稔的与包厢里的人打起了招呼。
　　舒茵坐在郁轻烟身边，小声道，“我怎么觉得这可不像什么小型聚会。”
　　郁轻烟笑着“嗯”了一声。
　　她也觉得不像。
　　下一秒，包厢的门再次被推开。
　　服务人员推着一个两层超大生日蛋糕，和一瓶香槟酒走进包厢。
　　郁轻烟和舒茵对视同时轻笑一声。
　　舒茵挑了一下眉，“好尴尬。”
　　郁轻烟深吸了口气，抿着t红唇从包里将买的包装好的皮带塞进了舒茵手里，“你送这个。”
　　舒茵蹙眉压低声音，“你呢？”
　　郁轻烟从包里又摸出一个小盒子，对着舒茵轻轻晃动了两下。
　　舒茵：“什么？”
　　郁轻烟却只是对着她神秘的笑，“一会儿告诉你。”
　　“轻烟、舒茵，一起。”
　　唐远书笑着冲着坐在角落里的两人喊道。
　　两人同时笑着站起来，站到他身边，跟着一起拍手唱起了生日歌。
　　唐远书笑着闭上眼睛许愿，睁开眼睛后，大家一起吹灭蜡烛。
　　切蛋糕的时候，唐远书笑着看向郁轻烟，“不知道我这个寿星有没有荣幸，请这里最美丽的女孩一起切蛋糕？”
　　郁轻烟皮笑肉不笑地对他弯了弯眼角。
　　顾宴溱都没这待遇，唐远书脸还怪大的！

第53章 哥哥会伤心的
　　“有，当然有。”
　　郁轻烟笑着回答唐远书的同时，转身走向立在唐远书另一侧的唐梓柔身边。
　　“今天艳压全场的梓柔同学。”
　　唐远书唇瓣抿紧，唇角挂着很是勉强的笑，“别开……”玩笑。
　　话还没讲完，舒茵已经立在了唐梓柔另一侧，“对，今天的梓柔同学，进门那一刻便惊艳到我啦，超美的。”
　　一左一右两个女人的声音都娇娇柔柔的，听起来舒服自然。
　　唐梓柔抿着红唇，双颊染上一抹羞红，可看向唐远书的眼神却透着小心翼翼。
　　她这个大哥不喜欢她，她心中了然。
　　杨文轩都能被她收服，她有信心，用不了多久，唐远书也能像杨文轩一样站在她这边。
　　唐远书斜嘴眯着眼睛盯着郁轻烟。
　　真是一只狡黠的小狐狸。
　　唐远书是看出来了，郁轻烟这只小狐狸，没那么好追，所以他转身看向杨文轩身后的唐晚晚。
　　“跟梓柔一起不太合适，毕竟……不是亲兄妹，影响桃花，晚晚，过来。”
　　唐晚晚愣了一瞬，一双清澈的眼眸茫然无措地朝围着蛋糕的一群人转着看了一圈，最后视线定格在杨文轩的干净帅气的脸上。
　　杨文轩与她对视一眼，然后他扭头看向唐远书，“远书哥，我也觉得梓柔才是今晚最令人惊艳的女孩。”
　　杨文轩面上没什么特别的表情，令人琢磨不透他真实的意思。
　　可从他最近偏袒唐梓柔的表现看，所有人都觉得他是在帮唐梓柔找补。
　　唐远书冷笑了一声，眸光寒凉的盯着杨文轩。
　　剑拔弩张。
　　“书哥，让子墨跟你一块切吧，他可是我们这群人中最美的。”
　　陆则将费子墨推到了唐远书身边，笑着拿起切蛋糕的刀子，塞进了唐远书手里，“书哥，生日快乐！高兴的日子，咱图的就一高兴。”
　　唐远书收回与杨文轩对视的视线，看向陆则，笑了一下，算是给了陆则面子。
　　费子墨站在原地笑着略微尴尬的眨了眨他作为工具人的眼睛。
　　最后他和唐远书两人象征性一起切了蛋糕。
　　紧接着包厢里的人都很有眼力劲的略过刚刚尴尬的插曲，活跃了起来。
　　唐远书将切好的蛋糕递给郁轻烟的时候，唇角带着戏谑的笑意，“给，小狐狸。”
　　郁轻烟接了蛋糕，弯着唇角笑了下，“谢谢，唐大少！”
　　紧接着她将一个黑色的盒子朝唐远书递过去，“不知道你今天生日，但恰好有个小礼品这里，送你啦。”
　　唐远书接过她手里的小盒子，盯着盒子看了看，抬眸笑着问，“可以现在拆开吗？”
　　郁轻烟笑着挑了一下明艳撩人的眼角。
　　唐远书笑着垂眸，打开了手里的盒子。
　　挺令人意外的，是一对黑宝石的袖扣，高贵典雅，一看便很有质感，不像成品，更像是定做的。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　唐远书抬眸，多情的桃花眼注视着郁轻烟，笑着问道，“方便告知原本是想送给小狐狸的谁的吗？”
　　郁轻烟漂亮的眼眸亮着澄澈的光，红唇是甜美柔和的弧度，“现在是远书哥的啦，这才是重点，对吗？远书哥。”
　　唐远书嘴角咧开玫瑰绽放般好看的弧度，眉眼间满是掩藏不住愉悦，“没错，小狐狸。”
　　“哎呀，我都喊哥了，还叫人家小狐狸，人家会难过啦。”
　　郁轻烟清甜的声音，又娇又嗲。
　　舒茵站在她身后不远处，听的双臂又起了一层鸡皮疙瘩。
　　她虽然不清楚郁轻烟到底想要做什么，可一定是想要捉弄唐远书。
　　郁轻烟话讲的越是娇嗲，越是危险。
　　当然，她这招在顾宴溱那里不怎么好用。
　　可偏偏大部分男人对看上去又纯又欲且娇娇嗲嗲的郁轻烟毫无招架之力。
　　唐远书的嘴角都快咧到天上了。
　　“这可以理解为是哥哥对烟妹妹的爱称，以后……只我们两人的时候喊。”
　　唐远书眼眸黏在郁轻烟身上，仿佛能拉出细细密密的暧昧细丝来。
　　郁轻烟抿唇保持着甜笑。
　　不表态拒绝，也不表态接受。
　　灵动的眼眸中，透着如小狐狸般的狡猾笑意。
　　可偏偏从已经对她上头的唐远书眼中看，这是一种两人心有灵犀的暧昧纠缠。
　　舒茵盯着唐远书仿佛已经陷入爱河的样子，嘴角忍不住抽了抽。
　　她在适当的时机走向前去，将刚刚郁轻烟给她的那条皮带送了出去。
　　“生日快乐，唐大少。”
　　唐远书费了好大的力气才将锁着郁轻烟的粘稠眼神解锁，看向她，“客气了，舒小姐，本意只是想要邀请你们来玩的。”
　　舒茵将装着皮带的盒子硬塞进了唐远书手里，“恰好有礼物的，唐大少便不用客气啦。”
　　唐远书抿唇笑了下，“对了，这场结束，大家还想一起去蹦迪，两位……”
　　唐远书的话没讲完，郁轻烟的手机在手里震动了起来。
　　郁轻烟低头看了一眼，抬头笑着道，“我先出去接个电话。”
　　唐远书笑着点头。
　　郁轻烟转身后，舒茵对着唐远书道，“我和烟烟不去那种地方。”
　　唐远书了然的抿唇笑着点了点头，“那我一会儿先送你们回去。”
　　舒茵又礼貌笑着道，“这怎么好麻烦你这大寿星呢，我已经联系了朋友一会儿过来当司机啦。”
　　唐远书笑着摇头轻叹了口气，“看来我这一米八多的大帅哥，是没有用武之地了。”
　　两人你一言我一语的聊了起来。
　　郁轻烟走出包厢接了电话，“哥哥这么快又想人家啦？”
　　顾宴溱清冷的声音从电话那边传了过来，“什么时候回家？”
　　郁轻烟红唇抿了抿，她才刚在包厢里呆了不到半个小时，“十点前，哥哥。”
　　电话那边男人呼了一口重气，声线好似克制着保持着清冷正常，“乖宝，皮带买了吗？”
　　郁轻烟闭上眼睛缓慢的吸了口气，“预定了一款，等做好了会通知我去店里拿。”
　　“是吗？烟烟，欺骗哥哥，哥哥会伤心的。”
　　男人清冷的声线缠上几分受伤的情绪，声音从电话传入耳朵的同时，她好似听到男人的声音同时在身后响了起来。

第54章 他的克星
　　郁轻烟脊背一僵，脑袋缓慢向后扭动。
　　对上男人清冷幽怨的黑眸后，她下意识是心虚，紧接着又开始恼怒。
　　“你跟踪我？”
　　郁轻烟转身质问顾宴溱。
　　顾宴溱幽邃地黑眸闪了闪，歪着脑袋面无表情地淡睨着她，“没有，恰好在这里有约，朋友说看到了你，我过来确认一下。”
　　顾宴溱平淡讲完，盯着郁轻烟的眸光深沉了几分，性感的唇线抿紧，似乎是在等郁轻烟向他解释她在这里的原因。
　　郁轻烟被他坦然的样子弄的无措了起来。
　　她眼眸流转，红唇微动，正欲张口狡辩一下，便看到顾宴溱身后走过来两个人。
　　刚刚那个邪肆冷酷不好惹的男人，唐远书的表哥，另一个是甜美可人的温柔温医生。
　　好了，她忽然觉得自己没什么好狡辩的了。
　　“被唐远书骗过来参加他生日聚会的，皮带也送他，还送了他一对袖扣。”
　　坦白是她此时此刻最好的选择，不然她担心顾宴溱又犯病。
　　因为她这点行程，顾宴溱稍微让人查一下便一目了然。
　　顾宴溱清冷幽邃的黑眸阖动两下，“给他发消息，说先回家了。”
　　郁轻烟嫩白的小手收紧，细弱地“哦”了一声。
　　顾宴溱眉眼微动，向前跨了一步，占有欲很强地搂住郁轻烟的细腰，而后对原本立在他身后的男人和温柔道，“先走了。”
　　郁轻烟被他搂着走出去两步后顿住了脚步，“茵茵还在呢。”
　　顾宴溱笑了一下，而后手臂抬高，轻轻扣在她后脑上，“会有人来接她，不用担心。”
　　郁轻烟又乖巧地“哦”一声。
　　上了顾宴溱的车后，她给舒茵和唐远书各自发了条先走了的消息。
　　唐远书看到消息的时候皱了一下眉头。
　　郁轻烟看来电的时候，他看到了来电人的备注是“哥哥”两个字。
　　“舒小姐，轻烟的哥哥也来海城了吗？”
　　舒茵回了郁轻烟的消息，抬头对着唐远书笑了一下，“嗯，对。”
　　唐远书了然的笑t了一下，“看来他很关心她，刚我看好似是她哥哥来电。”
　　舒茵脸上的笑卡顿了一下，又强撑了起来，“对，她哥人蛮好的。”
　　唐远书：“舒小姐听着像是京市的人。”
　　舒茵笑着点头，“没错。”
　　唐远书：“轻烟也是吗？”
　　舒茵笑着摇头，“她很小便去了国外。”
　　唐远书踟蹰了一会儿，还是没去冒昧的向舒茵问过多关于郁轻烟身份背景的问题。
　　“唐远书！生日快乐！”
　　包厢的门再次被推开，嘈杂的包厢里，响起女孩响亮的声音。
　　所有人齐刷刷女孩看了过去。
　　唐远书下意识朝着站在他身前的舒茵身后躲了一下。
　　舒茵不明所以地回头看他，又回头看向已经快步奔了过来的女孩。
　　女孩对着她俏皮一笑，梨涡隐现，很是娇俏漂亮。
　　舒茵回了她一个柔和的笑，接着快速闪开，将唐远书暴露给女孩。
　　“唐远书，生日礼物。”
　　唐远书挺了挺脊背，敛好脸上所有表情，展现出一副面无表情的高冷样子，双手也顺势插进了裤兜，“温柔你怎么来了？”
　　他千嘱咐万叮咛身边朋友，不要向温柔透露他今晚行踪的。
　　怎么还是被这个跟他八字不怎么合的女人知道了？
　　话刚问完，他便看到了跟着温柔一起走进来的男人，他的好表哥。
　　很好，他倒是忘记了，这会所是他表哥的。
　　“与厉少今晚约在这里恰好谈点事情，知道你在这里开生日party，便去买了份礼物。”
　　温柔展现的很是大方得体，全然没了在顾宴溱面前的畏手畏脚的样子。
　　说着话，她伸手去拉唐远书插在裤兜里的左手。
　　唐远书有点抗拒她的接触，手臂上用了力，不想让温柔将手臂拉出来。
　　“礼物放茶几上就好。”
　　温柔却坚持，“不行，就要你亲自收。”
　　舒茵在一旁看着，面露疑惑。
　　她刚还以为这女孩是唐远书的追求者。
　　可两人这般熟稔又有点说不清道不明的模样，更像兄妹。
　　思绪刚飘到这里。
　　“哐当”一声！
　　紧接着入目的是与剩下半个大蛋糕一起躺在地上的唐远书。
　　舒茵一双沉静的眸子陡然睁大。
　　整个包厢陷入死寂般的安静。
　　温柔双手还保持着举起在半空中的样子，整个人怔在原地，只有一双清透的眼眸眨了又眨。
　　安静了好一会儿，温柔开口道，“那个礼物我放茶几上，先走了。”
　　说着她放好礼物，转身跑了。
　　屁股还坐在稀烂的生日蛋糕里的唐远书无奈地轻叹了口气。
　　他不应该跟她拉扯的！
　　温柔这女人就他妈的是他的克星。
　　从幼儿园到现在，有她在，他一定倒霉。
　　最后是陆则一群人反应过来，将唐远书拉起来的。
　　唐远书的表哥嘴角抽动笑了下，扔给他一个礼盒，说了句“生日快乐”，转身也走出了包厢。
　　唐远书没了兴致，打电话让人来送衣服后，便直接在会所开了房上去冲澡去了。
　　陆则一群人又去了下一场，但杨文轩没有参与，他送唐梓柔和唐晚晚回了唐家。
　　舒茵先去了趟洗手间，算是最后离开的，地下停车场，她刚跨出电梯，便被一个高大身影揽入了怀里，顺势抵在了墙角，热烈又浓烈的亲吻接踵而至。
　　舒茵先是被吓的惊呼了一声。
　　感受到熟悉清冽的气息，看清楚揽住她的人后，她双臂圈住男人细长的脖子，踮着脚尖，热烈回应男人的亲吻。
　　浓烈又绵长，一直到两人听到电梯再次打开的声音。
　　男人一米九的挺拔身体将相对娇瘦的女孩遮挡的严严实实。
　　等电梯出来的人离开，他结实有力的手臂直接将舒茵抱了起来。
　　舒茵像个树袋熊似的挂在身高腿长的男人身上，双腿盘在男人壮硕的腰上，双臂环着男人的脖子，低垂着温柔似水的眼眸笑意满满地盯着面部线条流畅完美男人。
　　男人眯着一双浅褐色的眸子，冷峻地回视她，“什么时候来海城的？为什么今天才告诉我？”

第55章 不许学郁轻烟
　　舒茵笑着低头在男人冷峻的唇瓣上啄了一下，“人家想要给郁哥哥惊喜嘛。”
　　郁星辰浅褐色的眸子眯了眯，抱着舒茵一边往车边走，一边道，“不许学郁轻烟。”
　　从小到大，拜郁轻烟所赐，他对会撒娇的女人有很深的阴影。
　　舒茵没绷住，小脸靠在他宽阔的肩膀上笑了起来。
　　她讲完之后也觉得肉麻的自己都受不了。
　　将舒茵塞进车里前，郁星辰又将舒茵抵在车门前狠狠亲了一会儿，才将她塞了进去。
　　舒茵被他亲的全身发软，柔若无骨地坐在副驾，任由郁星辰帮她系好安全带。
　　车子发动后，郁星辰询问舒茵，“住哪里？”
　　舒茵眸含春情地看向郁星辰，“海城大学给顾宴溱配备的公寓。”
　　郁星辰笑了一下，“他倒是还挺会安排的。”
　　舒茵也跟着笑，眼眸痴痴地盯着郁星辰，好似星辰溢满她的眼眸，“顾教授洁癖又强迫症的，定然不会住之前有人住过的房子。”
　　郁星辰笑着扭头扫了舒茵一眼，而后他抽了一张纸巾递给舒茵，“口水擦擦，节约点，一会儿会流更多。”
　　舒茵柔美的小脸一热，抬手捂住了红的烫人的小脸，“郁星辰你讨厌！”
　　回应她的是郁星辰低哑克制的性感笑声。
　　……
　　郁轻烟像个小跟班似的跟着顾宴溱回了公寓。
　　顾宴溱脱了西装，松了领带，敞着长腿清冷着一张脸，低气压地坐在沙发里。
　　郁轻烟红唇微抿，乖巧地坐到他身边。
　　娇糯糯开口，“皮带人家明天重新给哥哥去买，好不好嘛？”
　　顾宴溱斜睨着她，眉眼并未松动。
　　郁轻烟舔了舔有些干涩的红唇，“那对袖扣其实……是送我哥郁星辰的，他生日也快到了。”
　　不讲这个还好，讲了顾宴溱身上的气压好似更低了。
　　郁轻烟恍然想起来，她好似还没送过他袖扣当礼物。
　　“我也给哥哥送一对袖扣。”
　　顾宴溱依然不为所动。
　　郁轻烟内心的耐心已经耗光。
　　她缓慢深吸了口气，而后狠狠咬了一下红唇内侧的软肉。
　　清澈漂亮的眼眸瞬间染上一层薄雾，吸了吸鼻子，她压着嗓音道，“不然还是和平分手吧，人家哄不好哥哥了，哥哥太强势了。”
　　顾宴溱差点没一口气上不来，被郁轻烟气死。
　　郁轻烟讲完后，紧张地双手发软，死死地捏着身上衣角，努力维持镇定。
　　一秒……两秒……
　　三秒钟后，她听到了顾宴溱浓重的喘息声。
　　可能是出于自我保护的本能。
　　她行动快于思考，双腿猛地站起来，以百米冲刺的速度跑出客厅，冲进了卧室，还落了锁。
　　背靠着门板，手捂住胸口，往外长长舒了口气，她才觉得自己好似又活了过来。
　　她以前真的活的太天真了。
　　顾宴溱对郁轻烟的举动先是愣了一下，随即又闭上眼睛，被她气的又深喘了口气。
　　他的乖宝最近不正常，很不正常。
　　睁开眼睛，顾宴溱拧眉深思。
　　难道是上次太凶，她真的被吓到了？
　　这个该死的齐岳，还说他表现的恰到好处。
　　明明就是将他的小心肝吓着了！
　　老光棍的话果然不可信！
　　此时还在忙工作的齐岳在A国帝国大厦顶层办公室里，狠狠打了两个大大的喷嚏。
　　顾宴溱缓了一会儿情绪，站了起来。
　　“乖宝，开门……”
　　说着他轻轻敲了敲门，语气也相对柔和了很多。
　　郁轻烟当然不会给他开门，“我觉得哥哥应该考虑考虑我们和平分手的事情，我们这段关系中，身份地位不对等，给我造成了很大的困扰。”
　　顾宴溱站在门外拧眉听着郁轻烟娇娇柔柔带着委屈的话。
　　“开门，我们好好谈谈，乖宝。”
　　“我不要，开了门肯定谈不好。”
　　顾宴溱清俊的眉头染上几分无奈，“好，我们隔着门谈，身份地位哥哥改变不了，可在我们这段感情关系中，我自认为从来没有拿我的身份地位去压制乖宝，若乖宝觉得有，可以讲出来，哥哥改，好不好？”
　　“乖宝，有问题我们一起解决，我不喜欢你提分手。”
　　顾宴溱尽量将嗓音压制到了他能压制的最温柔的状态。
　　郁轻烟在卧室里咬着红唇，要说原来那低低带着哭腔的嗓音是她伪装出来的，可此时她眼圈红红的，仿佛被热泪烫出来的样子，是真的情绪涌动了起来。
　　压抑的情绪在哽咽的喉间哽了又哽。
　　最后她还是深吸了一口气，将想要质问他的话咽回了肚子里。
　　顾宴溱久久没有听到郁轻烟的回复，又柔着嗓音唤道，“乖宝……开门，让哥哥看到你，好吗？”
　　虽然听不到声音，可直觉告诉他，小女人肯定哭了。
　　这样想着，顾宴溱又后悔了起来，刚刚自己不应该生那么长时间的气的。
　　“乖宝……哥哥保证好好聊，开门，让哥哥看到你，乖宝。”
　　郁轻烟抬手按了按哭疼的眼睛又吸了口t气，带着哭腔闷闷回道，“哥哥你太优秀了，我跟你在一起会自卑，还有你太黏人了，我很窒息。”
　　郁轻烟的话顾宴溱认真听着，第一个原因讲出来后，他脑海中紧跟着思索着怎样安慰性格敏感的小女人。
　　可紧接着郁轻烟第二个原因讲出来后，他好似猛然间被人用棍子敲了一下脑袋，身体陷入一片眩晕之中。
　　长腿踉跄了一下，顾宴溱修长冷白的大掌按住了门板，撑住他高大挺拔的姿态。
　　所以真正的想要分手的原因，真的便是她不喜欢太黏人的。
　　顾宴溱抬手揉了一下胸口，闭上眼睛，缓了好一会儿，他再次深吸了口气，才对着卧室内的郁轻烟道，“烟烟很优秀，哥哥并没有烟烟想象中那么优秀，也有决策失误的时候。哥哥只是出生在了一些人无法达到的高度，有哥哥在，烟烟会很快成长，我们之间的差距只会越来越短。”
　　顿了一下，顾宴溱压了压胸口汹涌的抽痛感，才接着道，“乖宝若是觉得哥哥黏人，以后这方面都听乖宝的安排，好不好？”

第55章 又骗？
　　郁轻烟听着男人温柔低哄的声音，眼泪不减反而又汹涌了起来。
　　她发现她的心开始不受她的控制的痛了起来。
　　无声地吸着鼻子哭了一会儿，她凝气问道，
　　“顾宴溱，你喜欢我，是因为我这张脸吗？”
　　顾宴溱因为她没头没脑的问题，清俊的眉头蹙起。
　　思索了一瞬，他道，“一开始是的，烟烟。”
　　只是一眼，便再难以将视线从她身上移开。
　　“现在我喜欢烟烟的所有。”
　　声音，性格，细微的表情动作，就连她的头发丝，在他这里都是美好的。
　　郁轻烟死死地抿着红唇，眼泪大颗大颗地往外涌动。
　　所以……是对她也不是一点没喜欢的意思吗？
　　抬手用力抹掉眼泪，郁轻烟虽然心里难过，可还是见好便收了，“今晚我要一个人睡。”
　　娇哑的声音带着点恃宠而骄味道。
　　顾宴溱在门外笑着轻叹了口气。
　　“好，乖宝一个人睡，但要打开门，让哥哥看看乖宝，嗯？“
　　门内安静了许久，就在顾宴溱不抱希望的时候，卧室的门响了一下，紧接着缓慢地被拉开一道缝隙。
　　卧室里的小女人低垂着脑袋，将发顶留给他。
　　顾宴溱心绪有些复杂。
　　可还是没忍住轻轻有将门推开了些，长腿往前跨了两步，展开修长的双臂轻柔地拥住了垂头耷脑地郁轻烟。
　　“我黏你是因为喜欢你，害怕你真的跟我分手，乖宝。”
　　男人的声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　郁轻烟心尖好似被针尖不小心刺了一下，剧痛一下后，还有绵绵而来的余痛在蔓延。
　　顾宴溱居然爱到了这个程度！
　　对一个替身都卑微小心到了这个程度，那若是原尊回来了呢？
　　郁轻烟不敢想象，同时她也强迫自己不去想。
　　郁轻烟没有吱声，只是在顾宴溱怀里间歇性地吸鼻子。
　　顾宴溱抱了她一会儿，抬起左手，玉骨般地手指轻轻勾住她精巧的下巴，挑起郁轻烟瓷白精致的小脸。
　　小脸湿湿润润的，鼻头和脸颊因为刚刚的哭泣，有些红，一双清澈纯真的眸子红红的，给人一种破碎的美感，同时却又令人忍不住想要怜爱疼惜。
　　“以后哥哥控制脾气，不让乖宝哭这么伤心，哥哥的心快疼死了。”
　　顾宴溱说着低头在郁轻烟微微嘟着的红唇上蜻蜓点水似的啄了一下。
　　郁轻烟吸了吸鼻子，“我要睡觉了。”
　　顾宴溱垂着深邃的眸子与她对视着，凝了她片刻后不怎么甘心道，“乖宝一个人睡会不会害怕？”
　　郁轻烟原本心中还挺难受的，可仰望顾宴溱，读懂他的不甘和卑微后，又觉得有些哭笑不得。
　　“不会，你睡客厅保护我。”
　　顾宴溱薄唇抿了抿，下颚绷紧，再次对峙几秒后，他委屈又带着点切齿开口，”乖宝心怎么这么狠，嗯？哥哥难过了。”
　　郁轻烟眼神凶巴了几分，瞪着顾宴溱，“哥哥又想骗我吗？”
　　顾宴溱脑袋向左歪了一下，“又骗？”
　　郁轻烟翻了一下眼眸，“嗯……又骗！”
　　顾宴溱眼底闪过一丝探究，转瞬即逝。
　　不可能是她装失忆的时候他配合着的那些谎话。
　　以他对郁轻烟的了解，她绝对不会主动提会令她恼羞成怒的事情。
　　那么这个“又骗”便很值得深究一下。
　　“怎么又骗？乖宝。”
　　郁轻烟从自己不小心说漏嘴开始大脑便开始飞速运转。
　　两人在一起这么久，顾宴溱有多么睿智和腹黑，她还是心中有那么点数的。
　　“就你上次说会克制，结果根本没克制，比以前还过分，明明就是骗人家的，哼！”
　　顾宴溱性感的唇角勾起，皱紧的眉眼舒展了几分，大掌扣住郁轻烟的后脑，用力往怀里按了按。
　　同时他眯起的黑眸却在郁轻烟看不到的地方透出了真实的情绪。
　　抱了好一会儿，顾宴溱才恋恋不舍地将怀里娇软馨香的女孩松开。
　　“宝宝让哥哥睡沙发，哥哥便睡沙发，今晚都听乖宝的，嗯？”
　　郁轻烟抬头，小脸上扬，瞅向顾宴溱。
　　她不傻，听出了他话里的意思。
　　今天听她的，明天或者后天不一定都听她的。
　　就是打一巴掌给个甜枣吃吃。
　　她才不会上当呢。
　　不过今天已经作的差不多了，再作下去必然没啥好结果。
　　瞅了顾宴溱几秒后，她轻柔地“嗯”了一声，然后后退一步，从男人怀里退出来，顿了一瞬她转身，“我去拿衣服洗澡去了。”
　　顾宴溱怀里一空，直愣愣地立在原地，眼眸晦涩地盯着郁轻烟消瘦的背影。
　　郁轻烟从床边拿起睡衣，磨蹭的立在原地，一直听到男人离开的脚步声，她才转身。
　　盯着空了的门前，她仰头抿唇，将胸口的不适狠狠压了下去。
　　……
　　寂静的黑夜，顾宴溱躺在沙发上，幽邃的黑眸时不时闪动。
　　一种越来越抓不住的感觉在他心口蔓延。
　　他了解郁轻烟，心中有一百八十个心眼，可每一个心眼都裹挟着纯真。
　　她被郁正深教养的聪明伶俐，可她缺少对这个世界险恶的认知。
　　太容易上当受骗。
　　他自认为即便是骗她，也骗的滴水不漏，且都有可以解释哄好的空间。
　　正如郁正深讲的，一定是哪里他惹着他的乖宝伤心了。
　　那么是哪里呢？
　　且还是他的乖宝不愿意又或者不敢对他讲的。
　　顾宴溱百思不得其解。
　　墙上挂钟指针都指向十二的时候，他猛然坐起身，拿起放在茶几上的手机，拨出去一个手机号码。
　　就在顾宴溱和郁轻烟住的碧云轩隔壁的另一高档公寓小区，某套同样五百多平的豪华公寓的卧室里，娇柔白皙的女孩正被高大健硕的男人压在一张柔软的大床上。
　　两人呼吸交缠，气息浓烈仿热到了沸点。
　　“茵茵，你好软……”
　　男人暗哑磁性的声音带浓厚的情欲在女孩耳边低语，线条冷峻完美的俊脸，在卧室昏黄的光线下，更加英俊勾人。
　　舒茵满身潮红，软糯的嘤咛出声，“郁星辰……”
　　她腰窝弯出诱人的弧度，像条离开水的鱼，渴望到了极致。
　　就在即将攀上峰顶的时候，一道突兀的手机铃声忽然响了起来。

第57章 回答是或者不是
　　“死了都要爱”
　　“不淋漓尽致不痛快”
　　……
　　嘶吼响亮的手机铃声突兀地在房间内呐喊。
　　舒茵吓了一个激灵，收紧双腿。
　　“擦！”
　　紧接着是男人粗重的喘息。
　　手机铃声结束。
　　郁星辰睁开满是欲色粘稠的眸子，鼻息之间全是性感的喘息声。
　　舒茵水润泛红的双眼盯着他冷峻迷人的俊脸眨了又眨，不停地吞咽着。
　　郁星辰浅褐色的眸子睨着她，有躁意在眼眸中辗转。
　　“差点被你的手机铃声吓出障碍。”
　　说着郁星辰面色又冷沉了几分，“我很好奇这么晚给茵茵打电话的……会是谁？”
　　舒茵柔嫩的红唇抿了抿，，满眼幽怨，“我……我也不清楚……可能是觊觎我美貌的变态。”
　　郁星辰显然是生气了，她猜测除了郁轻烟大概不会有别人。
　　好姐妹是不会在意她在这个时候这么骂她的。
　　郁星辰黑着脸起身，大咧咧光着身子下了床。
　　从地毯上杂乱衣服中，郁星辰找了好一会儿才找到舒茵的手机。
　　修长白皙的手指滑动手机屏幕，敲入密码，解锁了舒茵的手机。
　　点开未接来电，盯着手机上的“顾大佬”三个字，他阴沉的俊脸越发黑沉了几分。
　　再次抬眼看向床上柔美动人的女孩，郁星辰眼眸中恢复了几分惯常而有的刻薄。
　　“顾大佬？”
　　男人阴不阴，阳不阳的语气，戏谑又刻薄，冷冽又压迫感十足。
　　与刚刚火热炙烈的男人判若两人。
　　舒茵惊了一瞬，不可置信地拉着被子坐了起来，“谁？”
　　“哼！”郁星辰冷哼一声，“舒茵，是我小看你了！”
　　舒茵原本是有点心虚的，毕竟是t她的手机响了打扰到了两人的好事。
　　可眼前这该死的男人好似没有分寸感。
　　居然怀疑她和顾宴溱之间会有什么！
　　她一把拽过郁星辰手里自己的手机，沉下向来温柔的小脸，“郁星辰！是我看错你了，难道就不能是烟烟出了什么事情，顾大佬给我打电话吗？”
　　舒茵原本就泛红的眼眸已然被郁星辰气成了一片血红的颜色。
　　说完之后，她没有再理睬郁星辰，低头抹了抹眼泪，回拨顾宴溱的电话。
　　郁星辰听了舒茵的话后，愣了一瞬，内心有了动摇。
　　可冷傲如他，怎么可能被一个柔柔软软的女人拿捏。
　　于是他又轻“哼”了一声，还特意叛逆地带了些许讽刺的意味儿。
　　“哼”声刚散去，电话便接通了。
　　舒茵点开的免提，顾宴溱低沉清冷的一个“喂”字，从电话里传了出来。
　　舒茵吸了口气，调整好情绪，柔着嗓音开口，“喂，顾教授，这么晚找我，是烟烟出什么事情了吗？”
　　她也不确定是不是郁轻烟出了事，但可以肯定顾宴溱找她一定是关于郁轻烟。
　　顾宴溱听出舒茵嗓音的不对劲，甚至一连串急切的话，不像向来温温柔柔性格沉静的舒茵。
　　尽管听出来了，可他并不关心这些，于是顾宴溱接着道，“不是。”
　　顾宴溱那么聪明的人，一定听出来了她话里的意思。
　　但并没有帮她解围。
　　舒茵下意识抬眼看向郁星辰。
　　男人眼中是毫不掩饰的嘲讽。
　　舒茵缓慢往外喘了口气，强撑着轻柔地语气回顾宴溱，“哦，那顾教授这么晚找我……”
　　她的话还没讲完，顾宴溱便打断了她，“烟烟最近有没有什么异常的地方？”
　　舒茵愣了。
　　郁星辰嘴角的讽刺也僵了。
　　舒茵只觉得有一股郁气直冲她胸口，且想要从她的胸口破胸而出。
　　若不是顾宴溱往她家投的钱多，再好的脾气也忍不了他这么戏弄人！
　　“没有。”
　　舒茵的声音冷淡了几分。
　　顾宴溱不以为意，甚至直接开门见山问了起来，“她最近在跟我闹分手，有没有跟你讲原因？”
　　舒茵红唇抿紧，陷入了沉默。
　　知道大佬的秘密，不是什么好事。
　　这也是郁轻烟跟她讲了她想与顾宴溱分手，却将分手原因讲那么隐晦的原因。
　　她总不能告诉顾宴溱郁轻烟受不了他是个变态吧？
　　顾宴溱好似很有耐心，时间一分一秒过去，他没有挂电话，一直等着舒茵的回答。
　　郁星辰拧眉坐到了床边，他也很好奇郁轻烟想要与顾宴溱分手的真正原因。
　　只是他屁股刚落到床上，舒茵便抬起白皙的小脚丫踹到后腰上，将他直接踹下了床。
　　郁星辰闷哼趴倒在了地毯上。
　　舒茵捂住电话，冷笑了一声。
　　郁星辰从地上爬起来，闭上眼睛深吸了口气，咬牙瞪了舒茵一眼。
　　舒茵白了他一眼，紧接着对着手机道，“烟烟没具体讲，但透露了一点，好像跟她哥郁星辰有关系。”
　　说完之后，舒茵眉眼含笑地看向已经开始磨牙的郁星辰。
　　电话那边安静了一瞬，就在舒茵以为顾宴溱要挂电话的时候，男人清冷的声音再次响起，“舒茵，不讲实话的后果你承受不起。”
　　这次换郁星辰眉眼得意，染上笑意了。
　　舒茵眯着眼眸恼怒地瞪了郁星辰一眼。
　　认命颓然地开口，“她真的没具体告诉我，但讲过一句话，我担心说了顾教授你可能会生气，况且烟烟是我最好的朋友，我不想出卖她。”
　　顾宴溱默了几秒，又道，“你只需要回答是或者不是即可。”
　　舒茵轻叹了口气，“顾教授，我需要先听问题。”
　　顾宴溱没再废话，“问题是出在我身上？”
　　舒茵：“是。”
　　顾宴溱：“是因为身份地位以及种族原因吗？”
　　舒茵：“不是。”
　　顾宴溱：“因为我太黏人，占有欲强吗？”
　　舒茵：“不是。”
　　顾宴溱将郁轻烟提出的分手理由都问了，答案都是否定的。
　　他无奈轻笑一声，“抱歉，这么晚打扰你们，需要我帮忙的话，舒小姐尽管提，包括找人将郁星辰揍一顿。”
　　一直沉默的郁星辰恼了，“哎，顾宴溱！你他妈就是见不得我好是不是？”
　　可惜，他暴怒的吼叫并没有通过手机传入顾宴溱的耳中，因为电话已经被他挂断了。
　　舒茵嘴角扯出一抹讽刺的弧度，轻柔一笑。

第58章 我们结束了
　　郁星辰抬手摸了一下鼻尖，而后对着舒茵呲出大白牙，“茵茵，我刚刚……”
　　“滚！”舒茵沉着脸，冷漠出口，紧接着拉起被子便躺回床上。
　　郁星辰原地站了一会儿，最终还是上床，从舒茵身后拥住了她。
　　“对不起，茵茵。”
　　舒茵用胳膊肘往后怼他，“用不着道歉，毕竟我们两个也不是什么相互束缚的关系，对吧，郁先生。”
　　郁星辰薄唇抿了抿，“舒茵，我们协议过的，在这期间需要相互保持忠诚。”
　　舒茵眼泪无声地淌入枕头中，再次用胳膊怼了怼郁星辰，带着哭腔低吼，“滚啊！”
　　郁星辰面色僵沉了几分，从小到大天之骄子般的存在，目前为止还没有女人像舒茵这般不知好歹过。
　　他都道歉还哄她了，占着他的床，让他滚，这女人觉得像话吗？
　　“要滚的人好像不应该是我。”
　　郁星辰语气不咸不淡还带着极大的不满情绪。
　　舒茵身体僵了一瞬，猛地从与郁星辰怀里挣脱出来直接从床上爬了起来。
　　红着眼睛死死咬着红着瞪着郁星辰，将自己的衣服一件一件捡起来穿上，生气地头也回的离开了郁星辰的公寓。
　　郁星辰一开始还死要面子好整以暇地盯着舒茵穿衣服。
　　等人真的走了后，他又懊恼地闭上眼睛深吸了口气，扯了条浴巾围上后便又追了出去。
　　一直追到公寓楼下的马路，发现舒茵拢着衣服站在路灯旁，他松了口气，紧接着后知后觉地感受到了凉意。
　　大步跨到舒茵身边，郁星辰面无表情地道，“这么晚你跑什么？跟我回去。”
　　舒茵不想搭理他，转身背对着他，低头看手机上的叫车软件，已经有司机接了单。
　　见舒茵还在闹脾气，郁星辰索性直接向前拽住她的纤细的手腕，想要将她拉回公寓。
　　舒茵倔脾气也上来了，“郁星辰，你松开！我要回家！”
　　“天亮了我送你，这么晚，你若是出事了，我怎么跟烟烟交代？”
　　舒茵讽刺一笑，“她都不知道咱俩有什么关系，你交代什么？就算是烟烟，她敢跟你郁大少要交代吗？”
　　“我不想跟你在这胡搅蛮缠，舒茵当初我们两个开始的时候便讲的很清楚，只要还保持这种关系一分钟便要相互忠诚，这么晚一个男人给你打电话，我合理怀疑一下，没什么错，况且你和烟烟走那么近，顾宴溱的真实身份地位你现在也知情，有些事情，没必要讲那么清楚，对吧？”
　　舒茵盯着郁星辰强词夺理的样子，被气到好笑又无语的地步。
　　“郁星辰，什么没必要讲那么清楚？你的意思是我要去抢烟烟的男朋友？这一点，我觉得还是有必要讲清楚的！”
　　郁星辰轻“呵”了一声，“我只是想要提醒你认清自己的身份地位而已，毕竟你对主动爬床，有经验，不是吗？”
　　舒茵呼吸一顿，全身血液凝固，一寸一寸凝结成冰。
　　“呵……呵……呵呵……”
　　舒茵笑了起来，凄凉又悲哀。
　　眼底再次涌上汹涌的灼热，她仰头生生将那股灼热压了回去，唇齿颤抖地咽了又咽，许久之后她才觉得自己能发声了。
　　“郁星辰，我们结束了。”
　　说着她趁着男人愣神之际，用力甩开握着她手腕的男人，转身上了恰好停在路边的车子。
　　等郁星辰反应过来的时候，车子已经启动开了出去。
　　他刚刚拽着她手腕的骨节分明的大掌还悬在空中。
　　结束了？
　　舒茵那女人说他们结束了？
　　郁星辰喉咙滚了滚了。
　　刚刚舒茵的那句话以及她讲那句话破碎又失望的眼睛，在他脑海中循环盘旋。
　　一阵凉风吹过，带下几片梧桐树叶，给空寂无人的马路带来几分萧瑟。
　　郁星辰围着浴巾，直直立在萧瑟寂寥的夜色之中，久久无法思考。
　　……
　　“小姑娘，跟男朋友吵架了？”
　　司机说着向后递给舒茵一盒抽纸。
　　咬唇压着哭声的舒茵破防了，接过司机递过来的抽纸，“哇”的一声哭出了声音。
　　司机轻叹了口气。
　　刚刚他看到了，小姑娘衣衫完整的，男的身上只围了一条围巾。
　　八成是小姑娘出差提前回来，男的被捉奸在床了。
　　“长的再好，咱也不能在一个渣男身上吊死，小姑娘咱不伤心哈，旧的不去，新的不来。”
　　“就是以后呀，要擦亮眼睛，可不能再找这种经不住诱惑出轨的下头男。”
　　舒茵的哭声戛然而止。
　　咽了咽唾液，控制了一下喉间的哽塞感，她带着哭腔闷闷开口，“t嗯，谢谢。”
　　虽然司机大叔误会了郁星辰是出轨下头男，可他是个可恶的渣男，说的一点没错。
　　……
　　郁轻烟躺在床上闭着眼睛回忆她与顾宴溱的过往。
　　除了她是替身外，到现在为止，顾宴溱都是个完美的男朋友。
　　思绪在她脑海中化成了千丝万缕的矛盾体，撕扯着她自认为聪明的理智。
　　摊开讲？还是不摊开讲？
　　摊开的话，她大概真的与顾宴溱就一点可能都没有了。
　　不摊开呢？
　　她没有把握顾宴溱能爱上她这个替身。
　　就算是爱上了，她心中也膈应。
　　郁轻烟越想越难受，心脏好似被人用钝刀一下一下割着似的。
　　安静的卧室内，只有她清浅的呼吸声。
　　突然一道细小的声音响起，郁轻烟身体下意识僵住，紧接着心脏不受控制地“砰砰”乱跳了起来。
　　直觉是顾宴溱偷偷溜进卧室了。
　　这种事情他在A国的时候没少干过。
　　到底要不要摊开讲？
　　郁轻烟闭着眼睛皱紧眉头。
　　她撕裂般痛的心告诉她，她不舍得。
　　她其实并没有做好与顾宴溱断舍离的准备。
　　尽管男人的脚步已经放的很轻很轻，可郁轻烟还是能感受到他的靠近。
　　熟悉的清冽的气息靠近，男人身上独有的好闻的乌木沉香味道沁入鼻间，紧接着她后背轻柔地贴上来一具温热的身体。
　　男人的每一个动作都轻柔小心，生怕会惊扰到她似的。
　　殊不知，今晚的她，脑海中思绪纷杂，根本毫无睡意。
　　她向上的左侧脸颊上，男人轻柔地落了一吻，郁轻烟轻轻咬住红唇内侧，稳住心神。
　　“乖宝……”

第59章 败给你了，小哭包
　　郁轻烟闭着眼睛继续假寐。
　　当断不断，反受其乱。
　　郁轻烟心中有些泄气了。
　　喜欢了三年的男人，她突然意识到她不仅仅是不甘心的，她还舍不得。
　　越想越气，越气越难过，眼泪跟着也涌了出来。
　　敏感自卑，却要努力活的积极阳光，最后没想到弄的满身狼狈，一团糟。
　　顾宴溱伸手去抬她的脑袋，想要将人彻底搂入怀中。
　　可大掌在触及她向下靠着枕头的眼角时，指尖感受到了一抹温热的湿意。
　　心尖随即像是被烫了一下，清俊斯文的脸颊贴心郁轻烟瓷白娇嫩的小脸，“是哥哥哪里惹乖宝不开心了，告诉哥哥，好不好？”
　　说完，他轻柔地在她眼角落了一吻，指腹轻轻擦拭着她眼中溢出的眼泪。
　　郁轻烟吸了一下鼻子，纠结了一瞬，闷闷开口，“我觉得你不喜欢我。”
　　顾宴溱又在她眼角亲了亲，“喜欢的，哥哥最喜欢的便是乖宝，乖宝怎么会突然觉得哥哥不喜欢乖宝了？”
　　郁轻烟吸了一下鼻子，“就是有这个直觉。”
　　顾宴溱无奈轻笑了一下，“直觉？是不是最近虐恋情深的小说看多了，做了什么不太好的梦？嗯？”
　　郁轻烟重重地沉了口气，“才没有，你喜欢的根本就不是真实的我。”
　　卧室里灯光昏暗，小女人一双美眸中的泪光闪闪。
　　真真的看着让他的心又疼又软。
　　“乖宝什么样子，哥哥都喜欢，在哥哥面前，乖宝不需要伪装。”
　　这么久了，她什么心性，他还是了解的。
　　郁轻烟又沉了口气。
　　两人对话根本不在一个频道上。
　　顾宴溱理解成了她表里不一的状态。
　　“不相信哥哥？”
　　郁轻烟垂着眼眸不言语。
　　顾宴溱轻喘了口气，深邃的眼眸闪烁着意味不明细碎的光。
　　小女人觉得他不喜欢她？
　　想过千万种她提分手的理由，万万没想到是这个原因。
　　之前那些左右而言的分手都是借口，可这次看着小女人哭的伤心欲绝的样子，他肝肠寸断的信了。
　　“为什么觉得哥哥不喜欢你？”
　　他自认为身边没有任何暧昧的女人，她多看两秒的东西他都会记下，会给她制造各种小惊喜送给她。
　　郁轻烟依然沉默。
　　因为她脑海中闪现出来顾宴溱为她做的那些事情，都是很爱她的表现。
　　当然若是没发现他的那个秘密，她现在还会沾沾自喜地觉得他爱她已经深入骨髓了。
　　顾宴溱轻喘了口气，轻柔地去擦拭她眼角溢出的眼泪，“哥哥喜欢你，乖宝。”
　　郁轻烟抿了抿红唇，吸了吸鼻子，“晚安，哥哥。”
　　拒绝交流的意味很是明显。
　　坚信他不喜欢她的样子，也很坚定。
　　这个世界上目前为止还没有能难倒他顾宴溱的事情。
　　此时此刻，他被怀里的小女人难住了。
　　这么直白的告白都不相信。
　　郁轻烟阖上眼睛后，内心满是忐忑。
　　按照以往，顾宴溱肯定又要压着她折腾一番的。
　　可她做了许久的防御准备，没等到男人的强势霸道，反而感受到从身后拥着她的男人起身下了床。
　　不知道为什么，郁轻烟心底升腾起一股强烈的失落感。
　　看吧，她还没作几次，顾宴溱已经对她失去耐心了。
　　骗子！
　　刚刚还说爱她呢！
　　听到卧室的门打开的声音，郁轻烟睁开眼睛，小手撑着床面，抬头看向门口。
　　这难道不是自己想要的结果吗？
　　作天作地，作到顾宴溱受不了后，主动要跟她分手。
　　可顾宴溱还没跟她提分手，只是反常的不强势霸道的哄她了，她的心反而更难受了。
　　盯着门口看了一会儿，郁轻烟抹了一下眼泪，又平躺回到了床上。
　　眼泪一滴接着一滴从眼角滑落，染湿了枕头。
　　哭了没一会儿，突然又听到了男人的脚步声。
　　郁轻烟立刻闭上眼睛，拉高被子，盖住泪流满面的小脸。
　　顾宴溱快步走向床边，双膝跪到床面上，去拉郁轻烟盖过头顶的黑色被子。
　　郁轻烟一双小手紧紧拽着被子，不想让他得逞，“我已经睡着了，哥哥。”
　　小女人的哭腔比刚刚似乎更浓重了些。
　　“睡觉不能闷在被子里。”
　　顾宴溱说着加重力道，撩开被郁轻烟拽着的被子。
　　郁轻烟噘嘴不开心地看他一眼，再次转身换成了背对着他的姿势。
　　顾宴溱盯着她倔强不屈的后背，有些哭笑不得。
　　以前都是娇娇软软的，第一次见她这般倔强的小模样，别说看着还别有一番韵味。
　　“有惊喜，要不要看？”
　　倔强的小女人不为所动。
　　顾宴溱宠溺地轻轻戳了戳她的胳膊。
　　郁轻烟依然未松动。
　　顾宴溱的大掌从小女人柔嫩的手臂下穿过，沿着她娇软的侧腰向前滑动。
　　“保证让乖宝开心的惊喜。”
　　大掌隔着小女人身上的真丝睡衣，轻轻揉了一下。
　　郁轻烟抬手抓住顾宴溱在她胸前作乱的大掌，“别打扰我睡觉。”
　　从来没有这么难哄过。
　　顾宴溱眼眸睁了睁，侧身躺下，在她肩膀上轻咬了一口，“生着气睡觉对身体不好。”
　　郁轻烟倔强地嘟囔着，“不要你管！”
　　顾宴溱笑了一下，“不要我管，那我打电话给岳父，让岳父管管他的小宝贝？”
　　郁轻烟默了一会儿，喘了口气，扭头看向将下巴搁在她肩头的男人，“行，可以，你打我也打，我给爷爷打电话，让他看看大晚上的，哥哥在干嘛，哼！”
　　顾宴溱趁机在她生气的小嘴上啄了一下，“给妹妹按摩。”
　　说完，他冲她勾着性感的唇角笑了起来。
　　郁轻烟瞪他，心中觉得顾宴溱无赖又无耻，但是又不敢讲出来。
　　虽然今晚挺情绪化的，可她还是有分寸和理智在的。
　　顾宴溱笑着轻叹了口气。
　　“败给你了，小哭包，嗯？”
　　“本来想要正式一点的。”
　　“可我觉得不做点什么，小哭包可能要生一晚上的闷气。”
　　郁轻烟盯着男人深邃的黑眸，柔和宠溺，幽邃深情，令她毫无招架之力。
　　眼眶一热，小嘴一瘪，红红的一双美眸再次蓄满莹莹泪珠。
　　“好啦，乖宝不哭，我们明天回A国，嗯？”
　　顾宴溱说着拉起她娇嫩的右手，摩挲着她细长的无名指。

第50章 小丑是她！
　　顾宴溱细致的吻掉郁轻烟眼角溢出的泪珠，柔声轻轻哄着，“我只喜欢，只爱乖宝。”
　　郁轻烟感受到指尖传来一股凉意，紧接着那股凉意圈住了她右手无名指。
　　她低眸朝着自己右手的无名指看去。
　　一颗纯净硕大的粉色钻戒赫然映入眼帘。
　　浓长的睫毛轻颤，一时之间她有些没反应过来，只是呆呆地盯着手上的钻戒。
　　顾宴溱盯着她呆愣可爱的样子，眼眸中透出一丝紧张和忐忑。
　　其实从她准备博士毕业论文的时候，他便开始着手准备求婚了。
　　只不过她突然提了分手，还将行李都打包搬出了两人一起住的别墅，影响了进程。
　　他知道在她博士答辩的时候，他临时加的那个问题有点过分。
　　所以在她提分手还搬走的时候，并没有觉得两人之间有不可调和的矛盾。
　　往常她闹小脾气，他送个礼物再温声哄一哄，便就过去了。
　　郁轻烟虽然有点小作，但他知道，都是想要他更爱她一些而已。
　　她不知道的是，他担心她因恋爱耽误学习，才狠狠压制那些对她的t疯狂渴望。
　　再有便是她喜欢斯文矜贵的，他不能刚开始便被她发现他占有欲特别强的本质。
　　好不容易欲擒故纵来的女孩，小不忍则乱大谋。
　　“天一亮我们便回A国，补乖宝一个正式的求婚，我们先登记，婚礼按乖宝想要的样子办。”
　　郁轻烟推开拥着她的男人，猛然坐了起来，情绪在这一瞬间崩塌，拼了命似的往下撸手上的钻戒。
　　一边哭一边往下撸，可越是想要撸下来，戒指却好似黏在了她的手上，怎么也摘不下来。
　　顾宴溱被她的行为吓到，愣了好一会儿，发现她手指已经红肿后才反应过来，迅速去阻止郁轻烟近乎自虐般的行为。
　　他以为她会开心的。
　　没想到她会是这个反应。
　　顾宴溱宽厚的大掌扣住她还在拉扯的小手。
　　“乖宝，你怎么了？”
　　见郁轻烟还要挣脱他的钳制继续摘手上的戒指，顾宴溱扣住她小手的力度加大，同时另一只手臂扣住她的后脑，将她崩溃哭泣的小脸狠狠摁进他的怀里！
　　“乖宝，冷静，冷静下来，哥哥帮你摘，嗯？”
　　“别这样，有什么不开心的告诉哥哥，哥哥来解决，好不好！”
　　“别这样，哥哥心疼，乖宝。”
　　“我不要回A国……也不要登记……更不要什么婚礼……”
　　郁轻烟吸着鼻子软软糯糯地说完，又拼了命的想要挣脱顾宴溱的桎梏。
　　“嘶……”
　　顾宴溱蹙眉，清俊的脸上划过一抹痛色，扣着郁轻烟小手的大掌本能的松开。
　　殷红的血液从男人左手的掌心蜿蜒流淌，最后一滴一滴滴落到她纯白色的睡裙上。
　　郁轻烟眼眸颤了颤的，只是一瞬间便从刚刚失控的情绪中清醒了。
　　“哥哥……对不起……哥哥……”
　　一双澄澈红肿的眼睛溢满不知所措。
　　相比掌心传来的微不足道的痛感，顾宴溱觉得这般情绪不稳定的小女人更令他心痛。
　　“没事，乖宝，哥哥没事，不用怕，嗯？”
　　顾宴溱柔声安慰着郁轻烟的同时，抬起右手轻轻顺着她的后脑。
　　郁轻烟跪了起来，“我去找医药箱。”
　　医药箱她没找到，最后还是顾宴溱找出来的。
　　可被钻戒划的伤口又深又长，郁轻烟帮他消毒缠上纱布后，坚持要送他去医院。
　　凌晨三点多，温柔提着医药箱，哈欠连天的出现在了顾宴溱和郁轻烟住的公寓。
　　郁轻烟没了以往热情开朗的样子，像个犯错的小学生，垂着脑袋双手放在膝盖上，规规矩矩，乖乖巧巧地坐在顾宴溱身边。
　　齐岳给她打电话过来的时候，她以为是郁轻烟受伤了。
　　看着顾宴溱手上缠了能有十几层厚的纱布后，温柔错愕了一瞬。
　　她半蹲到沙发前，正准备帮顾宴溱拆纱布的时候，男人忽然提高了手臂。
　　“先帮她的手消炎，肿了。”
　　温柔看向郁轻烟。
　　郁轻烟恰好抬眸看向她，“我没事，先给他上药，伤口满深的。”
　　温柔盯着眼睛哭红的郁轻烟，心中五味杂陈。
　　可她还是遵照顾宴溱的命令，视线落在了郁轻烟的一双小手上。
　　盯着郁轻烟右手无名指上那颗大大的钻戒，温柔很是服气地抿了抿红唇。
　　这……确定是让她来治病救人的？
　　肿了？
　　消炎？
　　郁轻烟发现温柔在盯着她右手无名指上的钻戒看，她缓慢地将手缩回身后，对着温柔挤出一抹笑，“假的，你别误会，我网购来玩的，不小心划伤了哥哥的手。”
　　解释完，郁轻烟便感受到她身上又多了一道压迫感十足的视线。
　　默默低垂下眼眸，她小声道，“哥哥不先上药处理伤口，我便不让温医生帮我消炎。”
　　温柔却因为刚刚郁轻烟的解释处于怔愣之中。
　　她想起来第一次来帮她换药的时候，郁轻烟向她介绍顾宴溱的情形。
　　哥哥和妹妹的关系。
　　难道……
　　温柔突兀的想法刚在脑海中成型，便被顾宴溱打断了思路。
　　“愣着做什么？”
　　温柔回神，顾宴溱受伤的大掌已经落了下来。
　　伤口没有郁轻烟说的那么夸张，并不是很深，但有点长，所以看着有点恐怖。
　　“不用担心，没……”几天便会好的。
　　后面的话温柔没有讲出来，便收到了男人幽冷的视线。
　　盯着男人幽冷深邃危险十足的眼神，温柔咽了咽唾液，再次开口道，“没什么特别情况，不要沾水，万一感染破伤风的话，会死人的。”
　　她可不要违背职业道德帮顾宴溱讲谎话，但风险讲一下，不违背她的原则。
　　果然，讲完之后，她便看到郁轻烟抬眸看向顾宴溱的眼睛，又多了几许愧疚。
　　而刚刚用眼神威胁她的男人，嘴角却勾起淡淡的弧度。
　　因此，温柔故意缠纱布的时候，加重了力道。
　　“呃！”
　　顾宴溱痛的蹙眉喊了一声。
　　“哥哥！”郁轻烟紧张地抬起一双手，一起握住他的手臂。
　　顾宴溱拧着眉对着郁轻烟挤出一抹笑，“不疼的，乖宝。”
　　温柔：“……”
　　小丑是她！

第51章 单方面发疯
　　温柔离开后，顾宴溱对着低眉顺眼的郁轻烟道，“休息吧乖宝，我睡沙发。乖宝不喜欢，我不会再去卧室。”
　　男人语气哀伤，眼神破碎，像是一只受了伤，急需主人安慰的大狗狗。
　　郁轻烟只瞄了一眼这样的顾宴溱，心便乱了，乱成了麻花。
　　“哥哥去卧室休息，我睡沙发。”
　　顾宴溱立在沙发前没有动。
　　郁轻烟咽了咽唾液，“对不起。”
　　顾宴溱轻叹了口气，无奈将又垂下脑袋的小女人扣进怀里，“哥哥一个人睡不好。”
　　郁轻烟在他怀里纠结了一会，“我陪哥哥。”
　　她看不到的地方，男人清俊的嘴角勾起一抹得逞的弧度。
　　这一觉两人一直睡到了下午。
　　郁轻烟小心翼翼帮顾宴溱洗脸刷牙，拿湿毛巾轻轻擦拭他受伤的大掌，避开包扎的地方。
　　顾宴溱盯着她瓷白修长的脖颈，黑眸闪烁，一直到郁轻烟帮他洗漱完，他再也克制不住，再次将人拉入怀里。
　　“乖宝，我的乖宝。”
　　男人的俊脸埋入女人细嫩的脖颈，用力吸了吸了，“为什么？乖宝。”
　　郁轻烟静默了，定定地立着。
　　有千万个为什么，偏偏他要揣着明白装糊涂，问她为什么？
　　她讲的还不够明白吗？
　　因为他喜欢的不是她。
　　两人就这样僵持了好一会儿，最后还是顾宴溱败下阵来。
　　“有没有想去散心的地方？哥哥帮你安排，让舒茵陪着乖宝去散散心，好不好？”
　　郁轻烟依然没有回应他。
　　顾宴溱抬起俊脸，额头抵住她的娇嫩的额头，“别不要哥哥，好不好？”
　　郁轻烟呼吸凝住。
　　“要负责到底的，乖宝。”
　　“不结婚也可以。”
　　“我都听乖宝的。”
　　男人用低柔的嗓音，说着一句比一句卑微的话。
　　郁轻烟胸口好似被一块沾了水的棉花堵住了，又沉又闷。
　　“我饿了，哥哥。”
　　无视掉男人受伤的眼神，郁轻烟迅速转身，拉开洗手间的门，快步奔了出去。
　　顾宴溱双手一空，薄唇微微抿起，俊脸仰起，轻叹了口气。
　　他自认为了如指掌的女孩，郁星辰说的对，他好像并没有真正触碰到她内心最脆弱柔软的地方。
　　两人之间陷入了一种疏离之中。
　　周一上午的课一结束，郁轻烟便拉着舒茵离开了教室。
　　两人在校园足球场的看台找了个角落坐定。
　　相互对视一眼，四只眼睛都是肿的，还有粉底也遮不住的黑眼圈。
　　“你怎么了？”郁轻烟开口问舒茵。
　　舒茵叹了口气，“烟烟你相信我的吧？不管什么时候，什么事情。”
　　郁轻烟眼睛眺望远方，柔柔地“嗯”了一声，“你是我最好的朋友。”
　　舒茵没收好情绪，吸着鼻子哭了。
　　郁轻烟不解地看向她，“怎么了？”
　　舒茵喘了口气，“没什么，就觉得被你信任的感觉太好了。”
　　郁轻烟拿出纸巾帮舒茵擦拭眼泪，“我知道你在舒家日子不好过，也知道你的抱负，这桃花不挡也没关系的，茵茵。”
　　舒茵摇头，“跟这个没关系，就有时候感觉一个人挺孤独的。”
　　郁轻烟展开双臂抱住舒茵，轻轻拍着她的后背，“我能理解的，可你现在有我了呀。”
　　舒茵破涕而笑，“嗯，我有你了。”
　　“你呢？是不是周末又跟顾教授疯狂了？黑眼圈这么明显。”
　　舒茵只是想要调侃郁轻烟，缓解一下刚刚被她拉伤感的气氛。
　　其实郁轻烟比她还要孤单可怜。
　　提起顾宴溱，郁轻烟胸口猛地疼了一下。
　　“没有，你没发现他手今天缠着绷带吗？”
　　舒茵愣神的表情告诉郁轻烟，她没发现。
　　郁轻烟笑了一下，“吵架了，算是我单方面发疯。”
　　舒茵满眼不可置信地盯着郁轻烟，想要从郁轻烟纯美的小脸上找出她是在开玩笑的痕迹。
　　很遗憾，郁轻烟那双瞬间红了的眼睛告诉她，她没有开玩笑。
　　“为什么？”
　　郁轻烟摇头，“就压抑的时间久了，没控制好情绪，爆t发了。”
　　舒茵抬手轻轻顺了顺她的发顶，“他什么反应？”
　　郁轻烟仰头克制了一下眼底的灼热，“包容，不分手。”
　　“烟烟，你爱他吗？”
　　郁轻烟吸了吸鼻子，“我最爱我自己。”
　　舒茵笑着叹了口气，“他那嗜好是改不了的吗？”
　　郁轻烟压下喉间的哽意，“嗯，改不了。”
　　她不觉得顾宴溱是那种能轻易移情别恋的男人。
　　舒茵抿着红唇陷入了沉默。
　　两人安静地坐在看台上，秋风吹动发丝，高阳明艳，眺望远处美不胜收的风景。
　　过了好一会儿，足球场看台隔着一条马路的商学院学院楼下传来一阵喧闹声。
　　源源不断地学生朝着商学院的方向奔了过去。
　　舒茵和郁轻烟两人疑惑起身，看过去的时候商学院楼下已经围满了人。
　　“老天，两个大帅哥在干架，真带劲儿。”
　　一听帅哥，舒茵和郁轻烟两人很有默契地抬脚也奔了过去。
　　两人在人群中钻来钻去，终于找了个能看到帅哥的地方。
　　看清楚后，两人的眼睛同时颤住。
　　几秒之后，两人又很有默契地对视一眼，同时转身溜了。
　　此时恰好丁雪从商学院楼上奔了下来。
　　“住手！我已经喊保安和报警了！”
　　丁雪的喊声没过多久，郁轻烟和舒茵便看到了学校的保安奔了过来。
　　“你说他们两个，谁先动的手？”
　　郁轻烟和舒茵站在人群外，郁轻烟小声开口。
　　她觉得是她哥的可能性比较大。
　　可她哥一向是向着顾宴溱的，怎么就突然打起来？
　　舒茵眼眸躲闪，心口有些发慌，没有回答郁轻烟的疑问。
　　警察没有来，学生被保安疏散了，顾宴溱和郁星辰一起进了商学院的学院楼。
　　郁轻烟和舒茵两人立在马路边，抬头向着顾宴溱办公室的窗户仰望。
　　过了没一会儿，郁轻烟的手机响了。
　　她摸出手机，看了一眼，抬头对舒茵道，“我哥……”
　　郁轻烟盯着手机，不太想接。
　　舒茵盯着她的手机，心中也不想让她接。
　　“接？还是不接？”
　　郁轻烟有点烦躁，她现在挺不想面对顾宴溱的，她哥这个时候还来捣乱。

第52章 尽快解开误会
　　最后郁轻烟还是接了，怎么说也是从小到大疼爱她的哥哥。
　　五分钟后，舒茵和她一起走进商学院。
　　舒茵站在门旁小声道，“我在外面等你。”
　　郁轻烟敲门后推开商学院二楼办公室的门。
　　令她惊讶的是，会议室里只有她哥和顾宴溱。
　　她稳了稳心神，故作惊讶道，“你们脸怎么了？”
　　两个修长挺拔的男人，一个站在会议桌的左侧，一个立在会议桌的右侧，同时阴沉着俊脸朝她看了过来。
　　郁轻烟往前走了两步，在面向会议桌中间的位置停下脚步。
　　脚步刚一停止她便看到顾宴溱眼中的期待暗淡了几分。
　　她哥倒是没有什么特别的期待，双眼不怎么友好的冷睨着顾宴溱。
　　“哥，你找我有事？”
　　郁星辰抬脚走向郁轻烟，“我今天是带你回家的。”
　　郁轻烟有些没反应过来，“回家？是父亲出什么事了吗？”
　　“没有，就是觉得有些人不值得我妹喜欢。”郁星辰说着拉起郁轻烟的手腕，牵着她便准备往外走。
　　“烟烟，我手疼，伤口好像又裂开了。”
　　顾宴溱说着抬起缠着纱布的手。
　　原本白色的纱布，几乎全被染红。
　　郁轻烟拉着郁星辰，“哥，等等。”
　　郁星辰没有松开她的手腕，“他是装的，烟烟。”
　　郁轻烟知道顾宴溱有装的成分，可看到他这个样子，她就是贱兮兮的不忍心不管他。
　　学校医务室，大夫在给顾宴溱包扎，郁轻烟站在一旁看着，谁都没有开口讲话。
　　医务室外，郁星辰黑色高定的皮鞋的鞋尖一下一下地踢着墙根。
　　舒茵立在离他大概三四米远的地方，背对着他。
　　沉默良久，郁星辰开口道，“舒茵，我真是小瞧了你。”
　　舒茵不想搭理他，又背对着他往前走了两步。
　　这一举动一下子加深了男人的怒火。
　　郁星辰朝着她大步跨了过去，高大的身躯挡在了她面前，压着满腔怒火阴沉地睨着舒茵。
　　“你和顾宴溱什么时候搞到一起的？”
　　“你们这么玩我和我妹，是不是觉得很刺激？”
　　舒茵听着男人恶劣的话，气地全身都抖了起来。
　　“郁星辰，你侮辱我可以，别牵扯无辜。”
　　郁星辰冷笑一声，“牵扯无辜？”
　　“五十个亿，顾宴溱眼不眨一下便给了，烟烟单纯会相信你们清白，我可不信。”
　　“刺激吗？”
　　“爬了最好朋友哥哥床，又去爬她男朋友的床，舒茵，你是不是觉得自己魅力无限？”
　　“很享受吧！”
　　“是顾宴溱满足不了你？才又想起我的？”
　　……
　　男人的声音不大，甚至还刻意压的很低。
　　可语气切齿的恶劣。
　　舒茵无法辩解。
　　她确实拿了顾宴溱的投资。
　　她也不想辩解，郁星辰已经认定了她就是个不择手段的人。
　　就算她将一颗喜欢他的真心现在剥出来，捧在他眼前，他也不会相信。
　　唇齿颤抖，面色发白，万剑穿心都没郁星辰这些重伤她的话令她痛不欲生。
　　“随便吧，随便你怎么想吧。”
　　舒茵绝望无力的话，仿佛一剂助燃剂，更加助长了郁星辰内心的狂怒风暴。
　　只是还未等到他发出来，余光便瞥到从医务室走出来的郁轻烟。
　　双颊鼓动，郁星辰将心中那团怒火狠狠压了下去，嘴角扯出一抹惯常宠溺的弧度，“烟烟。”
　　说着话，他已经错过舒茵，朝着情绪低落的郁轻烟走了过去。
　　郁轻烟抬头看向他，盯着他嘴角的淤青道，“怎么回事？为什么来学校找顾宴溱打架？”
　　郁星辰可以有很多与顾宴溱干架的地方，他却选择在学校，还是课间学生比较多的校园，明显是故意让顾宴溱难堪的。
　　舒茵听完郁轻烟问郁星辰的问题，忽然紧张了起来。
　　她很在意郁轻烟这个朋友，这也是她一直不愿意告诉郁轻烟她和她哥之间那些纠葛的原因。
　　从一开始她和郁星辰便没有在同等的地位上，结果万一不好，她不想郁轻烟尴尬，更不想两人之间的友谊因为郁星辰有了隔阂。
　　可听完郁星辰对郁轻烟的解释，她猛地松了口气，显然郁星辰也不想让他单纯美好的妹妹知道太多。
　　郁星辰垂眸对着郁轻烟笑，“就是突然觉得他配不上我妹……你不正好想跟他分手吗？”
　　郁轻烟一瞬不瞬地盯着郁星辰眼睛。
　　郁星辰被她盯的有些心虚，眼神躲了躲，但很快，他便叹了口气，“我发现那小子可能不专一。”
　　郁轻烟怔住，直愣愣盯着郁星辰，下意识问出口，“可能不专一？”
　　郁星辰下意识瞥了一眼满脸紧张的舒茵，“嗯，昨天约见了一个我和他共同认识的朋友。”
　　郁轻烟身形晃了晃，下意识抬手抓住郁星辰的胳膊，才稳住了身体。
　　有些话，不需要说的太直白，大家都是聪明又体面的人。
　　顾宴溱包扎好走出医务室，发现只有舒茵站在外面。
　　“烟烟呢？”
　　舒茵抿了抿唇，“对不起，顾教授。”
　　顾宴溱冷眸微眯，“舒茵，我能让舒氏集团起死回生，也能让它彻底消失。”
　　成事不足败事有余的女人，若不是他的乖宝唯一的朋友，他会让她人和舒氏一起消失。
　　舒茵死死咬住发白的红唇，“我会尽快解开误会的。”
　　顾宴溱没有再看她，大步离开。
　　超速驱车赶回公寓，他还是慢了一步，小女人只拿走了证件。
　　一个小时后，原定于起飞A国的飞机被播报延迟。
　　十分钟后，一位高大挺拔的男人风尘仆仆地上了飞机。
　　机舱关闭，飞机进入起飞程序。
　　顾宴溱冲进头等舱，却发现只有郁星辰一个人。
　　郁星辰双腿交叠，唇角勾出刻薄的弧度。
　　笑的漫不经心却满眼嘲弄。
　　顾宴溱冷戾的眉峰蹙起，冰冷剔透的镜片下的黑眸冷若寒冰，气息冷凝的与郁星辰对视。
　　直觉告诉顾宴溱，他被郁星辰摆了一道。
　　可他不死心，转身大步跨向头等舱里的洗手间。
　　掌心用力握住洗手间的金属把手，顾宴溱转动的同时深吸了口气。

第53章 一点一点断舍离
　　两个英俊的男人，在飞机的头等舱里再次扭打了起来。
　　最后是空乘人员将两人分开的。
　　原本两人只是一个唇角有淤青，现在是两个唇角对称了起来。
　　两人目光如刀的面对面坐着。
　　“郁星辰，你和舒茵之间的事情，我不关心，但你不应该干涉我和烟烟之间的事情。”
　　郁星辰轻笑一声，“你背着我给舒氏集团注资五十个亿，我把你当亲妹夫，你把我当什么？将烟烟当什么？”
　　顾宴溱喉结鼓动，冷眸中卷起风雪，声音又沉又冷，“你是这么看我的？你觉得我会喜欢上你玩过的女人？”
　　郁星辰凉薄的眼眸中有了一丝松动。
　　这两天他一直处在愤怒中，失去了正常思t考的理智。
　　“我是男人，了解男人的劣根性，上一个女人跟喜欢和不喜欢，没多大关系。”
　　顾宴溱周身的气压骤降，嘲讽道，“别拿我跟你比！”
　　“烟烟藏哪里了？”
　　郁星辰不以为意地笑了下，“我妹不是你的私有物，她有按照自己意愿生活自由。”
　　顾宴溱目光沉冷地盯了郁星辰一会儿，忽然斜嘴勾起一抹邪魅的弧度。
　　“烟烟有你这样的哥哥，是她的不幸。”
　　郁星辰懒懒睨了顾宴溱一眼。
　　接着两个男人各自转移视线，别开脸看向一旁。
　　从海城到A国，将近十二个小时，两人全程都没有眼神交流。
　　飞机落地，齐岳已经在机场等顾宴溱。
　　顾宴溱见到齐岳的第一个问题便是，“人找到了吗？”
　　齐岳抿了一下唇，而后恭敬道，“抱歉，还没有，主子，但查到郁家的私人飞机在六个小时前从海城飞去了F国，已经安排人在F国的私人飞机机场监视。”
　　顾宴溱尝试拨打郁轻烟的手机，依然处于关机状态。
　　坐进车里，他仰头靠在座椅后背上，抬手捏了捏额心。
　　忽然想到什么似的，他又让齐岳给舒茵打了电话，询问在医务室外发生的事情。
　　听了舒茵的回复，顾宴溱松了口气。
　　看来郁星辰还有点理智在。
　　……
　　五天后，顾宴溱在失望中返回海城。
　　他从机场直接去的学校。
　　他与郁星辰在学院楼下互殴的事情已经压了下去，虽然学生之间有在议论的，但并掀不起什么大的风浪和影响。
　　他到学校的时候还有半个多小时开始上课。
　　满身疲惫的走进办公室，却发现办公室里坐着一个人。
　　盯着坐在他办公椅上的人，他以为自己一定是因为最近失眠产生了幻觉。
　　扯动嘴角自嘲的笑了笑。
　　“哥哥……”
　　女孩站了起来，还娇娇软软地喊他哥哥。
　　顾宴溱幽邃疲倦的黑眸恍惚了一瞬。
　　原地定了两秒，他大步奔向立在他办公桌前的女孩。
　　“呵……乖宝，真的是你！”
　　惊喜低哑的声音中带着难以言说的喜悦。
　　顾宴溱笑着将郁轻烟拥入怀里。
　　小心翼翼！
　　像对待失而复得的珍宝。
　　“乖宝……我以为你真的不要哥哥了。”
　　男人清冷的双眼，眼尾湿润泛红，喉间带着令人心疼的哽意。
　　郁轻烟仰着小脸看他，觉得顾宴溱有些反应过度。
　　两人又不是没有分开冷静过。
　　她原本是想借着这次两人冷却疏离的气氛继续疏离下去，一点一点断舍离的。
　　可她那自以为是的傻叉大哥郁星辰坏了她的计划。
　　郁星辰拽着她要带她走那天，她脑袋晕晕的，心口疼的令她一度呼吸不畅。
　　可等与郁星辰到了机场，即将登机的时候，她犹豫了。
　　断崖式分手，她不知道顾宴溱能不能承受？
　　她知道自己承受不不住。
　　即便是现在，她的心还是密密麻麻的疼着。
　　顾宴溱见怀里的小女人不言语，双手捧起她精致绝美的小脸，轻柔地在她额头上亲了亲。
　　“乖宝，这几天去哪里了？”
　　郁轻烟从机场出来，一开始是想要找舒茵的。
　　可一想到找舒茵顾宴溱很快便能找到她。
　　她需要点独处的时间，或者说她需要些顾宴溱不在身边干扰她，能让她独立思考的空间。
　　于是她做了个大胆的决定。
　　没想到居然成功了。
　　“没去哪里，找了个地方，想了些事情。”
　　女孩语调轻柔，可顾宴溱却从她讲话的语气中听出了些淡漠。
　　“乖宝，是不是因为那次你提分手，哥哥没有及时去哄你，乖宝一直在生我的气？”
　　郁轻烟刚想要摇头，顾宴溱却又接着道，“那几天恰好有重要的工作要处理，还有爷爷身体不好进了医院，我飞回了海城，我有给你打过电话……你都没接……还有我那个时候以为你只是闹小情绪……以后……”
　　郁轻烟抬手，并拢手指挡在顾宴溱唇上，阻止他继续往下讲。
　　“哥哥，不是因为你没有及时哄我生气，那晚我话讲的很明白，我觉得你能听懂的。”
　　顾宴溱清冷的眼眸全红了，水雾在红了的眼眸中打转儿。
　　心脏一抽一抽地疼。
　　静默了一会儿，他拉下郁轻烟挡在他唇瓣前的小手，将她的掌心扣在了自己心脏的位置。
　　“乖宝真的感受不到吗？”
　　郁轻烟抿着红唇垂下眼眸，盯着她扣在顾宴溱心口的小手，沉默良久道，“感受到和认知到的，是不一样的。”
　　顾宴溱浓眉蹙起，他再次捧起她的小脸，强迫郁轻烟湿漉漉的美眸与他对视。
　　“你也觉得我和舒茵之间有什么？”
　　郁轻烟眼眸骤然收缩，最后眼睛瞪的大大的。
　　顾宴溱幽邃的黑眸中闪过一丝懊恼。
　　郁轻烟的美眸从迷茫到震惊的变化，让他知道，她压根没想过这个问题，或者说压根没有往这方面想过。
　　“我投资舒氏集团，一是因为想要要舒茵过来陪你，二是因为舒氏也算是百年老品牌，具有投资价值。”
　　“乖宝……”
　　顾宴溱还要想要继续解释，郁轻烟打断了他。
　　“所以……我哥来学校找你，是以为你和舒茵之间有不正当的关系？”
　　顾宴溱抿紧薄唇咽了咽，最后点了头。
　　郁轻烟往外沉了口气。
　　怪不得她哥拉着她走的时候，目光如刀似的狠狠睨了舒茵一眼。

第54章 一丁点都没有
　　“哥哥难道就没有喜欢过别的女孩吗？”
　　郁轻烟眼神认真又笃定，刺得顾宴溱心尖一疼。
　　“没有，我发誓，乖宝。”
　　郁轻烟缓慢的深吸了口气，这口气拉扯着她的心脏痛极了。
　　这么说，顾宴溱在一心一意地喜欢着他的那个继妹，与她名字一样，模样也像的女孩。
　　“一丁点都没有吗？哥哥……”
　　眼泪无声从一双清澈的眼眸中溢出，滑落。
　　好似有碎裂的光影在女孩的眼眸中颤抖。
　　顾宴溱只觉得自己心也跟着疼的碎裂了。
　　“没有，乖宝，一丁点都没有。”
　　郁轻烟吸了一下鼻子，“我不太舒服，不想去上课了。”
　　顾宴溱却误以为解开了两人之间的误会，唇角勾起一抹温柔的笑意，又在郁轻烟红唇上落下一吻，“好，在这乖乖等我。”
　　顾宴溱又抱着了她一会儿，才拿着课本恋恋不舍地离开。
　　走出办公室，顾宴溱恰好遇到了丁雪。
　　“顾教授，听说你上周生病，现在好了吗？”
　　顾宴溱看了丁雪一眼，浅笑道，“嗯，谢谢丁老师关心。”
　　丁雪对上他深邃发红的眼眸，怔愣一瞬，随即又很是关心道，“顾教授你眼睛很红，是眼睛受伤了吗？是不是那天那个无礼的男人又找你麻烦了？”
　　顾宴溱没有回她，大步往前走着。
　　丁雪却自顾自地接着道，“遇到那种人我觉得还是报警解决比较合适，那个人看着便满凶的，你说舒茵那女孩也是，看着温温柔柔挺老实一女孩，怎么招惹了这么个凶狠的男人？”
　　顾宴溱听了丁雪后面的话，脚步顿住，回头看向丁雪，“你怎么知道的？”
　　丁雪笑了一下，“顾教授也就你善良，愿意为学生遮掩，舒茵自己写了检讨跟院长道了歉，说连累到了你。”
　　“也幸好是过来借读学习，不是正式的学生，院长宽慰了她几句，让她协调好感情问题，尽量温和的和平分手，还让她多注意安全。”
　　顾宴溱清冷的黑眸闪了闪，没有再说什么，转身继续大步走向教学楼。
　　他压了可能网上传播的可能。
　　没想到舒茵还为他做了在学校的公关危机。
　　顾宴溱的办公室里，郁轻烟找到充电器，将手机充上电。
　　手机刚一开机便涌进了大量的消息，以及未接来电的短信提示。
　　她翻找点开社交软件，排着翻看了一番，选了几条回复。
　　最后她停留在与舒茵的对话框。
　　三天前，舒茵给她发了最后一条消息。
　　【烟烟，去A国几天，回来联系你。】
　　郁轻烟盯着这条消息，又回想刚刚顾宴溱的解释。
　　她记得没错的话，三年前，他哥给舒氏集团投过六个亿。
　　三年时间，传统行业的舒氏集团依然需要大规模融资，这说明转型没有太成功。
　　五十个亿，未免过于大手笔了。
　　信任一旦在她心中有了裂痕，她便会忍不住胡思乱想。
　　郁轻烟闭上眼睛，缓慢深吸了口气，让自己冷静下来。
　　舒茵不是那种人。
　　那么顾宴溱呢？
　　思来想去，她觉得自己好似也不清楚了。
　　他向来神秘。
　　他对她来讲就像有着深不见底的深渊。
　　幽深且危险。
　　她真的乱了。
　　不知道该相信谁？
　　那种在中学的时候被霸凌时孤立无援的孤独且无力的冰冷感席卷她的全身。
　　郁轻烟抱住双臂，面色一寸一寸失去了血色，身体不受控制的打着冷颤。
　　顾宴溱上完课便匆匆赶回办公室。
　　推开办公室的门，没看到那抹心心念念的倩影，向来沉稳的他慌的脚步都跟着凌乱了起来，转身大步朝商学院楼下奔t跑。
　　围着商学院楼下的马路四下寻找了一圈，没找到人，他才想起刚刚他又安排回学校的保镖。
　　骨节分明的手指滑动手机的时候，颤抖地险些拨不出去号码。
　　顾宴溱垂头丧气地回到办公室，无力地瘫坐进办公椅，低垂着脑袋，抬手去捏眉心。
　　只是冷白的指尖还没碰触到眉心，椅子转动，右脚传来阻力。
　　清冷的眼眸猛然睁开，顾宴溱满眼惊喜的笑了起来。
　　笑着笑着他面色又凝重了起来。
　　慌忙蹲下身后，他低柔轻唤道，“乖宝。”
　　郁轻烟没有什么反应，曲着双膝蜷缩在他办公桌下面，双臂横在膝盖上，小脸枕在手臂上，歪着脑袋，依然还在睡梦中。
　　只是好似睡的并不太好，好似在做什么不好的梦，眉头狠狠地皱着，眼眸在眼皮下不停地转动。
　　办公桌下空间狭小，顾宴溱只能双膝跪地，将人抱起，而后抱了出来。
　　郁轻烟在他将她悬空起来的时候醒的。
　　睁开眼睛的后还有些没反应过来。
　　看清楚顾宴溱禁欲斯文的俊脸后，才仿佛真的醒了。
　　“哥哥……下课了？”
　　顾宴溱“嗯”了一声，“怎么睡地上？”
　　郁轻烟红唇微抿，“觉得有点冷。”
　　顾宴溱黑眸中闪过不解，坐在地板上他觉得会更冷，可他没有继续追问。
　　抱着郁轻烟坐进办公椅，他将自己身上的外套脱下来，包住被他抱在怀里的女孩。
　　“饿不饿？”
　　郁轻烟半眯着眼睛摇头，懒洋洋的样子，看着好似还没有完全睡醒。
　　可小脸看上去很是苍白，憔悴的令人心疼。
　　“我们回家休息。”
　　顾宴溱说着将她用衣服包好，抱着她站了起来。
　　他抱着郁轻烟刚走到商学院一楼，便遇到刚从外面返回学院楼的丁雪。
　　“顾教授，这是……”
　　顾宴溱没有搭理她，抱着郁轻烟大步往外奔。
　　郁轻烟小脸靠在顾宴溱的肩膀上，露出半颗脑袋。
　　丁雪目送顾宴溱大步往外奔的时候看到了郁轻烟苍白如纸的小脸。
　　她有种说不出的感觉。
　　觉得郁轻烟这个病美人可怜的同时，她又不怎么喜欢她这个人。
　　一种女人对女人的那种天生的不喜欢。
　　“小丁啊，明天的接待上点心，辛苦啦。”
　　丁雪还在盯着顾宴溱离开的方向发呆，院长从楼上下来，站到了她的身边，语重心长的嘱咐。
　　丁雪收回视线，笑着点头，“院长放心，我下午会再将所有事情都再确认一下。”
　　院长温和笑着颔首，抬脚正欲往外走，丁雪却又抛出一个问题。
　　“院长，郁轻烟与顾教授很熟吗？”

第55章 您可真听话
　　院长愣了一下，但很快脸上又恢复温和的笑意。
　　“听说轻烟同学的哥哥与顾教授是高中同学，拜托顾教授多照顾一下。”
　　丁雪笑着表示了然。
　　陪着院长走出学院楼，她看到顾宴溱载着郁轻烟面无表情的驱车离开。
　　盯着黑色卡宴的车尾灯，丁雪嘴角勾了勾。
　　一个乳臭未干的小女孩，还是个快死的小女孩，她或许是想多了。
　　顾宴溱抱着郁轻烟前脚进了公寓，后脚公寓门铃响了起来。
　　“我让人给乖宝放好了热水，乖宝泡个澡，再好好休息一下，等午餐好了，我来喊乖宝。”
　　郁轻烟轻轻抿着红唇盯着他，没有言语，算是默认。
　　顾宴溱俊朗的唇角扯起一抹柔和的笑，在她额头上亲了亲，“哥哥只爱乖宝。”
　　郁轻烟红唇动了动，可终究还是什么都没有讲。
　　卧室门关上，她红唇颤抖，眼泪无声滑落。
　　顾宴溱看到来人后眉头皱了皱，“爷爷，您怎么来了？”
　　顾老爷子瞪他一眼，“我怎么来了？来操心你的。”
　　顾宴溱将人搀扶到沙发坐定，又命佣人泡茶，而后才笑着道，“我这么大的人了，还需要您来操心？”
　　顾老爷子深喘了口气，依然严肃着道，“那你说烟烟怎么跑我那里住了将近一个周？”
　　“而且我看她很不开心的样子，一看便是从你小子这里受了委屈，没地方去，才跑我那里的，我听佣人说小丫头晚上还偷偷在卧室里哭，听着都让人心疼。”
　　“你给我说清楚，你小子到底做了什么让我孙媳妇伤心的事情？”
　　顾宴溱听了顾老爷子的话，神情也严肃了起来。
　　他安排人全球找她，怎么也没想到她会去找爷爷。
　　“她有没有跟您讲什么？”
　　顾老爷子卖起了关子，瞪着顾宴溱，但就是不言语。
　　顾宴溱无奈叹了口气，“烟烟觉得我不爱她。”
　　“我也不清楚做了什么令她误会我不爱她的事情。”
　　顾老爷子冷“呵”一声，“你一开始骗人家小丫头的时候，就应该想到会有现在的报应。”
　　顾宴溱唇线抿紧，面色阴郁起来，“不骗您能有孙媳妇吗？”
　　顾老爷子沉了口气。
　　“她假装你继妹的身份去的，能讲什么？”
　　顾宴溱觉得也是。
　　他爷爷这只老狐狸，一定会将戏演的天衣无缝。
　　“不过，她跟我要过照片，我觉得是想要看看你那个所谓的继妹到底长什么样子？”
　　“当然，她说是要自己高中时候的照片，问我那里有没有？”
　　顾宴溱黑眸盯着顾老爷子等下文。
　　“我去哪里给她找照片？所以便说都在F国的城堡那边。”
　　顾宴溱唇瓣动了动，可紧着的心绪并没有多轻松下来。
　　“你打算骗我孙媳妇到什么时候？”
　　顾宴溱缓慢摇头，“不清楚。”
　　顾老爷子笑了一声，这还是第一次见自己运筹帷幄的大孙子，如丧考妣，这般的没有自信的样子。
　　果然，这个世界上，都是一物降一物的。
　　“她有没有什么您觉得可疑或者反常的地方？”
　　顾老爷子摇头。
　　“对了，您为什么不告诉我她找您去了？”
　　顾老爷子淡淡瞥了顾宴溱一眼，“孙媳妇不让告诉的。”
　　顾宴溱无奈轻笑一声，“您可真听话。”
　　顾老爷子，“那是自然，让谁不高兴都可以，可不能让我孙媳妇不高兴了。”
　　顾宴溱：“……”
　　顾老爷子原本打算一起吃了午餐才离开的。
　　可顾宴溱不想让郁轻烟知道他知道她去了爷爷那里，又详细聊了一会儿便将顾老爷子送走了。
　　郁轻烟泡完澡后并没有睡意。
　　可她还没整理好情绪，也不想出去面对顾宴溱，索性便停了顾宴溱，躺在了床上休息。
　　盯着天花板发了一会儿呆，她摸起手机，回了舒茵的消息。
　　【什么时候回来？】
　　A国，盛亿集团大厦顶层总裁办公室。
　　一盏落地暖灯亮着，光线昏黄暗沉，带着些许暧昧。
　　有手机屏幕在暖黄暗淡中亮了一下。
　　手机旁边是一条名贵的浅蓝色长裙，一条带着不规则撕裂痕迹的长裙。
　　长裙与落地窗之间散落着女人纯白色的内衣。
　　落地窗外广告电子屏幕霓虹闪烁。
　　光影扫过靠在落地窗前交叠在一起的人影。
　　女人纤细娇弱，背对着落地窗，从上到下，只有脚上一双银光闪闪的高跟鞋。
　　双手被男人拉高，禁锢在冰冷的玻璃上。
　　男人身材高大，面对着落地窗，从后背看，身上的衣物完好。
　　肩宽腰窄，脊背微微弯曲，低头霸道地吻着被他抵在玻璃上的女人。
　　“舒茵，你说你贱不贱，嗯？”
　　男人的亲吻并不温柔，好似野兽在撕扯猎物。
　　不仅仅是亲吻不温柔……凶残的好似要将她捣碎。
　　舒茵蹙眉隐忍着，可倔强的眼神还是出卖了她。
　　“怎么？我说的不对？”
　　御星辰嘲讽一笑。
　　“又当又立，我就没见过比你还虚伪的女人。”
　　舒茵咬紧牙关，别开小脸，闭着眼睛无声落泪。
　　御星辰却顽劣一笑，更加凶残了起来。
　　“嗯！”
　　“别……”
　　男人恶劣的嗤笑声，让一开口全是娇媚之声的舒茵再次咬牙闭上了嘴。
　　“求和要有求和的态度，小茵茵。”
　　舒茵胸腔起伏，深吸了口气，主动亲上男人恶劣的嘴巴。
　　御星辰浅褐色的眸子怔愣了几秒，可很快他便热烈的回吻了吻技奇差无比的该死的女人。
　　这女人真他妈该死的有毒。
　　她来缠了他两天，他本意只是想要羞辱她一番，再让人赶走。
　　他郁星辰这个身份地位的男人，根本不缺女人。
　　没想到他让她脱光了再谈，这该死的女人便真的脱光了。
　　他本意是要羞辱她的。
　　最后却弄的自己欲火焚身。
　　不得不承认，舒茵这女人的身体，对他有着致命的吸引力。
　　食髓知味。
　　总之，三年了，他不但没有厌烦，反而越来越觉得销魂蚀骨。
　　“我和顾宴溱，谁让你更爽，嗯？”
　　这次舒茵回了他，声音哽噎娇柔，“我跟他什么都没有。”
　　郁星辰再次轻笑一声，“没有？你觉得我和茵茵一样单纯好骗？”

第55章 她跟你有点像
　　舒茵咽下心中的苦涩，“顾宴溱洁癖那么严重，你觉得他会要一个被你玩过的女人吗？”
　　郁星辰浅褐色的眸子闪过一丝冷意，“还算有自知之明。”
　　“舒茵t，别想耍什么花招。就算是有顾宴溱在，我也有办法令舒氏大厦顷刻倒塌。”
　　“我能有什么花招？”
　　“你的花招多着呢？比如……爬床……”
　　郁星辰故意将最后两个字讲的阴阳怪气。
　　紧接着他掐住舒茵细长的脖子，眼底涌上狠戾。
　　“我妹为什么要跟顾宴溱分手？”
　　舒茵纠结了一瞬，还是决定帮郁轻烟保守秘密，尽管这个秘密她仅知道一角。
　　“我不知道。”
　　郁星辰眯起眼睛，升起危险暴戾的气息。
　　舒茵下意识吞咽了一下，下一秒，郁星辰掐着她脖颈的手猛然用力。
　　同时她的身体随着他的节奏快速颤抖起来。
　　窒息感袭来之前，在男人的低吼中，她大脑中闪过一片白光，整个人仿佛陷入虚无缥缈之中。
　　等她再次有了意识，她已经趴在他办公室的休息室的床上。
　　男人依然凶猛异常。
　　今晚好似并不打算轻易放过她。
　　这个三年来两人缠绵无数的房间，一切都没有变。
　　只是冷峻的男人对她不再温柔。
　　……
　　郁轻烟没有等到舒茵的回复，算算时间这个时间正好是A国的晚上，便索性将手机丢到枕头旁，又发起了呆。
　　过了没一会儿，她听到卧室的门被轻柔地打开，顾宴溱又轻又缓的脚步逐渐靠近床边。
　　她坐了起来，冲着顾宴溱笑了笑。
　　顾宴溱也对着她勾起唇角笑了笑。
　　两人之间那种淡淡的疏离感，依然存在着。
　　顾宴溱很不喜欢这种感觉，他的乖宝，一下子便对他好似失去了热情。
　　“饭好了，乖宝。”
　　郁轻烟“嗯”了一声，一双细长白皙的双腿沿着床沿垂下，穿上拖鞋站了起来。
　　顾宴溱靠过去，顺势搂住她细薄的肩膀。
　　“吃完午餐，下午出去看电影，怎么样？”
　　郁轻烟轻柔地点了头。
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪了闪，假如揽着郁轻烟的手臂没有颤抖的话，是看不出他内心紧张的情绪的。
　　郁轻烟情绪低落，顾宴溱便给她请了长假，没有让她跟着他再去学校。
　　独自在公寓的郁轻烟无意间瞥见杨文轩送她的礼物，想起来居然忘记将礼物还回去了，盯着礼物看了一会儿，她将礼物拿了起来。
　　……
　　杨文轩接到快递员电话的时候刚好下课，一直到去签收的时候他都很疑惑，他不记得最近有买什么东西。
　　拆开快递箱子，看到熟悉的粉色盒子，并且完好无损，并没有拆封后，他很轻很轻的笑了一下。
　　果真……这么多天过去了，他还以为她将礼物收下了。
　　“文轩，是送我的吗？”唐晚晚歪着脑袋，对他俏皮一笑，眼中的光芒好似很期待这份礼物。
　　杨文轩的眼睛在礼物上定了片刻，笑着将礼物递向唐晚晚。
　　“哇，姐姐好幸福。”唐梓柔走向两人，笑眯眯的，一脸羡慕的说着，并抢在唐晚晚接过礼物前，将礼物接到了手里。
　　“姐姐，人家还没收到过这么精致的礼物呢。”
　　唐梓柔眼睛像是黏在了那个粉色的礼品盒上。
　　满眼贪婪。
　　唐晚晚抿着红唇眼巴巴看向杨文轩。
　　杨文轩双手紧了紧，松开后，他笑着道，“晚晚，也不是什么贵重的礼物，这个便让给糖糖吧。”
　　唐晚晚扯动唇角，笑了一下，一双黑白分明的大眼睛，却已经蓄满水雾。
　　唐梓柔压着得意的唇角，矫揉做作道，“哎呀，这怎么好意思呢。”
　　说着又将礼物塞入唐晚晚怀里，身体故意靠到唐晚晚身上，在她耳边用只有两人能听到的声音道，“这礼物是送给郁轻烟被退回来的，好姐姐。”
　　说完之后唐梓柔便拉开了与唐晚晚之间的距离，嘴角以及眼中的嘲讽已经开始不加掩饰。
　　杨文轩定定地盯着唐晚晚。
　　唐晚晚轻咬着红唇内侧，对着他笑，嘴角堆满苦涩。
　　“文轩，晚上吃什么？”唐梓柔笑着挽住杨文轩的胳膊，同时又对着唐晚晚挑衅一笑。
　　唐晚晚缓慢吸了口气，“我还有作业要去交，你们先去吃吧。”
　　唐晚晚说完，深深看了杨文轩一眼，转身大步离开。
　　随着脚步的加快，她的眼泪也跟着不争气地涌了出来。
　　“晚晚！”
　　“唐晚晚！”
　　教学楼楼下，陆则看到快步奔走的唐晚晚，隔着老远喊了几声，却没得到回应。
　　他跑近才发现这丫头居然在哭。
　　唐晚晚手腕被抓住，才反应过来。
　　“怎么了？喊你老半天也没个回应。”
　　唐晚晚抬手摸了摸眼泪，“没什么，找我有事吗？”
　　陆则无奈“啧”了一声，“没什么你哭什么？是不是唐梓柔又欺负你了？”
　　唐晚晚摇头，“没有，我说过了，我的事情，你不要管。”
　　陆则沉了口气，“好好好，我不管！那个轻烟有给你回消息吗？”
　　陆则说着抬手理了理头发，眼神飘浮，邪痞的脸上带着几分局促的尬色。
　　唐晚晚抬手抹了抹眼泪，于心不忍道，“陆则，轻烟姐姐有男朋友了，你知道吗？”
　　陆则浅淡的眉梢动了动，“知道，可这不影响我想对她好。”
　　唐晚晚刚想要劝一下陆则，忽然想到，陆则对自己也是无条件的好，她抿了抿红唇道，“回了，说她请了长假。”
　　陆则笑了一下，“她也是这么回我的，我是想知道，她还好吗？”
　　唐晚晚缓慢摇头，“我也不太清楚，我问过，但她不定时才会回。”
　　陆则了然地睁了睁眼睛，一副了然的样子。
　　“她跟你有点像，特别是眼睛。”
　　唐晚晚笑了，“是吗？”
　　陆则笑着点头，“第一次在A国见到她的时候，只是个背影，我以为是你，跑过去想要拍她的后背，你猜发生了什么事情？”
　　唐晚晚又红又润的眼眸亮出点点笑意，“她恰好回头，被你吓到了，然后将你当成了色狼？”

第85章 没有，你别乱讲
　　陆则歪着脑袋笑着，好似回忆中的所有美好都涌动了出来。
　　“我没能拍上去，她身后的保镖，直接给了我一个过肩摔，痛的在地上躺了好一会儿才爬起来。”
　　唐晚晚笑着垂了一下眼眸。
　　陆则笑着叹了口气，“那天开始我便每天抱着花蹲在那附近蹲她，追了三个月，被老爷子强制弄了回来。”
　　“她其实捉弄过我几次，可我不生气，反而觉得有趣，现在想来，我觉得这就是喜欢，我喜欢她。”
　　唐晚晚盯着陆则看了一会儿，认真问道，“陆则，你会为你爱的人牺牲到什么程度？”
　　陆则拧眉，思索了一会儿，“不知道，但若我折寿十年能换她健康，我愿意。”
　　唐晚晚眼圈热了，用力抿着红唇，“那我呢？”
　　陆则轻轻笑了笑，“你应该让杨文轩那货折寿二十年。”
　　唐晚晚抿唇不语，静默一瞬，她道，“谢谢你，陆则。”
　　陆则蹙眉，“谢什么？发小，我不帮你，帮唐梓柔那个讨厌精？行了，你忙吧，我兄弟还等着我呢。”
　　唐晚晚：“嗯，轻烟姐姐有消息我会第一时间告诉你的。”
　　陆则冲她笑着挥手，大步奔向立在马路边等他的一群兄弟。
　　唐晚晚仰头望了一眼教学楼。
　　好多教室此时已经灯火通明。
　　这个世界有很多变数，可唯有学习，是自己不能懈怠的。
　　与陆则聊了一会儿，她好像没有那么难过了。
　　闭上眼睛深吸了口气，唐晚晚坚定地跨进教学楼。
　　一切好似都恢复了平静。
　　直到唐晚晚在商学院学院楼楼下等陆则，看到顾宴溱与一个很漂亮的女孩有说有笑地走出学院楼。
　　她下意识躲到了商学院楼下的桂树后，盯着两人看了好一会儿，她像是想起什么似的，慌忙摸出手机，偷拍了几张照片。
　　“做什么呢？”
　　唐晚晚刚偷拍完，陆则便立在了她身后，淡声询问。
　　唐晚晚慌乱转身，对着陆则笑了一下，“没……没什么……”
　　陆则拧眉往前看了看，“女生都这么八卦的吗？刚我们导员丁老师也在办公室八卦。”
　　“八卦了些什么？”唐晚晚试探性询问。
　　陆则皱着眉头好似在努力回忆，“我没认真听，就听到一句，顾教授女朋友之类的。”
　　唐晚晚整个人都不好了起来，“顾教授的女朋友？”
　　陆则不咸不淡地“嗯”了一声，“顾教授那么优秀，有个这么漂亮的女朋友也很正常。”
　　陆则的话刚一讲完，唐晚晚下意识再次朝着顾宴溱和漂亮女孩的方向看去。
　　看到顾宴溱正搂着女孩的细腰后，她震惊地张大嘴巴，然后又握紧拳头，生气地喘起来粗气。
　　拿起手机又连续拍了好几张照片后，她回头陆则道，“跟伯母说声抱歉，我今晚不去你家了。”
　　唐晚晚说完转身便准备走“。
　　陆则拉着她的手腕，犀利地打量着她，“唐晚晚，你不会是喜欢上顾教授了吧？”
　　唐晚晚这才意识到自己刚刚暴露了真实情绪。
　　“没有，你别乱讲。”
　　陆则好整以暇地盯着她。
　　“有时候我真搞不懂你。”
　　“杨文轩那t么对你，你居然还能忍受。”
　　“根本不像以前的你。”
　　唐晚晚垂下眼眸，又恢复低眉顺眼的样子。
　　“你以后会懂的陆则。”
　　陆则没有松开唐晚晚，拉着他朝着他车子停着的位置走。
　　“行，那我以后再懂，但今晚的宴会你必须去，还要打扮的漂漂亮亮的去。”
　　唐晚晚挣扎了两下，没有摆脱掉陆则的钳制，反而直接被陆则塞进了车里。
　　车子发动前，陆则对着唐晚晚道，“一味忍气吞声，只会让那些欺负你的人更加蹬鼻子上脸，家里没办法住，便搬出来，搬到我家或者我的公寓去。”
　　唐晚晚摇头，“我不搬出来，那是我妈的房子。”
　　陆则笑了一下，发动了车子。
　　陆家的这场晚宴，是为了庆祝陆则的姐姐陆美拿到了格莱美最佳新人奖。
　　借着这波热度，提高提高陆氏的知名度，同时为陆则和陆美拓展人脉。
　　唐晚晚到的时候，她父亲唐穆已经携手继母白思以及继妹唐梓柔一家三口和谐入场，并在人群中寒暄了起来。
　　看着一家三口谈笑风生，其乐融融的样子，唐晚晚清澈的眼眸染上几分神伤。
　　她已经许久没有挽着父亲的臂弯撒娇了，自从唐梓柔住进那幢别墅，这项特权，已经独属于唐梓柔。
　　“别看了，我妈说今天有贵宾要来，一会儿妆哭花了，可没人给你补妆。”
　　陆则说着又抓住唐晚晚的手腕，牵着她往前走。
　　“放开她。”
　　两人还没走多远，杨文轩便挡在了两人身前。
　　陆则挑衅一笑，无视杨文轩，错开肩膀，拉着唐晚晚继续往前走。
　　杨文轩拉着唐晚晚另一只手腕，眼神冰冷地睨着陆则。
　　陆则活动一下牙齿和脑袋，唇角勾起坏坏的弧度，“放心，在陆家的地盘上，我不揍人，我和晚晚从小到大的情谊，亲如兄妹，我带妹妹去跟姐姐打个招呼，杨同学不会这么小气吧？”
　　杨文轩眯着眼睛盯着陆则握着唐晚晚的手腕，“大家都成年了，我觉得陆小少爷还是要有点分寸感的。”
　　几乎是杨文轩的话一讲完，陆则的嗤笑声便发了出来。
　　“杨同学在这跟我讲分寸感？”
　　说话间，陆则抬手将唐晚晚往杨文轩怀里推了推。
　　唐晚晚一个踉跄，恰好倒进了杨文轩的怀里。
　　杨文轩顺势揽住她纤细的腰，不知道是什么情绪作祟，搂上后，杨文轩便没有再松开。
　　“晚晚，我陪你过去与陆美姐打招呼。”
　　陆则在杨文轩没注意的时候，笑着对着唐晚晚眨了一下右眼。
　　唐晚晚勾起唇角，回他一个甜笑。
　　这样和谐的一幕，恰好被正在寻找唐晚晚身影的唐梓柔全部收入眼中。
　　“陆美姐，恭喜。”唐晚晚说话的同时双手捧起礼物朝着陆美送上。
　　陆美虽然与陆则是姐弟，可陆美完全继承了陆母亚洲选美冠军的美貌，五官大气明艳。
　　而陆则几乎是与陆父一个模子复刻下来的。
　　两人单独站在一起，绝对没人会觉得两人是姐弟。
　　“陆美姐姐，姐姐送你的礼物很特别哦，我可是看到她精心准备了好久呢。”
　　唐梓柔靠过来，讲话的同时挽住了杨文轩左侧的手臂，讲完之后，还俏皮地探着脑袋对着站在杨文轩另一侧的唐晚晚道，“我说的对吗？姐姐。”

第58章 一个教授而已
　　陆美嘴角的笑染上几分莫名其妙，“你是？”
　　“噗……”陆则站在一旁，没忍住笑出声。
　　唐梓柔面色尴尬了几分，因为十分钟前，唐穆还带着她和她母亲过来祝贺过陆美。
　　她不确定是陆美真的不记得她，还是故意的。
　　但不管是哪种情况，她都要咽下这口不爽。
　　“是文轩将来的继妹，也就是继小姨子，姐。”
　　陆则笑着解释着。
　　陆美恍然地“哦”了一声，笑容明媚道，“你好，陆则不解释，我还以为你是文轩失散多年，刚找回来的亲妹妹呢，你们关系还真够好的。”
　　陆美说着，目光却锁在唐梓柔挽着杨文轩的胳膊上，笑的意味深长。
　　唐梓柔故意歪着脑袋又往杨文轩肩膀上靠了靠，单纯无害地开口道，“文轩平常确实很照顾我的，但也都是托姐姐的福气呢。”
　　陆美抿唇对着她笑了笑，而后视线扫过杨文轩和唐晚晚，最后落在了陆则脸上。
　　陆则张嘴对着陆美笑了笑，“对，就像我照顾晚晚一样，姐。”
　　陆则说着，抬起胳膊搂住唐晚晚的肩膀，“对吧？晚晚。”
　　唐晚晚抿唇不语，垂着眼眸，面上没什么特别的表情，让人看不出悲喜。
　　杨文轩面色黑沉了几分。
　　他自然知道陆则是在阴阳他。
　　搂着唐晚晚的手臂一点一点收紧，再次冷眼与陆则对视。
　　可惜的是，不管是以前还是现在，杨氏都没办法跟陆氏比，就连现在的唐氏集团，也已经被陆氏集团甩了好几条街出去。
　　这也是陆则一直跟个小霸王似的能随意横行的原因之一。
　　因此，杨文轩的冷眼相对，对陆则来讲，根本毫无威慑力。
　　就在氛围陷入僵持之中的时候，宴会入口方向聚集的很多人，传来热闹寒暄的声音。
　　所有人都朝着入口看了过去。
　　两抹高大挺拔的男人同时入场，同样的黑色高定西装，同样的气势凛然。
　　“厉少”
　　“顾教授”
　　两人的名字交叠从奉承两人的嘴里传出。
　　“美美，快过去与厉少和顾教授打招呼。”陆母疾步奔向愣在原地的一群人。
　　陆美不解地看向自己的母亲，“顾教授？那个全球知名的经济金融学家？”
　　陆母笑的一脸神秘，“自然，好不容易让厉少搭上线，请来的，你一会好好表现。”
　　陆美盯着自己母亲意有所指的表情，明艳的嘴角抽了抽。
　　“妈，你别乱点鸳鸯谱了，我今天刚听说顾教授好像有女朋友的。”
　　陆则站在陆母身边提醒。
　　“不可能，我打听过了的，跟他住一起的是他妹妹，不信你们可以问温柔。”
　　陆则和陆美对视了一眼，同时扯动嘴角笑了笑。
　　陆母拉着陆美快步朝着顾宴溱的方向奔了过去。
　　唐梓柔盯着与围着他寒暄的顾宴溱，海城商界贵圈名流人士今天大部分都来了，都在围着顾宴溱寒暄，唐梓柔不明所以地问身边的杨文轩，“这个顾教授这么厉害的吗？”
　　陆则鄙夷地扫她一眼，笑着道，“也没多厉害，大家给厉少面子而已。”
　　唐梓柔轻笑一声，“就说嘛，一个教授而已。”
　　陆则满眼嘲讽对着杨文轩笑了笑。
　　杨文轩自然是能读懂他的嘲讽，觉得他就看上了这么个孤陋寡闻，上不了台面的女人。
　　“温柔姐姐还没来吗？”
　　唐晚晚从两个男人的钳制中挣脱开，柔声询问。
　　“嗯，刚我问过，说要先去接个朋友一起过来，路上有点堵。”
　　杨文轩的姐姐杨文静突然出现，接了唐晚晚的话。
　　大家一起转身，喊杨文静“文静姐”。
　　“文轩，一起过去，跟厉少和顾教授打个招呼去。”
　　杨文静语气温温柔柔的，讲话的同时不着痕迹地挡在了唐梓柔和杨文轩中间，将两人分开。
　　她唇角勾着柔静的笑意，可瞥向唐梓柔的眼神却冰冷异常。
　　与杨文轩一样，她全身也透着一股疏离的清冷气质，一身白色暗纹的古典旗袍，令她又多了几分温婉贤淑的气质。
　　唐梓柔自然知道杨文静不喜欢她，这个女人眼高于顶，傲慢的很。
　　可那又怎样？
　　她能勾地住她弟弟杨文轩，总归整个杨家还是要落到杨文轩手里的。
　　陆则瞅了一眼立在那里愤懑的唐梓柔一眼，无声一笑，抬起长腿，迈着桀骜的步伐，也朝着人群走了过去。
　　“还愣着做什么，快过去。”唐梓柔的母亲白思找到唐梓柔拉着她便也疾步朝人群奔去。
　　“哎呀，那个顾教授是我们这学期国际金融学、证券投资学的老师，有什么好巴结的？”
　　白思回头瞪了唐梓柔一眼，“你懂什么，他可是全球经济的风向标，稍微提点一下，便是你动一辈子脑筋也赚不回来的财富。”
　　唐梓柔还是不相信，在她眼中，教授这种职业，只有社会地位而已，根本没有什么大财富。
　　所以，尽管顾宴溱帅的人神共愤，她也只是跟着欣赏欣赏而已。
　　杨文轩是目前她能钓的到最优质的男人。
　　样貌，学习，家世，都是可圈可点的。
　　她不会为一个来路不明的男人，放弃还没彻底勾到手的性价比最高的男人。
　　“我看大家都是给厉少面子而已，您也别太当真。”
　　白思停下脚步，其实她也不懂，也都是听周围的人小声议论的而已。
　　“不管怎样，过去打个招呼总没错的，你若是有本事搭上厉少，用得着妈为你操心劳肺的吗？”
　　唐梓柔抿唇吸了口气，“你以为我不想吗？你也不看看他有多吓人？又不是没吃过教训。”
　　“顾教授，久仰大名，我在A国的时候还去听过您t的讲座。”陆美大方得体地站在顾宴溱身边，轻举着高脚杯与顾宴溱寒暄。
　　顾宴溱礼貌一笑，“恭喜陆小姐，实现梦想。”
　　两人笑着轻碰了一下酒杯。
　　“谢谢。”陆美笑着点头表示感激。
　　“恭喜，美美。”一双骨节分明的大掌握着酒杯，邪笑着盯着陆美，同样做出要与她碰杯的动作。
　　陆美明艳漂亮的小脸一秒变了颜色。

第59章 她手好软
　　被陆母扯了一下胳膊，陆美才不情不愿地跟厉锦赫碰了一下杯子。
　　厉锦赫笑了一下，仰头将杯子里的酒一饮而空。
　　陆美轻抿了一口，扯动嘴角给了他一个皮笑肉不笑的笑。
　　厉锦赫唇角勾着玩味的笑意，“你经纪人呢？怎么今天没见？”
　　陆美实在是不想在这个场合发作，可厉锦赫有些咄咄逼人，“他今天为什么没出现，我觉得厉少比我更清楚。”
　　“怎么跟厉少讲话的呢？”陆父冷声斥责陆美，而后又对着厉锦赫温和一笑，“厉少，美美没见过什么大世面，您别介意。”
　　厉锦赫笑着挑眉，目光没有从陆美身上移开，“我不介意，陆总，令千金若是有意向，可以来LJ发展，一定为美美量身打造专属金牌团队。”
　　陆父笑着表示感谢的同时又补充道，“不过，我们尊重美美的个人意愿。”
　　寒暄了一会儿后，有人凑到陆父身边小声提醒，宴会开始时间到了。
　　陆家一家人上台，发言对所有人的到来表示了感谢。
　　紧接着，陆父将儿子陆则推了出来，“从明天开始，陆则会正式进入陆氏参与部分工作，要拜托大家多多给予批评教育。”
　　陆则桀骜不好管在圈子里是出了名的。
　　陆父说是批评教育，大家也都明白，是要看在陆父的面子上，给小少爷多点宽容。
　　冠冕堂皇的话，谁都会讲。
　　不知道是不是因为大学老师在场的原因，陆则今天表现的格外懂事。
　　讲了很多客套话，最后还鞠躬对大家表示了感谢。
　　陆父陆母两人激动坏了，眼睛又湿又红，就差没当场洒泪，抱头痛哭了。
　　活了大把年纪，儿子终于从幼稚园毕业的辛酸感在两人脸上展现的淋漓尽致。
　　“不容易，爸妈真不容易。”陆美在陆则耳边小声低语。
　　陆则拧眉不解，“我有那么差劲吗？”
　　陆美笑着抬手拍上他的肩膀，“你写个回忆录，反复多阅读几遍，便能得到答案。”
　　陆则翻了个白眼儿，“我可没你那文笔，反正你现在也成了无业游民，你帮我写吧姐。”
　　陆美红唇抿了抿，“呵呵”一笑，笑声怪吓人的。
　　陆则在挨揍之前，迅速与陆美拉开了十米远的距离。
　　他刚跑远，便看到温柔与一个女孩并肩走进宴会厅。
　　看清楚温柔身边的女孩是谁的时候，他眼睛瞬间亮了起来。
　　许久未见，女孩的气色看上去好了许多。
　　女孩妆容淡雅出尘，棕褐色长发慵懒的盘在脑后，耳边垂落几缕，慵懒却又不失精致。
　　身上一件一字肩白纱长裙，飘逸轻盈，衬的女孩肤若凝脂的肌肤更加亮闪人的心魂。
　　陆则直愣愣地盯着踩着白色细跟皮鞋姗姗来迟的女孩。
　　好似被什么夺舍了魂魄，被女孩的美定在了原地。
　　“跑什么，我话还没讲完呢！”
　　陆美靠到陆则身边，话讲完才发现自己弟弟的不对劲。
　　顺着她弟弟呆愣的视线看了过去。
　　陆美眼眸也亮了几分。
　　“我去，大美女，温柔从哪里找来的？”
　　陆美刚自言自语完，温柔便对上她的视线，笑着冲她招手，朝着她走了过来。
　　“我刚认识不久的朋友，郁轻烟。”
　　“轻烟，这是我的好朋友，陆美。”
　　温柔给两人相互介绍。
　　郁轻烟笑着冲陆美伸出手，“你好，很高兴认识你，恭喜获奖。”
　　陆美咽了咽唾液，毫不掩藏对眼前美人的喜欢，伸出手回握住郁轻烟白嫩的小手，“你好，谢谢，很高兴认识你。”
　　啊啊啊啊……她手好软。
　　这是陆美内心的尖叫声。
　　陆则拧眉盯着陆美，一脸花痴也就算了，还拉着人家的手不迟迟不愿意松手。
　　“轻烟，这是我姐。”陆则说着话，去拉陆美的胳膊。
　　陆美扭头瞪了陆则一眼，而后笑眯眯地再次看向郁轻烟才松了手。
　　郁轻烟笑了一下，将左手拎着的一个粉色小盒子递向陆美，“带了一个小礼物，望笑纳。”
　　陆美笑的明媚又灿烂，开心地接过郁轻烟送出的礼物，“笑纳，笑纳。”
　　温柔在一旁抿唇克制着笑，在郁轻烟耳边低声道，“她对美女没有抵抗力。”
　　郁轻烟嘴角上的笑僵了僵，直到温柔又补了一句，“她取向正常。”
　　她才松了口气。
　　“累不累，那边有休息区，要不要过去坐一下？”
　　陆则说着话，已经挡开了陆美。
　　郁轻烟看向温柔，她今天来还来这么晚，其实只是想要远远看一看自己的亲生父亲到底什么样子而已，并不想收到过多关注。
　　一切都是顾宴溱帮她安排好的。
　　顾宴溱问她要不要来参加这场宴会的时候，她其实没多大兴趣的。
　　“等一下，我需要带着轻烟先过去吃点东西。”温柔替她拒绝了陆则的邀请。
　　陆则恍然，“是我招呼不周，我带你们去选。”
　　温柔这次没有再拒绝，冲郁轻烟笑了一下，眼神询问郁轻烟的意思。
　　郁轻烟笑着点头。
　　此时已经有很多人注意到了郁轻烟，特别是一些年轻男士，已经三五成群的议论了起来。
　　在陆则带着郁轻烟和温柔去就餐区后不久，与陆则相熟没见过郁轻烟的几个男人也跟了过去。
　　所有人一起凑到陆则身边，笑着打探情况。
　　“都别想了，小爷我的人。”
　　陆则邪笑着，直接将一群人内心的蠢蠢欲动掐灭在了萌芽之中。
　　“哎，可真是一朵鲜花插那什么上了。”
　　“可不，陆小少爷应该给大家个公平竞争的机会。”
　　“想在小爷我这里找公平，我看是被驴踢了脑袋了。”
　　……
　　一群人嬉笑着聊了起来。
　　郁轻烟只选了几块曲奇和切好的蛋糕，端着一个很小的纯白色盘子。
　　温柔跟她一样，也只是选了点甜点，凑到郁轻烟身边小声道，“有找到哪位是唐穆唐先生吗？”
　　郁轻烟回头，看向她从进门后便注意到的男人。
　　男人一身深灰色西装，身材管理的还不错，并没有发福，依然身高腿长。
　　不过呢，就是有点谢顶，几缕头发遮挡在秃了的头顶，看着挺滑稽的。

第70章 你喜欢他？
　　男人与她想象中的样子大相径庭，倒不是因为男人谢顶，而是觉得她跟那个男人看上去毫无相似之处。
　　“那个拿着酒杯，还在卖力寒暄的男人。”郁轻烟抬手朝着唐穆的方向指了指。
　　温柔惊讶的睁大眼眸，“郁小姐，你真的好厉害。”
　　郁轻烟笑了笑，“倒不是我厉害，是进门的时候，我看到唐梓柔挽着他的胳膊，正在跟厉少寒暄。”
　　除了唐晚晚眉眼之间与唐穆有几分相似，郁轻烟觉得她和唐远书与唐穆都不像。
　　“郁小姐为什么对唐穆先生有兴趣？”
　　温柔的话打断了郁轻烟的思绪，她静默了一瞬道，“好奇渣男是什么样子的？”
　　温柔愣了一瞬，随即笑了起来，“唐先生的感情生活，是蛮丰富的。”
　　郁轻烟收回视线，看向温柔，“我听说温小姐与唐远书是青梅竹马。”
　　温柔张嘴笑了笑，“算不上青梅竹马，我父母跟他父母没什么交集，主要是我们两个从幼儿园到高中，一直是一个班。”
　　郁轻烟了然抿唇一笑，“你喜欢他？”
　　“啊？没有！”温柔几乎是出于本能的反驳。
　　她自己没有发现她反驳的时候，嗓音比她正常讲话高了几个分贝。
　　郁轻烟挑了一下那双好看的桃花眼，她余光已经扫到朝两人站着的位置奔过来的唐远书。
　　“轻烟，你和温柔认识？”
　　温柔蹙眉看向唐远书。
　　向来恨不得躲她十万八千里的男人，此时对着郁轻烟笑的那叫一个殷勤。
　　“对，我身体不太好嘛，温柔是我的主治医生。”
　　温柔刚想要摆手说没郁轻烟讲的那么夸张，可下一秒她听到唐远书很是欠扁的话。
　　“怪不得你身体一直不好，她水平可靠吗？”
　　郁轻烟面色僵住，眼睛小心翼翼看向温柔。
　　温柔胸口起伏，双手攥紧，咬牙切齿道，“唐远书，我给你一次重新组织语言的机会！”
　　唐远书黑眸眨了眨，意识到自己说的过分了。
　　可又不想在郁轻烟面前没面子，笑了一下，又不知死活地继续道，“怎么？我说的有错吗？不然轻烟身体怎么一直不好？”
　　“啪”的一声，盘子落地以及碎裂的声音。
　　郁轻烟惊讶地瞪大双眼，张开嘴巴。
　　她真没想到温柔这么虎！
　　直接将手里的盘子扣到了唐远书脸上。
　　奶油以及慕斯蛋糕被碾碎在唐远书那张俊美异常的脸上，饼干t被碾碎掉落到他纯白色的西装以及地面上。
　　唐远书也愣住了，没想到温柔会在大庭广众之下这么不给他面子。
　　三人包括三人周围看到此场景的人都噤了声，好似一切都静止了。
　　唐远书闭上眼睛深吸了口气，紧了紧双手，从牙缝里挤出一句话，“温柔，你可真行！”
　　温柔抿了抿唇，好似也觉得有一点点过分，可一想到是唐远书先侮辱她的，她便立刻又硬气了起来，“是你不行！”
　　一句话，惹来周围人的一片笑声。
　　当然，也不敢笑的太明目张胆，都偷瞄着唐远书，克制偷笑等他的反应。
　　唐远书气的又深喘了口气，额头以及脖颈上的青筋都跳了起来，一张白皙的俊脸更是恼怒的一片涨红。
　　拳头更是在咯咯作响。
　　郁轻烟很是担心唐远书动手，她挪动脚步，用身体挡住温柔，“那个……有话我们好好讲啦，温医生是非常敬业，专业技术也很厉害的医生。”
　　“怎么回事？”
　　唐穆冷着脸奔了过来，语气带着愠怒。
　　可视线在触到郁轻烟那张明艳倾城的小脸后，他整个人像是被点了穴道，僵直在原地，唯有一双仿佛饱经风霜的黑眸颤抖的厉害。
　　“糖……糖糖……”
　　唐穆找了许久才找到自己的声音，嗓音颤抖又嘶哑，仿佛是好不容易才从喉间撕扯出来的声音。
　　“爸爸，我在呢。”
　　唐梓柔蹙眉回应唐穆，唐远书真是给他们唐家丢人。
　　整个宴会，他们家快变成中心了。
　　可唐穆好似没听到她的回应，抬起同样有些颤抖双腿，直直朝着郁轻烟奔了过去。
　　“唐总，别在这种场合失态。”
　　厉锦赫满身冷戾的挡在了郁轻烟身前，漆黑的眼眸是危险的警告。
　　唐穆好似突然回神，可身体还是激动的在颤抖，“是糖糖，对吗？”
　　厉锦赫眼眸阖动，算是给了他答案。
　　唐穆红着湿润的眼眸，笑了一下，“能安排我们单独见一面吗？”
　　厉锦赫黑眸眯了眯，“我会征询她的意思。”
　　唐穆咽了咽，点头，“谢谢。”
　　说完，他侧头，又深深看了一眼被厉锦赫挡在身后的郁轻烟，努力对着她勾勒出一个温和友好的笑。
　　郁轻烟一双清澈的眼眸眨了又眨，懵懂且一无所知的样子，让她拿捏的十分到位。
　　厉锦赫转身，视线对上郁轻烟，声音低柔了些，“我带你去那边的休息室休息一下。”
　　郁轻烟点了一下头，临走之前，不忘记抓起温柔的手腕，牵着她一起离开。
　　陆则看完整场戏，慢悠悠地拿起纸巾走近唐远书。
　　“先擦擦，我带你上去冲个澡，换套衣服。”
　　唐远书睨他一眼，接了他递过来的纸巾。
　　而陆则身边的朋友已经帮他去安抚围过来的客人，让看热闹的人都散开了。
　　唐梓柔和白思同时挽住唐穆。
　　白思给唐梓柔递了个眼色，唐梓柔对着唐穆娇柔开口，“爸爸，你刚刚为什么对那个女孩喊糖糖？”
　　唐穆叹了口气，“我猜的没错的话，她便是小时候走丢的糖糖。”
　　白思和唐梓柔两人下意识对视一眼。
　　这又来一个多分家产的人。
　　“爸爸，她现在跟我一个班学习呢，但听说家里挺有钱的，可身体不太好，活不了多久。”
　　唐梓柔本意是让唐穆知道，郁轻烟不缺钱。
　　可唐穆却只听到了后半段。
　　“都是我的错，当年糖糖是跟着我出去才走丢的，一定是吃了很多苦，身体才不好的……”
　　唐穆越说越自责，一直克制的眼泪，再也克制不住，顺着还算俊朗的脸颊流了下来。
　　唐远书擦掉脸上的蛋糕，听到两人对话，向两人靠近两步，“你肯定她是糖糖？”

第71章 你们看到和想到的那样
　　唐穆抬手擦了一下眼泪，“八九不离十吧，你可以问问你表哥去。”
　　唐远书顾不上换衣服，转身问陆则，“他们去了哪里？”
　　陆则挑眉，“大概在楼上休息室，我爸正在和顾教授聊投资风向。”
　　唐远书：“带我过去。”
　　陆则点头，迈开长腿的一边走一边问唐远书，“糖糖不是唐梓柔吗？怎么又出来一个糖糖？”
　　唐远书沉了口气，眼眸看了一眼宴会厅的水晶吊灯，光影在他清亮的黑眸中闪动，同时他好似陷入了回忆之中。
　　“唐梓柔算什么糖糖，她觉得她改个名字就能变成甜妹儿了吗？”
　　“我亲妹妹，三岁那年跟着唐穆出去，走丢的，那个时候你还没出生呢。”
　　陆则讶异了片刻，“跟着唐穆出去走丢的？”
　　唐远书鼻息间喘出一口粗气，“对，所以这些年，我跟他关系一直不怎样。”
　　陆则“哦”了一声，“那我将来是不是有机会喊你一声大舅哥，书哥。”
　　唐远书眉峰瞬间锐利了起来，“先找个镜子自己照照去。”
　　陆则“啧”了一声，小声呢喃道，“自己亲妹妹在眼前都没认出来，还想要追求人家，还让我照镜子，我觉得你应该去看看眼科，正好让温柔姐姐给你看。”
　　唐远书冷凝睨着一脸欠揍的陆则，唇线抿紧。
　　这小子是懂哪壶不开提哪壶的！
　　陆家别墅二楼，第一个房间，是装修简单大气的小型休息室。
　　厉锦赫带着郁轻烟上去后，陆父便识趣儿的将空间让了出来，离开了休息室，他想要得到的指引也已经尽数得到。
　　厉锦赫将温柔挡在门外，“去那边等。”
　　温柔回头看到二楼也有个小功能厅，她转身走向小功能厅，坐进沙发里等候。
　　只不过令她意外的是，厉锦赫也跟着她走了过来，双腿交叠坐在了她对面的沙发里。
　　“本事挺大，嗯？”
　　厉锦赫带着几分戏谑挑眉对着温柔笑着。
　　温柔嘟了嘟嘴，“谁让他先贬低我的，我一时气血攻心，没控制好情绪。”
　　厉锦赫轻轻笑了笑，“以后注意场合，丢的也是你们温家的脸。”
　　温柔撇撇嘴，“你们都贬低我，哼！还好，有我未来表嫂护着我。”
　　厉锦赫没有再接温柔的话，转身朝着楼下看去，盯着上那抹明艳火红的身影。
　　休息室里，郁轻烟坐在顾宴溱大腿上，顾宴溱一只手臂揽着她纤细的腰，低柔地喊她，“糖糖……”
　　郁轻烟一言难尽地抿了抿红唇，“顾教授，没这样恶心人的。”
　　顾宴溱很轻的笑了一声，“我觉得比烟烟好听。”
　　郁轻烟不怎么开心地盯着顾宴溱。
　　顾宴溱另一只大掌握了握她娇软的小手，“生气了？”
　　郁轻烟垂着眼眸沉了口气，“没有，怎么敢生顾教授的气呢？”
　　“还说没有，小气包。”
　　“你才小气包呢。”
　　“好好好，哥哥是小气包。”
　　“怎么样？见到唐穆的感觉怎么样？”
　　郁轻烟又沉了口气，“不怎么好，他真的是我的亲生父亲？”
　　顾宴溱清冷的眉峰微蹙，“有疑问？”
　　“我觉得我跟他一点都不像，还有他谢顶，你说谢顶会遗传吗？”
　　顾宴溱被郁轻烟认真的小模样逗笑。
　　“可以做个亲子鉴定，目前根据你小时候的照片，以及你走丢的时间对比，你的亲生父亲确实是他。”
　　郁轻烟低垂着眉眼，情绪并不高涨，“算了，我也没打算相认，就是好奇他们是什么样子而已。”
　　顾宴溱揽着他细腰的手臂上移，摸了摸郁轻烟的发顶，“谢顶遗传也没关系，乖宝什么样子，我都喜欢。”
　　郁轻烟被顾宴溱气笑，“讨厌！能不能盼人家点好？”
　　顾宴溱低低笑着在她唇角亲了亲，“要在这吃点东西再走？还是回家吃？”
　　“不想回家吃，想去L会所吃那个海鲜汤。”
　　顾宴溱将他的黑色西装脱下，披到郁轻烟肩膀上，“好，走，吃海鲜粥去。”
　　顾宴溱牵着她拉开休息室的门，看到的便是与休息室正对着的小型休闲起居室内，立着的厉锦赫、唐远书以及陆则。
　　厉锦赫挡在两人身前背对着他们两人。
　　听到开门声，三人同时看了过来。
　　厉锦赫勾着邪肆的唇角，冲顾宴溱挑了一下眉。
　　唐远书和陆则盯着牵着手的两人，同时愣住。
　　特别是郁轻烟甚至还披着顾宴溱的西装外套。
　　不禁让两人怔愣的眼眸中又多了一丝探究。
　　“你……们……？”
　　唐远书试探性开口。
　　郁轻烟没吱声，这种时候，她还是有分寸的，不能做让顾宴溱没面子的事情。
　　顾宴溱对着震惊又好奇的两人笑了一下，“你们看到和想到的那样。”
　　“陆则，感谢款待，麻烦跟家父家母讲一下，我先走了。”
　　顾宴溱说完，牵着郁轻烟转身朝着别墅电梯方向而去。
　　唐远书和陆则抬起脚步，还想向前追问，被厉锦赫抬手挡住，“有什么疑问，我来解答。”
　　“男朋友？”这次是陆则问的。
　　厉锦赫给了他一个明知故问的眼神。
　　唐远书：“我妹？”
　　厉锦赫“嗯”了一声。
　　唐远书笑了，笑的很是开心，“怎么找到的？”
　　厉锦赫上下打量了一番高t兴的好似想要飘起来的唐远书，“顾先生调动他所有的人脉帮他的郁小姐找到的。”
　　“轻烟知道吗？”
　　厉锦赫冷硬的眉峰蹙起，“知道什么？”
　　“我是她哥啊。”
　　厉锦赫很是无情地道，“不知道。”
　　唐远书脸上奔放的喜悦立刻消失，“那你挡我做什么？”
　　说着他便又要冲过去找郁轻烟相认。
　　“不想再挨揍，我劝你别冲动。”
　　唐远书跃跃欲试的双脚落回到了地面上，“什么意思？厉锦赫，别以为在海城你只手遮天，我便不敢怎么样你？”
　　厉锦赫眼眸中的耐心似乎已经用完，但还是耐着性子道，“字面意思，很难理解？”
　　“我他妈……上次我生日当晚，在L会所，闯进我房间说什么捉奸，还误会我是奸夫，将我揍了一顿的人，你安排的？”

第72章 有人失恋了
　　厉锦赫看傻子似的眼神盯着唐远书，淡声道，“我没那么无聊。”
　　唐远书盯着走廊深处消失的高大挺拔，带着天生上位者威压的男人背影，好似明白了一切。
　　“为什么？”
　　“这还用问为什么吗？”温柔走过来，嘲讽的盯着唐远书。
　　唐远书没好脸色的瞥了温柔一眼，“怎么哪里都有你？”
　　温柔冷冷一笑，“就有我怎么了？”
　　唐远书深喘了口气，“你应该庆幸我不打女人！”
　　两人你一句我一句争吵了起来。
　　一直在一旁插不上嘴的陆则对着厉锦赫“嘿嘿”一笑，“厉少，你觉得我还有机会吗？”
　　厉锦赫漆黑的眼眸中满是无奈。
　　怎么一个一个的跟智障似的？
　　无语至极。
　　“乖，回房间照照镜子去。”
　　陆则眼中的光消失了，轻叹了口气，“我姐明天要……我还是回房间照镜子吧。”
　　厉锦赫冷眸眯起，再次耐着性子道，“等等……也不是一点机会没有，据说两人在闹分手。”
　　原本以为陆则会高兴，可谁知道，围着他的三个人同时震惊地看向他，同时开口，“什么？”
　　厉锦赫薄唇动了动，满眼生无可恋。
　　他是疯了才跟这些智障在这浪费口舌。
　　“你姐明天要做什么？”
　　陆则“啊？”了一声。
　　唐远书推了推陆则的胳膊，“快说。”
　　陆则“哦”了一声，“明天要去T国度假。”
　　厉锦赫给了他一个还算识相的眼神道，“两人在闹分手，懂？”
　　三人同时摇头。
　　陆则道，“轻烟那么好，顾教授为什么要跟她分手？”
　　厉锦赫斜嘴笑了一下，“分手对你来讲不是好事吗？”
　　陆则一噎，随即又道，“好事是好事，可我不想她不开心。”
　　“就是，我妹哪点配不上他？”
　　温柔盯着厉锦赫，她内心保持怀疑态度，毕竟她觉得她表哥恨不得一天二十四小时都黏在郁轻烟身上。
　　“有没有可能是郁小姐想要与顾先生分手？”
　　厉锦赫实在是不想再被他们盘问，讲完之后便转身下了楼。
　　“我就说嘛，怎么可能是轻烟那么好的女孩被甩呢？”
　　温柔说着的同时，嘴角已经快咧到耳根了。
　　哼！天道轮回！
　　唐远书和陆则两人愣了好半天，之后很有默契的对视了起来。
　　“我没听错吧？是我妹想要甩顾宴溱？”
　　陆则机械性点头，“没听错，书哥。”
　　唐远书忽的便大笑了起来，“真他妈的给我们老唐家长脸，顾宴溱我妹都敢提分手。”
　　陆则抬手摸了摸自己的脸，“书哥，帮忙打听一下，轻烟喜欢哪一款的？我现在去整容，还来得及吗？”
　　唐远书的笑声停止，“对，我得认亲去了，你这脸，没什么挽救的空间，我觉得你还是要照照镜子，找个跟自己匹配的。”
　　唐远书讲完，也顾不上换什么衣服，直接朝着顾宴溱和郁轻烟离开许久的方向冲了过去，一边跑一边从口袋摸出手机，往外拨打电话。
　　陆则扭头看向还处于自乐状态的温柔，“温柔姐，你也觉得我配不上轻烟吗？”
　　温柔对他温和的笑了笑，然后点了头。
　　陆则吸了吸鼻子，垂着脑袋上了三楼，回了自己的房间。
　　“怎么了？”
　　陆美应酬寒暄完，上楼想要换件衣服，看到的便是温柔盯着陆则落寞背影的样子。
　　“有人失恋了。”
　　温柔小声道。
　　陆美很是认真地打量着温柔，欲言又止了好一会儿，她开口道，“你跟唐远书那不靠谱的表白了？”
　　温柔收回盯着陆则离开的背影看向陆美，反应了一会儿才反应过来陆美刚刚的话，慌忙对着陆美摆手，“没有……不是……我不喜欢唐远书，你别乱讲。”
　　陆美“哦”了一声，“嗯，知道了，那是谁失恋了？”
　　温柔笑了笑，“你弟弟，陆小少爷。”
　　陆美拧眉不信，“他什么时候恋过？”
　　恍然想到什么似的，陆美明媚的眉眼一动，“他刚刚是不是又再跟你讲他在A国的荒唐事？”
　　温柔懵了一瞬，但很快她便反应了过来，“没有，我现在能理解陆则了。”
　　陆美：“嗐，不用理解他，他就是想一出是一出的。”
　　温柔摇头，“我觉得不是。”
　　陆美一双明媚的大眼睛闪了闪，一副了然的样子，“你们两个同病相怜，我能理解的。”
　　温柔觉得自己讲不清楚了，怎么大家都觉得她喜欢唐远书呢？
　　“我走了，明天还要早起上班。”
　　温柔刚抬起脚步，陆美便拉住了她的手腕，“我弟其实也蛮不错的，调教调教肯定比那个吊郎当的唐远书靠谱，可以考虑考虑。”
　　温柔给了陆美一个白眼，“那你怎么不考虑我厉表哥？”
　　陆美翘起唇角眯着眼睛对她“呵呵”一笑，“刚刚的话，当我没讲。”
　　载着顾宴溱和郁轻烟的车子刚驶出陆家别墅没多久，她手机便响了。
　　顾宴溱扫了一眼她的手机屏幕，浅声问，“不接？”
　　郁轻烟按了一下静音按钮，“嗯，不想接，还没想好要不要相认？”
　　顾宴溱从她手里抽出手机，点了接听。
　　紧接着开了免提。
　　“喂，轻烟，你在哪里？能谈谈吗？”
　　“不能，她现在不方便，希望唐少别做过于唐突的事情。”
　　顾宴溱的话不轻不重，却震慑力十足。
　　电话那边安静了一瞬，“顾教授，虽然有些唐突，可从我有自主能力以来，一直都在找她，能不能……”
　　“不能，唐少最好听劝。”
　　说完，不等唐远书的回应，顾宴溱直接挂了电话。
　　将手机重新塞回进郁轻烟的小手里，顾宴溱道，“乖宝想做什么便做什么，其它的都可以交给哥哥来处理。”
　　郁轻烟笑了一下，半开玩笑道，“最近是有件事挺想做的，可我觉得哥哥处理不了。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪了闪，很轻很轻的沉了口气。
　　郁轻烟鼓了鼓两腮，又扁了扁小嘴，一直到目的地，顾宴溱也没有再讲话。
　　下车后，顾宴溱牵紧她的小手，眼眸深沉地望着她，“也不是不可以处理，但要按我的方式来。”

第73章 吃完再讲
　　郁轻烟漂亮的眼眸眨了眨，“什么方式？”
　　顾宴溱抬手将垂在耳边的碎发轻柔地别到她耳后，柔声道，“吃完再讲。”
　　郁轻烟“哦”了一声。
　　不知道为什么，她的心好似在下沉，有着浓郁的失重感。
　　两人吃完饭，顾宴溱并没有带着她回家，而是直接去了L会所顶层常年给他预留的房间。
　　“从这里能看到海城最美的江景。”
　　顾宴溱一边说着一边倒着红酒。
　　郁轻烟走向落地窗边，窗外有个十几平米的露台，露台上有米白色的沙发和茶几，还有些绿植，栏杆上缠绕着金色和银色交替的氛围灯。
　　环境氛围她很喜欢，但她没出去，接近中秋，海城晚上的风还是蛮凉的，主要是她不抗冻。
　　只是立在窗边看远处的霓虹闪耀的江景。
　　顾宴溱倒好红酒，递给她一杯，“今晚住这里。”
　　郁轻烟没有反对，住哪里对她来讲没那么重要，她现在只想知道顾宴溱要讲的分手方式。
　　顾宴溱举杯跟她手里的酒杯碰了一下，而后轻轻晃动酒杯，抿了一口红酒，“喝完这瓶红酒，乖宝。”
　　郁轻烟笑了一下，“哥哥你知道你现在像什么吗？”
　　顾宴溱扯开黑色的领带，勾起斯文勾人的唇角，声音故意压的又低又沉，还带了三分笑意，“什么？”
　　“电影里的大反派，欺负柔弱小女生，搞强制那种！”
　　“乖宝看的时候不是觉得挺带劲的吗？”
　　郁轻烟勾着唇角笑了笑，慌忙喝了一口红酒做掩饰。
　　看着带劲，可用自己身上，就不一定带劲了。
　　顾宴溱看破不说破，“酒怎样？去年拍卖会上两百万拍的那瓶。”
　　郁轻烟猛地呛了一下，立刻举起杯子认真看了看，“还不错。”
　　“是吗？”顾宴溱说着喝了一大口，然后猝不及防地掐住郁轻烟的下颚，抬高她的下巴，低头封住她的小嘴，将红酒往她嘴里渡。
　　郁轻烟眼眸瞪大，意识到顾宴溱要来真的t后，她抬手推了推他宽厚的肩膀。
　　男人不为所动，她只能认命地张嘴接了他渡过来的酒。
　　可酒液还是不可避免的从两人唇角溢出，顺着她细嫩的脖颈，淌入她锁骨上窝。
　　酒液渡完，顾宴溱又含住她的小嘴吸了吸，接着薄唇贴着她潋滟的红唇，笑着低语，“感觉怎么样？乖宝。”
　　郁轻烟想说不怎么样，但男人深入旋涡，仿佛要将她拆入腹中的幽深眼神，令她讲出了违心的话。
　　“哥哥很……甜……”
　　一语双关，顾宴溱盯着郁轻烟水润撩人双眼，呼吸默然一重。
　　撩而不自知的小女人。
　　郁轻烟发现顾宴溱眼眸肉眼所见的深谙了几分，长睫颤抖，抬脚便想要跑。
　　顾宴溱似乎是预判了她想跑的动作，在她抬脚的同时已经揽住她纤细柔软的腰，同时一个转身，将她抵在了落地窗上。
　　郁轻烟惊呼了一声，手中酒杯中的酒晃的一干二净，一滴不剩，染红了她身上白色礼的裙摆。
　　“乖宝，该哥哥吃了。”
　　顾宴溱笑着将手中的酒杯扔到身后纯白色的高级长毛地毯上，顺手又顺下郁轻烟手里酒杯，同样扔了过去。
　　郁轻烟此时才反应过来顾宴溱说的“吃完再讲”的真正含义。
　　“人家不想要强制爱。”
　　顾宴溱低笑一声，笑声带着稣人耳膜的尾音。
　　郁轻烟下意识地腿便有些软了。
　　如此男色当前，她毫无招架之力。
　　“乖宝想要什么？”
　　男人的大掌下移，顺着她裙摆开叉的地方覆上她的大腿。
　　“嗯……”
　　郁轻烟轻吟一声，美眸恼怒地瞪向顾宴溱
　　顾宴溱带着气音又笑了声，“这么敏感，嗯？”
　　郁轻烟踮起脚尖咬了一下顾宴溱唇瓣，一双澄澈的眼眸已经有了湿意。
　　顾宴溱呼吸一窒，在郁轻烟小脑袋撤回去的时候俊脸压低，紧跟着追吻了上去。
　　白色清透的纱质窗帘缓慢落下，映出两人交缠热吻的身影。
　　男人的吻急切又霸道，仿佛要一寸一寸吸干她。
　　“乖宝……”
　　暗哑到了极致的嗓音，带着蛊惑人心的魅力，男人特有的荷尔蒙气息席卷进她的每一个细胞之中。
　　“哥哥……”
　　女人娇娇媚媚的声音带着摄人心魂嗲嗲勾人的钩子，顾宴溱锋利的喉结上下性感的涌动，索性直接将人抱起，转身将人放到柔软的大床，人跟着直接覆了上去。
　　从眉眼到鼻尖再到红唇，热烈纠缠的同时，两人撕扯着彼此身上的衣服。
　　亮白的水晶灯光在衣物散落后熄灭，房间内，暖黄暧昧的灯影亮起。
　　明暗光线之中，男人清冷英俊的脸上情欲浓厚，仿若被拉下神坛的高冷仙神。
　　“嗯……哥哥……疼……”
　　女孩嫩白精致的锁骨上留下一道清晰的齿痕。
　　男人的俊脸顺着女孩性感的锁骨滑入粉嫩的脖颈。
　　细细密密的吻，灼热滚烫，燃烧着郁轻烟大脑中残存的理智。
　　……
　　“哥哥……不行！”
　　“哥哥……等等！”
　　“哥哥……呜呜呜……”
　　“哥……哥……”
　　郁轻烟一声比一声破碎，一声比一声无力，一声比一声绝望……
　　在男人强势又霸道之中，逐渐软绵迷离，任由男人予取予求。
　　窗外霓虹灯影闪烁了一整晚，她便被男人翻来覆去，换着地方折腾了一整晚。
　　顾宴溱好像是疯了，又好像是在吃最后的晚餐，那种想让她死在床上的最后的晚餐。
　　郁轻烟不知道自己是什么时候睡着的，只记得她好像看到了第二天的太阳。
　　等她一觉醒来的时候，天已经再次黑了。
　　她人好像报废了。
　　眼眸酸疼，全身肌无力，呼吸都觉得累。
　　顾宴溱躺在她身旁，侧身盯着她，嘴角噙着该死的勾引人的禁欲斯文的笑意。
　　郁轻烟白了他一眼，扯着干哑色疼的嗓子，吼了一声，“骗子！”
　　她自认为是吼的。
　　但嗓音沙哑，声音自带娇糯感，效果展现出来的却像是撒娇。
　　生无可恋地闭上眼睛皱紧眉头，郁轻烟有种想要咬顾宴溱几口的冲动。

第74章 一时没忍住
　　顾宴溱低头在她生气的小脸上亲了亲。
　　“先吃饭，吃了饭才有力生气，乖宝。”
　　郁轻烟眼眸动了动，她想将他吃了！
　　洗手间里，盯着自己脖颈锁骨肩膀胳膊上青青紫紫的痕迹，以及似有若无的咬痕，郁轻烟闭了闭眼睛。
　　沉稳的男人幽邃的黑眸中难的有了心虚之色。
　　“好久没亲热，一时没忍住，宝宝。”
　　顾宴溱一边用温热的湿毛巾擦拭着她的粉嫩娇艳的小脸，一边柔着嗓音解释着。
　　郁轻烟抿着红唇，一言不发。
　　自从上次她闹那一出后，顾宴溱暗示了几次，她都假装没读懂。
　　不知道是不是又担心惹着她炸毛，顾宴溱一直忍着。
　　给她擦好脸，顾宴溱又换了条毛巾，坐到软凳上，将人拉入怀里，坐到他大腿上，他轻柔细致地帮她一根一根手指擦拭着。
　　“这里有身体护理，一会儿叫上来……”
　　顾宴溱话没讲完，郁轻烟便拒绝了，“不要。”
　　才不要让人上来看她现在这个鬼样子呢。
　　顾宴溱克制着笑意，“那我一会儿给乖宝护理。”
　　郁轻烟又瞪他一眼。
　　一桌子郁轻烟爱吃的饭，可她只吃了一点，便吃不下去了。
　　顾宴溱哄着她喝下了燕窝粥，才放她离开西图澜娅餐厅。
　　“我想吃芒果，哥哥。”
　　郁轻烟走到西图澜娅餐厅门口，回头歪着脑袋，对着顾宴溱撒娇道。
　　顾宴溱抬头冲她笑了一下，“好，我让人送芒果上来。”
　　“要哥哥亲手切的。”郁轻烟娇娇嗲嗲撒着娇，还忽闪着清澈明亮的大眼睛。
　　顾宴溱魂好似飘了起来，放下筷子，咧嘴笑着拿起手机，“好，乖宝。”
　　过了没一会儿，芒果便送了上来。
　　顾宴溱一边切着，郁轻烟站在一旁一边用叉子吃着。
　　“慢点吃，都是你的。”顾宴溱看着她吃的像个小仓鼠的可爱模样，唇角勾起宠溺的弧度。
　　“我还想吃草莓尖尖。”
　　郁轻烟嘴里塞满了芒果，嘴巴含糊不清地说着，视线还停在顾宴溱切芒果的手上，连头都没抬过。
　　顾宴溱将手上的芒果切完，又打电话叫了草莓。
　　挂了电话，他看着水果篮里还没切的一篮子芒果问，“芒果要继续切吗？”
　　郁轻烟摇头，叉了一块芒果递到他唇边，“哥哥辛苦啦。”
　　顾宴溱笑着吃进嘴里。
　　草莓送上来后，顾宴溱洗一个，郁轻烟吃一个，咬一口草莓尖尖，剩下的塞顾宴溱嘴里。
　　顾宴溱洗的很是开心，吃的也很开心。
　　郁轻烟原本是想要折腾顾宴溱的，可惜，她胃容量有限，吃了十几颗后便塞不下了。
　　“别洗了哥哥，吃不下了。”
　　顾宴溱笑着将剩下的半盒草莓全洗了，“休息一会儿再吃。”
　　“这里有花茶吗？泡个花茶喝。”郁轻烟说着已经开始开始翻找橱柜。
　　“没有，我也是第一次过来住，什么都没有，打电话会有人送上来。”
　　“还有没有什么想要的？让他们一起送上来。”
　　郁轻烟想了想，“送套睡衣和能穿出门的衣服，还有瓜子、爆米花……”
　　郁轻烟说了一大堆，顿了一下，她笑着道，“能来几个冰淇淋球球吗？哥哥……”
　　顾宴溱眼眸微垂着，视线落在郁轻烟身上。
　　小女人一双又亮又清澈的大眼睛，对着他一闪一闪，红唇微微嘟着却带着娇俏可爱的笑意。
　　就好似从童话故事里走出来那种集万千宠爱于一身的傻白甜小公主。
　　美好的让人不忍心拒绝她的任何要求。
　　“可以……”顾宴溱顺手将人拉入怀里，双臂缠到她纤细柔软的腰上，低头在她娇嫩嫩水润润的红唇上印了一下。
　　“巧克力、蓝莓、草莓、香草、抹茶、曲奇、芒果……口味的，各来一个。”
　　郁轻烟像说相声似的一口气说了十个口味。
　　顾宴溱清冷的眉头一点一点蹙了起来。
　　静默许久，发现小女人眼中期待的亮光一寸一寸暗淡下去后，他浅声开口，“选三个最想吃的口味。”
　　郁轻烟嘴角翘起，“曲奇、芒果还有巧克力的。”
　　盯着郁轻烟嘴角，顾宴溱有点气闷，总觉得小女人对他没笑这么甜过。
　　居然因为几个冰淇淋球，开心到这个程度。
　　“嗯……”顾宴溱阖动眼眸对着郁轻烟使眼色。
　　郁轻烟假装没有看懂，故意挑眉，“嗯？”
　　顾宴溱闭上眼睛深吸了口气，“要被你气死了。”
　　郁轻烟“哦”了一声，“真是个小气包。”
　　顾宴溱被她逗笑，低头主动咬了咬她的小嘴。
　　“一会儿冰淇淋分我一半，尝尝味道。”
　　郁轻烟踮起脚尖，猛地在顾宴溱脸上吧唧了一下。
　　顾宴溱笑着抬手捏了捏她的鼻尖，“晚了。”
　　郁轻烟紧了紧鼻子，从他怀里挣开，便直接跑出了厨房。
　　顾宴溱宠溺一笑，紧接着打电话要了郁轻烟刚刚点的东西，又额外要了些他觉得用的上的。
　　挂了电话顾宴溱走出厨房，进了客厅发现郁轻t烟不在客厅。
　　顾宴溱又去了卧室，找了一圈也没找到。
　　从卧室出来后，他站在卧室门口喊，“乖宝！”
　　“烟烟！”
　　“郁轻烟！”
　　每个名字喊了一遍，没得到回应。
　　他又喊了一声，“宝宝！”
　　还是没得到回应，转身正要再回卧室去露台找找的时候，余光瞄到穿着白色浴袍，坐在玄关换鞋凳上的郁轻烟。
　　顾宴溱笑了一下，然后迈着长腿走了过去。
　　“又生气了？”
　　最近小女人很能折腾还特别喜欢生气。
　　郁轻烟仰头望着顾宴溱，“没有，我就想一个人呆一会儿。”
　　顾宴溱眼眸挑了挑，“打算呆多久？”
　　郁轻烟眨着眼睛思索了一会儿，“不确定呢。”
　　顾宴溱盯着她笑。
　　小女人可能不知道她心虚或者说谎的时候，眼睛会无意识地眨地特别快。
　　“看什么电影？我先去找出来。”
　　“你怎么知道我想看电影？”
　　“爆米花，瓜子，冰淇淋，水果，零食，哪一样不是你看电影必备的？”
　　“哦，对了，我还帮你叫了杯奶茶。”
　　郁轻烟定定地望着顾宴溱，一副不太相信的样子。

第75章 不亲算了！
　　顾宴溱与她对视了一会儿，抬手在她发顶揉了揉，“就这么信不过哥哥？”
　　郁轻烟小声嘀咕，“被骗太多次了。”
　　顾宴溱笑着叹了口气，“爱情片还是恐怖片？”
　　郁轻烟：“文艺片！”
　　顾宴溱克制的笑了笑，“好，文艺片。”
　　顾宴溱选好电影，又调了客厅的灯光，紧接着他又去卧室抱了一床被子出来。
　　“乖宝，都准备好了。”
　　“哦，知道了。”
　　郁轻烟回应了他，可依然坐在那里没有动。
　　顾宴溱铺好被子又探着脑袋朝着玄关看了一眼，但并没有催促她。
　　过了大概十分钟，门铃响了。
　　顾宴溱再次走向玄关。
　　等他走到玄关的时候，郁轻烟已经开了门，并且手里只接了冰淇淋。
　　顾宴溱浅淡地笑了一下，接了其它东西进门。
　　“送两个去冰箱里先放着，一个小时内只能吃一个。”
　　顾宴溱是在命令郁轻烟。
　　郁轻烟嘟了嘟嘴，虽然不情愿，还是按照顾宴溱的命令执行了。
　　顾宴溱跟着她一起进了厨房，见郁轻烟不高兴，又柔声解释，“不是不让你吃，从小便体寒，岳父嘱咐过很多次，不能让你碰凉的，我已经对你够纵容了，乖宝。”
　　“知道啦，知道啦，像个老头子似的啰嗦。”郁轻烟放好后，打开曲奇味道开吃前小声嘀咕着。
　　顾宴溱清冷的眉头皱起，“老头子？”
　　郁轻烟眼睛飘了飘，转身大步朝着厨房外走，边走边道，“哥哥，我去客厅等你啦。”
　　奔到厨房门口，郁轻烟回头歪着小脑袋看向面色有点阴郁的顾宴溱，眯着眼睛甜甜一笑，还抬起右手给他比了个小心心，“爱你，哥哥！”
　　顾宴溱阴郁的嘴角一秒破功，翘起到甜蜜的弧度。
　　“车厘子，吃吗？”
　　郁轻烟笑着点头。
　　十分钟后，顾宴溱将一切弄好，两人窝在沙发里看起了电影。
　　电影开始了十分钟，便出现了大尺度画面。
　　郁轻烟“呵呵”笑了两声，“哥哥，你看过这部电影吗？”
　　顾宴溱面色如常道，“没有。”
　　他只是搜了一下关于这部电影的介绍和评价。
　　郁轻烟也觉得不太可能，顾宴溱平常不会浪费时间在这些娱乐项目上，看过的电影也都是因为要陪她看才看的。
　　“这吻看着还怪有感觉的，哥哥。”
　　顾宴溱扭头看向她，嘴角微不可察的动了动，“嗯，我也这么觉得。”
　　一本正经，看不出一点异常。
　　郁轻烟端起茶杯，掩饰性的喝了一口茶水。
　　放下水杯后，她小声道，“我们还没试过。”
　　顾宴溱笑了一下，“还是别试了。”
　　郁轻烟娇嗔地瞪了他一眼。
　　她第一次主动索吻欸！
　　居然还给她拿乔！
　　不亲算了！
　　端起装着草莓的盘子，郁轻烟刚拿起一个草莓准备往嘴里塞，顾宴溱便猛地将她手里的盘子拿开，顺势夺过她手上的草莓，咬住草莓的屁股，轻轻掐住她细嫩的脖颈，另一只手勾起她精致的下巴，棱角分明的俊脸居高临下地压向她粉嫩纯美的小脸。
　　郁轻烟美眸轻颤，反应过来后，张嘴去咬顾宴溱嘴里叼着的草莓。
　　咬的时候她没忍住，笑出了声音。
　　顾宴溱眼眸含笑的睨着她，草莓在两人的舌尖之间碾压吃汁水，顾宴溱顺着汁水淌下的唇角吻入她细嫩的脖颈……
　　郁轻烟嘤咛了一声，双手插入男人如墨的黑发中。
　　“停……哥哥……停……”
　　男人灼热的呼吸喷洒在她敏感的脖颈上，郁轻烟觉得要失控了。
　　“乖宝，我爱你！”
　　顾宴溱呼吸一沉，嗓音沙哑又蛊惑。
　　“乖宝……”
　　男人的染上情欲的俊脸猛然抬起，再次封住她柔嫩可口的红唇。
　　撬开她的贝齿，舌尖深入她的口腔，勾缠撩惹。
　　郁轻烟纤细柔软的腰一点一点被男人压倒进沙发。
　　郁轻烟要哭了，她就是单纯想接个吻！
　　顾宴溱根本没给她再开口的机会。
　　浴袍被男人撩开，男人烫人的掌心激地她猛然间一颤。
　　“呜呜呜……”
　　真疯了！
　　还疼着呢！
　　狗男人！
　　“嗯！”
　　又咬她！
　　“专心点，乖宝……”
　　“唔……”
　　很好，又亲了上来。
　　……
　　电影结束了，顾宴溱也结束了。
　　郁轻烟双眼失焦地躺在顾宴溱怀里。
　　顾宴溱笑着在她额头上亲了又亲，然后将电影又倒了回去。
　　“感觉怎么样？乖宝……”
　　郁轻烟仰视着顾宴溱，扯了扯唇角，没好气道，“什么怎么样？”
　　顾宴溱清俊斯文俊脸上就差将“满意”两个字写脸上了，“刚刚的体验。”
　　郁轻烟白了他一眼，“不怎样？也就很普通。”
　　顾宴溱不恼反笑，“是吗？我也觉得那样接吻不怎么样。”
　　郁轻烟：“……”
　　讨论的是接吻吗？
　　真想将大写的“无语”拍顾宴溱脑门上。
　　“下次可以换个地方，这样亲吻试试，乖宝。”
　　郁轻烟眼睛直了，红唇抿成一条直线，与顾宴溱对视了好一会儿她才道，“是我想的那样吗？”
　　顾宴溱张嘴笑开，露出洁白整齐的牙齿。
　　“草莓有点粗糙，换车厘子怎么样？”
　　郁轻烟直直地盯着顾宴溱，“……”
　　这是一个看上去一本正经，斯文禁欲的男人该谈论的话题吗？
　　“我可以帮你往你身后塞几颗，哥哥。”
　　顾宴溱的笑声已经收不住了，俊脸埋入她胸前，抖着肩膀大笑了起来。
　　郁轻烟翻了个白眼。
　　顾宴溱越来越变态了。
　　“哥哥，你吃饱了吗？”
　　顾宴溱敛了敛笑意，抬头视线再次与郁轻烟对上。
　　“你觉得呢？”
　　“我怎么知道？”
　　“我以为我们和好了，乖宝。”
　　郁轻烟：“……”
　　“我们有不好过吗？”
　　顾宴溱躺好，搂紧她，“我真的喜欢你，乖宝。”
　　郁轻烟漫不经心地应着，“嗯，知道了。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪了闪，拉起郁轻烟一只嫩白的小手扣在他胸前，“是有什么人背着我跟你讲过什么吗？自从你毕业后，便开始反常。”
　　“没有，对了你继妹找到了吗？爷爷前天还问我什么时候再去看他呢？”

第75章 尺寸不合适？
　　“还没。”
　　顾宴溱思索着，还没跟他和好，算不上找到了。
　　郁轻烟沉了口气，“不报警吗？万一出了意外。”
　　顾宴溱：“不用，你回爷爷，明天晚上我们过去陪他吃晚餐。”
　　郁轻烟“哦”了一声，然后双手撑着沙发坐了起来，拿起奶茶喝了一口，“奶茶都凉了。”
　　顾宴溱也跟着她起身，拿起一直温着的热水，重新给她泡了一壶花茶。
　　“喝这个，那个明天再重新给你要。”
　　郁轻烟不开心道，“不能现在要吗？”
　　顾宴溱盯了她几秒，“乖，听哥哥的。”
　　郁轻烟眼睛定住，脑袋左右移动，瞅着顾宴溱表达她的不满。
　　顾宴溱唇角意味不明地笑了一下，“现在给你叫。”
　　他就静静等着看她后悔的小模样。
　　郁轻烟勾着红唇对他笑了笑，“哥哥，你有合影吗？”
　　顾宴溱不解地看向她，“什么合影？”
　　郁轻烟嘴角勾起天真好奇的弧度，“你跟你妹妹呀，人家想看看我跟她到底有多像？”
　　顾宴溱眼底闪过一丝警觉。
　　小女人问爷爷关于他那个编造出来的继妹，现在又问他。
　　难道是发现了他一直在骗她？
　　“手上现在没有。”
　　这应该不算撒谎，他手上确实没有，顾宴溱这样安慰自己。
　　“那哪里有？”
　　郁轻烟继续追问，一双清澈的眼睛又开始一眨一眨的，像个勾人的妖精。
　　“我们不聊这个，乖宝。”
　　顾宴溱故意摆出严肃的样子，再聊下去露馅的可能性极大。
　　起码这样他利用她的善良纯真，还能用爷爷拴住她。
　　郁轻烟抿了抿红唇，眼球感受到一阵刺痛袭来，等她意识到的时候，眼泪已经涌了上来。
　　迅速别过脸，垂下眼眸，努力想t要将眼泪憋回去，可眼泪还是从眼眶溢了出来。
　　顾宴溱原本端起了花茶，想要掩饰一下眼底的心虚，却没想到余光却瞄到小女人哭了。
　　迅速放下手里的茶杯，顾宴溱双手箍住郁轻烟的肩膀，将她的身体掰回来面对他。
　　“乖宝想聊，我们接着聊，好不好？”
　　郁轻烟垂着脑袋摇头，“哥哥不想聊，我们便不聊了，我只是想到自己被骗，担心她一个人在外面有危险而已，哥哥别多想。”
　　不聊便不聊，当她真喜欢聊似的，哼！
　　可她好伤心好难过，忍不住想哭。
　　今天收回百分之一对顾宴溱喜欢。
　　“人前不久已经找到了，但不愿意回家便又跑了。”
　　郁轻烟仰头，泪盈盈地看向顾宴溱，“她离家出走是因为哥哥你吗？”
　　顾宴溱“嗯”了一声。
　　郁轻烟吸了吸鼻子，又接着问，“你跟她关系不太好？”
　　顾宴溱犹豫许久道，“不，关系挺好的，她可能觉得我管的有点严格。”
　　郁轻烟深吸了口气。
　　心中想着收回百分之五的喜欢。
　　将她当替身，她收回百分之五十，刚刚又收回百分之五，现在收回百分之五十五。
　　郁轻烟刚要再问点什么，门铃响了。
　　顾宴溱笑着擦了擦她眼角的泪痕，“奶茶到了。”
　　说完，他起身，捡起地上的浴袍穿上，帮郁轻烟拿奶茶去了。
　　等顾宴溱拿回奶茶，郁轻烟情绪也调整的差不多了。
　　她吸了一口奶茶，甜甜的，很有满足感。
　　心情好似又好了些。
　　“吃点水果，乖宝。”顾宴溱说着端起一盘车厘子，“今天刚空运过来的。”
　　郁轻烟没有抬手去拿，而是直接张开了嘴巴。
　　顾宴溱笑着喂进她嘴里，又掌心朝上，等着她往外吐核。
　　但趁着郁轻烟不注意，他吸了一口她手里奶茶。
　　郁轻烟娇嗔瞪他一眼，“中杯的，你还一口吸那么多！”
　　顾宴溱笑着又喂了她几颗爆米花。
　　两人将电影剩下的部分看完，已经是晚上十点。
　　郁轻烟又去冲了个澡，可穿睡衣的时候，她无语了。
　　这他妈的叫睡衣吗？
　　就一透明的窗帘。
　　无语到极致了。
　　男人就没一个靠谱的。
　　她真是看走了眼。
　　两年了，也就最近才发现顾宴溱的好色本质。
　　“哥哥”
　　“哥哥”
　　“怎么了？乖宝。”
　　顾宴溱走向浴室，微微歪着脑袋从被郁轻烟拉开一道缝隙的门外向浴室内看去。
　　以为小女人摔倒了，可看她围着浴巾站在门内，紧张的情绪瞬间便松弛了下来。
　　“还有别的睡衣吗？”
　　顾宴溱不明所以，“刚拿那件不喜欢？”
　　郁轻烟“嗯”了一声。
　　郁轻烟小脸染上一层粉嫩的红，加上刚沐浴结束的原因，整个人看着更加娇嫩可人。
　　顾宴溱喉间一紧，眼眸也跟着深谙了几分，“好，我去帮乖宝拿。”
　　顾宴溱去将送上来的一整袋子的睡衣都拿给了郁轻烟。
　　郁轻烟一件一件拿出来看，一件比一件离谱。
　　她最后气的全塞回袋子里，直接围着浴巾冲出了浴室。
　　“顾宴溱！你故意的是不是？”
　　正坐在床沿，低头用手机回复邮件的顾宴溱莫名抬头，对上郁轻烟气呼呼红彤彤的一张小脸，“嗯？”
　　优美的脖颈，性感的锁骨，傲人轮廓，再往下是笔直白皙细长的一双美腿，顾宴溱手机丢到床上，左手拉起她右手的手腕，将人拉入怀里，坐到他大腿上，柔声问道，“怎么了？什么故意的。”
　　郁轻烟将手里的袋子怼到他脸上，“你自己看。”
　　顾宴溱蹙眉，将她圈在怀里开始翻看袋子。
　　“尺寸不合适？我报了你的尺码的，不应该犯这种错误的。”
　　顾宴溱抓出一件衣服。
　　黑色蕾丝的，手里拿着觉得布料便有些少。
　　冷白如玉的双手一点一点将衣服展开。
　　两根细细的肩带，收腰的设计，不像睡衣，更像一件美体衣，但有个小小的蕾丝裙摆。
　　裙子的长度看上去只能遮住一小半屁屁。
　　这不是重点，重点是布料过于清透，能一览无余，穿上去的话，会有种有胜似没有的效果。
　　又黑又欲的衣服在他冷白的手上，有着强烈的冲击感。
　　顾宴溱扭头仰视正等着他交代的郁轻烟，幽暗的黑眸闪了闪，“不是我要的，你信吗？乖宝……”

第77章 你就一点没想过？
　　郁轻烟很轻的笑了一下，一双晶亮的眼睛定定地盯着顾宴溱。
　　不用任何言语，却清清楚楚地表达出了她不相信的情绪。
　　顾宴溱喉咙滚了滚，清冷英俊的脸上满是尴尬之色。
　　郁轻烟眼角余光瞄到他以肉眼所见的速度攀红的耳廓，嘴角勾起浅浅的笑意。
　　耳朵全红了，看来确实不是他特意要的这种所谓的睡衣。
　　要么是拿错了，要么是会错意了。
　　会错意的可能性比较大一些。
　　可她并不打算让他知道她相信了他。
　　狗男人跟饿狼似的折腾她，她当然要在别的地方找回点。
　　“我真没特意要这种衣服，乖宝。”
　　顾宴溱被郁轻烟盯的心中有点发毛。
　　“我这就打电话重新让他们送正常的睡衣上来。”
　　顾宴溱说着又转身去拿被他丢在床上的手机。
　　当着郁轻烟的面，特意强调他要正常的睡衣。
　　打完电话，他眼巴巴地望着郁轻烟，“是他们会错意了，乖宝，真不是我的本意。”
　　郁轻烟歪着脑袋挑了一下眉，又对着顾宴溱翻了一下眼睛。
　　顾宴溱无奈地喘了口气。
　　厉锦赫的人，真是害他不浅。
　　这种东西，能是现在用的吗？
　　需要循序渐进。
　　“你就一点没想过？”
　　郁轻烟突然开口，顾宴溱眼眸下意识又躲了一下。
　　“噗 ”的一声，郁轻烟笑出了声音笑，抬手去捏顾宴溱火烧似的耳朵。
　　顾宴溱握着衣服的手紧了紧，喉结翻涌，顿了好一会儿，他哑声道，“想过的话，乖宝愿意穿给哥哥看吗？”
　　郁轻烟“哼哼”笑了一会儿，压着唇角，很是无情道，“不愿意。”
　　顾宴溱舔了舔有些干涩的唇瓣，垂下受伤的眼眸。
　　郁轻烟抿着红唇盯着他看了一会儿，然后手掌按住顾宴溱的肩膀，想要站起来。
　　膝盖还没站直，男人便按住她滑嫩的大腿，又将她按回到了大腿上，“再抱一会儿。”
　　郁轻烟指尖在顾宴溱坚毅的下巴上轻挠了两下，而后挑起他的下巴。
　　“好看吗？哥哥……”
　　顾宴溱幽暗的黑眸阖动，嘴角勾起一抹笑意，“好看。”
　　他就没见过再有比郁轻烟还好看的腿。
　　“色狼。”郁轻烟奶凶凶地瞪他。
　　顾宴溱压在她大腿上的手掌上移，探入她围着的浴巾中。
　　“乖宝哪里都好看。”
　　郁轻烟白了他一眼，伸手去压他作乱大掌的手腕，“有辱斯文。”
　　顾宴溱不以为意地笑，拉开她的一条美腿，调整姿势，直接让她面对面跨坐到他腿上。
　　郁轻烟不愿意，按着他的肩膀想要起身，却被顾宴溱一手扣住软腰，一手扣住后脑，堵住了小嘴。
　　一直亲的怀里的小女人松软了下来，顾宴溱才松开她。
　　因为刚刚的摩擦，整个浴巾已经散开，堆叠在她细软的腰上。
　　郁轻烟双手撑在顾宴溱肩膀上，绵软地在男人怀里轻喘着。
　　男人灼热的大掌在她优美的脊背上滑动安抚，幽邃的黑眸暗了又暗，却始终按压不下去眼底升腾出来的烈焰。
　　还没等郁轻烟缓过来，顾宴溱抱紧她一个转身，直接将人压进柔软的床面。
　　郁轻烟先是怔了一下，对上男人炙热仿佛要吞噬一切的黑眸后，她下意识咽了咽唾液。
　　“顾宴溱……你冷静！”
　　郁轻烟声音急切，带着要哭了的颤抖哭腔。
　　再做她真要死床上了。
　　顾宴溱深喘了口气，“乖宝，冷静不下来，你帮帮哥哥。”
　　郁轻烟眼睛眨了眨，咽了咽唾液，下定决心似的闭上眼睛，深吸了口气的同时，曲起了膝盖。
　　软的不行，她只能来硬的了。
　　别怪她。
　　她腰现在还酸着呢。
　　硬的没有成功，她却听到了男人的该死性感的低笑声。
　　睁开眼睛的同时，男人已经抓住她的脚腕折叠成了令人脸红的姿势。
　　“哥哥，我帮你放冷水去。”
　　“乖宝，疼疼哥哥，嗯？”
　　疼你妹！
　　郁轻烟想要骂人。
　　良好的教养和对顾宴溱的忌惮，才没让她将脏话飙出口。
　　“唔……”
　　连讲话的机会都不给了。
　　顾宴溱电话震动响起的时候，郁轻烟觉得自己好像又有救了。
　　结果狗男人将她面对面抱了起来，就要连体似的去开门拿睡衣。
　　“哥哥……别……哥哥……”
　　郁轻烟已经顾不得抱什么侥幸了，双臂用力缠着顾宴溱有力的脖子，急的眼圈都红了。
　　顾宴溱只是因为她不够专心，想逗她，没想到郁轻烟反应这么强烈。
　　便不忍心再继续逗她，让人将东西放在门外，他又转身将她抱回到了床上。
　　“啊……疼疼疼……哥哥……”
　　两人刚倒回到床上，郁轻烟便带着哭腔喊了起来。
　　顾宴溱t一开始以为她又在撒娇，娇气作祟。
　　可看着她绯红撩人的小脸五官便扭曲了，一下子便紧张地跪了起来。
　　“哪里疼？怎么了？乖宝。”
　　郁轻烟一边“啊啊啊”着，一边道，“右腿抽筋了……呜呜呜……好疼……”
　　顾宴溱抬起她的右腿，去帮她向内掰脚趾。
　　过了没一会儿，郁轻烟往外松了口气。
　　“好……好了……”
　　绝美精致的小脸仿佛熟透了，默默抽了一个枕头，捂住了自己的小脸。
　　顾宴溱面上的担忧之色还在，“真好了吗？”
　　郁轻烟很是轻柔的在枕头之下应了一声，“嗯……”
　　小猫缠柔的声音，娇媚勾人。
　　男人精壮的身体再次压了下来，拂开她盖在脸上的枕头，顾宴溱笑着又低头亲了上去。
　　“真好了？”
　　郁轻烟双手抵着顾宴溱宽阔的胸膛，嘟着艳红的小嘴，娇嗲嗲道，“没有。”
　　“那哥哥再帮乖宝揉揉。”
　　顾宴溱说着，大掌已经在她的美腿上揉捏了起来。
　　娇媚的声音从小女人红唇溢出，顾宴溱坏心眼地盯着她，却没有进一步的动作。
　　“好点了吗？乖宝。”
　　郁轻烟红唇撅起委屈的弧度，“别揉了……哥哥……”
　　专揉她敏感的地方，这她怎么顶的住，况且本来就经不起他的撩拨。
　　“求哥哥……乖宝……”
　　郁轻烟咬着红唇，别开媚眼如丝的小脸。

第78章 体寒肾虚
　　“乖宝”
　　男人一声一声蛊惑着。
　　郁轻烟最后还是受不了，娇糯糯地开了口，“求哥哥……”
　　顾宴溱呼吸停了两秒。
　　紧接着是如火般地热烈。
　　……
　　第二天晚上，两人去了顾家在海城的宅子。
　　郁轻烟一副被吸干了阳气的样子，萎靡不振，脚步虚浮。
　　若不是顾宴溱揽着她，她真怀疑自己还能不能走路？
　　见到顾老爷子，她开口软绵地喊了一声，“爷爷。”
　　顾老爷子听着她沙哑的嗓音，憔悴的小脸，误以为生病了，关心道，“烟烟这是感冒了？”
　　顾宴溱压着唇角笑了一下。
　　顾老爷子瞪了他一眼，“怎么照顾妹妹的？”
　　顾宴溱垂下头继续笑。
　　郁轻烟病态苍白的小脸上挤出来的笑流失掉了最后一丝温度。
　　小手狠狠在顾宴溱腰后掐了一下。
　　罪魁祸首还笑的出来。
　　顾宴溱拧眉受下，薄唇紧抿，尽管很疼，可没有发出声音。
　　小女人是下了死手的。
　　顾老爷子其实看到了两人的互动，但假装没看到，转身对着管家道，“刘管家，将家庭医生喊过来，给烟烟看看。”
　　郁轻烟嘴巴张大，求救似的看向顾宴溱。
　　顾宴溱唇角勾着浅淡的笑意，“看看吧，没事。”
　　郁轻烟狠狠地抿起嘴巴。
　　肾虚的不是他，丢脸的也不是他！
　　当然没事了！
　　不开心地凶了顾宴溱一眼，郁轻烟转回视线对上顾老爷子，一秒变脸，对着顾老爷子甜甜一笑，“爷爷，不用了，已经快好了。”
　　顾老爷子却不以为意，“不行，感冒这事可大可小，还是让医生过来看看，爷爷才能放心。”
　　郁轻烟僵着唇角笑着。
　　欲哭无泪。
　　家庭医生过来了。
　　两个。
　　中西医各一个。
　　她真的要哭了。
　　西医帮她简单看了看，“没什么大问题，多注意休息就好。”
　　话讲的很是隐晦。
　　中医帮她诊脉，眉头皱了又皱。
　　把了好半天，语重心长地道，“小姐身体亏空的厉害，多注意滋补，体寒肾虚，滋补的同时，多加强运动。”
　　郁轻烟红唇都抿进了嘴里，努力挤出微笑，原本苍白的小脸早已是一片赧羞的红。
　　顾宴溱坐在她旁边，几不可察地微微扬着唇角，不敢让郁轻烟察觉出来他在笑。
　　脉把完后，顾宴溱一本正经道，“那王大夫麻烦帮忙开个调养的方子。”
　　王大夫点头，开始低头写方子。
　　“王大夫，也给哥哥把把脉吧，他最近心火比较旺。”
　　顾宴溱清冷幽深的黑眸眯了眯，看向郁轻烟。
　　郁轻烟对着他挑衅地勾起一抹妖娆的唇角。
　　来吧，互相伤害，谁怕谁呢！
　　王大夫抬头看向顾宴溱，等待着他的反应。
　　顾宴溱还没给出回应，顾老爷子帮他做了决定。
　　“对，烟烟说的对，也给他看看。”
　　顾宴溱保持了良好的风度，向王大夫伸出了他的胳膊。
　　过了没一会儿，王大夫笑了一下，“小少爷身体很好，确实有点火，但不是心火，是肝火有点旺，到不了需要调理的程度。”
　　顾宴溱浅笑着收回手臂，带着星星点点笑意的黑眸看向郁轻烟。
　　郁轻烟对着他撅了撅嘴，没再吱声。
　　晚餐吃到一半的时候，别墅的院子里突然响起了车声。
　　郁轻烟警惕的看向顾宴溱。
　　顾宴溱在餐桌下轻轻扶了一下的细软的腰，给了她一个安抚的眼神。
　　过了没一会儿，郁轻烟看到了个熟人进了西图澜娅餐厅。
　　温柔一身白色的运动套装，笑着进了西图澜娅餐厅。
　　郁轻烟不清楚是不是自己的错觉，温柔在进西图澜娅餐厅后，与顾老爷子进行了短暂的眼神交流。
　　“不好意思，打扰到你们进餐了。”
　　温柔没有一一打招呼，上来直接对着所有人道歉。
　　顾老爷子笑着冲她勾手，“不打扰，快过来，一起吃。”
　　顾宴溱只是看了温柔一眼，便又转头看向郁轻烟。
　　郁轻烟冲着温柔笑了笑。
　　她记得没错的话，她向温柔说过，她是顾宴溱的妹妹的。
　　可温柔跟顾老爷子看上去很熟的样子，令她不由地紧张了起来。
　　后半段晚餐，只有顾老爷子在挑话题，问了一些温柔她母亲最近在忙什么。
　　温柔乖巧回答，时不时朝着她和顾宴溱瞄一眼。
　　晚餐吃完，顾宴溱陪她去洗手间的时候，郁轻烟压低声音问顾宴溱，“温柔是不是喜欢你？”
　　顾宴溱清冷的眉峰蹙起，“怎么看出来的？”
　　郁轻烟眼眸眨了眨，“就女人的直觉。”
　　顾宴溱蹙眉眯着眼睛盯着郁轻烟看了好一会儿才道，“乖宝，有没有一种可能？”
　　郁轻烟眼眸睁大，快速摇头，“不可能，肯定不是喜欢我，但我觉得她可能还喜欢唐远书。”
　　顾宴溱歪着脑袋有些无语地盯着郁轻烟，“乖宝，有没有一种可能是……”
　　顾宴溱话没讲完，郁轻烟又打断了他，“有可能，她觉得追不上你，将唐远书当备胎。”
　　顾宴溱抬手捏了捏额心，“听我将话讲完，好不好？”
　　郁轻烟抬手在自己的嘴巴前拉了一下，表示封嘴。
　　顾宴溱笑了一下，“有没有一种可能是你的直觉一直都不太好用？”
　　不相信他喜欢她。
　　现在又怀疑温柔喜欢他。
　　都是凭她那该死的不准确的直觉。
　　郁轻烟愣了一下，然后直了直细长的脖颈，煞有介事道，“不可能！”
　　顾宴溱无奈一笑，“我觉得可能，乖宝，我知道你刚毕业，对进入职场焦虑、迷茫，没关系，我们慢慢来，先休息一段时间，放松心情。”
　　“你不相信我？”
　　顾宴溱目不转睛地盯着她，没说相信，但一看那表情便是不相信。
　　郁轻烟喘了口气，“不相信算了，我直觉肯定准。”
　　顾宴溱搂住她瘦薄的肩膀，点头柔声附和着，“没有不信你，温柔只是怕我，绝对不是喜欢我，乖宝。”
　　郁轻烟歪着脑袋对上顾宴溱温柔的视线，“一般人都怕你。”
　　顾宴溱笑了笑，“你呢？乖宝。”
　　郁轻烟实话实说，“有时候怕，有时候不怕。”
　　顾宴溱没想到喜欢表里不一的小女人这次这么诚实，“什么时候怕？”

第79章 看把你能的，嗯？
　　郁轻烟眼眸流转，闪过一丝狡黠，“才不要告诉你。”
　　被他知道了，以后那不是更能拿捏她了？
　　顾宴溱含笑的眉梢微动，“不怕呢？能告诉哥哥吗？”
　　郁轻烟扬着精巧的下巴笑了，“当然不能！”
　　顾宴溱笑着用指尖轻挑了一下她白皙的下巴，“看把你能的，嗯？”
　　郁轻烟对他吊起眉梢，大步跨进洗手间。
　　等她从洗手间出来，顾宴溱倚在墙边，歪着脑袋，笑着对她道，“今晚爷爷想让我们住这里。”
　　郁轻烟眼眸动了动，“可以呀。”
　　面上展现的很是正常，其实郁轻烟心中在暗爽。
　　终于可以自己睡了，她得给顾爷爷鼓掌，又或许趁顾宴溱不在，怂恿爷爷让他们在这里多住几天。
　　顾宴溱黑眸闪动，嘴角翘起晦暗不明的笑。
　　令郁轻烟意外的是，不仅仅她和顾宴溱在，就连温柔也要留宿。
　　休息的时候，郁轻烟轻车熟路的找到她在这住过的房间，回头对着顾宴溱甜甜一笑，“哥哥，晚安。”
　　说完她便大步跨进房间。
　　转身关门，发现顾宴溱依然站在门外，面无表情地看着她。
　　“哥哥还有事？”
　　顾宴溱淡淡“嗯”了一声，紧接着长腿往前跨了一步，进了郁轻烟的房间。
　　郁轻烟不明所以地看着大摇大摆进了她房间的顾宴溱，跟在他身后小声追问，“什么事？”
　　顾宴溱先将房间扫视了一圈，紧接着坐进床t位的沙发，并示意让她过去。
　　郁轻烟犹豫了几秒，还是走过去，坐到了他大腿上，“干嘛？”
　　顾宴溱大掌在她柔软的腰侧揉了揉，“我也睡这里。”
　　郁轻烟眼眸瞪大，不可思议地瞪着顾宴溱。
　　用眼神控诉顾宴溱疯了。
　　顾宴溱却仰头轻轻咬了咬她的下巴，紧接着又轻轻咬了咬她的红唇。
　　“爷爷一般早上七点开始晨练。”
　　郁轻烟清澈漂亮的眼睛眨了又眨，面色不怎么好的问道，“你以前跟你妹妹也这么玩的吗？”
　　顾宴溱愣住，但很快反应过来郁轻烟的话。
　　他清冷的眉头锁紧，面上强装镇定，可心慌到了极致。
　　一个谎言，要用无数个谎言去圆。
　　圆到现在，顾宴溱觉得有点搬起石头砸到了自己的脚。
　　“郁轻烟，不能有这么不健康的思想。”
　　郁轻烟觉得自己的肺都要气的炸开了，她实在是没忍住，给了顾宴溱一个大大的白眼儿。
　　“我不要，协议上没写我要陪你在爷爷这里玩禁忌。”
　　顾宴溱喉咙滚了滚，自知理亏地柔声哄道，“不是玩禁忌，刚刚医生也说了你体寒，哥哥给你暖被窝，保证别的什么都不做。”
　　郁轻烟依然冷着脸，“鬼才会相信呢。”
　　顾宴溱举手，“哥哥发誓。”
　　郁轻烟盯着顾宴溱信誓旦旦的样子看了一会儿，而后道，“也不是不可以，但你得告诉我你带我进L会所的时候，讲的你的那个方式是什么？”
　　顾宴溱眼眸暗淡了几分，盯了郁轻烟一会儿，他道，“床上讲。”
　　郁轻烟：“……”
　　卑鄙！
　　顾宴溱站起来，拉着郁轻烟一起去他房间衣柜里取睡衣。
　　郁轻烟在他卧室里参观。
　　顾宴溱的卧室基本上没什么他生活的痕迹。
　　都是一些冷硬没什么温度的摆件。
　　顾宴溱拿好睡衣后，对郁轻烟解释道，“我很小的时候便跟着父母去了A国，这里是爷爷后来让人按照他以为我会喜欢的风格装修的，在这睡过的次数用十个手指头能数过来。”
　　郁轻烟“哦”了一声，被顾宴溱牵起手，带回她住的卧室。
　　“你先洗，乖宝。”
　　郁轻烟走向卧室衣帽间去取睡衣，走了一半，忽然想到什么似的，停下了脚步。
　　她假装不知道浴室的方向，回头对着顾宴溱笑了笑，“那个那边好像不是浴室。”
　　顾宴溱也不揭穿她，冲她笑了笑。
　　郁轻烟有些郁闷，这意味着她今晚要裸睡。
　　可目光锁到顾宴溱放在床上的睡衣，她眼眸转动又有了新主意。
　　“哥哥，睡衣能借我穿吗？你再去拿一套。”
　　顾宴溱眉目含笑看向她，“乖宝先去洗，我去帮乖宝拿。”
　　男人幽深的黑眸闪了闪，郁轻烟却嗅到了腹黑的意味。
　　帮她去拿，就是这套不要给她穿的意思。
　　算了，不管顾宴溱又在算计什么，她是真的想冲个澡，早点躺床上休息。
　　冲完澡她知道顾宴溱在算计什么了？
　　递给她一件他的白衬衫当睡衣。
　　这不由地让她想起她和顾宴溱的第一次。
　　是在顾宴溱帝国大厦顶层办公楼的休息室里。
　　那晚他们两人同时参加了一个金融方面的研讨会，当然她是去学习的，顾宴溱是作为大佬被邀请去发表演讲的。
　　晚宴的时候，她那天高兴，跟舒茵一起多喝了几杯。
　　可并没有到醉酒的地步，只是有些微醺而已。
　　顾宴溱那晚也喝了不少。
　　那个时候两人已经在一起差不多一年了。
　　顾宴溱一直都克制有礼，斯文的很。
　　不知道是不是那晚的月色太美？还是多巴胺在酒精的刺激下越发的浓郁。
　　那晚，顾宴溱非要带她去他集团的办公室去赏月。
　　只是月两人并没有赏成功。
　　现代又不失华丽的帝国大厦内是一眼能望到顶的圆形设计。
　　电梯都是透明玻璃的。
　　站在大厅内可以仰头一眼望到顶端。
　　两人进了电梯，顾宴溱便将她抵在了电梯最深处的圆弧玻璃上亲了起来。
　　从电梯到他顶层的办公室，接着又到他办公室，还没等进入主题，她已经被他吻的软成了一滩水。
　　后面迷离之中，她只知道他一直不停地在她耳边喊着“乖宝”，嗓音带着磁性，低低哑哑，好似能让人怀孕似的。
　　当然她没怀孕，但是却很痛，痛过是顾宴溱带给她的无尽的欢愉。
　　她不得不承认，顾宴溱很会，技术熟练的像个老手，所以，她不止一次怀疑他以前交往过不止一个女人。
　　就连现在她也抱有怀疑的态度。
　　“乖宝，想什么呢？”
　　顾宴溱冲完澡上床，搂住她，手掌在她眼前晃了晃。

第80章 不能超过三天
　　郁轻烟回神，扭头看向顾宴溱，将她心中的疑惑问了出来。
　　“哥哥，你交往过几个女孩？暧昧的也算。”
　　顾宴溱清俊柔和的眉头狠狠皱起，很是认真地盯着她，“就你一个。”
　　郁轻烟清澈的眼眸动了动，粉嫩的唇角是挂着似有若无的弧度。
　　顾宴溱眯了眯眼睛，“不信？”
　　郁轻烟嘴角的弧度又高了几分。
　　顾宴溱无奈张嘴一笑，“真的，乖宝。”
　　郁轻烟笑着抿了一下红唇，“你说你喜欢一个女孩我信。”
　　顾宴溱眼眸锐利了几分，他读懂了郁轻烟的言外之意，相信他喜欢一个女孩，但不相信他之前没有交往过女孩。
　　“一个，就你一个，喜欢的也是你。”
　　郁轻烟噘嘴挑了一下眼梢。
　　顾宴溱深吸了口气，“我现在是不是说什么你都不信，嗯？”
　　郁轻烟摇头，“不是，我有我的判断而已。”
　　顾宴溱面色阴沉了几分，“我看你是早就计划好了毕业将我甩了才是。”
　　郁轻烟不服气地凶了顾宴溱一眼，反驳道，“你自己做了什么你自己心里有数，哼！”
　　顾宴溱压着火又喘了口气，“郁轻烟，你要跟你哥一样做渣女，是不是？别以为我看不出来，你最近作来作去，就等着我提分手，是不是？”
　　郁轻烟也不藏着掖着了，高高扬起下巴，抬高自己的气势，很是响亮的回了顾宴溱，“是！”
　　顾宴溱闭上眼睛重重喘了口气，“做梦，你别想始乱终弃！”
　　郁轻烟红唇动了，抖着的双手握了又握，憋了口气，急促地喘息后她终于下定决心张开了嘴巴，“你将我……”
　　当当当
　　郁轻烟话没吼完，突然有人敲她房间的门。
　　郁轻烟秒闭嘴，接着抬起右手，食指抵在红唇上，对着顾宴溱做了个“嘘”的动作。
　　那小心谨慎又柔和的样子，好像刚刚两人不是在吵架。
　　顾宴溱沉着脸睨着她不言语。
　　郁轻烟盯着他阴沉的俊脸犹豫了两秒，在他脸上亲了亲，娇柔柔道，“你也不想爷爷受刺激的，是不是哥哥？”
　　顾宴溱眉眼一秒舒展软了下来。
　　郁轻烟对他笑了笑，下了床。
　　拉开卧室的门，发现门外站着的人是温柔。
　　“温医生，有什么事吗？”
　　温柔笑着犹豫了一会儿，不怎么好意思的道，“你明天有空吗？”
　　郁轻烟笑了笑。
　　没有回答有没有空。
　　温柔明白郁轻烟的意思，要看是什么事情来决定有没有空？
　　“我想请你吃个饭。”
　　郁轻烟定在原地，眼睛眨了好一会儿，笑着道，“其实可以直接讲什么事情的。”
　　温柔再次抿唇纠结了一番才道，“就有个人想要见见你。”
　　郁轻烟已经猜到是谁想要见她的。
　　“我考虑一下，明天早上给你答复。”
　　温柔抿唇点头，“我等你的好消息。”
　　说完她对着郁轻烟摆了摆手，“晚安。”
　　“晚安。”郁轻烟说完关上卧室的门。
　　郁轻烟返回床上。
　　“哥哥，我们继续。”
　　顾宴溱再次蹙眉，“继续吵架？”
　　郁轻烟眼眸懵懂，又亮又闪，“我们什么时候吵过架？”
　　顾宴溱笑了一下。
　　感情儿是他一个人在吵架！
　　“刚刚聊到哪里了？哥哥。”
　　顾宴溱：“……”
　　抬手在她挺翘的鼻尖上捏了捏，“没人比你会撒娇耍赖。”
　　郁轻烟笑着拉住他的胳膊，“该你讲了，也不是不可以的那个。”
　　顾宴溱盯着她微微仰着的小脑袋，低头先在她小嘴上印了一下。
　　“最多分半个月，半个月后和好。”
　　郁轻烟整个人凝固了。
　　一瞬不瞬地盯着顾宴溱。
　　哭笑不得。
　　“哥哥，你是认真的吗？”
　　顾宴溱一脸严肃，“嗯，认真的，第一次分手时间不能超过三天。”
　　“三天是我目前能忍受的不相互联系的最大限度。”
　　郁轻烟思索了一瞬，觉得可行。
　　毕竟她憋了五天，明知道他喜欢别人，还是没忍住去找了他。
　　“上次咱俩不联系的时间，持续了五天，哥哥。”
　　不提还好，郁轻烟一提，顾宴溱眼眸猛然间幽暗了几分，“那是你单方面不联系，郁轻烟，我每天给你打一百通电话，发三百条信息。”
　　顾宴溱讲的有些咬牙切齿。
　　郁轻烟“呵呵”干笑了两声，抿起了红唇。
　　顾宴溱冷睨他一眼，“心真狠。”
　　“没你心狠。”郁轻烟反t驳了一句。
　　让她爱上她，又让她发现那么残忍的真相。
　　还对她这么好，让她不舍得离开他。
　　顾宴溱笑了一下，“我若是心狠，你今天也别想下床。”
　　郁轻烟拉起被子躺下，“你这是想要草菅人命。”
　　顾宴溱跟着也躺下，半个身子压到她身上，箍住她的小脸，对着她的小嘴咬了上去。
　　咬着咬着，变成了吸吮，再到后来的缠绵纠缠。
　　亲着亲着，男人清俊的俊脸沁满欲色。
　　“哥哥，什么时候第一次正式分手？”
　　顾宴溱的俊脸刚埋进小女人细嫩馨香的脖颈，便听到了小女人用很是娇嗲的声音。
　　声音很勾魂，内容很煞风景。
　　“呃！疼！哥哥！”
　　顾宴溱故意的，下移叼住……又咬了一下。
　　“呃！疼……哥哥……”
　　顾宴溱抬头，浓郁深沉的黑眸睨向郁轻烟。
　　“娇气包，就知道仗着我爱你为非作歹。”
　　郁轻烟瞅了顾宴溱一眼，小声娇糯糯反驳，“哪里有？”
　　顾宴溱大掌在她翘臀上揉了揉，“郁轻烟，你以前追我的时候可不是这样的。”
　　郁轻烟张嘴刚又要反驳，男人大掌往前移动，威胁性十足。
　　她嘴角翘起甜美的弧度，“哥哥，人家困困，想觉觉。”
　　顾宴溱侧躺到她旁边，大掌移到她傲挺上，“今晚先饶了你。”
　　郁轻烟眯着眼睛冲顾宴溱笑，小手去推他作乱的大掌。
　　顾宴溱笑着看着她的小动作，眼中的爱意越发的浓厚。
　　他现在能确定，她是爱他的。
　　就是不清楚她在敏感什么？
　　只要他足够爱她，给她足够的安全感，早晚能够让她内心坚定的相信，他是爱她的。
　　郁轻烟第二天醒过来，顾宴溱已经不在她的卧室。
　　一楼的西图澜娅餐厅里，顾宴溱眼眸沉沉地盯着温柔。
　　温柔忐忑地看他一眼，结结巴巴道，“表……表哥，是我做了什么错事吗”

第81章 简直大无语
　　顾宴溱嘴角意味不明地勾了一下，“你喜欢唐远书？”
　　温柔眼睛瞪成铜铃，一个劲儿的摇头。
　　顾宴溱蹙眉，“能不能稳重些？我真怀疑你是不是你妈亲生的？”
　　温柔咽了咽唾液，乖巧地一动不动地坐着。
　　“你表嫂误会你喜欢我，想办法去跟她解释清楚。”
　　温柔：“……”
　　简直大无语。
　　“直接告诉表嫂我们的关系，可以吗？”
　　顾宴溱给了温柔一个凌厉的眼神。
　　温柔垂下脑袋，郁闷了起来。
　　过了没一会儿，她听到顾宴溱清冷的声音。
　　“也不是不可以。”
　　温柔迅速抬头，满眼期待地看向顾宴溱。
　　“但将我老婆吓跑了，你要负责。”
　　温柔：“……”
　　再次垂下脑袋，温柔暗暗咬了咬牙。
　　现在几乎半个家族的人都知道她未来表嫂要跟他表哥分手。
　　他哥算盘打的可真好，她才不要背这口黑锅。
　　“我有别的办法，顾先生尽管放心。”
　　顾老爷子在旁边听着偷笑。
　　看来他大孙子的追妻路漫漫啊。
　　顾宴溱睨了温柔和顾老爷子一眼，站起身，“我去喊烟烟吃早餐。”
　　顾宴溱离开西图澜娅餐厅后，温柔和顾老爷子对视一眼，两人一起笑了起来。
　　顾宴溱上到二楼，郁轻烟恰好从卧室出来。
　　“你怎么也不叫醒我？都八点多了。”
　　郁轻烟娇嗲的声音，话是在抱怨，听着像是在撒娇。
　　“心疼你，没事，我们家没那么多规矩，规矩都是做给外人看的。”
　　顾宴溱说着走向前，展开手臂便要去拥抱郁轻烟。
　　还没抱上便被郁轻烟躲开了。
　　顾宴溱盯着自己敞开空牢牢的怀抱，原本就阴郁的心情，更加阴郁了几分。
　　郁轻烟看了到了，假装没看到，还加快了下楼的速度。
　　下到一楼，发现温柔和顾老爷子都在西图澜娅餐厅。
　　“爷爷，温医生。”
　　郁轻烟笑着打招呼。
　　两人同时对着郁轻烟笑了笑。
　　顾老爷子一脸慈爱道，“烟烟，坐这里，马上开饭。”
　　郁轻烟有些受宠若惊，立刻坐到了顾老爷子身边，“爷爷，不好意思，我起晚了，耽误你们用早餐了。”
　　顾老爷子依然慈爱的笑着，“没事，年轻人，爷爷理解的。”
　　郁轻烟嘴角勾起一抹不自然的笑。
　　难道是她的错觉？
　　她怎么觉得顾老爷子好似意有所指呢？
　　顾老爷子的话刚讲完，顾宴溱便一脸阴沉的进了西图澜娅餐厅。
　　但全程被西图澜娅餐厅里的其他人忽视了。
　　吃完早餐，温柔又用一脸期待的眼神盯着郁轻烟。
　　郁轻烟原本想好了是要拒绝的，她虽然想知道亲生父母什么样子，可并没有思考过是否要相认这个问题。
　　可温柔的眼神实在是太热切了，她没忍心拒绝。
　　还有便是唐远书最近天天在对她进行短信的狂轰乱炸，她一直想着怎么才能让他消停下来。
　　“时间地点你定，我最近都有时间的。”
　　郁轻烟眯眼笑的柔和甜美。
　　温柔激动地想要向前抱她，结果被顾宴溱一个眼神给逼退。
　　……
　　温柔效率很快，时间定在第二天中午。
　　因为她表哥顾宴溱不允许定晚上。
　　地点就在顾宴溱和郁轻烟住的公寓楼小区外。
　　一个有包间人均两千的自助西图澜娅餐厅。
　　郁轻烟到的时候，唐远书和温柔已经站在西图澜娅餐厅外等她。
　　唐远书很是激动，双手搓了又搓，相互交握了许久，可还是抑制不住的抖。
　　眼圈红红的，像走丢的狗狗终于找到了主人似的。
　　“轻烟，我能抱抱你吗？”
　　唐远书开口的嗓音更是哽咽的仿佛下一秒他便要嚎啕大哭起来。
　　郁轻烟原本还挺平静的，可唐远书一开口，她眼睛瞬间便热了。
　　还没等她点头，唐远书已经张开颤抖的双臂抱了上来。
　　“糖糖”
　　“糖糖”
　　“糖糖……呜……”
　　哽咽又颤抖地喊着郁轻烟的小名，喊到第三声的时候，终于忍不住破防，大哭了起来。
　　郁轻烟既动容又觉得有点尴尬。
　　西图澜娅餐厅门口，已经聚集了不少人。
　　温柔在旁边也跟着红了眼睛，她靠过去，拉了拉唐远书的衣袖。
　　“我们进去聊。”
　　唐远书抬手按了按眼泪喷涌的双眼，深吸了口气，抿了抿唇后，才松开了郁轻烟。
　　包间里，温柔主导着先点了些吃的。
　　郁轻烟与唐远书面对面坐着，两人相互对视着。
　　温柔帮两人一人倒了一杯热水，而后小声问道，“需要我回避一下吗？”
　　郁轻烟快速摇头。
　　唐远书点了头，后看郁轻烟摇头，也跟着摇头。
　　“糖糖，怪不得第一次见你便觉得你特别亲切，想要靠近你。”
　　温柔打破沉默后，唐远书先开了口。
　　郁轻烟唇角动了动，那双清澈的眼眸微微眯了眯，“是吗？”
　　确定不是想跟她搭讪？
　　还用的最拙劣的方式。
　　唐远书这种轻浮的男人，她可真没少见。
　　唐远书被郁轻烟眯的有些不自然了起来，“好吧，我刚刚说了谎。”
　　郁轻烟抿着红唇克制着笑了起来。
　　“糖糖，这些年你过的好吗？”唐远书舔了舔唇瓣，小声询问。
　　郁轻烟笑着点头，“嗯，很好。”
　　“顾宴溱对你好吗？”
　　“嗯，很好。”
　　“你的养父养母呢？都对你好吗？”
　　“嗯，都很好。”
　　唐远书又搓了搓手，“有什么我能帮你做的吗？”
　　这几天其实他又死皮赖脸的找了厉锦赫，了解了一些郁轻烟和顾宴溱的真实情况。
　　以他的现状，根本帮不上她什么。
　　先不讲顾宴溱是深藏不露全球少有的大佬。
　　就收养郁轻烟的家族，也是拥有全球有名的九大投行之一盛亿的郁氏家族。
　　郁轻烟看着唐远书局促的状态，便已经大概明白了，他肯定了解了不少她的现状。
　　“能先维持现状吗？我现在不想相认。”
　　“找亲生父母只是内心的一种意难平，就觉得我这么好，为什么他们不要我？”
　　这是郁轻烟第一次将自己内心最深的伤口表露出来。
　　“我就是好奇他们是什么样子的人而已。”
　　唐远书愧疚地垂下了头，静默许久，他开口道，“我代替他们向你道歉，糖糖，其实我们一直都没放弃找你。”
　　“是你们还没放弃？还是你没有放弃？”
　　郁轻烟说完，往外轻缓地呼了口气，缓解她内心翻涌起来的不好的情绪。

第82章 我不想听你讲实话
　　唐远书不敢与郁轻烟对视。
　　起初是找过的。
　　可后来……他的妹妹好似变成了这个家庭所有争吵的导火索，磋磨掉了所有人的耐心，逐渐地更是变成了没有人愿意提及的禁忌。
　　“不重要，其实一点儿都不重要。”郁轻烟唇角勾着笑。
　　她心中虽然难受，可还到不了情绪失控的程度。
　　毕竟已经这么多年了，根本没有什么感情可言。
　　“对不起，糖糖。”唐远书眼中的愧色再次浓厚了些。
　　“我叫郁轻烟，不叫糖糖。”
　　唐远书抽了一张纸巾，按住眼睛再次情绪崩溃呜咽了起来。
　　他最后连自己亲妹妹大家给她起的爱称都没守住。
　　温柔看看唐远书，又看看郁轻烟。
　　动容的同时又觉得她未来表嫂理智的有点可怕。
　　此时此t刻的郁轻烟并不像她外表看上去那么娇软。
　　见唐远书呜咽了好一会儿也没有停下来的意思，郁轻烟软声开口，“差不多可以了，哥。”
　　温柔愣着的眼眸动了动。
　　唐远书的呜咽声戛然而止，瞪着红彤彤水润润的桃花眼看向郁轻烟，有种灵魂出窍的既视感。
　　呆愣了好一会儿，唐远书吞咽了两下，“我刚刚不是幻听，对吗？”
　　郁轻烟翻了一下眼睛，“嗯，没有幻听，哥。”
　　唐远书急促的喘了几口气，最后还是没克制住情绪，再次哭了起来。
　　郁轻烟抬手揉了揉额头，然后戴上一次性手套开始吃帝王蟹。
　　温柔盯着她看了一会儿，往唐远书坐着的位置挪了挪，抬手轻轻捏着他的衣袖拽他的衣袖，“我也觉得差不多了得了。”
　　唐远书吸了吸鼻子，又抽了几张纸巾，擦了擦眼泪。
　　“我也控制不住我自己。”
　　“太激动了。”
　　“真的。”
　　“我几乎将国内的福利院都找过了。”
　　郁轻烟眉心动了动，“谢谢。”
　　有点被唐远书暖到，可她才不会表现出来呢。
　　唐远书又抽着纸巾用力怼了怼眼睛，然后小心翼翼从口袋掏出一个红色丝绒小盒子。
　　白皙修长的双手颤抖着打开盒子，郁轻烟扫了过去，一个黄金的长命锁。
　　“这是你小时候的，外公给你买的，一岁的时候戴过几天，两岁之后妈担心你弄丢了，便摘下来收了起来。”
　　“她现在好吗？”
　　亲生父亲挺让她失望的，亲生母亲郁轻烟觉得应该是仙女般的存在。
　　唐远书摇头，“不清楚，她……她有些叛逆，跟爸十年前离婚，便没了消息。”
　　郁轻烟蹙眉不解地盯着唐远书。
　　唐远书吸吸鼻子叹了口气。
　　“我们不提她。”
　　“外公见过了吗？”
　　郁轻烟摇头，她连厉锦赫是她表哥，也是那天唐远书喊厉锦赫，她才知道厉锦赫是她表哥的。
　　但她与厉锦赫也没有正式面对面聊过什么，算是知道彼此的陌生人。
　　“他也一直在找你。”
　　郁轻烟抿唇笑了笑，“是吗？”
　　以厉家的实力，若真想找，她不觉得还需要找这么多年。
　　唐远书能听出郁轻烟语气中的冷淡。
　　总归是唐家的人将她弄丢的，郁轻烟心中有怨气也情有可原。
　　“轻烟，你放心……”
　　唐远书话没讲完，包间的门被服务员推开。
　　抬眼他便看到顾宴溱迈着长腿走了进来。
　　郁轻烟看了一眼顾宴溱，商量好了他不来的，怎么又来了？
　　顾宴溱很是自然地坐到了郁轻烟身边，拿起一次性手套戴到冷白如玉长手上。
　　“别伤着手，我来，乖宝。”
　　柔声讲完，顾宴溱扫了一眼唐远书，又接着道，“你们继续，当我不存在。”
　　郁轻烟唇角动了动，压了压想要笑的冲动。
　　他那久居高位的压迫感，是别人想要将他当不存在便不存在的吗？
　　唐远书盯着顾宴溱流利娴熟的剥蟹动作，心绪复杂。
　　最主要的是，他喊郁轻烟“乖宝”。
　　低沉温柔的嗓音，他一个大男人听了骨头都有些松动。
　　温柔也一瞬不瞬地盯着顾宴溱熟练剥蟹，然后喂进郁轻烟嘴里。
　　两人的动作和谐自然，一点儿没有违和感。
　　她这么好的表哥，郁轻烟为什么要分手呢？
　　若是有个男人能给她剥蟹吃，她肯定……肯定抱怀里不撒手。
　　羡慕到这里，温柔像是突然想到什么似的，眼睛睁大扭头看向唐远书。
　　“唐远书，我也想吃，你给我剥。”
　　温柔尽量将声音放的很是低柔。
　　唐远书眉头皱起，眼中闪过一丝嫌弃。
　　温柔瞪了他一眼，唐远书冲她笑了一下，戴上手套乖乖剥了起来。
　　笨拙的样子让人忍不住皱眉。
　　“啊！”
　　温柔还没吃进嘴里，唐远书的手便被划了一道口子。
　　温柔抬手挡了挡额头，然后站起来，拉起唐远书的手腕，“走，清水冲冲去。”
　　唐远书冲郁轻烟笑了笑，“妹妹，我们很快回来。”
　　郁轻烟盯着两人，脑袋向左侧歪了歪，面无表情地“哦”了一声。
　　两人离开后，郁轻烟小声嘀咕，“我的直觉真错了？”
　　顾宴溱往她嘴里塞了一条刚剥好的蟹腿，笑着道，“不容易，郁小姐开始自我检讨了。”
　　郁轻烟瞅顾宴溱一眼，“可我还是觉得温柔看你的眼神不怎么清白。”
　　顾宴溱笑了一下，“一定是你的错觉，乖宝。”
　　郁轻烟蹙眉陷入深思。
　　顾宴溱盯了她几秒，笑着道，“我知道你哥一个秘密，想不想听？”
　　郁轻烟撅了撅小嘴，“我看你是想转移我的注意力，我对郁星辰的秘密不感兴趣。”
　　顾宴溱清俊的眉挑了一下，“好，到时候可别惊掉下巴。”
　　“会才怪！那个虾我也想吃，”
　　顾宴溱将剥好的蟹肉放进她的盘子里，又开始剥虾。
　　“乖宝，我们现在算是和好了，是不是？”
　　郁轻烟古怪地看向顾宴溱，“我们不一直好着的吗？”
　　她提的所有分手，不都分了个寂寞吗？
　　顾宴溱幽邃的黑眸中展现出少有的激动，“你相信我爱你了？”
　　郁轻烟摇头，“我只相信你对我是真的好，好的有点舍不得离开你。”
　　顾宴溱黑眸落寞，轻喘了口气，“我不想听你讲实话。”

第83章 记得想我
　　郁轻烟被噎住，“……”
　　又好笑又好气的。
　　郁轻烟被顾宴溱的这句话弄的哭笑不得。
　　他整天甜言蜜语的将她包裹在谎言中，现在还想让她也用甜言蜜语将他包裹住，做他的春秋大美梦！
　　“我可不像有些人，惯喜欢用谎言骗人。”
　　顾宴溱将剥好的虾塞进郁轻烟阴阳怪气的小嘴里，“这么多好吃的也堵不住你这张惯喜欢给我添堵的小嘴。”
　　郁轻烟嚼着虾，含糊不清道，“不喜欢可以分手。”
　　顾宴溱冷白的手背上青筋爆起，眼眸阴沉了片刻，他猛地站了起来，直接将郁轻烟打横抱了起来，“回家！”
　　郁轻烟嘴里的虾还没咽下去，鼓着一张小嘴，“我还没吃饱，两千一个人呢……顾宴溱……没吃回本呢！”
　　顾宴溱冷睨着她，“不想在这丢脸便老实点。”
　　郁轻烟郁闷地闭上了嘴巴，脑袋藏进顾宴溱的怀里，小声道，“你放我下去，我自己走。”
　　顾宴溱冷哼了一声，没有搭理她的诉求。
　　回到公寓，顾宴溱直接将郁轻烟扔进了浴缸里，“一起洗。”
　　说着他一边脱衣服一边打开往浴缸里放水按钮。
　　郁轻烟扒着浴缸边缘想要出去，被顾宴溱死死挡住。
　　“我这衣服不能沾水，十几万呢。”郁轻烟气呼呼道。
　　“纸做的？”顾宴溱没有退让，反而抬着长腿进了浴缸。
　　“禽兽！”郁轻烟不服气低骂。
　　顾宴溱笑了一声，“你是对禽兽有误解，乖宝。我顶多算个饿狼。”
　　郁轻烟无语了，“顾教授，有话好好讲嘛，这大白天的……有伤风化。”
　　顾宴溱笑着捧起她漂亮又天真的小脸，先低头亲了亲，才道，“玻璃是单向的，别人看不到，乖宝。”
　　郁轻烟哼哼了两声，“我不要，我不想，我全身疼……”
　　“还提不提分手了？”
　　顾宴溱依然笑着，可幽邃的黑眸却异常认真，充满了危险的气息。
　　郁轻烟立马便怂了，蹙眉扁嘴，将委屈可怜的小模样展现的淋漓尽致，“哥哥骗人……呜呜……”
　　后面的哭声是她人为制造出来的，根本一点泪痕都没有。
　　“我今天不吃你这一套。”顾宴溱说着，低头啄了啄她的小嘴，“冲个澡，我们好好睡一觉，昨晚我没睡好。”
　　郁轻烟眨了眨眼睛，“真的？”
　　顾宴溱嘴角勾起一抹坏坏的弧度，下一秒她身上不能沾水的裙子裂开了。
　　浴缸里坐在男人身上，被男人掐着腰狠狠爱的时候，郁轻烟眼眸中的幽怨能将嘴角噙着笑的恶劣男人吞没。
　　……
　　郁轻烟睡醒的时候天已经黑了，顾宴溱不在床上。
　　打了个哈欠，翻了个身，她再次闭上了眼睛。
　　她觉得她能在床上躺三天三夜。
　　迷迷糊糊好似又要进入梦乡时，顾宴溱进了卧室。
　　“乖宝，起床吃点东西再接着睡。”
　　郁轻烟转身不想搭理顾宴溱。
　　顾宴溱笑着道，“明天舒茵回海城，我给你们定了温泉酒店，你和她可以去那边住三天。”
　　郁轻烟又将脑袋转了回来，“你去吗？”
　　顾宴溱睨着她，“让你体会一把分手的快乐，我不去。”
　　郁轻烟嘴角刚咧了起来，发现顾宴溱眼眸幽幽冷冷地凝她后，她立刻将唇角收了回来，“那个哥哥是应该学会独立坚强些的。”
　　顾宴溱一秒破功，笑着捏了捏郁轻烟挺翘的鼻尖。
　　“记得想我，每天至少一条想我的信息。”
　　郁轻烟：“……”
　　“哥哥，我能问你个问题吗？”
　　顾宴溱声音低柔地“嗯”了一声。
　　“你父母还健在的吗？”
　　她从来没见过顾宴溱跟父母联系过。
　　顾宴溱柔和的眼眸顿了一下，随即笑着道，“健在t的，不过不怎么常联系。”
　　郁轻烟“哦”了一声。
　　她养父母对她很好，不过因为工作都很忙的原因，确实也很少见面的。
　　不然她也不会在学校被霸凌欺负那么久，没有人为她出头。
　　“可以理解的。”郁轻烟扯着嘴角对着顾宴溱笑笑。
　　大家族里，关系也都很复杂。
　　顾宴溱笑着单手捧住她的小脸，拇指指腹在她白嫩的脸颊上轻轻抚摸，“起来吃晚餐，有你喜欢喝的海鲜粥。”
　　郁轻烟起床了，全身都带着欢乐的气息。
　　顾宴溱看着这样的郁轻烟，心中很不是滋味。
　　……
　　舒茵回来先休息了一天，第二天才去找的郁轻烟。
　　郁轻烟将舒茵上下打量了一遍，“你怎么啦？一下子瘦这么多？”
　　看上去瘦了至少十斤的样子。
　　舒茵叹了口气，对着郁轻烟挤出一抹笑，“家里公司国外的项目出了点问题，不过好在已经解决了。”
　　郁轻烟却一脸担忧，“那也要注意身体，钱赚不完的，再说了你不是还有个哥哥吗？怎么什么都靠你来撑？”
　　舒茵笑着摇头，“不聊不开心的，沾你的光，我这不是能好好休息几天了吗？”
　　郁轻烟笑着搂住舒茵的肩膀，“走吧，我们路上聊。”
　　顾宴溱安排的车子，两人坐在后排。
　　郁轻烟仰在座椅的靠背上，欣赏着沿路的风景。
　　“茵茵，这几天我想了想，对不起啊，我替我哥向你道歉。”
　　原本同样仰在椅背上的舒茵双手下意识收紧紧张了起来，“你都……知道了？”
　　郁轻烟“嗯”了一声，“我哥也是担心我，你别多想。”
　　舒茵紧张的屏了屏呼吸，“我没有多想，我跟……”
　　“哎呀，我知道，你跟顾宴溱之间肯定没什么的，你不是他喜欢的那款，而且我相信你。”
　　舒茵的话还没讲完，便被郁轻烟打断。
　　可听着郁轻烟的话，她又觉得好似不是她紧张的那个样子。
　　“烟烟，你相信我和顾教授是清白的？”
　　郁轻烟笑了一下，扭头看向舒茵，“对，相信。”
　　说完之后她发现舒茵面色白的吓人，“茵茵，你没事吧？要不要先绕去医院看看？”
　　舒茵默默松了口气，反应迟钝的摇头，“没事，不用，就是最近熬夜太多的原因。”
　　郁轻烟“哦”了一声，“我哥人其实挺好的，但就是那张嘴有时候不怎么讨人喜欢，若是那天他在医务室外对你讲过什么难听的话，你别太放心上。”
　　舒茵抿了抿唇，纠结了一会儿，对着郁轻烟扯出一抹笑。
　　郁轻烟根本不了解她哥郁星辰是怎样恶劣的一个男人。

第84章 真是个小娇娇
　　舒茵咽下心中苦涩，再次对着郁轻烟挤出一抹温柔的笑，“没关系的，我能理解的。”
　　郁轻烟笑了笑。
　　她不能确定舒茵喜不喜欢顾宴溱，但能肯定舒茵不会为了男人背叛她。
　　郁星辰经常说她天真，顾宴溱也总是说她天真。
　　她才不天真呢。
　　她心中懂的可比他们看到的要多的多。
　　温泉酒店，顾宴溱给两人安排的并不在一起，两幢相邻的别墅，各自别墅里有室内和室外的私汤。
　　郁轻烟办理入住的时候，将顾宴溱骂了一顿，她想要跟舒茵住一起，被保镖直接阻止了。
　　狗男人一定没安好心。
　　白高兴一场。
　　舒茵笑着安慰了她几句，但实际上，舒茵在内心狠狠松了口气。
　　她正愁怎么拒绝跟郁轻烟一起泡温泉呢。
　　“那你先休息，等你休息好了，我去你那边泡。”
　　舒茵柔和的唇角僵了僵，欲哭无泪，“好……”
　　进别墅后，舒茵愁眉苦脸的抬手搓了搓脸。
　　先在室内私汤里泡了一会儿，舒茵便爬上了床。
　　她这一觉，从天亮睡到了天黑，又睡到了天亮，是这些日子里，睡的最好的一觉。
　　舒茵睁开双眼，甚至还有些没反应过来自己是在哪里？
　　惺忪朦胧的视线里却猛地撞入一抹高大的身影。
　　定睛一看，舒茵整个人瞬间紧张了起来，“你……你怎么会在这里？”
　　郁星辰轻笑了一下，“顾宴溱让我来的。”
　　舒茵坐起来，垂着眼眸盯着自己搭在腿上的手，没再言语。
　　“烟烟已经被他接回去了，洗漱吃饭，我在西图澜娅餐厅等你。”
　　舒茵吃惊的抬头看向郁星辰，“为什么？”
　　她能感觉出来，郁轻烟很期待这次温泉之旅。
　　郁星辰眼眸凌厉道，“自己泡汤，在汤泉里睡着了，差点将自己呛死。”
　　舒茵紧张拧眉，“已经没事了吗？我能去看看她吗？”
　　郁星辰眼眸冷淡地睨着她，“不能，发烧，顾宴溱在照顾她。”
　　舒茵眼神黯淡了几分，撩开被子下了床。
　　可脚刚一沾地，便有有一阵眩晕感涌了上来，脚步向前一个趔趄，就在她以为要栽倒到地上时，一双有力的手臂接住了她，紧接着她撞入郁星辰宽厚的怀抱里。
　　“舒茵，故意糟践自己的身体，想让我心软心疼，我告诉你，别用这么拙劣的手段，我不会心软更不会心疼。”
　　郁星辰说完，便直接将她推回到了床上，“我去西图澜娅餐厅等你。”
　　舒茵没有反驳，越是反驳，郁星辰嘴里吐出来的话越糟糕。
　　可眼眶还是忍不住酸疼了起来。
　　他相信顾宴溱看不上她，却不相信她没有勾引过顾宴溱。
　　根本讲不通的道理，可不知道为什么，在郁星辰那里便硬是都打上被认定了的死结。
　　舒茵洗漱好，又换了一套衣服，走进西图澜娅餐厅，郁星辰正在打电话。
　　见舒茵进来，郁星辰简单讲了几句，便又挂了电话。
　　“先吃饭。”
　　舒茵“嗯”了一声，她已经看到餐桌右侧放着一沓文件。
　　舒茵没什么胃口，可是强迫自己多吃了一些。
　　吃完早餐，郁星辰又让人送两杯咖啡过来。
　　吩咐完之后，他将一份文件推到舒茵面前，“先看看，没问题签个字。”
　　舒茵认真的看了一遍，抬头柔声问郁星辰，“为什么？”
　　郁星辰笑了一下，“这些原本就应该是烟烟的，不是吗？”
　　舒茵舔了舔干涩的唇瓣，“茵茵知道吗？”
　　她不觉得郁轻烟想要这些。
　　郁星辰笑了一下，“这不是你该操心的事情，签了你便是盛亿针对唐氏集团的投资负责人。”
　　舒茵抿了抿红唇，“我不想失去烟烟这个朋友。”
　　郁星辰嘴角勾起一抹凉薄的弧度，“你应该庆幸烟烟将你当朋友。”
　　舒茵定定看了郁星辰一会儿，拿起笔，签上了自己的名字。
　　“舒氏的第二笔投资，希望郁总能尽快兑现。”
　　郁星辰将舒茵签署的文件收了回来，看了一眼后，笑着道，“放心，我们盛亿不是言而无信的集团。”
　　资本的力量，是她无法撼动的。
　　顾宴溱将投入舒氏集团的五十个亿交给了盛亿来进行监控管理。
　　舒茵突然觉得自己挺可悲的。
　　她认识郁轻烟到底是幸？还是不幸呢？
　　没有人告诉她答案。
　　她自己也不清楚答案。
　　更可悲的是，她以前居然以为她与郁星辰是有可能的。
　　“早应该乖一些的，茵茵。”
　　舒茵再次看向郁星辰的眼神柔和了很多。
　　睡了一觉，她好似觉得没以前那么难受了。
　　她应该可以将那份妄想一点一点放下的。
　　“烟烟需要你的时候便去陪她，我会安排助理给你。”
　　舒茵点头。
　　恐怕不是什么助理，是监视她的人。
　　……
　　郁轻烟反复高热，咳嗽的厉害，顾宴溱最后还是将她送进了医院。
　　到医院的时候已经发展成肺炎了。
　　“哥哥，我肺都要咳裂开了，好难受。”
　　郁轻烟小脸烧的红扑扑的，皱着小脑袋，像个小孩似的虚弱地娇憨憨地对着顾宴溱委屈撒娇。
　　顾宴溱坐在床边，靠着直起来的床，将她搂在怀里，轻轻抚着她的后背。
　　“分开不到一天，乖宝，你想让哥哥怎么安慰你，嗯？”
　　郁轻烟难受地呜呜了起来。
　　顾宴溱低头在她额头上亲了一下，“真是个小娇娇。”
　　郁轻烟抬手去推顾宴溱的脑袋，“会传染的，你别靠这么近。”
　　顾宴溱被她逗笑，“难得，乖宝还想着会传染哥哥。”
　　郁轻烟被他揶揄的话逗笑，“可人家冷嘛，哥哥怀里是最温暖的。”
　　顾宴溱很是受用的勾着唇角，拉了拉盖在郁轻烟身上的被子，搂的更紧了些。
　　“上次分手出车祸，这次分手肺炎，乖宝有没有反思什么？”
　　郁轻烟眯眼眼睛仰头看了顾宴溱一眼，“反思什么？”
　　顾宴溱笑而不语。
　　郁轻烟笑着哼哼了几声，“哥哥是想说我们是天定的缘分，上天都不让我们分手吧。”
　　顾宴溱垂着黑眸笑睨着她，一副她还有点顿悟的样子。
　　郁轻烟对着他努了努嘴，“迷信。”

第85章 找男人要找只对你热的
　　顾宴溱轻轻捏了捏郁轻烟柔软的耳垂，“这叫爱有天意，老天爷都看不惯你对我始乱终弃。”
　　郁轻烟再次咳了起来，咳的眼睛红红的，不停地往外飙眼泪。
　　“再也不去泡温泉了。”t
　　顾宴溱帮她顺着胸口，“下次哥哥陪你去。”
　　郁轻烟瞥了一眼顾宴溱。
　　顾宴溱笑了一下，“保证不让乖宝感冒。”
　　郁轻烟抬手捶了顾宴溱一下，便又咳了起来。
　　两人笑笑闹闹的时候，病房门突然被敲响。
　　顾宴溱以为是他定的营养餐到了，给郁轻烟掖好被子，他下了床，“等我，乖宝。”
　　顾宴溱拉开门，发现外面站着三个人。
　　温柔一脸忐忑开口，“那个……他们就只是想要来看看。”
　　顾宴溱扫了三人一眼，什么话都没讲，直接又将门关上。
　　郁轻烟见他空手进了卧室，挑了一下精致漂亮的眉。
　　“唐远书和唐晚晚想要看你。”
　　郁轻烟轻叹了口气，“看吧，都来了。”
　　顾宴溱深看她一眼，转身再次去开门，声音清冷淡漠，“只有五分钟时间。”
　　尽管只有五分钟，可他也从唐远书和唐晚晚的眼中看到了热切和感激。
　　将兄妹两人让进病房，顾宴溱没有跟着进卧室，他立在客厅里。
　　温柔也没有跟进去，乖巧的站在离顾宴溱能有十步远的地方。
　　顾宴溱瞥了温柔一眼，淡声道，“过来。”
　　温柔挪着脚步朝着他靠近了些。
　　“你告诉唐远书的？”
　　温柔垂头不语，是一种默认。
　　“唐远书人品怎么样？”
　　“他人其实挺热心的。”
　　顾宴溱笑了一下，“找男人要找只对你热的。”
　　温柔愣了一下，随即快速对着顾宴溱摆手，“不……不是，不是真的。”
　　顾宴溱“嗯”了一声，“不过你喜欢就好，也不是不可调教。”
　　温柔白皙的小脸憋的通红，抿了抿唇，没再反驳。
　　病房卧室里，郁轻烟冲满眼关心她的两人笑了笑。
　　唐远书将带来的营养品放到一旁，和唐晚晚一起往前走。
　　郁轻烟抬手阻止两人，“别靠太近，会传染的。”
　　唐远书和唐晚晚笑了笑，没有听她的阻止。
　　“姐姐，没事的，我和哥身强体壮。”
　　郁轻烟无奈，只能将手挡在嘴巴前，跟两人讲话。
　　“那天我和温柔回去，发现你和顾教授已经走了。” 唐远书先开的口，“当着顾教授的面，也不太好意思问你太多。”
　　“我很好，不用担心的。”
　　唐晚晚眼圈红了，“姐姐，你还记得是怎么走丢的吗？姐姐什么时候被收养的？收养的人家对姐姐好吗？”
　　郁轻烟又咳了两声，“怎么走丢的我不记得了。四岁，我被收养的时候四岁，我只记得养父收养我那天，他笑着戳了戳我的脸颊，说我长的像个芭比小娃娃，尽管那个时候我并不知道芭小娃娃是什么。”
　　“他们对我很好，养母对我也很好。”
　　“我一点苦都没有受，他们将我当小公主养的。”
　　郁轻烟说着笑了起来，可笑了没两声，又咳了起来。
　　唐远书和唐晚晚两人对视了一眼。
　　郁轻烟三岁的时候走丢的，四岁被收养。
　　说明她是在福利院。
　　国外的人收养C国的孩子，一定是正经的机构走的流程。
　　不是被人贩子拐卖的，那么当年他们的父母真的有认真找过吗？
　　郁轻烟见两人呆愣愣的，笑着又补充，“真的，没有骗你们。”
　　唐远书笑了笑，“我们相信的，轻烟。”
　　唐晚晚抿唇鼓了鼓勇气道，“姐姐，爸爸也很想见你。”
　　郁轻烟笑了一下，没有接话。
　　唐远书拉了一下唐晚晚的胳膊，“轻烟不用有压力，晚晚只是表达一下。”
　　可郁轻烟从唐晚晚红彤彤的眼睛里看到的并非如此。
　　毕竟她丢失的时候，还没有唐晚晚，她不觉得唐晚晚对她能有多少姐妹情深。
　　郁轻烟没有接唐远书的话。
　　唐晚晚似乎不怎么死心，“爸爸这些年也一直在愧疚的，姐姐。”
　　郁轻烟吸了口气，压下了有涌动起来的咳意。
　　“他愧疚是应该的。”
　　郁轻烟勾着甜美的唇角笑着，声音娇娇软软带着点沙哑。
　　“不过我觉得我是幸运的，因为我发现你们两个在原生家庭里也没获得多少快乐。”
　　郁轻烟的话成功令唐远书和唐晚晚愣住了。
　　唐远书是觉得郁轻烟在生气。
　　可唐晚晚却忽然觉得郁轻烟有些陌生。
　　并不像她看上去那么甜美可人。
　　挂着娇软甜美的样子，内心其实是个非常冷漠的人。
　　“轻烟，晚晚真没别的意思，你别生气，生病不能生气。”唐远书笑着试图安抚她。
　　郁轻烟却收了唇角，用很是平淡的语气道，“我没有生气，我只是讲事实，三岁之前的记忆，我全然都没有。”
　　“还有，我有疼我爱我的父母，还有疼爱我的哥哥，小时候特别粘我的妹妹，现在还有对我呵护有加的男朋友。”
　　“你们呢？”
　　不提也知道这两人糟糕的现状没办法跟她比的。
　　她心中真的没什么怨与恨。
　　唐远书再次愣住。
　　一时之间陷入尴尬的境地。
　　唐晚晚却觉得郁轻烟是在内涵她。
　　她曾经也是有疼爱她的父母，还有疼爱她的哥哥，还有一个对她呵护有加的男朋友。
　　可自从唐梓柔母女出现，她只剩下一个疼爱她的哥哥。
　　盯着郁轻烟看了一会儿，唐晚晚紧了紧双手，还是没忍住反驳了她。
　　“你男朋友对你呵护有加，也不一定就对你一心一意。”
　　郁轻烟眉梢微动，从唐晚晚理直气壮的笃定之中，敏锐地捕捉到了什么。
　　“什……什么意思？”郁轻烟假装娇弱了起来。
　　还没等唐晚晚开口，她便好似已经像一只经受不住任何摧残的小白花了似的，摇摇欲坠。
　　唐远书也一脸好奇地看向唐晚晚。
　　唐晚晚此刻却又胆怯了。
　　她最近其实也一直在纠结要不要告诉郁轻烟那件事情。
　　来之前她得出的结论是不告诉的，万一是误会的话，会弄巧成拙，她决定再观察观察的。
　　可今天郁轻烟讲话的冷漠，让她心中很不舒服，她其实是很渴望这个姐姐回归他们家的。

第85章 这个女人是谁？
　　顾宴溱是让温柔进去提醒唐远书和唐晚晚时间到了的。
　　等人走了他才进的卧室。
　　郁轻烟坐在病床上，眼睛盯着窗外湛蓝的天空。
　　面无表情，看上去有些伤感。
　　“他们让乖宝不开心了？”
　　顾宴溱坐到床边，揽住她削薄的肩膀。
　　郁轻烟没有动，依然盯着窗外的风景。
　　“不想相认，便不相认，别有心理负担。”
　　郁轻烟声音哑然道，“没有，他们没有强迫我。”
　　顾宴溱下巴搁到她肩膀上，俊脸在她耳边蹭了蹭，“那乖宝在伤感什么？”
　　郁轻烟吸了一下鼻子，“没什么。”
　　这么明显的情绪低落，他怎么会相信？
　　“乖宝，我不希望你将心事都藏心中。”
　　郁轻烟扭头，毫无预兆的，便抱住他的脑袋，对着他的唇亲了上去。
　　笨拙急切毫无章法，但却足够热烈。
　　顾宴溱愣了一瞬，随即抱紧她，炙烈的回吻了回去。
　　一直吻到郁轻烟再次克制不住咳意，咳了起来，她推开他。
　　可顾宴溱依然保持着抱着她的姿势，小心轻轻抚着她的后背。
　　郁轻烟咳完，带着点嗔怒道，“传染你，哼！”
　　顾宴溱幽邃的黑眸眯起。
　　这么说刚刚生气是因为他？
　　唐远书和唐晚晚两人讲了他什么坏话？
　　顾宴溱回忆刚刚唐远书离开的时候看他的眼神，像条冰冷的毒蛇。
　　“有关于我的负面消息？”
　　郁轻烟喘了口气，躺下，别开脸，拒绝与他交流。
　　“乖宝有没有觉得我这条皮带眼熟？”
　　郁轻烟垂头看向顾宴溱劲瘦的腰上。
　　“……”
　　“怎么拿回来的？”
　　顾宴溱浅浅一笑，“就找人与唐远书交流了一番。”
　　“哦，还有袖扣呢，乖宝。”
　　郁轻烟又坐了起来。
　　这是她第一次直面的感受到，顾宴溱可能真的是个变态。
　　她都重新给他买了，还买了更为高级的。
　　“怎……怎么跟唐远书交流的？”
　　老天，不会是她想的那样吧？
　　顾宴溱斯文清俊的嘴角勾起，笑了一下。
　　郁轻烟打了个哆嗦，双手抱紧自己的手臂，“那个……我有点冷。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸眯了眯，“坦白从宽，乖宝。”
　　郁轻烟思索了一瞬，然后拿出手机，怼到顾宴溱的眼前。
　　“这个女人是谁？”
　　手机几乎要拍到他脸上，顾宴溱抬手接过郁轻烟手里的手机，低头放远看向屏幕。
　　看了两秒他抬头，对着郁轻烟笑着道，“我能理解成这是乖宝在吃醋吗？”
　　郁轻烟盯着顾宴溱笑的很是开心的样子，有点一言难尽。
　　总觉得是打开方式好像不太对。
　　不应该慌张，然后狡辩，接着两人争吵吗？
　　顾宴溱笑的跟绽放的花一样好看，是几个意思？
　　“我很开心，乖宝。”
　　顾宴溱说着，又重新抱紧她。
　　郁轻烟嘴角抽了抽。
　　顾宴溱这表现，说明照片上的女人跟他并不是什么暧昧关系。
　　但她不死心，就想要拿这个再试探试探顾宴溱的底线。
　　“你开心，我不开心，分手吧，不守男德的男人，我不要。”
　　顾宴溱嘴角依t然噙着笑，就连眉眼之间的笑都藏不住。
　　像是想到什么似的，顾宴溱笑着道，“之前提分手，是不是也是看到我跟她举止有些亲密？”
　　“我可以解释的，乖宝。”
　　郁轻烟才不想听他解释呢。
　　“我不听！我不听！我不听！”
　　哑着声音喊完，郁轻烟发现顾宴溱更高兴了。
　　简直就是大无语！
　　“好好好，我不解释，让她来解释。”
　　顾宴溱说着，便拿起手机。
　　郁轻烟眼波流转。
　　纠结了一瞬，她默认了。
　　顾宴溱对那个女人没兴趣，不代表那个女人对顾宴溱没兴趣。
　　就两人那暧昧亲昵的样子，郁轻烟猜测那女人八成有可能是顾宴溱的青梅之类的。
　　可忽然像是想到了什么似的，郁轻烟冷着脸问道，“她不是你亲戚家的姐姐或妹妹？”
　　顾宴溱搂着她的肩膀摇头，“不是，但绝对不是你想的那种关系。”
　　郁轻烟扯着嘴角冷笑了一下，“说的好像你知道我想的是哪种关系似的。”
　　说完郁轻烟便别开脸，不看顾宴溱。
　　顾宴溱笑着咬了咬她柔软的耳朵，“我的乖宝怎么这么可爱，嗯？”
　　郁轻烟吸了口气。
　　她忽然觉得顾宴溱是真的有大病。
　　“我打个电话去，乖宝。”
　　郁轻烟又扭头歪着脑袋看向顾宴溱，眼眸在他身上巡视。
　　顾宴溱不解的回视她，“不想她来？”
　　郁轻烟摇头，“来不来都一样，打电话都要背着我，肯定背后一起串通好了骗我，我可不是傻子。”
　　顾宴溱没忍住，低低笑了起来，“嗯，我的乖宝，脑袋聪明着呢。”
　　郁轻烟一双美眸不高兴地瞪向顾宴溱。
　　怎么听着都像是在反讽她！
　　顾宴溱在郁轻烟凶巴巴的眼神中拿起手机，直接拨了号码出去，甚至还开了免提。
　　电话很快被接通，对方“hello”了一声，声音欢快明朗。
　　还没等对方人再开口讲话，顾宴溱便抢先开口道，“明天来一趟海城医院。”
　　对方：“什么？我现在在巴黎欸。”
　　顾宴溱：“现在定机票，明天下了飞机直接过来，过来见烟烟。”
　　对方还想说什么，顾宴溱直接将电话挂断了，幽邃的黑眸含着笑意淡睨着郁轻烟，“到明天为止，我的手机都给烟烟管理，嗯？”
　　郁轻烟噘噘嘴，“找部手机用还不简单吗？”
　　顾宴溱缓慢地吸了口气，又笑了笑，“我就知道乖宝是爱我的。”
　　醋味不是一般的大。
　　“她来之前，哥哥一直守在乖宝身边，寸不离，嗯？”
　　郁轻烟眼睛眨了眨，见顾宴溱这自信满满又坦荡无比的样子，她有点后悔。
　　“照片你怎么解释？”
　　那么亲密的动作，不是兄弟姐妹，肯定就是关系要好且很是熟稔人。
　　顾宴溱凝了郁轻烟那纠结的小脸一瞬，柔声道，“等她来了一块解释。”
　　郁轻烟泄气了。
　　第二天一早，她肺炎情况好转。
　　情敌见面，郁轻烟一早便爬了起来。
　　想要冲澡被顾宴溱给制止了，最后无奈，打电话让人帮她干洗了头发，她自己又画了个伪素颜的心机妆。

第87章 宴……宴溱的母亲？
　　郁轻烟花了一个小时化好妆，完事后开始收拾小桌板上的化妆品。
　　顾宴溱盯着她几乎没什么变化的小脸，疑惑道，“结束了？”
　　郁轻烟挑眉，笑着对她眨眨眼，“嗯，怎么？不好看？”
　　顾宴溱盯着她迟疑了一瞬，笑着道，“好看。”
　　他没看出来与不化妆的她有什么区别，甚至好似还不如刚刚不化妆看上去纯情娇美。
　　郁轻烟眯了他几秒，而后扭头又对着镜子照了照，自言自语道，“不好看？”
　　顾宴溱眼眸阖动，看向别的方向。
　　郁轻烟盯着镜子仔细观察了一会儿，扭头再次看向顾宴溱，“我觉得挺好看的。”
　　顾宴溱笑着回她，“嗯，在我眼中乖宝怎样都好看，都是最美的。”
　　郁轻烟一副信鬼的表情盯了顾宴溱一会儿，转头她又将粉嫩色的口红擦掉，换成了鲜艳的红。
　　粉面红唇，接着又稍微加深了一下眼影。
　　相比刚刚的清纯甜美，多了一丝攻击性。
　　再次扭头看向顾宴溱，她从顾宴溱的黑眸中看到的只有笑意。
　　“你笑什么？”
　　顾宴溱抿着唇瓣笑了笑，“没笑什么，就觉得乖宝可爱。”
　　郁轻烟蹙眉瞪顾宴溱一眼，“……”
　　航班延误的原因，顾宴溱电话喊来的女人一直天黑了才到海城医院。
　　郁轻烟等了一天，下午打完点滴，实在是熬不过药物带来的困意，等着等着便睡着了。
　　一觉睡醒，发现病房卧室里是黑的，顾宴溱不在。
　　摩挲着打开床头的灯，打了个哈欠，伸了个懒腰后刚要下床，卧室的门便被推开。
　　郁轻烟坐在床边穿拖鞋的动作一顿，歪着小脑袋看向走进病房的两人。
　　女人优雅精致，笑靥如花。
　　身上的衣服还是照片上的那一套，一件香槟色的真丝长裙，长裙裙摆上是浅蓝色蝴蝶刺绣，衬得女人高贵又典雅。
　　只是真人觉得好似比照片看上去年龄要大一些，三十多岁的样子。
　　观察完眼前的女人，郁轻烟下意识看向顾宴溱。
　　顾宴溱冲她柔和一笑，“乖宝，我来介绍一下……”
　　顾宴溱还没介绍，女人先他一步，奔向前拉起郁轻烟小手，“不用他介绍，我自己来介绍。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪过一丝无奈。
　　“烟烟，我是宴溱的母亲，你可以喊我姐姐，也可以喊我劳拉，但千万别喊我阿姨。”
　　顾宴溱微微低头，抬手捏着眉心。
　　就知道会这样。
　　郁轻烟整个人木在了原地。
　　直愣愣地盯着劳拉看了好一会儿，她眼睛一点一点放大，咽了咽唾液，找了半天才找到自己的声音开口，“宴……宴溱的母亲？”
　　劳拉冲她笑着点头，“对，宴溱的母亲，我早就想要见你啦，可恶的顾宴溱三番五次的阻挠我，也不知道他突然抽什么风，居然主动喊我来见我未来儿媳妇。”
　　“烟烟，我给你带了礼物。”
　　说着劳拉从包里拿出一个翠绿色盒子，打开盒子，是一个通体盈透的玉镯。
　　还没等郁轻烟反应过来，她已经将玉镯拿出来，直接套在了郁轻烟纤细的手腕上，“这是他们老顾家祖传的，给未来媳妇的。”
　　郁轻烟还没从震惊中反应过来，便被又扣上一个身份。
　　不等她认真思索，便急着去摘手腕上的玉镯，“那个……那个伯……伯母，这这太贵重了，不能给我，不能给我……”
　　劳拉阻挠着，郁轻烟没能将玉镯摘下来。
　　“伯母也不行，将人家喊老了，烟烟乖乖，收着，宴溱若是敢辜负你，我找人打断他的狗腿。”
　　“乖宝，收着吧，不然我的腿可能要保不住了。”顾宴溱在一旁宠溺又无奈的笑着道。
　　劳拉笑了笑，又很是俏皮的道，“我还带了好多礼物，放在外面呢，烟烟。”
　　郁轻烟还想挣扎一下，“这个玉镯我真的不能收，劳……劳拉。”
　　盯着郁轻烟一张苦着的小脸，劳拉猛地抬脚踢了一下顾宴溱的小腿。
　　顾宴溱痛的闷哼了一声。
　　踢完她还对着郁轻烟温柔的笑了笑，“不用心疼他，谁让他没照顾好你，连累我，儿媳妇不肯收我的礼物。”
　　劳拉说完，立刻吸了吸鼻子，面露伤感之色。
　　郁轻烟原地怔了好一会儿，眼见劳拉又要踢顾宴溱的时候，她快速张开嘴道，“没有，是我自己的问题，不是哥哥没照顾好我。”
　　低头看了一眼自己手腕上价值不菲的玉镯，她没敢再开口拒绝。
　　三人在病房的西图澜娅餐厅坐下，郁轻烟整个人还处于晕乎乎的状态。
　　顾宴溱拿着她的手机，一张一张照片向她解释。
　　“这张笑，是因为劳拉女士告诉我，她交的新男友，是个金发碧眼的小男孩，比我还小两岁。”
　　郁轻烟猛地被自己的唾液呛住，扭头猛然对着旁边狂咳了起来。
　　顾宴溱坐在她旁边，轻柔地帮她顺着后背。
　　咳完之后，郁轻烟嘴角挤出一抹笑，讲实话，她真笑不出来，“抱歉……抱歉。”
　　劳拉坐在两人对面，娇羞的笑了起来。
　　“烟烟，不用拘谨，宴溱每次跟我通电话，说的全是你，见面后，我觉得烟烟比他讲的还要好。”
　　郁轻烟难得红了脸，嘴角的笑有点甜有点苦。
　　“回头我介绍杰克给你们认识，他人超级幽默，很会逗人开心。”
　　郁轻烟笑着点头，“好……”
　　顾宴溱想要接着解释后面的照片，手机一把被郁轻烟给抢了回去。
　　“哥哥饿了吧，快吃饭吧。”
　　说着话，郁轻烟夹了一块鳗鱼放到了顾宴溱的盘子里。
　　郁轻烟想过顾宴溱的母亲千百个模样，唯独没想到会是不谙世事的少女的模样。
　　还有，她不太敢相信眼前这个看上去只有三十多岁的女人是顾宴溱的母亲。
　　吃完晚餐，趁着劳拉去洗手间的时间，郁轻烟小声询问顾宴溱，“哥哥，劳拉是你的第t几个母亲？”
　　顾宴溱被她认真询问的小模样逗笑，“什么第几个母亲？”
　　郁轻烟眼睛跳了一下，“不是趁我睡着了你们串的剧本吧？你若是觉得现在不想跟我分手，我其实还可以配合一段时间的……”

第88章 你都知道了？
　　郁轻烟在顾宴溱逐渐阴沉的眼神中壮着胆子吸了口气，接着道，“放心，我给你过渡期，咱俩和平分。”
　　顾宴溱闭上眼睛，胸口剧烈起伏了一下。
　　睁开眼睛，他已经压制住好情绪，转身径直走向沙发。
　　郁轻烟犹豫了一下，跟上顾宴溱的脚步，“哥哥，我觉得你应该去追求自己真正幸福。”
　　顾宴溱弯腰拿劳拉手提包的动作一顿，直起腰，回头看向郁轻烟。
　　刚刚周身的黑沉气息瞬间消散，他视线很轻很轻地落在郁轻烟身上，喉结滚动，声音颤抖道，“你都知道了？”
　　郁轻烟以为最近她不停地自我安慰已经能保持好心态与顾宴溱面对面谈论。
　　可顾宴溱面无表情的立在她对面，不再遮掩的时候，她好似觉得自己的心脏像是被利器刺穿，疼痛达到了她这辈子的疼痛的顶峰。
　　原来她没有自己想的那么想的开。
　　她好像比自己想象中的更爱顾宴溱。
　　红唇颤抖，鼻头酸涩，眼眶好似在灼烧。
　　郁轻烟用力咬住红唇内侧，从鼻息间深吸了口气，闷闷地“嗯”了一声。
　　顾宴溱盯着她看了好一会儿，双手紧了紧又紧，转身拿起劳拉的包，从包里翻找出劳拉的护照。
　　“这是劳拉的护照，她十八岁跟了我父亲，十九生下的我，她今年四十六岁，护照不会造假，还有几张全家福，你也看一下。”
　　说着顾宴溱又从包里拿出一个很小的相册。
　　“我七岁那年，他们和平分手，顾先生找回了自己的白月光，我母亲很伤心，去了F国定居，但爷爷承诺，他有生之年，只认劳拉一个儿媳妇。”
　　顾宴溱一边说着，一边将护照和全家福翻给郁轻烟看。
　　“我信你，哥哥。”郁轻烟抬手按了按眼睛。
　　劳拉的样子几乎没怎么变。
　　靓丽惊人。
　　顾宴溱将护照和照片装回劳拉的包里，转身他将郁轻烟拥入怀里。
　　“郁轻烟，我不管其他的，我爱的是你这个人。”
　　“就算你不爱我，喜欢总有一点的，对不对？”
　　“不分手，好不好？我们好好的，永远都不分开，好不好？”
　　“我顾宴溱认定的，一定是一辈子。”
　　“我从来都不做冲动的决定，乖宝。”
　　眼泪无声从郁轻烟泛红的双眼溢出……滑落，浸湿顾宴溱身上洁白的衬衫。
　　认定了的一定是一辈子。
　　他不做冲动的决定。
　　郁轻烟觉得自己可悲又可怜，心像针扎了似的，又开始疼了起来。
　　可好似也有了一番宽慰。
　　总归她得到了顾宴溱的人，不是吗？
　　她的养父和养母起初也很恩爱，后来也分开了。
　　顾宴溱的父母有没有相互爱过，她不清楚。
　　可从顾宴溱的话听来，劳拉肯定是爱过顾宴溱的父亲的。
　　到头来，还是分开了。
　　男人和女人之间，好似并没有什么牢不可破的关系。
　　她又何必原地画牢，将自己困在里面呢？
　　“好……”
　　顾宴溱脊背一僵，以为自己出现了幻听。
　　郁轻烟抬起双手，环住他的腰，在他怀里吸了吸鼻子，“你以后都不许骗我。”
　　顾宴溱开心一笑，眼尾泛起撩人的红。
　　“嗯，以后都不骗乖宝。”
　　劳拉从洗手间出来，看到的便是此番情景。
　　郁轻烟听到声音，抬手推开顾宴溱，从他怀里挣扎了出来，对着劳拉腼腆笑了笑。
　　顾宴溱笑着抬手去搂她的肩膀，“感谢劳拉女士，我告诉爷爷说您回来陪他住一个周，他很开心。”
　　劳拉被卸磨杀驴的儿子气笑，“谢谢，宴溱小朋友。”
　　“不用客气，我这就让人送您去爷爷那边。”
　　说着不等劳拉再与郁轻烟讲话，他便走向劳拉，扶着劳拉的腰将她往病房外推。
　　郁轻烟盯着顾宴溱推劳拉，劳拉却不怎么愿意的走的动作，无声笑了笑。
　　所以唐晚晚拍的照片，也是这种情形。
　　放下纠结，好似在心中放下了好大一块石头。
　　在医院住了一个周，她身体便好转出院了。
　　顾宴溱想让她在家再休息休息，可郁轻烟觉得太闷，便跟着她一起去了学校。
　　令她没有想到的是，午餐时间，唐穆居然到学校找上了她。
　　唐穆想要找个地方与她单独聊一聊。
　　可郁轻烟拒绝了。
　　唐穆无奈，只能坐在学校的西图澜娅餐厅，与她聊。
　　“糖糖，这些年，你过的好吗？”
　　“唐先生，我很好，目前也没有打算认祖归宗的打算，希望您能尊重我。”
　　唐穆红着眼睛，抬手按了按眼睛，压了压要夺眶而出的眼泪。
　　“我明白，你心中肯定怨恨我将你弄丢了。”
　　“我觉得您不明白，我没有怨恨任何人。”
　　唐穆愣了一下，可并没有相信郁轻烟的话。
　　“这是爸爸一点心意，我知道你不缺，可我还是希望糖糖你收下。”
　　“唐先生，您的糖糖在那边呢，我叫郁轻烟，还请唐先生喊我郁小姐。”
　　扫了一眼唐穆推过来的银行卡，郁轻烟伸手拿了起来，“密码多少？”
　　唐穆再次愣了一下，而后略微激动地道，“六个5。”
　　郁轻烟笑了一下，拿着银行卡站了起来，“感谢唐先生的无私赠与。”
　　说完，她将她买的还没吃的一碗面条推给唐穆，“唐先生用餐愉快，我有点事，先走了。”
　　唐穆站起来，想要追上郁轻烟，却猛地被一个人高马大的男人挡住去路，“唐先生请止步。”
　　唐穆面色不善地正欲推开挡住他的人，男人又接着开口道，“唐先生不想在这丢脸，最好听劝。”
　　唐穆这才认真打量眼前的男人，看清楚男人的样貌，他瞳孔颤了颤。
　　“爸爸，您怎么在这里。”
　　唐穆回头，看到唐梓柔朝着他奔了过来。
　　等他再回头，刚刚挡住他去路的男人已经消失不见。
　　视线搜寻了一番，也没有找到男人的身影。
　　他记得没错的话，刚刚那个男人可是国内顶级安全顾问公司的活招牌。
　　郁轻烟的命，还真不是一般的好。
　　盛亿那老狐狸居然舍得重金请顶级保镖保护她。
　　唐梓柔挽住唐穆的胳膊，见唐穆在走神，撒娇道，“爸爸，我刚刚看到您在跟郁轻烟讲话，您可不能做对不起我妈的事情！”

第89章 万一是骗子呢？
　　唐穆面色严肃了几分，“胡说什么？她是你姐姐。”
　　唐梓柔不以为然，“又没做亲子鉴定，您就那么肯定？万一是骗子呢？”
　　唐穆忽的笑了一下，“可以肯定的，她跟她母亲一个模子刻下来的。”
　　唐穆眼眸短暂的陷入了回忆，是一种美好又憧憬却满是遗憾的回忆。
　　“我下午还有个会，先回去了，梓柔。”
　　自从那次宴会唐穆遇到了郁轻烟，唐穆便再也没有喊过她“糖糖”。
　　唐梓柔盯着唐穆离开的背影，双手攥紧，眼眸中露出一抹阴毒。
　　郁轻烟先去商学院楼下的ATM机查了一下卡里的金额。
　　很是认真的数了数字“3”后的几个零后，她挑了一下眉。
　　三十万，见面礼，这唐穆也好意思拿出手。
　　顾宴溱给她定做的双肩包都不止三十万。
　　从自助取款厅里出来，好巧不巧，又遇到了唐晚晚。
　　唐晚晚看到她，眼睛一亮，笑着朝着她跑了过来。
　　“姐姐，你身体好了，太好了！”
　　郁轻烟对着她笑了笑，“在等人？”
　　她刚刚可是看到杨文轩在食堂帮唐梓柔买饭。
　　唐晚晚笑着点头，“嗯，陆则让我在这等他，说有东西要给我。”
　　郁轻烟“哦”了一声，看来是她想多了。
　　“姐姐，对不起，我那天有点冲动了，哥哥说也可能是误会，后来我想了想，也觉得顾教授不是那种人。”
　　郁轻烟依然保持着微笑，“没错，是误会啦，那是顾宴溱的一个亲戚。”
　　唐晚晚不好意思的抬手挠着头笑了笑，“对不起，姐姐。”
　　郁轻烟轻轻沉了口气，“没关系，你也是好心。”
　　唐晚晚还想说点什么，陆则已经笑着奔了过来。
　　“轻烟，听说你病了，想去看你，结果没进得去病房区。”
　　郁轻烟冲他笑了笑，“谢谢。”
　　陆则抬手挠了挠头，“你跟顾教授，和好了吗？”
　　郁轻烟愣了一下，想起宴会那天的情形，抿唇笑着点了头。
　　陆则抿了抿唇，黑眸中闪过遗憾，可很快染上笑意，“输给顾教授，我不冤。”
　　郁轻烟张嘴笑开了，“珍惜身边人。”
　　说完，她看了一眼唐晚晚。
　　唐晚晚视线躲了一下，而后又转回来，与她对视，勾起唇角浅浅笑了笑。
　　陆则“嗐”了一声，“有合适的，会的。”
　　郁轻烟将手里的银行卡朝着唐晚晚递过去，“唐穆给我的，三十万，我用不上，送你，买绘画材料。”
　　唐晚晚怔住，接着摆手，t“不行，爸给你的，你收着，姐姐。”
　　郁轻烟强硬的塞进了唐晚晚手里，“拿着，不然我不开心啦。”
　　唐晚晚还想推辞，陆则反手握住她的手腕，“轻烟姐姐的心意，拿着。”
　　陆则以前也知道顾宴溱厉害，却并不知道他到底有多厉害，直到宴会那天自己父亲点头哈腰恭敬像敬重神明似的敬重顾宴溱，他后来才跟父亲仔细了解了一下顾宴溱。
　　做经济金融学教授做到全球知名的程度，已经是顶尖的人物，没想到背后还有那么强劲的实力。
　　全球几乎没有他没有参与投资过的行业。
　　这样一比较，那些说他配不上郁轻烟的话，他觉得也没有什么错了。
　　“谢谢，姐姐。”
　　唐晚晚眼圈泛起湿意。
　　郁轻烟抬手拍了拍她的肩膀，“开心才是最重要的。”
　　想开了其实好多事，回头想想，她都觉得不是那么重要了。
　　说完，郁轻烟对着两人摆手道，“先走了。”
　　去顾宴溱办公室的路上，她顺便给舒茵打了个电话。
　　舒茵那个没良心的，她住院了都不关心她一下下。
　　电话响了一会儿才被接听，电话那边传过来舒茵很是疲惫的声音，“喂，烟烟。”
　　郁轻烟蹙眉关心道，“你怎么了？也生病了？”
　　舒茵咳了两声，“嗯，本来要去看你的，又担心传染你更严重。”
　　郁轻烟：“去医院看过了吗？”
　　舒茵：“看过了，但最近有些忙，一直在吃着药，效果好像有点慢。”
　　郁轻烟轻叹了口气，“你忙什么？实在不行，我觉得你们舒家请个专业的经理人得了。”
　　舒茵在电话那边笑了笑，“我考虑过你的建议，我爸和我哥不同意，也不放心，家族企业，思想根深蒂固，我只是害怕辜负了顾教授投进来的钱。”
　　郁轻烟犹豫了一瞬，她问道，“茵茵，你有对顾宴溱心动过吗？”
　　顾宴溱就是那种只要站在那里，便会引来无数女人心动的男人。
　　她追求顾宴溱的时候，自然也有很多女生追求他。
　　她记得那段时间，舒茵总是经常爽她的约，好似并不愿意参与到她对顾宴溱的追逐之中。
　　“没有，我发誓，烟烟，再说了，真闺蜜怎么会对对方喜欢的男人有想法？”
　　“对不起，茵茵，我没别的意思，只是确定一下。”
　　“我能理解的，那五十个亿真的是因为你，顾教授才投的，但若你真到了不能忍受顾教授的那天，即便是舒氏集团破产，我也不会……”
　　舒茵的话没讲完便被郁轻烟打断了，“茵茵，不要跟钱过不去。”
　　“我想好了，跟顾宴溱好好处，那个谢幕人不是我。”
　　“烟烟……”
　　“就突然想明白了，活的太通透，痛苦的只会是自己。”
　　“我永远在的，烟烟。”
　　郁轻烟笑了一下，“谢谢你，茵茵。”
　　挂了电话，两人同时盯着各自的手机舒了口气。
　　郁轻烟背着双肩包到顾宴溱办公室的时候，有好几个老师正在他办公室里站着，在讨论学术问题。
　　她扫了一眼便又转身走了，顺便给顾宴溱发了条消息。
　　【在学院楼下等你。】
　　顾宴溱看到了她，人太多便没有突兀地出去喊她，消息几乎是秒回的。
　　【好，乖宝，十分钟内下去。】
　　郁轻烟笑了一下，走出商学院的学院楼，朝着他车子的方向而去。
　　“同学你好，请问这是商学院的学院楼吗？”
　　郁轻烟低头玩着手机，忽然一道轻柔礼貌的女声在她身边响起。
　　她抬头，撞入视线的一个知性柔静的女人，女人一身浅灰色的职业装，很是商务。

第19章 想让我做什么？
　　郁轻烟反应了一瞬，笑着指着顾宴溱车头对着的那幢楼道，“是，那边挂着牌子呢。”
　　女人笑着对她颔首，“谢谢。”
　　郁轻烟笑了笑，“不用谢。”
　　女人身后跟着一个同样一身浅灰色职业西装的男人，手上拎着很多礼品。
　　郁轻烟盯着两人离去的方向微微蹙眉。
　　女人看着有点眼熟，又想不起来在哪里见过。
　　没有过多的去回忆，郁轻烟便又低头玩起了手机。
　　刚低下头没一会儿，她便又听到顾宴溱喊她的声音，“烟烟。”
　　郁轻烟抬头，发现顾宴溱正在朝着学院楼外走。
　　身后跟着刚刚向她问路的两人。
　　顾宴溱疾步走向她，将车钥匙递给她，“外面冷，去车里面等。”
　　郁轻烟“哦”了一声，接过车钥匙，转身开了车门上了车。
　　顾宴溱转身，背对着她，她看不清他的表情，但从他挺直的背影能看出来，他似乎不怎么高兴。
　　三分钟后，顾宴溱上了车。
　　可刚刚的两人看上去还不死心，挡在了他们的车前。
　　“什么情况？”郁轻烟系好安全带，好奇询问。
　　顾宴溱看向她，宠溺一笑，“杨文轩的姐姐，想要聘请我做杨氏集团的顾问。”
　　郁轻烟挑了一下好看的眉，“她想象力挺丰富的。”
　　顾宴溱笑着轻轻抚了抚郁轻烟的后脑，“嗯。”
　　等顾宴溱回头，发动车子的时候，杨文静和她的助理已经被顾宴溱的保镖请到了旁边。
　　杨文静碰了壁，可并没有灰心。
　　“杨总，刚刚那个女孩，在陆家晚宴上出现过。”
　　助理在杨文静身边提醒。
　　杨文静盯着顾宴溱车子离去的方向道，“查一下他们什么关系。”
　　助理在一旁点头，“好的，杨总。”
　　杨文静吩咐助理回车上等她，她拿手机给杨文轩拨了电话。
　　十分钟后，杨文轩跑到了商学院的学院楼下。
　　“姐，你怎么来了？”
　　杨文静笑着抬手帮他理了理因奔跑而乱了的衣服。
　　“来办点事。”
　　“对了，顾宴溱是你的教授，对吗？”
　　杨文轩点头“嗯，怎么了？”
　　杨文静沉了口气，“他身边有个女孩，挺漂亮的，知道是谁吗？”
　　杨文轩凝思了一会儿，“你是说郁轻烟吗？”
　　“郁轻烟……”杨文静重复了一遍，细细咀嚼的这个名字。
　　刚刚看两人在车里的亲昵动作。
　　她可以肯定郁轻烟与顾宴溱的关系非比寻常。
　　“轻烟她很可怜的，顾教授对她多有照顾一些。”
　　杨文静仰头对上杨文轩同情心泛滥的黑眸，“有多可怜？有我们两个可怜吗？”
　　杨文轩抿了抿唇，“据说身体不好，活不了多久。”
　　杨文静怔了一瞬，“那确实有些可怜。”
　　“你跟她关系怎么样？”
　　杨文轩沉默，他不太好定义，毕竟郁轻烟在他眼中就像一缕轻烟，不是他能抓的住的女孩。
　　杨文静：“不好？”
　　杨文轩摇头，“就普通的同学关系，她身体原因，听说经常去医院，上课也不规律。”
　　杨文静点头，“这样啊，文轩，其实我今天来是想要聘请你们顾教授做我们杨氏集团的顾问。”
　　杨文轩蹙眉，“他不会同意的。”
　　杨文静笑了，“没错，他没同意，文轩，杨氏情况不是很好，我只是醉翁之意不在酒而已。”
　　杨文轩面色凝重地垂眸，“姐，有些东西只是身外之物，不必太过于执着。”
　　杨文静抿唇摇头，“文轩，你不懂，那是爸妈的心血，我不能在仇人还没倒下前先让他们的心血倒了。”
　　杨文轩抿唇不语。
　　姐弟两人沉默许久，杨文轩道，“想让我做什么？”
　　杨文静欣慰一笑。
　　……
　　郁轻烟回到公寓吃了点水果，便回卧室休息去了。
　　傍晚起来吃饭，发现公寓里多了一个人。
　　“郁小姐，好久不见。”齐岳笑着与她打招呼。
　　郁轻烟眯着眼睛笑笑，“好久不见，齐总。”
　　齐岳不仅仅是顾宴溱的特别助理，还兼任着帝国集团的执行总裁。
　　在郁轻烟眼中，也是需要她仰望的大人物。
　　顾宴溱盯着她对齐岳仰望恭敬的小模样，忍俊不禁，“喊他齐岳就好，他今晚在这一起吃晚餐，晚上八点有个跨国会议，一会儿你跟着一起去听听。”
　　郁轻烟立刻摇头，“那个不行，齐总可是我非常非常崇拜的人，我学习的榜样。”
　　齐岳脸上温和的笑容在郁轻烟的话中逐渐失温。
　　他可真谢谢她的崇拜。
　　顾宴溱斯文的唇角勾了勾，“是吗？”
　　郁轻烟很是认真点头，“当然。”
　　顾宴溱又笑了一下，幽邃的黑眸浅淡地扫过齐岳。
　　齐岳猛地被激起一身冷汗，俊脸上挤出一抹苦笑，“都是我们主子的功劳，我其实只是个傀儡，郁小姐。”
　　郁轻烟笑着看了顾宴溱一眼，“不用谦虚。”
　　齐岳抬手擦了擦额头的冷汗，“没有谦虚，郁小姐。”
　　饭还没吃，他已经开始消化不良了。
　　谁来救救他？
　　“当然，哥哥确实也很厉害啦。”
　　郁轻烟说着挽上顾宴溱的胳膊，“顾教授多指教。”
　　顾宴溱嘴角噙着柔和的笑意，看向齐岳的目光又幽冷了几分。
　　齐岳咽了咽唾液，就知道大老远将他呼唤过来，准没好事。
　　好在郁轻烟没有在饭桌上再恭维他，不然他可能明天便要被安排去非洲出差。
　　郁轻烟第t一次进工作的套间，跟着顾宴溱进去后，好奇地打量了起来。
　　齐岳很有眼力劲儿去调试设备，给两人留出了独处的空间。
　　顾宴溱一项一项很有耐心的给她讲解着。
　　到时间后，齐岳带着资料小声走向两人提醒。
　　郁轻烟坐定，手里拿了一支笔，身前摆放着笔记本。
　　顾宴溱没忍住笑了起来。
　　此时视频会议系统恰好开启，全球分布在各地的高管都愣住了。
　　总裁居然在对着他们笑，这可是有史以来，开会第一次。
　　但很快，顾宴溱便敛了笑意，恢复了上位者气势凌然的样子。
　　齐岳主持会议，他和顾宴溱露了脸，郁轻烟没有露脸，坐在顾宴溱的右边，中间隔着一把椅子。

第91章 我给乖宝暖暖
　　会议的开始是汇报各个分公司各自主要项目的进展。
　　顾宴溱指出几个问题和需要注意的事项。
　　一个多小时后，开始讨论新的投资方向以及有初步意向的项目。
　　有人提了给舒氏集团五十亿的事情，郁轻烟耳朵下意识紧了紧。
　　顾宴溱原本不想聊舒氏的，但见郁轻烟感兴趣，便开口进行了解释。
　　“我们跟舒氏集团的董事达成了协议，若是他们在前期投入的二十个亿内，没有扭转亏损现象，那么将由我们来亲自选择合适的人对舒氏进行改革，倘若违反协议，需要双倍偿还投进去的资金。”
　　郁轻烟眼睛肉眼所见的瞪大了。
　　就说无奸不商，天下没有免费的午餐。
　　怪不得舒茵看上去压力很大的样子。
　　顾宴溱瞥了一眼郁轻烟，憋着笑又接着道，“对了，前不久我投给舒氏的资金全划去了盛亿，专业的事情，让专业的机构进行监督管理。”
　　所有高管都在视频里面面相觑，这种事情根本不需要顾宴溱来进行详细解释。
　　郁轻烟还没反应过来，齐岳便接了话。
　　“下面讨论投资的方向，先从人工智能AI项目开始讨论。”
　　郁轻烟认真地做着笔记，一直到会议结束，中途再没有抬过头。
　　会议结束，齐岳关掉设备便退了出去。
　　“怎么样？乖宝。”顾宴溱笑着看向郁轻烟。
　　郁轻烟抬头看向他，“受益匪浅，需要学习的也很多。”
　　顾宴溱宠溺的看着她，“欢迎郁同学随时请教，我是郁同学的专属顾教授。”
　　郁轻烟甜蜜一笑，“那我不客气啦，顾教授。”
　　郁轻烟低头，看向自己做的笔记，将她标记出来的一些疑问提了出来。
　　顾宴溱起身，挪到她身边的椅子，一一很是耐心地给她解答，晦涩难懂的还给她举了例子。
　　不知不觉中，两人又讨论了一个多小时。
　　郁轻烟忽然觉得，用博学多才也不足以用来形容顾宴溱。
　　从工作的套间出来，顾宴溱便发现，郁轻烟看自己的眼神多了闪亮崇拜。
　　因此他的嘴角便硬是没有落下去过。
　　“你未来老公是不是很厉害，嗯？”
　　郁轻烟笑着点头，双手缠着顾宴溱的脖子，仰着脑袋盯着顾宴溱脑袋看。
　　“顾教授，你这脑袋是不是装了什么人工智能装备？”
　　顾宴溱掐着她纤细的软腰将人直接面对面抱了起来，一边往卧室走，一边道，“乖宝，很遗憾的告诉你，没有，纯天然的。”
　　郁轻烟双手抱住顾宴溱脑袋，在他脑袋上来回揉搓了一番，“你到底是不是人？”
　　顾宴溱带着气音，很是性感的笑了起来，“我合理怀疑你是想骂我，乖宝。”
　　郁轻烟娇着嗓音道，“才没有，人家是真的有疑问。”
　　顾宴溱将她抱进洗手间，而后放到洗手台上，“今晚哥哥可以不是人。”
　　郁轻烟笑着紧了紧鼻子，“别，今晚还是做人吧，哥哥。”
　　顾宴溱轻柔扣住他的后脑，轻轻吻上她柔软的红唇，沙哑低沉的嗓音带着蛊惑，“乖宝……闭眼……”
　　郁轻烟没有闭眼，双手搭在顾宴溱宽阔的肩膀，轻轻推着他，脑袋朝后方仰。
　　顾宴溱眼眸幽邃地睨着她，扣着她后脑的大掌又加深了力度。
　　顺势咬了咬她挺起的下巴，“乖，给哥哥亲亲。”
　　郁轻烟抬手去推顾宴溱的额头，“先洗漱。”
　　就顾宴溱的架势，八成不会给她留洗漱的时间。
　　顾宴溱深喘了口气，低头在她细嫩的脖颈上咬了咬，又抱着她吸了吸，才松开。
　　刷完牙，卸好妆，郁轻烟笑眯眯的盯着顾宴溱。
　　顾宴溱侧头，同样笑眯眯的垂眸回视她。
　　两人对视了许久，没有一个先妥协的。
　　最后郁轻烟努了努了娇艳的红唇，转身朝着淋浴室方向去。
　　顾宴溱笑着跟上的她的脚步。
　　淋浴室的门刚一关上，他便从身后将凹凸有致的小女人拥入了怀里。
　　“我给乖宝暖暖。”
　　郁轻烟抿唇轻笑着，伸手去开花洒的开关试水温。
　　“哥哥，舒氏集团，你讲那么清楚，是专门解释给我听的，是吗？”
　　顾宴溱低头轻轻吸吻着她娇软的耳朵，低沉沙哑地“嗯”了一声。
　　郁轻烟笑了一下，“一开始我没多想的，后来我哥来了，我才觉得或许是应该多想一些的，顾宴溱，我在你和我哥眼中，是不是看上去就像个有点小聪明的傻白甜？”
　　顾宴溱一边亲着她一边开始解她身上的衣服。
　　“在你哥眼中是，在我这里不是，我的乖宝是聪明又善良的小公主。”
　　水雾在淋浴间里飘散，没一会儿便氤氲缠绕了起来。
　　“我以前觉得我挺聪明的，现在觉得我哥说的挺对的，我就一个被人卖了，还帮人数钱的小傻瓜。”
　　“有哥哥在，没有人敢卖我的小乖宝。”
　　郁轻烟转身，面对顾宴溱，一双纤细的手臂勾住他的脖子，微微仰头对上男人暗深浓稠的黑眸。
　　“说不定是你呢。”
　　顾宴溱清俊的额头抵住她娇嫩的额头，轻笑了一声，“哥哥舍不得。”
　　笑着说完，顾宴溱啄了啄她微微嘟着的红唇。
　　眼眸低垂，视线停在她黑色的bra上，黑与白，强烈的冲击，令他呼吸一滞。
　　紧接着一股热流从鼻腔中涌出。
　　红色的液体滴落在女人嫩白莹润的肌肤上。
　　郁轻烟笑了起来，转身去接水，帮顾宴溱清洗。
　　鼻血止住后，顾宴溱无奈道，“憋太久了，乖宝。”
　　郁轻烟笑着拢了拢身上白色开衫的前襟，“以前还有半个月不见面的时候，也没见你流过鼻血，我觉得还是去医院检查检查比较好。”
　　顾宴溱慢条斯理地退下身上的白衬衫，“以前担心影响你学习，都是靠冷水澡来降燥，或许是冷水澡洗多了，伤了身体。”
　　顾宴溱说着展露他令人血脉喷张的该死好身材的同时，幽暗的眼眸中同时迸射出一丝哀怨。
　　郁轻烟眼眸直勾勾地盯着男人滴着水珠的肌肉，口水吞了又吞。

第92章 有三个女朋友？
　　盯了好一会儿，郁轻烟最后将想讲出口那句“哥哥你先洗”与口水一起重新咽回了肚子里。
　　“乖宝帮我。”
　　顾宴溱说着抽掉皮带，顺势拉过她的小手，探向他的腹部。
　　郁轻烟狠狠吞咽了一下，脸颊同时火辣辣起来。
　　男妖精又来勾她的魂儿了。
　　反正现在是她的，便宜不占白不占。
　　腹肌还没摸出感觉，男人拉着她的手，又做了令她更加烧脸的事情。
　　顾宴溱看着她烧的全身都粉嫩起来的样子，很是愉悦地勾起了唇角。
　　“乖宝……”
　　大掌扯掉她身上的白色敞开的白色小衫，顾宴溱顺势将人一起拉到了淌着温水的花洒下。
　　一只手滑入她的后腰，一只手滑入她纤细的脖颈后方，温柔又缱绻地吻上她水润娇嫩的红唇。
　　水流从两人头顶浇下，顺着脸颊，淌过男人健硕的肌肉，女人娇嫩的肌肤，汇入神秘之境。
　　绵长又溢满爱意的长吻之中，衣物脱落，喘息加重，温度升高。
　　“乖宝……”
　　男人磁哑的嗓音低唤，犹如令人失去理智的春药，勾的人神魂荡漾。
　　“哥哥……”
　　女人娇吟回应，令男人呼吸又重了一拍。
　　顾宴溱勾起她一条细直的长腿，将人抵在特质的绵软的墙壁，另一只大掌扣住她柔软的掌心，冷白细长的手指嵌入她嫩白的长指之中，含住小女人妖冶摄人心魂的红唇，勾缠吸吮。
　　“我的乖宝好美……好香……”
　　“嗯……”
　　猝不及防之中，郁轻烟娇哼出声。
　　可下一秒，男人的霸道和汹涌的热吻接踵而至。
　　……
　　一个多小时后，顾宴溱面对面抱着迷离娇软的小女人走出浴室。
　　从浴室到大床，每一步对郁轻烟来讲都好似煎熬。
　　“哥哥，不行了，好累。”
　　郁轻烟绯色的小脸贴在顾宴溱的肩膀上，娇着嗓音，带着求饶的软糯。
　　“明天帮乖宝请假，乖宝。”
　　顾宴溱说着，跪到床上，轻柔地将人压入柔软的大床。
　　郁轻烟眼含秋水的哼哼了起来。
　　顾宴溱笑着一下一下温柔地亲吻着她不满哼唧的小嘴，“辛苦乖宝，疼疼哥哥，嗯？”
　　郁轻烟一双眼睛又红又t湿，小脸又红又媚，根本不知道有多么的勾人。
　　“腿酸，哥哥……”
　　顾宴溱直起腰，抓起她的小腿，放在唇边亲了亲，“哥哥帮乖宝揉揉。”
　　郁轻烟抬手用手臂挡住了眼睛。
　　太色情了。
　　顾宴溱就是故意的。
　　垫了两个枕头在她腰下，她能清晰的看到两人之间……
　　“呵呵……”
　　顾宴溱磁性低沉的笑声响起。
　　郁轻烟只觉得自己整个人都烧了起来。
　　“被……被子……”
　　被子没有要到，男人滚烫的胸膛再次贴了上来。
　　“乖宝，我爱你，死在乖宝身上都甘之如饴。”
　　郁轻烟抬手堵住顾宴溱性感的唇，“别，不许说死，哥哥。”
　　顾宴溱笑着亲了亲她沁汗的掌心，“好，不说死。”
　　男人幽邃的黑眸中缠绕着的绵绵深情好似深海一样深沉，郁轻烟陷入了恍惚。
　　“喜欢哥哥……”
　　世界在这一刻安静了几秒。
　　紧接着郁轻烟被红着眼睛满是情欲的男人吓到。
　　“哥哥……你冷静！”
　　“呜呜呜……”
　　她这是给自己造孽呢。
　　这个时候情不自禁的表白。
　　老天，这次她可能真的要散架了。
　　……
　　吃一堑长一智，她以后再也不在床上讲情话了。
　　秒睡，顾宴溱怎么给她清理的她完全没印象。
　　下午郁轻烟被顾宴溱打过来的电话吵醒的，摸着手机懒洋洋的接了电话，“喂……”
　　电话那边传来男人愉悦的低笑声，“还没起？”
　　郁轻烟又懒懒地“嗯”了一声，双眼阖上，依然一副没有要起的意思。
　　“一会儿回去陪乖宝吃火锅。”
　　郁轻烟又浅浅地“嗯”了一声。
　　“正在买奶茶，要不要换个口味？这家店出了两个新品。”
　　郁轻烟打了个哈欠，扯动嗓音哑哑地道，“哦，各买一杯我尝尝。”
　　她说完之后，听到顾宴溱在电话那边性感低沉的笑声。
　　郁轻烟朦胧的脑袋猛然间便清醒了，“不许笑！”
　　“嗯，不笑。”
　　顾宴溱嘴上说着不笑，可语气中依然带着笑意。
　　“哼！”
　　“还有什么需要带的？乖宝。”
　　顾宴溱话刚问完，郁轻烟便听到了络绎不绝跟他打招呼的女生的声音。
　　她眯着眼睛看了一眼时间，恰好是下午下课的大课间。
　　“没什么特别想吃的，让人送火锅食材过来的时候捎点草莓过来，想吃。”
　　“好，再睡会儿，哥哥回去喊你起床。”
　　挂了电话，郁轻烟打了个哈欠，想要起床，可刚动了一下，腰便跟抽筋了似的。
　　凝眉保持一个姿势，缓了一会儿，郁轻烟放弃起床，再次闭上眼睛。
　　顾宴溱挂了电话后便扫码开始点奶茶。
　　担心郁轻烟喝不惯新的口味，他将她经常喝的茉莉味的奶茶也点了一杯。
　　“顾教授，您也喜欢喝奶茶。”
　　顾宴溱下好单，抬头看向站在他身边笑盈盈的女孩。
　　“给女朋友买的。”
　　丁雪愣了一下，很快又恢复甜笑，“是那天来学校找顾教授的那个漂亮女孩吗？”
　　顾宴溱唇角微动，没有承认也没有否认。
　　丁雪笑着抿了抿红唇，“能被顾教授喜欢呵护的女孩，一定很幸福，是她追的您吗？”
　　顾宴溱眉眼微动，似想到了什么幸福的事情似的，唇角勾起迷人的弧度，“是我耗费定力骗到手的。”
　　丁雪没想到会是这样的回答，若是女人追的顾宴溱，她心中尚能平衡一些。
　　可顾宴溱的回答，明显是他有意在先。
　　“能让顾教授主动花心思追求的女孩，很让人羡慕呢。”
　　顾宴溱眼眸中的笑意更浓，“这话，希望丁老师能对我女朋友讲。”
　　丁雪再次愣住，但很快又转而笑着道，“顾教授说笑了。”
　　顾宴溱笑了笑，他可不是在说笑，想让他的乖宝看到他的魅力，防止她哪天对他腻了，又要始乱终弃。
　　看着顾宴溱买了三杯奶茶的时候，丁雪再次愣住，柔声试探性问道，“都是给女朋友的？”
　　顾宴溱颔首，拎着奶茶大步离开。
　　丁雪眉头却狠狠皱了起来。
　　心生疑惑：有三个女朋友？

第93章 听姐姐你的安排
　　丁雪拿上自己的奶茶后，跟在了顾宴溱身后。
　　见顾宴溱开车离开，她也开车跟了上去。
　　丁雪跟了一路，车子最后在碧云轩公寓外被保安拦了下来。
　　丁雪知道顾宴溱情况比一般人要好，可没想到能好到住价值上亿的顶级公寓。
　　碧云轩在海城，是低调奢华的存在，一个小区，只有两幢楼，靠着海城入海口的江边，寸土寸金的地段。
　　丁雪找了个路边停下车，她不认识里面的人，根本没办法进去。
　　此时的丁雪还抱着一丝侥幸心理，或许顾宴溱只是来给女朋友送奶茶的。
　　她在路边等了半个多小时，并没有等到顾宴溱出来。
　　仰头看向整幢公寓，丁雪忽的笑了。
　　忽然意识到，顾宴溱恐怕是大佬中的大佬。
　　眼前闪过一辆疾驰的机车，机车在公寓停车场入口放慢速度。
　　丁雪眼眸一亮，再次笑了起来。
　　预估着时间，十分钟后，丁雪拨出去一个电话。
　　陆则刚进公寓，手机便响了起来。
　　“喂，丁老师。”
　　“那个陆则，能不能帮老师个小忙？”
　　陆则笑了一下，“丁老师您讲就好。”
　　“是这样的，我有个材料需要顾教授签个字，我到了他住的公寓楼下，可打他电话一直没人接听。我刚看你进了碧云轩，能不能帮我一下？”
　　陆则没有多想，丁雪是个很负责的辅导员，爽快的便答应了。
　　丁雪跟着陆则先进了他的公寓，“真的麻烦你了，是份很重要的资料，我跟着顾教授的车追到这里的，没想到保安不让进，哎，也不知道什么时候他能看到我给他打的电话？”
　　陆则犹豫了一下，“要我帮您问问吗？丁老师。”
　　丁雪笑着摆手，“不，还是不要了，已经打过好几个电话了。”
　　陆则觉得丁雪有些奇怪，可又想了想，可能是对顾宴溱有敬畏之心，才会这般。
　　他悄悄给郁轻烟发了条消息。
　　【姐姐，顾教授在做什么？】
　　郁轻烟刚在顾宴溱的伺候下起床洗漱，坐到了餐桌前。
　　手机震动了一下，她又打了个哈欠。
　　【在洗草莓，找他有事？】
　　陆则给她发了个“5”的动图。
　　【丁雪找他，说有资料要签字，打了好几个电话，没人接。】
　　郁轻烟蹙眉，拿起顾宴溱放在餐桌上的手机看了一眼。
　　【你确定她没打错电话？】
　　陆则：【？？？】
　　郁轻烟：【他手机没有未接来电呀】
　　陆则抬头看向丁雪，笑了笑道，“丁老师，什么资料？我上去敲门看看能不能帮您找他签上？”
　　丁雪笑了一下，从包里翻找出来一份文件。
　　陆则没想到，还真的有文件需要签字。
　　“一份聘请顾教授为咱学院经济研究实验室顾问的聘请协议，昨天院长便跟我要，我有些忙，忘记了。”
　　陆则笑了一下，心中因为自己刚刚的恶意揣测有了几分歉疚。
　　“丁老师，您稍等。”
　　顾宴溱端着洗好的草莓走出厨房的时候，郁轻烟的手机突然响了。
　　她冲顾宴溱笑了一下，而后接了电话，“喂，怎么啦？”
　　娇娇懒懒的声音，听上去像是又感冒了。
　　陆则也是这么认为的，关心询问，“又病了？今天上课也没看到你。”
　　郁轻烟看了顾宴溱一眼，“没有生病，刚睡醒，讲你的事情。”
　　陆则将信将疑地道，“顾教授方便吗？丁老师真有份资料需要他签字。”
　　“你等等，我帮你问问。”
　　对着电话讲完，郁轻烟扭头看向已经坐到她身边的顾宴溱，“顾教授，陆则说丁雪有份资料要你签字，她现在在楼下陆则公寓里。”
　　“对了，她刚说给你打电话，一直没人接。”
　　顾宴溱接过郁轻烟手里的电话，直接对着陆则问道，“什么资料？”
　　“送她上来吧，我先看一下。”
　　挂了电话，顾宴溱将电话还给郁轻烟，“她没有我的手机号码。”
　　郁轻烟眼睛眨了又眨，“说不定跟院长打听到了呢。”
　　顾宴溱思索了一顺，“嗯，也有可能，但打不进来。”
　　郁轻烟笑了一下，“那你就不担心万一是你认识的人有危险，用陌生人手机给你打电话求助？”
　　顾宴溱笑着将涮好的帝王蟹做成的丸子捞到郁轻烟的身前的盘子里，“乖宝背一下哥哥的手机号码。”
　　郁轻烟：“……”
　　眼睛闪了又闪，郁轻烟低头吃起了蟹肉丸子。
　　顾宴溱无奈喘了口气，“今晚背不下来，不许睡觉。”
　　“还有，工作号码和私人号码是分开的。”
　　郁轻烟“哦”了一声，“我手机里有存你的工作号码吗？”
　　顾宴溱幽邃的黑眸眯了眯，泛着危险的光芒。
　　郁轻烟快速拿起自己手机，翻看了一下。
　　顾宴溱给她存的明明白白的。
　　接着冲顾宴溱甜甜一笑，“哥哥好吓人，乖宝怕怕。”
　　顾宴溱笑着睨了她一眼，又将涮好的牛肉放进了她碗里。
　　套间的门铃响起，顾宴溱依然t慢条斯理的涮着火锅，没有要去开门的意思。
　　郁轻烟暗示了他好一会儿，他才清冷开口，“你去开。”
　　郁轻烟盯了他一会儿，最后沉了口气，不情不愿地站起来，去开了门。
　　门打开的刹那，她看到陆则对她笑的灿烂，而站在陆则身边的丁雪整个人愣在原地，满眼震惊。
　　“丁老师，请进。”
　　郁轻烟甜笑着让开位置。
　　丁雪反应过来，进了门，可眼中的震惊并未消失。
　　“哥哥，丁老师来啦。”
　　郁轻烟娇声唤顾宴溱，一边喊一边引导丁雪和陆则朝客厅而去。
　　陆则闻到了火锅的味道，笑着对郁轻烟道，“你们这是吃晚餐？”
　　郁轻烟笑着回他，“我的早餐。”
　　丁雪进了客厅，在客厅的茶几上看了两杯奶茶，奶茶都插了管子，但看上去都只吸了一口，几乎没怎么喝的样子。
　　“丁老师您先坐。”郁轻烟对丁雪礼貌讲完，又对陆则道，“陆则，明天中午有安排吗？”
　　陆则笑着回她，“就算有安排，也要推了，听姐姐你的安排。”

第94章 我回来再狡辩
　　郁轻烟有被陆则恭维到，嘴角勾起甜甜的弧度。
　　转脸正准备去拿喝的给陆则和丁雪，对上的却是顾宴溱黑沉着的一张俊脸。
　　郁轻烟清澈的眼眸转动，假装没有看到，迅速走出客厅奔向厨房。
　　从厨房拿了两瓶芒果汁出来，笑着道，“今天厨师只弄了这个鲜榨果汁。”
　　丁雪摆手，“不用了，太客气了，顾教授签完字我便走了。”
　　郁轻烟还是放到了她坐着位置的茶几前。
　　陆则一点没有客气，接过去，直接喝了起来。
　　“味道不错。”
　　郁轻烟小声道，“加了两滴柠檬，有柠檬的香味。”
　　陆则又喝了一口，细细品了品，笑着点头，“确实有，很好喝。”
　　“陆则，还要麻烦你帮忙问问费子墨，他明天中午有没有安排？如果你们都没有安排的话，我请你们吃饭，地点你们定。”
　　陆则开心的咧着嘴巴，“他肯定没安排，你想吃什么我们便去吃什么。”
　　郁轻烟笑了笑，“我请你们吃，当然吃你们喜欢吃的，我没什么忌口的，况且我对这边也不怎么熟悉。”
　　陆则笑着点头，“那行，地点我来选。”
　　两人你一言我一语的聊了起来。
　　全然忽略了还在沙发里坐着的两人。
　　顾宴溱正在翻开聘请协议。
　　初稿是院长找他商量定下来的。
　　算不上什么顾问，只是学院想要挂上他的名字，便于申请重大的项目，吸引企业过来合作。
　　大概扫了一眼，顾宴溱便没了深入分析的兴致。
　　听着两人有说有笑的交谈，连耳朵都开始聒噪了起来。
　　“丁老师，协议先放这里，等我与院长再沟通一下，再给你。”
　　丁雪温柔一笑，“好的，顾教授，那便不打扰了。”
　　丁雪说着已经站了起来，可并没有立刻要走的样子。
　　郁轻烟和陆则还在一旁聊着。
　　“现在天气还不算太冷，回头可以带你去游乐场玩。”
　　“我觉得费子墨那机车挺酷的，我想学那个，不知道可不可以？”
　　“可以，当然可以，回头我教你。”
　　“乖宝，丁老师要走了。”
　　顾宴溱冷沉的声音打断了相谈甚欢的两人。
　　郁轻烟眨了眨眼眸，笑着看向丁雪，“丁老师，慢走。”
　　陆则在一旁抿唇笑着，他突然觉得顾教授吃醋的样子还蛮可爱的。
　　就是不知道他下次上课的时候，还笑不笑的出来？
　　顾宴溱生气地离开客厅，又回了西图澜娅餐厅。
　　丁雪立在原地，有几分尴尬。
　　可刚刚顾宴溱喊郁轻烟“乖宝”还是成功被她捕捉到。
　　“丁老师，我送您。”郁轻烟笑着对着丁雪做了个请的动作。
　　陆则冲她眨眼笑了笑，“明天见。”
　　郁轻烟抿唇冲他笑笑。
　　两人之间的互动在丁雪眼中好似有些暧昧。
　　进了电梯，丁雪忍不住问陆则，“你喜欢郁轻烟？”
　　陆则笑着抿唇不语，可染上红润的脸颊已经说明一切。
　　“她和顾教授什么关系？”
　　陆则愣了一瞬，但又想起厉锦赫的嘱咐，笑着道，“兄妹关系。”
　　丁雪脑海中的疑团在一瞬间好似全被解开了。
　　怪不得郁轻烟会突然转来他们学校，原来是哥哥方便照顾妹妹。
　　“顾教授的女朋友，你有见过吗？也住这里吗？”
　　陆则盯着电梯镜面里的丁雪看了几秒，才恍然丁雪来着顾宴溱签文件的真正意图。
　　“见过，很漂亮，也住这里。”
　　果然，他的话一讲完，便看到丁雪脸上的笑僵了几分。
　　能住这里的，肯定也是身份背景不一般的人。
　　一向心高气傲的丁雪第一次内心好似收到了重挫，多年努力，却发现连有些的人起点她都没有够到。
　　陆则将有些失魂的丁雪送出小区，转身回公寓的时候斜嘴笑了一下。
　　不过回头想想，顾宴溱那样的男人确实魅力无限，丁雪会对他有好感，也不足为奇。
　　忽然像是想到了什么似的，陆则从口袋摸出手机，给唐晚晚打了电话过去。
　　唐晚晚正在画室画画，接了电话小声应道，“喂，陆则。”
　　陆则：“你在我们学院楼下拍的顾教授与那个女人的照片，发给我一份。”
　　唐晚晚抿了抿唇，“我已经给轻烟姐姐发过了，你别乱来，她知道了。”
　　这轮到陆则吃惊了，“她知道了？”
　　唐晚晚柔柔地“嗯”了一声，“是误会啦，轻烟姐姐已经跟我解释过啦。”
　　陆则吸了口气，便直接挂了电话，可他刚收好手机，便又看到了在学院楼下看到的熟悉的身影。
　　两人一起进了电梯，陆则看了看，是去顾宴溱那一层的。
　　之前远远扫了几眼，觉得女人挺年轻靓丽的，可今天看上去觉得这女人全身都散发着成熟的韵味，不像他们这个年龄段的。
　　“到了。”劳拉笑着提醒一直盯着她看的陆则。
　　陆则笑了笑，尴尬的收回视线，“谢谢。”
　　劳拉轻挡住红唇笑着目送他走出电梯。
　　公寓里，郁轻烟正在给冷沉着脸的顾宴溱解释请客的原因。
　　“哥哥，人家一早便承诺过的事情嘛，你总不能让人家做言而无信的人吧？”
　　顾宴溱阴郁地盯着她，“你什么时候对我做个言而有信的人？”
　　郁轻烟张了张嘴，红唇动了又动，刚想要狡辩一下，门铃忽然响了起来。
　　郁轻烟阖上嘴巴，吸了口气，“我回来再狡辩。”
　　说完她气呼呼的开门去了。
　　顾宴溱有被她可爱的样子可爱到，嘴角浮现一抹清浅的笑意，心情也跟着好了大半。
　　郁轻烟推开门，发现是劳拉后眼眸陡然睁大，“伯伯……母……劳拉……”
　　虽然是在国外长大的，对于直呼名字的情况见怪不怪，可毕竟是顾宴溱的母亲，郁轻烟还是紧张的不知道该怎么称呼她。
　　劳拉冲她开怀一笑，“劳拉，不是什么伯伯……母……劳拉……”
　　看着劳拉学着她的样子，郁轻烟笑着抬手扶了一下额头，“那个……请进……呵呵……呵呵……”
　　郁轻烟让开位置，礼貌将劳拉让了进来。
　　“明天我要回F国，今天过来看看你们。”
　　劳拉进门后解释，又往里走了几步，看到站在西图澜娅餐厅里的顾宴溱后，却忽然很是严厉地对着顾宴溱道，“顾宴溱！开门这种事情，怎么能让烟烟做？”

第95章 一见钟情
　　郁轻烟石化在劳拉身后，睁大眼睛看顾宴溱的反应。
　　顾宴溱很是柔和的笑了一下，“嗯，我的错，劳拉女士。”
　　劳拉对他冷哼了一声，转身又像天使一样笑着去拉郁轻烟纤细的胳膊，“烟烟，男人不用惯着，惯到最后，还不知道是哪个小妖精的呢。”
　　郁轻烟用力咬着下唇才没让自己笑出声音来。
　　“妈，这种事情不会发生在您儿子身上。”
　　劳拉“呵”了一声，“男人要是靠得住，猪都能上树，烟烟，千万别将男人当回事，男人有的是。”
　　郁轻烟实在是忍不下去了，咧开红唇“咯咯”大笑了起来。
　　顾宴溱无奈闭眼深吸了口气，从牙缝里挤出声音，“劳拉女士，我是您亲儿子。”
　　劳拉瞅了他一眼，“谁知道有没有遗传什么不好的基因？”
　　顾宴溱面色以肉眼可见的速度阴沉了下去。
　　黑云压顶的低气压笼罩了整座公寓，郁轻烟敛了笑，试图解围，“哥哥遗传的全是劳拉您的优良基因。”
　　劳拉开心一笑，“我也这么觉得，但是……”
　　郁轻烟打了个激灵，她觉得劳拉可千万别但是了。
　　“但是可惜，有人不珍惜。”
　　郁轻烟松了口气，紧接着她便发现劳拉眼圈红了。
　　这一刻，郁轻烟好似明白了。
　　劳拉虽然说的潇洒，可她并没有从被顾宴溱父亲抛弃的阴霾中彻底走出来。
　　“我们在吃火锅，要不要一起喝一杯？”
　　郁轻烟笑着转移话题。
　　劳拉挑眉一笑，欣然接受，“真的可以一起喝一杯吗？”
　　顾宴溱刚想说郁轻烟身体刚恢复t，不宜喝酒。
　　可在劳拉转身的时候，郁轻烟在她身后对着他一个劲儿的摇头。
　　最后顾宴溱讲出口的话，变成了，“我去拿酒，红酒可以吗？”
　　郁轻烟挽住劳拉的胳膊，“吃火锅怎么可以喝红酒？要啤酒。”
　　劳拉笑着跟郁轻烟一起道，“对，上啤酒。”
　　顾宴溱沉了口气，但还是去拿了啤酒。
　　郁轻烟的酒量他知道的，劳拉的酒量他也是清楚的。
　　拎了两打啤酒过来，他开口道，“就这些。”
　　劳拉笑了笑，“看把你小气的。”
　　顾宴溱再次冷了脸。
　　劳拉没再说令顾宴溱不开心的话。
　　她儿子虽然纵容她，但也不是无底线的纵容，今天她说的已经够多了，自然明白见好就收的道理。
　　郁轻烟轻轻撩了一下头发，“那个我去帮您拿杯子。”
　　这个时候劳拉才发现，餐桌上有两个情侣款的杯子。
　　郁轻烟去厨房后，顾宴溱低声对着劳拉道，“讲话注意分寸，我老婆没了，你以后也别想再找什么小鲜肉。”
　　劳拉又瞅了顾宴溱一眼，“你以为我愿意找小鲜肉？”
　　顾宴溱轻叹了口气，“过几天爷爷七十大寿，会去A国办，你过去吗？”
　　劳拉吸了口气，默了一会儿道，“再看吧。”
　　顾宴溱就知道是这样，“我希望你能来，我和爷爷商量好了，要宣布我和烟烟订婚的事情。”
　　劳拉这次认真地看向顾宴溱，“和好了？”
　　顾宴溱蹙眉，“你也知道了？”
　　劳拉笑了一下，“酒再准备点，你妈咪我今天将小丫头的心事彻底给她掏干净。”
　　顾宴溱又沉了口气，“爷爷那个大嘴巴，你们是不是都知道了烟烟在跟我闹分手？”
　　劳拉挑眉，意思不言而喻，“哎呀，不丢人的，你这顶多算失恋，你妈咪我失婚不也过来了？”
　　顾宴溱：“……”能一样吗？
　　见郁轻烟拿了杯子出来，他压低声音对着劳拉道，“若您能掏干净，以后每年零花钱翻倍。”
　　劳拉笑了一下，“我零花钱够用，你知道我想要什么的，儿子。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸阖动两下，“毕竟是我的父亲。”
　　劳拉不开心地吸了口气，“老婆没了不能怨我，我没小鲜肉也能活。”
　　顾宴溱：“……，先看您的成果。”
　　劳拉猛地又笑了起来，抬手在顾宴溱肩膀上拍了一下，“好儿子。”
　　郁轻烟见两人关系缓和，笑着将杯子放到餐桌上，“劳拉，我来帮您倒酒。”
　　顾宴溱再次进了厨房，又拎了两打啤酒出来。
　　郁轻烟一双清澈漂亮的桃花眼冲他眨了又眨。
　　顾宴溱假装没看到她询问他的眼神，打开酒瓶，给她的杯子满上了。
　　劳拉一上来便开始从她离婚后交往的第一个帅哥说了起来。
　　小奶狗，小狼狗……总之，全是年轻有活力的。
　　劳拉还一一给郁轻烟展示了照片。
　　开头的时候郁轻烟有点拘谨，喝着喝着聊着聊着，她便暴露了自己好色的本质，开始跟着劳拉一起点评了起来。
　　“这个好帅。”
　　“这个嘴唇好性感。”
　　“这个肌肉好完美。”
　　“这个……”
　　一边点评一边还咽着口水。
　　顾宴溱随着她那痴女的点评样子，不停地闭眼深呼吸。
　　劳拉和郁轻烟各自饮了十瓶啤酒的时候，劳拉给顾宴溱使眼色。
　　顾宴溱不怎么情愿的起身，“我还有工作要处理，你们两个需要什么喊佣人过来伺候。”
　　郁轻烟小脸已经开始泛红，打了个哈欠，“嗯，知道了哥哥。”
　　顾宴溱一走，劳拉直接又开了两瓶啤酒，递给郁轻烟一瓶，“烟烟，你好不好奇宴溱为什么这么喜欢你？”
　　郁轻烟笑了一下，“他喜欢我这张脸。”
　　劳拉摇头，“不是的，其实他很早便喜欢你，男人嘛，越是看着一本正经越闷骚，我肚子生出来的种，我还是有一定了解的。”
　　郁轻烟盯着劳拉的美眸生出疑惑，“很早便喜欢我？”
　　但很快她眼眸的疑惑便被黯然取代，嘀咕了一声，“不可能。”
　　说完，她心情不怎么好的仰头直接吹了一瓶啤酒。
　　喝完之后觉得心好似更难受了。
　　劳拉又给她开了一瓶啤酒，仰头也跟着大口喝了几口她手里的啤酒，“怎么不可能？他跟我讲的，一见钟情，对你一见钟情，去哥大当教授，也是因为你，但他找好关系去的时候晚了一步，没当成你的博导。”

第95章 她是无辜的
　　郁轻烟笑着摇了摇头，“劳拉，他一定是骗你的。”
　　劳拉捏着酒瓶去与郁轻烟碰杯，“不可能，我是他妈。”
　　郁轻烟嘴角牵出一抹苦笑，水润的眸子盯着劳拉，却没有再言语。
　　“真的，烟烟，我发誓，我没说谎。”
　　郁轻烟眼圈红了，难受地仰头又咕咚咕咚喝了半瓶酒下去。
　　大脑中的眩晕感更加强烈些，可她发现自己的意识却还是清晰的。
　　“他喜欢的不是我，劳拉，只是我这张脸。”
　　郁轻烟仰着小脑袋，眼泪却还是从眼睛中无声的落了下来。
　　泪光盈盈，在亮白的灯影下，凄美却又撩人。
　　劳拉咽了咽唾液，她若是个男人面对这样又纯又欲的破碎小美人，也顶不住。
　　“为什么这么说？宴溱不是以貌取人的男人。”
　　劳拉说完，眼底闪过一丝心虚。
　　一见钟情，不就是见色起意吗？
　　若不是郁轻烟长的令人惊艳难忘，她儿子怎么可能一见钟情？
　　郁轻烟吸了吸鼻子，摇头，又接着喝了起来。
　　“我儿子我了解的，一根筋，喜欢上便不会轻易改变。”
　　郁轻烟抬手抹了抹眼泪，“劳拉……呜呜呜……”
　　劳拉站起来，摇摇晃晃坐到了郁轻烟身边，抱住大哭起来的郁轻烟。
　　“乖宝，我们不哭，喜欢脸也是喜欢，不是吗？”
　　劳拉不安慰还好，一安慰，郁轻烟哭声更大了。
　　顾宴溱在隔壁房间看着西图澜娅餐厅里的监控，心中有些不是滋味。
　　“乖宝有不开心跟姐姐讲，姐姐帮你。”
　　郁轻烟在劳拉怀里吸了吸鼻子，抬头对上劳拉柔和的目光，好似真的找了一个知心大姐姐。
　　“这张脸也不是真的喜欢我的，姐姐……”
　　泪眼朦胧控诉着，憋屈的小模样，好似受了天大的委屈。
　　劳拉睁大眼眸，“不是真的喜欢你的脸？怎么会？就这张小脸，姐姐看了都会心动。”
　　“姐姐，我告诉你一个秘密，你不要伤心。”
　　劳拉还没安慰好郁轻烟，郁轻烟反而先过来要给她分享秘密，还一副做好了要安慰她的样子。
　　“姐姐不伤心，姐姐不伤心。”
　　劳拉有些想要笑，可还是克制住了。
　　郁轻烟勾着手指，小声对着劳拉道，“姐姐，你再凑近一点，我小声跟你讲。”
　　劳拉将耳朵贴到郁轻烟唇边。
　　顾宴溱在监控中蹙眉，声音太小，他听不清楚郁轻烟在讲什么。
　　但从劳拉原本憋笑，而后又变成吃惊，最后转变成愤怒的样子看，顾宴溱觉得八成不是什么好秘密。
　　可他不觉得郁轻烟能有令他母亲有如此瞬息万变的表情变化的秘密。
　　十几分钟，他看到劳拉将脚步虚浮的郁轻烟扶进了卧室。
　　他关掉监控的电脑屏幕，回到隔壁。
　　劳拉双手抱在胸前，歪着脑袋立在客厅入口处。
　　嘴角含笑，眼神不善。
　　顾宴溱清俊的眉头蹙了蹙，“讲了什么？”
　　劳拉扯着红唇，冷笑。
　　顾宴溱的黑眸幽深了几分，黑沉沉的与劳拉对视。
　　劳拉笑了一会儿道，“你惨啦，顾宴溱。”
　　顾宴溱眉头皱紧，等着劳拉继续讲下去。
　　“她的女儿找到了？”
　　顾宴溱幽邃的黑眸阖动，浅淡地“嗯”了一声。
　　劳拉笑了，苦涩心酸又愤怒，“是郁轻烟，对吗？”
　　顾宴溱缓慢的深吸了口气，并没有否认。
　　劳拉再次笑了，眼泪同时涌了出来。
　　“顾宴溱！你好样的！真的，你好样的！”
　　顾宴溱黑眸微垂，“对不起，她是无辜的。”
　　劳拉仰头抬起双手抹掉灼热的眼泪，“是啊，她是无辜的，我呢？我就不无辜？”
　　“那是您和我父亲之间的恩怨。”
　　劳拉再次冷笑一声，“你可真分的清楚。”
　　“您与父亲结婚前，知道他心中有人。”
　　劳拉一愣，随即又轻轻笑了笑，吸了吸鼻子，呼吸颤抖的深喘了口气。
　　“你跟郁轻烟之间，没有未来。”
　　劳拉说完，直起身体，抬脚想要离开。
　　路过顾宴溱身边的时候，顾宴溱拽住了她的手腕，“她对您讲了什么？”
　　劳拉目光带着愤怒死死盯着顾宴溱，“凭什么我一个人痛苦？”
　　顾宴溱轻叹了口气，拽着劳拉的手腕迟疑再三，深吸了口气道，“你想怎么报复他？”
　　劳拉笑了，笑的很是悲凉，“烟烟命真好，我都开始嫉妒了。”
　　笑着笑着滚烫的眼泪再次从劳拉白皙漂亮的小脸淌了下来。
　　“她是无辜的。”顾宴溱低声重复。
　　劳拉再次深喘了口气，“我要你父亲爱上我，我再狠狠地抛弃他。”
　　顾宴溱眉梢微动，t思索了片刻道，“我帮您创造机会，能不能成功看您自己的。”
　　劳拉扬起精致的下巴，“哼”了一声，“别小看你母亲。”
　　顾宴溱抿了抿薄唇，“您到时候别不舍得扔掉他就好。”
　　劳拉瞪顾宴溱一眼，“帮我请十个茶艺大师，爷爷七十大寿，我要惊艳出场。”
　　顾宴溱嘴角抽了抽，“可以，现在可以讲了吗？”
　　“烟烟误会你将她当成了你继妹的替身，名字模样都一样，觉得是你继妹不喜欢你，你才退而求其次，选择的她。”
　　顾宴溱有些哭笑不得，“我让司机送您回去。”
　　说完，他给司机打了个电话，转身没管劳拉，直接进了卧室。
　　卧室里没看到人，顾宴溱转身进了亮着灯的浴室。
　　浴缸里，水在不停地注入，郁轻烟穿着衣服坐在里面，脑袋趴在浴缸边缘，已经睡着了。
　　顾宴溱被她的样子气笑。
　　嘱咐过多少次了喝了酒不要一个人洗澡，看来她没听进去多少。
　　坐到浴缸边缘，顾宴溱笑着轻轻抚弄郁轻烟凌乱的发丝，“傻乖宝。”
　　“我才不傻呢，姐姐，我还能喝的。”
　　顾宴溱以为郁轻烟睡着了，没想到没有睡着。
　　笑着解开白衬衣的扣子，顾宴溱脱了衣服，抬起长腿进了浴缸。
　　“我们不喝了，洗澡澡休息了，乖宝。”
　　顾宴溱坐到郁轻烟身后，将她拉起倒入他的怀里，开始帮她脱身上的湿衣服。
　　郁轻烟眼神迷醉的看向顾宴溱，眯了好一会儿，带着醉意娇软软地开口，“哥哥？”
　　顾宴溱垂着眼眸冲她温柔一笑，“嗯，傻乖宝……”

第80章 你让我先冷静一下
　　郁轻烟小脑袋靠在他肩膀前，小手不停地戳着他性感喉结，小嘴咕哝着，“人家不傻。”
　　顾宴溱帮她褪去衣服后，笑着握住她作乱的小手，“乖，洗澡，早点休息。”
　　郁轻烟瞅了他好半天，反应慢半拍地道，“姐姐呢？姐姐走了吗？”
　　顾宴溱耐心的低声回她，“嗯，走了，说有机会让乖宝找她去玩。”
　　郁轻烟小脑袋皱了起来，“可她还没回答我呢？”
　　顾宴溱将人抱在怀里，调整泡澡的姿势，诱哄道，“没回答乖宝什么？”
　　“禁忌之恋的事情。”
　　顾宴溱眉眼染上笑意，“乖宝觉得我喜欢那个所谓的继妹？”
　　郁轻烟抬高嗓音煞有介事的高声“嗯”了一声，“本来就是，照片我都看到了，勾肩搂腰，笑的像花一样幸福，一点都不清白，照片背后还写了字呢。”
　　顾宴溱原本还有些疑惑，继妹的事情明明是来C国的时候他编造的，郁轻烟提分手是在来C国之前的事情。
　　时间上对不上。
　　这么说她并不知道那件事情？
　　那么那天在医院，她所谓的知道，只是误以为自己成了替身这件事。
　　现在他算是彻底明白了。
　　薄唇咧开性感迷人的弧度，顾宴溱胸腔震动，笑的不能自已。
　　郁轻烟鼓起腮帮气呼呼瞪着大笑不止的顾宴溱，“哼！你嘲笑我！我不要喜欢你了！”
　　顾宴溱敛了敛笑意，低头在她气呼呼的两边脸颊上各自亲了一口，“没有，哥哥怎么敢笑我们的傻乖宝呢，嗯？”
　　郁轻烟眼神又奶凶了几分，“我不傻，你才傻呢。”
　　“嗯，哥哥傻，乖宝不傻。”顾宴溱低声应着她，嘴角的笑却怎么都压不下去。
　　郁轻烟瞪着他生气了，作势便要起身，不搭理顾宴溱。
　　顾宴溱揽住她滑嫩纤细的腰，将人固定住，“乖，再泡一会儿，不能浪费水。”
　　郁轻烟打了个哈欠，“我想睡觉。”
　　顾宴溱将人的小脑袋按回到他肩膀前，“靠哥哥怀里睡，一会儿哥哥抱乖宝出去。”
　　话刚一讲完，顾宴溱便发现怀里馨香诱人的小女人已经睡着了。
　　……
　　郁轻烟第二天醒来已经日上三竿。
　　睁开眼睛发现顾宴溱搂着她正对着她痴痴的笑。
　　郁轻烟眼睛上下飘动，审视了顾宴溱一番，“我脸上有东西？”
　　顾宴溱笑着回她，“没有，觉得今天的乖宝特别漂亮。”
　　郁轻烟压着唇角，很不要脸的道，“我哪天不漂亮过？”
　　顾宴溱：“嗯，我的乖宝每天都很漂亮，今天尤其漂亮。”
　　郁轻烟眯起眼睛再次审视顾宴溱，“你……是不是又……想哄我做什么？”
　　顾宴溱低头在她额头上亲了亲，“没有。”
　　郁轻烟狐疑的又打量顾宴溱一番，“劳拉还在吗？”
　　顾宴溱又在她娇软的红唇上啄了啄，“已经走了。”
　　郁轻烟打了个哈欠，转身去找自己的手机。
　　顾宴溱抓住她的小手，放在唇边亲了亲，“手机在西图澜娅餐厅，没拿进来，乖宝昨晚讲了什么还记得吗？”
　　郁轻烟蹙眉努力回忆了一番，她记得的内容觉得没什么特别的。
　　“我讲什么了？”
　　顾宴溱从枕头下摸出那天他给她戴上过的钻戒，一本正经道，“你说要嫁给我，乖宝。”
　　郁轻烟大脑空白了几秒。
　　“不……不可能吧？”
　　顾宴溱眼底闪过一丝委屈，薄唇抿紧，深喘了口气，“劳拉可以作证。”
　　郁轻烟：“……”
　　她毫无印象。
　　“那个……我喝……喝多了，不能……”
　　“酒后吐真言，乖宝，我就知道你是爱我的。”
　　“……”
　　“劳拉已经回去告诉爷爷了，爷爷说他七十大寿宣布我们订婚的好消息。”
　　“……”
　　我去，她真讲过吗？
　　“恋爱两年多了，乖宝难道不想给哥哥一个家吗？”
　　“那个……不是……我一点印象都没有……哥哥……你先冷静……”
　　“我很冷静，乖宝，我也很开心。”
　　“不……不是，你让我先冷静一下……”
　　老天爷，不能超过十二瓶的，没控制好数量。
　　她再拒绝一次的话……想到这里，郁轻烟偷偷瞄了一眼顾宴溱。
　　顾宴溱斯文禁欲的帅脸上，挂着满是愉悦的笑。
　　“哥哥，我觉得我们还年轻，其实可以不用……”
　　话没讲完，顾宴溱的脸已经阴沉了起来，“郁轻烟，是你还年轻，我已经二十七岁，马上二十八了，最好的青春都搭在了你身上，你是不是嫌我老了？想像劳拉一样找二十五以下的？”
　　郁轻烟：“……”
　　有一千张嘴也讲不清楚了。
　　不就订婚，然后结个婚吗？
　　劳拉离婚了还能找二十五以下的，她将来也能的吧？
　　“没有，哥哥怎么会这么想？我只是只是……只是有点没做好准备。”
　　顾宴溱睨了她一会儿，“只是多张纸的事情，我们现在的状态不也就是差那一张纸的吗？”
　　郁轻烟眼眸闪了闪。
　　顾宴溱可以肯定，她已经被他说动了。
　　“哦，那我听哥哥的。”
　　顾宴溱想要压住那份兴奋的，可没压住，而是直接将郁轻烟压在身下，热烈的吻了起来。
　　热烈悠长的吻结束，两人近在咫尺的急速喘息。
　　顾宴溱喉结翻涌，情欲上涌。
　　郁轻烟屏了屏呼吸，“哥哥，你能先起来一下下吗？我……我要憋不住了。”
　　顾宴溱笑着睨着郁轻烟，“郁轻烟，你是懂怎么煞风景的，嗯？”
　　郁轻烟撅了撅小嘴，“昨晚喝太多了。”
　　顾宴溱居高临下的凝视着她，没有要起来的意思，还特意顶了顶她。
　　郁轻烟白皙甜美的小脸皱成一个小苦瓜。
　　“求你了……哥哥……”
　　不撒娇还好，这一撒娇顾宴溱眼眸再次幽暗了几分，眼底升腾几许邪恶。
　　郁轻烟咽了咽唾液，又眨了眨眼睛。
　　有点想哭。
　　顾宴溱深喘了口气，“乖宝，今天哥哥没课。”
　　郁轻烟眼睛快速闪动，“可我约了陆则……唔……”
　　早知道不求了，直接将人推开了。
　　这下好了，推不开了！
　　“呜呜呜……哥哥……能先去……去……唔……”
　　“嘶……乖宝，放松！”
　　“我要先去洗手间。”
　　真憋不住了！

第98章 乖宝要伤心心了
　　“哥哥，我要死了。”郁轻烟一边说着一边推身上的男人。
　　顾宴溱笑了一下，“不会，乖宝。”
　　“嗯……哼……”
　　眼泪瞬间在极致娇吟的那一刻从郁轻烟潋滟漂亮的桃花眼中溢出。
　　顾宴溱轻抬眉眼，冷白有力的手臂圈住郁轻烟柔弱无骨的细腰，直接将人抱了起来。
　　顾宴溱低笑出声。
　　郁轻烟整张小脸烧成了火炉，埋入他的颈肩，张嘴便在他脖颈狠狠咬了一口。
　　顾宴溱“嘶”了一声，笑着在她屁股上轻拍了一下。
　　……
　　郁轻烟躺在床上给陆则打电话改时间的时候，顾宴溱还在对着她笑。
　　挂了电话，郁轻烟没好气地道，“你傻了？”
　　顾宴溱满含笑意散漫道，“嗯，被传染的。”
　　郁轻烟凶他一眼，闭上了眼睛。
　　眼不见，心不烦。
　　顾宴溱好似并不想放过她。
　　眼睛刚阖上，红唇便感受到男人微凉的唇瓣贴了上来。
　　长睫颤了颤，郁轻烟没睁开眼睛。
　　结果男人的大掌又开始不安分了起来。
　　郁轻烟猛然睁开眼睛，“去泡温泉吧，哥哥。”
　　顾宴溱定定地盯着她。
　　郁轻烟被他盯发虚t，“你别用审视学生的眼神审视我，你又不是我的导师，再说了，我都毕业了。”
　　顾宴溱眉眼柔和了些，“乖宝突然给福利，有些受宠若惊。”
　　“当然也有一点点条件。”
　　顾宴溱压着唇角问道，“什么条件？”
　　郁轻烟矜持了三秒，笑着道，“没条件啦。”
　　盯着顾宴溱依然不相信的眼眸，郁轻烟翻了个白眼儿，“你怎么一点幽默细胞都没有？”
　　顾宴溱：“……”
　　努力挤出一抹笑，对着郁轻烟笑了笑。
　　郁轻烟抬手在他清俊的脸上胡乱的摸了摸，“别笑了，想喝海鲜粥。”
　　顾宴溱帮她穿好睡衣，“已经让人准备好了。”
　　……
　　顾宴溱兴高采烈带着郁轻烟去了温泉度假酒店，扬着的嘴角在看到陆则和费子墨后，弯了下去。
　　眼眸黑沉沉地盯着郁轻烟，想要让她给他个合理的解释。
　　郁轻烟轻轻舔了一下唇瓣，小声道，“一举两得嘛，哥哥。”
　　陆则在一旁双手插兜站着，嘴角的笑与顾宴溱黑沉的脸形成强烈对比。
　　费子墨不明所以地站在陆则身边，脑袋歪向陆则，小声在他耳边道，“则哥，什么情况，顾教授怎么和女神在一起？”
　　看上去关系还非比寻常的样子。
　　费子墨觉得自己脑细胞不够用了，主要是身边自己的好哥们笑的跟个二百五似的。
　　“你看到的情况。”陆则笑着回他。
　　费子墨眉头深锁，“女神将顾教授拿下了？”
　　陆则抿了抿唇，冷冷地瞥了费子墨一眼。
　　煞风景，哪壶不开提哪壶。
　　“则哥，你想哭便哭吧，我肩膀借你，别笑了，笑的怪让人心疼的。”
　　陆则再次冷瞥了费子墨一眼，“我笑是因为女神拿顾教授的钱请我吃饭泡温泉，你想什么呢？”
　　费子墨眨了眨眼睛，又咽了咽唾液，欲言又止了好一会儿，小声道，“则哥，我可以理解成女神是在傍大款包养你吗？”
　　陆则脸上的笑意彻底消失了，蹙眉恼怒地盯着费子墨，“咱俩这么多年，你居然到现在都不了解我！”
　　费子墨再次咽了咽唾液，“不是……则哥，咱不能这样，不道德。”
　　陆则“啧”了一声，“我是需要女人包养的男人吗？我就是高兴女神用顾教授的钱请我吃饭泡温泉，很难理解吗？”
　　费子墨摇头，“不……不难理解，就……我觉得做小三不道德。”
　　陆则唇线抿紧，刚想给费子墨一脚，反应过来费子墨的话后，他斜着脑袋一下子便笑了。
　　“你这主意挺不错的。”
　　陆则说完，笑着再次看向顾宴溱和郁轻烟站着的方向。
　　顾宴溱面色已经缓和，可对上陆则的视线后，整个人忽的便又冷戾了起来。
　　陆则却笑的更放肆了起来。
　　顾宴溱冷睨他一眼后，便将视线淡淡移开，搂住郁轻烟瘦薄的肩膀转身朝着两人入住的别墅而去。
　　还是上次郁轻烟住的那幢别墅。
　　放好行李，跟着两人的保镖和司机便退了出去。
　　郁轻烟仰在沙发里给陆则发消息。
　　【中午想吃什么？中餐、西餐、日料这里都有。】
　　陆则秒回她，【都行】
　　郁轻烟：【不能都行，选一个】
　　陆则：【中餐吧】
　　他觉得郁轻烟在国外生活，应该会想尝试这里的中餐。
　　郁轻烟回了他一个“OK”。
　　陆则：【顾教授也一起吗？】
　　郁轻烟抬眼看向正在整理行李的顾宴溱，快速回到，【不，他有别的约。】
　　回完消息再次抬头，发现顾宴溱已经立着长腿站在了她腿旁。
　　心虚地仰头对顾宴溱笑起来的同时，她下意识将手机藏到了身后。
　　顾宴溱目光沉沉地盯着她，坐到她身边。
　　“你哥刚给我打电话，乖宝猜有什么事情？”
　　郁轻烟咽了咽唾液，笑着道，“我怎么……会知道？”
　　顾宴溱沉了口气，“我觉得乖宝肯定知道。”
　　郁轻烟死犟到底，抬高嗓音，“不知道！”
　　一副她嗓门大，她有理的样子。
　　顾宴溱笑了一下，虎口轻轻掐住她的下巴，霸道强势地对着她倔强的小嘴便亲了上去。
　　郁轻烟仰着小脑袋后退，却被他另一只大掌扣住后脑，死死按了回来，亲吻也越发激烈汹涌了起来。
　　霸道汹涌的长吻结束，郁轻烟气喘吁吁地与眸色依然深沉的顾宴溱对视。
　　“再给乖宝一次重新回答的机会。”
　　郁轻烟精致漂亮的睫毛颤了颤，努了努被他亲红的小嘴，主动向前在他的唇瓣上亲了亲。
　　“哥哥就不能假装让你的小乖宝聪明那么一下下吗？”
　　顾宴溱黑眸的阴沉散了几分，可依然冷着一张清俊斯文的俊脸。
　　郁轻烟一双纤细的手臂，缠上他的脖子，又讨好的在他性感的唇瓣上亲了亲，“哥哥对乖宝的爱难道只是嘴上讲讲的吗？乖宝要伤心心了。”
　　说完，郁轻烟还假模假样的吸着鼻子抽泣了起来。

第99章 你是不是爱上舒茵了？
　　顾宴溱眼眸冷了一瞬，但很快便溢满无奈的宠溺，嘴角同时浮现笑意。
　　没办法，他就吃她这套又是撒娇又是胡搅蛮缠的可爱模样。
　　“扣这么大的帽子，嗯？”
　　郁轻烟漂亮清澈的眼眸快速闪动，假装听不懂，娇娇开口，“听不懂哥哥在讲什么。”
　　顾宴溱很轻的笑了一声，“晚上再收拾你。”
　　郁轻烟唇角勾起甜美的弧度，又在顾宴溱的唇瓣上亲了一口，“就知道哥哥你最好啦。”
　　顾宴溱很是受用的翘起嘴角，修长有力的手臂缠住她纤软的细腰，将她抱到自大腿上，“再多说点，乖宝。”
　　郁轻烟：“……”
　　顾宴溱大掌轻轻揉捏着她柔软的小手，“以后可以经常过来泡，对你身体好。”
　　郁轻烟笑笑。
　　恐怕不能太好。
　　肾虚的毛病得加重。
　　“哥哥，讲讲小时候的事情给我听听，好不好？”
　　顾宴溱俊脸靠在她馨香细嫩的脖颈，轻缓着吸着她身上独有的馨香。
　　“没什么特别的，跟你哥哥一样，精英式教育，从生下来便好多专业的人围着转，除了学习还是学习，没有一点童年乐趣。”
　　郁轻烟“哦”了一声，她哥郁星辰确实是这样的。
　　她其实也强化学习了很多，但没有向郁星辰那么严格。
　　她之所以在贵族私立学校被霸凌，很大的原因是她比同年级的人年龄小很多。
　　“那哥哥是怎么跟我哥成为好朋友的？”
　　顾宴溱抬头瞥了郁轻烟一眼，“因为羡慕他。”
　　郁轻烟笑了起来，“你羡慕我哥？他有什么好羡慕的，他有的你都有，他没有的你也有。”
　　顾宴溱笑了笑，在郁轻烟精致性感的锁骨上落下一吻。
　　“嗯，现在不羡慕他了，他有的现在我也有了，有的还比他多。”
　　郁轻烟听的云里雾里的，“你本来有的就比他多，我养父母在我哥跟你差不多大的时候也分开了，哥哥不用羡慕他的。”
　　顾宴溱笑了笑，抱着她的手臂又紧了紧，低头吻上她白嫩的脖颈。
　　郁轻烟被他吻的气息有些凌乱，一双纤纤玉手上移，抱着顾宴溱的脑袋，娇喘开口，“哥哥，别，午餐时间要到了。”
　　顾宴溱用力吸了两下后，抬起俊脸，垂着欲色满满的黑眸，细致的帮她整理被他揉乱的衣服。
　　整理好衣服，他幽深的视线在她脖颈上新鲜种上的草莓停留片刻后抬起，冲着郁轻烟柔和宠溺一笑。
　　“吃完早点回来，乖宝。”
　　郁轻烟笑着又在他唇瓣上亲了亲，“嗯，谢谢哥哥。”
　　郁轻烟拿起手机给陆则发了条约见的消息，拎着包便出门了。
　　顾宴溱给跟着她出门的保镖递了个眼色，保镖点头后，跟上郁轻烟的脚步。
　　十几分钟后，郁星辰迈着逆天大长腿，身后带着两个人，气势凛然的进了顾宴溱和郁轻烟入住的别墅。
　　顾宴溱长腿交叠，慵懒的靠在沙发里，矜贵非凡，却并未给郁星辰任何眼神。
　　郁星辰挑眉，坐到了顾宴溱侧面的沙发里，“你要的人，我给你带来了。”
　　顾宴溱眼眸微动，扫了一眼站在郁星辰坐着的沙发后的两人。
　　一位是郁星辰的助理凯瑟琳，金发碧眼白精致漂亮的一个女人，正式聊工作的时候，基本都在。
　　另一位是自从那件事情后便没再见过的舒茵，人看上去憔悴了不少。
　　可顾宴溱并没有生起任何同情之心，而是很清冷的开口，“方案今晚敲定，后天晚上要完成。”
　　郁星辰瞄了一眼站在身后的两人，对着站在右侧的舒茵道，“舒总能搞定吗？”
　　舒茵面无表情道，“我尽量。”
　　郁星辰冷了脸，“我要的是肯定答案。”
　　舒茵缓慢吸了口气，“我会搞定的，郁总。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸眯了眯，“希望你们两个不要将个人情绪带到工作中。”
　　说完，他抬起手腕，看了一眼时间，“现在是十一点，下午三点，发初稿到我的手机上。”
　　郁星辰笑了笑，“放心，舒总业务能力很强，她一定能完成。”
　　舒茵从t拎着的公文包里拿出笔和笔记本，“顾教授，需要麻烦您讲一下设想。”
　　顾宴溱发给郁星辰一张图片，“让郁总将照片转发给你，舒小姐应该能看懂。”
　　郁星辰打开手机，先看了一眼图片，愣了一瞬，随即又笑了起来，“你确定要这种风格？”
　　顾宴溱懒懒的扫他一眼。
　　郁星辰挑眉，给了一个他喜欢就好的眼神。
　　扭头，他又对着身后的两人道，“行了，你们先出去。”
　　舒茵与郁星辰的特助一起转身，走出别墅。
　　收到郁星辰转发过来的图片，她看了一眼后，笑了。
　　别墅里，前不久还大打出手的两个矜贵不凡的男人，气氛依然不怎么好。
　　是郁星辰先打破了冷沉的气氛，“还是那句话，你敢对我妹始乱终弃，我跟你拼命。”
　　顾宴溱嘴角扯出一抹冷沉的弧度，白了郁星辰一眼。
　　郁星辰同样回顾宴溱一个白眼儿。
　　两人又僵持了一会儿，直到别墅管家过来敲门，通知送午餐的人到了。
　　饭菜送进西图澜娅餐厅后，两人又转移去了西图澜娅餐厅僵持。
　　两人吃的是西餐，主餐是牛排。
　　郁星辰想喝红酒，顾宴溱给他换了一瓶啤酒，“红酒是我和烟烟晚上要喝的。”
　　郁星辰无语了一瞬，还是没有动餐桌上的红酒。
　　“顾宴溱，我妹的身体情况，你知道的吧？别说我们郁家骗婚，也别拿这个以后伤害她，不然我让你不能人道。”
　　顾宴溱这次没有冷脸，反而柔和了很多，“嗯，知道，可以。”
　　郁星辰没听懂，“什么可以？”
　　顾宴溱不紧不慢道，“可以让我不能人道。”
　　郁星辰“嘁”了一声。
　　顾宴溱撩动眼皮，清冷开口，“误会解除，有些事情，应该适可而止，我不想烟烟伤心。”
　　郁星辰轻哼了一声，“只要你不大嘴巴，我妹不会知道，我就是看不惯那个女人眼中只有钱，又摆出一副清高自傲的样子，当婊子还要立个牌坊。”
　　顾宴溱盯着郁星辰看了几秒，忽的笑了一声，“郁星辰，你是不是爱上舒茵了？”

第100章 你的白月光
　　郁星辰吃牛排的动作一顿，歪了一下脑袋，凉薄的唇瓣里吐出轻蔑的言语，“你觉得她配吗？玩物而已，送上门的，我只是还没玩腻而已。”
　　顾宴溱垂眸继续切牛排，没有再与郁星辰继续讨论舒茵的事情，“上次的事情是我考虑不周，舒氏的事情我以后都不会再插手。”
　　郁星辰笑了笑，“难得，妹夫你会自我检讨。”
　　顾宴溱没搭理郁星辰的阴阳怪气，矜贵优雅的吃着牛排。
　　“你给了多少聘礼？老狐狸舍得将我妹嫁给你了？还帮你追妻。”
　　顾宴溱掀动眼皮扫了郁星辰一眼，淡声道，“三个岛，一个女人。”
　　郁星辰蹙眉，“一个女人？谁？”
　　顾宴溱淡漠的看着一脸好奇的郁星辰，“你的白月光。”
　　郁星辰轻“嗤”一声，“这玩笑可一点不好笑。”
　　顾宴溱笑了笑，“做了个顺水人情而已。”
　　郁星辰没有将女人的事情当真。
　　至于岛的事情，老爷子要的岛，自然不是一般的岛，肯定是具有非常大的投资潜力的岛。
　　“养了这么多，就烟烟最出息，不亏是我看上带大的妹妹。”
　　郁星辰在顾宴溱面前一点儿都没掩饰自己的自豪感。
　　顾宴溱很轻的笑了一下，“烟烟出息跟你没半毛钱关系。”
　　郁星辰不高兴了起来，“没我，能有你和烟烟的缘分吗？当年老头子可是全球领养了很多女孩，烟烟能留下来当郁家小姐养育，那是因为我看中她的。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸眯了眯，神色晦暗不明，“所以，你应该庆幸，你选择了她。”
　　郁星辰含笑的嘴角僵住。
　　对面的男人依然斯文矜贵又优雅的吃着牛排，甚至讲话的语气都一如既往的清冷。
　　可就是这样正常的样子，却给人极具危险的压迫感，令钻入骨髓的凉意在身边盘旋。
　　郁星辰冷峻的眉头锁紧，“什么意思？”
　　顾宴溱嘴角微微勾起，“感谢你这些年对烟烟的照顾。”
　　凉意散去，矜贵柔和的气息升腾，好似刚刚如地狱般幽冷的气息从来没有存在过。
　　郁星辰笑不出来，他知道顾宴溱意有所指，又不想挑明。
　　应该庆幸。
　　或许是真的应该庆幸。
　　毕竟父亲在全球带回来收养的那些女孩，除了郁轻烟，都成了他构筑商业帝国的工具。
　　郁星辰浅褐色的眼眸一瞬不瞬地盯着顾宴溱。
　　相识十年，他以为他对顾宴溱已经有了一定的了解，可此时此刻才发现，顾宴溱就像深不见底的深渊，承载着令人永远好奇却又触碰不到的东西。
　　……
　　温泉度假酒店的中西图澜娅餐厅，郁轻烟到的时候，陆则和费子墨已经在包厢等她。
　　两人点了几个店里的招牌菜，又让郁轻烟看了看有什么想吃的。
　　郁轻烟又加了两个菜，而后三人便聊了起来。
　　“轻烟姐姐，其实不用你破费的，则哥家里在这里也有股份的。”
　　费子墨小声给郁轻烟传递消息。
　　郁轻烟笑着做出吃惊睁大眼睛的动作，“是吗？”
　　陆则咧嘴笑了笑，“只占一小部分，领点分红，大股东是厉氏集团，管理也是他们的人。”
　　郁轻烟又恍然地“哦”了一声，“没关系，总归是肥水不流外人田。”
　　陆则舔了舔干涩的唇瓣，“轻烟，我能直接喊你姐姐吗？”
　　郁轻烟抿唇踟蹰了一会儿，没好意思拒绝，加上这次重逢，她对陆则也多了些了解，并不是像以前，让她以为他精神不正常。
　　“可以。”
　　陆则垂头开心抿唇偷笑，脸颊染上一层红。
　　再次抬头，他笑着对郁轻烟喊道，“姐姐。”
　　清脆带着大男孩独有的甜，很是好听。
　　郁轻烟张嘴笑了起来。
　　“我也想这样喊，姐姐。”费子墨在一旁奶声奶气开口，说着便直接喊上了。
　　郁轻烟被两人逗的“咯咯”笑了起来。
　　陆则嫌弃地瞅了费子墨一眼。
　　费子墨挽住他的胳膊，脑袋在他肩膀上蹭着撒娇，“则哥，人家也要喊姐姐嘛！”
　　陆则受不了地蹙眉抬起胳膊怼着他，想要将他甩开，结果越甩费子墨抱得越紧。
　　搞得陆则很是崩溃，“再这样给小爷我立刻滚。”
　　费子墨嘟着小嘴，不情愿地松开陆则的胳膊，一双黑白分明的大眼睛一眨一眨的，溢满幽怨。
　　“我擦！”
　　陆则恼怒地咬了咬牙。
　　费子墨眼巴巴看着他，神色更加委屈了几分。
　　“那个喊什么都可以的，我将你们两个都当弟弟看待的，我恰好也没什么弟弟。”
　　郁轻烟受不了费子墨可怜巴巴的样子，柔声开口打圆场。
　　费子墨冲她开心一笑，“还是姐姐对我好。”
　　郁轻烟一双漂亮精致的桃花眼快速眨了眨。
　　她怎么听着费子墨的话有那么点耳熟的感觉呢？
　　陆则睨了费子墨一眼，倒是也没有再纠结下去。
　　女神开口了，虽然他不怎么开心费子墨一样直接喊“姐姐”，可也不能不给女神面子。
　　“姐姐，今天天气特别好，酒店旁边有个大型游乐园，吃完饭要不要去玩？”
　　陆则盯着费子墨这显眼包，很是无语，他的台词，全让他讲了。
　　郁轻烟思索了一番，“就……我们三个吗？”
　　虽然但是嘴上说着当弟弟，可郁轻烟还是觉得有那么点不妥的。
　　这次陆则赶在费子墨当显眼包前开了口，“当然不是，晚晚一会儿也会过来。”
　　郁轻烟有些心动，讲实话，她博士毕业前，心思全用在学习以及各种特长上了，就像顾宴溱讲的，精英教育，根本没有什么美好的童年可以回忆。
　　可她还是有点小纠结，觉得顾宴溱大概不会同意。
　　“我考虑一下。”
　　郁轻烟话讲的委婉，毕竟她夫管严的事情，还是不让人知道的好。
　　顾宴溱这边吃完饭，刚打开电脑，手机便进了一条消息。
　　郁轻烟：【哥哥，下午跟陆则费子墨还有晚晚一起去游乐场玩一小会儿可以吗？】
　　顾宴溱浓眉皱紧，盯着郁轻烟发过来的消息思付许久，才回了她的消息。

第101章 爱你，哥哥
　　顾宴溱：【好，注意安全，晚餐前回来。】
　　手机隔了好一会儿才震动了一下，郁轻烟滑开手机盯着顾宴溱回的消息，满眼不可置信。
　　手机被偷了？
　　这个可能性不高。
　　她哥偷偷给回的？
　　也不太可能。
　　顾宴溱的手机密码只有她知道。
　　“我去趟洗手间。”郁轻烟说着拿着手机站起来，走出包间。
　　顾宴溱刚放下手机，手机再次震动了起来。
　　他笑了一下，接听了电话，“喂，乖宝。”
　　电话那边停顿了几秒，“哥哥你真的同意我去？”
　　顾宴溱笑着“嗯”了一声。
　　郁轻烟开心的笑了起来，“爱你，哥哥。”
　　顾宴溱眼眸一顿，心像被什么轻轻撞了一下，又柔又软。
　　“我也爱你，乖宝。”
　　郁轻烟开心的笑声依然在电话那端延续，两人在彼此愉t悦的笑声中挂了电话。
　　顾宴溱盯着手机勾着唇角笑了好一会儿，才放下手机开始工作。
　　郁轻烟和陆则以及费子墨吃完饭后，在酒店大厅等了半个多小时后，唐晚晚到了。
　　只不过同她一起来的还有唐远书。
　　唐远书一身休闲纯白运动套装，原本就优越的外貌又多了几分阳光气息，引来酒店内来来往往不少女孩的侧目。
　　“不介意我的加入吧？”唐远书对着所有人讲的，可视线却落在郁轻烟身上。
　　郁轻烟东看看西看看，没表态。
　　陆则笑眯眯的盯着唐远书看了一会儿，“当然不介意，书哥。”
　　“对，不介意的，书哥。”费子墨笑着附和。
　　虽然唐远书比他们年龄大，可围着陆则的一群人与唐远书那一群哥们算是两个兴趣相投的两个小团体，之间的关系都很不错。
　　唐远书很是自然的挪到郁轻烟身边，“烟烟，我帮你拿包。”
　　郁轻烟瞥他一眼，突然喊的这么亲密，有点不适应。
　　还没应声，唐远书已经伸手去拉她手里的手提包。
　　郁轻烟盯着他有力的长手，犹豫片刻松了手。
　　费子墨眼睛再次瞪大，“则哥，顾教授的情敌，有点多啊。”
　　唐晚晚站在费子墨另一侧，抿唇浅笑。
　　陆则斜他一眼，“姐姐那么漂亮，顾教授多几个情敌那不很正常？”
　　他才不会告诉费子墨，唐远书是郁轻烟的亲哥，让他刚刚当那该死的显眼包。
　　费子墨抿唇点头，“也是，你我还有书哥，应该还有。”
　　陆则无语的白了费子墨一眼。
　　费子墨小声嘀咕，“漂亮姐姐谁不喜欢？”
　　五个人一起走路去的游乐场，从酒店出来步行十几分钟。
　　陆则、费子墨和唐晚晚走在前面，郁轻烟和唐远书走在三人后面。
　　“烟烟，酒店内部有个大型水上乐园，有兴趣的话，今晚或者明天我可以帮你安排。”
　　郁轻烟笑了笑，“不……不用了。”
　　她不太喜欢水上活动。
　　能来泡温泉，已经是她能参与的有关水的活动的极限。
　　不知道为什么，她对又宽又深的水有天生的恐惧感。
　　唐远书误以为郁轻烟有洁癖，“可以停业，消毒换水，只我们几个人一起。”
　　郁轻烟笑着摆手，“真不用，我不喜欢玩水。”
　　唐远书了然的笑了笑。
　　进了游乐场，郁轻烟很是新奇，这看看，那看看的。
　　像只误闯精灵森林的小鹿，眼睛亮亮的，散发着满是开心和兴奋的光芒。
　　“第一才来？”陆则笑着问她。
　　郁轻烟甜笑着点头，“嗯，都没玩过。”
　　唐晚晚挽住她的胳膊，“姐姐，那我们按照地图，每一个都去玩一下。”
　　郁轻烟笑着点头。
　　费子墨笑着从口袋里摸出VIP通道卡，“走，我来开路。”
　　唐远书却有些担心，毕竟传闻郁轻烟身体不好，他也是有耳闻的。
　　“烟烟，你身体吃的消吗？”
　　郁轻烟懵懂眨眼，反应了一会儿才反应出那个帖子的事情。
　　她之前想要顾宴溱澄清一下的，可顾宴溱觉得这件事不算是坏事。
　　一个漂亮的女孩会无端遭受很多恶意，但是一个所有人都认为快死的漂亮女孩，会得到很多意想不到的善意。
　　她觉得顾宴溱的话很对，便没有再去纠结过这件事情，况且这也为她经常不去学校做了挡箭牌。
　　“应该可以的。”郁轻烟笑着眨了眨眼睛。
　　唐远书盯着她，眼中的担忧并未减退，可思想上已经妥协，“不舒服要及时讲，不能逞强。”
　　郁轻烟浅笑着点头。
　　第一个项目郁轻烟升上顶点后，兴奋的笑着大喊了几声，一种空中飘逸的感觉。
　　两人一排，说要保护她的唐远书，面色发白，双手死死地攥着扶手，闭着眼睛，不敢睁眼。
　　郁轻烟吼完笑着摸出手机，抬高手臂，连续摆了好几个可爱的表情动作，拍了好几张照片。
　　每张照片的背景板上，都有唐远书面色煞白紧张要死的可怜样子。
　　从高处落下，松开保护装置，唐远书双腿直接软在了原地。
　　另外四个人偷偷对视一眼，不言而喻地微微勾起唇角无声一笑。
　　陆则和费子墨一左一右将唐远书扶了起来，搀扶出场地，找了个长椅将他放下。
　　紧接着他们手里的东西都塞给了唐远书。
　　陆则双手插兜憋着笑，对着他道，“书哥，你在这休息，我们先去下一个项目了。”
　　费子墨去旁边帮唐远书买了瓶水，贴心的帮他扭开，递了过去，“对，书哥，你休息好了再去找我们。”
　　唐远书盯着已经离开的郁轻烟和唐晚晚，无奈叹了口气，“去吧，我没事。”
　　他以前没觉得这些玩意这么吓人过。
　　唐远书话没讲完，陆则和费子墨已经大步跑离了他，奔向了在驻足在前面买发箍的郁轻烟和唐晚晚。
　　一阵秋风吹过，吹起唐远书蓬松的短发，萧瑟孤寂。
　　唐远书缓过来的时候，四人已经在玩第三个项目……旋转木马。
　　他拿起手机拍了几张郁轻烟开心坐在木马上的照片，站在围栏外，冲着他笑。
　　旋转的木马好似时光的音乐宝盒，将他的记忆拉回到了郁轻烟尚未走丢之前。

第102章 口蜜腹剑
　　两岁的郁轻烟，粉嘟嘟的，一双乌黑乌黑的大眼睛，清澈的似山涧的清泉。
　　嘴里时不时还吐着泡泡，可那双可爱的小短腿却已经能东奔西跑，还溜的贼快。
　　那个时候他们住的小区外有个露天的旋转木马，郁轻烟几乎每天都要去坐。
　　还特别中意那只白色的小马驹，若是被别的小孩占了，她要不开心一整天。
　　唐远书回忆着回忆着便笑了起来。
　　凉风拂面，一阵凉意直面袭来，唐远书才发现，他笑着淌出了眼泪。
　　转了一圈再次转回来的郁轻烟远远笑着与他挥手，还是白色的马驹，但这次她选择的是白色的大马。
　　他的糖糖，他家的小公主真的回来了。
　　可他们的家早就散了，七零八落，早已经没了一点温馨。
　　唐远书喉咙滚了滚，可还是抑制不住那份哽意，垂下头，默默抹掉俊脸上的泪痕。
　　一切对他而言，还是那么的不真实。
　　从第五个项目大摆锤上下来，费子墨抱着垃圾桶狂吐。
　　这次换唐远书给他买水。
　　从过山车上下来，陆则帅气的发型已经凌乱不堪，眯着眼睛，坐在椅子里，一副魂还没从过山车上跟着他下来的样子。
　　三个大男人，一人一瓶水，在路边的长椅并排坐着。
　　“下次再不来了。”费子墨虚弱开口。
　　“姐姐若是还想来，我可以舍命陪着。”陆则眼神空洞道。
　　唐远书咧嘴笑了起来，“我可以来提包。”
　　最后三人莫名其妙笑成了一团。
　　玩到五点多的时候，还有几个项目没有玩到，郁轻烟放弃了。
　　“晚晚，明天可以再来玩吗？”
　　唐晚晚笑着点头，“可以的，姐姐，我和哥今晚也住这边，已经让人开好房间了。”
　　郁轻烟高兴的笑了笑，“你们晚上想吃什么挂我和顾宴溱的账上，不用跟他客气。”
　　“不用啦，姐姐，等我一下。”唐晚晚笑着讲完，转身又跑到游乐场里卖东西的摊位，买了两个花灯。
　　将花灯送给郁轻烟一个，她抿了抿唇，小心翼翼问道，“姐姐，我能跟您预定今年一起跨年吗？”
　　郁轻烟舔了舔红唇，她发现唐晚晚虽然性子有些怯懦温吞，可她很会温水煮青蛙。
　　算一下时间，还有一个多月的时间，郁轻烟承诺不了，变数太多了。
　　“抱歉，我现在决定不了。”
　　唐晚晚的眼眸有一瞬的黯淡，但是很快便又亮了起来，“那我等姐姐的好消息。”
　　郁轻烟笑了一下，突然便想起她养母后来生的那个可可爱爱的金发碧眼的小奶娃。
　　“好。”
　　回去的路上，陆则提醒郁轻烟，“晚上会有烟花，姐姐，在酒店可以看到。”
　　郁轻烟笑着应声，进了酒店冲他们几个摆了摆手，“明天见。”
　　几个人笑着冲她同时摆手应和着，“明天见。”
　　盯着郁轻烟欢乐离开的背影，费子墨小声道，“我觉得应该多约姐姐出来玩一玩，看她心情好了，身体自然也便就好了，今天比我们还活蹦乱跳的。”
　　其余三人一起看向他，眼睛顿了一会儿，又同时看向郁轻烟的背影。
　　各自的眼眸中都闪烁着不同意味的光。
　　郁轻烟一唱一跳的蹦跶着回了别墅，顾宴溱正在客厅一张书桌前对着电脑开视频会议。
　　“哥哥，我回来啦，晚上吃什么？乖宝饿了。”
　　顾宴溱抬眸看向她。
　　女孩脑袋上戴着小麋鹿角的发箍，手里提着一个红色卡通灯笼，笑的明艳甜美，如艳阳下娇艳的红玫瑰。
　　他不动声色地关掉摄像头和话筒，抬手对着郁轻烟招了招手。
　　郁轻烟快步奔向他，屁股靠着桌沿，歪着小脑袋冲顾宴溱笑着开口，“工作还要多久？太久我不等哥哥先吃了。”
　　顾宴溱办公椅往前滑动t，将人揽入怀里，坐到他腿上，“玩什么了？这么开心？”
　　郁轻烟将手机拿出来，笑着一一展示了一番给顾宴溱，“你看这个，唐远书，笑死我了，还有这个，费子墨，从这上面下来，直接跪下了，陆则的头发，……”
　　郁轻烟一边解说着一边笑着。
　　顾宴溱抬手理了理她乱成小疯子的长发，“下次哥哥陪乖宝去玩。”
　　郁轻烟笑着道，“我们约了明天再去接着玩，哥哥要一起吗？”
　　顾宴溱幽深的黑眸闪了闪，迟疑了一会儿，他浅淡地“嗯”了一声。
　　郁轻烟肚子不合时宜的“咕噜”响了一声。
　　顾宴溱忍俊不禁，开了麦，“会先开到这里，明天一早继续。”
　　郁轻烟懵了，回头看向顾宴溱的电脑。
　　然后迅速捂住了自己的脸，恼怒地低吼，“顾宴溱！”
　　顾宴溱低低笑了笑起来，一群高管也跟着低笑起来。
　　“没开摄像头，乖宝。”
　　郁轻烟回头再确认了一眼，顶着一张爆红的小脸嗔了顾宴溱一眼。
　　视频会议系统彻底关闭，顾宴溱摘下蓝牙耳机，笑道，“他们都认识你，乖宝。”
　　郁轻烟努嘴，“认识你也不能这么坑我。”
　　“嗯，刚刚我们讲话的时候，麦也是关着的，后来你吼我那声，都听到了。”
　　郁轻烟又瞪顾宴溱一眼，想从他腿上跳下来。
　　顾宴溱笑着直接将人打横抱起，“乖宝吼的很好听。”
　　郁轻烟受不了的笑着撇嘴，“口蜜腹剑，哼！”
　　顾宴溱低头在她小嘴上亲了亲，“是吗？那乖宝先尝尝哥哥的蜜甜不甜？”
　　“不要不要不要！哼！”郁轻烟左右摇晃着小脑袋，躲着想要再次亲上来的顾宴溱。
　　顾宴溱笑着配合着她左右追着去亲她。
　　笑闹中顾宴溱抱着郁轻烟进了西图澜娅餐厅。
　　蜡烛，小提琴，甚至前菜都已经准备就绪。
　　将郁轻烟放到餐椅上，顾宴溱固定住她的小脸，笑着反复亲啄好一会儿。
　　直起身后，他又恢复了高贵优雅的模样。
　　“可以开始了。”
　　吩咐完，顾宴溱坐到郁轻烟对面的椅子里。
　　音乐响起，服务人员上前帮两人倒红酒。
　　郁轻烟隔着餐桌中央的盈盈烛火，浅笑着对顾宴溱挑眉甜笑。

第103章 哥哥听乖宝的
　　顾宴溱唇角勾起，幽邃的黑眸中溢满深情。
　　主菜，餐后甜品结束，小提琴伴奏退下。
　　郁轻烟以为顾宴溱还有后戏，结果他站起来，牵起她的手，要出去散步。
　　郁轻烟有些不想去，她疯玩了一下午，挺累的。
　　但她又不太想扫顾宴溱的兴致，嘟着红唇撒着娇，“哥哥背我。”
　　顾宴溱帮她穿上外套，自己也套上外套，笑着转身蹲下。
　　温泉度假酒店独栋的别墅之间距离不算近，整个别墅区中间有个很大的人工湖，
　　湖边是一片竹林。
　　夜晚湖边的装饰灯亮起，宛若一幅静谧美好的风景画。
　　“我记得乖宝很喜欢那个什么甜甜的歌曲，还有钢琴王子的钢琴曲……”
　　顾宴溱背着她缓慢的走着，一一罗列着郁轻烟的喜好。
　　郁轻烟一声一声的应着，她没想到顾宴溱能记得这么多，还这么清楚。
　　“乖宝，还有哥哥没有列出来的吗？”
　　郁轻烟想了想，“嗯，确实还有一个。”
　　顾宴溱笑了一下，“什么？”
　　“陆美，最近我听了一下她的歌曲，觉得确实挺好听的，人美歌甜，我很喜欢。”
　　顾宴溱笑着闪动黑眸，“嗯，问题不大。”
　　郁轻烟探着小脑袋，贴着顾宴溱的脸颊，“哥哥，什么问题不大？”
　　顾宴溱转头，亲了亲她娇嫩的脸颊，“秘密。”
　　郁轻烟转头对上顾宴溱含笑的黑眸，“今晚还有别的安排？”
　　顾宴溱笑着亲了亲她柔软甜美的小嘴，“嗯，可能要辛苦辛苦乖宝。”
　　郁轻烟咧嘴一笑，“哎呦，可别让人家太辛苦啦，今天还蛮累的。”
　　顾宴溱背着她绕着湖边走了一半，转身又背着她往回走。
　　顾宴溱看了湖外竹林里的两道人影，可郁轻烟正兴高采烈的向他介绍今天下午玩的项目。
　　“对了，哥哥，今晚有烟花呢，他们说在酒店能看到，好像是晚上九点。”
　　“是吗？乖宝想要看？”
　　“嗯，没有哪个女生能抵挡烟花带来的浪漫。”
　　顾宴溱嘴角勾了勾，加快回别墅的脚步。
　　两人离开不久，竹林里走出一男一女。
　　笔直高挺的男人走在前面，娇小温柔的女人走在后面。
　　“看来我低估了你的能力。”男人笑着开口，可浅褐色的眸子中并没有什么温度。
　　舒茵扯动嘴角挤出一抹牵强的笑，“郁总谬赞。”
　　郁星辰轻“嗤”一声，“今晚去我房间。”
　　舒茵抿唇不语。
　　郁星辰斜看她一眼，“怎么？有异议？”
　　舒茵面无表情摇头。
　　郁星辰又轻嗤了一声，“烟烟不会知道的，她不知道我今晚住在这。”
　　舒茵垂头不语。
　　一念之间，她和郁星辰之间好似便被凿除了不可跨越的鸿沟。
　　当真是她过于天真了。
　　高估了她在郁星辰心中的分量。
　　郁星辰意味不明的凝了她片刻，转身继续朝前走。
　　舒茵迟疑了一瞬，跟上他的脚步，“郁总，我不是很饿，便先回……”
　　后面的话还没讲完，便被郁星辰回头瞥向她的冷眸镇住。
　　“顾宴溱今晚在别墅里准备了烛光晚餐。”
　　冷冷甩出这一句话，郁星辰回头，继续往前走。
　　舒茵咽了咽唾液，小碎步跟上他的脚步。
　　原来她的小心思，他是能看懂的。
　　不知道为什么，舒茵觉得自己的心不受控的漏跳了一拍。
　　顾宴溱将郁轻烟背回别墅，将人放下后，他帮郁轻烟脱下外套，“汤池已经让人准备好，过去泡泡，解乏，乖宝。”
　　郁轻烟换了拖鞋，笑着走向室内的汤池。
　　顾宴溱放好衣服，进汤池房间的时候，郁轻烟已经坐在了汤池中，她坐在汤池中的台阶上，烟雾缭绕的热水恰好没在她精致性感的锁骨下方。
　　顾宴溱站在汤池边，慢条斯理的解着扣子。
　　郁轻烟双手挡住粉嫩的小脸，嘴角勾着甜美的笑意。
　　顾宴溱一边解扣子一边盯着她笑。
　　小女人指缝中露出的一双大眼睛，乌黑锃亮的。
　　细腻修长的脖颈默默吞咽的动作也一清二楚。
　　“都是你的，不用挡着脸看，乖宝。”
　　郁轻烟小脸唰的一下全红了，转身背对着顾宴溱，小声娇嗔道，“人家才没看呢，刚刚……刚刚只是……只是脸太干，往脸上敷点水而已啦。”
　　顾宴溱带着气音很是性感的笑了一声，扔掉手上最后一件衣服，进了汤池，走向郁轻烟。
　　高大的阴影笼罩，男人站在她面前，郁轻烟眼睛直勾勾地盯着男人那里。
　　一点一点抬头。
　　一双清澈漂亮的眼睛眨了又眨，最后瞪的圆圆的。
　　再次吞了吞唾液，她缓慢地垂下脑袋，小声道，“你赶紧坐下。”
　　顾宴溱垂着幽邃的黑眸笑着看她。
　　小脸上比火烧云还要红已经蔓延至她细白的脖颈，精致的锁骨，再往下，是没入水中令他血脉喷张的柔软。
　　顾宴溱坐到她身边，笑着揽住她细嫩的肩膀，“乖宝对看到的还满意吗？”
　　郁轻烟没抬头，只觉得小脸烧的滚烫。
　　可顾宴溱好似不想放过她似的，低头唇瓣贴着她红彤彤的耳朵又低声蛊惑道，“小败类想要乖宝摸摸他。”
　　郁轻烟下意识将小手藏到身后。
　　顾宴溱带着稣人骨头的低沉笑声在她烫人的耳边再次响了起来。
　　“还是这么容易害羞。”
　　郁轻烟嘟着红唇娇嗔的斜了顾宴溱一眼。
　　因为在水中的原因，顾宴溱揽住她纤细的腰，容易便将她抱了起来。
　　在水中将她转了个身，让郁轻烟面对面坐在了他的长腿上。
　　“坐这里更舒服，乖宝。”
　　郁轻烟眯着眼睛羞涩的对上顾宴溱幽邃的黑眸。
　　“不知道舒服了谁呢！”
　　顾宴溱笑着轻轻吻了吻她娇嫩的红唇，嗓音暗哑磁性开口，“哥哥今晚一定伺候好乖宝。”
　　郁轻烟双手撑在他紧实的肩膀上，笑眯眯道，“哥哥不用这么客气啦。”
　　说完之后，发现男人幽邃深谙视线已经下移，落在她的胸前。
　　雪中傲梅，落着晶莹剔透的露珠。
　　顾宴溱呼吸一紧，喉间泛起痒意。
　　“哥哥听乖宝的，不客气了，嗯？”
　　男人沙哑性感的声音，带着上挑的尾音，撩人心弦。

第104章 我的乖宝好香
　　郁轻烟有些哭笑不得，顾宴溱真是曲解她意思的高手。
　　简直就是没救了！
　　“乖宝……”
　　男人再次低沉性感的唤了一声。
　　声音又苏又好听，带着天然的蛊惑和撩人的魔力。
　　郁轻烟脑袋已经被男人勾的开始混沌了，根本无法招架！
　　敏感的脖颈传来密密麻麻的痒意，郁轻烟不可抑制的嘤咛出声。
　　顾宴溱气息紊乱又灼热的喷洒着，一下一下，轻柔细致的亲吻着郁轻烟的脖颈。
　　“乖宝，我的乖宝好香。”
　　纠缠缠绵。
　　男人和女人紊乱急切的喘息声t随着彼此体温的声音越发的浓烈。
　　汤池内的热水持续翻涌。
　　“乖宝……”
　　愉悦的声音同时响起。
　　呼吸越发的浓重。
　　……
　　烟花声响起的时候，郁轻烟正眼神迷离的躺在床上，细碎娇吟从娇艳的红唇溢出。
　　“乖宝，烟花开始了。”
　　郁轻烟下意识朝着窗外看去，什么也没看到。
　　顾宴溱低沉的笑了出声。
　　郁轻烟小脸埋入他颈窝，小手软绵无力的捶了一下他的肩膀。
　　换来男人低醇愉悦的笑声。
　　顾宴溱先在郁轻烟身上包了一层柔软的毛毯，又将整个别墅的暖气温度调高，接着抱着郁轻烟走出卧室，朝着别墅三楼而去。
　　顾宴溱一边抱着她走一边啄着她粉嫩的红唇，低声讲着荤话。
　　郁轻烟再次恼怒地捶了顾宴溱一下。
　　再次换来男人好听的低笑声。
　　三楼卧室落地窗前，能清晰地看到游乐场里绽放的烟花。
　　顾宴溱一边亲吻她的后颈一边柔声低问，“乖宝，烟花好看吗？”
　　郁轻烟恼怒轻哼，但从红唇溢出的声音却娇柔动听。
　　顾宴溱就是故意的。
　　两人这个样子，她还看什么烟花？
　　窗外的烟花结束，她脑袋里的烟花也跟着彻底炸裂。
　　顾宴溱抱着怀里绵软的小女人缓了一会儿，将人打横抱起，抱进卧室的浴室里。
　　两人没有下楼，直接在三楼的卧室睡下的。
　　第二天郁轻烟醒来已经日上三竿。
　　顾宴溱不在卧室。
　　但睡裙和拖鞋已经都帮她准备好了。
　　穿上睡裙下床，她先去二楼找两人的行李，想换上衣服。
　　找了一圈没有找到，便下了楼。
　　顾宴溱刚好开完视频会议，在摘蓝牙耳机。
　　抬眸看到她后，合上笔记本电脑，笑着对她道，“醒了，乖宝。”
　　郁轻烟眯着眼睛打了个哈欠，含糊不清地应了一声，“嗯，行李你放哪里了？哥哥。”
　　顾宴溱身上穿着与她身上睡裙一样材质的一样颜色的，深蓝色真丝睡衣套装。
　　只不过郁轻烟的睡裙是性感深V细肩带短款的，衬得她的肌肤越发的嫩白如雪，性感玲珑的曲线更是一览无余。
　　两条嫩白笔直的长腿，几乎都露在外面，冲击着他的视线，挑战着他的理智。
　　“在一楼，起居室，乖宝。”
　　顾宴溱说着已经将人拥入了怀里。
　　“真美，乖宝。”
　　低沉轻柔赞美的同时，顾宴溱又拥着郁轻烟亲吻了起来。
　　郁轻烟回应了他的亲吻，纤细的双臂缠住顾宴溱腰。
　　亲了好一会儿，顾宴溱才松开小女人娇娇软软的红唇，可唇瓣依然贴合着，不舍得彻底分开。
　　“饿不饿？”
　　郁轻烟懒懒地靠在他怀里，声音带着刚睡醒的娇懒，“嗯……”
　　顾宴溱轻轻笑了笑，“嗯……？”
　　郁轻烟也跟着笑了笑，“饿……”
　　两个人站在客厅里黏腻了好一会儿，顾宴溱将人抱了起来，正欲去西图澜娅餐厅的时候，郁轻烟小声道，“没穿小内内呢。”
　　顾宴溱脚步一顿，垂眸看向她睡裙的裙摆。
　　怪不得抱起来的时候觉得很滑。
　　若隐若现中全是令他血液翻涌的画面。
　　顾宴溱幽邃的黑眸暗了暗，哑声开口，“坐哥哥腿上先吃饭，乖宝。”
　　郁轻烟欲言又止的笑着对上顾宴溱深谙的黑眸。
　　顾宴溱被她盯的有几分不自在，白皙的脸颊上泛起一抹不易察觉的红。
　　“哥哥，变态。”
　　顾宴溱笑了一下，“让乖宝跟昨晚一样舒服，好不好？”
　　郁轻烟红着小脸去堵顾宴溱的嘴巴，“不好。”
　　顾宴溱眼含笑意的亲吻她扣上来的小手。
　　掌心传来带着湿热的痒意，郁轻烟迅速抽离自己的小手，嘟着小嘴瞪顾宴溱。
　　嘴角弯起的弧度，将她身上仅有的那点凶憨全驱散了。
　　偏偏小女人还不自知。
　　不知这样的她可爱娇美，勾人心痒。
　　早餐是她坐在顾宴溱腿上吃的。
　　她是在餐桌上被顾宴溱吃的。
　　吃完之后，两人又泡了一会儿温泉，她回床上休息，顾宴溱在她额头上亲了亲，“有事出去一会儿，晚点回来陪你，乖宝。”
　　郁轻烟迟疑地盯着顾宴溱。
　　恨不得一天二十四小时都粘着她的男人，这两天异常的反常！
　　“怎么？不舍得哥哥走？”
　　“才没有啦。”
　　郁轻烟没再纠结，“快走啦！”
　　顾宴溱离开后，郁轻烟有些困顿，可并不想睡。
　　拿着手机刷了一会儿视频，突然收到一条信息。
　　唐晚晚：【姐姐，告诉你个不好的消息，游乐场今天和明天检修，不开放了。】
　　后面还配了一个叹息的可爱的表情。
　　郁轻烟并没有太失落，她今天体力有些透支，正好也不太想去玩了。
　　【没关系啦，以后有机会再玩。】
　　唐晚晚：【陆则说水上乐园可以玩，姐姐去吗？】
　　郁轻烟：【不去啦，你们去玩吧。】
　　唐晚晚对着手机轻叹了口气，回她，【好吧。】
　　回完消息后，她抬头看向餐桌前围着她的三个男人，对着三人摇了摇头。
　　陆则和费子墨同时叹了口气。
　　唐远书拧眉，“问问她能不能晚上一起吃个晚餐？”
　　唐晚晚有些纠结。
　　都知道郁轻烟是和顾宴溱来度假的。
　　“那顾教授呢？要一起喊上吗？”
　　陆则和费子墨两人坐在唐晚晚对面一个劲儿的摇头。
　　两人来的时候，顾宴溱看两人那眼神都跟刀子似的。
　　昨天又得寸进尺的拉着郁轻烟一起吃了午餐玩了半天，这若是再打扰人家的二人世界，他两个这学期顾宴溱的两门课程要都挂。
　　唐远书见唐晚晚犹豫，干脆直接夺过她的手机，给郁轻烟发了消息。

第105章 别说，真不配
　　郁轻烟刚找到一部电影准备看，却发现又进了一条消息。
　　【这里还有室内游戏厅，台球，保龄球、游戏机、卡丁车什么的都有。】
　　郁轻烟陷入了纠结，台球和保龄球她有专业学过，后面的游戏有点小心动。
　　纠结了好一会儿她回，【你们先去玩，我午休起来后看情况。】
　　她现在是心有余而力不足，腰酸，全身没什么力气。
　　唐远书觉得有戏，紧接着回道，【好，我们等你。】
　　通过昨天郁轻烟玩的疯狂又新奇的样子，他能看出来，郁轻烟肯定没接触过这种普通小孩或者年轻人接触过的游乐项目。
　　将手机还给唐晚晚后，他笑着道，“问题不大，我觉得她应该会来，我们吃完饭先过去玩。”
　　陆则和费子墨又相互对视了一眼，心中祈祷顾宴溱别将这次的邀约算他们头上。
　　唐晚晚看了看她哥发的内容，疑惑不解，“哥，你确定姐姐回来吗？她没肯定回答你。”
　　唐远书斜嘴笑了一下，“确定。”
　　说完唐远书又咽了咽唾液，心中越发觉得心疼郁轻烟。
　　寄人篱下日子，一定不好过。
　　不然以前那么健康一个小粉团子，怎么会身体不好，甚至连这些小玩意都没有玩过？
　　顾宴溱回到别墅已经是下午三点，走进卧室，发现郁轻烟手机响着，人正睡的香甜。
　　迈着长腿走到床边，他抬手轻轻蹭了蹭她娇嫩的脸颊。
　　“小娇软。”
　　郁轻烟抬手挡了一下，小脸动了动，没有醒。
　　顾宴溱嘴角勾起，满目柔情。
　　又过了半个小时，她猛地睁开眼睛。
　　发现天还亮着，打了个哈欠，又注意到顾宴溱躺在她旁边，手臂勾着她的腰在睡。
　　摸到手机看了眼时间，她侧身往男人怀里钻了钻。
　　顾宴溱本能地将胳膊垫到她脑袋下，将人圈入怀里。
　　在男人怀里迷迷糊糊又要睡着的时候，顾宴溱沙哑开口，“今天不去游乐场了吗？”
　　郁轻烟在他怀里摇头，“说是这两天检修，不开放了，但是有个室内游乐厅，哥哥想去玩吗？”
　　顾宴溱很轻的笑了一下，随即低头在她额头上落下一吻。
　　“想去，特别想陪乖宝去。”
　　郁轻烟瞪起眼睛瞅他，努小嘴哼了一声。
　　顾宴溱笑着在她努起的小嘴上啄了一下，“哥哥重新组织语言，是哥哥想去，特别想让乖宝陪哥哥去。”
　　郁轻烟笑了起来，回亲了他一下。
　　两人又在床上腻歪了一会儿，换好衣服出发的时候已经四点多。
　　手牵手进了游乐厅，陆则和费子墨正在打台球，唐远书和唐晚晚在距离台球桌不远的地方打保龄球。
　　四人见两人过来，停下手里的活动，凑过来笑着打招呼。
　　顾宴溱询问郁轻烟想要玩什么？
　　郁轻烟笑了笑，说了卡丁车。
　　唐远书转身将手里的保龄球一丢，便道，“走，哥带你去玩。”
　　一种恨不得一天之内将所有自己妹妹没有拥有过的都补偿上似的。
　　费子墨看向陆则，陆则与唐远书一样没有犹豫的扔下手里的球杆，跟了上去。
　　费子墨也学着陆则，快速放下球杆，跟了上去。
　　卡丁车赛车场，郁轻烟看到情侣款的卡丁车后，眼睛一亮，随即看向顾宴溱。
　　顾宴溱对她宠溺一笑。
　　身边的保镖立刻心领神会，帮两人一切都弄妥帖。
　　不管是唐远书还是会陆则，殷勤都t没有献上，最后还狠狠被顾宴溱和郁轻烟撒了一波狗粮。
　　玩了一会儿卡丁车，几个人又去了游戏区。
　　“哥哥，你怎么什么都这么在行？”郁轻烟抱着顾宴溱用游戏积分换给她的毛绒兔子，满眼崇拜的道。
　　顾宴溱笑着抬手在她发顶揉了揉，“做一件事，用上十分的专注力，便很容易成功。”
　　两人在前面甜甜蜜蜜。
　　身后四个人在线跟着吃狗粮。
　　“突然感觉找个各方面都成熟的男人恋爱，好幸福哦。”
　　唐晚晚发自内心的感慨。
　　站在她左侧的三个高大男人同时扭头看向她。
　　靠她最近的费子墨先开的口，“晚晚，你的那个男朋友，确实应该考虑换一个，我家则哥都比他好千万倍。”
　　陆则“啧”了一声，“杨文轩他配跟我相提并论吗？”
　　费子墨扭头又看向陆则，“嘿嘿”一笑，“别说，真不配。”
　　唐远书一直盯着唐晚晚，没看到什么哀伤的情绪。
　　他多情好看的桃花眼若有所思的阖动了两下，唇瓣微动，并未言语。
　　唐晚晚最后轻叹了口气，刚要张嘴讲话，突然听到熟悉的声音在唤她名字。
　　“晚晚！”
　　四个人同时回头。
　　陆则漫不经心的轻笑了一声。
　　费子墨也跟着“呵呵”了两声。
　　唐远书眉头皱的更深沉了几分。
　　唐晚晚先是一惊，随即看向唐远书。
　　唐远书恰好看向她，看到她眼中的惊慌。
　　顿了一下，他意识到唐晚晚在惊慌什么，侧头小声在陆则耳边道，“去前面问问轻烟他们是否要回避？”
　　陆则恍然，后退一步，将费子墨往中间位置拉了拉，转身离开。
　　杨文轩并没有太在意陆则，陆则小时候便喜欢跟着唐远书屁股后面混。
　　“晚晚，来这边玩怎么也不喊上我？我是听伯父说的才知道的。”
　　唐晚晚冲杨文轩很浅的笑了一下，视线没有落在杨文轩身上，而是落在了跟在他身后过来的唐梓柔身上。
　　“是吗？我以为你是专门陪梓柔来的。”
　　杨文轩白皙的帅脸上闪过一丝尬色，冲唐晚晚牵强一笑，“糖糖恰好想来泡温泉，顺便到旁边游乐场玩，我便将她和她朋友捎了过来。”
　　话音刚落，唐梓柔和丁一璇手挽手笑着走了过来。
　　唐梓柔喊了唐远书一声“哥”，唐远书看了她一眼，没有应声。
　　丁一璇嘴角勾起一抹甜笑，“远书哥，好久不见。”
　　唐远书努力从记忆里搜寻眼前这个瘦的跟麻杆似的女孩，可怎么也没搜索出来。
　　视线在她身上淡淡停留片刻后便移开了。
　　“姐姐，你跟三个大男人一起泡汤，多没意思呀，今晚跟我和丁丁一起吧。”
　　唐梓柔茶里茶气的开口，话是对着唐晚晚讲的，眼神却瞄向站在她旁边的杨文轩。

第105章 要帮你气气他吗？
　　唐晚晚自然能听出来唐梓柔是在内涵她。
　　意思是她跟三个大男人一起泡温泉，暗藏了什么暧昧不清的关系。
　　“谁说晚晚是跟三个大男人一起的？她跟我这个小仙女一起的。”
　　郁轻烟笑着跟陆则肩并肩一起走了过来，手里还抱着顾宴溱给她兑换的毛绒大兔子。
　　唐梓柔三人同时愣住。
　　怎么也没想到，郁轻烟会在这里。
　　陆则冲唐远书笑了一下。
　　唐远书回头，看到还在里面对着娃娃机抓娃娃的顾宴溱，不明所以地又对陆则挑了一下眉。
　　陆则又对他耸了耸肩。
　　他也不清楚顾宴溱和郁轻烟葫芦里装了什么药！
　　“轻烟，你怎么也在这里？”杨文轩询问的语气中带着一丝惊喜。
　　郁轻烟勾着唇角清浅一笑，“跟陆则约的。”
　　说完，她那双多情勾人的桃花眼还很暧昧的瞄了陆则一眼。
　　陆则心神一震，脸颊爬上一抹绯色，嘴角勾起明晃晃被偏爱的愉悦弧度。
　　一种无声无息的暧昧好似瞬间在空气中流淌了起来。
　　费子墨愣在原地，唐远书无声抿唇笑了起来。
　　唐晚晚则下意识看向身后顾宴溱所在的方向。
　　她姐姐好厉害啊，三言两语，便给了不知情人一种她和陆则正处于暧昧期的错觉。
　　唐梓柔和丁一璇眼眸中的恍然一闪而过。
　　只有杨文轩皱起了眉头。
　　他有些不愿意相信郁轻烟已经对陆则产生了超越朋友之间的好感。
　　“轻烟姐姐，文轩包了一个很大的私汤，男生和女生之间有假山隔开，要不要和晚晚一起来？”
　　唐梓柔冲郁轻烟发出邀请。
　　郁轻烟目光从三人身上扫过，最后顺着丁一璇粘稠的目光转移到了唐远书身上。
　　“抱歉，我听哥哥的。”
　　唐梓柔的视线下意识转向唐远书。
　　唐远书心脏跟着一紧，白皙的俊脸跟着有了激动之色。
　　可惜，他还没等激动三秒，郁轻烟便转身对着身后一边招手一边喊，“哥哥，过来一下下。”
　　此时顾宴溱手里已经有了两个从娃娃机里抓出的毛绒玩具。
　　扭头顺着小女人娇喊的方向看过来，他清俊的眉眼微蹙，抬起长腿，慢条斯理走向郁轻烟。
　　唐远书垂下头，摸了摸鼻尖，掩饰掉刚刚自作多情的尴尬。
　　费子墨瞄向陆则，侧着脑袋在他耳边小声道，“到底什么情况？”
　　陆则没有回他，回头看向顾宴溱。
　　唐梓柔和丁一璇眼中生出疑惑。
　　杨文轩没有什么表情变化。
　　“哥哥，唐梓柔想要约我和晚晚晚上一起泡汤，可以去吗？”
　　郁轻烟说着话，亲昵的挽上顾宴溱的手臂。
　　顾宴溱垂下黑眸盯着她捏着自己手臂的小手看了一会儿，笑着道，“可以。”
　　郁轻烟眼睛跳了一下，瞪大眼睛示意顾宴溱。
　　顾宴溱弯起唇角笑了一下，好似故意的没有看懂她的暗示，“嗯，别太晚就好。”
　　郁轻烟有想要咬顾宴溱一口的冲动。
　　狗男人居然敢拆她的台，哼！
　　郁轻烟笑着再次看向唐梓柔，“哥哥同意了，晚餐后我和晚晚去找你们。”
　　唐梓柔处在疑惑之中，讷讷地“嗯”了一声。
　　“姐姐，晚餐一起吗？”陆则在她身边问了一句。
　　郁轻烟再次看向顾宴溱，微微撅起小嘴，一副可可爱爱的娇软样子。
　　顾宴溱冲她笑了一下，而后淡声道，“不了。”
　　说完，他抬起手掌握住郁轻烟娇软的小手，“我和乖宝先回去了。”
　　唐晚晚盯着两人手牵手离开的背影，心中羡慕到了极致。
　　顾教授低沉的嗓音，柔和的喊着“乖宝”，光是听这个称呼，心脏都跟着酥麻起来。
　　她下意识看了一眼陆则，又下意识看了一眼杨文轩。
　　最后眼眸暗淡的抿了抿红唇。
　　“她和顾教授什么情况？”
　　丁一璇忍不住开口问道。
　　“喊哥哥能是什么情况？”陆则不耐的语气开口。
　　丁一璇眼睛眨了又眨，“她不是唐家走丢的那个女孩吗？”
　　“哦，是养父母家的哥哥吧。”
　　丁一璇的话成功解答了唐梓柔心中的疑惑。
　　可同时也让唐梓柔心中又多了一份妒恨。
　　整个唐家的人对她念念不忘也就算了，郁轻烟居然还能好命的被顾宴溱这种好的家庭收养。
　　两人关系看上去不是一般的好。
　　就算是唐晚晚和唐远书，都没有像他们养兄妹之间那般亲密。
　　“可她为什么姓郁。”
　　唐梓柔讲出心中的疑惑。
　　丁一璇在一旁笑着道，“可能随母亲的姓吧，糖糖你之前不也跟阿姨……”姓。
　　最后一个字丁一璇没有讲完处，便被唐梓柔严厉的眼神警告了。
　　她笑了笑，“听说这里的法餐挺不错，我们去尝尝，怎么样？”
　　丁一璇见唐梓柔眉眼柔和下来，又扭头对着唐远书道，“远书哥哥，晚餐一起吧。”
　　唐远书蹙眉看向唐晚晚。
　　唐晚晚迟疑了一瞬，声音又轻又柔问道，“一璇你请客吗？”
　　丁一璇噎住，她家庭条件很是一般，都是跟着唐梓柔出来蹭的。
　　“我请客，走吧。”杨文轩开了口。
　　费子墨看向陆则，陆则对他笑了一下，懒洋洋笑着开口，“那杨总，我们便不客气啦。”
　　费子墨抿唇憋着笑，默默给陆则竖了个大拇指。
　　唐远书笑了一声，附和道，“那走吧，谢了，文轩。”
　　杨文轩知道三人是在故意埋汰他，但这点钱，他还是不放在眼中的。
　　杨文轩和唐梓柔走在最前面。
　　唐远书走在杨文轩身后，丁一璇故意放慢脚步，退回与他并列位置往前走。
　　最后一排唐晚晚走在中间，陆则和费子墨在她两侧。
　　“晚晚，你不吃醋吗？”费子墨小声在唐晚晚身边问。
　　唐晚晚目光锁在杨文轩的背影上，唐梓柔贴的很近，两人的靠在一起的衣袖几乎贴在了一起。
　　盯着看了一会儿，唐晚晚突然笑了一声。
　　听不出什么情绪，可又好似是一声自嘲。
　　“还好吧。”
　　费子墨的视线略过唐晚晚的发顶，与陆则挑眉对视。
　　他理解不了唐晚晚的意思。
　　陆则默了一会儿，小声问道，“要帮你气气他吗？”

第107章 什么不能直接讲？
　　唐晚晚缓慢摇头，“不用，习惯了t。”
　　费子墨和陆则再次对视一眼，没有再讲话。
　　“远书哥哥，你今天的衣服真好看。”
　　丁一璇羞涩了半天，想了这么个开场白。
　　唐远书正在思索刚刚顾宴溱离开的时候那个意味不明的笑，并没有听到丁一璇的话。
　　丁一璇偷瞄了几眼唐远书，发现他似乎是在想事情，手指揪着衣摆抠了好一会儿，最后还是放弃再开口。
　　前后那么多人，她还是很好面子的。
　　郁轻烟不怎么饿，跟着顾宴溱进了别墅，踢掉鞋子，外套扔给顾宴溱转身便躺进了沙发里。
　　顾宴溱挂好衣服，紧随其后进了客厅。
　　小女人还是能躺着绝对不坐着，能坐着绝对不站着。
　　软的没骨头似的。
　　“不开心？”顾宴溱坐到她头顶的旁边。
　　郁轻烟仰着脑袋看向他，“你干嘛让我去跟她们一起去泡澡？”
　　顾宴溱抬手去抚摸她精致的小脸，“我今晚有事，不能陪乖宝。”
　　郁轻烟脑袋左右摇晃审视顾宴溱，眯起眼睛问道，“今晚有事？”
　　顾宴溱笑着点头，“嗯，有事。”
　　郁轻烟一双清澈的眼眸滴溜溜在他清俊含笑的俊脸上巡视。
　　顾宴溱笑着低头亲了亲她，“会十点前赶回来。”
　　郁轻烟那审视的小眼神没有变，带着几分玩笑开口道，“是不是你的白月光回来了？”
　　顾宴溱目光幽深地睨着她，良久，笑着道，“嗯，我的白月光回来了。”
　　郁轻烟开玩笑勾起的唇角猛然一僵，失落的情绪上涌，嘴角弯了下去。
　　眼睛一眨不眨地盯着顾宴溱看了好一会儿，直到感受到眼睛传入大脑的刺痛感，她才收回视线，侧身，面对沙发靠背，咬紧唇瓣，不让自己过于狼狈和失态。
　　可心脏不受控制的抽痛着，鼻头酸涩难忍，窒息感蔓延全。
　　顾宴溱一开始没察觉出郁轻烟的异常，小女人经常开些不着调的玩笑，他有时候会配合她。
　　可人侧身面对沙发靠背后，他察觉出了不对。
　　转换成蹲在沙发边上的姿势，顾宴溱上半身趴到郁轻烟身上，探着脑袋贴上她的小脸，低声去哄她。
　　“我以为你又跟我开玩笑的乖宝，不是真的，是别的事情。”
　　郁轻烟吸了吸鼻子，闭上了眼睛。
　　顾宴溱意识到小女人这不是生气了，是伤心了。
　　“哥哥只有小乖宝一个白月光。”
　　顾宴溱低哄着将人掰了过来，抱入怀里。
　　郁轻烟再次吸了吸鼻子，眼圈已经红，一副即将要哭的小模样。
　　“原本想要正式求婚的时候跟你解释的……关于继妹的事情。”
　　郁轻烟眼睛动了动，心跟着又揪了起来。
　　“解释什么？”
　　顾宴溱理了理她脸颊前的碎发，“就同名同姓，还长的很像，离家出走的继妹的事情。”
　　郁轻烟眼眸动了动，好奇，可也没开口追问的意思，红唇微微嘟起，委屈中带着几分傲娇。
　　“其实那天你装失忆，你哥说你是我失散多年的继妹，也不算是说谎。”
　　郁轻烟蹙眉，目光澄澈的盯着他，“什么意思？”
　　顾宴溱沉了口气，“我父亲的白月光，就是你的母亲，也是我现在的继母。不过她一直没跟我父亲注册结婚，这是我母亲同意离婚的条件，两人都不可以再婚。”
　　郁轻烟愣住，大脑空白了好一会儿，她结结巴巴道，“你……你开玩笑的吧？”
　　顾宴溱神色严肃认真，“没有，要看她的照片吗？不过可能会令你失望，你跟你母亲长的也不是很像。”
　　郁轻烟眼睛眨了又眨，“可唐穆说我跟她几乎是一个模子刻下来的。”
　　顾宴溱蹙眉，“或许是他眼神不太好用。”
　　郁轻烟脑袋晕晕的，“怎么可能？你是不是为了哄我，又再编故事呢。”
　　顾宴溱定定看了她一会儿，“等我，乖宝。”
　　说着他站起来，走向客厅里的简易书桌。
　　等顾宴溱再回来的时候，郁轻烟已经坐了起来。
　　顾宴溱单膝跪在她身前，将从书桌上取过来的相框塞入她的手里。
　　“因为这个要跟我分手？”
　　郁轻烟垂眸盯着手里相框里的照片，用力吸了一下鼻子，“你怎么知道的？”
　　顾宴溱盯着她沉了口气，“乖宝，我们之间是有什么不能直接讲的吗？”
　　郁轻烟嗓音还带着哭腔，闷闷地“嗯”了一声。
　　顾宴溱被她气笑，“什么不能直接讲？”
　　郁轻烟再次吸了吸鼻子，抬眸看向他，“这个就不能讲。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸认真的对上她的视线，“这个为什么不能讲？”
　　郁轻烟委屈的眼泪无声无息地便落了下来。
　　顾宴溱心尖一疼，嗓音更加低柔了几分，“为什么不能讲？”
　　郁轻烟哽咽了一会儿，鼻音浓重的开口，“讲了我丢人，我害怕控制不好情绪，将你咬死了。”
　　顾宴溱不知道该笑还是该哭，轻叹了口气，“凭一张照片，便认定了我将你当替身？”
　　郁轻烟抬手抹了一把眼泪，“凭一张照片当然不能，可你照片后面写了字。”
　　顾宴溱哑然失笑，“那我是不是应该先夸一下你？研究的很认真。”
　　郁轻烟生气地白了顾宴溱一眼，别过小脑袋不看他。
　　顾宴溱将相框拆开，“还记得写了什么吗？”
　　郁轻烟觉得顾宴溱故意在戳她的心，生气再次瞪向顾宴溱，大有一副要跟顾宴溱鱼死网破的架势。
　　顾宴溱笑着在她头顶揉了一下，“说是小气包还不承认，嗯？”
　　“读给哥哥听听。”顾宴溱说着，将从相框里拆出来的照片再次塞进郁轻烟的手里。
　　郁轻烟恼了，直接将照片扔了出去，“读你妹！”
　　用了她二十三年来最大的力气，最大的嗓门喊出来的她能讲出的最脏的话。
　　吼完之后，她心脏砰砰砰急速跳动。
　　心悸的厉害。
　　分不清楚是生气，紧张，还是害怕，又或者是别的什么！
　　总之，她全身的神经好似都绷直了。
　　顾宴溱怔住，定定地盯着气红脸的郁轻烟。

第108章 你对我蓄谋已久？
　　顾宴溱反应了一会儿，想笑又不敢笑，小女人那双嗜血的大眼睛，是认真的。
　　将照片捡回来，顾宴溱低柔念了起来。
　　“天涯地角有穷时，只有相思无尽处。”
　　读完之后，顾宴溱将照片翻了过来，“认真看看，有没有印象？”
　　郁轻烟不看，顾宴溱叹了口气，又拿出一张照片。
　　“这张呢？有印象吗？”
　　郁轻烟余光扫了一眼，紧接着转头又认真看了一眼，“你拿我跟我哥的合影做什么？我们两个可只有兄妹情，不像有些人，心思龌龊。”
　　顾宴溱浅笑着沉了口气，“我在你心中已经这么不堪了？乖宝，哥哥有些伤心。”
　　郁轻烟又别开脸，带着吸着鼻子的鼻音道，“我比你伤心一万倍呢！”
　　狗男人还有脸伤心。
　　顾宴溱抬手去勾她的下巴，“两张照片对比，认真看看。”
　　郁轻烟白他一眼，不想看那张令她糟心的照片。
　　顾宴溱无奈，两张照片举起来，并排放到她眼前。
　　一开始脑袋被气的嗡嗡的，郁轻烟没在意照片的异常。
　　两张照片放到一起，同时撞入她的视线后，她发现两张照片背景图案一模一样。
　　背景一样也就算了，有顾宴溱那张的女孩……
　　呃……
　　郁轻烟眼睛放大，认真观察起两张照片。
　　而后很是古怪的看向顾宴溱，“这照片上的是我？”
　　顾宴溱笑着点头，“嗯。”
　　郁轻烟咽了咽唾液，“可我没跟你拍过照片，这是我哥大学毕业的时候我们两个拍的。”
　　顾宴溱再次“嗯”了一声，“我让人将你哥P成了我。”
　　郁轻烟：“……”
　　眼前的男人是变态，实锤了。
　　郁轻烟满脸的一言难尽，眼睛直直地盯着顾宴溱，不知道该开口讲些什么。
　　顾宴溱将照片放下，起身坐到她身旁，顺势抬手将人搂入怀里，“你哥在社交软件上分享的照片，我偶然间看到的，想着跟你没有合照，便找人加工了一下。”
　　郁轻烟脑袋晕晕的，有些反应不过来。
　　“拍一张不就好了？为什么要用这张P？”
　　顾宴溱目光定定地盯着她，嘴角的笑意快要压不住了。
　　“乖宝先回答我，知道了真相，还有要跟我分手的想法吗？”
　　郁轻烟抿了抿红唇，“不知道。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸眯了眯，“不知道？”
　　郁轻烟抿唇不语。
　　顾宴溱盯了她一会儿，“我就当乖宝没有了。”
　　说完他观察着郁轻烟的反应。
　　见没有什么特别的反应，心中自是了然，郁轻烟又是在口是心非的傲娇。
　　“这是你哥大学毕业当天发的，我当天下载让人加工的。”
　　郁轻烟抬眼看向顾宴溱，红彤彤的双眼紧紧锁在他那张斯文禁欲的帅脸上。
　　过了好半晌，她才反应过来问道，“什……什么意思？”
　　顾宴溱笑了一下，“乖宝那么聪明，难道不明白哥哥的意思？”
　　郁轻烟心中自然是明白的，可只是不敢相信而已，“你对我蓄谋已久t？”
　　顾宴溱只是盯着她笑，笑的斯文又恶劣。
　　郁轻烟红唇张开，不可置信。
　　顾宴溱去哥大当教授前，她发誓她根本没见过他。
　　“你骗我的吧。”
　　顾宴溱摇头，“没有，没有骗你，乖宝。你哥毕业那天其实我们见过，我跟你哥一起毕业的。”
　　郁轻烟努力回忆，可怎么也没回忆起来。
　　“怎么可能？你这么英俊，若是见过，我怎么可能没印象？”
　　顾宴溱很会捕捉，捕捉到郁轻烟在夸奖他英俊，嘴角不可抑制的上扬。
　　郁轻烟盯着他勾起的唇角，蹙眉打量他。
　　有种大灰狼要吃小白兔的感觉。
　　“你那天迟到了，抱着花往校园里冲的时候，撞了一个人。”
　　郁轻烟“呵呵”笑了一声，“别告诉我，撞的是你？”
　　顾宴溱笑着浅浅柔柔地“嗯”了一声。
　　她那天确实迟到了，抱着花大步朝郁星辰给她发的地方冲，拐弯的时候，撞了一个人。
　　因为着急，她九十度弯腰道了个歉，便转头跑了，根本没看清楚撞到的是谁？
　　“你看清楚了吗？”
　　顾宴溱从口袋里摸出一条手链。
　　“是你的吧？”
　　郁轻烟看向手链，“是，我哥买给我的生日礼物，丢了后他又补了一条给我。”
　　说完，她再次看向顾宴溱，笑着道，“一见钟情？”
　　顾宴溱满目柔情的盯着她，“会对你一见钟情的男人很多，乖宝。”
　　郁轻烟觉得这倒是不假。
　　从小到大，追她的男生络绎不绝，就连她在学校被霸凌，也有过于漂亮这一条。
　　“那你是什么时候知道我是你继妹的？”
　　顾宴溱目光灼灼地盯着她，“就你跑到C国来找父母，我帮你调查的时候，没想到会这么巧。”
　　“那我母亲抢了你父亲，你心中不膈应吗？”
　　虽然她对自己亲生母亲一点印象没有，可这层关系是真实存在的。
　　“有一点，但不是膈应我的乖宝。”
　　郁轻烟盯着顾宴溱清冷的黑眸，不知道为什么，有种说不上来的怪异感觉。
　　“你还不如不告诉我这部分，劳拉那么好，以后我可怎么面对她？”
　　郁轻烟已经开始伤感。
　　就算是白月光，也不能破坏别人的家庭。
　　还没见面，郁轻烟对亲生母亲已经没了好感。
　　“她不是会迁怒的人，况且她也知道你现在是郁家大小姐。”
　　郁轻烟轻叹了口气，凶巴巴的眼睛早已经柔和了下来，嘴角也跟着翘了起来。
　　“这次不是骗我的？”
　　顾宴溱被她突然而来的怀疑逗笑，低头在亲了亲她，“哪里还敢骗？再骗下去，老婆要没了。”
　　郁轻烟笑了一下，“谁让你藏起来的，弄的那么宝贝的。”
　　顾宴溱歪着脑袋笑着看她，“我不藏起来，那不暴露了？”
　　顾宴溱讲完，便后悔了，他眼眸阖动想要转移话题，“对了，要不要吃草莓？我让人送点过来，乖宝。”
　　郁轻烟面无表情轻缓的眨了两下眼睛。
　　忽的便轻笑了一声，然后，她猛地抬手抓起顾宴溱搂在她肩膀上的手腕甩开。

第109章 谁是你老婆！
　　顾宴溱低头摸了摸鼻尖，“那个……乖宝，你听我狡辩。”
　　郁轻烟咬牙笑着，“狡辩，辩不出来，我将你嚼了！”
　　顾宴溱压着唇角，克制着笑意，“我就是担心被你太容易得到，不珍惜，才欲擒故纵了一年的。”
　　“呵！”郁轻烟猛地站了起来，拿起沙发上的抱枕，便对着顾宴溱的脑袋呼了上去。
　　“明明就是骗我感情的骗子，还要倒打一耙，哼，我讨厌你！”
　　顾宴溱也站了起来，手里还拽着郁轻烟刚刚打他的抱枕。
　　“哥哥错了，乖宝想打便打吧，只要不分手，乖宝对哥哥做什么都可以。”
　　郁轻烟抬手捂住胸口喘了口气，松了手里拽着的抱枕，气呼呼的冲顾宴溱吼了一声，“大骗子！我不跟你玩了！”
　　说完，转身便要走。
　　顾宴溱从身后将人抱住，“我错了，乖宝，可哥哥忍的也很辛苦的。还有，那都是你哥帮我出的主意，说你对喜欢的东西没定性，三天两头换偶像，一定不能太容易被你拿捏住。”
　　郁轻烟低头咬上他环在她脖子前的手臂。
　　“嘶……”
　　顾宴溱故意将疼痛的声音无限延长。
　　郁轻烟低头看了一眼，咬的并不重。
　　正要开口让顾宴溱不要装了的时候，男人忽然转移到她身前，双手捧住她的脸颊，吻上她的红唇。
　　“唔……”
　　郁轻烟推了顾宴溱两下，他亲的却越发猛烈了起来。
　　一直将怀里的小女人亲熨帖了，顾宴溱才松开了唇瓣，额头抵住郁轻烟的额头。
　　“还气吗？乖宝。”
　　郁轻烟对上他浓稠的视线，很没骨气的娇声道，“不气了。”
　　顾宴溱又轻轻亲了亲她红润的唇瓣，“我爱你，乖宝。”
　　郁轻烟原本还挺气的，听了这句话后，眉眼之间的愉悦已经藏不住。
　　“再有下次，我可不原谅你了。”
　　顾宴溱笑着又在她红唇啄了啄，“不敢，老婆大人。”
　　郁轻烟笑着扭捏害羞道，“谁是你老婆！”
　　顾宴溱将人拥入怀里，“除了你，不会有别人，乖宝。”
　　……
　　顾宴溱先将郁轻烟送到与唐晚晚会合的大厅后才离开的。
　　陆则和费子墨过来的晚了几分钟。
　　“我刚刚好像看到舒茵了。”陆则走过来后，还一个劲儿的往大厅外看。
　　郁轻烟笑着道，“可能是长的像吧，她说这几天有工作，天天加班。”
　　陆则没有太纠结，“也有可能，侧影看着挺像的。”
　　几个人到了汤池边，郁轻烟坐在池边的长椅上，“你们下去泡吧，我在这吃水果。”
　　唐晚晚盯着她看了一会儿，小声问道，“姐姐是不喜欢一起泡？”
　　郁轻烟笑了笑，算是默认。
　　唐晚晚小声道，“我刚刚看过了，大汤的假山那边还围了两个小汤，姐姐可以选一个。”
　　郁轻烟还是不想下去泡，她有洁癖是一回事，主要是这两天她和顾宴溱太疯狂。
　　身上新旧交替的青紫痕迹，看着挺触目惊心的。
　　“我考虑一下，你们先换衣服下去。”郁轻烟浅浅笑着。
　　唐晚晚进更衣室的时候，唐梓柔和丁一旋已经换好了泳衣，是那种特别性感的比基尼款式。
　　唐梓柔路过她身边的时候，还故意挺了挺胸。
　　唐晚晚下意识低头看了一眼自己的，确实没办法跟唐梓柔的比。
　　唐梓柔看着瘦瘦小小的，没想到胸这么有料。
　　她一米七的个子，也就人家的一半。
　　想着想着，唐晚晚又想起了郁轻烟的。
　　目测不输唐梓柔。
　　一个爹妈，为什么这里还不一样？
　　唐晚晚轻叹了口气，找了个柜子，开始换衣服。
　　郁轻烟看到一身鹅黄色比基尼出来的唐梓柔出来的时候，一双漂亮的桃花眼下意识挑了一下。
　　唐梓柔自然看到了郁轻烟眼眸中的亮光，勾着唇角对着郁轻烟笑了笑，“姐姐，不去换衣服吗？”
　　“啊，我先吃点水果，你们先去泡。”
　　郁轻烟说完，便有服务人员端着两大盘子水果走了过来。
　　都是一些价格昂贵的水果。
　　“轻烟姐姐，其实文轩家里的企业经营上遇到了些困难，他能包下汤泉，已经算是破费了。”
　　郁轻烟一开始没明白唐梓柔的意思，直到服务人员排着给她介绍了起来。
　　“郁小姐，这是今天刚从澳洲空运过来的指橙，这是红宝石罗马葡萄，是今天从罗马尼亚空运过来……”
　　服务员还没介绍完，郁轻烟打断了她，“知道了，不用一一介绍了，谢谢。”
　　郁轻烟礼貌道谢，唇角勾着柔和的弧度将服务员送走。
　　视线再次落在唐梓柔身上后，郁轻烟笑着道，“这是原本是要送到我那里去的。”
　　唐梓柔愣了一瞬，随即反应过来，这些是挂在郁轻烟房间账上的。
　　面上闪过一丝尴尬，她挤出一抹笑。
　　“要不要一起吃一点？这么多，我吃不完。”
　　唐梓柔有些纠结，她虽然在唐家吃穿不愁，可这种当天从国外空运过来的水果，还真没体验过。
　　站在她一旁的丁一旋眼睛早就亮了。
　　两人同时咽了咽口水，刚要坐下一起享用的时候，忽然再次有人走了进来，还老远便笑着喊郁轻烟。
　　“轻烟！”
　　郁轻烟顺着声音看过去，是温柔，温柔身后还跟了一个女孩，郁轻烟笑着应了一声，两人已经靠了过来。
　　唐梓柔和丁一旋一起同过来的两人打招呼。
　　“温柔姐，文静姐。”
　　近看之下，郁轻烟认出了杨文静。
　　温柔应了一声后，对着郁轻烟道，“轻烟，唐远书跟我讲你在这里，我还不相信呢。”
　　郁轻烟笑了笑，“呵呵，没想到这么巧。”
　　唐远书那个大嘴巴，怎么不拉着温柔去泡情侣汤，居然让温柔过来找她！
　　“对了，这是文轩的姐姐，杨文静。”温柔转身将杨文静推到她面前，笑着介绍。
　　郁轻烟礼貌笑着颔首，“你好，郁轻烟，是温医生的朋友。”
　　杨文静伸出手，很是t商务的要跟她握手，“你好，很高兴认识你，我也是温柔的朋友。”
　　郁轻烟轻轻握了一下，直觉告诉她，眼前这个女人今晚就是来找她的。

第110章 难道是真爱？
　　“温柔姐，文静姐，你们也来啦。”唐晚晚换好衣服出来，走过来打招呼。
　　温柔和杨文静同时对着她笑了笑。
　　“郁小姐不换衣服吗？”杨文静见郁轻烟身上是一套休闲的纯白运动装，礼貌笑着询问。
　　“啊，我不是很想泡，就过来凑个热闹的。”
　　杨文静了然一笑，“正好，我也是来凑热闹的。”
　　说完，她对着温柔道，“温柔，你先跟她们一起去泡。”
　　温柔没多想，转身进去换衣服去了。
　　唐梓柔自然也不好意思留下来，带着丁一旋先进了汤池。
　　唐晚晚纠结了一瞬，跟在两人身后也进了汤池。
　　郁轻烟对着杨文静做了个请的动作，便又躺回到了躺椅上。
　　“杨小姐，吃水果。”
　　杨文静看了一眼躺椅旁边桌子上的水果。
　　新鲜的像是刚刚从果园采摘回来的。
　　再看看女孩一张一合娇嫩的红唇，心中有同情的同时，也生出几分羡慕。
　　“郁小姐一个人出来玩，顾教授放心吗？”
　　郁轻烟倒是不知道杨文静也相信关于她病美人的传闻，咬了一口手里拿起的草莓，边吃边道，“放心，这么多人呢。”
　　杨文静误以为郁轻烟说的是汤池里的人。
　　并没有注意到离两人不远，有两个打扮休闲的女保镖正盯着两人坐着的方向。
　　“上次我去海城大学有向郁小姐问过路，郁小姐还记得吗？”
　　郁轻烟嚼动草莓的动作顿了一下，很是温柔的一笑，“不好意思，没太有印象了。”
　　杨文静笑了笑，旁边看着像个傻白甜的女孩好似不太好攻略。
　　“没关系的，郁小姐平时有什么爱好吗？”
　　郁轻烟像是认真思索了一下，才回答杨文静，“平时都是玩手机，看个电影什么，没什么特别的活动。”
　　“顾教授呢？平时不上课的时候，都做什么？”
　　郁轻烟唇角翘起。
　　顾宴溱不上课大部分时间都在处理工作，再就是缠着她，陪她做她想做的事情。
　　“他每天都很忙，我也不太清楚忙什么。”
　　郁轻烟回答后，杨文静意识到，她在郁轻烟这里恐怕问不出什么有用的消息。
　　“是吗？经济学家，忙也很正常的，像我们这种小企业，都入不了顾教授的眼。”
　　杨文静是自嘲式调侃着笑着讲的。
　　郁轻烟确认了，杨文静是想从她这里找突破。
　　“不是入不了眼，是哥哥他真的没那么多时间。”
　　郁轻烟笑着轻柔解释。
　　可内心觉得杨文静算是有自知之明的。
　　确实入不了眼。
　　杨文静轻叹了口气，“我原本是与陆美一样，学音乐的，对经营并不擅长。”
　　郁轻烟静静地听着杨文静开启的苦情剧本。
　　讲述着女性，特别是年轻漂亮女性在商界的利和弊。
　　郁轻烟没办法跟她共情，她接受到的精英教育令她没办法共情。
　　同情心泛滥的话，只会被垃圾连累，最后被一起送进垃圾场。
　　“杨小姐有没有想过将现有的资产变现？既然不擅长经营，又无法扭亏为盈，我觉得变现然后做杨小姐擅长的事情，或许是最好的选择。”
　　杨文静怔住，她倒是没有想到郁轻烟会这般的理智，思路也这般的清晰。
　　“可这是我父母的心血。”
　　杨文静哽咽了起来，还很是坚强的吸了一下鼻子，抿紧唇，压制自己的悲伤。
　　郁轻烟小脸别向一旁，睁了一下眼睛。
　　她安慰不了杨文静。
　　也觉得不值得安慰。
　　父母的心血也不是让她来糟践的。
　　没那个能力，还是将她父母的心血换成最大的收益。
　　才不枉费她父母呕心沥血一番。
　　她不觉得杨文静父母做企业是为了慈善。
　　既然不是慈善，变现最大化他们杨家的利益，才不辜负她父母的一番心血才对。
　　“我听说杨文轩是金融系的才子，杨小姐可以适当考虑一下让他参与经营管理。”
　　杨文轩其实跟她提过的，方案跟郁轻烟说的是一个意思。
　　可她觉得还有起死回生的可能，她不甘心。
　　没了杨氏集团，她和她的弟弟可能真的要从海城的富贵圈退出去了。
　　“文轩他还太年轻，有些年轻人的理想和抱负在。”
　　郁轻烟差点没忍住笑出声音来。
　　杨文轩的理想和抱负，挺搞笑的。
　　在学校勾三搭四先不说，家里企业都要倒闭了，居然还有心情风花雪月。
　　真是无敌了。
　　想到这里，郁轻烟像是想到什么似的，下意识看向汤池里的唐梓柔。
　　她有点不明白了。
　　唐梓柔明知道杨家的企业不太乐观，居然还往杨文轩身上凑。
　　难道是真爱？
　　意识到自己想太多了，郁轻烟收了收自己的思绪。
　　但她也没有再去接杨文静的话。
　　杨文静的手下意识紧了紧了。
　　身边的小丫头，她居然也没有搞定。
　　“郁小姐要不要一起下去泡一会儿？”
　　郁轻烟笑着摇头，“不了。”
　　杨文静笑了一下，站起身，换衣服去了。
　　听杨文轩说顾宴溱也在这里，既然郁轻烟这里她行不通，她觉得她应该赌一把。
　　杨文静没想到自己眼底一闪而过算计会被郁轻烟收入眼中。
　　等她换好衣服出来，发现郁轻烟站了起来，冲她笑了笑后，朝着她走近。
　　杨文静微笑着玩笑道，“又想下去泡了？”
　　郁轻烟笑着摇头，“杨小姐这么优秀，我觉得杨小姐应该继续优秀下去。”
　　杨文静以为郁轻烟终于有了松动，是在鼓励她。
　　可惜的是，他们杨氏集团等不了。
　　一个月内再没有新的资金注入，肯定会被同行吞并的。
　　因为这件事情，她其实已经奔走大半年了。
　　能想的办法都想到了。
　　在困难的时候，最能看出人情冷暖的。
　　“谢谢！”
　　杨文静走向汤泉边，深吸了口气，走了进去。
　　郁轻烟舔了舔带着葡萄甜味的红唇，走回躺椅旁，拿起手机，发出去一条消息。
　　等了一会儿，没等到回信，她轻叹了口气，拿起桌子上的矿泉水扭开盖子喝了起来。
　　喝入口中，还没等她咽下去，突然有一道男声在她背后喊她。

第111章 她该怎么解释呢？
　　“噗”的一下，郁轻烟喝进去的水全喷了出来。
　　她迅速抽了纸巾擦了擦嘴，然后回头。
　　唐远书穿着一套灰色汤池提供的短裤，光着膀子朝着她走了过来。
　　“你……你怎么进来的？”
　　唐远书笑着坐到她坐着的躺椅旁边的椅子里，又恢复了那种天生的吊郎当的样子。
　　“这是个混合汤池，就池子里有假山阻挡，但池子边缘也是可以通过来的。”
　　郁轻烟下意识拢了拢自己身上的衣服。
　　唐远书无语的“啧”了一声，“郁轻烟，我是你亲哥，还将我当色狼呢！”
　　郁轻烟“呵呵”敷衍的笑了笑，“你过来这边干嘛？”
　　说完郁轻烟忽的又“笑”了，“哦，我明白的，要我帮你喊温柔过来吗？”
　　唐远书眼眸微眯，“不用，我来找你的。”
　　“找我做什么？”
　　“盛亿注资唐氏集团，你帮的忙？”
　　郁轻烟眼眸定住，“什么？”
　　唐远书蹙眉，“爸托了很多关系，都没拉到的注资，盛亿突然抛过来了橄榄枝。”
　　郁轻烟摇头，“不是我的意思，我没提过，可能是单纯考量唐氏有投资价值吧。”
　　唐远书那双跟她一样的桃花眼眨了眨，“烟烟，在你眼中，我是不是就一个不着调的浪荡公子哥？”
　　郁轻烟勾着红唇笑了起来，“这有点难评，呵呵。”
　　“不用难评，我从你的脸上已经读懂了。”
　　“我也想做好的，可爸不肯放手让我做。”
　　“唐穆，算不上个非常好的父亲，但也不是个太差的。”
　　郁轻烟挑眉不语。
　　唐远书又接着道，“年纪大了，难免有老糊涂的时候，唐梓柔的父亲对他有恩，所以……会对她偏爱一些。”
　　“跟我没什么关系。”郁轻烟语气淡淡的。
　　唐远书愣了一瞬，略显尴尬的笑了笑，“他以为投资是你促成的，很高兴。”
　　郁轻烟抿了抿红唇，“你想要敲打我？”
　　唐远书默了一瞬，“没有，就是觉得……”
　　唐远书支支吾吾不好意思讲出来的话，郁轻烟帮他讲了，“就是觉得他也不容易，我不应该报复。”
　　郁轻烟有些无语。
　　“你可以劝他不要盛亿的注资。”
　　唐远书沉默了。
　　他若是能劝的住唐穆，便不会在这里跟郁轻烟讨论这个问题了。
　　郁轻烟拿起手机，拨了电话出去。
　　电话很快被接通，但电话那头很是吵闹，音乐声音震耳欲聋。
　　“喂，哥，问你个事情。”
　　对方吼叫的声音很大，大的不用开免提，唐远书距离她能有一米多远的地方都能听到。
　　“喂，妹妹，什么事情？”
　　郁轻烟：“……，唐氏集团注资的事情，你搞的吗？”
　　对方很是大声的笑了笑，“啊！我t也不太清楚，怎么了？”
　　郁轻烟眉梢动了动，“没事。”
　　说完她直接挂了电话，然后对着唐远书再次挑眉。
　　唐远书深深看她一眼，“或许是我想多了。”
　　“聊什么呢？”温柔上岸，披上浴巾，笑着坐到了郁轻烟旁边的躺椅上。
　　唐远书笑了一下，“没什么，你怎么上来了？”
　　温柔打了个哈欠，“泡的头有点晕。”
　　可从温柔不断瞅向郁轻烟的眼神，唐远书能看出来，温柔也是找机会来单独跟她聊的。
　　“那我先回去了，一会儿一起去那里面玩游戏。”
　　唐远书站起来，往前走了两步，却猛地被绊了一下。
　　那张精致无敌的俊脸马上面临与地面来个亲密接触的时候，郁轻烟眼疾手快的站起来伸手想要拉他。
　　刚拉住唐远书的衣服，她身侧便感受到一股很大的力。
　　紧接着是一声扑通巨响。
　　她和唐远书一起被那股大力撞入了汤池中。
　　等她和唐远书两人在水中稳住后，仰头看到的是张大嘴巴立在岸边满脸惊恐的温柔。
　　郁轻烟抬手理了一下脸上的水，脸上的表情一言难尽。
　　唐远书却笑了，笑的也是一言难尽。
　　温柔盯着两人，苦笑着扯了扯嘴角，“没事吧？”
　　她话刚讲完，便发现一左一右两个高大的女人站在了她两边。
　　郁轻烟笑了一下，“没事，让人送套衣服过来给我。”
　　其中一个高大的女人颔首，便与另外一个女人又离开了。
　　温柔左看看右看看，回头再次看向郁轻烟，对着郁轻烟又笑了笑。
　　心中祈祷，千万别被她表哥知道了。
　　过了没一会儿，两人被一群人围了一圈。
　　郁轻烟身上是白色运动套装，里面是一套黑色的内衣。
　　衣服湿了以后，里面的内衣特别的明显。
　　尽管衣服是拉着拉链的，可她还是下意识拢了拢，双臂抱在了胸前。
　　唐远书要拉她上去，被她摇头拒绝了。
　　“你先上去吧，我等衣服来了再上去。”
　　唐晚晚凑到她身边，“姐姐，我那里还有一套新的泳衣，你先去换上吧，穿着这种湿衣服，肯定不舒服。”
　　唐远书也跟着道，“对，让晚晚陪你去换，正好看看有没有磕到！”
　　郁轻烟视线扫了一圈，男男女女都围在她身边。
　　虽然她不太想换，但也好过在这里被当猴似的围观的好。
　　她先去浴室冲了个澡，唐晚晚找出来泳衣站在外面等她，没好意思进去。
　　郁轻烟出来的时候围了一条浴巾，长腿和锁骨以上都露在外面。
　　肤白胜雪，但皮肤上的青紫痕迹特别的明显。
　　唐晚晚笑着朝她跑过去，可在对上她锁骨周围那些深浅不一的痕迹后，呆愣在了原地。
　　郁轻烟低头扫了一眼，扯着嘴角对着唐晚晚尴尬的笑了笑，身后去拿她手里的泳衣。
　　唐晚晚反应过来，也扯动嘴角冲她笑了笑，将手里的泳衣递给她。
　　郁轻烟转身再次进了浴室。
　　唐晚晚的泳衣是连体保守款的，上面虽然也露脖子，但下方带个小裙子。
　　在从浴室出来，郁轻烟将浴巾搭在了肩膀上，像围围脖似的，在脖颈上绕了一圈。
　　“姐姐，我可以陪你一起在这里面等。”
　　唐晚晚声音细小，带着小心翼翼的试探。
　　郁轻烟笑了一下，“没事，走吧，别让他们担心。”
　　唐晚晚咽了咽唾液，小声又道，“姐姐是过敏？还是得了什么皮肤病？我知道一家皮肤病医院，很管用的。又或者是你的病……”
　　郁轻烟眼睛一眨一眨地抿唇盯着唐晚晚。
　　神他妈的皮肤病！
　　神他娘的她那莫须有的病！
　　她该怎么解释呢？

第112章 谈了两年了
　　“就有点过敏。”郁轻烟笑着解释。
　　没想到唐晚晚这么单纯可爱。
　　汤池岸边，所有男生的眼睛都看直了。
　　“我去，这腿，堪比第一超模了。”费子墨小声感叹。
　　陆则眯了眯眼睛，咽了咽唾液。
　　唐远书斜嘴笑了一下，满眼自豪。
　　杨文轩愣在原地，喉咙滚了滚。
　　另外几个女生则神色各异，有嫉妒，羡慕又感慨和惊艳的。
　　郁轻烟坐下后，又拿一条浴巾盖住了腿。
　　“没事吧？轻烟。”温柔小声关心。
　　郁轻烟笑着摇头，还未等她开口，唐晚晚小声道，“姐姐有点过敏。”
　　“啊，严重吗？是对这个水过敏吗？”
　　温柔说着便紧张的去拉扯郁轻烟身上披着的浴巾，想要帮她查看一下。
　　郁轻烟没想到温柔会这么虎。
　　她抬手要护住的时候，浴巾已经被温柔拉开了。
　　空气安静了好一会儿。
　　温柔最后红着脸又默默将浴巾帮她恢复了原貌。
　　费子墨有点小激动，抬手怼了怼陆则的胳膊，陆则瞪了他一眼，眼神瞥向远方。
　　唐远书眯着眼睛，小声嘀咕了声，“真他们的狗，看着衣冠楚楚的。”
　　杨文轩再次愣住，视线在陆则和郁轻烟两人身上巡视。
　　心中泛着疑惑，他低声询问陆则，“你们已经在一起了？”
　　陆则给了他一个你自己体会的眼神，再次抬头看向远处。
　　丁一旋听到了杨文轩问的话，小声在唐梓柔身边道，“我去，他们这才认识几天？太不要脸了。”
　　唐梓柔很轻的笑了一下，“没几天了，可不要及时行乐吗？”
　　杨文静定定地盯着郁轻烟，觉得事情好似没有看上去那么简单。
　　若郁轻烟和陆则真在一起了，陆则那性格，决然不会放她一个人在池边，肯定在旁边陪着郁轻烟的。
　　一种令她头皮发麻的设想在脑海中轰鸣。
　　可她又不敢过于肯定。
　　“轻烟有男朋友吗？”杨文静笑着打破尴尬的寂静。
　　郁轻烟扯动嘴角应了一声，“嗯，有的，谈了两年了。”
　　杨文轩看向陆则的反应她看到了，不想陆则被误会。
　　温柔在一旁低垂着脑袋不言语，她捅了马蜂窝了。
　　若是让她表哥知道了，她又没好果子吃。
　　“是吗？挺让人好奇的。”杨文静继续笑着柔声道。
　　可从她的眼神中，郁轻烟好似看到了一抹不屑的嘲讽。
　　“烟烟！”
　　话音刚落，汤池园子里走进来一个人，手里拎着一个购物袋。
　　郁轻烟透过人群的缝隙朝着声音看了过去。
　　她哥，郁星辰，看上去还特意捯饬过，身上一套黑色西装，令向来冷峻的他看上去更加冷戾。
　　“这里呢。”郁轻烟举起手应声。
　　“有点眼熟欸。”丁一旋在唐梓柔耳边小声嘀咕。
　　“哦，想起来了，就去学校跟顾教授打架那个男人。”
　　“不是因为舒茵打的架吗？”
　　所有人都看向郁星辰，眼神中对这个冷峻英俊、气质卓然的混血男人充满了好奇。
　　郁轻烟刚要喊哥，忽然又意识到什么似的，改了口，“亲爱的，你怎么来啦？”
　　郁星辰冷峻的眉峰蹙起，垂眸扫了一眼，“想你，过来看看。”
　　周围的人又是一愣。
　　那张看上去便凉薄的薄唇，吐出这么有温度的话，反差感过于强烈。
　　不仅仅一众人惊讶，就连郁轻烟也惊讶。
　　她哥居然没拆她的台，感动的眼眶都热了。
　　“走了，换好衣服，跟我去个地方。”郁星辰说着已经穿过人群，将郁轻烟拉了起来。
　　“抱歉，烟烟我先带走了。”郁星辰面无表情地对着盯着两人的一群人礼貌道，说完，直接牵着郁轻烟离开。
　　温柔脑袋上冒出三个问号。
　　我去，她的小表嫂不会是因为这个帅男人要跟她表哥分手的吧？
　　迅速收回视线，她从防水袋里拿出自己的手机，手忙脚乱的开始给顾宴溱发消息。
　　一连发了好多条，都石沉大海。
　　温柔转身也跑向更衣室，“那个，我还有点事，先走了哈。”
　　剩下面面相觑的几人。
　　几个人一头雾水的相互看了几眼。
　　唐晚晚凑到唐远书身边，小声道，“哥，我姐脚踩两只船？会不会翻船啊？”
　　唐远书勾起唇角，带着几分玩味，“优秀！”
　　他妹妹真够优秀的。
　　唐晚晚：“啊？”
　　唐远书笑着在她发顶揉了揉，“走，出去跟着看热闹去。”
　　说着他拉着唐晚晚也走了。
　　费子墨：“则哥，我们……”
　　话没讲完，陆则便给了他个也走的眼神。
　　丁一旋见陆则走了，才敢开口道，“我还以为她接受了陆则呢，弄了半天有个混血帅哥男朋友，可比陆则帅了十万八千里。”
　　唐梓柔看向杨文轩。
　　没有对比便没有伤害。
　　郁轻烟这个女人，前有陆则围着，后又有这么帅的男朋友，男人一看便矜贵不凡的，这让她心中升腾起一种说不出的妒恨感。
　　她和她母亲步步算计，才进了唐家这种不上不下的富贵家。
　　可郁轻烟一个孤儿，命好到爆。
　　真是不公平！
　　杨文轩立在原地，对上杨文静的视线后，他自嘲般的轻笑了一下。
　　郁轻烟身边，并不缺优质男。
　　他姐姐想要让他追求她的算盘，显然已经落空。
　　杨文静眯了眯眼眸，她自觉自己的弟弟很优秀，却忘记了顾宴溱这个级别的朋友圈，定然也是非富即贵t的。
　　看来她要另辟蹊径了。
　　泄气般的沉了口气，杨文静道，“走吧，一起去吃点东西。”
　　丁一旋和唐梓柔走在前面。
　　杨文静和杨文轩走在后面，她小声对着杨文轩道，“今晚让梓柔问问唐穆，我听说他最近与盛亿的人在接触。”
　　杨文轩脚步顿住，看向杨文静，欲言又止。
　　杨文静颓然的沉了口气，“我也是没办法，文轩，你能理解我的，对吗？”
　　最终杨文静还是成功看到了杨文轩垂眸，是他一贯妥协的样子。
　　“若是你能将郁轻烟追到手，我们杨氏集团几辈子都不用愁了。”
　　听着杨文静的幽叹，杨文轩双手紧了紧，终究是没有开口讲话。

第113章 公主，请下车
　　郁星辰将郁轻烟拉到了一间vip休息室，还请了造型师和化妆师给要给她化妆做造型。
　　“你干嘛？有晚宴要参加？我出场费很贵的哦。”
　　郁轻烟一边乖乖地任由造型师给弄造型，一边跟郁星辰说着。
　　郁星辰笑了一下，“能有多贵，你哥什么时候差过你那三瓜两枣的。”
　　郁轻烟“矮油”笑了一下，“你这中文水平见长啊。”
　　郁星辰冷睨她一眼，“一个小时后，我来接你，出去办点事。”
　　郁轻烟冲他努了努嘴，算是了然。
　　温柔没追上，打她表哥的电话，也没人接。
　　最后发现唐远书兄妹以及陆则和费子墨都跟了上来。
　　她对着身后的一群人耸了耸肩，“晚了一步。”
　　她刚耸完肩膀，唐远书便看到郁星辰从走廊拐角走了出来，急匆匆往外走，身后还跟着两个保镖。
　　“跟上他，去看看。”唐远书说完，一群人便跟着郁星辰一起出了酒店。
　　到游乐园门口的时候，几个人被拦了下来。
　　唐远书正欲打电话给游乐园的主人厉锦赫的时候，厉锦赫的黑色迈巴赫停在了游乐园门口。
　　厉锦赫的特助冲唐远书一群人笑了笑。
　　车子扬长而入前，唐远书一群人听到了“放行”两个字。
　　进去之后，温柔和唐晚晚同时“哇”了一声。
　　唐晚晚：“这不像是检修啊。”
　　温柔：“像是要搞什么活动。”
　　唐远书眉梢微动，视线和陆则对上后，两人同时抿了抿唇。
　　心中好似了然了什么。
　　郁轻烟换好衣服化好妆，拿手机给顾宴溱发了消息。
　　【晚上陪我哥参加个活动，哥哥。】
　　盯了手机好一会儿，顾宴溱没有回她消息。
　　坐在椅子里生气的“哼”了一声，郁轻烟又给郁星辰发了消息。
　　【我已经好了，你什时候回来接我？】
　　消息刚发出去，房间的门被推开。
　　郁轻烟本能地站了起来，拿上外套，“好了，走吧。”
　　郁星辰站在门外，盯着水晶吊灯下的女孩。
　　一身香槟色镶钻开叉鱼尾长裙，将她曼妙的身姿勾勒极致，长发铺莹润的肩膀上，明媚甜美，却又不失优雅，女孩一举一动都是妩媚风情。
　　郁轻烟走到门前，歪着脑袋浅笑着与郁星辰对视，“怎么？哥不会今天才发现你妹妹我貌比天仙吧？”
　　郁星辰浅褐色的眸子闪了闪，眉梢轻挑，“嗯，今天才发现的。”
　　郁轻烟一秒变脸，不开心地瞪他，“哼，眼瞎。”
　　郁星辰笑着伸手去牵她细白的手腕，拉着她往外走，“突然有点舍不得。”
　　郁轻烟：“嗯？”
　　郁星辰又笑了笑，“顾宴溱有说什么时候办婚礼吗？”
　　郁轻烟：“不知道呢，订婚宴还没办呢，还早吧，我不可不想冬天办婚礼，穿不了好看的衣服。”
　　郁星辰：“就算是冬天办，他也不会让你冻着。”
　　郁轻烟翘起嘴角，眉眼弯弯的笑了起来。
　　……
　　上车五分钟，车子驶进了游乐园。
　　车子停下郁轻烟才反应过来，“搞什么？”
　　郁星辰冲她勾唇笑了一下，“惊喜！”
　　说完他便转身下了车。
　　郁轻烟转身，手还没碰到车门，车门便被从外面拉开。
　　一只骨节分明的大掌朝她伸了过来，低沉熟悉的男声响起，“公主，请下车。”
　　郁轻烟抿唇压着高兴的唇角，莹白的小手搭在男人温热的掌心，轻轻提起裙摆，优雅下车。
　　灯光有层次的一层一层亮起，游乐园中心城堡的广场，瞬间亮如白昼。
　　漫天星辰在流转，宛若星河移动。
　　顾宴溱笑着将手里的蓝风铃手捧花束递到郁轻烟另一只手中。
　　郁轻烟接过花束，挡在小脸前，羞涩开心的盯着顾宴溱看。
　　灯光变幻，漫天鲜艳的粉色花瓣从天而降，轻盈飞舞。
　　爱意在两人对视的眸中缠绵缱绻。
　　轻缓悠长的音乐响起，顾宴溱笑着单膝下跪，双手举起手中钻戒，满含深情开口，“郁轻烟愿意嫁给顾宴溱吗？”
　　聚光灯落在两人身上，美的像童话故事。
　　郁轻烟笑着抿唇点头，“郁轻烟愿意嫁给顾宴溱！”
　　声音娇软清澈，却有着足够的力量。
　　钻戒套上的一瞬间，整个游乐园里的烟花炸起。
　　是用心将两人连在一起的图案，是顾宴溱爱郁轻烟的图案，是郁轻烟我爱你的图案……
　　眼泪从眼角溢出，郁轻烟扭头看向已经站起来立在她身边的男人。
　　顾宴溱唇角勾着迷人的弧度，用缱绻又温柔的嗓音道，“乖宝，我们该接吻了。”
　　男人的大掌轻轻覆上她白皙的脸颊，一点一点往后移到她的后颈，另一只大掌勾住她盈盈一握的细腰，轻柔地将人揽入怀中，低头吻上郁轻烟娇嫩的红唇。
　　郁轻烟嘴角挂着笑，心动又幸福的笑，她丢掉手中的蓝风铃，一双纤细的胳膊抬起，缠上男人弯曲的脖颈，小手一点一点滑动，掌心固定在男人的肩膀和脖颈连接的两侧的，阖上双眼回吻。
　　“太他妈浪漫了，我是个男人都想要嫁给顾教授。”费子墨站在一旁感慨着。
　　感慨完了，他眼眸瞪大，“我去，顾教授是郁轻烟的男朋友？那刚刚那个男人是谁？”
　　“刚刚那个男人是她哥。”
　　一道轻柔的女声响起。
　　站着的人齐刷刷看向扭头看过去。
　　舒茵一套干练灰色职业装，头发散在肩头，成熟温柔，全没了在学校青涩模样。
　　温柔不认识舒茵，歪着脑袋问处于呆愣状态的唐远书，“谁？”
　　唐远书认真观察了一会儿，脑袋倾斜向温柔，“郁轻烟的朋友。”
　　说完之后，他眯起了那双好看的桃花眼。
　　事情似乎比他看到的复杂的很。
　　温柔对着所有人柔和的笑了笑，最后视线落在唐远书身上。
　　“小唐总，提前自我介绍一下，盛亿唐氏项目负责人，以后请多指教。”
　　话音落下，舒茵朝着唐远书伸出了右手。
　　唐远书眉头蹙起，盯着舒茵，良久，忽的轻笑了一声，“舒茵是真名吗？什么意思？”

第114章 真的太浪漫了
　　舒茵一点没有因为唐远书的态度转变脸色，面上保持特有的温柔笑意，“是真的名字，今天唐穆唐总刚与我们盛亿签订了合作协议，对接人我们指定你。”
　　这倒是挺令唐远书意外的，可反过来一想，又觉得或许是自己想多了。
　　他伸手握住舒茵的手，友好的笑了一下。
　　“则哥，你掐掐我，我今天是不是还没睡醒？”费子墨在一旁看呆了。
　　舒茵一下子成了世界挤破头难进的投行项目负责人。
　　明明看着跟他们年龄也没差多少。
　　陆则也挺惊讶的，他忍不住好奇问道，“你真的是盛亿的人？”
　　舒茵淡笑开口。
　　陆则还是有些不敢相信，“可你这么年轻！”
　　舒茵：“也有些机缘在里面。”
　　陆则还没反应过来，唐远书反应了过来。
　　“机缘是轻烟吗？”
　　舒茵浅笑点头。
　　唐晚晚有些听不懂，左看右看的。
　　“盛亿很难进的吗？舒茵姐姐，你什么学历呀？”
　　舒茵不太想回答，可有点难以抵挡那双跟郁轻烟很像的清澈眼眸，“还好，我专业刚好对口，哥大金融系博士学历。”
　　这次不是唐晚晚一个人诧异了，唐远书、陆则和费子墨一起瞪大了眼睛。
　　“在盛亿也不算出众。”
　　三个男人默默将惊诧的视线抽了回去。
　　句句谦虚，字字凡尔赛。
　　温柔在一旁笑，“我表嫂也是哥大金融系博士。”
　　三个男人眯着眼睛瞅了温柔一眼。
　　温柔睁大眼睛，“怎么？不相信？”
　　三个男人不言语，温柔不高兴了，“真的，我还有她博士毕业的时候，穿着博士服拿着证书跟我表哥的合影呢。”
　　温柔说着已经拿出手机，翻找了起来。
　　找到后，她特自豪的放大展示给所有人看。
　　三个男人加上唐晚晚，再次惊诧的瞪大了眼睛。
　　唐远书：“你确定不是P的？”
　　陆则：“你表嫂是郁轻烟？”
　　费子墨：“这还用问吗？”
　　唐晚晚：“我姐姐好厉害，她跟顾教授好般配。”
　　温柔得意一笑，将手机收了回来，“我也这么觉得，我们全家都这么觉得。”
　　她表哥可是她小表嫂毕业当天晚上便在家族群里官宣了。
　　那迫不及待的样子t，真……挺不值钱的，但没人敢讲。
　　就像他都准备好了求婚，全家族的人都喊去了A国，结果发现人跑了，还要嘴硬说什么大师推算的时间有问题。
　　根本不用她外公给他宣传，大家也都能猜出来小嫂子是想跟他分手。
　　这就越发的令整个家族的人好奇小嫂子真人是什么样子的。
　　唐远书目光深沉的盯着温柔，“所以，她身体……”
　　“我说过没什么大问题的，你不相信。”
　　唐远书笑了，身边的几个人也跟着笑了。
　　一场乌龙，可又都在心中松了口气。
　　……
　　温泉酒店内，杨文静姐弟和唐梓柔以及丁一旋正在清吧里坐着聊天。
　　突然响起的烟花声吸引了几个人的注意。
　　“不是检修吗？怎么又开放了？”丁一旋说着，又看了一眼时间，“时间也不对呀。”
　　四个人好奇的朝着窗外看去，清吧已经有人开始窃窃私语了起来。
　　“哇，好浪漫，是求婚欸。”
　　“真的，顾宴溱爱郁轻烟，老天，这两个名字明天得上热搜。”
　　“快看快看，还有呢，郁轻烟愿意嫁给顾宴溱！”
　　“真的太浪漫了！”
　　“我也想要这样的求婚。”
　　……
　　四个人盯着窗外的烟花，陷入沉默。
　　这场浪漫的烟花持续了半个多小时，四个人就这般安静地坐位置上看了半个多小时。
　　还是喜欢多嘴的丁一旋先开口的，“郁轻烟真的将顾教授勾到手了，那刚刚那个混血帅哥怎么办？”
　　唐梓柔无语地扫了她一眼，“现在是担心那个混血帅哥的时候吗？是郁轻烟这个女人真的很过分，有男朋友，又勾引顾教授，还吊着陆则，怎么也没想到她是这样的女孩。”
　　杨文静垂眸陷入深思。
　　通过两人短暂的交流，郁轻烟确实是个聪明的女孩。
　　可这么高调的求婚，并不像是一时冲动进行的，况且还是顾宴溱那样的大人物。
　　今天那个混血帅哥恐怕只是个障眼法，郁轻烟今天的状态，也不像是知道会被求婚的样子。
　　英俊帅气，矜贵睿智，却又懂浪漫的男人，杨文静的心不受控的快跳了两下。
　　病美人更容易获得男性的好感。
　　眼眸转动，杨文静眼中好似又燃起了希望。
　　杨文轩的双眼，神色不明的闪了闪，“说不定有误会。”
　　唐梓柔嘟了嘟小嘴，展现出几分委屈的神色。
　　丁一旋立刻帮她讲话，“能有什么误会？我觉得糖糖说的挺对的，郁轻烟那么不诚实的人，根本不值得我们跟她做朋友。”
　　杨文轩唇瓣动了动，没有再言语。
　　从西图澜娅餐厅出来，杨文轩按照杨文静的指示，单独喊了唐梓柔。
　　“我们去那边吧，有个人工湖。”
　　唐梓柔笑着带着那么点恰到好处的羞涩点头。
　　两人围绕着人工湖走了小半圈，先聊了些学校的事情，之后杨文轩才讲到了投资的事情。
　　唐梓柔是因为杨文轩在金融系，才让唐穆托关系帮她转过去的。
　　原本她的分数，根本上不了海城大学的金融专业。
　　也是为了能将来进唐氏集团做准备。
　　唐梓柔不傻，但问一下她又不会吃亏，这个人情她怎么也会给杨子轩，“子轩，我回去便问问爸爸，看能不能帮你们牵上线？”
　　杨子轩抿唇对她笑了笑，两人又接着走了小半圈。
　　杨子轩聊到了他的设想。
　　他其实没有多想学金融，一开始想要学的是法律。
　　父母去世，他总要为家里分担，便听了杨文静的，学了金融。
　　“子轩，你也不要太压抑自己的真实情绪，明天我们去水上乐园玩，怎么样？”
　　杨子轩踟蹰了一瞬，最终还是点了头。
　　有时候他感觉唐梓柔能理解他内心的苦闷，可理智又告诉他，他不应该分心。
　　两人回走出人工湖的木栈道，沿着石板路往前走了没多远，听到了很多人兴奋的声音。

第115章 你未来老公有钞能力
　　正当杨文轩和唐梓柔好奇的时候，唐梓柔的手机响了起来。
　　“喂，丁丁，是出什么事情了吗？怎么好多人都在往酒店外走？”
　　丁一旋：“没出事，就是顾教授求完婚，后面有舞台表演，刚酒店通知，有兴趣看的人可以去游乐园那边看，还发了节目清单，我去，全是世界级的大腕，歌星钢琴家还有小提琴家都来，你要不要去？我想去。”
　　唐梓柔愣了一瞬，“去吧，你在哪里，我过去找你。”
　　丁一旋：“我在酒店门口了已经，你快点，听说已经开始了。”
　　杨文轩让唐梓柔先走了，他给杨文静打了个电话。
　　随后他与杨文静汇合，也一起跟了过去。
　　从大门开始，满地浪漫的粉色玫瑰花瓣，每个建筑上，也都簇拥着粉色玫瑰。
　　银白色的星星灯光一闪一闪，像走进梦幻的城堡。
　　以舞台为中心的三十米内被阻隔开，过来看表演的人不可进入。
　　正对着舞台中央，圆弧内有一座用白玫瑰点缀搭建的透明花房，花房里有一把长椅，长椅上坐着两个人，男人搂着女孩的肩膀，女孩歪着脑袋靠在男人的怀里。
　　舞台上星光闪耀，是世界顶级的明星在表演，却远没有透明温室花房里的两人璀璨夺目。
　　惊叹声不绝于耳，杨文静自认为见过不少大场面，却也不由得在心中惊叹。
　　这么浪漫又梦幻的场景，恐怕没有任何一个女人不会心动。
　　一种无力感突然从心底升腾而起，随之而来的是更深的嫉妒。
　　上天给郁轻烟关上了门，却给她打开了一座城堡。
　　而她杨文静，却连从黑暗中逃出的窗户都没有找到。
　　杨文轩静静地立在杨文静身旁，眸光涌动，有强烈情绪在翻涌。
　　坐在不远处的唐晚晚，正歪着脑袋认真听着陆则讲话，宛如一对亲昵的小情侣。
　　丁一旋一直在“哇”“哇”的喊。
　　唐梓柔有些不耐烦，可并没有表现出来。
　　一时之间，她好似看到了更闪亮的风景，扭头看向杨文轩，目光中带着些许贪恋又晃动出很多不甘。
　　最后压轴出场的是陆则的姐姐陆美，唱了她的成名曲。
　　郁轻烟眼眸瞪大看向顾宴溱，“你是怎么将我喜欢的歌手明星都凑过来的？”
　　顾宴溱笑着在她红唇上啄了一下，“你未来老公有钞能力。”
　　郁轻烟笑着回亲了顾宴溱一下，“还有别的超能力不？”
　　顾宴溱：“钞票的钞，傻乖宝。”
　　郁轻烟恍然，瞪着眼睛憋笑。
　　顾宴溱再次将她的小脑袋按回自己的肩膀上，“当然，还要有点人脉。”
　　郁轻烟勾着唇角在他怀里甜笑，“太浪漫了，哥哥，我超级喜欢，也超级开心，要爱死你了呢。”
　　顾宴溱清俊的唇角勾出英俊的弧度，“订婚宴和婚礼一定办的比这个浪漫，这个时间有点仓促。”
　　“这边课程我安排好了人代课，下周我们回A国，乖宝。”
　　郁轻烟一双小手把玩着顾宴溱握着她的大掌，娇柔地“嗯”了一声。
　　表演结束，看热闹的人散去，两人还偎依在一起，静静地享受着浪漫美好的时光。
　　……
　　唐晚晚在酒店门口被杨文轩堵住了去路。
　　“晚晚，我们谈谈。”
　　唐晚晚纠结了一瞬，还是点了头。
　　两人没有进酒店，去了酒店旁边的停车场。
　　“对不起。”
　　杨文轩上来便道歉，令唐晚晚挺意外的。
　　“你没有对不起我什么，我能理解你。”
　　杨文轩面对唐晚晚平静的反应有些激动，“其实也可以不理解的，晚晚。”
　　唐晚晚咬了咬唇，将一直以来压抑在心底的话讲了出来，“我以前真的很你喜欢你，你做了选择的，杨文轩。”
　　说出来后，唐晚晚觉得心口一直压着的郁结之气散了不少。
　　可怎么也是她从豆蔻年华便喜欢的男孩，一种说不清楚的疼痛在心口蔓延，且令她湿了眼眶。
　　杨文轩一把将她抱入怀里，“晚晚，我不要追查了，也不想追查了，我们重新开始，好不好？”
　　唐晚晚挣扎了两下，没有挣扎开，便放弃了。
　　男孩的胸膛还是那么的宽阔，她却感受不到往日的温暖。
　　静默许久，唐晚晚道，“还是算了吧，我现在只想好好学习。”
　　可杨文轩将她抱的更紧了些，清冷帅气的脸颊埋入她的脖颈，闷闷道，“不要，我不要算了，晚晚，每次见陆则站在你身边，我也不好受，晚晚。”
　　唐晚晚咽下喉间的哽意，没有再回应杨文轩。
　　唐远书跟着舒茵去见郁星辰去了，陆则和费子墨站在停车场外。
　　“则哥，人家小两口谈情说爱，咱俩在这干嘛？”费子墨小声嘀咕。
　　陆则满脸不爽，“杨狗根本配不上晚晚，看见他我便来气。”
　　费子墨：“情侣之间拉拉扯扯的不很正常吗？”
　　陆则：“我看不得晚晚跟着他受委屈。”
　　费子墨：“这也不放心，那也不放心的，那你怎么不娶回家自己供着？”
　　陆则愣了一下，随即笑道，“我是他哥好吧。”
　　费子墨撇了撇嘴，“人家有亲t哥的，你对你姐也没这么好过，天天惦记着。”
　　陆则抬手锤了一下费子墨的肩膀，“乱说什么！”
　　可他再次看向唐晚晚的眼神，却多了一丝迷茫。
　　……
　　酒店vip接待室里，唐远书再次见到了下午将郁轻烟带走的男人。
　　五官深邃，冷峻矜贵，全身透着不凡的气质，一种上位者的迫人气势。
　　“小唐总，这是我们盛亿总裁，郁总。”
　　唐远书笑着伸出手，“你好，郁总。”
　　郁星辰眼眸动了动，顿了几秒才伸手与他浅浅握了一下，“请坐。”
　　面对冷峻迫人的男人，唐远书是有些紧张的。
　　这也让他明白，为什么郁轻烟会入了资本大佬顾宴溱的眼。
　　美貌与智慧以及修养都是不可或缺。
　　“我想与唐先生谈笔合作。”
　　唐远书那双多情的桃花眼对上郁星辰浅褐色凉薄的眸子，其实不用谈，他已经猜了出来。

第115章 我的郁小姐
　　郁轻烟和顾宴溱甜蜜的坐了好一会儿，郁轻烟拿起手机，点开了音乐。
　　“顾教授，赏脸跳一支？”
　　顾宴溱笑着站起来，很是绅士地伸出手，“我的郁小姐，请。”
　　郁轻烟细白的小手搭到他温暖的掌心上，“谢谢，我的顾教授。”
　　一首经典的《蓝色多瑙河圆舞曲》响起，优美动听，华丽高雅。
　　两人随着音乐翩翩起舞，优雅契合。
　　一舞结束，顾宴溱双臂环住郁轻烟纤软的腰，郁轻烟双臂缠上他的脖颈，两人在清冷皎洁的月光下，缠绵深吻。
　　深吻结束，顾宴溱低软开口，“真想今晚便将乖宝娶回家。”
　　唇瓣相贴，郁轻烟闪烁着溢满爱意的桃花眼，声音带着娇糯缠绵的缱绻调笑，“说的好像你一直在当和尚似的。”
　　顾宴溱轻啄着她柔嫩的红唇，“不一样，结婚了有保障。”
　　郁轻烟笑着用鼻尖去点顾宴溱挺拔的鼻尖，“你对我的爱才是最大的保障，哥哥。”
　　顾宴溱眼眸翻涌，幽邃的黑眸又深沉了几分，“我会永远爱你。”
　　郁轻烟唇角勾起甜蜜的弧度，“我在这一刻和未来的好多时刻都相信哥哥。”
　　但她不相信永远。
　　顾宴溱又狠狠地吻了吻她，“我会让你相信是有永远的的，乖宝。”
　　两人一起手牵手散步朝酒店走，路上回忆着在哥大两人偷偷摸摸恋爱的场景。
　　不知不觉便走回到了两人住的别墅。
　　郁轻烟抬高两人的手臂，优雅的转了个圈，笑着转到顾宴溱怀里。
　　“我好幸福，顾宴溱。”
　　顾宴溱一只手与她双手合十，一只手揽住她纤细的腰，“还能更幸福乖宝。”
　　男人的吻随着他缱绻的话音一起落了下来。
　　过了没多久，顾宴溱弯腰将软在他怀里的小女人打横抱起，大步进了别墅。
　　别墅外，远处一抹清冷的孤影，攥紧拳头，影子被路灯拉长。
　　……
　　唐晚晚与唐远书住在一个套间的不同房间里，两人回到套间，一个坐在客厅沙发里左侧，一个坐在右侧，谁都没有讲话，直愣愣的仰靠在沙发里仰头盯着天花板发呆。
　　过了许久许久，唐远书突然开口，“晚晚，我送你出国留学，怎么样？”
　　唐晚晚只是眼睛动了动，“嗯……好。”
　　唐远书扭头看向唐晚晚，“不好奇为什么？”
　　唐晚晚也扭头看向唐远书，“为什么？”
　　唐远书笑了一下，“也没为什么，就是觉得杨文轩不适合你，出去看看广阔的天地，才能看清楚自己最想要的是什么？”
　　唐晚晚笑了一下，“哥，我今天被震撼到了。”
　　唐远书沉了口气，“我也是，被震撼到了。”
　　两人相视一笑。
　　唐远书一直觉得唐氏这种百亿企业，虽然比不上千亿家族，可已经算是豪门了。
　　可听了郁星辰的话后，唐氏一下子又渺小了起来。
　　今晚的陆则失眠了。
　　脑海中郁轻烟和唐晚晚在他脑海中交替出现。
　　在床上翻来覆去了两个小时后，他坐了起来。
　　走出房间，却发现费子墨在客厅看电视吃炸鸡。
　　费子墨见他出来，笑问道，“球赛，则哥要一起看吗？”
　　陆则神情淡漠的走了过去，开了一罐啤酒，仰头便喝了起来。
　　费子墨又将炸鸡往他那边推了推，“味道蛮不错的。”
　　陆则扫了一眼，觉得没什么食欲，便没有吃，一个人闷闷的喝酒。
　　第二天一早起来，早餐没吃，陆则便让费子墨跟唐远书讲一声，他们有事先回去了。
　　费子墨一边按照他的话给唐远书发消息，一边问，“则哥，我们今天回去什么事？”
　　陆则斜他一眼，没有回答他。
　　两人车子走了没一会儿，唐远书也载着唐晚晚离开了温泉酒店。
　　温柔是与杨文静一起来的，搭乘的杨文静的车。
　　回去的时候，杨文静开着车，试探询问，“温柔，你觉得我怎么样？”
　　温柔怔了片刻，“你怎么样？挺好的呀。”
　　杨文静：“不是，我的意思是作为一个女孩子，是会招男孩子喜欢的那种吗？”
　　温柔恍然一笑，“自这是想要找男朋友了？”
　　问完之后，温柔便又有点后悔。
　　她和杨文静还有陆美是从初中开始的同学，杨文静情窦初开喜欢的人不喜欢杨文静，而是陆美。
　　杨文静是个喜欢将心事闷在心里的个性，当时杨文静和陆美最后闹的挺不愉快的。
　　那段时间，她夹在中间，挺煎熬的。
　　她好怕又知道杨文静又暗恋上了谁，煎熬再来一次。
　　“是啊，到年龄了嘛。”杨文静轻柔的笑了一下。
　　温柔抿了抿唇，“每个男人喜欢的类型不同，总会遇到契合的那个的。”
　　杨文静缓慢的沉了口气，“可为什么郁轻烟看上去是那种所有男人都会喜欢的类型呢？”
　　温柔抿了抿唇，没有接杨文静的话。
　　她不敢妄议她小表嫂，但她心中觉得她小表嫂不仅是所有男人喜欢的类型，还是很多女孩也会喜欢的类型。
　　杨文静心思敏捷，自然明白温柔是在回避谈论这个话题，毕竟以前有过这方面的不愉快，便再没有接着聊下去。
　　这一刻，她感受到了前所未有的孤独。
　　……
　　隔天，郁轻烟和顾宴溱搭乘私人飞机与顾老爷子一起登上飞往A国的飞机。
　　原本郁轻烟很是乖巧地坐在顾宴溱身边。
　　可坐在另一侧的顾老爷子一直歪着脑袋看她。
　　飞机平稳后，她站了起来，坐到了顾老爷子身边的座位。
　　“爷爷，您跟顾宴溱串通起来一起骗人家！”娇娇嗲嗲的声音，带着埋怨。
　　顾老爷子一本正经地道，“烟烟，你要理解爷爷，爷爷这么大年龄，指望宴溱给我养老呢，他用养老金威胁爷爷，爷爷也是身不由己。”
　　顾宴溱扭头看向一本正经胡说八道的顾老爷子，眉心跳了跳。
　　郁轻烟压着想要笑的唇角，“虽然爷爷事出有因，可人家还是很伤心，怎么办？”
　　顾老爷子瞄了一眼郁轻烟一眼，也能看出来这小丫头根本不是什么真生气，只是想要缓解跟他之间之前尴尬，拉近与他的距离。
　　“那烟烟怎样才能不伤心？”
　　郁轻烟嘴角微勾，“爷爷您闭上眼睛，然后伸出右手，掌心朝向，按照烟烟要求的做了，烟烟便不生气啦。”

第117章 我不要冬天结婚
　　顾老爷子也是久居高位的，还从来没有人命令他这样过，新奇的很，爽朗一笑便闭上眼睛照做了。
　　郁轻烟悄悄站起身，从口袋里摸出一样东西，放到顾老爷子手上后，迅速返回顾宴溱旁边坐定，歪着脑袋盯着顾老爷子道，“爷爷，可以睁开眼睛喽。”
　　顾老爷子睁开眼睛，像个刚讨到糖果的小孩，可看到手里的东西后，脸上的笑意立刻散了。
　　“烟烟，现在爷爷可要伤心咯。”
　　郁轻烟调皮的笑了一下，“那是爷爷给你孙女的，可不是给人家的，人家才不要呢。”
　　顾老爷子一下子便被她逗笑，“嗯，烟烟说的对，回头爷爷送个更大金额的卡。”
　　郁轻烟嫣然一笑，“那我可不会客气的哦，爷爷。”
　　顾老爷子哈哈大笑了起来。
　　顾宴溱抬手扣住她的后脑，盯着她调皮的样子也跟着笑。
　　……
　　劳拉在顾老爷子七十大寿前三天到的A国，她只联系了郁轻烟。
　　郁轻烟想要去酒店见见未来婆婆的，可劳拉不让她去，说要让她等待惊喜。
　　郁轻烟跟劳拉聊完天，问顾宴溱，“哥哥，那个女人会出现吗？”
　　顾宴溱反应了一会儿，才反应过来她说的是她的亲生母亲。
　　笑着扯掉身上的浴巾，朝着倚着床头的她压了下来，“不会，爷爷出现的地方，她不准出现。”
　　郁轻烟“哦”了一声，眼眸微微下垂，去看顾宴溱身上紧实性感的肌肉。
　　顾宴溱笑了一下，抬手勾起她的下巴，亲了亲她红润的小嘴，“好看？”
　　郁轻烟笑着“嗯”了一声。
　　顾宴溱舔了一下唇瓣，跪到床上，拉起她柔嫩的小手，“我觉得摸更带劲。”
　　郁轻烟笑着t任由他拉着她的小手在他身上探索。
　　就知道最好还是探索到最不要脸的地方。
　　红唇勾着，可郁轻烟脸颊已经烫了起来，“不能弄出痕迹，爷爷寿宴我礼服是露锁骨的。”
　　顾宴溱笑着睨她，“遵命，老婆大人。”
　　惹来郁轻烟一阵愉悦的笑声。
　　月明星稀。
　　一场结束，郁轻烟急速喘息，昏沉的脑袋已经有了困意。
　　顾宴溱爱恋的从她眉眼，“乖宝想去哪里度蜜月？”
　　郁轻烟浓密的睫毛颤了颤，睁开迷离的双眼，“嗯？”
　　顾宴溱低柔重复，“想去哪里度蜜月？”
　　郁轻烟迷离的双眼透着不解，“还早呢。”
　　顾宴溱：“不早，订婚和结婚，我已经在同时准备了。”
　　郁轻烟：“……，我不要冬天结婚。”
　　顾宴溱笑了一下，就知道爱美又矫情的她会讨厌冬天办婚礼。
　　“订婚和结婚我都定了B国的海岛，一年四季都是夏天，乖宝。”
　　郁轻烟：“……，去哪里度蜜月也你安排就好，我没特别想去的地方。”
　　顾宴溱又在她额心亲了亲，“好，我来安排。”
　　“困了，哥哥。”郁轻烟说完，再次阖上双眼。
　　可眼睛刚阖上，便感受到还停留在身体里的异常……
　　郁轻烟娇吟一声，还没等开口抗议，男人细密缠绵的吻便再次落了下来，再次化身饿狼。
　　顾老爷子寿宴当天，郁轻烟穿了一身淡粉色高定纱裙，低调又不失端庄。
　　顾宴溱还是一如既往的黑色西装三件套，里面是白色的高档衬衫。
　　她就跟在顾宴溱一起站在坐着的顾老爷子身边，来一个亲人先给顾老爷子祝寿，接着是顾宴溱向她介绍，有需要她问好的长辈，也有需要问她好的小辈。
　　主要令郁轻烟有点尴尬的是，所有人给顾老爷子准备了一份礼物，也都给她准备了一份礼物。
　　弄的好似她的生日宴会似的。
　　温柔和给她治疗过的顾医生以及一个温文尔雅的男人一起出现后，郁轻烟眼眸睁的大大的。
　　顾老爷子的寿宴没有请家族外的任何人来，全是顾家的人。
　　“表嫂，恭喜！”温柔给顾老爷子磕完头，跳起来便第一时间呈上了礼物。
　　郁轻烟唇角勾起，接了礼物，“谢谢，表妹。”
　　缘分还真是妙不可言的东西。
　　“真是小姑和小姑夫。”顾宴溱淡笑着介绍站在温柔身后的顾医生以及温文尔雅的男人。
　　“小姑，小姑夫好。”郁轻烟礼貌打招呼。
　　两人笑着送上礼物，看向顾宴溱的眼神带着几分暧昧。
　　温柔没走，站在了郁轻烟身边，小声道，“表嫂，其实家族里一半多的人，都偷偷去C国偷看过你。”
　　郁轻烟快速眨了眨眼睛，“啊？”
　　温柔又小声道，“整个家族的人都很好奇敢甩我哥的女人的真实样子。”
　　“表嫂，偷偷告诉你个秘密，我们家族还有个家族群，就那种只没有我表哥的那种，里面谈论的内容基本全是围绕我表哥的，可好笑了呢。”
　　郁轻烟抿唇克制的笑了笑。
　　她怎么觉得顾宴溱有点可怜呢？
　　但她又挺好奇的，他们眼中的顾宴溱是什么样子的？
　　“都议论什么你表哥什么呀？”
　　温柔偷偷摸出手机，点开群，让郁轻烟背对着顾宴溱看她的手机。
　　郁轻烟好奇的看了过去。
　　此时群里很是热闹。
　　但都没有实名，群里的名字都是千奇百怪的网名。
　　S大师：【你们说G就不能穿套好看点的衣服吗？每次都这套西装三件套。】
　　饕餮少女：【就是就是，看着真像鲜花插在那啥上面】
　　查无此人：【就是就是，显得咱顾家不舍得给他买衣服似的。】
　　妞妞：【听说订婚典礼和结婚典礼之间只差了三天，笑死我了】
　　花开一夜：【若不是结婚典礼的搭建时间不够用，他想同一天的，哈哈】
　　风尘：【恨嫁也不是一两天了，大家理解一下老光棍！】
　　……
　　群里还在热火朝天的点评，确实全是点评顾宴溱。
　　郁轻烟快速拿出自己的手机，改了一下自己社交软件的名字，对着温柔道，“我能进群吗？”
　　温柔愣住，直愣愣盯着她。
　　郁轻烟甜甜一笑，“我保证只吃瓜，不出卖任何人。再说了都是匿名，我谁也不认识，好表妹，未来嫂子，求求啦……”

第118章 他们不重要，老婆
　　谁能拒绝一个撒娇的女人？
　　谁能拒绝一个漂亮的跟仙女一样的撒娇的女人？
　　谁能拒绝一个漂亮的跟仙女一样的撒娇还求她的女人？
　　别人不知道，但温柔觉得自己拒绝不了。
　　“我拉你进群，表嫂，但是这个群的群主是我外公，就……你喊的爷爷。”
　　郁轻烟抿唇笑了一下，回头微微弯腰，在顾老爷子耳边道，“群主大人，能收下一个想要吃瓜的小可怜吗？”
　　顾老爷子黑眸微微眯起，嘴角漾起神秘弧度，笑了一下，拿出手机点了一下。
　　顾宴溱与温柔父母寒暄结束，扭头看向弯腰靠在老爷子身边的郁轻烟和温柔，“讲什么悄悄话呢？”
　　郁轻烟直起腰扭头看向他，“没有，就一下子记不住这么多人，我在问爷爷呢。”
　　顾宴溱挑眉，“没关系，他们认识你就好，不用都认识。”
　　郁轻烟笑了笑。
　　她托他的福，整个家族的人都认识她的。
　　群里现在已经议论到她有多勇敢，可惜勇敢也没逃出魔爪了。
　　手里手机的震动声突然消失，郁轻烟正好奇又怎么了的时候，温柔小声在她耳边道，“表嫂，你公公来啦。”
　　郁轻烟朝着宴会入口望去，一个身姿挺拔，成熟俊朗的男人走了进来。
　　岁月只在男人的脸上打磨上了成熟的魅力，并未有多少老去的痕迹。
　　郁轻烟下意识地扭头看了顾宴溱一眼。
　　幸好，顾宴溱父亲没像唐穆，头发是浓密的。
　　也正如顾宴溱说的，他的父亲顾晋是一个人来了，先给老爷子磕头祝寿送上礼物。
　　虽然郁轻烟从小到大也参加过不少宴会，可面对未来公公，不免还是有些紧张。
　　“爸，这是烟烟，您儿媳妇。”
　　“您好，伯父。”郁轻烟对着顾晋弯腰鞠躬，嘴角保持完美乖巧的甜笑。
　　顾晋温和的笑了一下，然后从身后保镖手里接过一个红色丝绒礼盒，“你好，烟烟，伯父的见面礼。”
　　郁轻烟抿唇不太好意思接。
　　顾宴溱直接抬手帮她接了，“谢谢爸。”
　　说着他握紧郁轻烟紧张的小手，用力握了握，给她安抚和力量。
　　“谢谢伯父。”郁轻烟笑着软声感谢。
　　顾晋深深看了她一眼，又对着顾宴溱意味深长的笑了一下。
　　顾宴溱黑眸闪动，嘴角勾起晦涩不明的弧度，回了顾晋一个笑。
　　“父亲，都到齐了吧，移步就餐？”顾晋转身站到顾老爷子身边，征询老爷子的意见。
　　顾老爷子冷淡地看了唐穆一眼，“再等等。”
　　顾晋不解地环视一圈。
　　这个时候，郁轻烟刚加进去的群又开始炸锅了。
　　【今天有好戏看了】
　　【破镜能重圆吗？】
　　【恋爱脑传染，我觉得难】
　　【听说晋哥这几年过的没看上去那么幸福】
　　【白月光变成白米饭了】
　　【女主角什么时候登场？怎么还不来？】
　　郁轻烟刚扫到这里，宴会厅里突然响起了音乐。
　　【NB，够隆重！】
　　【这可是群主参与策划的，能不隆重吗？】
　　群里还在议论，郁轻烟看到这里下意识看了顾老爷子一眼，越发觉得顾老爷子可爱了。
　　郁轻烟脑袋轻轻朝着顾宴溱肩膀靠了过去，小声问他，“哥哥，你希望他们重新在一起吗？”
　　顾宴溱看向她，抬起握着她手的大掌，将她的手背抵在他唇边亲了亲，“我只想跟你在一起，老婆。”
　　郁轻烟无奈一笑，嘴角全是甜蜜的弧度，蹙着小脸，“我问你的不是这个。”
　　顾宴溱眉眼缱绻地盯着她，“他们不重要，老婆。”
　　郁轻烟脸颊红了，娇嗔道，“还没结婚呢，别乱喊。”
　　顾宴溱侧低着头，执着地在她耳边低喊，“老婆老婆老婆老婆……”
　　郁轻烟受不了德推了推他，“别闹了，我姐姐来啦。”
　　顾宴溱带着气音在她耳边笑了一声，“你姐姐？”
　　郁轻烟噘嘴嗔怒的瞪他。
　　顾宴溱笑着直起身体，看向已经迈着脚步入场的劳拉。
　　所有的镁光灯都打在她身上，宛如在万千闪光灯下走红毯的美颜女星。
　　“哇！”郁轻烟眼睛都看直了。
　　劳拉一身水晶刺绣金身礼裙，将她性感的身材展现的淋漓尽致。
　　没有四十多岁女人的衰老痕迹，满是璀璨夺目高贵明艳和那种岁月沉淀的随和感。
　　一举一动，都透着优雅和恰到好处的舒适。
　　群安静了，现场除了优雅舒缓的音乐，再没有别的声音。
　　顾晋蹙眉，盯着成熟美丽缓步而来的女人，脑海中久久没能从顾氏家族中将眼前的女人搜寻出来。
　　“父亲，生日快乐！”
　　劳拉奉上礼物，还俏皮的对着顾老爷子眨了一下眼睛。
　　娇t俏美丽，该有的风情魅力，一样都不少。
　　郁轻烟下意识看向站在顾老爷子另一边的顾晋。
　　顾晋错愕许久，不太确定开口，“劳拉？”
　　劳拉优雅抬头，嘴角翘起不生不熟的弧度，“你是？”
　　顾晋黑眸跳了一下，随即不可置信的轻笑了一声，“欲擒故纵对我没用，劳拉。”
　　劳拉也无语的轻笑了一声，“神经病，父亲，都到齐了吗？人家都饿了。”
　　顾老爷子笑眯眯扶着拐杖站了起来，顾晋刚欲去搀扶，可老爷子直接没给他机会，胳膊顺势伸向了劳拉。
　　劳拉笑着扶住顾老爷子，没再给顾晋任何眼神，两人有说有笑的走了。
　　顾晋被所有人唏嘘的眼神弄的有些尴尬，抬手整理了一番领带后，面无表情跟在了两人身后。
　　郁轻烟轻轻勾了勾顾宴溱的掌心。
　　顾宴溱斜着脑袋看她，“晚上回去再闹，乖宝。”
　　郁轻烟笑了一下。
　　她觉得顾晋挺吃劳拉这套欲擒故纵的。
　　寿宴开始，顾老爷子便迫不及待地宣布了两人订婚的消息，订婚时间就定在一个月后。
　　郁轻烟对着顾宴溱瞪了瞪眼睛。
　　顾宴溱扭头直接扣住她的脑袋亲了一下。
　　顾宴溱松开她后，郁轻烟双手捂住爆红的小脸，一个劲儿的摇头。
　　整个宴会厅的人，都“哈哈”大笑了起来。
　　顾家能够经久不衰，成为隐形资本的王者，不是没有原因的，家族的人极其的团结。

第119章 我送你上去
　　整场寿宴极其地温馨欢乐，甚至还有年轻一代的人表演了节目。
　　郁轻烟最后上去弹了一首祝顾老爷子生日快乐的钢琴曲。
　　结束之后，郁轻烟小声询问劳拉要不要去她和顾宴溱那里？
　　劳拉对着她抿唇浅笑，“改天，今晚不行，有约了。”
　　郁轻烟笑着点头。
　　寿宴上的人，有的直接住在了酒店，有的去了自己在A国的房产。
　　顾宴溱安排专车送顾老爷子回老爷子的住处。
　　最后剩下他和郁轻烟以及劳拉和顾晋。
　　“爸妈，我和烟烟先走了。”顾宴溱揽住郁轻烟，对着劳拉和顾晋道。
　　顾晋点头，劳拉笑了笑。
　　“伯父，姐姐，再见。”郁轻烟笑着礼貌道。
　　顾晋愣了愣，下意识扭头看了劳拉一眼。
　　觉得劳拉比两人离婚的时候，看上去好似更年轻了。
　　顾宴溱和郁轻烟离开后，顾晋又上下打量了一番劳拉后，清冷开口，“这几年过的怎么样？”
　　劳拉双手抱住肩膀，打了个哆嗦，脸上染上几许哀伤，“还好吧，总要走出来往前看的，不是吗？”
　　顾晋眼底闪过一丝愧疚，“对不起。”
　　紧接着顾晋脱下外套，向劳拉肩膀上披。
　　劳拉推拒了一下，“这不合适，接我的车子一会儿便到了。”
　　顾晋目光沉了几分，带着几分强势将他的外套套到了劳拉身上。
　　“别逞强了，你身体什么情况，我还是了解的。”
　　劳拉这次没在拒绝，轻轻笑了笑，“我现在明白，感情是不能勉强的，尽管当年你娶我的时候，也并没有勉强，我们那几年……”
　　讲到这里，劳拉及时掐了话头，“不提以前了，都过去了，已经在向前看了。”
　　劳拉生顾宴溱的时候大出血，这辈子都无法再生育。
　　当年两人离婚的时候，顾晋为了让劳拉心里平衡，去做了结扎手术。
　　在劳拉眼中，顾晋是个既有情又绝情的矛盾体。
　　他想要跟你好的时候，即便是没有多少爱情，也能与你琴瑟和鸣。
　　可他找到了他心中更爱的那个，即便是你一哭二闹三上吊，什么招数都用了，他也要铁了心离开你！
　　顾晋捕捉到了劳拉眼底的哀伤。
　　刚刚在寿宴上还对他一副冷若冰霜的样子，可此时他却依然能看到她对他依恋不舍的眼神。
　　这种眼神在他与她分开的多年间，依然会在他脑海中时常浮现。
　　他顾晋这辈子没有愧对过谁，唯独愧对眼前这个柔弱又满身伤感的女人。
　　顾晋刚欲开口讲话，劳拉的手机突然响了起来。
　　劳拉冲他弯唇一笑，侧头接起手机，“喂，你好！”
　　“什么？车子轮胎出问题了？”
　　“那行，我再多等一会儿！”
　　“没事，没关系的，不用急。”
　　劳拉挂了电话，又对着顾晋浅淡的笑了笑，“你先走吧，接我的车遇上点问题，不会太快赶过来。”
　　顾晋盯着鼻头已经冻红的女人，抿了抿唇，“我送你。”
　　劳拉笑着摇头，“不用了，也不合适。”
　　说着，她转身准备进入酒店大厅去等。
　　只不过往前走了两步，手腕猛地便被一只温热有力的大掌握住，“穿成这样，在外面太危险了，我送你。”
　　说着不顾劳拉的挣扎拒绝，直接将人塞进了车里。
　　司机启动车子后，劳拉抬手揉着顾晋拽红的手腕，低声道，“以后别这样了，不合适。”
　　顾晋扭头扫了她一眼，“有什么不合适？离婚夫妻便不能做朋友了吗？况且我们还有宴溱。”
　　有他父亲和儿子顾宴溱在，顾晋知道劳拉不会在金钱上的烦恼。
　　不然也不会被精养成这般水润娇嫩。
　　“这些年都在做什么事业？”顾晋找了个话题。
　　劳拉吸了口气，“在F国能做什么？只能做点时尚业，小打小闹的，不值得提。”
　　两人之间再次陷入沉默。
　　劳拉忽然开口，“她呢？现在做什么？”
　　顾晋黑眸闪了闪，静默许久，才道，“偶尔做点公益。”
　　劳拉想笑，但是忍住了。
　　偶尔做点公益。
　　顾晋还挺会给那个女人找台阶的。
　　就被顾晋养着的金丝雀呗。
　　“哦，那她还挺善良的。”
　　劳拉一语双关。
　　善良的女人能明知道一个男人有老婆孩子，还跟这个男人在一起吗？
　　可真是善良过头了。
　　顾晋能听出劳拉口中的几分讽刺。
　　岁月如梭，当年的轰轰烈烈早已经悄无声息地变成了平平淡淡。
　　劳拉没想到顾晋会是这么平淡的反应。
　　可以说一点反应都没有。
　　这在当年两人闹离婚的时候，她只是去见了那个女人一面，一句话还没讲，顾晋便已经将人护在身后，对她怒目相向了。
　　“那个……我没别的意思，你别误会。”劳拉用很是平和的语气解释。
　　顾晋没忍住，又侧头看了劳拉一眼，这次他给出了回应，“没有，没有误会。”
　　劳拉扯动红唇笑了一下，此时车子已经停在她住的酒店前。
　　司机下车开门，劳拉又对着顾晋笑了笑，“谢谢，衣服回头我干洗后，让宴溱派人过来取了给你送过去。”
　　说完劳拉不等顾晋有反应便下了车。
　　可司机刚关上车门，她发现顾晋也跟着下了车。
　　两人之间隔着黑色轿车的车顶相望。
　　顾晋：“以前是我年轻不懂事，给你造成了很多伤害，今天的对不起，是诚心的。”
　　劳拉定定地盯着顾晋，红唇用力抿了一下，而后开玩笑道，“诚心不是光靠嘴的，顾先生。”
　　顾晋愣了一瞬，随即一笑，“什么时候走？”
　　劳拉思索了几秒，“不确定，要看宴溱和烟烟，宴溱要我帮忙去监督策划他和烟烟的订婚和结婚装修布置工作。”
　　顾晋颔首，纠结一瞬，“我送你上去。”
　　劳拉笑着摇头，“酒店很安全。”
　　最终顾晋还是肩并肩送上了楼。
　　顶层的总统套房，最奢华的套房。
　　金灿灿的双排大门推开，劳拉站在门的中间位置，“顾先生，该止步了。”
　　顾晋定定地望着她，沉吟片刻，“你真的一点没有变，劳拉。”

第120章 现在是能我老婆看
　　劳拉摇头，“不，我变了很多，顾先生。”
　　劳拉说完，后退一步，笑着缓慢关上套房的大门。
　　顾晋立在关上的大门前许久，才转身笑着离开。
　　是变了很多。
　　变的克制，不再那么黏他了。
　　劳拉进门后踢掉高跟鞋，笑着在房间内转了个优雅的圈。
　　紧接着提着裙摆窝进沙发，一只胳膊撑着沙发扶手，整个身体倾斜着，点开手机，给郁轻烟发过去了视频邀请。
　　郁轻烟刚冲完澡，正对着洗手台前的镜子往脸上敷面膜，手机忽然响了起来，她顺手点了一下。
　　“姐姐，这么快回酒店啦。”郁轻烟笑了一声，低头对着劳拉道。
　　劳拉看到她涂抹到一半的脸，笑着道，“嗯，你这敷的是什么？”
　　郁轻烟拿起包装，给劳拉展示，“这个，补水提亮肤色挺好用的，最近时差都没倒过来，睡的不是很好。”
　　“敏感肌也能用的，回头我给你送点过去。”
　　“姐姐，进展怎么样？”
　　劳拉笑了一下，“没什么进展，但是我觉得已经成功引起了他的注意。”
　　郁轻烟迅速涂好另一半脸，一双漂亮的桃花眼再次亮晶晶的看向屏幕，“这简直是进展神速呢！姐姐你好棒！”
　　郁轻烟崇拜含娇的声音将劳拉逗的心花怒放。
　　笑了好一会儿，劳拉道，“烟烟，那个女人可是你的亲生母亲哦，你不会出卖姐姐我吧？”
　　郁轻烟：t“怎么会？姐姐和我的感情，是没人能比的了的呢。”
　　顾宴溱此时正好拿着睡衣进了洗手间，听到了郁轻烟撒娇的声音。
　　声音冷飕飕地道，“没人能比的了？”
　　郁轻烟用力憋着笑，“哦”了一声。
　　顾宴溱清俊的俊脸肉眼所见的速度黑了下去。
　　“哎呀，人家跟姐姐感情，自然是跟哥哥的感情是不一样的啦，不是可以拿来相互比较的啦。”
　　郁轻烟话音刚落，劳拉在电话那边故意酸溜溜道，“哎呦呦，隔着屏幕都闻到了好大的醋味。”
　　顾宴溱睨了郁轻烟一眼，抬手用指尖在她脸颊上勾勒了几下。
　　郁轻烟以为她面膜没敷均匀，顾宴溱在帮她摊均匀，便没多想。
　　等顾宴溱往里走进了淋浴室，郁轻烟转身拿起放在洗手台上的手机。
　　还没等她开口讲话，视频那边传来了劳拉不受控的大笑声。
　　郁轻烟眉头微蹙，看到视频上自己的脸颊上被顾宴溱画了两个简笔小乌龟。
　　她嘟了嘟红唇，又郁闷的“哼”了一声，不高兴又不能又太激烈的表情展现，看着无辜又可怜。
　　抬手想要涂抹脸上的面膜，可表层已经干了，根本没办法涂抹了。
　　泄气的沉了口气，郁轻烟一脸不开心的走向淋浴间。
　　歪着脑袋站在透明玻璃门外生气的瞪顾宴溱。
　　顾宴溱正在试水温，试完水温，回头刚想要看一眼郁轻烟还在不在，猛然间对上站在门外，放大的郁轻烟。
　　她头发挽在发顶，弄了高高的，凌乱的小花苞，脸上糊了一脸灰色的泥，脸颊上一边一个小乌龟，看着跟个又瘦又高的小智障。
　　顾宴溱没忍住，俊脸别到一旁，抖着肩膀笑了起来。
　　“姐姐，你看他，嘲笑我。”郁轻烟不开心，带着鼻音对着劳拉撒娇的同时，手机镜头转向了顾宴溱。
　　顾宴溱瞥了一眼，快速扯了一条浴巾围在了腰上，眯着眼睛看浴室外的郁轻烟，满目危险。
　　劳拉在手机那边又笑了起来，“你全身上下哪里我没看过，遮什么遮。”
　　顾宴溱冷着声音道，“我现在是二十七，不是两岁半！现在是能我老婆看！”
　　劳拉又笑了起来，“谁稀罕看似的，我见过的没一个比你身材差的。”
　　顾宴溱轻抬下巴，“那也不给你看！”
　　顾宴溱说着拉开淋浴室的门，还没等郁轻烟反应过来，直接抢了她手里的手机，直接将视频通话掐断，抬手将手机放到淋浴室外旁边的柜子郁轻烟够不到的最高处。
　　郁轻烟看到手机放到了自己够不到的高度才反应过来，“顾宴溱，你还我手机！”
　　顾宴溱笑了一下，唇角带着点恶劣的弧度盯着她。
　　郁轻烟“哼”了一声，生气转身往外走，边走边道，“顾宴溱你欺负人，哼！”
　　顾宴溱眉眼愉悦，嘴角翘起兴味的弧度。
　　等顾宴溱冲完澡出来，却发现郁轻烟不在主卧。
　　“乖宝……”
　　顾宴溱唤了几声，却没得到回应。
　　又去主卧的衣帽间找了一圈，还是没人。
　　扭头看到开了的卧室门，他笑了一下，走出卧室。
　　宴溱走廊上亮的灯一路上了三楼，发现郁轻烟在三楼的第三个房间。
　　从门的下方能看到房间内亮着暖黄的灯。
　　顾宴溱盯着银色的金属把手阖动黑眸，冷白手掌覆上，轻轻转动。
　　果然……
　　反锁了。
　　“乖宝，开门，哥哥还你手机。”
　　顾宴溱在门外柔声轻喊。
　　郁轻烟躺在床上闭着眼睛不搭理他。
　　顾宴溱挑眉，“再不开门我撬锁了，乖宝。”
　　郁轻烟睁开眼睛，抬高嗓音在房间内喊，“我不给大灰狼开门！”
　　顾宴溱低笑了几声，“我什么时候又成大灰狼了？嗯？”
　　郁轻烟：“今晚上刚变成的。”
　　顾宴溱：“郁轻烟，再不开门，别后悔！”
　　郁轻烟：“哼，我就不信你能飞进来，谁撬锁谁是小狗！”
　　喊完之后她再没收到回应。
　　又过了好一会儿，也没再听到什么声音，郁轻烟以为顾宴溱放弃了，再次阖上眼睛想要睡觉。
　　两人回来后，见了不少人，她还回了趟郁家，在郁家住了两晚。
　　顾宴溱也陪她在郁家住，但安排在她隔壁的客房，可谁知他晚餐后进了她的房间，便没再出去。
　　厚着脸皮，非要挤她的粉色公主床。
　　更不要脸的是，说上次摸进她房间没有好好享受，这次要好好享受。
　　于是，她两个晚上睡的没平常一个晚上多。
　　刚阖上双眼没一会儿，她觉得眼皮前有黑影在晃动。
　　等她猛地睁开眼睛，还没来得及开口惊叫，便猛地被捂住了嘴巴。

第121章 这样比较正式
　　郁轻烟眼眸瞪大，眼前已经变成了带着吸血獠牙的顾宴溱。
　　下意识抬起双手捂住自己的脖子，郁轻烟“呜呜”闷声喊了起来。
　　顾宴溱俊脸压低，突出在外的恐怖尖牙轻轻在她细嫩的脸颊上扫。
　　郁轻烟眼睛颤了颤，整个身体绷紧。
　　就说顾宴溱这神秘的家族不是什么正常的人！
　　顾宴溱不讲话，只是眼神幽深地盯着她，欣赏着她害怕惊恐的表情。
　　见顾宴溱迟迟没有要咬她的样子，郁轻烟轻轻抬起一只手，握住顾宴溱捂着她嘴巴的那只大掌的手腕，轻轻推了推。
　　没想到顾宴溱黑眸动了动，冷白的大掌直接松开了。
　　“哥哥，你……冷……冷静……”
　　郁轻烟屏着呼吸，才没让自己的声音听起来那么的抖。
　　顾宴溱黑眸微微眯起，几不可察的笑了一下，冰凉的指尖在郁轻烟腰间轻轻划过，引起躺在床上的小女人一片战栗。
　　“哥哥……”郁轻烟都快哭了。
　　早知道真的是怪物，就应该分手的。
　　忽然一阵凉风吹入卧室内，阳台落地门前的窗帘飘动，郁轻烟眼眸动了动。
　　“哥哥，你压的我有些喘不过气来。”
　　顾宴溱在她眼睛流转的时候便已经看出了她的心思。
　　一定是瞅准时机，有想要跑。
　　纹丝未动。
　　郁轻烟郁闷的想哭。
　　最后认命地两眼一闭，“行吧，你吸血吧，别把我吸死就行。”
　　顾宴溱实在是没忍住，低低笑了起来。
　　郁轻烟缓慢睁开眼睛，看到的便是顾宴溱抬手摘除嘴里含着的假牙的动作。
　　她眼眸瞪大，一点一点靠近，盯着顾宴溱很是认真地看了好一会儿，她一脸懵地开口问，“你这牙还能拿下来？”
　　顾宴溱盯着她没反应过来的懵样，哭笑不得。
　　抬手在她脑袋上轻轻敲了一下，“小傻瓜。”
　　郁轻烟眼睛眨了又眨，最后反应过来后，眼睛瞪到极致，“你又骗我！”
　　顾宴溱笑着将牙齿丢到一旁，“我只是在逗你，是你一直觉得我是怪物。”
　　郁轻烟撇了撇嘴，带着几分委屈，“刚刚人家真的快被吓死了！”
　　顾宴溱笑着将人拥入怀里，垂着黑眸笑着睨着她，“胆小鬼，在一起这么久，我是人是鬼还分不清楚，该不该罚？”
　　郁轻烟小手在顾宴溱结实的后背上捶了两下，“你怎么进来的？”
　　顾宴溱：“阳台。”
　　郁轻烟：“怎么一点声音没有？”
　　顾宴溱：“有声音，是你快睡着了，没听到。”
　　郁轻烟：“那在海城的公寓呢？”
　　顾宴溱笑了笑，“回去告诉你。”
　　郁轻烟又娇嗔地“哼”了一声。
　　顾宴溱低头在她额头上亲了亲，“该怎么惩罚乖宝？”
　　郁轻烟在他怀里仰起小脑袋，“该怎么罚哥哥吓我呢？”
　　顾宴溱蹙眉很是认真地思索了一番，而后才道，“那罚哥哥给乖宝暖床，怎么样？”
　　郁轻烟无语地轻“哼”了一声。
　　还没等她说出不怎样，顾宴溱已经堵住她的红唇亲了起来。
　　“阳台门还没关呢。”
　　郁轻烟含糊不清地提醒。
　　“一会儿关，乖宝。”
　　顾宴溱哑着声音说完，便再次堵住她娇嫩的红唇。
　　……
　　到最后阳台上的门也没关，大床凌乱不堪，湿的根本没办法睡人。
　　第二天半晌，郁轻烟是在二楼主卧醒过来的。
　　顾宴溱在枕头旁给她留了纸条。
　　【厨房有吃的，吃完让司机送你来帝国大厦找我，乖宝。】
　　郁轻烟将纸条扔回顾宴溱的枕头上，打了个哈欠，侧身又躺了一会儿。
　　帝国大厦，郁轻烟走进大厅，入目的大屏幕上是她和顾宴溱前两天回来刚拍的一张合影。
　　用在两人订婚宴上的照片。
　　好了，整个顾家商业帝国的总部的人，都认识她了。
　　“夫人好。”
　　“夫人好。”
　　“夫人好。”
　　……
　　看到她的人都很是礼貌的与她打招呼。
　　郁轻烟保持着恰到好处的微笑颔首。
　　幸好顾宴溱有专属电梯，不然还不知道遇到多少人，尴尬多少次呢！
　　她上楼的时候，顾宴溱正在楼下会议室开会。
　　总裁办的秘书帮她开了顾宴溱办公室的门，“夫人，总裁吩咐，您若来了让您在这稍等他一会儿。”
　　郁轻烟对着秘书浅浅一笑，“谢谢。”
　　秘书表达了不用谢后便退了出去。
　　郁轻烟在顾宴溱的办公室扫了一眼，发现他办公桌t上放了很多零食。
　　还有好几盘洗好的水果。
　　红唇勾起，郁轻烟抬脚朝着他办公桌走了过去。
　　半个多小时后，顾宴溱推开办公室的门，身后跟着齐岳。
　　齐岳看到郁轻烟，笑着打招呼，“夫人好。”
　　郁轻烟眯眼笑了一下，然后站了起来，“那个见笑。”
　　顾宴溱回头，对着齐岳道，“你先出去，刚刚那个项目，就按我刚刚说的定。”
　　齐岳点头，“好的，总裁。”
　　齐岳还没完全走出去，顾宴溱已经绕到办公桌内，将人拥进了怀里。
　　“来了怎么也不给我发个消息？什么时候来的？”
　　郁轻烟无奈一笑，“我又不是什么大人物，不想耽误你工作。”
　　顾宴溱笑着抱着郁轻烟坐进办公椅内，让人坐在他大腿上。
　　“下午有个投资会，要不要跟我去参加？”
　　郁轻烟想去的，可又觉得有点社死。
　　“你干嘛将我们两个订婚典礼用的照片投在公司大厅的巨幅电子屏上，好尴尬。”
　　顾宴溱不以为然，“让他们知道，以后这里的女主人是谁，不好吗？”
　　郁轻烟抿了抿红唇，“你不这样，难道大家便不知道了吗？”
　　顾宴溱笑了一下，确实都知道了。
　　顾家商业帝国名下的集团公司，都发了他订婚的内部邮件，还在邮件里附上了两人甜蜜照片。
　　当然只有照片会以为是垃圾邮件，邮件内容是每人当月领双倍工资来一起庆祝他和郁轻烟订婚。
　　顾宴溱想了好，等结婚的时候，也再来了这么一封邮件。
　　“这样比较正式，等于官宣，乖宝。”
　　郁轻烟：“……”
　　是官宣了，也将她的职业生涯给断送了。

第122章 适合注册结婚
　　郁轻烟不怀疑顾宴溱结婚请帖会发给与顾氏家族有合作的所有友商。
　　“乖宝因为这个不开心？”
　　郁轻烟：“倒也不是，就是全球的人都知道了咱俩的关系，我以后的工作可能不用事半都能功倍，体现不出来我自己真正的价值。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪过一丝心虚。
　　他倒是忘记了这个。
　　“回头我给乖宝配备最顶级的团队，乖宝这么聪明，一定会在顺风顺水中快速成长的。”
　　郁轻烟一只胳膊搂着顾宴溱的肩膀，一只手抬起在覆在他斯文清俊的脸颊上，“最近怎么不见你带眼镜了？”
　　顾宴溱没有回答郁轻烟的问题，而后握住她的小手道，“乖宝，明天是个好日子。”
　　郁轻烟笑着挑眉，“嗯？”
　　顾宴溱勾起斯文禁欲的唇角，“适合注册结婚。”
　　郁轻烟往后仰头笑了起来，“顾教授，你脑子里天天只想这个吗？”
　　顾宴溱俊脸贴到她胸前，“我都官宣了，你不能不同意，郁轻烟。”
　　不然他的里子也丢没了。
　　“那你今晚得让我睡个好觉。”
　　顾宴溱在她胸口连续亲了好几口，“我爱你，乖宝。”
　　郁轻烟双手捧起他贴在她身上的俊脸，笑着低头在顾宴溱性感的唇瓣上亲了亲，“我也爱你，哥哥。”
　　顾宴溱抬手勾住她的小脑袋，两人再次亲了起来。
　　下午开完投资会，顾宴溱载着她又回了一趟郁家。
　　晚餐是在郁家与郁老狐狸一起吃的。
　　餐桌上，郁老狐狸承诺送个度假村给郁轻烟。
　　郁轻烟没有推辞，郁正深是精打细算的人，她虽然没有问，但肯定知道顾宴溱为了她大出血了。
　　不然老狐狸不可能这么的大方。
　　令郁轻烟感兴趣的是坐在郁老狐狸旁边的年轻女人。
　　一个与郁星辰一样，浅褐色眸子白皮肤的性感女人。
　　女人除了与她和顾宴溱打了招呼，全程都很安静，几乎没有什么存在感。
　　可郁轻烟总觉得在哪里见过这个女人。
　　吃完饭从郁家出来，郁轻烟便忍住不问顾宴溱，“我父亲的新欢，那个年轻的女人，我怎么觉得特别的眼熟呢？”
　　顾宴溱看了她一眼，不怎么愉悦的“哼”了一声。
　　郁轻烟上下打量又开始抽风的顾宴溱，“怎么啦？她得罪过你？”
　　顾宴溱不咸不淡道，“没有。”
　　郁轻烟：“那你突然抽什么风？”
　　顾宴溱面色又黑了几分，“她你都有印象，对我却一点印象都没有！”
　　郁轻烟：“……”
　　敢情儿又是吃醋了！
　　“这么说你真的认识她？”
　　顾宴溱看他一眼，“你问你哥去，他比我熟，我脑子里只装得下你，装不下别的女人。”
　　郁轻烟被顾宴溱逗笑，笑了一会儿后，她蹙眉，“我想起来了。”
　　顾宴溱扫她一眼，越发的不高兴。
　　郁轻烟很是自觉地闭上了嘴巴，安静一瞬，她主动在顾宴溱冷沉的俊脸上亲了一下。
　　男人嘴角立刻浮了起来。
　　还很是给郁轻烟面子道，“想起什么了？”
　　郁轻烟笑了笑，又在他脸颊上亲了一下，在男人漾开的笑容中开口道，“好像在我哥高中毕业典礼上看见过。”
　　顾宴溱笑着凑到她脸颊前亲了亲她。
　　“是你哥以前暧昧过的女人，他的白月光。”
　　郁轻烟瞪大双眼，“真的？”
　　顾宴溱笑着点头。
　　郁轻烟有种吃了苍蝇的感觉，“我父亲知道吗？”
　　顾宴溱笑着摇头，“不知道。”
　　郁轻烟嘴角抽了抽，“那我哥知道吗？”
　　顾宴溱：“我告诉过他，他……看上去好像不太相信。”
　　郁轻烟又咽了咽唾液，“这个女人怎么想的？”
　　她真的是半点也理解不了。
　　顾宴溱：“她想要资源。”
　　郁轻烟：“嗯？”
　　顾宴溱：“她一直都在十八线徘徊，想要接触顶级资源。”
　　郁轻烟：“那她找我哥不就行了？不是我哥的白月光吗？”
　　顾宴溱笑了一下，“你哥脾气有点怪，而且……两人之前有点不愉快。”
　　郁轻烟打量着幸灾乐祸的顾宴溱，“哥哥你能不能不要拐弯抹角的？”
　　顾宴溱勾着唇瓣笑了笑，“就她之前不知道你哥的身份，在你哥和另一个富二代之间，选了那个富二代。”
　　郁轻烟想笑，又不想笑的太没同情心，不然影响她小仙女的形象。
　　“那我哥还真是怪可怜的哦，现在成了他小妈了，不知道他知道了，会不会吐血？”
　　顾宴溱跟着郁轻烟一起克制的笑了起来。
　　第二天两人去注册结婚的时候，郁老狐狸和郁轻烟的养母艾米丽一起出现，劳拉和顾晋也一同出现在了注册现场。
　　郁轻烟身上穿了一件鱼尾修身的高定婚纱，顾宴溱一身黑色笔挺的新浪西装。
　　顾宴溱手里拿着红玫瑰的捧花，笑着注视着在他眼中美出天际的女孩。
　　“郁轻烟，谢谢你愿意嫁给我。”
　　说着他将手里的捧花双手奉上。
　　郁轻烟笑着接过他手中的捧花，“谢谢顾先生的有娶我的勇气！”
　　郁轻烟的话讲完，站在两人各自身后的双方的父母同时笑了起来。
　　顾宴溱抬手在她脑袋上揉了揉，然后弯曲手臂，“走了，郁小姐。”
　　郁轻烟抬起手臂挽上他的手臂，“走吧，顾先生。”
　　说完，她笑着深吸了口气，两人一起走进婚姻注册大厅。
　　一切尘埃落定后，顾宴溱深情地望着她，“很高兴娶到你，顾太太。”
　　郁轻烟仰头甜蜜的笑着，“很高兴嫁给你，顾……先生！”
　　紧接着顾宴溱低头亲吻了他朝思暮想想要娶到女孩。
　　双方父母给两人送上祝福。
　　顾宴溱和郁轻烟与四人相互抱了抱。
　　中午六个人一起在顾家当地的一个米其林西图澜娅餐厅用餐。
　　艾米丽和劳拉第一次见面，却意外的很聊的来。
　　艾米丽再婚了，是一个比她小十岁的男人，现在过的很幸福。
　　在得知劳拉已经离婚多年后，觉得可惜的同时，又极力的想要帮劳拉介绍一个可靠的男人，还劝慰劳拉不要因为第一次婚姻的失败便不再相信婚姻。
　　郁正深和艾米丽分开的很是体面，也帮着艾米丽劝导劳拉。
　　郁轻烟抿唇憋着笑，眼睛不敢直视，只能用余光去瞥顾晋越来越不怎么好看的面色。

第135章 独属于我的红玫瑰
　　“那个父亲、母亲，我和宴溱打算这周末回海城，走之前有需要我或者我们配合的事情吗？”
　　郁轻烟笑着掐断了两人对劳拉的热情。
　　郁正深和艾米丽同时看向郁轻烟。
　　郁正深：“我这边没什么事情，等着你们两个的订婚和结婚典礼。”
　　艾米丽：“烟烟，走之前和宴溱去我那里吃个饭，你妹妹天天讲你挂嘴上呢。”
　　郁轻烟笑了笑，“好，我和宴溱走之前会过去的。”
　　艾米丽：“订婚和结婚女方这边的东西都不需要操心，只提要求就好，我全程操办，会提前飞过去，帮忙盯着的。”
　　“转眼没多少年，我的好女儿便出嫁了。”
　　艾米丽说着说着眼眶热了，眼尾泛红，眼泪也跟着溢了出来。
　　郁轻烟赶忙安慰。
　　劳拉也跟着一起安慰了起来。
　　话题一下子便引到了两人订婚和结婚上来。
　　午餐结束，郁正深和艾米丽一起离开。
　　郁轻烟再次问劳拉要不要去她和顾宴溱住的地方？
　　劳拉笑t着摇头，“不去，今晚算你们两个洞房花烛夜，我怎么可以去当灯泡呢。”
　　郁轻烟脸颊红了。
　　顾宴溱揽住她的肩膀，“别墅很大，您过去也不会影响什么的。”
　　劳拉看向顾宴溱，嘴角的笑带着几分暧昧，“你们可以多开拓几个地方，增加新鲜感。”
　　空气安静了。
　　郁轻烟的脸像着火了似的热。
　　顾晋脸上也闪过一丝尴尬。
　　顾宴溱对着劳拉挑了一下眉，“我和烟烟先走了。”
　　说完抬起搂着郁轻烟那只手臂，大掌遮住郁轻烟的双眼，“走了，顾太太。”
　　郁轻烟还想正式跟长辈道别，顾宴溱另一只修长有力的胳膊已经将她拦腰夹了起来。
　　郁轻烟离开地面的双腿挣扎了两下，见挣扎不下，她摸黑高声喊道，“伯父，姐姐，我们先走了。”
　　紧接着她听到了劳拉的笑声，以及顾晋低沉的笑声。
　　然后她便闭紧了嘴巴。
　　顾宴溱低笑一声，贴着她彤红的耳朵低语，“回家解锁新地图，老婆。”
　　郁轻烟的双腿又在空中蹬了两下空气。
　　顾宴溱的笑声，一直到将她塞进车里都没有停止。
　　这次劳拉很是自然与顾晋一起走向顾晋的车子。
　　“劳拉，明晚有个珠宝晚宴，要一起吗？”
　　劳拉笑着摇头，“不了，容易被人误会。”
　　上了车，顾晋将一本宣传册递给劳拉，“我明晚过来接你，非公开的，不能又开了空头支票。”
　　劳拉垂眸盯着顾晋递过来的宣传册许久，抬手轻柔的去接宣传册，并在接宣传册的时候，娇嫩的小手似有若无地碰触到顾晋的大手。
　　短暂却足以让一个男人心神荡漾的程度。
　　顾晋面上没有什么变化，但他滚动的喉结，出卖了他。
　　劳拉娇柔一笑，“希望不会对你造成困扰，不然我会内疚。”
　　顾晋喉咙再次滚了滚，在劳拉彻底将手缩回去前一把抓住她的纤柔的小手。
　　“宝宝，对不起，是我对不起你，这些年我也一直活在对你的愧疚之中。”
　　劳拉在心中冷笑了一声。
　　恐怕是这么多年白月光变成了白米粒，她这抹被他拍在墙上的蚊子血，又在一片白墙之中，扎进了他平静已久的心湖。
　　总结出来便是新鲜感而已。
　　若她还是那个见了他便会歇斯底里，死缠烂打的劳拉，眼前的男人绝对不会多看她一眼。
　　说白了顾晋也就贱。
　　“我已经释然了，你别这样，顾晋。”说着劳拉用力又隐忍的深吸了口气，漂亮精致的双眼，蒙上一层盈盈可人的水雾。
　　小手蜷缩着，想要挣脱顾晋的钳制。
　　顾晋自然不会放开她的手，双手握紧她的小手。
　　“宝宝，是我混蛋，当年也不知道怎么便鬼迷心窍了，我和她其实早就开始分居了。”
　　劳拉再次在心中冷笑一声。
　　据她从她儿子那里得到的可靠消息，两人一直住在一起，但两人之前的感情在确实已经平淡如水。
　　确切的讲，是顾晋对那个女人的感情已经淡了，不然也不会经常出差，甚至以公司忙为由，住在公司附近的公寓。
　　“顾晋，我觉得我现在的状态挺好的，真的，现在回想我们分开的时候，我太不体面，不像我。”
　　“我现在才明白，那是因为你太爱我了，宝宝，我不求你能彻底原谅我，但别拒绝我对你的好，我们之间还有宴溱，本就不该老死不相往来的。”
　　劳拉差点没吐出来，当年她让他想想儿子的时候，他干嘛去了？
　　拎着行李从他们一家三口住的别墅离开，甚至不顾外面下的瓢泼大雨，走的决然又绝情。
　　她现在想起那个绝情的背影，都恨得牙齿发痒。
　　她从那时候的狼狈不堪走了出来，不代表她不恨了。
　　劳拉垂眸陷入沉默。
　　在顾晋看来，便是对他的话的默认。
　　送劳拉回酒店，劳拉依然没有让他进酒店房间。
　　可这次顾晋嘴角的笑比之前又深刻了几分。
　　……
　　顾宴溱先带着郁轻烟去集团处理了些工作。
　　下班前他给别墅的佣人打了电话，让准备好烛光晚餐，然后都退到佣人住的辅楼，主楼不允许有人。
　　当然是趁着郁轻烟去洗手间的时候打的电话。
　　郁轻烟进门发现没有人，古怪的看向顾宴溱，“人都去哪里了？”
　　顾宴溱笑了下，“今天高兴，晚上给他们放假了。”
　　郁轻烟眯了眯眼睛。
　　她怎么觉得这话可信度不怎么高呢？
　　顾宴溱笑着在她发顶揉了一下，“放心，放假前烛光晚餐已经让他们准备好了，但音乐可能只能听音响的，没有现场表演了。”
　　郁轻烟笑了一下，换上拖鞋，“我先去换条宽松点的裙子。”
　　顾宴溱笑着跟上她，“我帮你。”
　　她身上的鱼尾婚纱礼服是从后背上拉拉链的，因此她没有拒绝顾宴溱的帮忙。
　　在一楼衣帽间选了好一会儿，郁轻烟换了一条红色的飘逸长裙。
　　顾宴溱帮她拉拉链的时候，忍不住在她优美的后颈上亲了一下。
　　“像极了一朵娇艳的红玫瑰，独属于我的红玫瑰。”

第124章 哥哥背
　　郁轻烟转头看向顾宴溱，笑靥如花，“今天以及以后，真的都只是哥哥的啦。”
　　顾宴溱掰着她的肩膀，令她转换成与他面对面的样子，一手勾住她纤软的腰，一手捧住她娇艳的小脸，低头吻上她欲滴的红唇。
　　轻柔缱绻。
　　长吻结束，顾宴溱低哑着嗓音道，“乖宝饿不饿？”
　　郁轻烟被他吻脑袋晕晕的，含糊不清应着他，“嗯？”
　　顾宴溱低头，轻咬着她泛红的耳尖，“哥哥想先吃，乖宝。”
　　郁轻烟受不了的轻捶了顾宴溱一下，“不行！”
　　顾宴溱低头，在她侧颈亲了亲了，“很快，乖宝。”
　　郁轻烟笑出了声音，娇嗔道，“骗子！”
　　顾宴溱低笑出声，亲吻她脖颈的动作并没有停止。
　　郁轻烟认命了，双手抱住顾宴溱的脑袋，“别在这里。”
　　顾宴溱又低笑一声，嗓音带着无限的蛊惑，“乖宝想在哪里？”
　　郁轻烟被他亲吻的有些发痒，脑袋后仰，难耐道，“回……”
　　还未等郁轻烟将话讲出口，顾宴溱猛地抬头堵住她的红唇，有力的手臂已经圈住她细软的腰，直接将她抱了起来。
　　顾宴溱没有将她抱出衣帽间，而是直接抱着她将她抵在了衣帽间的落地镜上。
　　男人浓重炽热的气息喷洒在她晕染着绯红的小脸上，隔着裙子她能感受到身后镜子传来的凉意，郁轻烟眼底闪过一丝惊慌。
　　“唔……”
　　推着顾宴溱精壮的肩膀想要讲话，可顾宴溱没给她开口的机会。
　　刚穿上的红裙随着男人的炙烈滑落。
　　“乖宝……”
　　男人的声音含着笑，暗哑到了极致。
　　“哥哥……回……唔……”
　　男人的热吻再次落下，郁轻烟无声笑了一下。
　　她算是明白了，这衣帽间的镜子前，是顾宴溱想要解锁的第一个地图。
　　根本不会让她有机会将“回房间”三个字讲出来。
　　顾宴溱发现郁轻烟眉眼间的笑意，笑着松开她清甜的红唇，“笑什么？嗯？”
　　郁轻烟红唇勾出旖旎的弧度，“笑你是个外表看起来冷冰冰一本正经的大色狼。”
　　顾宴溱低头去啄她娇艳的红唇，贴着她柔软的唇瓣道，“是吗？确定不是有人风情万种，过于勾人？”
　　郁轻烟张嘴笑着咬了一下顾宴溱的唇瓣，“不是！”
　　男人浓烈炙热的吻再次袭来，胸腔剧烈起伏着，仿佛要将怀里的小女人整个的吸入腹中。
　　郁轻烟被她吻的嘴唇发麻，四肢无力，若不是男人有力的手臂撑着她，她可能早就软在了地毯上。
　　交缠了好一会儿，男人忽然将她转了个身。
　　郁轻烟对上镜子中的自己。
　　通体泛着娇艳的红，一张明艳绝美的小脸媚眼如丝，像勾人的狐狸精。
　　与身后西装革履衣冠楚楚的男人形成强烈的对比。
　　顾宴溱掐住她柔嫩的细腰，暗哑磁性的嗓音再次在她耳边响起，“我的红玫瑰。”
　　郁轻烟心尖像是被什么柔软的东西撞了一下，人软，心也跟着软成了一滩水。
　　男人细细密密的吻落在她粉嫩光洁的美背上，炙热的呼吸灼烧着她每一寸肌肤。
　　“唔！”
　　郁轻烟一手撑着镜子，一手捂住自己的嘴巴。
　　顾宴溱蹲在她身后，低笑一声。
　　炙热的呼吸喷洒在她最敏感的地方，令她身体一颤。
　　“嗯！”
　　下一秒，是更令她疯狂蚀骨感觉。
　　泛红撩人的眼尾溢出晶莹的泪珠。
　　郁轻烟觉得自己要疯了，用力咬了咬红肿的红唇，聚了好一会儿力量，才有力气迸出一个“别”字。
　　可还没确定蹲在她身后的男人有没有听到，娇美勾人的声音再次不受控的从她红唇中溢出。
　　她疯了。
　　顾宴溱也疯了。
　　肆无忌惮。
　　没有要放过她的意思。
　　郁轻烟眼泪越发的汹涌。
　　她真的要死了！
　　极致……
　　双腿软的没了一点力气要跪下之时，男人有力的大掌用力再次掐住她柔若无骨的细腰。
　　郁轻t烟哼唧了几声，有气无力。
　　顾宴溱滚烫的胸膛贴上她滑嫩的美背，俊脸贴在她的小脸上，亲吻她的侧脸。
　　“回头，乖宝。”
　　郁轻烟脑袋眩晕，听了男人蛊惑的声音，本能的照做了。
　　顾宴溱笑着吻上她的红唇。
　　缱绻又旖旎。
　　“味道怎么样？乖宝……”
　　男人含笑低沉的嗓音中带着几分邪魅和恶劣。
　　郁轻烟湿漉漉的双眼眨巴了好一会儿，才慢半拍的反应过来顾宴溱的意思。
　　他是在问他她自己的味道。
　　闭上眼睛羞耻的想要别开脸，男人火热的吻便又落在了她红嘟嘟的小嘴上。
　　“该小败类尝了，乖宝……”
　　郁轻烟闭着眼睛没有睁开。
　　顾宴溱的荤话是越讲尺度越大了。
　　疾风骤雨伴随着男人性感的低喘声。
　　整个衣帽间的温度一下子又高了好几度。
　　……
　　顾宴溱说的“很快”已经是一个半小时后。
　　刚刚进门温度刚好的饭菜都已经凉透了。
　　牛排顾宴溱重新煎了一下，又重新煮了些意面。
　　等顾宴溱将一切弄好后，又过去了半个小时。
　　郁轻烟在沙发里已经昏昏欲睡。
　　“乖宝，醒醒，吃点东西再睡。”
　　顾宴溱弯腰，冷白却足够温暖的大掌轻轻抚上她的额头，向后理着她额前长发。
　　郁轻烟眯着开眼睛，打了个哈欠，声音糯糯的带着点沙哑，“想睡，不想吃了。”
　　顾宴溱在她红彤彤的小嘴上亲了亲，“乖，起来吃一点，吃完哥哥不折腾了。”
　　郁轻烟再次打了哈欠。
　　顾宴溱已经扶着她的后背，将她扶了起来。
　　郁轻烟笑了一下，“哥哥背。”
　　顾宴溱宠溺的轻轻捏了捏她挺翘的鼻尖，拉着她的胳膊转身，蹲在沙发前，“上来。”
　　郁轻烟趴到他背上后，再次打了个哈欠。
　　正如顾宴溱说的，吃完饭两人便上楼洗漱睡下了。
　　郁轻烟睡的很快，甚至因为过于劳累的原因，有着轻微的呼声。
　　顾宴溱没有睡，他整个人还处在将怀里的小女人套牢的幸福感之中。
　　听着她微沉的呼吸，他觉得自己幸福极了。
　　暖黄的夜灯下，小女人细腻的毛孔看着都是可爱的。

第125章 怎么？感动傻了？
　　顾宴溱痴痴地盯着郁轻烟看了许久许久，实在是眼皮撑不住了，才搂紧怀里的小女人睡下了。
　　……
　　第二天晚餐，郁轻烟和顾宴溱去的艾米丽那里，与她的新老公以及孩子一起共进的晚餐。
　　从艾米丽家里出来，郁轻烟收到了劳拉发过来的消息。
　　两套珠宝的照片，询问她喜欢哪一套，要送她一套。
　　郁轻烟当然不好意思要。
　　于是回了劳拉，心意她领了，但不希望她破费。
　　劳拉紧接着又发了一张顾晋的侧颜给她。
　　【冤大头在这里，快选，乖宝】
　　郁轻烟对着手机笑了起来。
　　顾宴溱手臂搂着她的肩膀，两人并排坐在车子的后排。
　　原本看她在发消息，他视线看向了窗外，给她留下私人空间。
　　听到郁轻烟笑，又忍不住回头看了过来，“笑什么呢？”
　　郁轻烟抬起手机，笑着给顾宴溱看。
　　顾宴溱看了一眼，黑眸眯了眯。
　　他没有太开心。
　　觉得他父亲有点给他丢脸。
　　“乖宝，我可没遗传他朝三暮四的恶劣品质。”
　　郁轻烟：“……”
　　这人怎么什么都联想到他身上？
　　“嗯，我也没遗传亲生母亲不好的品质。”
　　顾宴溱反应了两秒，很快便反应过来，俊脸贴上她细嫩的小脸，在她小脸上蹭了蹭。
　　“嗯……胡子该刮了，扎人家脸啦。”
　　郁轻烟娇嗔着抬手轻轻推了推顾宴溱白皙清俊的脸。
　　顾宴溱笑着将她手机抽出来，快速帮她回了条消息
　　【镶满白色钻石那款，跟乖宝的婚纱很配，感谢劳拉女士的慷慨赞助】
　　劳拉看到笑着回一个偷笑的表情，便没了消息。
　　郁轻烟抢回手机，对着顾宴溱道，“这不好吧，是伯父送给姐姐的。”
　　顾宴溱又故意在她娇嫩的小脸上蹭了蹭，“她不缺这些东西，况且她醉翁之意不在酒。”
　　郁轻烟再次抬手去推顾宴溱的俊脸，“哥哥，你说姐姐到时候会不会舍不得？”
　　顾宴溱抬手抓起她推着他脸的小手，放在唇边亲了亲，又放在下巴上蹭了蹭。
　　“不会，她只是因为当年的抛弃一直耿耿于怀，她再抛弃我父亲一次，这样她心中才会平衡。”
　　郁轻烟脑袋靠在他的臂弯里，仰望着顾宴溱轮廓完美的俊脸。
　　“哥哥，你有白月光吗？”
　　顾宴溱黑眸中透着无奈，“有，就是你，只喜欢了一个女孩，就是你，还要说多少遍？嗯？再这样不信任哥哥，哥哥生气了。”
　　郁轻烟一双清澈的桃花眼眨了眨，“那你会不会被小绿茶一勾引，便勾走了？”
　　顾宴溱俊朗的眉峰蹙起，“什么是小绿茶！”
　　郁轻烟咽了咽唾液，支支吾吾道，“就……就围在你身边哥哥长，哥哥短，心疼哥哥这个，心疼哥哥那个的，讲话娇娇嗲嗲的女孩。”
　　郁轻烟说到一半的时候，顾宴溱便抿紧了唇瓣，克制着笑意。
　　等她讲完，顾宴溱憋着笑，好整以暇地盯着她。
　　郁轻烟被他盯的有些不自在。
　　“哼，你迟疑了，肯定……”
　　顾宴溱抬手捂住她的小嘴，“嘘，乖宝，我需要时间缓一缓。”
　　说完，顾宴溱便将俊脸贴到她脑袋上，低低笑了起来。
　　郁轻烟翻了个白眼，可整个身体压了一半重量在她身上的男人，却笑的不能自已。
　　顾宴溱笑了好一会儿，抬起俊脸，克制着嘴角怎么都克制不住的笑意低声开口道，“乖宝有没有觉得刚刚的描述很像我身边的一个女孩？”
　　郁轻烟几乎是没有犹豫，便道，“没有，有的话，可能也是我不认识的。”
　　顾宴溱用力绷着下颚才没有让自己再次笑到失控，“是吗？这女孩我还蛮喜欢的。”
　　郁轻烟瞪了顾宴溱一眼，学着顾宴溱的腔调，但是带了几分阴阳怪气里面，“是吗？”
　　顾宴溱笑着“嗯”了一声，紧接着他又道，“乖宝，讲实话，会不会挨打？”
　　郁轻烟愣了一瞬，反应过来以后“噗”的一声破功笑了起来。
　　顾宴溱搂着她时手臂收紧，跟着她一起笑。
　　“就你一个小绿茶哥哥都笼络不过来，哪有精力再关注别的女人？”
　　郁轻烟傲娇的嘟着小嘴，“那谁知道呢！”
　　“我爸妈，你爸妈，身边很多人，不都分开了？”
　　顾宴溱神色严肃了起来，“分开的还是一小部分，温柔的父母一直都很恩爱，我们顾氏家族，也就出了我父亲这么一个，再没有离婚的。”
　　“我在父母分离的家庭里长大，所以更加渴望有个温暖的属于我们的家。”
　　“我向神明发誓，此生唯爱郁轻烟一人，至死不渝。”
　　郁轻烟盯着顾宴溱认真的眼神，心中有种讲不出的难受。
　　她也是，生活的环境与顾宴溱差不多。
　　养父母很好，与她亲切，却存在着一种说清楚的屏障，当然后来两人分开后，那个庄园里，常年基本上都只有她和郁星辰在。
　　这样的环境下，她性格秉性中其实多了些许淡漠。
　　她追求顾宴溱，一开始也只是因为好胜心在作祟而已。
　　可真的没想到顾宴溱会对她这么认真，这么宠溺她。
　　她其实跟顾宴溱恰好是相反的，她对组建一个家庭是没有信心的，也没有多大的向往。
　　可面对这么爱她的顾宴溱，她愿意尝试，尝试经营一个温馨的家。
　　“怎么？感动傻了？”顾宴溱轻柔地揉着她的发顶。
　　郁轻烟别开视线，“才没有呢。”
　　顾宴溱笑了笑，抬起另一只手，勾起她的下巴，拇指指腹在她下巴前摩挲了起来。
　　“乖宝，哥哥真的不会变心，相信哥哥。”
　　郁轻烟笑了起来，“知道啦，我相信你，但是……”
　　顾宴溱幽深的黑眸深邃了几分，“但是什么？”
　　郁轻烟抿了抿红唇，“不知道讲实话会不会挨打？”
　　顾宴溱很轻的笑了一下，“学的倒是挺快的，嗯？”
　　郁轻烟煞有介事道，“那当然了，人家也很优秀的好吧？”
　　顾宴溱笑着点头，“嗯，对，我老婆，能不优秀吗？”
　　郁轻烟再次瞪他一眼，“我说了，但你不能生气哦。”
　　顾宴溱笑着“嗯”了一声，满眼期待。

第125章 看来乖宝还不累
　　郁轻烟再次开口的声音很是细弱，“就……我相信你，可有点不相信我自己，哥哥。”
　　顾宴溱浓眉蹙起，反应了几秒才反应过来郁轻烟的话。
　　哭笑不得地睨了郁轻烟一眼。
　　“乖宝，我这里只有丧偶，没有离婚。”
　　郁轻烟抱紧双臂，假装打了个哆嗦，“好怕……”
　　顾宴溱笑了一下，将人抱到他腿上，“这辈子赖上你了，别想甩了我。”
　　说完，顾宴溱斯文清俊的脸压在到她的肩膀上，隔着衣服，在她肩头轻轻咬了咬。
　　郁轻烟笑着抬起胳膊，抱住顾宴溱，打趣道，“狗皮膏药！”
　　顾宴溱又很轻的咬t了她侧颈一下。
　　……
　　珠宝拍卖晚宴结束，顾晋一如既往的送劳拉回酒店。
　　只是这次两人下车，劳拉在酒店大门右侧的阴影处看到了一抹白色的身影。
　　与顾晋并排走了几步，劳拉故意倾斜了一下脚跟。
　　“哎呦”了一声，顺势倒进本能去扶她的顾晋怀里。
　　“小心！”顾晋紧紧拥住劳拉，眼中的紧张是做不了假的。
　　劳拉在顾晋看不到的地方，用力咬了一下嘴唇内侧，眼泪瞬间从泪腺涌出。
　　“好痛！”
　　顾晋站稳后，看到的便是劳拉泪眼朦胧，很痛苦的样子。
　　“送你去医院看看。”
　　劳拉摇头，“不用，缓一缓便好了。”
　　顾晋有些不放心，“还是去医院看看，扭伤也不是小事。”
　　劳拉：“酒店有常驻的医护人员，能先扶我回房间吗？”
　　顾晋纠结了几秒，直接将劳拉打横抱起，“一会儿这里的医护人员检查需要去医院，你要乖乖去医院。”
　　劳拉乖巧点头。
　　“还是跟以前一样，不喜欢看医生。”
　　顾晋嘴角说着，像是想到了什么似的，嘴角泛起一丝笑意。
　　劳拉的注意力并不在顾晋身上，她脸颊趴在顾家的肩膀上，对着站在阴影中穿白衣服的女人嘴角翘起得意的弧度。
　　女人双手缓缓收紧，脚步往前跟了两步，可终究没迈出第三步。
　　这次顾晋成功进了劳拉的房间。
　　看着套房里被丢的到处都是衣服、包包，还有很多没有拆封的盒子，顾晋再次笑了。
　　怎么出门也不带个人佣人？
　　劳拉的脚医生已经看过了，没有什么大碍，休息休息就好。
　　她坐在沙发里，看在客厅里溜达的顾晋。
　　“酒店有服务人员，这些我还没来得及让人过来整理，担心给我弄乱我找不到。”
　　顾晋有强迫症，顾宴溱这一点像了他
　　他盯着凌乱的房间，纠结了一会儿，还是将身上的西装脱了，开始一点一点帮劳拉整理了起来。
　　劳拉在顾晋低头整理的时候，低头时不时地抿唇浅笑，拉着顾晋一起回忆两人的当年。
　　顾晋整理好所有东西后已经是一个小时后。
　　去洗了洗手后，从冰箱里拿出一瓶水，坐到劳拉身边。
　　“宝宝，是我对不起你和儿子。”
　　顾晋说着，又沉了口气，他伸手去握住劳拉的一只手。
　　“宝宝，以后我会加倍补偿你的，留在这边，别回F国了。”
　　劳拉嘴角勾起温柔的弧度，目光缱绻的盯着顾晋，“说实话，我这些年一直都没办法完全忘记你。”
　　说完，她眼眸染上一层水雾，垂眸吸了吸鼻子。
　　“可……我的家教让我没办法让我再对你抱有幻想。”
　　顾晋的视线没有从劳拉的脸上移开，静默许久，他道，“宝宝，给我点时间。”
　　劳拉的双手下意识紧了紧。
　　顾晋离开后，劳拉立刻拨出去一个电话。
　　此时顾宴溱和郁轻烟住的别墅卧室里，郁轻烟躺在床上，纤细的双手勾着顾宴溱有力的脖子。
　　顾宴溱双手撑在她身体两侧，两人正亲的难舍难分。
　　手机忽然在床头柜的桌面上震动起来。
　　两人亲吻的动作下意识停顿。
　　郁轻烟娇哼哼地笑了起来。
　　顾宴溱沉了口气，“不管它，继续。”
　　郁轻烟捧住他染上情欲的俊脸，“刚开始，还是接吧。”
　　顾宴溱盯着她一双漂亮眼眸中细碎的笑意，笑着睨了她一眼。
　　现在是一点都不怕他了，还敢拐弯抹角调侃他。
　　低头狠狠在她红唇上亲了亲，顾宴溱抬起长臂拿起手机，接了电话。
　　“喂，有事？”
　　声音清冷带着几分暗哑。
　　劳拉先是愣了一瞬，随即问道，“儿子，是不是打扰到你好事了？”
　　顾宴溱抬手捏了捏眉心，“说事。”
　　劳拉：“安排人现在立刻来酒店接我。”
　　顾宴溱：“……，这种事直接给齐岳打电话，还有选一楼或者三楼的房间。”
　　说完，不等劳拉有回应，顾宴溱直接挂了电话，甚至直接关了机。
　　劳拉：“……”
　　顾宴溱将手机丢到床头柜上，再次压住床上的小女人。
　　郁轻烟：“姐姐要搬过来？”
　　顾宴溱含糊不清地“嗯”了一声，大掌已经拉下她睡衣的肩带，亲了上去。
　　郁轻烟：“什么时候？”
　　顾宴溱：“今晚。”
　　郁轻烟眼眸瞪大，抬手去推顾宴溱的脑袋，“今晚？”
　　顾宴溱抬起一只大掌按住她推他的小手，“乖，别闹，不会打扰到我们的。”
　　郁轻烟：“……”
　　这根本不是打扰不打扰的事情。
　　长辈要来家里，怎么也应该有个欢迎仪式，哪怕在客厅里等。
　　顾宴溱俊脸抬起，这次是压上了她甜软的小嘴，“专心点，乖宝。”
　　郁轻烟觉得自己专心不起来，“我觉得我们还是……”起来。
　　后面的话没讲出来，顾宴溱将她喋喋不休的小嘴彻底封住。
　　亲吻撩拨了没一会儿，郁轻烟便双眼迷离，软了身子。
　　顾宴溱笑着在她额头上吻了吻，“乖宝，好美。”
　　……
　　劳拉搬过来的时候已经是半夜十二点，大包小包的，堆满了一楼一整间起居室。
　　她便住在了起居室旁边的卧室。
　　郁轻烟被顾宴溱从浴室抱出来，全身无力，可还惦记着劳拉。
　　“姐姐来了吗？要不要下去打个招呼？”
　　顾宴溱眸色幽邃，含着笑意盯着她娇艳可人的样子，“看来乖宝还不累，嗯？”

第127章 脚踩两只船？
　　郁轻烟立刻闭上眼睛。
　　装死！
　　一直到顾宴溱关了灯，她耳边还盘绕着他低沉悦耳的笑声。
　　第二天一早两人下楼后，劳拉已经坐在西图澜娅餐厅里。
　　郁轻烟亲昵的向她打招呼。
　　劳拉笑着示意郁轻烟坐她旁边，郁轻烟刚朝着劳拉示意的方向走了两步，手腕便被顾宴溱拽住。
　　紧接着被顾宴溱按在了劳拉对面的餐椅上。
　　“让您来住，不是让您来跟我抢人的。”
　　顾宴溱慢条斯理的说着坐到了郁轻烟身边。
　　劳拉和郁轻烟两人笑着对视一眼。
　　都没有回应顾宴溱的话。
　　早餐过后，劳拉想要郁轻烟留下陪她，结果又被顾宴溱直接拉走了。
　　两人晚上回来的时候，发现家里多了一个人。
　　顾晋来了，还带了一大捧玫瑰花。
　　郁轻烟目测应该是九百九十九朵的花束。
　　她有些不敢相信自己的眼睛，小声在顾宴溱身边问，“这么快的吗？”
　　顾宴溱搂住她的肩膀，“爸妈，我和烟烟去那边中西图澜娅餐厅用餐，你们慢慢聊。”
　　“一起吧，我今天也想吃中餐。”劳拉说着，也朝着顾宴溱和郁轻烟转身的方向而去。
　　顾晋没有发表意见，但已经跟上了劳拉的脚步。
　　餐桌上很安静。
　　顾晋时不时给劳拉夹菜。
　　四个人吃的差不多的时候，顾晋开了口，“宴溱，我想要与你母亲重新在一起。”
　　顾宴溱反应平淡，“这是你们两个人之间的事情，我已经成家，不会干涉你们的生活。”
　　顾晋轻轻沉了口气。
　　是他毁了儿子对他们这个家的所有期望。
　　现在回想起来，他们那个时候，一家三口，其实也很幸福。
　　都说年少的时候不能遇到太惊艳的人，厉静姝之于他，就是那个惊艳的人。
　　以至于令他多年念念不忘，重逢的时候，多年执念，一发不可收拾。
　　不知道是不是生活过于平淡，还是真正在一起才发现并没有那么美好。
　　总之，再次见到多年不见的前妻，他发现她全身散发着熠熠的辉芒，是他当年被蒙蔽的双眼未曾见过的。
　　吃完饭，顾宴溱便牵着郁轻烟的手上楼回了卧室。
　　郁轻烟突然便就好奇了起来，“哥哥，我有点没明白，他是跟那个女人分了吗？”
　　顾宴溱原本不想谈论父母之间那些事情的。
　　可那个女人不是别人，是郁轻烟的亲生母亲，他便对郁轻烟讲了。
　　“据我所知，目前还没有。”
　　郁轻烟：“脚踩两只船？”
　　顾宴溱“嗯”了一声，“不能两头都空了。”
　　郁轻烟“哦”了一声，“这样的话，我觉得可能两头都要空。”
　　“哥哥，他们两个都是婚内出轨吗？”
　　顾宴溱摇头，“你的亲生母亲厉静姝，那个时候已经与唐穆离婚，被外派到厉家A国分公司。”
　　郁轻烟恍然，“工作中有了交集，然后勾搭上的，这么说她是知道你父亲是有家室的了。”
　　顾宴溱浅淡地“嗯”了一声。
　　郁轻烟轻叹了口气，“我跟她没什么关系哦，咱俩严格意义上讲，算不上继兄妹关系。”
　　顾宴溱勾着唇角笑了笑，“对，咱俩现在是夫妻关系。”
　　郁轻烟笑着踢开拖鞋，一双细长的腿搭到顾宴溱的大腿上，“这就成已婚女人了，一点真实感都没有。”
　　顾宴溱垂着黑眸盯着她，“需要我帮你掐掐大腿吗？乖宝。”
　　郁轻烟被他逗笑，抬手在他肩膀上捶了一下，“讨厌！”
　　顾宴溱搂住她纤细的腰，将她抬起，直接让她坐到了他大腿上。
　　两人说着说着便又腻歪了起来。
　　最后顾宴溱抱着她去洗漱的时候，郁轻t烟小声抱怨道，“你说你都这么忙了，干嘛还要去海城大学当老师，还是教本科生。”
　　顾宴溱帮她挤好牙膏，“去海城大学是去还姑姑人情的，姑父海城大学的校长想要将海城大学的商学院提高个档次，当时让我选择的，带研究生和博士生的话，要捆绑两到四年，可我并没有那么多时间，所以选了教本科，一个学期。”
　　“这个学期结束，我便不再教学，偶尔接讲座，多挤时间陪我的小娇娇。”
　　郁轻烟刷着牙，含糊不清道，“小娇娇，从你嘴里讲出来，很违和欸，哥哥。”
　　顾宴溱笑着张开嘴开始刷牙，也含糊不清地回答她，“只有你有这个待遇，有的女人，惯是不会知足。”
　　郁轻烟喝进嘴里漱嘴的水猛地全被她喷了出来。
　　顾宴溱在一旁笑了起来。
　　就在两人笑闹之时，楼下忽然传上来一声巨响。
　　两人的动作一顿，相互对视了几秒，迅速漱嘴，一起奔出卧室，去了楼下。
　　此时一楼客厅只剩下劳拉一人，看不出什么异常。
　　顾宴溱牵着郁轻烟的手走进客厅，轻声问道，“发生了什么事？”
　　劳拉看向好奇又透着担心的两人，轻叹了口气，“没什么事。”
　　顾宴溱：“刚刚是什么声音？”
　　劳拉眼底闪过一丝心虚，但很快便掩去了。
　　顾宴溱幽邃地黑眸闪了闪，接着锐利的视线开始在客厅里扫描。
　　视线最后定格在了客厅电视墙上。
　　“相框呢？”
　　劳拉咽了咽唾液，“那个儿子，我说是它自己掉下来的，你信吗？”
　　顾宴溱锐利的黑眸深谙了几分，语气也跟着冷了几度，“您说呢？”
　　郁轻烟看向电视墙，眼睛眨了又眨。
　　满眼莫名其妙。
　　相框？
　　什么时候弄了个相框在电视墙上？
　　“明天找人重新帮你定做，行吗？”劳拉小心翼翼开口。
　　顾宴溱胸口剧烈起伏了一下，“是世界顶级艺术大师用了一整年时间才做好的，您觉得行吗？”
　　劳拉：“……”
　　“你爸弄掉的，不关我的事，他跑了，你找他吧。”
　　锅背不动，劳拉决定不背了。
　　顾宴溱周身气息又低了好几度。
　　拳头紧了紧，白皙的手臂青筋暴起，胸口剧烈起伏后，转身离开了卧室。
　　郁轻烟眼睛再次眨了眨。
　　什么相框一年时间做出来的？
　　还有，什么时候挂电视墙上的，她和顾宴溱回来好多天了，她怎么没注意到过？

第125章 哥哥需要安慰，乖宝
　　劳拉像个犯错的小孩，扁着嘴，一脸委屈想哭又不敢哭的样子。
　　郁轻烟站在原地，不知道该安慰先安慰劳拉？还是追上去先安慰顾宴溱。
　　最后是劳拉吸了一下鼻子，小声对她道，“快去帮忙求情。”
　　郁轻烟挤出一抹苦笑，转身快速跑上楼。
　　连相框的样子都来不及好奇。
　　郁轻烟追到卧室，顾宴溱已经坐在卧室床尾的沙发里。
　　周身凝结着压迫感十足的冷凝气息。
　　郁轻烟放轻脚步，缓慢靠了过去。
　　走近后，她才发现顾宴溱已经被气红了双眼。
　　她站到他曲起的长腿边，弯腰，展开双手去抱他的脑袋，双手的拇指去轻轻擦拭他眼角湿润的痕迹。
　　摩挲了两下，顾宴溱抬手拉住她的小手，盖到他的眼睛上。
　　男人烫人的眼泪淌入她的掌心，郁轻烟心尖跟着疼了一下。
　　“哥哥……”
　　顾宴溱深喘了口气，开口的声音涩哑到了极致，“是我给你的惊喜，烟烟。”
　　顾宴溱没有说的是，他心中惴惴不安。
　　婚礼前出这种事情，他很担心出什么意想不到的意外。
　　郁轻烟以前觉得自己挺会哄人的。
　　可此时此刻她却词穷了。
　　她连惊喜还没看到，便收到了惊。
　　“哥哥对我的好我都感受到了。”
　　顾宴溱心中还是很难受，过了好一会儿，他吸了一下鼻子，松开郁轻烟的双手，有力的双臂缠住她的细腰，俊脸贴到她身前。
　　“哥哥需要安慰，乖宝。”
　　郁轻烟眨了眨眼睛，大脑搜寻着能安慰到顾宴溱的话。
　　可偏偏今晚她好像脑子不太够用似的，思索了好一会儿，她才开口道，“哥哥别难过了，惊喜可以再准备别的，不准备也没关系的。”
　　她话刚落，顾宴溱的大掌已经开始隔着睡裙在她后腰上游走。
　　就算是她今晚再怎么迟钝，也明白顾宴溱的暗示。
　　低头双手再次捧起顾宴溱的俊脸，郁轻烟无奈轻笑。
　　“难过还有旖旎心思，嗯？哥哥……”
　　顾宴溱目光灼灼的盯着郁轻烟，“我爱你，乖宝。”
　　好吧，狗男人很会拿捏她。
　　这五个字连在一起，还被他说的那么深情又好听，她想要招架都招架不住。
　　……
　　第二天郁轻烟差点没能爬起来。
　　全身又酸又疼，她这是用命在给顾宴溱安慰。
　　男人有力的手臂还缠在她腰上，郁轻烟抬手戳了戳他满是腱子肉的精壮手臂。
　　顾宴溱抬起手，抓住她的小手放在唇边亲了亲，“乖，再睡会儿。”
　　郁轻烟打了个哈欠，哑着嗓音道，“今天不是还有个战略会议吗？”
　　顾宴溱“嗯”了一声，“已经让齐岳参加了。”
　　郁轻烟：“……”
　　两人下楼吃饭的时候已经是午餐时间。
　　她眼底满是乌青，劳拉眼底也满是乌青。
　　显然两人都没睡好。
　　劳拉局促不安地坐在两人对面，时不时看两人一眼。
　　顾宴溱清冷着一张脸，面色依然不怎么好看。
　　郁轻烟冲劳拉笑了笑。
　　讲实话，她是安慰了顾宴溱，可不知道顾宴溱会对劳拉做什么。
　　一直到顾宴溱矜贵优雅地吃完了饭，他才淡声开口，“两个小时内，从这里搬出去。”
　　劳拉和郁轻烟两人同时愣住。
　　郁轻烟张了张嘴，想要劝一下，她觉得有点过分了。
　　怎么劳拉也是顾宴溱的母亲。
　　“哥哥……”
　　可她刚喊了一声，劳拉便快速打断了她，“好的，儿子，我保证两个小时内从你面前消失。”
　　说完，劳拉还感激的对着郁轻烟笑了笑。
　　这将郁轻烟给整不会了。
　　她微张着嘴巴，不停地眨巴眼睛，不知道该不该再讲点什么。
　　劳拉说完，顾宴溱瞥了她一眼后，便站起身离开了西图澜娅餐厅。
　　郁轻烟咽了咽唾液，小声喊了一声，“姐姐……”
　　劳拉却笑的一脸开心，“没事，乖宝，这比断我零花钱，好太多了，谢谢了，乖宝，你真是姐姐的福星。”
　　郁轻烟嘴角微微抬起，笑的一言难尽。
　　劳拉似乎是看出她的不解，笑着解释道，“做错事受到惩罚是应该的，我昨晚问齐岳了，那个相框价值五亿两千万。”
　　郁轻烟整个人石化。
　　呆愣许久后，她哆哆嗦嗦开口道，“我能看看吗？”
　　劳拉抿了抿唇，带着郁轻烟去了别墅的一个储藏室。
　　相框竖着放的，两块对在一起放的。
　　可中间的裂开的痕迹很是明显。
　　断裂开的位置挺让人伤心的，恰好将她和顾宴溱两人从中间分离开。
　　不是婚纱照，是两人发生关系那晚，晚宴结束，她挽着他的胳膊，站在路边等车的照片。
　　微风拂过，她身上的裙摆随风微微扬起。
　　照片不知道是谁抓拍的，将两人浓情蜜意的眼神捕捉的恰到好处。
　　在加上周围昏黄的琉璃的夜景，很有那种古韵质朴优美的意境。
　　相框不是简单的相框。
　　整个相框像钻石画一样，用一颗一颗钻石贴合而成的，不光是相框，整张照片也是用钻石贴出来的。
　　虽然没有丈量，可郁轻烟目测人像是按照两人的身高一比一还原的。
　　莫名地，等她意识到的时候，眼眶已经红了。
　　劳拉愧疚的垂下头，“对不起，烟烟，相框确实是我弄掉的，但我不是有意的，宴溱将它藏在了电视墙后面，但露出了一角，我看到后好奇，便想要抽出来看一下，却没想到会是这么大的一个相框，等我意识到我力气撑不住它的时候，已经晚了。”
　　郁轻烟抬手抹了一把眼泪。
　　像是没有听到劳拉的话，转身直接冲出了储藏室。
　　冲上楼，回了卧室，没有看到顾宴溱。
　　她又跑出来，去了二楼的书房。
　　书房里，顾宴溱正里在落地窗前打电话。
　　郁轻烟放轻脚步，一步一步朝着他走过去。
　　在距离顾宴溱大概一米远的地方停下，定定地盯着顾宴溱高大挺拔的背影。
　　眼圈红红的，一边无声流着眼泪，一边勾着唇角笑，像个精神分裂的个体。
　　“不管用什么办法，都要恢复原貌，不能有一丝修复的痕迹。”
　　顾宴溱声音带着前所未有的凌厉，讲完之后他便挂了电话，转身整抬起长腿要走，脚还没落下，脸先愣住。

第129章 看到相框了？
　　眼前的郁轻烟精致漂亮的小女人正泪流满面，翘着嘴角对着他笑。
　　顾宴溱只觉得既心疼又有点好笑。
　　落下脚步，他将郁轻烟拥入怀里，“怎么了？谁欺负我老婆了，嗯？”
　　郁轻烟吸了吸鼻子，带着浓重的鼻音娇声道，“没人欺负，就t突然意识到，有人好像比我想的还要爱我。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪了闪，“看到相框了？”
　　郁轻烟吸着鼻子点头。
　　顾宴溱沉了口气，“早知道我便不藏起来了。”
　　郁轻烟双臂勾住顾宴溱的脖颈，“我爱你，哥哥。”
　　顾宴溱暗沉的黑眸猛然一亮，心头的阴霾好似一瞬被吹散，唇角勾起愉悦的弧度，“我也爱你，乖宝。”
　　男人的吻随着男人的话，一起落了下来。
　　跟在郁轻烟身后上楼的劳拉松了口气，默默将书房的门关上，转身下了楼。
　　……
　　两人回海城前，郁轻烟给劳拉打了个电话。
　　劳拉那天搬走了后，回了老爷子现在住的地方，也就是当年他们一家三口来A国的时候住的那套别墅。
　　劳拉和顾晋离婚之后，那套别墅便闲置了下来，后来顾老爷子去A国，便住了进去。
　　顾晋也搬了过去。
　　顾老爷子有些看不懂两人现在的状态。
　　但也仅限于看不懂，他向来不喜欢过多干涉小辈的感情生活。
　　当然，违背伦理道德的，该他出面的时候，他也不会留情面。
　　郁轻烟和顾宴溱回海城的当天，她的手机来电显示了一个A国号码。
　　郁轻烟没有多想，想着或许是A国的哪个朋友，便直接接了起来。
　　她对着电话“hello”了好几声，电话那头始终没有声音。
　　就在她以为是诈骗电话出故障要挂断的时候，电话那边响起了一道女人的声音。
　　“糖糖，是我，你的亲生母亲，厉静姝。”
　　郁轻烟眼眸眨了又眨。
　　她在知道厉静姝勾引婚内的顾晋的时候，便没有再打算与厉静姝有什么交集。
　　静默两秒，郁轻烟很是冷淡道，“抱歉，女士，您拨错了电话，我不是糖糖。”
　　厉静姝听出了她的冷淡，担心她会挂电话，急忙又道，“先别挂，求你。”
　　郁轻烟沉了口气。
　　厉静姝现在给她打电话，其实她能猜出来是因为什么。
　　“我知道你肯定听了关于我的一些负面的话，可当年是顾晋主动招惹我的，他先追求我的……”
　　郁轻烟不想听厉静姝的这些歪理，“他主动追求你，不是你违背道德，接受一个有家庭的男人的追求的理由，厉女士现在的痛苦，都是你该受的。当年劳拉应该比你还要痛。”
　　郁轻烟说完，不等厉静姝再讲话，她便直接将电话挂断了。
　　顾宴溱端着热好的牛奶从厨房出来，看到的便是郁轻烟气呼呼的将手机扔到了沙发上。
　　他隐约也听了点，郁轻烟刚刚对着电话吼的声音，音量不算低。
　　“厉静姝？”顾宴溱抬手去顺郁轻烟的后背，声音很低柔的询问。
　　郁轻烟胸口起伏，深吸了口气，“对，也不知道跟谁要到的我的手机号码，找我有什么用？搞不懂，神经病。”
　　郁轻烟很少开口讲脏话，从小到大受到的教育，令她言谈举止都恪守着“教养”两个字。
　　她在心中会吐槽，但一般不选址于口，实在是气不过了，才会讲。
　　顾宴溱又顺了顺她的后背，“乖，不生气，她这是穷途末路了，喝了牛奶，我们早点休息。”
　　郁轻烟又沉了口气，“真是倒霉。”
　　说完，她接了牛奶，仰头一口气全喝了。
　　顾宴溱在她额头上亲了亲，“嗯，乖宝今天很棒。”
　　郁轻烟被他逗笑，“哄三岁宝宝呢？”
　　顾宴溱笑着在她沾着奶渍的唇角亲了亲，“嗯，喝奶的宝宝。”
　　郁轻烟嗔了顾宴溱一眼。
　　顾宴溱笑着又在她唇上落了一吻，“要让我的乖宝永远像三岁宝宝一样无忧无虑。”
　　郁轻烟被他逗笑，“这么喜欢养宝宝，不如我们早点要一个？”
　　顾宴溱笑着又在她红唇上落了一吻，“不急，我还是更喜欢只有乖宝和我的二人世界。”
　　郁轻烟并没有看到顾宴溱落下去那一吻的时候，幽邃的黑眸涌动出的晦暗不明的情绪。
　　第二天顾宴溱去学校上课，郁轻烟没去，她打电话约了舒茵。
　　再次见到舒茵，郁轻烟眉头再次皱了起来，“茵茵，你怎么看上去又瘦了？”
　　舒茵笑着叹了口气，“我现在给你们郁家打工呢，没办法，真的是太忙了。”
　　郁轻烟不解，“那我是不是打扰到你工作了？”
　　舒茵笑着摇头，“你是我的金主，算不上打扰。”
　　郁轻烟知道舒茵是在开玩笑，可她笑不出来，“你真的加入了我哥的团队？”
　　舒茵认真点头，“对，想要多学点投资经验，万一哪天舒家倒了，我还能凭自己的本事，不降低生活品质。”
　　郁轻烟轻叹了口气，“那也应该注意身体，回头我跟我哥讲一下，不能这么压榨人。”
　　舒茵笑着摆手，“别了，搞特殊，会被鄙视。”
　　两人在咖啡店坐了一会儿，郁轻烟便让舒茵回去，她见舒茵主要也是送她从A国给舒茵带回来的礼物。
　　见舒茵开车离开，她摸出手机给郁星辰打了电话。
　　半个小时后，她出现在了盛亿在海城的办公地点。
　　一座江景大厦，盛亿占了大厦六到十二层，郁星辰的办公室在十二层。
　　海城盛亿的人并不认识郁轻烟。
　　前台看到一个漂亮精致的女人后，很是礼貌询问，“您好，这位小姐，请问有什么能够帮到您的？”
　　郁轻烟笑着道，“我来找郁星辰的。”
　　说着她抬起脚步往里走。
　　可刚走了两步，前台便从台子内侧跑了出来，挡在了她深浅，“不好意思，见我们总裁是需要提前预约的，我这边并没有接到总裁办的通知。”
　　郁轻烟“哦”了一声，低头从包里摸出手机，直接拨了郁星辰的电话。
　　电话接通后，郁轻烟娇滴滴地道，“哥哥，出来接人家啦。”
　　郁星辰：“……”又作什么妖？
　　还没问出口，电话已经被郁轻烟挂断。

第130章 老头子安排你来催婚？
　　担心郁轻烟作妖，郁星辰亲自下去接的她。
　　“怎么这么慢？人家站的脚都疼了呢！”
　　郁轻烟原本就娇甜的声音，故意夹着嗓音讲出来，直接激起了郁星辰满身的鸡皮疙瘩！
　　郁星辰受不了地道，“要我抱你吗？”
　　郁轻烟冲他噘了噘小嘴，“不用抱，背人家就好。”
　　站在一旁的前台看傻眼了。
　　他们总裁冷峻凉薄的到了不食人间烟火的地步，最讨厌的就是夹子音，做作的女人。
　　眼前这个漂亮的女人的一言一行都在他们总裁的雷区蹦跶。
　　就算是漂亮，也不见得能是他们总裁的例外！
　　郁星辰是看出来了，郁轻烟就是故意来折腾她的。
　　“没人疼没人爱，我就是……”
　　郁轻烟还没表演完，郁星辰已经妥协了！
　　转身背对着她，声音不冷不热地道，“上来！”
　　郁轻烟一阵窃喜，故意娇滴滴道，“太高了。”
　　郁清楚双腿弯了弯。
　　偷瞄过来的一群人已经惊呆了！
　　郁轻烟当然不会让郁星辰背她。
　　她就是看不惯她压榨舒茵，故意给他添堵来的。
　　顿了一会儿，她走到郁星辰身侧，挽住他的胳膊，“开个玩笑啦，亲爱的。”
　　郁星辰抿了抿薄唇，很轻地对着她笑了一下。
　　这是有了顾宴溱的宠爱，越发的肆无忌惮了。
　　“狐假虎威！”
　　进了电梯后，郁星辰咬牙挤出这四个字。
　　郁轻烟得意挑眉，“哎，没办法，富贵命。”
　　郁星辰张嘴一笑，抬手轻轻宠溺地推了一下她的小脑袋，“找我有事？”
　　郁轻烟：“算是吧。”
　　说着她将手里拎着的袋子递给郁星辰，“给你买的。”
　　郁星辰接了过去，垂眸往袋子里看了一眼，“我不喜欢吃甜的。”
　　郁轻烟“哦”了一声，“那你看我吃吧。”
　　郁星辰：“……”
　　郁轻烟笑了一下，“咸的，小麻花，很好吃的。”
　　郁星辰冷睨了她一眼，两人出了电梯。
　　进了郁星辰办公室，郁轻烟没有坐，站着四处闲逛了起来。
　　“我听说舒茵进了盛亿？”
　　郁星辰声音很轻的“嗯”了一声。
　　郁轻烟靠到落地窗前，看了一眼办公大厦外的风景，转身对着郁星辰道，“多照应照应哦，我还以为你会对她有偏见呢，没想到我哥这么公私分明。”
　　郁星辰眉头微皱，反应了一会儿，才反应过来郁轻烟的话。
　　“那都是误会，你哥我是那么不讲道理的人吗？”
　　郁轻烟笑着走向他的办公桌，“有一点点吧。”
　　郁星辰原本已经开始低头接着工作，听了郁轻烟的回答，又抬起头，“一点点？”
　　郁轻烟很认真的挑了一下眉，“嗯，总是说一不二，有点易冲动，事情还没弄清楚便去学校找顾宴溱干架。”
　　郁星辰锐利的眸子眯了眯，淡声道，“我是担心你，才去找的顾宴溱，再说，他明知道我们盛亿也投资了舒家，越过我，他又给了舒茵投资，我的怀疑是在合理范围内的。”
　　郁星辰讲完，又觉得话讲的有些严厉，随即又软了几分接着道，“爱人要懂得先爱自己，不要轻易将真t心完全交付出去，烟烟。”
　　郁轻烟坐在他办公桌外的椅子里，单手撑着小脸，冲郁星辰甜甜一笑，“嗯，我知道的，哥。”
　　她不是那种特别会亏待自己的人，但有些事情，也是知道分寸的。
　　“哥，我跟顾宴溱已经注册了。”
　　郁星辰没有吃惊，笑了一声说，“恭喜。”
　　郁轻烟歪着脑袋笑，“你呢？有喜欢的人吗？”
　　郁星辰脑子里下意识闪过一张苍白瘦弱的脸，但很快便被他驱散。
　　“没有，怎么？老头子安排你来催婚？”
　　郁轻烟笑着摇头，“那倒没有，就是这次回去，父亲身边又换了个人。”
　　郁星辰低头笑着继续签署文件，“这不很正常吗？自从他和母亲离婚，身边的女人有超过三个月的吗？”
　　郁轻烟抿了抿红唇，咽了咽唾液，纠结了好一会儿，“也是，哥你最近有回A国的打算吗？”
　　郁星辰摇头，“没有，这边的项目够我忙到年底的，放心会抽出时间送你出嫁的。”
　　最终郁轻烟还是放弃讲郁星辰白月光的事情。
　　从盛亿海城分部开车出来，等红灯的时候，郁轻烟看到杨文静拎着包进了盛亿。
　　想起上次在温泉酒店杨文静的话，郁轻烟挑了一下眉梢。
　　她不觉得郁星辰那种商场上冷戾的男人能帮她。
　　杨文静这样做无用的奔波，还不如找个愿意愿意跟她联姻的人嫁了。
　　路灯亮起，郁轻烟踩下油门，她那辆炫酷的布加迪直接冲了出去。
　　顾宴溱上完课，又忙了一些学院里的事情。
　　下楼要回家的时候，发现一群人围在商学院的学院楼下。
　　他大概扫了一眼，透过人群的缝隙，看着被人群关注的车子有些眼熟。
　　正欲仔细看一下的时候，他手机响了。
　　“哥哥，九点钟的方向。”
　　顾宴溱笑了一下，这次不用去仔细看了。
　　他按了一下车钥匙，锁上卡宴的门，转身朝着黑色的布加迪而去。
　　郁轻烟没下车，而是在顾宴溱走过来的时候，帮他升起了车门。
　　顾宴溱在一群惊叹声中上了车。
　　他身高腿长，蜷在跑车里，看着有点滑稽。
　　“乖宝，学校里要低调，你这样容易让人误会我被你包养了。”
　　郁轻烟轻笑一声，“要不你下车？”
　　顾宴溱幽邃的黑眸染上阴沉，冷沉沉地睨着她。
　　郁轻烟现在是一点儿也不怕了，挑眉继续道，“顾教授很介意被包养？”
　　顾宴溱唇角微勾，“倒也不是，担心你受排挤。”
　　郁轻烟回来后压根便没想再回来接着上课。
　　当然她现在不想告诉顾宴溱。
　　“不会。”
　　顾宴溱黑眸闪了闪，“有了新的规划？”
　　郁轻烟：“……”
　　她肚子里的蛔虫都没他猜的准。
　　“你会不会不同意？”
　　顾宴溱凝了她片刻，“不会，但不能……”
　　话没讲完，郁轻烟打断了他，“不能离开你的视线太远，对吗？顾教授！”

第131章 不能忽略另一半
　　顾宴溱浅笑着“嗯”了一声。
　　郁轻烟：“不会，我只是想要去盛亿上班，了解一下这边的投资环境。”
　　顾宴溱眉梢微动，思索了片刻，同意了。
　　郁轻烟有事业心是好事，可他并不希望她因为事业忽略了他。
　　他现在累积起来的财富，就算郁轻烟折腾一辈子也折腾不完。
　　不仅折腾不完，或许越折腾越多。
　　“工作的前提是要保证家庭和睦。”
　　此时车子已经开出校园，郁轻烟不解地看了顾宴溱一眼。
　　“什么？”
　　顾宴溱目光幽怨地盯着她，又补了一句，“不能忽略另一半。”
　　郁轻烟“噗”的一声，笑出了声音，“人家这不是百忙之中还来接顾教授下班了吗？”
　　顾宴溱笑着睨了她一眼。
　　……
　　自从顾宴溱求婚之后，两人之间的关系在学校已经传开了。
　　顾宴溱也没遮掩，上课有学生好奇询问，他只是笑着回答，回头给大家带喜糖。
　　今天郁轻烟开车来接他，刚刚有所沉寂的议论再次高涨了起来。
　　丁一旋满眼羡慕的盯着郁轻烟开来的跑车。
　　“糖糖，这世界真有灰姑娘。”
　　唐梓柔眼眸眯了眯，眼中泛起无边嫉恨。
　　最近唐穆跟着了魔似的，让她从郁轻烟小时候住过的卧室搬了出来，并且还找人将房间进行了重新装修。
　　倘若郁轻烟真的回归了那个家，那么她和她的母亲，恐怕再难有立足之地。
　　她原本以为瘦死的骆驼比马大，却没想到，杨文轩家里是真的已经到了穷途末路。
　　看到背着画板从艺术学院走出来，唐梓柔眼眸睁了睁，嘴角忽然勾起一抹不怀好意的弧度。
　　杨文轩家里不是需要投资吗？
　　她倒是可以好好帮一把。
　　盛亿的项目都有人在跟进，郁轻烟不想空降去抢别人的功劳。
　　于是顾宴溱从他这边丢给郁星辰一个正在调研期的项目。
　　掉馅饼的事情，郁星辰当然不会拒绝。
　　但顾宴溱也是有条件的，全程要郁轻烟自己做决策，可以给建议，但不能干涉她的最终决定。
　　郁星辰嘴角都笑抽了。
　　顾宴溱这是在拿钱让郁轻烟快速成长。
　　郁轻烟的手下也是顾宴溱亲自挑选的人。
　　郁星辰让人在他办公室旁边给郁轻烟和她的人弄了套间，供他们办公用。
　　办公室弄好后，已经是一个周后。
　　郁轻烟带着团队入职后，在盛亿海城分部内部引起了轩然大波。
　　好奇的同时又担心。
　　特别是分部的高管，都担心这是靠关系上位，将来统领海城分部的人，担心郁轻烟是空有美貌，将公司弄的乌烟瘴气。
　　郁星辰让分部的总经理开了个会，解答了所有的人的疑惑后，公司内部又开始八卦郁轻烟和郁星辰的两人的私人关系。
　　兄妹两人一点也不像。
　　郁星辰一看便是混血帅哥，五官深邃，皮肤白皙。
　　郁轻烟虽然白，可是一看便是纯种亚裔东方人。
　　但无论怎么猜测，都是非一般的关系。
　　他们总裁常年冷着一张脸，很少对人笑，可对郁轻烟已经不是笑那么简单，而是从骨子里散发出的宠溺。
　　舒茵现在常驻在唐氏集团，是回公司汇报情况，才知道郁轻烟进了盛亿。
　　除了惊讶心中便只有忐忑不安。
　　“舒经理，汇报一下情况，郁经理正处于学习阶段，她在这一起听。”
　　郁星辰像是没事人似的，一本正经，公事公办的态度。
　　郁轻烟对着舒茵笑了笑，“当我不存在就好。”
　　舒茵努力用鼻息吸气，对她扯出一抹不自然的笑。
　　她是去布局吞掉唐氏集团的，郁轻烟在，她定然很多话不能讲。
　　磕磕绊绊将能讲的都讲了，舒茵嘴角又扯出一抹勉强的笑。
　　郁轻烟眉心蹙起。
　　这不应该是舒茵的正常水平。
　　她下意识扭头看向郁星辰。
　　难道是郁星辰长的太凶，舒茵怕他？
　　除了这一种可能，郁轻烟真心想不出别的理由。
　　因为她没看出来郁星辰有什么反常的反应，一如既往地冷戾严肃，
　　郁星辰眼眸幽冷地盯着舒茵几秒，然后清冷开口，“先出去，晚一点去我办公室。”
　　舒茵指尖颤了颤，面色也白了几分。
　　她自然知道去郁星辰办公室意味着什么。
　　可郁轻烟的办公室与郁星辰的办公室只有一墙之隔。
　　从会议室出来，郁轻烟在郁星辰身边小声道，“哥，别太凶哦，我朋友，给点面子。”
　　郁星辰垂着冷眸看她，最后无奈沉了口气，抬手宠溺的在她发顶揉了揉，“像顾宴溱这样的恋爱脑不多，你好好珍惜，其他人的事情，少操心。”
　　郁轻烟不服气地瞪郁星辰，“前不久你还跟顾宴溱拳脚相见的，现在又是帮他求婚，又帮他讲话的，你是不是又背着我收了什么好处？”
　　郁星辰又睨了她一眼，“没有，烟烟，你太单纯了，不能因为一个人身世可怜，便同情心泛滥，人品这东西，在一个人身上，不一定是长远的，欲望很可能让一个好人，走向一条不归路。”
　　郁轻烟眨了眨眼睛，眼眸上下阖动，打量了郁星辰一会儿，道，“哥，你是受什么刺激了吗？”
　　“其实吧，有的时候不被选择，不是你不够好，可能只是时间和时机不对而已。”
　　“哥，你可千万别陷入自我怀疑，真的！”
　　郁星辰冷峻的眉峰蹙起，目光沉沉地盯着郁轻烟，薄唇动了好半天，他轻叹了口气。
　　“算了，有顾宴溱在，傻白甜就傻白甜吧，总归也还有我给你兜底。”
　　郁轻烟：“……”
　　明明就是白月光选老爷子都不选他，精神上遭受了打击，干嘛人身攻击她！
　　算了，谁让她同情心比他多一点呢。
　　不跟他计较了。
　　“哥，晚上我请你吃饭吧。”郁轻烟转移了话题。
　　郁星辰抬起手腕，看了一眼时间，还有一个小时下班。
　　他眼眸阖动道，“改天吧，今晚有事。”
　　郁轻烟眉梢微微挑动，“行吧，别太辛苦哥，累坏身体，不合算。”
　　郁星辰刚要讲话，郁轻烟的手机忽然响了起来。

第1t32章 真是又蠢又天真！
　　“哥，我先走了，哥哥来接我了。”郁轻烟说完，转身接了电话便走了。
　　郁星辰冷峻的眉眼动了动，转身走向自己的办公室。
　　推开办公室的门，没有看到舒茵，郁星辰冷眸眯了眯，转身对着办公室外值班的秘书道，“让舒经理现在来我办公室。”
　　秘书点头应声，“是，总裁。”
　　郁星辰抬脚走进办公室，又往后退了一步，对着秘书道，“到时间你们先下班，不需要再问我。”
　　秘书再次点头应声，“好的，总裁。”
　　舒茵接到电话的时候，正咬唇想着怎么找借口离开。
　　可借口还没找到，电话已经打了过来。
　　在办公桌前深吸了好几口，她才攥紧双手站起来，去了郁星辰的办公室。
　　推开办公室的门，男人正仰坐在办公椅上，目光冷的没有任何温度，眼眸凉薄的看向她。
　　缓步走向郁星辰的办公桌前，舒茵咽了咽唾液，柔声开口，“郁总找我什么事？”
　　郁星辰很轻的“嗤”笑了一声，“怎么，几天不见，舒经理失忆了？”
　　舒茵再次咽了咽唾液，强装镇定道，“现在是上班时间，我还有工作没处理……”
　　舒茵的话没讲完，郁星辰便笑了起来。
　　笑声低沉阴冷。
　　“舒经理难道没有在上班时间脱了衣服在我的办公室勾引过我？”
　　一句话，将舒茵好不容易建设起来的心理防线全部踩塌了。
　　原本就苍白的小脸，已然血色全无，比白纸还要白上几分。
　　眼圈泛红，唇齿颤抖，可还是倔强的将滚烫的眼泪压了回去。
　　盯着眼前仿佛下一秒便要破碎的女人，郁星辰心口莫名升腾起些郁气，不上不下，堵的他有些呼吸不畅。
　　双手不自知的紧了紧，郁星辰错开她那硬撑的视线，冷声开口，“怎么？在等我给你脱？”
　　舒茵喉咙哽了哽，静默良久，她涩然开口，“为什么？”
　　原本以为他是生气她略过他找了顾宴溱。
　　可事情都已经解释清楚了，他甚至与顾宴溱已经和好了，为什么还要这么羞辱她？
　　郁星辰冷笑一声，“为什么？”
　　“我不喜欢不听话的狗。”
　　“舒茵，若不是你身体对我来讲还有点吸引力，你觉得你现在还能站在这里吗？”
　　滚烫的眼泪终究是从女人白皙的脸颊上落了下来。
　　像经历了一夜春雨璀璨的娇嫩梨花。
　　依然娇嫩，可已经残缺不堪。
　　舒茵只觉得心已经疼到了麻木。
　　原来她在他心中，只是一条摇尾乞怜的狗。
　　她还贱兮兮的有着奢望。
　　真是又蠢又天真！
　　“郁总也不想让烟烟知道我们之间的苟且吧？烟烟就在隔壁，您不担心被她听到？”
　　郁星辰笑着站了起来。
　　迈着笔直高挺的长腿，缓步压迫感十足的走向舒茵。
　　舒茵放缓了呼吸，抿唇盯着郁星辰，心脏砰砰砰不受控的紧张跳动。
　　男人微凉的指尖勾起她娇俏的下巴，笑着说出很是残忍的话，“那一会儿舒经理记得克制一下叫声。”
　　舒茵闭上双眼，克制心底涌动的悲伤情绪。
　　还没睁开眼睛，男人已经掐住她的后颈，冷沉开口，“弯腰。”
　　舒茵眼角划出一抹清泪，喉咙滚了滚，还是屈辱的弯下了腰，双手撑着郁星辰办公桌冰冷的桌面，整个上半身几乎贴在了他的办公桌上。
　　紧接着是她身上包裙撕裂的声音和腰带解扣的声音。
　　舒茵用力咬住红唇，却怎么也克制不住屈辱又汹涌的泪水。
　　一开始她还能死咬着唇瓣，不让自己发出羞辱的声音。
　　可意乱情迷之后，一切都失控了。
　　郁星辰很是恶劣，故意将她抵在他办公室与郁轻烟办公室隔开的那堵墙壁上。
　　她想要克制，可在郁星辰一次次将她送到顶端的时候，是怎么也克制不住的。
　　羞耻和快感的双重折磨，令她眼泪越发的汹涌难以抑制。
　　可她不知道，越是这样，越能激发男人那原始的欲望。
　　郁星辰眼眸一片血红，冷峻的脸颊满是除了舒茵无人窥见的情欲。
　　他真的是中了这个女人的毒。
　　怎么都不会腻，还越发想要将她彻底的吞噬。
　　蚀骨的滋味好似蔓延至他身体的每一个细胞。
　　销魂的令他难以控制自己的理智。
　　从暮色四合，到繁星闪烁满天，月亮羞红进了云朵。
　　一次又一次，一个地点又一个地点。
　　直到倔强的女人筋疲力尽，这场情事才结束。
　　郁星辰将人抱进休息室，女人已经晕睡过去。
　　借着银白的月色，他盯着她白皙脆弱的小脸，心头五味杂陈。
　　他其实已经不气了。
　　可他拉不下脸来这么快对她和颜悦色。
　　他的女人，居然背着他去接受顾宴溱的钱。
　　这若是传出去，他脸要丢到太平洋去。
　　郁星辰靠在床头，侧身点了根烟，在月色之中吞吐起来。
　　微蹙的眉头淹没在缭绕的烟雾之中，缠绕着化不开的愁思。
　　郁轻烟第二天到公司，还未等推开办公室的门，迎面看到舒茵从郁星辰的办公室走出来。
　　“茵茵，这么早。”
　　郁轻烟停下脚步，笑着与舒茵打招呼。
　　舒茵先是一愣，眼底闪过一丝慌张，下意识低头看了一眼身上的衣服后才迅速抬头，对着郁轻烟扯出一抹笑。
　　“早，烟烟。”
　　郁轻烟并没有发现什么异常，“郁星辰也真是的，这才刚到上班时间内，你工作都汇报完了，没人性，要不要考虑加入我的团队？轻松自由没压力。”
　　舒茵白皙柔静的小脸上保持着笑，“我可不敢，害怕。”
　　郁轻烟其实也只是开个玩笑，舒茵现在算是在独立做项目，“若是有我能帮上的，千万别客气。”
　　舒茵柔笑着点头，“嗯，不会客气的啦。”
　　话音刚落，郁星辰推开办公室的门走了出来。
　　深情冷峻淡漠，是高高在上的冷面阎王模样。
　　“郁总！”郁轻烟欢乐的唤了一声。
　　舒茵不自然的侧身看向郁星辰。
　　郁星辰没有看舒茵，嘴角微勾，看向郁轻烟后，眼神柔和了几分。
　　“今晚有个商务晚宴，会去不少投资界的大佬，有没有兴趣参加？”

第133章 我哥配不上茵茵
　　郁轻烟蹙眉纠结了起来。
　　郁星辰笑了一下，“可以让顾宴溱陪你一起去。”
　　郁轻烟嘴角扬起，“那我先问问他有没有时间？”
　　高兴完了之后，郁轻烟眉梢挑动，“哥，你介不介意多个女伴？”
　　郁星辰冷峻的眉峰蹙起，“介意呢？”
　　郁轻烟笑着道，“不可以介意。”
　　郁星辰宠溺一笑，“那刚刚你在征询谁的意见？”
　　郁轻烟：“尊老爱幼，展现我的美好品质。”
　　郁星辰：“……”
　　跟顾宴溱一样的自恋，真爱显摆，天生一对。
　　“你带茵茵一起去。”郁轻烟笑着不断地对着郁星辰眨巴着她那双漂亮精致的桃花眼。
　　郁星辰眼眸忽然冷了下来。
　　郁轻烟嘟起小嘴，委屈撒娇的小模样立刻出来了。
　　郁星辰冷沉的吸了口气，“礼服你帮她选，五分钟后，去楼下开战略会议。”
　　郁轻烟立马开心地甜甜笑了起来，拉着舒茵胳膊轻轻晃了晃，“下午找你。”
　　小声对着舒茵说完，她便推开办公室的门，进了办公室。
　　舒茵明白郁轻烟是在帮自己，这样的商务晚宴，不是她现在这个级别的客户经理有资格参加的。
　　怎么也要是集团执行总裁或者总监级别的。
　　她心口微动，可又藏着对郁星辰的惊惧。的
　　原地屏凝着呼吸深吸了好几口气，就在舒茵以为郁星辰又要羞辱她的时候，他却只是冷睨了她一眼，抬起长腿，径直走向了电梯。
　　原地站了好一会儿，她悬起的心才一点一点落下。
　　一种不真实的感觉油然而生。
　　下午四点，顾宴溱亲自开车过来接的郁轻烟。
　　看到郁轻烟身边站着的舒茵后，他清冷的眉头皱了皱。
　　郁轻烟先将舒茵塞到了车后排，而后她坐到了副驾。
　　顾宴溱幽邃的黑眸盯着她，没有发动车子要走的意思，在等她的解释。
　　郁轻烟嘿嘿一笑，“茵茵是我哥今晚的女伴，跟我一起去做造型。”
　　顾宴溱安静地盯了郁轻烟几秒，而后发动车子后，他微微勾了勾唇角。
　　心中想的是他真是娶了个热心小傻瓜。
　　挽着顾宴溱进场后，郁轻烟便有些不怎么开心了。
　　全程都成了顾宴溱的专长。
　　过来跟他打招呼的人，以前他都是没什么特别表情的礼貌颔首。
　　今晚很特别，他不仅仅对着跟他寒暄的人笑，还笑着介绍，“这是我太太。”
　　一晚上，他将这五个字说了无数遍。
　　一晚上，她觉得所有人都知道了她是顾宴溱的太太，没人知道她的名字。
　　呜呜，好过分！
　　杨文静端着香槟走向两人，过来打招呼的时候，郁轻烟眯着眼睛对她礼貌笑了笑。
　　“顾教授，我是杨氏集团的杨文静，您的学生杨文轩的姐姐，不知道您是否还有印象？”
　　顾宴溱眼眸淡漠的盯着她，用很温和的语气t说着很是无情的话，“抱歉，没有什么印象。”
　　杨文静面色僵了僵，努力维持得体的笑，“没关系，我知道有些冒昧，可杨氏确实已经走投无路，想要顾教授不吝赐教，帮忙指点一二。”
　　郁轻烟立在旁边，尴尬的脚指头都蜷缩了起来。
　　但同时她很佩服杨文静的执着。
　　只可惜，执着用错了地方，毫无用处。
　　顾宴溱清俊的脸上没有什么特别的表情，可清冷的眼眸却闪动了一下。
　　“无药可救。”
　　好无情的四个字，将一个执着的女人的最后希冀也敲碎了。
　　郁轻烟看着摇摇欲坠，仿佛下一秒便会倒下的女人，眼眸中多了一丝同情。
　　就连她这个旁观者听了这四个字心都仿佛凉下去了半截，更别说一直不死心的杨文静。
　　“文静，没事吧？”
　　唐穆扶了一把脚步虚浮的杨文静。
　　杨文静无力摇头，“没事，伯父。”
　　说着她快速抽开被唐穆扶着的手臂。
　　唐穆没有过多注意杨文静，他主要是来找郁轻烟的。
　　抬头看向郁轻烟后，他脸上洋溢出慈爱的笑意，“烟烟，我听远书说你和顾教授的婚期将近，我……我能去看一眼吗？就看一眼就好。”
　　郁轻烟抿唇盯着唐穆。
　　她其实没有太多感觉的，扭头看向顾宴溱，“哥哥觉得可以吗？”
　　顾宴溱对她勾起宠溺的唇角，“可以。”
　　郁轻烟还没回应，唐穆则在一旁以及激动的手都颤抖了起来。
　　“谢谢，谢谢！”
　　郁轻烟释怀一笑。
　　算是一种默认。
　　等与唐穆讲完话，郁轻烟发现杨文静又找到了她哥郁星辰那里。
　　她哥那个冷酷无情的男人，嘴可是要比顾宴溱毒上好几倍的。
　　郁轻烟不由地轻叹了口气，“哥哥，你说她为什么要这么执着呢？”
　　顾宴溱抬手揽住她纤细的腰，“不甘心失去现在的身份地位罢了。”
　　郁轻烟歪着脑袋看向顾宴溱，男人线条流畅的侧颜，在琉璃灯光下，看上去更加的俊美非凡。
　　“不甘心失去现在的身份和地位。”
　　郁轻烟喃喃自语着，小脑袋也跟着皱了起来。
　　“哥哥，若是你，你也会这样吗？”
　　顾宴溱顿了两秒才道，“或许。”
　　郁轻烟突然笑了，“我才不会呢。”
　　顾宴溱转头看向她，幽邃的黑眸带着翻涌的情绪，“不可以。”
　　郁轻烟：“嗯？”
　　顾宴溱：“不可以，烟烟不可以对我不执着！”
　　郁轻烟：“……”
　　两人思维不在一条线上！
　　“时间差不多了，早点回去休息，乖宝。”顾宴溱说着，揽着郁轻烟的细腰便准备离开。
　　郁轻烟对他笑了一下，“等一下来，等杨文静离开，我跟我哥和茵茵打个招呼再走。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪了闪，“乖宝想要撮合你哥和舒茵？”
　　郁轻烟眼睛睁大，“哥哥怎么会这么想？人家只是想多给茵茵争取点福利而已啦。”
　　顾宴溱盯着郁轻烟天真清澈的大眼睛欲言又止的好一会儿，然后宠溺的对她笑了笑，“是我想多了。”
　　郁轻烟笑容澄澈的道，“那当然！将实话，我觉得我哥配不上茵茵，茵茵这么好的女孩应该是个温文尔雅，英俊帅气，绅士浪漫的男人，才配的上。”

第135章 床上好像有人
　　顾宴溱嘴角抽了抽，彻底将想要告诉郁轻烟的心思给掐灭了。
　　讲实话，他现在也觉得郁星辰那小心眼的男人配不上舒茵。
　　他就静静地等着郁星辰得到报应和反噬。
　　舒茵立在郁星辰身边，见识到了郁星辰的冷厉无情。
　　“杨总，你三番五次找上门，我手下的人拒绝的意思表达的也很明显，我不懂你在执着什么？慈善我们盛亿也在做，但不是无脑的做，希望杨总能有自知之明，不是谁娇弱谁有理。”
　　郁星辰说完，便直接转身离开原地。
　　舒茵同情地看着面色一寸一寸白下去的杨文静。
　　莫名的，有种被人扒光了衣服在展览不舒适感在心口升腾。
　　郁星辰见舒茵还呆愣在原地，回头冷声道，“愣在那里做什么？”
　　舒茵立刻回神，收回视线，快步跟上郁星辰。
　　两人身后立在原地的杨文静，双手收紧，指甲已经深深陷入掌心的肉中。
　　用力挺直脊背，让自己看上去不那么狼狈。
　　在原地缓了好一会儿，她转身找到一个角落，拨出去一通电话。
　　郁轻烟和顾宴溱离开后，郁星辰原本也想离开，但却被几个投资界的同行拦下，又聊了一会儿。
　　最后一起饮下一杯香槟酒，又相互寒暄了几句后，他才转身喊上舒茵一起往宴会外走。
　　走出宴会大厅，冷风吹过，一股不同寻常的燥热以燎原般的速度迅速在他体内烧了起来。
　　郁星辰冷眸眯了眯，随即扯开领导，嘴角浮现一抹冷笑。
　　他居然在这个地方被人算计了！
　　车子停好，助理拉开车门。
　　郁星辰冷眸闪动，对着助理道，“开间套房，我今晚住这里。”
　　说完，他便不耐地再次扯了扯领带，转身再次走进酒店。
　　助理愣住，舒茵也愣住。
　　助理反应过来，快速跑进酒店，去帮郁星辰开房间去了。
　　冷风袭来，舒茵身上浅蓝色的裙摆在风中飘动，她纠结许久，还是转身再次进了酒店。
　　房间开好，谁都没注意酒店暗处，藏着一抹白色的身影。
　　助理接过房卡，还未等开口，郁星辰便从他手中抽走房卡，“舒经理陪我上去，你先回去。”
　　助理再次愣住，盯着舒茵看了几秒，又发现自家总裁白皙脸颊上不正常的红晕，秒懂似的快速点头离开。
　　郁星辰走的很快，药性猛烈，他已经有些支撑不住。
　　舒茵一双柔美的眼睛满是纯真，根本不知道发生了什么事情。
　　只能小碎步跑着，追在郁星辰身后。
　　郁星辰不怎么喜欢住酒店的。
　　他常去的地方，几乎都有房产。
　　以前她上学的时候，他出差只要她有时间的话，都会带着她一起去。
　　进了电梯，舒茵发现郁星辰白皙的脸颊红的不正常，额头青筋已经暴了起来，还有细密的汗珠在脸颊上。
　　“不舒服？应该去医院……”
　　舒茵的话没有讲完，郁星辰便猛地将她抵在了电梯壁，热切的亲了起来。
　　一边亲，大掌一边在她柔软的腰肢上游走。
　　呼吸浓重又灼热。
　　舒茵身体僵了一瞬，在感受到男人烫人的体温后，她一下子便明白了。
　　郁星辰这是被人算计了。
　　男人双眼已经一片猩红，已经忍到了极致。
　　可舒茵还是能感觉出来，他在极致的克制，克制着不在电梯里直接做出离谱的事情。
　　套房的门被刷开，吻在一起的两人迅速闪了进去。
　　大门关上，郁星辰将舒茵直接抵在门板上，撕开她的裙子，甚至等不到脱掉身上的衣服。
　　舒茵痛的闷哼了一声。
　　咬着红唇，努力去适应男人给她带来的不适。
　　从门前到客厅的沙发，最后郁星辰抱着她进了卧室。
　　月色朦胧，又微弱的光射进卧室，止步于大床下柔软的地毯。
　　黑暗中，两人面对面纠缠了许久，郁星辰掐着舒茵纤柔的腰将她翻了个身。
　　胳膊无意识中被撞到，她原本没有在意，误以为摔到了郁星辰的手臂上。
　　可双手想要撑住床面跪起来的时候，左手却按住了一抹又软又搁手的东西。
　　手掌捏了捏，感受到男人双手都掐在自己的腰上后，舒茵惊恐的惊叫了一声。
　　“啊！”
　　“嘶！”郁星辰蹙眉发出低沉性感的声音。
　　紧接着呼吸一重，趴到她的后背上，急促的喘了起来。
　　“郁……郁星辰，床……床上好像有人！”
　　舒茵哆嗦着，颤声对着压着她的男人讲。
　　郁星辰浓重灼热的呼吸一顿。
　　下一秒房间的灯亮了起来。
　　舒茵眯着眼睛适应光线的同时，下意识往郁星辰怀里缩了缩。
　　郁星辰扯过被子缠在两人身上，以保护的姿态将舒茵护在怀里。
　　等两人适应房间内的光线后，发现床上确确实实有个人。
　　是一个身材纤细苗条的女人。
　　女人趴在床上，身上是一条红色性感红色吊带睡裙。
　　纤细嫩白的长腿几乎全裸在外面。
　　看上去整个好似已经失去了意识。
　　郁星辰下床，将吓着了的舒茵抱起来。
　　舒茵双手勾住他有力的脖颈，小声询问，“会不会有麻烦？”
　　郁星辰垂眸，对上舒茵那张满是惊惧的精致眼眸，静默两秒他声音温柔了几分道，“不会。”
　　将舒茵抱进客厅，郁星辰又从衣柜找出浴袍，自己穿上一件后，又扔给了舒茵一件。
　　舒茵抓起浴袍后，郁星辰便转身打电话去了。
　　郁星辰打完电话回来，发现舒茵坐在沙发里，身体还在无意识地微微颤抖。
　　立在客厅静默了一会儿，他抬起长腿，走向沙发，坐到她身边，抬起手臂，揽住了她瘦弱的肩膀。
　　“我刚刚探查过了，只是被人迷晕了。”
　　舒茵睁大双眼看向郁星辰。
　　很显然这是有人在算计郁星辰。
　　“我们是不t是应该离开这里？”
　　既然是算计，那么很可能一会儿会有人过来，又或者房间内有隐藏的拍摄设备。
　　想到这里，舒茵下意识咽了咽唾液，眼眸闪动，更加不知所措了起来。
　　郁星辰凉薄的眼眸眯了眯，冷峻的眉头蹙起，继续安慰舒茵，“不会有事的。”

第135章 失身了？
　　男人眼中淌过的柔情仿佛化成一股暖流淌入舒茵的心口，在她心口荡漾。
　　舒茵收回视线，脑袋轻柔地靠到郁星辰的肩膀上。
　　全身的惊惧在这一刻全部消散。
　　此时此刻，她不得不承认，男人宽敞的拥抱给了浓重的安全感。
　　两人在客厅坐了十几分钟后，房间的门铃响起。
　　郁星辰起身走向门口。
　　从猫眼看出去，发现是自己的人后，他开了门。
　　三个黑衣人进了房间，几分钟后，酒店卧室里，找出来三套偷拍设备，拍摄视角几乎覆盖了整个房间。
　　至于床上昏迷的女人，黑衣人说需要时间查一下是谁。
　　郁星辰颔首，转身又拨出去一通电话。
　　……
　　顾宴溱刚将全身脱力的小女人抱出浴室，便听到放到床边柜子上的手机震动了起来。
　　将郁轻烟放到柔软的大床上，低头又满眼愉悦的在她额头上亲了亲，才转身去拿手机。
　　发现是郁星辰后，他转身缓步走向卧室的落地窗，“喂，什么事？”
　　郁星辰声音压的很低，“烟烟在旁边吗？”
　　顾宴溱回头看向已经睡过去的小女人，声音也压了压，“已经睡下了，可以直接讲。”
　　郁星辰沉了口气，“我今晚被人算计了，动动你的人脉帮帮忙，尽快找出来幕后黑手。”
　　顾宴溱浓眉皱紧，“失身了？”
　　郁星辰：“滚！”
　　顾宴溱很轻的笑了一声，“我会安排人过去。”
　　正要挂电话的时候，郁星辰又道，“对了，还有个女人，帮忙查查是谁？”
　　郁星辰话音刚落，便听到了舒茵的惊叫声。
　　他抬头看向舒茵，冷戾的眉峰皱起。
　　舒茵红唇颤了颤，“是唐晚晚……是唐晚晚……”
　　郁星辰整个人定住，有些不可置信。
　　舒茵抖着手将手里的手机抬起，让他看她手机上的照片。
　　刚刚她好奇女人的样子，便跟郁星辰的手下要了一样他们刚刚拍的女人的正面照片。
　　没想到会是唐晚晚。
　　“唐晚晚？”
　　顾宴溱清冷的声音从电话那边传了过来。
　　郁星辰回神，淡声“嗯”了一声。
　　紧接着，两边都陷入了沉默。
　　“我会处理好。”郁星辰说完便挂了电话。
　　顾宴溱对着被挂断的电话挑了挑眉，而后翻开通讯录，再次拨出去电话。
　　郁星辰挂了电话便让人用毯子将唐晚晚包起来送去了医院。
　　过了一会儿，有人送来衣服，他和舒茵换上。
　　两人便就坐在酒店房间里等消息。
　　等到凌晨三点，郁星辰的工作号码进了一段视频。
　　是他和舒茵在卧室缠绵，唐晚晚躺在旁边的视频。
　　盯着视频，郁星辰的眼眸又冷了几分。
　　舒茵在旁边，一言不发，心中虽然忐忑，可她相信郁星辰能很快的解决这件事。
　　视频发过来后，又有一条短信发了进来。
　　是给郁星辰一天时间，让郁星辰往一个国外账号打二十个亿，不然就将他这段视频上传的全网皆知。
　　郁星辰嘴角很是冷然的轻笑了一声，然后将手机直接扔到了茶几上。
　　满身戾气，氤氲着嗜血气息。
　　舒茵身体下意识抖了一下。
　　郁星辰睨了她一眼，眼眸中露出一丝无奈。
　　可还是开口安慰了她，“天亮前肯定会有结果。”
　　舒茵讷讷点头，轻柔开口，“我相信你。”
　　郁星辰冷峻的眉眼儿有些许动容，盯了舒茵一瞬，他转身将沙发上的被子拉起来，围到瘦弱的舒茵身上，“睡会，有消息我喊你。”
　　舒茵纠结一瞬，脱了拖鞋，双腿放到沙发上，头枕在郁星辰的大腿上，轻轻阖上了眼眸。
　　原本她忐忑着是睡不着的，可在男人身边，闻着男人独有的凌冽气息，不知不觉中她居然睡着了。
　　凌晨五点多，顾宴溱帮他找的人已经查出了幕后操纵这件事情的人。
　　询问郁星辰想要怎样处理？
　　郁星辰回复对方，他自己会处理。
　　舒茵从郁星辰接电话的声音中醒过来。
　　“茵茵，你去医院，就说昨天喝多了，酒店里遇到被人丢在这里的唐晚晚。 ”
　　舒茵明白郁星辰的意思。
　　他不想让唐家人现在来跟他纠缠。
　　等唐家人查出来什么的时候，算计郁星辰的人，他定然已经全解决掉了。
　　郁轻烟第二天上午从唐远书那里知道唐晚晚出事的。
　　她到医院的时候，唐晚晚刚醒。
　　在病房看到舒茵后，郁轻烟有些惊讶。
　　舒茵靠近她按照郁星辰的指示小声跟她解释了一番。
　　唐远书正坐在床边，小声询问唐晚晚对昨晚的印象。
　　唐晚晚蹙着眉，努力的回忆着。
　　“昨天晚上我刚回宿舍，杨文轩给我发消息，说想要跟我再聊聊……”
　　说到这里，唐晚晚抿了抿唇，“就在温泉酒店那次见面，我跟他提了分手，后来他联系我，我也都没再理他。”
　　“我觉得跟他没什么好聊的，便拒绝了。”
　　“过了没一会儿唐梓柔和丁一旋去了我们宿舍，就挺烦的，说我不下去跟杨文轩谈两人便赖在我们宿舍不走了。”
　　“所以我穿了个外套，下了楼。”
　　“杨文轩递给我一杯奶茶，我没想要的，他非要我喝几口再讲。”
　　“其实他还是说不想分手，我也知道他和唐梓柔为什么暧昧，可我就是发现，自己突然不喜欢他了而已。”
　　“再后来，文静姐开车过来，非要拉着我去车里谈。”
　　“我不知道怎么便在车里睡着了，后面就没了意识，可能是文静姐帮我开的房间吧。”
　　唐远书蹙眉盯着唐晚晚，“奶茶你喝了？”
　　唐晚晚点头，“嗯，喝了两口。”
　　“我前两天熬夜准备期末考试的作业了，或许真的睡死了。”
　　唐晚晚心中也觉得有些违背常理。
　　杨文静可以将她送回唐家，又或者带着她回杨家别墅。
　　就这样将她放在酒店房间里，很不合理。
　　可更不合理的地方是，她什么事情都没有发生。
　　因此，她觉得或许是自己多想了。
　　潜意识里，她并不愿意相信一起长大的人，是会算计她的坏人。
　　郁轻烟听完唐晚晚的话，下意识扭头看向舒茵，漂亮的桃花眼眯了眯。
　　唐晚晚不可能说谎，那么舒茵一定隐藏了些什么！

第135章 她找你当说客？
　　唐远书没有做任何猜测，让唐晚晚躺下休息，等着医生的检查结果。
　　从病房出来，唐远书便打了电话，让人去唐晚晚住的酒店先去调监控。
　　郁轻烟和舒茵一起朝医院外走。
　　“为什么要有所隐瞒？”郁轻烟迟迟没有等到舒茵主动开口，忍不住先开了口。
　　舒茵顿住脚步，纠结一瞬，她决定还是跟郁轻烟坦白更多。
　　“是有人想要将唐晚晚送上你哥的床。”
　　盯着舒茵坦荡的双眼，郁轻烟呼吸一紧，“谁？杨文静？”
　　舒茵摇头，“我不太清楚，郁总不让我过问也不让我告诉你，他说他会处理。”
　　郁轻烟沉了口气，红唇动了动，最后道，“我知道了。”
　　既然郁星辰想要处理，那么不管这个人是谁，都不会有好结果。
　　勒索郁星辰的人迟迟没有收到转账，急了，再次给他发消息，告知他只有一个小时的时间。
　　郁星辰盯着短信冷笑。
　　这勒索手段实在是不怎么高明。
　　能将他的影像视频上传到网上，算他输。
　　他们郁家，从来不养废物。
　　一直到时间节点的最后时刻，郁星辰的人敲响了幕后黑手的门。
　　杨文静正在别墅里来回踱步。
　　佣人突然过来报有不认识的人来访，杨文静便知道她暴露了。
　　她没让人进门，可同时她知道，那些人都不是吃素的。
　　无奈，她咽了咽唾液，打出去一个电话。
　　可惜的是，电话一直拨出去三次，都没有被接听。
　　无奈，她只能再次拨出去另一个人的号码。
　　唐远书正想找杨文静，却没想到她倒是先找上了他。
　　“远书，对不起，我做了错事，现在恐怕只有你能帮我了。”
　　唐远书冷笑了一声，“杨文静，我妹妹以前是恋爱脑，你是不是觉得她那恋爱脑还会转移到我这里？”
　　杨文静声线发颤，“不是的，远书，文轩一定会娶晚晚的，你相信我！我只是想要让杨氏集团度过难关而已，求你，帮我这一次，我愿意将整个杨家都给晚晚。”
　　唐远书那双多情的桃花眼闪了闪。
　　想到他现在还不知道事情的全貌，语气便软了下来，“你先说说你得罪了谁？”
　　他没有承诺帮杨文静，可满心惊惧的杨文静却以为这是他的一种默认。
　　“郁星辰，我拍了他和女人在床上的视频想要勒索他，被他查了出来，人已经在杨家别墅，求求你，我知道你一定能帮我的，远书。t”
　　唐远书轻“嗤”了一声，“杨文静，这么多年，我怎么不知道你现在变的这么恶毒？你弟弟知道吗？”
　　杨文静顿了两秒，无力道，“他不知道，昨晚我送他回学校，然后说将晚晚送回家。”
　　唐远书眼眸闪了闪，只是一瞬间，他脊背便爬上一股恶寒。
　　自视冰清玉洁的杨文静，肮脏的令人倒胃口。
　　利用着身边她能利用到的所有人。
　　唐远书直接挂了电话，紧接着他拨通了郁星辰的电话。
　　郁星辰现在正在一座山间别墅里，客厅的壁炉前生着火，火焰调动，映射在他冷峻的脸上，宛若地狱修罗。
　　郁星辰没想到唐远书能这么快联系他，不疾不徐接了电话。
　　“郁总，我妹妹唐晚晚是无辜的，她也是被人利用。”
　　唐远书开门见山的先做了解释，而后又接着问，“她有没有受到实际性的伤害？”
　　最后问出的这句话，唐远书声音是带着颤音的。
　　郁星辰这个级别的大佬，想要抹除一些痕迹，是轻而易举的事情。
　　“没有。”郁星辰声音冷沉，带着令人信服的沉稳。
　　唐远书悬着的心重重地落了下去。
　　“没有就好，杨文静那边您想要怎么处理？”
　　郁星辰眼眸冷了一瞬，“她找你当说客？”
　　唐远书：“……”
　　静默算是一种默认。
　　郁星辰忽然来了兴致，“小唐总觉得应该怎么处理？”
　　唐远书缓慢地吸了口气，“我只是好奇，没有要求情的意思。”
　　郁星辰很轻的笑了一声，“明天天亮后，小唐总便会知道的，记得看热搜头条。”
　　唐远书喉咙滚了滚，郁星辰的笑声，莫名让他觉得冷戾瘆人。
　　“好的，谢谢。”
　　唐远书原本以为他讲完谢谢郁星辰便会直接挂掉电话。
　　却没想到，郁星辰低冷的声音再次传了过来，“这件事情，我不希望烟烟知道。”
　　唐远书一愣，随即又吸了口气，“我明白了，郁总。”
　　郁星辰电话挂掉一个小时后，舒茵到了别墅，手里拎着两大袋子采购的食材。
　　“中餐，怎么样？”舒茵一边问着，一边拎着袋子朝中式厨房的方向走。
　　郁星辰轻轻颔首，表示同意。
　　在客厅踟蹰了一瞬，他又拨出去一通电话。
　　顾宴溱正在陪着郁轻烟在外面吃午餐。
　　低头扫了一眼，发现是郁星辰后，他迟疑了两秒，还是拿起手机，直接接了起来。
　　“喂，有事？我和烟烟正在吃饭。”
　　郁星辰挑了挑眉，“那没事了。”
　　说完郁星辰便直接挂了电话。
　　郁轻烟看到了，是郁星辰的电话，好奇地开口问顾宴溱，“我哥找你有事？”
　　顾宴溱笑着“嗯”了一声，“乖宝，你不觉得唐晚晚的事情有蹊跷吗？”
　　郁轻烟眼神躲闪了一瞬，“啊，这个，大概可能有吧，不过人没事，才是最重要的。”
　　顾宴溱幽邃地黑眸一瞬不瞬地盯着心虚的郁轻烟。
　　她只讲了唐晚晚在酒店被发现的事情，并没有讲有人想要将唐晚晚送给她哥的事情。
　　女孩子遇到这种事情已经够倒霉的了，郁轻烟不想说那么多会让人浮想联翩的话。
　　顾宴溱眼眸闪动后，低头拿起筷子继续吃饭。
　　郁轻烟看了他一会儿，觉得顾宴溱没有要深入聊下去的意思后，也低头继续吃了起来。
　　顾宴溱在郁轻烟去洗手间的时候，给郁星辰回了电话。
　　郁星辰接了电话，先是低低笑了笑，“其实我觉得让我妹多知道点也没什么，她需要历练。”
　　顾宴溱不以为然，“她有我，不需要知道这些肮脏。”

第137章 借点钱
　　郁星辰低沉的笑声多了些许无奈，“你就宠着吧。”
　　顾宴溱声音慵懒闲适，“我老婆我不宠着，谁宠着？”
　　郁星辰：“……，借点钱，三天内，让杨氏集团彻底破产。”
　　顾宴溱轻笑一声，“我看着是不是很像冤大头？你的事情，你自己解决，不借。”
　　郁星辰：“……，那行，我一会儿打电话给我妹，说说你当年欲擒故纵的事情……”
　　郁星辰话没讲完便听到了顾宴溱的嘲笑声，“尽管讲，我老婆听了只会更爱我，再见！”
　　笑着讲完，顾宴溱眉眼之间染上一层无与伦比的愉悦。
　　郁轻烟从洗手间出来看到的便是顾宴溱对着手机笑的画面。
　　“跟谁聊天呢，这么开心，顾教授！”
　　顾宴溱吸了吸鼻子，“我闻到一股很大的酸味。”
　　郁轻烟张开红唇一笑，“是吗？酸死你，哼！”
　　顾宴溱宠溺地揽住郁轻烟的瘦薄的肩膀，“你哥找我借钱，我没借给他。”
　　郁轻烟转变成哭笑不得的表情，“找你借钱做什么？”
　　顾宴溱摇头，“没问，当了他好多年的提款机了，以后不当了，得给老婆攒钱买买买。”
　　郁轻烟被顾宴溱的话再次逗笑，“我自己赚钱也能买买买。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸中溢满宠溺，“我的人，我的一切都是乖宝的。”
　　郁轻烟小脸一热，下意识朝着身边左右看了看，“这么多人呢，顾教授你讲话注意点。”
　　顾宴溱只是盯着她眉眼弯弯的笑着，没有再讲话。
　　郁星辰没想到顾宴溱会拒绝他。
　　将手机丢到茶几上，被顾宴溱气笑。
　　果然，帮他追到了他妹，便开始卸磨杀驴了。
　　舒茵做好饭，喊郁星辰进了西图澜娅餐厅。
　　两人面对面吃饭的时候，她几次欲言又止。
　　郁星辰在不停地给手下的人发消息，询问调动资金的事情。
　　发完消息抬起头，发现舒茵一直盯着他，“有话讲？”
　　舒茵抿了抿唇，轻缓的摇了摇头。
　　郁星辰轻笑了一声，主动开口，“我就是瑕眦必报的人。”
　　原本垂下眼眸的舒茵再次抬头，对上郁星辰凉薄的眸子。
　　“且不是简简单单的报复。”
　　郁星辰再次阴冷的补充。
　　舒茵只觉得眼眶有些酸涩，再次垂下眼眸，什么都没有讲，继续吃饭。
　　郁星辰是在向她阐述事实，也是在对她进行含沙射影。
　　但她好奇，为什么郁轻烟在他那里是特殊的？
　　可她不敢问，也知道自己没有资格问。
　　第二天一早，所有的新闻头条都爆了。
　　#杨氏千金被轮入院#
　　#杨氏千金醉酒误入乞丐堆被轮#
　　类似的标题，上了当地新闻的各个板块的头条。
　　内容上甚至还附上打了马赛克的监控视频截图。
　　可马赛克打的并不严谨，杨文静的脸很容易能辨析出来。
　　有的新闻内容里甚至还贴上了动图，相当于直接将杨文静锤死了。
　　一点辩解的余地没有留给她。
　　郁轻烟一早起来，看到推送的头条新闻后，眼眸瞪得大大的，不确定地自言自语，“杨氏千金，杨文静吗？”
　　她无意识自言自语结束，从洗手间里出来的顾宴溱便紧跟着“嗯”了一声。
　　郁轻烟抬头看向向她走过来的顾宴溱，“你也看到了？”
　　顾宴溱笑着“嗯”了一声。
　　郁轻烟轻挑了一下眉，“她这是得罪了不简单的人物。”
　　顾宴溱又勾着唇角笑了笑，“学校这边我已经安排好了，我们三天后飞去岛上，准备订婚和结婚的事情。”
　　郁轻烟蹙眉，“不行，我这边团队才刚建起来呢，劳拉不是要过几天过去吗？我相信她的眼光。”
　　顾宴溱原本愉悦的眉眼瞬间阴沉了几分，“你相信她，我不相信她！”
　　郁轻烟忽然想到劳拉毁了的五个亿的相框，随即便陷入了纠结。
　　顾宴溱抬手在她脑袋上揉了一下，“小傻瓜，可以远程办公。”
　　郁轻烟红唇嘟起，她觉得自己的女强人梦，恐怕是做不成了。
　　可终归要有点自己的事业的。
　　吃完早餐，顾宴溱送郁轻烟去了公司，而后开车去了学校。
　　意外的是，有人居然在他办公室等他。
　　顾宴溱迈着闲适的脚步走向他的办公桌，然后坐定。
　　“有事？”
　　冷魅的男人对他挑眉，“会不会有点过了？”
　　顾宴溱轻缓摇头，“还有更过的。”
　　男人漆黑的眼眸眯了眯，“留条活路，挺惨的。”
　　顾宴溱神色清冷，没什么过多的表情，“惨不是害人的理由，我也挺惨的，父母离异，差点被女朋友甩了，可我没报复社会，也没伤害身边的人。”
　　厉锦赫：“……”
　　顿了好一会儿，厉锦赫又道，“杨文轩呢？也打算一起清理吗？”
　　顾宴溱慵懒的靠着椅背，“不清楚，要报复他们的人不是我，但据我对他的了解，还不至于牵扯无辜。”
　　厉锦赫听出来了，杨文轩不被牵连的前提是他是无辜的。
　　“杨家夫妇曾经救过小时候溺水的温柔，温柔不敢来找你，让我来找你。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪了闪，情绪晦暗不明。
　　两人对视良久，顾宴溱摸出手机，当着厉锦赫的面，拨打了郁星辰的电话。
　　电话很快被接通，免提的话筒里传出郁星辰含笑的声音调侃的声音，“怎么？想清楚了？要借钱给我了？”
　　顾宴溱清冷的眉头蹙了蹙，“还有什么后招？”
　　郁星辰漫不经t心的笑声从电话另一边再次传了过来，“不管俗事的顾教授，怎么突然对这种俗事感兴趣了？”
　　顾宴溱：“少他妈废话，非要逼着文明人讲脏话。”
　　这次郁星辰的低笑声更甚了些，“她送一个给我，我送十个给她，还能有什么后招？”
　　顾宴溱抬眸看了厉锦赫一眼，又接着问道，“加速杨氏破产的事情呢？”
　　郁星辰“啧”了一声，“我让团队人员算了，不合算，不出十天杨氏自己也就破产了，没必要再浪费我的钱，只要那女人安分守己，命暂时我不要。”
　　“对了，我给烟烟订做了一套钻石珠宝首饰，一会儿照片发给你，你定制婚服的时候，加一套能配这套珠宝首饰的礼服。”

第138章 哥，你恋爱了吗？
　　顾宴溱蹙眉，“自己定，我给乖宝定了八套珠宝，我妈那边还送了一套，你的排不上。”
　　郁星辰急了，“正好，十全十美，怎么排不上？行，礼服我自己去问烟烟，定她喜欢的款式。”
　　顾宴溱懒得再跟郁星辰继续这个话题。
　　他结婚，这些人想法比他还多！
　　“行了，我一会儿还有事，先挂了。”
　　顾宴溱说完便直接挂了电话，抬头看向厉锦赫，“可以走了吗？”
　　厉锦赫笑了一声，“那个我爷爷那里也准备了两套珠宝首饰，我这边也准备了两套，还有我爸妈和一些叔叔也都……”
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪了闪，“折现，都折现。”
　　厉锦赫压着唇角抿了抿唇，“现金肯定也不少，礼物是心意。”
　　顾宴溱：“……”
　　厉锦赫见顾宴溱没再反对，又笑着道，“顾教授您忙，我先走了。”
　　顾宴溱懒懒瞥了厉锦赫一眼，轻轻颔首。
　　郁星辰下午回的公司，回去后便先去了郁轻烟的办公室，先跟郁轻烟要了定制衣服的尺码，又让她看了珠宝首饰，选了一下衣服的主色调。
　　“哥，我新买的茶，要不要尝一尝？”
　　郁轻烟说着，已经给郁星辰倒了一杯。
　　郁星辰脱了西装外套，解开袖扣，将袖子往上挽了一截。
　　白皙的手臂上有几道细微的抓痕。
　　若是皮肤黑一点的话不容易被发现，可郁星辰皮肤很白，那些细微的抓痕便就显得特别的明显。
　　盯着抓痕观察了几秒，郁轻烟收回视线。
　　“哥，你恋爱了吗？”
　　郁星辰喝茶的动作一顿，“怎么会这么问？”
　　郁轻烟眯着眼睛笑了笑，“就觉得你也老大不小了，谈个恋爱也正常的嘛。”
　　郁星辰笑了一下，“没有，你哥我宁缺毋滥。”
　　郁轻烟撇撇嘴，克制了一下想要翻白眼的冲动。
　　“那你可要注意，别玩出什么脏病。”
　　郁星辰冷眉蹙起，“郁轻烟，注意你的言辞，我是你哥！”
　　郁轻烟伸手拉起郁星辰的胳膊，将他的衣袖又往上撸了撸，“别告诉我是你自己抓的？”
　　郁星辰眼神不自在了起来，将胳膊抽回来，迅速将衣袖放下来整理好。
　　“不是你想的那样。”
　　郁轻烟挑眉拖着腔调“哦”了一声，“那是什么样子的？”
　　郁星辰“啧”了一声，而后站了起来，“总之，没有女朋友。”
　　说完他抬起长腿转身打算离开郁轻烟的办公室。
　　郁轻烟跟着站起来，在他身后道，“男朋友的话哥你可要藏好了，父亲是不会同意的。”
　　郁星辰回头冷睨了郁轻烟一眼，绷着一张冷峻的脸走出她的办公室。
　　郁轻烟对着郁星辰的高大英俊的背影轻叹了口气，自言自语道，“真可惜，这么好的皮囊。”
　　中午顾宴溱过来陪她一起吃午餐的时候，郁轻烟依然一脸惆怅。
　　顾宴溱帮她盛好海鲜粥，眸光温柔地盯着她问，“乖宝有心事？”
　　郁轻烟轻柔地“嗯”了一声，紧接着又叹了口气，“哥哥，我个最近是不是有交往的人了？”
　　顾宴溱夹菜的动作一顿，但很快便恢复了正常，试探开口，“乖宝有什么线索？”
　　郁轻烟将她看到郁星辰手臂上抓痕的事情讲了。
　　讲完又补充道，“我肯定那不是他自己挠痒痒弄出来的，一看就是那种痕迹。”
　　顾宴溱下意识看了一眼自己的手臂。
　　郁轻烟倒是不会在他手臂上弄出抓痕，但会抠出很多指甲的痕迹，星星点点的。
　　“说不定真的是过敏挠出来的。”
　　郁轻烟：“才不是，很多都是从手臂外侧划伤的。”
　　顾宴溱纠结了一瞬道，“那应该是有交往的人了。”
　　郁轻烟盯着顾宴溱，一双清澈漂亮的桃花眼带着审视。
　　顾宴溱被她盯的不自在了起来，黑眸闪动瞥向旁边，“这里这个鱼不错，乖宝吃一点。”
　　郁轻烟看着顾宴溱的样子，美眸眯了眯，“哥哥是不是知道点什么？”
　　顾宴溱喉结动了动，拿起水杯喝了一口水，“宝宝乖，我们不对他的私生活好奇。”
　　郁轻烟眉梢挑起，嘴角勾起暧昧的弧度，小脸凑近顾宴溱，“哥哥，是不是不可告人的关系？”
　　顾宴溱俊脸没有动，黑眸扫了一眼后动了动。
　　可在郁轻烟眼中却是一种默认。
　　“老天，我哥是在上的那个？还是在下面那个？”
　　顾宴溱蹙眉，“？？？”
　　郁轻烟尴尬的笑了笑，她倒是忘记了顾宴溱对这个大概或许是不太懂的。
　　“不重要，不重要，就挺好奇我哥金屋藏的是个什么样的美人！”
　　顾宴溱又夹了一筷子鱼，直接塞进了郁轻烟的嘴里。
　　“相信我，知道了你会挺失望的。”
　　郁轻烟一边嚼着顾宴溱塞进她嘴里的鱼肉，一边又忍不住笑着含糊不清道，“不至于吧，我挺期待的。”
　　将嘴里的吃的都咽下去后，郁轻烟又对着顾宴溱道，“哥哥，你有照片不？”
　　顾宴溱摇头，“没有，还有我答应过你哥……”
　　顾宴溱话还没讲完，郁轻烟便“啊”了一声，“我懂我懂的哥哥，我哥是担心我这个嘴巴去父亲那里告状。”
　　顾宴溱唇瓣动了动，最终还是帮郁星辰保守了秘密。
　　……
　　杨文轩找上唐晚晚的时候，唐晚晚刚交完出国交换的资料。
　　唐远书托关系从国外发过来的邀请，在那边直接再读两年，唐晚晚可以直接毕业。
　　见唐晚晚从学校的行政楼出来，杨文轩直接大步奔上去抱住了她。
　　唐晚晚惊了一瞬，抬手去推他，“杨文轩，你放开我。”
　　声音柔柔糯糯的没有什么力量，反而被杨文轩抱的更紧。
　　“晚晚，我听说你要出国，是真的吗？”
　　唐晚晚还在他怀里挣扎着，“杨文轩，你先放开我。”
　　杨文轩白皙的俊脸却埋着她的颈项，双手又用力收紧了几分！
　　再次开口的声音带着浓重的鼻音，“晚晚，我什么都没有了，别离开我好吗？我不调查了，什么也不要了，我只想跟你好好的，我们以后好好的，好不好？”

第139章 渣女！
　　唐晚晚挣脱不开，索性便不挣扎了，“杨文轩，那杯奶茶，加了东西，我觉得你不可能不知道吧？”
　　杨文轩脊背一僵，默了许久，他才哑着嗓音开口道，“对不起，晚晚，我姐说只是……只是造成假象，她不会让你出事的……所以……”
　　唐晚晚冷哼了一声，“所以，将我丢到了酒店的房间，自生自灭，是吗？”
　　杨文轩慌乱的抬起头，对着唐晚晚激烈的摇头，“不是的，晚晚，不是你想的那个样子！”
　　“那是怎样的？”
　　唐晚晚的眼神冷的没了一丝温度。
　　杨文轩喉间好似被沾水的棉花堵住了，哽塞的什么都讲不出来。
　　他可以嘴上自欺欺人的说不是，可心中其实他明白所有。
　　他的姐姐杨文静，利用了他，甚至连他喜欢的女孩也不放过。
　　是他优柔寡断，父母突然离世，亲情的地位在他心中数倍扩大。
　　就在今天，他才幡然醒悟。
　　可对上唐晚晚冷漠的双眼后，他很清楚，自己失去了一切，所有的一切。
　　唐晚晚趁他愣神的时候，从杨文轩的怀里挣脱开，往后退了两步。
　　紧接着她从肩膀上取下背着的双肩包，拉开拉链，从里面拿出一份文件。
　　“这个是你和你的姐姐一直想要从唐梓柔那里找突破口，想要找的东西。”
　　杨文轩盯着唐晚晚手里的档案袋，眼眸中仅有的光一点一点碎裂。
　　此时此刻，他不想要父母去世的真相了。
　　一点也不想要了！
　　唐晚晚的手举了许久，最后她拉起杨文轩的手，将档案袋塞进了他的手里。
　　杨文轩双手都在抖，喃喃低语，“晚晚……我们是不是一点可能都没有了？”
　　唐晚晚没有回答他，转身快步跑向前方。
　　在他为了寻找关于他父母车祸那些扑风捉影的真相，开始与唐梓柔暧昧开始，他们便已经开始走向分离的岔口。
　　杨文轩手中的档案袋掉落，双手捂住眼睛，泣不成声。
　　夕阳西下，将他的影子拉长成一条细长的孤影。
　　……
　　医院，杨文静呆呆地躺在病床上，眼神空洞，了无生t机。
　　温柔站在床边，心疼又无奈。
　　陆美站在温柔旁边，不停地轻叹着气。
　　“我先回去了。”陆美抬手拍上温柔的肩膀，低声道。
　　温柔轻轻点头，转身低声道，“我送你。”
　　两人一起缓步走出病房，沿着走廊缓慢走向电梯的方向。
　　“她太激进了。”陆美忍不住小声感叹了句。
　　温柔抿了抿唇，紧接着轻叹了口气，“我应该帮帮她的。”
　　说完，温柔眼圈红了。
　　陆美停下脚步，转身抱住温柔，“不是你的错，不用自责，她父亲当年救你是见义勇为，就算不是你，也会救得，况且你又没有让杨氏集团起死回生的能力。”
　　温柔哽咽着深喘了口气，“可看到她这个样子，我真的很难受。”
　　陆美轻轻拍了拍温柔的后背，“我也难受，可你别觉得是自己的错，谁都要为自己做的事情付出代价。”
　　陆美安慰的话刚讲完，一抹高大的身影立在了她身后。
　　温柔抬手按了按眼睛，从陆美的怀里退出来，怯生生地对着陆美身后的男人喊道，“表哥。”
　　陆美转身，看到厉锦赫面无表情地立在她身后。
　　视线仅仅在厉锦赫身上停留了片刻，她便再次将视线落回到了温柔身上，“我先走了。”
　　说完她便抬起长腿继续往前走。
　　可刚迈出去两步，便被高大的厉锦赫挡住了去路。
　　陆美仰头看了他一眼，脚步迈向旁边，厉锦赫也紧跟着迈向旁边，再次挡住她的去路。
　　陆美有些恼了，“厉少，高抬贵脚，麻烦给让个路。”
　　厉锦赫轻笑了一声，“等我几分钟。”
　　陆美白了他一眼，脚步迈回去，想要冲破厉锦赫的阻挡。
　　厉锦赫这次没有挡她，反而是直接抓住了她纤细的手腕。
　　“你！”陆美睁大眼睛怒瞪厉锦赫。
　　厉锦赫却好似没看到似的，看向温柔道，“杨氏集团没人救的了，但这件事之后，杨文静得罪的人不会再找她麻烦，让她好自为之。”
　　厉锦赫平淡讲完，转身看向陆美，“走了，我送你回家。”
　　陆美耿直细长的脖颈，愤懑道，“不用你送，你松开我。”
　　厉锦赫漆黑的眸子闪了闪，“送你回家，或者在这里亲你，你选一个。”
　　温柔原本还想要替陆美求求情，可听到她表哥的话后，转身迅速跑了。
　　陆美一张小脸已经被厉锦赫气红，“厉锦赫，你卑鄙，放开我！”
　　男人步步紧逼，将她逼到墙根，俊脸缓慢压低，压迫感十足。
　　陆美整颗脑袋都贴到了墙壁上，红唇动了又动，就在男人的唇瓣即将落下来的时候，她大吼，“送我回家！”
　　两人的唇瓣几乎要贴合上，厉锦赫停了下来。
　　盯着陆美颤抖的眼眸，他勾起唇角，盯了她好一会儿，直起身体，很是自然的牵着她走向电梯。
　　陆美松了口气，跟上厉锦赫的脚步的同时又尝试挣脱厉锦赫的钳制。
　　可惜，她的那点力气，犹如螳臂当车，根本撼动不了厉锦赫半分。
　　陆美的车是厉锦赫的保镖开的，跟在厉锦赫那辆灰色迈巴赫的后方。
　　厉锦赫开着车，陆美坐在副驾。
　　车子开出医院没一会儿，厉锦赫开了口，“打算什么时候跟我复合？”
　　陆美轻哼了一声，“厉锦赫你精神错乱是不是？”
　　厉锦赫也不恼，反而低笑了起来，“渣女！”
　　陆美原本盯着窗外的，听了厉锦赫的话，猛然扭头瞪向他，“我们两个什么时候好过？神经病！”
　　厉锦赫挑眉，“要我帮你回忆回忆？”
　　陆美冷笑，“大可不必，我脑子正常，不跟脑子不正常的人恋爱。”
　　厉锦赫冷戾的眉梢动了动，“高中毕业聚会那晚，你好好回忆回忆！”
　　陆美蹙眉，努力回忆高中毕业那晚的事情。
　　可回忆了许久，她也没回忆出什么特别的。
　　“我那晚可是跟每一个同学都喝了一杯，你不会觉得我独独跟你喝的是交杯酒吧？”

第140章 那是我的初吻
　　厉锦赫无奈扭头睨了陆美一眼，收回视线继续看向前方后，他轻叹了口气。
　　“陆美，你是真失忆？还是假装失忆？”
　　陆美：“……，我没失忆，也没装失忆。”
　　厉锦赫：“你吻了我，那天晚上我送你回家，你在我们家的车后排，强吻了我。”
　　陆美咽了咽唾液，“不可能吧？还有那天明明是杨……”
　　陆美像是想到了什么似的，忽的无语地轻笑了一声，“强吻你了就要负责？你这什么逻辑？”
　　厉锦赫将车子停在了路边，漆黑的眼眸眯成危险的形状，“陆小美，那是我的初吻！”
　　陆美一双乌黑的大眼睛眨了又眨，嘴角也跟着忍不住抽了抽，“不是，我耍酒疯你不会推开的吗？我一个女的，还是个酒鬼，不可能有你的力气大的。责任我顶多有一小半。”
　　厉锦赫笑了一下，“嗯，我自愿被你强吻的，我喜欢你，我留在国内读高中也都是因为你。不管是有多少，只要你认就行。”
　　厉锦赫说完，便再次发动车子。
　　陆美大脑空白了一瞬，反应过来的时候，车子已经再次回到了马路中央。
　　“不是，可我并不喜欢你，而且我短时间内也没有要恋爱的打算。”
　　厉锦赫不以为意，“你不喜欢我是因为没有跟我恋爱，没有恋爱的打算是因为你没体会到与我恋爱的好处。”
　　陆美：“……”
　　感情儿这是不跟他恋爱都不行了！
　　陆美无奈地叹了口气，“杨文静喜欢你，你知道吗？”
　　厉锦赫不咸不淡地道，“不知道。”
　　陆美红唇抿了抿，“她喜欢的男人，我都不会喜欢。”
　　车子再次停到了路边，厉锦赫蹙眉不解地看向陆美，“为什么？”
　　陆美沉了口气，“就之前她暗恋一个男生，然后我跟那个男生喜欢我，跟我表白，我们之间闹了些不愉快，从那以后，她喜欢的我都挺膈应的。”
　　厉锦赫眼眸戾气横生，阖上双眼，深吸了口气。
　　他追了陆美这么多年，没有成功的理由真他妈够狗血的。
　　“所以就因为那个女人喜欢我，便直接判了我死刑？”
　　陆美很是认真地点头“嗯”了一声。
　　厉锦赫的拳头硬了，白皙的手臂上，青筋已经爆了起来，全身戾气横生。
　　陆美噤了声，放缓了呼吸。
　　厉锦赫现在的样子，像是要杀人。
　　她有点怕！
　　过了好一会儿，厉锦赫的面色有了缓和，可车子启动后，他调转了车头。
　　陆美舔了舔有些发干的红唇，试探性开口，“去……去哪里？”
　　厉锦赫双手用力握着方向盘，手背上的青筋鼓起，彰显着他并没有散去的怒气。
　　过了好一会儿，陆美也没得到厉锦赫的答案。
　　但又过了一会儿后，他们又回到了医院。
　　厉锦赫停好车，看向陆美，克制着怒气道，“下车。”
　　陆美对着厉锦赫快速地摇头，“不要，我要回家，你现在好吓人。”
　　厉锦赫黑眸眯了眯，嘴角勾起一抹似是而非的笑，“不想下也行，在车里等我。”
　　说完，盯着陆美看了一会儿，厉锦赫打开车门下了车。
　　陆美坐在车里纠结了不到半分钟，也推开车门下了车。
　　快步小跑朝着厉锦赫大步而去的方向追了上去，边追边喊着，“厉锦赫，你别乱来！”
　　厉锦赫没有理会她，依然大步往前走着。
　　一直进了医院一楼大厅，陆美才追上他，拉住了他结实有力的胳膊。
　　“厉锦赫，你要做什么？”
　　厉锦赫停下脚步，笑着对陆美道，“证明杨文静不喜欢我。”
　　陆美：“……”
　　杨文静毕业后亲口跟她讲的，这假不了。
　　“别闹了，厉锦赫，这世界上的女人千千万，你就别在我这棵树上吊着了。”
　　厉锦赫面色再次阴沉了下来，“我就要在你这棵树上吊死。”
　　陆美缓慢地吸了口气，“这是我们两个人之间的事情，你别去牵连无辜。”
　　厉锦赫：“我没有牵连无辜，我是在解决问题。”
　　陆美：“就算是杨文静没喜欢你，我也不喜欢你，你这样的，不是我喜欢的类型。”
　　厉锦赫冷“呵”了一声，“你喜欢娘娘腔那种的？为了你，我可以牺牲学习学习去。”
　　陆美：“……”
　　那是她的经纪人好吧，再说了，不就是喜欢穿粉色的衣服吗？怎么到厉锦赫这里便是娘娘腔了！
　　“你到底送不送我回家了？”陆美拉着厉锦赫的手臂，没有松开。
　　杨文静现在这个状态，若是让厉锦赫再刺激一下，八成要跳楼了。
　　厉锦赫却很执着，“乖，不想上去便回车里等着，我很快下来。”
　　陆美忍着翻白眼的冲动，冲厉锦赫勾着红唇笑了起来，“我给你彼此了解的机会，三个月，三个月内不能让我喜欢上你，你放弃，怎么样？”
　　厉锦赫漆黑的眼眸锁着陆美漂亮精致的小脸，“正式交往的意思？”
　　陆美：“不是，就确定关系前那种暧昧的阶段。”
　　厉锦赫：“我们一直不都是在t暧昧阶段，你这交易不合理。”
　　陆美很想讲脏话！
　　深吸了口气，压了压心口的郁气，她有那么些冷淡道，“你想怎样？”
　　厉锦赫：“我要正式交往那种，吃饭、散步、看电影，一起滑雪、打高尔夫，去度假等等……”
　　陆美觉得自己七窍都在喷火，眼前这狗男人挺会趁火打劫的。
　　“行，但不能妨碍我的工作。”
　　两人工作都很忙，三个月能接触的时间算一算也没多少。
　　厉锦赫黑眸中的戾气瞬间散去，邪魅的唇角甚至几不可察地动了动。
　　陆美红唇抿紧，顿了一下，她对厉锦赫道，“你别去刺激杨文静，虽然我跟她现在不像小时候那么亲密了，但也没有落井下石的爱好。”
　　厉锦赫抬起手臂，这次大掌直接握住了她嫩白的小手，握在掌心轻轻摩挲着，声音低柔地不像话，“我都听女朋友的。”
　　陆美细长的脖颈下意识往后缩了一下，蹙眉看向厉锦赫的那张英俊不凡的脸。
　　这狗男人模式切换的会不会太快了点？

第141章 那我不玩了！
　　“对了，美宝，那是我的初吻。”
　　厉锦赫盯着陆美的娇艳的红唇笑着道。
　　陆美：“……”
　　突然有点理解厉锦赫为什么这么执着了。
　　初吻可能……
　　等等！
　　若是说那天她真的恃酒行凶了，那也是她的初吻，好不好！
　　“如果那晚我真的吻了你的话，也是我的初吻，你不亏，不用太执着，大哥！”
　　厉锦赫眉眼含笑，忽略陆美劝解的话，直接跳到了最后两个字，“喊哥哥，不喜欢听大哥。”
　　陆美觉得厉锦赫就是上天派来惩罚她的！
　　真他妈的无语到了极致。
　　听话能听重点不？
　　“大哥，我们两个同岁，好像我还比你大一个月。”
　　厉锦赫笑着继续道，“想让我喊你姐姐？”
　　陆美差点被自己的口水呛到！
　　“这倒是大可不必！我有弟弟。”
　　厉锦赫：“那喊哥哥。”
　　陆美的白眼最后还是翻了出来，“厉锦赫，别得寸进尺。”
　　厉锦赫吸了口气，眼神有几分受伤，“那喊我锦。”
　　陆美蹙眉，红唇动了动，最后还是点了头。
　　厉锦赫牵着她的手往外走的时候，柔声道，“喊一声听听。”
　　陆美抿着唇没有吱声。
　　一直回到车里，陆美都没吱声。
　　厉锦赫有些挫败，“美宝，一起吃了晚餐，再看个电影，再送你回去。”
　　陆美想拒绝，可对上厉锦赫黑漆漆盯着她的眼眸后，“哦”了一声。
　　厉锦赫拉着她小手，勾着唇角满意的在她手背上亲了亲。
　　车子发动，陆美下意识将手背抵在自己的裤子上蹭了蹭。
　　可脸颊莫名升腾起一股燥热。
　　厉锦赫载着陆美去了L会所，两人下车的时候，恰好遇到了刚停好车也来这边吃饭的顾宴溱和郁轻烟。
　　四个人打招呼，气氛有些诡异。
　　郁轻烟没有认亲的准备，对着厉锦赫只是笑着点头示意的打了招呼。
　　陆美不自在是因为厉锦赫牵着她手，让她很是不自在，不适应，没人还好，有认识的人，她觉得尴尬的要死。
　　特别是郁轻烟还一脸好奇，时不时看向两人牵在一起的手。
　　终于到了包间，陆美长长地舒了口气，坐定之后对着厉锦赫道，“那个……能不能在熟人面前不要太亲密？”
　　厉锦赫黑眸微眯，一瞬不瞬盯着陆美，等她解惑。
　　陆美笑了一下，“比如牵手，懂？”
　　厉锦赫冲她笑了一下，“不懂。”
　　陆美很是服气的抿唇笑了笑，“那我不玩了！”
　　厉锦赫粘稠的黑眸闪了闪，闪现出危险的光芒，“美宝，我不是你可以随便玩的男人。”
　　“我也不是跟你闹着玩。”
　　陆美不开心的撇起小嘴，“可你也不迁就我呀，这样的恋爱，谈着有什么意思？再说了，我跟你一点儿感情基础都没有，你总要给我点适应的时间吧！”
　　厉锦赫微蹙眉头思索片刻，“延长交往时间，或者用另外的方式补偿，你选。”
　　陆美警惕地瞄着厉锦赫，“另外的方式是什么？”
　　厉锦赫深不见底的黑眸凝了她片刻，抬起手臂，扣住她的后脑，直接对着她娇艳的红唇吻了上去。
　　等陆美反应过来后，他已经笑着松开了她娇甜的红唇。
　　陆美蹙眉，眼底升腾起恼怒的情绪，“你干嘛！”
　　厉锦赫盯着反应迟钝的傻女人，笑着道：“另外的方式。”
　　彻底明白厉锦赫的意思后，陆美的小脸蹭的红了起来。
　　也不清楚是恼怒的？还是羞愤的？
　　“我选延长时间。”
　　不怎么情愿地讲完，陆美便拿起平板开始点餐。
　　厉锦赫心情很好的盯着她，特别是她红透了的莹莹的小耳朵，粉嫩剔透，让人很想咬一口。
　　两人隔壁的包间，顾宴溱在低头点餐，郁轻烟单手托腮看着他的侧脸在傻笑。
　　顾宴溱点好餐，将平板放到一旁，看向她笑问，“有什么高兴的事情跟哥哥分享分享，嗯？”
　　郁轻烟笑着缓慢摇了摇头，“刚那个女孩是陆则的姐姐陆美，哥哥还记得她吧？”
　　顾宴溱柔和地“嗯”了一声。
　　郁轻烟：“前不久温柔还跟我讲过她呢，说厉锦赫追了她好多年了，她都无动于衷。”
　　顾宴溱：“所以，乖宝是在替谁高兴？”
　　郁轻烟面部表情停顿了几秒，一双清澈的美眸炸了炸，“啊，应该是替温柔高兴，她磕的CP终于在一起了。”
　　对着顾宴溱讲完，郁轻烟像是想到什么似的，迅速拿起手机，“对，这个好消息，我要告诉温柔。”
　　顾宴溱：“……”
　　见郁轻烟已经用手机和温柔火热的聊了起来，顾宴溱拿起手机给厉锦赫发了一条消息。
　　【怎么回事？】
　　消息隔了不到一分钟回过来的。
　　【三个月试用期】
　　顾宴溱盯着手机笑了笑，没再回厉锦赫的消息。
　　现在回头想想自己当时硬生生忍了一年，还是没逃过被甩的命运，他觉得厉锦赫这三个月时间有些不够用，毕竟追了很多年，之前追的结果是两人关系越追越疏远。
　　“乖宝，今晚不回去了，住这里怎么样？”
　　郁轻烟笑着放下手机，“为什么？”
　　顾宴溱轻抬眼帘，“今晚想喝点。”
　　郁轻烟眼眸亮晶晶的转动几下，“我要喝啤酒。”
　　顾宴溱回了她一个宠溺的笑。
　　郁轻烟喝到第八瓶的时候，顾宴溱不让她喝了。
　　比微醺状态要醉一些，比醉酒状态要好一点。
　　这个状态的小女人，不仅仅又娇又甜，还特别的主动诱人。
　　郁轻烟蹙眉嘟着红唇瞪他，“我还能喝的。”
　　顾宴溱站起身，又弯腰将人打横抱了起来，“宝宝乖，我们上去休息了。”
　　郁轻烟双手缠上顾宴溱的脖子，小脸在他斯文清俊的脸颊上蹭了蹭，“哼，我看是你又管不住你的小败类了才对。”
　　顾宴溱笑着在她水润的红唇上啄了一下，“乖宝不喜欢吗？”
　　郁轻烟粉颊焉红，笑的明艳动人，很是诚实地娇娇回答，”喜欢！“
　　顾宴溱低笑了几声，抱着她走出包间。
　　令顾宴溱意外的是，厉锦赫与陆美两人也刚吃完走出包间。
　　郁轻烟眯着眼睛盯着两人看了好几秒，迟钝的小脑袋好似才认出两人，她咧嘴一笑，露出白皙的牙齿，对两人道，“加油！”

第142章 加油生宝宝！
　　顾宴溱被郁轻烟逗笑，故意逗她，“加油什么？”
　　郁轻烟眯着眼睛跟着他笑，“加油生宝宝！”
　　顾宴溱抬头勾着唇角看了厉锦赫与陆美一眼，“喝的有点多，我们先走了。”
　　说完便抱着郁轻烟大步走向电梯。
　　陆美一张明艳的小脸已经红的仿佛能滴出血来。
　　厉锦赫嘴角含笑，突然觉得他这作精表妹，挺可爱的。
　　“他们两个已经注册登记结婚，下个月在东南亚一个私人海岛订婚然后结婚，你到时候陪我一起去参加。”
　　陆美下意识不想跟厉锦赫一起去的，可盯着顾宴溱抱着那个甜软可人的郁轻烟离去的背影，她又好想去见证这对璧人最美好的时刻。
　　厉锦赫见陆美迟疑了，唇角勾了勾，牵起她的手，“走吧，看电影去，给你留思考的时间。”
　　以前陆美是连机会都没给过他，总是拒他之千里之外。
　　现在既然她给了他机会，那么陆美这辈子除了他厉锦赫，不会再有其他选项。
　　顾宴溱直接将郁轻烟抱进了浴室。
　　郁轻烟扯了扯衣领，喝酒喝的觉得有些体热。
　　顾宴溱将她放下，她绵软的靠在顾宴溱怀里，娇软软地对着顾宴溱笑。
　　“一起洗，宝贝。”顾宴溱说着已经开始脱他身上的西装。
　　郁轻烟双手勾着他的脖颈，整个人看上去是挂在了他身上，一双潋滟撩人的桃花眼满是迷醉地仰视着他轮廓完美的俊脸。
　　“我们也生小宝宝，哥哥。”
　　娇娇嗲嗲的声音，可爱到了极致，可顾宴溱盯着这样可爱娇软的女孩，心口刺痛了一下，眼底淌出似水般的柔情，丢掉脱下的西装，t他抬手轻柔理着郁轻烟脑袋后的长发。
　　“乖宝便是哥哥的宝宝，我们不需要小宝宝，嗯？”
　　郁轻烟努了努红唇，“不要，人家想要小宝宝。”
　　顾宴溱捧住她潋滟的小脸，低头在她红唇上轻柔地啄吻了几下，“乖，听哥哥，嗯？”
　　郁轻烟娇糯糯的“哼”了一声，小手直接去扯他的皮带。
　　“那我自己来。”
　　顾宴溱有些难过可又被她逗的想要笑。
　　“哥哥帮你。”
　　衣衫凌乱，水雾氤氲。
　　浴室里交织着滚烫热烈的气息。
　　从浴室到柔软的大床，再回到浴室。
　　没几个回合，郁轻烟便昏沉的睡了过去。
　　顾宴溱将人搂在怀里，亲了又亲。
　　郁轻烟被他亲的有些烦躁，抬手推了推他的脑袋，侧身背对着他找了个舒服的姿势接着继续睡。
　　顾宴溱笑了一下，笑容温柔又缱绻，低磁的声音盘旋在郁轻烟耳边盘旋，“乖宝，我爱你。”
　　郁轻烟闭着眼睛，嘴角却勾出幸福又甜美的弧度。
　　就在两人出发去海岛前一天，一个郁轻烟连想要见都不想见的人找上了门。
　　郁轻烟还在衣帽间挑选要带去海岛的泳衣，公寓佣人过来汇报后，顾宴溱蹙了蹙眉，但还是去衣帽间征询郁轻烟的意愿。
　　“乖宝不想见的话，我让人将她赶走。”
　　郁轻烟刚吃了晚餐，整个人有些困顿，打了个哈欠才道，“让她进来吧。”
　　郁轻烟这样的回答，这样云淡清风的样子倒是让顾宴溱有些意外。
　　郁轻烟选了三件泳衣，性感的，不性感，还有一件介于两者之间的，放进行李箱后，发现顾宴溱依然站在那里盯着她看。
　　“怎么了？你不想见她？”
　　顾宴溱轻柔摇头，“没有，我亲情缘比较浅薄。”
　　郁轻烟能听出顾宴溱的意思，她其实也是，“我就是想要看看她想要找我做什么？”
　　顾宴溱清冷的眉梢挑了挑，转身走出衣帽间。
　　郁轻烟跟在他身后，厉静殊进来的时候，两人已经肩并肩坐在沙发里，都没有起来要欢迎她的意思。
　　郁轻烟礼貌地对着厉静殊笑了一下，“厉女士请坐。”
　　厉静殊没想到郁轻烟会这么冷淡疏离，据她从厉锦赫那里的到的信息，郁轻烟早已经知道了她是她的亲生母亲。
　　原本她一直在等郁轻烟主动去与她相认的。
　　可等了许久也没有等到。
　　若不是最近顾晋有了异常，她其实也不太想来与这个女儿相认的，毕竟彼此都有了各自的生活。
　　况且郁轻烟现在的伴侣还是顾晋的儿子。
　　想到这里，厉静殊忽然像是明白了什么似的笑了一下。
　　也是，在她和顾宴溱之间，是个聪明的人便会选顾宴溱。
　　郁轻烟从厉静殊进门便开始打量她。
　　正如顾宴溱所讲的，她大概可能是基因变异，她和厉静殊也并没有太相像。
　　厉静殊坐定之后，挺直脊背对着两人道，“宴溱，我能跟轻烟单独聊一下吗？”
　　从厉静殊进门开始顾宴溱的视线便没有在她身上停留。
　　他看向郁轻烟，在等郁轻烟态度。
　　郁轻烟帮他回答了这个问题，“我们夫妇一体，没什么好隐瞒的，厉女士想讲什么可以直接讲。”
　　顾宴溱嘴角漾起好看的弧度。
　　夫妇一体！
　　这四个字从郁轻烟嘴里吐出来，格外的悦耳好听。
　　厉静殊面上的微笑僵硬了几分，但她肯定郁轻烟已经知道了她和顾晋之间的事情，便不再拐弯抹角，“我想参加你们的订婚宴和婚礼。”
　　郁轻烟笑了，一点没有遮掩。
　　厉静殊不是想要参加她的订婚宴和婚礼，她只是想要拿到去她和顾宴溱结婚那座岛屿的通行证而已。
　　两人举办婚礼的岛，是顾宴溱五年前便买下来，开始开发建设的，至今为止，并没有对外开放，想要上岛，必须经过严格审核。
　　主要还是因为劳拉和顾晋昨天已经到了海岛，劳拉还给她拍了很多照片，她个人的社交账号上，甚至还贴了她和顾晋两人沙滩上穿着泳装浪漫散步的照片。
　　厉静殊已经到了沉不住气的地步了。
　　“以什么身份参加？”
　　厉静殊没想到郁轻烟会这么问，相当于是在给她难堪。
　　可她还是强装镇定道，“宴溱没告诉过你我们的关系吗？”
　　郁轻烟清澈的眼眸中没有什么过多的情绪，“告诉了，那又怎样？”

第143章 别让哥哥等太久
　　厉静殊一噎，面色也白了几分，好一会儿她才道，“所以我不想让你有遗憾。”
　　郁轻烟觉得自己听到了这个世界上最好听的笑话，她也没忍住，笑了起来。
　　“谢谢，我没什么遗憾的，厉女士，您现在的身份，不适合参加我和宴溱的婚礼，感谢你还有这份为我考虑遗憾的心意，我和宴溱还有行李要整理，便不留您了，再见！”
　　郁轻烟说完便站了起来。
　　顾宴溱也跟着站了起来，示意站在客厅外的佣人送人。
　　佣人走向厉静殊，“女士，请！”
　　厉静殊气的胸口起伏了几下，双手握紧，隐忍着怒火，站起身往外走了几步，她还是气不过地回头又对着郁轻烟道，“我找过你的，你不应该这么恨我，弄丢你的是唐穆，我没做过什么对不起你的事情！”
　　郁轻烟蹙眉盯着面目有些狰狞的女人，此时此刻，她觉得顾宴溱说的对，她跟她一点都不像。
　　顾宴溱气势凛然地站到郁轻烟身前，将娇柔的她挡在他的身后。
　　他轻缓开口，“找她是你应该做的，至于尽没尽心找另说，她也没做对不起你的事情，但惹她不开心便是你的不对，厉女士破坏别人家庭的时候便应该想到你的人生中会有‘报应’两个字。”
　　厉静殊的眼眸颤了颤，顾宴溱黑眸中的冷意好似能将她吞噬，甚至万劫不复。
　　她红唇动了动，可终究没有再敢开口讲什么，转身迅速离去。
　　郁轻烟从顾宴溱身后走出，盯着仓皇而去的女人，觉得晦气的很。
　　顾宴溱回头看向她，刚想要安慰郁轻烟，郁轻烟却对着他笑了起来。
　　“哥哥你好man！”
　　顾宴溱还以为她会伤心难过，还能星星眼的夸奖他，看来是他多虑了。
　　“保护老婆，难道不是一个称职的丈夫最低的及格线吗？”
　　郁轻烟笑着踮起脚尖，在他唇瓣上亲了亲，“爱你，哥哥。”
　　顾宴溱垂眸满含笑意的与她对视，双臂抬起环住她纤细柔软的腰，“我更想听另一个称呼，老婆。”
　　顾宴溱将最后两个字咬的很重。
　　郁轻烟当然能听出来他的暗示，她眯着眼睛狡猾的笑着，“会有的，但不是现在，哥哥乖……”
　　说着她抬手去揉顾宴溱的脑袋。
　　原本往后疏离的头发，被她全揉到了前面，乱成了一个鸟窝。
　　顾宴溱无奈又宠溺地亲了亲她，“别让哥哥等太久，嗯？”
　　郁轻烟甜笑着，与他深情对视。
　　两人乘坐私人飞机登岛，岛上最好的位置建了一座群式别墅，靠着海边，蓝色的屋顶，白色的墙壁，有着地中海风情的浪漫。
　　别墅太大，郁轻烟进门后只是在主别墅逛了逛。
　　“姐姐住哪里？”
　　两人一边往别墅上方走，郁轻烟一边好奇地问着顾宴溱。
　　两人来岛上并没有提前告知劳拉。
　　郁轻烟想告诉劳拉的，顾宴溱不让，说要给劳拉惊喜。
　　可她觉得顾宴溱不是想要给劳拉惊喜，只是单纯故意不想让劳拉知道。
　　自从上次相框事故后，母子两人再没有交流过。
　　或者说顾宴溱单方面在与劳拉冷战。
　　劳拉几次抛出的橄榄枝，直接被他忽略掉了。
　　别墅从下到上一共五层，顶层有一半空间是露天的，有露台、泳池，各种各样露天家具，甚至还有烤肉台，已然一个齐全的度假休闲度假圣地。
　　郁轻烟盯着泳池蹙了蹙眉头，最后走向露台遮阳棚下的沙发，坐了进去。
　　她坐着的位置差不多能鸟瞰整个海岛。
　　在他们所在别墅的对角线的方向，有一座很高的大楼，距离有些远，郁轻烟看不清楚大楼顶端的招牌。
　　“那边是有个商场吗？”
　　顾宴溱笑了一下，“嗯，有个商场，还在招商。”
　　郁轻烟眼眸瞪大，“走高端特殊服务？”
　　顾宴溱笑了一下，坐到她身边，搂住她的肩膀，“也不是不可以，郁小姐想要特殊服务吗？”
　　郁轻烟盯着顾宴溱，从上往下打量他，最后视线停在了顾宴溱的大腿上。
　　视线定格了好一会儿，她笑着开口道，“先来个脱衣舞？”
　　顾宴溱张嘴笑了一下，冷白如玉的长手抬起，开始解他扣的一丝不苟的衬衫扣子。
　　缓慢而优雅，性感的喉结还时不时滚动一下。
　　精致的锁骨，健硕的胸肌，最后是性感馋人的腹肌。
　　郁轻烟的视线随着男人那双玉骨般修长手从上看到下，没错过顾宴溱每一个性感的动作。
　　口水吞了又吞。
　　顾宴溱脱下身上高级定制的白色衬衫，搭到她头上。
　　此时夕阳正一点一点沉没进t海平面，光线也随之暗了下去。
　　郁轻烟将裹挟着乌木沉香的衬衫从头上拽下，红唇勾出狡黠的弧度，“舞呢？哥哥！”
　　顾宴溱歪着脑袋勾着性感英俊的唇角睨着她。
　　“进房间，跳给你看。”
　　郁轻烟晶亮的眼眸跳跃着兴奋，“真的？”
　　顾宴溱勾着意味不明的笑意，轻柔地“嗯”了一声。
　　郁轻烟挑眉站了起来，“那走吧。”
　　从露台返回室内，别墅主楼顶层只有一个卧室。
　　郁轻烟坐到落地窗前的沙发里，双腿交叠，仰着下巴，一副很是高高在上的样子。
　　“帅哥，可以开始了。”
　　顾宴溱先是笑了笑，紧接着唤醒智能管家，先关了窗帘，又开了房间内的射灯，紧接着又放起了音乐。
　　一切准备就绪后，他开始随着音乐跳了起来。
　　郁轻烟一开始以为顾宴溱不会跳，可盯着眼前男人跳性感撩人的爵士舞，震的她脑袋都成豆浆了。
　　眼眸瞪大，不可置信，难以相信。
　　一板一眼的顾教授居然会跳这么年轻有活力的舞蹈。
　　一曲跳完，顾宴溱笑着走向还在吃惊且对着他流口水的小女人，“怎么？是不是到了爱我爱到无可自拔的程度了？”
　　性感磁性的声音落下的同时，顾宴溱还帮郁轻烟擦了擦嘴巴流出来的口水。
　　“你什么时候学的？你居然真的会跳舞！这不科学！有你不会的事情吗？”

第144章 这难不成是缺陷？
　　盯着郁轻烟好似脑袋被震碎了的样子，顾宴溱假装努力的思索了几秒钟，而后笑着道，“不会生宝宝。”
　　郁轻烟冲顾宴溱翻了个白眼。
　　顾宴溱神色却猛然严肃了起来，“乖宝，我有件事情想要向你坦白。”
　　说完，顾宴溱黑眸垂下，长睫微动，令郁轻烟看不到他眼底的真实情绪。
　　“坦白什么？”
　　顾宴溱轻叹了口气，“我身体其实有点缺陷。”
　　郁轻烟眼眸瞪大，现在顾宴溱光着的上半身检查了一圈。
　　检查完，她才反应过来，顾宴溱身上她哪里没见过？
　　怎么可能有缺陷！
　　“我怎么没发现，胳膊腿耳朵都在的呀。”
　　顾宴溱抿了抿唇瓣，继续低声道，“我担心说出来，你会嫌弃我，不要我。”
　　郁轻烟眉头皱紧，昨晚上两人刚亲热过，她也没发现有什么不同。
　　顾宴溱的尺寸和持久力，都超乎寻常。
　　这难不成是缺陷？
　　“不会，不会嫌弃你，你不会是突然发现自己不行了吧？”
　　郁轻烟小心询问，早上天不亮顾宴溱喊她起床的时候，她曲腿的时候，不小心撞了他那里一下。
　　顾宴溱弓着身体在床上缓了好一会儿才缓过来。
　　顾宴溱摇头，“乖宝，我有无精症。”
　　听着男人好似下了很大决心才讲出来的话，郁轻烟这次脑袋好似被炸出了一个坑。
　　反应了好一会儿，她问道，“什么是无精症？”
　　顾宴溱：“……”
　　盯了一脸好奇的郁轻烟看了好一会儿，顾宴溱解释道，“就是不能让你受孕生宝宝。”
　　郁轻烟的小脑袋好似拧成了麻花，“哦，不能受孕，是因为你避孕的原因吗？”
　　顾宴溱：“不是，先天的，之前说我在吃避孕药，是骗你的。”
　　郁轻烟深吸了口气，纠结了好一会儿，也像是下了好大决心似的才再次开口，“那会影响以后我们那方面的质量吗？”
　　顾宴溱用力咬了一下自己的唇瓣内侧才没笑。
　　“不会，一直都有这个症状，你觉得之前质量怎么样？”
　　郁轻烟小声回他，“也就……那样吧。”
　　顾宴溱黑眸眯起，一瞬不瞬地睨着郁轻烟。
　　郁轻烟被他睨的有些不自在，“有点超正常水平，能降低一下水平，我觉得会更和谐一些。”
　　顾宴溱浓眉蹙起，弄了半天不是担心他不行，是盼着他不行。
　　一口郁气卡在了胸口，他拉起郁轻烟的一只小手按在自己的胸口，轻轻顺起了自己的胸口。
　　郁轻烟任由他拉着她的小手动作，声音娇娇嗲嗲地问，“你干嘛？”
　　顾宴溱瞥她一眼，“胸口不舒服。”
　　郁轻烟当真了，眼眸露出担忧之色，“这里有医生吗？喊过来给你检查检查。”
　　顾宴溱摇头，“没事，乖宝给我顺顺就好了，你不嫌弃哥哥，是不是？”
　　郁轻烟摇头，“不嫌弃，你不是说我就是你的宝宝吗？不能生也可以领养，我不就是被领养的。”
　　顾宴溱笑了起来，“谢谢你，老婆。”
　　郁轻烟帮他顺着胸口，“好点了吗？要不要帮你倒点水喝？”
　　顾宴溱抓着她的小手停了下来，“好多了，老婆。”
　　郁轻烟小手在他胸口按了按，笑着道，“是不是担心我说嫌弃你，装的？”
　　顾宴溱笑着拉起她的小手亲了亲，“被老婆发现了。”
　　郁轻烟将他刚在露台脱下的衬衫拿起来，推到顾宴溱的怀里，“饿了，下去吃饭啦。”
　　顾宴溱抓住衬衫，笑着暧昧低声道，“脱衣舞还没跳完，乖宝。”
　　郁轻烟眉头再次皱起，“你还想跳？”
　　顾宴溱：“裤子没脱。”
　　郁轻烟嘴巴张大，她抬手去触碰顾宴溱的额头。
　　“没发烧啊，你被夺舍了？一本正经的发骚，我会担心的，哥哥。”
　　顾宴溱拉开她放在他额头上的小手，“好好珍惜，我也不是每天都这样。”
　　郁轻烟无奈一笑，“说了不会嫌弃你的，哥哥你别这个样子。”
　　顾宴溱轻叹了口气，眼眸垂下，整个人都仿佛黯淡了下去。
　　郁轻烟主动捧起他英俊的脸颊，对着他的薄唇亲了亲，“我爱你，哥哥，别难过，嗯？想跳的话，一会儿吃完饭再跳，好不好？”
　　她是真的饿了。
　　顾宴溱在她娇柔的红唇上啄了啄，“那吃完饭，乖宝需要证明一下还是爱哥哥的。”
　　郁轻烟神色一顿，心中觉得有些不对劲，可看着顾宴溱那易碎的眼神，她还是心软了，且软的一塌糊涂。
　　“好，证明。”
　　顾宴溱唇角勾起，又在她娇艳的红唇上啄吻了几下，而后穿上衬衫，直接打横将她抱起，乘电梯去了一楼。
　　吃饭的时候郁轻烟又想起了劳拉，“劳拉他们住哪里？不一起过来吃饭吗？”
　　顾宴溱这次正面回答了她的疑问，“你刚刚看到的那幢楼是酒店，周边还有一些别墅式的房间，等我们的婚礼结束，岛的那边会对外开放。”
　　郁轻烟“哦”了一声，瞬间明白了，“这么说那个酒店还没对外开放？”
　　顾宴溱笑了笑，“嗯，我们的婚礼在那里办。”
　　郁轻烟：“你可真有商业头脑，哥哥。”
　　顾宴溱：“我觉得乖宝应该感动才是，你老公为了给你独一无二的婚礼，买了一个岛，开发了一座岛。”
　　郁轻烟也跟着笑了起来，“嗯，感动的热泪盈眶。”
　　顾宴溱看向郁轻烟的眼睛，“热泪是要留着晚上用吗？”
　　郁轻烟等他一眼，低头大口吃了起来。
　　顾宴溱低低地笑了一会儿，往她盘子里夹了两块鱼肉，“尝尝这个，放了柠檬汁，没有鱼腥味，很好吃。”
　　两人吃完饭，没有先上楼，而是先去别墅前的沙滩散步。
　　两人的拖鞋留在木栈道上，赤脚进了银白色的沙滩。
　　柔软细腻，甚至还有着白天太阳晒过的余温。
　　“这里真的好美，哥哥。”郁轻烟望着皎白月色下波光粼粼的海面，由衷感慨。
　　夜色之中，顾宴溱幽深的黑眸格外的深邃，他眼神温柔地盯着开心的郁轻烟道，“以后冬季都可以过来住一段时间。”

第145章 复合了？
　　“你建这么大个别墅，就我们两人住？”
　　郁轻烟问着顾宴溱的同时，回头看向她一眼看不到边的别墅。
　　顾宴溱笑着“嗯”了一声。
　　“还有办公和佣人住的地方。”
　　郁轻烟挑了一下眉。
　　这意思很明显，就是他们两人住。
　　目测两人每天换一个房间睡，恐怕一个月时间也睡不完。
　　“我的乖宝，值得世界上最好的。”
　　郁轻烟收回视线，看向皎白月色下清冷柔和的俊脸，“又要感动哭了，哥哥。”
　　顾宴溱抬手在她挺翘的鼻尖上宠溺的轻轻刮了一下。
　　两人往前走了没一会儿，看到不远处好似有两道黑影。
　　郁轻烟拉着顾宴溱停下了脚步，“哥哥，别过去了。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸盯着前方两道交织在一起的黑影，清俊的眉头皱起。
　　“过去看看。”顾宴溱说着拉着郁轻烟继续往前走。
　　郁轻烟有些抗拒，虽然两道人影有些模糊不清，可直觉告诉她，前面两人大概可能是在接吻。
　　“不好吧，哥哥。”
　　顾宴溱对她的话置若罔闻，甚至牵着她的手加快了脚步。
　　呃……
　　两人吻的过于忘我，她和顾宴溱两人站在距离两人大概两米远，站了好一会儿也没发现他们两个。
　　郁轻烟轻轻摇了摇顾宴溱的胳膊，顾宴溱微微低头，她小声在他耳边道，“走吧。”
　　顾宴溱直起脑袋，牵着她抬起脚。
　　正当她以为顾宴溱要带着她离开的时t候，顾宴溱却牵着她的手继续往前跨了两步。
　　很好，吻的气喘吁吁的两人终于发现了两人。
　　同时惊叫一声后，抱在一起往后退了好几步。
　　郁轻烟很想在沙滩上挖个地宫钻进去。
　　婆婆跟离婚的公公在沙滩上浪漫激吻，顾宴溱非要跟僵尸似的诈尸吓人。
　　他自己也就算了，还要拉着她一起。
　　郁轻烟想要打招呼，可顾宴溱先一步捂住了她的嘴巴。
　　她瞪大眼睛，有种不祥的预感。
　　“复合了？”
　　顾宴溱的语气像夜晚凉飕飕的海风，挺凉的。
　　劳拉没有吱声，顾晋轻轻拍了拍她的后背以示安抚，紧接着将她挡在了身后。
　　“对，我跟你母亲复合了，等你们婚礼结束，我们会回去复婚。”
　　郁轻烟的眼睛再次瞪大了一圈。
　　这几天发生了什么？
　　连复婚都提上日程了。
　　还有那个什么！
　　劳拉到底是假戏真做？还是假戏报复？
　　这剧情扑朔迷离了起来。
　　顾宴溱冷笑了一声，牵起她很是生气的转身。
　　两人走出去好一会儿，她才敢小声询问，“哥哥，你为什么生气？”
　　他不是对父母之间的事情，并不怎么关心的吗？
　　顾宴溱从鼻息中呼出一股浊气。
　　“生气他们在我选的圣洁的地方乱搞。”
　　郁轻烟：“……”
　　自由恋爱，算不上乱搞吧？
　　她现在好奇的是劳拉到底要不要报复顾晋了。
　　顾宴溱幽邃的黑眸在夜色中闪了闪，而后他摸出手机，拨出去一个电话。
　　听着顾宴溱讲完电话，郁轻烟小心开口道，“哥哥，你是不是心中其实对他们是有怨的？”
　　莫名地，郁轻烟便心疼起了顾宴溱。
　　父母离婚伤害最大的便是孩子。
　　她下意识握紧顾宴溱的手，“哥哥，都过去了，我们要学着去释怀。”
　　顾宴溱闭上眼睛深吸了口气，脑海中浮现出两人闹离婚的时候，他那个支离破碎，千疮百孔的家。
　　他了解劳拉，这些年根本没有彻底放下他的父亲。
　　她一个一个的找那些年轻鲜活的肉体，也只不过是想要顾晋看到她过的有多潇洒快乐。
　　只是劳拉不清楚，他将她的那些荒诞的事情全压下去，封锁了消息，他的父亲顾晋这些年根本不知道她过着怎样的生活。
　　“乖宝，你觉得他们两个会真的复合吗？”
　　男人的伤感好似从心底通过眼睛淌了出来。
　　郁轻烟往前跑了两小步，面对面挡在顾宴溱身前。
　　她双手环住他的脖颈，整个人贴到了他身上，娇娇软软地唤了一声“哥哥”。
　　“哥哥，复合不复合都过去了，你还有我。”
　　顾宴溱双手环住郁轻烟，俊脸压低，陷入她的侧颈，用力深吸了口气，“老婆！”
　　郁轻烟好似明白了顾宴溱此时此刻起伏起来的难过情绪。
　　他最需要父母之爱的时候，两人分开了。
　　现在他立业成家的时候，父母又要和好。
　　令谁都会觉得滋味不怎么好。
　　红唇蠕动许久，郁轻烟深吸了口气，又娇又低地喊了一声，“老公……”
　　声音不仅仅低软，听着还带着几分羞涩。
　　顾宴溱身体猛然一僵。
　　喉结翻涌。
　　海风轻柔地拂过，小女人低低软软的一声“老公”仿佛是轻风中吹过来的幻觉。
　　“老婆？”
　　顾宴溱不确定的应了一声。
　　郁轻烟闷闷地笑了一声，“嗯……老公……”
　　巨大的难以言说的喜悦冲淡了他心口所有的涩然和郁堵。
　　清俊斯文的唇角勾起，顾宴溱笑着抬起他那张俊脸，眉眼含笑，目光灼灼地凝视羞涩浅笑的小女人。
　　“老婆！”
　　郁轻烟笑着，红唇抿了又抿，在男人灼灼视线下又应了一声，“嗯，老公！”
　　顾宴溱乐此不疲，一声一声唤着“老婆”。
　　郁轻烟无奈，一声一声应着他“老公”。
　　也不知道两人是什么时候回到别墅的。
　　碧波荡漾的浴缸里，一下一下晃动着的时候，他还乐此不疲的喊着她“老婆”，让她回应他。
　　就算是她的声音已经支离破碎，依然没有要放过她的意思。
　　就像一头饿坏了的狼，这一夜的顾宴溱，好似怎么也喂不饱！
　　清晨的第一缕阳光透过朦胧的窗纱洒进卧室，床上灼热的交缠才骤雨停歇。
　　郁轻烟对顾宴溱在床上的认知又有了一个更高的认知。
　　她都晕了，狗男人也没放过她。
　　极致之中还有极致。
　　无语之中还有无语。
　　落下厚重的遮阳窗帘，顾宴溱将早已昏睡过去的小女人搂入怀里，一脸餍足地合上了双眼。
　　郁轻烟再次睁开眼，已经到了夕阳西下的时间。
　　摸到手机看了一眼，发现劳拉从昨晚到现在，给她打了好几个电话。

第145章 我主动勾引你？
　　顾宴溱依然将她死死环在怀里。
　　郁轻烟打了哈欠，活动了一下酸软的脖子，仰头看向下巴抵在她发顶的男人。
　　刚想要发声，发现嗓子跟针扎似的痛。
　　唾液润了一会儿，她在此打了个哈欠后，扯着嗓子开了口，“哥哥。”
　　顾宴溱其实在她摸手机的时候便醒了。
　　他只是温香软玉在怀，单纯的不太想起床。
　　“嗯……”
　　闭着眼睛慵懒的应了一声，孤雁低头在她额头上落下一吻。
　　“饿了。”郁轻烟声音沙哑，娇憨可爱。
　　顾宴溱笑了一声，“昨晚老公没有喂饱我的小娇娇。”
　　郁轻烟在顾宴溱怀里翻了个白眼儿，“顾教授，你正经点好吗？”
　　顾宴溱低笑着睁开眼睛，又在她红肿唇瓣上啄吻了几下。
　　“别亲了，都被你亲破皮了。”
　　郁轻烟皱着眉头，声音娇娇懒懒，带着勾人的甜味。
　　顾宴溱俊脸下移，又埋入她细腻的脖颈吻了起来，“乖宝，我的乖宝怎么这么香，嗯？”
　　郁轻烟无奈轻叹了口气，“顾宴溱我真的饿了！”
　　“喊点好听的，老婆。”顾宴溱闷笑的声音响起。
　　“老公，人家饿饿。”
　　话音刚落，顾宴溱在她细软的腰上掐了掐，而后便起了身。
　　“等着，我去楼下给乖宝拿吃的。”
　　郁轻烟打了个哈欠，闷闷“嗯”了一声，“谢谢老公。”
　　顾宴溱穿好睡衣，低头又亲了亲她的额头，笑着脚步轻盈的走出卧室。
　　郁轻烟双手撑着床面想要起来，却发现腰酸的厉害，根本起不来，索性便放弃了。
　　趁着顾宴溱不在，她给劳拉回了电话。
　　电话响了好一会儿劳拉才接起来的。
　　接起来的那一瞬间，郁轻烟不清楚是不是自己的错觉，好似还听到了比较重的喘息声。
　　“乖宝，宴溱他还好吧？”
　　劳拉关心询问。
　　郁轻烟：“嗯，还好，姐姐。”
　　不好的人是她。
　　劳拉支支吾吾了一会儿，又道，“他还在生气？”
　　郁轻烟反应了一瞬，昨晚她的疑惑在此刻有了答案。
　　劳拉这是真的要跟顾晋复合。
　　还是顾宴溱足够了解他的母亲。
　　“没有，没在生气啦。”
　　劳拉猛然间松了口气，“谢谢你，烟烟。”
　　郁轻烟想要礼貌笑笑的，可她真心笑不出来，“姐姐您客气啦。”
　　电话挂断，顾宴溱已经端着吃的进了卧室。
　　一件一件放到床边的桌子上后，顾宴溱坐到床边，扶着郁轻烟的腰将人扶了起来。
　　“来，我的小乖宝，吃饭饭了。”
　　说话的同时，顾宴溱已经转身端起了一碗海鲜粥，转过身，他一只手臂从她身后环过她。
　　郁轻烟后背靠在他怀里，顾宴溱从她身后环住她。
　　“还没洗漱。”郁轻烟小声嘀咕了一声。
　　顾宴溱用勺子舀起一勺粥放到她唇边，“吃了才有力气洗漱，乖宝。”
　　郁轻烟笑了一下，便张嘴吃了起来，她也就是矜持一下下而已。
　　“你爸妈是真的要复合了吗？”
　　顾宴溱沉了口气，“我们不谈这个，乖宝。”
　　郁轻烟：“那你还会气吗？”
　　顾宴溱：“我只是有些不能释怀而已。”
　　郁轻烟“哦”了一声，“不气就好。”
　　……
　　隔天顾宴溱带着郁轻烟去了酒店，查看订婚以及结婚的宴会厅装修装饰情况。
　　在郁轻烟的坚持下，两人一起骑着自行车去的酒店。
　　一边说笑着，一边享受着沿着海边温柔优美的风景。
　　可当两人到达酒店门口的时候，脸上的笑都僵住了。
　　郁轻烟嘴角动了动，她倒是忘了，顾宴溱因为生气，打电话安排了这么一出。
　　厉静殊刚来，身边还有个行李箱。
　　劳拉挽着顾晋的手臂，两人正有说有笑的朝着酒店外走。
　　三人恰好在酒店正门口相遇。
　　而她和顾宴溱骑着自行车，停在酒店门口的喷泉旁。
　　“哥哥，我们还要进去吗？”郁轻烟拉着顾宴溱的衣袖小声询问。
　　顾宴溱黑眸动了动，掉转自行车的车头，“我们先去那边的游乐场玩。”
　　劳拉和顾晋看到厉静殊的时候，同时怔住。
　　要知道，这个时间上岛的名单，肯定是需要顾宴溱亲自过目的。
　　两人终于反应过来，他们那个腹黑的儿子，怎么可能不搅弄点事情出来给他们两个添堵。
　　劳拉装着不认识厉静殊的样子，笑着对顾晋道，“t怎么看着有点眼熟呢，老公。”
　　这还是两人暧昧以后，劳拉第一次喊他“老公”，顾晋不禁有些恍惚。
　　尽管他知道劳拉这是在不高兴，可不高兴也正说明她是在吃醋。
　　“宝宝，你先回大厅，找个沙发坐着等我。”
　　顾晋语气柔和，温声细语。
　　劳拉娇嗔的“哼”了一声，转身进了酒店。
　　劳拉比顾晋和厉静殊两人小三岁，可此时此刻，两个女人站在一起，一眼看上去，却好像差了十几岁。
　　特别是最近一段时间，她联系不上顾晋，整个人越发的焦躁憔悴。
　　“为什么？”厉静殊一开口眼泪便簌簌地往下落。
　　顾晋蹙眉，眼底闪过不耐，“去那边谈。”
　　顾晋说完便朝着酒店右侧的停车场走。
　　厉静殊吸了吸鼻子，克制了一下汹涌的泪腺，跟在他身后。
　　顾晋：“静殊，我觉得我已经讲的很清楚。”
　　厉静殊哭着摇头，“可我没同意，我不同意分开。”
　　顾晋：“我们没有结婚。”
　　冷漠无情的话，甚至还带上了一丝危险的意味。
　　厉静殊：“顾晋，你不能对我这么无情，我们这么多年的感情！”
　　顾晋无动于衷，甚至已经失去了耐心，“我这就让人送你回去，厉静殊，我觉得我们都是体面人。”
　　厉静殊伤心的轻笑了一声，“体面人？体面人会婚内出轨？”
　　原本顾晋的面色只是不耐，可此时已经可以用阴沉来形容。
　　“若不是你主动勾引，我跟劳拉不会离婚，也不会让她伤心这么多人，更不会让我跟儿子的关系像点头之交，比白开水还要淡！”
　　“呵……呵……呵……”厉静殊一声一声的冷笑了起来，甚至因为心灰意冷，愤怒难抑，肩膀都颤抖了起来。
　　“我主动勾引你？”
　　“顾晋明明是你对我念念不忘！”

第147章 因为不爱了
　　顾晋却不这么认为，“是你趁我喝醉，故意将我当去你公寓的。”
　　厉静殊大声反驳，“可我没让你上我的床！”
　　顾晋：“我压着你的时候，你甚至连反抗都没有反抗！”
　　厉静殊气的大口喘了几口气，“我说过可以当做什么都没发生的，是你非要离婚跟我在一起！”
　　相比较厉静殊崩溃放大的声音，顾晋一直都保持着冷漠平稳的声线，“我当年能离婚，现在也能分手。”
　　厉静殊愣住。
　　顾晋的话犹如一把弯刀，直直扎进了她的心脏，痛的她难以呼吸。
　　“好聚好散吧，你当年选择唐穆却不选择我，我也知道原因，所以再次见到你后，我内心的不甘被无限放大。”
　　“当时的我，只是没有告诉你我的身份背景，让你误以为我就是个清贫却又高傲的穷学生。”
　　“其实你也是在考虑利弊的，不是吗？静殊。”
　　“你选择了那个时候你的追求者家庭身世以及颜值性价比最高的那个。”
　　“后来你离婚，我也知道为什么，因为你发现唐穆没想象中那么爱你，他经不住外面女人的诱惑。”
　　“你们的女儿失踪，也是你报复他的一环，对吗？”
　　“那天唐穆带着你们的女儿出去玩，其实是与外面的女人幽会，对吧？”
　　顾晋突出的话，像一根根银针，扎进厉静殊的脑袋，让她不得不回忆她那段看着恩爱光鲜，其实早已千疮百孔的婚姻。
　　她没想到顾晋居然都知道。
　　眼泪模糊了她的视线，眼前上了年龄，却依旧俊朗的男人，她今天才意识到，她从来没有认清楚过。
　　“为什么？我不明白。”
　　顾晋很是诚实地道，“因为不爱了。”
　　厉静殊哽了哽，绝望地阖上双眼，颤抖的深吸了口气，“我不会走的，我要参加我女儿的婚礼。”
　　顾晋蹙了蹙眉，尽管他不太喜欢厉静殊的到来，可或许参加婚礼是他儿子或者儿媳妇的意思，他冒然将人赶走也不合适。
　　“随你！”说完，顾晋抬起长腿准备回酒店。
　　可刚走出去两步，厉静殊再次喊住了他，“顾晋！什么时候不爱的？”
　　顾晋顿住脚步，“我觉得你应该是知道的，我离婚的时候做了结扎手术。”
　　犹如一道晴天霹雳砸在了厉静殊的脑门上，她脚步往后踉跄了两下。
　　而顾晋已经抬起脚步，继续大步朝着酒店正门走去。
　　两人其实过了几年欢乐美好时光的。
　　可美好时光过去后，她便开始陷入了焦灼之中。
　　因为两人没有避孕，但她一直没有怀上。
　　那个时候她想的是，若是有了孩子，顾老爷子说不定能松口让两人注册结婚的。
　　顾晋有儿子，她有儿子和女儿，并且她也去医院做过检查，一切都是正常的。
　　可随着她年龄的增长，她越发在意她怀不上这件事。
　　直到五年前，她与顾晋吵了一架，顾晋第二天直接出了差，而她当晚去了酒吧买醉。
　　醒来之后，她发现自己一丝不挂的躺在酒店房间里。
　　一个月后，她发现怀孕了。
　　算算时间，她不确定是不是顾晋的，只能忍痛将孩子打了。
　　她那段时间其实挺崩溃的。
　　易焦易躁，与顾晋争吵不断。
　　也就是从那个时候起，顾晋对她的态度逐渐淡了下来。
　　这么说来，顾晋恐怕早已经知道了。
　　酒店大厅内，顾晋找到劳拉，眉眼舒展，“都说清楚了，她不会再纠缠了，宝宝，对不起。”
　　劳拉浅浅地对着顾晋笑了笑，“我不接受空头的对不起的。”
　　顾晋笑了一下，“我明白，回头我也送你一座岛，我们也来个浪漫的海岛婚礼，怎么样？”
　　劳拉撇撇嘴，“这么大年纪了，我可不想丢脸。”
　　顾晋笑的满眼宠溺，“那便小范围邀请几个人，但婚礼布景可不能缩水。”
　　远处拉着行李箱走进酒店的厉静殊，看着眼前这一幕，双眼刺痛，心如刀绞。
　　酒店大厅响起舒缓的优美的音乐，劳拉隔着空气与厉静殊对望，嘴角勾起一抹讽刺的弧度。
　　顾晋看到了，眼中除了宠溺，再无其他。
　　时过境迁，久别重逢后，他才明白，劳拉对他的爱是纯粹真挚的。
　　而厉静殊向来都是那个会权衡利弊再决定爱与不爱的女人。
　　还好，他醒悟的还不算晚。
　　厉静殊狼狈的收回视线，转身疾步离开。
　　劳拉收回视线，目光似笑非笑地盯着顾晋，“你的情人哭了，不去安慰安慰？”
　　顾晋面色露出一抹尴尬，但是很快便恢复如常，“我现在眼中只有宝宝你，其他人都不重要。”
　　劳拉“哼”了一声，“一天的好心情，全被你毁了。”
　　说着她站了起来，“我回房间去了，今天不想出门。”
　　顾晋却拉住她，“宝宝，就一个小时，好不好？”
　　劳拉回头打量了顾晋一番，没经住好奇心，还是半推半就跟着顾晋出了酒店。
　　顾晋一早起来便对她说有惊喜。
　　刚刚她以为厉静殊便是惊喜。
　　可看到顾晋见到厉静殊样子，很快她便将这个想法摒弃掉了。
　　银白的沙滩上，海浪翻涌，海水又清澈碧绿，在明媚的阳光下，璀璨闪耀。
　　沙滩上搭建了一个粉红色玫瑰墙，还有白玫瑰搭建的一个一个的拱门。
　　顾晋牵着劳拉的手，一步步走向玫瑰墙，在玫瑰墙前停下脚步后，顾晋单膝下跪，仰视劳拉。
　　“劳拉女士，请你再给我一次照顾你的机会，这次就算是仙女下凡，也不可能将我们分开。”
　　讲话的同时，顾晋已经举起一颗璀璨耀眼的钻戒。
　　俊朗的脸颊溢满虔诚。
　　劳拉在看到这里的布景后，便猜到了。
　　她垂眸盯着顾晋，男人那双漆黑的眸子中倒映的全是她，虽然不再年轻，却依然精致漂亮。
　　犹豫许久，她轻柔开口，“顾晋，你凭什么觉得你回头了，我便会同意？”
　　讲出这句话，看着男人黑眸中震惊又受伤的样子，劳拉只觉得心口的一股怨气散了，可与此同时，有种莫名的疼痛悄悄爬了上来。

第148章 要不要打赌？
　　郁轻烟和顾宴溱两人站在玫瑰花墙的后方。
　　听了劳拉的话，她攥着顾宴溱胳膊的小手紧了紧，紧张地等待着顾晋的反应。
　　顾宴溱垂眸盯着她竖着耳朵聚精会神的样子，有些哭笑不得。
　　“老婆……”顾宴溱忽然低头，唇瓣贴着她小巧的耳朵很轻很轻地唤了一声。
　　郁轻烟缓缓扭头看向他，抬手对着他做了个“嘘”的动作。
　　顾宴溱没有噤声，反而有接着在她耳边小声道，“要不要打赌？”
　　郁轻烟直起脖颈，歪着脑袋看他。
　　顾宴溱唇角勾了勾，“赌半个小时内，劳拉便能同意他的求婚。”
　　郁轻烟蹙眉陷入纠结，还没等她纠结出结果，顾晋的声音响了起来。
　　“宝宝，我知道你心中一直都没忘记我，你报复我也是我活该，但这更说明你还爱着我。”
　　“其实这些年，我也时常想你。”
　　“可每当我想你的时候，我们分开的时候你那破碎的眼神，便像玻璃渣似的，陷入我的心中，便越发的不敢面对你t。”
　　“宝宝，以前是我混蛋，被执念和不甘的心魔夺舍了，再给我个机会，好不好？”
　　郁轻烟听着顾晋的话，对着顾宴溱立刻摇了摇头，“不赌。”
　　顾宴溱笑着搂紧她细软的腰，“老公还是懂节制的，老婆不用这么草木皆兵。”
　　郁轻烟无声地对着顾宴溱笑了笑。
　　她腰现在还酸着呢。
　　况且顾宴溱那稳操胜券的眼神，她太懂了，就是个无底洞，等着她往里钻呢。
　　“我可不是三言两语便能被你哄好的，”劳拉语气再次强硬了几分。
　　顾晋却笑了笑，紧接着他从玫瑰花墙下的沙子里挖出一个透明文件袋。
　　他笑着将文件袋双手捧给劳拉，“这样呢？宝宝……诚意够吗？”
　　郁轻烟很是好奇顾晋给了劳拉什么，耳朵都快贴到玫瑰墙上了。
　　劳拉在顾晋坦荡的眼眸中接过他捧着的文件，打开文件袋，翻开后，她惊呆了。
　　“你认真的？”
　　顾晋笑着点头，“认真的，宝宝。”
　　劳拉盯着手里的文件深吸了口气，又沉默了好一会儿，她将右手伸了出去。
　　顾晋笑着将戒指推入她的无名指，站起来后，在她红唇上落了一吻，“劳拉，谢谢你愿意给我一个完整的家。”
　　郁轻烟蹙眉，下意识低头看了一眼顾宴溱手腕上钻石表上的时间。
　　这也就十分钟。
　　她不解地看向顾宴溱，“你爸出了什么杀手锏？”
　　顾宴溱笑了笑，“全部身家交了出去。”
　　郁轻烟眼眸瞪大，不可置信。
　　顾宴溱却适时补充道，“我的也可以全部给乖宝。”
　　郁轻烟立刻摇头，“别，我不要，我管不过来，肩膀太薄，扛不起。”
　　顾宴溱笑着无奈轻叹了口气，“要不要哥哥也来个浪漫海边求婚？”
　　郁轻烟看白痴似的看了顾宴溱一眼后转移了视线。
　　“我准备了九十九枚钻戒，老婆。”
　　郁轻烟再次看了顾宴溱一眼，这次的眼神是觉得顾宴溱疯了。
　　“从对你一见钟情那天开始，看到戒指，觉得适合你的，便忍不住会买下来。”
　　郁轻烟再次看了顾宴溱一眼，眼神有些一言难尽。
　　“恋爱脑。”
　　顾宴溱笑了起来，“嗯，遗传了劳拉。”
　　郁轻烟：“……”嘴角满是甜蜜的弧度。
　　顾宴溱将她拥入怀里，低头吻她甜美的唇瓣。
　　两人亲着亲着，郁轻烟忽然感觉到有阴影在两人身旁。
　　睁开双眼，眼眸瞄向一旁。
　　瞄到两人身侧站着的顾晋和劳拉后，她眼眸瞪大，脑袋后仰，想要结束这个吻。
　　顾宴溱追着她后仰的脑袋亲了一会儿，感受到她情绪的不对劲，才悠悠松了嘴。
　　他没有急着扭头看顾晋和劳拉。
　　而是先将脸颊爆红的郁轻烟小脸扣入自己的怀里。
　　而后才扭头看向他的父母，声音淡淡地对两人道，“还不走？”
　　劳拉和顾晋两人同时笑了起来。
　　顾晋：“儿子，我跟你母亲这次是认真的，以前是我们对不起你，以后会尽可能的弥补。”
　　顾宴溱眉眼爬上几分不耐，“我现在二十七岁，是顾家掌权人。”
　　意思很明显，他根本不需要什么弥补。
　　劳拉抿了抿唇，“以后我和你父亲帮你们照顾宝宝。”
　　顾宴溱眼眸瞬间沉冷起来，“不需要。”
　　说完，他直接搂着郁轻烟转身离开。
　　郁轻烟原本还想回头对两人歉意的笑笑，可顾宴溱扣着她的小脑袋，没给她这个机会。
　　两人走出去一段距离后，郁轻烟双手环住顾宴溱精壮的腰，脑袋靠在他怀里，声音娇娇嗲嗲道，“老公，我爱你！”
　　顾宴溱的嘴角在她发顶勾起愉悦的弧度，“我也爱你，老婆。”
　　他发现他的小乖宝已经开始心疼他了。
　　这说明，她对他的爱，在逐渐加深。
　　“走吧，去酒店看看订婚布景。”顾宴溱说完，又在郁轻烟的头顶亲了亲。
　　……
　　郁轻烟和顾宴溱来岛上的第五天，她从舒茵那里得知，杨氏集团正式进入破产清算。
　　杨文静无法接受自己被乞丐玷污的事实，精神崩溃，住进了精神疗养院。
　　得知这个结果，郁轻烟莫名有些惆怅。
　　顾宴溱冲完澡出来，便看到郁轻烟倚在床头，低垂着小脑袋，情绪不怎么高涨的样子。
　　“怎么了？乖宝。”
　　顾宴溱上床后，搂着郁轻烟瘦薄的肩膀，柔声低问。
　　郁轻烟唇瓣微动，抿了抿红唇，“没怎么？就忽然觉得世事无常。”
　　顾宴溱清俊的眉头皱了皱，“为什么这么讲？”
　　郁轻烟脑袋靠到他的肩膀上，轻叹了口气，“哥哥，杨文静的事情，虽然她是活该，可听着还是挺让人难受的，我就忽然觉得有些难受。”
　　“他不值得乖宝难受，”顾宴溱声音再次低柔了几分，可语气里却多了几分吃味。
　　郁轻烟小脑袋在他肩膀前左右摇晃，“我也不是为她难受，就是忽然想到了自己，哥哥你把我宠成这样，万一哪一天不想宠了，我觉得我可能也会崩溃……呜呜呜……”
　　郁轻烟越说哭腔越重，讲到最后忍不住难受的哭了起来。

第149章 乖宝为什么怕水？
　　顾宴溱有些哭笑不得，但是总体上他是很开心的，虽然他的小娇娇哭了他有几分心疼。
　　郁轻烟已经开始想到真的跟他分开会难受，无法接受了，这说明已经到了爱惨他的地步了。
　　因此，顾宴溱再次开口安慰的声音更加的温柔了几分。
　　“不会，哥哥会宠乖宝一辈子，嗯？”
　　郁轻烟吸了吸鼻子，“才不信呢。”
　　顾宴溱笑着抬手帮她擦拭眼角的眼泪，“那乖宝怎样才相信，嗯？”
　　郁轻烟吸着鼻子，“不知道。”
　　顾宴溱笑着叹了口气，“给乖宝存很多很多钱，怎么样？”
　　郁轻烟被顾宴溱逗笑，破涕而笑，“我不缺钱。”
　　顾宴溱眉眼温柔挑眉，“乖宝难倒哥哥了。”
　　郁轻烟又吸着鼻子沉了口气，“是我自己的问题啦。”
　　顾宴溱在她额头上落下深情一吻，“信我，乖宝，哥哥不会乖宝的心输。”
　　郁轻烟闷闷地“嗯”了一声，“我觉得我可能是婚前焦虑。”
　　顾宴溱低头在她红唇上啄吻了几下，“要不要学游泳？”
　　郁轻烟连忙摇头，“不要。”
　　顾宴溱：“乖宝为什么怕水？”
　　郁轻烟又叹了口气，“我也不清楚，就在稍微大一点深一点的水池中，便会全身不自在，本能的害怕。可能有些人恐高，我恐水吧。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪了闪，没有在执着这个问题，可他潜意识里不赞同郁轻烟的想法。
　　“对了，过几天寒假了，晚晚问我她能不能早点上岛？”
　　“可以，她想什么时候过来，我让人安排。”
　　郁轻烟打了个哈欠，“嗯，哥哥，困了。”
　　顾宴溱垂眸盯着怀里小女人慵懒迷人的样子，满眼爱恋，上一秒还在难受，下一秒便能吃能睡的，也就他的小乖宝会这么可爱。
　　“嗯，睡觉觉，乖宝。”顾宴溱说着两人已经躺下。
　　郁轻烟一条细长的腿搭在他修长有力的腿上，小脑袋枕着他的胳膊，上半身半个身体贴在他怀里，小手搭在他胸前，没一会儿便呼吸均匀了起来。
　　小女人吐气如兰的温热呼吸喷洒在他脖颈上，原本就不困顿的他，却怎么也睡不着。
　　“乖宝……”
　　不知道过了多久。
　　顾宴溱轻柔地唤了一声。
　　回应他的只是寂静夜晚中小女人均匀的呼吸声。
　　最近小女人好似有些嗜睡。
　　不过想到两人来了岛上后他的没节制，新开发了好几个地方，顾宴溱嘴角勾了勾，脑海中又多了些旖旎回味。
　　三天后，唐晚晚上了岛。
　　随着她一起来的还有唐远书和温柔。
　　到酒店办理入住后，三人一起上楼，酒店的九层，相邻的三个商务大床房。
　　依次是温柔、唐晚晚、唐远书。
　　温柔刷卡进了房间，紧接着是唐晚晚，最后是唐远书。
　　只是唐远书刷卡，手刚握住把手，准备推门进房间的时候，他旁边房间的门开了。
　　巧合的是两个房间的门恰好是挨在一起的。
　　唐远书下意识抬头看了一眼从旁边房间走出来的人。
　　扫了一眼，他便迅速收回了视线。
　　可大脑延迟的反应，让他再次扭头看向从隔壁房间走出来的女人。
　　大脑像是某根弦断了，唐远书手中的房卡掉落。
　　一瞬不瞬盯着轻柔关上房间门的女人。
　　女人往前走了一步，似乎察觉到唐远书在盯着她，她抬头想要礼貌颔首打个招呼。
　　她来这几天也清楚了，这家叫挚爱的酒店并没有对外开放，那么能住进来的人，定然都是来参加郁轻烟和顾宴溱订婚以及结婚典礼的。
　　一定都是非富即贵的出身，多认识一个人，百利而无害。
　　可当她视线对上男人那张俊美倜傥的脸后，她双眼颤了颤，陡然间瞪大双眼，满眼不可置信。
　　两人对视许久，厉静殊红唇张合，声音颤抖，“远……远书？”
　　唐远书原本还以为自己看错了，却没想到真的是t自己的亲生母亲。
　　他嘴角勾起一抹讽刺的弧度，冷笑一声，彻底推开房间的门，大步跨进去的同时，他嘴里叨念着，“晦气！”
　　房间的门被他大力的甩上。
　　厉静殊身体哆嗦了一下，抬手捂住胸口，眼眶泛起一圈红润。
　　她久久矗立在唐远书的门口，直到唐远书隔壁房间的房门响起，她迅速刷卡，回了自己的房间，可心绪久久无法平静。
　　自从离婚去了A国后，除了上次去找郁轻烟，她便没有再回过海城。
　　她的儿子都已经成了人高马大的帅小伙了。
　　并且不仅如此，他看上去要比郁轻烟还要恨自己。
　　眼泪从她的双眼中缓缓滑落，厉静殊的心再一次有了万箭穿心的疼痛感。
　　唐晚晚前脚出来，温柔后脚也跟着走了出来。
　　两人站在外门按唐远书的门铃。
　　可门铃响了好一会儿，也没见唐远书出来。
　　唐晚晚有些着急，开始拍唐远书房间门的门板。
　　她中午没吃饭，此时天已经黑了，她已经饿的前胸贴后背。
　　“哥，你快点，吃个饭，用不着打扮！”
　　温柔在一旁抿唇偷笑。
　　唐远书爱臭美，这点认识他的人都知道。
　　喊声刚落，房间门便猛地被拉开，唐晚晚想要继续拍门板的手拍了个空，整个人也差点扑进唐远书怀里。
　　唐远书装作无事的对着两人笑了笑，“再等三十秒！”
　　说着他转身再次进了房间，取了一顶鸭舌帽戴上后，便抽出房卡，走出房间。
　　三人并排走向电梯的时候，他还回头看了一眼隔壁房间的门。
　　楼下西图澜娅餐厅吃饭，唐远书整个人有些心不在焉。
　　纠结了好一会儿，他拿起手机给郁轻烟发了一条消息。
　　【厉静殊在岛上，你知道吗？】
　　消息几乎是秒回的，【知道，怎么了？】
　　郁轻烟盯着唐远书发过来的消息笑了一下，就这指名道姓的态度，说明唐远书对这亲妈也没什么好感。
　　顾宴溱正在别墅一楼靠着海边的露台上烤肉，见坐在旁边等投喂的郁轻烟笑，随口问道，“笑什么？”
　　郁轻烟没有第一时间回应她，而是低头再次看向手机，因为唐远书又发过来一条信息。

第150章 胡搅蛮缠！
　　唐远书：【你请她来的？参加你的婚礼？？？】
　　郁轻烟：【不是，顾宴溱让她来的，送来给某些人添堵的。】
　　唐远书眉头皱紧，不可置信，【应该不是我自作多情吧？堵我的？】
　　郁轻烟一边笑一边回他，【啊，是你自作多情了，不是堵你的。】
　　唐远书：【请过来给你自己添堵的？】
　　郁轻烟无奈又笑了一下，【不是啦，但我不告诉你。】
　　回完唐远书的消息，郁轻烟抬头笑着看向顾宴溱。
　　男人幽邃的黑眸透着冷沉，正如此刻黑沉沉的夜空，幽深且深远。
　　郁轻烟敛了笑，“那个……唐远书遇到厉静殊了，他在问关于她的事情。”
　　顾宴溱重重沉了口气，将手里烤好一把肉串放到郁轻烟身边桌子上的纯白色盘子中。
　　郁轻烟揪起小嘴，仰望着全身都散发着不开心的顾宴溱。
　　这醋吃的。
　　真挺令她想要笑的。
　　郁轻烟拿了一串烤串，站了起来，凑到顾宴溱身边，将肉串放到他嘴巴前。
　　“哥哥先吃第一口。”
　　顾宴溱垂眸看了一眼肉串，又斜眼看向郁轻烟。
　　冷沉的面色已经有所缓和，但眼眸依然冷沉。
　　郁轻烟嘟起红唇，再次娇娇嗲嗲地轻唤一声，“哥哥……”
　　顾宴溱唇角已经有些压不住了。
　　郁轻烟笑着在他唇角亲了亲，“不吃算……”
　　话还没讲完，顾宴溱已经张嘴咬住了肉串上鲜嫩的肉肉。
　　见顾宴溱吃了，郁轻烟也笑着咬了一口，嚼动肉肉的时候，她在顾宴溱的翘臀上轻轻拍了一下，“就没见过像你这么喜欢吃醋的。”
　　顾宴溱却不以为意，“我这属于正常的，不像你哥，是吃醋会发疯的……”
　　话讲到一半，顾宴溱意识到自己好似讲的有点多。
　　于是他迅速转移了话题，“刚刚乖宝是在暗示我什么吗？”
　　郁轻烟笑着摇头，“才没有，就很早之前便想拍拍看，是什么手感。”
　　顾宴溱轻轻笑了一瞬，“没乖宝的手感好。”
　　郁轻烟蹙眉“咦”了一声，“哥哥你自己试过？”
　　顾宴溱粗重吸了口气，同时冷睨了她一眼，“一会儿让你贴身体验体验。”
　　郁轻烟脸颊染上一抹红，别开视线，嘴角翘着，娇嗔道，“才不要呢。”
　　“哦。对了我哥背着我恋爱了？”
　　顾宴溱蹙眉，“应该算不上恋爱。”
　　郁轻烟拖腔拉调的“哦”了一声，“我懂了，暧昧期，他发什么疯了？有情敌？”
　　顾宴溱唇角微勾，“回头你自己问他，我不太好发表意见。”
　　郁轻烟眉头再次皱紧，“他不会知道我父亲的新欢是他的白月光了吧？”
　　顾宴溱还没回答，郁轻烟便已经拿起手机，拨了郁星辰的电话。
　　“没有，乖宝，不是你想的那样。”
　　顾宴溱连忙在电话接通前，对着郁轻烟解释。
　　他不怀疑郁星辰知道后，会发疯。
　　郁星辰那个阴晴不定的性格，真不是一般人能受得了的。
　　郁轻烟冲顾宴溱笑了一下，表示她听到了他的解释。
　　电话接通，郁星辰还没开口，郁轻烟先开了口，“哥，你恋爱了吗？”
　　郁星辰蹙眉，眼眸下意识看向他公寓卧室里浴室的方向。
　　“没有，怎么了？”
　　郁轻烟笑了起来，“没怎么，关心你呗，我恋爱没瞒着你，你恋爱也不能瞒着我。”
　　郁星辰笑了一声，声音宠溺，“胡搅蛮缠！”
　　郁轻烟：“你到底有没有恋爱？”
　　郁星辰：“没有！是不是顾宴溱跟你讲了什么？”
　　郁轻烟：“怎么可能！就是上次我去你办公室，在你办公桌上见过一只粉色的小镜子，合理怀疑一下。”
　　郁星辰静默了一瞬，“那镜子不是你的？”
　　郁轻烟翻了个白眼儿，“你怎么知道是我的？”
　　诈取消息失败。
　　郁星辰低低笑了起来，“小时候开始便喜欢这么诬陷我，然后诈我消息，我还不了解你？”
　　郁轻烟娇娇的“哼”一声，“就算现在没有也肯定是在暧昧期，有照片吗？我就好奇好奇，哥。”
　　郁星辰：“没有。顾宴溱知道你是跟我打赌才追的他吗？”
　　郁星辰的话音刚落，郁轻烟便快速地挂了电话，扭头看向站到她身边投喂她的顾宴溱。
　　盯了顾宴溱几秒，没发现顾宴溱有什么异常，她笑着张嘴啃了一块肉下来。
　　嚼动嘴里香嫩可口的肉肉，郁轻烟松了口气，完全没有注意到身边男人幽邃的黑眸中，正闪烁着讳莫如深的光。
　　月明星稀的夜晚，有人欢乐兴奋，有人心不在焉，有人心绪难平。
　　后半夜，顾宴溱盯着怀里熟睡的小女人看了许久，而后小心翼翼下床，穿上黑色睡衣外搭，系上袋子后，摸着手机，拉开卧室的门，走向外面的露台。
　　他找了个能看到郁轻烟的位置坐下，冷白柔和的灯光打在他身上，朦胧禁欲，神秘又阴郁。
　　顾宴溱点亮手机，看了一眼时间。
　　此时是凌晨两点，玉骨般的手动了动，拨出去一个号码。
　　郁星辰刚佳人在怀正欲进入梦乡，放在床头的手机不合时宜的响了。
　　摸起手机，不怎么耐烦的接了，“喂，什么事？”
　　顾宴溱声音如月色般清冷，“打赌的事情，详解。”
　　郁星辰轻笑了一声，“胆小鬼，不敢直接问我妹，半夜多阴沟里给我打电话，嗯？”
　　顾宴溱凉了几分，“我不介意跟烟烟说说你和舒茵之间的事情。”
　　郁星辰咬了咬牙，“卑鄙！”
　　“没我，你八辈子也追不到我妹！”
　　顾宴溱：“感谢你八辈！”
　　郁星辰：“……”
　　原本挺困的，被顾宴溱这么一折腾，郁星辰已经没了困意。
　　他起身，靠着床头，点了根烟，吸了一口，在烟雾缭绕中开了口。
　　“你还记得我那个选了别人没有选我的女人吧？”
　　顾宴溱憋着笑“嗯”了一声。
　　“那天我在一个酒会上遇到了，她离婚了，我高兴，多喝了几杯。”
　　“回家后，烟烟正在客厅跟舒茵视频聊天，两人在讨论学校刚去了个金融系博导的事情，我知道是你，就脑袋里闪过一个恶趣味，想要看你被拉下神坛的样子。”

第151章 你骗了烟烟
　　郁星辰再次吸了口烟，“当时恰好烟烟缺钱，她知道舒茵家里遇到危机，一直都想帮她，她追到你，我给舒茵家里的集团注资。”
　　顾宴溱眉眼染上几分寒意，“你骗了烟烟。”
　　郁星辰轻笑了一下，“小狐狸一直觉得自己很聪明，我只是想让她知道人心险恶，可后来发现你们真好了后，又不忍心告诉她真相。”
　　顾宴溱黑眸闪动，“要骗最好骗一辈子。”
　　郁星辰沉了口气，“好好爱她，烟烟太纯真了。”
　　顾宴溱直接挂了电话，用不着郁星辰提醒。
　　为了闺蜜追求他的。t
　　殊不知，她的好闺蜜其实早就爬上她哥的床，拿到了投资。
　　郁星辰猛吸了口气烟，若时光可以倒流，他不会在发现自己龌龊的心思后，做出冲动的选择。
　　一步错，步步错，怎么也没想到顾宴溱会爱上她，她也会爱上顾宴溱。
　　掐断手里的烟，在烟灰缸里碾灭，郁星辰将背对着他睡的女人掰成平躺的姿势，再次压了上去。
　　舒茵垂在身体两侧的手，死死地攥紧，才克制住内心翻涌异常的情绪。
　　她好像真的做了很多对不起她们之间友谊的事情。
　　心像是被冰锤刺穿了似的，又冷又疼。
　　好似比郁星辰不喜欢她，羞辱她，都要难受，难受到窒息。
　　热浪翻涌，在男人激烈且好不怜惜之中，舒茵泛红的眼角落下一行清泪。
　　像是下定了某种决心似的，她再次握紧了双手。
　　顾宴溱倒了一杯红酒，在月色下沉默的喝着，视线却一直锁在卧室内，昏黄光晕下安静躺着的小女人。
　　红酒见底的时候，郁轻烟翻了个身，身上的被子被她踢开，一条细长的腿搭到了被子上。
　　顾宴溱勾着唇角性感的笑了一下，接着他将酒杯放下，起身朝卧室走去。
　　寒意侵蚀，郁轻烟下意识蹙眉，眼睛眯开一道缝隙，娇着嗓音的小声道，“做什么去了？”
　　顾宴溱用被子圈住她，将她拥入怀里，又在她干涩的红唇上亲了亲，“睡不着，想了点事情，没事了，睡吧，宝宝。”
　　郁轻烟懒懒地嗯嗯了两声便又接着睡了。
　　……
　　第二天一早，唐晚晚洗漱好在走廊上等唐远书和温柔的时候，遇到了满身憔悴的厉静殊。
　　她很小的时候厉静殊便离开了，她对这个母亲的记忆都只是停留在照片上。
　　第一眼她觉得有些眼熟。
　　第二眼看过去，她觉得厉静殊很像她的母亲。
　　厉静殊对着她浅淡一笑，颔首算是打了个招呼，便迈着脚步疾步离开。
　　唐远书从房间出来，看到的便是唐晚晚盯着厉静殊的背影，久久无法回神的样子。
　　他走向唐晚晚身边，搂住她的肩膀，“没错，是她。”
　　唐晚晚眼泪瞬间便落了下来。
　　温柔从房间出来，看到唐晚晚在哭，狐疑的问道，“晚晚，你哥欺负你了？”
　　唐晚晚哭着摇头。
　　唐远书蹙眉睨了温柔一眼，“我对我妹什么样子，温柔你心中没数吗？”
　　温柔挑眉，“没有。”
　　唐远书气的喘了口气，“你！……”
　　三人去西图澜娅餐厅吃早餐时候，厉静殊已经在西图澜娅餐厅里坐着，她的餐桌前是放着一杯热咖啡，一块三明治，一个煎蛋。
　　相比昨天与唐远书见面的慌乱，她今天已经能很好的面对他。
　　甚至隔着很远便对着唐远书颔首微笑。
　　温柔看到了，小声问唐远书，“你认识？”
　　唐远书冷声道，“不认识。”
　　温柔看看唐远书，又看看远处的女人，小声嘀咕，“不认识才怪。”
　　厉静殊一直等三人吃完早餐，然后站了起来，走向三人坐着的位置。
　　“远书，我们聊聊。”
　　声音温柔，自带那种娇软。
　　温柔下意识便想到了郁轻烟。
　　仰头盯着女人又看了一会儿，温柔觉得自己心中已经有了真相。
　　唐远书冷淡地扫了厉静殊一眼，“我不觉得我们之间有什么好谈的。”
　　厉静殊抿唇吸了口气，并没有气馁，“我也有我的苦衷，只要五分钟就好。”
　　唐远书倔强的不想谈，可从小便渴望母爱的唐晚晚希望他跟厉静殊谈。
　　垂在餐桌下的手，小心翼翼地拽了拽唐远书的衣角。
　　唐远书心软了。
　　两人面对面坐到厉静殊原本的餐桌前，一人一杯咖啡放在身前。
　　“想聊什么？”唐远书的语气算不上好。
　　厉静殊双眼胀痛，屏着呼吸克制了一下情绪，“当年我和你父亲离婚，是因为他外面有了人。”
　　唐远书抿唇保持沉默。
　　厉静殊从他的反应能看出来，唐远书是知情的。
　　吸了一下鼻子，厉静殊终究是没能忍住，眼泪依然淌了下来。
　　唐远书推纸巾给她，“这不是你抛弃儿子女儿的理由。”
　　厉静殊哽咽了起来，“没错，是我的错，这些年我也不好过。”
　　唐远书虽然不清楚厉静殊这些年过的什么生活，可从她的衣着打扮上看，并没有她嘴上说的有多不好过。
　　“那边那个是晚晚，她对你有很多美好的幻想和渴望，已经伤了一个儿子和一个女儿，我不希望你再让她失望。”
　　唐远书说完，便直接站了起来，转身走回原本的座位。
　　“晚晚，她想跟你聊几句。”
　　唐晚晚眼睛亮了几分，双手激动的跟着颤抖了起来。
　　唐远书再次开口的声音温柔了几分，“不用紧张。”
　　唐晚晚挪着脚步走向厉静殊的。
　　厉静殊冲她柔和一笑，“坐吧，有没有什么想喝的？”
　　唐晚晚浅笑着摇头，声音又低又柔，“没有。”
　　厉静殊再次冲她笑了笑，“对不起，晚晚，是我对不起你和你的哥哥。”
　　唐晚晚抿唇垂着头，双手放在大腿上相互搅弄。
　　“我以后不会再走了，打算定居海城，有时间晚晚都可以来找我。”
　　唐晚晚忽然便落了眼泪，眼泪吧嗒吧嗒下落，落在了她纤细的小手上。
　　厉静殊慌乱了起来，她忙站起身，抽了纸巾坐到唐晚晚身边，帮她擦拭眼泪，“晚晚，对不起，你若是不喜欢，不找我也可以。”

第152章 复合
　　唐晚晚摇头，“不是，我只是只是控制不住自己的眼泪。”
　　厉静殊抬手轻轻顺着唐晚晚的后背，心中五味杂陈。
　　好似这一刻，她才真正的明白，她失去过什么。
　　温柔盯着不远处的母女两人看了一会儿，收回视线，发现唐远书不知道什么时候已经红了双眼。
　　她纠结了一会儿，抬手去握住了唐远书的白皙的大掌，用力握了握，以示安慰。
　　唐远书收回视线看向她。
　　温柔迅速撇开视线，看向一旁，柔声安慰，“想哭便哭吧，不丢脸的，适当的释放情绪，对身体好。”
　　唐远书原本是又气又恨又不是滋味的，可收回视线看到温柔别扭又羞涩安慰他的样子，心情莫名地就好了大半。
　　他抬起另一只手，盖在了温柔的手背上，“今晚，你陪我哭。”
　　温柔猛地往后抽自己的手，眼睛一眨一眨地看向唐远书，“我可不是随便的女生。”
　　唐远书抿唇沉了口气，“温柔，你就是这么想我的？你觉得我现在这个样子，有那种心思吗？”
　　温柔再次眨了眨眼睛，红唇动了又动，“对不起，实在是你以前有点太不靠谱了。”
　　唐远书生气地将俊脸别向一旁，但并没有松开温柔的手。
　　温柔抿了抿红唇，“对不起啦，我陪你就是了。”
　　唐远书面色缓和了些。
　　厉静殊和唐晚晚已经聊了起来，唐晚晚也没再哭。
　　中午三人原本约了郁轻烟和顾宴溱一起吃饭的。
　　可唐晚晚想要拉着厉静殊一起去。
　　唐远书没有发表意见，但他不清楚厉静殊怎么想的，居然真的跟着去了。
　　温柔下车往别墅里走，震惊了。
　　这么大的别墅，她表哥居然让她去住酒店，太令她伤心了。
　　四个人到的时候，郁轻烟刚睡醒没多久。
　　看到厉静殊后，她蹙了蹙眉。
　　郁轻烟真搞不懂，厉静殊脸皮要多厚，还有脸见她。
　　但她什么都没有讲。
　　顾宴溱冷睨了厉静殊一眼。
　　他不觉得厉静殊这女人是单纯想来吃顿饭这么简单。
　　四个人进入别墅没多久，劳拉和顾晋也手牵手进了别墅。
　　进门的时候有说有笑的两人在看到厉静殊的刹那，戛然而止。
　　顾晋不悦蹙眉，冷声道，“你怎么在这里？”
　　厉静殊眼圈瞬间红了起来，眼泪扑簌扑簌往下落。
　　客厅瞬间安静的落针可闻。
　　郁轻烟扭头看向顾宴溱。
　　刚刚顾宴溱允许厉静殊进门的时候，恐怕便已经在这等着了。
　　唐远书和唐晚晚看出了不对劲，可又不清楚哪里不对劲。
　　温柔则瞪大了眼眸，她好像又发现了什么了不得的秘密。
　　她舅舅和舅妈复合了。
　　不仅仅复合了，唐远书的母亲居然是她舅舅的白月光，那个多年前他抛妻弃子也要在一起的女人。
　　上天，这真……真的不是巧合的。
　　唐远书不傻，同样看出了三人关系不一般。
　　可他并不认识顾晋和劳拉，不敢妄自揣测。
　　“舅舅，舅妈。”温柔轻柔的声音打破了这一瞬的面面相觑。
　　唐远书现在是知道顾宴溱和温柔的关系的。
　　他双眼审视地盯着顾晋。
　　盯了好一会儿，他将目光投向站在一边左看右看像个吃瓜群众的郁轻烟。
　　抬起长腿走到郁轻烟身边，他小声询问，“怎么回事？”
　　郁轻烟没回答他，倒是顾宴溱冷睨了他一眼。
　　从郁轻烟这里套不出什么，他沉了口气。
　　中午吃的西餐。
　　毕竟顾宴溱洁癖，这样一人一份餐食，不会交叉。
　　饭吃的异常安静，也异常的诡异。
　　结束后，唐晚晚凑到郁轻t烟身边，红唇动了又动，最后唤了一声“姐姐”。
　　郁轻烟知道她想要做什么。
　　小丫头还是过于单纯了。
　　不仅仅单纯，能看出来，唐晚晚是特别缺爱的。
　　她对亲情的渴望远远超出她对其它事物的渴望。
　　“我有母亲，晚晚。”
　　郁轻烟的话可以说算是直接了。
　　唐晚晚嘴角扯出一抹牵强的弧度，但她也明白不能强人所难，毕竟她哥好像也没原谅他们的母亲。
　　餐后几个人去了顶楼大露台。
　　温柔坐在沙发里，悄悄给自己的母亲发消息了解情况。
　　聊了没一会儿，她便了解了事情的始末。
　　不过她母亲也挺惊讶的，她舅舅和舅妈居然复合了。
　　唐远书坐在温柔身边，“你是不是知道点什么？”
　　温柔声音压的很低，将事情大概跟唐远书讲了一遍。
　　唐远书身体后靠，倚着沙发靠背，闭上双眼，颤抖着深吸了口气，双手因为气愤，攥紧的拳头也在发抖。
　　再次睁开双眼，他眼眸充血，看着狼狈又吓人。
　　“怪不得烟烟不认她。”
　　温柔抬手在他胳膊行轻轻拍了拍以示安慰，“她的人品不代表你们的人品。”
　　也是，他们几个孩子都是野蛮生长的，全靠自己修行的。
　　“她怎么还有脸出现在这里？”
　　他有这样的妈，自己都觉得无地自容，厉静殊怎么能厚着脸皮跟了过来？
　　顾宴溱和郁轻烟两人坐在另外一边的沙发里，郁轻烟在摆弄花茶，两人一边喝着花茶一边笑着不清楚在聊什么。
　　唐晚安和厉静殊两人坐在另一边的藤椅里，也在小声聊着，眺望远处的风景。
　　顾晋和劳拉两人坐在郁轻烟和顾宴溱两人坐着的沙发对面，也在举止亲密的聊着。
　　唐远书突然叹了口气，“温柔，我羡慕你，有爱你的父母，父母也很相爱。”
　　温柔笑了笑，“其实我爸妈也争吵，我妈曾对我讲过，夫妻之间要相互体谅，可也不是无限度的体谅，好的婚姻不全是爱情，是两个彼此有过爱情的人对忠诚的选择。”
　　“岁月会磨灭很多东西，他们身边也有很多诱惑，主要还是在个人的选择。”
　　唐远书：“若是你，你会选择原谅一个出轨离婚的男人吗？”
　　温柔摇头，“不会，就算再爱也不能不自爱，特别是女孩子，这是我妈从小便教导我的。”
　　唐远书盯着温柔，久久没有言语。
　　温柔在这一刻，在他眼中好似完全不一样了，全身散发着他以前没有看到过的柔和温暖的光。

第153章 想的挺美
　　过了没一会儿，唐远书再次抬头，发现郁轻烟和顾宴溱已经不在原地，两人靠着朝向海边的栏杆，顾宴溱正在给郁轻烟和劳拉拍照。
　　坐在顾晋旁边的人变成了厉静殊。
　　距离有几分远，唐远书听不清两人在讲什么。
　　于是他挪动屁股，坐到了圆形沙发的中间，恰好是背对着顾晋和厉静殊坐着的位置，但能听清楚两人的对话。
　　“阿晋，我们这么多年的情分，你真的放得下吗？”
　　唐远书听了厉静殊的话，狠狠地皱起了眉头。
　　一个抛弃孩子多年远走高飞的无情女人，在跟一个抛妻弃子的男人讲情分，听听便够可笑的。
　　顾晋：“静殊，好聚好散，我也给了你足够的补偿。”
　　厉静殊情绪有几分失控，“劳拉根本不是想要真的与你复合，她只是在报复我们两个。”
　　顾晋情绪却很稳定，“报复那也是我们应该受的。”
　　厉静殊噎住，不敢相信这样的话是从顾晋嘴里吐出来的。
　　“你别告诉我，你跟她结婚的时候没爱上她！”
　　“一起生活了那么多年，甚至有了孩子也没爱上她！”
　　“现在你爱上了她！”
　　顾晋原本是想要好聚好散的，可厉静殊这样死缠烂打的样子，挺不好看的。
　　“我并非一点不爱她，只不过没有做到专心一志的爱她。”
　　“当年你选了唐穆那个怂包，我是很生气，很不甘，这种不甘在我心中化作了一种执念，所以才会你主动贴上来的时候，我疯魔了。”
　　“其实离婚没多久我便后悔过，陷入过很深的迷茫。”
　　“可还是新鲜感和成就感将那个时候的这种情绪覆盖住了。”
　　“我这辈子不欠任何人的，唯独欠劳拉和宴溱的，所以静殊，拜托给我这个自由，毕竟我们年龄都不小了。”
　　厉静殊的眼泪就没断过，一字一句的，都像锋利的剪刀，在刺向她，在诉说着男人对她的无情。
　　“她交往过很多年轻的男孩，平均年龄不到二十五岁，这你知道吗？”
　　顾晋再次陷入一阵沉默，接着他开口道，“你能查到的，我自然也能查到。”
　　一种被什么堵住了喉咙的感觉，厉静殊双眼中剩下的那最后一点希冀，也被全部碾压成了粉末。
　　所以，顾晋这次是在清醒的沉沦。
　　久久无声，过了好一会儿，顾晋站了起来，缓步走向妻子和儿子以及儿媳妇在的方向，脚步坚定。
　　厉静殊眼泪无声地淌着，彻底的心死如灰。
　　温柔断断续续听了点，心中挺不是滋味的。
　　她小心翼翼看向唐远书，全程唐远书都蹙起眉头，闭着双眼。
　　睁开双眼后，他眼眸却没什么情绪的看向温柔。
　　温柔眼睛睁了睁眼睛，用眼神询问他。
　　唐远书轻叹了口气，对她摇了摇头，紧接着他开口道，“喊上晚晚，先走吧。”
　　唐晚晚没想到，自己去个洗手间的时间，大家的样子突然就变的比刚刚还怪异。
　　唐远书让唐晚晚将厉静殊扶起来，一起带走了。
　　目送四个人离开，郁轻烟与顾宴溱地上视线，两人同时挑了挑眉。
　　顾晋搂住劳拉的肩膀，对着郁轻烟和顾宴溱道，“我们这次是认真的。”
　　郁轻烟睁着一双清澈的眼眸观察劳拉的反应。
　　劳拉也笑着接了话，“对，我们这次是认真的。”
　　郁轻烟咽了咽唾液。
　　她还是觉得劳拉那些小男朋友更香一些。
　　顾宴溱无语地凝了两人几秒，“这跟我和烟烟没什么关系，你们好自为之，别影响我们的感情就好。”
　　顾晋和劳拉对视一眼，最后是劳拉开了口，“烟烟，你会不会介意？”
　　郁轻烟赶忙摆手，“不会不会，我跟宴溱哥哥的想法一样的。”
　　说完她好像觉得顾宴溱刚刚的说法有些无情，又补充道，“我尊重你们的选择。”
　　顾晋和劳拉两人同时无奈一笑。
　　“那我们也走了。”
　　送走顾晋和劳拉两人，郁轻烟打了个哈欠，“哥哥，我上去睡觉觉了，晚餐时间我还没起来的话，记得喊醒我。”
　　顾宴溱跟着一起往楼上走，边走边问，“这几天怎么这么贪睡？”
　　郁轻烟眯着困顿的双眼瞥了顾宴溱一眼，“还不是你，每天都折腾，也可能是快来大姨妈了，胸也觉得有点胀。”
　　顾宴溱下意识看向郁轻烟的胸部。
　　顿了一下，他道，“需要我帮你揉揉吗？”
　　郁轻烟白了他一眼，“想的挺美。”
　　顾宴溱笑着搂住她的肩膀，大掌垂下的时候还是揉了一下。
　　“色狼！”郁轻烟小声抱怨。
　　顾宴溱再次揉了一下，“合法现在，乖宝。”
　　郁轻烟没有再搭理他，回卧室换上睡衣便上床睡下了。
　　顾宴溱去了书房工作。
　　等处理好手头上的工作，抬头发现已经天黑了。
　　走出书房，进了卧室，床上躺着的小女人依然在睡。
　　坐到床边，弯腰在她额头上亲了亲，顾宴溱笑了一下，柔声唤她起床。
　　“乖宝，醒醒，一会儿该吃晚餐了。”
　　郁轻烟蹙眉哼唧了一声，已然一副不想起床的样子。
　　“乖宝……”顾宴溱轻唤的同时，在她干涩的唇瓣上轻啄了一下。
　　郁轻烟沉了口气，不怎么情愿地睁开眼睛，“不想起。”
　　娇娇糯糯的声音，带着刚睡醒的娇懒还可以撒着娇，勾的人又酥又软。
　　顾宴溱又笑着在她红唇上啄了一下，“乖，起来就好了。”
　　说着话，顾宴溱已经将她两只纤细的胳膊搭在了她的脖颈上，环住她细软的腰，将人拥了起来。
　　郁轻烟像是没有骨头似的靠在他怀里，打着哈欠。
　　顾宴溱的大掌在她后背上轻柔的揉搓着，“还胀吗？”
　　郁轻烟懒懒地“嗯”了一声。
　　顾宴溱一只大掌前移，轻轻地覆上，“是不是我晚上太用力了？”
　　郁轻烟抬手往下压他的手腕，不想让他揉，“应该不是，晚上吃什么？不是很饿，想喝水，吃点水果，还想喝点汽水。”
　　顾宴溱拥着她，开玩笑道，“不想吃哥哥，嗯？”

第154章 晚了一步
　　郁轻烟仰起小脑袋对着顾宴溱笑了笑，“吃太多了，有点腻。”
　　顾宴溱垂着幽深的眼眸睨她，“再给你一次重新回答的机会。”
　　郁轻烟抿着红唇对着他笑，没有要重新回答的意思。
　　顾宴溱幽邃的黑眸眯了眯，带上几分威胁。
　　两人僵持了一会儿，顾宴溱狠狠地咬住她的倔强的小嘴，轻咬慢捻用力吸。
　　一直t到郁轻烟气息弱了下去才松开她，满意地看着她细喘。
　　郁轻烟盯着越来越幼稚的男人：“……”
　　……
　　酒店，吃完晚餐，唐晚晚去了厉静殊房间。
　　温柔回了自己房间，刚冲完澡换上睡衣，房间的门铃便响了起来。
　　唐远书手里拎了一打啤酒，“喝一杯？”
　　温柔笑了一下，侧身将唐远书让进了房间。
　　紧接着，她又打电话进行了点餐服务，点了些吃的。
　　等她打完电话，唐远书已经打开电视选好了电视节目，一档当下挺火的综艺节目，唐远书选的最新一期的节目，节目嘉宾里有陆美。
　　温柔坐进沙发，看了一眼电视，笑着道，“陆美最近跟我们厉表哥发展还不错的样子。”
　　唐远书笑了一下，“海城呼风唤雨的厉锦赫，独独在陆美这里吃了瘪，以前不喜欢，陆美怎么就突然喜欢上了？”
　　温柔笑着轻叹了口气，将陆美和杨文静之前的恩怨讲了讲。
　　唐远书听完之后挑眉，“……”
　　开了两瓶啤酒，递给温柔一瓶后，他便 仰头自顾自的喝了起来。
　　温柔也跟着挑了一下眉，仰头小饮了一口，“你有什么打算？”
　　唐远书目光没有焦距的盯着电视机，默了一会儿才道，“不知道，跟我想象中的很不一样。”
　　说完，唐远书又顿了一下，很是认真地看向温柔，“你说顾宴溱会不会是在报复？”
　　温柔没有反应过来，双眼呆呆地盯着唐远书。
　　唐远书又叹了口气，“故意将我妹娶回家折磨，报复厉静殊拆散他们的家庭。”
　　温柔呆愣愣的眨了两下眼睛，“我觉得你想的有点多。”
　　唐远书拧眉，“我这是合理联想。”
　　温柔往外吐了一口长气，“我表哥不是那种人，再说了他们两个在一起的时候又不知道彼此有这层关系，况且我表嫂并没有认厉静殊，也没有正式的认你和晚晚以及叔叔，这其实已经标明了一种态度。”
　　唐远书听了温柔的话，怅然的仰头叹了口气，接着又对着瓶子喝了起来。
　　温柔盯着纠结难受的唐远书，开口安慰道，“想认便认，没有人会讲什么的，毕竟是你的母亲。”
　　唐远书再次开了一瓶啤酒，“你不懂。”
　　温柔：“对，我不懂，但我知道，需要纠结的事情，说明一定是你其实是想要去做的事情。”
　　唐远书愣住，他倒是没想到温柔是个通透的。
　　至少比他活的通透。
　　“没错，我还是有期待的，毕竟是我的母亲，可没办法去释怀。”
　　温柔又叹了口气，“那便没办法了，多点时间去释怀吧。”
　　话音刚落，房间的门铃响起。
　　温柔抬脚踢了踢唐远书的小腿，“开门去。”
　　唐远书斜嘴笑了一下，站起来开门取餐去了。
　　回来后，两人一边聊着，一边吃了起来。
　　“以前总觉得咱俩磁场不合，可能只是巧合而已。”
　　唐远书此时已经有些微醺。
　　温柔眯着眼睛笑，“那是因为你每次见了我便不想好事，心理暗示，肢体上紧张，便会容易引发意想不到的情况。”
　　唐远书笑着点头表示赞同，不知不觉中夜色已经更加的浓重了起来。
　　……
　　凌晨两点多，郁轻烟在顾宴溱的怀里抖了一下，尖叫出声，同时脊背沁出一股冷汗。
　　她茫然的睁开双眼，在黑暗中大口的喘着气。
　　顾宴溱被她惊醒，“怎么了？乖宝？”
　　郁轻烟深喘了口气，抬手捂住胸口，“做了个噩梦，差点在水中被淹死。”
　　顾宴溱抱紧她，轻柔的顺着她的后背，“没事了，没事了，只是个梦，乖宝。”
　　郁轻烟却双手发抖，觉得那个梦过于真实，好似她亲身经历过似的。
　　不停地往外吐着气，过了好一会儿，她才缓了过来，只是一点儿睡意都没了。
　　过了好一会儿，顾宴溱轻柔地唤她，“乖宝……”
　　郁轻烟闭着眼睛没有回应他，顾宴溱为了两人的婚礼，工作时间压缩了再压缩，她都看在眼中。
　　顾宴溱以为郁轻烟已经睡下，轻柔地在她额头亲了亲，“有哥哥在，乖宝不怕。”
　　黑暗中，郁轻烟甜美的嘴角甜蜜的勾了起来。
　　日上三竿，温柔醒过来后整个人很是茫然。
　　意识到她好像躺在唐远书怀里后，她安静地咽了咽唾液，缓慢的深吸了口气，小心翼翼去抬唐远书圈在她腰上上手臂。
　　手臂抬起，她还没从唐远书怀里退出来，抬头便与唐远书那双多情的桃花眼对上了。
　　两人保持一动不动的姿势，安静对视了好一会儿，温柔对唐远书挤出一抹浅笑，“那个……早！”
　　唐远书喉结滑动，不怎么自然地回了温柔一个“早”。
　　紧接着两人都很是不自然地同时从床上爬了起来。
　　站在床的两边，尴尬的对视着笑了笑，唐远书道，“昨晚谢谢你。”
　　温柔：“不客气，朋友之间相互帮忙应该的，你也假装我男朋友，帮我挡了不少麻烦。”
　　唐远书唇瓣动了动，刚欲张嘴讲点什么，温柔已经转身走向了洗手间。
　　一进洗手间，温柔便抬手捧住了自己火烧火燎的脸颊。
　　脑海中莫名其妙便翻涌出身边人说她喜欢唐远书的画面。
　　她以前就觉得唐远书好玩，没上升到喜欢的程度，可此时此刻，她不正常的心率在告诉她，她好像对唐远书心动了。
　　打开水龙头，她捧起一把水，拍到了脸上。
　　再次抬头对着镜子做了个深呼吸，可心率加速的状况并没有得到缓解。
　　房间门铃响起的瞬间，温柔僵在了原地。
　　她将与唐晚晚约好了十点半去酒店泳池游泳的事情忘记了。
　　迅速拉开洗手间的门，可她还是晚了一步。

第155章 不是你想的那样
　　唐远书已经早她一步拉开了房间的门。
　　“温柔……姐……呢？”
　　满脸开心的唐晚晚声音和脸上的表情都出现了卡顿的情况。
　　唐远书抬起长腿往前迈了一步，唐晚晚给他让了路，一直走出房间，唐远书才道，“在里面呢，等我，我回房间拿泳衣。”
　　唐晚晚眼睛颤了颤，顾不上去找温柔，转身跟上唐远书，一起跟着唐远书朝着他的房间走。
　　“哥，你昨晚睡在温柔姐房间？”
　　唐远书看了唐晚晚一眼，嘴角浮现笑意，“嗯，怎么了？”
　　唐晚晚激动地挽住他的胳膊，“你们发展这么快的吗？”
　　唐远书蹙眉，知道唐晚晚是误会了，但他不打算澄清的太明显，“不是你想的那样。”
　　唐晚晚眼神暧昧了几分，“哦，我懂，我会假装在温柔姐那里什么都不知道的。”
　　温柔站在房间门口听着两人的对话，“……”
　　她真要谢谢这兄妹俩。
　　……
　　顾宴溱和郁轻烟订婚前一天，舒茵和郁星辰一起来了岛上。
　　可等两人从别墅离开，郁轻烟有种说不清楚的感觉，就觉得这两人之间的气氛有点不太对。
　　“哥哥，我哥是不是又为难舒茵了？”
　　顾宴溱坐进沙发，顺手将她拉入怀里，坐到他腿上，“你哥不一直都在欺负她吗？”
　　郁轻烟：“……，你为什么同意父亲将那个女人带来？”
　　顾宴溱笑着摸了一下她的小脑袋，“你继父也来了，平衡关系。”
　　郁轻烟“呵”了一声，“你故意给我哥添堵吧。”
　　顾宴溱笑着挑眉，轻轻在她下巴上亲了亲。
　　郁轻烟说的没错，顾宴溱还特意安排了郁星辰和舒茵一起住在郁正深住的套房旁边的套房。
　　两人办理好入住后，郁星辰一个人敲响了隔壁套房的门。
　　门被打开的瞬间，他和门内的人同时愣住。
　　郁星辰深邃的眉头狠狠皱起，声音冷的没有一丝温度，“你怎么在这里？”
　　门内的女人愣了好一会儿才反应过来，“你有什么事情吗？”
　　郁星辰很不满她的反问，冷着脸道，“这不是你有资格问的。”
　　郁正深听到声音，笑着走了过来，“误会，星辰，这是我的新女伴，杰西卡！”
　　郁星辰面色再次阴郁了几分，他不相信对一切都了如指掌的郁正深不知道他和杰西卡的过去。
　　悄无声息的深吸了口气，郁星辰没有再看杰西卡，径直进了房间，并且对着郁正深道，“我过来看看您，顺便打个招呼。”
　　郁正深点头，“我们去书房聊。”
　　对着郁星辰讲完，郁正深又看向杰西卡，“去冲两杯咖啡过来。”
　　杰西卡浅笑点头，转身去了厨房。
　　两人进了书房，郁星辰什么都没有讲，郁正深先开了口，“若还念念不忘，这几天我可以将她借给几天。”
　　郁星辰烦躁地往下扯了扯领带，“为什么非要是她？”
　　郁正深眯了眯那双老奸巨猾的眼睛，“只能说我们父子眼光差不多。”
　　郁星辰轻笑了一声，“不用了，我有自己的消遣，还是谈工作吧。”
　　郁正深自然知道郁星辰说的消遣是什么，半开玩笑半是敲打他道，“担心你的小玩意儿吃醋？”
　　郁星辰眼眸一顿，可也只是一瞬间，很t快他便勾着唇角讽刺一笑，“怎么会？她还不配。”
　　郁正深笑了笑，点到为止，他知道自己的儿子有分寸。
　　郁家的掌权人，不能是感情用事的人，毕竟底子并没有多干净。
　　杰西卡将咖啡送进书房的时候，父子两人已经在谈论工作上的事情。
　　走出书房，杰西卡眼眸中露出懊恼。
　　她当年是错把鱼目当成了珍珠，若是选择郁星辰，她现在已经是全球顶级家族的总裁夫人了。
　　一个多小时后，郁星辰和郁正深一起从书房走了出来。
　　他扫了一眼杰西卡，什么都没有说，径直离开。
　　舒茵听到开门的声音，迅速关掉了她正在浏览的网页，站起来，冲进门的郁星辰笑了笑。
　　郁星辰浅褐色凉薄的眸子看向她，“在做什么？”
　　舒茵：“回复工作上的事情。”
　　郁星辰：“点晚餐送上来，一会儿我有个视频会议。”
　　舒茵顺从点头，“好的。”
　　晚餐过后，她帮着郁星辰将视频会议的设备打开后便退出了书房。
　　回到自己的房间，她平躺在柔软的大床上，盯着天花板发呆。
　　过了好一会儿，她突然想到什么似的，给郁轻烟发了一条想要约郁轻烟出来单独聊聊的消息。
　　消息是十分钟后回的。
　　舒茵换了一套衣服，整理了一番后，拿着手包出了门。
　　酒店有二十四小时服务的岛内专车，她出酒店后便直接上了一辆黑色的专车。
　　别墅里，顾宴溱扫了一眼去而没多久又返回的舒茵，清冷的眉头蹙起，全身上下散发着浓厚的不悦。
　　舒茵硬着头皮跟着郁轻烟去了一楼的花园。
　　郁轻烟跨出客厅的时候，回头瞪了顾宴溱一眼。
　　顾宴溱不悦的睨了她一眼。
　　他取消了视频会议陪她，她居然同意舒茵过来！
　　满身怨气转身，顾宴溱直接往楼上走，一边走一边给齐岳打电话，“通知一下，视频会议十分钟后开始。”
　　齐岳：“……”
　　花园的凉亭里，郁轻烟让佣人冲了花茶，又上了些切好的水果，便吩咐人下去了。
　　郁轻烟给舒茵倒了一杯花茶，笑着问道，“找我什么事情？”
　　舒茵没有笑，神情看上去也很是紧张的样子。
　　郁轻烟敛了笑，面色跟着也有了几分紧张，“出什么事了吗？”
　　舒茵深吸了口气，双手抓住郁轻烟的手腕，“烟烟，只有你能帮我了。”
　　郁轻烟眼睛快速闪了闪，“五十个亿这么快败光了？”
　　郁轻烟皱着小脑袋讲完，又觉得不太可能，有盛亿在监管这笔投资，大概率不会出现这么严重的亏损。
　　紧接着她眼睛一亮，对着舒茵道，“你这是终于想开了，要自己独挡一面了？”
　　舒茵一噎！
　　她可能要让郁轻烟失望了，她并不是要搞事业。

第155章 帮她
　　舒茵摇头，“烟烟，是这样的，我得罪了一个人……权势滔天的一个人，所以我想让你帮帮我，送我去一个地方，躲一躲。”
　　郁轻烟面无表情的盯了舒茵许久，“权势滔天的一个人？我方便知道吗？”
　　舒茵垂眸，缓慢摇头。
　　郁轻烟抿了抿红唇，她觉得不是她哥便是顾宴溱。
　　思索了几秒，郁轻烟觉得是顾宴溱的可能性不大。
　　那么只有她哥郁星辰了。
　　既然舒茵不愿意讲，说明不是一般的事情。
　　“你有想去的地方？”
　　舒茵拿起手机，点开地图，给郁轻烟展示了一张地图。
　　郁轻烟盯着地图看了一瞬，轻叹了口气，“我需要考虑考虑，茵茵。”
　　舒茵点头，“我理解的，烟烟。”
　　郁轻烟盯着舒茵欲言又止了好一会儿，最终还是什么都没有问。
　　郁星辰开完视频会议，发现舒茵没在房间。
　　在套间里转了一圈依然没找到人，便直接打了舒茵的电话。
　　舒茵盯着来电显示又惊又紧张的样子，让郁轻烟确定，舒茵得罪的确实是她哥郁星辰。
　　舒茵接了电话便匆匆离开了别墅。
　　郁轻烟却盯着舒茵离去的方向久久无法回神。
　　顾宴溱没想到舒茵很快便离开了。
　　他开完会十点多，进了卧室发现郁轻烟已经洗漱好，正盯着手机发呆。
　　“想什么呢？”顾宴溱坐到床边，柔声轻问。
　　郁轻烟叹了口气，“哥哥，舒茵跟我说她得罪了一个权势滔天的人，想要躲一躲，我觉得她讲的是我哥，是不是因为上次那件事？我哥还在打压她？”
　　顾宴溱安静地盯了郁轻烟一会儿。
　　他实在是不想在他订婚典礼和结婚典礼前讲郁星辰和舒茵之间那点糟心的事情。
　　“帮她，乖宝，等我们婚礼结束，我们再聊他们之间的恩怨。”
　　郁轻烟小脑袋皱着一瞬不瞬地盯着顾宴溱，审视的意味很是明显，“所以……哥哥你知道很多？”
　　顾宴溱笑了一下，“还记得我说过我知道你哥的一个秘密，想要告诉你吗？”
　　郁轻烟用心回忆了一下。
　　好像是有这么一回事。
　　她当时没多大兴趣，便没让顾宴溱讲。
　　“那你先告诉我，我哥有没有很过分？”
　　顾宴溱思索了一瞬，“我不下主观臆断，过不过分回头你自己判断。”
　　郁轻烟重重往外沉了口气，“好吧。”
　　顾宴溱揽住她的肩膀，在她额头上亲了亲，“别想了，早点休息，保持好状态，明天做美美的准新娘。”
　　郁轻烟嘴角泛起甜美，“顾宴溱，你以后可不能欺负打压我！”
　　顾宴溱被她幼稚的样子逗笑，“乖宝，你知道我给了郁正深价值多少钱的彩礼，才将你这小没良心的娶到手的吗？”
　　郁轻烟眼眸眨了又眨，思索了好一会儿，尝试问道：“九亿？”
　　顾宴溱很轻的笑了一下。
　　郁轻烟又想了想，“九十个亿？”
　　顾宴溱依然笑。
　　郁轻烟：“总不会是九百个亿吧？”
　　顾宴溱笑着回她，“那到没有，差不多两百亿。”
　　郁轻烟认真地盯着顾宴溱。
　　顾宴溱被她盯的有些莫名了起来，“怎么了？不都说取回来的越贵便才会越珍惜，所以我觉得可以接受。”
　　郁轻烟哭了，“你能接受，我不能接受！”
　　顾宴溱不解又紧张的将人抱到自己的腿上，“怎么了？觉得少了？”
　　郁轻烟抬手擦了一下眼泪，“两百亿，我努力一辈子也赚不到这么多钱，你拿来当彩礼，还不如直接给我呢！”
　　顾宴溱笑了一下，“我的都是你的，不止两百个亿。”
　　郁轻烟抽了抽鼻子，“那不一样。”
　　顾宴溱：“一样的，乖宝，再说不掏钱，怎么将你娶回家，嗯？”
　　郁轻烟吞了吞唾液，小声道，“我可以跟你私奔。”
　　顾宴溱无奈的笑了，“看把你出息的，嗯？我顾宴溱的老婆，能受这种委屈吗？再说了，聘为妻奔为妾，乖宝可是我顾宴溱明媒正娶的妻。”
　　郁轻烟小声嘀咕了句，“明明是自由恋爱好吧？”
　　顾宴溱笑着在她红唇上印了一下，“你哥，算我们两人的媒人。”
　　郁轻烟抿嘴笑了起来，“可你给的也太多了。”
　　顾宴溱大掌握住她细嫩的小手，轻轻摩挲着，“用不了不多久便能赚回来的，我的乖宝，要做这世界上最幸福的妻子。”
　　郁轻烟眼眸转动，然后在顾宴溱唇瓣上啄了啄，“我爱你，哥哥。”
　　顾宴溱笑着又追着她娇嫩的红唇亲了亲，“我也爱你，乖宝。”
　　……
　　酒店，舒茵回到房间的时候，郁星辰正阴沉着脸坐在沙发里等她。
　　“去哪里了？”
　　舒茵扯动嘴角微笑，“又去找了烟烟一次，买的礼物刚刚忘记给她了。”
　　郁星辰自然知道舒茵是去找郁轻烟了，岛就这么大，没有什么能隐瞒过郁星辰的。
　　听了舒茵讲了实话，郁星辰面色缓和了不少。
　　早点休息，明天给烟烟当好伴娘。
　　舒茵浅笑着乖巧点头，回到自己房间后，她缓慢地往外输了口气。
　　躺在床上翻来覆去好一会儿，舒茵怎么也睡不着，时不时地看一眼手机。
　　就在她觉得郁轻烟今天不会回复她，将手机扣放到了床头柜上后，手机却忽然震动了一下。
　　她立刻从床上爬起来，划开手机查看。
　　盯着郁轻烟回过来的消息，她喜极而泣。
　　订婚准备的粉色浪漫主题的，少女心十足的甜美风格。
　　全球能排上名的大佬几乎都到了岛上捧场。
　　顾宴溱眼圈全程泛着红，特别是交换戒指的时候，冷白如玉的指尖一直在发抖。
　　郁轻烟不知道是不是受到顾宴溱的影响，两人拥抱亲吻的时候，她趴在顾宴溱怀里哭了。
　　顾宴溱红着眼睛轻哄着她，“嫁给哥哥这么好的老公，太激动了，嗯？”
　　郁轻烟破涕为笑，“是，躺赢一辈子，能不激动吗？”
　　两人甜蜜对视着，深情在彼此的眼眸中流淌。
　　舒茵站在一旁也看哭了。
　　郁星辰那双薄情的眸子，今天也泛了红！
　　“顾宴溱，你若是敢让我妹受委屈，我让你好看！”

第157章 三天三夜
　　顾宴溱懒懒地扫了郁星辰一眼，搂着郁轻烟直接转身离开。
　　郁星t辰又往前追了两步，“顾宴溱！你有没有认真听我讲话？”
　　顾宴溱再次冷淡地扫了他一眼，慵懒开口，“听了。”
　　虽然态度有些敷衍，但郁星辰没有在意这个细节，而是走到郁轻烟身边，又对着郁轻烟道，“烟烟，若是受了什么委屈，一定告诉哥，听到没？”
　　郁轻烟笑着点头，“知道啦，哥。”
　　郁轻烟的话音刚落，郁星辰紧接着便哽咽了起来。
　　郁轻烟抬手去轻轻拍了拍他的后背，“哥，就算是嫁给了顾宴溱，我也还是你妹，没什么区别的。”
　　郁星辰克制着喘息点头“嗯”了一声。
　　声音中带着浓厚的鼻音。
　　顾宴溱瞅着郁星辰，满眼的嫌弃。
　　订婚宴结束后，他便迅速带着郁轻烟回了别墅。
　　对郁轻烟嘘寒问暖的人实在是太多了，嫁给他好像嫁给了什么洪水猛兽似的。
　　顾宴溱很是无语。
　　三天后的婚礼，各种颜色的玫瑰花，几乎铺满了整座岛。
　　婚礼宴会厅里的玫瑰用的是与海洋浪漫主题风格相符的蓝色妖姬。
　　顾宴溱一身纯白色的新郎服，郁轻烟洁白婚纱上镶嵌着璀璨耀眼的钻石，流光溢彩，极尽奢华。
　　相比订婚，结婚的气氛倒是轻松了不少。
　　可顾宴溱面对着郁轻烟诉说爱意的时候，声音还是不可抑止的颤抖。
　　从一见钟情到蓄谋接近，之后是欲擒故纵，最后是她逃他追。
　　甚至是若是没有成功将郁轻烟追回来，他连将她逮回去，给她套上的脚链颜色都想好了。
　　他顾宴溱没什么波澜壮阔的人生之中，唯独在遇到郁轻烟的那一瞬间，心率发生了异常，周围的一切都黯然失色，只有她，明艳耀眼，令人难以移开视线。
　　滋味自是不用多讲，娇软清甜，令他欲罢不能。
　　郁轻烟在对顾宴溱诉说爱的誓言的时候，没控制好情绪，再次哭了。
　　何德何能能嫁这么一个好老公，行走的银行！
　　话还没讲完，台子下便笑成了一团。
　　可只有郁轻烟自己知道，她还没喝酒，脑袋已经开始晕了。
　　嫁给顾宴溱，真的是她高攀。
　　她什么都没有！
　　甚至连爱好似都没顾宴溱爱的深，爱的重！
　　“哥哥，我以后会认认真真的爱你。”
　　顾宴溱笑着拥住她，修长的指尖轻轻帮她按压眼角的眼泪，“小傻瓜！”
　　温柔又缱绻的讲完，顾宴溱便轻轻捧住她娇嫩如花的小脸，低头对着她娇艳欲滴的红唇深情地吻了上去。
　　绵长缱绻的深吻，狗粮洒满整个宴会厅。
　　婚礼上，郁轻烟换了十二套行头。
　　累的她最后脖子都酸了。
　　婚宴在岛上持续了三天三夜。
　　送走最后一批客人后，郁轻烟回到别墅便爬进了浴缸里。
　　顾宴溱吩咐完佣人怎么整理婚礼礼物，上楼后便发现郁轻烟已经在浴缸里睡着了。
　　他脱了衣服，迈起长腿也进了浴缸。
　　“老婆辛苦了，洗完澡再睡，嗯？”
　　郁轻烟眯起眼睛看了顾宴溱一眼，任由男人掐着她纤细的腰将她抱到了怀里。
　　她双手勾住顾宴溱的脖颈，懒洋洋地面对面贴着他，小脑袋靠在他宽阔的肩膀上，“老公，帮人家洗。”
　　顾宴溱呼吸凝了片刻，“乖宝，你这样是在考验哥哥的定力。”
　　郁轻烟在他怀里动了动，撒娇道，“我都这样了，哥哥你舍得吗？”
　　顾宴溱闭上眼睛深吸了口气，咬牙道，“不舍得！”
　　郁轻烟闭着眼睛在顾宴溱怀里轻轻笑了起来，胸腔震动，身前的柔软贴在男人健硕的胸前，蚕食着男人好不容易拉回来的理智。
　　顾宴溱深吸了口气，不轻不重地在郁轻烟的腰侧捏了捏了，“磨人精，嗯？是不是？”
　　郁轻烟懒懒娇娇地应着。
　　顾宴溱没敢再浴缸里待太久，泡了一会儿便将郁轻烟抱了出来。
　　郁轻烟脑袋沾床便睡了。
　　顾宴溱却一直笑的合不拢嘴。
　　然而此时在酒店郁星辰，此时却怎么都联系不上舒茵，他眉眼中的戾气逐渐升腾，整个人已经在暴怒的临界点。
　　浓黑夜色的海边，沙滩上安静地躺着一部有着粉色手机壳的手机。
　　海风拂过，远处的海浪一点一点靠近。
　　时间一点一滴的过去，郁星辰心中的暴怒没有增长，反而爬上一丝恐慌。
　　墙上静音走动指针指向凌晨三点整的时候，郁星辰猛地从沙发上站了起来，那颗躁动的心不安到了极致。
　　偌大的客厅里，郁星辰一边踱步，一边拨打顾宴溱的电话。
　　彩铃声舒缓温柔，可郁星辰只觉得刺耳难听。
　　顾宴溱的手机在床边明明灭灭多次，但它的主人此时温香软玉在怀，睡的满足又幸福。
　　联系不上顾宴溱，郁星辰无奈，拨打了齐岳的电话。
　　齐岳此时正在飞机上，手机震动不停，他看着来电显示，再看看坐在他对面的一直处于紧张状态的女人，最后按下静音键，将手机扣在了桌面上。
　　手机震动了许久。
　　他对面的女人一瞬不瞬地盯着他的手机，仿佛要将他手机盯出一个窟窿。
　　手机疯狂了好一会儿，终于安静了下来。
　　他松了一口气，坐在他对面的女人也松了口气，好似全身的力气都耗尽了，肩膀往下塌了塌。
　　凌晨四点多，郁轻烟被一阵疯狂的砸门声吵醒。
　　她眯开惺忪朦胧的双眼，迷茫地看向顾宴溱，沙声问道，“哥哥，是有人在砸门吗？”
　　顾宴溱抬手帮她理了理凌乱的发丝，温柔地“嗯”了一声，“乖宝，一会儿戏演的逼真点，嗯？”
　　郁轻烟满脸迷茫和疑惑，“什么？”
　　顾宴溱转身拿起睡袍，帮她穿上，“舒茵消失的戏。”
　　郁轻烟眼眸中朦胧的睡意散去，“什么时候走的？怎么没跟我打招呼？顾宴溱我生气了！”
　　顾宴溱叹了口气，转身又从床边的柜子里拿出一张折叠好的信纸，“也没跟我打招呼，你说让我安排的，我全权交给了齐岳，这是今晚齐岳叫人送过来的，本来想要你冲完澡拿给你看的。老婆你冤枉我，我伤心。”

第158章 她什么都没讲呢
　　郁轻烟盯了顾宴溱几秒，从他手里接过信纸，“暂且不跟你计较。”
　　顾宴溱无奈又宠溺的笑着轻叹了口气。
　　郁轻烟对着他抬了抬下巴，“所以砸门的是我哥？”
　　顾宴溱笑着“嗯”了一声。
　　郁轻烟纠结了一瞬，将信纸放到了枕头下，“我哥和舒茵之间是不是有男女之间的感情纠葛？”
　　顾宴溱笑而不语。
　　郁轻烟叹了口气，抬脚踢了一下顾宴溱的小腿，“去开门啦。”
　　顾宴溱拿起睡袍，下床，一边穿一边朝着卧室大门走去。
　　卧室门拉开的瞬间，郁星辰向来冷峻的脸不复往日的冷厉，眉眼之间满是焦灼。
　　“舒茵，让你的人找找舒茵，我已经六个小时联系不上她了。”
　　顾宴溱蹙眉，但是清冷的嘴角却几不可察的勾了一下。
　　他还以为郁星辰当真一点都不在意呢。
　　顾宴溱故意不疾不徐地道，“又吵架了？”
　　郁星辰呼吸浓重些，“没有，你快点安排找人。”
　　话音刚落，郁星辰便看到郁轻烟皱着小眉头，眯着眼睛站在顾宴溱身边看他。
　　他眼神躲了躲，语气也刻意放缓了些，“她平常不这样的，我担心她是出了什么意外？”
　　郁轻烟盯着郁星辰明明紧张的要死，却还强装镇定的样子，眉头又皱紧了些。
　　她哥这明显是关心则乱。
　　这座岛根本不对外开放。
　　原本岛上的安保人员就不少。
　　因两人在岛上举办婚礼，顾宴溱又在岛上加了三倍的安保人员。
　　虽然不能保证一只苍蝇都飞不进来，但舒茵这么一个大活人在岛上就算是不小心摔倒了擦伤，也是会得到及时的关照的。
　　能上岛的除了那么几个特别的人，都是非富即贵的，安保自然是不能掉以轻心的。
　　“哥哥，快安排人找找去。”郁轻烟立刻假装紧张了起来。
　　顾宴溱看了一眼她浮夸的演技，蹙眉假模假样地转身朝着床边走，去拿手机吩咐了手下的人。
　　郁星辰见顾宴溱已经吩咐了下去，转身便往别墅外走。
　　“我也跟着一起去找找，你们接着休息，找到我给烟烟发消息。”
　　郁轻烟盯着脚下生风的郁星辰，红唇扯了扯扭头对着顾宴溱道，“哥哥，我能理解成他这是已经栽了吗？”
　　顾宴溱勾起唇角，长臂揽上她瘦薄的肩膀，“栽而不自知。”
　　郁轻烟挑眉，“正好也睡不着了，哥哥讲讲我哥和茵茵之间的事情。”
　　顾宴溱关上卧室的门，揽着她往床边走，“床上讲，老婆。”
　　……
　　“三年前，舒茵给你哥酒里加了东西，爬了他的床。”
　　顾宴溱刚开了个头，郁轻烟眼睛便已经睁大了一圈。
　　“什么？三年前？”
　　顾宴溱浅笑着点头。
　　郁轻烟嘴巴张开，眉头皱紧，惊讶又觉得难以相信。
　　在她眼中舒茵一直是温柔可人，优雅有礼的，总之杀了她，她也想象不出来舒茵会做出这种事情。t
　　顾宴溱笑着摩挲着她抓紧他大掌的柔嫩小手，“她当时也算是走投无路，舒氏集团转型失败，面临破产。”
　　郁轻烟“哦”了一声，“我哥投钱了？”
　　顾宴溱轻柔地“嗯”了一声。
　　郁轻烟不解，“正常我哥应该将舒茵处理掉的，他挺痛恨这种上不了台面的手段的。”
　　讲完郁轻烟又轻叹了口气，“其实我多少知道一点的，可惜我帮不上她，没想到茵茵会去算计我哥。”
　　顾宴溱搂紧郁轻烟，在她额头上落下一吻，“这不是你的错，你也只是郁家的养女，帮不上忙很正常。”
　　“我哥不会是一开始便喜欢茵茵吧？所以不仅没有处理她，还帮了她。”
　　顾宴溱幽邃的黑眸闪了闪。
　　他不打算告诉郁轻烟，她没有血缘关系的哥哥郁星辰，对她生出了难以启齿的心思。
　　更不会告诉郁轻烟，郁星辰是个懦夫。
　　喜欢又不敢喜欢。
　　渴望却又不敢反抗。
　　移情了却又不敢面对。
　　“或许到了年龄，恰好需要个女人。”
　　郁轻烟蹙眉，一言难尽地盯着顾宴溱轮廓深邃的俊脸。
　　“乖宝，我跟你哥不一样，我若是被下了药，就算是爬也肯定爬去医院，绝对不做他那种不道德的事情。”
　　郁轻烟：“……”
　　她什么都没讲呢。
　　单纯觉得她哥有点像个渣男，可又觉得舒茵也不是那么全然无辜，就很难评。
　　“所以他们两个就相互没名没份的纠缠了三年？”
　　顾宴溱点头。
　　郁轻烟重重往外沉了口气，“这两人可真行，我居然一点都没发现什么异常！”
　　郁轻烟想想她还让舒茵不要生她哥的气，懊恼的皱紧眉头，有穿越回去将自己的嘴巴缝上的冲动。
　　“不生气？”顾宴溱看着满眼怅然郁轻烟，柔声轻问。
　　郁轻烟又叹了口气，情绪不怎么高涨地道，“生气倒是犯不上，说不上来什么感觉。”
　　郁轻烟顿了一下，又道，“所以他们两个现在在玩你追我逃吗？”
　　顾宴溱没有出声，但是眼神已经给了郁轻烟肯定答案。
　　“为什么要逃？茵茵不喜欢我哥？还是像我当初一样的心态？”
　　顾宴溱深邃的黑眸幽深了几分，“乖宝当时是什么心态？”
　　郁轻烟一噎，眼神飘了飘，“我们在讨论我哥和茵茵，别转移话题。”
　　顾宴溱轻轻笑了笑，“不一样的乖宝，我们一直都是正式的关系，他们两个一直都是见不得光的关系。”
　　郁轻烟：“那你告诉我茵茵为什么要跑？她不担心我哥又发疯做出点什么吗？”
　　顾宴溱盯着郁轻烟清澈的眼眸，越发觉得他老婆单纯的让他心疼。
　　“乖宝，你若是舒茵，会怎么跑？”
　　郁轻烟蹙眉思索，思索了许久，也没思索出个好的方法。
　　能怎么跑？
　　她可没舒茵幸运，有个比她哥还厉害的大佬顾宴溱帮忙。
　　所以她没逃出顾宴溱的五指山。
　　“想不出来，她不是请我帮忙吗？但我觉得她其实真实目的是找你帮忙。”
　　顾宴溱笑了一下，“你信不信，你哥一会儿还会回来？”

第159章 我哥也挺可怜的
　　郁轻烟揪了揪小嘴，“腹黑老男人，哼！”
　　顾宴溱被她逗笑，“悄悄告诉我老婆，嗯？”
　　郁轻烟笑着推了一下贴着她耳朵轻咬她耳朵的男人。
　　顾宴溱笑着抓住郁轻烟推他的小手，笑着在她耳边低语。
　　郁轻烟听完，沉了口气，“我哥会不会太可怜了些？”
　　虽然从小到大郁星辰那张嘴很多时候都挺毒的，可对她这个妹妹还是挺维护和照顾的。
　　情感上她还是更心疼她哥一些。
　　顾宴溱挑眉，“你哥不下猛药，我觉得他很难醒悟。”
　　郁轻烟眼眸微动，觉得顾宴溱讲的还蛮有道理的。
　　果然，正如顾宴溱说的，过了没一会儿，郁星辰再次去而复返。
　　郁轻烟看到全身都湿透了的郁星辰后，于心不忍地低头看向了大理石地砖，与此同时吩咐佣人赶紧拿毛巾和毛毯过来。
　　郁星辰却全然未觉身上有什么不舒服似的，双眼猩红的盯着顾宴溱，一开口嗓音沙哑又哽咽，“宴溱，安排人到海里搜救，安排人去海里搜救！”
　　哭了！
　　郁轻烟发现她哥哭了。
　　咽了咽唾液，下意识朝着郁星辰站着的方向走了两步，“哥……”
　　还没等她心软将话讲出来，她便被顾宴溱挡在了身后。
　　“我会安排人去搜救的，你先去冲个澡，换套衣服，冷静下来。”
　　郁星辰双手都在无意识地颤抖。
　　相比较他发现舒茵的手机在海岸边的时候，他现在已经算是冷静了。
　　郁星辰没有动。
　　不是因为他不想动。
　　是他双腿软的根本没办法移动。
　　“她会没事的，对吗？”
　　顾宴溱定定地看着郁星辰，很是确定地道，“嗯，她会没事的。”
　　回答完郁星辰的话，顾宴溱给手下的人递了个眼色，“送郁总去一楼休息室洗漱换衣服。”
　　郁星辰是被顾宴溱的手下架走的。
　　郁轻烟心疼的红了眼。
　　她从来没见过郁星辰这般失态的样子。
　　可顾宴溱见过。
　　这也是为什么顾宴溱不喜欢郁星辰与郁轻烟有肢体接触的原因。
　　他接受郁轻烟表白的当天，特意告诉了郁星辰。
　　当晚郁星辰便喝多了，在他们常去的会所包厢里，喝的酩酊大醉，猩红着眼睛，砸了包厢里能砸的所有东西。
　　这还不够，从会所出来，又冲到他的住处。
　　最后的结果是被他给狂揍了一顿。
　　郁星辰从来没想过他会喜欢上郁轻烟。
　　郁星辰不敢爱的主要原因并不是因为郁轻烟是他名义上的妹妹，主要原因是郁轻烟是从福利院收养的孤儿。
　　在郁星辰眼中，两人的身份地位是不可跨越的。
　　可他的小星星被人当成唯一的月亮摘了后，他又陷入不可自拔的懊恼之中。
　　矛盾又纠结，不能坚定的做出选择，终究是要失去的。
　　“哥哥，你打算隐瞒我哥多久？”
　　顾宴溱能听出郁轻烟的担忧和心疼。
　　他能理解郁轻烟对郁星辰的感情，那种不是亲哥胜似亲哥的感情。
　　“我觉得乖宝应该先与舒茵谈谈，再下定论，显然现在不是时候，你哥很擅长恼羞成怒。”
　　郁轻烟重重往外吐了口气，“我知道了。”
　　她哥脾气确实不怎么好。
　　顾宴溱轻柔地将郁轻烟拥入怀里抱紧，“现在知道有个情绪稳定的伴侣，有多重要了吧？嗯？”
　　郁轻烟有些无奈。
　　顾宴溱是真的会见缝插针的给他自己脸上贴金。
　　“那还不是因为我不认识比你再厉害的大佬，逃不出你的掌心。”
　　顾宴溱睨了她一眼，“小没良心的，我是你哥那种变态吗？”
　　郁轻烟被他逗笑，但是很快便敛了笑，“我哥也挺可怜的。”
　　顾宴溱轻哼了一声，“我不可怜，出个差回来女朋友没了。”
　　郁轻烟双手勾住顾宴溱的脖颈，踮起脚尖，对着顾宴溱的唇瓣亲了亲，“都是误会啦，现在不是被你骗到手了吗？”
　　顾宴溱鼻息浓重的“哼”了一声，“听说是跟你哥打赌才追我的？”
　　郁轻烟红唇张张合合，最后“嘿嘿”一笑，“其实对你也有点见色起意啦。”
　　说着郁轻烟又轻叹了口气，“哥哥，我没想到舒茵家里那个时候已经到了很不好的程度，不然我肯定不跟我哥打赌，会直接开口求他帮忙的。”
　　顾宴溱盯着郁轻烟清澈漂亮的眼眸，“人各有命，不用自责，乖宝。”
　　……
　　搜救队一连搜救了三天，已经过了海上搜救的最佳搜救时间。
　　可依然没有任何消息传回来。
　　当然，也不可能有消息传过来。
　　但郁星辰不一样，他好像疯了。
　　每天呆呆地坐在找到舒茵手机的那片海域，对着海平面发呆。
　　从太阳升起，到落日余晖，再到月明星稀，像一座雕塑。
　　最后不得已，顾宴溱直接让人打晕，送回了酒店。
　　安排好专人照顾郁星辰后，顾宴溱便开始收拾行李，打算离岛，与郁轻烟正式开启蜜月之旅。
　　顾宴溱亲自在衣帽间里帮郁轻烟整理行李。
　　可郁轻烟整个人有些心不在焉。
　　“你说我哥这样会不会出事？哥哥，我不太放心，不然我们蜜月往后推……”
　　话还没讲完，她便接收到顾宴溱身上散发出的不悦气息。
　　红唇嗫喏一瞬后，又改口道，“他都二十七了，还是集团总裁，不会失个恋就要死要活的哈，哥哥。”
　　顾宴溱面色缓和了些，顺手往行李箱里加了一套性感的内衣。
　　两人收拾好行李，郁轻烟带着晚餐又去了海边。
　　她盘腿坐到郁星辰身旁，喊了一声“哥”。
　　郁星辰呆呆坐在那里，没有回应。
　　郁轻烟拿出带过来的包子，递到郁星辰嘴巴前，“哥，先吃点吧，不然茵茵没找到，你先饿死了，怎么办？”
　　郁星辰抬手将她的手臂推开，“我不饿。”
　　声音沙哑的像苍老迟暮的老者。
　　郁轻烟无奈地沉了口气，郁闷的自己咬了一口包子。
　　“哥，你有没有t想过，万一找不回来了呢？你难道要在这里当一辈子的望妻石吗？”
　　“父亲那边……”
　　“不会找不回来！”
　　郁轻烟话还没讲完，便被郁轻烟沙哑的声音厉声打断。

第150章 赶紧滚
　　郁轻烟猛地被包子噎了一下。
　　一旁站着的高大男人蹲下，扭开瓶盖，顺着她的后背，温柔地给她喂水。
　　“说了不用管他！”男人动作温柔，语气却不怎么友好。
　　郁轻烟低头喝水，手掌在胸口顺了顺，才道，“老公，怎么也是你大舅哥，况且茵茵生死未卜，哎！真后悔以前没有再对茵茵好一些，婚礼前我们还约好了回去一起吃火锅呢……”
　　郁轻烟声音配合着小脸上的表情，将担忧、悲伤、自责、后悔、懊恼的情绪演绎的淋漓尽致。
　　“哥哥，你说人为什么都是要失去的时候才后悔呢？”
　　说完郁轻烟重重叹了口气，与此同时，她斜着眼睛偷瞄了一下郁星辰的反应。
　　郁星辰枯井无波的眼眸终于动了。
　　面上的神色越发的痛苦。
　　郁轻烟下意识看向顾宴溱。
　　眼神流露出担忧。
　　“乖宝，去那边等我一会儿，我有话跟你哥单独聊。”
　　郁轻烟“哦”了一声，撑着顾宴溱的大掌站了起来。
　　郁轻烟走远之后，顾宴溱长身玉立的站到郁星辰的身前。
　　“就算是饿死在这里，舒茵也回不来了，郁家的产业不想要了，我不介意帮我老婆全接过来。”
　　郁星辰抬起猩红的双眼瞪向顾宴溱，“都怪你，办什么该死的海岛婚礼。”
　　顾宴溱活动了一下手腕，他已经许久没有揍过人了。
　　就事论事，居然敢质疑他和他宝贝的婚礼。
　　“砰”的一拳。
　　顾宴溱用尽全力，一点儿没手下留情。
　　郁轻烟在远处瞪大双眼，惊讶的张大了嘴巴。
　　郁星辰没有躲闪，也没回手的意思。
　　抬手蹭掉嘴角的血渍，笑了起来。
　　笑的凄凉又痛苦。
　　顾宴溱觉得没眼儿看。
　　低声说了句，“幼稚。”
　　郁星辰由一开始的轻声笑，到最后逐渐笑的癫狂，再最后掩面痛哭了起来。
　　他心中知道不是什么婚礼的错。
　　是他的步步紧逼，将舒茵逼上绝路的。
　　郁星辰掩面哭了许久，开始低低呢喃。
　　“我喜欢她，我喜欢上她了，所以才在她背着我答应接受你那五十个亿的时候，情绪失了控，我只是……只是……”
　　后面的话，郁星辰难以讲出口，特别是讲给顾宴溱听。
　　顾宴溱轻“呵”了一声，“你只是发现自己爱上了你曾经喜欢的女孩的闺蜜，难以接受，更离谱的是这个女人还曾经算计过你。”
　　“高高在上的郁家大少爷，怎么可以容忍自己喜欢上这样的女人！”
　　郁星辰的呜咽声戛然而止，震惊地看向顾宴溱。
　　他曾经喜欢过郁轻烟这件事，并没有告诉过任何人，顾宴溱怎么会知道？
　　顾宴溱幽深的黑眸闪了闪，嘴角勾起讥讽的弧度，“爱一个人的眼神是藏不住的，郁兄。”
　　郁星辰颓然地垂下眼眸，“别让烟烟知道。”
　　顾宴溱白了郁星辰一眼。
　　他又不跟他一样是个傻的，当然不会告诉他老婆。
　　“失恋而已，能走出来第一次便能走出来第二次，别在这要死要活的，让我老婆担心，耽误我们两个度蜜月。”
　　“我让人明天送你回去。”
　　郁星辰抬眸再次看向顾宴溱，“顾宴溱，你心是石头做的吗？糟践我一次，又糟践我一次！”
　　顾宴溱挑眉，“每年我跟烟烟还要来这里过结婚纪念日，你若是想死这里也不是不可以，烟烟便不用特意祭拜了。”
　　郁星辰闭上眼睛痛苦的深吸了口气。
　　顾宴溱的心真的是石头做的。
　　“也不一定就是死了，万一混在别的客人的私人飞机里，偷偷跑了呢。”
　　顾宴溱的话，成功地令郁星辰的眼睛有了亮光。
　　静默了几秒，郁星辰眯起眼眸，“顾宴溱你是不是知道些什么？”
　　顾宴溱又白了郁星辰一眼，“我有那个闲情逸致？”
　　郁星辰盯了顾宴溱好一会儿，觉得他不像是撒谎，随即再次垂下了眼眸，“你和烟烟什么时候走？”
　　顾宴溱：“明天一早，有话我可以帮你转达给我老婆。”
　　郁星辰垂着眼眸，“赶紧滚。”
　　一口一个老婆的，顾宴溱很会拿着钝刀在他心口上磋磨！
　　顾宴溱抬起长腿，勾着唇角笑着一步一步走向站在远处等他的小女人。
　　揽上郁轻烟的肩膀后，他对郁轻烟道，“我告诉你哥舒茵可能是跑了。”
　　郁轻烟很是认真地看他，“你不让我讲，干嘛你自己讲啦？”
　　顾宴溱宠溺地看向她，“你一说肯定露馅，他现在只是觉得那是一种可能。”
　　郁轻烟笑着将小脑袋靠到顾宴溱肩膀上，“那我能安心去度蜜月了。”
　　……
　　两人蜜月的第二站，是一座海边城市。
　　吃了一顿海鲜大餐后，郁轻烟晚上回去便开始呕吐不止。
　　在医院折腾到大半夜，医生在病房里告诉他们郁轻烟怀孕了，孕期反应，并不是食物中毒。
　　郁轻烟面色青白交替，反复跟医生确认是不是搞错了。
　　她怎么可能怀孕了？
　　医生最后也被她搞的怀疑化验室将血液样本弄错了，而后又重新测了一次，确认是怀孕无误。
　　医务人员都退了出去，病房里安静的落针可闻。
　　郁轻烟和顾宴溱两人的神情都很是紧张。
　　“我没出轨，我发誓，我没跟除了你以外的男人睡过，我不知道自己怎么怀上的……呜呜呜……”
　　说到最后，郁轻烟已经眼泪汪汪，无措的哭了起来。
　　顾宴溱抬手擦了擦额头上的冷汗。
　　坐到床边，轻轻揽住郁轻烟因为哭泣颤抖的肩膀，小心开口，“老婆，会不会我的无精症是误诊？”
　　郁轻烟的哭声戛然而止。
　　一双哭红的眼睛眨了又眨，“那……你在这家医院再查一下。”
　　顾宴溱见小女人哭声止住了，暗暗松了口气，“嗯，已经半夜了，怀孕了不能熬夜，我们先休息，嗯？明天医生上班后，我便去检查。”
　　郁轻烟吸了吸鼻子，带着哭腔问道，“老公，你相信我的吧？”
　　顾宴溱轻轻帮她擦拭着眼泪，声音柔的能滴水，“相信，老公相信我的小乖宝。”
　　心疼死了！
　　庸医！
　　害他老婆怀孕了还要哭这么伤心！
　　心都要疼死了！

第151章 一个合理的解释
　　过了好一会儿，顾宴溱才将郁轻烟安抚睡下。
　　第二天一早，他又安抚了郁轻烟几句，便假装去做检查去了。
　　在走廊上拐了几个弯，找了个安静的地方，顾宴溱直接拨了电话出去。
　　此时的海城正是半夜，温柔的母亲，他的小姑刚睡下没多久。
　　手机响起，便立刻醒了过来。
　　原本以为是医院有紧急情况，却没想到是顾宴溱。
　　电话一接通，传来的便是顾宴溱隐忍着怒火的声音。
　　“小姑，烟烟怀孕了，我需要你给我一个合理的解释……”
　　一股凉意仿佛从电话中传了过来，温柔的母亲只觉得整个卧室温度骤然降了下去。
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“或许这两年身体已经养好。”
　　顾宴溱冷哼一声。
　　温柔母亲看了一眼贴在她身边笑的丈夫，咽了咽唾液，“医学上的事情，都不是百分之百的，这可能是老天爷看你可怜，给了烟烟当母亲，你做父亲的机会。”
　　虽然还是很气，可顾宴溱多少是有点受用的。
　　“安排个专业点的医生过来，全程陪伴，一直等我和烟烟的宝宝出生为止。”
　　温柔母亲：“……”
　　敢情儿是在这里等着她呢。
　　“好，立刻马上安排，保证明天便去你身边待着。”
　　顾宴溱又哼了一声，这次的怒火终于散了不少。
　　于是郁轻烟出院的第二天，便在两人蜜月的城市的别墅里看到了拎着行李箱，风尘仆仆赶过来的温柔。
　　郁轻烟正坐在客厅里啃苹果，看到温柔的时候愣了一瞬，“你来旅游的？”
　　温柔不知道该怎么回答，看向坐在郁轻烟身边的顾宴溱。
　　顾宴溱看到她的时候没维持住斯文优雅的气质，白眼都翻到了天上。
　　有种直接让温柔转头离开的冲动。
　　温柔好似看出来了顾宴溱的意图，她在顾宴溱还没开口前迅速开口，“表哥，我专修过产科，还辅修过营养师，有营养师资格证书，最主要的是我还是女生，是自己人，绝对是最适合的人选！”
　　最后“是自己人”四个字击中了顾宴溱的心巴。
　　于是他勉为其难的同意先试用她一段时间。
　　郁轻烟看看顾宴溱，又看看温柔，“什……什么意思？”
　　温柔脸上展露温柔的笑意，“嫂子，以后我便是你一个人专属医生和营养师，直到我小侄子或者小侄女出生为止。”
　　郁轻烟笑了起来，“你们是跟我开玩笑的吧？”
　　她就怀个孕，没必要这么夸张吧？
　　两人对上她的视线，很明显，没有一个人是在与她开玩笑的。
　　郁轻烟：“……”
　　行t吧，她人微言轻，随便顾宴溱怎么折腾吧。
　　郁轻烟怀孕的原因，顾宴溱改了原本蜜月安排的行程。
　　在第二站海边城市待了一个周后，便一起回了A国。
　　同时郁星辰那边也传来了消息，他已经回了海城，恢复了正常的工作。
　　当然，中间发生了一点小插曲，郁正深知道了郁星辰的事情，将杰西卡送给了郁星辰。
　　杰西卡原本以为能与郁星辰重续前缘的，可她高估了自己的魅力。
　　郁星辰直接命人将她扔出了他的视线。
　　杰西卡回了A国，想要再次回到的郁正深身边，却发现郁正深身边已经有了新人。
　　唐氏集团在郁星辰恢复工作的三个月后，彻底易主，实际控股的最大股东变成了郁轻烟。
　　唐穆知道的时候，一脸愕然。
　　满眼不可置信。
　　唐远书微笑着将他请出了集团。
　　集团外，是哭哭啼啼的白思。
　　唐远书跟了出来，往唐穆手里塞了一套钥匙。
　　“爸，已经到了您安享晚年的时候了，以后唐氏集团有我，您放心就好，我们兄妹一定齐心协力，将唐氏集团发展壮大。”
　　唐穆盯着嬉笑不恭的唐远书，彻底明白他是养出了一条白眼狼。
　　“为什么？”
　　唐远书笑了一下，“爸，您不会真相信这个女人，唐梓柔是你的亲生女儿吧？”
　　唐穆下意识看向站在他身边垂泪的白思，恰好捕捉到白思眼眸中的心虚躲闪。
　　唐远书站在一旁嘲讽的笑着，“烟烟当年之所以丢了，是因为你在跟这个女人幽会吧？”
　　这次轮到唐穆心虚。
　　唐远书深喘了口气，对身边的人道，“送他们去他们该去的地方。”
　　一幢老破小的楼房的二楼两室一厅的房子，房子后方还靠着马路。
　　唐穆气的捂住胸口，还没跨进门便因为心梗直接送去了医院。
　　白思的豪门美好生活彻底结束，拿走她和唐穆之间仅有的一百万存款，去找了唐梓柔的亲生父亲。
　　男人用白思这些年给他的钱开了个小酒吧，勉强能维持收支平衡。
　　白思突然造访，看到的便是男人左拥右抱年轻女孩的画面。
　　白思在酒吧里闹翻了天，男人看在钱的面子上一开始还哄着她，哄好之后，知道白思没了摇钱树，将白思手里仅有的钱再次骗光后，又将白思赶了出来。
　　白思无奈，又去了医院想寻求唐穆的原谅。
　　唐穆将他和唐梓柔重新做的亲子鉴定人给她，“带你和你生的野种，滚！”
　　白思无家可归，去学校找了唐梓柔。
　　两人面对面坐在学校西图澜娅餐厅的角落里。
　　白思一个劲儿的抹眼泪。
　　唐梓柔被她哭的心烦。
　　开学新的学期，她在学校的处境现在也不好。
　　唐晚晚出国留学去了，杨文轩听说唐晚晚出国后，他也跟着迅速追出了国。
　　陆则一群人将她以前怎么欺负唐晚晚的招数全用在了她身上。
　　甚至调拨她以前身边的姐妹，个个都跟她反目。
　　“别哭了！哭哭哭，你除了哭还会做什么？”
　　白思一噎，眼泪也噎住。
　　眨着一双满含眼泪眼睛，扁着嘴巴，一抽一抽的。
　　唐梓柔重重沉了口气，从包里拿出一套钥匙，“我用唐穆给的零花钱买的一套公寓，你先去那边住下。”
　　白思吸了吸鼻子，哭着道，“糖糖，以后我们该怎么办才好？”
　　唐梓柔闭上眼睛深吸了口气，“会有办法的，没我允许，以后不要来学校找我。”
　　白思离开了，可唐梓柔知道，她们母女两人的好日子是真的走到了尽头。

第152章 深情难抑
　　郁轻烟怀孕五个月的时候，小腹已经隆起明显。
　　顾宴溱停了所有的工作，形影不离的跟着她。
　　郁轻烟被他盯的有些烦，便只好找理由说想吃他亲自买的火鸡，让顾宴溱出门去给她买火鸡。
　　顾宴溱走之后，她后脚也跟着出了别墅，自己开车去了离他们住的最近的超级市场。
　　去超市里买了一大桶朗姆味的冰淇淋，钻到车里，大快朵颐了起来。
　　冰淇淋吃了三分之一，她便扭开水，漱了漱嘴，立刻开车回了家。
　　郁轻烟抱着冰淇淋桶一进门，佣人便过来告诉她，说家里来了客人，去了二楼找温柔去了。
　　郁轻烟觉得可能是顾宴溱家里的亲戚，先去厨房将冰淇淋藏进了冰箱，而后上了楼。
　　二楼最里面双开门的大卧室是她和顾宴溱的，温柔住在楼梯上去后右手边第二个房间。
　　郁轻烟缓步往前走，就算是不怎么熟，她作为女主人，打个招呼还是有必要的。
　　温柔房间的门半开着，郁轻烟走到门外，没有听到交谈声，却听到了挺暧昧的类似接吻的声音。
　　郁轻烟立在原地，咽了咽唾液。
　　客人是唐远书？
　　又或者是温柔劈腿了。
　　出于好奇，郁轻烟轻手轻脚地双手扒着门框，将小脑袋探进了温柔的房间。
　　干柴烈火，卧室里的两人立在落地窗前，抱在一起，正吻的难舍难分，一点都没发现她在偷看。
　　郁轻烟悄悄将脑袋缩了回来，又像做贼似的，轻手轻脚地朝着她和顾宴溱的卧室走。
　　整个过程，被拎着火鸡回来刚上楼的顾宴溱全程收入了眼中。
　　顾宴溱大步追上郁轻烟。
　　郁轻烟前脚迈入卧室，后脚刚抬起来，身后传来顾宴溱低沉含笑的声音，“做什么亏心事呢？”
　　郁轻烟吓的哆嗦着轻“啊”了一声，发现是顾宴溱后，她松了口气，“魂都被你吓飞啦。”
　　顾宴溱笑了笑，“火鸡，趁热吃。”
　　郁轻烟垂眸看了一眼顾宴溱手里拎着的火鸡，很不合时宜的打了个饱嗝。
　　“刚刚水喝多了，现在不太想吃，老公。”
　　娇娇嗲嗲的声音，顾宴溱看破不说破，“那等会儿想吃了再吃。”
　　说完，他跟着郁轻烟一起进了卧室。
　　郁轻烟想起刚刚温柔和唐远书亲吻的画面，舔了舔干涩的红唇，笑盈盈地对着顾宴溱道，“老公，你想不想接吻？”
　　顾宴溱将打包的火鸡放到了卧室的茶几上，直起身体，眉眼含笑地垂眸看她，“又想玩什么游戏？”
　　郁轻烟双手环在他腰的两侧，仰着小脑袋对着他明媚的笑，“就有点馋哥哥的身子。”
　　顾宴溱张嘴一笑，抬手捏了捏她精巧的下巴。
　　“昨晚不是刚吃过了？嗯？”
　　郁轻烟小嘴嘟起，红着脸道，“昨晚是昨晚！”
　　顾宴溱笑着低头啄吻郁轻烟嘟着的红唇，一边啄吻一边哑着声音道，“没喂饱我的乖宝，嗯？”
　　说着他修长有力的双臂勾住她纤细的后腰，将啄吻变成了缠绵的深吻。
　　郁轻烟纤细白皙的手臂缠上他的脖颈，热烈回应。
　　顾宴溱小心翼翼地带着她往床边移动。
　　扶着她倒在床上的动作也极其的小心翼翼。
　　双腿跪在床上，手臂撑着床面，低头呼吸炙热的与平躺在床上缠吻。
　　“最近怎么这么热情，嗯？乖宝。”
　　顾宴溱声音沙哑，带着毫不遮掩的欲。
　　郁轻烟眼眸迷离，娇软回应，“不知道，就特别想……哥哥……”
　　顾宴溱轻柔笑了笑，将人往床中央带了带，俊脸埋入她细腻的脖颈。
　　亲吻她每一寸敏感的肌肤，一路往下，越过高山到丘壑。
　　郁轻烟双手攥紧身下深蓝的床单，咬唇发出难耐的娇吟……直到大脑陷入一片空白，失声尖叫。
　　可还没等她缓过来，男人浓烈的气息便将她包裹住。
　　烫人的唇瓣封住她娇艳的红唇。
　　身下的小女人满身滚筒，粉嫩诱人，顾宴溱性感的喘息声更加浓重些。
　　“老婆，我爱你！”
　　窗外春风拂过，带来了夏的气息。
　　窗内风光旖旎，深情难抑。
　　……
　　缠绵结束，郁轻烟懒懒地躺在顾宴溱怀里。
　　肚子发出咕噜饥饿的声音。
　　顾宴溱把玩着她汗湿的发丝，笑着调侃她，“还没吃饱，嗯？”
　　郁轻烟娇嗔地瞪他一眼。
　　惹来男人一阵悦耳的低笑。
　　稍微在床上休息了一会儿，顾宴溱便帮郁轻烟穿好衣服，两人一起下了楼。
　　餐桌上的饭菜已经陆陆续续开始摆放了。
　　郁轻烟狐疑的在一楼主要的地方看了一圈，而后转身问一楼的佣人，“温柔和客人没有下来吗？”
　　佣人恭敬点头，“是的，夫人。”
　　郁轻烟“哦”了一声，转身看向顾宴溱，“要等他们两个吃饭吗？”
　　顾宴溱面露疑惑，“他们？”
　　郁轻烟“哦”了一声，小声对着顾宴溱道，“唐远书来啦。”
　　顾宴溱幽邃地黑眸眯了眯，与郁轻烟对视两秒后，他对着佣人道，“上去喊他们下来吃饭。”
　　郁轻烟瞪大眼睛盯着他，“哥哥，不太好吧，万一在做什么不方便的事情呢。”
　　顾宴溱唇角勾了勾，牵起她的手往西图澜娅餐厅方向走。
　　郁轻烟算是明白了，顾宴溱就是故意的。
　　十分钟后，四个人坐在餐桌前，两两相互对视。
　　郁轻烟眼神就没离开温柔被亲肿的小嘴。
　　尽管脖颈被温柔用遮瑕遮了，可隐约还是能看到痕迹的。
　　温柔被她盯的有些害羞，默默t垂下了通红的小脸。
　　顾宴溱和唐远书两人眼眸中仿佛藏了刀子，仿若有危险的电流在两人之间流淌。
　　唐远书实在是被顾宴溱盯窟窿似的眼神给盯烦了，“我跟温柔跟你和烟烟一样，是自由恋爱。”
　　顾宴溱垂眸，慢条斯理地吃着饭，“不要在我家搞出人命。”
　　另外三人同时一愣。
　　郁轻烟咽了咽唾液，脑袋靠近顾宴溱，小声道，“罪不至死吧？”
　　顾宴溱懒懒扫了一眼单纯的小女人，笑了一下。
　　笑容还没收回去，温柔猛地站了起来，“表哥！都是我自愿的，跟他没关系，你别伤害他！”

第153章 那也是他的错
　　郁轻烟是第一次见温柔在顾宴溱面前这般有气势。
　　为爱勇敢的纯爱战士，她在心中给温柔点个赞。
　　唐远书抬手扶了一下额头，随即站起来，按住温柔的肩膀，将她按回椅子坐好。
　　之后他咬着温柔的耳朵小声道，“不是那个意思，回头跟你解释。”
　　温柔疑惑地看向唐远书，唐远书又小声道，“不能未婚先孕的意思。”
　　温柔小脸像是着火了似的，腾的红起来，没敢再抬头。
　　……
　　郁轻烟生产那天产房外站了黑压压一整片人。
　　大部分都是顾家的人。
　　她现在在他们那个家族群里已经小有名气，大家现在有事都找她，不直接找顾宴溱了。
　　当然顾宴溱也并不清楚，自己被孤立了，而自己老婆每天跟家族的人在一个群里吐槽他。
　　顾宴溱站在最前面，后面依然还有络绎不绝的家族的人往医院赶。
　　他疑惑的问了问坐在他旁边的顾老爷子，“爷爷，你让他们来的？”
　　顾老爷子摇头，“没有，都是自愿来的。”
　　顾宴溱清俊的眉头蹙起，他老婆生孩子，这一个个的怎么都这么上心！
　　“我妈生我的时候，家族的人也这样吗？”
　　顾老爷子笑了声，“你没印象吗？”
　　顾宴溱：“……”
　　他在他妈肚子里，能有什么印象？
　　顾老爷子又兀自笑了一会儿才道，“没有，你出生那会，产房外站着不超过十个人。”
　　顾宴溱也笑了一下，“看来还是我的影响力比较大。”
　　顾老爷子“哼”了一声，“挺会往自己脸上贴金的。”
　　顾宴溱不以为意，眉眼尽是愉悦。
　　过了没一会儿，温柔推开生产室的门，对着顾宴溱喊道，“表哥，你可以进来陪产了。”
　　顾宴溱立刻站起来，疾步冲了进去。
　　换好无菌服，顾宴溱跟着温柔去了待产室。
　　郁轻烟双手扒着病床的栏杆正在哭，身边围着一群医生，让她深呼吸，缓解疼痛。
　　顾宴溱进去便看到老婆手指指节发白，哭着喊疼。
　　他箭步向前，动作温柔地轻抚摸着郁轻烟的冒汗的额头，抬头对着医生很是冷厉的道，“没听到她在喊疼吗？快给她止痛！”
　　医院是顾家的，设备是最先进的，可没什么用武之地，因为郁轻烟想要顺产。
　　主要是郁轻烟身体情况也具备顺产的情况，没必要在肚子上拉一刀。
　　所有人都噤若寒蝉，不知如何跟大佬解释。
　　最后是温柔壮着胆子道，“表哥，这属于正常情况。”
　　顾宴溱黑眸眯了眯，“我不管，想办法减少她的疼痛。”
　　“已经打过无痛了，可嫂子体质对疼痛敏感。”
　　言外之意也很明显，这痛是没办法再缓解的。
　　顾宴溱转过视线看向郁轻烟，他小臂袖子撸起一块，朝着郁轻烟嘴边送去，“乖宝，咬哥哥。”
　　郁轻烟阵痛过了一波，无力地对着顾宴溱道，“不用，还在我能忍受的范围内。”
　　最后生产的时候，郁轻烟痛的已经哭不出来，反而是顾宴溱在一旁越哭越汹涌。
　　孩子出来那一霎那，郁轻烟疲惫的松了力气，闭上了眼睛。
　　顾宴溱来不及看孩子，双眼赤红地对着郁轻烟大喊，“乖宝！乖宝！”
　　郁轻烟无力地睁开眼睛看了他一眼，“累……”
　　顾宴溱刚刚停掉的心脏，仿佛又活了过来，笑着低头在郁轻烟额头上猛亲。
　　“吓死我了乖宝，哥哥差点吓死，没事就好，没事就好，哥哥一直在，哥哥一直在……”
　　“男孩，表哥。”
　　顾宴溱冷眼斜了一下站在一旁抱着孩子的温柔。
　　郁轻烟再次睁开眼睛，慈爱的对着温柔抱着的孩子笑了笑。
　　温柔立刻将孩子凑到她身边，让宝宝的小脸颊与郁轻烟的脸颊轻轻贴了贴。
　　郁轻烟抬起手。
　　温柔很懂她，立刻将小家伙放到了她的臂弯处，让她轻轻抱了抱孩子。
　　顾宴溱看了一眼皱巴巴的跟小老头的儿子，眼神温柔中带着点嫌弃。
　　在生产室观察了两个小时后，她和孩子一起被推了出来。
　　走廊上见到那么多人后，郁轻烟也惊讶的很。
　　高级病房里的客厅里，此时更是堆满了礼物。
　　郁轻烟觉得她真的很幸福很幸福，嫁入这般温暖的家族之中。
　　所有的人都很有分寸，送了礼物，看了她一眼后便将空间留给了他们自己。
　　郁星辰一直留在最后，给孩子送上礼物后，坐在床位对着的沙发没有要走的意思。
　　顾宴溱瞅了他好几眼，“羡慕自己回去生，我老婆要休息了。”
　　郁星辰也没藏着掖着，当着郁轻烟的面对着顾宴溱道，“是时候告诉我她在什么地方了。”
　　郁轻烟听了，闭上眼睛假装睡着了。
　　顾宴溱笑了笑，“然后又让她回到你身边被你继续折磨？”
　　郁星辰痛苦的闭上眼睛，深吸了口气，“我不会再折磨她。”
　　顾宴溱：“得有点诚意。”
　　郁星辰浅褐色的眸子闪了闪。
　　大家都说他父亲郁正深是老狐狸，他倒是觉得顾宴溱才是最狡猾的那只狐狸。
　　“想要什么？”
　　顾宴溱：“我什么都不缺。”
　　郁星辰：“对不起！”
　　顾宴溱笑了笑，“找齐岳去，我也不知道人在什么地方。”
　　郁星辰站了起来，刚迈出去一步，郁轻烟猛地喊住了他。
　　“哥！”
　　郁星辰脚步顿住，回头看向郁轻烟。
　　“哥，你是去追妻的吗？”
　　郁星辰对她笑了笑，“嗯。”
　　郁轻烟回了他一个笑。
　　郁星辰离开后，郁轻烟一瞬不瞬地盯着顾宴溱，“顾宴溱，我哥刚刚干嘛给你道歉？”
　　顾宴溱冲她宠溺一笑，“你猜？”
　　郁轻烟：“我猜不到，你快说！”
　　顾宴溱：“他调拨过我们之间的感情。”
　　郁轻烟将顾宴溱上下打量了一番，“我躲你的时候，我哥没帮我，还帮你了呢。”
　　顾宴溱宠溺的盯着在他眼中呆呆傻傻的纯真小女人，笑着道，“那也是他的错。”
　　郁轻烟：“……”
　　郁轻烟睡着后，顾宴溱将躺在婴儿床上的小家伙抱了起来。
　　小家伙撑开眼睛看了他一眼，嘴角笑勾了勾便又闭上了眼睛。

第154章 你单细胞繁殖的？
　　顾宴溱抱着小家伙坐在了床边，勾着唇角笑了好一会儿。
　　“顾斯堂……怎么样？儿子。”
　　顾宴溱兀自说着又笑了起来，“不回答爹地便当你的同意了。”
　　“顾斯堂，以后要跟爹地一起保护妈咪，要一起宠妈咪，不能惹妈咪生气，若是敢惹你妈咪生气，小心屁股开花，嗯？”
　　顾宴溱絮絮叨叨跟已经在他怀里睡熟的小家伙说了很多很多。
　　他眉眼间之中流淌出的幸福之色是他自己都没有察觉出来的。
　　……
　　郁星辰找上齐岳的时候，齐岳正准备去会议室开会。
　　郁星辰没有给他走出办公室的机会，将他堵在了办公室。
　　齐岳觉得他再次被自家主子给坑了。
　　“郁总，我真的不知道舒小姐现在在什么地方，当时我只是安排私人飞机将她送你到了这里。”
　　齐岳说着，拿起笔，在便签上写了一个地址。
　　郁星辰觉得不可能，他的人找了八个月了，全球同时进行的寻找。
　　若不是顾宴溱的人特意隐匿舒茵的行踪，怎么会找不到？
　　可齐岳坦然的样子，又不像是在欺骗他。
　　接过齐岳递过来的便签，郁星辰冷睨了齐岳一眼，转身大步离开。
　　T国某小岛医院，舒茵躺在病床上，整笑的眉眼弯弯的对着怀里抱着的小家伙笑。
　　窗外郁郁葱葱，鸟鸣花香，是热带独有的自然风光。
　　与小岛遥遥相望的海边，高大的男人立在海边，浅褐色的眸子灰白迷茫。
　　“郁总，舒小姐在这里呆了差不多五个月，悄无声息搬走的，不过……不过……”
　　郁星辰回头，冷眸对上手下，“不过什么？”
　　“不过邻居说舒小姐怀了孩子，肚子隆起，看上去有五六个月的样子。”
　　手下讲完便用力低着脑袋，尽力降低自己的存在感。
　　郁星辰面上不显，可他攥紧的双手，早已青筋暴起。
　　“找，T国的所有医院诊所，能提供生产服务的机构，全给我查。”
　　郁星辰在附近的酒店住下了。
　　一个月后，舒茵背着双肩包，抱着孩子办理好出院，正欲离开的时候，九个月未见，冷峻凌厉的男人立在她的病房外。
　　恐惧像一只无形的手t，瞬间扼住了她的脖颈，令她呼吸一窒！
　　两两相望，舒茵下意识收紧抱着孩子的双臂，扯动唇角，强装镇定，“先生，麻烦请让一下。”
　　郁星辰堵在病房门口，没有退让的意思。
　　“没有跳海，也没有车祸，不会无缘无故失忆。”
　　郁星辰的声音低沉清冷，听不出什么情绪。
　　舒茵却无意识地吞咽着，越发了紧张起来了。
　　装失忆没成功，她也不知道该怎么办了？
　　“男孩还是女孩？”
　　没有恶毒的语言，反而声音居然好似也温柔了几分，舒茵抬眸看向郁星辰，眼眸中满是不可置信。
　　她甚至都已经开始在内心开始做心理建设了。
　　一会儿就将郁星辰的恶毒语言当成王八念经。
　　突然整这么温柔，还是询问孩子的性别的……等等……舒茵眼眸中透出警惕，下意识地将孩子又抱紧了些。
　　“跟你没有关系。”
　　郁星辰笑了一声，“跟我没关系？你单细胞繁殖的？”

第155章 色胚！（完结）
　　舒茵被她说的小脸涨红，“总之，跟你没关系，你想怎么对付舒氏都可以，都跟我没关系了，请你以后别打扰我们的生活。”
　　郁星辰压迫感十足的往前跨了一步。
　　舒茵下意识后退。
　　郁星辰往前一步，她便往后退一步，一直到退无可退。
　　郁星辰再次开口问道，“男孩还是女孩？”
　　舒茵恼了，可又担心吵着怀里睡着了的宝宝，只能皱着眉头压低声音，“说了跟你没关系。”
　　郁星辰垂眸凝了她片刻，紧接着他抬手去揭包着宝宝的薄毯。
　　舒茵下意识想要躲闪，可她已经退到了墙根，根本无处躲闪。
　　郁星辰看了一眼后年将毯子恢复了原样，唇角勾起，笑着道，“烟烟生了个儿子。”
　　舒茵愣了一瞬，随即又轻柔地“哦”了一声。
　　郁星辰又接着笑着道，“没我女儿好看。”
　　舒茵眼眸一顿，一瞬不瞬地盯着郁星辰。
　　九个月没见，感觉眼前的男人好似换了个芯子。
　　“回去我们一起准备婚礼，规模不能比顾宴溱那家伙的小。”
　　郁星辰说着从口袋里摸出一只钻戒，强势地套在了舒茵右手无名指上，眼前忽然便柔软缱绻了起来。
　　“茵茵，对不起，我之前一直没看清自己的心，执着在过去，执着在那些廉价的自尊里，我……爱上了你！”
　　舒茵鼻尖一酸，眼眶瞬间便红了。
　　……
　　郁星辰将舒茵带回了A国。
　　郁轻烟知道的时候是郁星辰派人给她和顾宴溱送结婚请柬的时候。
　　盯着请柬反反复复看了好一会儿，郁轻烟对着顾宴溱道，“哥哥，这是真的？”
　　顾宴溱正坐在沙发上拿着奶瓶给儿子喂奶，很是浅淡地“嗯”了一声。
　　郁轻烟却重重往外沉了口气，“茵茵是自愿的吗？”
　　顾宴溱抬头笑着看了她一眼，“不知道。”
　　郁轻烟紧着小脸，“我觉得不是自愿的，不然她回来怎么都不联系我？还有我哥那么对她，她就这么轻易原谅了？”
　　顾宴溱低头与亮着眼睛喝奶的儿子对视，笑着道，“若是舒茵对你哥一点意思没有，你觉得她一开始会去爬床吗？”
　　顾宴溱没有对郁轻烟讲的是，在他眼中，郁星辰和舒茵两人，都不是什么好人！
　　当然，一个是他老婆的哥哥，一个是他老婆的闺蜜，他自然是不会对郁轻烟讲的。
　　郁轻烟又叹了口气，“不行，我得问问她去。”
　　郁轻烟说着已经拿起手机开始给舒茵发消息。
　　十几分钟后，郁轻烟很是无语地坐到顾宴溱身边，将头靠在了他肩膀上。
　　“老公，我是不是不够爱你？”
　　顾宴溱笑了笑，“怎么了？受什么刺激了？”
　　郁轻烟撅了撅小嘴，“我哥那么过分，舒茵居然真的就这么简单的原谅了，我真……觉得我老公真是这世界上的绝种好男人！得好好爱着，呵护着，不能让外面的小妖精勾搭跑了！”
　　顾宴溱扭头看向郁轻烟，眼神无奈宠溺，还有些哭笑不得。
　　“嗯，乖宝说的很对，先去洗澡，我看看老婆是怎么好好爱我和呵护我的？”
　　郁轻烟：“……”
　　色胚！
　　完，2024年2月10日星期六，野茉莉
　　洗澡后剧情大家自己脑补啦，哈哈。
　　辞暮尔尔,烟火年年,朝朝暮暮,岁岁平安。
　　祝大家龙年快乐，暴富暴美爆桃花，过一段时间再见啦。
　　感谢一直陪伴的小伙伴们，爱你们，么么哒~~
　　PS：看完后记得留下宝贵的五星评论哦~~

番外 小剧场一
　　顾宴溱指了指放在茶几上的书包，浅淡又慵懒地道，“明天开始去上学。”
　　郁轻烟：“？？？上学？”
　　顾宴溱：“嗯。”
　　郁轻烟还想挣扎一下，“哥哥，人家现在还处于失忆状态，课程听不懂，怎么办？”
　　顾宴溱：“我可以有偿帮你补习。”
　　郁轻烟咽了咽唾液，“有偿？”
　　顾宴溱：“嗯。”
　　“怎么收费？”
　　“一小时一千。”
　　郁轻烟盯着顾宴溱深入旋涡的黑眸，很是无语。
　　她什么经济条件狗男人不清楚吗？
　　早知道就不装失忆了，女朋友的待遇可比协议妹妹待遇好太多。
　　“哥哥帮妹妹补习，收费不合适吧？再说了，人家哪里有那么多钱钱呢。”
　　顾宴溱依然面无表情的盯着她，“也可以另一种有（rou）偿。”
　　郁轻烟：“嗯？？？”
　　刚发出呆滞的疑问，她便看到顾宴溱幽暗的黑眸正从上到下扫视着她，最后视线定格在了她胸前。
　　来了来了，变态又来了，败类又出现了。
　　郁轻烟疯狂想要飙脏话。
　　冷静冷静再冷静。
　　闪动一双清澈明亮的大眼睛，她装傻充愣与顾宴溱对视，一副期待他解惑的样子。
　　“坐过来。”顾宴溱压着唇角，淡声道。
　　郁轻烟纠结了两秒，还是站了起来，走近他，正欲坐他旁边，却猛地被拽住手腕，一股大力顺着手腕传到她身上。
　　身体往前一晃，最后屁股被男人托了一下，稳稳坐在了男人的大腿上。
　　“那个……”郁轻烟慌忙想要抬起屁股，却迅速又被男人有力的手臂压了回去。
　　“感受一下，烟烟。”男人低沉的嗓音带着酥酥痒痒的蛊惑。
　　郁轻烟下意识咽了咽唾液。
　　感受个屁！
　　这么喜欢让她感受他的小败类。
　　她感受到了，有力又坚挺，但一般人难以消化。
　　郁轻烟本能的腰酸腿软了起来。
　　脑海里全是两人不愉快的第一次。
　　不，应该说是她单方面不愉快，死败类挺愉快的。
　　女主假装懵懂无知，“哥哥腿上放了什么，好搁人。”
　　顾宴溱幽暗深邃的黑眸闪了闪，嘴角翘起危险的弧度，“妹妹想知道？”
　　郁轻烟：“……？？？”
　　能说不想知道吗？
　　“既然哥哥藏在裤子里，一定是特别重要且是不想要妹妹知道的东西，人家就好奇一下下啦，并不是那么强烈的想要知道的，哥哥！”
　　郁轻烟还故意将最后“哥哥”两个字咬的特别的重。
　　顾宴溱很轻地“呵”了一声，“确实是挺重要的，但并不是不想要乖宝知道的，哥哥可以满足乖宝的好奇心，让乖宝摸摸。”
　　郁轻烟：“……”
　　真他妈装不下去了。
　　顾宴溱这闷骚老男人！
　　轻轻松松拿捏她。
　　“不……不用了，突然觉得好像有点热，哥哥。”
　　郁轻烟说着便想要起身。
　　可男人的双手像铁钳似的，仅仅箍住她纤细的软腰，令她无法撼动半分。
　　再对上男人戏谑且染着欲色的俊脸，已然一副她不想知道也要知道的样子。
　　郁轻烟索性两眼一闭，视死如归地伸出了她的小魔爪。
　　啊啊啊啊啊啊……她的小手不干净了！

