公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 捡到宝了
　　蝉鸣夏夜。
　　一声婴儿啼哭响彻天际。
　　“老爷！夫人生了，生了！”
　　产婆刘大婶抱着刚刚出生的婴孩，掀起帘子笑眯眯地从产房里走出来。
　　曹县令急步上前看向她手里的婴孩，问道:“是男娃，还是女娃？”
　　刘大婶眯着眼睛笑着，“恭喜老爷，贺喜老爷，是朵千金。”
　　曹县令的脸瞬间白了，愤怒地瞪了一眼刘大婶，呵斥道:“有什么好喜的！又是一个赔钱货！”
　　这曹县令出生苦农，寒窗苦读中了举，成了这平阳县的县令，有一妻三美妾，日子过得也算是不错，可唯独就在这子嗣上不如意，后院的四个女人一连生了十二朵金花，眼瞅着这十三胎就要落地，没曾想又是个女娃娃。
　　曹县令气得挥袖离开，匆匆回房，才刚进门，屋外的老嬷嬷又唤道：“老爷，老爷，不好了，夫人产后血崩了！”
　　“什么？！”
　　这位曹夫人是曹县令的少年之妻，感情颇为深厚。
　　曹县令急得大步赶去，“快，快去叫大夫！”
　　只可惜，曹夫人血崩来得太猛，大夫还没到，就断了气。
　　曹县令悲痛欲绝，趴在曹夫人的床边痛哭流涕。
　　刘大婶抱着孩子走来，“老爷，这夫人走了，小姐咋办呢？她可还饿着肚子。”
　　曹县令擦了鼻涕眼泪，抬头看向襁褓里皱巴巴的婴儿，怒斥道：“这孩子是祸胎！一出生就克死了亲娘，留不得！留不得！给我丢了！丟了！”
　　刘大婶以为他是在说气话，忙劝道：“老爷，这女人生子本就是九死一生，哪还能怪到小姐身上？”
　　她说着，将孩子往前靠了靠，“老爷，你快瞧瞧这孩子一出生就眉眼带笑，不哭不闹，说不定是个小福星。”
　　曹县令侧头看着软塌塌还未睁眼的婴儿，有些心软了。
　　就在这时，屋外的老嬷嬷又唤道：“老爷，老爷，不好了，二姨娘得知夫人去世，受了惊吓，小产了。”
　　“天杀的！这二姨娘才刚怀有身孕，大夫说这一定是个男胎啊！”
　　“什么？！”曹县令猛地站起身，不顾身后血泊中的妻子，朝外奔去。
　　当他赶到小妾屋里的时候，大夫正在给二姨娘看病，嘴里还十分玄乎地说:“这男胎脉象稳，落得蹊跷，定是被府上什么东西给冲刹了。”
　　曹县令听罢，更加痛恨那个还未喝上一口奶的女娃娃，未多加思索，朝家仆唤道：“来人，把那孩子给我丢出去！丢得越远越好！”
　　“是，老爷。”
　　家仆们应下，转身去曹夫人院里抱女婴。
　　刘大婶见着手里的婴孩十分不忍心，偷偷抱着孩子溜出了府。
　　刘大婶家住平阳县封平村，家境贫寒，常在县城中给大户人家接生，讨口饭吃。
　　她一路小跑来到了封平村自家大哥谭老爹的家中。
　　“大哥，大嫂，你们睡了吗？”
　　谭老爹慌乱开门，见着是自个妹子，一把将她拽了进来，“你来得正好，你大嫂生了，又生了个带把的。”
　　说罢，愁眉苦脸叹了口气。

第2章 我们有妹妹了
　　刘大婶朝屋子里正奶孩子的大嫂看了一眼，叹道：“大哥，大嫂，你这都第六胎了，咋还生啊？！”
　　“还不是想要个女儿！”谭老爹走到灶台旁，点火烧水。
　　谭老爹和谭大妈都有三十好几，年轻的时候一共生了五个儿子，大儿子谭一两十五六岁，老实憨厚，二儿子谭二钱十二三岁是个痴傻，三儿子潭三元八九岁是个病秧子，还有两个小的谭四文和谭五贯分别差不多才六岁五岁，啥都不懂天天光着脚丫到处跑。
　　谭大妈本想老蚌生珠再要个女儿，可谁曾想竟又是一个带把的。
　　气得谭老爹巴不得把这孩子给塞回去。
　　这时刘大婶手里的孩子哭了起来。
　　谭老爹听着哭声，注意到了她手里的孩子，连忙问道：“老妹，你咋还带了一个娃娃回来？”
　　刘大婶朝身后看了一眼，将今夜曹家之事说了一遍。
　　谭老爹气得跺脚，“那就是个畜生，连自己的亲闺女都不要！”
　　正在喂奶的谭大妈也附和道：“没错，女娃娃怎么了？我们谭家还就盼个闺女！”
　　说罢，把自家儿子往旁边一丢，招手道：“来，我来喂喂！”
　　刘大婶顿时一喜，“那真是太好了，这孩子从出生到现在还没喝上一口奶。”
　　说着将手里的婴儿递给谭大妈。
　　谭大妈接过孩子，瞧着那可爱小脸喜欢得紧，连忙掀起衣服喂了起来。
　　小娃娃吃了奶水，停了哭声顿时有了精神，原本皱巴巴的脸看起来也平展了许多。
　　刘大婶垂眉看着笑道：“喝了，喝了，这孩子，还真是乖巧。”
　　谭大妈摸了摸婴儿有些发紫的脸颊，叹了口气道：“这孩子真可怜，一出生连亲娘的面都没见着，就被亲爹给丟了。”
　　“是啊。”谭老爹也觉得孩子可怜，又喜欢得紧，大腿一拍，说道：“老妹，这孩子，我们养了。”
　　刘大婶一惊，站直身子正色问：“大哥，你真的要养这个孩子？你们可是自个都穷得没米开锅了！”
　　谭老爹点头道：“不过是多一双筷子，饿不死咱！”
　　“没错，一个也是喂，两个也是奶，我这身子骨还不错，能扛得住。”谭大妈抱紧怀里的婴儿附和道。
　　刘大婶被自家大哥大嫂感动得鼻头一酸，点头道：“那好，大哥，大嫂，这孩子就给你们了，你们可一定要好生待她。”
　　“放心好了！我们就稀罕闺女，日后一定会把她当宝贝疼！”谭老爹正色道。
　　“那就好！”刘大婶说着推开门，“那曹家老爷怕是要寻我了，我先走了，今个就当我没来过。”
　　“放心吧，老妹。”谭老爹点头应道。
　　“大哥，大嫂，你们都是好人，会有福报的。”刘大婶回头看了一眼孩子，转身离开。
　　这刘大婶还没走远 ，谭家大儿子谭一两匆匆推门进来，“爹，我娘生了没有？！”
　　谭老爹回头朝着床上躺着两孩子看了一眼，笑道：“生了，生了，生了一对龙凤胎！”
　　“太好了！我们有妹妹了！”谭一两憨憨笑着，欣喜地探头去看。

第3章 鸡生蛋了
　　谭老爹朝着他的后脑勺就是一巴掌，“看啥子看！还不快去院子把那只母鸡给宰了，煮汤给你娘下奶！”
　　“好勒，爹！”谭一两摸着头，正要转身走，突然想到什么，回头道：“爹，我们家可就只有那一只老母鸡了，当真要宰了它吗？我们可还要指望着它下蛋啊！”
　　谭老爹摆摆手道：“宰了，宰了，这鸡一年上头，也没见它下几个蛋！煮了汤，你娘喝了妹妹好喝奶！”
　　“是哦，妹妹要喝奶，那好我这就去。”谭一两去灶台拿了刀出门。
　　这老谭家，父慈子孝，老子儿子一个比一个勤快，可就是穷得没米下锅，是这封平村数一数二的穷苦户，就连三岁小孩都瞧不起这户人家。
　　他们老谭家之所以会这样，完全是因为倒霉。
　　到底有多倒霉？
　　种田，要不烂地里什么都种不出，要不种出了被水淹得一干二净。
　　种菜，菜被虫吃所剩无几。
　　养猪，猪跑了，还得赔猪钱。
　　养鸡，不是飞走了，就是不下蛋。
　　就连去池塘抓个鱼，都能掉水里，成落汤鸡。
　　所以他们一家就算是忠厚老实，勤劳肯干，也穷得吃不上饭。
　　谭一两举着刀推开后院门，找到那只瘦弱的老母鸡，准备抓住给宰了。
　　老母鸡远远瞧着谭一两来了，眨着眼睛跺了几下脚蹲下来，咯咯咯咯叫了起来。
　　谭一两连忙探头去看，只见老母鸡屁股下多了一枚圆滚滚的鸡蛋。
　　他一喜，伸手去掏那热乎的蛋。
　　谁知，老母鸡又咯咯叫了几声，屁股一翘，一个蛋扑通滚了出来。
　　谭一两惊呆了，揉了揉眼睛，再次看去。
　　只见老母鸡昂着头，摆了摆尾巴，屁股底下好几个鸡蛋。
　　谭一两吓到了，双腿打着摆子朝屋里大声嚎嚎，“我的娘啊，这鸡成精了！”
　　屋子里的谭老爹听到了，劈头朝他骂来，“娘什么娘？没见你娘还在等着吃鸡啊！你鸡呢？”
　　谭一两扶着门，喘着气说道：“爹啊，那鸡成精了，见着我要宰它，一股劲把这辈子的蛋，一骨碌都给生下来了！”
　　“啥？”谭老爹竖起耳朵听着，“臭小子t，你不会也跟你那二弟一样傻了吧？”
　　谭一两的脸顿时黑了，“爹，我是说真的，不信你去看看！”
　　说罢，一把拽着谭老爹往后院拖。
　　谭老爹一进院子，就看到老母鸡脚下二三十个鸡蛋，惊得下巴都要掉了，“我滴个娘啊，这是要发啊！”
　　“这么多鸡蛋够我们一家吃上一段时日了！”
　　谭一两躲在谭老爹身后，“爹，这母鸡一下生这么多，是不是成精了？”
　　谭老爹将儿子拽出来，“管它成精不成精，咱们有蛋吃不就行了。快！快把这些蛋都捡起来！”
　　“是……爹……”谭一两还是有些怕这一脸傲气的母鸡，但是他更怕他的老父亲，蹑手蹑脚拿起篮子开始捡鸡蛋。
　　在整个大成国，鸡蛋虽不是什么稀罕物，但是在穷人家还是很稀奇的，大多舍不得吃。
　　他们平时穷得饭都吃不上，这只老母鸡还是村头里长家赔的，一年前他们的儿子打伤了谭老二才赔的，还叮嘱他们再饿也不能宰了这鸡。
　　这时，谭家老四，老五也被惊醒了。
　　他们纷纷朝院子里看去，见着满地的鸡蛋，笑道：“爹，我们有鸡蛋吃咯！”

第4章 借红糖
　　谭老爹朝他们的小脑袋一人一下，凶道：“还不快帮大哥捡蛋！”
　　“好勒，爹！”
　　老四老五年纪不大，瞧着这么多蛋欢喜得很，一蹦一跳跟着一同捡着。
　　谭老爹朝谭一两吩咐道：“老大，这里交给你两个弟弟，你先拿着几个蛋去隔壁陈婶家换一些红糖来，我给你娘打个红糖鸡蛋。”
　　“是，爹。”谭一两提起装了鸡蛋的篮子出门。
　　院子里留了两萝卜头捡蛋。
　　谭老爹不放心谭大妈回到屋里。
　　小女娃娃喝了奶，迷迷糊糊睡着了，偶尔听到外面叽叽喳喳的声音，微眨了眨睫毛。
　　对于一个刚刚出生的婴儿来说，没有什么比吃和睡更重要的了。
　　只是身边总有人在踢她。
　　谭家小六踢着小腿，哭着要喝奶。
　　谭大妈这才想到了自家儿子，一把抱了起来，掀起衣服怼了上去。
　　谭小六大口大口吃着，可没一会儿，又哇哇哭了起来。
　　一旁小女娃娃皱着眉头，差点被哭醒了。
　　谭大妈愁了，“他爹，我这生了孩子连口汤都没喝上，奶下得不够啊！”
　　谭老爹拿出几个鸡蛋，打进了锅里的热水里，“他娘，你先别急，这母鸡开窍了，生了蛋，够你这月子吃的。”
　　他说着，朝外看了一眼，“也不知道老大换到红糖没有。”
　　谭一两敲着陈婶子家的门，“婶婶，婶婶，睡了吗？”
　　陈婶子家的灯是亮着的，但是半天半天都没开门。
　　谭一两抬头看了一眼，又敲了敲门，“婶婶，我娘生了，想跟您换点红糖！”
　　陈婶子拿着扇子扇了两下风，抬头朝窗外瞅了一眼，回头和自家老头子说道：“瞧瞧，瞧瞧，这谭家年纪都不小了，还生，也不知道咋养。”
　　陈大爷抽了口旱烟，“人家咋养是人家的事，你叨叨什么！”
　　陈婶子用力扇了扇风，翘起嘴角，眯眼道：“还不是他们家借红糖，借到我们家来了。”
　　陈大爷敲了敲烟头，“借红糖怎么了？人家这些年帮我们的还少吗？你生老三的时候，还不是谭家那媳妇背着你走了一里地，从田地里把你背回来的！”
　　“我！”陈婶子别过头，“我就是瞧不起他家，穷得叮当响，大儿子老实没用，二儿子是个傻子，三儿子是个病秧子，还有两个小的，怕是一辈子都翻不了身！”
　　“你这大嘴巴是找抽啊！”陈大爷不想再跟这个婆娘多说，起身去给谭一两开门。
　　“一两啊，你娘生了，是男娃还是女娃？”陈大爷笑着问道。
　　谭一两摸着后脑勺笑道：“我娘她可厉害了，生了龙凤胎，男娃，女娃都有。”
　　“啥？”陈婶子忙探出头来，“你说你娘生了两？”
　　谭一两点头笑道：“是的，婶婶，我们终于有妹妹了。”
　　陈婶子脸上顿时满是嫉妒，瘪着嘴，阴阳怪气道：“不过是丫头片子，也不知道你们有什么好开心的！”
　　“老婆子！”陈大爷忙朝她看去。
　　谭一两是个心大的，并未将此事放在心上，把鸡蛋递上来说道：“婶婶，伯伯，我们家的鸡生蛋了，想跟您们换一些红糖。”

第5章 二哥不傻了
　　“啥，你们那一毛不拔的老母鸡还生蛋了？”陈婶子诧异道。
　　谭一两笑道：“是啊，还下了不少。”
　　陈婶子见着他手里篮子里的鸡蛋眼红得很，迟迟不去拿红糖。
　　陈大爷催促了好几声，才逼得她回了屋，用着小勺子，舀了一小勺。
　　谭一两见着那一小勺，愣了一下，“婶婶，这红糖也忒少了。”
　　陈婶子眼一翻，“爱要不要，只有这么多。”
　　谭一两无奈，这有点总比没有强，将鸡蛋递上前，准备拿那勺红糖。
　　陈婶子瞧着那篮子鸡蛋，心中一下乐开了花。
　　“大哥！”
　　这时谭老二谭二钱跑了过来，一把将谭一两给拽走了。
　　“二弟，等等，我在换红糖。”谭一两挣扎着。
　　谭老二却越拽越紧，直接拖到了自家门口。
　　陈婶子瞧着失落不已，本可以用一小勺红糖，换一篮子鸡蛋的，这下落空了。
　　陈大爷瞪了她一眼，转身进了屋。
　　陈婶子探头看了看，才回去。
　　谭一两站住脚，“二弟，你没瞧见我在换红糖吗？”
　　谭老二正色道：“大哥，用一篮子鸡蛋换一勺红糖亏了！”
　　“怎么亏了？”
　　谭老二忙回道：“大哥，这一个鸡蛋可卖二文钱，二十文可买半斤红糖，这一篮子最少有二十个鸡蛋，最少可以卖出四十文，可以买上小半斤红糖，够娘吃上半个月了。”
　　谭一两算了半天才算清楚，“二弟，你说的没错。”
　　话落猛地抬头看向自家二弟，“不对，不对。”
　　谭老二眉头一皱，“什么不对？难不成我还算错了？”
　　谭一两盯着他看了良久，“二弟，你怎么不傻了？”
　　他这个二弟幼时被山里的狼给吓傻了，本是十二三岁的年纪，却只有三四岁孩童的神智，可是刚才说出这番话来的二弟，绝对不止三四岁啊。
　　谭老二摸了摸后脑勺，笑道：“我也不知道怎么回事，突然就知道了。”
　　谭一两顿时明白了，原来是二弟的傻病好了，忙朝屋里唤道：“爹，娘，老二他不是傻了！”
　　谭老二脸一沉，“大哥，还是先想办法把鸡蛋给卖了再说。”
　　此时，天色已晚，鸡蛋一时也卖不出去。
　　谭老爹把他们骂了一通，但是听说谭老二不傻了，很快开心得忘记了此事。
　　嘱咐他们明日一早去平阳县把鸡蛋给卖了，然后难以置信地拉着谭老二问了一连串的问题。
　　谭老二不仅对答如流，还思路清晰，别说是三四岁孩子了，简直就是个十五六岁的孩子。
　　高兴得谭老爹笑得合不拢嘴，倚着灶台差点摔在火炉子里。
　　“我们老谭家总算是有望了！”
　　谭大妈搂着熟睡的小娃娃，也是满心欢喜，“他爹，明日记得煮几个红鸡蛋到我娘家报喜。”
　　“好好，好。”谭老爹往灶里推了一把柴，打了一锅鸡蛋汤，虽然没红糖，但是蛋还是得吃。
　　窝在谭大妈怀里的女娃娃悄咪咪睁开了眼睛，黑溜溜眼珠打量了一下四周。
　　模模糊糊的黄泥土胚的茅草房子，寒是寒酸了一些，但也总算是捡回了一条命。

第5章 取名
　　翌日。
　　老谭家生了双胞胎的事情在封平村传得沸沸扬扬。
　　有说他家福气好，也有说他们这是自讨苦吃，活受罪。
　　谭家人素来听闲话听惯了，也懒得理会这些。奇怪的是，谭家老二不傻的事情，居然没人在意。
　　谭一两和谭二钱一大清早就去了县城卖鸡蛋，两个村里孩子卖鸡蛋，哪有那么容易，守了一上午也没见着几个人买。
　　待到响午的时候，碰着两位官爷，这官爷也不知是着了什么魔，一口气把他们手里的鸡蛋都给买了，足足给了两百文。
　　两小孩也不是什么贪心之人，只要了四十文，买了半斤红糖就回村了。
　　红糖可是稀罕物，谭一两小心翼翼揣在怀里，朝家里赶着。
　　在路上时，同村的几个男孩瞧见他们还不忘打趣。
　　“谭二傻子！你娘生了两，不得了咯！”
　　“老蚌生珠，一生生两，有这本事，咋不去猪圈转转！”
　　“是啊，哈哈哈！”
　　谭一两听着气得不行，脚一踩，就要开骂。
　　被谭老二拽了回来，高声道：“大哥，别理他们，我们快些回去告诉娘，前方半里地有野果子吃！”
　　谭一两听得云里雾里，见着自家二弟眼珠子转悠，立马又明白了，“对，对，没错！”
　　说罢，忙跟着谭二钱往回赶。
　　那几个男孩一听有野果子吃，还没等他们走远，就一窝蜂地朝前方半里地冲。
　　争着抢着，还没找到野果子，就都掉进了泥坑里。
　　泥坑里都是积攒t的干牛粪，臭气熏天。
　　也不知道是不是他们运气不好。
　　原本晴朗的天，倾盆大雨忽然而下。
　　牛粪被泡得稀稀拉拉，把这几人给淹了。
　　咕噜咕噜。
　　一群人在牛粪里吐泡泡，狼狈至极。
　　没过多久，一起嚎嚎大哭。
　　哭声响彻了半边天。
　　老谭家那边。
　　谭一两和谭老二正巧在下雨之前赶回到了家中，抱着红糖进门，喊道：“爹！娘！买回来了！买回来了！”
　　“买回来了？这么快？”谭老爹正抱着小女娃娃哄着。
　　谭老二跟着进门，“没错，今个运气好，卖了四十文。”
　　说罢，将剩余的二十文铜钱放在桌上。
　　谭老爹看了铜钱，松了口气，“这下，你三弟的药钱总归是有了。”
　　谭一两进屋，在水缸里舀了一瓢水，大口大口喝下，抬头道：“爹，啥时候去把三弟接回来？”
　　谭老爹将睡着的女娃娃小心翼翼放在榻上，“不急，如今我们有钱了，去，你们把铜板拿给李大夫，让你三弟在李大夫那里再多养些时日。”
　　谭一两顿时失落不已，又重新拿起铜钱，应道：“是，爹。”
　　谭家的老三是谭家兄弟里长得最好看的一个。
　　皮肤白得像破壳鸡蛋，眼睛亮得像黑夜里的星星。
　　虽出生苦农，但却是一股子贵气。
　　放眼看去，别说封平村，就连平阳县也没几个比得上这谭家老三的。
　　只可惜谭家运气不好，这孩子前几年身染重病，如今在李大夫那里用药吊着命。
　　还好李大夫是个好人，就当行善，一年也就只收一两银子不到。
　　谭大妈一想到这三儿子面带愁容，低头看了一眼床上两个小娃娃，朝谭老爹问道：“他爹，话说我们要给这两孩子取啥名？”
　　谭老爹用稻草点燃灶台，卧了三个蛋到锅里，“还能叫啥，就跟着几个哥哥排着号，叫谭六斤吧！”
　　“也行。”谭大妈给女娃娃拉了拉被子，“那我们姑娘呢？姑娘总不能也弄个七斤八斤吧？”
　　谭老爹顿了一下，往锅里放了一勺红糖，“你说的是，那叫啥名？”
　　他俩虽然没读过多少书，但是却都是识字的。
　　思前想后，谭老爹勺子一轮，笑道：“他娘，现在正是七月，姑娘又排行老七，不如就叫谭七月吧！”
　　“谭七月？”谭大妈小声嘀咕着，眉头由皱到松，“也行，暂且就叫这个名。”
　　说罢，伸出手指逗了逗孩子的嘟嘟脸，“七月，我们的小七月。”

第7章 滚下山了
　　小七月听着声音微微眨了一下小眼皮子，眉头一皱，踢了一下小胳膊腿，闭眼继续睡着。
　　谭老爹端来红糖鸡蛋给谭大妈。
　　谭大妈小心翼翼接在手中，闻着香味舍不得喝。
　　谭老爹凑过来替她吹了吹，“他娘，别舍不得，现在家里还有蛋，你尽管吃。”
　　谭大妈笑道：“哟哟，这有姑娘的人，就是不一样。”
　　谭老爹不好意思地垂下头，“这么多年你跟着我受苦受累了，当然要吃点好的。”
　　谭大妈鼻头一酸，端着红糖鸡蛋顾不得烫嘴，大口大口喝着，喝完将碗递给他，“他爹，再苦再累，我也不怨。”
　　谭家兄弟个个长得顶好看，完全都是继承了谭大妈的优点。
　　谭大妈本名万春梅，是隔壁杨柳村万家的老大，继承了生母的容貌，长得貌美如花，在十里八乡享有名誉，后来亲爹再娶，后妈厉害要逼她嫁给五六十岁的张员外做小妾。
　　她性子泼辣，倔得像头驴，不顾家人反对，跟着谭老爹私奔到封平村安了家，从此断了和娘家的情分。
　　现如今她娘家已是后娘当家，与她爹生了两个弟弟两个妹妹，日子过得风生水起，平时有事没事就会来恶心他们一家人。
　　这不，谭老爹和谭大妈根本就没有回去报喜，她娘家嫁到同村的三妹四妹就不请自来了。
　　“哟，大姐可真厉害，一生生两。”
　　她们可不是来道喜的， 而是来瞅稀奇看笑话来的。
　　谭老爹还算是客气，给她们一人拉了一把椅子，“三妹，四妹，来坐。”
　　万三妹瞥了一眼木椅子，一脸嫌弃道：“姐夫，我和四妹这身萝裙是刚买的，就不坐你家椅子了。”
　　谭老爹脸一沉，心里满肚子怨气，要不是碍于谭大妈的面子，他早就把他们赶出去了。
　　这个万老三早几年的时候，知道谭大妈有了身孕，也是这么来闹，害得谭大妈早产，要不然现在生的就是老七了。
　　谭大妈是个脾气火辣的，坐起身子凶道：“谁让你们来的，都给我滚回去！”
　　这两妹妹已是被凶习惯了，依旧厚脸皮地阴阳怪气道：“大姐，你说你这咋养啊，六个儿子，这将来娶媳妇可是要花上不少银子，可别到时候将来还要卖女养儿！”
　　谭大妈眉一横，冷声道：“你放心，我们家就算一个儿媳妇都不娶，也不会卖女儿，不要以为谁都能跟你娘一样，卖女养儿！”
　　两妹妹气得不行。
　　她们二人虽都嫁得不错，但夫家的彩礼被亲娘刮得一分不剩，美其名曰是给哥哥弟弟娶媳妇，害得她们在夫家到现在都抬不起头。
　　她们气得指着谭大妈破口大骂，“万春梅你以为你是啥东西，不过是一只下蛋的母猪，活该你受穷，苦一辈子！”
　　“住口！”
　　这次发火的是谭老爹，他拿着扫帚去赶人，“滚滚，滚，都给我滚！”
　　两妹妹连忙起身，朝外走，继续骂，“一窝子死孬！就该穷死！饿死！”
　　“滚！”谭老爹扫把一甩，落了空。
　　谭大妈连忙叫住他，“好了，别理她们，这种人迟早会遭报应。”
　　说罢，将吵醒的六儿子抱在怀中喂奶。
　　这六儿子是个顶能吃的，几口几口就把谭大妈给掏空了。
　　谭大妈眉头皱起，“现在还是想办法发奶，把两个孩子喂饱才是正事。”
　　谭老爹捡回扫把，说道：“我们后山空地那水塘子积了一些水，我瞅瞅能不能掏出泥鳅来。”
　　谭大妈应道：“那好，你快去快回。”
　　“嗯。”谭老爹背着木篓子出了门。
　　这边，万家姐妹还没走远。
　　刚刚放晴的天突然又下起了大雨。
　　雨水湿了泥地。
　　万家姐妹一踩一踩溅了一身泥。
　　什么新萝裙，都成了臭抹布。
　　这雨越下越大，姐妹二人赶着回家，万家老三脚一滑，一个没站稳，从山坡上滚了下来。
　　万家老四伸手去拉，也一同被拽了下去。
　　这村里山路本就不平。
　　万家老三一路往山下滚，不知道撞到了多少块石头，待到山坡下时，腹痛难忍，捂着肚子卷缩成一团。
　　万家老四吃惊不已，连忙扶着万老三说道：“三姐，三姐，你怎么了？”

第8章 抓了大鱼
　　只见万家老三捧着肚子痛得哇哇叫。
　　再仔细一看，腿下面还流着血。
　　万家老四立马急了，连忙起身朝附近的人家喊去，“来人啊，救命啊！”
　　半响之后，来了几个路过的农妇一起帮着万老四将万老三送回了家。
　　一群人将人送进屋没有多久，就传来了万老三撕心裂肺的哭声。
　　帮忙送人的农妇朝里瞅了瞅，知道是何事之后，纷纷煞白着脸走了。
　　谭老爹冒着雨去抓泥鳅，本来早就出了门，但是雨越下越大，他只得先原路返回去拿斗笠。
　　等再去池塘的时候，在路上正碰到那几个煞白脸的农妇。
　　其中一位正是隔壁的陈大妈。
　　“谭老爹，你媳妇家妹妹出事了。”
　　“哪个妹妹？”谭老爹停下脚问她。
　　陈大妈眉飞色舞道：“就是那个万老三。”
　　谭老爹一愣，“她今个不是才来我家看我婆娘吗？出啥事了？”
　　陈大妈凑过来，小声道：“可怜咯，今天回去的时候下了大雨，路上滑摔了一跤，把肚子里两个多月的娃娃摔出来了。”
　　“什么？你说什么？”谭老爹以为自己听错了，“万老三肚子里的娃娃没了？”
　　陈大妈挤着眉头，小声说道：“没错，没错，听说这娃娃还是好不容易才有的，这下稀里糊涂地摔没了，张家可是好一顿埋怨，说她下雨天没事瞎跑啥。”
　　谭老爹听着，唏嘘不已，刚刚还在他家还耀武扬威来着，没承想一转身，娃娃就没了，还真是倒霉。
　　这家家都有本难念的经，他也不好去掺和，背起自己的木篓子准备走，“哎，这别人家的事情，我们也少管，老陈家的，我要去池塘抓泥鳅给我家婆娘补身子，就先走了。”
　　陈大妈听着，抿嘴一笑，“还是谭老爹知道心疼婆娘。”
　　谭老爹摸着后脑勺，爽朗笑道：“自己的婆娘不疼，疼谁？”
　　“好好，好你去吧，不过你们家后山那池塘里怕是什么都没有哟！”陈大妈这话有嘲讽之意。
　　谭老爹停住脚，白了她一眼，继续朝后山池塘赶去。
　　后山这里也不是什么池塘，其实也就是几块烂地。
　　村里没人要的，就留给了他们。
　　烂地里有几个大坑，只要下雨就必定会积水成t塘，所以什么东西都种不了。
　　只等趁着塘里有水的时候，养一些小鱼小虾，可惜也从来没养活着，只能靠着一点野生泥鳅来吃。
　　谭老爹挽起裤腿，下了池塘，将木篓子往水里沉，找着水草多的泥地里等着。
　　没过多久，平静的水面荡起一阵水波。
　　有东西进篓子了。
　　他顿时一喜，连忙将木篓子拿起来，只见里面有一条活蹦乱跳的大鲫鱼。
　　这一条大鲫鱼可比平时见到的最少大了五六倍，够他们一家三口吃上一段时间。
　　“好家伙，这鱼可真大啊！”
　　谭老爹拿起木篓子准备上岸。
　　可就在转身的时候，一条十斤多重的草鱼从水里跳了出来，那鱼鳞在阳光底下油光油亮的。
　　谭老爹看得眼睛都花了，眼一眨，手里的木篓子一沉。
　　他连忙低头看去，只见这条大草鱼落在了他背后的木篓子里。
　　这下可把他喜坏了，他也不是什么贪心之人，朝四周看了一眼，见着没人，连忙背着篓子回家了。
　　“孩子他娘，孩子他娘，你瞧瞧，我带什么回来了？”
　　谭老爹气喘吁吁进门。
　　“什么东西？”
　　谭大妈坐起身子凑过来看，只见是两条大鱼，连忙笑道：“你这是从哪里弄来的？”
　　谭老爹笑得合不拢嘴，“在后山我们那块烂地抓的。”
　　谭大妈难以置信道：“那臭嘎达里还能有鱼？”
　　“是啊，也真是破天荒，”谭老爹将鲫鱼拿出来，“不过，管他的，能有鱼吃就行。”
　　谭大妈就觉得是运气好，也没多想，开始分配起鱼来，“这鲫鱼分四餐煮了，肉留着老大他们吃，汤留给我就行。”
　　谭老爹应道：“好嘞！”
　　谭大妈看着大草鱼，又道：“这草鱼可真大，你等下宰了洗洗干净晒了做干鱼。”
　　谭老爹笑，“好好，好，做干鱼，做干鱼。”
　　他说着，背起鱼朝前院水井旁走去。

第9章 难得丰盛的晚餐
　　谭老爹走后，谭大妈看着怀里熟睡的两个孩子，深深叹了口气，自言自语道：“要是能多有点奶就好了，这样你们就不用饿肚子了。”
　　她年龄不小了，身子大不如从前，奶水虽有，但两个孩子的话，还是有些够呛。
　　她想罢，躺下身，搂着两孩子准备睡觉。
　　可就在刚躺下的那一刻，她胸前两盘子突然一抽，开始往外溢奶水。
　　“呀！”谭大妈吓了一跳，连忙坐起身子。
　　只觉得胸前重重的，像有两块石头压着。
　　许是她动作有些大，吵醒了熟睡的儿子。
　　儿子哇哇哭了出来。
　　她想都没想，将儿子抱起来，怼了上去。
　　小娃娃咕噜咕噜喝着，很快就喝饱了，露出一副幸福的模样眨着小眼皮子。
　　谭大妈都蒙了，这下两块石头变成了一块石头，还是有些难受。
　　她连忙将小七月也抱起，喂了另外一边。
　　小七月本来还在睡觉，但是闻着奶香也咕噜咕噜喝了起来。
　　很快两个吃得饱饱的，胸前的两块大石头也塌了下来。
　　这奶水不多不少刚刚好。
　　谭大妈顿时欣喜不已，没想到自己还老当益壮啊，这连鲫鱼汤都省了。
　　夜里。
　　谭家老大和老二回来了，闻着屋子里的鱼香，欣喜道：“哇！有鱼吃啊！”
　　“是啊，爹今天抓了两条大鱼。”谭家老四老五乖巧地坐一排，歪着小脑袋，双眼看着鱼冒星光。
　　谭老爹将煮好的鲫鱼汤端给了谭大妈，随后回头看向他们，“铜钱送到没有。”
　　谭家老大坐下来，闻了闻鱼，拿手戳了一下，舔了舔，说道：“送到了，李大夫一开始还不要，我们硬留着的。”
　　“好孩子。”谭老爹朝他的肩一拍，还不快去盛饭。
　　“爹，饭我盛好了。”谭家老二端着两碗稀米汤走来，十分乖巧。
　　谭老爹瞧着，愣了一下，眼睛都红了，连忙将两稀米汤接过来，“孩子啊，你当真是不傻了？”
　　谭老二笑着点头，有些不好意思。
　　谭老大又戳了一下鱼，笑着说道：“爹，二弟不仅不傻了，还变聪明了，今个卖鸡蛋，他可会算账了。”
　　谭老爹坐下来，问道：“二钱，你什么时候学会算账的啊？”
　　谭二钱回道：“以前跟着娘去过县里几次，见过摊贩子算账，所以就记住了。”
　　谭老爹捏了捏鼻梁，声音微微嘶哑，“二钱啊，我的二钱啊，真好。”
　　好好的一个儿子打小就是个傻子，这对穷苦人家来说可是致命的打击，若是换做普通人家，早将这孩子丢了，但谭家夫妇心善，说什么也要将这孩子养大。
　　这人穷可以，但是心不能穷。
　　自己的儿女无论啥样那也都是父母的心头肉。
　　既然生了，就算砸锅卖铁也要将他们好好抚养成人。
　　如今儿子不傻了，谭老爹安静下来，细细想着，多年的辛酸一下都涌上了心头。
　　堂堂的汉子就这么当着一家人的面哭了。
　　谭一两连忙上前拍了拍老爹的背，安慰道：“爹，别哭，等二弟再大一些，儿子就去参军，上阵杀敌，当个大将军回来，让您和娘做老爷夫人！”
　　谭大妈放下手中的碗，笑道：“得了，你先把菜园子里的那些菜看好，就行了。”
　　谭二钱跟着笑，“当个菜将军也不错~”
　　谭家老四老五，捧着个小碗碗也跟着笑了起来。
　　“哪有！”谭一两埋下头，憋着嘴有些不开心，他不是开玩笑的。
　　他今天有仔细想过，他虽念过一些书，但家里一家老小要帮衬，走科考太难了，待二弟再大些，他的年龄正好适合去参军，虽然不一定能有所成就，但也算是一条出路。
　　他娘和爹书念得不多，却从小就教育他们几个兄弟，“人啊，活着就要清醒，一辈子不长不短，一定要做好本分，为人子要孝顺，为人父要端正，为人夫要宽厚。”
　　所以作为大哥的他除了要扛起这个家，照顾好弟弟妹妹之外，还要变得更加强大，让他们不再受欺负。
　　一家人有说有笑时，小七月醒了，发出奶声奶气的哭声。
　　谭一两连忙起身，走到床边，“娘，娘，妹妹醒了。”

第10章 爹，鸡下了很多蛋
　　谭大妈放下吃了一半的稀米饭，抱起小七月，疑惑道：“这不是刚刚才吃吗？难不成又饿了？”
　　谭老爹回头道：“许是吃多了，肚子胀气不舒服，一两去替你娘抱抱妹妹，让你娘吃饭。”
　　谭一两瞧着那肉嘟嘟的小娃娃，喜欢得紧，连忙从谭大妈手中接过孩子，小心翼翼抱在怀中，“小七月乖，哥哥给你买糖吃，给你买糖吃。”
　　小七月在他怀里找到了一个舒适的角落，安静地睡了下来。
　　一旁的谭二钱瞧着眼红了，鱼都没有心思吃了，朝他们走来说道：“大哥，来，让我也抱抱。”
　　谭一两不想撒手，“不行，我才刚抱着。”
　　谭二钱有些不服气，“二哥，你都抱了，换我也抱抱。”
　　谭一两抱着小七月侧头，“不行，就不行。”
　　谭二钱垂着头，眼睛转悠了几下，抬头说道：“大哥，小七月尿了，尿了。”
　　谭一两连忙低头看去，孩子挡着瞧不见，以为小七月当真尿了，便将手里的小娃娃递给谭二钱，低头朝自己的衣服看去，只见自己衣服上除了今个溅的一些泥之外，什么都没有。
　　“好啊！二弟啊，你骗我！”
　　等他再反应过来的时候，谭二钱已经抱着小七月跑了一边去了。
　　他瞪了谭二钱一眼，没有再计较，谁让他是哥哥呢？回头坐下来继续吃饭。“不与你争了，我吃饭，吃饭。”
　　他拿起筷子本要夹桌上的一块鱼，想来想去，还是将自个碗里的鱼肉块分了三分，分别放在了几个弟弟的碗里。
　　谭家老四老五高兴得差点跳起来，夹起鱼肉细细品尝着。
　　晚饭过后，谭老爹收拾灶台时，看了看米缸里的米，又快见底了。
　　他们封平村在山疙瘩里，家家户户都是以梯田种稻子为生。
　　谭家的那块地是烂地，稻子种了好几年都活不了，只能勉强可以收一些煮稀米饭吃。
　　谭老爹是个硬气的人，再怎么样也不能让家里人饿死，所以过去常常去里长家做苦工。
　　帮忙插插秧，收收稻子。
　　里长是个读书人，人倒是正直，就是倒霉，娶了一个小肚鸡肠的泼辣婆娘，生了两个混账儿子。
　　谭老爹本就是卖苦力的，里长瞧他勤快打算给他十五文钱一天，后来被那婆娘克扣得只剩下十文钱一天。
　　气得他不行，但也没办法，为了家人不饿死，只能忍着。
　　前年他家两个儿子把二钱打伤了，他一怒之下拿着斧头冲进了里长家，讨了一只瘦鸡回来，但也失去了十文一天的活。
　　即便这样谭老爹也是个不服输的，沿着村头到村尾，哪家要人他就去哪家，别说十文，就算是五文也去。
　　也就是这样拿命干着，才保证了这一家七口人能活到现在。
　　他将米缸盖上，粗糙黝黑的脸上带着倦意，明t个又要出去找活了。
　　这时，原本去后院喂鸡的谭一两气喘吁吁跑来说道：“爹，你快去看看，快去看看。”
　　谭老爹连忙抹去倦容，回道：“怎么了？咋咋呼呼的？”
　　谭一两笑道：“爹，鸡又生蛋了！”
　　“生蛋就生蛋，哪还把你惊成这样？”谭老爹不以为然道。
　　谭一两拉着谭老爹的手往后拽，“爹，你随我来看看，”
　　谭老爹任由他拽着，一起来到了后院。
　　后院并不大，破草堆子围起来的。
　　可就是那块地里全是鸡蛋。
　　放眼看去，数都数不过来。

第11章 卖鸡蛋
　　谭老爹以为自己是看错了，揉了揉眼睛，蹲下身颤抖着手摸了摸鸡蛋，“我滴亲娘啊，这都是真的？！”
　　谭一两拿起一颗鸡蛋往嘴里一敲，眯着眼睛甜丝丝道：“爹，是真的，还新鲜得很！”
　　谭老爹拿起一个往嘴里一敲，那味道，鲜香甜口，吃得他眼泪汪汪。
　　谭二钱走过来，说道：“爹，这些鸡蛋要是拿去县里卖，怕是能有不少银子。”
　　谭老爹缓缓起身，“这么多，能卖得完吗？”
　　现在正是七月，大热天的，这么多鸡蛋要是卖不完，时间一长，怕是会坏了去。
　　谭二钱正色点头道：“能卖，一定能卖。”
　　谭老爹见他如此笃定，点头道：“那好，明个爹跟着你们一同去。”
　　“嗯！”谭家两兄弟笑眯眯地点头。
　　谭老爹进屋拿篮子，“来，来，我们先将院子里的鸡蛋都捡了。”
　　“是，爹。”
　　“把老四老五也叫来，一起捡。”
　　“好嘞！”
　　这鸡蛋实在太多。
　　一家人忙活了一个多时辰才收拾好，到了深夜纷纷倒头睡了。
　　翌日清晨，天蒙蒙亮。
　　一声鸡鸣。
　　谭老爹几乎是跳起来的，朝着谭一两的屁股一拍，“老大，起床，快起床！”
　　“好的，爹。”谭一两揉了揉眼睛，将谭二钱一并拽起来了。
　　几个哥哥动了，另外两个小的也一并跟着起来。
　　谭老爹去村南口的周家借了板车，来到门口，朝里唤，“一两，快，把鸡蛋搬来！”
　　“来了，爹！”
　　谭一两抱着篮子将鸡蛋放在板车上面。
　　因为鸡蛋真的太多，他们怕被村里人诟病，所以拿着东西盖着。
　　父子三人赶着大多村民起来之前，去了平阳县。
　　平阳县是个穷乡僻野的苦县，再加上从封平村到县里，走路也就需要一个多时辰左右，所以村民大多喜欢去县里，而不是较远的镇上。
　　谭家父子拖着板车累一些，但是急着赶路，特地加快了脚步，一个多时辰就到了。
　　他们在县里的菜市口停下，挂了一个牌子，叫卖起来。
　　许是因为眼生，路过的人都会瞅一眼，但是也因为眼生，所以都不买。
　　谭老爹从来没有做过生意，一下有些急了。
　　“这咋办啊，怎么还没人来买？这么多鸡蛋，难道我们又拖回去？”
　　谭一两干粗活还行，但卖起鸡蛋来还真不行，他蹲在地上，抓着头道：“爹，别急，再等等，我们上次也是这样，后来还是有人买了。”
　　县里的人不多，有钱人更不多，能买得起鸡蛋的也就那么几个，他们昨天才卖了几十鸡蛋，当然好卖，现在就不一定了。
　　谭二钱抱着双臂，垂着头沉思半响后，拿出笔和字写了几个大字，“爹，大哥，你们别急，我有办法。”
　　谭老爹和谭一两一齐抬头，“什么办法？”
　　谭二钱将写好的字，举起来说道：“送鸡蛋。”
　　“送鸡蛋？！”谭老爹和谭一两懵了，都心想难道这孩子又傻了？
　　“这鸡蛋哪里有白送的，二钱啊，你别闹了。”
　　谭二钱笑道：“爹，大哥，你们就等着看吧。”
　　他说罢，找了一块石头跳上去，站起来喊道：“送鸡蛋啦！送鸡蛋啦！”

第12章 曹县令找茬
　　路过的行人被他的喊声吸引，纷纷朝这边看，这人啊最喜欢免费的东西，无论是穷人还是富人，谁还不愿意占便宜呢？
　　“小兄弟，当真是送鸡蛋吗？”一驼背老妇上前问道。
　　谭二钱点头，“没错，是送鸡蛋。”
　　驼背老妇笑得眼睛都眯起来了，“那送我一个吧。”
　　谭二钱拿起一个鸡蛋，但是并没有直接给老妇，“婆婆，鸡蛋送你可以，但是你当真只要一个吗？”
　　驼背老妇微微直起身子，“难道还能多送几个？”
　　谭二钱笑道：“能，当然能，我们呀，除了送你这一个之外，你要是再买三个，我们还会再送一个。”
　　老妇摸着头笑道：“我老了，算不明白，反正就是我再买三个还送一个我，对吗？”
　　谭二钱点头，“没错。”
　　老妇估摸手里的铜钱不多，从兜里掏了一会儿，拿出六文钱，“那好，给我来三个。”
　　谭二钱将手里的鸡蛋递给老妇之后，接过铜钱又从篮子里拿了四枚鸡蛋递给她。
　　老妇将五个鸡蛋数了又数，觉得还是自己占了便宜，笑眯眯地走了。
　　这四周围观的人，见着当真有鸡蛋送，就都纷纷围过来买。
　　虽然买的都不多，也就三个，六个。
　　但也算是能卖出一些。
　　许是因为围着的人多了，引来了不少人的注意。
　　正比如带着小妾走来的曹县令。
　　这曹县令才刚给过世的发妻下葬，就带着新进府的小妾偷偷出来溜达。
　　这县里的人瞧着明面上虽不说，但是心里都鄙视得很。
　　他们见着曹县令来了，让开一条路后，纷纷低头窃窃私语。
　　谭老爹虽听自己妹子说过这个曹县令，但是没有见过，所以也认不出来，只以为是哪个官家大老爷。
　　他指着自家鸡蛋说道：“官老爷，这些蛋都是我们自家鸡生的，买些回去给夫人小姐们补补吧。”
　　曹县令原本是想凑热闹买一些，但是一听谭老爹说了小姐们，气就不打一处来。
　　“瞧着你们眼生，是哪里的？谁让你们在这里叫卖的？”
　　他一连串的问题问下来，谭家父子愣住了，他们可没听过这菜市口不能卖鸡蛋啊。
　　曹县令瞧着谭老爹是个好欺负的苦农，拿起一个鸡蛋就丢地上，“这平阳县可不是什么人都来贩卖的，都给我滚，下不为例！”
　　围观的人都被曹县令吓到了，纷纷你拉着我，我拉着你走，想买鸡蛋的也不买了。
　　他们虽然不喜欢这个曹县令，但是人家毕竟是县令，在这偏远的小山村里，可就是一家独大，比那远得不能再远的皇帝老子都还管用。
　　他说不能卖，那自然就是不能卖。
　　谭老爹回过神来，气得不行，挽着袖子打算讨公道。
　　“官爷，话也不能这么说，这里也没有人说不能卖鸡蛋啊？”
　　曹县令瞧着更生气了，鼓着眼睛，眼看就要发火。
　　“大人！”
　　谭二钱连忙上前喊住他。
　　曹县令一惊，这才发现一旁瘦弱的小少年。
　　“你谁？”

第13章 大赚一笔
　　谭二钱并未自报家门，只是说道：“大人，昨个我们来这里买过鸡蛋，当时有两位官爷觉得不错，就全买了，所以我们今个又来了。”
　　“两位官爷？”曹县令顿了一下，略有所思，“你是说两位穿着黑色锦服的官爷？”
　　谭二钱故意模棱两可道：“好像是来着，我也记不清了。”
　　曹县令脸色立马变了，低头小声朝谭二钱问道：“当真都买了。”
　　谭二钱点头，“没错，不信你可以问问这路边商铺的人，他们可都看着。”
　　曹县令手一握，咬咬牙关，“那好，那好，你们这里的鸡蛋我全要了。”
　　“全要？大人，你确定全要？”谭一两走来问道。
　　“没错。”曹县令直接从兜里拿出一锭银子，瞧着应该有五两，递给谭二钱说道：“我全要了，等下送到我府上去。”
　　谭老爹和谭一两还懵着。
　　谭二钱已经将银子接在手中，“是，大人，我们这就将鸡蛋给您送去，不知您是哪个府上？”
　　曹县令挑着眉，一副高高在上的模样，“平阳县令府上。”
　　谭老爹猛地一惊，诧异之时，谭二钱已经乖乖应道：“是，大人。”
　　“嗯，我先回去，你们记得快些送来。”曹县令一边说着，一边又看了一眼鸡蛋才离开。
　　待他一走。
　　谭老爹生气地坐下来，“不卖，不卖，这样的人我们不卖。”
　　“怎么了爹？”谭一两从谭二钱手中接过那五两，“这可是白花花的银子啊。”
　　谭老爹瞥了一眼银子，横眉怒气冲冲，“那种人的银子不要也罢。”
　　谭一两和谭二钱并不知道是因为妹妹的事，所以觉得爹有些奇怪，但是也能理解。
　　谭二钱上前劝道：“爹，越是这种人的银子，我们就越要收吗？我们不收，留着给他享福不成？”
　　谭老爹一听，觉得有些道理，“可是这么好的鸡蛋我不想给他。”
　　谭二钱眼珠子转了转，“爹，我有办法。”
　　“什么办法？”谭老爹忙抬头问。
　　谭二钱从兜里掏出一条晕死过去的小蛇，这是他在来的路上抓的，本是想t拿回去煮汤，看来这汤是喝不成了。
　　他将蛇塞在了这堆蛋中，“爹，走，我们去送鸡蛋去。”
　　谭老爹看着云里雾里，不愿意动身。
　　谭一两拉着他劝道：“爹，你就试试听二钱的，他现在鬼点子多。”
　　谭老爹无奈，只得先听他们。
　　眼看着太阳要下山了，谭老爹带着两儿子将鸡蛋送到了曹县令府上。
　　送完蛋之后，他们并没有及时走，而是躲在墙外的树上偷偷看着院子里的一切。
　　在树上谭一两小声问：“二弟，你是怎么知道的那两位官爷，这县令大人一定会买我们所有的蛋呢？”
　　谭二钱沉着脸，看着院子里，缓缓道：“那两官爷瞧着不是本地人，穿着打扮非富即贵，在这平阳县能比县令还富贵的人，官位自然要比县令还要高，正巧今个在卖鸡蛋的时候我听路过的几个衙役说过，近日有几个京城的人来了平阳县，若我没猜错，那两人应该就是从京城来的官爷。
　　谭一两脑瓜子不傻，一听就明白了，“所以曹县令一听这两位京城来的官爷把我们的鸡蛋都买了，以为他们是喜欢吃我们家的蛋，所以就全买了？”
　　“大致是如此，不过，我没想到他会全买。”谭二钱一本正经回道，一双清澈的眸子明显有了年龄不符的睿智。
　　谭老爹不懂这些弯弯绕绕，他现在只想看曹县令能不能受得起这些担。

第14章 鸡飞蛋打
　　送来的鸡蛋就放在曹家后院。
　　曹县令特地带着小妾来到后院，打算亲自嘱咐后厨的人给京城那两位大爷做几道好菜。
　　“老爷，我且到树下乘乘凉。”小妾是名戏子出身，皮肤娇嫩，扛不住晒。
　　曹县令应道：“去吧，正巧看看今个我新来买的鸡蛋，看看数目对不对。”
　　“是，老爷。”小妾摇着扇子扭着细腰来到树下，树旁正堆着鸡蛋。
　　她瞥几眼，一连扇了好几下风，有些不耐烦。
　　这时，那条藏在鸡蛋堆里的小蛇突然探出头来。
　　它竖着头吐着长长的信子，发出嘶嘶的声音。
　　小妾闻声看来，见到蛇大惊失色，朝后退了几步，脚一抖摔倒在地，“老爷，蛇！蛇！”
　　曹县令从后厨房走出，“在哪里？蛇在哪里？”
　　小妾瞪着一双惊恐的双眸，颤抖着身子，忽然像着了魔一般，捡起手边的石头朝那条蛇砸去。
　　蛇把头往后一缩，石头将那一块的鸡蛋砸得稀碎，新鲜的蛋黄淌了一地。
　　曹县令惊呆了，大步走来怒斥道：“你，你，这是干什么？”
　　小妾颤抖着身子，疯癫般地捡起地上好几块石头砸向鸡蛋。
　　噼里啪啦，成千上百圆鼓鼓的鸡蛋瞬间黏糊糊地成一滩。
　　“住手！快给我住手！”曹县令急了，朝着小妾甩了一个重重耳光，“混账娘们！这可是我足足花了五两银子买来啊！”
　　小妾被这一巴掌给打醒了，连忙跪地求饶，“老爷，我错了，我错了，我也不知道我怎么了啊！”
　　曹县令气得脸色发青，手不停地抖着。
　　墙外树上的谭家父子看着热闹，笑得合不拢嘴。
　　这下，谭老爹才安心地拿着银子走了。
　　这有银子了就是不一样，父子三人昂首挺胸推着空板车走在街道上，神清气爽。
　　谭老爹想着曹县令那张绿脸，忍不住发笑，“那么好的鸡蛋就算喂狗，也不能给这种人吃！”
　　“没错。”谭一两忙应道：“爹，这五两不是小数目，我们该怎么用啊？！”
　　谭老爹冷静下来，想了想，说道：“先给你娘买一斤红糖，然后再买几匹好布，给你们弟弟妹妹都做几身新衣裳。”
　　谭一两笑道：“好勒，爹。”
　　虽有谭老爹又道：“这母鸡生蛋生得蹊跷，我们总不能一直靠天吃饭，等下再去买点鸡苗和稻种。”
　　谭一两觉得非常有道理，“没错，是的，顺带还买一些菜种子。”
　　“菜能种活吗？”
　　谭一两摸摸头，“再试一试吧，我就不信了，我们那块地就是种不活菜。”
　　“说得对。”谭老爹点头，往前加快了脚步。
　　他们二人在这里聊着火热，一直没有说话的谭二钱突然说道：“大哥，买一些药材种子吧。”
　　谭一两和谭老爹一齐朝他看来，“二弟呀，你想种药材？”
　　谭二钱点头，“没错，今日出来卖鸡蛋你们也发现了，我们封平村和平阳县穷人多，稍微贵一点的东西，都不会买，但是药材就不一样，谁家没有个头疼脑热呢？我们也不种名贵的，就种那些好养活又日常所需的，到时候一定有药房会买，这样虽然赚不了大钱，但总归有口饭吃。”
　　谭老爹诧异地看着自家二儿子，半响后摸着他的头，大笑道：“二钱啊，你这哪里是不傻了啊，你这是又长了一个脑子啊!”
　　谭二钱毕竟还是个小少年，被他这么一夸，有些不好意思地低下头来。
　　“二弟，你这主意不错！我觉得可行！”谭一两笑眯眯连连附和。
　　随后父子三人除了买了日常所需的柴米油盐之外，把刚刚商定的东西都买了下来。
　　回去的时候，整个板车装得满满当当，五两银子也只剩下二两了。

第15章 满载而归
　　谭家父子三人到家的时候，已是傍晚。
　　他们趁着大家都吃晚饭的时候，偷偷将买的东西运进了屋。
　　谭老爹赶紧煮了十个蛋，放了几大勺红糖，给谭大妈端来，“他娘，今天一天辛苦你了。”
　　谭大妈看着那些东西，还有些发懵，“他爹，这鸡蛋真的卖了？”
　　谭老爹笑得合不拢嘴，“卖了，足足卖了五两银子。”
　　谭大妈大喜，端过红糖鸡蛋大口大口吃了起来。
　　谭老爹在一旁细细地给她说今日发生的事
　　一旁的谭家老四和老五瞧着新买的东西，纷纷光着脚跑来凑热闹：“大哥，二哥！我们要看看，要看看。”
　　“别急，别急，等我们把东西都放好了，再来看。”
　　谭一两放下一袋米，汗如雨下。
　　谭老四乖巧地扭着袖口踮起脚给他擦汗，“嗯，好。”
　　这边一家人欢声笑语，其乐融融。
　　引来了隔壁陈大婶的注意，她一把拉着正在抽旱烟的陈大爷说道：“你觉得不觉得那老谭家最近有些奇怪？”
　　“哪里奇怪了，你竟瞎想！”
　　陈大爷吐了一口烟，不再理她。
　　陈大妈拧着眉头，“不对，不对，我总感觉有些奇怪，我得去看看。”
　　她说罢，丢开陈大爷起身往外走。
　　“你这婆娘，就知道多管闲事！”陈大爷瞥了她一眼，自个又抽了一口旱烟。
　　陈大妈懒得理他，自个来到了老谭家的院门口，蹲在窗台下，悄悄朝里瞅着。
　　由于烛光昏暗，她看不太清，只得竖起耳朵听。
　　老谭家孩子多，闹腾一番之后，就都老老实实躺下来，准备休息。
　　所以她听来听去，也只听到了什么鸡啊，蛋啊，略微有些泄气。
　　她脑子一转悠，转身偷偷溜到了老谭家的后院。
　　老谭家的后院是用石头块垒起来的围墙，大概一人高。
　　陈大妈找了一块石头踩上去，踮起脚朝里看。
　　只见月光之下，一只老母鸡昂首挺胸，屁股下面一堆圆鼓鼓的蛋。
　　她惊得捂住嘴，连忙跑回了家。
　　陈大爷听着她慌慌张张回来的声音，头也不抬地问道：“你这婆娘，还当真去听了墙角？”
　　陈大妈一把抓着陈大爷的手，激动得语无伦次道：“老爷子，我滴娘啊，那老谭家的鸡成神了！”
　　“什么跟什么，好好说话！”陈大爷厉色道。
　　陈大妈连忙道：“老谭家那只不下蛋的鸡，一下生了一窝的蛋！”
　　陈大爷将她推开，一脸嫌恶道：“胡说八道，鸡一天顶多生两，哪里能直接生一窝，好了，天色不早了洗洗睡。”
　　他说罢，朝里屋走去。
　　陈大妈喘着粗气，缓了好一会儿神，终于想明白了，难怪老谭家这几天经常欢声笑语，原来是有只会生蛋的鸡。
　　她心里是又稀奇，又嫉妒。
　　这些年，她没少给老谭家脸色看，若是他们家突然发了，那还得了，那岂不是要打她的脸？
　　陈大妈越想，越气，起身在门口转悠几圈，朝陈大爷问道：“老爷子，我记得老谭家的那只母鸡是里长给的？”
　　陈大爷洗了脚上榻，“好像是的。”
　　陈大妈顿时一喜，手一拍，露出一抹意味深长的笑，“老谭家啊，老谭家，我看你还能得意几天。”

第15章 天上掉下个三哥哥
　　清早，天才刚亮。
　　谭老爹背着菜籽和稻子准备去烂地种菜，才刚出院门，就碰到了里长家的婆娘。
　　里长家的婆娘刘氏是平阳县一卖鱼商贩的女儿，虽算不上富贵，但也从不缺衣少食，不过就是染了一些商人气，喜欢精打细算，斤斤计较。
　　她凶神恶煞地冲进了院子，横眉竖眼道：“老谭家的，去年我家是不是给了你一只母鸡？”
　　谭老爹愣了一下，回道：“没错，的确是给过一只母鸡t我们。”
　　刘氏双手叉腰，昂着头道：“那好，现在把鸡还给我们。”
　　抱着孩子出门的谭大妈眉头一皱，说道：“里长家的，这鸡可是你们赔给我们的，现在又要我们还回去，没有这个道理。”
　　刘氏伸出手指着谭大妈说道：“那鸡哪里是我们赔给你们的，明明就是你们那天拿着斧头去抢的！快，快还给我们！不然，小心我去县里报官！”
　　这个刘氏是出名的不讲道理，她今个一定是铁了心地要这只母鸡。
　　“不行，鸡既然已经给了我们，就是我们家的！”谭老爹大步走来，气冲冲地放下了背篓。
　　刘氏一听，连忙跺了两下脚，往大腿一拍，又哭又喊，“老谭家的欺负人啊！抢走了我们家的老母鸡不肯还呀！”
　　她的声音极大。
　　把谭大妈手里的小七月给吓醒了。
　　小七月哇哇哭了起来。
　　谭大妈一边哄着小七月，一边朝刘氏怒斥道：“你就撒泼吧！把这地滚烂了，我们都不会把鸡给你！”
　　刘氏跳了起来，指着她的鼻头骂，“臭婆娘！一群不要脸的，抢了人家东西不撒手，真是一窝子强盗！”
　　“里长家的！你这张嘴是吃了粪，还是捣了尿，又臭又臊，就不能积点德！”
　　谭大妈气呼呼骂着，怀里的孩子越哭越厉害，她一边哄着一边转身准备进屋。
　　“你刚刚说什么？！”刘氏怒气冲天，上前准备去拽谭大妈。
　　谭老爹连忙将谭大妈护在了身后，“你想干什么？动手吗？刘野菊，我告诉你，今个别说是鸡，就算是一根鸡毛，你也别想带走！”
　　“你！”刘氏气得浑身颤抖。
　　她嫁给里长这么多年，村里的人对她都毕恭毕敬，哪像这老谭家这两口子又骂又凶的。
　　刘氏越想越委屈，脑瓜子一热，直接冲上去，抢过谭大妈手里的娃娃就往地上摔。
　　小七月被抛了起来，垂直往下落。
　　刚出门的谭一两和谭二钱不禁惊呼道：“妹妹！”
　　“七月！”谭大妈连忙冲过去接，可还是晚了一步，孩子眼看就要掉地。
　　就在这时，不知道从哪里冒出来的小身影忽然接住了小七月。
　　小身影瞧着也就八九岁，一张白皙俊秀的小脸透着与年龄不符的沉稳，他抱着小七月一脸认真地看着，深邃的双眸似乎在掂量着什么。
　　小七月停止哭声，眨着水娃娃葡萄眼睛，看着眼前瓷娃娃一般的小小少年，明明是还不懂笑的婴儿，但唇角却好似有所上扬。
　　一阵暖风伴着草木香缓缓吹来，扬起了小小少年额头前的两缕碎发。
　　小婴儿伸出肉肉小手，抓呀抓，抓到一缕头发，紧紧握在手心。
　　“三弟！”
　　一声呼喊传来。小小少年回神，抬头朝急步走来的谭一两和谭二钱看去。
　　“大哥，二哥。”
　　这位小小少年就是老谭家，常年病重的老三。

第17章 人贱自有天收
　　谭一两和谭二钱两步化作一步，走来小七月身旁，见着她没事，忙抬头朝惊得腿软的谭大妈说道：“娘，妹妹没事，妹妹没事。”
　　小七月虽然不是谭大妈的亲生女儿，但是从喂她第一口奶开始，她就真真地把她当作了亲闺女。
　　眼下她的腿还在发软。
　　她无法想象这孩子落地，她会是什么模样。
　　谭老爹也长松了口气，扭头看向已经冷静下来的刘氏，厉色道：“刘野菊！你差点摔死我女儿，我要将你抓去报官！”
　　刘氏有些心虚，但却硬撑着脸面，叉着腰昂首挺胸，脸上的肉一横一横，“老谭家，你可别瞎说，你哪只眼睛看到我摔你女儿了？！”
　　谭一两抬头道：“我们都瞧见了！”
　　刘氏瞥了他一眼，不屑道：“你说的就是真的吗？没见到这小丫头好好的吗？你们一家人这是想合着伙来诬陷我？”
　　“你这个婆娘，真是不讲理！”谭老爹气得不行，急冲冲要动手。
　　谭大妈拽着他的胳膊，将他拦了下来，扭头朝谭一两唤道：“去，把你弟弟妹妹都带进屋。”
　　“是，娘！”谭一两高声应道后，带着谭二钱和谭三元快步走。
　　知道自己闯祸的刘氏转过身，打算偷偷溜走。
　　谭大妈二话不说，转身冲过去，一把抓住她的后脑勺的头发往后拽。
　　别看她体形不大，但力气不小。
　　这一拽，直接把刘氏疼的呜呜叫。
　　“放开，快放开！”
　　谭大妈却更加用力，仿佛要把她的头皮都扯下来，嘴里还凶道：“平日里让着你，那是我们不想跟你一般见识！但今个你竟敢欺负到我女儿上来，那别怪我们不客气！”
　　刘氏是个欺软怕硬的，一边拉着自己的头发，一边喊：“来人啊！老谭家的要打人了！救命啊！”
　　然而，今个也是奇怪，明明才大早上，黑泥路上竟一个村民也见不着。
　　就连隔壁的陈大妈好似也不在家。
　　只能说她这个婆娘比较背时。
　　谭大妈早年可要比刘氏要泼辣，打起人来，又狠又准，直接两耳光上去，打得她脸颊红肿，头脑发胀。
　　刘氏不再叫了，怔怔看着谭大妈。
　　谭大妈抬脚朝着她的屁股一踹，“给我滚！滚！”
　　刘氏本就底盘宽，这一踹，没站稳直接摔倒在地。
　　她虽然心底不服气，但一个人也打不过两个，直接连滚带爬跑了，临走的时候还不忘放话道：“你们给我等着！”
　　谭大妈捡起一块石头朝她砸了过去。
　　刘氏脚一跳，石头落了空。
　　谭老爹本还想追上去，又被谭大妈拦下，“不必去，这种人，自有天收。”
　　谭老爹虽然还很不服气，但是不敢不听自个媳妇儿的话，咬着牙忍了下来。
　　谭大妈拉着他进屋，“走，今天三元回来了，别冷落了他。”
　　“好。”谭老爹脸色一下好了许多。
　　两夫妻搀扶着进屋。
　　刘氏离开老谭家，摸着自己火辣辣的脸，心里早就把谭大妈骂了个一遍。
　　今个她是寡不敌众，若换作平时，她一定不会像这样落荒而逃。
　　也不知道是不是太过心急。
　　她走着走着，一时没注意脚绊到了一块大石头，脸朝下摔了下去。
　　地上正巧有一块尖尖的石头，随着刘氏扑来，那石头直接戳进了她的眼睛。
　　“啊！”
　　一声痛呼响彻天际。
　　刘氏眼睛鲜血直涌，触目惊心。
　　许是太痛，没过多久，她便晕死过去。
　　老谭家那边还一无所知，早就扫去了刚才的不悦，都沉浸在老三病好的喜事中。
　　“三元，李大夫当真说你的病好了？”
　　谭老爹一边给他夹着菜，一边说道。
　　“是的，李大夫说我已经不必用药了，所以不需要爹再去送铜钱。”谭三元十分知礼地将夹来的菜吃掉，细嚼慢咽地，完全不像是农家孩子，甚至还带了一丝贵气。
　　谭老爹欣喜不已，扒了几口饭，“好，真好，最近真是喜事连连啊，不仅你二哥不傻了，连你的病也好了。”
　　谭一两在一旁笑道：“是啊，爹，我们的好日子是不是就要来了？”
　　谭老爹喝了一口白水汤，笑道：“什么来不来的，我们老老实实本本分分过自己的日子就好。”
　　“是，爹！”谭一两应着，看向谭三元，“三弟是不是以后就住在家里？”
　　谭三元点头，“嗯，没错。”
　　谭一两欣喜不已，笑道：“真是太好了！我们哥几个又可以住一起了！”

第85章 招雷劈了
　　入夜之后。
　　老谭家的孩子们闹腾了一天也都睡下了。
　　谭大妈拿起薄被子轻轻盖在小七月和谭六斤的身上，拽了拽鼾声四起的谭老爹。
　　“他爹，他爹。”
　　谭老爹闻声连忙坐起说道：“怎么了？出了什么事？”
　　谭大妈朝里屋瞅了一眼，见着没动静了，小声朝谭老爹问道：“他爹，你说三元这孩子的病已经好了，我们要不要托人去寻一寻。”
　　谭老爹连忙道：“寻什么？”
　　谭大妈压低了声音，确定里屋的孩子听不到，“当然是寻这孩子的亲生父亲母亲。”
　　谭老爹听罢，躺下来，拉了拉被子，说道：“有什么好寻的，能把孩子丢掉的人家能是什么好人，我们既然已经养了，那就是我们亲生的，以后不要再提这事。”
　　谭大妈伸手掐了他一下说道：“你傻啊你，三元那孩子身上那块玉瞧着就是价值连城，一定是出生在什么富贵人家，如果能找到他的亲生父母，那他也就不用跟着我们一起吃苦了。”
　　她说着不禁想到这些年带着这孩子四处求医的日子，双眸渐渐有些湿润，“这孩子，就是被我们给耽搁了，不然这病也不会拖到这个时候。”
　　谭老爹见她如此，一下心软了，缓缓坐起身，搂着她说道：“好，听你的，等什么时候去镇上，我就拿着这块玉佩去街上寻。”
　　谭大妈擦了擦眼睛，点头，“嗯！这还差不多。”
　　谭老爹这才松了口气，将谭大妈搂得更紧了。
　　翌日一早。
　　里长家的婆娘因为失足摔瞎了眼的事情传遍了整t个村子。
　　陈大妈就是个爱热闹的，在老谭家门口叽叽喳喳说道：“这个刘大姐也真是命背，摔就摔吧，这眼睛还磕到石头上了，听说啊！那眼珠子都裂开了，真是倒了八辈子的血霉。”
　　村头老张家的媳妇笑嘻嘻挤眉弄眼道：“还不是平常做多了亏心事，不然哪会出这种事。”
　　陈大妈连连点头，“没错。”
　　那个刘氏平日里仗着自家那位里长的身份，对村里的婆娘们没少使唤，她们早就怀恨在心。
　　如今刘氏倒霉，她们比谁都要乐。
　　谭大妈在屋里喂奶听到了她们的闲言碎语，也并未有多开心，只是抱着小七月小声说道：“我们的七月啊，以后千万不要学她们落井下石的坏心眼。”
　　小七月好似听到了一般，抓了两下肉嘟嘟的小手，加快速度吸了几口奶。
　　谭大妈笑着拿手逗了逗他的小脸蛋。
　　陈大妈在外面还时不时朝家屋里的谭大妈看着，脸上满是嫉妒，“还是万妹子命好，虽然穷是穷了一些，但是丈夫疼，儿子乖~”
　　她的话里透着一股子酸味。
　　老张家的媳妇虽是个年轻的，但也深知其中之意，故意提高声量说道：“这丈夫疼有什么用？还不是要被饿死？儿子乖有什么用还不是傻子，陈婶，我看啊，这封平村还是你日子过得最好。”
　　陈大妈和陈大爷虽年纪大体力比不上其他家，但是儿子还算是有出息。
　　大儿子在县城的药房里当伙计，二儿子在曹县令家当厨子，一家人虽然没种上几块地，但是小日子过得红红火火，吃穿不愁，甚至还能有点余钱。
　　所以她得意得很，挑眉弄眼地说道：“这人啊，还是要看命，我啊就是命好，生了几个好儿子，不像有些人命不好，儿子生得再多也没用！”
　　也不知是不是她们的声音太大，吵着小七月不能安心吃奶，她眉头微微一皱。
　　只见原本晴空万里的天突然闪过一道惊雷，直直地劈到了陈大妈和老张家媳妇身旁的一棵大树上。
　　顿时火光四溅，一棵不大的小樟树直接被烧没了。
　　陈大妈和老张家媳妇虽躲过了一劫，但是整个人都吓蒙了。
　　尤其是老张家媳妇她瞪着一双圆鼓鼓的眼睛，朝自己的嘴一连打了好几下，“我滴个老天啊！这话还是不能乱说，竟然遭雷劈了！”
　　她说罢，腿一软，朝地上摔去。

第19章 被吓傻了
　　陈大妈骨头稍微硬一下，还能撑住，朝老张家媳妇说道：“怕啥怕，这棵树本来就不该种在这里，你瞧瞧，瞧瞧四周都是矮屋，只有这一棵高树，哪能不招雷。”
　　“陈婶啊，还是小心为妙。”老张家媳妇的身子还在发抖。
　　陈大妈不以为然，“怕啥，怕啥，我才不信这种蛇神鬼怪之事！”
　　老张家的媳妇脸都被吓白了，虽然陈大妈说的有道理，但是她也不想再久待了，趁着腿有一点点力气，连忙起身离开了这里。
　　陈大妈一个人在原地，抬头朝那棵烧秃了的树恶狠狠瞥了一眼，脚一跺，转身也准备回屋。
　　谭大妈在屋里看着，差点笑出了声，抱起小七月走到门口，故意朝她喊道：“陈婶啊，遭雷劈了？”
　　陈大妈脸色更难看了，挺住脚回头道：“什么遭雷劈，有你这么说话的吗？不过是树引了雷罢了！”
　　“是，你说得没错！”谭大妈笑着眯着眼睛。
　　这时，谭老爹回来了，手里提着一条最少五斤重的大鱼，笑道：“媳妇儿，媳妇儿，我们又有鱼吃了！”
　　陈大妈看得眼睛都直了，她可还从没见过这么大的鱼，不由地叹出了声，“老谭家的！你这鱼可真够大的，是哪里来的？！”
　　谭老爹将鱼提起来，爽朗笑道：“今个运气好，在我家烂地里的水池子里掏的！”
　　陈大妈一惊，眼睛都冒了星星，“那臭水沟里还有鱼？”
　　谭老爹没什么心意，“有，不过也不多，估计是从哪里游来的野生鱼。”
　　陈大妈听着，双眸一转留了心意。
　　谭大妈连忙将谭老爹拉回了屋，“他爹，快去把这鱼杀了，煮一些鱼汤出来。”
　　“是，是。”谭老爹笑眯眯提着鱼进屋。
　　谭大妈跟在后面。
　　二人进屋之后，谭大妈把门关上了，朝谭老爹说道：“他爹，以后要是再抓到这么大的鱼，拿篓子偷偷带回来，不要被其他人瞧见了。”
　　谭老爹不太懂，“为啥呢？”
　　谭大妈回道：“我们以前太穷了，村里都拿着我们一家垫底，瞧着我们过得差他们就得意，现在我们若是突然发了，他们怕是会心里不舒服，我们能低调一些就低调一些。”
　　谭老爹点头道：“那好，听你的。”
　　谭大妈话虽这么说，但是封平村还是有一些不错的人，比如他们隔壁左手边的许家。
　　许家一家三代都是老老实实靠种田过活的，虽然也不是很富裕，但是也能勉强吃饱，对老谭家也是照顾有加。
　　他们家好几次没米开锅了，都是从许家借的米，有些米到现在都还没有还。
　　谭大妈朝谭老爹吩咐道：“他爹，你那天去镇子不是买了一些米吗？分一些出来，等老大他们回来了，给许大姐他们送过去，顺便还再把这鱼也切一块送过去。”
　　这媳妇儿的话，谭老爹是言听计从的，忙点头笑道：“是，我宰了鱼就送去。”
　　谭大妈这月子还没出，不好再久坐，抱着孩子又躺回了床上。
　　村里背朝黄土靠天吃饭的人，哪有什么坐月子，封平村的女人们大多生完第三天就下地，不过谭老爹是个十分心疼媳妇的人。
　　再穷也不能让媳妇儿连月子都不坐，所以就算谭大妈生了好几胎，这身子骨也还不错。
　　谭老爹趁着响午快到了，宰了鱼做好了饭菜，等着谭一两他们回来。
　　谭一两拿着菜种子和药材种子带着一群弟弟妹妹们种菜去了。
　　现在正是夏季，能种的也不多，估计午饭前能回来。
　　隔壁陈大妈在屋里闻着鱼香馋得不行，虽然封平村水多鱼也不少，但是大多农家都是拿去县城里卖，没有几家是留着自己吃的。
　　陈大妈家吃穿不愁，也只能过年过节的时候吃上一次，这下闻着香味能不馋，能不嫉妒吗？
　　她在门口守着，见着谭家那几个小子从烂地里回来了，偷偷从后门溜了出去。

第20章 去学堂吧
　　从老谭家的烂地离他们家也不远，也就几百米不到。
　　陈大妈很快便到了，见着一排排种满菜新翻的地，心中又是一顿火，大步上前便是一通乱踩。
　　“我让你们种，让你们种！”
　　“这下看你们还能种出个什么东西来！哼！”
　　很快谭家兄弟忙活了一上午的成果就都没了。
　　陈大妈看着自己的成果，擦了一把汗，笑得得意，随后来到水潭边，往里瞅了瞅。
　　今个的确是有些奇怪，平日里这烂地的水潭就是一滩黄泥死水，可现在却是清澈见底，阳光照着里面的水草，一片碧绿。
　　陈大妈走近了一些，往里看，只见水草间游过了几条鱼。
　　那几条鱼甩着黑亮黑亮的鱼尾，仿佛在说：“来，吃我吧，吃我吧！”
　　陈大妈一双小眼睛睁得老大，那口水都要流出来了，顾不了那么多，直接伸手去抓。
　　那鱼儿也乖，见着人来了也不躲，被陈大妈抓个正着。
　　“哎呀！鱼啊！”
　　陈大妈看着手里的鱼，笑得合不拢嘴。
　　鱼儿大概有一斤多重，是一条草鱼。
　　陈大妈抓在手中，笑眯眯看着。
　　鱼儿睁着一双黑亮的眼睛，好似也直勾勾地看着他。
　　“这老谭家的烂地还当真出宝贝了！”
　　陈大妈看着鱼头笑道。
　　然而就在这时，鱼突然张开了嘴巴。
　　一张犹如鳄鱼嘴的血盆大口密密麻麻都是尖牙齿，恐怖骇人！
　　“啊！”
　　陈大妈大吃一惊，猛地将鱼甩开！
　　然而那草鱼已经咬住了她的嘴。
　　陈大妈痛得拿手去拽，却怎么也扯不掉。
　　一番挣扎之后，鱼是拽下来了，但她那张嘴已经稀烂了，鲜血直流，痛得她满地打滚，想要呼救，却喊不出声音来。
　　等她再去朝水潭看时，早已不见那些鱼。
　　她惊骇不已，直接晕死过去
　　与此同时，老谭家一家正围在一起吃午饭。
　　谭老爹说了几件大事，第一件便是去学堂的事。
　　封平村虽然人不多，但是有一个小学堂，可供五岁到十五岁孩子上学。
　　以前他们家穷，只能在门外偷听，所以谭老爹手里有银子了，第一件大事就是送他们去学堂。
　　谭老四谭老五年纪小，不太懂，歪着头问道：“爹，为什么一定要去学堂呢？”
　　谭老爹摸着他们的头笑道：“你爹我虽然没有念过多少书，但是有一句话还是听说过的 ，那就是‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。’一辈子种田是出不了头的，还是要去学堂，去念书，去参加科考。”
　　说罢，朝隔壁瞅了一眼，“你们瞧陈t婶子家的两儿子，不就是念了书所以才在镇上找到了活。”
　　谭老四和谭老五似懂非懂。
　　谭老大老二老三都没有反驳，也算是答应了。
　　随后谭老爹又道：“再来还有一件大事，就是造房子！我们现在银子也不多，但是你们现在有妹妹了，总归还是要给你们妹妹造一间房出来。”
　　谭一两连忙站起来笑道：“爹，我们可以去山上砍树来造，这样可以省下不少银子！”
　　谭老爹瞥了他一眼，“这山上的树哪是你说能砍，就能砍的。”
　　谭一两凑过来说道：“爹，这有主的树我们不能砍，就砍那些没主的。”
　　谭老爹恍然，“你是说深山里的那些？”
　　谭一两点头，“没错。”
　　谭老爹脸一沉，“不去，那里都是财狼虎豹，去了还能有命？！”
　　谭一两有些泄气，“爹，试一试，就试一试。”
　　“不行，别房子没造好，命就好了。”谭老爹直接否定了他。
　　谭一两本还要说的，只听到外面有人唤道：“不好了，不好了，陈婶被豹子咬了！”
　　谭大妈一惊，抬头问道：“这陈婶好好的怎么被豹子给咬了？”
　　谭老爹起身说道：“我去看看。”
　　“嗯，去看看，陈婶虽然嘴碎，但终究是邻居，你去看看有没有需要帮忙的。”谭大妈说着，将怀里睡着的小七月放在床上。
　　谭老爹回道：“那好，他娘，你先吃，碗留着我回来再洗。”
　　“嗯，去吧。”谭大妈应道，给小七月拉好被子后坐下来继续吃。
　　谭老爹拉开门，去了隔壁。
　　一直没有说话的谭三元吃过饭后，拿了一本书坐在床边看着。
　　原本熟睡的小七月突然睁开了眼睛，水汪汪的灵动大眼紧紧盯着谭三元的背。
　　她抬起藕节一般的小手臂，轻轻拉了拉谭三元的衣襟。
　　谭三元感觉到了，轻轻放下书，回头看她。
　　小七月弯着月儿眼睛，好似笑了。
　　谭三元一惊，这孩子是笑了吗？！

第21章 菜都活了
　　“三元，妹妹怎么了？”谭二钱走来问道。
　　谭三元连忙回神，再朝小七月看去，见着她软糯糯的小脸和往常没有什么不同，应该只是自己看错了。
　　他缓缓回道：“没怎么，只不过是方才以为妹妹笑了。”
　　谭二钱笑着打趣说道：“三弟，这么小的孩子，怎么可能会笑，你怕不是读书读傻了？”
　　谭三元将书收好，并未放在心上，朝他问道：“二哥，听说你们卖了鸡蛋。”
　　谭二钱点头说道：“没错，前几日卖了一些。”
　　谭三元朝后院瞥了一眼，“可后院还有不少鸡蛋。”
　　谭二钱满脸笑容，“是啊，等过几日再带一些鸡蛋去镇上卖。”
　　谭三元听着留了一个心眼。
　　他们说着，去陈大妈家的谭老爹回来了。
　　“这个陈婶子居然跑到我们烂地池子里摸鱼。”
　　“什么？”谭大妈连忙站起来，“鱼摸到没有？”
　　谭老爹坐下来，喝了一口水，“鱼倒是摸到了，却不知道被什么东西把嘴给咬烂了，以后还不知道能不能说话。”
　　“嘴都咬烂了？这是被什么东西咬了啊？”谭大妈唏嘘不已。
　　谭家兄弟都站在一旁默默听着。
　　谭老爹摇头，“不知道被什么东西咬了，有人说是狼，也有人说是豹子，这个陈婶子不记得是怎么被咬的了，所以也说不出什么所以然来。”
　　谭大妈轻点头，“我们平日都在那里种菜，种稻子，还是要小心一点好。”
　　谭老爹点头，朝谭一两唤道：“一两，快些吃，吃完我们去烂地里看看菜，也不知道有没有被那些豹子和狼给毁了。”
　　谭一两迅速扒了几口饭，“是，爹。”
　　谭二钱连忙走来，“爹，爹，我随你们一同去。”
　　谭老爹点头，“那好，走吧。”
　　谭二钱拿了小锄头跟着谭老爹准备出门。
　　谭一两连忙丢掉了手里的碗追了上去，“爹，二弟等等我。”
　　这下老谭家又只剩下几个小的和谭大妈了。
　　谭老爹他们赶到烂地的时候，上午才刚刚种好的地一下全毁了。
　　谭一两惊讶不已，“才种的菜，这下都没了。”
　　说着，眉头皱成一团，很是伤心。
　　谭老爹脸上也满是痛心，“这种子可也是花了钱啊，东西还没种出来就全没有了！哎！”
　　谭二钱冷静一些，他拿着他的小锄头，扒拉扒拉地，“爹，先别急，我们把种子挖出来，说不定还能重新种。”
　　谭老爹一听觉得有道理，连忙跟着谭二钱一起挖。
　　谭一两见罢，也跟着蹲下来，一起挖着。
　　父子三人没挖几个发现种子都已经发芽了，而且还长得非常好。
　　谭一两猛地一惊，“爹，爹，这种子发芽了，应该都能活。”
　　谭老爹又一连扒拉了几个坑，虽然种子的位置乱是乱了一些，但是都发芽了。
　　“这可真是奇怪，这种菜种子一般要三到十天才能发芽，这才几个时辰不到就发芽了，还是头一次瞧见。”
　　谭一两连忙笑道：“爹，许是因为这地肥沃，所以发芽快。”
　　谭老爹一下有些想不明白，但这也是唯一可信的答案了，不管怎样，这些菜总算是保住了，他缓缓起身，长松了一口气，“虚惊一场，虚惊一场。”
　　“是啊，爹，你就别担心了。”
　　谭一两笑咪咪说道：“爹，现在时间还早，要不要我们去一趟山上，看看能不能找到一些可用的木材。”
　　谭老爹连忙摇头，“不行，不行，这山上太危险了。”
　　谭一两起身说道：“爹，不去怎么知道呢？我们带着驱兽的药粉，应该不会有事的。”
　　谭老爹看着自家这个大儿子十分无奈，他的这个大儿子就是胆子大，天不怕地不怕的。
　　谭二钱是个机灵的，也跟着劝道：“爹，我们就在深山外瞅瞅不进去，我听说山里也有不少好药材，比我们买的那些药材种子都名贵许多。”
　　谭老爹不知道怎么的，被他们这么一说有些晕乎乎的，点头说道：“那好，我们一起去，天黑之前回来。”
　　“是，爹！”
　　谭一两和谭二钱相视一笑，欣喜不已。
　　父子三人离开烂地之后，带着镰刀一同上了山。
　　封平村靠的这个山叫万阳山，是一座不高，却很深的山。
　　村民们因为都忌讳里面的东西，所以很少去深山里。
　　谭家父子三人，也算是头几个几个进去的人。
　　山里树林茂密，因为很少有人进来，所以里面都没有明显的山路。
　　父子三人只能一路砍着杂草，开辟了一条路出来。
　　大概走了一会儿。
　　谭一两便发现了几棵不错的沙树，不顾杂草小跑上前，说道：“爹，爹，这里几棵树不错！”
　　谭老爹以前跟着木匠学过几天，对木材还算是熟悉，抬头一见，的确是几棵上好的沙树，用来造房子最好不过。
　　他擦了一把汗，上前来到树旁，摸了摸树皮，“这树是好树，可惜我们没有带斧头来，也只能看看了。”
　　谭一两笑道：“没关系，今个我们摸清了地方，明天再带斧头来也迟，反正也不急这一时半会儿。”
　　谭老爹点头笑道：“没错，没错。”
　　他们父子二人在这里你一言我一语。

第22章 找到大灵芝
　　谭二钱独自一人往草丛深处里走，希望能找到有用的药材。
　　他一边寻着，一边懊悔，早知道把三弟也带来就好了。
　　他虽然打着要卖药材的主意，但是却不懂药材，三弟就不同，三弟从小在李大夫家养着，一定是懂一些药材的。
　　这时，谭一两发现谭二钱落后了，连忙唤道：“二弟！二弟！你人在哪儿？！”
　　谭二钱连忙站起身，挥了挥手说道：“大哥，爹，我在这儿！”
　　谭一两瞧见了，大声应道：“二弟，你别乱跑，跟紧我和爹！”
　　“是，大哥！”谭二钱一边说着，一边朝谭一两他们那边走。
　　走着走着，突然好像踩到了什么东西。
　　说软不软，说硬不硬。
　　他连忙低头看去，只见脚下是一朵踩烂的大灵芝。
　　那淡褐色油光油亮的大灵芝就在他脚下变了两半。
　　谭二钱心痛不已，他再怎么不懂药材，哪能不知这个名贵，连忙蹲下身，将烂灵芝捧在手中。
　　这时，谭一两又催了，“二弟，快点！”
　　谭二钱闻声缓缓朝前走，不过这一次，他十分小心翼翼，果然，推开跟前一人高的灌木，里面竟然都是大灵芝。
　　一眼看去最少有二三十个。
　　而且个个都是大个头，大约有一个人的人头那么大。
　　那些大灵芝扭着小杆子，就像小姑娘似的。
　　谭二钱欣喜不已，激动地朝谭老爹和谭一两他们唤道：“爹，爹，大灵芝，大灵芝！”
　　谭老爹和谭一两听到声音，虽然没有听清楚他说了什么，但是听着他的声音不对劲，连忙跑了过来，“二钱，二钱？”
　　谭二钱连忙抱起一个大灵芝，弯着月儿眼睛，笑眯眯地朝谭老爹和谭一两说道：“爹，大哥，你们快来瞧瞧t，这里有好多大灵芝！”
　　谭老爹和谭一两他们两个人被眼前一幕都惊呆了。
　　他们虽然都没见过什么世面，但是灵芝还是知道的，谁能还不知道灵芝是药材里的灵丹妙药啊！
　　谭老爹一激动有些没站稳，“这，这，这么多......”
　　谭一两连忙扶着自家爹，“爹，别慌，别慌，不过就是一些灵芝而已。”
　　谭老爹朝着大腿一拍说道：“我的儿啊，你可知道这些灵芝能卖多少银子吗？多少银子吗？”
　　谭一两不懂这个，摸了摸后脑勺。
　　谭老爹伸出十个手指，“这，这十个手指都数不过来！”
　　谭一两愣了一下，“爹，是不是把这些灵芝卖了，我们一家就再也不愁吃喝了？”
　　谭老爹连连点头。
　　谭一两上前，笑道：“那我们还不快把这些灵芝搬回家？”
　　谭老爹渐渐回神，缓缓说道：“这突如其来的东西，也不知道是好事还是坏事，人啊，还是不能太贪心，这东西是我们寻到了，算是缘分，我们拿一个走便好，剩下的就留着其他有缘人吧！”
　　谭一两不明白，“这寻到了，就是我们运气好，当然得都带走了。”
　　谭老爹脸立马沉了下来，虽然这里这么多灵芝的确很诱人，但是来得太容易了，他的这两个儿子还小，不能让他们学到天上掉馅饼，不劳而获，守株待兔的这一套。
　　不然这两个孩子就算是毁了。
　　他正色说道：“一两，二钱，人啊，自己挣来的，才是自己的，天上掉下来的东西，能少拿就拿。”
　　谭二钱是个懂事的，他能明白谭老爹的意思，蹲在地上弄了一些长了小灵芝的腐树，笑道：“爹，说得对，我们就带一个灵芝回去，然后带上这个小苗苗，我们回去种。”
　　谭一两朝他看去，“这能种活吗？”
　　谭二钱笑道：“试一试，不就知道了。”
　　谭老爹点头，“没错，二钱说得对。”
　　谭一两十分听自家老爹和二弟的话，也跟着应道：“那好，就听二弟的。”
　　他们商量好之后，转身准备下山。
　　然而，就在这时，一股寒意传来。
　　谭家父子三人打了一个寒颤。
　　谭二钱缓缓回头，只见身后站了一只黑毛油亮牙齿尖尖的野猪。
　　他不由得哆嗦着声音，小声道：“爹，大哥，野猪，野猪......”
　　这深山里的野猪可是会吃人的！
　　谭老爹和谭一两脸色顿时黑了。
　　他们僵着脖子缓缓回头，正对着那双凶狠的眼睛，不由得打了一个寒颤。
　　谭二钱小声问道：“爹，大哥，这下该怎么办？”
　　谭一两胆子最大，咽下一口水，说道：“还能怎么样，跑啊！”
　　说罢，拉着谭老爹和谭二钱的手朝山下跑。
　　谭一两从小身子就不错，跑起来跟飞一个，谭老爹和谭二钱完全是被他拖着跑着。
　　谭老爹懵逼了，双腿跑着感觉都不是自己的了，喘了口气说道：“一两，二钱啊，你们先走，爹去把野猪引开。”
　　谭一两眉头一皱，“爹，你说什么胡话，要走，咱们父子三人一起走。”
　　他话刚落，野猪眼看就要追上来了，他连忙加快了脚步。
　　谭老爹被拉拽，整人一阵晕眩，喃喃自语道：“一两，二钱啊，爹若是这次回不去了，你记得跟你娘说，说我在床底下藏了十文钱，让她留着傍身，她这辈子跟着我吃苦了，来世我一定做个富商，让她一辈子衣食无忧。”
　　谭一两厉色道：“爹，别再胡胡言乱语了，快走！”
　　谭老爹毕竟年纪大，当真跑不动了。
　　而谭二钱年纪小，体力也跟不上。
　　谭一两瞧着这不是办法，将他们二人拽着，往草丛里一塞，“爹，二弟，你们两个就待在这里不动。”
　　他说罢，捡起几块石头，一边跑一边朝野猪砸去。
　　那野猪被砸之后，凶狠的目光里只有谭一两。
　　谭一两趁机将它朝山下引去。
　　谭老爹和谭二钱顿时慌了，“一两啊，一两啊！”
　　然而，谭一两已经带着野猪走远了。
　　别的还不说，谭一两跑起来可真快。
　　那双腿简直就是飞毛腿。
　　野猪跟了他一路都没有追上他。
　　谭一两回头看了几眼，发现这野猪像个狗皮膏药似的，怎么甩都甩不掉。
　　他跑着跑着不知不觉来到了村子里。
　　四周的村民眼睛都看直了，“野猪！野猪！啊！野猪！”
　　家家户户不见不上来帮忙，还将门给关上。
　　谭一两跑着跑着估计是体力有些不够用了，有些跑不动了。
　　那野猪眼看就要追上来了。
　　这时，谭大妈抱着小七月出门，瞧见了这一幕，惊得一声喊，“一两！”
　　她的声音很大，但是小七月被吵到了，她的眉头微微一皱。
　　也就在这一刻，野猪突然不知道发了什么神经直接朝一块大石头撞去。
　　嘭的一声，直接被撞得头破血流。
　　一头壮硕的野猪也这么倒在地上，歪着舌头，一动也不动
　　谭一两都看懵了，缓了许久的神。
　　冷静下来后，他缓缓走到野猪旁，拿脚踢了踢，见着野猪真的不动了，忙抬头朝门口的谭大妈笑道：“娘！我们有肉吃了！”

第35章 有猪肉吃啦
　　谭大妈看到眼前这一幕，哪里还有心思吃肉啊，抱着小七月小跑到谭一两的跟前，拉着他左看看，右看看，上看看，下看看，说道：“一两啊，你受伤了没？”
　　谭一两擦一把额头的汗，笑着说道：“娘，我没事，你快来看这猪，大不大？要是宰了的话，怕是能吃上了一年半载。”
　　谭大妈见着他当真没事，才把注意转移到野猪身上。
　　这头野猪长得十分壮实，大概有五六百斤重，这别说一年半载，就算是吃上两三年都没问题。
　　她笑眯眯地朝谭一两说道：“没错，没错，等下等你爹回来了，就把这只野猪宰了。”
　　因为方才野猪追着谭一两的动静实在是太大，引来了不少村民。
　　他们纷纷瞪大眼睛看着。
　　“这野猪可真大！”
　　“是啊，这老谭家的命可真好，凶神恶煞的野猪，竟然自己把自己给撞死了，这说出去都稀奇啊。”
　　“没错，没错，这猪头怕是能吃上不少时日！我们家啊，从过年到现在都没尝到肉味。”
　　“是啊，我们都一年没吃上肉了。”
　　封平村养猪的并不多，一是没猪苗，二是没有技术，所以全村上下也就一两户人家养了家猪肉，稍微穷困一点的人家就算是半年吃不上肉也是常事。
　　老谭家最穷，他们足足有两年没有尝到肉味了。
　　“让开，让开，都围在我们家门口干什么？！”谭老爹气喘吁吁地回来了，想要看看谭一两是否安全。
　　村民们陆陆续续让开，“老谭家，你们发了，那野猪直接撞死在你家门口了。”
　　谭老爹一听，大步朝前走去，见着眼前的一幕真是又惊又喜。
　　谭大妈朝他招手道：“他爹，他爹，快把这头猪拖出去宰了！”
　　谭老爹猛地回神，笑着应道：“唉！”
　　说罢，把身后还在喘气的谭二钱拽了上来，“来，帮爹抬猪。”
　　“是，爹。”谭二钱看着这大野猪，也很是高兴。
　　四周围着的村民瞧着这大猪也觉得喜庆，纷纷上前去帮忙抬猪。
　　尤其是隔壁的许家大哥，笑着说道：“谭叔啊，来，我帮你。”
　　谭老爹听着，朝他笑眯眯说道：“好嘞。”
　　一行人欢欢喜喜地抬着猪进了院。
　　隔壁的老陈家又探出头来看。
　　陈大妈的嘴不能说话，只得看着干着急，脸上的嫉妒羡慕恨挡都挡不住。
　　陈大爷抬头看去，朝自家婆娘瞥了一眼，“人家抓到野猪关你什么事，你这要是再多管闲事，别说嘴了，到时候连这双眼睛都没了。”
　　陈大妈一听果然不说话了。
　　陈大爷又瞅了一眼，他以前在镇上的时候可是杀猪的老手，想来想去，还是去了老谭家帮忙。
　　“小谭啊！”陈大爷摸着长长的胡须说道：“我来帮你宰吧。”
　　谭老爹一听高兴得很，“好好，好，陈叔能帮忙，那自然是最好。”
　　最后，一群人风风火火地把这头猪给宰了。
　　因为血腥，所以谭大妈抱着小七月带着谭家的几个兄弟在里面没有出来。
　　大概过了小半个时辰之后，谭老爹才陆陆续续将切好的猪肉搬进来。
　　谭大妈一边喂着奶，一边吩咐道：“今个村民们都有帮了忙，你每家每户送一块肉过去。”
　　谭老爹轻点头道：“好好，好，那里长家送吗？”
　　谭大妈回道：“虽然那刘大姐待我们不好，但是里长人一直不错，你也送一些，这猪这么大，我们一时也吃不完。”
　　谭老爹点头道：“好，我这就去。”
　　虽然以前村里的人都不怎么待见让他们，但是这大野猪实在是太显眼了，为了免得引起不必要的麻烦，挨家挨户送一些是最好的。
　　谭大妈并不心疼这些肉，毕竟是天上掉下来的，已经算是恩赐了。
　　她将熟睡的小七月放t在床上，朝一旁默默没说话的谭三元说道：“三元，你好好看着妹妹，娘去忙了。”
　　谭三元点头说道：“是，娘，你去吧。”
　　“真乖。”谭大妈笑着起身。
　　谭家老四老五也一同跟了上去。
　　谭一两和谭二钱帮着送肉。
　　谭大妈便带着老四和老五将那些猪肠子捡起来，拿到水边洗着。
　　老四老五虽然年纪小，但是吃过苦，也不怕脏不怕累。
　　很快猪肠子差不多就要洗干净。
　　谭大妈留了一部分出来，打算今个就炒着吃，剩下的留着灌猪肉做腊肠。
　　谭老四和老五一听有腊肠吃，兴奋不已，洗得更欢了。
　　很快一堆猪肠子便都洗好了。

第24章 他要好好照顾妹妹
　　这时，谭老爹也回来了，“他娘，每家每户送完了，我们还剩下半头猪，这半头，我们该怎么打算呢？”
　　谭大妈在洗肠子的时候就计划好了，笑着说道：“那些大块的带皮猪肉切了烟熏做腊肉，前腿肉后腿肉，就留着我灌腊肠，剩下的猪脚和猪头，我们就留着这几天吃，然后多余的肥肉留着熬猪油做油渣。”
　　谭老爹他们光听着谭大妈说就流口水了，笑道：“那好，正巧前几日我在县城买了粗盐回来，虽然不错，但是抹抹味道更香！”
　　谭老四老五凑过来，笑嘻嘻道：“爹，娘，我们要吃有油渣渣。”
　　谭大妈将洗好的猪大肠收好，端起一盆子大板油说道：“好，娘，今天晚上就炸油渣你们吃。”
　　谭老四和谭老五双眸都泛着星星。
　　眼看着天又要黑了，谭家人一家分工干活。
　　谭老爹带着谭老大老二腌肉，搭烤架子。
　　谭大妈起锅炸猪油。
　　老四老五帮忙打下手，送柴火。
　　而谭老三就负责起了照顾妹妹。
　　他心里知道，是谭家人特地不让他干农活，把最清闲的活都留给他。
　　他虽然早就知道自己不是老谭家亲生的，但是对谭老爹这么多年的养育之恩十分感激，对他们都很是敬重，既然他们只是让他照顾这个七妹妹，那他一定会把好好照顾这个妹妹，就像当做心肝宝贝一样。
　　这不，他的心肝宝贝，醒了。
　　小七月醒来，眨着小眼睛环顾四周，见着眼前这个精致的像个瓷娃娃一样的小哥哥，喜欢得紧，又朝他伸了伸手。
　　来到这里这么多天，她终于能看清了。
　　谭三元一愣，连忙将她抱了起来，因为不太会哄孩子，只得朝谭大妈唤道：“娘，妹妹醒了。”
　　谭大妈熬着猪油正熬得火辣，擦了一把汗，笑道：“没事，你抱着妹妹走一走，她刚刚吃饱还不饿。”
　　谭三元一听，抱着孩子来到了门口。
　　此时，天已经完全黑了，屋子里一股肉香，谭老三抱着小七月坐在门槛上，抬头朝着天上的星空说道：“妹妹，来，哥哥带你看星星。”
　　谭七月瞪着葡萄大眼：哥，咱看不见......
　　谭三元从身后拿出一把扇子给她扇扇风，“那里是北斗七星，瞧见没有？”
　　谭七月：哥，看不见啊.......
　　谭三元却依旧自顾自，指着天上各种各样的星星。
　　谭大妈朝他们瞅了一眼，见着小七月不哭，心中满是欢喜，还好，这一家兄弟姊妹十分和睦。
　　瞧过之后，她又朝床上的谭六斤看去，这孩子当真是懂事，除了吃就是睡，要不是需要喂奶，她还当真以为没得这孩子了。
　　她笑笑之后，将炸好的猪渣捞出来，撒上一些她前些日子做的剁辣椒，拌了拌，朝谭老爹喊道：“他爹，好了，可以准备吃晚饭了！”
　　此时，谭老爹那边肉也都腌制好了。
　　这苦农家没有什么过错的食材，油渣拿着剁辣椒拌着已经算是一碗不错的美味。
　　谭大妈将猪油盛起来之后，切了几块肉和青菜叶子一同倒在一起煮着，很快便出锅了。
　　谭家老四老五馋得不行，菜才上桌，便用手拿了一块肉吃着。
　　这野猪虽然肉质偏老，但是味道还真是不错，一口下去肉香四溢，吃得人回味无穷。
　　谭大妈菜都做好后，从谭三元手中接过小七月，“孩子，去吃饭吧。”
　　“娘呢？”谭三元问道。
　　谭大妈笑道：“我抱妹妹，你先去吃。”
　　谭三元朝屋里看了一眼说道：“娘，你先去吃，我来抱妹妹吧。”
　　谭大妈将小七月揣在怀中，笑嘻嘻说：“乖，去吃饭。”
　　谭三元十分听话，没有再坚持，起身赶着哥哥弟弟们一同吃饭。
　　一家人难得吃上一回猪肉，各自都添了不少饭，最后甚至连碗底的油都巴不得舔干净了。
　　谭老爹舍不得吃这些肉肉，一个劲往几个儿子的碗里夹。
　　那几个小的吃得欢喜。
　　谭一两和谭二钱懂事一些，端起碗就扒拉扒拉给谭老爹碗里弄了几块肉。
　　谭老爹心头一软，笑道：“傻孩子，爹吃的话知道自己夹。”
　　谭二钱笑着应道：“知道了，爹。”
　　但是最后又给谭老爹碗里扒拉了一块肉。
　　谭老爹心里十分感动，这几个儿子没有白疼，这些年的苦日子也没有白过。
　　人啊，只要老老实实的干，总会有出头之日，他是这么想的，也是这么坚信的。

第25章 自家婆娘自家教训
　　蝉鸣夏夜，村子里家家户户都烧起了肉，原本冷清的村子，一下似乎也充满了烟火气息。
　　陈大爷煮好了肉，弄碎了做了糊糊说道：“婆娘，你嘴不能吃东西，就将就着喝些这个吧。”
　　那糊糊虽然瞧着没什么食欲，但是毕竟有肉，陈大妈端起来，忍着嘴上传来的痛，一口喝下。
　　陈大爷惊住了，“瞧你瞧你，好像这辈子都没有吃过东西一样。”
　　陈大妈白了他一眼，转身进了屋躺下。
　　陈大爷懒得理他，自顾自吃起肉来，一边吃还一边说道：“这个小谭，人还真不错，那么大的一头猪，硬生生分了一半出去了，往后你可要对人家好些，当初人家来找你借点红糖都不肯，真是丢人。”
　　陈大妈拿着枕头朝着他就是一丢，要不是嘴不能说话，早就把他骂得狗血淋头。
　　陈大爷站起身一躲，“你打我，我也要说，老谭家，这一家人都不错，以前是穷了一些，可是这封平村哪个不穷，谁也不要瞧不起谁，你要是再去针对人家，我要你好看。”
　　陈大妈脸的气绿了，站身跺着脚浑身发抖。
　　陈大爷白了她一眼，“别弄得老夫老妻了，最后还要来个休妻！”
　　他最后休妻两个字咬得极重。
　　陈大妈气差点晕过去，但是当真不敢再撒泼了。
　　与此同时，里长家也在吵架。
　　“你刚刚说什么，姓周的，你刚刚说什么？！”
　　里长姓周，大家都叫他周里长。
　　周里长吃着碗里的肉，冷声说道：“今后别再去老谭家要鸡。”
　　刘氏气得不行，“你说不让我去要鸡，那鸡本来就是我们家的！”
　　周里长低着头，突然握着筷子朝桌上重重一拍，厉色说道：“那鸡早就给了老谭家，是老谭家的，你别再厚着脸皮去要。”
　　刘氏叉着腰，一脸刻薄，“不行，我一定要回来，能下蛋的鸡，不能留给他们。”
　　周里长指着碗里的肉说道：“人家自个穷得都没饭吃，还知道送一些肉给我们，你还惦记着人家的鸡，婆娘，你这个人怕是没良心！”
　　刘氏怒了，拉着嗓子，骂道：“什么叫我没良心？！我可是你婆娘，你就这么骂我！”
　　周里长凶道：“我骂得就是你，以前人家老谭家在我们家做工的时候，你就苛刻他，他就没跟你计较，你儿子把他儿子打了，他拿了一只瘦鸡走了，也没有跟你计较，你倒是倒打一耙，想抢人家的鸡，你就不是人！”
　　刘氏捂着受伤的眼睛，假装哭了起来，“你骂我，你这个老不死的，你骂我！臭男人！”
　　说罢，把桌子给掀了。
　　几个正吃肉的孩子，眼巴巴看着肉没了，哇哇哭了起来。
　　“娘，你这个坏蛋，臭坏蛋！”
　　“别嚎嚎！”刘氏一声吼。
　　周里长气得发抖，站起身猛地给了她一个耳光，“我啊，就不该娶你！”
　　说罢，转身摔门离开。
　　“你，你打我！”刘氏懵了，捧着自己火辣辣的脸，放声大哭起来。
　　她那几个儿子，也不心疼她，都摔门离开。
　　留下她一个人在家里作天作地。
　　这夜里，有人喜，就有人愁，有人笑，也有人哭，人生百态，也不过如此。
　　待晚饭之后，农家之人都早早睡下。
　　老谭家也算是惊心动魄的一天，熄了灯，都沉沉睡去。
　　然而，隔壁陈家的陈大妈却依旧不安分。
　　她趁着陈大爷睡着了，偷偷起身来到了老谭家的后院，随后翻墙而入。
　　后院里面杂草丛生，那只给力的老母鸡窝在鸡窝，闭着眼一动也不动，虽然蛋没有前几日生得多，但是一天还是能产上好几个，鸡窝里都是。
　　陈大妈看着这个金母鸡，动了贪心。

第25章 鸡被偷了
　　陈大妈抬着头，t抿着嘴朝屋里看了一眼，忍着嘴痛，朝着老母鸡，用着喉咙发出声音说道：“来，来，跟我走，我给你好吃的。”
　　老母鸡睁着圆圆的眼睛瞅着她，一动也不动。
　　陈大妈咧着嘴，走近了一步，笑嘻嘻着，烂掉的嘴都歪了，“过来，快过来。”
　　那小模样简直像街上黑心的人贩子。
　　老母鸡昂着头缓缓站起身，朝她走来。
　　陈大妈高兴得差点跳起，上前一抱，将老母鸡抱在怀中。
　　老母鸡象征下的挣扎了两下就不动了。
　　陈大妈笑开了花，不顾嘴痛，差点惊呼出来，“抓到了，抓到了，哟，抓到咯！”
　　这个老母鸡平时的脾气还挺暴的，但是今个却异常温顺。
　　缩在陈大妈的怀里，小睫毛垂着，一副藐视众人的模样，总好像是在酝酿着什么。
　　陈大妈用着袖子把手里得老母鸡遮着，又偷偷从围墙处爬了出去。
　　她抱着鸡回家的时候，陈大爷还在呼呼大睡。
　　鼾声四起，陈大妈一脸不悦地朝他一脚踹去。
　　陈大爷翻了一个身，又继续睡着。
　　陈大妈将自己偷来的宝贝鸡放在屋里，给了堆谷子，回到床上继续睡着。
　　许是因为陈大妈方才在翻墙的时候，不小心踩到了地上的烂叶子，惊动了刚刚喝完奶的小七月。
　　小七月翻了一个身子，小眉头又轻轻皱了一下。
　　翌日，清晨。
　　谭一两眯着眼睛打着哈切去喂鸡。
　　一把烂谷子往地上一丢，前些日子买的鸡苗屁颠屁颠跑了过来。
　　他微抬头，朝鸡窝里看，只见鸡窝里除了那一窝蛋，什么都没有了。
　　谭一两的睡意立马醒了，连忙揉了揉眼睛，朝院子里寻着。
　　寻了一圈，都没看到老母鸡的身影。
　　谭一两慌了，急匆匆地朝屋里跑。“爹，爹，鸡，鸡不见了。”
　　谭老爹正在给一家老小煮早饭，听到后立马，丢了手里得锅铲，朝谭一两问：“你方才说什么？说什么鸡不见了？”
　　谭一两着急回道：“就是我们那只顶能下蛋的母鸡！”
　　“呀！鸡啊！”谭老爹急得大腿一拍，朝后院奔去。
　　果不其然，院子里只剩下几只啄食的小鸡苗了。
　　“这鸡咋就不见了呢？”谭老爹一边说着一边在鸡窝里翻着。
　　这时，听到声音走来的谭大妈问道：“他爹，再找找说不定躲在哪个疙瘩里了。”
　　谭老爹长叹口气道：“都找了，就是没看见那鸡！”
　　谭一两见着自家爹如此着急，连忙上前劝道：“爹，你别急，你别急，这鸡不见了就不见了，虽然能下蛋，但是我们现在不是有小鸡苗吗？以后长大了一定也能下蛋！”
　　他脑瓜子简单，一时也想不出什么能安慰自家爹，也就只能这么说了。
　　然而，谭老爹脸上依旧满是感伤。
　　谭一两一时慌了。
　　谭大妈连忙上前说道：“你爹啊，并不是舍不得那蛋，是舍不得那鸡，这鸡好歹也跟了我们吃了一年多苦，早就有感情了，要不是我这次生了你妹妹和弟弟，他也不会说要宰了它？！”
　　谭一两懵了一下，突然懂了。
　　谭老爹虽然看着硬汉，但是却心头软啊，那日就算那鸡没生蛋，他也就及时叫住谭一两的。
　　现在鸡突然不见了，搁谁谁心里好受。
　　这边老谭家急得团团转。
　　老陈家也都醒了。
　　陈大爷缓缓醒来，闻着一股浓烈的臭味，眉头皱着，眼睛都没睁开朝陈大妈说道：“他娘，你是在房里拉屎了吗？”
　　陈大妈迷迷糊糊翻着身，嘴巴扯着痛，不愿意说话。
　　陈大爷坐起身，揉揉眼睛朝屋里看去。
　　只见屋子里满地都是鸡屎，一堆一堆的，还把门都堵住了一半。
　　不仅如此，他的床上，身上，脸上，手上，都是鸡屎。
　　黏糊糊的，恶心至极。
　　陈大爷惊住了，“这，这，这是怎么一回事？怎么都是鸡屎。”
　　陈大妈依旧睡着，根本就不想理他。
　　陈大爷又揉了揉眼睛，再次朝屋里看着。
　　满屋子依旧是鸡屎。
　　这时，一只黄毛老母鸡往桌上一跳，那屁股就像水龙头一样，噗嗤噗嗤地拉着鸡屎。
　　地上的鸡屎又多了一层。
　　老母鸡拉完之后，垂着眸子，似乎透着得意。
　　陈大爷瞪大着眼睛，惊呆了，“这鸡，这鸡，是从粪坑里出来的吗？”

第27章 别惹老谭家
　　原本睡得正香的陈大妈听到鸡这个字，猛地坐起来，用着喉咙发出呜呜声，“鸡，鸡还在吗？”
　　陈大爷听她如此说，猛地转身朝她看去，“这鸡是你弄的？”
　　陈大妈看着眼前满屋子的鸡屎，差点恶心得晕过去了，这不对劲啊，这老母鸡不是很能生蛋吗？怎么一个劲的拉屎啊！
　　正在她困惑不已的时候，老母鸡飞过来，屁股怼着她脸biu的一声，将一串鸡屎粑粑甩在了她的脸上。
　　陈大妈呆呆的愣在原地，满鼻子都是的臭味，半响之后再也忍不住了，猛地站起身把老母鸡给抓住了。
　　这时，陈大爷也认出鸡来了，“呀，这鸡不是隔壁老谭家的吗？怎么到我家来了？”
　　陈大妈不说话，装作没听见。
　　陈大爷最懂自家婆娘了，一下气得发抖，“是不是你偷来的？”
　　陈大妈依旧不说话。
　　陈大爷愤怒不已，抬起手朝着陈大妈的头就是一巴掌，骂道：“我陈石，一辈子光明磊落，怎么娶了你这么一个偷鸡摸狗的婆娘！你这是把我们老陈家祖祖辈辈的阴德都败光啊！”
　　陈大妈被这一巴掌打得晕头转向，一下变得老实起来了。
　　她就是一个典型的欺软怕硬。
　　陈大爷从她手里夺过了老母鸡，不顾地上的鸡屎堆堆，撞开了门，朝老谭家奔去。
　　老谭家这边，谭三元在围墙外面发现了脚印，已经知道了是陈大妈偷的鸡，正准备跟谭老爹和谭大妈说，隔壁陈大爷就来了。
　　陈大爷抱着鸡，一脸羞愧，“小谭啊，这鸡是你家的吧？”
　　谭老爹一看，的确是自家那只老母鸡，那小眼神，绝对错不了，连连点头道：“没错，没错，就是我家的鸡。”
　　说罢，脸上的阴霾散去，满是笑容。
　　陈大爷将鸡递给他，“我家这个婆娘实在是无法无天竟然半夜去你家院子把你们家鸡给偷走了，真是丢人现眼啊！”
　　谭老爹听得一愣一愣的，虽然一直都知道陈大妈喜欢说闲话，为人小气，但是还当真没想到她竟然会来偷鸡？！
　　虽然是不可理喻的事情，但是谭老爹也没有多怪罪，毕竟这陈大爷人还是不错了，他也不想让陈大爷为难。
　　“罢了，既然鸡已经回来了，就算了。”
　　陈大爷一惊，没想到谭老爹如此大度，更加愧疚了，对自家婆娘又痛恨了几分。
　　“小谭啊，你虽然不怪罪我们，但是我当真还是过意不去，要不这样，我把我山上那块地给你。”
　　“什么？地？”谭老爹惊呆了。
　　这封平村的人谁能不知道啊，老陈家早些年在山下一个小坡上种了不少树，那块地可是宝地啊。
　　他连忙拒绝道：“这万万使不得，使不得。”
　　陈大爷握着他的手道：“小谭，我知道你家急着盖房子，这地里的树够用了，而且我已经老了，没力气干活了，两个儿子又在家，要着这些地也没用。”
　　谭老爹虽然知道那地好，但是无功不受禄，他并不觉得这些是自己应得的东西，连忙拒绝道：“不行，不行，这地我万万不能要。”
　　陈大爷见他拒绝，知道他一时不会答应，“你不收也得收，待明个我就把地契送来。”
　　说罢，不等谭老爹回话，就急匆匆转身离开。
　　这边，陈大妈为了讨好陈大爷，把地给扫了，虽然还有很多鸡屎扫不掉，但还是好了许多。
　　她瞧着陈大爷回来了，张着那张烂嘴，用着喉咙说道：“怎么样，老谭家说什么没有？”
　　陈大爷看着她就来气，“说倒是没说什么。”
　　陈大妈听后，笑了起来。
　　陈大爷瞧着她那笑，就觉得刺眼，冷声道：“你去儿子家照顾儿媳妇吧。”
　　“什么？你让我去镇上伺候儿媳妇？”
　　陈大妈诧异道。
　　陈大爷吹着胡子，厉色道：“没错，别待在这里丢人现眼的。”
　　陈大妈红着眼睛哭了。
　　她家的大儿媳可是厉害的角色，当年，她满心欢喜地去镇上看儿子，最后被逼得吃剩菜剩饭，一把老骨头差点没了。
　　儿子又是个怕媳妇的，根本就不管，比他爹还没用。
　　现在让她再去，这不是明摆地折磨她吗？
　　她故意哭着，想要博取同情。
　　陈大爷却不吃这一套了，直接把她一衣服一收，拉了板车出来，往上面一丢，“你要是不去，我们就和离。”

第25章 满园子的菜啊
　　陈大妈一听陈大爷说要和离，立即怕了，连连点头，歪着疼痛不已的嘴带着哭腔说道：“好，好，我去，我去。”
　　陈大爷脸上还满是愤怒，不愿再多看她一眼，厉色道：“那还不快上来！”
　　陈大妈乖巧地坐上板t车。
　　陈大爷气愤地托起马车，朝镇子的方向走去。
　　老谭家一家在院门口默默看着，纷纷唏嘘不已。
　　谭大妈抱着小七月，笑道：“这陈婶子也真是鬼迷心窍了，干啥不好，干什么偷鸡摸狗的事。”
　　谭老爹转身说道：“散了，散了，不看了，不看了，别人家的事，是别人家的事，我们过好自己的日子就行。”
　　谭大妈点头道：“对，没错。”
　　说罢，朝身后自己和几个儿子的说道：“都进屋把早饭吃了，该去上学堂的上学堂，该去种菜的种菜。”
　　“是，娘。”
　　一旁从高到矮的小子一起应着。
　　今个早饭吃的是白粥拌昨晚的剁辣椒油渣，虽然简单，但吃着依旧美味。
　　谭老爹还给他们一人加了几个水煮蛋，那吃起来还真是香。
　　谭一两不知不觉吃了好几碗，抱着自己圆鼓鼓的肚子，朝谭大妈笑道：“娘，前几日我们去镇子买了一些布料，你可看到了？”
　　谭大妈将那堆布料抱过来，说道：“看到了，就是这些。”
　　这是谭老爹他们用着那日卖鸡蛋的钱买的，平日里穿着粗衣麻布都习惯了，所以买的料子比较朴素，将就着也能用。
　　谭一两笑道：“娘，那里有一块桃红色布料，是特地给妹妹买的，妹妹到现在还穿着我们几个小时候的衣服实在是寒酸。”
　　谭大妈从布里抽出了那块桃红色的布料，喜欢得很，在村里，家家户户要下地，哪有人家会用得上这种花花绿绿的布，当然除了她家那两个妹妹。
　　两个妹妹嫁的都是村里富庶人家，其中的四妹妹嫁的那个何家，听说祖辈还是从京城告老还乡的大官，和村里的里长村长不是同一级别的。
　　她从来都不羡慕她，但是又不希望她瞧不起自己，更不希望她瞧不起自己的女儿，所以她一定也要把自己的女儿打扮得漂漂亮亮，比那两个妹妹还要好看。
　　她想到这里，从床旁地抽屉里拿出了针线，“你娘我，这就给你妹妹做几身好衣裳。”
　　谭一两憨憨笑，“好好，我们妹妹是这十里八乡长得最好看的女娃娃，要是穿上这花布料，那京城的姑娘都比不上。”
　　其他几个小的，一起附和道：“没错，没错，没错，妹妹最好看了。”
　　“妹妹最好看了。”
　　原本躺在床上的小七月听到这话之后，眼皮子微微眨了眨，瞧着很高兴似的。
　　这好听话，谁不喜欢听呢？
　　屋外阳光灿烂，一抹斜斜的光从窗外照了进来。
　　谭一两跟着谭老爹背着背篓，拿着锄头去了菜地。
　　谭二钱跟在后面，把自己的小灵芝也都带上了。
　　三人来到烂地的时候，被眼前之景给惊呆了。
　　只见耀眼阳光下，原本光秃秃的黑土地一下长满了绿油油的菜。
　　冬瓜，苦瓜，丝瓜，黄瓜，辣椒满地都是。
　　谭老爹惊得差点头说不出话来，“这，这是见鬼了吗？才种没多久的菜种子，这菜就都长出来了！”
　　谭一两自从见识过野猪之后，胆子越发大了，他直接冲进了菜地里，摘了一个黄瓜，拿着袖口擦了擦，一口咬下去。
　　香脆多汁，清甜可口。

第29章 发现新路子
　　谭一两忍不住又咬了几口，那模样好似好几天没吃过饭一样。
　　谭老爹也急步走来，笑问道：“咋样？味道咋样？是真的吗？”
　　谭一两一边在嘴里嚼着，一边回道：“好吃，爹，这真好吃。”
　　谭老爹摘了一根苦瓜，擦都不擦，直接一口咬下去。
　　苦瓜苦味浓郁，但是细细嚼着竟然有股清甜之味。
　　谭老爹一连又咬了几口，吃完之后说道：“买的普通种子，居然结出了上好的苦瓜！可真是稀奇事！”
　　相比这边慌乱的两人，谭二钱倒是淡定许多，他在一旁不咸不淡道：“爹，大哥，我想啊，这一定是老天爷赏的。”
　　谭老爹摘了几根辣椒放嘴里吃着，“你瞎说什么胡话，老天爷凭啥赏我们。”
　　谭二钱振振有词答道：“因为我们一家人心善啊！俗话说好人有好报，应该就是如此。”
　　谭老爹朝他瞅了一眼说道：“好人有好报？你见哪个好人有天大富贵，你又见过哪几个坏人穷困潦倒，这种事情就别奢望了。”
　　谭二钱不懂了，“爹，既然是这样，那我们为什么还要做好人？”
　　谭老爹吃辣椒吃得流了一额头的汗，说道：“这做好人还是做坏人，不愧于天，对得起自己就好，所以别扯着有的没的，我们庄稼人，老老实实本本分分种地才是正道。”
　　谭一两和谭二钱一起点头道：“是，爹！”
　　眼下不管这些菜是怎么长出来的，最重要的还是要把这些菜给收起来。
　　夏天天气热，若是晚了一些时日，已经熟透的菜怕是就不新鲜了。
　　冬瓜和辣椒还好。
　　冬瓜可以放些时日，辣椒可以让它再红一些，到时候又可以做一些剁辣椒。
　　丝瓜的话还可以留着老透了做丝瓜络。
　　眼下最要紧的就是黄瓜和苦瓜。
　　谭老爹和谭一两只带了两个背篓来了，把熟透了的全摘了，用了两趟才运回了家中。
　　谭大妈又再一次惊呆了，“他爹啊，咋一下弄了这么多菜来？”
　　谭一两笑道：“娘，这是我们地里长的。”
　　谭大妈以为自己听错了，“什么，什么我们地里长的，我怎么记这地里的菜是才种的啊？”
　　谭二钱从背篓里拿出几根黄瓜，笑道：“娘，就是我们前几日种的。”
　　谭大妈惊呆了，小跑过来，一个个拿在手中看着，笑得合不拢嘴，“这可真是天大的怪事，才种的，两三天不到就熟透了。”
　　谭老爹将背篓放下，“他娘，甭管这么多了，今个中午先给孩子们做几个好菜，让他们吃顿好的。”
　　这段时间经历了太多的怪事，谭家人的接受能力又长进了几分。
　　谭大妈忙应道：“好，好，我这就去做个拍黄瓜和苦瓜炒肉。”
　　她话落，拿了几个黄瓜和苦瓜准备去洗。
　　谭一两连忙抢了过去，“娘，让我去洗，爹说了，你现在还不能碰冷水。”
　　谭大妈点头道：“那好，你去洗。”
　　谭一两拿着大木盆，装着苦瓜和黄瓜去洗。
　　谭老爹将背篓里的菜一一拿出来，一边拿，一边说道：“他娘，你说这么菜，我们咋吃呢？”
　　谭大妈蹲下来，跟着他一道拿着菜，想了想说道：“天气热，这些菜放久了也不好，不如我把这些菜腌了都做成酱菜吧。”
　　“酱菜？”谭老爹有些诧异。

第30章 会照顾人的哥哥
　　谭大妈点头道：“没错，做成酱菜最好了，可以放置很久，我们一家人就算吃上好几个月也没问题。”
　　谭大妈的生母以前家里就是做酱菜的，味道还不错，她学了一些。
　　在平阳县这一带，一般都是用夏蒜、冬笋来做酱菜，但是谭大妈是个在做酱菜上十分有天赋的人，对于她来说，万物都可酱。
　　以前的时候，家里穷，连个菜叶子都没有，除了弄了些剁辣椒，也没有什么能给她酱的。
　　谭老爹一听觉得不错，笑道：“可行，可行，就按照你说的做酱菜。”
　　“好！”谭大妈笑着起身，也算是定板了，不过很快，她脸上又都是愁容了，“不过，他爹，家里没啥粗盐了，这粗盐可贵了。”
　　谭老爹算了算自家还有多少银子，说道：“不急，我们还有些银子，买一点盐是没问题的，到时候就买细盐，做酱菜味道肯定更好。”
　　他家以前穷，也都是隔壁许家以前送了一些粗盐，像细盐碰都没碰过。
　　“那真是太好了。”
　　谭大妈满脸笑容。
　　这时，谭一两的菜也洗好了。
　　谭大妈起身去做菜。
　　谭老爹和谭二钱又去了烂地里，把冬瓜也摘几个来。
　　老四和老五啥都不知道的，还在院子里玩泥巴。
　　谭三元依旧领着照顾妹妹的活。
　　他最近发现这个小妹妹有些奇怪，什么奇怪呢？就是她常常会笑？
　　可仔细再看，又不见笑容。
　　总之，这个妹妹绝对不是一般人。
　　他在心中笃定着，随后又细心地将小毯子给她盖上了。
　　瞧着她小脸红扑扑的，又怕她热，拿着扇子扇了两下风。
　　老谭家虽然儿子多，但是向来分工明确，兄弟间和睦得令人羡慕。
　　除了这几个孩子懂事外，也是谭老爹和谭大娘会教。
　　而里长家又乱了套，几个孩子因为没有吃上昨晚的肉，一直哭哭闹闹。
　　“娘，娘，快还我肉，还我肉！”
　　这肉掉地上本来还可以洗洗吃的。
　　但是昨夜家里养的一只看门狗动作太快，几口几口就全吃了。
　　这下，那几个孩子连口肉渣都没吃上。
　　刘氏本就眼睛受伤了，人也不舒坦，耐着性子劝道：“娘过些日自己买些肉给你们吃好吗？”
　　“不好，不好，我们现在就要吃。”
　　“没错，没错，我们现在就要吃。”
　　这两个孩子一个叫周大，一个叫周二，平日里霸道得很，村t子里最喜欢欺负谭二钱的就数他们了。
　　本来吃不吃肉也没那么重要的，但是谭二钱吃了，他们没吃，是绝对不行的，所以才吵着刘氏一定要吃肉。
　　刘氏被他们吵得头晕了，凶道：“我现在哪里给你们弄肉来？你们是想要吃娘的肉吗？！”
　　周大周二互相看了一眼之后说道：“娘，去山上，山上有野猪，那谭一两就是从山上逮来的野猪！”
　　刘氏只觉得自己这两个孩子疯了，“什么野猪，你们野猪是这样好逮的吗？弄不好小命都没了！”
　　周大周二又哇哇哭了起来，“娘，你没用，你真没用，他们谭家能逮到野猪，为什么你不行？！”
　　刘氏是个好强的，这话最听不得了，“你们说什么？我没用？老娘告诉你们，以前我都是徒手杀猪的！”
　　“那娘就去逮野猪！”
　　周大周二异口同声说着。

第31章 刘氏被野猪踢
　　“不去。”刘氏果断拒绝。
　　周大周二不依不饶，“娘，你还说你能徒手杀猪，却连个野猪都不敢逮，就是没用！”
　　刘氏听他们这么一说，脸皮有些挂不住，“谁说我没用？”
　　周大周二不屑道：“那娘去逮野猪啊！”
　　刘氏被他们套进去了，想都没想说道：“那好，那好，我这就去逮给你看看！”
　　“真的？”周大周二睁大着眼睛，欣喜笑道。
　　刘氏这下话都说出口了，下不来台，硬着头皮回道：“没错。”
　　周大周二一起笑道：“娘真厉害，要去逮野猪了，我们有野猪肉吃了咯！”
　　刘氏被他们这一夸，心都飞起来，打算去山上走一圈后回来，再骗孩子们说没有野猪了。
　　“娘现在就去山上，不过你们得乖乖听话，在家里好好等着娘。”
　　周大周二笑眯眯道：“是，娘。”
　　刘氏在家里拿了一把镰刀，就上山去了。
　　山上树林茂盛，空幽的天空传来鸟儿叽叽喳喳声。
　　刘氏也不是第一次到山上来，但是还是头一次一个人，难免有些害怕。
　　她小心翼翼来到山下看不见的地方，蹲了一会儿之后，起身准备离开。
　　然而，她才刚打算走，身后便突然传来唰唰声响。
　　刘氏心一紧，微微侧头朝后看去，只见身后不知何时多了一头大野猪。
　　这头大野猪比上次追着谭一两的还要大，尖尖的牙齿泛着光，黝黑的毛发油光油亮。
　　刘氏惊在原地脚都软了。
　　大野猪看着她，就像看着仇人一般，脸上满是愤怒，大鼻孔一下一下吐着气。
　　刘氏好似明白了什么，一边朝退去，一边说道:“那个....那个....猪大爷，我只是路过，路过，你家那媳妇，不是我杀的，是那老谭家杀的，你要是想要报仇，就找他们去！”
　　人家大野猪哪里听得懂她话，跨着猪蹄子就朝她奔来。
　　刘氏连忙拔腿就跑。
　　大野猪奋力去追。
　　刘氏虽然身子骨一直都不错，但是哪里比得上大野猪。
　　没过多久就被大野猪给追上了。
　　大野猪也是有脾气的，没有直接上嘴，抬起前脚朝她屁股一蹬。
　　刘氏猛地朝前扑去。
　　这山地里什么奇奇古怪的东西都有。
　　前方正是长着刺的草丛。
　　刘氏扑倒在草丛中，原本细嫩的皮肤上面四处是刮痕，痛得她直呼呼，“救命啊，救命啊！”
　　那大野猪许是也怕这带刺得草，一下不敢上前了。
　　刘氏虽然被扎得浑身是血，但是总算是保住了一条性命。
　　她长松了一口气，当真不敢再来了。
　　到了夜里。
　　老谭家的酱菜也切得差不多了，因为盐不够，所以只能腌制一小部分。
　　剩下的留着明日再腌制。
　　谭老爹第一天赶着去买盐，一大早就去了县城。
　　这次他特地带了谭三元的玉佩，想着寻一寻谭三元的家人，所以没有带上谭一两他们。
　　沿着街道谭老爹一共走了三条街，终于找到了一家典当行。
　　这种珍贵的东西，典当行可能最清楚。

第32章 宫里的玉佩
　　典当行的掌柜是个瞧着五六十岁的老头子，他摸着白花花的胡子，拿出一枚金边的眼镜片照了照。
　　满脸皱纹的脸上一下扭出了五六种表情，看不出是高兴，还是不高兴。
　　谭老爹凑过来，瞧着他说道：“掌柜的，这玉佩，你可见过？”
　　这位掌柜姓白，虽然是个典型的商贾之人，但是却比那贾县令要好许多。
　　他如实说道：“这玉佩虽然我没见过，但是这玉质绝对是上品，你能开一个不错的好价钱。”
　　谭老爹连忙摇头道：“掌柜的，我不是来典当的，我是来拿玉佩寻人的。”
　　白掌柜将玉佩举起又看了看，“若是我说这玉佩能值五百两呢？”
　　谭老爹听懵了，“什，什么？五百两？”
　　白掌柜笑眯眯点头，“没错，就是五百两。”
　　五百两啊，这对谭老爹这种穷苦人家来说，是做梦都不敢想的事，若是有了这个银子，别说是建房子了，就算是买地买宅子都可以了，一家人这辈子都不用愁吃穿。
　　但是这玉佩不是他的啊。
　　谭老爹连忙回神，皱眉拒绝道：“不行，这玉佩不是我的，我不能典当。”
　　白掌柜眼睛依旧眯着，“若是给你一千两呢？”
　　谭老爹本坐在椅上的，听了这话直接从椅子上摔了下来，“啥？！我滴娘啊！一千两！”
　　这么大的数目，还是第一次从他的嘴里说出来。
　　别说是做梦了，这被他再轮回两世都不敢想。
　　白掌柜见过很多穷苦老庄稼，没有几个面对这个数目不动心的。
　　而且这枚玉佩绝对也值一千两。
　　谭老爹可不这么想，天下没有掉馅饼的事，更何况还不是自己的东西，他再这样也绝对不能谋取这样的不义之财。
　　想罢，他站起身，手一挥说道：“这不是银子的事，我就说明白吧，这玉佩就算你给我再多的银子，我都不会给你，你若是不知道这玉佩产自哪里，那就还我。”
　　白掌柜一怔，对谭老爹不禁有些刮目相看，将手里得玉佩递给他说道：“老谭，这玉佩的玉质是上成，可不像是这种穷乡僻野里的东西，你今个在我这里看看便好，千万别再去其他家的，在路上的时候也一定要藏好，不然小心给你带来无妄之灾。”
　　谭老爹听他说得如此玄乎，连忙将玉佩揣进兜里说道：“好好，好，多谢掌柜的。”
　　白掌柜朝屋外瞅了一眼，见着没人，小声问道：“老谭，我可否问你一句，这玉佩你是从哪里来的？”
　　谭老爹一听，眼神里面凶了，“还能是哪里来的，自然是别人的，我不过是替他来问问的，你别瞎想，我若是图财，早就当给了。”
　　白掌柜见他不愿意说，也没有再问下去，起身回到桌旁，笑道：“按照我多年的经验，这种玉质应该是宫里才有的。”
　　“宫里？”谭老爹只觉得扯得越来越远了，这里平阳县离着京城天高皇帝远的，是他们这种小农家，爬都爬不去的地方，怎么可能会扯上关系，他手一摆，笑道：“不可能，掌柜的你就别说笑了。”
　　白掌柜摇摇头道：“我可没说笑，我幼时曾跟着祖父去过京城，在那里见到了差不多玉质的玉佩，不过时间太久了，我有些记不清了，不然我可以直截了当地跟你说是来自宫中了。”
　　谭老爹见他如此说，更加不信了，笑笑道：“罢了，罢了，你啥时候真的记起来了，再告诉我吧，不管怎样，今个还是多谢白掌柜了。”
　　白掌柜笑笑道：“不谢，不谢，说实话，今个一见你就觉得你有眼缘，你是不是前几日带着儿子来卖鸡蛋？”
　　谭老爹脑瓜子一转，连忙应道：“没错，前几日的确带着儿子来卖鸡蛋了。”
　　白掌柜有些激动，“那个叫卖的是你第几个儿子？”
　　谭老爹想了想，大概猜到是谭二钱，回道：“是我的二儿子。”
　　白掌柜手一拍，“你那儿子还真是个做生意的料，老谭，你若是舍得让他跟着我学做生意吧。”

第33章 一物降一物
　　谭老爹一听，摸着后脑勺笑道：“他啊，最近正思量着怎么把他的大灵芝给卖了。”
　　“大灵芝？！”白掌柜双眼又泛光了。
　　谭老爹点头，“没错，我们在山上采的，虽然不多只有一个。”
　　白掌柜走近他笑道：“老谭，要不这样，你把大灵芝卖给我，我给你二十两银子，然后你让你儿子来我铺子里当学徒，除了管吃管住，我每个月再给他五十文铜钱，你觉得可好？”
　　谭老爹诧异道：“还有这样的好事？掌柜的，你当真不是开玩笑？”
　　白掌柜摇头，“我膝下无子，现在年纪也大了，在这平阳县除了这个当铺，还有一家药房，还有三家米店和两家布庄，实在是忙不过来，正巧让你儿子来帮帮我。”
　　谭老爹受宠若惊道：“我这个二儿子才十二岁啊！而且以前是个痴傻，识不了几个字。”
　　白掌柜t笑道：“无事，不懂我可以教，这样，你让他明日来我这里一趟，让他在前面药材铺子里找我，我平时若是不在典当行，就会在那儿。”
　　谭老爹见他如此热情也不好推脱，“那好，我让他明天来试试，若是做得不好，您可别嫌弃。”
　　白掌柜笑着点头，“不嫌弃，当然不嫌弃，记得把那大灵芝也带上。”
　　谭老爹点头，与他谢过之后，转身离开。
　　今个这一趟，虽然没问出什么所以然来，但是谭老爹更能确定，他家这个三儿子身份绝对不简单。
　　明明不简单，却又流落到他们这穷乡僻野，绝对不是什么被抛弃，这样的情况，要不是大富人家走丢的孩子，要不是被仇家追杀的孩子。
　　为了安全起见，谭老爹决定在遇着靠谱的人之前，一定要把嘴巴把牢，无论怎样都要护着谭三元的身世。
　　他想着，将玉佩藏得更深了。
　　回去得路上，谭老爹特地去了白掌柜家的药材铺子。
　　等走到药材铺子门口的时候，谭老爹才突然想起来，那陈大妈的大儿子也是在这家药材铺子做学徒。
　　叫啥来着，叫药万堂。
　　“没错，就是这里。”谭老爹轻点下头，脸上满是笑容，以前的时陈大妈总是吹嘘自己的儿子有多厉害，说这里的掌柜十分喜欢她儿子，她儿子一定会成为药材铺子的伙计，甚至还能当上大夫。
　　没曾想，他家二钱也要当学徒了，还真是缘分。
　　这时，不远处传来一阵骂声，是药材铺子后门传来的。
　　尖锐的女声，听着人头皮发麻，“死老太婆，谁让你来铺子的，滚滚，滚！脏死了！”
　　这个人就是陈大妈的大媳妇，陈家大媳妇是这个药材铺子一位老伙计的女儿，虽算不上富贵，但是从小在这县城长大的，眼皮子高得很，十分瞧不起她这个穷乡僻野里出来的婆婆。
　　陈大妈现在已经完全没有了以前趾高气扬得意的模样，在大媳妇面前就像个小鸡仔一样任由她骂着，大气都敢出。
　　“老大家的，我这不是来给你送汤吗？”
　　“汤？这也叫汤？这汤狗都不吃！”
　　“那我下次再送点别的来！”
　　“滚，快滚，回去把衣服洗了先。”
　　“是，我这就去。”
　　陈大妈哈着腰，连连应着
　　谭老爹远远看着，只是笑笑未说话，转身离开。
　　这回去之前重要的是买盐，他把自己手里剩下的银子花了一大半，买了一小把的盐，若是换做普通人家可以吃上好几个月了，但是他打算都用来做酱菜。
　　也算是一次大手笔，不过那酱菜做好了，可以吃上一年半载了，总归是饿不死。

第35章 娘说什么都是对
　　七月眼看就要过去了，天气依旧炎热的很。
　　谭大妈抱着两个孩子喂奶，热得流了一身汗。
　　正吃着手指的小七月额头上也长了几颗小痱子出来，白白的皮肤红红的。
　　谭大妈心疼不已，一边拿扇子扇着风一边说道：“要是这个时候能下一场雨就好了。”
　　这时，谭家老四凑过来说道：“娘，不能下，不能下，爹去买盐还没回来呢？”
　　谭大妈一听觉得有些道理，笑着说道：“那就刮风吧，刮点凉风吧。”
　　谭老四笑道：“这还差不多。”
　　谭大妈拿着扇子朝他的头轻轻一拍说道：“你这个孩子，这刮风下雨是你娘说了，就有用的吗？”
　　谭老四摸着后脑勺天真笑道：“既然没用，那娘还说什么呢？”
　　谭大妈拿着扇子朝他的头就是一下。
　　谭老四一躲，跑开了。
　　他光着小腿，朝院外跑去，可就是这时一阵风吹来，将他的小褂子扬起，凉爽得很。
　　他连忙回头笑道：“娘，起风了，起风了。”
　　随后数道风朝谭大妈这边吹来。
　　道道风凉酸，一下解了所有暑意。
　　谭大娘不禁笑道：“瞧瞧，瞧瞧，没想到我这嘴说起话来还挺准的。”
　　“谁让你是我娘呢？！”谭老四嬉笑说着，许是听到了谭老爹的脚步声，朝村门口跑去。
　　“爹！爹！爹！”
　　谭老爹连忙上前抱起乖巧懂事的儿子，笑道：“怎么，你惦记爹给你带来的好吃的？”
　　谭四文朝谭老爹身后瞅了瞅，“哪有，我不过是想爹了。”
　　谭老爹刮了一下谭四文的小鼻梁，笑道：“好好，好，爹这就拿给你，来来。”
　　他说罢，将谭四文放下，从背篓里拿出一包油纸。
　　油纸里包着几块杏干。
　　这杏干虽然没有糕点那般贵，但是生津止渴，甜甜酸酸，味道也不错。
　　谭四文顿时一喜，笑道：“是杏干，是杏干！”
　　听到声音的谭五贯也跑了出来，“四哥，四哥，什么杏干？”
　　谭四文指着谭老爹手上的油纸，笑道：“就是这个，这个。”
　　谭五贯连忙抬头看去，想着杏干，口水都要流下来。
　　谭老爹朝屋里走，“走吧，叫大哥他们一同来吃。”
　　“是，爹。”两个小家伙虽然贪吃，但是却都十分懂规矩。
　　长幼有序，谭老爹还是教得很好的。
　　老四和老五牵着手一同跑到里屋，唤道：“大哥，二哥，三哥，吃杏干了。”
　　谭一两抬头，他正在跟着谭二钱和谭三元学认字，还在兴头上，笑道：“好，你们先吃，我们这就过去。”
　　“是，大哥。”
　　两个孩子，又光着脚跑出去了。
　　谭三元缓缓合上书说道：“今个，就到这里了。”
　　谭一两还有些没学够，“这就不学了。”
　　谭二钱瞅过来，笑道：“大哥，你不是说要做大将军吗？怎么突然喜欢上了念书？”
　　谭一两正色说道：“你傻啊，这世道上，哪个将军不能不识字，这不识字怎么能学兵法？”
　　他也是最近才明白这个道理的，早知道以前就好好念书了。
　　“也对。”谭二钱笑着点头。
　　谭大妈在一旁，笑道：“一两啊，你能这般想，今后一定能成为大将军！”
　　说着，逗了逗怀里的小七月，笑道：“小七月，你说对不对？你大哥啊，今后一定会成为风光齐月的大将军，到时候骑着汗血宝马来接我们回家。”
　　小七月眨着圆圆的小眼睛，一脸认同的模样。
　　她的哥哥，当然不会差。
　　这时，谭老爹进门道：“他娘，你又胡说了，别天天给儿子画饼。”
　　“爹。”谭四文抱着杏干，跟在后面，“娘没有胡说，娘说话可准了，今个说有风就有风。”
　　谭老爹当他是童言无忌，“好了好了，别想些有的没的，快把杏干吃完了，帮你娘一起做酱菜！”
　　“是，爹！”
　　几个孩子，大的小的一人拿着一块杏干，眯着眼睛笑得灿烂。
　　有的时候幸福真的很简单，不需大富大贵，只需一块小小的杏干，孩子们也能开心得笑成花儿。
　　谭老爹从来不吝啬这个，有能力给，就一定给。
　　所以，即便他们以前过得穷苦，几个孩子也养得开朗豁达，不自卑，不顽劣。
　　谭大妈起身，将小七月放在了床上，轻轻拍了拍她的小背背，笑道：“小七月啊，你先一个人玩一会儿，娘要去做酱菜了，到时候娘一定会给我们小七月做出全天下最好吃的酱菜。”
　　谭老爹探出头笑道：“他娘，在我心中，你做的酱菜一直都是最好吃的。”
　　小七月在一旁挥动着莲藕小手臂，表示她心中无数个赞同。
　　谭大妈不好意思地垂下头，“别贫。”
　　谭老爹笑眯眯起身，去洗菜的时候，不忘把白掌柜说要收谭二钱做学徒的事情说出来了。
　　谭大妈又喜又忧，喜是，这对于谭二钱来说的确是好事，今后若是干得不错，说不定还能出人头地。
　　忧呢，是毕竟孩子还小，一个人去县里，她当真舍不得。

第35章 儿行千里母担忧
　　白掌柜让谭二钱去当学徒的事情，听起来的确不错。
　　谭老爹将此事说出来之后，本想听听谭大妈的意见，但是见着她左右为难的样子，心里也明白了几分。
　　他拿不定主意，犹豫再三后，朝谭大妈问了又问，“他娘，你说到底是让老二去，还是让老二不去？”
　　谭大妈坐在床边，一时也不知该作何决定。
　　就在他们二人正愁的时候。
　　谭二钱自个站出来了，“爹，娘，就让我去吧。”
　　谭老爹停下洗菜的手，抬起头看向他，“二钱啊，你想去当学徒？”
　　谭二钱一脸认真点头道：“没错，爹，我本就喜欢学做生意，现在有机会能去白掌柜家当学徒，再好不过。”
　　谭大妈连忙起身，吃惊的脸上带着不舍，“可是，二钱啊，这真要是去了县上做了学徒，怕是十天半个月都回不来，这出门在外，谁照顾你啊？”
　　她说着说着，缓缓低下头，眼眶微微泛红。
　　这个老二自从脑子不灵光之后，谭大妈和谭老爹一直都是捧在手心上的，在这几个儿子中他们照顾得最多的一个。
　　这要是突然离家，他们还当真放心不下。
　　也不知他有没有吃饱饭，衣裳褂子有没有洗，t傻病还会不会犯，有没有人欺负他，打他，等等，等等。
　　谭大妈越想心里越不舒服，深吸了几口，拿着袖口擦了擦双眸，“爹和娘不在你身边，你能行吗？”
　　谭二钱放下手中拿着的大木盆，看着谭大妈一脸认真道：“娘，我现在不仅傻病好了，年纪也不小了，能自己照顾自己了。”
　　说着，提起自己的衣摆继续道：“瞧瞧，我都能自己缝衣角了。”
　　灰麻衣角处一块小洞，被他用着歪歪扭扭的线缝合好了。
　　谭大妈拿在手中细细看着，“你这个孩子，什么时候变得这么乖巧了。”
　　谭二钱弯着一双笑眼，说道：“娘，儿子不仅能缝衣服，还能洗衣，种地！”
　　谭大妈伸手，心疼地揉了揉他的头。
　　穷人家的儿子早当家，她这个二儿子竟也偷偷摸摸学会了不会东西。
　　她见着谭二钱如此想去，也没有再拦着了，只是说道：“去可以，但是你一定要跟白掌柜说，今后每三天回来一次，或者每七天回来一次也行。”
　　谭二钱见着自家母亲松口，连忙应道：“是，娘，我一定跟白掌柜说。”
　　谭老爹把手放在水里洗洗，笑道：“他娘啊，二钱去白掌柜那里是当学徒，又不是当什么大少爷，还三天七天回来一次，到时候能十天回来一次就不错咯。”
　　“娘，你放心好了，平常我和爹都会去县里，到时候会顺道看望二弟，保准二弟不会被人欺负。”谭一两跟在一旁笑盈盈说着。
　　屋子里原本紧张的气氛一下消散，又恢复了往日的欢声笑语。
　　谭二钱能有机会去县里当学徒，其实也是好事，好事就按照好事的方法来办，一直哭哭戚戚，哀哀怨怨，不成事。
　　谭大妈袖子一挽，起身大步走到灶台前，“娘给你们做酱菜了，都乖乖听话！”
　　“是，娘。”
　　屋子里大大小的一起应道。

第35章 兄弟情深
　　谭老爹将洗好的菜用大竹盆盛着，放在院里晾干。
　　将晾得差不多的菜捡了一些，放在大木盆里端了进去。
　　这时，谭大妈的酱已经炒好了。
　　谭老爹这次从县里买了不少盐回来，但是谭大妈已经穷怕了，像这种名贵的东西能少用就少用。
　　她做酱的时候，特地用了她娘留下的祖传秘方，只要放了一点点许盐，就能做出咸香可口的味道。
　　“他娘，这酱好香啊。”谭老爹忍不住拿手挑了一点酱抹试了试，吃了一口，眼睛立马闭了起来。
　　谭大妈一看急了，“怎么，我做的酱不好吃？”
　　谭老爹连忙笑道：“不，不，是太好吃了，他娘，我吃了这一口酱，就想吃下一大碗饭，我们快些，我等下把饭也煮上。”
　　谭大妈一听欣喜不已，“好好，好，等下把饭也煮上。”
　　她说罢，将洗好的苦瓜，黄瓜，冬瓜拿出来，一个个切好，随后放在大盆里，拿炒好的酱拌一拌。
　　待腌制了小半会儿后，再将酱坛子拿出来，把拌好的酱菜放进坛子里。
　　谭家这两口子在这里忙着。
　　谭一两和谭二钱在一旁打下手，老三继续带孩子，老四老五帮忙看着家门口晾着的菜。
　　很快便到了夜里。
　　谭大妈一共做了五大坛子的酱菜，只要等着腌制好就行了。
　　现在正值夏日，腌制的时间不长不短，正好三天。
　　谭大妈忙了一身汗，“他爹，饭煮好了没有，孩子们怕是都饿了。”
　　谭老爹拿着自己袖口，给谭大妈擦了擦汗，笑道：“做好了，来，开饭了。”
　　谭大妈听罢，拉了拉衣摆走到门口，朝外唤道：“一两，二钱，老四，老五，吃饭了！”
　　随着一声喊，屋外大大小小的进门了。
　　近日有有鱼有肉有菜，孩子们都吃得很开心。
　　谭大妈和谭老爹瞧着十分欣慰，看着他们吃，感觉自己已经饱了。
　　谭一两心疼自家爹娘，忙给他们夹了几块菜，“爹，娘，快吃。”
　　谭大妈看着碗里的菜，连连笑着点头，“唉，吃，吃。”
　　谭老爹在一旁跟着扒了几口饭。
　　这平常人家眼里哪里有什么大富大贵。
　　三餐四季，吃饱穿暖，就已经是很多庄稼人的心愿了。
　　小七月在床上眨着眼睛看着满屋子的人，动了动胳膊，眉眼带着笑，好似在感慨着，这次终于投生的好人家了。
　　夏夜短暂。
　　很快便到了天明。
　　谭老爹把大灵芝的事情也告诉了谭二钱。
　　但是令他意外的是，谭二钱竟然十分反对，“爹，这灵芝，我不卖，多少银子都不卖。”
　　谭老爹疑惑道：“为什么呢？白掌柜可说要给我们二十两银子。”
　　谭二钱正色回道：“爹，这灵芝我找李大夫问过了，对三弟的病可有除根之效。”
　　“三元的病？”谭老爹一惊，“你三弟的病不是已经好了吗？”
　　谭二钱回道：“好是好了，但是并未除根。”
　　他说着，朝四周看了一眼，小小模样，像足了小大人，“我偷偷听李大夫说的，其实三弟这些年身子一直不好，并不是因为生病，而是因为中毒。”
　　“中毒？”谭老爹惊呆了，他这个老实种地的，哪还听到过这种事，平常也就是谁被毒蛇咬了，中毒了。
　　他将谭二钱拉到屋檐下，小声问道：“中毒？中的什么毒？什么时候中的毒，李大夫可有说过？”
　　谭二钱十分乖巧地摇着头，“这些李大夫倒是没有说，不过我觉得应该是件大事，李大夫好似不想让太多人知道。”
　　谭老爹联想着谭三元的身世，心里暗暗猜着，估计啊，是哪户大户人家的内斗，将一个刚出生没多久的小娃娃下毒后丢到这穷乡僻野里。
　　想想还真是阴毒！
　　谭老爹唏嘘不已，他不想让谭二钱小小年纪就知道这些，故意转移话题道：“所以你想把大灵芝留给三元养身体？”
　　谭二钱点头笑道：“没错，这钱可以再赚，但是三弟只有一个。”
　　谭老爹朝山上瞅了一眼，“那山上不是还有很多大灵芝吗？再去采一朵便好了。”
　　谭二钱回道：“爹，我去过了，等再去山上寻，寻不到了，不过想想也正常，哪里有这么多好灵芝等着我们采！不过你放心，我当时拿了一块长满小灵芝的腐树回来了，到时候看看可不可以种，若是能种，就不用愁了。”
　　谭老爹就没觉得他能种出来，但是并不想打破他，笑着附和道：“好，好，那等我们去了白掌柜那儿，我好好跟白掌柜说一说。”
　　“是，爹。”
　　谭二钱笑着点头应。

第37章 何家人记仇了
　　这老谭家之前逮到野猪的事情，不知怎么还是传到了谭大妈四妹夫家何家里了。
　　何家在封平村的南边，离着老谭家说远不远，说近也不近。
　　那晚谭老爹家家户户送肉的时候，正巧没有送到她家。
　　当然，更多的原因是因为谭老爹还在为上次的事情生气。
　　若是平常邻居对他们不好也就罢了，可这万家老四可是她谭大妈的妹妹，虽是同父异母，但那也是亲妹妹。
　　一家人走到这种地步，也怪不得他。
　　但何家并不这么想。
　　何家老爷子在院子里写写画画，朝何家老大说道：“你媳妇娘家那个姐姐，你可听说过？”
　　何家老大点头，“听说过，她大姐为了嫁给一名山野村夫和家里再也不来往了。”
　　何家老爷子欣赏着自己涂涂画画的东西，板着一张脸道：“山野村夫，就是山野村夫，逮着野猪了，竟然不给自家妹妹屋里送，反而送给一些无关紧要的人。”
　　何家老大早就知道此事，那晚村里都飘着肉香，只有他家和万家老三家没有，怎么不馋呢？
　　他们何家虽然祖辈来的告老还乡的大官，但是经过几代之后，家底早就败光了。
　　何老爷子不仅学识一般，就连种菜种地也不行，一天天舞文弄墨，附庸风雅，实则什么用都没有。
　　何家现在也全靠着种地过活，全是何家老大和老二撑着。
　　表面风光，其实一年上头也吃不上几块肉。
　　所以，何老爷子才会如此计较。
　　何家老大解释说道：“爹，怀湘她从小就和她这个大姐不和，许是人家不愿意送。”
　　怀湘是万家老四嫁过来后，何家老大给她另外取的闺名。
　　何老爷子把笔一丢，凶道：“他们万家嫁给我们何家本就是高攀了，再怎么不和，那也不能瞧不起我们何家。”
　　这不给他们送肉，就是瞧不起他们何家。
　　何家老大也觉得是如此，皱着眉头道：“爹，反正不来往，你别生气。”
　　“这是来不来往的问题吗？这是不把我们放在眼里的问题！”何老爷子说罢，抬起手就要拍桌子。
　　何家老大不敢说话了。
　　在何家没有人敢跟老爷子对着来。
　　何老爷子站起身，说道：“你派人去一趟老谭姐，让他们来一趟我们府上，我要好好说道说道。”
　　“爹，当真要如此吗？”何家老大还是老实一些。
　　何老爷子翘着胡t子一蹬，说道：“还不快去！”
　　何家老大吓了一跳，“好好，好，我这就去，这就去。”
　　不远处的万家老四正巧看到了这一幕，心中满是得意，她一直就不喜欢这个大姐，从小就嫉妒她长得好看，所以发誓一定要比这个大姐过得好。
　　现在不仅比她嫁得好，连夫家都知道给她撑腰了，她一定要好好给她大姐颜色看看。
　　她一直觉得上次老三流产就是她大姐诅咒的，所以怀恨在心，一直想报仇雪恨。
　　此时，正在给小七月喂奶的谭大妈突然打了一个大喷嚏，揉了揉鼻子，“这是哪个挨千刀的在骂我。”
　　小七月抓着小手手，眸中又带着一抹笑意。
　　谭大妈瞧着她软糯可爱的模样，一下把方才的不适全扫了，“小七月呀，刚刚娘有吓到那你没？”
　　小七月摆着手，好似在说没有。
　　谭大妈喜欢的紧，将她抱起，用自己的脸颊靠着她的脸颊，笑道：“我的小七月，你一定要快快长大哟！”
　　她说罢，缓缓起身去了自己酱坛子旁，转了一圈，自言自语念叨着，“再等等，再等等。”
　　在做酱菜的过程中，腌制好之前千万不能打开。
　　她可是忍了又忍。
　　“娘！”
　　去了菜地的谭一两回来了，又背了几背篓的菜回来了。
　　“娘，这菜地里的菜可真多，感觉摘都摘不完。”
　　谭大妈笑道：“是啊，这菜太多了也不好，若是能少一些，够吃就行。”
　　封平村家家户户都有种菜，所以多的菜用来卖也不实际。
　　做酱菜也够用，再多就浪费了。
　　她怀里的小七月好似听懂了一般，又眨了几下眼睛。
　　谭一两洗了把脸，朝谭大妈笑道：“娘，二弟什么时候去县里呢？”
　　谭大妈回道：“等我酱菜做好了，就送二钱去县里，到时候随便给白掌柜送些酱菜。”
　　谭一两点头，笑，“那好，这些天我带着二弟，想办法把山上寻到的那几棵树搬下来。”
　　谭大妈嘱咐道：“这山上野兽多，上次是运气好，野猪自个撞死了，看下次就不一定有这个运气了！你们还是少去山上为妙，我可是听说里长家的刘婶子就是因为去山上逮野猪，掉到花刺丛里把脸给毁了。”
　　她今个为了看热闹特地去瞧了瞧，那刘氏的一张脸简直就是一张棋盘，红色的伤口横七竖八的，看得人头皮发麻，而且大夫说很难再好了。
　　日后她要是再想骂人，怕是连门都不敢出了。

第38章 被唤去何家
　　待谭老爹回来之后，何家便来人了，派了一个长工。
　　长工其实也就是何家老二的大舅子，为了攀上这门所谓的好亲事，就任由他们当长工使唤
　　不过这位大舅子人还不错，跟谭老爹其实是熟识的。
　　姓五，一二三四五的五。
　　这姓氏在封平村还算是少见，所以谭老爹对他记忆尤为深刻。
　　“老五啊，你来我家里找我有何事？”谭老爹刚刚才回家，放下背篓擦了一把汗。
　　老五笑眯眯道：“老谭啊，何家的老爷子想请你们两口子去一趟他们府上。”
　　“请我们去府上？”谭老爹诧异道，“我们平日里很少走动，怎好端端的唤我们过去？”
　　老五摇头，他也不知道怎么回事，笑道：“老谭，你们本就是亲戚，说不定就是唤你们去走动走动。”
　　谭老爹摇头，“要走动早就走动了，现在突然唤我们去，绝对没有好事，不去，不去。”
　　谭大妈在屋里听到声音了，走出来说道：“去哪里？”
　　“嫂子好。”老五忙打了招呼，又将方才的话说了一遍。
　　谭大妈却不以为然道：“去，当然去，我们若是不去，他们定会觉得我们是不敢去，到时候还给我们扣上不知礼的帽子。”
　　谭老爹一听觉得有些道理。
　　谭大妈又继续道：“他爹，咱们也不怕，光天化日的，他们还能拿我们怎么样？！”
　　“没错！”谭老爹连连点头，媳妇儿就是会说话。
　　“那好，我先把孩子们的晚饭备上，再跟你一起去。”
　　谭大妈转身进屋，将早就做好的饭菜放在桌上来，朝谭一两说道：“一两，爹娘有事出去一趟，你带着弟弟们把饭吃了。”
　　“好的，娘。”谭一两忙应道。
　　谭大妈随后来到床边，看着躺在床上的谭六斤和小七月，犹豫半响后，还是将小七月抱起，这孩子正是喝奶的时候，不能离开娘。
　　至于谭六斤，能吃能睡到存在感都没有，完全不用担心。
　　谭一两正巧看到了，忙走来说道：“娘，你放心，六弟可乖了，我们兄弟几个帮忙看着。”
　　谭大妈犹豫再三后，点头应道：“那好，爹娘一定早点回来。”
　　“好的，娘。”
　　谭一两又乖巧应着。
　　谭大妈这才放心跟着谭老爹和老五离开。
　　何家住的是一个老宅子，远远瞧着还当真像那个员外家，跟这穷乡僻野的村子格格不入。
　　不过估计是许久没有修缮，老宅子已经破烂不堪了。
　　老五将他们带来了后门。
　　谭老爹不开心了，“怎么，我们要从后门进？”
　　老五一时不知道该怎么回。
　　来者是客，的确是不能走后门的，但是何老爷子交代的必须让他们从后门进。
　　所以他有些为难。
　　谭大妈瞧出来了，这何家是来找茬的。
　　她脸一沉，“老五，你去给你家老爷子直说，若是想要走动这门亲戚，那就开大门，让我们进去，若是不愿意，就让我们回去，我们老谭家都要忙着种菜没工夫跟他在这儿瞎扯！”
　　老五皱着眉头，难为情道：“嫂子，这话我哪敢跟老爷子说，要不就先将就一下，走后门进来？”
　　谭大妈还没回话，谭老爹厉色道：“不行，不行，我家婆娘说不行，就是不行。”
　　谭大妈点头附和。

第39章 极品她吓尿了
　　谭大妈怀里的小七月转悠着小葡萄眼珠子，朝四周看了一眼，目光最后落在了掉漆的大门上。
　　也就在这时，一阵冷风刮过，大门突然自个开了。
　　吱呀一声。
　　谭大妈闻声走了几步绕上前，见到开着的大门，连忙唤道：“他爹，门开了，走我们进去。”
　　“好嘞！”
　　谭老爹连忙跟了上去。
　　老五瞧着一头雾水，这大门不是一直都从里锁着吗？怎么好端端的突然开了？
　　等他再反应过来时，老谭家夫妇俩已经进屋了。
　　何老爷子又在院子里写写画画，等着老谭家两口子来。
　　但是他却没想到谭老爹和谭大妈直接从前门进来了。
　　“何老爷子。”
　　谭老爹一声唤，惊得何老爷子手中的笔都掉了。
　　他连忙回头朝来人看去，“谁？！”
　　谭大妈连忙应道：“我就是你家大儿媳妇的姐姐。”
　　何老爷子一看到来人，直接懵了，他懵并不是因为他们是从前门进来的。
　　而是因为谭大妈的长相。
　　那模样简直和他的一位故人一模一样。
　　谭老爹和谭大妈走近他，说道：“何老爷子，您唤我们来有何事？”
　　何老爷子的目光一直都在谭大妈身上，久久未回话。
　　谭老爹生气了，虽然这老头子年纪大，但是也不能这么看他媳妇儿，“何老爷子！”
　　他厉色唤道。
　　何老爷子这才回过神，“你们就是老谭家？”
　　谭老爹点头，“没错。”
　　何老爷子朝着谭大妈继续问：“你家娘亲可是姓柳？”
　　谭大妈一愣，连忙回道：“你怎么知道？”
　　何老爷子顿时一喜，“是隔壁村的柳家三姑娘，是吗？”
　　谭大妈一头雾水地点头，“是的。”
　　她娘亲是外地人，无父无母，因为长得好看，所以被隔壁村柳家暂时收留过，得了一个柳家三姑娘的称号。
　　何老爷子脸上的喜色更浓，“这可真是巧啊，你娘与我早些年是挚友。”
　　这挚友是谦虚了。
　　当年谭大妈的亲娘可是十里八乡的一枝花。
　　何老爷子仗着家世心高气傲，但还是看上了这一枝花，只可惜跟这花有缘无份，落了一个挚友的名分。
　　谭大妈的亲娘很少跟她提及此事，所以她并不知晓，再加上这位和何老爷子因为瞧不起谭家从未跟她走动，平日里就算是碰到也从不看一眼，这不才会闹出这种事。
　　何老爷子笑着连忙朝屋里指，“来，快，请进。”
　　谭大妈和谭老爹对视一眼之后，一同朝屋里走。
　　何老爷子一边笑着，一边说道：“想当年，你娘生你的时候，我还特地去看过，没想到，时间一晃，你都这么大了。”
　　当然大了，孩子大的都快十五六岁了。
　　谭大妈心里暗暗说着，缓缓坐下。
　　谭老爹坐在她一旁，时刻不敢怠慢。
　　这时，万家老四来了，她满脑子都是想着何老爷子要怎么刁难这两人，全然没有弄清楚眼下的状况。
　　“大姐，你来了。”
　　她假惺惺笑着上前。
　　谭大妈不理会她，假装没有见到她，“他爹，这何府狗倒是挺多的，汪汪叫的，真是烦人。”
　　万家老四听罢，故意装作委屈巴巴模样t，“大姐，你怎么又这样对我，我可是你的亲妹妹啊。”
　　她说着话声音还带着哭腔。
　　何老爷子大步走过来，朝着万家老四就是一顿骂，“瞎杵在这里干什么？！没看见来客人了吗？还不快去倒茶！”

第40章 何老爷子大反转
　　万家老四一下以为自己听错了，歪着头看向何老爷子，“爹，客人，这府里哪来的客人？”
　　何老爷子白胡子一抖，瞪向她，又骂道：“你这双眼睛若是长了没用，就自个挖了丢到河里去喂鱼！”
　　万家老四诧异得很，心里十分不服气，“爹，这屋里不就我大姐吗？哪有什么客人！”
　　说着还白了谭大妈一眼。
　　何老爷子瞧在眼里，朝着桌子就是重重一拍，呵斥道：“没教养的家伙，你大姐就不是客人了？还不快给我去倒茶，再给我罗里吧嗦，看我不拍死你！”
　　凶巴巴的语气让万家老四一下惊住，这何老爷子的脾气一向就是这么暴躁，家里没人敢和他对着来，所以像万家老四这种小媳妇，只能顺着他。
　　她僵着脖子看向屋子里坐着的大姐谭大妈，心里一万个不解，这个何老爷子是怎么了，昨个还口口声声说要好好教训谭家夫妇，怎么这会儿，竟变了？！
　　谭大妈瞥了她一眼，难得见到这个好妹妹被训得说不出话来，心里高兴得很。
　　“四妹啊，你家公公唤我们来的，所以你也别不待见我们。”
　　谭老爹在一旁十分配合的附和道：“四妹若是当真不待见我们的话，我跟你大姐走就是。”
　　说罢，起身准备走。
　　何老爷子连忙走来，拦下他说道：“小谭啊，别走，别走，这既然是亲戚，就留下来用晚膳。”
　　谭老爹瞅了还愣在那里的万家老四，说道：“何老爷子，我们也不是不想留下来，这你也瞧见了，是有些人不愿意见着我们。”
　　何老爷子明白他说的谁，连忙扭头又朝万家老四凶道：“还不快去！”
　　万家老吓了一跳，猛地回神点头应道：“是，爹，我这就去。”
　　说罢，转身离开。
　　何老爷子还不忘喊道：“把家里的腊肉割一块，炒一点大蒜叶子，你大姐留在这里用晚膳！”
　　万家老四脚步一顿，脸上瞬间铁青，家里总归就这么几块腊肉了，还要给大姐吃，这哪是割腊肉啊，这可是在割她的心头肉！
　　她咬了咬牙，心中愤恨不已，但又害怕何老爷子，脚一跺，去后厨倒茶了。
　　谭大妈倒是当真有些受宠若惊，起身说道：“何老爷子，我们家里还有几个孩子，就不留下来用晚膳了，你若是有什么事就现在跟我们直说吧。”
　　何老爷子怎么也没有料到自己想要教训的两个人，竟然是故人的女儿和女婿，这下一时之间也不知道该如何作答，愣了许久没有回话。
　　谭大妈等了一会儿，问道：“若是没有什么事，那我们现在就走了？”
　　何老爷子回神笑道：“有事，有事，这不，我们家的大媳妇不是以前一直都跟你过不去吗？这次唤你们来，就想让她给你赔不是。”
　　“再来，我们本就是亲戚，以后该走动的，还是要走动。”
　　说着，低头看着谭大妈手中抱着的小七月，笑眯眯道：“你这生了孩子，我们一直也没有去道贺，待会儿老大家的来了，我让她给你们家小娃娃，一人做上两套衣裳。”
　　谭大妈可没想和万家老四走动，连忙拒绝道：“不用了，何老爷子。”
　　何老爷子假装没有听见，笑道：“丫头啊，你这孩子是个女娃娃？”
　　谭大妈随意应道：“是的，盼了很久的女娃娃。”
　　何老爷子继续笑道：“家中还有几个孩子？”
　　“六个。”谭老爹替谭大妈回道。
　　何老爷子点点头，“多子多福，多子多福，你们最大的孩子是男娃还是女娃，多大了？”
　　谭老爹接着回道：“男娃，十五六岁了。”
　　何老爷子应道：“男娃好啊，男娃好。”
　　谭大妈接过话道：“男娃女娃都好。”
　　何老爷子随即改口道：“没错，都好。”
　　哪里都好，这个何老爷子可是十分重男轻女，一直盼着家里几个儿媳妇都能生男娃，现在换做了谭大妈又是另一幅嘴脸了。
　　谭大妈不喜欢这人突如其来的殷勤，拉了拉谭老爹准备走。
　　这时，万家老四端着两杯茶来了。

第41章 自食恶果
　　万家老四呀是个睚眦必报，心胸狭义之人，现在谭大妈害得她被何老爷子骂了一顿，她哪能就这么善罢甘休，所以在两碗茶里吐了不少口水，还拿了茅厕里的臭木棍搅了搅。
　　一杯臭酸水，够他们喝的，万家老四想着笑得合不拢嘴，端上前说道：　“大姐，姐夫，来喝茶。”
　　谭大妈瞧着她脸上的那抹笑头皮发麻，端过茶之后，放在一旁不想再看她。
　　万家老四给谭老爹也递了上去，“大姐，这可是我们老爷子留的好茶叶，你们平时没尝过，来快尝尝看。”
　　谭大妈虽没喝过什么好茶叶，但是也并不是个毫无眼界的农妇。
　　有的就是骨气，你越让我喝，我就越不喝，直接别过头不说话。
　　万家老四本还要劝，却听老爷子唤道：“老大家的，我听说你和你大姐一直都不和，现在既然你大姐来了，就好好跟她道个歉，这一家人终究还是一家人，别生分了。”
　　谭大妈摆手道：“不用，不用。”
　　何老爷子以为她是谦虚，朝万家老四一瞪，“你还不快点！”
　　万家老四有些为难，垂着头，不说话。
　　何老爷子一声吼，“哑巴了！还不快点！”
　　万家老四一惊，腿发软，连忙朝谭大妈说道：“大姐，以前是我们不对，希望您能既往不咎，不要再跟我这个不懂事的妹妹计较。”
　　谭大妈冷冷看着她，半响之后，冷声回道：“既往不咎？那不可能。”
　　从小到大谭大妈受了不少后娘和这几个弟弟妹妹的排挤，什么扯头发，打耳光，拿针扎，一个都没落下。
　　她绝不可能原谅她们，何老爷子啥都不懂在这里多此一举。
　　想到这里谭大妈冷哼一声，不顾何老爷的阻拦，抱着小七月直冲冲离开了这儿。
　　谭老爹连忙追了上去，“他娘，等等我！”
　　何老爷子继续上前拦，“小谭！”
　　谭老爹一边走，一边回头说道：“何老爷子啊，说啥都别说和四妹和好的事，我家婆娘最忌讳这个。”
　　说罢，连忙朝外奔去。
　　何老爷子见着故人之女，想到往事，难得欣喜，想留着她在这里用膳，所以找了让她们姐妹俩和好的借口，可没想到事情越来越糟，直接把人给逼走。
　　他心里气不打一处来，回头看着万家老四更加生气。
　　万家老四端着两杯没有喝的臭酸水，脸上微有些失落，准备回后厨倒掉。
　　何老爷子厉色叫住她，“这好茶要端哪里去？”
　　万家老四愣了一下，“这大姐他们喝剩下的，我去倒掉。”
　　“喝喝，喝，你哪只眼睛看到他们喝了，还不是被你给气了。”何老爷子一边骂着一边伸着手指指着她，感觉就要戳到她脑门上。
　　万家老四低着头，“那，那儿媳妇端去后厨。”
　　何老爷子收回手，夺过一杯，“算了，给我喝，别浪费我这茶叶。”
　　万家老四一下惊住了，这让老爷子喝出来还得了，连忙叫住他，“爹。”
　　何老爷子停下来，抬眸问：“怎么了？”
　　万家老四笑道：“爹，这毕竟是过了客人手的茶，您喝还是不太好，还是我拿回去，再给你泡一杯吧！”
　　何老爷子就喜欢这样的架子，觉得她说得有道理，将茶杯放回来，手一挥，“你喝了吧，就在这里喝，别想给我拿去偷偷倒掉。”
　　他的茶叶虽然没万家老四说的这么名贵，可在这穷乡僻野里已经是很珍贵的东西了，可是一滴都不能浪费。
　　万家老四有些为难，看着手中那搅屎棍搅的茶，当真喝不下去。
　　何老爷子本就对她有气，瞧着她为难的样子，厉色道：“怎么，你当真还想把这茶给我倒了？！喝，快给我喝！”
　　万家老四将茶捧在手中，迟迟不动，身子微微颤抖着。
　　何老爷子又是一声吼，“再不喝，给我滚出去！”
　　万家老四打了一个寒颤，想都没想，直接端起茶杯一口喝下。
　　一股粪水的味道从喉咙里灌进去，甚至还能感觉到今天午饭时大家吃了什么。
　　她胃里翻江倒海，差点呕出。
　　何老爷子眉头一皱，“你大姐端过的茶，你就这么嫌弃？还有一杯，快喝，快喝，我呀，我啊年纪大了就瞧不得你这矫情的模样！”
　　说着，还不忘推了推万家老四手里的茶盘子。
　　万家老四晕乎乎的，只得又一口将另外一杯茶喝下。
　　依旧是粪水翻滚的滋味。
　　她实在是忍不住了，冲了出去。
　　何老爷子不知发生了什么事，但是对于她无礼的表现，十分不悦，嘴里t唠叨念着，“都是一个爹生的，怎么就这么不一样呢？”
　　随后叹了一口气，回了里屋。

第42章 很喜欢三哥哥
　　谭大妈和谭老爹想着家里的孩子，加快脚步回到了家。
　　谭老爹推开门，进屋说着：“一两。”
　　谭一两抱着谭六斤走来笑道：“爹， 娘，你们回来了？”
　　谭大妈将小七月放回床上，朝谭一两问道：“你弟弟，怎么了？”
　　谭一两将谭六斤抱过来说道：“六弟弟好似饿了。”
　　谭大妈接过谭六斤，“那好，你去看看你四弟，五弟，让他们早些睡。”
　　“是，娘。”谭一两笑着转身离开。
　　谭大妈撩起衣服，给谭六斤喂奶，双眸看着前方出神，半响后说道：“这个万老四总是跟我过不去，这嫁人了还不安分，真希望他们一家能有多远滚多远！”
　　她虽然是气鼓鼓说的，但是并非是气话。
　　三姐妹嫁到一个村，时常会碰着，糟心的事不少，能少见自然是最好。
　　许是她的声音比较大，小七月又听到了，小眼皮眨了眨，肉肉小手抓了抓。
　　这时，从里屋出来的谭三元正巧瞧见了，不知不觉停下来看着她。
　　一双清澈的眸子里都是那肉嘟嘟的小手。
　　他一下出神，不由自主伸出手握住那小小的手掌。
　　谭三元虽然年纪不大，但是面上看着安静老成，是老谭家里这几个中最细心的一个。
　　总是在漫不经心中，将一家人照顾得很好。
　　他握着小七月的手，轻轻给她盖上薄被，在她耳边柔声缓缓道：“小七月，乖，睡觉。”
　　小七月听到这舒心的声音，双眼开了一条缝，看着眼前这位白净的小男孩，握紧了手，用力拽，若不是她身子小，感觉就要把他拽上来了。
　　谭大妈回头看到了，笑道：“三元啊，你七妹妹可喜欢你了。”
　　谭三元不好意思地将手收回来了，“小七月哪个哥哥都喜欢。”
　　小七月好似很赞同一般，挥了挥手臂。
　　谭大妈将谭六斤放在小七月一旁，笑着朝谭三元道：“三元，时候也不早了，你早些睡。”
　　谭三元点头，“嗯，是，娘。”
　　他晚上喝了谭二钱煮的灵芝汤，估计是气血补得太旺，所以睡不着。
　　谭老爹走来道：“三元，这几日你跟着四弟五弟他们去学堂如何？”
　　谭三元和老四老五才去了几天，所以也说不上好坏，里面先生教的东西李大夫都已经教过他了，算是又重读了一遍。
　　不过他不想让谭老爹失落，所以故意笑道：“回爹的话，很好，学堂的先生都不错。”
　　谭老爹欣慰地笑了，“那便好，那便好。”
　　说完，又去后院了，他要把鸡笼子都收拾好。
　　谭三元转身进屋也准备睡。
　　他们老谭家的屋子不大，一共也才三间。
　　一间就是谭老爹和谭大妈带着小七月他们睡的，这间屋连着灶台，所以平日里吃饭也在这里。
　　另外一间放着两张床谭一两，谭二钱和谭三元都睡这里。
　　还有一间非常小，谭四文和谭五贯勉强挤着能住。
　　谭家一家人在这个小房子里住了十几年了，虽然房子小，破旧，但是谭老爹十分勤快，三天小修，十天大修，所以即便老旧的房子，也从未漏过雨。
　　就像他说过，做丈夫的，做爹的，没有什么本事可以，但是必须要能给妻儿遮风挡雨，你说是不是？
　　夜色渐深。
　　谭老爹忙到最晚，回到床上看着屋顶发呆，许久没睡。
　　他想了想院子里的鸡，想了想烂地里的菜，想了想池子里的鱼，想了想山上的杉树。
　　想了很多，把以后的事都默默想了一遍。
　　他暗暗下定决心，一定要让一家人都过上好日子。
　　人嘛，就是要有一股劲，不服输，不信命，敢做敢闯，才有机会。
　　他想罢，翻身沉沉睡去。

第43章 酱菜太太好吃了
　　两天后。
　　谭大妈的酱菜好了。
　　谭老爹帮她把酱坛子搬到桌上，深吸一口气，嗅了嗅，“他娘，好香啊，这酱菜绝对不错。”
　　谭大妈笑眯眯地握着盖子，“你呀你，这都没吃到，就说不错，别到时候酱菜都坏了。”
　　谭老爹擦了一把额头的汗，笑得爽朗，“不会，我媳妇儿做的酱菜绝对一顶一的好。”
　　谭大妈看着眼前这位被生活摧残得衰老皮肤黝黑的男人，心里不由的发酸。
　　当年，谭老爹虽然出身不好，但是模样是好的，跟谭大妈也是相配的。
　　只可惜，面朝黄土背朝天的生活饶不过所有庄稼人。
　　谭大妈是庆幸的，她虽比从前黑了一许多，但谭老爹却护住了她本就出众的容貌。
　　一张干净的脸上没有一个褶子。
　　所以，这么多年她就算过得苦，过得穷，也从没怨过。
　　谭大妈鼻子一抽，垂下头将酱盖子掀开，一股香味迎面扑来。
　　她连忙拿起筷子，夹起一块酱菜尝了一口。
　　这一尝眼泪哗啦啦往下掉。
　　谭老爹急了，连忙拿着袖口给她擦着眼泪，“他娘，别哭，酱菜做坏了，就做坏了，我们家里还有菜，日后我们再做。”
　　谭大妈哭着哭着，抬眸弯着湿润的双眸，哽咽道：“他爹，好吃。”
　　谭老爹没听清，“他娘，你说什么？”
　　谭大妈抽泣了一下，夹了一块递给谭老爹，“他爹，这酱菜好吃，比我以前做的都要好吃。”
　　谭老爹这回听清楚了，一口咬下她递来的酱菜，细细嚼着，渐渐的露出震惊的模样，“怎么这么好吃？！”
　　那味道不仅咸香可口，还有一丝丝清甜，吃在嘴里不辣嘴，口齿留香，回味无穷。
　　菜的软硬也刚好，咬在嘴里脆脆的，但却又不费牙，每咬一口，就感觉一股清泉涌入唇齿间。
　　他吃完之后，忍不住又夹了一块，嚼在嘴里，感觉多年的疲惫感一下全部消散。
　　果然，美味的东西，的确能使人心情愉悦。
　　“怎么样，他爹，是不是很好吃？”谭大妈笑着说道，声音还带着哭腔。
　　谭老爹连连点头，又吃了一块，“好吃，真好吃，他娘，你真厉害。”
　　谭大妈不好意思地低下头，“不是我厉害，是你厉害，若不是种了这么多菜，哪能让我们做酱菜。”
　　谭老爹摸着后脑勺，“这菜还是一两和二钱种的。”
　　这说曹操曹操就到。
　　谭一两和谭二钱从菜地里回来了，“爹，娘，菜园子里的菜我们都收拾好了，虽然没以前长得多了，但是够我们吃了，等再晚些，我们再种上白萝卜和白菜。”
　　“好嘞，一两，二钱，你们快来试一试酱菜！”谭老爹朝他们唤道。
　　谭一两憨憨笑道：“爹，我们进门就闻到香味了。”
　　说罢，跨着豪迈的步子，来到桌旁，拿起筷子夹了一块，迫不及待地放进嘴里，狼吞虎咽地吃着。
　　吃完之后，瞪大着双眸说道：“爹，娘，这酱菜怎么这么好吃！”
　　说罢，又要去夹。
　　谭大妈笑道：“喜欢吃，就多吃一些，娘酱了好几坛子。”
　　谭二钱听他们说着口水直流，连忙也夹了一块吃了起来，吃完之后，话倒是没说几句，就是筷子停不下来。
　　谭大妈欣慰地看着他们，这几日悬着的心也落下来了。
　　她想过了，若是酱菜能做好，她就弄一些拉到县上去卖。
　　她也不想卖鸡蛋卖得那么贵，卖得家家户户能买的起就行，毕竟她只求能吃饱穿暖，不求一夜暴富。
　　这时，闻着香味的几个小的也都围过来了。
　　一家人欢声笑语，是好日子要来的模样。
　　床上的小七月偷偷睁开的双眼，看着他们，嘴唇勾着，似又露出一抹似笑非笑的笑容。

第44章 二哥是个要做大事的人
　　待大家吃饱喝足之后，谭大妈找来了几个小罐子给谭二钱装了一些酱菜，一共是三瓶。
　　一瓶是给白掌柜的，还有一瓶是谭二钱自己，最后一瓶是给陈大妈的。
　　陈大妈虽然讨厌，但是毕竟谭二钱要与陈大妈的大儿子共事，作为老乡给她带点东西应该不为过。
　　谭二钱收拾好行李后，小小少年终究还是红了眼睛，毕竟是头一次离家，难免伤心。
　　谭一两朝他的肩膀一搂，往自己胸前一拍，“二弟，别怕，今后大哥会经常去县上的，保证你不会被人欺负！”
　　谭二钱揉了揉眼睛，“我若是走了，你可要帮我看好我的灵芝。”
　　谭一两点头道：“放心好了，你可别忘了，你大哥我可是菜将军，种啥啥都能活！”
　　谭二钱笑，“你也别忘了，你以前是种啥啥不行。”
　　谭一两饶了饶他的咯吱窝，“呀，你还记得以前的事，二弟，你说，你以前是不是在装傻？”
　　谭二钱笑得捧肚子，连连唤道：“大哥，这叫大智若愚，大智若愚！”
　　“好你个大智若愚！”
　　二人随即打闹成一团。
　　谭大妈将收拾好的行李拿起来，朝他们唤道：“好了，二钱，该动身了！”
　　谭二钱忙站直身子，“是，娘！”
　　二人一起出门。
　　谭老爹又借来了板车，这t一次他拖的不是鸡蛋，而是谭二钱和行李。
　　谭大妈抱着小七月，谭一两抱着谭六斤，带着其他几个，送他们到了村门口。
　　老四老五乖巧地鼓着圆圆眼睛一同挥手唤道：“二哥，早些回来！”
　　谭大妈朝他们的头一人摸了一下，“你二哥十天半月就回来了，不急，不急。”
　　她这话倒是安慰自己，垂下头，不让孩子们看到自己红了的眼睛。
　　谭一两搂住谭大妈的肩，笑着安慰道：“没事，娘，还有我勒！”
　　谭大妈轻轻点头，没说话。
　　这做娘的，早晚有这一天不是吗？
　　孩子大了，终究是要各奔东西的。
　　只要他们好，不就行了。
　　她想罢，微抬头，也朝谭二钱招手唤道：“二钱，照顾好自己！”
　　渐渐远去的谭二钱猛地扭头，高声应道：“唉！是，娘！”
　　谭大妈笑着，轻轻挥手。
　　小七月小手拉了拉她的衣角，往她怀里蹭了蹭。
　　好似也在安慰她。
　　谭大妈收回手，抱紧了她。
　　今日天气也是极好，晴空万里，一路下来，凉风阵阵。
　　谭老爹和谭二钱走在路上丝毫不觉得热。
　　两人不知不觉便到了平阳县的药万堂。
　　白掌柜看见他们的时候，心情好得不得了，几乎是小跑上前，“老谭，你可来了！”
　　谭老爹将板车放下，说道：“是啊，我家二钱想好了，决定来你药材铺子当学徒。”
　　白掌柜看着谭二钱手一拍，笑道：“好，真好。”
　　谭二钱连忙上前行礼，“见过白掌柜。”
　　白掌柜笑容满脸地看着他，“真是个好孩子，不过，往后啊，可不是叫我白掌柜，而是叫我师父。”
　　谭二钱乖巧应道：“是，师父。”
　　白掌柜笑得合不拢嘴，“这还差不多。”
　　谭老爹将行李拿下来，说道：“白掌柜，不过有一件事我要告诉你，二钱说他那大灵芝不卖，他要留给了他三弟补身体，他三弟从小身子就弱。”
　　白掌柜并未生气，反而对谭二钱刮目相看，越来越喜欢这孩子，朝他问道：“为何不把灵芝卖了，再给你三弟买补药，这个灵芝可是值不少钱。”
　　谭二钱正色回道：“师父，虽然我见的世面不多，但是这药材还是懂一点点，灵芝很多，但是好的灵芝不多，我能用高价卖了这灵芝，不代表我能用同等的价格买上同样好的补药，在以三弟的身体为重的前提下，自然是不卖最好。”
　　白掌柜大笑，夸赞道：“你这孩子还真不错，喜欢做生意，不贪图小利，还重情重义，是个做大事的人！”

第45章 得到赞赏
　　谭二钱垂下头十分谦虚道：“师父谬赞了，不过是人之常情罢了。”
　　“好个人之常情！”白掌柜朝屋里指着说道，“走，进屋再说，天气炎热，你们一路奔波也累了。”
　　谭二钱和谭老爹一起点头应，“谢过师父。”
　　“谢过白掌柜。”
　　随后二人一起随着白掌柜进了药材铺子。
　　药万堂这个药铺子虽然不大，但是却是整个平阳县唯一的药材铺子，这附近好几个医馆都是从这里买的药材，可谓是一家独大了。
　　谭二钱和谭老爹进门时，正瞧见一个高高瘦瘦的年轻男子，这位就是陈大妈的大儿子，叫陈世安。
　　是个听起来有点学识的名字。
　　陈世安虽然早就听说白掌柜要收徒，却不知道是隔壁老谭家的二儿子，看着他小小模样，顿时一惊，“二钱，怎么是你？”
　　谭二钱非常有礼貌的朝陈世安点了一下头，“陈大哥。”
　　陈世安早前就听陈大妈说了，老谭家的这个二儿子不傻了，所以对对于谭二钱的懂事并不意外。
　　他意外的是，白掌柜怎么就收了这么个小东西为徒？
　　陈世安心底还是不服气的。
　　他来到这里这么久还只是这里药材铺子伙计的徒弟，还没正式归到白掌柜的手底下。
　　这样算来，谭二钱在药材铺子的地位还比他高。
　　白掌柜走来笑道：“小陈啊，原来你们认识？”
　　陈世安连忙回神道：“是啊，我们同是封平县人，家就住在隔壁。”
　　白掌柜摸着胡子点头笑道：“这还真是有缘，往后你们正好也可以相互照应。”
　　他说罢，朝陈世安问道：“小陈你现在住在老孙家里是吗？”
　　老孙就是药材铺子的老伙计，可是陈世安的师父和岳父。
　　陈世安点头道：“没错。”
　　白掌柜想了想说道：“老孙家屋子不大，二钱怕是住不下，这样，二钱。”
　　他说着看向谭二钱，“往后你就住在我们白府上。”
　　谭二钱受宠若惊，这谁能不知道啊，白家在整个平阳县是首富，宅子可比曹县令家好上千倍百倍。
　　让他住白府，就好比野地里的鸡一下进了金窝。
　　“师父，不必，不必，我住在铺子里就行了。”
　　白掌柜摇头，“不行，你小小年纪住铺子里不安全，就随我一道住白府，反正我们白府大，不多你一个。”
　　谭二钱不好再拒绝，朝他作揖道：“是，师父。”
　　“那好，等下我就派人把你的行李送回去。”白掌柜笑道。
　　说到行李，谭老爹突然想到了酱菜的事情，连忙将两罐子酱菜拿出来，说道：“白掌柜，这是我们自家做的酱菜，味道还不错，所以特地送来你尝尝。”
　　白掌柜接在手中，“好，我拿回去尝尝看。”
　　谭老爹随后把另外一罐给陈世安，“陈侄子，来这个是送给你家的，托我向你娘问个好。”
　　“嗯。”陈世安冷着脸，十分嫌弃地接过酱菜，明显就是看在白掌柜的面子上才收的。
　　陈大妈这次来，告诉了他偷鸡的事，也知道了陈大爷要将地契送给老谭家的事，所以对老谭家没什么好脸色，这一次要不是他拼命拦着，他那个糊涂爹，怕是真的会把地契给老谭家了。
　　他一直觉得老谭家是那种又穷又有心眼里的人，所以不待见他们。
　　这一幕被白掌柜尽收眼底。
　　谭老爹倒是并不在意，本就没指望和陈世安处得多好，出于礼貌把东西送到就行了。
　　白掌柜笑道：“老谭呀，要不随我一道去白府，留在我们府上用午膳？”

第45章 住进了白府
　　谭老爹拒绝道：“不用了，我还要赶回去把菜地里的菜都收了，免得到时候下雨把地里的菜给淹了。”
　　白掌柜也没有再劝，毕竟县上离着封平村需要一些时辰，不能耽搁谭老爹回去的时间。
　　谭老爹嘱咐了谭二钱几句之后便走了，虽然也很舍不得，但这孩子嘛，就是应该多出来闯闯。
　　他狠下心，拖着板车加快脚步离开了。
　　白掌柜怕谭二钱不适应，朝他笑道：“二钱，走吧，随我去白府。”
　　“是，师父。”谭二钱背上行礼应道。
　　二人一同出门。
　　陈世安见着他们走之后，看了手里谭老爹送的酱菜就来气，一把将酱菜丢在了墙角的废品篓子里。
　　“谁稀罕这酱菜啊，晦气！”
　　这一幕正巧被原路返回的白掌柜和谭二钱瞧见了。
　　谭二钱愤怒不已，小跑进来，捡起废品篓子里的酱菜，说道：“这酱菜可是我娘辛辛苦苦酱的，你怎么能就这么丢了，真是好心当做驴肝肺！”
　　陈世安瞧着门口的白掌柜，顿时不好意思地低下头，“二钱，我们一家人都不吃酱菜，所以才.......”
　　白掌柜的上前怒斥道：“若是不吃，方才就直说，现在收了人家的东西，转头就丢了，真是没教养！”
　　他平日里对这个小学徒没有太多印象，只觉得是个老实本分的人，但是今日瞧着好像不是如此，更像是当面一套背后一套的阴险小人。
　　陈世安垂着头，不知道该如何反驳，“掌柜的，是我错了，我不该如此，”
　　这毕竟是私事白掌柜也不好真责罚他，但是心里留了个心眼，这小子一定不是个善茬，他将谭二钱手里得酱菜拿过来，说道：“你要是不喜欢，那我就拿走了。”
　　随后朝谭二钱说道：“二钱，你这罐酱菜我收了。”
　　谭二钱一听，欣喜道：“师父若是喜欢，那就给师父。”
　　白掌柜把这罐酱菜和之前谭二钱给的一罐放在一起，抱在怀中，转身说道：“走，我们去府上。”
　　“是，师父。”谭二钱连忙跟了上去。
　　“掌柜的慢走。”陈世安还假惺惺地上前送他们
　　白掌柜回头瞥了他一眼，直接把他吓得不敢动。
　　谭二钱瞧着心里舒坦得很，以后这种人，能少接触就少接触。
　　半柱香的时间之后，白掌柜的将谭二钱带到了白府。
　　今个正巧，白府有客人，还是从京城来的。
　　谭二钱远远看着，瞧着好像就是那几日买他鸡蛋的人。
　　他本还想再看看，却被白府的仆人带了下去。
　　白掌柜因为要招待客人，所以谭二钱就独自留在了客房用膳。
　　他虽然住的是客房，但是却也让他惊了一下，那雕花大木床，那绸缎纱幔，那刷着红漆的桌子椅子，都是他做t梦都没有想到的。
　　不仅如此，他的房里还配了一个小厮。
　　小厮端来的午膳，不是鱼就是肉。
　　谭二钱惊得下巴都差点掉了，他小小年纪还没见过世面，跟他说这是宫里的生活，他怕是也会信。
　　不过就算好吃好喝的在前，谭二钱还是十分想念家人，习惯性地把肉和鱼放在一边，就像平时留给哥哥弟弟们一样，不再动筷子，扒拉扒拉地吃着米饭。
　　与此同时。
　　白掌柜的正在宴请客人。
　　三位从京城来的客人。
　　其中领头的，长得高高瘦瘦，没有胡子，皮肤白净的像个女人。
　　白掌柜曾经去过京城，所以认识这位大人，“徐公公，一晃我们可是有十多年没见了。”
　　这位为首的大人翘起兰花指，端起酒杯笑道：“是啊，一晃十几年了，你啊，竟然还是孑然一身。”
　　白掌柜笑道：“孑然一身好啊，没有牵挂，潇洒自在。”
　　他口中的这位徐公公便是宫里的太监，虽然不是什么总管太监，但是也是宫里的老人了，这次带来两个侍卫来到这偏僻的平阳县，便是受了皇上之命出来寻人。
　　徐公公笑道：“你啊，一向是如此。”
　　因为出来寻人是密事，所以他也不好跟白掌柜提及，只是跟他说这次来县里是来探亲。
　　白掌柜朝他问道：“徐公公家中父母可还好？”
　　徐公公点头道：“很好，很好，虽年纪大了，但是身子骨还算是硬朗。”
　　“也好，你什么时候回京城？”白掌柜说着，将今天谭二钱给的酱菜拿出来，打开盖。
　　一阵风吹来，香味飘在空中。
　　“明日就回。”徐公公闻着香味探头来看，见着酱罐里的东西，疑惑道：“白掌柜，这是何物？”
　　白掌柜笑着回道：“这是我今日新得的酱菜，您要不要尝尝看。”
　　徐公公点头，“闻着挺香的，我尝尝。”
　　白掌柜自个还没吃，先夹了一块给他。
　　徐公公拿起筷子夹起放在嘴里嚼了嚼，整个人都愣住了。
　　白掌柜一下慌了，“徐公公，您怎么了？”

第47章 卖酱菜啦
　　徐公公连忙又夹了一块，吃了下去，一边吃边说，“白掌柜啊，你这酱菜是哪里来的啊，真是太好吃了，我在宫里吃了这么多年的美味佳肴，都未曾吃过这么好吃的酱菜。”
　　白掌柜有些不信，“怎么可能，不过就是普通的农家酱菜，哪有这么好吃。”
　　他说着，自己也夹了一块吃下，这次轮到他吃惊了，“这，这酱菜当真十分美味。”
　　徐公公又夹了几块吃着，“白掌柜你府里是不是来了什么好厨子？”
　　白掌柜笑道：“哪有什么好厨子，这不过是我学徒家里自己做的酱菜而已，贫苦农家，用的最简单的酱料，不是什么能登得了台面的东西。”
　　徐公公摆手道：“白掌柜，这味道真不错，别谦虚了。”
　　白掌柜起身道：“我当真没有骗你，要不我把我学徒唤来，你自己问问？”
　　徐公公摇头道：“罢了，罢了， 不用了。”
　　白掌柜将陈世安不要的那一罐酱菜拿出来，说道：“徐公公，你若是喜欢，那这一罐送给你。”
　　徐公公一喜，“当真？”
　　白掌柜点头，“当真，我这里正巧有两罐。”
　　徐公公欣喜不已，“那我就恭敬不如从命了。”
　　他说罢，将酱菜罐子接过来，拿在手中，拍了拍，“正好可以一起带回京城。”
　　白掌柜端起酒杯给他敬酒，“徐公公来我这里一趟，没什么能送你的，的亏了有这罐酱菜了。”
　　徐公公也举杯，“这酱菜啊，千金不换，可比那些金银珠宝好多了。”
　　白掌柜含笑不语，心中暗暗感激起谭二钱，他正愁送什么东西讨好徐公公好，没想到一罐酱菜就解决了，他还真是他的小福星啊！
　　这小福星的确是有，不过不是谭二钱，而是老谭家正呼呼大睡的女娃娃。
　　女娃娃翻了一个身，眯着眼睛，好似在笑着。
　　谭大妈坐起来，时不时朝外看，想瞅瞅谭老爹回来没有。
　　谭一两咋呼呼地进屋，又背了一篮子菜回来了，“娘，这熟了的菜都摘回来了，你都一并酱了吧。”
　　谭大妈回神应道：“好，娘这就来。”
　　她说完，又将小七月交给谭三元，自个去忙去了。
　　待到天黑谭老爹才回来。
　　翌日一早。
　　谭大妈将做好的酱菜拿到了村头的岔路口，这里是附近几个村去县上的必经之路，所以她想先在这里看看有没有人要买。
　　这村子里的庄稼人，能有口饭吃就不错了，刚开始自然是没有人愿意瞧。
　　谭老爹劝道：“要不，我们送去县里，看看县里有没有人要买？”
　　谭大妈回道：“他爹，这些酱罐子挺重的，你拖着板车去，那还不得累死，反正我做得不多，先在我们村里试一试，若是村里没人买，这到县里一样也是没人买的。”
　　谭老爹看着自家媳妇儿顶着大太阳在这里卖东西，实在是有些心疼，他连忙找了几把芭蕉叶子撑了起来。
　　这时，何老爷子路过时，正巧瞧见了。
　　他笑着说道：“丫头，你这是在干什么？”
　　谭大妈笑道：“自己家做的酱菜，想试一试能不能卖。”
　　何老爷子听罢，凑过来看，“让我尝尝。”
　　谭大妈点头应道：“好嘞。”
　　说罢，打开一个酱罐子，笑笑道：“来，给。”
　　何老爷子接过来，吃了一口，眼睛顿时眯成了一条线，“好吃，丫头，你做的酱菜真好吃。”
　　谭大妈不好意思摸着头笑着。
　　何老爷子连忙道：“这多少文一罐？”

第48章 酱菜卖得不错
　　谭大妈回道：“不贵，不贵，十文钱一斤，够你吃上一些时日。”
　　何老爷子一惊，“这么便宜，能赚回来吗？”
　　谭大妈擦了一把汗，说道：“都是自己家种的菜，花不了多少铜钱，就是罐子少，也就这几个，你家要是要罐子，可能就要多加几文钱。”
　　她家装酱菜的是小小的土陶罐子，以前菜地里捡的，洗洗干净还不错，但数量不多，买了酱菜的人，拿回去再送过来，会便宜一些。
　　何老爷子又吃了一个，连连道：“给我来上一斤，先拿罐子装着，回头啊我把罐子给你送回来。”
　　谭大妈一喜，“好好，好，我这就给您装上。”
　　她话落，装了满满一罐子递给他。
　　何老爷子接过来，盯着看了酱菜一圈说道：“丫头，这村里有酱菜的人家也不少，你这样是卖不出去的，但是你的味道的确是不错，不如喊一喊，让大家都来试一试，说不定大家觉得好吃，会买一点，毕竟又费不了多少铜板。”
　　谭大妈觉得十分有道理，点头道：“好嘞，多谢何老爷子。”
　　何老爷子丢下十文钱走了。
　　谭大妈连忙将这十文钱揣到口袋里，笑得合不拢嘴。
　　她想着何老爷子的话，觉得十分有道理，拿着碗装了一份酱菜出来，大声喊道：“吃酱菜啦，吃酱菜啦！”
　　隔壁村路过的村民，闻着香味走过来，朝她问道：“老谭家的，这酱菜还挺香的。”
　　谭大妈点头道：“来，尝尝看。”
　　村民们闻着这香味就想吃，听着谭大妈说能尝，立马凑过来，“那我们就不客气了。”
　　话落，直接拿手抓了块酱菜吃了起来。
　　这几个人吃过之后，停不下来了，拿手抓着往嘴巴里塞。
　　谭大妈连忙劝道：“各位大哥，你们若是觉得好吃，就买一点回去。”
　　其中一个高瘦的村民笑道：“多少文一斤？”
　　谭大妈爽快应道：“十文钱。”
　　村民们自然没有何老爷子大方，讨价还价道：“妹子，这酱菜又不是什么稀罕物，怎还要两文钱？”
　　谭大妈回道：“这酱菜的确不是什么稀罕物，但是盐可是稀罕物啊， 你们若是觉得贵了， 那便不买就是。”
　　村民们见着她不肯还价，但是又实在是想吃，便还是纷纷拿出了十文钱，“那好，我们一个人来一斤，先拿罐子装着回头还你。”
　　他们这里大概有三四个人，算起来是四斤，一共是四十文钱。
　　谭大妈将酱菜装好后，收了铜钱，一人递了一罐。
　　这几人接过之后，笑眯眯离开了，走的时候，还不忘说道：“这婆娘，长得不错，做的酱菜也好吃。”
　　“对啊，也不知是哪家的婆娘。”
　　“你们啊，就别惦记人家了，她呀就是万家的那个大女儿，早就嫁人了，还生了六个大小子，一个女儿。”
　　“这也忒能生了 ，真是好福气。”
　　“这好福气，也是人家的。”
　　随着他们走远，这谈话声也远了。
　　谭大妈听着虚惊一场，幸好谭老爹刚刚走了，若是被他听到了免不了又是一顿吵闹。
　　这做的酱菜卖了一大半了，她心情好了一起。
　　一旁睡着的小七月也醒了，她揉了揉眼睛，朝谭大妈抓了抓。
　　谭大妈朝四周看了一眼，便抱着孩子奶了起来。
　　待小七月吃饱之后，她又继续站起来t叫卖。
　　半个时辰之后，又来了农妇。
　　这农妇和村里的汉子可不一样，对谭大妈的态度也没那么好，上前就是说道：“这酱菜能吃吗？”
　　谭大妈回道：“能吃，当然能吃，不信你们试试。”
　　这几个农妇本来是想要来找茬的，但是闻着香味，实在是也忍不住，一人吃了一块。
　　这不吃还好，一吃就爱上了，态度都变得好了起来。
　　“妹子，你这酱菜怎么做的啊，怎么这么好吃？”
　　谭大妈笑着回道：“这是家里的祖传秘方，不传外人的。”
　　农妇一听不好再问下去。
　　谭大妈笑眯眯道：“你们若是喜欢就买一点回去，拿这个炒叶子菜，保证能让你们牵住你们男人的胃。”
　　这话的确是实话，一点夸张都没有。
　　农妇们吃过是知道味道的，纷纷害羞地抬头问，“妹子，这多少钱一斤？”
　　“十文，十文。”谭大妈拿着罐子准备装。
　　农妇们犹豫片刻后说道：“那就给我们来一斤吧。”
　　“只要一斤吗？”谭大妈问。
　　农妇们点头，“没错，到时候我们自个再分一分。”
　　谭大妈点头应，“那好，我给你们装一斤。”
　　很快，酱菜就装好了。
　　她们递给十文钱给谭大妈，接过酱菜罐子，低头时正巧都看到了躺在一旁的小七月。
　　“哇！这女娃娃长得真好看。”
　　“是啊，以后一定和娘一样，是个美人胚子。”
　　“没错，没错。”
　　小七月听到之后，开心地动了一下小胳膊小腿，惹得她们又是一顿夸。
　　“这孩子真俏，一看就是有福气的。”
　　“妹子，你是哪家的啊？”
　　谭大妈回道：“我是封平村里家的。”
　　她们记在了心里，“好妹子，若是吃得好，我们下次再来。”
　　“好嘞，姐姐们慢走。”谭大妈爽朗笑道，送她们走了几步。
　　谭大妈其实比她们小不了多少，因为脸上没褶子，所以显得年轻，不认识她的所以都喜欢叫她妹子妹子。
　　这卖了大半天，也有几十文了，比以前谭老爹出去做工还赚得多，她欣喜不已，也十分知足。
　　眼看着天气越来越热了，谭大妈不忍心见着小七月跟着自己一起晒太阳，便收拾东西准备走了。
　　她刚把东西收拾好，万家老四就来了。

第49章 她打人从不手软
　　万家老四刚从地里回来，就见着自家公公买了酱菜，生气得很，因为她前几日才做了一坛子酱菜还没吃完，想要责问公公。
　　后来被何老爷子骂了一通，说她做的酱菜没有她大姐做得好吃。
　　她气得不行，所以跑来找谭大妈。
　　谭大妈瞥了她一眼，“让开，我要回家了。”
　　万家老四因为之前的事情本就满是怒火，现在四周没人，她也不想掩饰了，直接开骂道：“你这个臭不要脸的！一点酱菜都拿出来卖，是穷疯了吗？！你们家若是这么缺银子，就去县里啊，我可是听说县里有些来女人拿银子快的地方，你可以去那里试试！”
　　这话说的，不就是去窑子的意思吗？
　　谭大妈气得不行，毫不客气道：“你这么想去，你去啊！就怕你这张脸卖都没有人要！”
　　万家老四长得不如谭大妈这是事实，也是万家老四一直嫉妒她的原因。
　　“你，你，这个臭娘们，嫁人了就了不起了？你以前哭着跪着求我们的时候你忘了？！别跟我蹬鼻子上脸，你是什么臭玩意，我们心里都清楚得很！”
　　万家老四指着她鼻子骂着，叉着腰的小模样趾高气扬的。
　　谭大妈脸色一沉，她记得，她当然记得，当年她的好后妈要把她亲娘的坟给迁走，她撒泼耍赖，哭爹爹求奶奶，下跪磕头都用了，就是拦不住。
　　后来她也是嫁给了谭老爹之后，才把亲娘的坟给换了一个好地方。
　　这件事她不想起来还好，一想起来就是恨！
　　万家老四继续火上浇油道：“万春梅！你这个骚~婊~子！怎么的，难不成还以为我家公看上你了，连我家公这种糟老头子都要勾~引？下~贱的破烂货~到时候你家那个穷鬼知道了，不扒了你的皮不可！”
　　她一双眯眯眼里满是刻薄，骂人的时候行如流水，一看就知道以前没少骂。
　　谭大妈可不是个善茬，以前她骂她就打，她骂一句她就打一下，虽然后面被她后妈追着打，但是她不亏，她都打回去了。
　　她将小七月放在一旁，挽起袖子缓缓走上前，冷声道：“你刚才骂了我几句？”
　　万家老四骂欢了，尖锐的声音再次骂道：“怎么了，老婊子，我就是要骂你了，我要让村里所有人都知道，你以前在娘家的时候，就是一个破烂货！你不要以为我们不知道，当年你在嫁给谭老爹之前，跟一个书生好上了，说不定都已经私定终身了，这个谭老爹也是老实人，竟然就这么把你娶了！真是绿王八上嘴，一个愿打，一个愿挨啊！”
　　啪！！！
　　谭大妈上前给了她一个大嘴巴。
　　打得响彻天际。
　　万家老四没谭大妈长得高壮，受着这一巴掌，直接摔倒在地，嘴角流血了。
　　她捧着自己红肿的脸颊，怒气冲冲道：“好你个万春梅，你竟然敢打我！”
　　谭大妈直接跨坐到她身上，又一个耳光甩过来，“老娘我打得就是你！”
　　万家老四挣扎骂道：“贱货！你快给我滚开！”
　　说罢，伸手就要去抓谭大妈的头发。
　　谭大妈直接两只手上阵，一个耳光一个耳光轮着打。
　　“贱人！”
　　啪！
　　“烂货！”
　　啪！
　　“臭不要脸的！”
　　啪！
　　“我要掐死你！”
　　啪！
　　谭大妈每一巴掌都用在力道上，打在那欠揍的脸上传来一声声脆响，最后打得万家老四说不出话来。
　　待万家老四老实了，谭大妈拍拍手，起身道：“怎么？不骂了？还骂呀？”
　　万家老四躺在地上一动也不动，双眸里满是恨意。
　　谭大妈见她安静了，转身收拾东西准备带小七月走。
　　万家老四从地上爬起来，搬起地上的石头就要朝谭大妈的后脑勺砸去。
　　小七月猛地睁开眼睛，明显有了愤怒。
　　这时，之前买了谭大妈酱菜的几名农妇突然来了，瞧着万家老四要砸人，连忙大声喊道：“住手！住手！快住手！”
　　万家老四哪里听得进去，咬着牙齿就要砸去。
　　谭大妈已经听到了，一个转身，一脚朝她的肚皮踹去。
　　万家老四猛地朝后摔去，手里拿着的石头也随之滚落。

第50章 万家老四得了现世报
　　那群农妇迅速跑过来，朝着万家老四责备道：“你这个女人心思可真歹毒，竟敢光天化日之下拿石头砸人，这么大的石头，要不是我们赶来了，这位妹子怕是连命都没了！”
　　“没错，姐妹们，我们快去报官吧！去报官！这女人方才不就是想要杀人吗？”
　　“没错！如此歹毒的女人，就应该丢到牢里去！”
　　这几个女人你一言我一语的，万家老四听得有些怕了，连忙转身就跑。
　　然而，就在这时，原本艳阳高照的天突然暗下，一阵狂风刮来。
　　万家老四迎着风，脸上的肉都被挤成了一团，想跑也跑不掉。
　　众人看傻了，这莫不是老天发火了。
　　这股邪风越吹越大，越吹越大，直接将万家老四给卷起来了。
　　谭大妈看懵了，这股邪风吹得这么大，而她这边却一点事情都没有。
　　正当众人正在惊讶时，邪风变成了一道小小的龙卷风，将万家老四包裹在其中，沿着去县上的路，给卷走了。
　　大家远远瞧着唏嘘不已。
　　“哟，刚才是龙卷风吗？直接把人都卷走了！”
　　“是啊，太吓人了，这妹子运气也太不好了，我们这里这么多人，偏偏卷走的是她。”
　　“这有什么，一定是她做多了亏心事，得罪了老天爷！”
　　“没错。”
　　她们说完一同朝谭大妈看去，问道：“妹子，你没事吧？”
　　谭大妈抱着小七月摇头，“没事，方才真是多谢各位姐姐了。”
　　农妇们笑道：“我们要来谢谢你才是。”
　　谭大妈一脸诧异，“谢我什么？”
　　农妇们互相看了一眼，一个接着一个说道：“我们呀今天买了你的酱菜回去，给我们家那位做了饭菜，才吃了几口就喜欢得不得了。”
　　“还说呀，厨艺有所长进。”
　　“我家几个捣蛋的孩子，平日里这也不吃那也不吃，今个试了你的酱菜，这不两碗饭吃得饱饱的。”
　　“我家那位天天跟我说隔壁狐狸精做饭香，这不今天试了你的酱菜，还夸我了，说我比那狐狸精强多了。”
　　她们说罢，脸上满是笑容。
　　谭大妈倒是意外得很，没想到小小的酱菜还当真有这么大的用处。
　　她怀里的小七月眯着眼睛，似笑非笑着，谁让她最喜欢被人夸呢？
　　“所以各位姐姐们过来是？”谭大妈朝农妇们问道。
　　农妇们纷纷拿出铜钱，笑道：“自然是再买一点酱菜回去。”
　　谭大妈立马把收好的酱菜拿出来，“好嘞，t我来给你们装上。”
　　农妇们笑眯眯地一起来给谭大妈帮忙
　　这边欢声笑语的。
　　万家老四那边可不太好，她直接被龙卷风卷到了县上。
　　等她清醒的时候，发现自己在一家叫做月下的楼里。
　　一群穿得花花绿绿的女人站在她面前说着闲话。
　　“这女人长得这么丑，能有客人吗？”
　　“是呀，瞧瞧，这眼睛这鼻子，俗不可耐，俗不可耐。”
　　“丑是丑了点，但也是个女人啊，正巧可以让她招待一下那些穷酸恶臭的下贱男人，我们也可以少一桩事。”
　　“没错，反正那些男人也不挑，只要是个女人就行。”
　　“看嬷嬷怎么说吧？”
　　这群女人说着说着，都看向了一个浓妆艳抹的老女人。
　　老女人走到万家老四前，露出一抹嘲讽的笑，“罢了，这长相也就只能这样了。”
　　万家老四坐起来，朝她们问道：“你们是谁，这里是哪里？”
　　其中一个女人笑道：“这里是月下楼，男人们来喝花酒的地方。”
　　“窑...窑子？！”万家老四惊讶出口。
　　老女人直接上前给了她一个大嘴巴子，“这张嘴说话真难听！”
　　万家老四慌了，哭喊道：“各位姑娘，我是正经人家的媳妇，不过是被风卷到这里来了罢了，就让我回去吧！”
　　“风卷来的？”老女人冷哼一声道，“别说胡话了，你是方才一个男人卖给我们的！”
　　万家老四顿时懵了。
　　她一下也全想起来了，风只把她卷到了门口，不知道哪个唯利是图的男人，直接把她拖了进来给卖了。
　　老女人拿出了卖身契，“我呀瞧着你身子还算是不错，才买了你，不要再给我说胡话，若是再不老实，我就把你丢出去喂狗！”

第51章 小七月会坐啦
　　万家老四这下是有口说不清了，一个劲的哭。
　　这种地方哪没见过哭的，再三贞九烈的都见过，直接无视她，让人拖到了后院。
　　她呀就算是喊破喉咙也没人听到了。
　　谭大妈又买了四罐子酱菜，收了八文钱，喜滋滋回家了，早就把万家老四的事情忘得一干二净。
　　不过这农妇的嘴还是很有用的。
　　她们特地在回去得时候，路过了封平村里，将万家老四被龙卷风卷走的事情给说了出来。
　　村子里的人听得一清二楚，这样一来二去也传到了何家人和万家人的耳朵里。
　　这两家人心里也明白得很，这被龙卷风卷走了，哪还有命活，多半只能四处寻寻她的尸首了。
　　封平村早些年的时候，的确有出现过风卷走牛的事情，所以大家虽然很吃惊，也没有发觉什么不对劲。
　　大家当真以为万家老四已经死了。
　　谭大妈的后妈和何家老大哭得要死，一晚上都不得安宁。
　　但这男人终究是薄情的，到了第二天一早，何家开始张罗着找媳妇了。
　　万家老四嫁进来也有好几年了，但是一直都没有生个一男半女。
　　所以何老爷子动作十分迅速，寻了村里最好的媒婆来给自己这个大儿子做媒。
　　不出半个月，就寻到了柳杨村的一位黄花大闺女。
　　这事也算是告一段落。
　　谭大妈的酱菜在那几个农妇的吹捧之下，附近几个村的人都陆陆续续来买。
　　这酱菜一罐能吃上好几个月，所以她卖了这一阵，赚了几百文，又安静了下来。
　　一家人又恢复了往日平静的生活。
　　日子一天一天的过，老谭家靠着这几百文买了一点树把房子扩建了一下，多盖了一间房，这样大家也没有那么挤了。
　　随着时间飞逝，转眼夏天到了冬天，这养娃娃就跟种菜一样，不知不觉就长大了，小七月从刚满月只知道睡觉的奶娃子，变成了能咿呀学语的五个月萌宝了。
　　她从刚开始看不清不能抬头不能说话，到现在能翻身能坐起来。
　　这天夜里，谭老爹从地里回来，一进屋就瞧着小七月坐着，顿时一惊，“她娘，她娘，孩子能坐了。”
　　正在厨房忙活的谭大妈连忙跑出来看，只见小七月果然坐起来了。
　　小七月扶着被子，穿着一身花袄子，圆圆的小脸蛋，红扑扑的。
　　她瞧见谭老爹回来了，伸出小肉肉手手，想要他抱。
　　谭老爹激动得不行，连忙将手里得镰刀篮子丢下，大步上前，将小七月抱了起来，“哟，我们家小七月能坐了，真是也太好了。”
　　谭大妈笑道：“他爹，咱家七月都有五个多月了，当然能坐了。”
　　谭老爹低头朝床上的圆滚滚的谭六斤看去，“你瞅瞅那臭小子不是还不能坐，这一身肥肉，怕是翻身都难。”
　　小七月低头朝自家六哥看去，这个六哥除了能吃能睡之外，暂且找不出其他优点了。
　　所以小小年纪就长了一身肥肉，明明才五个多月大，但是瞧着就跟七八个月大宝宝一样。
　　这村民啊，瞧着都羡慕，说是谭大妈奶水好，把这两个孩子养得白白胖胖的。
　　当然除了奶水，还少不了谭大妈的勤快。
　　谭大妈从厨房里端出一碗米糊，笑道：“小七月，来吃饭了。”
　　小七月闻着香味，忙朝谭大妈伸手。
　　谭大妈一手将她抱在怀中坐好，另一手端着米糊。
　　小七月探头朝碗里看去，是一碗黄绿色的米糊糊，估计是谭大妈把菜叶子和鸡蛋弄碎了一并放了进去。
　　谭大妈将碗放在桌上，吹了吹，舀起一点给小七月喂。
　　小七月吧嗒着小嘴，吃得可香了。
　　谭老爹洗了把手，坐在一旁一边烤火一边说道：“他娘，我们这鸡都大了，一天产下不少鸡蛋，怕是能吃很久了，你说我们要不要再拿去卖？”
　　谭大妈一边吹着米糊一边回道：“这大冬天的，估计要下雪了，怕是不好卖了。”
　　这一下雪，无论是村里还是县上都躲在家里不出来。
　　哪还有人出来买鸡蛋，到时候别自己冻得要死，一个鸡蛋都没卖出去。
　　“爹！好事！”
　　门外突然传来了谭一两的声音。

第52章 好事连连
　　谭一两推开门，急匆匆走进来，生怕冷风灌进屋，转头迅速把门关上，“爹，大好事。”
　　谭老爹烤着火，回头道：“咋啦，什么好事？”
　　谭一两扫了扫身上的风尘仆仆，笑着走来说道：“爹，灵芝活了，活了。”
　　谭老爹一惊，回道：“当真活了？”
　　谭一两点头，凑过来也烤着火，“当真活了。”
　　谭老爹大腿一拍笑道：“这可真是稀奇啊！当真还活了！”
　　这灵芝就是之前谭二钱从山上带来的长满小灵芝串串和种子的腐树种出来的。
　　谭一两一直精心养着，前段时间还养得不错，但是这冬天来了，天气阴寒，灵芝一下都受不住，眼看就要冻死了。
　　谭一两为此特地去寻了一些药农，搭了可以保温的帐篷，这才把这灵芝给救活了。
　　谭老爹朝他的肩一拍，笑道：“你二弟若是知道了，一定会好好谢谢你。”
　　谭一两伸出双手靠了靠火，“谢就不用了，我就怕我把灵芝养死了，他要怪我。”
　　谭老爹往火堆里加了一把柴，“你们兄弟感情这么好，他哪会怪你，绝不会。”
　　谭一两又往火前靠了靠，“这灵芝呀，是他的命！”
　　正喂着米糊的谭大妈朝他们问道：“对了，二钱有说什么时候回来没有？”
　　谭一两抬头道：“娘，估计快了，离着上次回来已经有十多天了。”
　　他话刚落。
　　屋外当真有人在敲门，“爹娘，大哥，三弟，四弟，五弟，七妹！我回来了！”
　　谭二钱爽朗的笑声从窗外传了进来。
　　谭大妈握着勺子的手一愣，猛地回头，笑道：“二钱，你回来了！”
　　这时，门被推开。
　　穿着一身墨蓝色锦缎长袍的小小少年匆匆进门，连忙又反手将门关上。
　　这几个月他皮肤养得白白嫩嫩的，远远瞧着就像是哪家的小少爷。
　　“爹，娘，你瞧我又给你们带什么好东西来了？”
　　他说罢，将手里一包东西拿出来。
　　谭大妈朝他招手笑道：“屋外冷，快过来烤烤火。”
　　谭二钱笑着上前跟谭一两挤在了一起。
　　谭老爹起身将谭二钱带来的东西打开，只见里面是几大把的挂面。
　　他们这地方种稻子的比较多，都是吃米饭为主，很少有人种麦子，所以像面粉，面条，馒头包子这种东西还是比较少见。
　　像这种精细的挂面更是少之又少。
　　谭二钱回道：“近日白家的米庄开始在卖这些面了，白掌柜的知道我们家有两个小娃娃，说这小娃娃吃面好，所以让我带了一些回来。”
　　谭大妈抬头看了一眼，那的确是好东西，弄碎煮烂正好适合小七月这么大的孩子吃。
　　她不禁感慨道：“白掌柜人可真好。”
　　谭二钱十分赞同地附和道：“没错，师父人是真好，一点大户人家的架子都没有，是我见过最好的人了。”
　　他说着，放低声音小声道：“娘，有一件事，你们可能不知道。”
　　“什么事？”
　　谭老爹也一同凑过来听。
　　谭二钱t朝隔壁瞥了一眼说道：“陈家大儿子陈世安被白掌柜给赶出来了，我估摸着今天晚上他应该会带着一家人回来。”
　　谭老爹和谭大妈有些意外，问道：“赶出来了？是犯了何事？”
　　谭二钱回道：“这个陈世安瞧着我年纪小，没少刁难我，哪知道这些都被师父瞧在眼里，近日他竟然想着做假账来诬陷我，被师父抓个正着，然后赶出来了。”
　　“这么容易就被赶出来了，他岳父不是药材铺子的人吗？”谭老爹问道。
　　谭二钱小声继续说：“孙爷爷为了这事也气得不行，恨铁不成钢，直接不管了。”
　　他话刚落，隔壁便传来了陈大爷的骂声。
　　“你这个臭小子，真是把我的脸都给丢尽了，给我滚！滚！”

第53章 夜里来客
　　老陈家和老谭家紧挨着在一起，隔着一排小篱笆，陈大爷站在院子里吼着，老谭家这边听得一清二楚。
　　谭大妈喂了小七月吃了最后一口米糊，起身将碗放下，拍了拍小七月的背朝谭二钱说道：“这两天你在家，少去隔壁，免得那陈大妈找你茬。”
　　谭二钱笑着忙点头道：“娘，你放心，这我知道。”
　　谭老爹起身，瞅了隔壁一眼说道：“陈世安那小子也是活该， 年纪比你长这么多，不照顾你也就算了，还做出如此阴险狡诈之事，这回如果不是白掌柜眼睛雪亮，赶回来的怕就是你了。”
　　他说着，面色微沉继续道：“二钱，一两，你们以后要记住了，若是再在外面受了这种委屈，一定要回来跟你爹我说，你爹我虽然没什么本事，但是你们若是被欺负，我一定会去给你们出头，所以不要闷在心里，等事后才告诉我们。”
　　一家人大大小小听着，有的听得懂，有的听不懂，但是却跟着乖巧点头。
　　“是，爹。”
　　谭二钱应道后，欣喜地将谭大妈手里的小七月抱过来，扯开话题道：“娘，小七月长大了不少。”
　　谭大妈手得空了，把碗拿去洗，一边洗一边说道：“是啊，小娃娃长得真快，等过了这个冬天，再到夏天，小七月怕是就能走路了。”
　　“那真是太好了，等小七月会走路了，我们就可以带着她去摸鱼捉虾了。”
　　谭二钱举着小七月笑眯眯说着。
　　老谭家估计是两口子都高高壮壮，所以几个儿子也是。
　　谭一两还未满十八就和谭老爹一般高，进门要低着头。
　　谭二钱更不得了，十三还没满，就有十五六岁那般高了，再加上这几个月的历练，一举一动都当真像个大哥哥。
　　谭大妈看着心中十分宽慰，将洗好的碗放在一旁，擦了擦手，“带你妹妹出去耍可以，但是千万别去水边，你们都太小，我不放心。”
　　谭二钱举着软乎乎的小七月转了一个圈，笑道：“好好，好，那就不去捉鱼抹虾了，我们带小七月去县上，县上有很多好吃的，糖葫芦，糖人啊，我们小七月一定喜欢。”
　　小七月听着呀呀学语发出软糯的笑声，“咿呀......咿呀......”
　　谭老爹和谭一两听到了立马扭头过来，“我们小七月会说话了？！”
　　谭二钱将小七月抱好，低头看，“说话了吗?我方才没听清了。”
　　小七月睁着圆圆大眼，朝他们一人看了一眼。
　　谭一两扬着眉笑道：“说了，说了。”
　　谭老爹也跟着点头。
　　谭大妈走来，将小七月接在手中，朝他们瞅了一眼，“听错了，方才小七月没说话，不过是笑了，这都才五个多月哪会说话。”
　　谭二钱摸着后脑勺，仔细一想好像真的是自己听错了，又乖乖坐下来烤着火。
　　这时，屋外老陈家吵闹的声音越来越大了。
　　只听到一个尖锐的女人声音从外传来，“爹，你不能赶我们走！我已经有身孕了！”
　　谭大妈听着一惊，走到门口贴上耳朵继续听着。
　　“有身孕？你说你有身孕了？”
　　“是啊，爹，娘子她当真有身孕了，你就要有大孙子了。”
　　“大孙子？”
　　“没错啊，爹！”
　　屋外陈大爷的语气明显好了一些。
　　谭大妈朝谭老爹小声说道：“他爹，这陈世安怕是赶不走了，他媳妇儿有身孕了。”
　　谭老爹不以为然道：“有身孕而已，有什么了不起的，是个女人都会怀孕，别理会，只要他们不再针对我们家二钱，我们就各自过各自的，谁也甭搭理谁，但是他要是把被赶回来的怨气撒在我们身上，我绝不放过他。”
　　他说罢，弯腰又往火里加了一把柴。
　　谭大妈点头道：“没错。”
　　她说着，从窗口往外看了一眼，“这老三老四老五怎么还没回来？”
　　“估计也快了。”谭老爹应道。
　　谭二钱连忙问道：“是啊，怎么没有看到三弟他们？”
　　谭大妈笑着回道：“你家三弟他们今日被先生留在家温习功课了，估计待会儿就回来了。”
　　谭二钱点头，坐下来和谭一两询问着灵芝和药材的事情。
　　谭大妈将小七月放床上，准备哄她睡觉。
　　随着一阵阵冷风吹来，忽然传来了一阵敲门声。
　　谭大妈忙坐起身子，朝外问：“是谁？”

第54章 遇着贵人了
　　屋外传来了一农妇的声音，“妹子，是我啊，以前买过你们酱菜的。”
　　谭大妈一听连忙起身，走到门口去开门。
　　果然，是从她这里买过酱菜的隔壁村大婶。
　　大婶匆匆进屋关上门，笑道：“妹子，你家可真是让我一顿好找啊！”
　　谭大妈找了杯子，给她倒了一杯茶，“婶子，你来我家找我有何事？”
　　大婶端起热茶一口喝下，吐出白雾，憨厚地笑道：“妹子，上次从你这里买的酱菜，我我们家已经吃完了，现在大的小的都吵着要吃，想问下你这里还有没有？”
　　谭大妈朝灶台那边看了一眼，“我们家也吃光了，你若是想要我再做一些，可好？”
　　大婶一听，连连点头道：“好好，好好，好，多谢妹子了。”
　　谭大妈笑道：“谢什么，你喜欢我们家酱菜，应该是我谢你才对。”
　　大婶朝她屋里看了一眼，瞧着这个小小的房子，唏嘘道：“妹子，你这家是住了多少口人啊？”
　　谭大妈回道：“我家除了我和孩子他爹之外，还有七个孩子。”
　　大婶一惊，“这么多人，这小房子能住得下吗？”
　　谭大妈指着一旁刚搭建的小房间说道：“新搭了一个屋子，现在也算是够住，婶子我们家底不丰厚，还有这么多孩子要养，所以能紧巴点用，就紧巴点用。”
　　大婶一听抓着她的手，笑道：“好妹子，你得亏是遇到我了。”
　　谭大妈疑惑道：“婶子，你这是？”
　　大婶笑眯眯说：“我家那口子正是泥瓦匠，我大儿子正是木匠，这十里八乡的宅子差不多都是我们家出工给建的，你们家若是想建新宅子，可找我们家。”
　　说着伸出五个手指道：“你与我有缘，你若来找我们，我就当帮个忙，这样也可以减轻你们家负担。”
　　谭大妈听着大喜，却又有些不好意思，“婶子，这怎么行呢？”
　　“行，当然行，你若觉得受不起，那就多少送我几瓶做好的酱菜，我们家那口子，就爱吃这个。”大婶捂着嘴，一张大脸上满是爽朗的笑。
　　大婶子夫家姓于，是隔壁永和村的人，因为家里有着泥瓦手艺和木匠手艺，是那个村的富庶人家。
　　因为都是穷苦人家出生，所以为人低调老实，时常接济一些没米开锅低调人家，也算是一大家子的善人。
　　谭大妈心中十分感激，拉着她说道：“婶子，这几罐子酱菜哪能够，我们后院子后面养了不少鸡，我到时候让我家儿子给你送一些去。”
　　于婶子一听，忙朝她后院瞅，“妹子，你家还养了鸡？”
　　谭大妈点头，“是啊，我们家有个顶能生蛋的母鸡，所以院子里的鸡越来越多。”
　　于婶子拉着她的手，笑道：“快带我去看看，去看看。”
　　平阳县这一带的村子，养鸡的也不少，不过这鸡也不是那么容易养活，家家户户也就这么几只，留着生蛋。
　　于婶子家也就两三只母鸡在家里供着，所以听到谭大妈说有很多鸡，就十分感兴趣。
　　谭大妈听村里说过泥瓦匠于家，而且从方才婶子的话中也听出来了，这位婶子就是那大好人于家，所以对她也没什么忌惮，拉着她的手，笑道：“婶子，走，我带你去看看。”
　　她说罢，朝谭老爹吩咐道：“他爹，看着小七月，我去去就回来。”
　　谭老爹笑着点头，“好勒，你去吧。”
　　屋外有风，谭大妈拉着于婶子出门，还特地上前给她挡了挡风，“婶子，我们屋后就是养鸡的院子。”
　　“好，妹子往里走，风大。”于婶子抬头应道。

第55章 下雪啦
　　二人来到后院门口，里面的鸡都瑟瑟发抖躲在墙角里。
　　有黄的，有白的，还有几只全身乌黑的。
　　当t然那只为首的花色老母鸡已经昂着头，见着谭大妈来了，才把尖尖的小嘴收了收。
　　于婶子瞧着，手一拍，带着惊讶道：“妹子，你这不得了了，这么多鸡，能卖不少钱。”
　　谭大妈脸上渐渐带着愁容，“我们之前拖着鸡蛋去镇上卖过，但是并不和顺，从这里到镇上快需要一个时辰，慢的时候还需要两个时辰，你瞧瞧现在大冷天的，若是碰着下雪就更加去不了了，这鸡还没到怕是就冻死了。”
　　她说着长叹一口气道：“而且平阳县和这附近的村子，没有多少富庶人家，都是普通的庄稼人，能有几个一年上头能吃鸡的，估计也卖不了多少出去。”
　　谭大妈说的没错。
　　有时候你有好东西，但不一定有人买得起，也不一定有人必须要买，这种时候再好的东西也就只能闲置了。
　　于婶子想了想问道：“你可有去县上的酒楼坊子去问过，他们需不需要鸡？”
　　谭大妈顿了一下，谭二钱早就去问过了，但是这种酒楼坊子都一直有人家固定给送鸡鸭鱼肉，像他们这种山窝窝的老庄稼人，怎么可能挤得进去，到时候真的要挤，可能会惹上不必要的麻烦。
　　她并未把这话都说出来，只是摇头道：“行不通，行不通。”
　　于婶子是个见过世面的人，仔细一想心里也明白多少，看着这满院子的鸡，也是一愁，半响之后，灵机一动，“妹子，你不是会做酱菜吗？”
　　谭大妈点头，“没错。”
　　于婶子忙笑，“不如把这些鸡也给酱了。”
　　谭大妈愣了一下，“你的意思是说做酱菜鸡？”
　　于婶子点头，“你这做酱菜的手艺十分了得，做酱菜鸡味道应该也不错，而且你想想看看，既然活鸡不好拖到县上去，但是一罐罐的酱菜就方便多了，而且酱菜存放时间长，你今天卖不完，明天可以继续卖，甚至可以走走水路，去其他县上卖。”
　　谭大妈听着她说着，简直觉得是天方夜谭，她可从来没想过这么远，当初做酱菜的时候，也只是因为菜地里的菜太多，怕浪费罢了。
　　刚刚从屋里出来的谭二钱听到了，觉得这个方法可以行，连忙走来说道：“娘，娘，这位婶婶说的没错，这的确是个方法。”
　　于婶子大大眼睛一眯，笑道：“你瞧瞧，你家这个孩子不愧是在县上待过的，有见识。”
　　谭大妈看向谭二钱，问道：“这当真可行？”
　　谭二钱笑道：“可行，可行，到时候我跟白掌柜说说，放在白家的米店试试，若是不行，就放在米店多卖几天。”
　　谭大妈见二钱也如此说，不想再犹豫了，手一拍，“那就这样，明个我就试试，看看怎么把这鸡给酱了。”
　　“娘的手艺，绝对没问题。”谭二钱笑道。
　　谭二钱说完，往院子里的老母鸡看去，“但是，娘啊，那老母鸡是咱家的宝贝，谁都能酱，就它不行。”
　　谭大妈朝他头一拍，“这娘还不知道吗？去去，去，回去屋去，外面冷。”
　　“是，娘。”谭二钱转身又回去了。
　　这时，谭家老三老四老五也都回来了。
　　谭大妈将于婶子送出村后，才回去。
　　这天夜里刮了一晚上的风。
　　第二天早上醒来，屋外竟然下满了雪，放眼看去，银装素裹，白茫茫的一片。
　　谭家几个小的，兴奋地朝外跑，一个个往雪地里扑。
　　“娘，爹，下雪了！下雪了！”
　　就连大一点的谭一两和谭二钱都忍住，跳进雪地里踩雪。

第55章 和哥哥们玩雪
　　谭三元抱着小七月跟在他们后面，一向沉静的脸上也带着笑容。
　　小七月黑亮的眼睛里满是欣喜，伸出手晃着身子就要去抓地上的雪。
　　由于现在小七月的个头越来越大了，所以小小的谭三元抱着有些吃力。
　　谭一两瞧见了，连忙从谭三元手里接过小七月，“来，三弟，把妹妹给我抱。”
　　谭三元虽有些舍不得，但还是将小七月递给了谭一两，他也害怕摔了这还不会走路的小妹妹。
　　谭一两直接让小七月坐在他的肩膀上，抓着她的小手，来到了一棵树下，指着树上的积雪说道：“来，小七月，抓这上面的雪。”
　　小七月发出嘤嘤笑声，伸出一只肉肉小手在树枝上抓了一把雪。
　　手心顿时传来冰冰凉凉的感觉，她打了一个寒颤，又立马再抓了一把。
　　“大哥，三哥！我们来堆雪娃娃吧！”穿着大灰袄子的两个圆鼓鼓的小男娃娃朝他们挥手说道。
　　谭一两忙抬头应，“好嘞，大哥就来了。”
　　谭三元并不是个贪玩的孩子，但是见着他们欢声笑语，也忍不住一道上前。
　　屋里的谭大妈一边盛着热粥，一边朝外看着，“他爹，你说这些孩子，怎么这么喜欢雪？”
　　谭老爹扇了扇眼前的白雾，将煮好的烂面也放下，“这孩子哪有不喜欢下雪的，而且我们封平村本来也不怎么下雪，你瞧这么大的雪，上一次怕是还是在三年前。”
　　谭大妈听不禁想到了从前。
　　当年也是这么大的雪，只不过孩子们没有厚厚的棉衣穿，没有热得烂面条吃，只能一家人窝在还不算漏风的屋子里，烤着火，吃着从山上挖来的野地瓜。
　　那个时候是真苦，可孩子们从未抱怨过，依旧像现在一样欢声笑语，懂事得吓人。
　　谭大妈想着鼻子又一酸，放下热粥朝外面的孩子们喊道：“一两，二钱，三元，四文，五贯，小六斤！小七月！喝粥啦！”
　　孩子们正欢快的玩着雪，但听到谭大妈的唤声，都一起回头应道：“是，娘，这就来了！”
　　谭老爹笑着起身，将床上胖嘟嘟的谭六斤抱起了，“他娘，你总漏了这一个。”
　　谭大妈朝他们父子俩看来，笑道：“这孩子，是个好命的，你瞅瞅，就算是漏掉，也长得这一身好肉。”
　　谭六斤虽然胖，但是可爱，总是一副没有睡醒的模样，他窝在谭老爹怀里睁开咪咪小眼，嘴巴一嘟，就准备吃饭。
　　谭老爹笑，吹了吹手里得烂面喂着。
　　今个的烂面加了鸡蛋和青菜，瞅着香喷喷的，小七月进门就闻到了，连忙朝谭大妈伸手。
　　谭大妈将她抱着，找了个椅子，也开始喂。
　　谭家其他几个各自拿了各自的碗，坐的坐，蹲的蹲，开始吃着。
　　平常人家的一日三餐，虽是简单，但也是最幸福的时刻。
　　大家吃着停不下来，也都没有说话。
　　等吃完之后，谭老爹才说道：“一两，今个我们就去把菜地里的大萝卜和大白菜摘一些回来，这被雪盖过的白菜萝卜，绝对好吃。”
　　谭一两放下碗，坐直身子应道：“是，爹！”
　　谭大妈笑道：“多摘一些，我正好做一些酱菜，给于婶子送去。”
　　“好的，娘。”谭一两倒了一杯热水，一口喝下，转身朝老四老五问道：“你们今个还去学堂吗？”
　　他们两个小的一起点头，“去，去。”
　　随后，谭一两朝谭二钱说道：“二弟，这大雪天的地滑，等下我和爹去菜地了，你就帮忙把三弟他们一同送去学堂。”
　　谭二钱收起筷子，笑道：“好的，大哥你就放心吧。”

第57章 虐渣要快
　　今日虽是大雪，但是一家人忙碌的生活又开始了。
　　谭老爹带着谭一两出门后，谭二钱便带着谭三元他们去学堂。
　　从老谭家去学堂路其实并不远，大概走过七八户人家便到了。
　　不过雪大，谭二钱一手牵着一个，谭三元大一些便跟在他们身后。
　　也不知是不是冤家路窄。
　　谭二钱带着弟弟们刚走过两个户人家，就碰到了正准备回屋的陈世安。
　　陈世安瞧着谭二钱的时候脸都黑了，冷嘲热讽道：“这不是谭少爷吗？你在县上吃香喝辣的，怎么还想着回来了？”
　　谭二钱直接无视他，拉着老四老五，加快脚步朝前走。
　　陈世安更加来气了，弯腰抓起地上的雪便朝他们砸去。
　　这不巧不巧，刚好砸到了谭三元的后脑勺上。
　　谭三元一惊，站在原地，脸顿时冷了下来。
　　谭老四老五一起回头喊道：“二哥，三哥被人打了。”
　　谭三元十分淡定从容地挥了挥身上的雪，沉默着没有说话，也没有哭，没闹。
　　陈世安胆子就越发大了，觉得在这山里，他欺负几个小娃娃，应该还没有人能够管得住他。
　　他抓着地上的雪，揉了一个极重的雪球朝谭二钱砸去。
　　谭二钱动作迅速地躲开，大步上前将谭三元护在身后，朝着陈世安凶道：“你平日里欺负我也就罢了，现在竟敢欺负到我弟弟头上来！”
　　陈世安厚着脸皮全然没有一个成年男子该有的模样，“你哪只眼睛看到我欺负他了？”
　　说罢，拍拍手转身离开。
　　谭二钱也未追上前，只是不冷不热说道：“陈大哥，你藏在铺子里的几封信可是在我手里，你说我要不要去送给嫂子瞧瞧。”
　　这个陈世安其实就是个陈世美t，家里有了娘子，还四处招花惹草，谭二钱年纪小不懂得这些，但是看着那些他写给女人的信，多少也知道点厉害，所以故意说出来试探试探。
　　陈世安一下急了，他哪知道这小屁孩还懂这些，连忙厉色道：“你胡说八道什么，什么信？”
　　谭二钱不紧不慢道：“陈大哥，这信反正我也看不懂，待会儿我回去问问我娘，再让我娘去问问陈婶子。”
　　说罢，转身就要走。
　　陈世安连忙追上来，“好小子，小小年纪竟然懂得要挟别人了，快，把信给我！”
　　谭二钱直言道：“要我给你也可以，但是有个条件。”
　　陈世安问道：“什么条件？”
　　谭二钱想了想说道：“带着嫂子离开这里，有多远走多远。”
　　陈世安笑出了声，“小子，你这是痴人说梦话。”
　　谭二钱摊手道：“你要是不愿意，那就算了。”
　　说罢，转身带着弟弟们离开。
　　“你给我等等！”陈世安急了，连忙上前追去，可是不知道是触了什么霉头，脚踩着雪一滑，直接摔了下去。
　　这一摔不得了，直接滚下山坡，扑通一声掉进了冰冷的池水里。
　　谭二钱瞅了一眼，冷冷地别过头，转身离开。
　　陈世安在水里一边挣扎一边喊着，“救命，救命。”
　　其实这水并不深，就是冷，估摸着泡上一会儿，能病个十天半个月。

第58章 大丰收
　　这场大雪下得突然，但是却又刚刚好。
　　老谭家的大萝卜和大白菜前几日都没摘，这雪一落，再摘，吃起来更清甜。
　　谭老爹忍不住了，拔了一个大萝卜拿着雪擦了擦上面的泥，用着镰刀削掉皮，咬了一口，一声脆响出来，谭老爹叹道：“一两，这大萝卜好甜啊！一点都不辣口！”
　　谭一两听罢，连忙也拔了一根来吃，嚼了两下，笑得合不拢嘴，“爹，这真甜，我还是头一次吃上这么好吃的萝卜。”
　　谭老爹几口将这个萝卜咬完了，边吃边说：“我们快些摘一些萝卜，给你娘做酱菜。”
　　“是，爹。”谭一两将自己手里的萝卜迅速吃完，弯腰继续拔剩下的萝卜。
　　自从上次这烂地种出了很多苦瓜和黄瓜，谭一两和谭老爹对这块地便特别上心。
　　买的萝卜种子和白菜种子虽然不是最好的，但是他们二人对菜十分上心，该除草的时候除草，该施肥的时候便施肥，每天天一亮就来菜地里，到了日落才不回去。
　　刮风下雨没有一天落下的。
　　所以这地里的萝卜一个长得比一个壮。
　　两父子高兴得不行，把装了两大篮子的大萝卜。
　　谭老爹背着背篓起身道：“一两，我先把萝卜带回去，你在这里等着。”
　　“是，爹，”谭一两点头应道，随后去白菜地，扒拉了上面的雪，将砍了十几棵大白菜放在了一旁。
　　谭老爹背着萝卜回去之后，没过多久就回到了菜地。
　　他的脸颊手耳朵都被冻得通红。
　　谭一两瞧见了，朝他说道：“爹，你要不在这里休息一下，我去把剩下的大萝卜送回去？”
　　谭老爹摇头道：“这雪地里，路滑，还是我去。”
　　谭一两没有等他说完，直接自己背起了剩下一篮子的大萝卜说道：“爹，这大白菜再剁几个下来，我先把萝卜送回去。”
　　他说罢，没等谭老爹回话，便加快脚步离开。
　　“一两！一两！一两！”谭老爹一连喊了几声都没有用，见着他都走远了，只得又大声喊了一句，“一两，路上小心一些！”
　　“好嘞！爹！”谭一两高声应道，加快了脚步，虽然走的时候还有些脚滑，但是却都还是稳住了身子。
　　好在现在风雪都停了。
　　他小心一些，很快便到了家。
　　一进家门，一股热气传来，周身都变得舒坦。
　　谭一两将背上的篓子拿下来，笑道：“娘，我又带回来了一些大萝卜。”
　　谭大妈正在清理方才谭老爹带来的，一边洗着一边回头，“好的，一两啊，你快去喝些热水，等会儿再去地里。”
　　谭一两擦了擦手，笑道：“娘，不用了，我快着赶回去，免得爹在地里受冻。”
　　谭大妈抬头道：“那好，你去吧，一定要小心，这雪地滑，方才啊，隔壁家的陈世安掉进冰水池子里了，也不知道冻了多久，人捞起来的时候都紫了，现在送去李大夫哪里了，还不知道什么情况。”
　　谭一两不喜欢这个陈世安，也没放在心上，只是应道：“好的，娘，我会小心的。”
　　说罢，拉开门又准备走了。
　　他刚走没多久，谭二钱回来了，还带着谭三元。
　　谭大妈连忙放下手里得大萝卜，问道：“三元，你怎么回来了？”

第59章 最宠七妹了
　　谭三元还没回话。
　　谭二钱沉着脸抢先说道：“还不是那个陈世安，今个我们去学堂的时候，遇着他了，他朝三弟身上砸了雪球，本来以为没事的，但是等到了学堂的还是，才发现三弟的里衣湿了大片，所以我便又将他带来了回来，把衣裳给换了。”
　　谭大妈一听，大步走来，拉着谭三元的衣服看着，手一摸，果然是湿了一大片，背都是凉的，顿时气愤不已，“这个陈世安真是老大不小了，竟然欺负几个孩子，真是活该被冷水泡！”
　　谭二钱也知道陈世安被冷水泡的事情，不过他没说出来，不想让谭大妈知道他没去救人的事。
　　当然，他本来就不想去救。
　　床上的正自个玩耍的小七月听到他们的话，突然变得安静下来。
　　她微微侧过头，偷偷看了一眼正在换衣裳的谭三元，眉头微微一皱。
　　她哥哥被欺负......
　　谭大妈解下谭三元的外衣，心疼说道：“三元，你这衣服湿了，咋不说啊？”
　　谭三元看着前方燃烧的火堆，沉静的脸上满是淡然，好似并不在意，“本想着只是湿了一小块，去学堂烤烤就好了。”
　　谭大妈一愣，其实她心里明白，谭三元是舍不得她冬日里洗衣服，所以才不会来换的。
　　谭二钱也知道，凑来道：“若不是我发现了，你便打算今日一天都冻着。”
　　谭三元没有说话，但是也没有反驳，安静得令人不免有了恻隐之心。
　　小七月静静看着，皱起的眉头明显有了怒色。
　　半响之后，谭三元的衣服便换好了。
　　他向来身子弱，谭大妈实在是不放心，所以又煮了一些姜茶给他喝。
　　小七月瞧见了，也朝她伸手。
　　谭大妈直接把碗给了谭三元，刮了一下小七月小小的鼻尖说道：“我的乖孩子，你还小，不能喝姜茶。”
　　小七月脸上顿时满是失落，垂着水汪汪的大眼睛，委屈巴巴的，肉肉小手都不会挥了。
　　谭三元瞧她如此，一下心软了，端着姜茶走过来，蹲下身，朝她柔声问道：“来，别难过，三哥喂你喝点。”
　　小七月猛地抬头，水汪汪的眼睛好似闪着星光，嘟嘟小嘴扬着，笑得灿烂。
　　一向不言笑得谭三元也跟着笑了，拿着勺子舀起一勺，吹了吹。
　　谭大妈笑道：“三元，你别宠着她了，小娃娃喝什么姜茶。”
　　谭三元将勺子递到小七月的嘴边，缓缓道：“娘，不过是尝一口，没事的。”
　　谭大妈起身将脏衣服放在一旁，笑道：“好好，好，三元啊，这几个哥哥里面就你最宠小七月了。”
　　小七月嘟着嘴喝了一口姜茶，心满意足了，伸手要谭三元抱。
　　谭三元一口将姜喝下，随后将小七月抱在怀中，朝谭大妈回道：“我们就这个一个妹妹，自然是最宠她。”
　　一旁睡着的谭六斤，翻了一个身。
　　谭大妈差点笑出了声，“三元，今天既然回来了，就不去学堂了，在家休息一日。”
　　谭三元点头道：“嗯。”
　　谭二钱正巧也不出门，将地上的大萝卜收起来，帮谭大妈洗着。
　　还好他长大高大，洗几个萝卜又快又干净，一边洗一边和谭大妈说：“你知不知道，李大夫给三弟取了一个字。”
　　“什么字？”谭大妈一边切着萝卜一边问。

第50章 致富的机遇
　　谭二钱想了想道：“是叫怀秦。”
　　“啥秦？”谭大妈没听明白。
　　谭二钱擦了擦手，拿着一旁黑黑的柴火儿在墙上写一个怀字。
　　谭大妈虽认识一些字，并不懂这两个字的意思，“不懂，不过听着好听，不错，不错。”
　　家里孩子多，取名的时候也是就比较随便了，一二三四五的取着，这样比较好分辨。
　　现在听着谭三元的这个字，觉得十分不错，一听就知道是个读书人。
　　她扭头朝谭三元问道：“三元，李大夫给你取了个这么好听的字，你怎么从不跟爹娘说呢？瞧瞧这比三元好听多了。”
　　谭三元将小七月放下，并不在意地回道：“爹娘取得名自然是最好的，这字可用可不用，所以才一直没跟爹娘说。”
　　谭大妈笑道：“好孩子，这字不错，就用上，日后你要是去大的学堂，去认识那些文人墨客t，也需要个雅致的名字，免得被他们瞧不起。”
　　谭三元淡淡道：“有些人若是真打算瞧不起你，即便你的名字再好听也无用，有些人瞧得起你，就算是叫阿猫阿狗，那也是一样敬佩，所以，娘，这不重要。”
　　谭大妈怔怔看着眼前这个小少年，真是懂事得让他心疼。
　　许是因为从小身体不好，所以才养成了这样的性子，若可以她更希望，他能像一两二钱一样，每天只管无忧无虑开怀笑着。
　　这时，谭二钱打破沉默，说道：“娘，这回你酱菜再做一些，我给我师父也带一些去，上一次带的，他可喜欢了，还送给了一瓶给客人。”
　　他说着，好似想到了什么，继续道：“对了，我记得师父说过，那客人是京城的，带回府之后吃了几次，也喜欢得不了，现在吃完了让我们再做一些，给他捎到京城去，说起来我还差点忘记了这回事。”
　　谭大妈疑惑道：“白掌柜的客人？我上一次不是只给你带了三罐子酱菜？”
　　谭二钱点头，“没错，是三罐子，我一罐，师父一罐，还有一罐原本是给陈世安的，但是陈世安那小子好心当做驴肝肺，收了之后直接丢了，师父觉得可惜，就把这罐酱捡了来，阴差阳错送给了那位从京城来的客人。”
　　谭大妈是听懂了，想着陈世安又不悦了，“我还是瞧着陈大爷人不错，才送的，他若如此，以后我啊就算是一片菜叶子也不会再送。”
　　谭二钱跟着一道点头，“是，娘，你说的没错。”
　　“只是啊，这酱菜怎么能捎到京城去呢？京城离着我们可是十万八千里。”
　　谭大妈连忙问道。
　　谭二钱摸着后脑勺，笑道：“这我就不知道了，我只管再带几罐酱菜回去便好。”
　　这时，谭三元冷不伶仃道：“白掌柜是商贾之人，定是有商队，他直接让商队带去京城便可。”
　　谭二钱恍然大悟，看向谭三元诧异道：“三弟，你怎么知道这么多？”
　　谭三元从身后拿出一本书，一边看着一边回道：“书上说的。”
　　谭二钱将信将疑，继续洗着手里得大白萝卜。
　　这萝卜洗得差不多了，谭一两和谭老爹也回来了，背了两大篓子的大白菜，一家人又开始了忙忙碌碌的做酱菜。
　　这回做酱菜和上次不同，谭大妈让谭老爹宰了几只鸡，将鸡剁碎，用来做酱菜鸡。
　　待吃过午膳之后，酱就炒好了。
　　一股子香味传遍了整个村子。

第51章 得罪三哥她怒了
　　离老谭家不远的山路上，陈大爷和陈大妈扶着陈世安准备回家。
　　“他爹，你说世安怎么还不见好啊？”
　　陈大爷不耐烦发道：“你，没听到李大夫说了吗？不过是受寒而已，回去好好休息喝上几幅药便好了。”
　　陈大妈脸上满是担忧，“可，可这世安的脸色就是不对啊。”
　　陈大爷瞪了他一眼，“你别说这些晦气的话，快些走！再不走，这大雪天的，没问题也要冻出问题来！”
　　陈大妈立马闭嘴，加快了脚步，扶着陈世安朝家中赶去。
　　待他们回到家中时，便闻到了一股子香味。
　　陈大妈将陈世安放下睡好后，眉头一皱朝大儿媳妇问道：“这哪来的香味？”
　　大儿媳妇孙氏不耐烦地瞥了一眼隔壁，“人家老谭家在炒酱。”
　　陈大妈瞧着她这态度心中有气，但是依旧不敢发作。
　　她本以为这个大儿媳妇回到封平村会老实一些，可谁知道还是和以前一样，现在她有身孕了，她更加不好再得罪她了。
　　孙氏对眼前这个病恹恹的陈世安并未有什么好态度，脸上更多的是嫌弃，“一个大男人，别的本事没有，这欺负小娃娃的本事倒是有了。”
　　陈大妈听着一头雾水，“什么，你说什么？”
　　孙氏瞅了一眼隔壁说道：“你的好儿子，对隔壁那二儿子怀恨在心，竟然跟几个孩子动手，动手也就罢了，竟然自个没站稳掉进了池子里，真是把祖宗十八代的脸都丢尽了。”
　　“你怎么知道的？”陈大妈的脸色一下暗了下来，很是不悦。
　　孙氏将手里的碗往桌上一摔，“我怎么知道的？光天化日下的，自然是有人瞧见了。”
　　陈大妈气得不行，“你好好说话，摔什么碗！”
　　孙氏可是倔毛驴，吃软不吃硬，被陈大妈这么一吼，更加生气了，“我就摔碗了，怎么了？你算个什么东西，竟敢这么跟我说话！”
　　一旁的陈大爷猛地扭过头来，厉色吼道：“老大家的，你怎么能这么跟你娘说话！没大没小的像什么样！”
　　孙氏见着这两公婆一起凶她，脾气越发暴了，她直接搬起柜子上的碗，大步走到院门口，一块一块地摔着，一边摔还一边喊，“乡亲们啊，你们来评评理啊，这老陈家一家子都不是东西啊，我还怀着身孕呢？他们竟然指着我鼻头骂啊，乡亲们啊！”
　　谭老爹和谭大妈在家里听着屋外噼里啪啦碎碗声和哭喊声，还不知道屋外发生了什么事情，连忙拉开窗帘子朝外看去，只见隔壁老陈家的大儿媳妇正在门口摔着碗，那小模样楚楚可怜的，还不知道是受了什么委屈。
　　谭大妈忙放下帘子道：“他爹，这陈婶子家的大儿媳妇可还真是泼辣，定是什么不好惹得角色！”
　　谭老爹转身收拾着灶台上的东西，“我之前去县上的时候就见识过了，今后老陈家怕是有得受的。”
　　谭大妈走来将剩下的酱菜都装进了酱坛子里，把盖子封好，拍了拍，“再等上几天便可以吃了。”
　　谭老爹朝里屋的谭二钱瞥了一眼，“二钱什么时候回去？”

第52章 欺负人的后果
　　谭大妈笑道：“本是今天就回去的，但是突然下了大雪，路上不好走，打算等雪停了再回去。”
　　谭老爹顿时一喜朝外瞅了瞅，“这大雪怕是还要得几天，正巧等酱菜好了再回去。”
　　谭大妈点头，“没错，我也是这般想的。”
　　二人忙过之后，给几个孩子做了饭菜。
　　日子依旧是平凡且宁静。
　　老陈家那边却是越吵越凶。
　　谭大妈实在是听不下去，拉开门，朝外看去。
　　只见孙氏将家里的瓶瓶罐罐都拿出来摔了，院子里雪白的地上已是一片狼藉。
　　陈大妈在一旁气得发抖，“你这个泼妇！我儿子娶了你真是倒了八辈子的霉！”
　　孙氏可毫无逊色，叉着腰，吐了口水，骂道：“我嫁给你儿子才是倒了八辈子霉！”
　　陈大妈朝着自己的大腿一拍，颤抖着手指着她，歇斯底里道：“我要让我儿子休了你！休了你！”
　　孙氏昂着头，凶巴巴道：“休啊，休啊，你看他敢不敢？之前吃我家的住我家的，靠着我爹混银子，现在还敢说休我？！我怕他屁都不敢放！”
　　陈大妈一时哑口无言了，之前陈世安的确是靠着孙氏的家人才在白掌柜那里混了口饭吃的，虽然现在陈世安已经被赶出来了，但是到底也没有说错。
　　陈大爷听不下去了，朝着孙氏骂道：“那你现在不也是吃我家的，住我家的，我们想赶你走，还不是一句话的事？！”
　　孙氏听罢，愣了一下，低头看着自己的肚子，朝着自己的肚子就是几下，“好啊，你们赶我走，那这个孙子不要了，不要了！”
　　陈大妈急了上前去拉她，“你这个疯婆子，快给我住手！”
　　孙氏用力拽着，往肚皮上打，丝毫没有留情的意思。
　　陈大妈越来越急，用力拽着她的手。
　　孙氏拿脚踢她，继续使劲往自己肚皮上打。
　　二人就在争执当中一起踩着结冰的地面朝后摔去。
　　孙氏巧不巧肚子正好撞到了地上的碎碗尖尖，顿时传来一阵撕心裂肺的痛呼！
　　陈大妈一惊连忙爬起来，将孙氏翻过来，只见尖尖的碎瓷插进了孙氏的小腹，鲜血直流，染红了一大片的雪地。
　　“我的妈呀！老大家的，你，你这是怎么了？”
　　陈大妈已经惊得说不出话来。
　　站在自己门口的谭大妈正巧都瞧见了，连忙小跑到她们跟前说道：“陈婶子啊，你家大儿媳妇怕是伤得不轻，我现在就去给你们叫李大夫来！”
　　陈大妈猛地回神，连连点头，“是，是，是，多谢你了，万妹子。”
　　谭大妈知道这家人都是难缠的，所以也没有近她们身，直接去了李大夫的家。
　　过了一会儿，谭大妈就带着李大夫来了。
　　此时的孙氏已被抬进了屋，脸色苍白奄奄一息的。
　　李大夫是个年轻的后生，但是医术还算是不错，一见这种情况就知道是发生了什么事，连忙拿着止血的纱布和药材来。
　　陈大妈瘫软在地上，一边打着自己的耳边一边说道：“我啊，就不该跟她对着来，你说她都有身孕了，我还跟她过不去干什么？！”
　　陈大爷在一旁抽着旱烟，不耐烦道：“好了，别哭了，看看大夫怎么说。”
　　李大夫给孙氏处理好伤t口之后，擦了擦手上的血，朝他们说道：“你们先别急，这位夫人的伤势不算重，我已经给她止过血了，好好调理，就不会有问题了。”
　　“真的没事吗？我看她脸都白了。”陈大妈停止哭声，站起来问道。
　　李大夫正色说道：“她脸色发白是因为流血过多，等她醒了，好好补补，就能养回来了。”
　　陈大妈顿时松了口气，但是突然想到了孩子，又立马抬头问：“李大夫，我儿媳妇肚子里的孩子怎么样了？”
　　李大夫一脸困惑道：“什么孩子？”
　　陈大妈一愣，连忙指着孙氏的肚子，“就是她肚子里的孩子？”
　　李大夫突然笑了，“你家大儿媳妇根本就没有怀孕，哪里来的孩子，她现在只不过是肚皮上被戳了一个小伤口罢了，并未伤及腹内。”
　　陈大妈懵了，缓了许久神，朝李大夫再次问道：“她当真没有怀孕？”
　　李大夫郑重点头道：“没错，的确是没有怀孕，我行医多年，是绝对不会看错的，陈婶子若是不信的话，可以去其他村，找其他大夫瞧瞧。”
　　陈大妈听罢，双眸失神，看着床上的孙氏看了许久，渐渐的双眸中满是恨意。
　　“好啊，好啊，这个臭丫头，竟敢骗我，真是好大的胆子！”
　　陈大爷听着，猛地丢掉手里得旱烟，朝着桌子重重一拍，厉色道：“这两人真是是越来越无法无天了！”
　　他的声音比较大，原本昏睡的陈世安也醒了，他揉了揉自己的眼睛，坐起身看向陈大爷问道：“爹，你怎么了？”
　　陈大爷上前直接给了他一个大嘴巴子，呵斥道：“什么叫我怎么了，你自己做的好事，你难道还不知道？！”

第53章 假装有孕
　　陈世安被这一大嘴巴子给打懵了，缓了好久的神，捧着自己火辣辣的脸，哭哭戚戚道：“爹，你打我干什么？有什么话不能好好说吗？”
　　陈大爷上前朝着他的脑袋就是重重一下，“好好说，你跟我好好说了吗？在人家铺子里当学徒不老实也就罢了，竟然串通你这个好媳妇来诓骗你爹和你娘！说有了什么身孕！”
　　说着，转身去拿了扫帚，朝着陈世安的背打去，“身孕！身孕！孩子的事情是能拿来骗人的吗？！”
　　陈世安本就因为泡了冷水头脑昏沉沉，被这么一打反而醒了，连忙起身说道：“爹，爹，我哪里骗你了？我没有骗你，是娘子她亲口告诉我的，不信你问问她？”
　　他说罢，转身去寻找孙氏的身影。
　　最后在床上发现了他正躺着的娘子，他看着地上用过的染血纱布，顿时一惊，“爹，娘，这是怎么回事？我娘子她这是怎么了？”
　　陈大妈坐在一旁，长叹一口气，说道：“你这个好婆娘撒泼自己摔到雪地里的碎瓷片上了，戳到了肚子。”
　　陈世安一听立马慌了，蹲在孙氏身旁，问道：“娘子，娘子，你怎么了？我们的孩子可还好？”
　　陈大妈冷哼一声道：“好什么好，她根本就没有怀孕。”
　　陈世安身子一僵，想着方才陈大爷的话立马也明白了什么，朝陈大妈问道：“娘，是不是哪里弄错了，娘子她应该不会拿这种事情骗人的。”
　　一旁的李大夫还没走。
　　陈大妈抬手朝他一指说道：“大夫说的还能有假？”
　　陈世安这才发现屋子里还有一个人，连忙起身朝他问道：“是真的吗？我娘子她没有怀孕？”
　　李大夫瞧着这一大家子，眉头微微皱起，缓缓道：“嗯，你娘子的确未有身孕。”
　　陈世安这下自己也愣住了。
　　这时，原本昏迷的孙氏也醒了，睁着眼睛看着屋子里的人，脸色虽然发白，但是那股子泼辣气还在。
　　“我这是怎么了？”
　　她微动了一下身子，痛得尖叫出口，“哎哟！”
　　陈大妈板着脸瞪了她一眼，“老大家的，你平日里脾气大也就算了，怎么能拿孩子的事情来骗人呢？我和你爹年纪大了，受不住这种的惊吓的。”
　　孙氏见着自己的谎言被戳破，咬了咬下唇，死皮赖脸道：“你们胡说，我的确是怀孕了，县上的大夫给看的，现在没有了，一定是今天被你们给打掉了。”
　　她说罢，眼泪汪汪看向陈世安说道：“相公，今天你爹娘一起打我，我摔了一跤撞到了肚子，一定是这样，所以孩子没了。”
　　陈世安听着果然信了，“爹，娘，真的是这样吗？”
　　陈大妈心虚地低下头，“是不小心摔了一跤，那也是你媳妇儿不懂事，更何况，大夫都说了她根本就没怀孕。”
　　她说着又瞅了一眼李大夫，“大夫不都说了吗？”
　　陈世安不是个傻子，大概也看出来了，上前搂着孙氏，朝陈大妈和陈大爷说道：“爹，娘，此事也就算了，今个的事情大家都有错，不管娘子她有没有身孕，你瞧瞧，她今个肚皮都受了这么一下，若是闹出去，也不好。”
　　陈大爷气得不行，指着他的鼻头道：“我不管，今个你们两个人必须给我滚，我不想要再见到你们！”
　　说罢，凶巴巴地摔门而去。
　　李大夫不想掺合他们家的事，也跟着一道走了。
　　留下陈世安和他那媳妇儿惺惺相惜。
　　谭大妈和谭老爹在家里，也隐约听到一些，不禁也是唏嘘不已
　　谭老爹不免有些责怪谭大妈，“今后遇到这种事情，你别再出头。”
　　谭大妈委屈道：“我可没有出头，我不过是去唤了李大夫，总不能见着要出人命了不管吧？”
　　“这么说也对。”谭老爹点点头，埋头洗着手里的鸡。
　　这时，陈大爷敲了敲门，“小谭，小谭。”
　　谭老爹一愣，朝谭大妈看了一眼。
　　谭大妈朝他使了眼色，示意他去开门。
　　谭老爹带着忐忑缓缓起身，将房门打开，只见陈大爷一脸感伤地走进来。
　　“小谭，我可以去你家坐坐吗？”
　　谭老爹忙点头道：“可以，可以，来，坐，坐。”

第54章 陈大爷的好心
　　陈大爷在火堆旁拉了一把椅子，长叹一口气说道：“小谭啊，我也不知这辈子造了什么孽竟然娶了一个这样的婆娘，生了这么一个儿子。”
　　谭大妈给他倒了一杯热茶，“陈大爷，你也别这么说，陈婶子一个人养大了这两个孩子也不容易。”
　　陈大爷捏了捏鼻梁有些发酸，“哎，若是我儿子也能像你这些儿子一样懂事就好了。”
　　谭大妈朝里屋已经睡着的孩子看了一眼，安慰他道：“这孩子生下来本就是一张白纸，好好教教会好的，你也别太难过，这儿孙自有儿孙福，孩子大了，我们想管也管不着了。”
　　陈大爷听到这里十分懊悔，懊悔自己年轻的时候常常出去做工，没有多管教管教这两个孩子，闭着的双眼闪着泪光，深吸了一口气说道：“小谭啊，上次我说要将山坡那块地给你，你不肯收，这一次你一定要收。”
　　说罢从兜里拿出了一张地契，“世安做的事情我都知道了，我们老陈家本就对不起你们，所以这次这块地你无论如何都要收。”
　　谭老爹连忙将地契塞回了他的手里说道：“陈大爷，今个若是你随便送些什么东西来我都会收，但是地契我是万万不会收。”
　　“收着吧，我二儿子瞧不上这个，大儿子配不上这个，只有给你了，我才最安心。”陈大爷硬塞着要给他。
　　谭老爹起身拒绝道：“陈大爷，我不妨就跟你直说罢，你婆娘是什么样的，你大儿子是什么样的，你心里应该也最清楚，我若是收了这地契，他们还能让我家好过吗？没错，我家是穷，但是我们更想平平安安本本分分的过日子。”
　　陈大爷愣了下，垂下头，脸上带着羞愧，又是长叹一口气，“哎，小谭啊，你啊，人就是太老实了。”
　　谭老爹顺势将地契推了回去，“陈大爷，不取不义之财，不受无功之禄，这是老祖宗教得！”
　　陈大爷轻点头道：“是啊，你说的没错。”
　　谭老爹起身从屋子里拿了一只退了毛的鸡说道：“正逢我们今个杀了鸡，你把这个给你大儿媳妇拿去补补身子吧，这孩子再怎么不好也是自己的孩子，家和万事兴才是最重要。”
　　陈大爷接着鸡十分感激，随后想到了一件事，抬头道：“小谭，这鸡我不能白收你的，上次我瞧着隔壁老于家的来你们这儿了，想着你们是要建宅子了，这建宅子一定是需要树，我这山坡上正巧有十几棵大沙树，你若是不嫌弃就都给你们了，也算是给你了这只鸡的钱。”
　　谭老爹一下听懵了，“陈大爷，这只鸡怎么能值得上这十几棵大沙树呢？”
　　陈大爷脸一沉，“我说值得就值得，好了别的就不多说了，其他的你就别再多说了，虽然地契我可能做不了主，但是这十几棵树我一定能做主的，保证没有人敢再多说一句。”
　　谭老爹自然是不t会收的，“这怎么行呢？”
　　陈大爷知道他会拒绝，连忙起身离开，不给谭老爹拒绝的机会。
　　谭老爹和谭大妈看着陈大爷匆匆离开的背影，愣了许久，也不知这陈大爷是吃错了什么药。
　　“他爹，罢了，罢了，给我们就收着算了，想想也不算是坏事。”谭大妈摇摇头，转身继续将剩下的酱菜鸡做好。

第55章 酱菜送出去了
　　这做酱菜鸡和做酱菜还是很大的不一样，先将鸡切好炸一炸，这农家哪里有这么多油？
　　谭大妈想来想去，还是将上次野猪留下来的猪油全用了。
　　看着心疼，但是一想到要是这酱菜鸡真的能卖钱，也是值了。
　　屋子里飘香四溢，除了白天做的几坛子萝卜白菜酱菜，夜里她又做了几坛酱菜鸡。
　　三天后。
　　老谭家一家早早的起来，围在酱菜坛子旁，都等着萝卜白菜酱菜和酱菜鸡。
　　小七月最馋了，她坐在谭一两的肩膀上，巴拉巴拉叫着，圆圆的小脸上满是笑容。
　　一旁的谭三元不由自主朝她看去，捏了捏她的小手手。
　　“来了，来了，我们快来试试，这味道如何。”
　　谭大妈说罢，将酱菜盖子掀开，一阵香气迎面扑来。
　　萝卜的清甜香味伴随着酱香闻着就令人口水直流。
　　谭一两忍不住了，直接伸手拿了一块萝卜往嘴里一丢，那味道当真香脆可口，十分好吃。
　　“娘，娘，这真是太好吃了，比那黄瓜苦瓜酱菜好吃多了。”
　　黄瓜苦瓜本就有苦味和涩味，而萝卜和白菜却是爽口香甜，味道当然不一样。
　　谭大妈擦了擦额头的汗，欣喜道：“他爹，二钱，三元你们都尝尝看。”
　　谭二钱拿了筷子夹了一块吃着，随后又夹了一块递给谭三元。
　　二人细细嚼着，随后一起点头道：“爹，娘，当真好吃。”
　　谭老爹忍不住也尝了一块，吃完后一把搂着谭大妈笑道：“他娘，你这手艺是越来越好了。”
　　另外几个小的连忙也抢上前尝了一口，纷纷兴奋不已。
　　“巴布，巴布，巴布。”小七月张着小手手也想要。
　　谭一两见着她太馋了，就拿筷子夹了一块小小的白萝卜递到她嘴边。
　　她还没长牙，一口咬下含在嘴里，辣辣酸酸甜甜，的确十分好吃，是她目前吃过最好吃的酱菜了。
　　谭大妈连忙朝谭一两喊道：“一两，你妹妹还小，吃不得辣，别再给她吃了。”
　　谭一两忙应道：“是，娘！”
　　小七月圆嘟嘟的脸上顿时满是失落，垂下眸子很是不开心。
　　谭三元瞧见了，连忙从怀里拿出了一直藏着的糖，踮起脚尖塞到了她的嘴里，小声说道：“小七月，乖，三哥给你糖吃。”
　　小七月吃过糖之后，睁开水汪汪大眼笑盈盈看着他，那抹笑仿佛冬日里的暖阳，似乎要将这外面的雪都融化。
　　谭三元看着出神。
　　谭二钱塞了一块酱菜鸡到他的嘴里，“三弟，快尝尝，这味道当真不错。”
　　谭三元吃着，眸子一亮，连忙嚼着，要吃得连连点头。
　　谭大妈瞧着顿时笑出了声，她这几个孩子，也就谭三元最为挑剔，若是他说好吃，那一定是好吃，比县令爷，不比宫里的东西都要好吃。
　　她连忙转身将做好的萝卜白菜酱菜和酱菜鸡用罐子装起来，“他爹，我这就给隔壁村老于家送去，你给二钱也装上几罐。”
　　谭老爹一边吃着，一边笑着应，“好嘞，你就放心去吧。”
　　谭大妈戴上斗笠，冒着风雪冲了出去。
　　谭老爹忙跟上前，还不忘喊了一句，“春梅，小心一些，雪里地里路滑！”
　　谭大妈回头招手道：“放心，我会小心的！”
　　她笑脸满面说着，那模样瞧着不像是农妇，倒是像是情窦初开的少女。
　　谭老爹站在门口看着，直到谭大妈的身影走远，才回屋。
　　他听着谭大妈的吩咐，将萝卜酱菜和酱菜鸡分别装了十几罐，随后拿着大背篓一起装好，朝谭二钱吩咐道：“二钱，这里共有三十罐，到时候白掌柜想要多少你就给多少，剩下的就放在铺子里卖卖，若是不能卖就分了去，若是能卖，就好好卖，价钱嘛我也不懂，你们是做生意的应该知道怎么开价，但是做爹的还是要告诉你，不能开虚价，值多少就卖多少，知道吗？”
　　谭二钱乖巧点头，“是，爹，儿子都听明白了。”
　　谭老爹笑着摸了摸谭二钱的头，笑道：“乖，今天爹在山上采了蘑菇，我们今个就吃小鸡炖蘑菇。”
　　孩子们听后，纷纷欣喜道：“太好了，太好了，有蘑菇吃了！”

第55章 小七月想要什么就买什么
　　谭家的家风素来简朴，虽然几个孩子都会嘴馋，但是在吃的东西上，绝对不会过度，并不是有多少就吃多少。
　　他们以前挨过饿，知道珍惜，家里能剩下一些，便剩下一些。
　　所以就连上次的野猪，家里还剩下一大半，被做成了腊肉，隔三差五吃上一次。
　　这鸡也是的，谭老爹将做了酱菜鸡的鸡头和鸡爪子鸡翅膀都留下来炖汤，鸡内脏和鸡肠子就留下来熏干，来年春又可以吃。
　　现在鸡，蛋，菜，肉的确是有，但是一切来得太容易了。
　　谭老爹有些怕，怕有一天又突然全没有了，所以他精打细算为今后的每天都铺好路。
　　带午时，谭老爹煮好了饭菜，谭大妈也回来了。
　　她笑嘻嘻说道：“于婶子和于大哥可喜欢我们的酱菜和酱菜鸡了，喜欢得不得了，问我们什么时候开工建宅子。”
　　谭老爹算了算这些天攒下来的铜板，想了想说道：“建吧，孩子们一天一天大了，一两也要快到了取媳妇的时候了，不能总是挤在这几间房里。”
　　他本以为在一旁再搭一间就好了，可是近日大雪，那房子并不是很暖和，孩子还小不能就在这么冻着。
　　谭大妈一听点头应，“那好，他爹，等雪化了之后，我们就建！”
　　“嗯！”谭老爹端来两碗饭，说道：“他娘，你也累了，快快吃了饭，好好歇歇，”
　　谭大妈笑道：“这小七月和六斤的饭还未煮，我先去给他们煮煮。”
　　谭老爹忙拉着她，指着桌上两碗鸡汤烂面，笑道：“我都煮好了，你只管坐着吃饭就好。”
　　谭大妈低头看着，心头一暖，
　　都说农家汉子糙，但是她家相公却是贴心得很。
　　她笑眯眯坐下来，吃着他煮的饭菜。
　　谭老爹将小七月抱过来放在一旁坐好，拿着碗打算喂。
　　谭三元连忙几口吃完了饭，起身道：“爹，你来吃饭，我来喂吧。”
　　谭老爹侧头看向他，“你吃饱了？”
　　谭三元点头，“嗯，吃饱了。”
　　谭老爹将碗递给他，“那好，你给妹妹喂，小心别烫着她了。”
　　谭三元接过碗，回道：“爹，放心我不会烫着妹妹的。”
　　他坐在小七月跟前，用着勺子舀了一勺烂面，吹了吹，递到小七月的嘴边。
　　小七月一口吃下，笑眯眯地吃着，吃完之后，还发出巴布巴布的声音，好似十分开心。
　　谭三元瞧着，也不由得跟着笑了起来。
　　小七月弯着月儿眼睛，看着眼前正在给自己喂饭的好看哥哥，更加开心了。
　　说来奇怪，屋外本是灰蒙蒙的，可是就在这一刻突然晴空万里。
　　这太阳一出来，雪就融化得很快了。
　　到了第二天，一早雪便全化了。
　　这一化雪，谭二钱就要赶着回县上了，临走的时候，依旧是依依不舍。
　　小七月伸着手一直要他抱。
　　谭二钱将她抱在怀中，柔声笑道：“小七月乖，下次二哥回来，就带你去县上，到时候你想吃什么，二哥就给你买什么。”
　　一旁谭一两笑道：“好了，二钱，你就别说大话了，到时候七妹想要吃点心糕点，你也能买得起？”
　　谭二钱虽然平时有些月钱，但是都拿回来给谭大妈了，平常农家吃米吃菜都省着点花，更何况是点心糕点，想都不用想。
　　然而，谭二钱抬头道：“只要妹妹想吃，我都买得起！”
　　说罢，低头看向小七月，逗着她笑道：“对不对，小七月？二哥今后一定会赚很多很多银子，到时候把我们小七月喜欢的东西，想要的东西，通通都买回来！”

第85章 酱菜越卖越好
　　小七月好似听懂了一般，抓着谭二钱的耳朵，发出婴孩稚嫩的笑声。
　　那笑声如银铃一般在老谭家院中响起。
　　院里的人都不由自主地笑了起来，纷纷上前朝谭二钱来了一个大大的拥抱。
　　一家人也算是在欢声笑语中送别了谭二钱。
　　谭二钱在白掌柜家当学徒后，一般半个月回来一次，这数月来，大家也逐渐习惯了他的来回跑。
　　尤其是谭大妈，她待谭二钱走后，便开始全身心捯饬着自己的酱菜。
　　这次做的酱菜和酱菜鸡给了谭二钱带走了三十多罐，家里还剩下一些，她打算又拿去村口卖，能卖一些算一些，正巧留着铜钱过几天起房子。
　　小七月和谭六斤t大了许多，再加上天冷跟着谭大妈不方便，所以留下了谭一两和谭三元来照顾。
　　谭大妈则独自一人去卖酱菜。
　　老四和老五今个不上学，也不闲着，跟着谭大妈一道去了，也算是有两个小帮手。
　　今日天气晴朗，连冷风都不见再吹。
　　谭大妈一路推着板车来到村口，竟还热得流了一身汗。
　　这冬天最忌讳流汗了，冷风一吹，怕是要病一场，她连忙拿了毛巾擦了擦，尽量把后背的汗擦干。
　　老四和老五十分乖巧地朝身旁几个路口看着，若是有人来了，立马朝谭大妈喊。
　　没过多久，西边村口子那边走来了一群农妇。
　　农妇们穿着袄子双手插在袖口里，一边说说笑笑，一边朝这边走来。
　　谭大妈站直身子连忙朝她们喊道：“姐姐们，来买酱菜吗？”
　　“妹子！”人群中一声喊。
　　谭大妈仔细一看这不是于婶子吗？连忙朝她招手笑道：“于婶子！”
　　于婶子连忙拉着身后一群姐妹跑过来，笑道：“妹子啊，我这村里的婆娘都喜欢吃你做的酱菜，所以我便把她们都带来了，就不知道你这酱够不够？”
　　谭大妈低头看去，算了算这里人，忙笑道：“够，够，够。”
　　说罢，想了想道：“既然是于婶子带来的人，那就十五文钱两斤吧。”
　　平时她这酱菜是十文钱一斤的。
　　于婶子一听眉头一皱说道：“妹子啊，你这是出来做生意，又不是出来做善事，之前你卖我多少铜板，就卖她们多少铜板，我们啊，都是老实的庄稼人，不会计较这些，谁家还不是这样一点辛苦过来的？”
　　说罢，回头朝身后的人一声喊，“你们说是吗？”
　　一旁的农妇们一同笑道：“没错，妹子啊，大家都是养鸡种菜的，也知道其中的不容易谁家东西也不是天上掉下来的，这该卖多少，就卖多少。”
　　谭大妈一听顿时感激不已，她本还想着给于婶子做做人情的，没想到她们竟然如此通情达理，便直言说道：“那好，那妹子我就不客气了，这萝卜白菜酱菜十文钱一斤，酱菜鸡十二文钱一斤。”
　　说罢，还拿出一些酱菜分发给大家，“姐姐们可以尝尝味道，喜欢吃哪个就买哪个。”
　　农妇们纷纷拿了一块酱菜试着喂，便吃，便连连点头，“好吃，真好吃。”
　　“妹子，给我来一点萝卜白菜的和一点酱菜鸡。”
　　另外几个农妇也一同跟着说道：“我也是。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　她们一共是五个人，一人买了一斤，算起来一共就是五十文。
　　这才一小会儿就赚了五十文钱，谭大妈欣喜不已，笑得合不拢嘴。
　　“妹子啊，你这酱菜真不错，得空了再做一些，我们带你去山头那边的村再去卖卖，这村子里的人啊，虽家家户户种了菜，但是啊就缺这一口下饭的，说不定村民们也会喜欢，毕竟你这卖得又不贵，买了一斤可以吃好些天。”
　　“是啊，再做一些，再做一些。”
　　其他人喜滋滋地将酱罐子揣到怀里，笑着应道。
　　谭大妈笑着谢道：“那好，就多谢姐姐们了。”
　　“妹子，我们还要赶着回去种地，就先走了。”
　　“好嘞，慢走，慢走。”
　　谭大妈笑着送她们走了一段路。
　　农妇们回头看了一眼，都十分喜欢这个落落大方的谭大妈。
　　于婶子临走的时候，还不忘与她说了起房子的事，“这起房子的事，我已经跟我家那位说好了，大概就在后天，这时候地差不多也干了，你们也不用做什么准备，就准备三四个人口的饭菜就好了，这做工的人，就好这口吃，吃饱了才有力气干活。”
　　谭大妈点头笑道：“是，于婶子。”
　　于婶子朝她挥挥手，示意她回去，随后转身离开。
　　谭大妈的板车上还剩些酱菜，见她们走后，她又继续回来守着。
　　谭老四老五一起帮着将方才弄乱的酱菜坛子收好，两个孩子动作熟练，有模有样。
　　谭大妈的确轻松许多。

第58章 来帮手了
　　家里这边，谭一两和谭三元正哄着两孩子睡觉。
　　当然谭六斤是完全不用哄的。
　　吃了睡，睡了吃，是他每日必备的。
　　小七月比那大胖子活泼一些，尤其是这两个哥哥都在家，更加兴奋，他们兄弟俩哄了好一顿，她才舍得闭上眼睛。
　　谭一两抱在怀中，轻轻将她放在床上，拍了拍她的胸口。
　　小七月眨着眼睛，手一挥，把他们两个吓了一跳。
　　谭一两屏住了呼吸，继续轻轻拍着她的胸口。
　　谭三元抽回了枕在她脑后的手，见着她沉沉睡去，才都松了口气。
　　他们二人一起靠着床边坐着，抬头瞅着窗外的天出神。
　　不知过了多久，屋外突然有人唤道：“大哥，大嫂，你们在家吗？”
　　谭一两听着熟悉的声音，连忙起身拉开门朝外看去，见着门口一穿着绿袄子的年轻女子，连忙上前笑道：“小姑，小姑，你怎么来了？”
　　女子朝谭一两柔声笑道：“我听你们二姑说你们要起房子了，所以过来帮帮忙。”
　　这位正是谭老爹的三妹，五年前嫁到了山头那边的村子，离着这里相对较远，所以很少回来。
　　当然也是因为谭老爹怕三妹婆家不喜，所以才让她少回来。
　　谭家几个孩子十分喜欢小姑，他们几个大的差不多就是小姑带大的。
　　谭老爹兄妹三人父母死得早，谭小妹还没出嫁时，在家就常常帮着谭大妈带孩子，是一个挑不出任何毛病的小姑子。
　　老谭家一家不仅喜欢她，还十分感激她。
　　谭一两连忙请着小姑进去坐，“小姑，来坐，坐。”
　　说罢，倒了一杯水。
　　谭小妹见着屋子里有孩子睡着了，便放轻的脚步，小心翼翼进门。
　　谭一两笑笑，“小姑，你要不要看看七月？”
　　“不用，不用，等她睡醒了，我再看。”谭小妹的声音很细，听着十分舒心。
　　谭一两高兴得不行，忙从灶台那边拿来了，这回新做的酱菜鸡，“小姑，快尝尝，这是我娘新做的，味道好极了。”
　　谭小妹接在手中迟迟没吃，看着手中的酱罐子出神，渐渐的眼睛都红了。
　　谭一两忙问道：“怎么了，小姑？”
　　谭小妹抽泣了一下说道：“没事，没事。”
　　谭一两虽然年纪小，但是还是看出了自家小姑正在难过，仔细看着突然发现她的额头和脖子上都有伤。
　　他连忙问道：“小姑，你身上的伤咋回事啊？”
　　不仅是伤，他后退时，竟发现小姑是光着脚回来的，那脚冻得又红又紫还结了一层血痂。
　　谭一两惊呆了。
　　这时，谭老爹也回来了，进门瞅着谭小妹顿时一喜，但是看着小七月睡着了，也特地放低了声音，小心翼翼放下背篓和镰刀，进屋道：“小妹，你怎么回来了？”
　　谭小妹见着谭老爹，缓缓起身，红红的眼睛呼啦啦地流眼泪，声音沙哑着，“大......大哥......”
　　谭老爹上前问道：“怎么了，小妹？”
　　谭小妹一边哭一边说道：“大哥，我真是对不起你，嫂子生孩子这么大的事，我不仅没帮上忙，还亏得你走了一天一夜的山路给我送鸡蛋送肉送酱菜，我却一餐饭都没有留你吃。”
　　谭老爹上前，替她擦着眼泪，笑道：“好啦，好啦，我和你嫂子又不怪你，只要你在婆家能过得好，就比什么都强。”
　　谭小妹努力控制自己不再哭下去，擦了擦眼泪，勉强露出一抹笑说道：“大哥，听说你们要起房子了，这地要种，鸡要喂，孩子还要人带，你们两个怕是也忙不过来，我来帮忙吧，小七月和谭六斤现在也不需要时时刻刻吃奶了，我可以帮忙带着，顺便给泥瓦匠做做饭。”
　　谭老爹一听脸上满是笑意，他家婆娘这段时间带几个孩子，还要做酱菜卖酱菜，实在是累得不行，能有人帮忙自然是再好不过。
　　然而，听着这话又觉得不对劲。
　　他这个妹妹婆家人比较强势，从不允许她回娘家，怎么可能会放她回来干活。

第59章 最好的哥嫂
　　这时，谭一两插话道：“爹，你看小姑的脚，小姑是光着脚回来。”
　　谭老爹连忙低头看去，见着那双冻紫了的脚，想着刚才她哭哭戚戚的样子，恍然大悟道：“是不是那臭小子又打你了？”
　　他一声怒吼出口。
　　谭小妹连忙拉着他，劝道：“小声一点，孩子还在睡觉。”
　　谭老爹听罢，朝床上的小七月看去。
　　小七月在床上翻了一个身，又继续睡着。
　　他微微压制怒火，小声说道：“你跟我说，到底是怎么回事？那小子是不是又打你了？”
　　谭小妹咬着唇，点头道：“嗯，是又打我了，不过这一次，我再也受不了了，我要和他和离。”
　　谭老爹拉着她朝屋外走，身子气着颤抖道：“走，我带你回去，我要亲自问问他凭什么打你！”
　　谭小妹连连摇头道：“t大哥，大哥，不，不，我不要回去，我不要回去。”
　　谭老爹见她如此抗拒，便没再拉着她回去，转身从屋里找了一双谭大妈的鞋给她穿上，放缓声音问道：“和大哥说，到底发生了什么事？”
　　谭小妹一边流着眼泪，一边将近日的事说了出来。
　　原来是因为她家相公要纳妾。
　　谭小妹的婆家在山那边的秋阳村是数一数宽裕人家，家里地多田多，而且还出了这十里八乡唯一的秀才。
　　也就是谭小妹的家公。
　　这位老秀才屡次落榜，从未中举，做了一辈子的秀才。
　　尽管只是秀才，但是在这大字都认得不多穷人家的眼里已经是高攀了。
　　当初这个这门亲事谭老爹本是不同意的，奈何谭小妹一心就喜欢这个江秀才的小儿子。
　　哪知嫁过去之后，谭小妹才知道江秀才一家人表面都是满口仁义道德，其实背地却都是小气吝啬的伪君子。
　　尤其是谭小妹的相公，表面上老老实实文文弱弱，在外面屁都不敢放一个，在家里却是个打女人的好手。
　　还有个厉害婆婆，狠毒又刻薄。
　　他们江家虽算不上什么富裕，但是吃喝不愁，年年有余粮。
　　当初，老谭爹穷得没米开锅的时候，谭小妹想要拿一碗米回去救济一下娘家，却被江家人一起打得半死。
　　谭老爹为了不让妹妹难做就发话了，从今后老谭家就算是一家人都饿死，也不需要她再来插手。
　　自那之后，谭小妹的婆家便不再允许她回娘家。
　　尽管如此，谭老爹有鱼有肉了，还是忘不了这个妹妹，走着山路给送去了一些。
　　可这江家人不仅不感激，还越来越不是人，说她谭小妹一直未有身孕，想要纳妾，纳妾也就算了，还纳两个。
　　还都是村里的寡妇，说这两个寡妇能生，好养活。
　　这不是把谭小妹的脸面放在地上踩。
　　谭小妹一气之下和自己相公大吵一架，后来被江家人一顿好打，光着脚沿着山路一路跑回了老谭家。
　　谭老爹听着心疼不已，急匆匆地就要朝秋阳村那边闯。
　　“他爹，你这是干什么？”
　　谭大妈回来了，见着这两人怒气冲冲的模样也是一头雾水。
　　谭老爹见着自家婆娘回来了，立马冷静下来，将方才谭小妹的事情说了一遍。
　　这谭大妈可是比谭老爹还要生气，“妹子，妹子，你先别急，嫂子，嫂子一定会给你做主。”
　　谭老爹一听，转身回去拿了锄头，“媳妇儿，我们这就去江家。”
　　谭大妈朝着他的头重重一拍，“拿着锄头干什么去？去宰人嘛？宰了人对小妹有什么好处？”
　　谭老爹懵了，乖巧地看着自家媳妇儿，问道：“媳妇儿，那你说这咋办？”
　　谭大妈想了想，朝谭小妹正色问道：“小妹，嫂子就问你，你到底还想不想跟那小子过？”
　　谭小妹一边哭着一边摇头，“嫂子，嫂子，我就算死也不跟他过了。”
　　谭大妈轻点头，说道：“那好，你听嫂子的，从现在开始哪里都不去，就待在我老谭家！”
　　谭小妹一惊，垂着头道：“嫂子，这样许是不太好.......”
　　谭大妈拉着她说道：“小妹，嫂子一直跟你说过，无论你嫁到了哪里，老谭家都是你的家，你随时都可以回来，虽然我们老谭家穷，但是我和大哥一把硬骨头再这里，就是算拼了命，也会替你遮风挡雨。”

第70章 人见人爱小七月
　　谭小妹听着，眼泪哗哗的流，她本不想来劳烦哥哥嫂子的，可她实在是受不了了，毕竟她也就这么几个亲人了。
　　谭大妈轻轻抱着她，安慰道：“你先别急，就在这里住着，嫂子会想办法让你们和离。”
　　谭小妹轻点头，“是，嫂子。”
　　谭大妈拉着她干瘦的手进屋，“饿了吧，来尝尝嫂子做的酱菜鸡。”
　　“嫂子，一两拿给我吃过了。”
　　谭大妈笑道：“这孩子真懂事，来，我给你煮着烂面条，你就着酱菜鸡再吃一些。”
　　谭小妹一把擦掉眼泪，笑着点头道：“嗯，多谢嫂子。”
　　他们说话的声音，还是把床上的小七月吵醒了。
　　不过她并没有生气，反而还将刚才屋外的话都听了进去。
　　谭小妹听着床榻上的动静，连忙放下手里的碗，回头看去，见着坐起的小七月，忙笑道：“嫂子，小七月醒了。”
　　谭大妈回道：“没事，她可乖了，你先瞧着她，不要让她掉下床就行了，我把面煮了就过来。”
　　“是，嫂子。”谭小妹点头应道。
　　隔壁屋子里的谭三元和谭一两连忙出门来看，本想都上前去抱醒了的小七月。
　　谁知小七月竟然朝谭小妹伸出手。
　　谭小妹瞧着眼前这个软糯可爱的孩子，喜欢得不行，前面将她抱起来，笑道：“嫂子，这孩子长得真好看，以后长大了一定是个美人胚子。”
　　谭老爹进门笑道：“这是必须的，我们老谭家的闺女能丑吗？”
　　说罢，上前逗了逗小七月，继续道：“我们家小七月最好了，是这全天下最好看的女娃娃。”
　　谭大妈将煮好了盛起来，笑道：“好了，好了，瞧你说的，小七月都要害臊了。”
　　“啊唔~”小七月笑着应了一句，伸着小手手表示着赞同。
　　谭小妹被她这小模样逗笑了，一下忘记了所有的烦恼笑出了声。
　　小七月抓着她的手，用着圆嘟嘟的小脸颊靠了靠她脸上的伤口。
　　谭小妹并未发现什么异样，只是觉得的确身子一下轻松许多，连脚都没那么疼了。
　　“小妹，来吃菜。”
　　谭大妈今个把腊肉也炒了，端了上来。
　　谭小妹连忙回神看去，许久没有吃肉了，当真有些馋了，抱着孩子坐下，吃了一口肉，“多谢，嫂子。”
　　谭大妈笑，“一家人，谢什么谢。”
　　谭小妹一边吃着肉，一边从谭大妈手中接过的小碗，里面是小七月的烂面，今个谭大妈在里面加了一些鸡肉沫沫，闻着可香了。
　　谭小妹拿着勺子舀了一勺，吹了吹，见着不烫了，朝小七月喂去。
　　因为屋子不大，谭家那几个小的，便端着碗，围着火堆吃着。
　　一家人吃着饭，开始聊着起房子的事，一来也是要好好谋划谋划了，二来也是好让谭小妹分分心，不去想那些不开心的事。
　　谭大妈从兜里拿出了今个赚的铜钱，今个除了于婶子带来的人买了三十文的之外，她后面把剩下的也全都卖出去了，一共是四十文。

第71章 小七月是小福宝
　　谭老爹在心里算了算，“他娘，这样算起来，我们手里的铜钱已经够付给老于家泥瓦匠的钱了。”
　　谭大妈点头，“是的，够了，只是树还差了一些。”
　　“那陈大爷不是说给一些树我们？”谭老爹问。
　　谭大妈摇摇头，“陈大爷他们现在自个家都乱成了一团，哪里还有心思给我们树，他爹，就他婆娘那副模样，那树，你敢收吗？”
　　谭老爹连忙摇头，“没错，没错。”
　　他刚才回来的时候，还听说陈大爷那好大儿带着自个媳妇跑了，这会儿陈大爷怕正是伤心时候，也不好当真找他要树。
　　一旁谭小妹笑着说道：“大哥，你说我们后院那块地怎么什么都不长呢？若是也能长出一些沙树来就好了。”
　　说罢，低头逗了逗怀里的小七月，“你说呢是不是，我们的小七月？”
　　小七月好似听懂了一般，眯着眼睛，笑了起来。
　　谭大妈笑道：“得了吧，我还是想办法去野山上去弄吧。”
　　谭老爹十分赞同地点头，“没错，媳妇儿，你说的没错。”
　　谭一两接过话道：“爹，娘，我们上次不是在山上发现了几棵不错的沙树吗？等明个再去看看，想办法弄下来。”
　　谭大妈轻点头道：“明个再说，明个再说。”
　　众人吃过之后，围在一起聊了会儿闲话后就各自回屋歇息了。
　　翌日，一早。
　　谭一两迷迷糊糊起来去后院喂鸡，正抬头看时，被眼前之景给惊到了。
　　只见鸡窝后面一片空地上不知何时多了几棵大沙树。
　　他惊慌地跑回屋里喊道：“爹，爹，爹！”
　　谭老爹洗着锅，准备做早饭，问道：“又怎么了？”
　　谭一两颤抖着手，指着树，说道：“爹，爹，你看树，树！”
　　“什么树不树。”谭老爹朝着他所指的方向看去，只见鸡窝后面果然有几棵沙树，他也懵了，“这，这里怎么好端端的长了几棵树出来了？！”
　　谭大妈闻声看来，她瞧着树之后，比他们二人都要淡定，缓缓走到树前，抬头看着茂盛的树叶缓缓道：“他爹，你说是不是这里一直都有树，只不过，我们平日里没想着要起房子，所以没有注意？”
　　谭老爹实在想不到其他理由，只能暂且认同谭大妈的说法，“我想，可能是这样。”
　　这时，谭小妹抱着小七月走过来，笑道：“大哥，嫂子，我倒是觉得这是小七月给我们带来的福气。”
　　谭大妈t和谭老爹一起抬头朝她看去。
　　谭小妹继续道：“你瞧瞧，昨个我不过是问一句小七月，说这后院如果有树就好了，这不今个早上一起来就有了。”
　　谭老爹和谭大妈听着笑了起来，“小妹啊，这是无稽之谈，无稽之谈，天下怎么可能有这样的事。”
　　谭小妹却坚信不疑，“我倒觉得十分有可能。”
　　她说罢，特地试探了一下，朝小七月说道：“小七月，你说我们现在是不是有一头毛驴就好了。”
　　谭老爹和谭大妈只当是玩笑话，“好了，小妹，把小七月抱进去吧，外面冷。”

第72章 好心的陈大爷
　　“唉，是，嫂子。”
　　谭小妹转身将小七月抱进了屋。
　　谭老爹看着自个妹妹和小七月的背影，越来越觉得她说得有道理，朝谭大妈问道：“他娘，你觉不觉得，我们自从养了小七月之后，确实不一样了？”
　　谭大妈知道他想说什么，连忙打断道：“他爹啊，我知道你是怎么想的，但是这也匪夷所思了，我还是觉得这都是巧合，巧合。”
　　她说着，朝后院的那几棵树走去，走近一看，猛地一惊，连忙朝谭老爹唤道：“他爹，他爹，你看看，你看看。”
　　“怎么了？”谭老爹连忙上前，只见眼前那几棵沙树根本就不是种在土里的，而是被人砍下来靠着后面小山堆直直立在这里的。
　　因为树上茂盛的枝叶都没有被砍掉，树根处也被地上的鸡窝挡着，所以远远看着，就像是从地里长出来了一般。
　　谭老爹一下看懵了，久久才回神道：“我说呢，怎么就突然腾空长出几棵树了，原来是有人砍了放在这里的。”
　　谭大妈笑道：“瞧瞧，不是小妹说的那样，天下哪里有这么离奇的事情。”
　　谭老爹笑道：“话虽是这么说没错，但是这树又是从哪里来的呢？”
　　他话刚落，只见隔壁的陈大爷跨过院子的围栏说道：“小谭啊，小谭啊。”
　　谭老爹怔怔看着他，露出惊色道：“陈大爷，这树会不会就是你地里的？”
　　陈大爷没有否认，他上前笑道：“我收了你们的鸡，自然要信守承诺将树给你们。”
　　谭老爹吃惊道：“这树真的是你放在这里的？”
　　陈大爷点头道：“今早让人去砍的，砍下来之后，就顺势搬到了你的院子里。”
　　谭老爹连连拒绝道：“这怎么行呢？这些树我是绝对不会收的。”
　　谭大妈在一旁唏嘘不已，这些树可是不轻，没想到还真被陈大爷给造来了。
　　陈大爷好似猜到了他为什么不收，连忙拉着他说道：“小谭，我知道你是在忌惮我那婆娘和我那大儿子，你放心，我既然已经决定要给你了，自那然就是你，他们就算是算计，就算是闹，也没有用。”
　　陈大爷说着，眸子微微暗下，继续说道：“更何况，我那不孝子已经跟着她那倒霉媳妇儿走了，他们就算是想管也管不着。”
　　谭老爹看着眼前这个胡子发白略有些沧桑的老爷子，心中十分感激，朝谭大妈小声问道：“他娘，你说这下该怎么办？”
　　谭大妈小声回道：“这些树搬到后院来已经不容易了，若是再拒绝怕是会伤了陈大爷的心，要不我们就先收着吧。”
　　谭老爹想了想点头道：“那好，听你的。”
　　他说罢，朝陈大爷笑道：“陈大爷，这树我们就先收下了，不过这无功不受禄，你得再收下我们几只鸡，我们才能心安理得的收。”
　　陈大爷也知道谭老爹他们的性子，没有拒绝，爽朗笑道：“那好，我就收着。”
　　谭大妈连忙从鸡窝里抓了三四只鸡出来，一起塞到了陈大爷里笑道：“这鸡怕是还远远不够树的钱，但是日后陈大爷要是还想吃鸡了，随时到我们院子里来拿便可。”
　　陈大爷弯腰将手里得鸡抓好，笑道：“好好，好，我若是再想吃鸡，就到你们这里来拿。”
　　谭老爹和谭大妈听他如此说，立马也就心安了。
　　二人随后将陈大爷一起送回去。
　　三人走在路上，谭大妈朝他问道：“陈婶子现在怎么样了？”
　　陈大爷叹了口气说道：“自从我那个混账儿子走了之后，便不再说话了。”
　　谭大妈一惊，“陈婶子这样会不会想不开啊？”
　　陈大爷摇头道：“放心，她没这个胆子，现在能吃能睡的，只不过是不想说话而已，我倒是觉得这样挺好的，你也知道她以前那个嘴啊听不得。”
　　谭大妈回道：“那便好，若是当真有事，记得随时来找我们。”
　　陈大爷点头，“好，小谭啊，说实话，这封平村也就你们这家人最好了。”
　　谭老爹忙笑道：“陈大爷，这话就有些过了，我们哪里是最好的，是最穷的还差不多。”
　　陈大爷拍了拍他的肩，“你们这一家子都勤快老实，日子会越来越好的。”
　　谭老爹跟着点了点头，“希望如此。”
　　“一定会的。”
　　陈大爷说到这里的时候正巧到了家门口，转身进屋去了。

第73章 吵架她就没输过
　　谭老爹和谭大妈站在门口杵了一会儿，才进屋。
　　谭小妹起身笑道：“刚刚好似听到有人来了，你们是在说什么呢？”
　　谭大妈笑着将树的事情说了一遍。
　　谭小妹脸上顿时满是失落，“原来是有人送的......”
　　谭老爹上前劝道：“好啦小妹，这天下哪里有什么天上掉馅饼的事，我们还是老老实实的干吧！”
　　谭大妈从她手中接过小七月，跟着笑道：“不过，你有句话倒是说对了，我们小七月的确是小福星，是我们老谭家的小福星。”
　　谭小妹跟着一同笑道：“对对，对，是我们的小福星。”
　　这一声声的笑语，让破烂不堪的三间泥房子里充满了温暖。
　　这树有了，泥瓦匠也有了，家里柴米油盐也都备好了一些，眼看就要准备起房子了。
　　可就在起房子的前一个晚上，那秋阳村江秀才家便来人了。
　　“亲家，亲家，在家吗？！”
　　来人正是谭小妹的婆婆江婶子和她的相公江家老大。
　　谭老爹和谭大妈正打算出门去一趟于家，听着屋外的声音，连忙探头看去，只见是那两人，脸色立马不好了。
　　“巧，才过来两天就来人了。”
　　谭大妈鄙夷地说了一句。
　　原本在床上睡觉的小七月微微睁开眼睛，侧着身子朝窗外看着。
　　这时，门外的两人瞧着屋里没有动静，连忙又敲了敲，声音微带着怒色，“亲家，亲家，你在不在？”
　　谭小妹听着声音，身子一颤，连忙朝后躲去。
　　谭大妈抓着她的手，正色说道：“小妹，你放心，有你大哥和嫂子在这儿，他们不会拿你怎么办的！”
　　她话落，起身朝门口走去。
　　谭老爹连忙叫住他，“他娘，你这是去干什么？”
　　谭大妈眉一挑说道：“自然是去会会这两个恶臭东西。”
　　说罢，推开门，朝外走去。
　　江家婆婆见着是谭大妈脸色微微好了一点，朝她笑道：“亲家嫂嫂，这小妹是不是回来了？”
　　谭大妈点头道：“是啊，是回来了。”
　　江家婆婆朝屋里瞅了一眼，说道：“我们今个是来接她回家的。”
　　谭大妈嗓门一拉，说道：“你们来得真是太好了，我正想问问你们为什么要打我妹子？”
　　江家婆婆脸色一沉，江家老大更是露出怒色朝谭大妈看来。
　　谭大妈也不想给他们好脸色，声调又提了提，“我们家妹子回来的时候，可是一身的伤，这事你们一定要给我们说清楚。”
　　“我们家的事好像还轮不到你来管！”江家老大一声吼。
　　江家婆婆连忙拉着自个儿子，朝谭大妈笑道：“亲家，你这话就严重了，我们怎么舍得打她呢？她那一身伤啊，就是自己作的，见着我们家老大要纳妾，又是哭又是闹，又是摔东西，这不磕磕碰碰就把自己弄伤了。”
　　他们简直就是在睁眼说瞎话。
　　谭老爹气得不行，急匆匆走出来说道：“屁话，身上的五个手指印，难不成还是她自己摔的吗？”
　　他说着，指着这两人道：“你们若是不喜欢我家小妹，那就放她回来，直接和离便好，动手打人算什么东西！”
　　江家婆婆听到这话，一下直接收了笑容，原形毕露道：“叫你们一声亲家还真是高抬了你们？没想到不仅是这个妹妹不懂礼数，你们这一家子都不懂礼数。”
　　她说着，朝谭老爹恶狠狠的看了一眼，“还说什么和离？你们家妹子嫁给我们家可是高攀了，一年上头就知道吃吃吃，也没见她下一个蛋，若两人真的要分开，也轮不到你们来说和离！应该是我们来提休妻才对！”
　　江家婆婆趾高气扬说着，江家老大附和道：“娘，别跟他们多说了，快让那个死女人赶快回去，家里的猪要喂，地要扫，饭要做，菜地里也要有人施肥！”
　　这话一出，谭老爹更加生气了，看来这江t家来找人，不是后悔了，而是少了一个奴仆。
　　他正色说道：“既然你们看不上我们家，那我们也看不上你们家，和离，现在就和离！”
　　江家婆婆扬着刻薄的嘴角，冷声道：“方才我已经说过了，和离不可能，除非休妻。”
　　谭大妈听着愤怒不已，她可没什么面子好，直接上前开骂道：“你这个蛇蝎心肠的臭婆娘，好好的一个闺女嫁到你们家搞得人不人鬼不鬼的回来，还有脸在这里说休妻！好好，好！今个我们就不跟你们谈和离，直接谈休，不过不是你休了我们家姑娘，而是我们家姑娘休了你身旁这个没用的孬种！”

第74章 打架也没输过
　　“你这个臭婆娘说什么呢？说谁孬种？！”江家老大气冲冲指着谭大妈，好似要动手。
　　谭老爹连忙将谭大妈护在身后，“骂的就是你，打女人的孬种！”
　　“你他么才是孬种！”江家老大厉色大喊，朝他们二人冲来。
　　也不知是不是运气不好，他才刚抬脚，便不小心踩到地上的一滩水，猛地朝后摔去。
　　这身后又正巧不巧有一滩早上村头老牛拉的一泡热牛粪。
　　那江家老大白嫩的一张脸，啪嚓陷进了牛粪里。
　　“啊！我的儿！”江家婆婆连忙跑过去，将一脸牛粪的江家老大扶了起来，“我的儿啊，你怎么样了？”
　　江家老大喷出鼻孔里的牛粪，指着谭老爹和谭大妈说道：“娘，别跟她们废话，直接将那女人给我抓回去，等回了，老子再好好教训她！”
　　江家婆婆猛地回头看向他们，“老谭家的，我可告诉你，你家妹子嫁进了我们家，只要一天没和离，那就还是我们家的人，必须得随我们回去！”
　　谭大妈冷哼一声道：“不回去，就是不回去，今个就算是天皇老子来了，她也不会跟你们回去！”
　　说罢，朝身后屋子里喊道：“三元！”
　　谭三元闻声看来，问道：“娘，有何事。”
　　谭大妈提高声量道：“去，给你小姑写封休书！”
　　“休书？”谭三元疑惑道。
　　谭大妈点头，“没错，今个，你小姑要休夫啦！”
　　谭三元立马懂了，应道：“是，娘，我这就去写。”
　　谭大妈见着三元年纪小，“你若是不知怎么写，就让你大哥教你，你大哥凑热闹看过休妻，让他来教你。”
　　谭三元回头应了一句，“是，娘。”
　　“你们还当真敢休夫？”江家婆婆气得手发抖，缓缓站起来，“你们今个若是敢休夫，我们就到你们村子家家户户闹，说你们老谭家的女儿是个不会下蛋的假母鸡，谁娶，谁倒霉，而且还是一个水性杨花的女人，想要跟我们家儿子和离，就是为了跟野男人过！”
　　她话刚说完，啪的一声。
　　谭大妈抬起手一巴掌甩到了她的脸上。
　　江家婆婆顿时懵了，捧着火辣辣的脸看着她，说道：“你这个泼妇，竟敢动手打人。”
　　谭大妈冷笑一声道：“你既然说我是泼妇了，那我就是泼妇，今个我这个泼妇就要撕烂你这张臭嘴。”
　　农家女子本就注重清誉，他们在这里口口说谭小妹水性杨花，这不就是要一个年轻女人的命吗？
　　她这一巴掌是打少了。
　　话落，又是一巴掌。
　　啪的一声响，格外好听。
　　直接把江家婆婆那张臭脸给打歪了。
　　“你竟敢打我娘？！”江家老大不知道发什么疯，转身捡起身后的一块石头朝谭大妈砸去。
　　谭老爹连忙转过身，将谭大妈死死护在怀中。
　　就正当大家以为谭老爹后脑勺保不住的时候，突然传来一女子尖锐的惨叫声。
　　“啊！”
　　谭老爹和谭大妈连忙一同朝后看去。
　　只见江家老大手里的那块大石头，不巧正巧的砸到了江家婆婆的脑门上。
　　那鲜血啊，哗啦啦的流。
　　江家婆婆双眼一闭，倒了下去。
　　江家老大顿时慌了，连忙放下手中的石头朝自个娘唤去，“娘，娘，你快醒醒啊！你快醒醒啊！”
　　谭老爹和谭大妈看着一头雾水，也不知到底是发生了什么事情。
　　江家老大指着他们两个人骂道：“是你，是你们害了我娘，我去县上告你们，告你们！”
　　正在谭老爹和谭大妈发懵时。
　　隔壁的陈大爷走来说道：“你这个小子胡说八道什么啊，我刚刚明明就瞧着是你要搬石头砸老谭家婆娘，然后一不小心踩着地上水打滑，砸到了自己亲娘头上，怎么敢还厚着脸皮再这里倒打一耙！”

第75章 报应来得太早
　　不仅是陈大爷，路过这里的几个乡亲也都瞧见了。
　　“对啊，对啊，明明就是自个砸的。”
　　“没错，没错。”
　　“这江家还说是什么出了秀才的书香之家，这不就是一个泼妇和一个混蛋吗？！”
　　“对啊，对啊！”
　　他们两人本来是想打算把事情闹大，来丢老谭家的脸。
　　可他们又不想想，这封平村是什么地方。
　　自从上次谭老爹送了野猪肉之后，村子里的人大多都对老谭家改观了。
　　而且他们平常也就最讨厌这种仗着自己有点家底，就趾高气扬的。
　　江家老大一下觉得孤立无援，没有再闹下去，而是扶着自个亲娘去找大夫。
　　这村子里的人自然还是不愿意看到出人命，所以就算是不喜欢他们，还是将他们带着去找了李大夫。
　　而谭小妹那边也松了口气。
　　谭小妹小跑出来，一边哭着一边说道：“嫂子，今个真是多谢你们了。”
　　谭大妈拉着她的手说道：“小妹啊，不是我说你，今后啊，遇到这种人，就别总是哭哭戚戚，有些人就是喜欢欺软怕硬，你一直文文弱弱，他们就一直欺负你，你啊一定要强势起来。”
　　朝着朝江家老大离开的地方一指，说道：“就是刚才那个孬种，他打你，你就也打回去，而且不仅要打回去，还要比他狠，看他还敢不敢动手！”
　　谭小妹擦了眼泪点头。
　　谭大妈拿出袖口帮了帮她擦着，缓和语气说道：“不过你放心，以后那小子，再也没也没有机会能打你了。”
　　“娘，写好了。”
　　谭三元拿着休书来。
　　谭大妈拿在手中，从头到尾看了一遍，虽然有几个字不认识，但是还是能看懂，点头道：“不错，不错，三元写得不错。”
　　说罢，将这封休书塞到谭小妹手里，“这个你留着，到时候让那臭小子签了去。”
　　谭小妹点头，“是，嫂子。”
　　谭大妈抱了抱她，“好了，我们先进屋。”
　　“没错，先进屋。”谭老爹点头应道，“那婆娘伤得不轻，这会儿怕是也没时间来找我们的麻烦，走，我们该干嘛，还是干嘛。”
　　一家人又进去。
　　小七月见着他们进来了，连忙朝他们伸手。
　　谭大妈连忙将她抱起来，“我们的小福星是饿了吗？”
　　小七月摇摇头，摆摆手。
　　谭大妈笑着，打算撩起衣服来喂奶。
　　谁知小七月竟然伸手摸了摸谭小妹的脸，好似也在安慰她。
　　谭小妹一愣，没多想，也将小七月拥进怀中。
　　与此同时。
　　被送到李大夫家的江家婆婆正痛得呼呼叫，“哎哟啊，真是要我老命啊！大夫，大夫，救命啊！大夫！”
　　李大夫是个心如明镜的人，这两人进来的时候，他就已经听村民说了事情的原由，所以对这两人也没有什么好脸色。
　　直接把药上了上去，痛得江老婆婆在地上打滚。
　　他冷声道：“你若是再动下去，这个血就止不住了，到时候用不了几个时辰，你就没命了。”
　　江家婆婆一听，只得强忍着痛让李大夫来包扎伤口。
　　江家老大坐在一旁，还惊魂未定，久久之后说道：“娘，娘，我今个是撞鬼了，脚下明明不滑的，我怎就摔了呢？”
　　江家婆婆瞪了他一眼，“鬼什么鬼，地上有水，你就看不见？”
　　江家老大一时也在自我怀疑，是有水吗？为何他一开始没有发现？
　　正在他头疼的时候。
　　李大夫突然说道：“江夫人可曾有过其他疾病？”

第75章 建房子啦
　　江家婆婆朝着自己胸口一拍说道：“没有，没有，我身子一直健康得很，从未出现过任何问题。”
　　李大夫摇了摇头说道：“这不对啊。”
　　江家婆婆一愣，“什么不对？”
　　李大夫伸手给江家婆婆继续把脉说道：“从你这脉相来看，你这早就病入膏肓了。”
　　“什么，病入膏肓？”江家婆婆一下惊住了。
　　李大夫点头道：“没错，的确是病入膏肓。”
　　江家婆婆不信道：“不可能，不可能，我身子一直好得很。”
　　李大夫解释道：“有些病一时半会儿是没有症状的，等到了病入膏肓的时候，直接没命。”
　　说罢，起身收好药箱，“你若是不信我的也就罢了。”
　　江家婆婆可是个十分怕死之人，平日里最惜命了，平日里早睡早起，就是想要多活两年，这怎么突然就病入膏肓了呢？
　　还未等她反应过来，鼻腔里涌来一股暖流。
　　她连忙拿手t去碰，只见是鲜红色的血。
　　随后那鲜血就像泉水一样从鼻腔往外涌。
　　江家婆婆顿时急了，连忙拿手捧着，说道：“大夫，大夫，我这生的是什么病？”
　　李大夫叹了口气说道：“你这病实在是太严重了，我这个乡野村医，怕是看不了，你们还是去县上吧。”
　　江家婆婆腿一下软了，瘫坐在地上一动也不动。
　　一旁的江家老大还跟大傻子一样，“娘，没事，只是流点鼻血，要不了人命！”
　　江家婆婆双眼一白，脚一蹬，晕了过去。
　　夜里。
　　谭老爹便从乡亲们的口中得知了江家婆婆得了重病的事情，一时乐得合不拢嘴，“这啊就叫做报应！活该！”
　　谭大妈一边盛着饭，一边笑道：“对啊，这人啊，就是不能做亏心事，老天看着的，早晚会遭报应。”
　　谭老爹连连点头，“没错，没错。”
　　谭小妹听着，脸上气色也好了许多。
　　一家人又围在一起吃饭，大家开始商量着明天一早起房子的事情。
　　因为一家人要住，再加上天气还冷，所以这新房子就起在隔壁，正巧可以靠着许家。
　　至于房子建多大，谭老爹根据手里得铜钱和陈大爷给的树，算了算。
　　一共啊就建四间睡房，再加一间灶房。
　　一共五间。
　　翌日一早。
　　于家便来人了，除了于家大叔之外还有三四个汉子，都是泥瓦匠。
　　这村子里做房子就是黄泥土和青瓦片。
　　于家除了带来了人工，还带来了不少青瓦片和黄泥砖。
　　其实谭老爹给的铜钱是远远不够的，但是也不知道为什么于婶子就想帮帮这家人。
　　于婶子笑眯眯地张罗着，“妹子，人和东西都带来了，你若是有什么需求尽管跟我提。”
　　谭大妈实在是不好意思，感激道：“好嘞，于婶子，真是辛苦你们了。”
　　于婶子笑道：“都是乡里乡亲，不必客气。”
　　谭大妈连忙端来早就准备好的茶水。
　　很快一家人便开始忙碌起来。
　　谭老爹和谭大妈帮着一同挖着地基。
　　几个小孩子也帮着递东西。
　　谭小妹就留在家里照顾小七月和谭六斤，顺便负责一家子的饭。
　　这起房子是件喜庆的事情，乡里乡亲听到了后，纷纷都过来帮忙。
　　当然这种事情有人热心，也有人不开心。
　　好比里长家的那个毁容的婆娘，还有那个流了产的万家老三。
　　她们啊不知道心里骂了老谭家多少句。
　　但是这又有什么关系呢？房子照样起着。
　　待忙了一天，快到傍晚的时候，才去县上没有多久的谭二钱回来了。
　　谭老爹见着谭二钱的时候，一下懵了，“你，你，怎么回来了？”
　　谭二钱进屋，端起水壶大口大口喝水。
　　谭老爹瞧着他着急的样子，忙问道：“二钱你怎么突然回来了？难不成也是被赶出来了？”
　　谭二钱擦了擦嘴边的水，笑道：“爹，你瞎说什么，我怎么可能会被赶回来，你以为我是那陈世安？”
　　谭老爹朝他说道：“一说到陈世安，我都忘记跟你说了，那家伙带着自己假怀孕的媳妇跑了。”
　　谭二钱笑道：“我知道啊。”
　　“你知道？你什么时候听说的？”谭老爹忙问道。
　　谭二钱缓缓道：“那个陈世安带着媳妇儿又回来了，找到了孙爷爷，说是要改邪归正。”
　　他说着，眸一抬笑道：“你可知后来发生了什么事情？”
　　谭老爹朝他头一拍说道：“你少跟爹卖乖子，直说就是。”

第77章 二哥带来了大喜事
　　谭二钱眯着眼睛，缓缓笑道：“自从陈世安走后，孙爷爷又收了一个年轻的徒弟，这个年轻徒弟长得唇红齿白的，模样俊俏，这次他女儿跟着陈世安一回来，见着这徒弟就动心了，说是要嫁给他。”
　　他说得有板有眼的。
　　谭老爹听得津津有味，“后来呢？老孙同意了？”
　　谭二钱点头，“是啊，孙爷爷可喜欢现在这位大哥了，再来又听说了陈世安的风流事，直接让女儿和陈世安和离了，准备嫁给这位哥哥，不过爹，这位大哥人的确是不错，对我可照顾了。”
　　谭老爹愣了好一会儿，“这县上的大户人家就是不一样，说和离就和离说嫁就嫁，那陈世安呢？怎么也没见他回来，他人去哪里了？”
　　谭二钱摇头，“不知道。”
　　他说着，连忙拽着谭老爹，“爹，别说他了，我今个回来是有大事要说。”
　　“什么大事？”谭大妈正巧进屋，朝他问道。
　　谭二钱笑道：“娘，你还记得我这次回来，你让我带着酱菜和酱菜鸡放在米庄子里卖？”
　　谭大妈点头道：“记得，怎么样？有人买没？”
　　谭二钱笑得合不拢嘴，连连点头道：“有，有，不仅有人买，还是抢着买，才两天，就全部卖光了，今个还来了很多人说要买，白掌柜的给我租了一辆马车，让我回来跟你说说，让你再做一些酱菜。”
　　“什么？还抢着买？”谭大妈惊住了，“我这一门破手艺竟然还有人会抢着买？”
　　她的脸上满是难以置信。
　　一旁的谭老爹笑道：“谁说你手艺破了？我媳妇儿手艺是这十里八乡最好的！”
　　谭大妈不好意思地瞅了他一眼，随后朝谭二钱问道：“对了，你们在县上卖的是多少铜钱一斤？”
　　谭二钱伸出五个手指，“十五文钱。”
　　谭大妈又是一惊，“我这里才卖十文。”
　　谭二钱回道：“白掌柜还说我卖低了，应该卖二十文钱才对。”
　　谭大妈一把抓着谭老爹的手，“他爹，你听到没有，说是可以卖二十文，二十文钱啊！”
　　谭老爹被她抓疼了，但是一直忍着痛，笑道：“二十文怎么了，我说你这酱菜二十两银子都值。”
　　谭大妈瞥了他一眼，“净说瞎话。”
　　谭老爹摸了摸后脑勺，笑道：“这是好事，好事，他娘，这段时间起房子的事情就交给我了，你就专心做酱菜，地里还有不少萝卜白菜，我让一两给你摘。”
　　谭大妈朝屋外正在做工的人看了一眼，说道：“你一个人能行吗？”
　　谭老爹点头道：“这不二钱回来了吗？他也可以帮帮忙，然后小妹可以帮忙带孩子。”
　　谭二钱点头道：“没错，白掌柜说了，让我等着酱菜做好了再回去。”
　　谭大妈想了想点头道：“好嘞！就这么定了！”
　　她说罢，转身去将做酱菜的东西又都收拾了出来。
　　谭二钱从兜里翻了翻说道：“爹娘，这是这次卖酱菜的钱，你们收着。”
　　谭老爹看着好大一钱袋，接过来，垫了垫，“还挺多的。”
　　谭二钱笑道：“一共是八百文。”
　　“啊？这么多？！”
　　谭老爹和谭大妈惊叹出口。
　　谭二钱回道：“这次一共卖了七百多文，然后白掌柜听说我们要将建宅子，所以自个添了一些，刚刚好是八百文。”
　　谭大妈眉头皱着，“怎么能让白掌柜添呢？”
　　谭老爹笑道：“罢了，罢了，人家也是好心，我们就先收着，赶明个多做些酱菜，给白掌柜又送一些。”
　　谭二钱点头道：“爹说的没错。”
　　“好了，好了，准备吃晚膳了。”灶台边的谭小妹笑着打断道。
　　谭二钱洗了洗手，换了一身衣裳，倒是没想到吃饭，而是第一时间去看小七月，他一把将小七月抱起来，架着她的咯吱窝，觉得高高的，“小七月，你二哥可是说话算话，给你带好东西来了！”
　　刚刚进门的老四和老五一起凑过来，“二哥，什么东西，什么东西？！”
　　小七月也眨着圆圆大眼睛笑眯眯地看着她，满脸的期待。
　　谭二钱坐下来，将小七月轻轻放在自己的膝盖上，从兜里拿出一把油纸。
　　老四老五围过来坐着，眼睛都看直了。
　　“二哥，里面不会是糕点吧。”老四突然冒出这句话。
　　屋子里人立马都朝谭二钱看来。
　　谭二钱将黄色的油纸打开，一股淡淡的桂花香味迎面扑来。
　　小七月闻着香味顿时笑出了声。
　　软糯的声音在屋子里响起，大家都不由得都跟着笑了。
　　这黄色油纸里面正是几块新鲜的桂花糕！
　　农家人平常能吃上几块石头糖和平时自己家做的麦芽糖就已经很不错了，这桂花糕很多孩子连尝都没尝过。
　　就连已经嫁人几年的谭小妹都不由自主朝这边看过来。
　　谭二钱将桂花糕拿出来，第一块给了小七月，“来尝尝，看看，你喜不喜欢吃。”
　　小七月拿在手中并没有吃，而是朝大家看了一眼。
　　谭二钱将剩下的桂花糕一人分了一块。
　　待到谭老爹时，谭老爹忙道：“孩子，爹不吃，你们吃。”
　　谭大妈也摇头道：“娘也不吃，你分给哥哥弟弟小姑们吃。”
　　谭二钱连忙道：“这里还有，还有，爹，娘，你们就吃吧。”
　　谭老爹低头看着，朝谭二钱问道：“这桂花糕你咋买的呢？”
　　谭二钱摸着后脑勺笑道：“今个路过糕点铺子的时候，糕点铺子的掌柜托我算了一下账，便给了几块t糕点给我。”
　　谭老爹接在手中，回道：“下次可别这样了，你可是白掌柜的人。”
　　“是，爹。”谭二钱乖巧点头，转身去给谭小妹。
　　谭老爹和谭大妈见着谭二钱走了，两个人偷偷把桂花糕拿着帕子包着藏了起来，终究还是舍不得吃。

第78章 就稀罕妹妹
　　小七月看着大家手里都拿了桂花糕，才低头吃了起来，一双肉肉小手小心翼翼拿着，小嘴吧唧吧唧，靠着前门两颗刚刚冒头的小牙齿一点一点啃着。
　　谭二钱回头见着她吃得正香，伸手轻轻擦了擦她嘴角边的碎末，柔声笑道：“小七月好吃吗？”
　　小七月微抬头眨了两下黑亮的葡萄眼睛，随后又继续低头吃着。
　　谭二钱就当她说是好吃了，捏了捏她肉嘟嘟的小脸颊，笑道：“喜欢吃，以后二哥给天天买给你吃，想要多少就有多少。”
　　一旁的老四老五连忙起哄道：“二哥，二哥，我要，我也要。”
　　谭二钱朝他们瞅了一眼笑道：“有份，有份，大家都有份。”
　　说着，还不忘给床上谭六斤也擦了擦嘴。
　　谭三元起身默默走来，将自个手里的那块桂花糕，趁着大家都没注意的时候，偷偷放在了小七月的手里。
　　小七月不客气地拿在手中，两只手一边一个吃了起来，一双大眼笑成月儿，沾着桂花糕碎末的小牙头头也露了出来。
　　这时，谭老爹惊叹出口，“哟，我们小七月长牙了。”
　　大家听罢，纷纷朝小七月看来，脸上满是欣喜和期待。
　　小七月吃着糕点又把嘴合上了。
　　大家光瞅着，都没瞧见。
　　谭二钱和谭三元连忙低头凑上前，一脸认真地歪着头仔细地瞧着，就想看看那牙。
　　二人身后的谭一两连忙大步上前，咋咋呼呼笑道：“妹妹长牙了，妹妹长牙了，我要看看，我要看看。”
　　谭大妈抓着他后衣襟一拽，拉了回来，朝他们一起笑道：“好了，让妹妹好好吃东西，你们六弟也让长牙了，怎么不见你们去看你六弟？”
　　谭一两摸着后脑勺说道：“六弟有啥好看的，不就和老四老五一样吗，妹妹就不一样了，妹妹的牙齿肯定比他们的都好看。”
　　谭老爹弯着腰缓缓起身，“我家闺女哪里都好看，好了，一两，走，我们先去一下菜地，把烂地的菜收来一些。”
　　谭一两失落地点头道：“是，爹。”
　　谭大妈朝他们唤道：“他爹，这眼下天都快黑了，还是明天去吧！”
　　谭老爹背起背篓，拿着一把镰刀，递给谭一两锄头说道：“明个我还要跟着一道挖地基，现在趁着天黑跟着一两一道去收菜，多收一些，明天一两也轻松点。”
　　谭大妈听着也觉得有些道理，抬头道：“那好，你们快去快回！”
　　谭老爹推开门，转身应道：“好嘞，他娘，二钱回来怕是也累了，你给他煮碗热汤面，暖暖胃，我先走了。”
　　“放心吧，我正煮着。”谭大妈笑着应道，转身到灶台旁揭开锅盖，里面一股热气涌了出来，她忙丢了一把面进去了。
　　谭二钱回来之前，他们已经跟着起房子的乡亲们一道吃了，所以现在也就只需要煮他的。
　　谭二钱回来的路上也没有吃东西，闻着香味肚子饿得咕咕叫。
　　谭老四和谭老五两个小的听到声音，噗嗤笑出声。
　　谭二钱朝他们头上一人打了一下。
　　“让你们笑，让你们笑。”
　　“二哥，二哥，别，别。”
　　谭老四和谭老五笑嘻嘻躲开看。

第79章 带来好消息
　　谭小妹吃完桂花糕拍了拍手上的碎末，朝谭二钱说道：“二钱，来，把小七月给我抱，你去吃面。”
　　谭二钱瞧着自家小姑，一边将小七月递给她，一边笑道问道：“小姑，你怎么有空到我们家来了？”
　　他还不知道谭小妹的事情，所以问得有些唐突。
　　谭三元连忙朝他使了眼色。
　　谭小妹倒是也不避讳笑道：“你小姑我不要你小姑父了，所以我以后要赖在你们家了。”
　　谭二钱听着，忙笑道：“好啊，只要小姑不嫌弃，想住多久就住多久。”
　　谭小妹拉着他往桌边一坐，“你这个孩子不傻了是真的，嘴变贫了也是真的。”
　　她回来之前就听说这个二侄子不傻了的事情，之前还所怀疑，现在亲眼瞧见了，果然是不一样。
　　谭二钱坐下来，拿了一双筷子，笑道，“嘴笨的时候大家都说傻，所以我得嘴贫一点不正好，你说对不对？”
　　谭小妹抱着小七月一同坐下，端起今个煮的稠米粥吹了吹，等着小七月吃完手里得桂花糕，扬着唇笑道：“二钱啊，你只要不傻了，啥都好。”
　　谭大妈将煮好的面放下，“来，二钱，吃面吧。”
　　谭二钱端着碗，不顾烫嘴，大口大口吃了起来，一边吃还一边说道：“娘，娘，你做的面真好吃，比白掌柜家的鸡鸭鱼头都好吃。”
　　谭大妈拿起挂在肩头的抹布朝他一甩，“好了，吃你的面吧！ ”
　　谭二钱笑眯眯点头，继续吃着。
　　谭小妹给他倒了一杯水。
　　夜色渐深，待月儿高挂的时候，谭老爹和谭一两才回来，他们借着谭二钱带回来的马车，把菜地里的菜都拖回来了。
　　一家人忙碌到深夜才睡。
　　村里的人大多都睡得早，像他们家这样总是到夜深了才安静的算是少数，所以村民们心里都知道，这老谭家是全村是最勤快的一家了。
　　清晨的太阳才刚刚冒出头，谭老爹和谭大妈就起床了，煮了一些稀饭，准备给那些做工的人来了吃。
　　他们起的房子不大，一天的时间地基就有了模样。
　　谭老爹站在门口默默看了会儿，转身去拿了锄头，自个挖了起来。
　　屋里的谭大妈则将昨夜收回来的那些白菜萝卜拖到了后院，摘了叶子，挑了些井水默默洗着。
　　二人忙碌的声音陆陆续续响起，太阳渐渐升入天空，照亮了这一整片大地。
　　谭家几个小的也一个接着一个起床，帮着大人们一道干活。
　　待到了响午时。
　　于家婶子来了，一进屋就笑道：“妹子，妹子，那个秋阳村的江秀才家是不是你家亲家？”
　　谭大妈正切着萝卜，抬头回道：“没错，是我们亲家。”
　　抱着小七月的谭小妹听到声音，也凑过来看。
　　谭大妈擦了擦手，给于家婶子倒了一杯茶茶，“于婶子，你怎么突然说到江家了？他们那一大家子啊，不是人，前几天还到我们这里来闹了一场，被我给打走了。”
　　于婶子喝了一口茶说道：“我也是听说此事，所以才来的，有件事你可能不知道。”

第80章 江家要遭殃了
　　谭大妈拿着萝卜的手一停，问道：“什么事？”
　　于婶子笑道：“那江家不是打算纳两个寡妇为妾吗？”
　　谭大妈点头，“没错，那家人没几个银子，还学着大户人家纳妾，也不嫌丢人。”
　　于婶子捂着嘴，笑着继续说道：“那两个寡妇就是我们村的，我认识。”
　　谭大妈一愣，“于婶子认识的？”
　　于婶子点头道：“那两个寡妇，一个啊，是我们村里的懒婆娘，宁愿饿死也不会自个起来做饭的那种。”
　　谭大妈听着倒是觉得没什么，“他家不是有两个妾吗？说不定活也轮不到她来干活。”
　　于婶子又道：“懒也就算了，还很能吃，长得圆鼓鼓的，再厚的家底也能吃穷，我曾听姐妹们说，她啊要是一餐不吃饱，能发火把家给拆了，这不她家原来那位就是这么活活给累死的。”
　　谭大妈听着唏嘘不已，“这他们江家有得受的。”
　　于婶子半眯着眼，笑着，“是啊，不过另外一位寡妇更厉害了，是个暴脾气的人，那比泼妇还泼妇，听说上一位婆婆就是被她活活打死的，可是人家又没证据，也就这么不了了之。”
　　谭大妈惊得下巴都差点掉了，全然忘记了手里得大白萝卜，“这直接打死了婆婆，可真够狠的，你们村里人不管吗？”
　　于婶子手一挥，眉一挑，回道：“管啥管，她一哭二闹三上吊的，我们又没亲眼瞧见，自然是能有多远躲多远。”
　　谭大妈长咽一口水，回道：“这两位都是不好惹的茬。”
　　谭小妹低着头，脸上明显有了愁容。
　　于婶子起身道：“妹子，你们也别急，这可是好事，有这两位在，那江家必定是鸡犬不宁，只不过啊，现在眼下最重要的还是和离的事。”
　　谭小妹长叹一口气道：“我家婆厉害着，就怕他们不愿让我和离。”
　　谭大妈把手里得大白萝卜一掰，正色道：“休书咱们已经写了，不签也得签，若是再上门闹，我们就再打回去！”
　　于婶子从她盆里拿了一颗大萝卜啃了一口，回道：“妹子，我有个好法子。”
　　谭大妈凑过来问，“什么好法子？”
　　于婶子小声说：“我啊有个小表弟是县里衙门的师爷，在曹县令那儿能说上几句话，实在不行，你们t就报官，让县令大人来判，有我小表弟在，他会帮你们的。”
　　“师爷？！”谭大妈一惊，像她们这种小庄稼人，还能和师爷扯上关系？这她还当真想都没想过。
　　这个于婶子可是不得了的人啊！
　　她万春梅这是哪来的好运气，能认识这般厉害的好人。
　　谭大妈脸上满是感激，上前就抓着于婶子的手，谢道：“这怎么好麻烦你呢？”
　　于婶子高声笑道：“不麻烦，这有什么好烦的，我家小表弟为人热心，若是他知道了此事，他也一定愿意帮忙的。”
　　谭大妈轻点头，“那就多谢了，于婶子，要不等我酱菜做好了，给你表弟媳妇儿也送一些去？”

第81章 小姑是好人会有好姻缘的
　　于婶子又是一笑，“我这小表弟还未成婚，哪来的媳妇儿，不过倒是可以送送我那姑母，她一定也会喜欢。”
　　谭大妈点头应，“好，我这就快些去准备。”
　　说罢，转身继续忙活着手里得白菜萝卜。
　　谭小妹听着他们的话，也深深松了口气，将小七月抱得更紧了。
　　于婶子回头看着她，仔细朝她打量了一番，瞧着她模样俊俏，不免叹息道：“你说这好好的一大姑娘，这江家人怎么就不知道珍惜呢？”
　　谭小妹低下头，咬了咬唇，双眸又红了，“他们说我，说我不能生。”
　　于婶子一听，眉头微微皱起，“不对，不对，这好好的孩子，怎么可能会不能生？”
　　她紧接着正色问道：“你可有去看过大夫？”
　　谭小妹摇头，“没...有....家婆说这种病去看丢人，让我不要去，还说，还说，这么久没有身孕，一定一定，就是我不能生.......”
　　“屁话！”于婶子是个豪迈的人，叉着腰骂出了口，“这母鸡哪有不会下蛋的？倒是公鸡就不一样了，明眼瞧着可能是公鸡，背地里说不定是只阉鸡，只知道光叫不播种！”
　　谭小妹猛地一惊，“于婶子，你的意思是说.......”
　　于婶子缓和语气道：“听婶子一句劝，去看看吧，你们村里不是正巧有个李大夫吗？听说医术还不错，去瞅瞅总不会是坏事。”
　　谭小妹连连点头，“好好，好，我等下就去看看。”
　　于婶子朝屋外瞅了一眼，“我也要回去做饭烧菜了，家里还有一家人要吃饭，就先回去了。”
　　“是，婶子。”谭小妹笑着应道。
　　于婶子走到门口又回头道：“对了，我家小表弟姓柳，若是哪天来了个姓柳的男人，你们可别赶出去了。”
　　谭小妹忙点头道：“好，我知道了，柳师爷是吗？”
　　“对，没错，柳师爷！”于婶子点了点头，转身离开了。
　　谭小妹在心中默默将这个名字念了几遍，生怕到时候记错。
　　小七月窝在她怀里看着她，长长睫毛眨着眨，脸上带着意味深长的笑。
　　谭小妹怕小七月吹到风，连忙进屋，将门关上了。
　　待午饭过后，谭小妹将小七月交给了谭大妈，才独自去村南边找到了李大夫。
　　李大夫并不是地道的封平村之人，大概是四年前从外地来的，口音有些北方口音。
　　瞧着有三四十多岁了，却还是孤寡。
　　也许是因为一个人，所以他日子过得清闲，给村民看病常常不收诊金，顶多就收一些药钱。
　　再加上他医术不错，所以村民们都十分尊敬他。
　　谭小妹来的时候，还有些不好意思，“大夫，我来看病......”
　　李大夫正在屋里喝茶，缓缓起身道：“姑娘，你是哪里不舒服？”
　　谭小妹将头埋了埋，支支吾吾道：“我，我，不能生......”
　　李大夫一听，眉头皱起，走到桌旁坐下说道：“坐下吧，我给你诊诊脉。”
　　谭小妹扭捏地坐下来，将手缓缓放在桌上的诊台上，不停地抖着。
　　李大夫瞧着她一直发抖的手，盖上一张帕子，语气温和道：“别怕，这诊脉，不疼的。”

第82章 看过大夫后
　　谭小妹听到李大夫如此说，越发害臊了，将头埋得更低。
　　李大夫见着她如此，也再没说下去，自顾自地给她把脉。
　　二人沉默半响之后。
　　李大夫缓缓收回了手，“你芳龄？”
　　谭小妹猛地抬头，“二十三！”
　　李大夫瞅了她一眼继续道：“才二十三，很年轻，身子骨也不错。”
　　谭小妹听懵了，眨着眼睛起身问：“大夫，你这话是何意思？”
　　李大夫坐下来，继续喝了一口茶，缓缓道：“姑娘，方才给我给你瞧过了，你的身子虽然比常人虚了一些，但是并不会影响有孕。”
　　谭小妹愣住了，缓了许久神，才支支吾吾道：“你是说我能生？”
　　李大夫放下茶杯笑道：“能生，当然能生。”
　　谭小妹听罢，激动不已，身子不由得颤抖起来，她捂着脸，眼泪哗啦啦的流，这么多年的委屈一下都涌上了心头，“大夫......大夫......我既然能生，那为什么这么多年都没见怀上啊？”
　　李大夫意味深长地朝她看了一眼，“若是有空，可让你相公也来看一看。”
　　谭小妹一惊，不由得又想到了于婶子的话，难不成当真是自己相公出了问题？
　　她疑惑道：“大夫，这男人当真也能出问题？”
　　李大夫轻点头，“嗯，这人都是血肉做的，女人能染病，那男人自然也不例外。”
　　谭小妹一时也不知是该喜，还是该忧，想来想去，终究觉得是件好事，最少她不是他们口中所说的不下蛋的母鸡。
　　她连忙朝李大夫行了一个大礼，谢道：“大夫，多谢了。”
　　李大夫转头从药柜子上拿了一包药，递给她说道：“你身子虚，切记不要忧思过度，把这个药煎了喝上三天，再休息几日便好。”
　　谭小妹低头看着那包药材，迟迟不肯接过来，为难道：“大夫，这药就不用了。”
　　李大夫知道她是因为药钱的事，微抬眉问道：“你是老谭家的？”
　　谭小妹点点头，“没错。”
　　李大夫直接将药包塞到了她的手里说道：“拿着，我不收你药钱。”
　　谭小妹诧异不已，一下又愣住了。
　　李大夫笑道：“你们老谭家跟我也是老熟人了，这包药也值不了多少铜板，你拿走吧。”
　　谭小妹从小就听自家哥哥说过，不可平白受人恩惠，便从自个兜里硬搜出来了一个铜板，放在桌上说道：“大夫，不管怎样，这药钱还是要给的，只不过我也不知道这一个铜板够不够，若是不够，我日后再送来。”
　　李大夫十分了解老谭家人的秉性，见到谭小妹如此也不意外，收下铜板说道：“那好，我就先收下了。”
　　谭小妹见着他收下铜钱，立马松了口气，朝他又行了礼之后，匆匆回了家。
　　谭大妈在门口守着，远远瞧着谭小妹回来了，连忙拉着她小声问道：“咋样，咋样，大夫怎么说？”
　　谭小妹红着眼睛，一边抽泣一边说道：“嫂子，嫂子，我能生，我能生。”
　　谭大妈顿时觉得自己胸前一口大石落下了，拂了拂她额前的碎发，说道：“傻姑娘，这是好事，别哭，别哭。”

第83章 正确的卖酱菜
　　谭小妹重重点头，拿着大袖口擦干了眼泪，笑道：“嗯，是，嫂子。”
　　她说着，不由得想到了江家那副人的嘴脸，牙齿开始打颤，“嫂子，我一定要回去告诉他们，让他们知道，我才不是什么不下蛋的母鸡！”
　　谭大妈扶着她的肩，劝慰道：“我的好妹妹，别理会他们这些话，能生不能生又怎么样，他们江家就是配不上你谭小妹，你要记住，你是人，是个活生生的人！不论你是什么模样，他们老江家也不能欺负你，不能羞辱你！”
　　谭小妹点点头，眼泪又哗哗的流。
　　谭大妈握着她的手，继续道：“去，当然得去，但是不是现在去，等将来你生了孩子，我们就抱着孩子在他们村口转悠，在他们门口转悠，让他们丢尽脸！”
　　谭小妹听着，觉得十分有道理，连连点头道：“是，嫂子。”
　　谭大妈话虽是如此说，但是她可咽不下这口气，尤其是看到小妹脸上还没好的伤，哪能就这么放过江家，她不过是不想让谭小妹为此烦心罢了。
　　等到了晚上，她一定要去村头走一走，跟几个长舌妇念叨念叨此事，让闲言碎语传出，给他们江家一点颜色。
　　到了夜里，谭老爹他们听说了此事，笑得合不拢嘴，商量着早些把这和离给办了。
　　谭大妈笑道：“他爹，于婶子说了，那柳师爷近日还乡，正巧路过此地，会亲自来一趟，到时候我们就多多说说江家的恶行，此事就是铁板钉钉的事。”
　　谭老爹点头，“那好。”
　　“今个也不早了，你也早些休息吧，这起房子也着实累人。”谭大妈起身准备收碗。
　　谭老爹见着她手上的冻疮裂开了，连忙起身夺了过来，“他娘，这t碗我来洗，还有明个的菜啊，也让我来洗，瞧你这手都伤成啥样了。”
　　谭大妈揉了揉那因为长了冻疮红肿开裂的手，笑道：“没事，我洗完了，在火旁烤烤就好了。”
　　谭老爹不顾她的话，自个把碗拿到了灶台旁，“我说我洗，就我洗，他娘，小七月要睡觉了，你去哄她睡觉吧，正巧也可以早些歇息。”
　　谭大妈瞅着眼前这个白天忙活了一天，现在还要硬帮自己洗碗的壮汉，心里又是一阵暖意。
　　她趁着谭老爹正在洗碗时，默默往锅里倒了一点热水，这样洗起来，也不会很凉。
　　小七月坐在床上，笑着朝这边瞅了一眼。
　　昏黄的烛光下，破旧的屋子里，谭老爹和谭大妈二人的身影重叠，二人劳累了一天的脸上都带着笑意，笑容里虽都有疲倦，但却不带任何阴郁，远远看着，不禁令人心情舒畅。
　　小七月也不劳烦他们了，自个躺了下来，侧过头，看着窗外的熠熠星辰，微微合上了眼睛。
　　谭大妈的酱菜花了好几天的时间才全部腌制好，只等着装罐子带走了。
　　上一次带到县上的罐子并没有收回来，所以他们家已经没有了，若是再去买，那就是赔本买卖了。
　　谭二钱想了想，朝谭大妈说道：“娘，这做生意终究是做生意，你一直这么卖下去，那铁定是要亏钱的，不如这样，今后这酱菜就不拿小罐子装了，我直接把这几大坛子拖过去，谁家要买，就自个带罐子坛子来，我们给他装，多少钱一斤，多少钱一两。”
　　“还有啊，之前几文钱几文钱一斤太便宜了，虽然我家的菜是自己种的，酱菜是自己做的，但是盐要钱买啊！而且大哥和爹为了这菜，起早贪黑，你为了这酱菜手都烂了，再卖这么便宜，那还不如不做。”
　　谭二钱直接一口气全说了出来。

第84章 江家两个妾室不好惹
　　谭大妈听着愣了好一会儿，没错，谭二钱说的一点也没错，只不过她和老爹都是老实的庄稼人，哪想能到这么多，觉得只要能卖出去就是好事，现在二钱一提，倒是也点醒了她。
　　她沉思之后点头道：“二钱啊，你说得对，就按你说的办。”
　　谭二钱顿时一喜，起身道：“那好，这次回去，我和白掌柜这么做。”
　　谭大妈点头，“行，行，这做生意的事情我也不懂，以后你看着办，免得啊，我再闹出什么笑话来。”
　　谭老爹扶着门笑道：“这出去学了一趟，还真是有点用。”
　　谭二钱摸着后脑勺，笑道：“那是自然，那是自然。”
　　这商定好之后，便开始装酱菜了。
　　翌日一早，谭二钱带着几坛子酱菜坐着马车回了县上。
　　老谭家的房子也开始填土了，于家那些人手脚很麻利，小小的黄泥土房子在肉眼可见的速度下一点一点起来。
　　日子依旧是忙碌又平凡。
　　但不远之处的秋阳村却热闹得很。
　　江家婆婆从李大夫口中得知自己病入膏肓之后，当真去了县上，本以为是村里的大夫胡说，谁知道，县上的大夫也是如此说的。
　　这下原本还活蹦乱跳的江家婆婆，直接是一病不起，窝在床上，连连唉声叹气，一时也顾不上谭小妹的事情。
　　而江家老大却受不住了，他那个两个新进门的妾室，一个好吃懒做，另一个泼辣狠毒。
　　以前是谭小妹给他端茶送水，现在是他给两个祖宗端茶倒水。
　　这不今个直接躲了起来。
　　江家婆婆在屋子里，一大早就听到那好吃懒做的徐寡妇在院子里骂。
　　“这个老不死的天天就知道在家里装病，饭都不出来烧一个，也不知道有什么用！”徐寡妇将院子里正在煎的药一脚踢翻，大声吼道：“药，药，药，还吃什么药，直接一麻袋裹了丢了不更好！”
　　江家婆婆听到声音，气得不行，扶着墙缓缓起身。
　　当年谭小妹为了生孩子，在家煎药的时候，她何尝不也是这么一副嘴脸，现在轮到她自己个了，就受不住气了。
　　徐寡妇一抬头，正瞧见了她，抱着双臂趾高气扬道：“起来了？那快把今天的饭菜给我煮上！”
　　江家婆婆颤抖着手，指着她说道：“你这个女人，不过是我们家的妾室，凭什么在这里吩咐我这个婆婆来做事！”
　　徐寡妇眉一挑，“我不会烧饭啊！你这个死老太婆话怎么这么多啊，快去烧饭，烧饭，我都快饿死了。”
　　说罢，揉着自己的肚子，露出一脸委屈的表情。
　　在这个徐寡妇眼里只有吃饱和饿这几个字，她才不管什么婆婆，什么妾室，若不是为了这口吃，她也不会嫁过来。
　　江家婆婆气得不行，本想动手，奈何这个徐寡妇块头太大，只得忍了下来，脚一跺，晃晃悠悠朝外走，“你给我等着，我让我儿来教训你。”
　　徐寡妇听罢，手一抬，骂道：“去啊，快去啊，把那小瘦鸡给我叫回来，正好给我问问，他今个怎么不把我的饭菜给煮上！”

第85章 柳师爷来了
　　江家婆婆强忍着要上前打她的冲动，骂道：“吃吃，吃，就知道吃，吃不死你！”
　　徐寡妇愤怒不已，朝着地上的炭火一脚踹去。
　　炭火直接飞到江老婆婆的后背，烫得她一阵痛呼，她来不及多想，直接加快脚步冲出了门。
　　因为身子弱，走到门外的时候，就憋不住了，大口大口喘着气。
　　这时，江家老大回来了，扶着她说道：“娘，你怎么不好好在家歇息，跑出来干什么？”
　　江家婆婆顾不得背后的烫伤，抓着他的手臂颤抖道：“走，走，我们去老谭家。”
　　江家老大一脸困惑道：“去老谭家干什么？”
　　江家婆婆咬着牙朝着他的头就是一巴掌，“去把你媳妇儿接回来啊！”
　　江家老大低头道：“不去，不去，那封平村的人都传遍了，说什么不是那女人不能生，而是我不能生，我可没脸再去了。”
　　“那种胡话你也信！”江家婆婆指着他的额头骂道。
　　江家老大无奈道：“不信啊，可是人家信啊，我这有嘴也说不清！”
　　“没用的东西！”江家婆婆直接甩开他，自个晃着身子朝封平村的方向走，“你不去，我去！”
　　江家老大实在是拗不过她，便从隔壁借来了板车，拖着老娘朝封平村老谭家赶去。
　　这时，老谭家正因为小七月能爬的事情高兴得不行。
　　谭小妹站在床旁，笑得连连拍手，“来，小七月，过来，过来，到小姑这边来。”
　　小七月刚刚才会爬，所以动作十分不协调，一晃一晃的。
　　谭一两生怕她摔着，蹲着身子，伸出双手，一路跟着。
　　谭三元也在一旁紧张兮兮看着。
　　谭大妈擦了擦手，走来笑道：“瞧你们这模样，小七月在床上爬着，不会有事的。”
　　谭一两和谭三元就是不信，就要守着。
　　“小七月，来，慢着来，别摔着了。”
　　两个哥哥，一个哥哥眯着眼睛笑着，话比谁都多。
　　另外一个则是沉着脸，静静看着，丝毫不敢眨眼。
　　正在大家欢声笑语的时。
　　门被敲响了。
　　“砰砰，砰。”
　　是十分有礼貌的三下敲门声。
　　“请问，这里是老谭家吗？”
　　谭大妈听着，连忙应道：“没错，这里是老谭家，不知您是？”
　　屋外之人答道：“在下永和村的柳舟成。”
　　来人的声音明显是个年轻男子。
　　屋子里的人一愣，尤其是谭小妹，她立马想到了于婶子的话，柳师爷，柳师爷，难道柳师爷就是这永和村的柳舟成？！
　　她猛地一惊，转身拉着谭大妈的手说道：“嫂子，这人估计是柳师爷。”
　　谭大妈顿时一喜，笑道：“那不正好。”
　　她说罢，大步上前，将门打开迎道：“您就是于婶子家的表弟，柳师爷吧？”
　　门一打开，只见一年轻男子站在门口，他身材纤瘦，眉目清秀，一身青衣衬得他风骨凛凛，气度不凡，让这满院子的黄泥土都变得雅致起来。
　　屋子里的人顿时都惊住。
　　然而，柳舟成却一点架子的没有，朝他们行礼笑道：“在下正是柳师爷。”
　　他话落之时，抬眸正见着屋子里那一双清澈温婉的双眸，不禁露出笑容。
　　那笑容犹如春日暖阳，徐徐照来。

第85章 小姑说出实情
　　谭老爹最先回过神来，朝柳舟成笑道：“柳师爷呀，来请进，请进。”
　　“多谢。”柳舟成身形较高，弯腰缓缓进屋。
　　屋子里的人连忙让开了一条路。
　　谭老爹大步上前，拿着抹布把椅子擦了擦，笑道：“柳师爷，来坐，来坐。”
　　柳舟成并未直接坐下，而是笑道：“谭大哥，您是长辈，您先坐。”
　　谭老爹受宠若惊道：“柳师爷，你是客，你坐。”
　　“一起坐。”柳舟成拉着他一同坐下，丝毫不嫌弃这小小破屋，笑着说道：“我家大表姐已同我说过你们的事，不知哪位是谭小妹？”
　　谭小妹微低着头缓缓上前道：“柳t师爷，是我。”
　　柳舟成抬头看向她，见着她脸上还留有印记的伤口，大致也明白了些，朝她柔声说道：“你也莫怕，有何冤屈都可与我说，到时候我都写成状纸，一并递给曹县令。”
　　谭小妹听着，不免鼻头一酸，如同找到一棵可依靠的大树，瘫坐下来，将这些年的委屈一五一十的说出来。
　　寒冬深夜被丢在屋外受冻，冻坏了双脚，养了许久才好。
　　夏天被家婆拿倒刺的棍子暴打，一背的伤，在夏天发臭发烂。
　　被逼着吃馊饭，被逼着跪地磕头，被逼着为奴为婢。
　　三天一小打，十天一大揍。
　　拽头发，拿针扎，拿炭火烫。
　　等等，惨不忍睹。
　　她总想着忍忍，忍忍，等有了孩子了就好了。
　　可这次纳妾之事，让她再也看不到希望，所以才逃离了那个家。
　　谭小妹说着说着，痛哭起来。
　　谭老爹和谭大妈在一旁听着愤怒不已，身子都因为愤怒而颤抖着。
　　半响之后，谭老爹红着眼睛，缓缓上前，握着谭小妹的手，抽泣出声，“我的妹子啊，你怎么不跟哥我说呢？你若是跟我说了，我就算是豁出我这条老命，也一定会要把你从那个狼窝里给带回来！”
　　自从那次小妹因为给他家送米，被江家责怪之后，谭老爹便不好再劳烦她，能躲着便躲着，以为没有这个穷苦娘家拖累，江家就不会再闹腾，不会亏待她这个儿媳妇，谁知道啊，谁知道，他们是不把这个儿媳妇当人看。
　　谭小妹一边哭一边说道：“大哥，我不能说啊，我们家穷，没得底气，人家江家虽算不上什么大户人家，可人家一屋子都厉害角色，我怕啊，我怕他们会为难你，我以为，我以为只要我有了孩子就好了。”
　　谭老爹双手握拳，朝着椅子重重一敲，咬着牙说道：“傻妹子，我们家穷怎么了？穷就应该低人一等？就应该受他们欺负？大哥怎么教你的，人穷，志不穷，人活就一口气，凭啥，凭啥你就该受他们打，就受他们骂？！天下没这个道理！”
　　谭小妹哭得几度哽咽，心中依旧在懊悔，懊悔自己刚才一股脑把此事说来，让大哥难过。
　　谭大妈默默泪着眼泪，强忍着怒火，咽下几口水，沙哑着声音说道：“小妹，江家，我们跟他们没完！”
　　谭老爹重重点头。
　　这一刻，这两公婆突然明白了一个道理。
　　以前总觉得，自己穷是自己的事，一家人开开心心，那就够了，别人瞧不起，就瞧不起。
　　各过各的，谁也不招惹谁。
　　可从小妹这件事上，他们发现，有些人，就是喜欢踩着脚底下的人作威作福。
　　人善被人欺，人穷被人嫌。
　　若是小妹有个实力雄厚的娘家，他江家敢吗？
　　谭老爹和谭大妈在心里暗暗下定决心，一定要好好壮大这家，哪怕吃再多的苦，再多的罪他们也无所畏惧。
　　他们希望日后，谭小妹，谭七月嫁了人，能有娘家可依，能有娘家可护。
　　不再受人欺负，不再被人瞧不起。

第87章 他们闹上门
　　正在他们出神时。
　　柳舟成缓缓起身，走到谭小妹身旁，递给她一张干净的帕子，缓缓道：“放心，我会替你讨回公道的。”
　　也许是这个女人太傻，太可怜。
　　他的眼神中明显有了恻隐之心，但因秉着尊重之意，只递给了她一条帕子。
　　谭小妹盯着看了良久，恍恍惚惚接了下来，紧握在手心，艰难地说道：“多谢......”
　　柳舟成怔怔看着她，脑子里已经有了一张震人心魄的状纸。
　　“姑......”
　　一声奶气的声音突然传来。
　　原本还在悲愤中的他们立马闻声看来。
　　只见原本还在床上睡着的小七月不知何时自己爬下了床，坐在谭小妹跟前，抓着她的衣角，闪着一双水汪汪的眼睛，紧紧盯着她。
　　谭小妹连忙将她抱起，起身道：“这孩子，怎么自个爬下床了呢？若是摔着了怎么办？”
　　谭大妈连忙凑来，将小七月的小胳膊小腿都看了一遍，瞧着没事，便也放心了。
　　回头朝房里都看了一眼，发现谭一两他们为了避开他们大人说话，早就去了里屋。
　　“这孩子是怎么下来的呢？”
　　谭老爹也微缓和了情绪，说道：“这孩子已经会爬了，说不定就是自己爬下来了，我们下次一定要多注意。”
　　谭小妹和谭大妈一起点头。
　　许是大家都还沉浸在谭小妹的事情当中，全都忽视了小七月开口说话一事。
　　小七月伸手紧紧抱着谭小妹，好似也在安慰她一般。
　　谭小妹轻轻拍了拍小七月的背，柔声道：“小七月乖，小姑抱你睡，抱你睡。”
　　小七月忙在她怀里蹭了蹭，找了一个好角度窝在她的怀中。
　　说来不巧。
　　正在老谭家一家恨江家恨得牙痒痒的时候。
　　江家婆婆带着江家老大上门来了。
　　他们上前一声吆喝，“谭小妹，出来，出来！”
　　谭老爹听着声音，心里的那股火气涌了出来，转身从好角落里拿了一把锄头冲了出去。
　　“好啊，自个送上门来了！”
　　谭大妈连忙追上前去，拽着他的手道：“他爹，别冲动，别冲动，柳师爷还在这儿。”
　　谭老爹回头看了一眼柳舟成，强忍下一口气，丢下手中的锄头，再冲了出去。
　　这一次谭大妈没再拦，反而一同跟了过去。
　　那江家婆婆瞧着谭大妈他们出来了，脸色并未多好，板着一张脸，刻薄道：“万春梅，快让那女人给我出来！她既然嫁给了我们江家，那就是我们江家的人，天天躲在娘家算什么一回事！”
　　谭大妈朝她吐了一口唾沫，“我，呸！她姓谭，这里是她娘家，她想什么时候来就什么时候来，想什么时候走，就什么时候走，你管得着吗？！”
　　那口唾沫星子随着一股怪风，都呼到了江家婆婆的脸上。
　　江家婆婆连忙拿手擦了擦，之前还病恹恹的，这下又来劲了，“万春梅，今个我们不想跟你打架，你快让那小蹄子跟我们回去！这事就算了！”
　　“没错！让她跟我们回去！”江家老大也在一旁附和道。
　　“回你个头！”谭老爹一声呵斥，抡起拳头，朝着江家老大那张白脸砸了上去。
　　打得江家老大晕头转向，懵了好一会儿，双眼冒星星，摔倒在地。
　　江家婆婆急了，蹲下来朝自个儿子唤道：“我的儿，你怎么样了？”
　　江家老大抬头，“娘，我没事，去，去把那女人给我拽回去，等回去了再好好收拾她！”
　　江家婆婆见着打不赢，骂不赢，直接往地上一坐，拍着大腿哭喊起来，“打人咯！打人咯！老谭家的把我儿子打残咯！还扣了我儿媳妇！想要我这老太婆的命咯！”
　　哭声很大，把周围的乡亲都引了过来。
　　这时，天空突然响起一阵惊雷。
　　原本的怪风越吹越猛，越吹越猛，四周的大树拼命摇晃。
　　紧接着一朵朵乌云翻滚而来，好似要将这小小的村子囫囵吞下。
　　大家纷纷抬头朝天上看着。
　　只有江家婆婆一个人还在哭。
　　谭老爹一声呵斥，“你要是想要哭魂，你就回家哭去！”
　　江家婆婆爬了起来，“今个我就在你们院门口哭，直到你们放人为止。”
　　“哭啊，我倒是想看你能哭到几时！”
　　谭小妹的声音缓缓从屋子里传来。

第89章 恶有恶报
　　大家连忙朝屋里看去。
　　只见谭小妹一手抱着小七月，一手拿着纸，缓缓走了出来。
　　“你们今天来得正好，把这休书给签了！”
　　江家婆婆冷哼一声道：“荒唐，这世上哪有休夫的，不签，打死都不签！”
　　谭小妹没有说话，只是静静的走上前。
　　一道闪电飘来，正巧打在了江家婆婆的脚边。
　　“轰”的一声！
　　江家婆婆猛地摔倒在地，魂都吓没了，躺在地上抖着腿。
　　众人连忙蹲在地上，捂着耳朵，吓得不敢抬头，纷纷议论道：
　　“这，这是怎么回事？！”
　　“这是招雷劈啊！”
　　“定是江家人做了什么坏事，老天爷都看不下去了！”
　　“是啊！”
　　江家老大听罢，猛地抬头看向天，不服气道：“胡说八道，我们江家人顶天立地，招什么雷劈！”
　　“顶天立地！屁话！”谭小妹一声怒斥，用着她这么多年来从未有过的胆量，将江家人所有的罪行一一道了出来。
　　乡亲们都听在耳里，对此也十分愤怒。
　　“没想到江秀才家竟然养出这么一个儿子，这根本就不是人啊！活该被雷劈！”
　　他们话一落。
　　天空又飘来一道闪电，直接打在了江家老大的身旁，虽没有击中他，但是却把他那双耳朵给震聋了。
　　谭小妹直接将手里的休书丢给他，“姓江的，快把这休书签了，今后你走你的阳光道，我走我的奈何桥，我们老死不相往来！”
　　江家老大那烂耳朵已经听不见了，晕头转向地看着众人。
　　谭大妈直接冲上前，抓着他的手在石头上一划t，沾着血，在休书上重重按下去。
　　江家老大痛得直呜呼。
　　江家婆婆清醒了一些，指着他们骂道：“你们欺负人，我们要去报官，报官！”
　　“报官？好啊，正巧我这里也有一份状纸，要不一并去告。”
　　柳舟成缓缓从屋里走了出来。
　　江家婆婆去过县上的衙门，正巧认识这位柳师爷，见着是他，顿时不说话了。
　　她心里一下清楚得很，现在就算是报官也没用了。
　　谭大妈举起印好手印的休书，挥了挥，大声道：“乡亲们，你们都看好了，我们老谭家的姑娘休了这江家老大，从此他们恩断义绝，男婚女嫁各不相干！”
　　话落，瞥了一眼那两母子，“滚吧！趁着我们还好说话时候，滚吧！”
　　“你！你！”江家婆婆扶着自己聋了的儿子，颤抖的声音，指着谭大妈，“泼妇！”
　　她话刚落，一张大手猛地扯住了她的头发朝后拽，痛得她倒吸了一口气。
　　一女子凶悍的声音从他们身后传来，“就说你们两个人去了哪儿，原来是跑这儿来了？咋滴病好了？病好了就回去烧饭！”
　　来人正是江家老大新纳的两位妾室中那个泼辣狠毒的周寡妇。
　　周寡妇拉着江老婆婆的头发直接把她拽到了板车上，用力一丢，痛得江家婆婆直喊叫。
　　周寡妇猛地一脚踹去，见江家婆婆老实后，缓缓走来朝谭大妈谭老爹他们行了一个礼，说道：“大哥，大姐，家中婆婆和相公脑子糊涂，方才多有得罪，请不要怪罪，我在这里代他们向你们赔不是了，这就带他们回去，好生教训。”
　　这女子明明只是个妾室，只是个寡妇，却是一股子英气，说起话来也豪爽得很。
　　谭老爹本来还想上前训斥那两母子的。
　　谭大妈朝他使了眼色，小声道：“眼下就是他们的家务事了，我们就别管了。”
　　谭老爹立马明白了，点头道：“嗯，把他们带回去，别再放出来害人！”
　　“是，大哥！”周寡妇抓着地上聋了的江家老大，一把拽起，也丢到了板车上，将这两人给拖了回去。
　　一场闹剧，也总算是结束。
　　乡亲们纷纷离开，回了各自的家。
　　谭小妹蹲下身，捡起了那封休书，不由得笑出了声，笑着笑着，眼泪直流。
　　但这一次，是因为高兴流下了眼泪。
　　柳舟成走来说道：“看来是不需要去衙门了。”
　　谭小妹连忙回头道：“柳师爷，方才真是多谢了。”
　　“谢什么谢，我什么都没做。”柳舟成笑笑道。
　　谭小妹一脸感激道：“若不是柳师爷，我那恶婆婆也不会一下那么老实。”
　　柳师爷背负着双手，看着地上被雷击的两处地方，缓缓笑道：“或许，这就是因果吧。”

第19章 暗生情愫
　　赶走江家婆婆的当晚，谭老爹特地留了柳舟成吃晚饭。
　　这农家的晚饭无非就是自己种的菜和家养的鸡和蛋，粗糙却也还算丰盛。
　　谭老爹本还以为柳舟成吃不惯，但是没想到他却吃得格外开心，连连夸赞谭小妹手艺好。
　　谭小妹一开始还在因为江家婆婆的事情惊魂未定，但听着他的夸赞之后，脸上渐渐多了许多笑容。
　　谭老爹瞧着高兴，差点就去买了酒。
　　柳舟成忙将他拦了下来，笑道：“不用，不用，时候不早了，我吃过之后，就要回村了。”
　　谭老爹泄气地看着他，心里明白，他不过是不想让他破费罢了，连忙又给他夹了几块菜，“不喝酒，那吃饭，多吃点。”
　　“唉！”柳舟成笑着应道，特地放下了读书人的文雅，大口大口吃了起来。
　　在昏黄的灯光下，不知不觉融入了这贫苦朴素的农家里。
　　小七月用着肉肉小手拿着一小块米饭吃着，糊得嘴上都是饭粒子。
　　谭三元瞧见了，连忙放下手里的碗，十分自然地将她嘴角的饭粒子一颗一颗拿掉，用着袖口轻轻擦了擦她的嘴角，“慢些吃，慢些吃。”
　　“嗷呜~”小七月眯着双眸，张开嘴，露出前面那两颗小小的门牙，笑得灿烂。
　　谭三元跟着笑着，从桌上拿起一块红薯条，放在了她手中。
　　一旁的柳舟成瞧见了，忍不住说道：“你们兄妹感情真好。”
　　谭三元愣了一下，连忙收回了手，收了笑容说道：“我们兄弟几个就只有这一个妹妹，感情自然是好。”
　　一旁的谭一两也跟着附和道：“没错，小七月就是我们兄弟几个的心肝宝贝。”
　　他说这话的时候，老四和老五跟着连连点头，纯真的脸上都是笑。
　　“真好啊！”柳舟成笑着叹出口，跟着拿了一块红薯条，偷偷放在了谭小妹的碗里。
　　谭小妹一愣，猛地抬头看向他，见着他正在一脸认真的吃饭，不好打断，又低头继续吃着，只不过那块红薯条却迟迟没动，也不知是害臊，还是舍不得吃。
　　柳舟成吃过后，起身告辞，朝谭三元又看了一眼说道：“谭大哥，你们家孩子可有在念书？”
　　谭老爹点头笑道：“有，有，这老三，老四，老五都在村里的学堂念书。”
　　柳舟成轻点头，柔和目光笑道：“那正好，我有一些暂且用不上的笔墨纸砚，谭大哥若是不嫌弃，待日后有空了我便带来送给这几个孩子。”
　　这笔墨纸砚可不便宜，谭老爹连忙拒绝道：“不用了，不用了，今个你帮了我们一个大忙，我们没能送你什么，怎么还能收你的东西。”
　　柳舟成弯着眉，笑得温和，“不过是一些用不上的东西，谭大哥你也甭跟我客气了。”
　　他说罢，推开门，提了提手里的酱菜，笑道：“就当是我谢你们送的酱菜。”
　　谭老爹也不纠结了，爽快应道：“那多谢柳师爷了！”
　　柳舟成临走时不忘看了一下屋里，才转身离开。

第91章 挖到大萝卜
　　待柳师爷走后，老谭家也渐渐安静下来，许是累了一天，纷纷倒头就睡了。
　　翌日清晨。
　　谭老爹给起房子的于家小伙煮了早饭之后，便跟着谭一两去了菜地。
　　就在今早，谭一两发现自家地里的萝卜挖不出来，所以回来叫了谭老爹一同去。
　　二人放下背篓，找了一个萝卜头开始拔着。
　　谭老爹起先还没放在心上，只以为是土太紧了，转身拿了锄头挖松了一些，继续拔着。
　　半响后，两个人拔了一身汗，都没有将萝卜拔出来。
　　谭一两站直身子，擦了一把汗，问道：“爹，这是咋回事啊？”
　　谭老爹扶了扶腰回道：“许是这萝卜太大了，我再来松松土。”
　　他话落，拿了锄头再挖了一下周边的泥土。
　　大萝卜渐渐冒出了白白的头。
　　谭一两瞧着这头，惊叹出口，“爹，这萝卜，竟然有碗口那么粗，这得多大啊！”
　　谭老爹并未有多开心，“哎，怕是根老萝卜，味道不咋地。”
　　他拿着锄头继续挖着。
　　不一会儿，整个萝卜都被挖了出来，摆在地上差不多有成人手臂那么长。
　　谭一两拍了拍这大萝卜笑道：“爹，这萝卜可真大，一个顶了三。”
　　“还不知道好吃不好吃。”谭老爹继续挖另外一根萝卜。
　　谭一两拿着镰刀在大萝卜上割了一块之后，削皮咬了一口。
　　味道甜丝丝的，水分十足，简直就跟吃果子一样。
　　他忙笑道：“爹，好吃，这大萝卜好吃。”
　　谭老爹听罢，停下手里的活，“真的？”
　　谭一两点头笑道：“真的，真的非常好吃，比那树上的果子都还好吃。”
　　谭老爹半信半疑走来，也割了一块咬了一口，瞬间愣住了，这大萝卜不仅不老不辣嘴，还很嫩，比前几日收的萝卜都还要好吃。
　　他连忙擦了擦手，“一两，来，我们再来挖几个！”
　　“是，爹！”谭一两笑着应道，拿了锄头，跟着一起干活。
　　待过了一个多时辰之后，谭老爹和谭一两背着两大背篓的大萝卜回来了。
　　虽然两大背篓都满了，但其实只有十多个白萝卜。
　　谭老爹和谭一两二人将这十来个白萝卜一一拿出来。
　　本是给小七月喂粥的谭大妈一惊，“我的滴娘，你们是把这萝卜家的老祖宗都挖来了？！”
　　谭老爹走来喝了一口水，“哪里，这就是我们自个地里剩下的那些萝卜。”
　　说罢，急匆匆又赶着出门，去忙着建房子。
　　谭大妈抱着小七月，瞅了瞅地上的那些萝卜，问道：“这萝卜能吃吗？”
　　小七月也眨巴眨巴葡萄眼睛笑眯眯看着。
　　谭一两笑道：“能吃，娘，能吃，可好吃了。”
　　谭大妈微蹲下身，拍了拍，听着声音不像是空心的，才略放心下来，站起来回道：“那好，今个我就把这些大萝卜都切了酱了。”
　　“好嘞，娘，这二弟怎么还没回来啊，离着上次回来好像已经有几天了。”谭一两弯腰逗了逗小七月。
　　小七月伸手让他抱，他直接将她抱在手里，举高高转了一圈，“我们可还等着他的好消息。”
　　谭大妈在大萝卜里翻了翻，回道：t“能有什么好消息，不过就是几坛子酱菜，还能卖出什么花样来？”
　　谭一两将小七月架在自己的脖子上坐好，憨憨笑道：“这就难说了，说不定二弟头脑好，卖出了大价钱。”
　　谭大妈瞥了他一眼，“你啊，也别白日做梦了，好好把手里的活干就是！”
　　谭一两抬头看着头顶的小七月，捏着她肉肉小手笑道：“小七月，大哥才没有做白日梦对不对？”
　　小七月笑了起来，吧嗒吧嗒说出了一个字，“是.......”
　　正盯着大萝卜看的谭大妈猛地一惊，站起身叹道：“我们家小七月会说话了？！”
　　“好像是的，我听到说了一个是字。”
　　谭一两连忙将小七月放在床上，蹲下来，紧张兮兮朝她问道：“小七月，快，快，快叫大哥。”

第92章 来了大生意
　　小七月睁着那双圆溜溜的眼睛，盯着他看了良久之后，用着奶声奶气的声音，吧嗒吧嗒说道：“大.......大.......”
　　虽然只说了一个字，但是谭一两直接默认成了大哥，笑得合不拢嘴，“娘，你瞧见没有，小七月叫我了，叫我了~”
　　谭大妈也忙蹲下来，朝小七月说道：“小七月，来，来，叫娘。”
　　小七月伸出小手，捏了捏她的鼻子，软糯糯地吧嗒吧嗒说道：“酿酿......酿......”
　　娘的发言并不是太准确。
　　谭大妈却高兴得鼻子一酸，养了这么多小子，终于有姑娘喊自己做娘了。
　　她连忙将小七月抱在怀中，用手托着她的后脑勺，如同搂着稀世珍宝一般紧紧搂着，“孩子，没错，我就是你娘，你的亲娘。”
　　谭一两并不知道谭七月的身世，所以也不知自己老娘话中的意思，只当她是太激动，太高兴了。
　　这时，门口突然传来一少年爽朗的声音，“娘，大哥，我回来了！”
　　谭一两连忙回头看去，只见是谭二钱，欣喜上前道：“正巧啊，我才跟娘说，你怎么还不回来，没想到就回来了！”
　　谭二钱笑着进屋，将手里提着的包袱放下，笑道：“大哥，你何时这么想我了？”
　　谭一两笑着回道：“我不过是惦记你的酱菜卖得怎么样了？”
　　谭二钱倒了一杯水，咕噜咕噜一口喝下，大袖一擦笑道：“卖了，全卖光了。”
　　说着，拍了拍桌上的包袱说道：“这里就是铜钱。”
　　那包袱瞧着也不小，谭一两诧异不已，“这些都是我们卖了酱菜得来的？”
　　谭大妈也闻声看来，瞧着桌上的包袱，也是惊住。
　　“也不全是。”
　　谭二钱一边说着，一边解开桌上的包袱，拿出两吊钱，说道：“这些是卖了酱菜的钱。”
　　随后，又将包袱里剩下的五吊钱拿出来，继续说道：“这些是京城的徐公公给的，他家夫人很喜欢吃我们家的酱菜，所以包了一年的酱菜，需要我们一年内每个月都送上十坛最新鲜的酱菜去京城，这些只是定金，待他们收到酱菜后，每月还会再给我们五十两银子。”
　　谭大妈听得有些懵了，“等等，等等，二钱啊，你是说那个京城的徐公公？白掌柜托我们送酱菜的那位？”
　　谭二钱点头道：“没错，是他。”
　　谭大妈依旧是难以置信，“他竟然定了一年的酱菜？”
　　谭二钱拉着自个亲娘，笑道：“是啊，娘，他定了一年的酱菜！不多不少，刚刚好一年！”
　　谭大妈一下瘫坐在椅上，也不知是因为高兴，还是因为惊讶，鼓着一双黑亮的眼睛，一句话也不说。
　　谭二钱上前推了推她，“娘，娘，你怎么了？”
　　谭大妈微微回神，“没事，娘没事，娘只是被那每个月五十两银子给吓到了，感觉就像是天上掉馅饼一样，总觉得不踏实。”
　　谭二钱握着她的手说道：“娘，这不是天上掉馅饼，这是你凭本事得来的，你这做酱菜的本事，别说是在平阳县，就算是在京城也是数一数二！”

第93章 不想小七月嫁人
　　谭大妈的手艺的确是好，以前小七月还没出生的时候，她做过几次酱菜，当时家里的几个孩子巴不得把碗底都舔干净。
　　平时大伙没吃过什么山珍海味，没个对比，所以她只以为是孩子们饿坏了贪吃，殊不知其实是自己手艺好。
　　如今有人花五十两银子一月来定她的酱菜，她当真有些反应不过来。
　　谭大妈垂着眸，长吐一口气，朝谭二钱正色问道：“二钱，你跟娘直说，这是真的吗？”
　　谭二钱连连点头道：“真的，当然是真的！”
　　说罢，挑眉笑道：“好啦！娘，你就别想这么多了，我们快些抓紧时间把酱菜做好吧！”
　　谭一两也忙跟着附和道：“是啊，娘，二弟怎么可能拿这种事情骗你，既然有钱赚，那我们就撸起袖子干吧！”
　　谭大妈微微回神，心一横，点头道：“好！撸起袖子干！来！做酱菜！做酱菜！”
　　说罢，将小七月递给谭一两，转身去忙活那些大萝卜，那模样可谓是干劲十足。
　　小七月在谭一两的怀里瞧着刚刚回来的谭二钱开心得很，抬起小胳膊朝他伸手。
　　谭老大一下抱不住，将他又递给了谭二钱。
　　“来，二哥抱，二哥抱。”谭二钱笑眯眯地将小七月抱在手中，逗着她笑道：“有没有想二哥呀？”
　　小七月眨着圆圆眼睛，笑道：“二......二......”
　　谭二钱听着略有些疑惑道：“二？”
　　谭一两忙打断道：“我们家小七月会说话了，方才是在唤你二哥勒！”
　　“会说话了？”谭二钱欣喜若狂，朝正在收拾大萝卜的谭大妈问道：“娘，小七月当真会说话了？”
　　谭大妈拿着刀，将大萝卜砍开，笑着回道：“还算不上会说话，不过估摸着也快了，这孩子说话早。”
　　“那也不错。”谭二钱笑着用脸挨了挨小七月的肉肉脸蛋，一脸宠溺，“来，叫一声二哥听听。”
　　“吧嗒~吧嗒~”小七月甜丝丝笑出了声， 不过也没再开口说话。
　　谭二钱见着她这笑便已经很开心了，架着她坐在自己的肩膀上，又从兜里拿出了一包糕点，不过这一次不是桂花糕，而是板栗糕。
　　小七月拿在手中，吃得开心极了。
　　待到响午之后，谭老爹回来了，见着这么多铜板，一下也懵住了。
　　不过也在几个儿子的安慰之下，渐渐接受了此事。
　　他将所有的铜钱盘算在了一起，留着一部分藏着备用，另外一部分又分为了三份，一份给这次起房子的于家，还有一部分留着买菜种子，稻子种子，鸡苗鸭苗，以及一些做酱菜用的调料，最后一部分留着等房子起好后添置一些家用。
　　谭大妈对他的分配十分赞同，帮着一同将另外一部分藏了起来。
　　在这天晚上，穷了大半辈子的谭家都是无眠的，大多都在喜悦和兴奋当中。
　　只不过，有些人喜悦是因为银子。
　　而还有一些人喜悦是因为小七月越长越大，眼看就要开口说话了。
　　谭三元在床上反复反复翻滚着，原本的喜悦渐渐变成了忧愁，慢慢的怎么也睡不着。
　　一旁的谭二钱朝他问道：“三弟，你怎么了？”
　　谭三元缓缓道：“七妹眼看就要开口说话了。”
　　谭二钱笑道：“是啊，时间过得很快，等春天一过，到了夏天她就要满一岁了。”
　　谭三元皱着眉头道：“一岁之后，便是两岁，三岁，四岁......不知不觉就到了十六岁，过了十六岁之后，就要到了嫁人的年龄。”
　　谭二钱听着，笑容也渐渐消失，“是啊，七妹终究也是要嫁人的。”
　　谭三元连忙翻身坐起，说道：“不行，不能让七妹嫁人！”
　　谭二钱疑惑看着他，“为何呢？”
　　谭三元一本正经道：“你瞧见小姑没有，嫁人之后受了多少欺负多少委屈，我可不想小七月今后也受这样的苦。”
　　谭二钱跟着坐起身，拍了拍他的背说道：“放心，有我们这几个哥哥在，没人敢这么对小七月的，若是真有，我会把那人大卸八块丢进河里喂鱼。”
　　谭三元自个沉思半响之后说道：“将来，谁也别想从我们手里娶走小七月，谁也不行......”
　　谭二钱打了个哈欠，意味深长道：“好好，好，将来啊，我们家小七月谁也不嫁，除非啊，除非.......”
　　谭三元问：“除非什么？”

第94章 柳师爷来寻人
　　谭二钱顿了一下，微阖上眼，缓缓道：“除非那人能为我们小七月出生入死，能让她一辈子幸福快乐。”
　　谭三元沉默了，没有说话。
　　这时，原本正在打鼾的谭一两突然说道：“你们这两个小不点，丁点大的人在这里说什么嫁人不嫁人，也不知道你们是从哪里听过了这些话！”
　　谭二钱忙打圆场笑道：“大哥，县上那戏本子里都是这么说的。”
　　谭一两半信半疑，翻t了一个身，“好了，时辰不早了，明个一早还要忙，快些睡觉。”
　　“是，大哥。”谭二钱小声应道。
　　一旁的谭三元也没有动静了。
　　谭二钱以为他睡着了，便也安静下来。
　　然而，在清冷的月光之下，谭三元朝着窗口的脸上，一对黑亮的眼睛正略有所思的看着前方。
　　一夜不眠的后果，便是翌日一早起来的时候，一双眼睛肿成了包子。
　　谭三元就顶着包子眼睛，带着老四老五去了学堂。
　　他们才刚走没多久。
　　柳师爷便来了，手里拿着一些笔墨纸砚，还有一些名家的书。
　　谭老爹本在隔壁忙着起房子，瞧见他来了，手都没来得及洗，小跑过来说道：“柳师爷，你怎么来了？”
　　柳师爷朝屋里看了一眼，随后温和笑道：“今日正巧来到村里，顺便把答应过你们的笔墨纸砚送过来。”
　　谭老爹低头一看，果然是的，连忙说道：“哎呀，柳师爷，你怎么当真送来了，这让我们怎么好意思收。”
　　柳师爷缓缓进屋，将包袱放下，笑道：“不过是顺路，谭大哥你也不必放在心上。”
　　他哪里是顺路，明明就是趁着今日衙门有空，特地从县上走来的。
　　今日虽是风和日丽，但因为昨晚下过雨，他的衣摆和布鞋上都沾了一些泥。
　　再加上路上冷风直吹，他的耳朵和脸颊都冻红了。
　　谭老爹都看在眼里，一时也猜不透他这是为什么。
　　这时，谭大妈抱着洗好的白菜萝卜正巧进门，见着柳舟成，上前笑道：“柳师爷来了。”
　　谭老爹连忙拽住她，小声道：“他娘，快，快去倒杯热水，柳师爷吹冷风来的。”
　　“好，我这就去。”谭大妈立马明白了他的意思，放下手里的东西，赶忙去倒了一杯热水。
　　柳师爷接过热水之后，捧在手心，小呡了一口，驱了不少寒意。
　　他放下杯子，朝屋里看了一眼，笑道：“怎么不见你们家几个孩子？”
　　谭大妈笑着回道：“老三老四老五去学堂了，老大老二去地里了。”
　　柳师爷端起杯子又喝了一口，微垂下眸，问道：“那老七呢和老六呢？”
　　谭大妈接着回道：“我家小妹带着他们去菜地送水了，许是等下就回来了。”
　　柳师爷的脸上顿时蒙上了一些失落，一口喝下剩余热水，起身道：“谭大哥，谭大姐，我先回去了。”
　　谭老爹连忙起身拦住他，说道：“柳师爷，你竟然来了，要不就留下来用个午饭吧。”
　　柳师爷拒绝道：“不用了，不用了，我还要赶着回县里。”
　　谭老爹脸一沉，“柳师爷难不成是嫌弃我们这农舍粗茶淡饭？”
　　“不不，不，我怎么可能嫌弃呢？”柳师爷连忙反驳道。
　　谭老爹趁机一笑，“那就留下来吃个便饭。”
　　柳师爷一下不好再拒绝，朝着门口的方向看了一眼，顺着自己的心意，点头道：“那好，我就恭敬不如从命了。”

第95章 种了很多大灵芝
　　谭老爹欣喜道：“他娘，先别忙活酱菜了，把院子里的鸡蛋收一下，准备炒几个鸡蛋！”
　　“好嘞！”谭大妈笑盈盈应道，转身去了后院。
　　后院的那只老母鸡最近乖巧的很，没有再拼命生蛋了，一天五个六个的产，十分有规律。
　　另外新来的几只母鸡，还没到产蛋的时候，估计等到了开春也差不多了。
　　院子里的鸡蛋虽然没有之前多得那般疯狂，但也还算是够用。
　　谭大妈打算等开春之后，再养一些水鸭子，等日后有鸭蛋了，就做一些盐鸭蛋和变蛋，到时候也好卖。
　　她捡起鸡蛋之后，进屋开始烧饭。
　　柳师爷答应留下来用午饭后，回到屋里安心地等着，时不时地朝屋外看。
　　谭老爹还要忙着去起房子，便也没一直留在屋里陪柳师爷，喝了几口水之后，去了隔壁。
　　此时，烂地里，谭一两和谭二钱忙翻了天。
　　之前种的萝卜都收得差不多了，所以菜地里也就只有一些白菜要收了。
　　谭小妹背着一个孩子，抱着一个孩子来送水了，“一两，二钱来喝水了。”
　　谭一两和谭二钱抬头应道：“是的，小姑！”
　　他们停下了手中的活，走来笑道：“小姑，你怎么把小七月和六斤带来了？”
　　谭小姑将两孩子放下，坐在树下的石凳子上，说道：“这两孩子在家里闹腾得不行，一直吵着要出门，所以我便一并带来了。”
　　谭一两和谭二钱一同笑道：“小孩子出来透透气也好，不过还是小心一些不要被冷风吹着了。”
　　谭小姑点头道：“放心，我都是背着风走的。”
　　说罢，拉了拉两孩子的衣服。
　　谭一两瞧着小七月，擦干水站起身说道：“小姑，既然你们都来了，要不去瞧瞧我们种的灵芝？”
　　“灵芝？”谭小妹诧异道：“你们还种了灵芝？”
　　谭一两点头笑道：“没错，种得不多，但是都活下来了。”
　　谭二钱凑过来接过话道：“而且长得还不错，我方才去看了，若是拿到白掌柜的药材铺子去卖，绝对能卖上好价钱！”
　　“真的？”谭小妹顿时好奇起来。
　　就连小七月也都鼓着一双水汪汪眼睛满是期待。
　　谭二钱点头，“当然是真的。”
　　他说罢，便擦了擦手，抱起小七月说道：“走，二哥带你去瞧瞧。”
　　谭小妹抱起谭六斤跟在他身后。
　　一行人来到烂地后方那块最偏远的地里，这里背着山，较为湿热，所以谭一两特地将灵芝种在了此处。
　　谭小妹见着眼前一整片大灵芝惊呆了，“这个头怎么这么大？”
　　谭一两摸着头笑道：“我们当初在山上发现的时候瞧着也大，许是这灵芝本就是这个品相。”
　　谭小妹上前伸手摸了摸上面一片片的大伞伞，问道：“这么大的灵芝能卖上多少钱？”
　　谭二钱算了算说道：“之前山上的那颗白掌柜说要买，但是我没有卖，这些日子我在县上问过了，一颗大灵芝最少二十两银子以上是有的，这还只是给药农的底价，若是我们直接给到白掌柜，价格可能更高，具体是多少我还不知。”
　　谭小妹欣喜笑道：“这么多灵芝怕是能卖不少银子！”
　　谭二钱点头笑道：“没错，到时候，小姑我们怕是要发了。”
　　谭小妹连连点头道：“没错，没错。”
　　随后，朝谭一两笑道：“一两，这灵芝当真是你种的？”
　　谭一两摸着后脑勺，不好意思地点头道：“是我种的没错，不过种子和苗都是二弟从山上带回来的。”
　　虽然种子和苗是从山上带回来的，但是谭一两为了种活这些灵芝还是下了不少苦功夫，除了每日早起贪黑的天天守着，还为此特地走访了好几个老农，就是为了要将这灵芝养活。
　　好在皇天不负苦心人，灵芝一个个都种活了。
　　谭二钱一把搂着谭一两笑道：“这呀，还是要多谢我这个好大哥，菜将军不愧是菜将军，种啥啥都长得好！”
　　这时，谭一两怀里的小七月也跟着笑了起来，挥着手说道：“大！大！大!”
　　谭二钱笑道：“二哥，瞧见没有，小七月又喊你了，喊你大哥！”
　　谭一两憨憨笑道，“她哪是在喊我，她是在说这灵芝，大！大！大！”
　　谭二钱摸着小七月的小脑袋，笑道：“看来，我们家小七月也是在夸大哥啊！”
　　然而，谭小妹却笑着说道：“我怎么觉得小七月是在说，这灵芝还可以更大，更大~”
　　谭一两和谭二钱只当是小姑胡说。
　　而小七月却弯着一对月儿眼睛，笑着一连拍了好几下手。

第95章 灵芝又大了
　　随着小七月的笑声在乡野间回响，一阵风缓缓吹来。
　　这股风也是奇怪，不冷也就罢了，还暖和和的。
　　谭小妹微抬头朝天看了一眼，叹道：“难不成，这是要入春了？”
　　谭一两跟着仰着头看去，“小姑，你又说胡话了，这除夕都还没过，怎么就入春了呢？”
　　谭老二跟着应道：“是啊，小姑。”
　　谭小妹抱紧了小七月，垂下头，“估摸啊，今年春日来得早。”
　　她说着，目光正巧又落到了灵芝地里，微微一愣。
　　这灵芝地里的灵芝，感觉有些不一样了，好似大了许多，可是再仔细一看，又觉得没大多少。
　　她连忙朝那两兄弟问道：“一两，二钱，你们快瞧瞧，这灵芝是不是大了一圈？”
　　谭一两和谭二钱听后，一同朝灵芝地里看去，半响之后，他们两也瞧不出什么所以然来。
　　谭二钱回道：“小姑，好似瞧着是大了一些，许是我们刚才没有看清楚，现在仔细看就觉得大了。”
　　“没错。”谭一两附和，轻轻碰了碰这大灵芝继续说：“二弟，你这次回来就收一些灵芝到县上去卖，无论是直接卖给乡亲，还是卖给白掌柜，都可以试试。”
　　谭二钱点头道：“行，要不我们今个就采上几朵？”
　　“好！”
　　谭一两应道，两兄弟也算是一拍即合。
　　谭t小妹听着他们如此说，也只当是自己看错了，许是这灵芝一直都有这么大。
　　待过了一小会儿后，
　　谭小妹送完水，带着小七月和谭六斤回到了家中。
　　她一进门正瞧着屋子里正坐着的柳舟成。
　　柳舟成见着她来了，连忙站起身，朝她笑道：“谭姑娘。”
　　谭小妹进屋，将两孩子放在屋里的床上，盖上被子，回头朝他笑道：“柳师爷，今日来这儿是？”
　　柳舟成笑着将今日到谭家来的由来又说了一遍。
　　谭小妹本以为笔墨纸砚那些他只是说说而已，没想到当真亲自送来了。
　　柳舟成虽然出生在永和村，但是柳家却是永和村有名的书香世家，和江秀才家不同的是，江秀才家只有江老爷算是读书人，而柳家则是祖祖辈辈都是读书人，虽一直都没有谋得什么功名，但是书念得都不少，即便在这小山村长大，也不减翩翩公子的书卷气。
　　这种人在谭小妹心中是高不可攀的，对于她来说，柳舟成不嫌弃他们留下来吃个晚膳已经是恩赐，如今亲自来送东西，真是显得他平易近人和善豁达，一时之间不禁对眼前这位青衣男子刮目相看。
　　她垂着头，一时不知该如何谢他。
　　“小妹，回来了，来，快端菜，柳师爷留在这里吃午饭。”谭大妈一边炒着菜一边朝她唤道。
　　谭小妹连忙应道：“唉！嫂子，我来了。”
　　说罢，洗了手，上前去端菜。
　　是一盘子蒜炒腊肉和一盘子嫩鸡蛋。
　　老谭家把平时最舍不得吃的腊肉都炒了，还剩下一根骨头炖了白萝卜。
　　谭小妹端着烫手的碗，动作迅速地放在了桌上，许还是烫着了，迅速抽回手倒吸了一口气，捏住自己的耳朵，转身又去端另外一盘菜。
　　柳舟成瞧见了，起身大步走来说道：“让我来端吧。”
　　身后忽然传来的声音，使得谭小梅吓了一跳，慌着脚步朝后退了一步，不小心撞到了他。
　　柳舟成虽清瘦了一些，但是身量较高，她那一撞，正巧撞到他的怀中。
　　宽厚的胸膛里满是淡淡的檀香味。
　　谭小妹顿时面红耳赤，起身朝他低头道：“柳师爷，方才是我没看清楚路，撞到了你，多有得罪，多有得罪。”

第80章 曹家多衰事
　　柳舟成并未怪罪，脸上反而带着一抹沁心的笑，说道：“无事，这碗烫手，还是我来端吧。”
　　他说着，端起灶台上的热汤，转身走到桌旁放下碗，拿出帕子擦了擦手，继续坐下，纤细修长的手指虽也被烫红了，但是眉头却都未见皱一下。
　　谭小妹微微抬头看着他，不知为何看着眼前之人的身影，就莫名觉得安心。
　　她微微回神，转身拿了碗筷，笑道：“柳师爷，多谢，多谢，来吃菜，吃菜。”
　　柳舟成朝门口看了一眼回道：“等谭大哥和孩子们回来了，再吃吧。”
　　“那好，柳师爷你先喝口水。”谭小妹笑着给他又添了一杯水。
　　柳舟成端起来，轻呡了一口，他平日里向来都很随性，但这一次却十分讲究，一直等着谭家人到齐了才肯动筷。
　　老谭家的人都知道，这是柳师爷故意给他们的尊重和客气。
　　这次谭老爹当真让谭老大去打了一壶酒。
　　他给柳舟成一边倒酒一边笑道：“柳师爷，来喝酒，喝酒，吃菜，吃菜。”
　　谭大妈抱着小七月，给他夹了几筷子腊肉，笑道：“来，多吃一些。”
　　柳舟成客气笑道：“谭大哥，谭大姐，你们也吃，你们也吃。”
　　桌角一旁的几个小的，竖着小萝卜头，瞧着这客气的三人，默默地夹着肉往嘴里塞。
　　谭老爹给柳舟成添着酒，笑道：“柳师爷，我们这苦农家的粗茶淡饭，也就是如此了，你呀就将就着吃。”
　　柳舟成端起酒杯敬酒，“谭大哥，这哪是粗茶淡饭，这可比那县令府上都丰盛。”
　　谭老爹笑道：“县令家不是吃山珍海味吗？哪还吃这些？”
　　柳舟成不以为然笑道：“谭大哥你有所不知这，位曹县令啊，家底虽然还算丰厚，但却是个十分吝啬之人，家里有肉不吃，有汤不喝，有银子不花。”
　　谭老爹听着不禁露出一抹嘲讽的笑，曹县令那种连自个亲生女儿都敢丢的人，果真是只对自己好啊。
　　他故意探话道：“前些日子，我听说你们曹县令家的夫人好似难产过世了。”
　　柳舟成轻点头，吃了一口菜，“嗯，已经有几个月了，曹大人还为此难过了许久。”
　　谭老爹又道：“那你可知那孩子？”
　　柳舟成想了想说道：“知道，听府里的人说，那孩子一出生便夭折了。”
　　谭老爹朝小七月看去，一想到别人口中夭折的孩子现在好好的坐在自己跟前，他心中便十分欣慰，欣慰自己当初救下了这个孩子，让她有了这个家。
　　小七月眨着葡萄眼睛，红嘟嘟的脸庞一闪一闪，瞧着好似也很开心。
　　这时，柳舟成又继续道：“不过说来也奇怪，曹县令一家自从这个孩子夭折之后，好似触了霉头一般，衰事连连。”
　　谭老爹和谭大妈听着顿时有些兴致。
　　他们呀，就喜欢听这档子闲话，就想看曹县令一家子遭报应。
　　“衰事连连，什么衰事呢？”他们一同问。
　　柳舟成平日里很少向其他人提及此事，但谭老爹他们问起，他还是非常愿意说的，正愁找不到机会再多待一会儿。
　　现下正合他的意。
　　他想了一会儿，将曹家最近发生的衰事大致说了一部分。
　　说这曹县令自从夫人过世孩子早夭之后，以前健壮的身子一天不如一天，家中几个貌美的妾室，只能看看，着实是心有余而力不足。
　　那几个小妾一个个都不是老实的，没几日就寻上了其他男人，给曹县令戴了好几顶绿帽子。
　　尤其是那个二姨娘，她小产之后没多久又有了身孕，但却是怀了别人的孩子。
　　野男人直接上了县令府上闹，闹得二姨娘直接把肚子里的孩子连着肚子里的东西一并都摔出来了。
　　曹县令一气之下，把二姨娘丢了出去，被赶出家门的她，野男人也瞧不上，直接把她卖到了黑窑子里。

第98章 捡到一只狗
　　柳舟成因是读书人，所以言语之间说得有些含蓄，尤其是当着屋子里这么多孩子的面，他处处都是点到为止。
　　谭老爹和谭大妈两人年纪在这里，自然都能明白，尤其是那黑窑子，不禁唏嘘不已，这黑窑子女人但凡是进去过，就没有完整地活着出来过，心中想这也算是报应吧。
　　“这曹县令爷真是倒霉，娶了那么水性杨花的女人。”谭老爹故意如此说道。
　　柳舟成笑笑，喝了一口手里的酒，说道：“是啊，不过这也怨不得别人，都是他心甘情愿自己的娶的。”
　　谭老爹连连点头。
　　这一餐饭，也在曹县令的衰事上结束了。
　　柳舟成吃过之后，将一直憋在心里的话说了出来，“谭大哥，不知你家可有人会绣工？”
　　谭老爹朝屋子里看了一眼，目光正巧落在谭小妹身上，指着她说道：“小妹，小妹，我们家小妹绣工可是一流，当初她跟着县上一名老绣工特地学过。”
　　谭小妹连忙谦虚说道：“那都是以前了，自从我出嫁之后，便再也没有安安静静做过什么绣工。”
　　柳舟成缓缓笑道：“无事，我也不需要绣得太好，就是我母亲有件衣裳需要补一下绣花，你可帮我看看，能不能绣。”
　　他说着从身后拿出一个小包袱，打开来看，里面的确是件女子的衣裳，上面还有两处绣花脱线了。
　　谭小妹拿在手中仔仔细细看了一眼，点头道：“能绣，能绣，不过可能需要个十天半个月。”
　　柳舟成双眸中明显多了一丝欣喜，“那就劳烦谭姑娘帮我补补这绣花了。”
　　谭小妹将衣裳收好，说道：“柳师爷不用客气。”
　　柳师爷见她收下了衣裳，随后也放心地离开了，说是十天之后再来取衣服。
　　谭老爹瞅着柳舟成的背影，感叹道：“这位后生还真是不错，也不知为何老大不小了，一直没娶妻。”
　　谭大妈笑道：“我问过于婶子了，说啊，这个小侄子这些年一直都在苦读，所以才没考虑成家。”
　　谭老爹进屋，收了收碗，“瞧他红光满面的，怕是离喜事不远了。”
　　谭大妈将锅里洗碗的水烧好，说道：“这你都能瞧出来？”
　　谭老爹将碗放在锅里，拿着抹布一边洗一边说道：“这你就不知道了吧？这叫面相，等着瞧着吧，过不了多久，就可以吃他的喜宴了。”
　　谭大妈拿着手肘戳了戳他的腰，“瞧你说得这么玄乎，我当真还信了。”
　　桌旁正在喂小七月吃烂面的谭小妹默默将他们的话都听进去了，脸上微微带着一抹失落。
　　小七月吧嗒嘴吃着，吃完之后，用着小手抓着她的手，摇晃了几下，笑容满面。
　　待大家都忙完后，谭二钱将大灵芝的t事情和谭老爹说了。
　　谭老爹对灵芝和做生意都不懂，自然就应了他们。
　　谭二钱和谭一两欣喜不已，两个人来不及歇息，又起身去了烂地。
　　二人回到灵芝地里，将里面的大灵芝收了一些，小心翼翼拿背篓装好。
　　灵芝个头很大，才几个就放满了背篓。
　　谭一两回头看了一眼，说道：“二弟，我们就先只摘这些回去，待会儿再过来。”
　　谭二钱弯腰扒拉着那些大伞伞，笑道：“我再摘一个。”
　　他说罢，拔了一个大灵芝。
　　在这灵芝下面竟然窝着一只黑毛卷卷的小黑狗。
　　谭二钱猛地一惊，站起身，指着小黑狗说道：“大哥，你瞧瞧，这里怎么有一只狗？”
　　谭一两凑过来一瞧，见着这奄奄一息的小黑狗，一下心软了，连忙蹲下身抱在手中。
　　小黑狗本是闭着眼睛昏睡的，被谭一两这么一抱，缓缓睁开了眼睛，紧紧盯着抱着他的人。
　　谭一两低头看去，笑道：“二弟，这小黑狗也才两三个月，要不，我们把这个狗给养了吧。”
　　“养狗？”谭二钱诧异道。
　　谭一两点头，“没错，你瞧瞧我们地里这么多东西，也需要一只狗来看着。”
　　谭二钱听着觉得十分有道理，点头说道：“那好，我们抱回去问问娘，若是娘同意，那我们就把这只狗养了。”
　　谭一两轻轻摸了摸这狗的头，笑道：“放心，娘一定会同意的。”
　　谭二钱背起背篓，拉着他说道：“走，我们回去看看。”
　　谭一两抱着手中的小黑狗欣喜不已，跟着谭二钱一同回到家中。
　　谭大妈瞧着这小小的卷毛狗，本是没有任何好感的，毕竟自个饭都吃不饱了，怎么还能养得起狗？
　　但是她瞧着谭一两喜欢的那股劲，最终还是不忍拒绝，“那好，你若是要养，就好好养，这狗和人一样，寻着你了，你得对它一辈子负责。”
　　谭一两抱着小黑狗连连点头，“娘，你就放心好了，我会好好养的。”
　　说罢，低头摸了摸狗的下巴，“你呀你长得黑不溜秋的，以后我就叫你小黑了，小黑，小黑！”
　　小黑微阖双眸，看着眼前之人，好似并不是很开心，看起来不是很喜欢这个名字。

第99章 去卖灵芝啦
　　小黑即便再不喜欢这个名字，当一根猪骨头丢过来时，也瞬间释怀了。
　　它摇着自己的小尾巴，翘着小屁股，一摆一摆，滋溜滋溜地啃着自己怀里的骨头。
　　谭一两瞧着它那小模样笑道：“幸亏柳师爷来了，不然你也沾不到这块好骨头。”
　　小黑狗好似能听懂一般，尾巴摇得更欢了。
　　谭一两蹲下身，摸了摸它的头，朝着正晒着萝卜的谭大妈说道：“娘，这次我与二弟一同去县上。”
　　谭大妈弯腰将手里的萝卜片翻了翻，说道：“也行，你们带着这么多酱菜和灵芝上路，多个人多个帮手。”
　　谭一两缓缓起身，问道：“娘，你这次需要我们从县上带些什么东西回来吗？”
　　谭大妈顿了一下，想了想说道：“带些黄小米回来，我好给你们弟弟妹妹煮粥，另外再带一些花色好看的布料，你妹妹现在长得快，我给她做些明年开春穿的衣裳，然后再买一些棉花，我多做几床被子，等房子起好了，给你们小姑盖。”
　　谭一两点头道：“好嘞，娘，你就不需要买点什么吗？”
　　谭大妈想都没想，端起空木桶，转身进屋，“不用了，我什么都不缺。”
　　谭一两看着眼前这位衣着朴素，头发散落的女人，倒是觉得她什么都缺。
　　他大步上前，从谭大妈手里夺过那个空木桶，帮着拿进了屋。
　　这几日，谭老爹拿着谭二钱这次带回来的铜板买了一些瓦片和树，再又多给了一些于家人。
　　于家人收了铜钱，顺便从村里又多叫来了几个苦工，加快了起房子的速度，眼看着小屋有了模样。
　　谭大妈这几日也忙得不可开交，做了不少酱菜，还把剩余的白萝卜切了片晒了一些。
　　这晒干的白萝卜用来炖汤，清甜可口，几个孩子都十分喜欢吃。
　　所以她多备了一些，留着日后慢慢吃，顺便还给谭二钱装了一些，让他带回去给白掌柜尝尝。
　　今个老谭家一家人忙活了一早上，把谭二钱该带去县上的东西都备齐了，全都装上了马车。
　　这一次，谭二钱又是坐着白掌柜家的马车来的，东西虽多，但是也还算是轻松。
　　他们兄弟二人坐着马车，不到半个时辰就到了县上白掌柜的府上。
　　白掌柜的府上在平阳县最为繁华的地方，门外都是各色各样的小贩。
　　谭一两瞧着，不由得想起来当初卖鸡蛋那会儿。
　　谭老二忙拽了拽他将他拉进了屋，“走吧，大哥。”
　　谭一两回神，跟着谭老二进了府。
　　白府比一般人家较为富贵，但谭一两进去后却十分从容淡定，就连谭老二自个都惊住了，没曾想在家里毛毛躁躁憨憨的大哥，出门在外，竟成熟稳重许多。
　　“见过，白掌柜。”谭一两走进前厅，朝屋里的白掌柜行了个大礼。
　　白掌柜瞧着是谭家兄弟来了，十分客气上前道：“你就是一两吧，来，起来，我早就听二钱说过你了，说你啊，是种菜的一把好手。”
　　谭一两缓缓起身，爽朗笑道：“农家人种菜是本能，哪里还能称得上好手。”
　　白掌柜笑，“你们谭家人就是谦虚。”
　　他说罢，转身吩咐下人们给谭一两和谭二钱倒了两杯茶。

第100章 卖了大价钱
　　谭一两还是头次当了主子被人伺候，十分不习惯，小丫鬟递茶来时，他也一同跟着站起身，连着说了好几声谢谢。
　　他跟其他几个孩子一样，都继承了谭大妈的容貌，模样都很俊朗。
　　虽然平日里风吹雨晒黑了一些，但是正值十五六岁的年纪，瞧着血气方刚，一身英气。
　　这让那小丫鬟一时红了脸，连忙转身退了下去。
　　谭一两瞧着云里雾里，只以为是自己失态了，连忙乖巧坐下来，端正身子喝着茶。
　　白掌柜瞅着，朝他问道：“一两啊，你今年多大了？”
　　谭一两抬头，缓缓回道：“快十六了。”
　　白掌柜轻点头了，“那也快要到娶妻的年纪了。”
　　谭一两愣了一下，连忙笑道：“还早，还早。”
　　白掌柜摸着自己的长胡子笑道：“不早了，也就这么几年了。”
　　谭一两摸着后脑勺，有些不好意思地低下了头。
　　这时，谭二钱上前打岔道：“师父，我们自个种了一些大灵芝，您要不要看看？”
　　白掌柜一听是大灵芝，连忙欣喜道：“大灵芝？来，快拿来我看看。”
　　谭二钱转身将背来的大背篓拿过来，解开背篓上的布。
　　只见里面都是一株株黄褐色的小伞伞。
　　白掌柜连忙站起来，凑近看，半响后，渐渐面露凝重，伸手从里面拿出一株在手上，用着怀里的小镜片，看了又看。
　　谭一两和谭二钱见他如此，心里都有些慌了，大步走过来，一同问道：“白掌柜，这灵芝怎么了？”
　　然而，就在这时，白掌柜却突然又露出了喜色，大声笑道：“这灵芝真不错，一两，二钱，这当真是你们种的？”
　　谭一两和谭二钱一起点头，“没错，是我们种的。”
　　白掌柜毫不掩饰地说出了赞赏，“不错，真不错，这种品相的灵芝，很少有人种活，平日里就连野生的都很少，你们啊，看着年纪不大，本事倒是不小。”
　　谭一两被他这么一夸，顿时受宠若惊。
　　谭二钱更是满心欢喜，他连忙朝白掌柜问道：“这些灵芝能卖多少价？”
　　白掌柜想都没想，伸出了五个手指。
　　谭一两忙道：“五两银子？”
　　白掌柜摇了摇头。
　　谭二钱这时想起了，之前那株从山上摘的灵芝能卖二十两，便脱口而出道：“五十两？”
　　白掌柜眯着笑眼，点头道：“没错，的确是五十两。”
　　谭一两以为自己听错了，“五十两？真的是五十两吗？我们这里一共有八株，那不就是四百两？！”
　　白掌柜又点了点头，“没错，的确是四百两。”
　　谭一两和谭二钱都愣住了，这可是四百两啊，够他们一家无忧无虑过上好些年了。
　　白掌柜虽是个商人，但是却也看人，面对这两孩子，他不忍心撒谎，四百两的价格是真真确确的。
　　而且这些灵芝才刚采没多久，还未加工成药材，这个价格已经很厚道了。
　　谭二钱与他相处了这段时间，也还算是了解，所以对这个价格也未有所疑惑，直接应道：“那好，师父，这灵芝就给卖给你了。”
　　白掌柜一喜，朝他们笑道：“好好，好，我这就给你们银票。”

第101章 再一次满载而归
　　“是，师父。”谭二钱笑着将背篓的灵芝给背了进去。
　　白掌柜跟着转身进了屋。
　　大概过了一炷香的时间，白掌柜将整整四百两的银票拿出来，递给了兄弟俩。
　　兄弟俩将银票t握在手心，激动不已。
　　他们二人这辈子还是第一次摸到这么多银票，平日里怕是连做梦都不敢想。
　　白掌柜见着他们两人愣愣的模样，端起一旁的茶喝了一口，慢悠悠说道：“傻孩子，不过是四百两而已，日后，等你们再大些，便能知道，什么才叫做真正的大钱。”
　　谭一两和谭二钱二人一起缓缓抬头，睁着一双懵懂的眼睛，怔怔看着跟前的白掌柜。
　　他们的确不知道什么叫做真正的大钱，但是在他们心里不管多少银子，只要能让爹娘少辛苦，少发愁，那就是大钱。
　　“好了，好了，收好银票。”
　　白掌柜上前拍了拍他们的肩说道。
　　谭二钱缓缓回神，将银票全部给谭一两收好。
　　谭一两将银票小心翼翼揣进了怀里。
　　白掌柜朝屋外看了一眼，略有所思道：“今个一两一个人回去，带这么多银票怕是不安全，要不我派人送送你。”
　　谭一两连忙拒绝道：“不用了，不用了，我自个回去就行。”
　　白掌柜见他拒绝得如此之快，想了想，又说道：“要不，你坐我的马车回去，这样也快一些，免得你在路上耽搁。”
　　谭一两本来还想要拒绝的，只见白掌柜又继续道：“这辆马车就当我卖给你们了，一连收了你们好几罐子酱菜，还没给银子。”
　　谭一两笑道：“白掌柜，那酱菜是酱菜，马车是马车，不一样。”
　　白掌柜故意板着脸说道：“我说一样就一样，你若是再跟我客气，我可就生气了。”
　　谭一两见罢，不好再说什么了，朝他行礼应道：“那就多谢白掌柜了。”
　　白掌柜笑着朝他挥挥手道：“好了，既然酱菜和灵芝都送到了，那你就早些回去吧，不然小心天就要黑了。”
　　“是，掌柜的。”谭一两和谭二钱一同俯身应道。
　　他们二人将带来的酱菜搬下来送到白府之后，便一同去了街上置备东西。
　　这四百两银子，他们自然是不敢乱花的。
　　谭二钱直接把自己平时抠抠搜搜省下来的铜板，全拿出来给家人买了东西。
　　小七月做衣裳用的布料，吃饭用的小米和精面，还有小姑要用的棉花，老三老四老五要用的笔墨纸砚，还有老爹的旱烟。
　　还有一些柴米油盐酱醋茶。
　　最后兄弟俩还一起商量着给谭大妈买了一盒胭脂和一根香檀木的发簪。
　　待东西都买齐后，谭一两便坐上马车，朝家里赶去。
　　有了马车果然是方便许多，出发的时候虽然已是傍晚，但是却在天黑之前赶到了村门口。
　　村里的人大多都是坐的牛车，或者是拖的板车，很少有人家有马车，前几次谭二钱回来的时候正巧是晚上，路边没有太多村民，也没有什么人发现。
　　但这一次，，谭一两架着马车回来的时候，不小心撞到了柳杨村万家的人。
　　也就是谭大妈的亲爹和后妈。

第102章 第一次赚大钱
　　万家后妈瞧着这大马车的，忍不住多看了几眼，一把拉着万大爷小声说道：“瞧瞧，瞧瞧，也不知是哪个大户人家的马车，跑到我们山沟沟里来了。”
　　万大爷瞅了一眼，不屑说道：“也不是什么好马好车，哪是什么大户人家，好了，我们快些去老三家去。”
　　“好好，好。”万家后妈口头虽然这么应着，但是还是忍不住回头又看了几眼。
　　她这一看不得了，坐在马车前赶着马车的不正是万春梅的大儿子谭一两吗？
　　她连忙又拽了拽万大爷说道：“老头子，你瞧瞧，那不是你的大外孙吗？”
　　万大爷十分不耐烦地抬头看去，只见正是自己的大外孙，一下惊住了，愣了许久。
　　“这，这一两，怎么架着马车？”
　　万家后妈连忙松开了他，“走，去问问看。”
　　说罢，小跑追上前。
　　谭一两见着就要回村了，所以加快了速度。
　　万家后妈一边跑，一边喊道：“一两！一两！一两！”
　　谭一两听着声音，回头朝后看去，见着是那个讨人嫌的后姥姥，更是甩了两下马鞭子，加快了速度。
　　万家后妈跑得气喘吁吁，见着追不上，一下来火了，骂道：“谭一两！你这孩子是耳聋了吗？！快，快停下来！”
　　谭一两也不知听见没听见，反正速度是越来越快。
　　万家后妈一急，直接踩空了一块，朝山坡下摔去。
　　“啊！老婆子！”
　　万大爷惊吼出口。
　　谭一两在远处虽然听到了，但是却依旧头也不回地朝家里赶。
　　那万家后妈滚下山坡之后，一路往下滚，最后落到了一处臭水池子里，整人都陷了进去。
　　那臭水池里是一滩死水，平日里一些调皮孩子就在里面拉屎拉尿，久而久之成了粪池。
　　这个万家后妈掉进去之后，直接吃了一顿饱的，以至于救上来之后，只要一说话，就有一股子特殊的味道。
　　万老爷子嫌弃得很，准备将一身脏兮兮的她带到女儿万家老三的家。
　　他们在去的路上，谭一两到家了。
　　谭一两可谓是直接从马车上跳下来的，他狂奔到门口，急吼吼地一脚将门给踹开，“爹，娘！”
　　谭老爹正在收拾碗筷，被他这么一踹给吓到了，连忙回头道：“你这咋咋呼呼的像什么样！”
　　谭一两喘了几口气，上前说道：“爹，娘，我们灵芝卖出去了！”
　　谭大妈正抱着小七月喂奶，连忙放下衣服，抱起孩子问道：“卖出去了？卖了多少？”
　　谭老爹也放下了手中的活，等着谭一两回话。
　　谭一两进屋，动作迅速地舀了一碗水，大口大口喝着说道：“卖了四百两银子。”
　　“啥，多少？”谭老爹以为自己听错了。
　　谭一两眯着双眸，笑盈盈道：“四百两！四百两！”
　　说罢，将怀里的银票拿出来，小心翼翼放在桌上。
　　谭老爹直接给看懵了，颤抖着身子微微抬头看向谭一两说道：“一两，这银票当真是真的？”
　　谭一两将银票拿起来，递给他，“爹，你瞅瞅，的确是真的。”

第103章 又准备建宅子
　　谭老爹将那银票拿在手中仔仔细细看着，确定是真的，一时激动得说不出话来，“一两.......这银票？这银票？”
　　谭一两知道他爹要问什么，眯着眼睛笑道：“爹，这银票当真是我们卖灵芝得来的，不多不少刚刚好四百两。”
　　谭老爹深吸了几口气，微颤着脚步，缓缓走到谭大妈跟前，欣喜道：“他娘，这可是四百两银子啊，四百两啊！我们老谭家终于要过上好日子了！”
　　谭大妈连连点头，笑盈盈道：“是啊，他爹，我们一家终于不用再饿肚子了。”
　　“对啊，对啊！”
　　明明是高兴的事情，谭老爹鼻子又微微泛酸，险些喜极而泣。
　　“哎呀！”
　　谭一两一声唤，将谭老爹从思绪中拉了回来。
　　谭老爹忙回头朝他问道：“一两啊，你又怎么了？”
　　谭一两指着一旁快要建好的房子，笑道：“爹，那我们那个房子是不是建小了？”
　　谭老爹顺着他所指的方向看了一眼，轻点头道：“小是小了点，但是也能住，怎么了？”
　　谭一两忙道：“爹，我们现在有银子了，那是不是可以建大宅子了？”
　　谭老爹还没适应有银子的日子，脑瓜子缓了一会儿神，点头道：“话是这么说没错，但是我们那小房子都快建好了。”
　　“你傻呀！”谭大妈连忙凑过来笑道：“他爹，等那小房子建好了，我们就搬进去把这个旧屋子给拆了，重新再建一个大的不就行了。”
　　谭老爹一听连连点头，紧紧捏着手里的银票说道：“没错，没错，到时候把这后院的地都用上，建一个两进的小宅子。”
　　“是啊，这一两过不了几年就要娶媳妇了，正好可以留着给他做新房。”谭大妈笑着说了起来，脸上满是遐想。
　　谭老爹听罢，下定了决心，将银票交给谭大妈，转身又去了于家，准备商量再起房子的事。
　　谭大妈看着他匆匆离开的背影，脸上满是欣慰的笑。
　　谭一两在谭老爹走后，一连喝了几杯水，待解了疲惫之后，转身将这次从县上买回来的东西一一拿出来。
　　小七月瞧着那些大包小包，兴奋不已，伸手小手手让他抱。
　　谭一两一看就知道她是馋了，缓缓从袖子里拿出一包栗子糕，打开来拿出一个递给她，柔声笑道：“小七月别急，别急，来慢慢吃。”
　　小七月接过软乎乎的栗子糕，捧在手中，用着自己小门牙一口一口小心翼翼啃着。
　　谭一两瞧着自家妹妹欢喜的模样，脸上渐渐满是欣慰。
　　谭大妈将小七月递给他抱着，随后又问了一下关于卖灵芝的事情。
　　谭一两大致说了一下，顺便把在路上遇到姥爷和后姥姥的事情说了出来。
　　谭大妈脸色一沉，正色问道：“你可有理会他们？”
　　谭一两乖巧摇头道：“没有，没有，我直接走了，没理他们。”
　　谭大妈脸色渐渐好了t一些，将他带回来的东西往里搬，一边收拾一边说道：“日后就当没这两个人。”
　　以前她看在万大爷是她的亲爹，就算他再对她不好，还抱有一丝丝希望，但自从她生了谭六斤到现在，娘家人都没来瞧过，她便死了心，彻底死心了，现在除了恨就是厌弃。
　　谭一两虽然憨，但是这其中的关系，他还是知道一些的，忙应道：“知道了，娘。”
　　他说罢，抱起小七月出门，去隔壁看他们建房子。
　　小七月半眯着眼睛，圆鼓鼓的脸上扬起一抹浅浅笑意，有着一股说不出来的味道。
　　她将嘴里的最后一口栗子糕吃下，拍了拍手，微朝不远处万家老三夫家的方向看去。
　　清澈的眸子里，闪过一丝冷意。

第104章 有人眼红了
　　万家老三的夫家在封平村的最南边，离着谭老谭家也不算远。
　　不过平时不怎么走动，也就变得远了。
　　万家后妈在女儿家洗了一个澡，换了一身衣裳，在万家老三面前好一顿抱怨，“万春梅那臭丫头，现在是越来越不把我们放在眼里了，起房子这么大的事情，她竟然都不跟我们说一声，要不是我们今个来封平村来找你，铁定还不知道这事。”
　　她这话里透着一股子酸意，明显是有些嫉妒。
　　万家老三冷哼一声道：“娘，你可能不知道，现在的老谭家可不一样了，日子过得可红火了，家里鸡啊蛋啊满院子，菜地里的菜更是一个比一个长得壮，听说啊还弄了一些酱菜在县上卖。”
　　万家后妈听着，难以置信道：“当真？他们那地不是种什么都不能活吗？”
　　万家老三皱着眉头，回道：“这我就不知道了，可能是好运来了，挡也挡不住。”
　　她自从上次小产没了孩子再也不能有身孕之后，就越发记恨谭大妈，这段时间她虽然没有怎么出门，但是却一直有在打听老谭家的事。
　　然而，每次打听到之后，难受还是她自己。
　　她又羡慕又恨，听到谭大妈家消息之后，自己折磨得自己，好几天都睡不着觉。
　　这万家后妈跟她的女儿是一个模样，就是见不得谭大妈好，听说她过得好，那心窝子就跟刀钻一样疼。
　　她越想越不对劲，猛地站来朝万大爷说道：“这个臭丫头是越来越没良心了，不把我这个做娘的放在眼里也就罢了，毕竟也不是亲生的，可你是她亲爹啊！她自己大鱼大肉连块骨头都不留给你。”
　　万大爷蹲在一旁眉头深锁，一口一口抽着旱烟。
　　万家老三顺便添油加醋说道：“对啊，爹，你可不知道，他们家的肉香可飘得整个村子都是，却一块都没分给我们。”
　　这都是几个月前的事了，万家老三记在心里跟个刺似的。
　　万大爷吐出一口大大的烟圈之后，起身道：“老婆子，走，我们去一趟老谭家。”
　　万家后妈顿时一喜，忙跟跟上他，笑道：“好，我们这就去。”
　　他们二人正准备出门。
　　万家老三大步追上前，见着夫家人还没回来，小声说道：“娘，你这次去万春梅家可不可以帮我说说上次那事。”
　　“什么事？”万家后妈一时想不起来。
　　万家老三压着嗓子，小声道：“就是孩子的事。”
　　万家后妈立马想起来了，连连点头道；“好好，好，这次我去她那儿，就说这事儿，那臭丫头再怎么硬气也不会不听你爹的话。”
　　万家老三这才放心下来，笑眯眯说道：“是，娘。”
　　“好了，你进去吧。”
　　万家后妈安抚好万老三后，转身跟着万大爷离开了这儿。
　　随着太阳下山，天渐渐全黑了。
　　老谭家都吃了晚膳，洗洗准备睡了。
　　唯有谭大妈和谭老爹各自还在忙，他们正准备躺下的时候，房门被敲响了。
　　“谁啊？”谭大妈倦意十足，有些不耐烦。
　　屋外的万大爷大声喊道：“是我，你爹！”
　　谭大妈一听，连忙坐起，推了推谭老爹，不悦道：“他爹，他爹，你快醒醒，快醒醒，我爹来了。”
　　谭老爹一听，脸色也立马一沉，连忙下床穿好衣裳，将房门打开。
　　万大爷和万家后妈扬着头，气冲冲地走了进来。
　　床上的小七月翻了一个身，用着森冷的目光，静静看着他们。
　　万大爷大摇大摆坐下来，朝谭大妈训斥道：“好啊，你，现在是越来越不把我这个爹放在眼里。”
　　谭大妈直接不客气道：“不好意思，我爹早死了。”
　　“你，你，这个不孝女，竟敢咒你爹死。”万大爷指着她骂道。
　　谭老爹直接上前，将他的手拿开，冷声道：“好好说话，指是什么指，没听见我婆娘说吗？她爹早死了！”
　　“你！”万大爷气得小胡子都要翘起来了。
　　谭老爹继续道：“大爷，现在时辰不早了，你们有话就直说。”
　　万家后妈微拽了拽万大爷，示意他冷静下来。
　　万大爷点了旱烟，一边抽着一边说道：“听说你们在建房子。”

第105章 狗都看不下去了
　　谭大妈点头，“没错，我们的确是在建房子，不仅如此，我们还打算把这旧屋也拆了，再建一个二进的小宅子。”
　　这二进的宅子也不是普通农家能建得起的。
　　万大爷一时难以置信，“怎么可能，你们哪里来这么多银子？”
　　谭老爹冷哼一声声道：“当然是我们一家人辛辛苦苦赚来的。”
　　他话落，开始下逐客令，“你们要是没有什么事，就快点走！”
　　万家后妈直接开门见山道：“万春梅，不是我说你，这做人不能太自私，你瞧瞧，你这起房子吃香喝辣，都不知道想想你弟弟，你弟弟和弟媳妇可还跟着我们挤着一间小屋子里。”
　　谭大妈白了她一眼，冷声道：“别胡说，我可没弟弟。”
　　万家后妈气得不行，正准备反驳。
　　谭大妈直接开骂，“章菊香！你别在这里跟我绕弯子了，我现在就不妨告诉你，我万春梅没爹没娘，更没什么弟弟妹妹，所以别想什么人都往我身上攀！”
　　她说着，朝万家后妈走近一步，冷着眸子，继续道：“就算我老谭家富得流油，也跟你们没有任何关系！”
　　“你，你这个不孝女！”万大爷起身骂道。
　　谭大妈冷笑一声道：“我就不孝了，你还能拿我怎样？去报官吗？去啊！”
　　她这个爹向来就只知道护着她的后妈和她的那几个弟弟妹妹，丝毫就没有把她当女儿看，她自然也就不把他爹看。
　　况且，在没出嫁之前，她已经尽够孝了。
　　现在就算骂她不孝女，她也无所谓。
　　一旁的谭老爹实在不想再看自个婆娘生气，大步上前朝万大爷和万家后娘轰道：“走走，走，若是再不走，我可就要放狗了。”
　　他这狗字一出来。
　　角落的里的小黑猛地抬起头，朝床上瞥了一眼。
　　床上的小七月翻了一个身，踢了一下小腿腿。
　　小黑缓缓起身，一双黑亮的眼睛渐渐变得凶狠。
　　万家后妈厉色呵斥道：“放狗？放狗咬我吗？我倒是要看看你们到底敢不敢！”
　　她说罢，一脚朝屋子里的椅子踹去，“万春梅，我今天找你来还有一件事要说。”
　　谭大妈赶着她说道：“走走，走，你嘴里的东西我都不想听。”
　　万家后妈是个脸皮厚，这样被赶着，还死皮赖脸不走，她赌着谭大妈对万大爷的父女之情，开门见山道：“万春梅，你也知道，你三妹小产了，以后不能再有身孕。”
　　“关我什么事，那都是她自找的！”
　　万家后妈挑着眉说道：“你三妹夫家可厉害了，说要是你三妹一直生不出来，就将她休了，你也知道你三妹是你爹的心头肉，若是她被休了，那就是要她的命，也是要你爹的命。”
　　谭大妈凶道：“听不懂人话吗？我爹早死了。”
　　万家后妈自顾自地说道：“所以为了你三妹，为了你爹，我和你爹想了一个法子。”
　　谭大妈以为这个后妈只是来恶心恶心她，但是没想到她还能说出更加惊天动地的话。
　　只见万家后妈一板一眼道：“万春梅，你是个能生的，一共生了六个大胖小子和一个丫头，所以你爹希望能借你的肚子给你三妹用一下。”
　　“啥？”
　　还没等谭大妈反应过来，谭老爹已经举起了拳头，“你刚才说啥？！”
　　“借肚子！”
　　“借你妈的头！”
　　万家后妈有些后怕地朝后退了一步，朝万春梅喊道：“万春梅，你要是借，你爹的这条命就还在，你若是不借，你爹就要进棺材板，你自己选吧！”
　　谭大妈听着这荒唐话，觉得可笑得很，反而异常冷静，不紧不慢道：“放心，棺材板我还是出得起的！”
　　“你！”万家后妈气得牙齿打颤，本来还想要再继续骂。
　　可谁知就在这时，角落里的小黑突然冲了出来，张开嘴，朝万家后妈的小腿一口咬去。
　　小黑虽然看着个头不高，但是牙齿却十分锋利，咬着了，t就是掉块肉的事。
　　万家后妈痛得呜呜叫，“啊！快，快把这死狗给我拖走！快！”
　　她一边痛苦挣扎着，一边拿手扯着小黑。
　　小黑松开了她的小腿，直接朝她的手就是一口。
　　这一口直接把万家后妈的手指给咬掉了。
　　众人看得惊呆了。
　　就连谭老爹都被吓到了。
　　万大爷本来还想上前拽狗的，但是见着这血淋淋的场景，直接撒腿跑了。
　　万家后妈坐在地上，捂着手，痛呼道：“万春梅，快，快，把你家这条狗拖走！快！”

第105章 倒霉的万大爷
　　还未等谭大妈和谭老爹反应过来，小黑龇着牙朝万家后妈的小腿上又是一口。
　　尖尖的牙齿嵌进血肉，钻心的疼痛。
　　万家后妈面容扭曲，一边朝门口爬着，一边痛呼道：“啊！救命啊！救命！万春梅，快，快，把你们家死狗拖走！”
　　小黑咬着她的小腿不松口，鲜红的血沿着它的嘴角往外流。
　　万家后妈挣扎着起身，拼命地往外爬，在地上拖了一道长长的血印。
　　这时，谭老爹和谭大妈也回过神来了，他们一同朝小黑唤道：“小黑，回来，够了，够了。”
　　那小黑好似听懂了一般，翘着屁股摇了两下尾巴松开了嘴。
　　只见它尖尖的牙齿挂着一块连着衣服的肉，那块肉足足有小半个拳头大小。
　　“哎哟喂~我的腿哟~”万家后妈拖着露出骨头的小腿，朝外爬着，面色苍白，满头冷汗，早已没有了刚才进门时的嚣张模样。
　　谭大妈将小黑唤到身边，朝万家后妈厉色说道；“你还不快走！”
　　万家后妈吃力的扶着门站起身，忍着痛回头朝谭大妈呵斥道：“万春梅，你这个蛇蝎心肠的女人，给我等着，我要你们好看！”
　　她说着，微抬了一下受伤的脚，痛得连连哀嚎，“哎呦~哎呦~”
　　“汪汪！汪！”小黑睁着凶悍的眼睛，一连叫了好几声。
　　万家后妈听到这叫声，惊得身子一僵，眼皮子一翻，倒头晕了过去。
　　谭大妈和谭老爹连忙迎了上去，朝着万家后妈那张臭脸就是一顿拍，“醒醒，醒醒！”
　　万家后妈紧闭着眼一动也不动。
　　谭大妈顿时急了，"他爹，她不会是死了吧？"
　　谭老爹探了探万家后妈的鼻息，见着还有气，连忙说道：“别怕，她还活着，走，我们先把她送到李大夫家去。”
　　“好，好。”谭大妈点头应道。
　　他们二人到底是老实的庄稼人，头一次见到如此血腥的场面，难免有些手忙脚乱，一股子脑子就是想要快点把这个万家后妈给送走，可不想让这个倒霉的女人死在自己家的门口，沾了晦气。
　　里屋的谭小妹被惊醒了，走出来朝他们问道：“嫂子，你们怎么了？”
　　“没事，小妹，你帮忙看着孩子们，我们去去就回。”谭老爹朝她嘱咐了几句之后，跟着谭大妈一同背起万家后妈往李大夫家赶。
　　与此同时。
　　万大爷被小黑吓得一路小跑回家，时不时地往后看，生怕那只凶神恶煞的小黑狗又跟上来。
　　这时，陈大爷正巧回来，他下午去了菜地，晚上直接去了乡亲家喝酒所以回来得比较晚，见着万大爷急色匆匆的模样，连忙将他拦下来问道：“万大爷呀，你这是怎么了？”
　　万大爷一边喘着气，一边说道：“狗......狗......狗咬人了.......”
　　陈大爷听了半天，才听到了一个狗字，忙朝万大爷跑来的方向看去，“你这是遇着村里的野狗了？”
　　万大爷连忙点头，随后又猛地摇头。
　　陈大爷更加看不懂了，直接就当他是遇着野狗了 。
　　“别急，我给你赶赶。”
　　他说罢，将自己肩膀上的锄头放下，走到万大爷的身后。
　　万大爷擦了一把冷汗，闭着眼睛，头也不回地朝前走去。
　　这一走，真不巧，刚刚好踩到了陈大爷的锄头。
　　地上的锄头被他踩得翘起，锄头把子砰的一声打到了万大爷的脑门。
　　万大爷连痛呼都来不及，眼珠子一转，朝后倒了下去。
　　陈大爷听到自己身后的声音，连忙回头看去，惊慌问道：“万大爷！你这是咋啦？！”
　　万大爷歪着头，头顶肿了一个包，一动也不动。
　　陈大爷惊讶不已，连忙将地上的万大爷背了起来，朝李大夫家赶去。
　　这陈大爷前脚刚到李大夫这儿，谭大妈和谭老爹便驮着万家后妈来了。

第107章 松了一口气
　　李大夫一见着这两人，一边准备给万家后妈清理被狗咬开的伤口，一边眉头微微皱起问道：“这两人是怎么了？”
　　谭老爹和谭大妈你看着我，我看着你，互相都没有说话。
　　毕竟小黑是自家的狗，这要是说出去还不惹祸上身。
　　李大夫抬眸朝他们瞅了一眼，指着万家后妈的伤问道：“这是被狗咬了？”
　　谭老爹微垂着头，正准备回话。
　　陈大爷突然站出来说道：“李大夫，我知道是怎么回事，我知道是什么回事。”
　　谭老爹和谭大妈一同抬头看向他。
　　只见陈大爷一本正经说道：“他们啊是夜里在路上遇着野狗了，瞧瞧，一个被咬成了重伤，另一个正巧碰到了我，踩着我的锄头，撞破了头。”
　　简单的一句话就讲出了这两人受伤的前因后果。
　　虽然和事实完全不相关，但是李大夫还是信了。
　　谁会想到是老谭家的狗咬的呢？
　　他家的那只小黑，瞧着才几个月大而已，咬着怕是也不疼。
　　谭老爹和谭大妈互相又对视了一眼，直接默认了陈大爷的话。
　　李大夫一边给万家后妈敷药，一边朝他们说道：“这夜深了，你们先回吧，他们有我看着，”
　　“那好，我们就先走了。”
　　谭老爹朝带着谭大妈和陈大爷一同离开了。
　　在路上，陈大爷连连笑道：“这两公婆也是倒霉，怎么偏偏就被狗追了呢？”
　　谭老爹笑笑说道：“是啊，不过，这不是倒霉，这是活该。”
　　“没错，活该。”谭大妈附和道。
　　陈大爷不知其中原由，只是笑笑。
　　翌日，清晨。
　　谭大妈和谭老爹一直心神不宁，总还是有些害怕万家后妈醒来之后，又寻过来找他们的小黑算账。
　　小黑倒是一副昨夜什么都没有发生的模样，摇着自个的小尾巴，躺在窝里晒太阳
　　谭老爹今天特地把做了酱菜鸡的鸡骨头都给剔了出来，给小黑煮了一碗鸡骨头面。
　　“小黑，来吃东西了。”谭老爹朝他轻声唤道。
　　小黑闻着味，缓缓睁开了眼睛，见着一碗骨头面，眨着黑亮的小眼睛，欣喜地跳了起来，一边摇着尾巴一边吃着。
　　模样十分灵动可爱，早已没了昨夜的凶狠。
　　谭一两瞅着不由得觉得奇怪，“爹，你咋突然对小黑这么好了？”
　　谭老爹笑眯眯地摸了摸小黑毛绒绒的头，说道：“这狗十分通人性，往后啊，我们要好生养着。”
　　谭一两顿时一喜，笑道：“我就说嘛，小黑和平常的狗子不一样，你们还不信。”
　　这时，老四和老五笑眯眯跟着附和道：“对，对，小黑可乖了，以后它可以送我们去学堂，就没有人敢再欺负我们了。”
　　谭大妈听着，觉得十分有道理，但是又有些害怕小黑太凶了。
　　小黑好似知道一般，突然抬头朝老四老五他们看去，眯着眼睛，好似在笑一般，一边追着自己尾巴一边转圈圈。
　　活泼又滑稽。
　　这让屋子里的人看着都笑出了声。
　　谭大妈也渐渐放下了顾虑。
　　待孩子们吃过早饭各自离开之后。
　　谭大妈和谭老爹又一同去了李大夫家。
　　当然，他们可不是来关心那两公婆的，他们是想看看这两人还有没有气，若是真没气了，可别牵扯到他们身上来。
　　李大夫见着他们来了，起身说道：“你们来晚了，万大爷和万大娘被家里人接回去了。”
　　“接回去了？”谭大妈微有些诧异，小声问道：“那他们可有说了什么？”
　　李大夫缓缓回道：“并未说什么，这个万大爷和万大娘一个撞了头，一个受了惊吓，两个人都不记得昨晚到底发生了什么，走的时候都云里雾里的，还是我跟他们女儿交代说是被山里的野狗追了。”
　　“那他们可信？”谭老爹连忙问道。
　　李大夫不以为然道：“本就是被野狗咬的，有什么信不信。”
　　谭老爹和谭大妈听罢，渐渐松了一口气。

第108章 死性不改
　　李大夫还以为他们是因为关心万大爷和万大妈所以着急，安慰道：“你们也别太担心了，那万大娘啊，不过是少了五根手指，那万大爷不过是破了头，眼睛受了一些影响，倒也没什么大事。”
　　这哪是没什么大事。
　　一个农家妇女没了五根手指，不就是废人。
　　一个农家老汉，眼睛都看不清了，那不比废人还废人。
　　不过，这也都是他们活该。
　　谭大妈和谭老爹不由得在心里暗叹着，缓了一会儿神，和李大夫告辞之后，回了家。
　　他t们二人暂且也放下昨夜的虚惊一场，又开始各自忙碌起来。
　　昨日，谭一两带回来了小米。
　　谭大妈特地煮上了一锅小米粥，用着小火熬着，打算熬上一个时辰。
　　再将买来的棉花清理出来，准备给谭小妹弹一床被子。
　　谭小妹抱着小七月，瞧着那白花花的棉花，笑得嘴都合不拢，一边笑，还一边夸道：“嫂子，这一两和二钱可真是厉害，这么小的年纪，竟然赚了这么大一笔银子回来，以后你们可有福享了。”
　　谭大妈一边弹着棉花，一边笑道：“我啊，从来都不求他们赚多少银子回来，只求他们能幸福安康过好这一辈子。”
　　谭小妹笑着点头道：“这做娘的，都是这般想的啊！也不知道，我何时也能有个一男半女。”
　　谭大妈拂开直接额头的棉花絮，说道：“不急，说不定快了，小妹，你觉得柳师爷如何？”
　　谭小妹听着，脸顿时红了，“嫂子，为何突然提起柳师爷？”
　　谭大妈笑道：“我瞧着你们二人还挺相配的，于婶子前几日来跟我提过，说柳夫人啊，就想要找个你这样的儿媳妇。”
　　谭小妹低着头，脸更红了，“怎么柳夫人突然提到我身上来了？”
　　谭大妈低头理了理棉花，一边笑一边说道：“上次你不是被柳师爷补了衣服上的绣花吗？柳夫人瞧见了喜欢得很，说你啊，一定是心灵手巧的姑娘。”
　　“姑~姑~”小七月在谭小妹的怀里，也跟着开心地跳了两下。
　　谭小妹将小七月扶着站在自己脚上，笑着说道：“嫂子，你就别取笑我了，我一个嫁过人的女人，怎么能配得上柳师爷。”
　　谭大妈这话是听不下去了，放下手中的活，正色看向她说道：“小妹，你虽然是嫁过人，但是那也不是你的错，你样貌品性在这封平村是数一数二的，没有什么配得上和配不上。”
　　谭小妹微微沉思起来，最后长叹一口气说道：“嫂子，婚姻大事，都讲究缘分，是我的终究是我的，不是我的，我也强求不来，且等等看看吧。”
　　谭大妈不好再继续说下去了，免得谭小妹越想越多，不过，她还是看出来了，谭小妹对柳师爷还是上心的。
　　她微擦了把汗，继续开始弹着棉花。
　　老谭家这边依旧像往常一般顺风顺水的。
　　但万家老三那边却是一团糟。
　　万老三的夫家本来就因为孩子的事情，对万老三颇有意见，甚至都想过要休妻，现在看着她一个残了的老娘，一个眼睛不好的老爹，更加厌恶了。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，这都是一些什么事儿！”
　　万老三的相公朝着桌子就是一顿狂拍。
　　万老三在一旁哭哭戚戚不说话。
　　她相公指着她的鼻头骂道：“我跟你说，快让那两个老家伙滚，我们家可没钱养！”
　　万老三一边哭一边说道：“相公，他们毕竟是我的爹娘啊，现在都受了伤，怎么能就这么赶他们走呢？”
　　她相公大声呵斥道：“你若是不赶他们走，那我把你也一并赶走！滚！滚！”
　　他说罢，转身抱起万老三的衣服，朝她身上丢去，“我要休了你！快滚！”
　　万老三跪在地上，上前抱住他的大腿上的，“相公，相公，我有办法，我有办法，我有办法给你生孩子。”
　　她相公一听，情绪立马好了一些，正色说道：“说，你有什么办法？”
　　万老三哭着说道：“我爹，我娘，这次来就是来帮我们的，帮我们要孩子。”
　　万家老三这相公一听是帮他要孩子，脸上顿时又好了几分。
　　“说，怎么帮我们要。”
　　万家老三朝身后看了一眼说道：“我娘说，可以让我大姐帮我们生，她可能生了，一连生了六个大胖小子，一定能生儿子。”
　　万家老三的相公听罢，愣住了，“你这不是荒唐吗？！她怎么能给我生孩子？！”
　　万老三缓缓起身，在他耳边小声嘀咕了几句。
　　她相公神色渐渐有了变化。

第109章 万老三被休
　　万老三以为有了希望，又继续说道：“相公，你就照我说的话做，保证能行。”
　　“这是你想的，还是你娘想的？”她家相公冷着声音问。
　　万老三连忙笑着邀功道：“是我想的，我娘那脑子，怎么可能会想出这么好的办法？”
　　老三相公皱着眉头，愣愣地看了她片刻，半响之后忽然抬起手，朝她那无耻的脸重重甩了一个响亮的耳光。
　　啪——
　　万老三脑瓜子顿时一懵，耳边如蚊虫般嗡嗡作响，一个没站稳摔倒在地。
　　她缓了好久的神，捧着自己火辣辣的脸颊，梨花带雨地看向自家相公，哭道：“相公，你打我干什么？！”
　　老三相公挽起袖子，来回走了两圈，怒气冲冲道：“万凤月啊，万凤月！我一直以为你只是刁蛮一些，只是小气一些，不过还算是心善，没曾想，你居然是一个如此心思歹毒的女人！”
　　他说着，深吸了一口气，忍不住朝她瞪了一眼，继续呵斥道：“歹毒到连这种下三滥的办法居然都能想得出来，你还是不是人？！真让我觉得恶心！”
　　万老三跪地上前，哭喊道：“相公，我这都是为了你啊，都是为了你能有个孩子！”
　　老三相公朝着她的脸劈头又是一巴掌，凶道：“别说是为了我，你就是为了你自己！万凤月，我告诉你，我想要有孩子有千百种方法，但是绝对不是这一种，我没你这么卑鄙！”
　　他话落，转身在桌上拿出纸和笔，写出了一封休书，朝万老三的脸上丢去。
　　“万凤月啊，万凤月，你孩子没了，我知道你伤心，你不能有孩子了，我也知道你难过，所以我一直都在尽力说服自己，去体谅你接纳你。没错，我爹娘的确是一直想要我休了你，但是我还没想做负心汉，想着等过段时间再带你去县上瞧瞧，说不定还有机会！就算没机会了，也没关系，我们可以抱养！”
　　“可你呢？居然想出这种法子！真是太让我失望了！”
　　老三相公说话时，声音都在颤抖，“你走吧，带着你那爹娘，有多远滚多远！”
　　万老三懵了，她真没想到会有这么严重的后果，她只是想要有个孩子而已。
　　“相公，我知道错了，你就原谅我这一次吧，求求你了！”
　　老三相公瞥了她一眼，冷声道：“你这种女人，我已经不敢要了，滚吧！趁着还有些体面的时候，自个走，不要等着我叫人把你轰出去。”
　　“相公！”万老三捂着胸口哭得肝肠寸断，“我当真知道错了！”
　　老三相公直接袖口一挥，厉色道：“我不想再见到你，快给我滚！”
　　说罢，摔门离开。
　　万老三慌了，连忙起身追上前去，“相公，相公！”
　　然而，他好似没听见一般，直接出了门，留下万家老三一个人在院中痛哭，不给她任何挽回的余地。
　　万老三在院子里哭天喊地，捶胸顿足，只差找根绳子上吊。
　　但她胆儿又小，不敢死，又继续哭喊起来。
　　万家后妈在屋子里看着心疼不已，想要上前安抚女儿，但是脚却动不了，只能看着女儿发癫，心痛不已。
　　这村子里好事不出门，坏事传千里。
　　万家老三被夫家休掉的消息，不出半天就传到了谭大妈的耳朵里。
　　她也说不上来是开心，还是不开心。
　　就觉得吧，这做人，还是不能太没品，不然早晚遭报应。
　　她摇摇头，进屋把弹好的棉花压实，准备做床被子。
　　谭小妹带着小七月和六斤出去了，她啊，正好清净，准备着等房子起好了，搬进他们的新房子。
　　这时，门口有人唤道：“妹子，妹子。”
　　谭大妈抬头看去，只见是于婶子。
　　于婶子笑容满面走进来，“大喜事，大喜事。”
　　谭大妈停下手里的活，笑着朝她问道：“什么大喜事？”
　　于婶子朝屋子里瞅了一眼，放低声音笑盈盈道：“我那个姑母托我来说媒了。”
　　“姑母，哪个姑母？”谭大妈疑惑问道。
　　于婶子眸光一转，捂着嘴笑道：“就是柳家的夫人，柳师爷的母亲！她托我来给我那小表弟说媒！”

第110章 好事将近
　　谭大妈听着连忙拉着于婶子坐下来，小声问道：“是来给柳师爷说媒的？”
　　于婶子笑眯眯点头道：“没错，是他，妹子，我那个姑母看上你家小妹了，让我来替他们二人说说媒。”
　　谭大妈愣住，她虽知道柳夫人夸过谭小妹，但是还没真想到柳夫人会派人来说媒，“这，这是真的吗？”
　　她心里有些紧张，连忙再次问道。
　　于婶子从桌上倒了一杯水，一口喝下笑道：“当然是真的，就是不知道你们家小妹愿不愿意，若是小妹愿意，那我们接下来就可以继续商量商量婚事了。”
　　谭大妈朝屋外看了一眼回道：“小妹还未回来，等她来了，我问问她。”
　　“那好。”于婶子笑得合不拢嘴t，“妹子，你家小妹真是好福气啊，我这个小表弟不仅一表人才，家底也还算丰裕，比那个江家不知道强上多少倍。”
　　谭大妈眉头微微皱着，长叹一口气道：“柳师爷人的确是不错，但我们小妹毕竟嫁过一次人，也不知柳家......”
　　她欲言又止，心里有些害怕柳家人会瞧不起小妹，怕小妹以后嫁过去日子难过。
　　于婶子忙说道：“妹子啊，这话可千万不要再说，小妹的事情我们都是知道的，我姑母也早就听说了，但是没关系，我姑母并不在乎这些，她啊只在乎着这孩子是不是心地纯良，是不是适合过日子。”
　　谭大妈一听脸色好了许多，若是柳家人真的不在乎，柳师爷又心仪她家小妹，那这门婚事再好不过。
　　她给于婶子添了一杯茶，缓缓道：“你家那小表弟柳师爷是如何想的呢？”
　　于婶子端起茶杯，晃了晃，挑眉意味深长道：“若不是我那小表弟催促，我姑母哪会这么着急地让我来说媒。”
　　谭大妈一喜，“你意思是说，柳师爷也瞧上了我家小妹。”
　　于婶子点头，“当然，不然你以为我姑母能做他的主。”
　　谭大妈这下全明白了，一定是柳师爷早就瞧上了小妹，所以故意来他家走动，惹得柳夫人注意，然后再添把柴让柳夫人直接派人来说媒。
　　这个柳师爷平日瞧着斯斯文文，没想到在婚姻大事上丝毫不含糊。
　　“嫂子！”
　　谭小妹的一声唤，让谭大妈和于婶子一惊，连忙抬头朝门口看去，见着谭小妹站在门口，也不知道她是什么时候回来的，又听到了多少。
　　“小妹，于婶子来给你说媒了。”谭大妈起身笑道。
　　谭小妹将手上的小七月和背上的谭六斤放下，朝他们二人说道：“方才，你们的话，我都听到了。”
　　谭大妈和于婶子愣了一下，朝她问道：“那你是如何想的？”
　　谭小妹转身一边给小七月换着衣裳，一边说道：“于婶子，我这才和离没多久，就赶着嫁人，不太好。”
　　于婶子一听，起身道：“这有什么好不好的，反正你都和江家没关系了。”
　　谭小妹回头看向她，正色道：“我和离不出三月就嫁人，容易落人话柄，必定有人说我和柳师爷早就暗生情愫。”
　　说着，坐下来，垂头道：“我倒是没什么，就怕柳师爷堂堂正正小半辈子，还要被沾染上这些污名。”
　　于婶子和谭大妈听着，一时没说话。
　　谭小妹说的没错，刚刚和离就另嫁，的确会惹来一些闲言碎语，她们的确是考虑不周。

第111章 小七月要去县里了
　　于婶子捋了捋思绪，正色说道：“既然如此，那我就先回去了，跟我姑母再商量商量此事，从长计议。”
　　谭小妹轻点头，“那好，多谢于婶子了。”
　　于婶子笑笑看着她，叹道：“你这丫头，果真是个好姑娘。”
　　话落岔开话题，朝谭大妈问道：“妹子，你们当真是要再起新房？”
　　谭大妈点头应道：“是的，最近手里还有些银子，顺便再起一座，这样我们一家人也住得舒坦一些。”
　　于婶子笑道：“这样也好，免得你们一家人总是挤在一间小房子里。”
　　谭大妈上前客气道：“只是又要辛苦你家那位了。”
　　“你们给我们银子，哪是辛苦我们，那是在帮我们。”于嫂子笑盈盈，豪爽的一张脸看着十分令人舒心。
　　“我方才瞧过了，旁边三间房也差不多建好了，你们什么时候搬过去？”
　　谭大妈想了想说道：“快了，等我们家二钱回来，就搬过去。”
　　“那也行。”于婶子轻点了一下头，笑道，“我先给我姑母回话了，就先走了。”
　　“好，我送送你。”谭大妈说罢，上前去送她。
　　二人一同朝外走去。
　　屋子里也渐渐安静下来，谭小妹深深地松了口气，脸上明显还是有些失落。
　　小七月扶着她缓缓站起来，不过很快又摔倒，“姑......姑......”
　　谭小妹连忙将她抱起，“小七月，怎么了？”
　　小七月笑眯眯看着她，用着肉肉小手摸了摸她的脸，咿呀学语说道：“姑......姑......”
　　她说来说去，也就这一个字，不过谭小妹并不觉得烦，反而将她抱起，柔声道：“好，好，小姑抱，小姑抱。”
　　小七月将头靠在她的肩上，用着小手朝外指着，“姑......姑......”
　　谭小妹顺着她所指的方向看去，只见柳舟成不知何时来了门口。
　　他的脸色微沉，明显有些不悦。
　　谭小妹连忙抱着小七月，朝他颔首行礼道：“柳师爷......”
　　柳舟成缓缓走来，并未提及刚才于婶子来说媒一事，只是说道：“姑娘刺绣的手艺果真是不错，我母亲很是喜欢。”
　　谭小妹低着头回道：“夫人喜欢就好。”
　　柳舟成背负着双手，低头看向她，沉默一会儿问道：“不知姑娘可有去过县里？”
　　谭小妹点头，“去过一两次，但是不多。”
　　柳舟成缓缓道：“曹县令家最近又新娶了一位夫人，需要绣娘去府上绣一些大婚时所需的针织细软，每日会给绣娘二十文，不知你想不想去？”
　　“二十文？当真？”谭小妹吃惊问道。
　　柳舟成点头，“曹县令一向小气，但是对于这位新夫人确实格外大方。”
　　谭小妹听着有些心动了，对于她一个女子来说，一天能赚上二十文，已是相当不错，能给家里减轻不少负担，毕竟她现在在大哥家里，也是白吃白住。
　　柳师爷瞧出了她有些兴趣，接着说道：“只需三天，你每日坐着我的马车去，坐着我的马车回，便好。”
　　他为了方便从县上来到老谭家，特地将家里的马车带在了身边。
　　谭小妹低头看了看小七月，犹豫着。
　　她怕自己走了，嫂子没人帮衬，孩子没人带。
　　小七月抓着她的头发，笑眯眯道：“姑.....姑.....去.....去.....”
　　谭小妹听着愣住了。

第112章 甩掉万家那些人
　　柳舟成在一旁笑道：“这小家伙怕是也想去县上走一走，你若是不放心她，可带着她一并去，我可以帮你看着。”
　　谭小妹越听越心动，想了想之后回道：“柳师爷，我先问问我大哥大嫂他们，若是他们同意，我便去。”
　　柳舟成的脸上顿时满是喜色，“那好，今个我都在永和村，你若是想去，便来告知我一声。”
　　谭小妹应道：“嗯，多谢柳师爷。”
　　“不必谢。”柳师爷轻点头，转身准备离开，临走的时候将一包油纸轻轻放在桌上，停住脚道：“这里是桂花糕，瞧着你喜欢吃，特地买了一些。”
　　谭小妹连忙看去，抱着小七月缓缓走来说道：“柳师爷，这怎么能让你破费。”
　　“姑娘别客气，我只不过是在来的路上顺道买的。”柳师爷语气温和，虽是说的客气话，但是却听得人心头一暖。
　　谭小妹听着，心不由得跟着扑通扑通狂跳起来，她抱着小七月将他送到了门口，瞧着他离开的背影，那张曾经憔悴不堪的脸，不知何时已有了春色。
　　这边，谭大妈送走于婶子之后，转头朝菜地走去。
　　她打算去菜地瞧瞧，看看还有多少能用的地，想一想明年开春的时候该种一些什么菜。
　　不过正巧不巧，她在路上竟然碰着了自己的二弟妹苗氏。
　　也是就是她那后娘的大儿媳妇儿。
　　苗氏瞧着谭大妈了，连忙招手笑道：“大姐，大姐！”
　　这个二弟妹是个嗓门大，性子豪爽的人，虽然没有什么坏心眼，但是也没有什么好脑子，说起话来常常口无遮拦。
　　谭大妈不讨厌她，也不是很喜欢她。
　　“小苗啊，你怎么来我们村了？”谭大妈朝她问道。
　　苗氏长叹一口气道：“还不是为了老三那家伙，她也不知道在家里干了什么坏事，这不直接被休了出来，回了娘家，爹娘说让我去她夫家劝劝，看看还能不能让他们和好。”
　　谭大妈想着万老三心中就冷笑，不禁嘲讽道：“她那也是自作自受。”
　　苗氏点头道：“没错，我也是这么觉得，所以我根本就不想去。”
　　谭大妈直接了当道：“你若是不愿意去，不去便是，她万老三也怪罪不到你的头上来。”
　　苗氏朝四周看了一眼，小声说道：“大姐，你不知道啊，你爹和你娘，一个残一个瞎，我这一个人带着他们三，真不容易，我若是不想办法把万老三送走，那累死的可是我。”
　　谭大妈一听觉得的确是如此，想了想给她出了个主意道：“你倒不如跟着老二去县上，他不是一直都希望离开村子里吗？这次正好是个机会，你们离开了，让万老三留着养爹娘，不就可以了。”
　　万老三是从小宠着长大的，手不能提，肩不能扛，让她留着照顾t万大爷和万家后妈，足够让她受的。
　　谭大妈也不是什么慈悲心的人，她也不希望那两公婆最后还找到自己头上来。
　　苗氏一听觉得十分有道理，思量了一会儿说道：“那好，我回去我问问我家那位。”

第113章 小七月的开心时刻
　　苗氏虽然不喜欢自己的公婆和几个小姑子，但也还算看得上这位大姑姐，这不今个正巧碰着了，连忙从身后的背篓里拿出一小包米说道：“大姐，给，快拿着，你和谭大哥的日子过得紧巴，现在又多了两个孩子，我也没什么好东西能帮衬的，只能给你带些家里米，你也别嫌弃。”
　　谭大妈看着那包米迟迟未接，她心里也明白，这米怕是她瞒着老二偷拿来的。
　　苗氏直接一把将米塞到了她的手里，“大姐，快拿着，别拉胯着脸死要面子，想要又不敢拿，我先走了，就不跟你唠嗑了。”
　　她说话一向如此，谭大妈已经见怪不怪，笑着说道：“那好，我就收下了，多谢。”
　　她本来还想说，家里起了房子让她去家里吃个便饭，但是左思右想，最后还是又收了这个心思，带着苗氏送的米回到了家。
　　谭大妈回来时，柳师爷已经走远了。
　　她将苗氏的米放下，朝谭小妹说道：“家里的酱菜可还有？”
　　谭小妹回头道：“有有，有，还有一些，怎么了嫂子？”
　　谭大妈笑着说道：“我娘家弟妹方才给我送了些米，待会儿，我给她送些酱菜。”
　　谭小妹点头应，“是你娘家那个二弟妹吗？”
　　谭大妈点头。
　　谭小妹笑，“这大姐人还不错，我听大哥说了，在你娘家，也就她对你客气一点。”
　　谭大妈进屋，将前几日做好的棉花被子收好，压了压，说道：“是啊，不过她那张嘴挺毒的，以前的时候也没少跟我骂过，现在许是见我和她家婆不和，便对我好了些。”
　　谭小妹拿着小碗装了一小碟酱菜，“这人啊，哪有十全十美的，只要不给我们找事，那就是善人。”
　　谭大妈看了一眼桌上的酱菜，一不小心发现了桌上那包桂花糕，连忙问道：“二钱回来了？”
　　谭小妹略有些羞涩地别过头，“不，这是方才柳师爷送来的。”
　　谭大妈瞧瞧桂花糕，又瞧瞧她红彤彤的脸，立马明白了什么事，放下手里的被子，凑过来笑，“小妹啊，你们这郎有情妾有意的，不如早些成婚算了，免得夜长梦多。”
　　谭小妹脸更红了，“嫂子！”
　　谭大妈直言不讳道：“小妹，可别怪嫂子没提醒你，这柳师爷可是个香馍馍，若是当真喜欢，那就可要抓住了。”
　　谭小妹愣了一会儿，点头道：“是，嫂子。”
　　她话刚落，原本熟睡的小七月突然翻了一个身，小胳膊把被子给掀开了。
　　谭小妹连忙走过去，帮她给被子盖好，拍了拍她的胸口。
　　小七月踢了两下腿，缓缓睁开了眼睛，迷迷糊糊地看着自个小姑。
　　谭小妹见着她醒了，缓缓将她抱起，给她穿上了袄子。
　　桃红色的小袄子是前几日谭小妹用着一两带回来的布料新做的，
　　小七月穿在身上，衬得她奶白的小脸颊通红通红的，就像秋天里熟透的苹果一样。
　　谭小妹瞧着喜欢得紧，忍不住朝她小脸蛋上亲了一口，“我们家小七月啊，长得真好看。”
　　小七月听着有人夸她，高兴地笑了起来，发出奶音笑声，惹得谭小妹和谭大妈跟着一同笑出了声，心也一同化了。
　　谭大妈从屋里端来了早就煮好的小米粥，笑道：“小七月，来，看娘又给你煮了什么好东西。”
　　小七月抬头朝她手里的碗看去，见着一碗黄腾腾香喷喷的小米粥，欢喜地踢了踢腿。
　　谭大妈走过来，端着粥吹了吹，给她喂着。
　　这小米粥她熬了许久，上面都熬出了一层米油，那这米油撇开，搅搅再吃，香甜可口，暖胃养人。
　　小七月吃得可欢了，不过她好像对吃食没什么要求，谭大妈给她什么，便吃什么，所以长得白白胖胖，高高壮壮，
　　她的六哥也是一样，闻着香味也跟着醒了。
　　谭大妈连忙将粥给着谭小妹，起身去抱谭六斤。
　　谭六斤长得很壮实，也很能吃，谭大妈刚把小米粥端来，他便张开着手要去抢。
　　谭大妈对男娃娃可就没那么温柔了，直接拿手一架，就开始喂。
　　谭六斤咕噜咕噜两下，就把一碗粥全吃完了。
　　谭大妈一手抱着他，又去盛了一碗。
　　还在一小勺一小勺喂着小七月的谭小妹惊呆了，“这孩子可真能吃啊！。”
　　谭大妈拿着帕子给谭六斤擦了擦嘴，继续喂着，笑道：“是啊，幸好我们日子好起来了，不然还当真养不起这小子。”
　　谭小妹放下碗，伸手捏了捏谭六斤圆鼓鼓的脸蛋，笑道：“能吃是福，能吃是福，我们六斤从小就乖，以后一定和二钱他们一样有出息。”
　　谭大妈放缓了喂粥的速度，“说起来二钱去县上又有好几天了。”
　　谭小妹知道她是想儿子了，忙笑道：“嫂子，要不，我们一同去县里看看二钱。”
　　“去县里？！”谭大妈惊住。

第114章 万家霉运连连
　　谭大妈对于去县里还是很意外，她一个农家女，出嫁之前围着娘家地，出嫁后围着夫家地和几个孩子，还当真还没去过县里。
　　以前的时候她还向往过，听过县里的有很多好看的布料子和胭脂水粉，还有很多好看的人。
　　如今年纪大了，反倒是不想了。
　　谭小妹点头道：“是呀！”
　　她顺便把柳师爷让她去曹县令家干活的事情说了一遍。
　　谭大妈一听是曹县令家本是要拒绝的，但是仔细一想，这小七月长大了不少，他们也认不出来，再来她也想去看看，到底是什么样的人家，竟然如此狠心，将一个这么好的女娃娃给丢了。
　　谭小妹见着她在出神，连忙唤道：“嫂子，嫂子。”
　　谭大妈立马坐直身子，回道：“去，去，当然得起，一天二十文，不要白不要，正巧我也去看看二钱，把我们晒好的一些干菜给白掌柜带去，顺便啊，还买一些细软，回来的时候可以安置我们的新房。”
　　谭小妹一听谭大妈同意去，胆子也大了起来，“那好，等大哥回来了，我让他去和柳师爷回话。”
　　谭大妈点头，将谭六斤抱起，给他洗了一把脸，转身将他放在了床上。
　　小七月相对要粘人一些，让谭小妹抱着出去转了一圈。
　　待谭老爹回来之后，谭小妹连忙跟他说了此事。
　　谭老爹高兴得很，本想着要跟着一同去县里，但是家里孩子多，不方便都带去，便应了下来，去了柳师爷的家。
　　柳夫人瞧着谭老爹来了十分客气地将他请进了屋，丝毫没有架子，反而还喜笑颜开，客客气地请他喝了一杯茶。
　　谭老爹受宠若惊，未久待，传了话之后，立马走了。
　　夜里，万家老二媳妇苗氏在老三夫家吃了闭门羹，气呼呼地回了村。
　　万家后妈瞧着她回来了，逮着她便厉色问：“怎么样，你妹夫怎么说？”
　　苗氏拿手里的包袱重重一摔，瞅着屋里坐着的万老三气呼呼道：“还能怎么说？当然是男婚女嫁各不相干！”
　　话落，扬着调子说道：“三妹啊，不是二嫂劝你，这休也休了，也别再闹腾了，安安份份过好以后的日子！”
　　万老三垂着头，不说话。
　　苗氏也不是什么刻薄之人，若是平常人家的小姑子被休了，她倒也十分愿意她回来，还会帮忙搭把手。
　　可是这个小姑子不是什么省油的灯，在家里好吃懒做也就罢了，还喜欢处处挑刺，换谁谁喜欢？
　　她也是直肠子，直接了当说道：“既然已经回了娘家，那在娘家也不算是什么客人，往后就是一家人，那该做的也还是要做，别闲在这里吃白饭，这家里没一粒米是天上掉下来的。”
　　苗氏这话也没说错。
　　但却触了万老三和万家后妈的霉头。
　　她们二人站起身，朝着苗氏就是一顿骂。
　　“小贱蹄子！这家里还轮不到你来做主！”
　　苗氏来气了，转身冲进厨房，噼里啪啦地一顿砸。
　　“我让你们吃！让你们吃！都别活了！别活了！”
　　随后，哭哭啼啼进了屋。
　　她想着白天谭大妈的话，一股脑的开始收拾行李，准备天亮后去县里。
　　那万老二是个大孝子，说什么也不愿意现在这个时候走。
　　苗氏一气之下，决定独自一个人去。
　　她娘家虽也是在柳杨村，但是娘家妈妈在县里曹县令家做粗使嬷嬷，正巧可以去投奔她。
　　俗话说，家和才万事兴，这家里鸡犬不宁，注定霉运连连。
　　这不，万大爷喝水都要被呛，万家后妈送个柴都要被火烧，万老三连睡个觉都能被老鼠咬。
　　总之就是不好过。

第115章 碰到熟人
　　翌日一早。
　　柳师爷坐着马车来老谭家接谭小妹她们。
　　谭老爹要留在家t盯房子最后的收尾，老三老四老五要去学堂。
　　老大要看着菜园子和灵芝，所以也就谭小妹和谭大妈去，她们分别带着小七月和谭六斤上了马车。
　　一路上，两个小不点都十分兴奋。
　　平日里只知道吃只知道睡的谭六斤，扶着窗子要站起来看。
　　因为还不能独自站稳，谭大妈在一旁扶着，笑道：“瞧瞧，我们这个睡憨憨小六斤都知道看热闹了。”
　　谭小妹抱着小七月忙捂住嘴笑道，“嫂子，你这也别怪小六斤喜欢睡觉，你说我们那一间破瓦房有什么好看的，还不如睡觉，你看现在出来了，就不一样了。”
　　小六斤看着窗外的风景，兴奋地跳了跳，若不是身上袄子厚重，跳不开，怕是真能摇动这个小马车。
　　对面的小七月抬头瞧了瞧自家六哥，也跟着一同跳了起来。
　　谭小妹连忙也将她扶起，抓着窗子站好。
　　这时，马车一个颠簸，谭小妹手没抓稳，抱着小七月一同朝后倒去，一不小心倒在了一旁柳师爷的身上。
　　柳师爷连忙将她扶住，面带急色问道：“没事吧？”
　　谭小妹连忙坐起身子，低下头十分羞涩地回道：“没事，没事，只不过颠了一下。”
　　柳师爷这才放宽了心，拉起马车帘子，朝外面的车夫问道：“出了何事？”
　　车夫回头道：“方才前面路过一位大婶，差点被我们马车给撞倒。”
　　柳师爷忙问道：“她人如何？”
　　车夫应道：“人没事。”
　　这时，车里的谭大妈也听见了，从窗子口那里朝前外看去，只见前方地上坐着的不正是自己那个二弟媳妇儿吗？
　　她连忙朝柳师爷说道：“柳师爷，那人我认识，我认识。”
　　马车外的人也听到了谭大妈的声音，站起身拍了拍裤腿，朝车里问道：“是，大姐吗？”
　　谭大妈探出头笑道：“是我，是我。”
　　“大姐？！你怎么在这马车里？”苗氏惊讶道。
　　谭大妈回道：“我和小妹去县令家做几天工，顺路坐着柳师爷的马车一道去县里。”
　　苗氏顿时一喜，“正巧，我也是去县里。”
　　谭大妈朝她四周瞥了一眼，见着只有她一人问道：“老二呢？怎么没见到他人影？”
　　苗氏脸上晃过一丝不悦，说道：“他不去，我一个人去。”
　　谭大妈立即明白什么意思了，坐进车里，朝柳师爷问道：“柳师爷外面那位是我认识的人，可否让她也上马车，与我们一同去县里？”
　　柳师爷向来好心，未有丝毫犹豫，点头道：“当然可以。”
　　谭大妈随即探头道：“小苗，来，上马车，我们送你一程。”
　　苗氏顿时一喜，这大冷天的，能有马车坐，自然是再好不过，连连道谢之后上了马车。
　　一行人又继续上路。
　　苗氏坐在马车里深吸了一口气，叹道：“得亏今个运气好，碰着了你们，不然我这要真的走到县里去怕是要冻个半死。”
　　话落，吹了吹自己冻僵的手。
　　谭大妈抱好谭六斤，缓缓道：“我们也是运气好碰着的柳师爷。”
　　苗氏听罢，也连忙朝柳师爷道谢。
　　这时，正巧见到了小七月。
　　她瞧着这软乎乎的小女娃娃喜欢得不得了，“大姐，这就是你那龙凤胎的女娃娃？！”

第115章 县令府的客人
　　谭大妈点头道：“没错，她就是小七月。”
　　“哟~真惹人疼啊！”苗氏弯腰，笑眯眯地看着小七月，一向不饶人的嘴，这一刻也尽说着好话，“白嫩嫩的小脸，一看啊，就是个美人胚子。”
　　谭大妈一脸自豪，笑道：“那当然，也不看是谁生的。”
　　苗氏喜滋滋地从兜里掏出了一块小小的麦芽糖，这东西是她平日里攒的，本打算回去带给自己几个侄子尝尝味，现在直接拿出来给了一块小七月。
　　“来孩子，舅妈给你糖吃。”
　　小七月接在手中，舔了一口，甜甜的味道最容易令人心情愉悦，她弯着小小眉毛，露出灿烂如暖阳般的笑。
　　“这孩子喜欢笑，一看就是个有福之人。”苗氏一边说着，一边又给了一块给谭六斤。
　　谭六斤握在手中，看了看，轻轻舔了一口，吃到味之后，认认真真地啃了起来。
　　谭小妹像个孩子一般，傻笑着看着两小娃娃吃糖，不知不觉也咽了一下口水。
　　一马车的人，谭大妈，苗氏，谭小妹都看着小七月和谭六斤。
　　而唯独柳师爷只看着谭小妹。
　　那眼神，好似生怕误了她的一颦一笑。
　　柳师爷是个老实的读书人，也就只有一个简单的心思，那就是希望自个心爱之人，永远能像这般开心，这般快乐。
　　马车外，一道耀眼的阳光斜斜照入，因为没有冷风灌入，所以车里头暖洋洋的一片。
　　马车里的人个个洋溢着笑容，倒还真是一片和谐。
　　待到了响午时，他们的马车缓缓在曹县令府门前停下。
　　苗氏正巧也是去曹府，所以跟着谭大妈一道。
　　柳师爷带着她们一行人，进了曹县令的府邸。
　　一路上，谭大妈四处张望着，看着眼前这个庭院深深的宅子，心中五味杂全。
　　她的小七月本该是这府里养尊处优的小姐，现在却跟着他们老谭家吃农家饭，也真是造化弄人。
　　谭大妈不由得在心中连连叹息，缓缓扭头看向谭小妹手里的小七月。
　　小七月头枕着谭小妹的肩，也默默看着这宅子，一双宛若星辰的双眸瞧不出任何神色。
　　“柳舟成！柳舟成！”
　　一男子的声音从他们身后传来。
　　众人闻声朝来人看去。
　　只见是一位二十多岁的年轻男子。
　　年轻男子身旁还站着一位十岁左右的小小少年。
　　小小少年穿着墨蓝锦缎华服，一身贵气，尤其是那双深凹的双眸十分少有，在俊朗的脸上透着一股子异域风情。
　　谭大妈他们都是没见过世面的，瞧着这两人直接惊呆了。
　　柳舟成大步上前，朝年轻男子笑道：“你怎么来了？”
　　年轻男子手里拿着一把折扇，风度翩翩，“只许你窝在这穷乡僻野，难道就不许我告老还乡？”
　　柳舟成正色道：“别胡说，你新科状元，哪门子的告老还乡。”
　　这位年轻男子正是今年的新科状元宁清远，也是柳舟成多年前在京城的同窗。
　　只不过柳舟成早几年前落榜之后就回乡了，而宁清远则再等了几年，终于在今年高中。
　　谭大妈听着他们的话又是猛地一惊，心中满是疑惑，这堂堂的新科状元怎么会突然来曹县令府上呢？

第117章 初到曹府
　　柳舟成心里一直记挂着谭小妹她们的事，所以并未与宁清远多加攀谈，问候几句之后，行了礼转身离开。
　　柳舟成回来之后，领着谭大妈她们继续朝曹府的后院走去。
　　一路上大家都沉默不语，但是都想着方才那两位客人。
　　唯独苗氏这个嘴巴多的，直接朝柳舟成问道：“柳师爷，刚才那位真的是新科状元吗？他怎么会突然来我们这小小的平阳县呢？”
　　谭大妈和谭小妹愣了一下，但也跟着苗氏一同朝柳舟成看去，双眸里都满是好奇。
　　柳舟成一边走，一边笑笑说道：“也不是什么大事，不过是寻人罢了。”
　　“寻人？”大家异口同声问。
　　就连趴在谭小妹肩上的小七月也眨了眨眼睛。
　　柳舟成点头笑道：“没错，是寻人。”
　　谭大妈跟着胆子也大了一些，小声问道：“柳师爷，这寻谁呢？我们这小疙瘩地方难不成还有京城的人？”
　　柳舟成并不避讳此事，缓缓说道：“数年前，当今皇上的荣妃身怀六甲，出门探亲，路过我们平阳县时不小心遇着了山匪，命丧黄泉。近来有人向皇上提及说荣妃在临死前产下一子，流落在我们平阳县，所以皇上特地派新科状元前来查看。”
　　先前皇上派陈公公来寻人是密事，但这次皇上派宁清远来是光明正大的圣旨，所以柳舟成才能这么大大方方的说出来。
　　谭大妈和谭小妹她们日日在这小山村里，天天想着怎么才能吃饱饭，所以对这种离着自己十万八千里的事情，并没有多大兴趣，二人从柳舟成口中得知了这位新科状元的来历之后，又将重新将话题拉回了曹县令身上。
　　“柳师爷啊，这曹县令新娶的夫人是哪家的呀？”谭大妈瞅了瞅四周忙碌的丫鬟小厮们问着。
　　柳舟成想了想说道：“好似就是平阳县里一户普通人家的女儿，姓尤。”
　　谭大妈听着不由得小声鄙夷道：“这个曹县令又要祸害人家姑娘了。”
　　柳舟成权当没听见，笑了笑，继续给她们带着路。
　　走过了两个小长廊之后，一行人便到了后院。
　　后院里正在晾衣服的嬷嬷一瞧见她们来了，猛地一惊，连忙朝苗氏小跑来，大声唤道：“老五！你怎么来了？”
　　苗氏在家里排老五，所以她娘一直都叫她老五。
　　“娘！”
　　苗氏也跟着一喜，连忙朝自己老娘奔去，肚子里的委屈一下涌上心头，t握着她手，好一顿寒暄。
　　谭大妈和谭小妹在一旁看着，跟着柳舟成去了绣房。
　　这里已经有五六位绣工了，加了谭家姑嫂，一起就是八位。
　　来了这里，就立马要干活。
　　谭大妈将谭六斤哄睡了放在一旁，但小七月却一直睡不着，睁着一双圆溜溜的眼睛四处看着。
　　谭大妈和谭小妹一时有些空不出手照顾她。
　　还没走的柳舟成瞧见了，弯腰朝谭小妹问道：“要不，让我带带她，待你们忙完之后，再送回来？”
　　谭小妹看着小七月，疑惑道：“柳师爷，你能行吗？”
　　柳舟成笑道：“这孩子，不哭不闹的有什么不行的？你放心，曹县令一向给我薄面，不会在意我带个孩子在府中走动。”
　　谭小妹听罢，本来还在犹豫着，谁知小七月却主动向他伸出了手。

第118章 小七月的身世
　　柳舟成顺势将小七月抱起，起身道：“谭姑娘，谭大姐，你们忙吧，我带小七月去府里逛逛。”
　　这时，一旁的绣工都朝这边看来。
　　谭大妈和谭小妹也不好再偷懒下去，便同意柳舟成将小七月带走。
　　小七月跟着柳舟成走后没多久。
　　这些个绣娘便开始不安分起来，七嘴八舌说着曹县令府上的事。
　　谭大妈虽假意在干活，其实却是在竖着耳朵听。
　　听她们说，曹县令过世的那位夫人原本家世还不错，却硬要嫁给穷书生曹县令。
　　曹夫人和曹县令是年少夫妻，一起吃了很多年的苦才能有今天的家底。
　　曹县令平日里虽是吝啬一些，但却是个非常能吃苦的人，一连参加了好几次科举，好不容易谋来来了这么一官职。
　　只可惜这位曹夫人命不好，好不容易做了县令夫人，偏偏只生女儿，一连生了三个女儿之后，夭折了两个，曹县令终于耐不住了，一连纳了好几个妾室，直到妾室们一个个又生了几个女儿。
　　曹夫人终于再次有了身孕。
　　说来也巧，庄氏有孕之前，本就患了重病，大夫说她活不过一月，可没曾想却发现有了身孕。
　　谭大妈在一旁听着津津有味，忍不住朝她们问道：“后来这孩子呢？”
　　绣工回道：“听说这孩子一生下来就夭折了，是个祸胎。”
　　谭大妈听着不高兴了，“这孩子都是由得爹娘出生的，哪有什么祸胎不祸胎。”
　　绣工弯着腰，小声说道：“大姐，你可能不知，这县令夫人就是因为生了这孩子才死的，还有这县令大人的小妾也是因为她的出生流产的。”
　　谭大妈不以为然道：“胡说，我倒是觉得，这位县令夫人是沾了这孩子的福气多活了几个月，不然早就病死了，还有那小妾，有没有怀孕，还不一定。”
　　这后宅的事情，她虽没亲眼见过，但是话本子倒是听过不少，小妾争宠的事情还少吗？
　　其他绣工听着，觉得有鼻子有眼的，纷纷点了点头。
　　这时，苗氏的亲娘章嬷嬷走了进来，给谭大妈她们端了几个糕点，说道：“春梅，来吃，这是我从后厨特地给你和小妹拿的。”
　　谭大妈一时受宠若惊，连忙问道，“章大娘，这府上的东西我们能吃吗？”
　　章嬷嬷抢过话道：“春梅啊，你放心好了，其实这是柳师爷托我送来的，曹大人是不会怪罪的。”
　　谭大妈这才接了过来，给了谭小妹收下。
　　谭小妹将糕点给其他绣工也分了一些。
　　大家连连道谢。
　　章嬷嬷朝屋外看了一眼，小声说道：“你们是在说夫人的事？”
　　谭大妈点头道：“没错。”
　　章嬷嬷又朝外看了一眼，坐下来，弯着腰小声说道：“春梅，你刚才说的没错，府里的人都说那夭折的小姐是祸胎，其实啊，应该是个福胎。”
　　谭小妹见着她如此确定，忍不住问道：“嬷嬷，你是从何知道的呢？”
　　章嬷嬷缓缓说道：“我听夫人身边的小丫鬟说的，说夫人刚刚有孕之时去寺庙还愿，回来的时候，碰着一位僧人，这位僧人说夫人的这一胎不是凡胎，是天上仙人在此渡劫。”
　　“仙人？”谭大妈不由得叹出口，“这不是说的糊涂话吗？世上哪有什么仙人。”
　　谭小妹倒是不这么想，她倒是很信仙人的，说不定那僧人说的是真的，连忙朝着章嬷嬷又问道：“嬷嬷，那僧人还说了什么？”
　　章嬷嬷想了想回道：“那僧人好似还说了，这仙人身份不一般，主管着气运，谁对她好，便能沾上福气，谁待她不好便能沾上厄运，所以千叮万嘱，一定要夫人好生待这个孩子，能保她一世无忧。”

第119章 有些缘分的少年
　　谭大妈听后，更加不信了，“若是真如此，这夫人怎么就这么早就过世了？”
　　章嬷嬷越说越大胆了，想着夫人已经不在了，放肆说道：“这前提是得对她好呀，我们这夫人，一心想要儿子，根本就不信这僧人的话，尤其是在听说自己这胎很有可能还是女儿之后，对肚子里的孩子万分厌弃，甚至还特地找了人，打算等这个孩子一出生，就拿个男婴换了。”
　　说着，长叹一口气，“这不，触了厄运，身上原来的福气没了，孩子一落地，就顺了原来的路难产死了。”
　　“还有这样的事？”
　　谭大妈听后不禁叹出，越来越心疼小七月命苦，也越来越觉得离奇，难以置信说道：“这啊，许是别人瞎传的，什么福气，什么厄运，老老实实做人，哪有这么多倒霉的事。”
　　章嬷嬷笑笑说道：“是啊，你这样一说也有道理，现在想想的确是有些离谱。”
　　“是啊，这世上若真有什么大罗神仙，我们穷人能这般苦吗？”谭大妈附和道。
　　章嬷嬷拍拍衣摆，起身说道：“也不管是不是真的，反正这位小姐也已经夭折了，谁又能知道呢？”
　　她话落，缓缓起身，拿起空食盒朝外走去。
　　谭大妈低头继续绣着手里的花，也不敢再多言，早点绣完，可早点回去。
　　一直默默干活没说话的谭小妹却有些相信章嬷嬷的话了。
　　这世上离奇的事情还少吗？
　　况且千百年来，世人都说有仙，说不定是真的有仙呢？
　　一直都没有人能肯定，不也一直也没有人能否定？
　　说不定还真是的。
　　谭小妹想着，干活也越来越卖力了。
　　此时，小七月正跟着柳舟成在曹府瞎逛着。
　　柳舟成是个十分有耐心的男子，抱着一个不会走路小娃娃，脸上一直挂着如沐春风的笑，远远看着就觉得舒坦。
　　待到了前院时，他们又碰着了宁清远。
　　宁清远打开手中折扇，大步上前，笑道：“舟成啊，这是你的孩子？”
　　柳舟成忙摇头道：“不是，不是。”
　　宁清远朝小七月打量了一番，“那这个女娃娃是？”
　　柳舟成将小七月架在自己的肩膀上坐好，抬头看向她，笑着回道：“她啊，是我大哥大嫂的孩子。”
　　宁清远瞧着眼前这个软糯糯的小娃娃，恍然大悟道：“原来是你的小侄女啊！”
　　他说罢，将朝小七月伸出手，“来，我抱抱。”
　　小七月鼓着圆圆眼睛，看着他一动不动。
　　她对这个陌生人虽然没有什么好感，但是也并不讨厌，就是还没到能出手给抱的地步。
　　柳舟成察觉出来，将肩上的小七月放下抱在怀里，说道：“这孩子有些认生。”
　　宁清远无奈，收回了手。
　　这时，他身旁的小小少年突然开口说道：“我抱抱。”
　　柳舟成愣了一下，打量了一番这个小小少年后，抬头朝宁清远问道：“还没问你，这位小公子是谁？”
　　宁清远扇了扇了手里的折扇，笑得潇洒，“这位啊，是我们的三皇子。”
　　柳舟成猛地一惊，一口气没上来，差点被呛住，“三，三皇子?!”
　　宁清远点头道：“是啊，皇上见他闲着无事，便让他随我一道来平阳县走走。”
　　柳舟成连忙抱着小七月朝他行礼道：“见过，三皇子。”
　　小小少年虽一身贵气，但并未有皇家之人架子，依旧说着自己方才的话，“我抱抱。”
　　柳舟成愣了一下，低头看向自己怀里的小七月，问道：“三皇子是想抱抱她？”
　　小小少年一双深邃的眼睛紧紧盯着小七月，缓缓点了点头。
　　柳舟成半信半疑地将小七月递给了他。
　　小小少年年纪不大，但是因为母亲不是中原人的关系，所以身量比普通孩子要高许多，抱着小小七月一点也不违和。
　　小七月睁着葡萄眼睛，也一直打量着他，但却没有拒接他的抱。
　　宁清远拉着柳舟成小声说道：“舟成啊，这三皇子是瞒着大臣们来的，所以待有人的时候，你唤他公子便好。”
　　柳舟成轻点头，有些埋怨道：“你寻人带一个皇子来干什么，若是他出了什么事，你还有命？”
　　宁清远脸上扬着不羁的笑，回道：“无事，无事，这位三皇子为人和善，很少与人结怨，不会有人对他动手。”
　　柳舟成回t头看了一眼那抱着小七月的那个小小少年，问道：“你们要来多久？”
　　宁清远缓缓道：“找到人为止。”
　　柳舟成正色道：“若是一直没找不到呢？”
　　宁清远笑笑，转过身，“放心，有我出马，一定能找到。”
　　“你可是知道了什么？”柳舟成长叹一口气，准备再问下去。
　　就在这时。
　　一直沉默的小小少年突然冷不伶仃说道：“宁大人。”
　　宁清远连忙抬头朝他看去，“不知三皇子有何事？”
　　小小少年缓缓抬头，指着自己怀里的女娃娃说道：“她，好像尿了。”
　　柳舟成和宁清远顿时一惊。
　　只见小小少年身上确实滴着水。
　　小七月将红腾腾的脸埋在小少年的怀里，看不出神色。
　　“哎呀！”柳舟成立马反应过来，朝他们走去，“来，来，我来抱，我来抱！”

第120章 瞧着眼熟而已
　　小少年并没有因为小七月尿在他身上而生气，反而站起身，一本正经朝宁清远问道：“宁大人，这女娃娃尿湿了，可否有衣服给她换洗，免得受风着凉。”
　　柳舟成略冷静下来，朝小少年看去，这个孩子不仅长得老成，说起话来也老成。
　　不过他也并不意外，毕竟宫里的孩子哪能和普通孩子相比，若不成为人精，便会成为人彘，老成一些也无可厚非。
　　宁清远朝身后院子看了一眼，回道：“三殿下莫急，臣这就去问问曹县令。”
　　小少年轻点了一下头，不仅没有嫌弃小七月，反而还解了自己的外袍，挡了风，将她往怀里裹了裹。
　　一股暖意从周身传来，小七月愣愣地看着他，隐约觉得这感觉有些许熟悉，但是却也不妨碍她对陌生人的试探，故意在他怀里挣扎了两下。
　　柳舟成上前小声问道：“三殿下，把她给臣抱吧，您去换身衣裳。”
　　然而小少年却不愿撒手，朝宁清远继续道：“快些去。”
　　“是，三殿下。”
　　宁清远话落，转身离开，
　　对于三皇子如此模样他原本有些许意外，但仔细一想这三皇子本向来宅心仁厚，对一个还不会走路的女娃娃关照一些，也算是情理之中。
　　柳舟成见小少年如此，也不敢多加争执。
　　直到宁清远带来了谭大妈，他才松了一口气。
　　谭大妈本在后院绣着花，正聚精会神的时候，章嬷嬷唤了她，说小七月尿湿了，让她去帮忙换个衣裳。
　　她心一急，来不及多想立马跟了过来。
　　谁知小少年根本就不想将小七月还给她，起身朝前走去，“衣服呢？”
　　宁清远忙跟在后面改口回道：“少爷，这女娃娃是这位大婶家的，你把孩子给她，她自然会带回去换衣裳。”
　　小少年停下脚步，回头侧目看了一眼谭大妈，略有些迟疑。
　　小七月连忙探出头来，朝谭大妈伸手，“酿......酿......”
　　软糯糯的声音一下打破了大伙的尴尬。
　　小少年终于撒手了，十分不情愿地将小七月递给了谭大妈。
　　谭大妈连忙接过来，抱着哄了哄，一摸裤腿果然是湿了。
　　她不免觉得奇怪，小七月从小到大很少尿裤子，怎么偏偏就今天尿了呢？
　　带着疑惑，谭大妈抱着小七月回到了后院。
　　出门的时候，她特地给小七月和谭六斤都备了衣服，所以还不算是太手忙脚乱，她动作熟练地给小七月换了一身干净的衣裳。
　　这边小少年也将湿衣服也换下，他推开房门走出来时，朝四周看了一眼，似在寻什么人。
　　宁清远走来问道：“三殿下，你看起来很喜欢那个女娃娃。”
　　小少年走来，俊逸的小脸，渐渐恢复了本该有的稚嫩模样，缓缓说道：“这小娃娃长得像画的人一样，很是眼熟。”
　　“眼熟？三殿下是说，见过她？”宁清远笑笑问道。
　　这堂堂皇子怎么可能见过穷乡中的奶娃娃的呢，他应该只不过是随口一问罢了。
　　谁知小少年想了想之后，十分笃定说道：“嗯，是见过，只不过我忘了罢了。”
　　宁清远只当他是在说胡话。
　　毕竟这位三殿下向来喜欢说胡话。
　　三殿下是皇上十分宠爱的异域女子辰妃所生，说来这位三殿下出生时还有一段奇事，相传他一落地手里便拽着一缕头发，那缕头发黑如墨，软如绸，并不是辰妃所有。
　　便有传言说，这位小皇子身份不凡，投胎转世，是为了下来寻人。
　　当然，这些也只能当笑话听听。

第121章 钱翻倍了
　　待到了傍晚时。
　　谭大妈和谭小妹忙完了绣活，便一同去白掌柜的铺子瞧谭二钱。
　　谭二钱见着自个亲娘和小姑来了，欣喜万分，连忙放下手里的东西，朝她们小跑来说道：“娘，小姑，你们怎么来了？”
　　谭大妈笑道：“我们来曹县令府上做几天工，顺便来看看你。”
　　“娘，我们现在没那么缺银子了，你怎么跑这么远来干活。”谭二钱的话中带着心疼，连忙将谭大妈他们扶了进去，给她们一人倒上了一杯热茶。
　　谭大妈喝了一口茶，笑着回道：“这不主要还是想到县里来看看。”
　　谭二钱将小七月抱起，放在自己腿上坐着，揉了揉她略有些冰凉的小手，“你若是想要来县里，我直接派人去接你便是。”
　　“派人来接我？”谭大妈笑着说道：“你这孩子，出来还没几天，怎么一股子官架子。”
　　谭二钱连忙笑道：“娘，我这说的是真话，日后你若是当真想再来县里，我可以派个人接送你，白掌柜前几日给我配了一辆马车，和两个人。”
　　谭大妈一愣，“这白掌柜可真是大方，才送了一辆马车给一两，又送了一辆给你。”
　　其实她也不是缺马车，这不是柳师爷好心提出的，她当然也要帮忙撮合撮合自家小妹？
　　谭二钱朝铺子里瞅了一眼说道：“娘，你可能不知道，你的酱菜卖得越来越好了，这不白掌柜特地给我配了这辆马车方便我回去托酱菜。”
　　“卖得好？”谭大妈疑惑问道，这些天她一直忙着做徐公公那份我酱菜，早就把谭二钱这里的酱菜给忘得一干二净。
　　谭二钱连连点头说道：“卖得可好了，上次带来的两大坛，现在就都没有了。”
　　谭大妈唏嘘不已，“那看来，我还要回去再多做些。”
　　谭二钱回道：“是啊，娘，你若是忙不过来，便让二姑帮着来一道吧。”
　　她口中二姑便是给小七月接生的那刘大婶。
　　谭大妈笑道：“你家二姑忙着到处接生，哪里还有心思来帮我做酱菜。”
　　谭二钱缓缓起身道：“也对，不行，我们再想想。”
　　他话刚落。
　　店外突然来了一中年女子。
　　女子朝店里唤道：“小二，来半斤酱菜。”
　　谭二钱连忙应道：“好嘞，来了。”
　　他笑眯眯迎上前，接过女子带来的酱罐子，给她从酱坛子里舀酱菜，随后递给她说道：“拿好了，二十文。”
　　“行。”女子将铜钱放在了谭二钱的手里，拿走了酱菜。
　　一旁的谭大妈惊呆了，“二钱，二钱，刚刚半斤酱菜卖了多少文来着？”
　　谭二钱将铜钱拿到谭大妈跟前，“不多不少，刚刚好二十文。”
　　“我滴亲娘啊！”谭大妈不由得惊呼出口，“这一点酱菜竟然能卖这么多钱。”
　　谭二钱将铜钱收好，入账，笑道：“娘啊，你以为这卖酱菜，当真跟你在村口几文钱一样白送？你啊，那是闹着玩，这才是真正的做生意。”
　　谭大妈没有做过生意，再加上穷了这么多年，所以那几文钱在她眼里已经很多了。
　　如今一下翻倍的卖，简直就像是做梦。

第122章 总有人不信邪
　　“那你们店里这卖酱菜，一天能卖多少钱？”一旁的谭小姑插话问道。
　　谭二钱算了算说道：“这一天最少能卖出十斤酱菜，入四千文。”
　　谭大妈惊呆了，“这足足可是有四两银子，这样算起来一个月就有一百多两，比徐公公给我们的价还要高。”
　　谭二钱点头道：“没错，不仅如此啊，自从徐公公把酱菜带到京城之后，京城里的人也陆陆续续喜欢上了我们家酱菜，白掌柜说让我们再做一些，等密封好之后，他运到京城去。”
　　谭大妈喜笑颜开，缓缓站起了身，“若是这样的话，日后我们便吃穿不愁了。”
　　谭二钱举着小七月转了一个圈说道：“娘，我们何止是不愁吃穿了，我们是要富了。”
　　谭大妈手一挥说道：“富什么富，这世上哪有这么容易富的，你啊也别总想着一步登天，好好在白掌柜这里干，总会有出息的。”
　　谭二钱没多争论，乖巧点头，将小七月放了下来。
　　随后，谭大妈又将家里重新再建大房子的事情跟谭二钱说了一遍。
　　谭二钱十分赞同，“也好，这样我们一家人住着也宽敞一些。”
　　谭大妈趁机问道：“二钱，你什么时候回去呢？”
　　谭二钱看了看那些快卖完的酱菜，说道：“快，t等过几天我便回去了。”
　　他说着，拿手碰了碰小七月的脸，脸上也满是期待。
　　说起来，他还有些想念她的灵芝了。
　　谭大妈和谭小姑不想再打搅谭二钱做生意，再简单聊了几句后，抱着小七月准备离开。
　　然而，就在她们正准备走的时候，迎面撞见了一位妇人。
　　这位妇人年纪不大，穿着一身精致的衣裙，瞧着就不是普通人。
　　谭二钱迎了上去，说道：“曹六小姐，曹七小姐，你们想要买些什么？”
　　这个曹六小姐和曹七小姐便是曹县令以前那个二小妾所生。
　　这两个女儿容貌一般，但是脾气不小，明明是庶女，却都是一股子正派小姐的架子。
　　谭二钱做生意一向习惯了这种人，所以应对起来，还不算吃力。
　　谭大妈一听是曹家的小姐，脸色略有些不好了。
　　算起来这两位还是小七月的亲姐姐。
　　她微侧过身，准备继续走，许是走的时候，太过匆忙，一不小心踩到了其中一名女子的女子的脚。
　　这一脚也不算是重，疼倒是不疼，就是把这女子的绣花鞋给踩脏了。
　　谭大妈朝她行礼道歉道：“对不住，对不住，我不是故意的，我不是故意的。”
　　然而这位曹家六小姐却来脾气了，“你这个人长没长眼睛啊，明明见着我进来了，还朝我的鞋踩上一脚！”
　　谭大妈连忙道：“方才当真没有注意，请小姐不要怪罪，我这就出钱赔你鞋。”
　　曹六小姐挑着眉瞥了她一眼，见着她一副农妇打扮，嘲讽道：“我这双鞋可是需要足足三两银子，你赔得起吗？”
　　谭大妈愣了一下，三两银子可是够他们吃上一段时间了，没想到才是人家一双鞋。
　　她想到这里，不由得又看向了小七月。
　　若不是被丢弃，小七月应该也会过上这种生活。
　　曹六小姐见着谭大妈不回她的话，便越发大胆了，说道：“赔不起也没关系，现在给我擦干净就好了。”
　　她话落，缓缓进屋，趾高气扬地抬起脚。
　　“拿手仔仔细细给我擦。”
　　谭小妹和谭二钱瞧着气得不行，二人一人一句说道。
　　“曹小姐，你若是想要我们赔你鞋，那我们三两银子一分不少的都会还给你，但是你想欺负人，就不行！”
　　“没错，曹小姐，不就是三两银子吗？我们这就还给你。”
　　谭二钱说罢，从兜里拿出了银子朝她们递去。
　　曹六小姐脸色一下挂不住了，正色说道：“你们可知道我们是什么人？竟敢这么跟我说话。”
　　谭大妈也来脾气了，“不就是曹县令家的庶女吗？有什么好得意的，不知道的还以为那你们是正室生的嫡小姐。”
　　曹六小姐和曹七小姐的脸瞬间绿了。
　　这正好说到了她们的痛处。
　　谭大妈见着她们脸色不对，继续说道：“不过是庶女而已，说到底终究还是奴才生的，也没必要在我们普通老百姓面前耀武扬威。”
　　曹六小姐一惊，忍着怒火朝她凶道：“你这个村妇，我可是县令家的女儿，再怎么样也轮不到你来指手画脚！”
　　谭大妈丝毫不客气道：“姑娘，明明是你在这里纠缠不休。”
　　曹六小姐越发愤怒，但是见眼前这位村妇抱着孩子，也不好直接动手，只得忍下来，用着十分不和善的语气朝谭二钱说道：“看来，你是不想在这里做生意了。”
　　屋子里的众人一愣，都看向曹六小姐。
　　只见曹六小姐缓缓起身，准备离开。
　　然而，就在她准备离开之时，目光一不小心扫过小七月的脸。
　　她猛地一惊，又盯着看了一会儿，说道：“这孩子瞧着可真眼熟啊！”
　　话落，朝曹七小姐招了招手，“七妹，你快来瞧瞧，这孩子是不是像是在哪里见过？”
　　曹家七小姐连忙凑过来看，见着小七月那张脸，摇头道：“六姐，你看错了，这孩子明明眼生得很？”
　　曹六小姐皱着眉头，缓了许久神，自个喃喃道：“我怎么瞧着就是有些眼熟呢？”

第135章 两姐妹倒霉
　　曹家六小姐和曹七小姐一同离开了谭二钱的铺子，但是曹六小姐并没有打算就这么放过谭大妈他们，连忙朝家赶，准备去找曹县令告状，把他们一家人从平阳县赶出去。
　　二人在路上一顿抱怨。
　　“七妹，你瞧见那农妇嘴脸没有，不把我们放在眼里就罢了，还敢这么对我们说话，我们再怎么是庶女，也好歹是县令的亲生女儿，他们真是不知好歹。”
　　“六姐啊，你也别生气，不要跟这种一般见识，人家毕竟是农妇，哪能懂这么多。”
　　曹家七小姐脾气秉性比这个六小姐要好一些，对于她六姐方才的蛮不讲理，她也觉得不妥，甚至还觉得有些丢脸。
　　曹六小姐怀抱着双臂，仰着头继续朝前走着，“七妹啊，这你就不懂，这不是我们见识不见识的问题，而是我们曹家脸面问题，若是被父亲知道，我们被农妇和店小二欺负，铁定也不会放过他们的。”
　　曹七小姐本还想劝劝的，但是瞧着自个六姐那张狠厉的脸，顿时不敢再言语。
　　她和六姐虽然是一个娘生的，但是六姐却是几个女儿当中最讨曹县令喜欢的，并且脾气也最为骄纵的，府里的小妹妹们都不敢招惹她。
　　她虽然与六姐走得比较近，但却一点也不敢招惹。
　　这话能少说，自然就少说。
　　二人眼看着就要到曹府了，正巧路过了一家酒楼。
　　酒楼的楼上店小二正端着一碗热腾腾的鱼汤朝门前坐着的客人走去。
　　许是因为走得有些急，店小二一下没注意，不小心踩到了上一位客人掉在地上的大猪皮，脚一滑，身子一晃，将手里的汤给撒了。
　　他连忙站好身子将碗放在手边的台子上，转身拿着帕子，准备擦擦碗边。
　　就在这时，远处突然跑来一只橘色大野猫。
　　喵— —
　　大橘野猫一声尖叫，好似疯了一般，快速从台子上穿过，胳膊腿子肆意一蹬，将台子上的那碗热汤给踹了下去。
　　那碗刚出锅热得正冒烟的鱼汤，不巧全朝曹家六小姐身上洒去，滚烫的汤汁直接淋了她一身。
　　曹六小姐一心想着回去告状的事情，完全没有留意身旁的事物，任由这碗热汤扑向了自己的脸上。
　　等反应过来时，脸上正不断传来猛烈的剧痛。
　　“啊！”
　　曹六小姐痛苦尖叫着，倒在地上，捧着自己烫得火辣辣的脸，蜷缩在地上挣扎着，嘴里连连喊道：“啊~救命~救命~”
　　谭七小姐惊得站在原地，半天回不了神。
　　还是周围路过的人，跑来问道：“两位姑娘，你们没事吧？”
　　曹六小姐捧着红肿已经有些出泡的脸，痛苦呻吟道：“救命，救......命......”
　　路过的人当中渐渐有人认出了她们是县令的女儿，连忙上前扶起，朝附近最近的医馆赶去。
　　围观的人，纷纷小声嘀咕起来。
　　许是因为动静太大，谭大妈在谭二钱的店里也听说此事。
　　“当真吗？那热汤直接泼了下来？”

第124章 跟着一起回村
　　“是啊，大婶，直接泼下来的，可吓人了，那姑娘的脸上一下长满了水泡，那张脸怕是要毁了去。”
　　说话的是附近的街坊，刚才目睹了一切，来谭二钱这里买酱菜，顺道把刚才发生的事情说了一遍。
　　谭大妈和谭小妹唏嘘不已，连连叹道：“这曹六小姐也真是太倒霉了。”
　　谭二钱在一旁打着手里的算盘，一边问道：“这呀叫现世报，方才还在我们这里挺趾高气扬的，这不一出门就出事了。”
　　谭大妈听着总觉得有些怪怪的，是不是也太巧了，这曹六小姐才刚骂了她几句，转眼就开始倒霉。
　　这一刻，她甚至有些开始怀疑关于小七月的传言是真的。
　　难道当真是谁对她好就有福报，谁对她不好就有厄运？
　　可是，这曹六小姐方才虽然跟自己吵了几句，也没对小七月不好啊！
　　她一下把思绪又拉了回来，笑着说道：“二钱啊，娘和小姑这就要回去了，你好生照顾自己。”
　　谭二钱点头笑道：“是，娘，过两天我就回去了。”
　　说罢，又将这些天攒的铜钱都给了我谭大妈。
　　谭大妈受宠若惊道：“这，这怎么行呢？二钱你赚银子也不容易，好生收起来，留着以后傍身。”
　　谭二钱笑眯眯地往谭大妈手里塞，说道：“娘，你就收着吧，以后我有得是机会赚钱，不差这一点。”
　　谭大妈见着推拒不了，小心翼翼揣进怀里，“那好，娘给你攒着，待以后你娶媳妇儿的时候用。”
　　谭二钱一连点了几下头。
　　谭大妈欣慰起身，她这几个孩子是越来越懂事了。
　　以前的谭二钱虽然傻，但是也很贴心，现在不傻了，就更贴心了。
　　谭大妈虽然一连生了好几个儿子，但唯一庆幸的是，这几个儿子从小到大都很听话，一个个都跟个贴心小棉袄一样。
　　当然再像小棉t袄，也没她现在怀里的女娃娃这个小棉袄暖和。
　　小七月窝在她的怀里睡着了，长长的睫毛微微翘起，十分好看。
　　谭大妈拉了拉盖在小七月身上的小毯子，朝谭小妹说道：“小妹，我们走吧，快些买了东西赶着天黑之前回去。”
　　“是，嫂子。”谭小妹笑盈盈起身，抱着一样睡着的谭六斤跟在了谭大妈的身后。
　　她们一行人，用着最快的速度，把最近需要的东西都买了。
　　尤其是建房子时需要的东西。
　　她们整理好后，回到了县令府上。
　　此时的县令府上已经乱哄哄的一片，平日里最讨县令爷喜欢的六小姐因为野猫乱窜，被热腾腾的鱼汤给烫了，脸上的皮都烫掉了，将来很有可能会毁容。
　　曹县令急得不行，把全县城的大夫都请来了。
　　谭大妈听到后，心中不免有些幸灾乐祸，不过又觉得自己这样是不是不太好，连忙又收了这个心思。
　　柳舟成将她们接到后，上了马车准备回家。
　　然而，就在他们刚刚才出门时，突然被那个新科状元给叫住。
　　“舟成，你等等。”
　　宁清远大步走来，朝他唤道。
　　他的身后依旧跟着那小小少年。
　　小小少年一直盯着马车看着，沉着的脸满是专注。
　　柳舟成从马车里探出头来，疑惑朝他问道：“宁兄啊，你有何事？”

第125章 他们来寻人了
　　宁清远穿着一身墨蓝色的长衫，手里拿着折扇，笑得云淡风轻，“舟成，你们这马车可是到封平村？”
　　柳舟成朝屋里的谭小妹她们看了一眼说道：“没错，我们是到封平村，宁兄你？”
　　宁清远朝前走了一步说道：“正巧，我们也去封平村，不知可否坐你的马车一道去。”
　　柳舟成的马车并不大，若是坐了这么多人，当真就有些挤了，他又看了一眼马车里，回过头来缓缓道：“宁兄，我们这马车怕是不够坐，你再找曹县令要一辆马车便是。”
　　宁清远摇了摇两下手里的扇子，笑笑道：“不用了，我们从未去过封平村，跟你们一起去，也算是有个伴。”
　　他说罢，拉着小少年一同上了马车，见着马车里还有些空位，连忙将小少年拉着坐好说道：“舟成啊，这哪里不够坐，明明刚刚好。”
　　他现在觉得刚刚好是因为小七月和谭六斤正巧都睡着了。
　　谭大妈和谭小妹一人抱了一个，所以位置才空了一些出来。
　　柳舟成实在拿这宁清远没办法，“宁兄，你和少爷若是不嫌弃，就坐着。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”宁清远看着他，一连笑了几声。
　　谭大妈和谭小妹连忙朝他们二人点头行了礼。
　　马车继续朝前驶着。
　　三皇子紧挨着谭大妈坐着，许是因为马车一晃一晃，谭大妈抱着小七月的手有些累了，微动了动身子。
　　三皇子垂下眸，小声说道：“让我抱抱吧。”
　　谭大妈愣了一下，听着这个小少年如此说，一下反应过不过来，直接拒绝道：“小少爷，不用了，不用了。”
　　三皇子比较执着，依旧说道：“让我抱抱。”
　　谭大妈被他语气里突然起来的压迫感给吓到了，瞧着这小少年身份非富即贵，便也不好再纠结下去，将小七月缓缓递给他，说道：“是，小少爷，我们家这孩子还小，请多担待一些。”
　　“嗯。”三皇子轻声应了一下，把小七月接到了手中。
　　马车里，小小少年抱着小小奶娃娃，虽说不上多和谐，但是瞧着人心头就暖暖的。
　　谭大妈不禁问道：“小少爷，你好似很喜欢我们小七月。”
　　三皇子毫不客气道：“嗯。”
　　谭大妈又继续道：“小少爷为何喜欢我们小七月呢？”
　　三皇子依旧毫不掩饰说道：“嗯，因为感觉好像哪里见过。”
　　小小少年一本正经说出这样的话，谭大妈并未觉得奇怪，只是觉得有些反差笑，继续问道：“看来我们小七月和小少爷有缘分。”
　　三皇子点头，“的确是有缘分。”
　　宁清远在一旁听着，突然冒出一句道：“少爷，你不会是想把这女娃娃当做童养媳吧？”
　　马车里的人一惊，虽然知道他说的是玩笑话，但是听着还是很不舒服。
　　他们的小七月怎么可能这么小就给别人家当童养媳？
　　三皇子脸上并未有任何动容，看着怀里熟睡的小七月缓缓道：“胡说，我怎么可能把妹妹当做童养媳。”
　　他的语气温和，虽有不悦，但是明显故意控制了语调，为的是不吵醒怀里的小人儿。
　　这让马车里的人又愣了一下。
　　到底是他们大人想多了，原来就是孩子们只见哥哥妹妹的喜欢。
　　宁清远半眯着眼睛，摇了几下扇，“是我错了，是我错了。”
　　三皇子未再理会他们，自顾自地抱着小七月，甚至还有些熟练地照顾她。
　　小七月窝在温暖的怀中，闻着那淡淡的香味，隐约觉得有些熟悉，不过很快，她又进入了梦乡，睡得沉沉，什么都不知道了。
　　马车一路颠簸，很快就要到封平村。
　　柳舟成忍不住还是朝宁清远问道：“你和少爷去封平村是为何何事？”
　　宁清远抬头，不以为然道：“寻人啊。”
　　“寻人怎还寻到了我们这个小村子来？”谭大妈不由得也问出了口。
　　宁清远缓缓道：“当然是因为那人就在封平村。”
　　柳舟成略有些吃惊，“在封平村？当真？”
　　宁清远点头道：“我派人查过，当年荣妃的心腹最后不见的地方就是封平村。”
　　柳舟成正色说道：“封平村人口不多，好似没有你们想要找的人？”
　　他的确没听说过，封平村有人捡过孩子。
　　宁清远悠悠说道：“不急，不急，我们可以慢慢找，毕竟村子也不大，不出几天就能翻个了。”
　　柳舟成朝三皇子看了一眼，朝宁清越使了使眼色说道：“你们既然要找人，怎么不多带一些人，孤身二人前来，会不会有些不妥？”
　　宁清远的脸上满是不在意，“放心，不会有事，若是带了太多的人，惊动了当地的乡亲，那就反而不好了。”
　　他说的的确是没错，封平村是个山野小村，若是突然来了一群达官贵人，那还不闹翻天？
　　柳舟成眉头微微皱起，“你们二人打算在哪里住下？”
　　宁清远连忙朝谭大妈看去，笑着问道：“大婶，你们屋子可有地方住？”
　　谭大妈连忙摇头道：“我们只有两间小破屋，怕是住不下。”
　　宁清远摊手道：“那看来，我们只有流落街头了。”
　　柳舟成想了想说道：“你们还是随我一同去我家住吧，我家应该能住得下。”
　　他家是个三进的宅子，是祖上留下来的，落魄了一些，但也算是能住。
　　宁清远想都没想，点头道：“也行，那就要打搅柳大人了。”
　　谭大妈见着他们已经商量好了住处，也未再开口。
　　不过她倒是留了一个心眼，说起捡来的孩子，她家不正捡了两个吗？
　　她想着此事，有些心神不宁，小声朝宁清远问道：“大人，你们要找的人多大呢？”
　　宁清远缓缓道：“算起来，应该大概有九岁多快十岁。”

第125章 回到家啦
　　九岁多快十岁？！
　　谭大妈听着心里一惊，她家三元不正巧就是吗？
　　难不成他们找的是三元？
　　带着这疑惑，谭大妈继续朝宁清远试探问道：“大人，这孩子怎好端端的就流落到我们小村子里来了呢？难不成是有什么隐疾？”
　　宁清远摇头道：“并未听说有隐疾。”
　　谭大妈顿时松了口气，他们家三元从小到大身子就弱，应该不是他。
　　宁清远顺势问道：“大姐，你在村子里可见过差不多的孩子？”
　　谭大妈摇头道：“好似没有，你们可以多找找。”
　　宁清远轻点头，没有再问下去。
　　天色渐渐暗沉，马车继续朝前行驶着，待到了封平村时，天已经全黑，一轮明月高高挂在空中。
　　谭大妈抱着还在熟睡的小七月缓缓下了马车，微抬手将谭小妹一并扶下。
　　柳舟成没有跟着一同下马车，继续驶着马车将宁清远和三皇子带回了家。
　　谭老爹听到屋外的声音，放下手中的碗筷，连忙起身打开门朝外看，见着是自家媳妇和女儿，顾不得屋外冷风吹，穿着一身单薄的衣裳往外冲，朝她们欣喜笑道：“媳妇儿，你们总算是回来了。”
　　谭大妈抬头看去，见着他急匆匆的模样，忍不住笑道：“我这才离开了一天，你咋急成了这样？”
　　谭老爹笑容满面地摸着后脑勺，说道：“这读书人不是常说一日不见如隔三秋吗？所以你哪是离开了一天，明明是离开了三年啊！”
　　谭大妈见着自家憨憨相公，忍不住噗嗤一下笑出声，“好了，好了，进屋吧，别冻着了。”
　　这时，她怀里的小七月也醒了，揉了揉眼睛，瞧见了谭老爹，连忙伸出小手，笑道：“爹爹......爹......爹......”
　　她t咬字一下变得十分准确，谭老爹听得欣喜若狂，上前一把将小七月抱在手中，揣在怀里朝屋里走，“哟~我的小乖乖，越来越会说话了，走，爹爹带你回家吃糊糊去。”
　　谭大妈笑着看着父女俩，跟在后面一同上前。
　　谭小妹也抱着谭六斤紧跟着进了屋。
　　谭大妈和谭六斤今个虽然一天都不在，但是谭老爹依旧将家里照顾得井井有条。
　　她们还没回来之前，谭老爹就已经把晚饭煮好了，本来是想等着谭大妈她们回来一同吃的。
　　但她们回来得实在是太晚，他便让几个孩子先吃了睡下，他自己一个人继续等着。
　　“他娘，你们累了一天了，先坐着歇息，我去把饭菜热一下。”谭老爹将小七月放在椅上坐好，准备去热菜。
　　谭小妹将谭六斤放好后，连忙抢先一步，上前夺过菜碗说道：“大哥，你今天也辛苦了，我来热吧。”
　　谭老爹本要拒绝的，谭小妹笑着继续道：“大哥，你若是闲不住，就去把小七月喂了，她啊今个出门没吃好，一定饿了。”
　　谭老爹点头笑道：“那好，我来喂小七月。”
　　他说罢，起身走到灶台旁，把火堆里的陶罐头扒拉出来。
　　今个他特地把米磨碎，放在罐子里加了水加了一个鸡蛋，煨成了香香喷喷的米糊。
　　罐子盖头一揭开，浓郁的米香缓缓传来，谭老爹自个闻着都不由得咽了一下口水。
　　他笑眯眯起身，从桌上舀了一小勺猪油拌了拌，分别倒进两个碗里，“小七月，六斤，来吃，来吃，米糊好了。”
　　一旁的谭小妹将热好的菜放下，笑道：“大哥，你这米糊可真香啊！”
　　谭老爹端着碗吹了吹，坐到小七月跟前，“你要不也吃点？”
　　谭小妹忙笑道：“那怎么行，我可不跟娃娃抢食。”
　　谭老爹舀了一勺，吹了吹，给小七月喂着。
　　小七月闻着香味早就饿得不行，瞅着勺子的米糊，伸出头一口吃了下去。
　　米糊软软绵绵入口即化，淡淡的米香夹带着鸡蛋的鲜香，十分香甜，再加上那点睛之笔的一小勺猪油，更是可口。
　　小七月越吃越香，都有些等不及谭老爹把米糊吹凉。
　　“瞧这孩子，当真是饿了。”谭老爹见她吃的欢喜，自个也高兴。

第127章 商量好后
　　外屋的米糊香，渐渐飘到了里屋。
　　原本已经睡着的谭三元缓缓坐了起来。
　　睡在一旁的谭一两被惊醒，翻了一个身，朝他问道：“三元啊，你咋还不睡啊？”
　　谭三元抬眸朝外屋方向看着，回道：“小七月回来了。”
　　这话一出，原本还在床上昏昏欲睡的谭一两猛地坐起来，笑道：“真的？”
　　谭三元轻点头，“嗯，外面都是米糊香。”
　　谭一两连忙下床，随便穿了一件衣服，拉开了房门，朝外走，见着小七月正在吃米糊，笑盈盈道：“小七月回来啦！”
　　吃过饭的谭大妈一边喂着谭六斤米糊，一边回道：“一两啊，你怎么还不睡？”
　　谭一两上前蹲下身，伸出手擦着小七月嘴角的米糊，笑着回道：“睡了，不过见着妹妹回来了，所以出来看看。”
　　这时，窝在里屋角落里的小黑也走出来，摇着小尾巴，很是开心的模样。
　　谭大妈笑道：“这才出去一天，瞧把你们急的，好了，时辰不早了，快去睡，明个一早再来陪小七月玩。”
　　谭一两捏了捏小七月的小脸颊，回头应道：“好嘞，娘。”
　　说罢，缓下声音朝小七月说道：“小七月乖，多多吃，吃饱了长高高，大哥先去睡了。”
　　小七月睁着葡萄眼睛看着他，乖巧的点了两下头。
　　谭一两这才回了里屋。
　　小黑倒是没跟着一同回去，而是上前舔了舔小七月的小脚脚，在她身旁睡了下来。
　　谭一两进屋后，朝谭三元说道：“三元啊，你这么记挂七妹，反正也没睡，不如出去看看。”
　　谭三元重新躺回了被窝里，“不用了，让她好好吃饭吧。”
　　“也行，还是你贴心。”谭一两话落，打了个哈欠，躺下来，被子一拉，闭上了眼。
　　外屋，谭小妹洗漱也进屋睡下，谭大妈见着大家都睡着了，凑到谭老爹的跟前，将今个从县令府上听到关于小七月的谣言说了一遍。
　　谭老爹听得眉头皱起。
　　谭大妈小声问道：“他爹，你说这是不是真的？”
　　“什么真的假的，不过是一些人胡诌罢了。”谭老爹将吃完的碗放进锅里，拿着帕子给小七月洗了洗脸。
　　谭大妈眉头一挑，说道：“他爹你想想看，我们自从养了小七月，一连发生了多少怪事。”
　　他们晃晃悠悠过了大半辈子了，再加上从小都在乡村里长大的，一下根本就没有多少脑子去理解这些稀奇事，但是却并不代表他们没有把这些事放在心上。
　　谭老爹拿着帕子的手顿了一下，想了想说道：“这世上哪有什么福气和厄运，这做人讲究的是因果报应，种什么因，得什么果，好人有好报，恶人自有恶人磨，跟咱家小七月有什么关系。”
　　谭大妈将吃饱的谭六斤放回床上，缓缓道：“他爹，我知道你是什么意思？你是怕我会因为小七月是福星的事情，对她假意讨好。这事，你放心，我想得很明白，小七月既然已经落到了我们家，那就是我们的亲生女儿，不管她是福星也好，是大罗神仙转世也罢，就算她是灾星，那也是我们的心肝宝贝。”
　　“只是，这事如果是真的，那我们一定要好好保守这个秘密，把小七月的身世吞到肚子里，免得被不怀好意的人知道。”
　　谭老爹听罢，重重点头，“你说的没错。”

第125章 生意越来越大
　　小七月坐在一旁，转悠着黑溜溜的眼睛看着他们，弯着小嘴角，好似在笑，又好似不在笑。
　　随着夜色渐深，谭大妈和谭老爹没有再继续聊下去，带着两孩子睡下了。
　　翌日一早，天又下起了大雪。
　　这一场雪一连下了好几天，好在老谭家的房子已经建好了，他们一家人趁着这几天下雪，陆陆续续往新房子里搬。
　　谭老爹他们穷了这么多年，家里也没有什么好东西搬的，待完全搬好后，雪正巧也停了。
　　因为上次在谭二钱的店里碰着了曹家的小姐，所以谭大妈回来之后，就再也都没有带小七月去县里了，当然主要还是下大雪的原因。
　　谭小妹倒是风雪无阻地跟着柳舟成又去了县里几次。
　　谭大妈原本是劝她不要去的，不过谭小妹实在不想给谭老爹增加负担，所以决定还是要继续把曹县令府上的工做完。
　　这不，今个正巧是最后一天，她笑眯眯拿着铜钱找到了谭老爹，将自己这些天的所得全部都给了他。
　　“小妹，小妹，这怎么行呢？我不能收，不能收，你留着傍身，留着傍身。”谭老爹连忙拒绝道。
　　谭小妹硬将一袋铜钱塞到了他的怀里，“大哥，你拿着吧，你和嫂子不容易，这里也没多少，算是妹子的一片心意。”
　　谭老爹看着这袋铜钱，不禁长叹了一口气，收了下来，就当给她攒嫁妆。
　　他这个妹妹平时瞧着是个憨憨软包子一个，其实是个心思十分细腻的人。
　　他们爹娘还没过世的时候，就告诫过他们，兄弟姊妹之间一定要和睦，互相照应才能走得长远。
　　这话他们一直都记得，所以他也是这么教自己的孩子。
　　好在谭一两他们也都记在了心里，从小到大兄弟之间从未红过脸，这让他十分欣慰。
　　谭小妹见着谭老爹收下了，便立马转移话题，将这些天在县令府上的所见所闻都说了一遍。
　　“大哥，嫂子，这曹县令的婚啊，怕是成不了了，他那未过门的夫人竟然早就和自家仆人有了身孕。”
　　谭大妈听着，忙抬头叹道：“这曹县令还没成婚就戴了这么大一顶绿帽子，可还真是倒霉啊！”
　　谭小妹点头道：“是啊，没错。”
　　谭大妈一边铺着新被子，一边继续问道：“这花都绣了，大婚办不了，不就浪费了。”
　　谭小妹笑眯眯道：“不浪费，不浪费，听说啊，这个曹县令又找了个女子，打算在大婚之礼上来迎娶她。”
　　“不过，这女子好似风评不太好。”
　　谭大妈不由得鄙夷道：“这个曹县令果真是吝啬，为了不让自己准备的东西浪费，就随便找一个女人来举行大婚，可真是个厉害的人物。”
　　谭小妹点头道：“是啊，幸好我只做几天的工，不然我当真受不了有这么一个主子。”
　　谭大妈对曹家的事情虽然感兴趣，但是对宁清远找人的事情更感兴趣，“小妹，你这些天跟着柳师爷一同去的县里，可知道宁大人他们找人找得如何？我好似没瞧见到他们来封平村走动。”
　　谭小妹停下手，连忙回道：“我正巧跟你说来着，好似找到了一些线索，但是京城那边突然有急事t传来，宁大人立马带着那位小少爷快马加鞭又赶回去了。”
　　谭大妈脸上有些失落，她原本还想看看他们要找的人到底是谁，没曾想就这么走。
　　谭小妹趁着谭大妈在出神的时候，从兜里拿出一个小荷包说道：“这个是那位小少爷送给小七月的。”
　　谭大妈低头看去，只见是一个绣着白牡丹的小荷包，十分简单的针法，并未有什么不同之处。
　　她连忙问道：“这个小少爷送荷包给我们小七月干什么？”
　　说完后，她发现自己心里也有了这类的想法。
　　只听谭小妹连忙回道：“那位小少爷说我们小七月长得很像他的妹妹，觉得与她有缘分，所以送给她一个小荷包，将来她若是有什么事，可以拿着这个荷包去京城找他，他一定会鼎力相助。”
　　谭大妈顿时一喜，“原来这位小少爷是个贵人啊。”
　　谭小妹点头道：“是呀。”
　　谭大妈将荷包收好，笑道：“好了，我们先把屋子整理好吧，待整理完了，又要忙着做酱菜了。”
　　谭小妹一听酱菜，又来精神了，“嫂子，你可能还不知道，我今个回来的时候听二钱说，我们的酱菜在京城可受欢迎了，让我们这次再多做一些，送到京城和周边其他几个县城去卖。”
　　“真的？”谭大妈顿时欣喜不已。
　　谭小妹连连点头道：“当然是真的，二钱还说了，京城和其他那几个县城都要比我们平阳县富裕，这酱菜一定会卖上更好的价！”

第129章 挖到好多萝卜
　　谭大妈听着谭小妹的话，一下懵了，缓了许久神，朝她继续问道：“这酱菜还能拿到京城去卖？”
　　谭小妹拉着她笑道：“我的好嫂子呀，你就信你家二钱吧，他说能卖，就一定能卖。”
　　谭大妈站在原地，傻傻地笑了起来，“那真是太好了！小妹，快，快，我们快些忙完了，去做酱菜。”
　　“是！我的好嫂子！”谭小妹朗声应道。
　　二人继续干着手里的活，用着最快的速度，将新屋子里的东西都整理好。
　　一人一个背着小娃娃，干练地去收拾谭一两他们昨晚拖回来的菜。
　　这雪一连下了几天，大冬天的，地里的白菜和大白萝卜日益减少，眼看着就要不够用了。
　　谭一两这些天忙得跟个陀螺，不是去整菜园子，就是去整灵芝园子。
　　好在他种的这些东西都争气，一个个都长得高高壮壮。
　　只不过当初种的时候没想到要做这么多的酱菜，所以数量不多，种少了一些。
　　谭一两蹲在地旁，正想着该如何是好，眼看再种怕是也来不及了。
　　正在他发愁的时候，跟着他一道来菜园子的小黑不停地朝他摇着尾巴，瞧着很着急的样子。
　　谭一两觉得有些奇怪，朝它问道：“小黑，你咋啦？”
　　小黑连忙咬着他的裤腿往后拉，尾巴使劲的甩着。
　　谭一两起身跟着他道：“小黑，你这是干啥呢？”
　　小黑咬着他的裤腿一路拽着，将他带到了烂地最左边的一块长了一堆杂草的空地。
　　谭一两晃晃悠悠赶着他去了。
　　待二人来到这块地时，小黑忽然松开了他，用着前面两个小抓抓拉掉了绿叶子，拼命的刨地。
　　谭一两猛地一惊，恍然大悟道：“小黑啊，你是想告诉我这地里有东西？”
　　小黑好似听懂了一般，加快了速度刨地。
　　随着爪子一动一动，它那黑秋秋的小脑袋也一晃一晃，小一尾巴一摆一摆，小模样认真得很。
　　“来，我来看看。”谭一两连忙转身从菜地里拿了小锄头来，蹲下来帮着小黑刨地。
　　不会儿，上面一层土扒开了，里面竟然都是圆鼓鼓红皮萝卜。
　　谭一两惊呆了，这块地里平日里不是被杂草覆盖就是被大雪覆盖，他竟然都没发现这里长得这么多野生红皮小萝卜。
　　他不禁朝自己的脑门一拍，“哎呀，哎呀，一两啊，一两，你怎么咋就没发现呢？”
　　小黑起身移了块位置，继续刨着，不一会儿又扒拉出来一串红皮小萝卜。
　　谭一两一下也没时间惊讶了，连忙帮着一起拽萝卜。
　　很快，他们一人一狗，在这块地上拽出了两大背篓红皮小萝卜。
　　谭一两连忙背着背篓准备回家，临走的时候让小黑留下来，守着剩下的萝卜。
　　谭大妈那边把前些天摘回来的菜处理得差不多了，准备开始起火烧饭。
　　因为是新做的灶台，所以有些不习惯，柴火烧了好一会儿，才点燃。
　　小七月在她背上待着有些累了，微微动了动胳膊。
　　这时正巧谭三元回来了，他连忙大步走过来，朝谭大妈说道：“娘，把小七月给我抱吧。”
　　谭大妈听罢，解开腰间的绳子，将小七月放了下来。
　　谭三元上前将小七月接在手中，抱着她找了一把凳子坐了下来。
　　他们这个新房子，厨房是分开的，不跟以前一样，厨房和里屋是连在一起的，所以宽敞许多。
　　谭三元抱了一会儿之后，实在是抱不住了，小心翼翼将小七月放下来，让她扶着凳子站好。
　　现在的小七月可以扶着凳子自己站着了，甚至还有些高兴，自个抬起小手拍了拍。
　　谭三元听到声音，连忙低头看去，顿时一惊，“娘，娘，你快来看。”
　　这时谭大妈手里的柴火也点燃了，她擦了擦手，抬头朝他们看去，“怎么了？”

第130章 小七月会走路了
　　谭大妈的话刚问完，谭三元还没来得及回话，谭大妈立马也发现了，小七月竟然松开的凳子，自个独立站着。
　　她连忙上前蹲下身，将小七月扶着着，笑道：“我的乖女儿啊，你这是快会走路了吗？”
　　现在的小七月也才六七个月不到，现在走路实在是有些太早了。
　　不过谭大妈一想她家小七月不是普通孩子，这么早走路也不是不可能，也就放宽心了。
　　小七月尝到了自个松开手独立站着的快乐，便越发不可收拾了，自个将谭大妈推开，一步一步小心翼翼朝前走着。
　　圆鼓鼓的小身子，一晃一晃，穿着厚厚的袄子，就像那胖嘟嘟的小鸡仔，可爱又滑稽。
　　谭大妈连忙上前跟在她的后面，生怕她摔跤。
　　谭三元站在一旁静静看着，不知为何，他异常激动，异常紧张，那胸口的心跟着她一晃一晃的步伐，扑通扑通狂跳着，好似要从他的喉咙里跳出来，奔到脑门上。
　　渐渐的，他的双眸里，就只剩下眼前这个蹒跚学路的小娃娃。
　　小七月走了几步路之后，许是有些累了，一个没站稳缓缓朝地上摔了下去，不过好在她穿了厚袄子，所以摔得不疼。
　　不过还是惊了一下谭大妈和谭三元。
　　“哎哟！我的小七月！”谭大妈连忙将她抱起，拍了拍她衣服上的灰，连连道：“小七月，咱不急，咱不急，慢些走，慢些走。”
　　谭三元也连忙小跑过来，将眉头紧皱着，蹲下身握着她的小手手，吹了吹，问道：“痛吗？”
　　小七月好似听懂了一般，微微垂下头。
　　谭三元又吹了吹。
　　小七月的小手因为摔的时候撑着了地，所以有些微微泛红。
　　谭大妈也瞧见了，也是一阵心疼。
　　“娘，三弟！”
　　这时，谭一两的声音忽然从门口响起。
　　谭大妈和谭三元连忙抬头朝门口看去，只见谭一两背着背篓满头大汗地走了进来。
　　“娘，你快来看看，这些萝卜能不能做酱菜。”
　　谭大妈将小七月放在椅子上坐好，起身走到上前，看着他一背篓的红皮小萝卜，顿时惊住了，连忙问道：“你这小萝卜是从哪里来的？”
　　谭一两舀了一瓢冷水大口大口喝着，擦了嘴角的水渍，笑道：“我们烂地里不是一直有块空地没有管吗？今个小黑啊，带着我去刨，刨着刨着发现里面都长得这些小萝卜。”
　　谭大妈瞅了他一眼笑道：“这萝卜叶子长什么样你还不知道吗？还要用刨地才能发现？”
　　谭一两摸着后脑勺，憨憨笑道：“娘，我也不知道咋回事，平日里好似从未注意过那块地，也不知道是什么时候长的萝卜，当真一下没发现那些叶子都是萝卜叶子。”
　　谭大妈听着，心里大概又明白了怎么一回事，说不定又是小七月带来的福报。
　　她也没好再深究下去，提起里面几个红皮小萝卜笑道：“罢了，罢了，现在我们正缺这做酱菜的菜，有了红皮小萝卜，就不愁了。”
　　谭一两也提起一个，盯着看了一会儿说道：“娘，这长着红皮的萝卜能做酱菜？”
　　谭大妈点头笑道：“能，当然能，这红皮的酱出来肯定十分好看，说不定卖得更好。”
　　谭一两满心欢喜着，转身笑道：“娘，这地里还有一背篓，我现在就去背回来？”
　　谭大妈惊住了，朝他诧异问道：“这萝卜还有啊？！”
　　谭一两笑着应道：“是啊，可多了，娘，你别急，我一会儿就回来。”
　　“好，你小心一些，别闪着腰了。t”谭大妈嘱咐道。
　　“是，娘！”谭一两高声应道。

第131章 柳师爷来提亲了
　　谭大妈见着他走后，便将背篓里的红皮小萝卜一一拿出来，放在家里洗菜的木盆里，舀着水洗着上面的泥。
　　她挑了一个最小的，擦了擦上面的水咬了一口。
　　浓郁的萝卜香味立马充满了整个口腔，就像是吃着甜果子一般，整个嘴里都是甜丝丝的，味道十分不错。
　　她满意地将洗好的红皮小萝卜拿出来，放在另外一个竹篮里晾干水份。
　　一旁的谭三元抱着小七月乖乖坐着，默默看着谭大妈做酱菜。
　　两个孩子一大一小，清澈的眸子里都透着一股子天真纯净。
　　远远看着竟像极了一幅温馨而宁静的画。
　　待过了一小会儿，谭大妈手里的红皮小萝卜已经洗了一半了，谭一两背着剩下的萝卜带着小黑回来了。
　　小黑一进屋，便朝小七月疯狂地摇尾巴，开心的一蹦一跳。
　　谭一两连忙从屋里拿出了一块吃剩下的鸡骨头，朝小黑一丢，笑道：“来！小黑！赏你的！”
　　小黑跳了起来张开嘴将鸡骨头接住，用着前面两只爪子捧着，欢天喜地吃了起来。
　　等到了午时，出去晒衣裳的谭小妹也回来了。
　　谭大妈特地给大家煮了红皮小萝卜炖猪蹄，猪蹄还是上次那大野猪剩下的，被谭大妈风干了做了腊猪蹄，用来煮萝卜，味道好极了。
　　小七月捧着小碗碗，一连喝了好几碗汤。
　　能吃的谭六斤更是吃了一碗小萝卜。
　　小萝卜煮得烂烂的入口即化，牙齿没长全的谭六斤十分喜欢，后来又吃了几块。
　　谭大妈怕他吃多了积食，便没给吃了。
　　等吃过午饭之后，一家人下午又忙碌了起来。
　　忙了大半个下午，谭大妈跟着谭小妹两个人才装好了两坛子酱菜，但这还远远不够。
　　她们二人想来想去，还是将隔壁家的许大娘叫来了，一同帮着做酱菜。
　　打算到时候给许大娘一些工钱。
　　许大娘为人十分和善，不肯要钱，说只要给她一小罐子酱菜就行了，不仅如此，她还愿意将地里吃不完的白菜和白萝卜都给了谭大妈，同样，钱没要，只要她送一些做好酱菜。
　　谭大妈本是要拒绝的，但许大娘十分执拗，让她不得不接受。
　　不过，这也算是好事，这样一来，他们也不愁没得菜做酱菜了。
　　一家人忙到天黑才安静下来。
　　因为住着的是新房子，所以都纷纷激动不已，根本就睡不着。
　　尤其是谭老爹和谭大妈，他们翻来覆去，许久都入不了眠。
　　谭大妈侧过头朝谭老爹问道：“他爹，我们这日子当真是好起来了吗？”
　　谭老爹搂着她，轻声回道：“是啊，好起来了，春梅啊，以后你终于不用再吃苦了。”
　　谭大妈闭上眼，笑了笑，缓缓道：“他爹，日后你也终于不用再这么辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦，撑起这个家是我应该做的。”谭老爹连忙说道。
　　谭大妈握紧他的手，沉默了一会儿，缓缓道：“他爹，嫁给你，真好。”
　　谭老爹听着心头暖暖的，搂紧了谭大妈，脸上顿时满是笑容，“好了，春梅，快些睡吧。”
　　“嗯，你也是。”谭大妈笑着应道。
　　二人紧紧偎依在一起，渐渐闭上了眼睛。
　　翌日一早。
　　村子的人知道谭老爹搬了新房后，纷纷来道贺。
　　谭老爹他们也办不了什么酒席，就只准备了一些能吃的东西，简单款待了一下。
　　不过这些人里除了一些当真是来祝福的之外，还有一些是来看热闹的。
　　比如，里长家的那个倒霉媳妇儿，还有隔壁老陈家的倒霉媳妇儿。
　　她们二人瞧着，心里依旧满是嫉妒和愤愤不平 ，不过也还算是老实，只在一旁默默看着，没有什么动作，估计是前段时间吃了苦，现在早已经被自家相公治得死死的。
　　谭大妈给大家端了热水来，在人群中，她不小心瞧见了自己那蠢爹和后娘，以及那个一下憔悴了不少的万老三。
　　这三人自然也是来看热闹的，只不过这热闹看得他们越来越闹心，脸上写满了不甘心和嫉妒。
　　老谭家的这个小房子其实不大，在村里也算不上有多好，但是他们这群人已经习惯了老谭家住破屋，习惯了站在这家人的人头顶上，所以一下难以接受他们突然过得好。
　　正当万老三准备上前给谭大妈找事的时候。
　　柳舟成突然来了，他这次来不仅带来了柳夫人，还带了一个媒婆，以及几大箱子的东西。
　　谭大妈瞧见了，连忙朝他问道：“柳师爷，你这是？”
　　柳舟成朝屋里寻了一眼，目光落到了谭小妹的身上，随后退后一步，朝谭大妈和谭老爹行了一个大礼，温和笑道：“大姐，今日在下是来提亲的。”
　　“提亲？”
　　谭大妈猛地一惊。
　　不仅如此，在场的其他人也惊住了。
　　“这男子是谁啊？瞧这一身，应该不像是普通人家。”
　　“你们这都不知道吗？这是县令府上的柳师爷，家里早些年都是读书人， 在我们这个平阳县里也算是有门有户的大家。”
　　“原来是师爷啊，这谭家小妹好生有福气啊，能寻得这么一个好郎君。”
　　正当大家正在夸的时候，万老三突然冷不伶仃的说了一句，“不过是个二婚的女人，还弄出这么大的阵仗，真不知道害臊。”

第132章 万家二哥出马
　　万老三的声音尖锐刺耳，在场的乡亲们纷纷朝她看来。
　　“三姑娘，你这话咋能这么说？！二婚也是婚，当然也要讲究三媒六聘！”
　　“没错，你若是觉得心里不舒服，就滚到一边去。”
　　万家老三被休的事情，村民们都知道，所以她是什么样的人，大家心里跟个明镜似的，都对这个被赶出家门的女人没什么好脸色。
　　“是啊，三姑娘，你要是见不得别人好，就别杵在这里，该干嘛干嘛去。”
　　谭大妈抬头越过人群，看见了万老三，脸上微有些怒火，不过碍于柳师爷和柳夫人在此没有发作，努力平复了一下情绪后，朝他们二人笑道：“柳师爷，柳夫人，来，屋里坐，屋里坐。”
　　“是，嫂子。”柳舟成忙小声应道，提着手里的东西进了屋。
　　然而，柳夫人却迟迟未进。
　　谭大妈和谭老爹侧头看着，心里有些发憷，生怕这柳夫人因为方才万老三的话对谭小妹生了意见。
　　然而，令他们没想到的是，柳夫人冷着目光朝众人寻了一遍，最后落到了万老三的身上。
　　万老三受着这目光，整个人一怔，微朝后退了两步。
　　柳夫人迈着步子，一步一步朝万老三走来，一双微挑的凤眸如鹰一般紧紧盯着她。
　　万老三被她那眼神盯得有些难受，拉拢着脸，不悦道：“看我干啥子？”
　　柳夫人扬着唇角露出一抹不屑的笑，“我来瞅瞅，是哪张嘴在喷粪。”
　　万老三一惊，瞪着一双凹进去的眼睛，咬牙切齿道：“你平白无故骂什么人啊你！”
　　柳夫人轻蔑地瞥了她一眼，厉色道：“骂的就是你，老娘在这里告诉你，谭小妹是我们柳家的人，你要是敢欺负她，那就是跟我们整个柳家过不去！”
　　她说着，故意露出一抹嘲讽的笑，“哦~对了，你也不过是个下堂妇！有什么好得意的，瞧不起别人二婚，我瞧你呀！怕是连二婚都没人要！”
　　万老三的脸顿时绿了，双眸里的怒火呼之欲出。
　　然而就在这时，万家二哥冲了过来，照着万老三的后脑勺就是一巴掌，打得万老三晕头转向。
　　“你这个女人一天到晚闲着没事就知道找事！还不快给我回去！”
　　万老三不服气道：“二哥，明明是她们在骂我！”
　　万家二哥抬起手，狠狠地朝着她的后脑勺又是一击，“别跟老子废话，快滚！”
　　万老三受着痛，十分不服气地转身走了。
　　万家二哥嫌恶地吐了一口水，扭头朝自家爹娘说道：“人家在这里办喜事，你们在这里瞎凑热闹干什么，走走，走，快走。”
　　万家大爷和万家后妈十分听话地转过身，跟个过街老鼠一般，灰溜溜地走了。
　　万家二哥这才松了口气，扭头直接越过众人，朝这里喊道：“大姐，恭喜入住新房，弟弟也没什么好送的，在这里，就送你们一壶油，你好生收着！”
　　说罢，将手里的一壶油放下来，转身离开。
　　谭大妈在屋里愣了一下，这个二弟也不知道什么时候开窍了，以前总是黑着一张脸对他们老谭家爱搭不理，现在突然变得这么热情，她一下难以相信。
　　其实万家二哥突然有这么大的转变，完全是因为苗氏。

第133章 一大笔聘礼
　　苗氏一个人来到县里之后，过得风生水起，不打算再回去。
　　这万家二哥早前被媳妇养习惯了，所以现在什么苦都不能吃，便想了办法冒着大雪去县里寻人。
　　苗氏见到他之后心里怒火直冲，一下没控制t住把万家二哥的不堪全数落出来，逼得他唯命是从，才同意回去。
　　今个也正是苗氏回来的日子，万家二哥十分小心谨慎，没想到他的好妹妹竟然又在谭家闹事，所以他才这般生气。
　　万家的人走后，柳夫人的气也渐渐跟着消了。
　　她随着谭大妈进屋，瞧着屋里的谭小妹连忙上前握着她的手，笑道：“果真是个好孩子，模样可真俊俏。”
　　谭小妹不好意思地低下头，“夫人客气了。”
　　柳夫人笑容更甚，“你这孩子可真懂事。”
　　说罢，从兜里拿出一叠厚厚的婚书，递给了谭老爹笑道：“亲家，你瞅瞅看，这就是我们的婚书。”
　　“好，好。”谭老爹立马回神，从她手里接过婚书，摊开后仔细看着，只见上面写了二人成婚的日期，就是下个月初八。
　　他自个在心里算了算黄历，那天当真是个好日子。
　　柳夫人见着他一直迟迟未回话，连忙起身笑道：“亲家，你若是有什么问题可直说。”
　　谭老爹连连摇头道：“没有，没有，当真没有。”
　　柳夫人脸上顿时满是欣喜，一旁的柳舟成更是笑容满面。
　　随后，柳夫人又给了谭老爹一个册子，缓缓说道：“亲家，这单子是我们带来的聘礼你们瞧瞧。”
　　“聘礼？”
　　谭老爹拿在手中摊开来看，只见上面密密麻麻写了不少东西。
　　他微抬头朝院子里的那几口大箱子看去，原来这些都是聘礼。
　　具体是一些什么东西谭老爹一时也看不明白，但是上面光银子就有一百两。
　　这对于一个普通农家来说，可不是小数目。
　　谭大妈瞧着自家男人吃惊的脸，一时也觉得不对劲，连忙凑过来看着，见着上面赫然写着的一百两，惊得她下巴都差点掉了。
　　“柳夫人，这银子会不会太多了？”
　　柳夫人笑笑说道：“不多，不多，一百两刚刚好。”
　　谭大妈难为情道：“柳夫人啊，我们这边的聘礼给个几十两就行了，哪能给这么多。”
　　谭老爹附和道：“是啊，给个几十两就行了。”
　　柳夫人以为这两公婆是在客气，朝他们笑道：“一百两就一百两，好了，好了，你们放心好了，这些银子我们还是给得起的，你们好好收着便是。”
　　谭老爹见着柳夫人如此说，也不好再客气，将聘礼都收下了。
　　待柳舟成和谭小妹的亲事定好之后。
　　柳舟成和柳夫人便带着媒婆回去了，临走的时候，柳舟成还十分舍不得地朝谭小妹看了几眼。
　　待天色渐渐暗下来，老谭家也慢慢恢复了平静。
　　谭大妈和谭老爹看着这么多聘礼一下也不知该如何是好。
　　谭小妹先开口说了，“大哥，嫂子，这银子你们就都收下吧。”
　　谭大妈一愣，连忙说道：“小妹，这银子我们是不会要的。”
　　谭小妹听得鼻头一酸，“嫂子，你还是拿着吧，我们这里哪个不是把聘礼给娘家？”
　　谭大妈握着那一百两的银票，缓缓起身，将银票轻轻放在了谭小妹说道：“小妹，我和你大哥，不需要你任何东西，你只要把你的小日子过好就可以了。”
　　谭小妹垂着头，声音微微有些嘶哑，“大哥，嫂子，你们一家人不容易，就收下这银子吧。”

第135章 万家老三下线
　　谭大妈语重心长说道：“小妹，你好生收着，不管别人家如何，我们家是绝对不会收妹子的聘礼。”
　　谭小妹愣了一下，看着谭大妈如此，心中顿时又是一阵感慨。
　　谭大妈见着她在出神，又继续说道：“小妹，这银子你便好好留着，谁都不要给，留身边，就当做傍身。”
　　“嫂子......”谭小妹的眼睛一下红了。
　　谭大妈连忙笑道：“别哭，别哭，这定亲是喜事，是喜事！”
　　谭小妹擦了一把眼睛说道：“对，你说的没错，是大喜事，大喜事！”
　　一家人围在一起，总算是把谭小妹的事情给定下来。
　　谭老爹和谭大妈纷纷松了口气，心里的一块大石，总算是要落了下来。
　　与此同时。
　　万家又闹翻了天。
　　今个万老三被万家老二骂过之后，便不服气，回到家中就骂自己嫂子苗氏。
　　“臭娘们！我骂的就是你，你以为你是谁啊，凭什么管我！”
　　今个万老三回来之后，吃了晚饭，碗一摔，就回了里屋，躺了下来。
　　苗氏实在是看不下去了，就上前说了几句，没曾想到还引来了那个妹妹的愤怒。
　　她直接来气了，拿着桌上的一壶冷水朝床上的万老三淋了下来。
　　万老三被冻得连忙爬起身，打着哆嗦，说道：“你疯了！”
　　苗氏指着她的鼻子，呵斥道：“没错，我疯了，谁让你这张嘴不留德。”
　　万老三一边拉着自己的湿衣服，一边说道：“苗江月啊， 你可不撒泡尿看看你到底是个什么人物，凭什么在这里趾高气扬，说到底这个家，你就是个外人。”
　　她的话刚落，一个重重的耳光抽到了她的脸上。
　　这打人的不是苗氏，而是万家二哥。
　　万家二哥怒气冲冲朝万老三骂道：“什么外人，这是你嫂子！”
　　苗氏听到这话的时候突然愣住了，她家相公果真是开窍了，终于知道说几句人话了。
　　万老三捧着自己火辣辣的脸，吃惊地看着万家二哥，随后嚎嚎大哭起来，“二哥，你居然为了其他女人打我！”
　　万老二哥不屑说道：“你这张脸就是欠打，也不知道用脑子想想，这人可是你的嫂子。”
　　“二哥，你变了，你欺负我，你跟着外人一起来欺负我！”万老三一边擦着眼泪，一边冲出了门。
　　屋外已全黑，再加上晚上起了冷风，所以一片漆黑，连一颗星星都瞧不见。
　　万家老三直接冲进了黑夜里。
　　苗氏连忙起身说道：“你妹子就这么跑出去了，我们要不要去劝劝！”
　　万家二哥朝门口瞪了一眼说道：“不去，不去，这丫头越来越无法无天了，就是欠收拾。”
　　苗氏无奈，毕竟她也只是做嫂子的，能帮的也就这么多了。
　　万家老三一路狂奔，冲进了树林里，一边跑一边哭，最后扶着一个大树停了下来，嘴里还不停的骂道：“都是因为万春梅，都是因为万春梅那个贱人，如果不是她我也不会没了孩子，我也不会因为孩子的事情被休，我要是不被休，怎么会变成现在这个鬼样子，都是因为她，都是因为她！”
　　她说着，说着双眸中满是恨意，用着极其凶狠的语气说道：“万春梅，我一定不会让你好过的，我一定！”
　　这时，黑暗的树林里缓缓走来一身影。
　　万家老三猛地一惊，朝声音的源头看去，大声问道：“是谁？”
　　那身影一句话也不说，缓缓上前，渐渐一张脸露了出来。
　　那是一张长满窟窿溃烂的脸，奇丑无比。
　　万家老三极力保持冷静问道：“你是谁？！”
　　那人一身酒气，晃晃悠悠地朝她走来，“我是谁？我是你大爷！”
　　说罢，打了一个臭烘烘的打嗝。
　　万家老三定神一看，这不是村口的二瘤子吗？怎么突然出现在这儿？
　　这个二瘤子是村子里有名的懒汉，平日里没什么本事，就喜欢欺负村里的女人，做一些见不得人的事。
　　十多年前，万老三清楚地记得，她为了一口恶气，跟着自己的娘，把还未出嫁的万春梅给丢给了这个二瘤子。
　　没想到的是，这个万春梅运气好，被谭老爹给救了。
　　谭老爹将这二瘤子赶了出去，十多年来，也就再也没有见过他了，怎么一下又突然回来了呢？
　　“瘤子哥，当年啊，是那个万春梅害的你，你去找她，不要找我，不要找我，不关我的事。”
　　二瘤子又打了一个打嗝，缓缓朝她走来，眯着细长的眼睛，笑道：“不错，不错，大，都大，好，好。”
　　万家老三连忙捂着自己的胸前，朝后退了几步，慌张道：“瘤子哥，我啊，早就成婚了，你还是去找他人吧！”
　　二瘤子露出一抹意味深长的笑，大步冲上前，一把抓着她的手，说道：“成婚了我更喜欢，懂事，懂事。”
　　他身上的酒气跟着一股子臭味迎面扑来。
　　万老三顿时急了，挣扎道：“放开我，快放开我！臭乞丐，快放开我！你再不放，我就要喊人啦！”
　　“小娘子，急啥，我很快的，我很快的。”
　　二瘤子另一只手拽着自己的衣服，一脸陶醉。
　　万老三顿时觉得翻江倒海。
　　当年，谭大妈也经历了她现在所经历的一切，好在关键时刻，谭老爹带着一把大斧头赶过来了。
　　谭老爹瞧着憨，瞧着傻，那天晚上就像发了疯一般，直接把那二瘤子吓得屁滚尿流，连滚带爬地跑了。
　　现在的万老三怕是等不到来救她的人了。

第135章 万老三失踪了
　　万家老三赌气跑出去一晚上没回来。
　　万大爷和万家后妈急得不行，一早上把万家二哥骂了一通之后，带着人去村头村尾找t，最后寻到封平村来了。
　　谭老爹和谭一两正从菜地里回来，见着慌慌张张的苗氏，忙叫住她问道：“弟妹，你这是急着去哪儿？”
　　苗氏喘了口气，擦着汗说道：“哎~昨天晚上我家那口子把万老三臭骂一顿，万老三一气之下冲了出去，直到现在还没找到人。”
　　谭老爹一听是那讨人嫌的万老三，忍不住鄙夷道：“她啊要是一天不闹事就活不下去！弟妹，你也别着急，就让他们万家人自个去找，反正平阳县也就这么几个村子，怕还丢了不成。”
　　苗氏一听宽慰了许多，低着头，一连叹了好几口气。
　　一旁的谭一两连忙笑道：“舅妈，舅妈，来，来，尝尝我们种的小萝卜。”
　　说罢，从自己的背篓里拿出了几个红皮小萝卜。
　　苗氏接在手中点了点头，随后问道：“大哥，我让老二给你们送去的油可收到？”
　　谭老爹笑着回道：“收到了，多谢，多谢。”
　　这个苗氏近日越来越懂事了，这让谭老爹一时还有些不适应。
　　只见苗氏又叹了口气道：“大哥，我就不跟你唠嗑了，这出都出来了，样子总是要做的。”
　　谭老爹轻点了头，“没错，没错，你快些去，快些去。”
　　苗氏与他们告别以后，立马去了村头。
　　待谭老爹和谭一两回到家中的时候，谭大妈也听说此事。
　　“这万老三也不知道又在作什么妖，听说都把这附近几个村子都找遍了，都没瞧见人。”
　　谭老爹将背篓里的红皮小萝卜都放下，走到桌旁喝了一口水道：“我们啊，就别管了。”
　　谭大妈十分赞同地点了点头，岔开话题道：“他爹，我们新宅子什么时候建？”
　　谭老爹放下杯子，一把擦掉嘴角的水，笑道：“再过段时间就要到除夕了，我们把这个年过完了，再建。”
　　谭大妈将地上的红皮小萝卜捡了起来，放在一旁的木桶里，准备待会儿再洗，“也好，正巧我们这些天快点把要送去卖的酱菜做好。”
　　“没错。”
　　谭老爹蹲下来，一起收拾着地上的红皮小萝卜
　　跟着在后面进门的谭一两将自己的背篓放下，蹲在一旁坐着，长吐一口气，笑道：“这么多萝卜够不够？”
　　谭大妈瞅了一眼，笑着连连点头道：“够，够，够。”
　　谭一两欣慰笑道：“那就好。”
　　他说罢，朝屋里瞅了一眼，未见到小七月， 朝谭大妈问道：“娘，小七月和六斤是睡了？”
　　谭大妈捶了捶腰，捯饬着地上的红皮小萝卜回道：“六斤是睡了，不过小七月没睡，她被你小姑带着出去晒太阳了。”
　　谭一两微侧头朝屋外看了一眼，疑惑道：“这屋外没人啊？”
　　“估计是去村头了。”谭大妈头也没抬，开始往木盆里加水。
　　谭一两瞧着她抬着水十分辛苦，连忙大步走到她身旁，夺过她手里的小木桶，笑着说道：“娘，我来帮你。”
　　谭大妈抬头欣慰笑道：“好，你帮我把这些萝卜都洗了，你一边洗我一边切。”
　　谭老爹在一旁附和道：“我给你们去打水。”
　　说罢，笑眯眯地转身离开。

第135章 谁不喜欢看热闹呢
　　村头这边，谭小妹正抱着小七月在晒太阳，她原本是在自家院子里晒的，但是见着老万家的人跑来跑去之后，发觉有些不对劲，便跟着一道来了这儿。
　　来到这里时，发现村头小树林里围了不少人。
　　只听他们叽叽喳喳在说道：“万家老三找到没有？”
　　“找到了，找到了，听说就在这小树林里。”
　　“那就好啊。”
　　“什么好好，好！里头出大事！”
　　“出了什么大事？”
　　“听说啊，没了清白。”那回话的人，弯着腰，皱着眉头，挑着眉尾，一本正经。
　　这话一出，在场的人一片哗然。
　　谭小妹听得耳朵都竖起了，她怀里的小七月更是听得津津有味。
　　“还有这等事，我们快去看看。”
　　大伙儿听了之后，都立马往小树林里涌。
　　谭小妹一路被他们推搡着跟了过去。
　　待二人来到小树林深处时，正见着万老三头发凌乱衣衫褴褛卷缩在地上，低着头痛哭着。
　　万家后妈心急了，连忙朝她问道：“老三，你这到底是怎么一回事？”
　　万老三哭得声音都哑了，一时也说不出什么所以然来，但是明眼人也都瞧得出到底发生了什么事。
　　谭小妹连忙捂住小七月的眼睛，转身准备离开，却听到有人突然大声喊道：“是二瘤子，一定是二瘤子干的！我昨天晚上发现他来了！”
　　这话一出，大家更是唏嘘不已，二瘤子是什么人啊，二瘤子就是个流氓！
　　万老三听到这话之后，呜呜哭得更厉害了，旁观的人看着，就只当她是默认了，纷纷摇头，长叹一口气惋惜不已。
　　这万家老三名声是毁了，以后想要再嫁人怕是难了。
　　万家后妈脸都绿了，自家女儿被二瘤子那种人给欺负了，可比她被狗咬了还要难受。
　　她一把拽着万老三说道：“哭，哭，就知道哭，走，娘带你去报官，把那二瘤子给抓起来，斩首示众！”
　　万老三蹲在地上死命不肯去，一边哭一边说道：“娘，我不想活了，我不想活了！”
　　谭小妹在一旁看着，丝毫没有同情。
　　当年她嫂子和二瘤子的事情，她可是还记得一清二楚，这真是天道好轮回，恶有恶报！
　　她扬着唇角，抱起小七月，转身准备离开。
　　小七月伸长着脖子看着热闹，还有些不愿意离开。
　　不过，这时万家二哥来了，他一把将万老三抱起，迅速离开了这里。
　　没得热闹看了，小七月也安心回家了。
　　谭小妹回到家中之后，并未和谭大妈说此事，她知道，自己这个嫂子并不想听到二瘤子这个名字。
　　待到了午时，一家人围在一起用午饭。
　　谭大妈今个心情好，再加上家里的银子越来越多了，所以十分大方的做了七八个菜，这七八个菜虽然不算是特别丰盛，但是味道不错，几个孩子吃得津津有味。
　　谭三元将菜里的鸡蛋一块一块挑出来，放在桌上的小碗里，随后十分自然地将小碗递给了正在给小七月喂饭的谭小妹，让她帮着喂给小七月吃。
　　谭小妹接过来笑道：“我们家三元还真知道疼妹妹。”
　　谭三元并未反驳，又夹了一块鸡蛋。
　　一旁的谭一两连忙插话道：“当然知道疼啦，这妹妹本来就是用来疼的。”
　　“没错，没错，大哥说的没错。”
　　老四老五鼓着两腮帮子，一边嚼着饭一边附和着。
　　谭小妹朝他们几个瞅了一眼，“知道就好，以后啊，你们几个哥哥一定好好护着小七月，绝不能让她被人欺负！听到没有？！”
　　“听到了。”谭一两和老四老五一起点头，唯独谭三元一直沉默着，但他那双略显稳重的眸子里已满是笃定。
　　一家人收了话题，继续吃着饭。
　　待吃完饭后，门外突然有人唤道：“大哥！嫂子！”

第137章 小姑她嫁的土豪
　　谭大妈仔细一听这不是谭老爹二妹的声音吗？忙起身去开门，正见着一背着行李的女子，连忙问道：“二妹，你怎么来了？”
　　这个二妹就是那位送孩子来的接生的刘大婶。
　　刘大婶一边瞅着新屋子，一边笑着回道：“大哥，大嫂，我听说你们起了新房子，还有小妹要改嫁了，所以特地过来看看。”
　　谭大妈点头道：“好好，好，二妹啊，本想派人去告诉你的，但是你一直在隔壁县里，离着太远，所以我们就没说了，想着等你回来了再告诉你。”
　　刘大婶是个非常豁达爽快的人，笑眯眯说道：“没事，没事，我这不自己来了吗？你们也别讲究这些。”
　　谭小妹忙起身，唤道：“二姐！”
　　这刘大婶是谭老爹的亲妹妹，也是谭小妹的亲姐姐，因为随了夫家姓，所以大家都叫她刘二婶子。
　　刘二婶子最近几日在隔壁县里接生。
　　是一户比曹县令还要厉害的大户人家。
　　因为那家人的夫人一直还未生产，她便一直在那家等着，所以这段时日都没来谭老爹这边看看。
　　她十分内疚地握着谭小妹的手说道：“小妹啊，真是苦了你了，若是二姐早知道他们江家那么混蛋，绝对不会让你嫁过去的。”
　　谭小妹笑着说道：“二姐，无事，我已经和江家没任何关系了，就当以前的事就是一场噩梦，现在梦醒了，也就罢了。”
　　刘二婶擦了一把眼角的眼泪，笑着问道：“小妹，你这位即将成婚的夫婿是哪家的？”
　　谭小妹笑着回道：“是永和村柳家的独子。”
　　刘二婶愣了一下，“你是说曹县令府上那位柳师爷？”
　　谭小妹点头道：“没错，是他。”
　　刘二婶顿时大喜，“小妹，这可真是一段好姻缘啊，柳师爷我见过几次，长得一表人才，是个好后生，而且那柳家可不得了。”
　　谭大妈凑过来问道：“这柳家不是书t香世家吗？有什么不得了？”
　　刘二婶起身笑道：“这柳家早年也是出过几个大官，不过后来都告老还乡在平阳县隐居了。”
　　谭大妈并不意外，“这事，我们好似早就知道了。”
　　刘二婶摇摇头道：“不，不，有些事情你们可能还不知道。”
　　“是什么？”谭大妈和谭小妹越来越好奇了。”
　　刘二婶朝门口瞅了一眼说道：“我听说啊，这柳家祖上有位大官，还乡之时，带了不少金银珠宝来了，所以你们别看着柳家人平时挺朴素的，其实人家的家底怕是十个手指头都数不清。”
　　谭大妈听后，这才恍然大悟，“难怪这次柳家人来下聘直接给了一百两银子。”
　　“一百两对他们家来说应该是小意思。”刘二婶笑着起身，拍了拍谭小妹的肩说道：“小妹啊，你以后真是有福了，这柳师爷是柳家独子，你若是嫁过去，再生个一男半女，怕是几辈子都吃穿不愁了。”
　　谭小妹听懵了，缓了许久神说道：“二姐，这都还没成亲呢！”
　　刘二婶笑盈盈道：“快了，快了。”
　　她说完之后，转过身正巧见到了小七月。
　　小七月笑着朝她伸出了手。
　　刘二婶起身将小七月抱在手中，笑道：“大哥，嫂子，这孩子真是长得越来越好了？”
　　谭大妈笑着应道：“是啊，这小娃娃既能吃又能睡，所以长得白白胖胖的。”
　　刘二婶将小七月放在自己的肩头，轻轻顺了顺她的背，“真好，真好。”
　　谭大妈朝她走来，问道：“二妹，你这次回封平村，什么时候再回去呢？”
　　刘二婶子垂着眸子，长叹一口气道：“老刘这些天都跟那女人在一起，我实在看不下去了，这些天就不回去了。”
　　“老刘他怎么了？”谭大妈连忙问道。
　　刘二婶子长叹一口气，道：“当初嫁给老刘就是见他老实，谁能想到呢？他趁着我不在家的时候和隔壁寡妇在一起了。”
　　她虽然和谭小妹是一个妈生的，但是很少哭哭戚戚，就算是这样的事情，也是用着最平淡的语气说出来。
　　谭老爹猛地站起身，“这老刘穷得叮当响了，居然还有这些花花肠子。”
　　刘二婶子抱着小七月，转过身笑笑道：“男人不都这样吗？我啊，现在就想着多赚一些银子，让两个孩子过得舒坦一些。”
　　刘二婶子一共也就两个孩子，一个男娃，一个女娃，年纪都不大，也就十一二岁。
　　谭大妈眉头皱成一团，“二妹，一定要将那女人赶出去，就算老刘再不好，那房子也是你们家的，怎么能让那女人霸占了。”
　　刘二婶子点头道：“没错，嫂子，你放心，我不会轻易放过他们的，待有机会一定要他们好看。”
　　谭小妹起身说道：“二姐，要不，你就在这里住一段时间，正好帮着嫂子做酱菜。”
　　刘二婶子自然是十分愿意，忙点头道：“当然可以。”
　　谭大妈欢喜得不行，自家这个二姑子，虽然是靠着接生的手艺过活的，但是却有着一手巧手，最会做一些小零嘴，像芝麻块，红薯片，麦芽糖，等等。
　　谭一两他们可喜欢了。
　　小七月似乎也感觉到了即将到来的好日子，抓着刘二婶子的耳朵，笑了起来。

第138章 来自哥哥不经意的照顾
　　一家人寒暄之后，刘二婶子决定先暂时住在老谭家，待小妹出嫁之后，再去找那对狗男女算账。
　　好在老谭家新起了房子。
　　他们这新房子除了一间灶房和一间小耳房之外，还有三间主屋。
　　小七月跟着谭老爹谭大妈和谭六斤住一个屋。
　　谭一两他们五兄弟住一屋，人虽然多，但是他们屋大，里头一共放了两张床，所以还不算是太挤。
　　最后一间屋子谭小妹住着，里面也有两张床。
　　等着谭小妹出嫁之后，谭一两和谭三元就会搬到这里来住。
　　现在刘二婶子来了，就先和谭小妹住在这屋里。
　　两姐妹许久没见面了，夜里的时候，说话说到了鸡打鸣。
　　第二天一早，两个人哈欠连连，明显都没睡好。
　　谭老爹朝她们笑了笑，将两碗热粥放在了桌上。
　　“瞧你们两个，都老大不小了，还这么闹腾。”
　　谭小妹将床上的小七月抱起，坐在腿上，一边给她喂着粥，一边笑道：“大哥，我和二姐难得在一起，自然是有说不完的话。”
　　谭大妈走来，放下几块玉米饼，“没错，没错，偶尔一次，也没多大关系。”
　　“嫂子说得对。”刘二婶子一边应着，一边抱着谭六斤坐下来，拿起一块玉米饼放在谭六斤的手里，抬头问道：“嫂子，你家里可备了面粉？”
　　谭大妈想了想，回道：“有，有，上次一两回来的时候，带了一些回来。”
　　刘二婶子忙笑道：“那就好，你们天天早上喝粥吃酱的，这几个孩子怕是都腻了，不如，我给你们做些包子馒头。”
　　这话一出，刚刚进屋的谭一两和老四老五都双眼冒着星星。
　　谭老爹和谭大妈是地道的平阳县人，不大会做馒头和包子，所以他们平日里主要是吃米饭和稀粥。
　　这下，听着有馒头包子吃，纷纷都欣喜不已。
　　谭大妈一边盛着粥，一边问道：“小妹，你什么时候学会了做包子馒头？”
　　刘二婶子笑道：“前些时日，我去隔壁县帮着接生，在他们那里住了一个多月，跟着那里的嬷嬷学的。”
　　“那嬷嬷是从京城来的，厨艺很是了得，我才跟着学了几天，就学会了不少菜式。”
　　谭大妈听罢，连忙抬头，“京城的菜式？和我们这儿有什么不同？”
　　刘二婶子笑笑道：“也没什么不同，就是看着样式好看，得有空了，我给你们做几个瞧瞧。”
　　谭大妈点头，“也行。”
　　“二姑，二姑。”谭老四和谭老五鼓着两眼睛盯着刘二婶子看着，“还是先做包子，先做馒头。”
　　两孩子是嘴馋了。
　　刘二婶子伸手朝他们二人的鼻子一人刮了一下，笑道：“好好，好，二姑等下就给你们做，就给你们做。”
　　“哇！二姑真好！真好！”
　　谭老四和谭老五眯着眼睛笑了起来。
　　“好了，还不快吃饭。”谭大妈一声唤。
　　两孩子连忙埋头，咕噜咕噜喝着碗里粥。
　　谭大妈起身又从锅里拿了好几个水煮蛋，放在桌上，“来，一人拿几个，多吃点。”
　　谭一两和老四老五伸手拿了几个蛋放在了兜里，打算出了门再吃。
　　只有谭三元不紧不慢地拿了一个蛋，默默地剥了壳，放在了小七月的肉肉小手里。
　　剥了壳的鸡蛋白白嫩嫩的，小七月一只手拿不住，连忙用两只手一起捧着，津津有味地吃了起来。
　　谭三元擦了擦手，继续吃着自己碗里的粥，但是双眸却时不时朝小七月看着。
　　只要她嘴角的蛋要掉下来了，就立马伸手接着，然后默默地给她擦了擦唇角。

第139章 二哥带了半边猪回来
　　许是谭三元一直以来对小七月都是这般照顾，所以老谭家的人都见怪不怪了。
　　刘二婶子见了几次，也习以为常。
　　大家草草吃过早饭之后，又各自去忙各自的。
　　谭大妈的酱菜还差三坛子，刘二婶子将小七月交给了谭小妹，挽起袖子上来帮忙。
　　她是个手脚非常麻利的人，两篮子红皮小萝卜和一篮子白菜，没用多久就洗得干干净净。
　　谭大妈瞧着欣喜不已，直接把剩下的晾菜切菜都交给了她。
　　而她只要负责去炒最重要的酱料。
　　等三坛子酱菜腌制好后。
　　刘二婶子立马拿出了面粉，开始揉面做包子馒头。
　　还好她这次回来带了几块嬷嬷做好的老面，现在只需要揉了面，等发面就好，比自个做老面要快上许多。
　　为了能让面发得快一点，刘二婶子特地在灶上烧了些热水，将揉好的面用架子放在热水上，盖好纱布后，就只需要再等等了。
　　说来也巧。
　　刘二婶子正想着该拿什么做包子馅的时候，谭二钱就回来了。
　　他不仅回来了，还带回了半边猪。
　　“爹，娘，我回来了！”
　　谭二钱扛着半边猪笑眯眯进屋，见着自家二姑，忙笑道：“二姑也来了！”
　　刘二婶子瞧着谭二钱身上的半边猪肉愣了许久，“二钱啊，你这猪肉哪来的？”
　　谭二钱将猪肉放在桌上，笑道：“这不快到除夕了吗？所以我特地买了半边猪，好过年。”
　　他话落，连忙朝屋里瞅了一眼，然后又朝院子里瞅了一眼，笑着问道：“二姑，你瞧见我家小七月了吗？”
　　刘二婶子伸手朝外指去，“你小姑带着小七月和六斤去晒太阳了。”
　　谭二钱从怀里掏出一包绿豆糕，放在桌上，“那好，等她回来了再吃。”
　　他说话，转身朝外走去。
　　谭大妈抱着木盆从后院进屋，叫住他说道：“二钱你还去哪儿？”
　　谭二钱回头笑道：“娘，马车里还有东西，我去拿。”
　　谭大妈放下木盆，笑道：“你这孩子t，又买些什么东西？”
　　“娘，你放心，都是用得上的。”谭二钱笑道，随后朝外走去。
　　刘二婶子瞧着谭二钱的背影，不由得笑道：“这孩子是越来越懂事了。”
　　“是啊，不过这孩子以前虽然傻是傻了点，但是一向乖巧。”谭大妈走到那半边猪肉前，盯着看了看，“二姑，来，我们把这猪肉切了，放在冰窖里存起来。”
　　前几日下大雪的时候，谭老爹特地挖了一些冰块做了冰窖，虽然那些冰都不是老冰，但是在这大冬天里还是能存上一个月。
　　刘二婶子忙应道：“好嘞，正巧还可以切一些来做肉包子。”
　　“没错。”谭大妈点头道。
　　这时，谭二钱抱着一小袋盐和一大袋子米进来了，“娘，娘，这里是盐和米，来收好。”
　　谭大妈一喜，家里的盐正巧也都用完了，来得真及时。
　　“好，好，你先放下。”
　　谭二钱将盐和米放下之后，转身又朝屋外走了。

第140章 二哥发达了
　　谭大妈继续埋头处理着这大半边猪肉。
　　先把猪脚和猪头分出来留着过年的时候吃。
　　剩下的剔除一小部分平日里吃，其余的都用来做腊肉。
　　这腊肉做好了，可以放上好几个月，比冰窖管用。
　　剩下还有一整张大猪皮，谭大妈打算把猪皮熬了胶伴着红枣桂圆芝麻做猪皮膏，等着谭小妹出嫁的时候带上。
　　也不知道是不是心有灵犀。
　　待谭大妈把猪皮割下来之后，谭二钱紧接着又抱了一袋子红枣花生桂圆芝麻，还有一袋子麦芽。
　　“二钱啊，你咋还买了这些？”
　　谭二钱将手里的东西放下，擦了一把汗，笑道：“这不小姑要成婚了吗？这桂圆红枣总归是要备着的。”
　　谭大妈连忙打开袋子来看，的确都是好东西，忍不住问道：“二钱啊，你哪来这么多银子买东西？”
　　谭二钱随后兜里拿出一张银票说道：“娘，这些是我们这段时间酱菜卖的银子，一共有二十两，再加上徐公公给的五十两，一共是七十两。”
　　谭大妈一惊，“七十两？”
　　她的声音感觉都在颤抖。
　　谭二钱点头道：“没错，就是七十两。”
　　他话落，坐下来，继续笑道：“不过，我买东西不是花的这里的银子，而是白掌柜给我的工钱。”
　　谭大妈回了神问道：“你的工钱不就只有几十文吗？”
　　谭二钱摇头，眯着眼睛，笑得意味深长。
　　刘二婶子也着急了，也连忙问道：“那是多少银子？”
　　谭二钱笑着回道：“白掌柜直接让我做了药材铺子和米庄的二把手，然后每个月除了给我五两银子的之外，还给我一些铺子里收入的分红，若是干得好的话，一个月最少就有三十两以上。”
　　“我啊，今个正巧得了三十两，所以都用来买了东西。”
　　他话落，扭头又朝外走，“娘，你等着，还有东西。”
　　谭大妈和刘二婶子在一旁惊呆了。
　　“二妹啊，你刚刚听清楚了没有，一个月多少银子来着？”
　　“三......三十两......”
　　在京城普通百姓最多一个月也就三两银子。
　　他谭二钱一个月竟然有三十两，这对于他们苦农来说，可是个天价的数字。
　　刘二婶子不禁叹道：“嫂子，嫂子，你们家二钱这个名字当真没有取错，他啊，这简直就是一双抓钱手啊！”
　　谭大妈朝门口看了一眼，眸中满是笑意，“我也没想到，这孩子这么有出息。”
　　刘二婶子笑道：“嫂子，这就是福报啊，当初你们若是嫌弃这儿子傻，丢了去，哪里会有这么一个好儿子。”
　　谭大妈收回目光，将屋子里的东西收拾起来，笑笑道：“二妹，就算二钱他赚不了这么多银子，他也是个好儿子。”
　　刘二婶子连连点头。
　　随后，谭二钱又搬了好些东西来了。
　　这次回来东西实在是太多，是白掌柜府上的管家亲自帮忙送来的。
　　刘二婶子瞧着他东西还有，趁着面还没发好，一同跟着出门去帮忙。
　　谭二钱一边朝前走着，一边笑道：“二姑，我给小姑买了一些首饰，你等下瞧瞧，若是有喜欢的，你也拿几个去，虽然不是什么真金白银，但是戴着也好看。”
　　“好嘞，二姑就先谢谢你了。”刘二婶子提着裙子，大步朝前跨着，脸上满是笑。
　　马车旁坐着一中年男子朝他挥了挥手，喊道：“二钱，这里还有好几匹布，需要我帮你一起搬到里头去吗？”

第141章 二姑的好运气
　　这中年男子微微有些发福，但是一身淡紫色的绸缎袄子，显得他极具富态。
　　这位就是白掌柜家的管家赵管家，也是白掌柜的表弟，一直帮着白家打理家务，人啊表面上看着圆滑世故，但却是个十分热心肠的人，这次来送二钱，还是他主动向白掌柜提出的。
　　刘二婶子朝着来人一看，整个人愣住了，这人怎么瞧着这般眼熟。
　　赵管家也看到了刘二婶子，一下也怔住了，心里也想着，这人怎么好像在哪里见过。
　　谭二钱瞧着他们两个在出神，连忙唤道：“二姑，二姑，你怎么了？”
　　刘二婶子朝低头朝自个小侄子问道：“二钱啊，这个男人是哪来的？”
　　谭二钱笑着回道：“二姑，这是白掌柜家的管家，姓赵。”
　　“姓赵？”刘二婶子又愣了一下，这人也姓赵？！
　　“对，平常，我们都叫他赵管家。”谭二钱说着，将刘二婶子拽上前，来到马车旁，朝赵管家笑道：“赵管家，这位是我二姑，来帮我搬东西。”
　　刘二婶子连忙回神，笑道：“没错，没错。”
　　她低着头为了掩饰自己的尴尬，抱起马车上了几匹布，转身直接朝屋里走。
　　赵管家忽然冲上前，拦住她，用着十分粗犷的声音说道：“你一个女儿家，怎么能搬这么重的东西，来！给我！”
　　他话落一把夺过她手中并没有多沉的布匹，随后将一个轻盈盈的小布包放在了她的手里，“你拿这个就行！”
　　刘二婶子听着这声音，立马就想起来了，原来这人当真是他。
　　她在出嫁之前，一直有个老相好，是她在县里跟着学接生的时候认识的，两人情投意合，只差上门提亲了。
　　可谁知，这赵家瞧不上她这个山沟沟里的女人，直接棒打鸳鸯，逼着他们二人断了。
　　后来他们二人一合计，准备私奔。
　　可谁知她在城门口等了一个晚上，都没有等到人，后来直接死心了，回到了封平村，嫁给了老刘。
　　没想到过了十多年了，还能在这里碰到他。
　　只不过他变化实在是太大了，以前可是一表人才，现在倒成了发福的中年男子，以至于她一时认不出来。
　　谭二钱见着她在出神，搬着几个小箱子，上前问道：“二姑，二姑，你怎么了？”
　　刘二婶子从回忆中抽离，抬头朝前看去，只见赵管家已经抱着几匹布进屋了。
　　她放低声音朝谭二钱问道：“这位赵管家是叫赵百里。”
　　谭二钱点头道：“没错，是叫赵百里，二姑，你别瞧着赵管家说话声音大，其实啊，他人可好了。”
　　她当然知道，只不过，却是个负心汉。
　　这时，谭二钱叹了口气说道：“他啊，就是运气不好。”
　　“什么运气不好？”刘二婶子诧异道。
　　谭二钱朝门口看了一眼，压低声音缓缓道：“这位赵掌柜传言十几年前打算跟个姑娘私奔，可谁知在城门口等了一个晚上都没瞧见人，听说那姑娘是拿了银子走人了，后来他为了此事一蹶不振，大吃特吃，胖了不少，一直到现在都还未娶妻。”
　　刘二婶子猛地一惊，“哪个城门口？”
　　谭二钱想了想道：“平阳县一共也就两个城门口，一个东门，一个西门，好像是在东门等了一晚上。”
　　刘二婶子听罢，身子一颤，险些没站稳。
　　没错，她是在西门。
　　果然，老谭家的人干啥事都倒霉。

第142章 未来姑父抢活干
　　赵掌柜帮忙搬了东西之后，在谭大妈的再三劝说下，坐在屋里歇脚。
　　刘二婶子在屋外踌躇半响，难为情地进了屋。
　　二人面目光对视，略有些尴尬。
　　刘二婶子连忙端着切好的肉进屋，准备剁肉馅。
　　谭大妈洗了洗手，上前来帮忙。
　　“谭大姐。”赵掌柜突然起身来到刘二婶子身边，挽起袖子，说道：“让我来帮忙吧。”
　　刘二婶子拿着刀的手顿了一下，随后一边剁肉一边说道：“赵掌柜是客，怎么能让客人来干活呢？”
　　然而，赵掌柜直接从她手里夺过刀，挤上前来，皱着眉头一脸认真道：“什么客不客的，这剁肉耗力气，就应该我们男人来做。”
　　刘二婶子愣了一下，待反应过来时，赵掌柜已经开始砰砰砰的剁肉了。
　　谭大妈瞅着有些不对劲，拉着刘二婶子到一旁小声问道：“二妹啊，这赵掌柜你认识？”
　　刘二婶子低下头，小声回道：“他就是我以前那t个相好的。”
　　“什么，那个负.......”谭大妈差点说出口。
　　刘二婶子连忙拉着谭大妈朝外走，故意还喊了一句，“嫂子啊！我去看看小妹他们回来没有！”
　　谭大妈有点摸不清楚状况，不过还是十分配合地应了一句，“唉！”
　　二人一起出了门。
　　刘二婶子将关于赵掌柜的事情大致说了一遍。
　　谭大妈唏嘘不已，长叹一口气道：“你们啊，这就是所谓的有缘无份。”
　　刘二婶子自个也叹了口气，“是啊，有缘无份。”
　　谭大妈在她耳边小声说道：“你和这个姓赵的之间虽然是有些误会，但是现在也都老大不小了，不再是说走就走的年纪，把说开了，全当是个过路人吧。”
　　刘二婶子轻点头，无奈道：“也只能如此了。”
　　她们二人正在小声攀谈时，谭小妹抱着小七月他们回来了。
　　“嫂子，二姐！”
　　谭小妹一边朝她们走来，一边笑道：“嫂子，二姐！快来看看，我们家小七月自个走路能走稳了。”
　　“啥，走路？”刘二婶子以为自己听错了。
　　谭小妹蹲下身将小七月放下，瞧着她站得稳稳地，松开手，柔声笑道：“小七月，来，来，走到你娘那儿去。”
　　小七月独自站着还有些晃，不过很快就稳住了身子，弯着水汪汪的月儿眼睛，笑眯眯地一步一步朝谭大妈走去。
　　谭大妈欣喜不已，蹲下身，朝她张开手，“慢着，慢着，不急，不急。”
　　小七月走了几步之后，眼看就要到了谭大妈跟前，直接加快了速度小跑上前，扑进了她的怀里。
　　谭大妈一把将她抱起，转了一个圈，“我家小七月越来越厉害了，眼看着就长大了。”
　　刘二婶子在一旁看愣，哆哆嗦嗦半天才说出一句话，“嫂子，这孩子才这丁点大就会走路了？”
　　平常的孩子最早会走路大概是在十个月以后，像小七月这么早走路的，还真是少数。
　　谭大妈并不觉得奇怪，谁让她这闺女不是一般人呢？

第143章 瞧着三元眼熟
　　谭大妈抱着小七月一边往屋里走，一边说道：“这有什么好稀奇的，许是我家小七吃得好，长得壮，所以走路走得早。”
　　刘二婶子听懵了，虽然觉得不合理，但是也只能信了。
　　一行人回到屋里之后，发觉香味传出来了。
　　是包子的香味。
　　谭大妈连忙抬头朝里看去，原来赵掌柜不仅把肉剁好了，把馅调好了，还包了第一笼包子蒸了起来。
　　他包着剩下的包子，朝她们抬头看了一眼说道：“谭大姐，我瞧着你们面发好了，所以随便帮你们把包子也蒸上了。”
　　他话落，用着手臂擦了一把汗，手臂上的面粉沾到了脸上。
　　一道一道白印，让原本看起来严肃的脸显得有些滑稽。
　　她大妈连忙上前道：“赵管家，赵管家，这难能让你一个人都坐了，快歇息，快歇息。”
　　赵管家并未听她的，而是继续包着包子说道：“无事，正巧我也闲不住。”
　　刘二婶子大步上前，洗了手，拿起一坨面粉说道：“赵管家，还是我来包吧。”
　　赵管家将包好的包子放下，头也不抬，拿起另外一个面剂子，“没事，两个人包起来快。”
　　刘二婶子本要继续拒绝，谭大妈上前打圆场道：“二妹，既然赵管家喜欢包，你就让他包吧。”
　　刘二婶子朝赵管家看了一眼，将嘴里的话吞了进去。
　　在刘二婶子和赵管家两个人的忙活下，很快三笼包子就整好了。
　　蒸笼盖子一打开，包子的香味迎面扑来。
　　小七月探头看去，见着那一个个白白胖胖的大包子，不免咽了一下口水，笑了起来。
　　刘二婶子将锅里冒着烟的包子夹出来晾凉。
　　谭大妈拿起一个热腾腾的包子咬了一口，里面的热汤汁还有些烫嘴，但是味道却当真不错，肉香四溢，不咸不淡，好吃极了。
　　她不由得笑道：“赵管家，没想到你包包子的手艺可真厉害。”
　　赵管家有些不好意思的笑了笑说道：“我娘是从京城来的，平日里常常给我们包包子，所以我自然而然也就知道一些。”
　　“京城来的啊！”谭大妈早前好像听说这个姓赵的家世不错，没想到还是从京城来的，她忍不住叹出，“那定是位官家小姐。”
　　赵管家笑笑说道：“也不是什么官家小姐，我娘以前是宫里的宫女，到了年龄之后便被放出宫了。”
　　谭大妈一愣，原来是宫里的宫女啊，俗话说宫里的仆人，出了宫就是半个主子，也难怪当初赵家瞧不起她家二妹。
　　她笑了笑，并未再回话。
　　这时，谭三元和老四老五他们回来了。
　　“哇！好香啊，是包子好了吗？”
　　老四老五欣喜地上前，来到桌旁。
　　谭大妈朝他们唤道：“三元，四文，五贯，快来见过赵管家。”
　　谭三元本要来抱小七月的，听着谭大妈的话，跟着老四和老五一同朝赵管家行了礼。
　　“赵管家好。”
　　赵管家将他们三人打量了一番之后，目光紧紧盯着谭三元。
　　谭三元被看着有些难受，微侧过脸，转身准备走。
　　赵管家连忙叫住他：“等等。”
　　谭三元回头看向去，眸光沉着，脸上带着疑惑，“不知赵管家，找我有何事？”
　　赵管家看着他，起身道：“你这孩子，长得可真像一个人啊。”
　　谭大妈一听连忙和刘二婶子对视了一眼，随后笑道：“像谁呢？”

第144章 老刘家要倒霉了
　　赵管家盯着看了许久，总觉得眼熟，可就是想不起来像谁，他晃了晃头，“瞧我这脑子，一时想不起来像谁呢？”
　　谭大妈连忙接过话道：“定是像我们家老谭，你许是见过我们家老谭，所以才觉得眼熟。”
　　赵管家听着，也只能这么来安慰自己了。
　　谭大妈紧接着拿了一个包子递给谭三元说道：“三元，你瞧瞧大哥二哥他们好了没有，叫他们回来吃包子。”
　　“是，娘。”谭三元起身应道，连忙出了门。
　　谭二钱将买回来的东西放好之后，就立马去看自己的灵芝。
　　说来也奇怪，这自己种的灵芝长得竟然比山上遇见的野灵芝还要好。
　　可能是因为谭一两的精心养着，所以才会如此。
　　谭二钱十分开心，拉着谭一两的手说道：“大哥，我们只要将这些灵芝卖了，怕是能赚不少银子。”
　　谭一两点头道：“是啊，这也多亏了你当初带了一些灵芝苗来了。”
　　谭二钱摸着后脑勺，笑道：“哪里的话，这还要多亏大哥养得好。”
　　他们二人你一言我一语说了一会儿后，开始收着地里的灵芝。
　　谭二钱打算多摘一些，到时候拿到京城一并卖。
　　两人摘了两背篓的灵芝才回家，一到家，就吃上了香喷喷的包子。
　　与此同时，离着老谭家一里之外的老刘家，却是鸡犬不宁。
　　“爹，爹，我要吃鸡蛋，鸡蛋。”一小少年正在屋里，叫嚣着。
　　老刘端着一盘子炒鸡蛋递上来，说道：“来，来吃鸡蛋。”
　　然而，小少年却直接将桌上的鸡蛋给打翻了，怒斥道：“不行，我就要吃娘做的鸡蛋，我就要吃娘做的鸡蛋。”
　　一旁的小姑娘也跟着哭了起来，“我也吃娘做的鸡蛋，我也要吃。”
　　老刘指着地上被摔的鸡蛋，怒斥道：“这不就是你娘做的鸡蛋？”
　　小少年瞥了一眼他，朝屋里指着，“不是的，是那个女人做的，是那个女人！”
　　屋子里烧菜的正是和老刘看对眼的隔壁寡妇。
　　这寡妇姓游，大家都叫她游婶子。
　　是个长得勾人，心胸狭窄的高瘦妇人。
　　他们这些天趁着刘二婶子不在的时候，住在了一起，就像两夫妻一样，十分不要脸且不害臊。
　　游婶子从屋里走出来，叉着腰，朝那两孩子骂道：“你们爱吃不吃，不吃滚蛋！”
　　两人瞧着这个女人，双眸里满是怨恨，直接站起来说道：“这里是我们的家，该滚的是你！”
　　游婶子直接上前，朝这两孩子一人甩上一耳光，继续骂道：“一个个没教养，你们娘就是这么教你们跟长辈说话的吗？”
　　两个孩子被打懵了，一时还真不敢说话。
　　他们的好父亲不仅不帮他们，还拉着游婶子的手说道：“别生气，别生气，孩子还小，以后我们好好教教！”
　　两个孩子听得更加生气了，一起唤道：“我要去找娘！我要去找娘！”
　　他们闹个不停。
　　游婶子有些不耐烦了，转身进屋道：“算了，我还是再给他们炒个鸡蛋吧。”
　　她可不是当真心疼两个孩子没东西吃，而是害怕外人说闲话，思来想去，还是去炒鸡蛋，免得被人骂。
　　老刘脸上十分内疚，“那好，你去吧。”
　　游婶子带着摔碎的盘子进屋，拿了一个小碗，打了三个鸡蛋，搅散之后，开始往锅里倒油烧热。
　　她不知怎么的手一抖，油一下倒多了。
　　“哎呀，这油怎么倒多了？”
　　游婶子吃惊地连忙拿t锅铲将里面的油舀了一点出来。
　　不过她实在是太紧张了，手一抖，油又全撒到了锅里。
　　她试了几次就算了，就当便宜这两孩子了。
　　老刘家的这口锅十分大，所以烧热需要一些时间。
　　游婶子趁着在热油的时候，转身准备去端着碗来吃饭。
　　她一个转身，一不小心踩到了地上前几日洒的油，鞋底一打滑，直接朝后仰去。
　　这一仰，正巧向灶台上的锅。
　　“啊！”随着一声惨叫传来，游婶子摔到了灶台上，一只手碰到了锅中的热油。
　　发出滋滋响，隐约还传来了一阵肉香。
　　“救命！救命！”游婶子连忙将手拿出来，拼命的喊叫着。
　　老刘听到声音，连忙跑来，问道：“游妹子，你咋啦？”
　　游婶子提着自己已经没有知觉的手，苍白的脸说道：“这手刚刚碰着油锅里的油了。”
　　老刘瞅着心疼不已，连忙拽着她的手臂往旁一拉，舀起一瓢冷水朝她被油炸过后的手淋去。
　　游婶子顿时痛得撕心裂肺地喊着着，“姓刘的你这是干什么啊！”
　　老刘连忙道：“当然是治你的烫伤。”
　　说罢，又舀起一瓢热水淋着。
　　游婶子渐渐痛得又没知觉了，她微微侧头朝自己的手看去。
　　只见自己原来白皙的手一下变得红彤彤的。
　　手背顿时起了一层水泡，水泡的皮跟着水流一同都冲到了地上。
　　她脸色渐渐难看起来，缓缓低头朝自己手看去，痛得呜呜直叫。
　　这烫伤估计以后好不全了，再怎么样都会留疤，
　　老刘的手不停颤抖着，“不对啊，不对啊，这烫伤是可以用冷水淋的啊，怎好端端的会这样呢？
　　游婶子见着自家的右手毁了，嚎嚎大哭起来，“我的手啊，我的手，快，快，拿酱油来涂涂！”
　　老刘连忙拿了酱油给她涂上，盯着看了许久，十分难为情地回道：“这烫得不轻，怕是干不了活，你再跟我们住上一段时间，我来照顾你。”
　　这老刘平日里还是挺会照顾人的，但是却从来都不都没用到过刘二婶子身上，反而都在这勾人的寡妇身上用了不少。
　　就在老刘刚说完这句话之后，游婶子开始用另一只好手不停地朝自己头皮抓，越抓越难受，越抓越难受，渐渐抓出了血来。
　　老刘连忙拉住了她，从她的头顶看去。
　　只见头发里隐藏了不少水泡。
　　估计是刚才掉进油锅里时，被溅起的油烫的。
　　游婶子从老刘手里挣脱不出来，继续抓着头皮。
　　不一会儿，游婶子被烫的那块头发全部都掉光了。

第145章 老刘要下线了
　　老刘将游婶子急急忙忙送到了大夫那儿去，到了夜里二人才是回来。
　　大夫说她那手还好，只不过那块头皮算是废了，以后很难再长出头发。
　　老刘看着眼前这个秃了一大块的女人，呆坐在屋里，心中很是烦闷。
　　当初他瞧上这个游寡妇不就是见她有几分姿色吗？这秃了头，哪里还有姿色可言啊，一时竟然有些嫌弃起来，“你说你，炒个鸡蛋，怎么还被油烫了？！”
　　游婶子拖着包扎好的手，已经痛得没有了知觉，听了这话来气得很，“你倒是还怪上了我，要不是你一瓢冷水一瓢热水的倒，我这手能变成这个鬼样子吗？”
　　说着，愤怒的语气里带着娇滴滴的哭腔。
　　老刘丝毫没有怜惜也不知愧疚，瞥了她一眼说道：“你那烫伤的手，就算不淋水，估计也要掉一层皮。”
　　话落，坐在门槛上点了一支旱烟，吐了口烟圈，“对了，我娃他娘好像回封平村了，你这些天先回去住。”
　　“什么，你让我回去住？”游婶子猛地站起来，早已没有了刚才娇弱模样。
　　老刘吸了口旱烟，看着前方冷冷道：“嗯。”
　　游婶子大步上前，颤抖着手指着他，“好啊你，当初你跟我说的可不是这样，你说等着谭二妹一回来，你就跟她和离，然后娶我，怎么突然就变卦了呢？”
　　老刘低着头，不想看她。
　　谭二妹就算再怎么没有情趣，也总比这秃头的女人要强。
　　游婶子瞧着他的神色，心里也猜到了几分，一屁股坐在地上哭道：“老刘啊，老刘，我今个变成这番模样，也都是因为你，要不是你娃吵着要吃鸡蛋，我能去烧热油吗？我能被油烫吗？现在倒好，你反倒是嫌弃我来！”
　　说着，甩了一把鼻涕，“老刘，我告诉你，打今个起，不管你是愿意还是不愿意，我都待在你家不走了！”
　　老刘抬头看向她，“我说你这女人怎么这么厚脸皮呢？我是有家室的人，你死皮赖脸地缠着我，像什么事儿！”
　　游婶子更怒了，颤抖着身子，骂道：“老刘，你勾搭我的时候怎么没想到你是有家室的人！现在倒是装起样子来了！哼！好啊！我这就去老谭家找谭二妹！看看谭二妹还跟你过不过！”
　　刘二婶子虽然出门的时间较多，但是大多时候还是能拿银子回来，算起来，他们这个家也就是刘二婶子撑着的。
　　老刘可还不想这么早少了这么一个摇钱树，上前拦着她，给了她一个重重的巴掌，训斥道：“给我老实点，别给脸不要脸，滚！”
　　游婶子看着原形毕露的老刘，愣了半响，捂着脸痛哭起来。
　　老刘粗暴地拽着她朝院外拖去，将她丢回了隔壁院子，猛地关上门。
　　游婶子痛哭着，缓缓蹲下身，整个人如同丢了魂一样，双眸失神，不知道在想什么，半响之后，红彤彤的眼睛里透出一股子狠意。
　　翌日一早。
　　刘二婶子的邻居偷偷来到了老谭家，站在门口朝里望着。
　　“二妹，二妹。”

第145章 是好事来了
　　刘二婶子闻声从屋里探出头来，见着是邻居家的方大娘，连忙笑着迎上前道：“大娘，你怎来了？”
　　方大娘眉尾一挑，弯下腰小声道：“二妹啊，你家那口子昨晚出事了。”
　　“出事了？出了什么事？”刘二婶子连忙问道。
　　方大娘眉飞色舞道：“最一开始，你家那口子好似在跟谁吵架，哭戚戚的，后来，不知怎么的，传来了他一声尖叫。”
　　她说着，微加快了语速，睁大双眸继续道：“我和孩子他爹连忙跑过去看，发现他摔在了院子里的石阶上，流了一地的血。”
　　刘二婶子 一听，有些急了连忙问道：“他现在怎么样了？”
　　方大娘连忙道：“我们连夜带到大夫那里去了，说是腰正巧摔到了石头尖角上，断了筋骨，以后啊，怕是再也不能走路了。”
　　“啥？不能走路了？”刘二婶子突然感觉天塌了一般，险些没站稳。
　　这摔断了腰，不能再走路，那岂不是还要她来伺候他。
　　刘二婶子越想越奇怪，“这大半夜的怎么会突然在院子里摔倒呢？”
　　方大娘唏嘘道：“听说是夜里出来接手，不想小心踩着了什么东西，脚一打滑就摔了。”
　　刘二婶子听懵了，他们那个院子里平日里都是枯草，好似也没什么能打滑的东西。
　　不过说不定是老刘运气差，不该碰到的东西，都碰到了。
　　她缓了缓神，说道：“万大娘多谢了，等下我亲自回去看看。”
　　“好，好。”方大娘说着踌躇了一会儿，又继续道：“二妹啊，你家那位瞧着长得老实，但是却不是个安分的，你平日里也要多留意一些。”
　　“嗯，方大娘多谢了。”刘二婶子忙谢道，她心里也知道，万大娘说的就是那个游寡妇。
　　谭大妈瞧着她们二人在门口说话，放下手里的活，走来朝她们问道：“怎么不进来坐坐？”
　　万大娘摇头道：“这家里还有农活要干，就不先在这里坐了。”
　　谭大妈笑道：“那好。”
　　万大娘见这话已经传到了，转身便走了。
　　刘二婶子连忙将老刘的事情说给了谭大妈听。
　　谭大妈一听，也急了，“走走，走，还站在这里干什么，还不快回去看看！”
　　刘二婶子长叹一口气道：“哎，走吧。”
　　她们二人商量好后，吩咐了谭小妹几句便离开了。
　　二人一到老刘家门口，刘二婶子那两孩子连忙起身朝她们跑来，“娘！舅妈！”
　　刘二婶子一把将他们二人抱入怀中，朝他们问道：“你爹呢，咋样了？”
　　两孩子一个接着一个哭着，“娘......爹他摔断腰了。”
　　“娘......爹他再也不能走路了.......”
　　“我知道，我知道。”刘二婶子瞧着他们二人说不出什么所以然，牵着他们进了屋。
　　她推开了房门，本以为能见到瘫痪在床的老刘，可谁知屋子里空荡荡的。
　　“老刘，老刘。”
　　刘二婶子连忙在屋里寻找，依旧没有见到人影。
　　她疑惑道：“这走不了路的人，怎么人还不见了。”
　　这时，谭大妈在桌上发现了一封信，信里居然是一封休书。
　　她吃惊道：“二妹，二妹，你快过来看看，这里居然有封休书。”

第147章 总算是分开了t
　　刘二婶子一听，连忙凑过来看着，只见那的确是一封休书，这休书上面的字歪歪扭扭的，瞧着也有点像是老刘的笔迹。
　　她捏着休书连忙朝两孩子问道：“你爹去哪里了？”
　　两孩子一同摇头，“娘，我们回来的时候爹已经不在家了。”
　　刘二婶子眉头皱着，脸上满是愁容。
　　谭大妈朝她劝道：“你也别心急，其实说不定是件好事，早点散了也好。”
　　刘二婶子未回话，将装休书的信封看了又看，发现里面还有一封信。
　　她连忙将信打开来看，只见信里老刘说他不想耽搁刘二婶子，所以决定一个人离开，然后这屋子没什么用了，留给她。
　　谭大妈在一旁看着，忍不住叹道：“没想到这个老刘还有那么一点良心。”
　　刘二婶子将手里的东西收好，脸上满是不信，“你说他是跟哪个野女人跑了，我倒是还信，但是是为了不耽搁我跑了，这我打死都不信。”
　　谭大妈指着信疑惑道：“可这白纸黑字上都写着了。”
　　刘二婶子盯着信看了良久，露出一抹冷笑说道：“也不知道这信上说的是不是真的。”
　　她话落，将休书铺开，咬了一下自己的手指，在上面重重盖了一个手印。
　　“不管他到底是什么原因，只要能和他断了这夫妻情就行。”
　　谭大妈看着盖好手印的休书，心中感慨万千。
　　这才半年的时间，他们老谭家的两个女儿就都离了家，也不知道这是好事，还是坏事。
　　刘二婶子将盖好手印的休书收好，打算等会儿就去交给村长。
　　因为家里有两个孩子要照顾，所以刘二婶子不打算继续住在谭大妈家，不过平日里白天还会继续过来帮忙。
　　谭大妈十分理解她，便先一个人回来了。
　　谭小妹瞧着只有她一个人回来了，连忙小声问道：“二姐和姐夫是和好了吗？”
　　谭大妈摇了摇头回道：“那男人留下一封休书直接跑了。”
　　谭小妹听得云里雾里，“跑了？”
　　谭大妈点头，将信上的内容大致说了一遍。
　　谭小妹摇摇头道：“姐夫一向最小气了，他怎么可能会怕耽搁二姐，而且他不是走不了路吗？他咋走？说不定是有人带他走的。”
　　谭大妈轻点头，“没错，我也是这般想的。”
　　她们二人想得不错，老刘的确是被人带走的，就是他隔壁的游婶子。
　　此此时，游婶子正拉着板车，沿着出村的路一直朝南走。
　　她身后的板车上正躺着半身不遂的老刘。
　　老刘想要挣扎却动不了，朝谭大骂道：“你要带我去哪儿？！快，快放我回去！”
　　游婶子一边笑着，一边说道：“你不是想要赶我走吗？所以我决定将你永远捆在我身边。”
　　老刘瞪着凶狠的双眸，继续道：“你这个女人是疯了吗？！”
　　游婶子连忙抬手朝着老刘的脸就是一巴掌。
　　老刘被打得晕头转向，许久都未回过神来。
　　游婶子的声音突然冷了下来，“别用刚才的语气跟我说话，小心我一不高兴了，就把你丢进河里喂鱼。”
　　“你敢！”老刘歇斯底里的喊道。
　　游婶子笑笑说道：“我当然敢了，反正我现在动手，也没有人会发现。”
　　她的声音透着一股子冷意。
　　老刘当真怕了，闭上嘴没有再说话。
　　他们二人这一走，就是大半个月，眼看就要到除夕了，他们只能在城门口要饭。
　　这些天在谭二妹和谭小妹的帮助下，谭大妈的酱菜都做好了，不仅如此，她们还一起做了几床被子，留着给谭小妹当嫁妆用。
　　谭二钱将家里的酱菜带走之后，没过多久又回来了。
　　这次跟着一同回来的，依旧有赵管家。
　　赵管家一边朝屋里走，一边笑道：“大哥，嫂子，”
　　谭大妈和谭老爹连忙迎上去，笑道：“赵管家。”
　　赵管家那张沉稳的脸上满是笑容，”大哥，嫂子，我想起来了，想起来了。”
　　谭大妈和谭老爹疑惑道：“想起来了什么？”
　　赵管家朝四周看了一眼小声回道：“就是你们家三元为啥我瞧着这么眼熟。”
　　“为什么呢？”谭大妈和谭老爹连忙问道。
　　赵管家小声笑着回道：“我娘这里有一副当今皇上幼年时的画像，那画像上的人儿和三元简直是一模一样。”
　　谭大妈捋了一下才听明白，“原来是我们家三元和当年皇上长得有些像？”
　　赵管家摇头道：“这个也不能确定，毕竟我也还没亲眼见过皇上。”
　　“可能只是巧合有些相似罢了，赵掌柜你今日难得来一次，就留在这里吃午饭再走吧。”
　　赵管家想都没想点头道：“那好，那好，我就恭敬不如从命了。”
　　吃过午饭之后，赵管家的一双眼睛一直在屋里看着。
　　谭大妈笑着说道：“赵掌柜，你是在找人吗？”
　　赵管家连忙回神道：“对了，你家二妹呢？怎么没有见着她的人影？”
　　谭大妈恍然，笑着回道：“她啊，家里还有两个孩子要照顾，所以先离开了。”
　　赵管家脸上满是失落。
　　谭大妈瞧见了，故意叹了口气说道：“我这个二妹子可怜啊，家里那位前几日摔断了腿，然后一来二去直接跟着一女人跑了。”
　　“那人走的时候，还留下来了一份休书。”
　　她最后两个字咬得很重。
　　赵管家听后，猛地站起身，双眸中的激动呼之欲出。
　　谭大妈瞧出了他的小心思，微提高声量朝他唤了唤，“不过啊，好在她夫家离着这里还不算远，就在村南边的石榴树下，正巧我们姐妹之间可以互相照应。”
　　赵管家连忙朝谭大马行了个礼说道：“嫂子，我还有事，就先走了。”
　　话落，直接冲出了屋。

第148章 来自壮汉的温柔
　　赵管家来到谭二妹家里的时候，她正提着一大桶水，准备给两孩子做饭。
　　他箭步上前，握住那一大桶子水的提手，皱着眉头道：“你一个姑娘家，怎么能做这么重的活，给我，给我。”
　　谭二妹一惊，还未反应过来，发现自己手里的水已被赵管家提走了。
　　赵管家人长得壮，力气也大，手一提，一桶水就上了灶。
　　他沉着一张脸，扫了一眼灶边的鸡蛋和大白菜，“你们就吃这个？”
　　谭二妹看着他一愣一愣的，点了点头。
　　赵管家朝屋子里看了一圈，见着灶顶上挂着的几条腊肉，连忙取了下来，放在台子上，袖子一挽，拿着起刀准备刮腊肉。
　　谭二妹这下彻底回神了，上前拦着他说道：“赵掌柜，你，你，这是干什么？！”
　　赵管家眉头一皱，粗着声音道：“坐下！”
　　“赵管家，这儿好像是我家。”谭二妹上前准备去抢刀。
　　赵管家提起刀，又道：“坐下！”
　　谭二妹被吓了一跳。
　　赵管家发现自己的语气有些重了，连忙缓了调子说道：“你先坐下。”
　　这时，她家的两个孩子正巧下学堂回来了，瞅着屋子的陌生男人，停在门口一动也不动，“娘.....”
　　谭二妹见着也不好跟他再拉拉扯扯，朝两个孩子走去，说道：“这位是你大舅家的客人，赵伯伯，在这里给我们帮忙来着。”
　　两孩子听着也没什么疑虑了，一双双眼睛都盯着赵管家手里的腊肉，欣喜不已。
　　在农家一般腊肉这种东西都是留着逢年过节或者来客人的时候才吃，所以家里的孩子们都格外盼着有客人来，现在当真有客人来了，自然是高兴得不行。
　　赵管家趁着谭二妹照看两孩子的时间，手脚麻利地刮了腊肉表面的黑东西，拿水洗了洗，切了块，就着一旁的大蒜叶子，炒了一盘大蒜叶子腊肉。
　　然后又炒了一盘大白菜和香葱鸡蛋。
　　待菜端上来的时候，两孩子纷纷咽了一口水。
　　谭二妹见他菜都做好了，只得留下来一同吃午饭。
　　“赵管家，坐下来一起吃吧。”
　　赵管家擦了把汗，迫不及待地坐下来，一脸的笑，“来，吃，吃。”
　　两孩子听着，但没动筷，直到谭二妹允了，才动筷。
　　还别说，赵管家的厨艺相当不错，虽是几个再平常不过的菜，但是吃起来就是比平时要好吃。
　　腊肉咸香可口，肥而不腻，鸡蛋香滑软嫩，大白菜清甜回甘。
　　谭二妹本还有些不好意思吃，但尝了一口后停不下来了。
　　赵管家瞧着这母子三人吃得欢，自个脸上也满是笑容，撑着手，笑问道：“怎么样，好吃吗？”
　　“好吃，好吃。”两孩子连连点头。
　　谭二妹也忍不住跟这儿应了一声，“好吃。”
　　赵管家见罢，兴奋不已，给他们夹着菜，“来，来，多吃点，以后啊，我天天来给你们做饭。”
　　谭二妹听了这话，呛住了，“咳，咳，你说什么？”
　　赵管家见着吓到她了，连忙改口道：“我说，以后啊，得空了我再来给你们做。”

第149章 盘算着买地
　　谭二妹喝了一口水，将饭咽下去，“赵管家，我们这孤儿寡母的，你还是少走动为好t......”
　　赵管家全然不把她的话听到耳朵里，埋头吃自己的，“没事，正巧这些天我要帮着表哥来运酱菜。”
　　谭二妹看了一旁两个孩子，有些话一时也说不出口。
　　待两个孩子吃完饭去学堂后。
　　谭二妹开门见山道：“赵百里，以前的事，我都知道。”
　　赵管家收着碗的手一顿。
　　谭二妹长叹一口气说道：“我知道你还放不下，可我毕竟已经嫁过人，还生了两孩子，早就跟你无缘了。”
　　“你应该去找个更好的姑娘，成婚，生子。”
　　赵管家听着，将手里洗好的碗重重放下，砰的一声，又把谭二妹吓了一跳。
　　只见，堂堂的汉子竟然红了眼，“二妹，在我心里你一直都是最好的，我也知道都这么多年了，你早就忘了我，不过没关系，我也没多想，我只想照顾你，照顾你和这两孩子。”
　　谭二妹连忙道：“不用，不用，我能养活他们。”
　　赵管家猛地起身，不再给她机会，粗着声音，用着凶巴巴的语气说道：“那也不行，我说照顾你，就照顾你，好了，明天我再来！”
　　“赵百里，你这样，别人家的唾沫星子早晚会淹死我的！”谭二妹也扯嗓子道。
　　赵管家声音更大，“他们敢，他们要是敢说你一句，我就去撕烂他们的嘴！”
　　“赵百里！你还是这幅死样子。”谭二妹语气里虽是埋怨，但是眼睛也红了。
　　赵百里突然笑了，笑得很温柔，“我这不是不敢变吗？”
　　说着，放下袖口，从兜里拿出一个香囊，“这是你从前送我的，这些多年我一直带着，往后也会一直带着，二妹，我现在真的只想照顾你，其他的我想都不敢想。”
　　谭二妹看着他手里的香囊一下出了神，往事纷纷涌入了脑海，待她再反应过来时，赵掌柜已经不见踪影，只不过那香囊还在，好似是在告诉她，明天他还会再来。
　　赵管家从谭二妹家离开后，回到了老谭家带了一些新做好的酱菜，在天黑之前回了县里，不过却故意把谭二钱给落下了，说是等明天再来接他。
　　谭二钱本就想家，心里巴不得晚点回去，所以乐意得很。
　　夜里谭老爹和谭大妈坐在一起，算了算手里还有多少银子，盘算着再起新宅子的事。
　　将起宅子的银子分开后，拨出了一部分朝谭大妈说道：“小妹要看就要成婚了，我们给她备一些嫁妆吧，毕竟柳家是大家，这礼数还是要跟上的。”
　　谭大妈点头笑道：“好，等明个赵管家来了，我跟着一同去县里，买一些布料给小妹多做几件衣裳和被子。”
　　谭老爹将这部分的银子拿布包好，放在谭大妈手里。
　　随后，他又拨出了一部分，说道：“他娘，我们现在虽然赚了些银子，但是也不能总靠天吃饭，我虽然没什么头脑，但是庄稼人种地总归是没错，我们不如再买一块地，多种些稻子和菜，辛苦是辛苦一些，但是最少以后不愁吃。”
　　对于饿过肚子的人来说，其实能吃饱已经是最大的福气。
　　谭大妈十分赞同的点头，“他爹，你说的没错，不过我觉得一块地少了，多买些吧，我们家烂地隔壁有好几块荒地，平日里也没人去种，不如一并都买下来，这样价格上估计也会便宜许多。”

第150章 为孩子长远打算
　　谭老爹又将这些银子拿布包好，“行，那听你的。”
　　谭大妈盯着剩下的银子，沉思半响后，也拨了一份出来，“一两年纪也不小了，过两年估计就要娶媳妇儿了，这银子留给他吧。”
　　谭老爹回道：“这不是还有两年，等我们多赚一些，再给他留吧？”
　　谭大妈抬眸道：“他爹，你傻啊，你忘记了，三元说过一句话，叫做啥来着？让我想想。”
　　她沉思起来，随后手一拍，说道：“未雨绸缪！对，就是未雨绸缪！这做爹娘的给孩子留的东西，不都是这么一点一点攒起来的？要是以后真的再赚了，那再多给一些不就行了，反正也没坏处。”
　　谭老爹一听觉得非常有道理，“没错，没错，你说的没错，那好，这些留给一两。”
　　他话落，拿出布将给一两的银子拿布包好，小心翼翼放在一旁。
　　谭大妈朝着剩下的银子看了半响，随后又看向一旁睡着的小七月，缓缓道：“他爹，你是没瞧见，小七月那几个姐姐一个个穿得花枝招展，穿金戴银的，只有我们小七月在这山窝窝里，粗衣麻布。”
　　谭老爹伸手给小七月盖了盖被子，轻叹一口气道：“他娘，我们会越来越好的，会比他曹县令好上千倍百倍，什么绫罗绸缎，什么金银首饰，我们小七月都会有的。”
　　谭大妈轻点头，双眸中满含着期望，“嗯，没错。”
　　她话落，伸手摸了摸小七月圆圆脸儿。
　　小七月翻了一个身，粉嘟嘟的小嘴微微上扬着，露出一个十分好看的幅度，好似做了一个极其香甜的美梦。
　　随着太阳渐渐升起，一辆马车迎着霞光缓缓驶进了封平村。
　　赵管家将马车停在了老谭家门口后，提着一条大草鱼和一串猪肉直奔谭二妹的家。
　　“赵管家！赵管家！”谭大妈大步走到门口唤道。
　　赵管家就像个兔子一样，一会儿就没了人影。
　　她原本想找赵管家商量一同去县里的事，这下只能等他回来了。
　　谭小妹抱着小七月走出来，笑道：“这个赵管家可真是殷勤。”
　　谭大妈笑笑进屋说：“毕竟是等了十几年的人，自然殷勤一些，也不知道二妹是如何想的，若是还有情，就直接嫁了吧，免得一来二去再生事端，反正那老刘也跟别人跑了。”
　　谭小妹附和点头，“嫂子说的没错。”
　　待午饭过后，赵管家回来了，脸上带着笑容，看起来很是开心。
　　谭大妈顺便提了一同去县里的事。
　　赵管家许是因为开心，不仅同意了，还提出要亲自送她们回来。
　　不过谭大妈没同意，把一两和二钱都带上了。
　　让他们驱着白掌柜送的小马车一同去，到时候让一两和二钱一人驱一辆马车，把该买的东西都拖回来。
　　然后再让二钱回去的时候，把马车还回去。
　　赵管家见她都安排好了，也没再说下去，只是笑笑道：“没事，待我得空了再来拿马车也不急。”
　　谭大妈知道他是在找借口来封平村，立马笑道：“赵管家若是不嫌麻烦，可以多来封平村看看我们酱菜做得如何。”
　　赵管家一听，连忙应道：“对，对，没错，我是要来多看看。”
　　谭大妈和谭小妹相视一眼，笑了笑。
　　待商量好后，谭大妈和谭一两谭二钱坐着马车跟着一同去了县里。
　　老谭家只留下来谭小妹和两个小的。
　　还好，七月和六斤十分乖巧，两个人在床上玩了一会儿，便睡着了。
　　谭小妹趁着双手空下来，拿了木盆装了一些脏衣服在门口洗着。
　　不知过了多久，原本在学堂的谭三元忽然回到家中。
　　谭小妹抬头问：“三元，你咋这么早就回来了？”

第151章 小七月发烧了
　　谭三元一边进屋一边说道：“今个的课我都背熟了，先生让我先走。”
　　谭小妹笑道：“我瞧啊，你先生是怕了你了。”
　　她话落，端起洗好的衣服，朝谭三元唤道：“三元，小姑去前院晒衣服了，你帮我看着弟弟妹妹，他们要是醒了，你就来告诉我。”
　　“嗯，是......”谭三元回头应着，见着小七月在睡觉，微放低了声音继续道：“小姑。”
　　谭小妹听罢，端着木盆转身离开。
　　谭三元洗了手，坐在床旁静静地看着床上的小七月，清澈的双眸里透着一股子安逸。
　　他微伸出手，捏了捏小七月的肉肉小手，唇角微微扬着。
　　半响后，谭三元发现有些不对劲，小七月的手心似乎有些烫手。
　　他整个人一怔，连忙坐起身子，伸手用手背去碰了碰小七月的额头。
　　那小小的额头就像火烧一样，烫手得很。
　　谭三元立马急了，又碰了碰她的脸颊和后背，只见一样是如此。
　　他脸色一沉，心中暗叫不好，难不成小七月发烧了？
　　谭三元来不及多想，连忙将小七月抱起来。
　　现在的小七月长得十分壮实，谭三元身量还不够高，抱起来有些吃力，只得反过来将她背上，匆匆朝屋外跑去。
　　谭小妹在院子里瞧见了，连忙喊道：“三元，你这是带着小七月去哪儿？”
　　谭三元因为慌张，耳朵里只能听到自己扑通扑通的心跳声，根本就没有听到谭小妹的唤声，头也不回地朝李大夫家中跑去。
　　一排排枯黄的秃树下，飘着几片黄色的枯叶。
　　枯叶缓缓落地，小小男孩背着小娃娃一脚踩过，朝前奔跑着。
　　窄窄的双肩，薄薄的背，明明是小小的身子，也不知为何，远远看着，竟透着一股成年男子的稳重，有着像大山一样的t宽厚和坚定。
　　小七月在颠簸下，缓缓醒来，睁开双眸看着那张慌张森冷的侧颜，迷迷糊糊，不由自主唤道：“三哥.....”
　　这是小七月开口说话以来，第一次完整说出的两个字。
　　谭三元来不及欣喜，满脑子都是小七月的病，加快速度跑着，嘴里不由自主念叨着，“小七月乖，小七月乖，三哥在，三哥在。”
　　小七月趴在他的背上不知不觉又睡着了。
　　谭三元跨过一个水潭子，冲进了李大夫的院子，“李先生！李先生！”
　　李大夫从屋里走出来，“三元，你怎么了？”
　　谭三元连忙将背上的小七月放下来抱在怀中，喘了口粗气，正色道：“李先生，你快给小七月看看，她好像发烧了。”
　　李大夫听罢，连忙上前蹲下来，给小七月把了把脉。
　　谭三元眉头皱着，双眸里满是担忧，已来不及将情绪掩饰。
　　李大夫把着脉沉思之后，脸上渐渐带着笑，起身说道：“三元啊，她没事。”
　　谭三元一愣，连忙问道：“烧得如此厉害，当真没事？”
　　李大夫点头道：“没错，她啊，不过是吃多了，有些积食，所以才会发烧，你也别急，像这么大的孩子若是吃得过饱，积食也是常有的事。”
　　谭三元这下松了口气，“那就好。”
　　李大夫转身来到药柜旁，拿了几副药，递给他说道：“把这个煮了给她喝下，等解了手，差不多就能退烧了。”
　　谭三元接过药，点头道：“多谢，李先生。”
　　李大夫连忙起身，回道：“三元啊，你千万别跟我客气，我可受不住。”
　　谭三元正色道：“你给小七月看了病，客气一些是应该的。”
　　李大夫朝门口看了一眼，见着没人，缓缓道：“你是君，我是臣，哪能是应该。”

第152章 有三哥在什么都不怕
　　“李先生。”
　　谭三元的声音忽然冷了下来。
　　李大夫连忙收回刚才的话，伸手去碰了碰小七月的额头，见着她不烫了，连忙道：“三元，这孩子的烧好像退了。”
　　谭三元一惊，连忙用着自己的脸颊靠了靠小七月的脸颊，软乎乎的，果真是不烫了，顿时松了口气，问道：“退烧了，那这药还吃吗？”
　　李大夫又替小七月把了把脉，神色露出一抹诧异，
　　谭三元连忙问道：“怎么了？”
　　李大夫收回手说：“好奇怪，方才我把脉时，她体内阴虚，有积食的症状，可是这会儿脉象正常，并无任何异常。”
　　谭三元低头看向怀里，脸颊红扑扑依旧还在熟睡的小七月，伸手轻轻拂过她额前的小碎发，说道：“许是这孩子本就身子骨好。”
　　“的确有可能，”李大夫起身，重新拿了一副药，递给他，“方才开的药就不吃了，这是山楂片，拿回去煮点水给她喝喝。”
　　谭三元轻点头，将山楂片接到手中。
　　李大夫又道：“这孩子吃得多，长得壮实，身子骨也好，不过啊，她毕竟还是个孩子，俗话说要想小儿安需得三分饥与寒，所以啊，日后可千万要注意不要过饱或者过热。”
　　谭三元听得十分认真，点头道：“嗯，我知道了。”
　　李大夫见着小七月还没醒，又岔开话题道：“皇上已经派了几批人来寻你了，你有何打算？”
　　谭三元沉着脸，半响后说道：“现在还不是回去的时候。”
　　李大夫点头，“那好，你自己可要多留意一些，最近白家的赵管家跟你们老谭家走得较近，他母亲可是皇上幼年时身边伺候的人，可别被她瞧出来了。”
　　“放心，我有分寸。”谭三元话落，起身准备将小七月重新背好。
　　李大夫上前想要来帮忙，却被谭三元冷声制止，“不用，我自己来。”
　　李大夫连忙收回手，讪讪笑道：“好，好。”
　　谭三元背着小七月起身离开，缓缓朝家走去。
　　在路上，小七月醒了，她伸手摸了摸谭三元的耳朵，发出银铃般的笑容，“三哥！三哥！”
　　谭三元身子一顿，嘴角扬着笑，侧过头看向她，“醒了？”
　　小七月将头往他脖子后蹭了蹭眼睛，还有些犯困，奶着声音缓缓道：“三哥......饿......”
　　谭三元笑着叹了口气，一脸宠溺道：“你这孩子，都积食了，还念叨着吃。”
　　小七月肉肉小手抓着他的头发，脸往里埋了埋，又道了一句话饿。
　　谭三元见她是当真饿了，加快脚步道：“好，三哥这就带你回去。”
　　他们二人走到半路的时候，就碰到抱着谭六斤来寻人的谭小妹。
　　谭小妹脸上带着慌张，“三元，你带着妹妹跑出来干什么？”
　　谭三元将小七月积食发烧的事情简单说了一遍。
　　谭小妹连忙去摸小七月的脸，见着她不烧了，长吐了一口气，“幸好没事，幸好没事，还好三元你机灵。”
　　谭三元未回话，随后跟着谭小妹一同回了家。

第153章 赵夫人来了
　　谭小妹见着小七月饿了，连忙将灶台里煨着的小米粥端过来说道：“来，小姑喂你喝粥，这小米粥养胃。”
　　小七月欢喜地朝她伸出双手。
　　谭三元将小七月放在小椅子上坐好。
　　谭小妹吹了吹手里粥，一口一口喂着。
　　夜里，谭大妈采办回来了，一听说小七月发烧的事，也是吓了一跳，夜里睡觉的时候搂着小七月睡了一晚，生怕她还会发烧，免得自己察觉不到。
　　这小娃娃一病一长，不知不觉又过了十来天。
　　眼看就要到除夕了，等过了除夕，过了正月十五，就是谭小妹的大婚之日。
　　这些天，赵管家越发来得勤了，村子里有眼睛的人一看就知道是怎么回事。
　　渐渐的也有了一些闲言碎语。
　　谭大妈从村里老余家买了那几块荒地，荒地还挺大的，一部分他们打算用来种稻子，还有一部分她打算来种菜，另外一部分用来填池塘，养鱼。
　　待交了银子，拿了地契之后，谭大妈喜滋滋地回了家，在路上，正巧碰着几个长舌妇。
　　这几个长舌妇是封平村新来的小媳妇，新媳妇找新媳妇，闲来无事的时候聚在一起聊聊家常，也不算是什么坏心的人。
　　谭大妈虽然跟她们不熟，但是也没结怨。
　　听着她们在那里你一言我一语说着。
　　“这个刘二婶子也真是好命，才被男人休了，就被那县里的富商管家给看上了，也不知道是哪来的好福气。”
　　“是啊，我瞅着她也没什么好样貌，生了两孩子，更没有什么好身段，怎么就碰着这种好事。”
　　“看上是看上，娶不娶还是一回事，说不定人家根本就瞧不上这种被休了的农妇，只不过是闲来无趣，玩玩而已。”
　　这话是越说越酸。
　　谭大妈听得心里十分不舒服，正要上前训斥她们。
　　谁知，不远处突然传来一女子的声音，“住口！”
　　谭大妈一愣，回头看去，只见是位十分贵气的老妇人，老妇人虽上了年纪，但穿着打扮一丝不苟，浑身上下都透着一股子雍容华贵。
　　身后还跟着一个小丫鬟和小厮。
　　她在心中不禁感慨，这官家夫人出门怕也就是这副模样。
　　老妇人缓缓上前，步伐稳重有力，两鬓虽然有些许银丝，但却面容精致，少有皱纹，身体看着健朗得很。
　　谭大妈瞧着一头雾水，村里何时有这种妇人。
　　待她还未反应过来时，老妇人已经走到了这几个长舌妇跟前。
　　“我们赵家在平阳县是堂堂正正的大户人家，有头有脸，哪能诓骗一女子！”老妇人说着，用着凌厉的眼神刮了她们一眼，语调铿锵有力，“我们赵家不仅要娶，还要八抬大轿风风光光的娶！”
　　谭大妈听了这话，险些摔倒。
　　这位老妇人估计是赵管家那位老娘，多年前从宫里出来的宫女。
　　这宫里的宫女可是见过不少世面，早就见惯了这种七嘴八舌的女人，所以说起话来有着极强的压迫感。
　　几个新媳妇吓得不敢说话，低着头往后退着。

第154章 求她帮忙
　　谭大妈犹豫片刻后，上前问道：“夫人，您是赵管家的......”
　　老妇人侧头看向她回道：“我是他娘亲。”
　　谭大妈忙笑道：“原来是赵夫人。”
　　老妇人疑惑地看着她，问道：“你是？”
　　谭大妈回道：“我是谭二妹的嫂子。”
　　老妇人脸上立马蒙上了笑容，“哦，原来你是亲家。”
　　谭大妈一下受宠若惊，这谭二妹和赵管家的事情八字还没一撇，咋就叫上亲家了。
　　赵夫人十分热情地拉着她的手，笑盈盈道：“亲家，走走，走，去你家，去你家，我正巧要寻你来着。”
　　谭大妈瞧着刚才还一脸严肃的老妇人突然变得这般和蔼可亲，一时有些反应不过来。
　　赵夫人却是越来越热情，直接拽着她往前走，“亲家，是走这儿吗？”
　　谭大妈立马回神，点头应道：“没错，是的。”
　　赵夫人笑着回道：“那好，那好。”
　　二人很t快来到家中。
　　谭大妈给她倒了一杯水。
　　赵夫人也不嫌弃农家的东西寒酸，直接端起杯子，一口喝掉：“亲家，我今个来是有事求你帮忙的。”
　　“什么忙？”谭大妈坐下来问道。
　　赵夫人脸上渐渐浮现一抹羞愧，垂着头不好意思说道：“当年，我家百里和你们家二妹的事，是我的过错，当年我心高气傲，总想着自己的儿子能配得上什么天仙，所以才百般阻拦，不过现在我想明白了，其实啊，我这儿子就是一摊狗屎，二妹能瞧得上他，便是我们家这摊狗屎的福气。”
　　谭大妈听着，一下也明白了怎么回事，虽然心里对这位赵夫人还有气，不过看在二妹的面子上，缓缓说道：“过去的事，过去就过去了，主要还是看现在和以后。”
　　赵夫人一脸认真地点头，“没错，所以我想要亲家帮我劝劝二妹，希望她能不计前嫌，再跟我续上这婆媳缘分。”
　　她的话里满是真诚，一双沧桑的双眸中透着自责。
　　这么多年来，赵管家为了谭二妹一直都未娶，她急得差点上吊，对当年所做的事情早就懊悔不已，如今儿子终于有了成家的希望，她能不高兴吗？
　　不过听说儿子天天往这边跑，都没跟二妹再续前缘，她有些急了，所以亲自来了这一趟，希望二妹能放下以前的事。
　　谭大妈大致也猜到了她的意思，深思之后，语重心长道：“其实，二妹早就没把以前的事放在心上了，她之所以一直都未松口，只是怕自己耽搁赵管家。”
　　“这有什么耽搁好耽搁的？我们家这摊狗屎反正也干了，哪还有什么耽搁不耽搁一说。”赵夫人坐起身连忙说道。
　　谭大妈还是头一次见到有人这样说自个儿子的，不免又在心里嘀咕了一下。
　　赵夫人又继续道：“你放心，你们家二妹配我们家百里绰绰有余，我们老赵家现在也没什么讲究的，只能把他给嫁，呸，只要能让他成家，就谢天谢地了，而且二妹的为人我是知道的，这娶妻要娶贤，又不是娶家世背景。 ”

第155章 准备嫁妆
　　谭大妈见着她能如此想，心里一下宽慰了许多，本来还以为赵家依旧不会同意的这门婚事，但是没想到，恰恰相反，赵家是巴不得。
　　她给赵夫人添了茶，回道：“那好，我跟二妹说一说，看她是如何想的。”
　　赵夫人感激不已，一把握着谭大妈的手说道：“那太好了，多谢亲家了。”
　　谭大妈有些尴尬地笑了笑。
　　这时，谭三元和老四老五他们正巧下学。
　　他们三人一起进门朝谭大妈唤道：“娘！”
　　“唉！回来了！来快来见过赵夫人。”谭大妈朝他们招手笑道。
　　谭三元一听赵夫人三字，立马拘谨起来，转过身道：“娘！我先去如厕！”
　　随后，动作迅速地朝外跑去。
　　谭大妈看着他匆匆的背影，笑道：“好，你去吧，慢些走。”
　　赵夫人闻声也回头看去，见着谭三元的后脑勺，笑道：“这是你儿子？”
　　谭大妈点头道：“是啊，我儿子，一共六个小子，还有一个姑娘。”
　　赵夫人听着姑娘二字，忙朝屋里寻着，“姑娘呢？怎么没见着她人影。”
　　谭大妈朝着瞅了一眼，道：“我家小妹带着她去溜达了，这孩子大了，越发在家里待不住。”
　　赵夫人跟着看去，只见不远处的山头上好似真的有人影，笑道：“我啊，最喜欢姑娘了，成婚多年一直想要个女儿，却只有儿子，不像你好命，得了一个女儿。”
　　谭大妈安慰她道：“这儿子成婚了，你有了儿媳妇，不就相当于有了一个女儿吗？”
　　赵夫人愣了一下。
　　谭大妈继续说道：“这养儿养女无非就是用心去比心，无论是亲生女儿，还是儿媳妇，只要你真心待她，她自然就会敬你这个老娘。”
　　她说着说着，想到了自己几个儿子，不禁感慨道：“若是我有了儿媳妇，我一定会好好待她们，让她们少受女人的苦，多享女人的福，再来俗话说得好，家和万事兴，这家里婆媳相处得好，便是一大福，这可比生养好几个儿女都来得好。”
　　谭大妈这话是说给自己听的，也是说给赵夫人听。
　　“没错，”赵夫人十分认同她的话，而且心里不由得对眼前这个山窝窝里的农妇有了敬佩之意。
　　没想到没读过多少书的妇人，还能有这般见解。
　　又或许，为人与否，与读多少,与身份地位其实没有多大关系。
　　同时对自己以前狗眼看人低的行为，更加鄙视。
　　赵夫人没有在老谭家待多久，午饭前离开了封平村。
　　谭大妈特地将谭二妹和两孩子接到家中一同吃午饭，便也跟她提了此事。
　　谭二妹的确松了口，一边吃着饭，一边笑道：“这嫁不嫁，还不得看这老赵娶不娶！”
　　谭大妈立马明白她的意思了，笑着给她和两孩子夹菜，“二妹啊，得空了，跟我去趟县里。”
　　“去县里干什么？”谭二妹问。
　　谭大妈笑道：“买一些棉花，再弹几床被子。”
　　谭二妹咽下口里的饭，“嫂子，你不是已经给小妹准备好了嫁妆？”
　　谭大妈意味深长笑道：“是给你买。”

第155章 赵家是土豪啊
　　三日后，赵家带了一大队人马风风光光的来到了老谭家下聘。
　　这赵百里虽然是在白掌柜家做管家，但是毕竟是白掌柜的表弟，家中也是世代经商，所以除了帮白家打理家业之外，自个也有不少铺子。
　　家底十分丰厚。
　　这带来的聘礼足足有十大箱子。
　　这十大箱子里除了衣裳软细和金银首饰之外，还有五百两银子，一套做工精致的喜服。
　　以及一套宫里的碧玉金步摇和封平村山后一块小树林。
　　谭老爹和谭大妈见到的时候都惊呆了，他们可没想到赵家会如此富裕。
　　就连谭二妹自个都愣住了。
　　赵百里满脸笑容，将这些聘礼抬进了院。
　　随后带着媒人笑眯眯递上了婚书。
　　这农家人对下聘一事并没有多少礼节，但是赵家却面面俱到，给足了老谭家的面子。
　　谭二妹瞧着瞧着，差点忍不住哭了。
　　没曾想这分开了十几年的人还能再走在一起，这真是上天赐的福份啊！
　　谭小妹连忙拿着帕子给她擦了擦眼泪。
　　谭二妹别过脸，转身进了屋。
　　谭老爹将赵家人留下来吃了午饭，直到天黑之前，他们才回去。
　　夜里一家人围着这么多聘礼，纷纷感觉像是在梦里。
　　谭大妈不禁叹道：“他爹，我这辈子都没有见过这么多银子。”
　　谭老爹不停地抽着旱烟，“这赵管家瞧着也不像是这么有钱的人啊。”
　　他们二人说着说着看向谭二妹，“二妹，你先前可知道？”
　　谭二妹连连摇头，“我当初只知道他家世不错，以为只是比我们平常农家要好些，没想到竟是这般富贵。”
　　她这样一说，越发觉得自己高攀不上了。
　　谭大妈瞧出来了，连忙道：“没事，没事，二妹，你也别多想，今日赵管家能拿出这么多聘礼来下聘，可见是诚意满满，你啊，也不管他家世如何，只要是他待你好就行了。”
　　谭二妹茅塞顿开，回过神来道：“嫂子说的没错，反正以后的日子是我和他过。”
　　谭老爹灭了手里的旱烟，敲了敲两下烟杆子，说道：“二妹，你和小妹一样，等你大婚的时候把这些聘礼都带回去。”
　　谭二妹连忙起身道：“这可不行，大哥，嫂子，这聘礼你们无论如何都得留一份。俗话说长兄为父，长嫂为母，这些银子本该就是孝敬你们的。”
　　谭老爹眉头一皱，“你若是想要孝敬我们，把日子过得红火就够了！”
　　谭二妹鼻头一酸，谭小妹连忙劝道：“大哥，大嫂，你们就留一份吧，这上下好几口人要吃饭，多傍些银子身边，总归不是坏事。”
　　谭老爹挑眉道：“我和你嫂子现在自己也能养得起这些孩子了，所以你们不用操心。”
　　谭大妈见着他们兄妹三人在争执，连忙道：“二妹，小妹，你们的好意我们心领了，现在二钱帮着我们卖酱菜，家里啊银子够用，聘礼你们就都带回去，出嫁的女人身上一定要留有压箱底的银子，这样在婆家才有骨气，日后若是出了什么事，还能有银子救急。”
　　谭二妹和谭小妹本还想要说。
　　这时，一旁正吃着手手的小七月，突然跑到箱子里拿出了一张纸，在手里揉了揉。
　　谭老爹瞧见了，连忙从小七月手里拿过来，见着是地契连忙又放回了箱子里。
　　谭二妹将小七月抱起来，继续劝道：“大哥，嫂子，你们若是不收，我这辈子都过意不去的。”
　　谭老爹沉思起来，半响后说道：“罢了，我们就留下那块地吧。”
　　谭二妹微怔，想了想说道：“就是山后的小树林？”
　　谭老爹点头，“没错。”

第157章 接受了聘t礼
　　谭二妹见着大哥同意收下一份聘礼，一时开心不已，连忙道：“好，好。”
　　话落从红箱子里拿出那一张地契递给了谭老爹。
　　谭老爹接过地契，抬眸看了一眼，随手塞进了自己怀里。
　　随着天色渐晚，谭二妹带着两孩子回到了家中。
　　谭小妹自个回屋睡下。
　　夜里。
　　谭大妈躺在床上翻了一个身，说道：“他爹，我本以为你什么都不会要，没想到你竟然会留下那块地。”
　　谭老爹仰着头看着房梁，缓缓道：“二妹和小妹若是出嫁了，定是要去县里的，我这个做大哥的能为她们做的就是守住这封平村的几块地，日后若是她们想回来了，也能有去处。”
　　这地明着是谭老爹收着，其实是给谭二妹留的。
　　赵管家在下聘之前，早就从谭小妹嘴里套出了话，知道谭老爹绝对不会留下谭二妹的聘礼，所以才特地在聘礼里留下了这张地契，只有这样谭老爹才肯收。
　　现在看来的话，他是猜对了。
　　谭大妈知道了谭老爹的心思，心里越发心疼自己的枕边人，伸手抱了抱他。
　　二人身旁的小七月翻了一个身，贴了贴谭大妈，红扑扑圆嘟嘟小脸上嘴角微微上扬着，好似带着满意的笑。
　　翌日一早。
　　谭大妈趁着天气晴朗的时候带着谭二妹去了县里，买了一些布料和棉花，打算给她做上六床大被子，好图个六六大顺。
　　二人一直忙到傍晚才回来，这次谭大妈不仅给二妹准备了嫁妆，还置办了一些食材和零嘴，好用来准备过除夕。
　　随着夜里的一声炮竹声响起，除夕之日不知不觉便到了。
　　谭老爹一家终于吃上了一餐相对丰盛的团圆饭。
　　有着蒸鱼头，红烧鲫鱼，小鸡炖蘑菇，鸡蛋饺子，红烧肉，腊猪蹄子，等等 。
　　一大桌子的菜，大概有十几道菜。
　　小七月带着虎头帽子，穿着一身新的大红袄子坐在谭大妈的身旁，拿着一个大鸡腿啃着，小模样就像是画里的娃娃一般，十分灵动可爱。
　　她身旁坐着同样拿着大鸡腿啃着的谭六斤。
　　谭六斤圆鼓鼓的脸上沾满了油，虽然没有小七月长得好看，但是胖嘟嘟憨憨的脸也十分讨人喜欢。
　　谭老爹给谭二妹和谭小妹一人倒了一杯米酒，随后朝她们一同敬了酒，“二妹，小妹，从前啊，大哥让你们受委屈了，今后大哥一定会好好护着你们！”
　　谭二妹和谭小妹喝下米酒后笑道：“大哥，你已经够好了，是我们姐妹俩不懂事，将来啊，一定会好好孝顺你和嫂子。”
　　谭老爹随后朝谭大妈敬酒道：“媳妇儿，这些年你受累了，你放心，今后我一定会多多赚银子，给你弄个十来个小丫鬟，让你不再受苦，不再受累。”
　　谭大妈朝着他后脑勺一敲，笑道：“要这么多丫鬟干什么？！难不成你还想要来个通房！”
　　“我可不敢，我可不敢。”谭老爹连忙改口道：“要不，弄十来个老嬷嬷。”
　　谭大妈想了想觉得也还行，不过突然发觉二人的谈话有些白日做梦，连忙朝着谭老爹的后脑勺又是重重一敲。
　　“什么丫鬟嬷嬷，只要你平常多帮着我干活，我就不累。”
　　谭老爹听觉得有些道理，连连点头道：“好好，好。”
　　谭大妈笑着给小七月擦嘴巴。
　　小七月继续吃着，脸上满是笑容。
　　谭一两他们纷纷带着笑继续吃着饭。
　　这顿团圆饭就在大家的欢声笑语中不知不觉过去。
　　随着春意渐渐苏醒，很快便到了谭小妹大婚的日子。
　　这天封平村十分热闹，爆竹声不停的响着。
　　迎亲的队伍一路敲锣打鼓来到了老谭家门口。
　　许是太热闹，就连秋阳村的江家也听到了声音。
　　江家婆婆竖起耳朵听着，朝一旁的周寡妇问道：“这是谁家娶亲啊，怎么这么热闹？！”
　　周寡妇对她爱答不理，“你管这么多干什么！”

第158章 小姑的大婚
　　江家婆婆抬头看向外面，“我只是想瞧瞧到底是什么样的人家，弄出了这么大的动静。”
　　周寡妇朝她瞥了一眼，“你如果觉得太闲，就去烧饭，别在这里碍手碍脚！”
　　江家婆婆十分怕她，连忙闭嘴，拖着病弱残躯准备转身离开。
　　这时，徐寡妇进门说道：“老太婆，你知道今日是谁成亲吗？”
　　“谁？！”江家婆婆连忙问。
　　徐寡妇脸上露出一抹坏笑，说道：“就是你那前儿媳，谭小妹？”
　　“她？她嫁给谁？”江家婆婆的脸上满是错愕。
　　徐寡妇凑过来小声道：“嫁给那姓柳的师爷。”
　　江家婆婆脸色顿时不好了，明显有了嫉妒和不满，忍不住说了一句酸话，“不过是个二婚的女人，有什么好得意的，而且还是只不下蛋的母鸡。”
　　徐寡妇一听连忙笑道：“老太婆，你也别总怪这鸡不下蛋，你也不想想是不是你们家的牛不会耕地，如果不是牛是废牛，这地怎么可能不结果？”
　　江家婆婆一听恼羞成怒了，“你一定是胡说的，我们家的牛怎么可能是废牛？！”
　　徐寡妇懒得理她，缓缓起身，背对她说道：“你若是不信，可以自个去问问你儿子。”
　　“去问问看看，他到底是不是耕不了地？！”
　　江家婆婆听罢气得不行，脸都绿了，但是在这个两个厉害的儿媳妇跟前，大气都不敢出，只得负气离开。
　　随着夜幕降临，柳家的热闹才消停。
　　柳舟成和谭小妹坐在大红床上，纷纷低着头，带着羞涩，一动也不动。
　　直到蜡烛快烧完，柳舟成才有所动静，他缓缓移动着身子，坐到谭小妹的身旁，握住她微颤的手，柔声道：“小妹，日后你就是我娘子了，我一定会好生待你，你莫怕。”
　　“嗯。”谭小妹轻点头，脸颊顿时红彤彤。
　　柳舟成瞧着她这模样怜惜不已，伸手将她揽入怀中，轻轻解开了她的衣襟，一同倒在了绣着鸳鸯的大红喜被上。
　　随着红色的窗幔落下，一件件喜服从床榻上掉下。
　　直到最后一件大红肚兜落地，忽然传来一阵痛呼。
　　“柳，柳师爷，你，你这是干什么？！”
　　里面的女子声音带着惊恐和诧异。
　　男子更是惊骇不已，“娘子？！你？！没洞过房？！”
　　“洞，洞过，当然洞过，但是不是你这样......”
　　“那是怎么洞的？”
　　“这，这你让我怎么说，反正，反正总之，没，没......”
　　“没什么？”
　　女子犹豫了很久，才说道：“没像你这样.....进来......”
　　男子听到这话后，忽然笑出了声，一把将身下之人拥进了怀中，朝她的额头轻轻一吻，随后在她耳边柔声说道：“你那不是洞房。”
　　女子顿时懵了，一时说不上话。
　　男子在她耳边继续道：“今日我对你做的才算洞房，你且先忍忍，一开始可能会痛些，后面便会好许多。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那好。”
　　随着床幔的摇晃，女子痛呼声渐渐变缓，直到消失。
　　两个新人的一夜也总算是平安度过。
　　老谭家都在家眼巴巴等着他们回门。
　　三天后，谭小妹跟着柳舟成回了门，她面色红润，容光焕发。
　　谭大妈一眼就瞧出了问题，特地在没人的时候问了一句。
　　谭小妹顺势便将大婚当晚的事情简单说了一下。
　　谭大妈猛地一惊，“小妹啊，难怪你这么多年来没有身孕，原来都是因为那江老大根本就没......哎！没想到这天下还有这种事！”
　　“是啊！”谭小妹想到此事，心中还是有怨的，“他可真是把我害苦了，害得我受了多少年的委屈啊！我真是冤死了！”
　　谭大妈在欣喜的同时，心里也满是愤怒，“这个江老大可真不是人，明知道不是你的错，还都推到你身上，对你不是打就是骂，想着就生气。”
　　谭小妹长叹一口气，随后笑道：“罢了，罢了，现在想想也算是好事，若不是如此，我也不会这般遇着我相公。”
　　谭大妈轻点头道：“也对，也对，这样想，还得多谢他江老大手下留人。”
　　谭二妹来到门口见她们二人说着悄悄话，上前朝她们问道：
　　“嫂子，小妹，你们在说啥呢？”
　　谭小妹又将江家老大诓骗她的事说了一遍。
　　谭二妹顿时欢喜得很，“看来啊，这就是命中注定的缘分！小妹，等你有身孕了，记得让二姐我带着你多到村头走走！”
　　谭小妹笑道：“二姐，这才刚成婚，哪有这么快就有身孕？！”
　　谭二妹伸手摸着她的小肚子笑道：“快什么？嫂子不就是成婚后没多久就有了一两？”

第159章 要开始忙起来了
　　谭大妈笑着应道：“没错，我啊是成婚一个多月之后就发现有了一两，你等到下个月的时候瞧瞧看看。”
　　说着，凑到谭小妹耳边小声说道：“这夫妻上的事情，你若是有什么不明白的，大可以来问嫂子或者你二姐，咱t们都是自家人，你不要觉得不好意思。”
　　谭二妹附和道：“没错，当初你要是早些向我和大嫂问了此事，哪还能闹出现在这样的笑话。”
　　谭小妹一下又羞红了脸，“好的，二姐，下次若是再有什么事，我一定跟你们说。”
　　谭二妹脸上带着笑，拉着谭小妹道：“现在先跟我们说说，这柳师爷待你好吗？”
　　谭小妹点了点头，双眸含笑，缓缓道：“很好，很好，我头一次遇到这般对我好的人。”
　　谭二妹和谭大妈脸上顿时满是欣慰，“那就好，那就好。”
　　谭小妹微抬头看向谭大妈，微有些愧疚道：“只不过，我这一嫁人，嫂子她又得一个人照顾这么多孩子了。”
　　谭二妹笑道：“这不还有我吗？放心，嫂子他们有我照顾着。”
　　谭小妹连忙问道：“二姐，你不出去接生了？”
　　谭二妹回道：“不了，我得留下来好好照顾我那两孩子。”
　　谭小妹恍然大悟，“这老刘不在了，的确是没人再看孩子了，二姐，你留在这里也好，跟着嫂子一起做酱菜，不比接生赚得少。”
　　“是啊，现在二钱每次回来都带了好些银票，真没想到这一口酱菜居然还有这么多人买。”谭大妈不禁感慨道。
　　谭二妹笑道：“嫂子，这民以食为天，谁还不贪这口吃呢？你酱菜做得好，自然就有人买，没有什么好稀奇的。”
　　谭大妈一听觉得有些道理，应道：“没错，没错。”
　　谭小妹拉着她们笑道：“好了，我们也别窝在这里了，走吧，去吃饭吧。”
　　“好，好。”谭大妈和谭二妹一同应着，随后三人一同朝前屋走去。
　　一家人吃过午饭后，柳舟成和谭小妹没多久留，老谭家。
　　谭老爹和谭大妈站在门口，看着他们的背影，鼻子微微发酸。
　　他们二人就像是刚刚嫁了女儿父母，脸上明明带着喜悦，但心里却满是不舍。
　　小七月摇摇晃晃着小身子走到他们的身旁，抓着谭大妈的衣摆，奶声奶气道：“爹爹......娘......”
　　谭大妈一喜，连忙将小七月抱起来，朝她圆鼓鼓的脸颊亲了一口，“我们家小七月现在不仅能走路，还能说话了。”
　　小七月拿着脸颊在她耳边蹭了蹭，好似在撒娇。
　　谭大妈心一下软了，又朝小七月的额头亲了一口。
　　小七月顿时发出奶声奶气的欢快笑声。
　　谭大妈跟着不由得笑了起来。
　　一抹耀眼的阳光，使得他们周身暖洋洋的。
　　谭老爹一边转身进屋，一边感叹道：“孩子他娘，春天要来了！”
　　谭大妈笑着应道：“是啊，春天来了！”
　　在农家春天便是忙碌的开始，老谭家也不例外。

第150章 好多鱼啊
　　谭老爹和谭大妈除了烂地里的那些菜要种之外，还要开垦新买的荒地，还要做酱菜。
　　前些天谭二钱那边的酱菜要得越来越多了，她一个人做着越来越吃力，所以把隔壁的许家大姐请过来一起帮着做酱菜。
　　这有人帮忙，自然是省力许多。
　　谭大妈灵机一动，干脆给许大姐工钱，让她跟着一起来做酱菜。
　　许大妈正愁着如何贴补家用，听到有工钱拿，自然乐意得很。
　　二人一拍即合，便开始专心地捣腾起来。
　　而谭二妹则顶了谭小妹的位置，帮着照顾谭六斤和谭七月，顺便给孩子们烧烧饭。
　　这样正好可以让她那两孩子直接来谭老爹家里吃饭。
　　她自个也省了不少事。
　　唯一不好的就是，她和赵管家定了亲，婚期定在三月初九，所以估摸着也待不了多长时间。
　　不过好在小七月和谭六月越来越懂事了。
　　尤其是小七月。
　　小七月现在不仅可以独自走路，还能自己有模有样的吃饭。
　　虽吃得有些狼狈，但是勉强能吃饱。
　　这让谭大妈和谭二妹轻松许多，日子过得也愈发快了起来。
　　随着荒地开垦得差不多，谭老爹开始准备建池塘。
　　今个正是开池塘的好日子。
　　谭二妹带着小七月一同去看热闹。
　　“小姑......小姑......鱼......鱼......”
　　小七月还没到就一直念叨着鱼。
　　谭二妹以为她是想说吃鱼，抱着她笑道：“好好，好，今天让你爹抓条大鱼回去。”
　　小七月听罢，葡萄大眼弯着月儿，满是笑容。
　　二人来到地里时。
　　大伙儿正给着已经挖好的池塘引水。
　　哗啦啦的水声传来，小七月探头去看着，朝着池子里笑着说道：“鱼！鱼！”
　　谭二妹抱着小七月微朝后退了两步，小声道：“小七月乖，你爹正在忙，我们小声说话。”
　　小七月好似听懂了一般，当真没有再说话了。
　　不知道过了多久，忽然传来了谭老爹的惊呼，“我的亲娘啊，这里怎么这么多小毛鱼！”
　　“大哥，怎么了？！”谭二妹抱着小七月连忙走过去看。
　　谭老爹指着刚刚引了一半的池水，说道：“你瞧瞧，这里好多小毛鱼！”
　　谭二妹低头看去，只见一条条小拇指大小的鱼儿在水里疯狂蹦跶着。
　　这鱼瞧着没什么问题，就是普通河里的小毛鱼，不过这里的小毛鱼却异常多。
　　放眼看去感觉水里都是这鱼！
　　“大哥，这鱼好似有点多啊！”
　　谭二妹不由得惊叹出口。
　　小七月跟在一旁兴奋地拍着手，“鱼！鱼！鱼！”
　　谭老爹叹了口气道：“这些瘦不拉几的小鱼，能有什么好的。”
　　谭二妹脑瓜子一转，笑着说道：“大哥，这鱼这么多，我们捞起来一些，拿回去晒干了做小鱼干吧。”
　　谭老爹一听，觉得这主意不错，毕竟有总比没有好，他回了神弯腰拿起背篓就去捞鱼。
　　由于水里鱼儿涌在一起，轻轻一捞背篓里全是这样的小毛鱼。
　　谭二妹看着不由得笑了起来，“大哥，这鱼怕是能吃上好长一段时间！”
　　谭老爹看着鱼，笑笑道：“是啊，这么多鱼怕是能做不少小鱼干。”
　　“鱼！鱼！”小七月又高兴地拍了两下手。
　　谭老爹背起背篓，起身道：“二妹，走，我们先把鱼送回去！”
　　“是！大哥！”
　　谭二妹连忙跟了上去。

第151章 做酱鱼干啦
　　待他们回家之后，谭大妈和谭一两他们看到这些小鱼惊呆了。
　　谭一两抓起一把小鱼看了看，“爹，哪来这么多的小毛鱼啊！”
　　谭老爹擦了把汗，“今个给池塘引水的时候，引来的。”
　　“这鱼这么小，不怎么好吃啊，爹你咋不放在池里多养养。”
　　谭老爹抓起一把鱼说道：“这鱼啊，就只能长这么大，不能再长了。”
　　“是啊。”谭二妹接过话道，“这鱼我们以前吃过，骨头很软，没刺，吃起来很入口。”
　　谭一两恍然大悟。
　　谭大妈听着她的话，立马又有了一个想法，“他爹，我们把这小毛鱼做成酱鱼干吧！”
　　“酱鱼干？”谭老爹疑惑道。
　　谭大妈笑着回道：“就跟做酱菜一样！”
　　谭老爹他们一听和做酱菜一样，立马有了兴致，“是酱菜鱼？”
　　谭大妈点头，笑着继续道：“没错，差不多，你们等等，我今个就做给你们尝尝。”
　　“好，好！”
　　谭老爹和谭二妹连连点头。
　　小七月坐在一旁，半眯着眼睛，也满是笑意和期待。
　　谭大妈说干就干，用小竹篓子从里面舀了一篓子小毛鱼，拿水洗了洗。
　　随后往锅里倒油，等油热了之后，直接将小毛鱼一同丢在里面炸。
　　随着滋滋声响，一股香味迎面飘来。
　　小七月抬头朝里看着，双眸冒起了小星星。
　　谭二妹和谭一两不由得咽了一口水。
　　谭大妈一边将炸好的鱼捞出来，一边打趣笑道：“瞧你这模样，我这鱼还没做好，急什么！”
　　谭二妹上前便是一顿夸，“嫂子，这鱼炸出来可真香啊，味道应该不错。”
　　谭大妈从柜子里拿出了酱料，开始一点一点朝锅里倒，笑道：“等下不就知道。”
　　不一会儿，谭大妈的酱鱼干就做好了。
　　金灿灿的炸鱼干伴着红彤彤的辣椒油颜色十分好看。
　　谭二妹忍不住伸手拿了一个吃了起来。
　　这鱼入口咸香，香辣可口，吃起来非常有嚼劲。
　　最主要的是，这鱼吃着非常开胃，吃了还想吃。
　　谭二妹吃了一个又一个，手指上嘴角边都是红红的油。
　　“嫂子，这鱼实在是太好吃了！”
　　谭一两和谭老爹听罢，连忙也拿着鱼吃了起来。
　　两个人吃完之后，就和谭二妹一样，一条接着一条，根本就停不下来。
　　“好吃，好吃，娘，你这手艺真是越来越好了。”
　　谭大妈并没有做多少，眼瞅着这些鱼没了一大半，连忙朝他们父子俩的手，一人拍了一下，说道：“好了，留点老三他们吃！”
　　谭一两和谭老爹十分不情愿地收回了手，擦了擦嘴边的红油。
　　谭二妹在停手之前，迅速捞了一个，吃了最后一口说道：“嫂子，这酱鱼干真好吃，不仅能下饭，还能当零嘴，把这个拿去卖，应该不比酱菜t要差！”
　　谭大妈一听，觉得很有道理，“这酱鱼干的确是可以拿去卖，不过，若是生意做起来了，需要更多的鱼怎么办？我们能有这么的鱼吗？”
　　谭老爹连忙道：“我们这池子里都是这鱼，应该还算是够用，若是不够用，我们可以自个再养一些，反正我们已经有池塘了，不怕没地方养！”
　　谭大妈轻点头，“那好，那好，等下次二钱回来，我做一些给他带去县里卖卖看看。”
　　谭一两笑着说道：“娘，你放心，你的酱鱼干这么好吃，一定会有人买的。”
　　谭大妈笑笑道：“但愿如此。”
　　说来也巧，他们刚刚商量怎么去买这酱鱼干，谭二钱就回来了。
　　谭二钱进闻着香味，问道：“爹，娘，二姑，你们又做了什么好吃的？！”
　　他们一同回神，朝谭二钱看去，诧异道：“二钱，你怎么回来了？”
　　谭二钱笑道：“自然是酱菜卖完了，我就回来了。”
　　说着，朝屋里看了一眼，“娘，我们的酱菜做好了没有。”
　　谭二钱一边说着，一边将包袱里的银子拿出来，“这里是买了酱菜的银子，一共五十两银子，你拿着。”
　　谭大妈上前接过银子，说道：“你不是十天前就拿走了酱菜吗？怎么就卖完了？”
　　谭二钱笑道：“这酱菜在京城卖得特别好，有些人是已经出了银子定的，所以直接送到京城去便可以，用不了多长时间。”
　　“原来是这样。”谭大妈说着，低头沉思起来，半响后说道：“这次做酱菜还来的及吗？”
　　谭二钱一边拿着桌上的酱鱼干吃，一边说道：“能，当然能，反正我们可以等。”
　　谭大妈微松了口气，“那我快些做。”
　　她说罢，转身准备去做酱菜。
　　谭二钱连忙叫住她说道：“娘，这酱鱼干味道真不错，你也多做一些，我到时候一并带去县里。”
　　谭大妈回头应道：“行，那我多做一些。”
　　“嗯。”谭二钱吃了一个又一个，吃得话说不出，待咽下去之后，喝了一口水说道：“对了，爹，娘，还有个好消息要告诉你们。”
　　“什么好消息？”谭大妈和谭老爹一同问道。
　　谭二钱笑着说道：“白掌柜因为年纪大了，打算回家颐养天年，打算将白家的产业交给他众多徒儿当中的其中一位。”
　　这白掌柜无儿无女说是将产业交给那人打理，其实就是将整个白家托付出去。
　　谭大妈并不觉得是个开心的事，皱着眉头道：“这白家若是有了新上任的掌柜，会不会直接将你踢出去？”
　　谭二钱笑道：“这我就不知道了，不过我们可以试试让自己来做这新上任的掌柜。”
　　谭大妈一惊，“你这话是什么意思？”
　　谭二钱笑道：“这次白掌柜选人是从徒儿中挑选，所以我是徒儿，当然也有机会。

第152章 六斤终于有存在感了
　　白掌柜家大业大，除了在平阳县有产业之外，其实在京城也有好几个庄子，只不过他很少跟人提及，毕竟年纪大了，要防着那些有心之人。
　　这次若是当真能成为白家的新任掌柜，那便是鲤鱼跃龙门，一步登天了。
　　谭老爹听着谭二钱说了此事之后，有些不信，“白掌柜这么大的家业，怎么可能会选你这个毛头小子当掌柜？别瞎想了，老老实实做好你该做的事。”
　　他这话一出，大家也都才反应过来，别看谭二钱个头高，过了生辰，其实也才十三四岁。
　　谭大妈也觉得有些道理，“谭二钱啊，你还是别想了，好好干活吧，得空了，跟着三弟他们也念念书，你年纪不大，多学几个字也好。”
　　谭二钱连忙起身睁大眼睛朝他们看去，笑着说道：“爹，娘，你们搞错了，搞错了。”
　　“什么搞错了？”谭老爹和谭大妈一同问道。
　　谭二妹和谭一两也跟着凑过来听。
　　谭二钱半眯着眼睛，笑道：“白掌柜现在虽然年纪大了，但是新任掌柜并不是现在就选，而是在三年后。”
　　“三年后？！”他们不由得一同叹出。
　　谭二钱点了点头，“没错，就是三年后，不过这三年之内白掌柜会盯着每一位徒儿，到时候会选出最适合的人来掌家，所以我们谁都有机会。”
　　谭老爹微皱着眉头算了算，“三年后，算起来你也有十七了。”
　　谭二钱笑道：“是啊，爹，不小了。”
　　“的确是不小了。”谭老爹轻点了点头迟疑着。
　　谭大妈转身将怀里的银子收好，改口道：“这样看的话，的确也不是件坏事。不过二钱，你也不要太把心思放在这个上面，好好干，总不会有错。”
　　谭二钱高声应道：“知道了，娘。”
　　谭大妈起身，朝灶台边走去，“你们既然觉得这酱鱼干好吃，那我再多做些。”
　　“好勒！娘！”谭一两和谭二钱笑着又拿了桌上的酱鱼干吃了。
　　谭大妈挽起袖子，继续开始炸小毛鱼。
　　两天后，谭大妈一共做了三大坛子的酱鱼干，不过这些还远远不够，还需要做上五大坛子的酱菜。
　　谭一两一大早带着小黑去了菜地，现在春天里是忙着播种的时候，一时也没什么特别的菜，无非就是萝卜，大白菜和荠菜。
　　他背了一背篓的大白菜和萝卜回了家。
　　“娘，这些还够不够？”谭一两擦了把汗，朝屋子里的谭大妈问道。
　　谭大妈回头看了一眼，“行，今天这么多够了。”
　　谭一两长松了一口气，笑道：“那好，我明个再背一些回来。”
　　他话落，倒了一杯水大口喝下。
　　小黑摇着尾巴来到了小七月和谭六斤的身旁。
　　小七月靠坐在小椅子上，闭着眼睛睡着了。
　　一旁的谭六斤今天比往常活泼许多，瞧着小黑摇着尾巴，奶声奶气笑了起来，随后伸出手去抓它。
　　小黑故意朝后退了几步，尾巴摇得更欢了。
　　谭六斤开心得不行，继续伸肉肉小手去抓它。

第153章 小姑有身孕了
　　小黑歪着头往前走了两步，拿了尾巴扫过他的脸之后，又一蹦一跳朝后退了几步。
　　看着就像是在故意逗谭六斤玩一般。
　　谭六斤虽然和小七月同一天生的，但是谭六斤不像小七月这么早就会说话会走路。
　　他憨憨地坐在椅子上，眼看着就要朝前摔去。
　　谭一两发现了，连忙朝小黑唤道：“小黑！过来！”
　　小黑身子顿了一下，犹豫着没动身。
　　就在这时，原本坐着的谭六斤突然站了起来，踩着并不熟练的步子，迅速地朝小黑扑去。
　　小黑还没来得及躲，便被他一把抱入怀中。
　　谭一两猛地一惊，上前道：“六斤乖，六斤乖，不要动小黑。”
　　谭六斤听到声音后，抬头看向谭一两，弯着月儿眼睛，憨憨笑着。
　　谭大妈连忙走过来，将谭六斤抱了起来，笑道：“哎呦！我们家六斤也会走路了。”
　　谭一两这才反应过来，一同跟着笑道：“娘，我们是不是可以带小六斤出去耍了？！”
　　谭大妈放下小六斤朝着他的头重重一敲，说道：“耍什么耍！以后啊，千万得注意不要将六斤和小七月带到水池边去，他们才刚刚才会走路，小心别掉进水里。”
　　谭一两连连点头道：“放心吧，娘，这我还是知道的。”
　　谭六斤自个一摇一摆，晃着小步子来到了小七月的身边。
　　那小模样十分招人喜欢。
　　谭一两不免又上前掐了掐谭六斤胖嘟嘟的脸颊。
　　这时，屋外突然有人唤道：“嫂子，嫂子，二姐，二姐！”
　　谭大妈一听就猜到了是谭小妹，连忙放下手里的活，擦了擦手，朝外门口走去。
　　谭一两连忙探头去看着，只见是小姑。
　　他连忙朝谭小妹招手道：“小姑！”
　　谭小妹轻点头，朝他示意了一下。
　　谭大妈拉着谭小妹，问道：“小妹，你咋来了？”
　　谭小妹脸上满是欣喜，激动说道：“嫂子，我有了。”
　　“有？有了？！”谭大妈猛地一惊，“小妹，你有身孕了？”
　　谭小妹笑着点头道：“是的，大夫说一个多月了。”
　　谭大妈算了算时间，的确就是小妹大婚的那天。
　　她笑着将谭小妹扶进了屋，一边看着她的肚子，一边说道：“还别说，这柳师爷瞧着是个文文弱弱的书生，但是身子骨还不错。”
　　谭小妹一下羞红了脸，低着头说道：“他的确是精力旺盛一些，不过倒也真没想到，这才一个多月就有了身孕。”
　　她们二人坐下来，谭大妈拉着你的手说道：“这就是缘分，缘分来了，你的孩子自然就来了。”
　　“嗯。”谭小妹轻点了点头，鼻子渐渐有些发酸，“想了这么多年的孩子，没想到当真有了，看来老天还是对我不薄。”
　　谭大妈伸手碰了碰她的肚子笑道：“是啊，俗话说好人有好报，你和柳师爷一向和善，自然就有好福报。”
　　“是啊！”谭小妹低着头看向肚子，不知不觉伸出手碰了碰。
　　虽然谭小妹的肚子现在还t是平平的，但是还是忍不住看。
　　谭小妹抬头朝屋里看了一眼，问道：“怎么没见着二姐？”

第154章 就是要去显摆
　　谭大妈回道：“你二姐今个带着两孩子在家中，等会儿才会过来。”
　　“那好，正巧我留在这里吃午饭。”谭小妹说罢，起身去抱小七月。
　　小七月这时醒了，见着是谭小妹顿时兴奋不已，朝她伸出了手。
　　谭小妹连忙将小七月抱在了怀中。
　　谭大妈上前嘱咐说道：“小妹啊，你现在有身孕了，可不能再这样抱孩子。”
　　谭小妹笑笑说道：“无事，无事，我只抱一会儿。”
　　这时，小七月连忙从谭小妹怀中挣脱出来，朝谭大妈走去。
　　谭小妹见罢，笑着说道：“才几月没见，我们家小七月就认生了？”
　　谭大妈连忙说道：“她哪是认生，她只是不想压着你肚子里面的孩子。”
　　小七月转身看向谭小妹，双眸中满是温和的笑意。
　　谭小妹一愣，顿时满眼心疼地看着小七月，“这孩子真懂事，”
　　谭大妈将小七月抱起，坐在腿上，说道：“以后啊，你肚子里的孩子一定也会这般懂事。”
　　谭小妹摸着肚子笑道：“我啊，也希望有个小棉袄，最好和小七月一样的。”
　　这时，谭六斤也走过来，圆鼓鼓的身子一晃一晃。
　　谭大妈连忙将他也抱起放在另外一边的腿上说道：“最好啊，来个龙凤胎，女娃娃有，男娃娃有。”
　　谭小妹一听，倒也觉得不错，笑着回道：“要能是龙凤胎，自然是再好不过。”
　　她话落，朝着小七月问道：“小七月，你说小姑肚子里的是弟弟，还是妹妹？”
　　小七月睁着葡萄大眼盯着谭小妹的肚子看了一会儿，弯着小月牙眼睛，露出一脸纯真的笑，“弟弟......妹妹.....”
　　“弟弟......妹妹.....”
　　她的发音还有些不太清楚，不过一连说了好几遍，所以仔细一听还是不难听出来弟弟和妹妹。
　　谭小妹笑着说道：“看来我们家小七月弟弟妹妹都想要。”
　　谭大妈低头看向腿上的小七月，脸上满是笑。
　　这时，谭二妹回来了。
　　“小妹，你怎么来了？”
　　她一进门问的也是句话。
　　谭小妹又将怀里的事情说了一遍。
　　谭二妹惊得一时说不出话来，久久之后才说道：“真是太好了，小妹！你终于要有自己的孩子了！”
　　谭小妹长吐一口气，说道：“是啊！”
　　谭二妹大步走过来，拉着她说道：“走，跟我走。”
　　谭小妹问道：“二姐，你要带我去哪儿？”
　　谭二妹笑着说道：“自然是去江家村口去转转，把这个喜事也告诉他们一下？”
　　谭小妹停下脚说道：“二姐，我这肚子还不大，现在去，怕是也瞧不出什么来。”
　　谭二妹挑着眉说道：“肚子大不大不是重点，重点是你有身孕了，我们站在村门口说几句，就行了。”
　　谭小妹本来还想要拒绝的，但是一想到这么多年一直被江老大诓骗着，所以心中就来气，想了想之后， 应道：“那好，我们去走走。”
　　谭大妈起身朝她们说道：“你们先去，我把这白菜萝卜洗了，再去找你们。”
　　谭二妹应道：“好的，嫂子，你等下早些过来。”
　　“你们也要注意，千万别再撕破脸。”谭大妈嘱咐说道。
　　谭二妹点头道：“放心，这些我明白。”
　　她们商量好之后，谭二妹带着小妹一同朝江家的村子走去。
　　因为谭大妈在这附近卖过几次酱菜，所以这里还有几个认识她老谭家的人。
　　他们一见着谭二妹和谭小妹来了，连忙上前迎去，笑着问道：“你们家嫂子呢？怎么没见着她出来？”
　　谭小妹笑着回道：“嫂子正在家里做酱菜。”
　　“你们嫂子做的酱菜还真是好吃，不知道她什么时候还再来卖？”人群中的老嬷嬷突然问道。
　　谭小妹接过他们的话说道：“这些天她已经做了不少酱菜了，不过没有再到村头卖了，你若是喜欢的话，我可以想办法给你送过去。”
　　老嬷嬷笑着点头道：“好好，好，多谢这位姑娘。”
　　谭小妹连忙纠正道：“不用谢，不用谢。”
　　老嬷嬷朝她又问道：“小妹啊，你不是改嫁了吗？怎么还会回来到这村子里来？”
　　谭小妹有些不好意思开口。
　　谭二妹直接开门见山说道：“我家小妹她有喜了！”
　　“什么有喜了？”一旁的村妇顿时都惊呆了。
　　老嬷嬷更是直接上前朝她问道：“小妹，你是有了身孕？”
　　谭小妹脸色渐渐笑容更甚，缓缓回道：“没错，我是有了身孕。”
　　围着的几人顿时唏嘘不已，甚至有人直接说道：“这小妹以前不是成婚五六年都未有身孕了？怎么这才刚改嫁就有了身孕？”
　　“是啊，我听说当年江家为了这孩子的事情没少打骂谭家这小妹，现在人家一和柳师爷成婚立马就有了身孕，看来这江老大怕是不行啊！”
　　这句话的确是说对了，谭二妹在一旁差点笑出了声。
　　大家越说越来劲，渐渐的闲话就传出去了。
　　村里还几个人出来看热闹。
　　谭二妹瞧着差不多了，拉着谭小妹笑着说道：“要不我们先回去？”
　　谭小妹连忙点头道：“也行，免得等下碰着那姓江的。”
　　“没错，我们走吧。”谭二妹扶着她转身便走。
　　就在这时，江老大正巧回来了。
　　他见着谭小妹的时候整个人身子一僵，一时不知道该说什么。
　　谭小妹直接越过他朝前走，假装没有这个人。
　　这时，一旁的乡亲看热闹不嫌事大，喊道：“江老大，你这前媳妇有身孕了！”
　　江老大虽然耳朵受伤了，但是声音只要大一些还是能听到，他听到这句话之后，面露惊讶，半天半天缓不过神来。
　　“什么？小妹，你有身孕了？”
　　江老大还是忍不住问道。
　　谭小妹轻点了一下头，冷声说道：“没错。”
　　江老大顿时笑了，“你怎么可能会有身孕呢？”
　　谭小妹听得这话，顿时怒不可遏，厉色说道：“我怎么可能不能有身孕？江老大啊，江老大，有些话我本来是不想说出口的，但是你既然开口了，那我便要说了！”
　　江老大面色渐渐有些慌张。
　　谭小妹压低了声音，小声说道：“明明是你自己没得本事，就不要怪鸡不下蛋。”

第155章 江老大哭了
　　谭小妹放低的声音是给江老大最后的面子。
　　江老大睁着突出双眸，惊恐地看着她，“你.....你.....你知道了？！”
　　谭小妹咬着牙，强忍着心中的怒火说道：“这些年，你可真是骗我骗得好苦！江老大，这就是你的报应！报应！”
　　江老大双手握着拳头，看着眼前这个跟了自己好几年的女人，不知为何一下动不了手，自从谭小妹走后，他满脑子都是这个说话和声和气的贤惠女人。
　　说实话，他后悔了，肠子都悔青了。
　　谭二妹连忙走来，将谭小妹护在身后，“怎么，你还想动手？”
　　江老大眼眶突然红了，他松开握着拳头的手，颤着声音说道：“小妹，这些年是我对不起你，是我有眼无珠不知道珍惜，今个无论你说什么我都不会怪你，你说吧！我都听着，趁着我的耳朵还能听到一些，你骂吧。”
　　江老大突然的转变让谭小妹和谭二妹两人都诧异不已。
　　谭二妹忍不住嘲讽道：“现在知道错了，晚啦！江老大，打在身上的淤青可以散，打掉的骨头可以接，可是，你知道不道，只要阴天下雨，小妹她就会腰酸背痛，整夜整夜的睡不着觉！”
　　“有些东西不是你说对不起就不存在了！那是可以跟着一辈子的痛！”
　　她越说越激动，巴不得上前给这个江老大两巴掌。
　　一旁的乡亲们听着动静又围了过来。
　　纷纷交头接耳，说着这江老大有多不是人。
　　江老大也不好这个面子了，一个大男人居然子大庭广众之下半跪在地上哭了起来，眼泪哗哗的往下流，满脸的懊悔和内疚，
　　“小妹......对不起......”
　　谭小妹看着，心里又一惊，这个平常凶神恶煞的男人居然当着这么多人的面哭了,她心里莫名觉得好笑，笑这男人哭得有多多余。
　　她缓缓转身，漫不经心道：“江老大，你滚吧~”
　　说罢，头也不回地走了。
　　谭二妹连忙追上她，问道：“小妹，这就走了？怎么不多数落数落他？难得他知道后悔了。”
　　谭小妹伸手轻轻抚着自己的肚子说道：“不重要了。”
　　“啥？”谭二妹疑惑道。
　　谭小妹看着前方，缓缓笑道：“二姐，不重要了，他江老大好与不好，都不重要了。”
　　“为什么不重要了？”
　　“因为他本来就没有那么重要。”
　　谭二妹听罢微微一怔，看着她慢悠悠朝前走的背影，忽然明白了，小妹这是彻底放下了，放下了从前所有的怨气t和不甘。
　　平日总是低头颔首的她，现在轻抬着头，迎着吹来的暖暖微风，露出了久违的明媚笑容。
　　谭二妹跟着不由得笑了起来，继续追上前，“对了，柳师爷呢？怎见你一个人来？他人呢？”
　　谭小妹笑盈盈道：“他啊，也来了，不过去李大夫家了，说是去给我拿几副安胎的药。”
　　“我说呢？他怎么舍得让你一个人来。”谭二妹说着，笑声朗朗。
　　那笑声一下一下刺痛着不远处的江老大。
　　江老大捂着眼泪鼻涕邋遢的脸，拖着行尸走肉般的身子，缓缓朝自个家走去。
　　刚进门，一个碗砸了过来，砸到了他的耳边。
　　紧接着是周寡妇尖锐的骂声，“又死哪去了你！还不快把柴劈了！”

第155章 幸福生活重新开始
　　江老大缓缓进门，默默走到墙角去劈柴。
　　周寡妇一边磕着瓜子，一边朝他冷嘲热讽道：“瞧瞧你，真是没用，当男人当男人没用，劈柴劈柴也没用，一上午了居然才劈了这么点。”
　　江老大听着她难听的话也没有生气，继续砍着柴，他可不想这把两个婆娘也都气走。
　　虽然这两个女人凶了一些，但总比没有得好吧？
　　只要他忍忍，就万事大吉，万事大吉。
　　江老大能想得开，但是江家婆婆却想不开，她听说了谭小妹有了身孕，自个儿子不行的事后，在屋子里哭天喊地。
　　“老天啊，我的命咋滴这么苦啊！怎么这种事都让我们碰上了！”
　　“我怎么生了这种儿子哟！”
　　“老天啊，你就让我去死吧！”
　　屋里的徐寡妇听不下去了，一脚将门踹开，“再嚎嚎，再嚎嚎，就给我滚出去！”
　　说着，又拿了一把斧头，直接往地上一丢，“要死，现在就死，别光说不做！”
　　江家婆婆看着闪着寒光的斧头，立马老实了，默默端起屋子里的木盆，起身出门准备去浆洗衣服。
　　那张满是皱纹的脸一股子苦相，憔悴得不能再憔悴。
　　徐寡妇捡起斧头转身离开，把准备要种菜的种子给倒出来，准备去菜地。
　　这徐寡妇和周寡妇虽然泼辣一些，但也不是个没有良心的人，好歹都会给这两人一口饭吃。
　　这日子过得虽然打打闹闹，但也还算是在过日子。
　　这对江家来说，也不知道是幸，还是不幸。
　　谭小妹和谭二妹回到家时，柳舟成已经买了安胎药回来了。
　　他见着她们回来了，连忙迎了上去，扶着谭小妹说道：“娘子，来，来，快些进来坐。”
　　谭小妹提着步子进屋。
　　柳舟成忙道：“小心一些，小心一些。”
　　谭小妹笑道：“相公啊，我这才刚有身孕，哪需要这般小心。”
　　柳舟成将她扶着坐好，倒了一杯水，“小心一些，自然好些。”
　　隔壁的许大娘正帮着谭大妈做酱菜，一边切着萝卜，一边笑道：“柳师爷啊，我们这农家女子，没你们县里的官家小姐那么矫情，都是啊大着肚子去插秧，生了之后月子都不坐转头就下地割稻子。”
　　“孩子啊就背在背上，若是饿醒了就抱起来哄哄喂喂奶，哪像你这样肚子还没大就这么小心起来的。”
　　柳舟成抬头看向许大娘，笑道：“那怎么行？女人有孕生孩子不容易，身子骨好不好就看这一年半载，再说家里少一个人插秧割稻子又不会饿死，还差这一时半会儿？”
　　他说着，起身坐到小妹身旁继续笑道：“而且，家里的娘子不就是用来疼的吗？”
　　许大娘听了这话，并未生气，反而十分赞同，“是啊，柳师爷你说的真没错，小妹啊，嫁给你是有福了。”
　　谭小妹笑着看向柳舟成双眸满是温柔。
　　“是啊，的确是有福了。”
　　其实，在老谭家谭大妈有孕或者生孩子之后，都很少干重活，大多都是在家养着。
　　因为在谭老爹父辈开始，他父亲就常教他，一家人要互相扶持，若是哪个病了，伤了，有孕了，可休息休息，其余的人一起搭把手。

第118章 知道疼人的柳师爷
　　一家人最重要的是和睦，是关心，是体贴，人心都是肉长的，你待我好一日，我便待你好十日。
　　在穷苦的山村里，你牵着我，我牵着你，你推着我，我推着你，这样根基才不会断。
　　所以即便在这样的环境里，谭小妹和谭二妹不仅生得不娇气，还很能将心比心。
　　有一年，谭老爹生了风寒，一病不起，家里还赶着割稻子。
　　谭老爹坚持要带病去。
　　两姐妹一合计，一个去割稻子，一个带大哥去看病。
　　仅是一下午的时间，谭二妹就割了一大片的稻子，手都割出血来了。
　　而谭小妹扛着大哥翻了一个山头，找到了隔壁村的大夫，保住了大哥一条性命。
　　他们家虽然穷，但是三个从小没得爹妈的孩子，也长大了， 不仅没走歪路，还各自成了家，其实在这穷乡僻野的地方是很难得的。
　　若是平常人家落得如此，早就家破人亡了。
　　一旁的谭二妹看到柳舟成对谭小妹的悉心照顾，不由得笑道：“妹夫啊，你和大哥一样，都会疼人。”
　　这时，谭大妈抱着小七月和谭六斤进屋，将小七月放在地上扶着椅子站好，“说到会疼人，二妹你家老赵还真是不错。”
　　谭二妹将谭大妈手中的谭六斤接过来，放在椅上坐好，笑着回道：“什么我家我家，这不还没成亲吗？”
　　谭大妈拿出帕子给两孩子擦了擦脸，“快了，快了，就在下个月了。”
　　谭二妹自己都愣了一下，时间过得可真快，就要快到三月了。
　　小七月朝谭二妹走来，伸出手要抱。
　　谭二妹将她抱起来，“嫂子，我们家小七月和六斤快九个月了吧？”
　　谭大妈应道：“对，快了，再过几个月就要一岁了。”
　　谭二妹不由得感慨道：“真快啊，嫂子，等我嫁到了县里，你带着两孩子在我们那儿住一段时间吧？”
　　说着，朝屋子里寻了一遍人，“正巧把三元也带去，三元不是要去县里参加县试？”
　　谭大妈连忙回道：“二妹，县试就是这个月，三元今个就已经去县里了。”
　　谭二妹恍然大悟，“瞧我这脑子，把这事都记错了。”
　　“没事，没事。”谭大妈笑道：“等我把这酱菜忙完了，就去县里找你。”
　　“那好，嫂子。”谭二妹说着，捏了捏小七月的小脸蛋继续道：“若是太忙，就把小七月和谭六斤送到我这里来，我可以帮你带带。”
　　谭大妈点头应道：“行。”
　　话落，又开始张罗着准备烧饭。
　　今个柳师爷在这里，自然要备上几个好菜，谭大妈又忙了起来。
　　好在许大娘帮她把酱菜都切好了，下午只要做酱了。
　　谭大妈做酱菜越来越熟练了，才用了短短三天不到的时间，就把几坛子的酱菜都酱上了，只要等腌制时间一到，就可以了。
　　谭二钱在等酱菜的这几天在家中忙得不亦乐乎。
　　先到灵芝地里取一些孢子粉，这次他从县里回来，白掌柜特地说了，让他留一些好的灵芝，取些孢子粉来卖，这样比单卖灵芝，赚得更多。
　　取完孢子粉之后，他又跟着谭一两去菜地种菜。

第118章 村里来陌生人了
　　春天来了，正是种菜的好时节，谭一两正准备种下豆角，白菜，冬瓜，黄瓜的种子，等着催芽出来后，再分开种到地里。
　　前几个月，谭一两种的菜都长得极快，快得让他有些不适应，好在这些天好了起来。
　　种子每日一点一点的长得，不过还是和别家有些不同，他们家催的芽都明显壮实一些，长出来的东西一定好。
　　谭一两拿着小锄头松土挖洞，谭二钱帮忙放种子。
　　小黑帮忙填土。
　　说起来，这小黑自从跟着谭一两扎根在地里之后，那填土挖土的技术，不比谭一两差。
　　现在谭一两越来越喜欢带它来地里了。
　　“汪汪！汪！”
　　这时，原本专心填土的小黑突然抬头朝远处叫唤起来。
　　谭一两连忙抬头朝小黑叫唤的方向看去，只见不远处的树林里走来几名穿盔甲的士兵。
　　他顿时一愣，连忙朝谭二钱唤道：“二弟，二弟，你快来瞧瞧，快来瞧瞧，那儿哪来的士兵？”
　　谭二钱站起身，抬头看去，见着士兵后也跟着一同诧异道：“是啊，我们村里好像从未来过什么士兵？”
　　二人顿时疑惑不已。
　　“汪汪，汪！”
　　小黑又一连叫了几声。
　　那些士兵们听到叫声，连忙朝这边看来，见着两少年之后，急步走来。
　　“小伙子，小伙子。”
　　谭一两和谭二钱原本转身准备走的，却被他们叫住。
　　他们连忙回头，垂着头不说话。
　　这些士兵一共是五人，五个人里有个为首的头头。
　　那头头上前朝他们二人问道：“小伙子，别怕，想问一下，这里是不是封平村？”
　　谭一两点头回道：“没错，这里是封平村。”
　　几位士兵顿时松了口气，“终于到了。”
　　谭一两听着，微t抬起头问道：“大哥哥，你们来我们村里有何事？”
　　为首的头头拿出一张公告纸递给他们二人说道：“周江县外夷人来犯，我们急需就近招兵，你们把这个拿回去给你们家大人看看，让他们三日后去平阳县衙。”
　　谭一两和谭二钱接过公告纸看过之后一下愣住了。
　　上面是整个封平村需要上交壮丁的名单。
　　看来这周江县外是要开战了。
　　平阳县往西走就是周江县，两个县比邻，若是周江县被夷人占据，那平阳县也就不远了。
　　这可是件大事！
　　“二弟，走，我们快些回家！”谭一两连忙拉着谭二钱朝家奔去。
　　谭老爹正从池塘那儿回来，父子三人在门口正巧碰着。
　　谭一两连忙将公告纸拿出来说道：“爹，不好了，好了，夷人打过来了！”
　　这夷人是他们大魏国周边的一个蛮夷小国。
　　这小国好战以占领和掠夺为生，在短短十年时间内灭了大魏国比邻的姜阳国。
　　夷人在姜阳国建立都城，这些年一直蠢蠢欲动，没想到当真要动手了。
　　周江县和平阳县都属边境之地，两者之间，可谓是唇亡齿寒。
　　谭老爹一下也惊住了，他连忙接过二人手中的公告纸，看完之后，顿时愁容满面。
　　屋里谭大妈听到声音，也走出来问道：“怎么了，他爹？”
　　谭老爹将手中公告纸递给谭大妈，“你看看吧。”
　　谭大妈拿着公告纸仔细一看，愣住了，“他爹，这纸上说，让我们老谭家派一壮丁去参军，这不就是要让你去吗？”
　　谭老爹轻点头，“没错，是我。”

第158章 大哥想要从军
　　谭大妈顿时急了，“不行，不行，这怎么行呢，你可是我们家的顶梁柱，你要是走了，那我们一家可怎么活呀？！”
　　谭老爹阴沉着脸，没有回话。
　　谭大妈连忙转身道：“他爹，你先等等，我去找小妹，找柳师爷，看看能不能跟曹县令说说，让你不去。”
　　“等等！”谭老爹连忙叫住她。
　　谭大妈回头看向他。
　　谭老爹一把将她拉了回来，说道：“这公告纸是知府大人直接下达的，曹县令估计也没有办法。”
　　“你瞧瞧家家户户的名单都在这儿，现在只是派人来送公告，再过几日，怕是就要直接上门来抓人了，想逃都逃不掉。”
　　谭大妈急得眼睛都快红了，“这可咋办呢？”
　　谭老爹长吐一口气道：“还能咋办，当然是我去。”
　　谭大妈猛地抬头，一把抓着他的手，说道：“这上了战场就是九死一生，你是不是想要我们这个家散了！”
　　谭老爹垂着头，看着她语重心长道：“春梅，如果周江县失守，平阳县失守，那我们还能有家吗？”
　　谭大妈一怔，咬着唇字字说道：“我们大魏国也不缺你这个人肉垫子啊！你以为你是谁啊？没了你，我们大魏国就能败了？你要想想，你可是我万春梅的丈夫，是家里这几个孩子的爹！”
　　谭老爹抬眸，缓缓道：“他娘，这上前线的哪个不是孩子的爹，哪个不是女人的丈夫，哪个不是谁家的儿子，如果都跟咱们这样想，都不去，都窝在在家里，那还有谁愿意上阵杀敌，都等着国破家亡吗？”
　　谭大妈一时语塞，愣了半响，颤着被咬红的双唇，松开了谭老爹，转过身如同丢了魂一般。
　　这些她能不知道吗？她当然知道，可是这去了战场就是死路，她可以不活，那这几个孩子该怎么办呢？
　　谭大妈长叹一口气，咬了咬牙回道：“他爹，你去吧。”
　　谭老爹一惊，“他娘你？”
　　谭大妈抬眸看向他，眸里带着泪光，“你说的对，外敌来犯，总归有人要去的，若大家都想着不去，哪里还有我们大魏？”
　　“人终归是有一死，你能为国捐躯，也算是死得其所.....”
　　这话是谭大妈说给自己听的，算是在宽慰自己的心。
　　一旁的谭一两默默看着几次要上前说话，都被谭二钱拦了下来。
　　谭二钱趁机将谭一两拖到屋前的小树林里。
　　“二弟，二弟，你这是干什么啊？快放开我！”
　　谭一两挣脱出来，满脸愤怒。
　　谭二钱正色说道：“大哥，我知道你想跟爹娘说什么，但是你以为爹娘会同意你去吗？”
　　谭一两一愣，顿时沉默起来。
　　谭二钱继续道：“战场九死一生，农家壮丁更是有去无回，你要是直言去从军，爹娘怕是不惜把命豁出去，都会把你困在家里！”
　　谭一两眉头皱成一团，连忙问道：“那我该咋办呢？总不能让爹一把年纪了去吧，他常年干活，身子骨早就不如从前了。”
　　谭二钱轻点头，“是，的确不能让爹去。”
　　谭一两蹲下身，撑着下巴，愁容满面道：“二弟，其实我也挺想去从军的，男子汉大丈夫，能顶天立地上阵杀敌，也算是死而无憾，你也知道，我向来就有这个期盼，就是希望有一天，能成为威风八面的大将军。”
　　谭二钱右手搭在他的肩上，未回话，
　　谭一两长叹一口气，“所以，二弟，我现在到底该怎么办呢？”
　　谭二钱想了想，朝他问道：“大哥你现在多大了？”
　　谭一两回道：“十五，快十六了。”

第159章 三哥县试过啦
　　谭二钱正色说道：“大哥，从今天起你就十七了，谁问你，你就说十七，我看了公告纸上说的是年满十六便可从军，你虽然快十六了，但是差了一点还是差一点，为了不让人抓到把柄，你干脆直接说十七。”
　　“反正你长得高高壮壮，没有人能够看出来你才十五岁。”
　　谭一两听得云里雾里的，“你的意思是说，让我去从军？你不是说，爹娘不会让我去吗？”
　　谭二钱凑近他，小声说道：“你可听说过花木兰替父从军的故事？”
　　谭一两点头，“以前在学堂门口听先生讲过。”
　　谭二钱缓缓道：“你为何不学学花木兰呢？”
　　谭一两一惊，恍然大悟道：“二弟，你的意思是让我一个人偷偷去县里，顶了爹的位置去从军？”
　　谭二钱重重点头，“没错。”
　　谭一两猛地站起身，一扫方才阴霾笑道：“也行，也行，这样也不失是一个办法。”
　　兄弟二人商量好之后，就假装什么事情都没有发生进了屋。
　　屋里阴沉沉的，谭老爹和谭大妈脸色都不太好。
　　谭一两和谭二钱不敢吱声，默默地干着自己手里的活。
　　小七月和谭六斤也异常乖巧，不哭不闹。
　　一家人就好像商量好的一般沉默起来。
　　直到两天后，谭三元从县里回来，
　　谭三元一进门，就直奔到小七月跟前，从怀里拿出一个小糖人，“小七月，来，看三哥给你买了什么？”
　　小糖人拿着油纸包着，打开来看是一只栩栩如生的小兔子。
　　小兔子尾巴短短耳朵长长，肚子圆鼓鼓，十分灵动可爱。
　　小七月连忙伸出手，将兔子糖人拿在手中，笑得眼睛眯成了一条线。
　　没有哪个孩子能抵抗得住这么可爱的小兔子。
　　就算小七月也不例外，她小心翼翼舔了一口，奶声奶气笑道：“糖......糖......”
　　谭三元见她如此喜欢，心中也欢喜，微微松了口气，唇角若隐若现地扬着。
　　谭大妈进屋，见着谭三元回来了，连忙迎了上去，“三元？怎么？县考过了没有？”
　　谭三元起身看向她，缓缓说道：“娘，你先别急，许我慢些跟你说。”
　　谭大妈见他神色一本正经，以为他没考过，轻声细语安慰他道：“三元啊，这没考过，就没考过，没事，你年纪还小，很多人十几岁才考上童生，二十几岁才考上秀才，不急，不急。”
　　谭三元听罢，将手里另外一个糖人递给谭六斤之后，笑着朝谭大妈说道：“娘，我五场县试都过了，等到四月份再去陆州府参加府试。”
　　谭大妈听着愣住了，还未反应过来。
　　“啥，你过了？”谭老爹不知何时来到了门口，他大步走进来，双眸中满是欣喜。
　　谭三元点头笑道：“是的，爹，我考过了，还是榜首。”
　　谭老爹眯着眼睛无声的大笑起来，来回在屋子里走了几圈，才说道：“真是太好了，真是太好了，我们老谭家要出读书人了，终于要出个读书人了！”

第170章 大哥夜逃
　　谭三元倒是一脸平静，缓缓道：“爹，我这离着科举还差十万八千里。”
　　谭老爹回头看了他一眼继续道：“那也是喜事，也是个好兆头！”
　　“是啊，好兆头！”谭大妈高兴不已，说起话来神采奕奕。
　　谭三元无奈笑笑，用着白皙的指腹轻轻擦了擦小七月嘴角的糖渍。
　　小七月抬头，朝他宝气灿烂地笑着。
　　谭三元轻轻揉了揉她的头顶，回头朝谭大妈问道：“娘，大哥，二哥呢？”
　　“他们去菜地忙活了。”谭大妈笑着继续道：“三元，路上饿了吧？想吃什么？娘这就做给你吃。”t
　　谭三元不好再打破他们沉浸在喜悦里的气氛，顺着他们的话，说道：“娘，我想吃面，最好还打个水煮蛋。”
　　谭大妈一听，打破了这些天的不悦，高声笑道：“好嘞，面就来了！”
　　说罢，朝灶台走去，许是因为欢喜，走起路来，步子还有些飘。
　　谭老爹也开心，转头出了门。
　　谭三元连忙叫住他，“爹，你要去哪儿？！”
　　谭老爹头也不回道：“这么大的喜事，当然要去跟乡亲们都说说！”
　　谭三元看着他那因为开心差点踩着石头摔跤的模样，不禁笑了起来，不知为何看着谭老爹和谭大妈他们欢喜，比自己通过县试还要高兴。
　　这时，面香传来了。
　　谭大妈端着煮好的面，放在桌上，舀了一勺酱菜浇上去，唤道：“三元，快来吃面，不然小心糊了。”
　　“是，娘。”谭三元转身进屋，坐下来，端起面慢慢吃着。
　　一旁正在吃糖人的小七月不知不觉停了下来，静静看着眼前这个正在吃面的小小少年。
　　小小少年近日瞧着好像长大了不少，白净的侧脸在袅袅升起的热气中更显得清澈，但不知为何明明是一张温润如玉的少年面容，却令人莫名觉得宽心。
　　好似就只要看着他，就觉得天塌下来也不会害怕。
　　小七月朝他伸出手，轻轻唤道：“三哥.....”
　　软糯糯的声音，还有些口齿不清。
　　谭三元停下来，侧头看向她，愣了一会儿，笑着问道：“小七月，你也想吃面？”
　　小七月未回话，只顾着朝他伸手。
　　谭三元起身将她抱起，放在怀里坐好，拿起筷子，夹起一小段面吹了吹，朝她喂去。
　　小七月直接将兔子糖人塞进嘴里。
　　谭三元一瞅，看来这不是要吃面，继续自己吃了起来。
　　小七月嗦着糖人，窝在他的怀里，偷偷笑着。
　　夜里，谭一两将早就收拾好的包袱拿出来，偷偷从窗户口溜了出去。
　　谭二钱紧跟在后面。
　　他们两个牵着白掌柜送的小马车，偷偷来到了村门口。
　　谭一两背着包袱，脸上满是兴奋的笑，“二弟，我不在的这段时间，你一定要好好照顾爹娘，弟弟妹妹们。”
　　谭二钱点头道：“你就放心去吧，家里就交给我了。”
　　谭一两停下脚步，转身给他来了一个大大的拥抱，“二弟，这次分开不知道什么时候才能再见，你也要好好照顾自己。”
　　谭二钱眯着眼睛笑道：“大哥，你放心吧，不出三年，你一定能回来。”

第171章 三哥来相送
　　谭一两点头道：“好！我一定回来！”
　　二人正说话的时候，突然身后有人唤道：“你们这是要去哪儿？”
　　谭一两和谭二钱猛地一惊，回头看去。
　　只见是谭三元。
　　他们二人顿时松了口气，“三弟啊，你怎么一声不响地就出来了？”
　　谭三元缓缓道：“一声不响就跑出来的，不是你们吗？”
　　谭一两连忙上前拉着他小声道：“三弟，三弟，今晚的事你千万不要让爹娘知道。”
　　谭三元正色问道：“你先说你要去哪儿？”
　　谭一两扭捏着不肯说，“我......我......”
　　谭三元脸一沉，“你要是不说，那我现在就去告诉爹娘。”
　　谭一两急了，连忙拽着他道：“我说，我说。”
　　他小声地将要去从军的事说了一遍。
　　谭三元并不意外，只是淡淡道：“你早说不就行了。”
　　话落，从兜里拿出了几本书，递给他说道：“这是我前些时日给你画的兵法。”
　　“画的兵法？”谭一两拿在手中，连忙打开来看，只见上面都是一幅幅简单的画，画上配着几个简单的字，也就是这几个简单的字，整合一看，便是一套套的用兵阵法，以及常用的兵法。
　　谭一两惊呆了，“三弟，你哪来的这些？”
　　谭三元缓缓道：“李大夫家里有很多书，我闲来无事的时候就抄了一些，后来想着送给你一些，就将那些字变成了画，这样你看的话，更加通俗易懂。”
　　谭一两欣喜不已，拿着书爱不释手，笑道：“三弟，多谢了！”
　　谭三元清冷的脸上隐约带着笑，转身道：“走吧，再不走，天就要亮了。”
　　谭一两重重点头，临走的时候，叫住谭三元道：“三弟。”
　　谭三元回头，“放心，我不会跟爹娘说的。”
　　谭一两连忙道：“不，不，不是这事。”
　　“嗯，那是何事？”谭三元问。
　　谭一两缓缓笑道：“三弟，平日里你在家里待的时间最长，小七月就交给你照顾了。”
　　谭三元摆摆手道：“放心，这事，不需要你来说。”
　　谭一两这才放宽了心。
　　谭二钱朝他们唤道：“快点，大哥！”
　　“好的！来了！”谭一两回头应道，转身上了马车，跟着谭二钱一同离开了。
　　谭二钱这个马车里装了要带回县里的酱菜，他们正好想借着这个机会瞒上几天。
　　翌日一早。
　　谭老爹见着平日里一直早起的谭一两没起来，心生疑惑地走到门口唤道：“一两，二钱，三元，起来吃早饭了！”
　　谭三元从屋里走出来，说道：“爹，二哥今天一早带着酱菜回县里了？”
　　谭老爹一愣，“一大清早就走了？”
　　谭三元点头道：“没错，说是今个白府有事，所以早点动身。”
　　谭老爹半信半疑，“这孩子，一大清早走，也不说一声。”
　　他话落，朝屋子里看了一圈，问道：“那你大哥呢？”
　　谭三元回道：“大哥也去县里了，说是去县里帮着二哥一同卖灵芝孢子，估计啊，要过几天才能回来。”
　　谭老爹恍然大悟，轻点头，“那好，三元，不管他们，你先去吃早饭。”

第172章 发现端倪
　　谭二钱带走了一批酱菜后，谭大妈又酱了几坛子酱菜，等着他下次回来好再拿，忙碌了几天后，总算清闲了下来。
　　她找了一些布料子坐在床上开始给小七月和谭六斤做新衣裳，心里想着谭老爹要从军的事，心不在焉。
　　小七月和谭六斤坐在一旁，扯线头，玩得不亦乐乎。
　　待太阳快下山时。
　　刚刚回家的谭老爹急匆匆进门，说道：“他娘，不对劲，不对劲。”
　　谭大妈提起针，问道：“什么不对劲？”
　　谭老爹大步走来，眉头拧成一团，“今个我去县里了，发现居然没有我们老谭家的名字。”
　　“什么？没有？”谭大妈停下手中的活连忙朝他看去，脸上渐渐带着喜色。
　　谭老爹喘了几口气，坐下来说道：“是啊，我把门口的公告仔仔细细看了几遍，都没有发现我们老谭家的名字。”
　　谭大妈收好针笑道：“难不成知府大人瞧着你年纪也不小了，所以不让我们老谭家的男丁去？”
　　谭老爹摇头，“不对，不对，我们村头的老张，年纪比我还大，一样也要去。”
　　谭大妈收了笑，脸上渐渐也满是疑惑，“难不成是县令那边弄错了？”
　　谭老爹垂着头，“有可能，我回来的时候找了柳妹夫，让他帮我问问，等明天应该就能知道了。”
　　谭大妈起身，“嗯，要是真的没有我们老谭家的名字，那就好了。”
　　谭老爹长叹一口气道：“不知道为什么，我总有种不祥的预感，总感觉此事有些奇怪。”
　　谭大妈安慰他道：“你不要想太多，就这么老老实实等着就是，如果要你去，你就去，要是不让你，你也别上赶着一定要去。”
　　谭老爹犹豫了一会儿，点头道：“嗯，放心吧，春梅，我有分寸。”
　　他说罢，朝屋里屋外看了一眼，问道：“一两还没有回来吗？”
　　谭大妈回道：“还没回来，你今个去县里没碰着他？”
　　谭老爹起身道：“我今个去得匆忙，所以没有去二钱的店里。”
　　谭大妈从床上下来，把做了一半的衣服放在柜子里，沉思半响后，说道：“你这样一说，我倒是发现了件很奇怪的事。”
　　谭老爹忙问：“什么事？”
　　谭大妈朝谭一两房间的方向瞥了一眼道：“一两的衣服好像少了许多，他平日里去县里，好像都不会带这么多的衣服。”
　　谭老爹一听，心里微微一紧，“我去瞧瞧。”
　　“好，你去看看。”谭大妈应着。
　　谭老爹转身去了谭一两的房里，他把房里的东西都翻了一遍，发现谭一两平时宝贝的东西都不见了。
　　他知道谭一两一般不出远门，是不会带这些东西了。
　　他的心越发紧了，朝谭大妈喊道：“他娘，你快过来看看。”
　　谭大妈闻声跑了过去，“怎么了他爹？”
　　谭老爹指着桌面空的一块，“你瞧瞧一两的宝贝木雕是不是不见了？”
　　谭大妈看他所指的方向看去，猛地一惊，“是啊，的确是不见了，这孩子是打算在县里长期住着吗？”
　　谭老爹脸色一沉，冷声道：“我瞧着没那么简单。”

第173章 得知了真相
　　这时，柳舟成紧跟在谭老爹的身后赶来了。
　　“大哥，大嫂。”
　　他脸上带t着慌张，匆匆朝院里走。
　　谭老爹闻声朝外走去，“妹夫，怎么了？”
　　柳舟成缓了口气道：“大哥，是一两，是一两。”
　　“一两怎么了？”谭老爹整个人顿时紧绷起来。
　　柳舟成连忙道：“一两他顶了你的位置，去了周江县！”
　　“什么？！”
　　谭大妈听得腿一软，差点摔倒。
　　谭老爹赶紧上前扶着她，朝柳舟成说道：“妹夫，你慢些说，到底是怎么回事？”
　　柳舟成平复了一下情绪，缓缓道：“前几日，你家一两独自来到平阳县，顶了你的名字，跟着官兵去了周江县。”
　　“所以曹县令手里的公告没有了你们老谭家。”
　　谭老爹大惊失色，睁大着眼睛，愣了好一会儿才回神，将谭大妈放好，握着拳头就要往外冲。
　　“这孩子真是越来越不像话了！”
　　柳舟成连忙叫住他道：“大哥，你这是要去哪儿？！”
　　谭老爹怒气冲冲走着，“我去把那小子给带回来！”
　　柳舟成上前拦住他，说道：“大哥，没用的，没用的。”
　　谭老爹哪还听得进这些话，转身继续朝外走。
　　“没用，我也得把他给拽回来！”
　　“他爹，他爹！”
　　谭大妈急步追上前，“你先等等，看看妹夫怎么说。”
　　谭老爹见着谭大妈才稍微冷静了一些，停住脚，回头看向柳舟成。
　　柳舟成深吸了一口气，上前几步说道：“大哥，一两已经去了周江县，你现在若是现在冒然前去，一定会惊动陆州府，如果一两冒名顶替的事被知府大人知道了，怕是会有砍头的危险！”
　　谭老爹一听，脚步一颤，朝后退了几步，面色惨白，“这，这，该怎么办啊？！”
　　谭大妈上前扶着他道：“他爹，先别急，先别急，说不定还有其他的办法。”
　　谭老爹连忙抓住柳舟成的手说道：“妹夫啊，你神通广大，可不可以帮帮我们，帮帮我们把一两给换回来？”
　　柳舟成眉头微微皱着，也很是头疼，半响后，朝他们二人摇了摇头。
　　谭老爹顿时觉得天都塌了，一两还在这么小，真要是上了战场，哪还有命活啊！
　　谭大妈眼睛红红，泪水在眼眶里打转，险些也站不稳了。
　　柳舟成见着他们如此，连忙道：“大哥，大嫂，你们先别急，我虽然不能把一两换回来，但是我可以让我同窗好友帮我们照顾照顾一两，让他干干后勤的活，免了去前线，应该不会有性命之忧。”
　　谭老爹和谭大妈听后略松了口气。
　　“当真不会有性命之忧？”
　　柳舟成点头道：“只要周江县不沦陷，只要我们平阳县无事，一两就不会有事。”
　　他这话其实也并没有什么底气，但是瞧着谭老爹和谭大妈如此模样，只能夸下海口了。
　　谭老爹十分相信柳舟成，听他如此说，果真是放心了许多。
　　谭大妈脸色也渐渐好了。
　　柳舟成瞧着，又继续道：“大哥，大嫂，一两年纪也并不小了，我相信他做事是有分寸的，你们就信他这一次，说不定还能干出什么大事来。”
　　谭大妈叹了口气道：“我们哪里需要他干什么大事啊，我们只希望他这辈子平平安安就够了。”
　　“是啊，一辈子平平安安和和顺顺，我就谢天谢地了。”谭老爹怒气稍减，更多的是沧桑。
　　柳舟成放缓声音安慰道：“大哥，大嫂，一两一定会平平安安的。”
　　“嗯。”谭老爹和谭大妈一同点了点头。
　　“爹......”
　　一句软糯糯的声音突然传来。
　　大家闻声看去，只见小七月不知何时走到门口。
　　她松开了扶着墙的手，缓缓走到谭大妈跟前，“娘......”

第174章 三元他是重生而来
　　谭大妈瞧着她这张粉嘟嘟的脸，心情略好一些，将小七月抱了起来。
　　小七月伸出肉肉小手，捧着谭大妈的脸，好似在安慰她一般说道：“大......哥......会......会回来......”
　　这是小七月头一次完整的说出一句话，虽然有些磕磕绊绊，但是还是能听清楚。
　　谭大妈心头一暖，突然想到了自家小七月是小福星的事，心一横，决定赌一赌，说不定就和小七月说的一样，一两一定会平安回来。
　　她如此想着，心情豁然开朗。
　　谭老爹瞧着云里雾里。
　　谭大妈并未多说什么，将柳舟成送走之后，才跟谭老爹说了此事。
　　待到夜里时，谭大妈这才将此事告诉了谭老爹。
　　谭老爹听后，虽然没有全部信，但脸色也渐渐好了些。
　　果不其然，十天之后，谭老爹收到了从周江县的信。
　　信是谭一两写的，上面除了对爹娘赔不是之外，还写了他近来的状况。
　　在柳师爷同窗的帮助下，谭一两做了副将军身边的小兵，平日里就跟着跑跑路，传传话，倒也还算是轻松，而且不仅需要上前线，还能在副将军身边学到很多东西。
　　他自个也觉得很开心。
　　谭大妈和谭老爹这才彻底放宽了心，恢复以往的模样，继续忙碌起来。
　　谭一两走后，菜地里的菜就需要有人来打理。
　　谭老爹近日忙着开垦荒地，菜地有着忙不过来。
　　谭大妈要忙着做酱菜，更加没有时间去菜地。
　　所以这种菜的活一下就落在了谭三元的身上。
　　谭三元年纪小，又要忙着府试，所以只能上午的时候去一趟菜地。
　　好在有小黑这个得力干将在，他也能很快上手。
　　这不，今个种苗，谭三元只用了一个时辰的时间，就把所有的菜苗都种好了。
　　待到午时，李大夫赶来了，他大步上前夺过他手里的小锄头说道：“不行，不行，你怎么能干这种活。”
　　谭三元从背篓里拿出了另外一个小锄头，说道：“不过是种菜而已，有什么不能。”
　　他话落，蹲下身拿着小锄头挖了个小的洞，把菜苗放在上面，再把小洞给填上。
　　动作虽然不是很熟练，但是却也没有差错。
　　李大夫把他手里另外一个锄头也夺过去，厉声叹道：“殿下！”
　　一声殿下。
　　谭三元身子猛地一僵，冷着脸缓缓抬头看向他，“李于安，在这里，我只是谭三元。”
　　李大夫又夺过他手里的菜苗，正色说道：“殿下，你身娇肉贵，这种粗活，再怎么样也轮不到你来做。”
　　谭三元缓缓起身，声音冷若冰霜，“李于安，我再说一次，我是谭三元，苦农的孩子，这种菜种田就是我该做的事，你若是再喊一句殿下，就给我滚回京城去！”
　　眼前这个明明才八九岁的孩子，说起话来和成年男子无异。
　　李大夫并不奇怪，因为他清楚的知道，眼前这个谭三元其实是重生回来的五殿下。
　　那个幼年就被追杀流落到平阳县隐姓埋名的五皇子。
　　数年前，他千辛万苦找到荣妃临死产子的地方，顺着这个线索，找到了封平村，找到了谭三元。
　　那个重病缠身奄奄一息的谭三元。
　　这个孩子病好之后，一醒来便认出来他这个太医院小小太医李于安。
　　李于安惊讶不已，五皇子生下来便流落农家，怎么可能会认识他？
　　后来一深问，才得知，原来眼前这位谭三元其实是二十多岁的五皇子重生而来。
　　他不仅有着二十多岁成年男子的头脑，还能熟知往后十几年大魏国发生的种种。
　　为了躲避皇位之争，他决定在这封平村继续隐姓埋名，以保性命。
　　为了更贴近农家之子的身份，谭三元在这些年来，对吃穿住行未有任何挑剔，跟着老谭家同甘共苦，早就把自己当做了他们的亲生儿子。
　　不过因为长期在李大夫家养病，像种菜种田这种重活，他还是很少做。
　　李大夫实在是拗不过他，只得将锄头和菜苗还给他。
　　谭三元接过后，继续蹲下来，默默种着菜。
　　李大夫无奈之下，帮着他一同种着，身子一向素净的衣服，渐渐也染了一些泥。
　　小黑在他们二人争执的时候，已经挖了不少洞，站在不远处摇着尾巴看着他们汪汪叫了几声。
　　李大夫出生在士族之家，其实也很少干过下地这种事，才种了一小会儿，就坚持不住了。
　　谭三元倒是十分淡定地，擦了把汗继续。
　　待快到中午时，谭大妈带着小七月来送水了。
　　她原本是不打算让谭三元来菜地的，但是见着他坚持，也就同意了。
　　来到菜地里看着汗流浃背浑身脏兮兮的谭三元，谭大妈心里略有些内疚，愣了一会儿，唤道：“三元。”
　　谭三元抬头见着她们，心中顿时欣喜不已，朝她们问道：“娘，小七月，你们怎么来了？”
　　谭大妈笑道：“给你送水来着。”
　　谭三元接过她递来的水壶，说道：“娘，你不用特地来送，我等下便回去了。”
　　谭大妈将手里的小七月放下，“喝吧，我和小七月正巧想着来看你，所以来送水了。”
　　谭三元不好辜负她的好心，打开水壶，一口气把水壶里面的水全喝了，t还给她说道：“娘，给。”
　　谭大妈接过空的水壶笑道：“再过些时日就是你二姑的大婚之日了，我会先提前带着你和小七月六斤一起去县里。”

第175章 请记住这条虫子
　　“是，娘。”谭三元轻声应道，微抬头看向小七月，“娘，菜地里蚊虫多，就不要带小七月来了。”
　　谭大妈低头也看向小七月，笑道：“这孩子啊，自己想要来菜地瞅瞅。”
　　小七月抬头弯着黑亮眼睛，一边笑着，一边跨着小步子朝菜地里走去。
　　她看着菜地旁的小野花喜欢得很，蹲下身准备去摘。
　　紫色的小野花旁有一条绿色的大虫子。
　　大虫子有小拇指大小，窝在叶子上一扭一扭，
　　小七月并不在意，反而伸出手想要去抓大虫。
　　一旁的谭三元正巧瞧见，急步上前，一把将小七月抱起。
　　小七月的手落空，失落地看着那紫色小花花。
　　谭三元连忙弯腰将小花儿摘下来，递给她，轻声道：“给。”
　　小七月看着花摇摇头。
　　谭三元疑惑道：“怎么了，小七月？”
　　小七月倾下身子，朝那大虫儿伸出了手。
　　蹲在一旁的小黑摇着尾巴跟着汪汪叫了两声。
　　谭三元和谭大妈脸色一黑，指着那绿油油的大虫儿问道：“小七月，你是想要这个？”
　　小七月连连点头，“虫......虫......”
　　谭三元听罢，弯腰将那大虫掏出来，递到小七月跟前。
　　小七月兴奋地笑了起来，将大虫儿握在手中。
　　谭大妈急了，“三元，三元，你咋把虫子给妹妹了？快，快拿走，拿走。”
　　谭三元侧头笑道：“娘，没事，这虫不咬人，妹妹喜欢，就让妹妹玩吧。”
　　谭大妈走来看着小七月喜欢的模样，也没再制止，只是无奈笑笑，“没想到这孩子胆子这么大，比男娃娃的胆子都要大。”
　　小黑又在一旁摇着尾巴附和道：“汪，汪！”
　　小七月抓着大虫儿甩了甩，随后又握在手中。
　　谭三元抱着小七月往菜地上方走，“娘，走，我们回去吧。”
　　“行，正好我们回去吃午饭。”谭大妈话落，唤了小黑一同跟上前。
　　他们到家之时，谭二妹已经把午饭做好了。
　　谭老四谭老五也正巧回来，一家人围在桌上，只等着谭老爹回来就开饭。
　　谭老爹扛着锄头进院子，擦了汗，洗了洗手，笑道：“孩子他娘，这荒地也整得差不多了，我们种些什么好呢？”
　　谭大妈笑道：“还能种什么？多种点菜，种点稻子，养点鱼，好用来做酱菜。”
　　谭老爹坐下来说道：“那好，都听你的。”
　　一家人见着谭老爹到齐了，便开始拿着筷子吃起了饭。
　　五天之后，便是谭二妹的大婚之日。
　　谭大妈提前两天带着小七月谭六斤和谭三元去了县里。
　　赵管家为了这次大婚，特地买了一座新的宅子，因为宅子需要布置，所以赵管家特地请了谭大妈过来，帮着出出主意，看看谭二妹喜欢什么。
　　待谭大妈带着三孩子到门口的时候，这才发现院里赵家的新宅子正巧在白掌柜的斜对面。
　　这样正好，离着谭二钱也近。
　　谭大妈下了马车，回头看了一眼那白府二字，脸上顿时满是笑容。
　　小七月跟着谭六斤一同被抱下车。
　　谭三元跟在他们二人身后，站在门口的时候，微顿了一下脚步，也回头看了一眼白府。

第175章 来到二姑的新宅子
　　赵百里连忙迎了上来，“嫂子，来，来。”
　　谭大妈笑着朝前，“妹夫啊，你也别客气，我们老谭家没这么多规矩。”
　　赵百里摸着后脑勺，笑笑，“嫂子，你能来帮我，我啊，当真十分感谢。”
　　“说谢就见外了，一家人帮帮忙是应该的。”谭大妈话落，跨过门槛，进了宅子。
　　这宅子是三进的，很大。
　　谭大妈他们顺着长廊走了好一会儿，才到了他们的住房。
　　这宅子虽然是什么都还不齐全的新宅子，但却十分亮敞，里面的东西都是用着上好的木材所做，在阳光的照耀下，油光油亮的。
　　谭大妈瞧着，心里不由得为谭二妹高兴。
　　二妹也算是苦尽甘来了。
　　赵百里帮着他们打开一间客房笑道：“嫂子，你和小七月小六斤就住在这里。”
　　随后又打开另一间房，朝谭三元说道：“三元，你就住在这里，你二姑说你下月就要参加府试了，这里正好有很多书籍，你可以自个拿着看。”
　　谭三元朝他行礼道：“多谢二姑父。”
　　这一声二姑夫赵百里听得心花荡漾，连连笑道：“不谢，不谢，你们若是有什么需要的大可告诉我。”
　　谭三元点头道：“是，二姑夫。”
　　赵百里笑容更甚，转身走时，差点撞到了身后的柱子，往前走了几步后，回过头朝谭大妈说道：“嫂子，这些天我还住在赵府，所以就得辛苦你们先在这里住下了，不过你放心，这里我已经安排好了丫鬟和厨子，到时候到饭点了，便会给你们送过来。”
　　谭大妈连忙道：“这怎么好麻烦呢？其实只要有灶台，我们可以自个烧火做饭。”
　　赵百里收了笑道：“你到自个妹妹府上来，哪能还需要你自己动手做饭了，嫂子，你啊就帮着我布置院子就行了，其他的事情就不要操心。”
　　其实本来这次布置宅子是打算让谭二妹一起跟来的，但是封平村有个老规矩，成婚前，两位新人不能见面，所以就此做罢。
　　谭大妈也只能委以重任，带着孩子前来。
　　还好在来之前，谭二妹早就把该如何布置大致都向谭大妈交代好了，她只要照着做就行了。
　　待到傍晚的时候，宅子里的丫鬟过来送来了吃食。
　　有着五六个菜，其中三个菜是硬菜，红烧猪蹄，清蒸鳊鱼，血鸭子。
　　小七月和谭六斤看着口水都要流出来了。
　　谭三元连忙拿了碗，盛了一坨最软的米饭，然后剔了一些鱼肉放在上面，递到了小七月跟前。
　　再将一个小勺子放在里面。
　　小七月现在快十一个月了，牙齿长得还算是不错，能自己吃一些软米饭。
　　她乖乖坐在小椅子上，笨拙地用着小勺子吃着碗里的饭和鱼。
　　小模样瞧着认真又可爱。
　　谭大妈夹了一块煎豆腐放在她的碗里，然后抱起谭六斤来喂饭。
　　谭六斤虽然和小七月一般大，但是憨了许多，不过也很乖巧，谭大妈喂什么他就吃什么，从来不哭，也从来不闹。
　　虎头虎脑的模样瞧着就很忠厚老实。
　　一家人正专心致志吃着饭。
　　忽然府外有人敲门，声音很大，连他们在这客房都能听到。

第177章 曹二小姐闹上门
　　谭大妈停了筷子，竖起耳朵来听，隐约听到是一女子的声音。
　　只听到那女子在喊，“赵百里！赵百里！你给我出来！给我出来！”
　　谭大妈听着声音，发觉来者不善，起身来到门口，朝门外匆匆走过的小厮问道：“这是谁来了？”
　　小厮脸上带着慌张说道：“是，是，曹县令的千金，曹二小姐。”
　　谭大妈一愣，连忙问道：“这位曹二小姐来你们府上是？”
　　小厮长叹一口气道：“这曹家二小姐一直以来对我们赵老爷情有独钟，自从听说了他要成亲，所以时不时地过来闹。”
　　谭大妈听罢，整个人都怔住了，真是冤家路窄啊，没想到这都能和曹家沾上关系。
　　“赵百里！赵百里！”
　　女人的声音离得越来越近。
　　小厮的脸色越来越不好，“夫人，夫人，我先看看看。”
　　谭大妈回神应道：“好，你去吧。”
　　小厮连忙朝前院冲去。
　　然而，小厮才刚跑了几步，那曹二小姐便冲了进来。
　　“赵百里呢，快叫他出来！”
　　小厮低着头，支支吾吾道：“老爷他不在这里，他在赵家。”
　　曹二小姐长得牛高马大，比一般男子都要壮，宽宽的一张国字脸十分彪悍。
　　黄黄的皮肤尽显老态，虽然才二十出头，但是瞧着比三十多岁的谭大妈年纪还要大。
　　她提起厚重的手掌朝着小厮就是一巴掌，“你老爷呢？叫他出来！”
　　小厮挨着这一巴掌，小小身子朝后摔去，头脑一阵晕眩，嘴角渗出一丝血来。
　　曹二小姐见着被打蒙的小厮不回话，抬起手又准备一巴掌打下去。
　　谭大妈实在是看不下去了，冲上前拦住她说道：“这位姑娘，这里是赵家的府邸，你凭什么在这里打人？！”
　　曹二小姐提起的手一顿，抬头朝谭大妈看去，见着她穿着朴素，一瞧就知道是农家之人，挑着眉朝她呵斥道：“你算什么东西，敢对我指手画脚！”
　　谭大妈也不怕她，正色说道：“我是这赵府的客人。”
　　“客人？你是客人。”曹二小姐不屑道，“我瞧你就是个臭要饭的。”
　　说罢，抓着谭大妈的肩用力朝后推去，“给我滚一边去！”
　　谭大妈受着力，晃着脚步朝后退着，眼看着就要摔倒。
　　屋里的谭三元瞧见了，飞奔上前，连t忙将谭大妈扶好。
　　地上的小厮跟着站起道：“曹二小姐，这位是我们家老爷的亲家，你不能动手！”
　　曹二小姐一听到亲家两字，猛地一惊，指着谭大妈凶道：“亲家？你跟着那贱人谭二妹是什么关系？！”
　　谭大妈也不示弱，瞪了她一眼，回道：“她是我妹子！”
　　曹二小姐听罢，突然冷静下来，阴阳怪气道：“果然是一家人，连这骚味都一样。”
　　“这位姑娘！你说话可要积点德！”谭大妈皱着眉头厉色道。
　　曹二小姐今个就是来闹事的，寻不到赵百里，能寻到那女人的家人，自然也是个出气的好去处。
　　“不能动嘴，那我动手好吗？”她说着，扬起一抹笑，抬起手准备朝谭大妈挥去。
　　就在这时，一条绿油油的虫子突然从天上落下，掉到了曹二小姐的手背上。

第178章 小七月的亲大姐来了
　　曹二小姐大吃一惊，连忙甩着手，试图将手上的虫子甩掉。
　　“啊！虫子！虫子！”
　　一个比男人还壮的女人，在院子里一边甩着手一边跳着，那模样说有多滑稽就有多滑稽。
　　谭大妈和小厮一下都看愣了。
　　只见曹二小姐跳到院子里，抱着一棵大树嚎嚎大哭。
　　“呜呜，呜呜，呜......”
　　那张国字大脸顿时成了一泪流满面的囧字，嘴里还在不停的喊着，“虫啊！呜呜！”
　　原本还在屋里的小七月扶着墙跨过门槛，迈着小步子一晃一晃走过来，捡起地上的小虫子，提在手中，递向还在嗷嗷哭的曹二小姐。
　　曹二小姐一下从顶着花帽子的母鸡，变成了缩在一团的臭老鼠，吓得瑟瑟发抖，早已经没有了刚进门时的凶神恶煞。
　　谭大妈和小厮顿时看明白了，这曹二小姐是怕虫啊！
　　“曹二小姐，你来找赵管家是有何事？”
　　谭大妈抱起拿着虫的小七月走上前问。
　　曹二小姐别过头，惨叫道：“拿走！拿走！”
　　谭大妈停下脚步，没再上前，“你要是没什么事，就快些回去！”
　　曹二小姐见着虫没再过来了，停了哭声说道：“这个赵百里凭啥就看不上我呢？我等了他五年，都等成老姑娘了，他怎么就看上了一个有夫之妇呢？我就想问问他，我堂堂县令家的二小姐，长得如此貌美如花，他为什么就不愿意娶我！”
　　貌美如花......
　　额......
　　谭大妈沉默了。
　　曹二小姐说着说着，越哭越厉害了，“五年啊，整整五年，我日日守在他门口，夜夜守在他门口，就为了看他一眼，就想着有一天能八抬大轿抬进他的府。”
　　“可他呢？一眼都没瞧过我！”
　　谭大妈瞧着她声泪俱下的模样，不免觉得她可怜，缓和语气道：“姑娘啊，强扭的瓜不甜！吃着没意思！换个瓜摘吧！”
　　曹二小姐魔障了一般，哪还听得进去这个，朝着谭大妈瞪了一眼，“你别在这里假惺惺的装好人了，你和那女人就是一伙的，都是狐狸精变的！”
　　谭大妈本打算反驳过去，一女子的声音突然打断了她们的谈话。
　　“老二。”
　　谭大妈和小七月一同闻声看去，只见是一位清瘦的白衣女子。
　　女子面容清秀，皮肤白皙，远远瞧着就像是一朵出水芙蓉。
　　只不过这朵芙蓉有些憔悴。
　　她缓缓走到谭大妈跟前朝他们行了一个礼，说道：“方才我家二妹多有得罪，请夫人不要怪罪。”
　　这一声夫人叫得谭大妈心里甜丝丝的，朝她问道：“姑娘你是？”
　　女子颔首又行一礼，说道：“小女子是平阳县令家的大女儿，曹梦霜。”
　　谭大妈微愣了一下，这位曹家大小姐正是曹县令原配夫人所生，也就是小七月的亲姐姐。
　　曹梦霜朝抱着树痛哭的曹二小姐招手道：“老二，过来。”
　　曹二小姐顿时变得一副模样，缓缓从树上下来，犹如一只乖巧的小猫咪一般，躲在了曹梦霜的身后。
　　曹梦霜和曹二小姐虽然不是一个娘胎出来的亲姐妹，但是曹二小姐的生母是曹夫人的陪嫁丫鬟，算起来也有点情分，所以在众多小妾的女儿里，她们二人感情还算是深厚。

第179章 养她到下下辈子
　　谭大妈一听是小七月的亲姐姐，对她态度略好了一些，说道：“曹大小姐，这里是赵家的府邸，我们也都是客，有什么话好好说，莫要伤了和气。”
　　曹梦霜听了，脸上满是愧疚，回道：“我家二妹脾气暴躁，说话有些难听，多有得罪，多有得罪。”
　　谭大妈见着她楚楚可怜谦虚有礼的份上，也没再责备下去，只是说道：“罢了，我在这赵府也只是客，两位小姐若是没有什么事，就先回去吧，赵管家他今日也没在这新府。”
　　曹梦霜应道：“那好，我们这就走。”
　　曹二小姐听着她们二人谈话，脸上还满是不甘，拉着曹梦霜的衣摆，十分不情愿道：“大姐，我要找赵百里。”
　　曹梦霜回头看向她，正色道：“好了，老二，你也闹够了，走吧，我们先回去，有什么事我替你去问赵百里。”
　　曹二小姐很听曹梦霜的话，即便现在满心的不愿意，但还是低着头应道：“是，大姐。”
　　曹梦霜拉着曹二小姐，朝谭大妈又行一礼，转身准备离开，临走的时候目光不由得落到了小七月的身上。
　　许是瞧着小七月有些眼缘，不由得笑道：“这孩子真讨人喜欢。”
　　谭大妈连忙将小七月往怀里埋了埋，礼貌笑道：“农家的小娃娃，脏兮兮的，曹大小姐别见怪，别见怪。”
　　曹梦霜看着小七月，一双杏眸里满是温柔，渐渐的还添了一丝伤感，“我那小妹，若是还活着，应该也有这一般大了。”
　　谭大妈身子僵了一下，连忙扯开话题道：“大小姐，我们家娃娃还饿着肚子，就先不跟你聊了，我得去喂饭了。”
　　曹梦霜一听，发现自己唐突了，连忙回神笑道：“好，好，夫人去吧。”
　　“曹大小姐慢走。”谭大妈带着小七月和谭三元转身进屋。
　　曹梦霜则拉着曹二小姐离开了府邸。
　　待天黑之时，谭二钱欢天喜地来来到了谭大妈这儿，气还没喘平，便一把将小七月抱起，笑道：“娘，这小七月又胖了。”
　　原本坐在一旁看书的谭三元抬眸有意无意瞥了他一眼，冷不伶仃道：“胖吗？没觉得胖。”
　　“这还不胖，瞧瞧下巴都有三层了。”谭二钱笑着，轻轻掐了掐小七月的小脸蛋。
　　小七月缩了一下脖子，咯咯笑了起来。
　　谭三元听着笑声，偷偷看了他们一眼，随后又低头假装在看书：“小娃娃不都这样，胖点好。”
　　谭二钱笑着打趣道：“胖点好，胖点好，以后啊小心胖成大肥婆。”
　　小七月一听，小脸儿顿了一下，一双水汪汪的葡萄眼睛怔住了，好似真的相信了，笑容渐渐消失。
　　谭三元不以为然道：“大肥婆怎么了？我们谭家又不是养不起。”
　　谭二钱看向依旧在翻书的谭三元笑道：“三弟，看来你是真的打算养小七月养一辈子？”
　　谭三元翻了一页书，微颦眉，一本正经缓缓道：“岂止是一辈子，下下辈子我也养。”
　　谭二钱只当他是玩笑话，举着小七月笑道：“听到没有，小七月，你三哥说要养你到下下辈子，你可要记住了，以后若是长成大肥婆没人要，就去找他。”
　　小七月听着，微微侧过头认真地看向谭三元，半响后，展颜笑了起来。
　　屋外听到声音的谭大妈捡起地上的小藤条，大步冲进了屋。
　　谭二钱放下小七月，朝她笑道：“娘，我.....”
　　然而，他的话还没有说完，谭大妈手里的小藤条就落了下来，打在了他的背上。
　　谭大妈的力道虽然不重，但是还是惊住了谭二钱。
　　谭二钱连忙朝一旁躲去，“娘，娘，你这是干什么？”

第850章 梦想在京城买宅子
　　谭大妈举着小藤条怒气冲冲道：“你说我干什么？！竟敢帮着你大哥一起骗我！看我不打死你！”
　　她话落，拿着藤条朝着谭二钱又是一下。
　　谭二钱这回聪明多了，连忙一闪，直接躲到了谭三元身后，探出头来说道：“娘，娘，我知道错了，我知道错了，你别打了。”
　　谭大妈见着谭三元不好再动手，叉着腰坐下来，长吐了一口气道：“你也知道你错了！你看看，你看看，你跟一两这是做的什么事？你就不怕你大哥这次去了，就再也回不来了吗？！”
　　谭二钱抓着谭三元的手臂，探出头道：“娘，你放心吧，大哥不会有事的，我们老谭家的命不会这么背！”
　　谭大妈朝着桌子重重一拍，凶道：“这是命的事吗？我瞧你还是不知道错！”
　　谭二钱瞧着谭大妈的怒火不消，连忙从兜里拿出一封信说道：“娘，娘，这是大哥寄来的，大哥寄来的。”
　　谭大妈瞧着他手里的信，怒气一下t消了不少，夺过信，拆开来看。
　　谭二钱已经看过信了，他缓缓坐到谭三元和谭六斤中间，撑着下巴笑道：“娘，大哥带着副将寻到了敌人埋伏的一个窝点，立了战功。”
　　谭大妈对战场上的事不了解，也不感兴趣，通篇看下来，也看不懂，不过能确定的是谭一两现在很安全。
　　她松了口气，放下信说道：“这孩子，从来没打过战，咋还知道这些事。”
　　谭二钱挑眉笑道：“娘，这可多亏了大哥种了这么多年的地。”
　　谭大妈疑惑道：“这咋还和种地扯上了关系呢？”
　　谭二钱解释道：“大哥啊种了这么多年的地，对我们的平阳县和周江县的土质十分清楚，这地什么时候松过土，什么时候走过人，一眼就能瞧出来了。”
　　谭大妈听着唏嘘不已，“没想到这种菜，还能种出这种门道来，长见识了，长见识了。”
　　谭二钱说的虽然对，但是这不过是其中一点罢了，其实谭一两能准确的找到敌人的埋伏，更多的还是靠着谭三元给的书。
　　谭三元书里的东西好似能未卜先知一般，每每需要什么，上面就会有什么。
　　谭一两只当这是巧合，自个悄咪咪用着，也没有跟其他人说起过，就连谭二钱也没有。
　　谭二钱见着谭大妈不生气了，胆子才大了起来，朝谭大妈问道：“娘，你今日在这县里住得如何？”
　　谭大妈将桌上的信收好，揣进怀里说道：“还行，比我们村里要热闹许多。”
　　谭二钱笑问道：“那娘，等以后我们有了银子，也在这县里也买一个这么大的宅子怎么样？”
　　谭大妈听着愣住了，连忙笑道：“二钱，你瞎说啥，我们哪里有银子买得起这么大的宅子？”
　　这么大的宅子可不是买那么简单，假山流水，屋前屋后，都需要人来打理，没有两三个人帮着，是不行的。
　　他们老谭家，现在才解决温饱问题，哪能一下就过上人上人的日子。
　　谭二钱却十分认真道：“娘，会有的，以后我不仅要在县里买宅子，我还要在京城里买，最好是在皇城边买，到时候我们就天天听着皇宫里的钟声过日子。”
　　谭大妈只当他是在做梦，不过也没打破他，朝他说道：“好好，好，京城买宅子，京城买宅子，二钱啊，你晚上吃过没有？”
　　谭二钱摸着自己鼓鼓的肚子，回道：“吃过了，娘，今个跟着白掌柜在酒楼里吃的，整整吃了三只叫花鸡和一只烤鸭，肚子都差点撑破了。”
　　谭大妈朝肚子看去，“瞧你，瞧你，在外面也不知道收敛一点。”
　　谭二钱连忙道：“娘，你可别误会了，可不是我要吃，是白掌柜请了客人，客人没来，我怕浪费所以才吃的。”
　　“要不是那酒楼不让外带，我就都拿来给你们吃了。”
　　“好了，好了，只要不是贪吃，就行。”谭大妈将小七月抱起，放在床上，解了衣服，盖上被子，准备哄她睡觉。
　　谭二钱见着小七月要睡了，也没有再叽叽喳喳说下去，起身道：“娘，那我先回去了，明日再来带小七月和小六斤出去玩。”
　　谭大妈点头，“行，你回去吧，别让白掌柜担心。”
　　“是，娘。”谭二钱笑着转身离开。
　　谭三元收了书，起身道：“娘，我去送送二哥。”
　　谭大妈应道：“嗯，去吧。”
　　谭二钱跟着谭三元一同出门。
　　待到大门口的时候，见着门口一乞讨的男子。

第851章 因果循环
　　谭二钱猛地一惊，这乞丐怎么瞧着那么眼熟。
　　他连忙拉着谭三元，指着那头发凌乱脏兮兮的乞丐，说道：“三元，你瞧瞧，那人是不是在哪里见过。”
　　谭三元定神一眼，缓缓道：“这不是二姑父吗？”
　　确切的说，应该是前二姑父。
　　谭二钱一听，猛地一惊，“呀，真的是二姑父，他咋变成这番模样了？”
　　谭三元对这个前二姑父老刘并不感兴趣，神情淡漠，侧过身准备进屋。
　　而谭二钱却满心疑惑，他走到乞丐面前，朝他问道：“二姑父，二姑父？”
　　乞丐听着谭二钱的声音，连忙抬头看向他，一双凹进去的眼睛里满是泪水，“二钱啊，二钱，是你啊！”
　　谭二钱点头道：“是我，是我，二姑父，你怎么变成这番模样了？”
　　老刘一脸沧桑道：“那个游寡妇啊，真不是人！夜里的时候偷偷在地上涂了油，害得我摔断了腰！后来把我硬拖到了县里，说是想要跟我过日子，可没过几天，就跟一个杀猪的勾搭上了，把我赶了出来，我双脚不能走路，回不到封平村，就只能在这大街上讨口饭吃。”
　　谭二钱听得唏嘘不已，但是想到二姑父以前的所作所为，不禁觉得他是自作自受。
　　他从兜里掏出一些铜钱，蹲下身给他说道：“二姑夫，我也没什么能帮你的，这个银子你就先拿着。”
　　老刘一把抓着他的手，说道：“二钱，二钱，你二姑呢？你二姑呢？可不可以帮我传个话，就说我错了，以后我再也不敢了，我现在只想回去和婆娘孩子好好过日子。”
　　谭二钱抬头看向这赵府的宅子，长叹口气道：“二姑父啊，已经晚了，二姑她要嫁人了。”
　　“嫁，嫁人？！”老刘惊呆了，“她要嫁给谁？！”
　　谭二钱没有说是赵管家，只是说道：“二姑父啊，你以前总瞧不上我们二姑，现在有个人愿意把她当宝，你就别再插手了。”
　　老刘听着，垂下头，看着自己已经废了的腿，一连叹了几口气，许是因为心中怨气太多，他实在是忍不住，抬起手，抽了自己好几个大耳光，“是我不是人，是我不是人，要不是因为我，这个家也不会散，你二姑也不会改嫁！”
　　谭二钱瞧着也不知道怎么劝，起身缓缓道：“木已成舟，各自安好吧。”
　　老刘哽咽着声音，最后叫住他，“二钱啊，我就是舍不得我那两个孩子。”
　　谭二钱脚步一停，“你若当真想你那两个孩子，就活得像个人样，不要让他们知道他们爹是个没人性的畜生，是个没用的懦夫。”
　　这话直戳老刘的心，他紧紧握着谭二钱给的铜钱，没有再出声。
　　以他现在这个模样，怕是没脸见那两个孩子。
　　谭二钱没再说下去，转身离开。
　　一直在门口默默的听着的谭三元微侧身朝他们看了一眼才进屋。
　　老刘拿着铜钱爬回了一座破庙，这破庙里都是一些无家可归的乞丐。
　　他刚进门，便有一小女孩迎了上来。
　　“大叔，大叔，你怎么这么晚才回来？”
　　小女孩瞧着才十一二岁，虽然头发乱糟糟，但是不难看出是个清秀俏丽的小姑娘。
　　她是从外地流浪来的小乞丐，正巧在这破庙里认识了老刘，得了老刘给的一口吃食活了下来，便帮忙照顾着。
　　老刘抬头，将手里的铜钱递给她说道：“姑娘，这个你拿着去寻亲吧。”
　　小姑娘拒绝道：“你讨了一整天才讨了这么多，我哪能要你的铜钱。”

第852章 寻人的小姑娘可能是嫂子
　　她说着，扶他坐好道：“大叔，你要不拿着这铜钱去找城南的大夫瞧瞧吧，说不定你这腰和腿还有救。”
　　老刘摇头道：“废都废了，哪能还有救？”
　　小姑娘正色道：“不去看看怎么知道呢？”
　　老刘依旧摇头，“不去了，不去了。”
　　不过翌日一早，小姑娘还是带着老刘去了城南的大夫那儿。
　　这大夫虽然不是什么医术了得的人，但是对这种伤筋断骨之事颇有些方法，收了老刘一半的铜钱后，给他治了腰，没曾想，才施了一会儿的针，他的腿就能走了。
　　老刘扶着桌子站起来，简直不敢相信，“我居然能走了！”
　　大夫一边给他开了药一边说道：“其实啊，你这腰没什么大问题，只不过里头有块淤血，压了你的经脉，所以走不了路，我帮你散了淤血，自然就好了。”
　　他说着，指向那小姑娘道：“你啊，要多谢谢这个姑娘，要不是她把你带来得早，再过些时日，你就当真废了。”
　　老刘抬头看着那双眸清澈的小姑娘，心中感慨万千，这人啊，果然不能做坏事，得了报应还不说，也没落着好。
　　还是要多行善，要不是他救了这小姑娘，他的腿也不会好啊，俗话说种什么因得什么果，当真一切都是因果循环！
　　腿好后的老刘回到破庙之后，将剩下的铜钱给了几个小姑娘，随后从兜里拿出一枚钥匙，说道：“姑娘，我打算离开平阳县了，你要随我一同走吗？”
　　小姑娘摇头道：“不用了，我要继续在平阳县找我爹。”
　　老刘将钥匙递给她说道：“那好，你拿着这个钥匙去白家铺子找到一位叫做谭二钱的人，然后把这个钥匙交给他，说是给他二姑的，然后跟他说，让他看在这个钥匙的份上，留口饭你吃。”
　　小姑娘t听得云里雾里，点头道：“那好，我去试试。”
　　老刘安排好后，便准备动身离开了。
　　如今谭二妹就要嫁人了，听说还是个富贵人家，两个孩子也算是有了照顾，如今他没脸再见他们娘三了，倒不如离开这里，免得搅了他们清净。
　　小姑娘送他出城之后，拿着钥匙犹豫再三最终还是决定去找谭二钱。
　　翌日。
　　谭大妈将小七月，谭六斤和谭三元放在了谭二钱的铺子里，忙着去帮谭二妹买大婚要用的东西。
　　谭二钱正巧在铺子里清闲，抱起小七月，带着谭六斤一同出糕点铺子，买了一些糕点给。
　　三人回来的时候，在门口不小心碰着一位衣衫破褛的小姑娘。
　　小姑娘站在门前，垂着头迟迟不进屋。
　　谭二钱怀里的小七月瞧见了，连忙朝她指去，说道：“二哥......二哥......”
　　谭二钱听到小七月如此说，才注意到了这位小姑娘，瞧着她有些可怜，准备给些铜钱她。
　　小姑娘见着他走来了，一紧张，猛地抬头，说道：“这位哥哥，你是谭二钱吗？”
　　谭二钱一愣，说道：“我是，你找我有何事？”
　　小姑娘将手里的钥匙递给他，随后将老刘的话说了一遍。
　　谭二钱听着一头雾水，“这钥匙有什么用？”
　　小姑娘回道：“那大叔说，只要你给了你二姑，你二姑自然就知道了。”
　　谭二钱听罢，将钥匙收好，瞧着眼前这小姑娘瘦不拉几的，问道：“你家人呢？”
　　小姑娘回道：“我只有娘，不过我娘在几个月前去世了，我是来这里找爹的。”
　　谭二钱继续问道：“你爹叫什么名字？”

第853章 不是所有姐姐是坏人
　　小姑娘摇头，“不知道，我娘不肯说，不过我曾听我娘不经意提过，我爹好像就住在平阳县。”
　　谭二钱想了想说道：“平阳县总共也就这么大，要不这样，你先在我铺子里住上几天，我替你找找。”
　　小姑娘一听欣喜不已，连连道谢。
　　小七月瞧着小姑娘十分喜欢，朝她招着手，笑出了声。
　　小姑娘一抬头见着这可爱灵动的孩子，忍不住也跟着笑了起来。
　　谭二钱将小七月放下，牵着她的手，朝小姑娘问道：“姑娘，你叫什么名字？我好给白掌柜说一声，看看其他铺子里还缺不缺人手，也好给你找个长期的活。”
　　小姑娘从小七月身上回神，笑着回道：“我随我娘姓，叫钟慕白。”
　　“钟......慕......白......”谭二钱自个在嘴里念了一遍，不由得笑道：“你这名字可真好听，你娘一看就是个饱读诗书的人。”
　　小姑娘低着头，没回话。
　　她娘的确是饱读诗书，不过却是个青楼女子。
　　与她爹也不过是露水情缘，一厢情愿。
　　谭二钱没有再问下去，领着小七月和谭六斤，带着小姑娘进了屋。
　　谭三元帮着谭二钱看铺子，见着他回来了，忙把刚刚入账的银子给了他。
　　谭二钱接过后，将怀里的糕点拿出来，给了小七月一个，谭六斤一个，随后回头看看那瘦瘦小小的小姑娘，犹豫再三后，也给了一块给她。
　　小姑娘接过糕点拿在手中，咬了一口，忽然觉得鼻头一酸，忍不住想要哭。
　　这些天来，她连一餐饱饭都没吃过，更别说这种甜腻腻的糕点了。
　　谭二钱最见不得别人哭了，连忙问道：“你怎么了？”
　　小姑娘忙擦了泪水，咽下嘴里的糕点，笑着抬头道：“没什么，只是太好吃了。”
　　谭二钱愣了一下，突然想到了自己刚吃糕点的时候，当初也是吃得眼泪汪汪，不由得对这位姑娘起了怜悯之心。
　　这时，小七月不知什么时候从桌上拿了一块糕点走了过来，递给小姑娘，笑道：“吃，吃。”
　　小姑娘忙摇头道：“不吃了，不吃了，妹妹，你吃，你吃。”
　　小七月黑亮的圆圆眼睛一直盯着她，不收手。
　　谭二钱连忙道：“你收下吧，我妹妹好像很喜欢你。”
　　小姑娘不好再拒绝，从小七月的手中接过糕点，问道：“这是你妹妹？”
　　谭二钱点头道：“没错，我七妹。”
　　小姑娘看着小七月，脸上满是温柔的笑，想要伸手去碰她的脸，但是瞧着自己的手脏，又连忙收了回来。
　　这时，店里来客人了。
　　是曹家的大小姐，曹梦霜。
　　曹梦霜一进屋就瞧见了小七月，也就这一眼，突然心一紧。
　　不知为何，总觉得这孩子有些亲切。
　　谭二钱上前朝曹梦霜问道：“大小姐，你又是来买酱菜的吗？”
　　曹梦霜点头，“没错，你们家的酱鱼干很好吃，我想再来一些。”
　　她话落，目光总是在小七月身上。
　　谭二钱装了一罐子酱鱼干递给曹梦霜。
　　曹梦霜伸手去接，许是因为看着小七月出神，所以没注意手腕露了出来。
　　只见她白皙的手腕上都是一道道的淤青。

第854章 曹大小姐的丑闻
　　曹梦霜接过酱鱼干，给了铜钱，转身准备走，但走到门口的时候突然回头看向小七月。
　　小七月眨着水汪汪大眼睛看着她。
　　曹梦霜犹豫半响后，从袖口里拿出了一个手绳，递给谭二钱笑道：“这个送给你家妹妹。”
　　谭二钱见着她手里的手绳，诧异道：“给我妹妹？”
　　曹梦霜笑着点头，“嗯，这手绳是我亲手做的，原本是打算送给我小妹，只可惜她一出生就夭折了，我只能自己戴着，今个瞧着你家妹妹有眼缘，就送给你家妹妹吧。”
　　“这怎么行呢？我们怎么能平白无故收你的馈赠。”谭二钱连忙拒绝道。
　　曹梦霜伸出纤细的手，将手绳塞到了谭二钱的手里，“不是什么贵重的东西，就当做替我二妹那日上门闹事来赔礼道歉。”
　　谭二钱见她如此说，也不好再拒绝，只得先收下，笑着谢道：“那就多谢曹大小姐了。”
　　曹大小姐轻点头，温和笑着，缓缓转身离开。
　　这边曹大小姐刚走，迎面走来一肚子鼓鼓的大肥婆。
　　大肥婆偷偷瞥了一眼曹梦霜之后，朝谭二钱说道：“给我来一罐子萝卜酱菜，要红皮萝卜的。”
　　谭二钱将手里的手绳递给小七月后，转身去给大肥婆装酱菜。
　　小七月将手绳拿在手中仔细仔细看着，是一条红色串着珍珠的简易手绳，既好看又不俗气。
　　这时，店里又进来了一个高高瘦瘦的长脸女子。
　　长脸女子看了一眼店里的酱菜坛子之后，朝谭二钱说道：“给我来一罐子青瓜酱菜。”
　　“好嘞！”谭二钱连忙将装好的萝卜酱菜递给大肥婆，然后转身去装青瓜酱菜。
　　大肥婆接过酱菜之后，凑过来和长脸女子小声说道：“我刚才瞧见曹大小姐了。”
　　“呀，这曹大小姐还有脸出来啊！”长脸女子挑着眉，立马有了兴致。
　　大肥婆脸上横肉一抖，挤眉弄眼道：“是啊，做出这种伤风败俗的事，竟然还敢上街，也不知她脸皮是用什么做的。”
　　长脸女子幸灾乐祸笑道：“牛皮做的呗，又厚又硬。”
　　大肥婆捂着嘴，也笑了起来。
　　谭二钱瞧着方才的曹二小姐挺和善的，听着她们如此说，心中不由得满是疑惑，朝她们问道：“两位姐姐，方才那位曹大小姐是出了何事吗？”
　　大肥婆一愣，朝谭二钱问道：“这么大的事，你不知道？”
　　谭二钱摇头，“不知。”
　　大肥婆笑，“也对，你一个毛头小子天天关在这里卖酱菜，哪能知道这事。”
　　谭二钱将装好的酱菜递给长脸女人，“那位曹大小姐瞧着人还挺和善的，所以想问问是发生了什么事。”
　　长脸女人接过酱菜，笑道：“和善是和善，但是啊，却是个不知礼的女人。”
　　“是啊，这曹大小姐长得也还算是不错，运气也不错，当了这么多年的老姑娘，居然被知府大人的公子给瞧上了，眼看着婚期将近，没曾想啊，居然.....居然......”大肥婆羞得有些说不出口。
　　长脸女人接过她的话道：“居然啊，夜里跟着府里的小厮私奔，被抓回来了！”

第855章 曹府的毒瘤
　　谭二钱听着的确有些吃惊，没想到那斯斯文文的曹大小姐竟然还能做出私奔这种离经背道的事情来。
　　一旁默默看书的谭三元也愣了一下，合上书，朝着买酱菜的二人看了一眼。
　　随后目光落到了小七月的身上。
　　小七月不知何时已经将手绳戴在了手上，一向带笑的脸，变得比往日深沉许多。
　　他缓缓起身，给小七月倒了一杯水。
　　小七月连忙回神，端起茶杯咕噜咕噜喝了起来，随后又露出了那天真的笑。
　　买酱菜的那两人闲话说得差不多之后，笑盈盈的走了，留下唏嘘不已的谭二钱。
　　谭二钱把进账的铜钱收好之后，将那寻亲的小姑娘暂且先安排在店里，做做打扫的活。
　　他虽然只是白掌柜的徒弟，但是这个主还是能做的，不过长期t的话，自然还是要过问白掌柜。
　　夜里，谭二钱见她没地方住，便让她跟着谭三元他们一同去了谭大妈那里。
　　赵府的客房多，暂且和谭大妈住一晚上，倒也是无事。
　　不过长期住自然是不行了，谭二钱打算跟白掌柜说了此事之后，让她住进白府。
　　夜里，谭大妈回到赵百里的新宅时，小七月和谭六斤在谭三元的照顾下都吃好睡着了。
　　谭大妈长松了一口气，她这几个儿子里面，其实只有谭三元最细心最稳重，虽然平时里瞧着话不多，常拉着一张脸，但其实却十分会照顾人。
　　她轻手轻脚，走到谭三元身旁，拍了拍他说道：“三元，三元，娘回来了。”
　　谭三元趴在床边睡着了，听着谭大妈的声音，揉了揉眼睛朝她看去，“娘。”
　　谭大妈柔声笑道：“嗯，你回去睡吧。”
　　“是，娘。”谭三元轻点头，起身晃悠着晕乎乎的头，朝自个房间走去。
　　谭大妈见他走后，坐到床边给小七月和小六斤拉了拉被子。
　　小七月伸了一个懒腰，不小心打到了小六斤的脸上。
　　小六斤眉头微微一皱，侧过圆鼓鼓的身子，继续睡着。
　　谭大妈这时突然发现床旁的枕头底下有一个小小的包袱。
　　她将包袱打开只见是几副已经配好的膏药。
　　这些天阴雨天气较多，谭大妈和谭老爹的老寒腿时常犯痛。
　　平日里怕几个孩子知道担心，所以各自都忍着，没想到竟然还是被三元发现了。
　　谭大妈小心翼翼拿着膏药，心中微微有些犯酸，“这孩子也真是，买了膏药也不说一声。”
　　她说罢不禁笑了起来，笑着笑着，眼睛里渐渐有了些泪光。
　　随着夜色渐深，平阳县里家家户户灯光都暗下，陷入一片沉静。
　　这也显得灯火通明的曹县令府上，格外亮堂。
　　曹县令自从上次续弦落空之后，便把府中的小妾林氏扶成了正室。
　　这小妾成为正室夫人在后院中是不妥的，但曹县令府中人多，若是迟迟没有当家主母，只会乱套，情急之下，就将一向老实听话的林氏扶成了正室。
　　林氏给曹县令一共生了三个女儿，曹家老三，老四，老五。
　　这三个女儿虽然没有什么出类拔萃的地方，但是就因为乖巧，在府中也算是过得还不错。
　　在外人看来，林氏母女四人都极其和善贤惠。
　　但是，殊不知，其实林氏才是这府里心思最狠毒的女人。
　　当年曹夫人病重，便是她的手笔，只不过她没想到这曹夫人竟然在重病之时还能有身孕。
　　她处心积虑想要害曹夫人滑胎，却屡试不成，但也害得曹夫人难产。
　　林氏便一不做二不休，直接来个一石二鸟，打算让曹夫人一尸两命的同时，还让刚刚怀了男娃的二姨娘滑胎。
　　效果最后比她想象中的还要好，曹夫人命陨，女婴被弃，美妾滑胎。
　　只不过那二姨娘命硬，滑胎之后没多久又有了身孕，林氏再次出狠招，给了二姨娘找了一个野男人。
　　诬陷她偷人，故意使她掉了孩子，这曹县令是个爱面子的人，不问青红皂白，就将人赶了出去。
　　林氏如今做了曹夫人也不闲着，开始忙着三个女儿的婚事。
　　最近瞧上了知府大人的儿子。
　　可是知府大人的儿子看上的是曹梦霜。
　　所以她又把用在二姨娘身上的招数，用在了曹梦霜的身上。

第855章 曹家的报应还早
　　夜里的时候，将曹梦霜和小厮迷晕在破庙里，然后带着一群人来抓人。
　　曹县令就是个憨脑子，被林氏哄得五迷三道，气得直接把曹梦霜打得半死。
　　这女子私奔可是天大的丑事，和知府家的婚事自然是作废，本以为可以就这么平息下去。
　　就在今夜，曹县令发现自己这个女儿竟然有了身孕。
　　这不一家人围在一起，逼问她孩子的爹是谁。
　　曹县令手里拿着鞭子朝曹梦霜一下一下抽着，嘴里凶巴巴的问道：“说！你肚子里这个野种是不是二毛的？！”
　　二毛就是那小厮，长得跟个猴子一样，所以大家都叫他二毛。
　　曹梦霜跪在地上，咬着牙，强忍着痛说道：“爹，我跟二毛当真清清白白，无半点私情！”
　　曹县令气得朝她的背又是重重一鞭子，厉色道：“那好，你说不是二毛的，那是谁的？！”
　　曹梦霜拼命的摇头道：“爹，我不知道，我不知道。”
　　曹县令颤抖着手，直接给了曹梦霜重重一个耳光，“你自己做的丑事，你还不知道！我瞧你就是嘴硬！说！那人是谁？！”
　　其实曹县令心里清楚得很，自己这个女儿根本不会喜欢长得像猴子的二毛，他之所以不听曹梦霜辩解，完全是出于面子。
　　他心里甚至曾想过，这个女儿还不如直接自证清白上吊算了，没曾想居然还怀了野种。
　　这事要是传出去，他曹家的脸面都要丢尽了。
　　眼看着曹梦霜被打得血淋淋，曹县令也没有要停手的样子。
　　被拦在屋里的曹二小姐实在是看不下去了，直接扑上来，紧紧抱住曹梦霜说道：“爹，你别打大姐了，要打就打我吧！”
　　曹县令暴怒地瞅了一眼她骂道：“老二！你也是个不省心的！给我滚！”
　　曹二小姐抱着曹梦霜不撒手。
　　曹县令并没有想要手下留情的意思，挥起鞭子，朝着曹二小姐一同抽去。
　　随着一声声痛呼，曹梦霜和曹二小姐二人被打得血淋淋的一片。
　　然而，曹二小姐由始至终都抱着曹梦霜，而曹梦霜由始至终都护着曹二小姐。
　　一旁的林氏见着打得差不多了，上前假惺惺道：“老爷，老爷，老大和老二毕竟是你的亲生女儿，打了几下也就够了，千万可别闹出人命来。”
　　曹县令一听，果然停下了手。
　　林氏继续说道：“不过是有了身孕罢了，也甭管孩子是谁的了，直接一碗汤药下去，就当做此事从未发生过。”
　　曹县令听后，脸一沉，想了想丢下鞭子，冷声道：“也对，来人，给大小姐煎碗药来！”
　　“是，老爷。”
　　这时，原本死寂一般的曹梦霜突然活了一般，一把捂住自己的肚子，哭着求饶道：“爹，爹，我知道错了，我知道错了，你就放过这个孩子吧，爹！”
　　她嘶声力竭的喊声并没有感动眼前这个铁石心肠的父亲。
　　曹县令大手一挥，“还不快点！”
　　曹梦霜瘦弱的身躯不停地颤抖着，她突然站起身，拔掉头上的发簪抵着自己的喉咙，敛着哭声朝曹县令喊道：“爹，你若是当真要打掉我的孩子，那我就死给你看！”
　　她本以为，她的好父亲会看在自己的份上，留下这个孩子。
　　谁知道，曹县令却冷冷地说了一句，“那好，你去死吧。”
　　他有十二朵金花，不差这一朵。
　　曹梦霜的心一下死了，她紧紧握着手中的发簪，不知该如何是好。
　　也就在这时，幽黑的天空突然闪过一道惊雷。

第857章 又被雷打啦
　　这道惊雷直接从天际落到了曹家的院子里，打在了曹梦霜和曹县令二人的不远处。
　　惊得他们趴在地上四处逃窜，但却又没有伤到他们分毫。
　　林氏连忙蹲下身，握着手中的一块形状奇怪的玉石，瑟瑟发抖。
　　只有曹二小姐反应了过来，她朝着曹县令喊道：“爹，做人不能太没有良心，你瞧瞧，这老天爷都看不下去了，赏了你一个雷！”
　　曹县令本就吓了一跳，听着曹二小姐如此说，更是心里发憷。
　　他慌慌张张朝屋里退着，躲了起来。
　　林氏一同跟上前。
　　曹梦霜这才放下了手中的发簪，瘫坐在地。
　　曹二小姐连忙将她扶进了屋，一晚上的闹剧也因为这声惊雷而结束。
　　离着曹府不远处的赵家新宅内。
　　原本闭着眼睛的小七月忽然睁开的双眼，一直看着手里的手绳。
　　好似在思考着什么。
　　谭大妈夜里醒来，给小七月拉了拉被子。
　　小七月连忙闭上眼睛，继续沉沉睡去。
　　翌日清晨。
　　谭大妈早早的起来，找了一身得体的衣服给了钟慕白。
　　她瞧着这小姑娘机灵聪慧，喜欢得很，所以也不介意暂时照顾她。
　　钟慕白换了一身衣服，洗了把脸，小模样和之前完全不一样，秀丽的脸庞在整个平阳县是出类拔萃。
　　“娘！”谭二钱提着刚买的包子进门，见着屋里的钟慕白一下愣住了，缓了许久神，才说道：“娘，你什么时候又给我生了个妹妹啊？！”
　　谭大妈朝着他的头重重一敲，说道：“这哪是我给你生的妹妹，这不是你自己带回来的妹妹吗？”
　　谭二钱恍然大悟，笑着摸了摸头道：“这换了一身衣服，打扮起来，倒像是变了一个人一样。”
　　钟慕白大步上前，坐下来，撑着头，弯着眼睛笑道：“真的像变了一个人嘛？那是好看，还是不好看？”
　　谭二钱将手里的包子放在桌上，“好看，当然是好看。”
　　说着，拿了两个包子，一个递给谭大妈一t个递给钟慕白，“来，刚出炉的鲜肉包子，可好吃了。”
　　谭大妈接过来，掰成两半，吹了吹之后给了一半小七月，改了一半小六斤。
　　小七月拿在手中，细嚼慢咽吃着。
　　小六斤则捧在手里面，几口几口就没了。
　　谭大妈连忙又去拿了一个，直接将一整个包子给了小六斤。
　　而钟慕白看着自己手里的包子，迟迟未吃。
　　谭大妈瞧着，连忙问道：“你这孩子咋不吃呢？”
　　钟慕白握着包子，笑着回道：“来到平阳县的这些天，我就想吃这包子，每每路过的时候，流了不少口水，没想到当真还能吃到，真跟做梦一样。”
　　谭二钱听着，不由得想到以前小时候，家里穷得没米开锅，看着邻居家吃锅底的锅巴时，他也是如此想的。
　　不免有些感同身受，朝她笑道：“吃吧，不过是包子而已，你若是喜欢吃，我天天买给你吃。”
　　钟慕白听得心头一暖，抬头朝他笑道：“当真？”
　　谭二钱点了点头，“嗯，当真。”
　　钟慕白这才朝自己手里的包子一口咬下，这一咬就咬了一大半。
　　她全包在嘴里，慢慢嚼着。
　　两个腮帮子鼓鼓的，就像一只灵动的小仓鼠一般，可爱得很。
　　谭二钱看着不由得笑出了声，“好了，好了，慢点吃，这里还有，还有。”

第858章 认亲啦
　　一旁的小七月和小六斤瞧着眼前这个可可爱爱奇奇怪怪的大姐姐一下也笑出了声。
　　奶声奶气的笑声在屋里回响。
　　谭大妈脸上也满是笑意。
　　待大家都吃过之后，谭二钱这才发现谭三元还没有来。
　　他朝屋里看了一圈之后，问道：“娘，三元呢？”
　　谭大妈笑道：“三元他今个一早就回村了。”
　　“回村？”谭二钱疑惑道：“明个就是二姑大婚了，他这个时候回去干什么？”
　　谭大妈回道：“说是昨夜听到了雷响，怕今个下雨，所以想要回去看看地里的菜。”
　　谭二钱笑道：“看来三弟是要和大哥抢着做菜将军了。”
　　谭大妈拿了一个酥饼，十分顺手地放在了钟慕白的手里，笑道：“三元啊，这个菜将军当不长久的，下月就是府试了，府试之后，又要继续苦读，怕是没时间种菜了。”
　　谭二钱连忙道：“娘，等我有空了，也回去给你和爹种菜。”
　　谭大妈摸着他的头，柔声道：“你啊，既然跟着白掌柜在干活，就好好干活便是，不要拿了人家的银子，又不干事。”
　　谭二钱连连点头，“放心吧娘，我可勤快了。”
　　他的话刚落，钟慕白突然抬头问道：“婶婶，哥哥，白掌柜是姓白吗？”
　　谭二钱点头道：“没错，白掌柜是姓白。”
　　钟慕白听后沉思起来，“那平阳县可还有其他人家姓白？”
　　谭二钱想了想说道：“白掌柜没有兄弟，没有妻儿，只有几个隔得较远的堂兄弟，不过那些堂兄弟都在京城，没有在平阳县。”
　　钟慕白一听双眸泛了星光。
　　谭二钱瞧着她的神色，吃惊道：“你爹不会是姓白吧？”
　　钟慕白摇头道：“我不知道。”
　　谭二钱松了口气道：“白掌柜年纪不小了，若是真有女儿应该也有二十来岁了，瞧瞧你才多大？”
　　钟慕白咬了一口酥饼，缓缓道：“我娘有时候会常常骂我爹，老男人。”
　　谭二钱听罢差点被自己嘴里的酥饼给呛住，朝着她问道：“这样说起来，还真有可能是你爹，不过你是怎么猜到你爹是姓白呢？”
　　钟慕白咽下酥饼，回道：“你把我的名字多念几遍看看。”
　　谭二钱听罢，在心里默默念着。
　　他猛然一惊，问道：“那慕字，不会是爱慕的慕吧？”
　　钟慕白点了点头。
　　谭二钱顿时站起身，“说不定你爹真的是白掌柜啊！”
　　一旁的谭大妈听不懂他们的咬文嚼字，但是大致听懂了谭二钱的最后一句，连忙笑着说道：“你们想知道白掌柜到底是不是这孩子的爹，直接去问他不就好了，白掌柜为人热心，应该不会介意你们问他话。”
　　谭二钱点头道：“没错。”
　　说着，朝钟慕白说道：“等下我带你见白掌柜的时候，你直接问他就好，只不过你身上可有什么信物，若是有的话就一并带着，也好认亲。”
　　钟慕白点头，甜甜笑道：“好的，多谢谭大哥。”
　　谭二钱摸着后脑勺有些不好意思笑道：“不用谢，不用谢。”
　　待商量好之后，谭二钱便将钟慕白带到了白掌柜府上。
　　近日白掌柜时常闲在家，没事逗逗猫，溜溜鸟，日子过得好不自在，等着下一任掌柜选出来之后，他就可以安心养老了。
　　谭二钱领着钟慕白上前，说道：“师父，我昨个在路上遇着一小姑娘，说是来寻亲的。”
　　白掌柜点头道：“我听说了，你打算让她在铺子里干活，这都是小事，你不用跟我说。”
　　谭二钱低着头，犹豫半响后说道：“不，师父，我是有其他的事要说。”
　　白掌柜头也没抬，继续看着笼子里的鸟，问道：“说吧。”
　　谭二钱鼓足了勇气，缓缓道：“师父，这位小姑娘说她是来找爹的，她爹是平阳县人，而且姓白。”
　　白掌柜握着鸟笼里的手一顿，身子一僵，沉默起来。

第859章 掉出来的信物
　　谭二钱瞧着白掌柜的异样神色，心里微一怔，难不成白掌柜当真是这钟姑娘的爹？
　　白掌柜沉默半响后，放下手中鸟笼，缓缓道：“整个平阳县内好像就只有我姓白。”
　　“是啊，所以师父你......”谭二钱欲言又止。
　　白掌柜听着眉头皱起，开始打量起钟慕白，朝她问道：“你娘叫什么名字？”
　　钟慕白连忙道：“我娘叫钟阮玉。”
　　白掌柜听了这个名字，面色从容未有任何变化，甚至有些陌生，再次朝钟慕白问道：“你娘是哪里人？”
　　钟慕白微顿了一下，缓缓道：“我娘是京城人。”
　　白掌柜坐下来，原本紧皱的眉头渐渐舒展，慢悠悠坐下来道：“我在京城并不认识什么姓钟的人。”
　　这话一出，钟慕白脸上一下满是失落，垂着头，很是感伤。
　　“看来我是寻错了。”
　　谭二钱瞧着她这模样，有些不忍心，再次朝白掌柜问道：“师父，师父，这钟姑娘的娘亲是青楼女子，你再想想，你再想想，说不定是你哪天......”
　　白掌柜听后，脸立即一沉，“我这辈子，对天发誓过，终生不娶，又怎么可能会去青楼这种地方。”
　　钟慕白一听，脸刷的红了，满是羞愧。
　　是啊，像他们这种商贾之户，家财万贯，怎么可能会瞧得起青楼女子。
　　她不过是青楼女子的女儿，又怎么能高攀得起他？
　　她想罢，朝白掌柜稳稳当当行了一个大礼，“小女子唐突上门，多有得罪，请白掌柜不要怪罪，小女子这就离开。”
　　谭二钱见着她如此，发觉自己说错话了，心中顿时满是愧疚，连忙上前拦道：“你在平阳县举目无亲，还能去哪里？！”
　　钟慕白没有说话，转身准备离开。
　　白掌柜看着这小姑娘有些骨气，叫住她道：“你虽然不是我的女儿，但是我并不介意你来我白府里干活，你和二钱有缘，就跟着二钱学做生意，我们白府虽然历来没有收女徒的规矩，但是也没有说不许收女徒。”
　　钟慕白愣在原地，迟迟未回话。
　　只听白掌柜继续道：“还有，你如果成了我白家的学徒，自然就可以和二钱一样吃住都在我们白家。”
　　钟慕白依旧在出神。
　　谭二钱连忙拽了拽她，说道：“钟慕白，钟慕白，快，快回话。”
　　钟慕白猛地回神，朝着白掌柜又行一礼，说道：“多谢白掌柜。”
　　虽然没寻得亲爹，但是有落脚的地方也不错。
　　想到这里，钟慕白深深弯腰又朝他行了一个大礼。
　　也就是这一行礼，她怀里的一枚发簪忽然滑落。
　　是一枚纯金打造的牡丹金簪，掉在地上的时候，还发出了哐当一声响。
　　谭二钱看到的时候都惊呆了，这丫头手里有着这么贵重的物品，怎么还把自己饿成了皮包骨。
　　他连忙伸手去捡，就在弯腰的一瞬间，他忽然想起了钟慕白有曾说过认亲信物，恍然一惊，迅速捡起金簪故意大声说道：“钟姑娘，你这金簪做工可真精致，怕是能值不少钱。”
　　对贵重之物十分感兴趣的白掌柜，连忙朝谭二钱手里的金簪看去，也就是这一看，让他彻底失了神。
　　“这，这发簪，你是从哪里来的？”白掌柜面容慌张地大步上前，朝钟慕白问道。

第119章 白掌柜的往事
　　谭二钱还是第一次见他如此失态，准备上前回话。
　　不过还没开口就被钟慕白给抢先了。
　　“这金簪是我娘给我的。”
　　白掌柜眉头皱着，朝谭二钱伸手道：“给我瞧瞧。”
　　谭二钱连忙将金簪递给他。
　　白掌柜握在手中仔细仔细看着，双手渐渐颤抖，一张满t是皱纹的脸上渐渐蒙上了感伤。
　　那双深凹的眸子呆滞无神，好似正在回忆着某些往事。
　　谭二钱和钟慕白都看愣了，想要问话，却又都不敢开口。
　　直到白掌柜自己回过神来。
　　白掌柜眸光微微颤着，嘴唇哆嗦了一下，朝白掌柜问道：“你娘多大了？”
　　钟慕白睁着满是疑惑的双眸看着他，回道：“我娘若是还没去世的话，现在应该有三十了。”
　　白掌柜脸上顿时又露出惊色，又问道：“这金簪当真是你娘给你的？”
　　钟慕白点了点头，“没错。”
　　白掌柜盯着金簪想了想又问：“那你可知她这金簪是从哪里来的？”
　　钟慕白摇头，“我娘临死前就给了我这个。”
　　她说着，心里也越发激动起来，忍不住朝白掌柜问道：“白掌柜，你当真是我爹吗？”
　　白掌柜低头看着手里的发簪，背负着手缓缓转身，沉默半响后，才慢悠悠说道：“这发簪是我当年亲手打造送给我心爱之人的。”
　　谭二钱和钟慕白听着，顿时是满是喜色。
　　白掌柜长叹口气后，又继续说道：“只不过，我那位心爱之人比我大上三岁，而你娘才三十岁，所以不可能是她。”
　　钟慕白跌颤了一下，微朝后退了几步。
　　谭二钱连忙上前扶着她，朝白掌柜说道：“师父，这到底是怎么一回事呢？师娘的发簪怎么在钟姑娘母亲的手里？”
　　白掌柜摇了摇头，“这我就不知了，可能需要问问钟姑娘自己。”
　　钟慕白咬了咬唇，一时也答不上来，半响后，朝白掌柜问道：“白掌柜，可否能告诉我你和你夫人的往事？”
　　白掌柜并未拒绝，缓缓坐下来，轻轻抚了手里的金簪，缓缓道：“我那位夫人曾是平阳县前县令家的嫡小姐，出身书香门第，虽算不上什么国色天香，却是位恬静贤淑才华横溢的女子。”
　　“我虽生在白家，却是身份卑微的庶子，继承不了家业不说，还处处受欺。在少年时，我和她两情相悦，私定终身，却因为门第之差，不得不分开。”
　　“后来我远走京城，势必要出人头地，想着等赚够了银子就风风光光的回来娶她，如你们所看到的一样，短短十年不到，我在京城便有了落大的家业。”
　　听到这里，谭二钱和钟慕白都在为这段即将有结果的感情而感到高兴。
　　穷小子配千金小姐，话本子上不是常有的吗？
　　谁知，白掌柜语调急转，一下无限伤感，“我记得，那日是阳春三月，就跟现在一样，柳芽新枝，暖风轻拂。我带着一万两白银当做聘礼坐着马车缓缓朝平阳县驶来。”
　　“那天也不知为何，我的心一直扑通扑通狂跳着，想着许是因为就要见到她所以有些心急，便从马车上下来，骑着一匹快马朝城里赶去。”
　　“就在我骑着马到达城门口时，她竟穿着我最喜欢的月白长衫在我面前缓缓坠落，鲜红的血溅起，染红了她的白衣，染红了我的眼。”
　　说到此处，白掌柜的声音在抽泣。
　　即便过了几十年，这一幕，依旧能让他饱受钻心之痛。

第191章 终究还是亲人
　　谭二钱和钟慕白倒吸了一口气，依旧都不敢说话。
　　白掌柜忆到往事已有些失态，继续说道：“我抱着她的尸身在城门口足足坐了三天，三天后我才知道，这十年来她过得并不好，和家人决裂，饱受流言蜚语，最后却因为不知道从哪里得来的消息，听说我在京城已娶妻，便伤心欲绝跳下城楼。”
　　“我终究还是回来晚了一步......”
　　从那之后，白掌柜下定决心不再离开平阳县半步，将京城的产业能带回来的都带回来，不能带的就全部都变卖。
　　可谓是散尽家财，最后只留下了现在一点点基业。
　　在往后的几十年里，他都住在这个和她墓地比邻的地方，打算就此了却残生。
　　谭二钱和钟慕白听完白掌柜的往事后，总觉得和哪个话本子上的故事似曾相识，心里跟着莫名感伤起来。
　　待感伤过后，二人仔细一想，发现这段往事和钟慕白没有一点关系。
　　这让他们二人更加疑惑了。
　　就在三人都惆怅困惑之时。
　　刚刚从外面回来的赵管家也瞧见了这个金簪，连忙走来道：“哥，这金簪我见过我见过。”
　　“你见过？！”
　　白掌柜和谭二钱他们一同朝他们看来。
　　赵管家连忙呸了一声，说道：“不，不，我不是见过，我是听说过。”
　　“听说过？你从哪里听说过？”白掌柜连忙问。
　　赵管家回道：“就在前几日，我听我家娘子说过。”
　　“我二姑？”谭二钱愣住了，这怎么还扯上他二姑？
　　赵管家点头道：“没错，是你二姑，我给她送金首饰的时候，她瞧着金灿灿的发簪，突然想起来数年前她师父告诉她的一件稀奇的事，说是当年她师父在一大户人家里给一位未出阁的小姐接生，生了一个女儿，那家老爷夫人执意要将这女婴丢了，那家小姐死活不同意，最后还是被那家老爷夫人给偷偷丢了。”
　　“二妹她师父瞧着那女婴可怜，便偷偷救了下来，送给了一位去往京城的商人，就在送这孩子离开的时候，她师父不小心发现了这枚金簪，沉甸甸的一块，瞧着就令人心动。但二妹她师父人心好，想着这发簪可能是信物，不仅没有起贪恋，还将发簪缝到了包裹婴儿的包袱里。”
　　“许是那发簪当真瞧着贵重，二妹她师父每每说起此事时都描绘得栩栩如生，所以我这一看就能认出来。”
　　白掌柜听完之后，猛地站起身问道：“她可知道，是哪个大户人家？”
　　赵管家摇头，“这种事情自然是不好点名道姓，二妹她师父没说。”
　　白掌柜又问道：“那你可知道，那孩子大概有多大了？”
　　赵管家回道：“二妹说过，大概是三十年前的事情，当年她师父也还是个才出来没接生几天的新手，所以记得十分深刻。”
　　这时间一对，谭二钱突然有了一个大胆的想法，连忙抬头朝白掌柜道：“师父，你说，有没有这种可能，钟姑娘是你的孙女？”
　　“当年师娘在你走后，生下了钟姑娘的娘亲，后来钟姑娘的娘亲流落在京城，生下了钟姑娘。”
　　白掌柜从错愕中抽回神，捋了捋思绪，朝钟慕白深深看了一眼正色道：“二钱说得对，的确是有可能。”
　　钟慕白一下有些懵了，这寻爹，寻爹，怎么一下寻到了外祖父？！

第192章 二姑大婚后
　　她微微抬头着头，看着眼前这位老人，抛开皱纹和白发，还别说当真有些像她母亲。
　　白掌柜也越发觉得眼前这小姑娘像他那心上人，正色说道：“钟姑娘，你先在我府里住上，我派人去京城查一查。”
　　钟慕白愣愣点了点头。
　　谭二钱也长松了一口气，这带人来寻亲，总算是没有空手而归。
　　赵管家一下还没反应过来是什么事，脑瓜子里全是自己明日成亲的事，“哥，二钱，明日的事情都安排好了吗？”
　　谭二钱点头笑道：“早就安排好了。”
　　这赵家娶妻自然是不能马虎，早就在平阳县里请了最好的厨子，准备大摆宴席。
　　这不，等到了大婚那天，当真是热闹非凡。
　　谭二妹穿着一身红嫁衣戴着红盖头，在谭大妈和谭小妹的搀扶下进了屋。
　　赵百里喜笑颜开，几次都差点跘着东西摔倒，最后在拜堂的时候，竟然还流下了眼泪。
　　随着一声送入洞房。
　　爆竹声响，红绸满地。
　　红红火火的日子当真要开始了。
　　待谭二妹大婚之日过后，谭大妈带着两孩子回到了封平村。
　　一进门就见着晒黑了不少的谭三元。
　　谭三元抬头见着谭大妈回来了，连忙起身上前迎道：“娘，你回来了。”
　　谭大妈擦了一把汗，“是啊，终于忙完了，剩下的日子就要靠你二姑自己过了。”
　　谭三元给她倒了一杯水，将小七月和小六斤分别抱下来，拿着小小杯子，给他们二人一人倒了一杯水。
　　自从谭一两走后，谭三元好似慢慢接替了谭一两的位置。
　　只不过谭三元的性子并不像谭一两那般活泼，平日里更多的是闷声做事。
　　这不，很少下地种菜干活的他，竟然把菜地里的菜都种活了。
　　一个个长得还贼好。
　　谭大妈感激不已，一想到谭三元的身世，不免又开始心疼起来。
　　“三元啊，这菜地里的菜，你就让你爹多种种，你在一旁搭把手就行。”
　　谭三元拿出几个洗好的果子放在桌上，“娘，没事，爹要帮着养鱼和起新的大宅子，我一个人看着菜地就行。”
　　谭大妈听着，心头一软，应道：“唉，娘这些天也会下地。”
　　“娘，你不是还有酱菜要做吗？现在二姑走了，你还要照顾弟弟妹妹，我去就好，你不必担心，我还有小黑帮忙。”谭三元缓缓应着，从地t上拿起锄头，扛起来准备走。
　　那小小的身子，扛着锄头倒是有模有样的。
　　可谁又能知道呢？这个扛着锄头的小少年，将来会是权倾朝野的王爷？
　　谭大妈起身，将小七月抱起来，准备烧水给她和小六斤洗澡。
　　他们母子三人待在赵家着实有些不习惯，这么一个安心澡都没有洗。
　　小七月倒是有些累了，被谭大妈抱了一会儿之后，就睡着了。
　　等着再醒来的时候，就已经是天黑了。
　　谭老爹笑眯眯地说着池塘的事，“他娘啊，这池塘可真是块宝地啊，这才弄了多久啊，就有鱼了。”
　　“那些小毛鱼？”谭大妈洗着碗，头也没抬的问道。
　　谭老爹连连摇头道：“不是，不是，是一斤多种的草鱼和白鲢，虽然个头没有出奇的大，但是我瞧着数量还不错。”
　　谭大妈一听，连忙停下手中的活，笑道：“他爹，你说我们是不是可以试试做酱鱼？”
　　谭老点头道：“当然可以，还别说，我觉得酱鱼比酱菜鸡更好吃。”
　　谭大妈听罢，朝后院看了一眼说道：“还别说，我们家的鸡也吃得差不多了，该停停了。”
　　随着日子一天天的过，她家后院的鸡，渐渐恢复如常，就连那有脾气的老母鸡也渐渐一天只生一个蛋。
　　不过，谭老爹和谭大妈也不贪心，其实这样挺好的。
　　福气太重了，他们怕受不住。

第193章 战死名单出来了
　　谭老爹起身朝谭大妈附和道：“也行，留下一些好用来孵小鸡仔。”
　　“好嘞。”谭大妈笑着继续洗手里的碗。
　　醒来的小七月，翻了一个身，继续睡着。
　　第二天一早，谭老爹就从池塘里捞了几条大草鱼出来，宰了之后，涂了一些盐，挂在门口晒干。
　　他正挂着鱼的时候，里长突然匆匆从他院子前跑过。
　　谭老爹疑惑地抬头看着，朝着后面跟着几名村民问道：“这是出了什么事吗？”
　　老许家的抬头道：“老谭家，你还不快去看看，周江县那边来消息了。”
　　谭老爹心一紧，连忙从椅子上下来，朝他问道：“什么，什么消息？”
　　老许家长叹一口气道：“与夷人初战后战死士兵的消息。”
　　谭老爹顿时觉得晴天霹雳，颤抖的身子，连忙上前道：“你可知道有没有我家一两？”
　　老许家摇头，“这我就不知道了，我正赶着去看。”
　　他说着，朝四周看了一眼，故意放低了声量道：“不过，我听看过的人说，好像有里长家的侄子。”
　　谭老爹的心更凉了，里长家的侄子他见过，多壮的一小伙子啊，怎么这就没了。
　　他越想心里越不安，连忙拉着老许家说道：“走，我跟你们一起去。”
　　屋里的谭大妈见着谭老爹匆匆出门，连忙背着小六斤抱着小七月追上前去，问道：“他爹，你们这是去哪儿？”
　　谭老爹一边走，一边回道：“周江县战死将士的名单出来了，我和老许去看看。”
　　谭大妈听罢，只觉得耳朵两旁嗡嗡响，脑子里一片空白，什么都没想一同跟了上去。
　　这次来送名单来的是知府大人的公子，叫顾尤亭。
　　听这名字就知道，是个一表人才的翩翩公子。
　　这次战死人数虽然不多，但是为了稳住民心，知府大人特地派自己的儿子亲自来安慰村民。
　　谭老爹和谭大妈挤在人群里，朝着村口墙上贴着的纸看着，一遍一遍寻着，看看有没有一两的名字。
　　直到将这个名单看了足足十多遍都没有发现谭一两的名字，才放心下来。
　　谭大妈松了口气，但是眼泪还是止不住地往下流，“他爹，我怕啊，我真的怕啊，我真怕谭一两这三字会出现在这张白纸上。”
　　谭老爹紧紧搂着她说道：“他娘，你别急，别急，你不是刚才二钱那里看了一两的信吗？他没事的，而且绝对不会有事。”
　　谭老爹说到这里的时候，顿了一下，继续道：“他绝对不会让我们大魏的将士们有事。”
　　谭大妈点了点头，“嗯！”
　　小七月瞧着谭大妈伤心，连忙伸手去擦谭大妈脸上眼泪，奶声奶气道：“娘亲，不哭，娘亲，不哭。”
　　背后的小六斤也跟着附和道：“娘......娘......”
　　谭大妈瞧着这两孩子，不由得笑了起来。
　　她抓着小七月的手，紧紧贴着自己的脸，点头道：“好，娘不哭了，娘以后都不哭了。”
　　此时，春日里的阳光正好照在小七月的脸上和手上，使得她手上红绳的珍珠格外好看，甚至还能折射出光芒来。
　　离着他们不远处的顾尤亭被这抹光晃了眼，他顺着光发现了小七月手上的手绳，骇然一惊，身子紧跟着僵住。
　　一旁的小厮朝他一连唤了几声，他好似都没听见。
　　“少爷，少爷，你怎么了？”
　　顾尤亭全然不理会他，直接大步上前，朝小七月冲了过去。
　　他一把抓着小七月小小的手臂，指着她手上的红绳问道：“这红绳你们是从哪里来的?”
　　众人一惊，连忙朝他们看来。
　　谭大妈和谭老爹也吓了一跳，连忙将小七月的手抽出，朝后倒退了几步。
　　顾尤亭这才发现自己失礼了，连忙缓和情绪，朝谭大妈问道：“这位大娘，我想请问一下这小娃娃手上的红绳是从哪里得来的？”
　　谭大妈低头看去，带着满心的疑惑，回道：“这红绳是曹县令家的大小姐送给我闺女的。”
　　“曹县令家的大小姐？”顾尤停沉思着，渐渐脸上也满是疑惑。
　　这时，方才的小厮走过来在他耳边小声说道：“少爷，这位曹大小姐就是准备和你定亲那位。”
　　顾尤亭猛地一惊，一把抓着小厮的衣领，慌张问道：“就是那个和府里下人准备私奔的女人？”
　　小厮缓缓点头，“没错。”
　　顾尤亭的脸色越来越难看，顾不得这里，连忙转身朝不远处的马车奔去。
　　小厮连忙追上前，“少爷，少爷，你要去哪儿？”
　　顾尤亭迅速上了马车，回道：“曹府！”

第194章 林氏要开始倒霉了
　　知府家公子的突然离开，惹得村民们一阵骚乱。
　　“这，顾公子怎么就这么走了？难不成知府大人那里又有其他消息？”
　　“是啊，瞧着走得还挺匆忙的，会不会是有其他战死将士的名单出来了？”
　　“对啊，对啊，说不定还真是。”
　　谭大妈和谭老爹听着村民们的谈话，心一下又揪了起来。
　　“他爹，你说我们一两......”
　　谭老爹连忙打断她，“别瞎想那些不可能的事。”
　　他说罢，将谭大妈背后的谭六斤抱起，拽着她朝家里方向走。
　　“他爹，他爹，你这是干什么？”
　　谭大妈一边走着，一边问道。
　　谭老爹皱起眉头道：“当然是回家，待在这里免得你又多想。”
　　谭大妈低着头，长叹一口气道：“好好，好，不想了，不想了。”
　　小七月抬头看着她，脸上露出一抹甜甜的笑。
　　谭大妈抱紧了她，跟着谭老爹朝屋里赶去。
　　与此同时，顾尤亭正快马加鞭朝曹府赶着。
　　而曹府内，自从那晚惊雷劈下来之后，也开始有了一些细微的变化。
　　尤其是那林氏。
　　林氏正对着镜子梳妆打扮着，她想着自己女儿快要和知府家公子定亲的事，欣喜不已，看着镜子都忍不住笑出了声。
　　半响之后，林氏缓缓从自己脖子上挂着那个形状怪异的玉佩拿了出来，仔仔细细看着。
　　这玉佩是十多年前一位老道士给她的，说是有驱邪避神的作用，所以她一直带着，渐渐的就把这枚玉佩当做的幸运石，每次只要有事发生她都会摸摸玉佩，感觉只要摸了就能心想事成。
　　这些年来，好似的确有些灵验。
　　这不，林氏又忍不住拿出来摸了摸，可是就在她刚伸出另外一只手揉搓的时候，玉佩突然裂开了。
　　林氏的心一惊，连忙将裂成两半的玉佩拼凑在一起。
　　可是依旧于事无补。
　　“这，这是怎么一回事呢？”林氏不由得惊呼出口。
　　良久之后，她才突然反应过来，许是因为那天受到惊雷的影响，所以才会出现裂痕。
　　她慌乱地拿出帕子将玉佩包好，起身准备出门。
　　就在林氏刚踏出房门之时，屋檐下突然飞过一群鸟儿。
　　这些鸟儿灵动得很，一双眼睛紧紧盯着屋内看着。
　　等屋里的人出来之时，那些鸟儿拍了拍小翅膀，屁股一翘，尾巴一抖，将自己忍了许久的鸟屎哧的一声全都拉了下来。
　　林氏一抬头，那鸟屎全都落在了她的脸上，黏糊糊，臭烘烘。
　　白洁的一张脸，一下布满了灰白相间的鸟屎。
　　“啊！”
　　林氏捂着自己的脸，惊呼出口。
　　一旁的小丫鬟连忙迎过来问道：“夫人，夫人，你怎么了？”
　　林氏闻着自己脸上一股子臭味，十分难堪道：“快，快给我打盆水。”
　　小丫鬟们朝她的脸仔细一看，大概也明白了发生了什么事，偷偷笑着退了下去，不一会儿t打来了热水。
　　这边林氏正洗着脸，便听到小厮在屋外匆忙唤道：“夫人，夫人，知府家的公子来了。”

第195章 大姐夫的试探
　　林氏一愣，“你是说知府家的那位顾少爷？”
　　小厮点头应道：“是，夫人。”
　　林氏疑惑道：“这都快要定亲了，他来干什么？”
　　小厮回道：“小的不知，不过好像是有件大事，方才把老爷都叫过去了。”
　　林氏心沉了一下，回道：“那好，我这就过去。”
　　“是，夫人。”小厮连忙行礼退下。
　　林氏穿戴好之后，起身准备去前院，临走之前还特地派人去告知了自己的大女儿。
　　曹府前院内。
　　顾尤亭正坐在前，手里端着茶杯，慢悠悠喝着茶，一双微挑的凤眸，带着丝丝冷意。
　　曹县令在一旁陪着笑脸说道：“顾少爷，你怎么会突然来我们府上呢？”
　　顾尤亭缓缓道：“我这次来曹县令府上，是想要询问一件事。”
　　曹县令一听，连忙问道：“是何事呢？”
　　顾尤亭抬起眼眸，缓缓道：“我记得当初我爹想要许给我的是曹家大小姐，但是今个我才发现，是你们曹家三小姐，所以我想问下是这到底是怎么一回事？”
　　这门婚事，首先是知府大人瞧上的，擅自给顾尤亭提了这门亲事。
　　那些不知内情的人就都以为是这位顾少爷瞧上了曹家的姑娘。
　　其实顾尤亭对这门婚十分不在意，让他娶就娶，不娶就不娶。
　　反正都不是他喜欢的女人，娶谁都一样。
　　所以他先前就算知道了这位大小姐私奔一事，也根本不放在心上。
　　但是现在却不一样了，他意外发现心中一直念念不忘的梦中女子，竟然当真存在，而且还就是这位曹大小姐。
　　曹县令被顾尤亭这个问题给难住了，他一时也不知道该如何回答，毕竟曹梦霜一事是家丑。
　　就在曹县令犹豫的时候，林氏进门了，她露出一副愧疚神色，上前说道：“顾少爷，此事是我们曹家对不住你......”
　　顾尤亭听她说着，眉头皱着未回话。
　　曹县令见着林氏已经开了口，只得硬着头皮如实交代，“我家这位大女儿不知廉耻，竟然背着我们和府里的小厮私奔。”
　　顾尤亭正色说道：“还有这种事，那名小厮呢？”
　　这名小厮早就被林氏派人给送走了。
　　林氏自然不会如此说，便笑道：“那名小厮已经被我们发卖了，也不知道他们现在流落到了哪户人家。”
　　曹县令轻点头附和道：“没错。”
　　顾尤亭双眸却越发冷了。
　　这时，一名小丫鬟匆匆跑来说道：“老爷，夫人，方才大小姐准备逃出府，被我们给抓回来了。”
　　“什么？”曹县令猛地站起身来，脑子里都是曹梦霜有身孕的事，一下忽视了顾尤亭的存在。
　　“逃出去？她真是好大的胆子，去，给我再关牢实一点。”
　　“是，老爷。”
　　小丫鬟她们连忙应道。
　　曹县令面带愁容地来回走着。
　　顾尤亭故意试探问道：“曹县令，这大小姐到底犯了什么错，你要这样关她？”
　　曹县令一时答不上来，又沉默了。
　　顾尤亭本还要继续问下去的。
　　谁知，曹梦霜就这么冲了进来，“爹，爹，你就放过我肚子里的孩子吧！”
　　曹县令刷的一下，脸都绿了，连忙朝一旁的小厮唤道：“还不快把大小姐扶进屋！”

第195章 可能会有点狗血但确实是这样
　　曹梦霜披散着长发，遮挡着泪流满面的脸，跪在地上连连磕头，“爹，女儿当真知道错了，你要打要骂女儿都受着，女儿只求您，只求您能放过女儿肚子里的孩子！”
　　她撕心裂肺的哭声在屋内回响。
　　使得屋子里的人脸色都一变。
　　曹县令猛地朝一旁的顾尤亭看去，立马掩饰自己的慌张朝小厮正色说道：“大小姐病了，快把大小姐带到房里去！”
　　小厮们听罢，缓缓朝曹梦霜走来。
　　曹梦霜挣扎着，与小厮们推搡。
　　许是一激动，身上的伤口被牵动裂开，鲜血从衣服里渗出。
　　鹅黄色的衣裙上一片鲜红，触目惊心。
　　顾尤亭顺着曹梦霜颤抖的身躯，往上看清了她的容貌，虽然来的时候早已经猜到一些，但是当真见到时，还是猛然一惊。
　　数月前，他旧疾复发，在城南的一家医馆养病。
　　连着数日昏昏沉沉不知天日，但唯独记忆深刻的是有位女子一直在照顾他，那女子背影纤瘦，手掌温暖。
　　令他在病中有了一丝丝慰藉。
　　只可惜，待他病好之后，就再也没见过这位女子。
　　他问过医馆的人，但医馆的人却说，医馆里向来都只有男子，从未见过什么女子。
　　他不信，回到陆州府后，特地派人来平阳县寻，却是一无所获。
　　后来再回想，发现一切都太过亦真亦幻，只以为是一场因为他病得糊涂而来的梦。
　　现如今梦中的女子正满是伤痕地在他跟前，顾尤亭欢喜之余，更多的是愤怒，他巴不得现在就将这几个碰她的小厮千刀万剐。
　　曹县令并未发觉顾尤亭的异样，直接大步上前，拽着曹梦霜，在她耳边小声道：“今天府里有客，你最好老实点，快滚回房去。”
　　曹梦霜并没有因此安静下来，反而从曹县令手中挣脱出来，跪地爬到顾尤亭跟前，死死抓着的衣摆，嘶哑着声音用尽全力说道：“公子，救救......救救我的孩子......”
　　曹县令瞧着她如此，假惺惺上前拍着她的手，说道：“乖女儿，先回屋，先回屋。”
　　随后转头朝顾尤亭说道：“我家这个大女儿啊，自从私奔被抓回来后，就受了刺激，变得疯疯癫癫，喜欢胡言乱语。”
　　“不，不，不是这样的。”曹梦霜连连摇头，身子因为害怕不停地颤抖，缓缓抬头朝跟前这位客人看去。
　　只见是一张她熟悉的俊逸脸庞。
　　曹梦霜双眸一怔，面露惊色，一下失了神。
　　曹县令抓着她的手臂，用力朝外拽，“顾少爷，我先把这个疯女儿带走。”
　　谁知，顾尤亭忽然弯腰，一把抓住曹县令的手，带着怒火冷声道：“放手。”
　　曹县令愣住了，抬头看向顾尤亭，疑惑道：“顾少爷，你......”
　　“我让你放手！”顾尤亭冰冷声音如利刃一般袭来。
　　曹县令手一颤，松开了曹梦霜。
　　曹梦霜看着眼前这位男子，眼泪一下涌了出来，抓着他衣摆的手更是颤抖得不成样。
　　顾尤亭蹲下身，将她的手紧紧握在手中，微颤着声音道：“是.....是你吗？”
　　温柔的声音和方才冰冷的语调成了鲜明的对比。
　　这让曹县令和林氏惊呆在原地。
　　“是，是我......”
　　曹梦霜颦眉轻点一下头，哭着哭着渐渐笑了，她当真没想到，竟然还能遇见他。
　　数月前，她发觉母亲的病有些蹊跷，妹妹早夭也是疑点重重。
　　为此，便偷偷以学徒为名，女扮男装来到了当年给母亲看病的医馆。
　　医馆的夫人见她做事灵巧，便派她来照顾知府大人家的公子。
　　那段时间她与他日夜相伴，不知不觉情意渐起。
　　在一无所获之后，她抽身离开了医馆，临走前，来见了他最后一面。
　　没曾想就是这一面，就让她有了现在肚子里的孩子。
　　顾尤亭将她一把搂入怀中，眉间难掩喜色，险些喜极而泣，但见着她身上的血迹，又蒙上了怒火。
　　他将曹梦霜毫不忌惮地搂在怀中，冷着眸子蔑视地看了一眼曹县令，用着似乎能杀人的声音，缓缓问道：“曹县令，你们方才是想要杀了她肚子里的孩子？”

第850章 孩子爹来了
　　曹县令见着瞒不住了，连忙回道：“顾少爷，我家这个女儿不知廉耻，和家中仆人私定终身，有了孩子，所以我们才......”
　　“胡说！”顾尤亭一声呵斥，冷厉的眸光从曹县令的身上割过。
　　曹县令被吓得一下说不出话。
　　顾尤亭可是知府大人最宝贝的儿子，若是得罪了他，可就是得罪了知府大人。
　　他不过是个小小县令，怎么能跟知府大人过不去。
　　顾尤亭冷声继续道：“谁说这孩子是你们家仆人的？”
　　曹县令和林氏听懵了，二人渐渐露出吃了狗屎一般难以置信的表情。
　　只听顾尤亭用着极其铿锵有力的语调，郑重说道：“这孩子，是我的。”
　　林氏双脚一软，差点摔倒在地。
　　一旁的丫鬟连忙扶住她。
　　曹县令稍微冷静一些，只是像丢了魂一般，站在原地，良久之后才问了一句，“顾少爷，你怎么和我女儿？”
　　他欲言又止，不知到底该如何开口。
　　顾尤亭站起身，将曹梦霜抱起，用着带有恨意的双眸瞥了一眼他们，冷冷道：“我和曹大小姐早就相识，并且两情相悦。”
　　林氏稳住身子，握紧拳头咬牙叫住他，“可是顾少爷，这女人却在明明和你有婚约的情况下，还和其他野男人私奔！”
　　顾t尤亭停住脚，直接道：“曹县令！你后宅不宁啊，怎么连这种戏码都看不出来！有人为了自己的女儿，想要赔上别人家的女儿。”
　　说罢，侧过头朝林氏嘲讽道：“我们顾家这次和你们曹家结亲，也不是只要是曹家的女儿就会行，像某些歹毒妾室所生的女儿，是绝不可能会进我们顾家的门。”
　　林氏的心思被顾尤亭一下全部抖露出来，曹县令顿时颜面尽失。
　　曹县令能从苦农坐到县令这个位置，也不是个傻子，曹梦霜被冤枉，他早就想到了有可能是林氏所做。
　　但是碍于曹家的颜面，假装不知。
　　现在被顾尤亭当做这么多人的面挑明，他自然也不能再坐视不理。
　　“顾少爷，此事是我们的家事，请容我们自己处置。”
　　顾尤亭急着要带曹梦霜去看伤，暂且也不想跟他们再讨论此事，抱着曹梦霜朝外面走着，“此事我们得慢慢算。”
　　林氏见着曹县令言语上有护着她的意思，胆子越发大了，“顾少爷，我方才那番话也是为了你好啊， 你想想看，若你真的娶了曹梦霜，那她私奔一事岂不是让你们顾家的脸面也荡然无存？！”
　　顾尤亭脚步一顿，停了下来。
　　曹县令猛扭头瞪向林氏，心中暗骂这个大蠢货。
　　曹梦霜听到这话，更是脸上难掩愤怒，紧紧抓着顾尤亭的手，摇头道：“我，我没有......”
　　顾尤亭微垂下头，用着只有她能听到的声音，缓缓道：“放心，我知道。”
　　随后侧过头，看向林氏和曹县令，“既然你们都说到了此事，那我们不如好好查一查，看看曹大小姐到底为何要私奔，打算私奔到哪里，把那小厮也召回来问问，我们曹大小姐又是如何跟他私奔，与他到底有没有私情。”
　　林氏扬着眉，不屑道：“这人都不知道到哪去了，岂是说召回，就能召回。”
　　顾尤亭脸色微沉。
　　曹县令连忙上前打圆场，“顾少爷，此事就当做是误会，误会，既然你和小女情投意合，还有了身孕，那我们继续把婚事安排起来，安排起来，至于私奔一事，就当做没发生，没发生。”
　　“不行！”顾尤亭厉声打断，“曹县令，我可不能让她平白无故被冤枉！也不想在往后的日子里，让她随时有可能受人非议。”
　　曹县令一下为难了，恨不得将林氏那臭娘们给丢出去。
　　林氏堵着那小厮寻不回来，大放厥词道：“顾少爷，我们也是想要偏袒她的，可当初抓人之时那么多人在场，我们也是百口莫辩啊。”
　　曹县令这下忍不了了，朝着她一声怒斥，“你一个妇人家在这里说三道四干什么，还不退下！”
　　林氏面子薄，被这么一说，心里窝着怒火，但是又不敢再造次。
　　就在这时，府里的管家匆匆来到门口说道：“老爷，夫人，二毛回来了。”

第198章 大姐洗刷冤屈
　　二毛就是那个被诬陷和曹梦霜私奔的小厮。
　　林氏听后，下巴差点都掉了，她给了一笔银子早早的就送走了二毛，还派人在路上动手，取了二毛的性命，这怎么人又突然回来了？
　　她面露惊色，等还未回过神来时，二毛就已经被带到了顾尤亭的跟前。
　　顾尤亭也有些诧异，他还没派人去找，这人就自个回来了。
　　曹县令咽下一口水，极力保持冷静，朝二毛问道：“二毛，这，这到底是怎么一回事？”
　　二毛扑通一声跪地道：“老爷，夫人，我错了。”
　　曹县令和林氏的脸有些难看。
　　还未等他们回话，顾尤亭上前问道：“说，你哪里错了？”
　　二毛跪地哭诉道：“我不该起了贪心，收人钱财，污蔑大小姐。”
　　顾尤亭冷哼一声道：“所以，你是想说，大小姐从未跟你有过私情，也从未想过跟你私奔，对吗？”
　　二毛重重点头，“没错！都是我的错，大小姐从小就待我极好，我不该为了银子，害得她如此！”
　　二毛说的是真的，曹梦霜是曹县令第一个女儿，从小也是吃过苦的，所以对府里的下人都很和善，从未有过什么小姐架子。
　　这个二毛拿了银子连夜跑到了隔壁县里，在一家客栈里要来了一碗酒，那天酒里飘着一片枯叶。
　　他记起了曾经有一次给老爷客人倒酒，不小心掉了一片枯叶进去。
　　老爷气得不行，差点将他打死，还是大小姐替他求情救了他。
　　也不知道他是良心发现还是怎么了，当晚神使鬼差地丢下那碗酒，朝平阳县赶来。
　　而且更巧的是，林氏派人下的毒就在那碗酒里。
　　林氏眼下进退两难，若是现在当众被二毛揭穿， 那她和她的女儿不都得完了，索性直接豁出去道：“二毛，我知道你对大小姐用情至深，但你又何苦一个人出来把罪都顶了。”
　　二毛猛地抬头正色道：“我和大小姐清清白白，从未有过私情，更没有私奔，那天晚上都是有人安排好的，把大小姐迷晕，给了我一笔钱，让我诬陷大小姐。”
　　林氏身子一僵，脸唰的白了。
　　曹县令低着头，双手握着拳，思量着该如何是好。
　　顾尤亭上前一步，冷声问道：“说，是谁指示你这么做的？”
　　二毛摇头，“我不知道那人是谁？那人躲在暗处，给了我银子就走了。”
　　林氏顿时松了口气。
　　谁知二毛又道：“不过我留下了一部分的钱财，你们瞧瞧，看看能不能通过这些寻到人。”
　　说罢，从兜里掏出了银子放在桌上。
　　=曹县令为人吝啬，偷偷在家里的银子上都做了记号，这些府里人有些知道，有些不知道。
　　林氏是知道的，但那个帮她给银子的人却是不知道的。
　　而且那堆银子数目较多，绝对不是二毛一个小厮自己能有的。
　　曹梦霜低头朝那银子看了一眼，见着上面曹县令做的记号，心一下凉了，强忍着怒火，抬头朝曹县令说道：“爹，这银子你应该瞧着很是熟悉吧？”
　　曹县令这下按耐不住了，直接上前一脚朝二毛踹去，“你啊你，勾引我女儿不说，竟然还敢栽赃到我们曹府头上，真是好大的胆子！”
　　二毛被这一脚踹得头晕目眩，心里大概也明白了是谁在搞得鬼，直接一不做二不休，站了起来麻溜地把裤子给脱了。
　　屋子里的众人瞧着某处，惊得目瞪口呆。
　　“这......这......”
　　曹梦霜听到声音，准备抬头去看，却被顾尤亭捂住了眼睛。
　　她一惊，问道：“是出了何事？”
　　顾尤亭在她耳边，柔声缓缓道：“无事，无事。”
　　“那为何......”曹梦霜正要继续问。
　　话还没说完，只听死寂一般的屋里忽然有人叹道：“原来二毛是个太监啊！”

第199章 诬陷不成了
　　随着那人一声唤，众人都唏嘘不已。
　　二毛垂着头，自己穿好裤子，长叹一口气道：“我也不是什么太监， 不过就是小的时候被狗咬掉了命根子。”
　　曹县令大步上前，朝他问道。“为什么以前从来都没有听你提起过？”
　　二毛脸上带着羞愧，微别过头道：“这种事情，小的怎么好意思向别人提起，从小到大，除了我爹和我娘之外，没有人知道。”
　　曹县令收回方才的吃惊之色，渐渐冷静下来，一改方才语调，露出一副慈父的表情，看向顾尤亭和曹梦霜，“霜儿，是爹误会你了，爹对不住你！”
　　他的声音带着哭腔，演得太逼真，感觉泪光都要出来了。
　　林氏在一旁看着二毛已是震惊不已，随后也跟着曹县令一样，换了一张脸，柔声道：“霜儿啊，你受委屈了！你受委屈了！”
　　曹梦霜脸上露出一丝冷笑，开口说道：“爹，既然你已经知道我是清白的，那是不是应该把陷害我的人找出来？”
　　曹县令愣着没说话。
　　顾尤亭微提高声量唤道：“曹县令！”
　　曹县令一惊，连忙弯腰道：“是，是，自然是要查的。”
　　他话落，走到桌旁，将桌上的银子拿在手中看着，上面的记号他记得一清二楚，是上次给林氏的那批银子。
　　他握紧银子，猛地侧头抬起另外一只手朝着林氏重重甩了一耳光。
　　啪— —
　　随着一声响，曹县令朝她厉色凶道：“林玉湘，你真是好大的胆子！”
　　林氏被打得双眼冒星星，好一会儿才回过神来，连忙跪地朝曹县令问道：“老爷，我这是犯了什么错，让你这般生气？”
　　曹县令将手里的银子往林氏的身上一丢，怒斥道：“这银子不就是我给你的吗？！”
　　说罢，指着她的脑门，继续骂道：“你啊你，我这么多年来，对你不好吗？把你从妾室提为了正室，你怎么能这样害我的女儿，你还是人吗你？！”
　　林氏彻底慌了，颤抖着身子回道：“老爷，老爷，你弄错了，我这么疼霜儿，怎么可能会做出这种事来？许是我不小心丢了的银子被t别人给捡了。”
　　曹县令冷哼一声道：“如果是一两银子，那还真说不定是被人给捡走的，可这里足足可有五十两银子，难不成能都是被人给捡了？！”
　　“老爷，那说不定......”林氏原本还要反驳，谁知，曹县令直接朝外唤道：“来人，将这个狠毒的女人给我关到后院去，听候发落！”
　　林氏一边跪地，一边求饶道：“老爷，老爷，真的不是我啊！真的不是我啊？！”
　　曹县令哪里还管她的死活，现在顾尤亭看着，他必须要找个人来把这个罪名给担了，不然怕是会引火上身。
　　他自然也不能再护着她了，直接毫不留情道：“是不是你，查一查不就知道了！来人，快把人带下去！”
　　“是，老爷。”
　　那些小厮原本还有些不敢上前，但是在曹县令的催促下，不得不动手，几个人把林氏一架，朝后院拖去。
　　柳氏一边挣扎，一边喊道：“老爷！老爷，当真不是我啊！老爷！”
　　然而，曹县令却假装没听到，迈着步子走到顾尤亭跟前，讨好道：“顾少爷，你放心，我一定会还霜儿一个清白。”

第200章 得知曹家出事
　　顾尤亭并没有因此而给他好眼色，冷声回道：“这样自然是最好，如果曹县令不能秉公处理，那我便去叫我父亲来亲自审理此事。”
　　曹县令哪里敢真的惊动知府大人，连忙哈腰点头道：“是是，是，在下一定会秉公处理，一定会秉公处理。”
　　顾尤亭听罢，未再久留，抱起曹梦霜准备出门。
　　曹县令随上前道：“顾公子，顾公子，别急，别急，我这就去派人请大夫。”
　　顾尤亭瞪了他一眼，说道：“不用，我自个带她去找大夫。”
　　曹县令顿时满脸尴尬，只得退了下来说道：“那好，顾少爷，你慢走。”
　　顾尤亭未再理会他，抱着自己怀中的人，匆匆出了府。
　　此事，虽然是曹府内发生的，但是终究还是传了出去。
　　曹梦霜虽然洗清了私奔的罪名，但是却又背上了未婚先孕的骂名。
　　不过好在，这人是知府家的少爷，就算是骂名，在这平阳县内，也没有一个人敢再提此事。
　　封平村的老谭家得知这个消息的时候，已经是十天之后了。
　　谭老爹一边进门，一边朝谭大妈说道：“他娘，你知道吗？原来上次知府大人的公子匆匆回去，并不是因为什么公事，而是因为他瞧见了小七月的手绳去了曹家。”
　　谭大妈顿时放下了手里的活，朝他问道：“他去曹家干什么？”
　　谭老爹坐下来，小声说道：“原来曹家的大小姐早就和这位顾少爷在一起了，还有了身孕了，只不过这顾少爷一直不知道那女子就是曹县令的大女儿。”
　　谭大妈听罢，诧异不已，“这怎么瞧着像是戏本子上的故事一样？”
　　谭老爹点头道：“没错啊，而且更离奇的是，原来这曹大小姐私奔一事是被人陷害的，而陷害她的人就是曹县令的新夫人，也就是府里以前的妾室。”
　　谭大妈听着又是一阵唏嘘，忍不住骂道：“没想到这世上还有如此狠毒的女人，陷害她私奔，这不是要把曹大小姐往死里逼吗？”
　　谭老爹点了根旱烟，附和道：“是啊，真是歹毒。”
　　谭大妈从灶台上端来一盘子鸡蛋饼，放在桌上，把小七月和小六斤抱起放在桌旁坐好，一边给他们吹饼，一边愤愤不平道：“这女人如此歹毒，也不知道会有什么下场。”
　　谭老爹顿了一下，回道：“听说是被曹县令关起来了，至于现在怎么样了，就不知道了。”
　　谭大妈换了一只手拿饼，吹了吹，挑眉道：“这种女人就应该遭天谴。”
　　“天谴......天谴......”小七月在一旁笑眯眯附和道。
　　她现在说话远越来越好了，虽然只能偶尔说对一句话，但是两个字还是比较常见。
　　小六斤会说的话还不是很多，但是相对来说更像正常孩子，不算早，也不算晚。
　　谭大妈笑着摸了摸小七月的头，笑道：“瞧瞧，我们家小七月都知道。”
　　她说着，将吹凉的饼放在小七月的手里。
　　小七月拿在手中喜滋滋的，咬了一口，心满意足地吃了起来。
　　谭大妈又拿起另外一块饼吹了吹。
　　小六斤已经等不及了，往前冲了冲，差点从椅子上摔下来。
　　谭大妈连忙将他扶好，随后朝他和小七月叹道：“小七月，六斤啊，这做人，当真不会能做坏事啊，老天爷啊原来都看着！”
　　她这句话其实也并不是跟两个孩子说，只是在自我感慨罢了。
　　但两个孩子似乎还是听了进去。
　　有些东西还真是潜移默化。
　　小六斤眨着傻乎乎的小眼睛，一边吃着饼，一边唤了一声娘。
　　谭大妈一高兴，又给了他一块饼。
　　这饼就是用面粉糊糊和鸡蛋做的，放点糖，在锅里烧热放点油，再把鸡蛋面糊糊放进去摊平。
　　做出来的饼软乎乎的，小孩大人都喜欢吃。
　　谭三元从菜地回来，原本白皙的脸晒黑了一些，但是也只是黑了一点，也没有再黑下去了，只是脖子后面会有一些掉白皮皮。

第201章 老谭家的儿子要成香馍馍了
　　谭三元放下手中的锄头，站起身子，虽然黑了一点，但是瞧着倒是比以前健壮不少。
　　“爹，娘，菜地里的菜长得可好了，用不了多久就能大丰收了。”
　　谭三元坐下来，倒了一杯水，慢慢喝下。
　　虽是渴得急，但也依旧慢条斯理，沉稳的模样就连谭老爹都比不过。
　　谭大妈连忙起身，“三元啊，你过些天就要去陆州府参加府试了，就不要再去菜地了，在家好好温习功课。”
　　话落，将摊好的饼放在他跟前。
　　地里的活忙得也差不多了，这次谭三元也没拒绝，点头道：“是，娘。”
　　谭大妈起身，端起一家的脏衣服准备去浆洗，临走的时候朝谭老爹吩咐道：“他爹，你看着点六斤和小七月。”
　　谭老爹点头，拿着帕子给两孩子擦了擦嘴，“行，你去忙吧，等你回来了，我再去老于家问起宅子的事。”
　　谭大妈端着盆，踟躇了一下，回头道：“上次起房子的钱咱们都给齐全了吗？”
　　谭老爹笑着应道：“给了，给了。”
　　谭大妈听后，想了想，“这次去，你记得带上一只鸡和一条鱼，好好谢谢老于家。”
　　“放心，这我有分寸。”谭老爹笑道。
　　谭大妈这才放心离开，她端着盆来到河边。
　　春日里，天气晴朗，阳光明媚。
　　就连河里的水都透着一股子暖意，村子里的人一下都围过来洗衣服。
　　从前老谭家穷得叮当响的时候，那些女人都不愿意跟谭大妈相处，有些还会冷嘲热讽。
　　现在却不一样了，见着老谭家起了新房子，两个小姑子一个比一个都嫁得好，都巴不得粘上来。
　　“春梅，你家一两现在多大年纪了？”
　　来说话的是村尾的钱大娘。
　　谭大妈擦了一把额头的汗，继续捶着衣服道：“虚岁快十七了。”
　　这次谭一两去从军，报的是十七岁，所以谭大妈索性跟其他人说的都是十七岁。
　　那钱大娘一听，立马有了兴致，笑盈盈道：“一两这也老大不小了，春梅，是不是该准备给他找媳妇了？”
　　谭大妈愣了一下，她还真没想到这么远。
　　只听到钱大娘衣服也不洗了，挽起袖子道：“春梅，你家一两啊，在战场九死一生了，还是早点给他娶个媳妇才好，早些传宗接代。”
　　谭大妈听到这话心里有些不舒坦了，带着应付的笑容回道：“我家一两年纪还不大，打算等过两年再说。”
　　钱大妈连忙道：“别啊，春梅，这事可不能等，我家表妹正巧有三个女儿，一个十九，一个十八，还有个十六的，模样都长得俊俏，正巧可以给你家一两说说，你若是再等两年的话，那这几个姑娘就要嫁人了。”
　　谭大妈算了一下，这几个姑娘都比一两要大，想着还是觉得太早了，婉拒道：“一两现在没在家，我还是先等着他回来再说，毕竟这娶媳妇，又不是我们做爹娘的娶，总归还是要他自己喜欢。”
　　钱大妈本还要继续说的。
　　一旁那年轻姑娘里有人高声说道：“钱大娘，你难道还没看出来吗？人家啊现在发了，根本就瞧不上什么农家女了，说不定会学那两小姑子，找个富商之女，或者找个官家小姐！”
　　钱大妈一听脸色有些难看了，看着谭大妈的眼神都不一样了。
　　谭大妈用力捶了几下手里的衣服，用着大家都能听到的语调，缓缓说道：“谁说我们家瞧不起农家女了？我自己就是个农家女，有什么好瞧得起瞧不起的，这儿女的婚事，自然得儿女自己做主，我这个做娘的，瞎掺和什么，将来啊，只要是我家一两喜欢的，不管什么农家女，还是什么商贾之女，什t么官家小姐，我都一视同仁！”
　　她的话干脆利落，怼的那些年轻姑娘一个个哑口无言。
　　半响后又有一姑娘说道：“只不过是说得好听罢了，等真的落到你身上就不一样了。”

第202章 得知了曹夫人之死
　　谭大妈懒得再跟这些不可理喻的女人唠叨了，清洗了衣服之后，拧干放在盆里起身道：“我是不是说说而已，你们以后自然就知道了。”
　　话落，转身离开。
　　村里的女人虽然有些嫉妒她家的，但是更多的还是讨好，毕竟谭大妈人不差，出手也大方，能跟这样的女人走得近，自然是只有好处也没有坏处。
　　钱大娘连忙拧好自己的衣服，端着盆子，追上前去，“春梅，你别生气，那些都是新媳妇，说话不懂事，你别跟她们一般计较。”
　　谭大妈笑道：“放心，我也不是这么小气的人。”
　　钱大娘见她没怪罪，顿时松了口气，“春梅，一两的婚事，你就当我方才胡说，我仔细一想，你说的也对，这婚姻大事讲究的是两情相悦，如果二人互相看不对眼，我们这个做爹娘的在这边瞎张罗也没用。”
　　谭大妈听罢，看着前方，不由得有些想谭一两了，久久后才回话，“是啊，瞎张罗也没用。”
　　钱大娘见她神色不对了，也没再继续说下去，故意找了其他话题，问道：“春梅，你可听说过曹县令府上的事？”
　　谭大妈点头，“今早听我家那位说了。”
　　钱大娘朝四周看了一眼，见着没人，挤着眉头说道：“我娘家大哥是知府大人府里的捕快，我听他说，顾少爷将曹大小姐带走后，开始追查曹大小姐被诬陷一事，后来顺藤摸瓜，查到了一个惊天消息。”
　　“什么惊天消息？”谭大妈立马有了兴致。
　　钱大娘凑到她耳边说道：“说是原来那难产而死的曹夫人其实就是那小妾所害，小妾长期投毒，惹得她重病缠身。这位夫人也不知是得了什么好运气，拖着重病的身子，还怀了身孕，生下孩子之后，就油尽灯枯了。”
　　谭大妈听罢，把这些和以前在曹府所听说的事对了一下，差不多都对上了，只是没想到原来曹夫人的死另有隐情。
　　她不免长叹口气，“那个小妾真是该死。”
　　“是啊，听我娘家大哥说，知府大人打算开堂审理，让这女人杀人偿命。”钱大娘说着，眉头一挑，已是一副大快人心的模样。
　　谭大妈心里也开始担心起来，她有些害怕，害怕这事越查越远，最后会把小七月也查出来。
　　她可不想小七月被接回曹家。
　　曹县令那样的人，小七月去了哪里还有好日子过。
　　她虽然心里十分舍不得小七月，但是如果小七月的父母是个好人，她一定会毫不犹豫的把她送回去的。
　　可是这人是曹县令，她自然是死也不愿意。
　　谭大妈想到这里，没有和钱大娘再聊下去，加快脚步回了家。
　　一进门就将小七月抱在怀中。
　　谭老爹瞧着愣住了，“春梅，你怎么了？”
　　谭大妈见着三元在，没有直接说出曹家的事，只是抱着小七月坐下来，垂着头道：“没事，我不过是想小七月了。”
　　谭老爹笑，“你啊你，这才刚出去多久，就想孩子了。”
　　谭大妈抱紧小七月道：“这做娘的，当然是一刻也离不开孩子。”
　　小七月在她怀中好似感觉到了什么，捧着谭大妈的脸，甜甜笑道：“娘，娘，七月，在，七月，在......”
　　软软糯糯的声音，还带着轻微的口齿不清。
　　但是这样已经足以让谭大妈的心化了。
　　谭大妈将小七月搂得更紧了，心中依旧还带着恐慌。
　　然而，她却不知道，在往后的大半辈子里，小七月和小六斤将是陪伴她最多的人。
　　待她到垂暮之时，儿孙绕膝，阖家欢乐，羡煞旁人。
　　当然那都是以后的事了。
　　此时，小七月窝在她怀里，渐渐睡得香甜。
　　四月的阳光从窗子口照来，将这个小小的屋子烘得暖洋洋的。
　　离着老谭家几十里路外的曹县令府上，却格外清冷，阴气沉沉。
　　曹县令下了轿子急匆匆进府，大步冲进了后院的柴房。
　　林氏见着他来了，连忙跪地求饶道：“老爷，老爷，曹梦霜的事当真不是我做的！老爷！”

第203章 恶毒小妾准备领盒饭了
　　曹县令气得直跺脚，“你啊你，这些年我对你不好吗？对我们几个女儿不好吗？你怎么能做出这种下三滥的事，再怎么说霜儿也是我的女儿，你这样做不仅会毁了霜儿，还会毁了我们曹家！”
　　林氏依旧死不承认，“老爷，你为什么就是不相信我呢？这些年来我一直尽心尽力帮你和大姐照顾这个家，从未苛待过你的女儿们，怎么可能会做出如此歹毒的事。”
　　她话落，捂着眼睛，哭了起来。
　　曹县令瞧着她那梨花带雨的模样确实起了恻隐之心，但一想到因此得罪了知府大人的公子，怒火一下又上来了，别过脸厉色道：“你也别跟我在这里假惺惺了，你不要以为我是个傻子，什么事情都不知道！”
　　他话落，朝屋外唤道：“来人，把东西给我拿进来！”
　　“是，老爷。”
　　不一会儿，一名小厮带着一副长着络腮胡子的男人的画像进来。
　　林氏一惊，跌坐在地上。
　　曹县令指着这男人说道：“他你应该认识吧？你娘家表弟，这些年来，一直帮你做着坏事。”
　　林氏微微抬头，双眸满是困惑地看着这个大表哥画像。
　　她这大表哥不是为了躲风头，去了京城吗？难不成也被抓回来了？
　　曹县令瞧出了她的神色，冷哼一声道：“这厮也是运气不好，去京城的时候，正巧碰到了劫匪，身无分文，只得又回了平阳县，在路上的时候被顾少爷的人给逮住了。”
　　林氏听后，愣了好一会儿，她怎么就想不明白，自己的运气，怎么就这么背呢？
　　这个大表哥是个典型的见钱眼开，顾尤亭只不过是稍微的威逼利诱，就把话都给套出来了。
　　而且不仅套出了曹梦霜被诬陷私奔一事，还套出了前曹夫人病重一事。
　　曹县令得知之后心中愤怒不已，不过他的愤怒可不是因为那个糟糠之妻的枉死，而是他发现自从夫人死后，他的运气就一落千丈。
　　如今还把知府大人也牵扯进来了，唯恐会影响他的官路。
　　他把这近一年的不顺一下都归咎到了林氏身上。
　　林氏窝在角落里瑟瑟发抖，她不敢再出言反驳，只得不停的哭，希望曹县令能看在她楚楚可怜的份上，饶过她一命。
　　“老爷，我知道错了，我真的知道错了。”
　　曹县令冷着脸，缓缓道：“你现在知道错了也没用，知府大人正准备派人来处置你。”
　　“知府大人？！这事怎么还惹上了知府大人？”林氏惊得脱口而出。
　　曹县令朝着她一脚踹去，“你还好意思说为什么，你害死了霜儿的娘，她能放过你吗？这不早就递了一张状纸给到知府大人那儿去了，我就算想要保你也保不住！”
　　林氏瘫坐在地上，发现自己真的要完了。
　　曹县令从身后拿出一条白绫递给她，“在知府大人来人之前，你自行了断吧，也算是保全我们曹家的声誉，我可不想我们曹家的人三堂会审被拖到菜市口斩首示众。”

第204章 大姐知道小七月是妹妹
　　林氏看着他手里的白绫，面容扭曲，拼命地朝后退着。
　　“不行，不行，你不能杀我，你不能杀我，老爷，我们可是做了十几年的夫妻啊，你怎么能如此狠心就这么看着我死呢！”
　　她这才刚刚当上曹夫人没几天，当真不想这么早死，只能想办法先抓住曹县令对她最后的恻隐之心。
　　然而，曹县令大步上前，一把抓住她的手腕，冷声道：“你不为我们曹家想，你也得为我们的女儿着想啊！你若现在不死，被抓到公堂上去，判个杀人偿命，你让我们女儿今后的脸面往哪里放！”
　　林氏一听，开始为难起来，但是跟女儿的幸福相比，她更怕死，依旧求饶道：“不行，不行，老爷，我不想死，我真的不想死啊！你就放我走吧！”
　　曹县令虽然为人自私自利，但是还没到亲手杀人的地步，手里拿着白绫迟迟没动手。
　　然而，就在他们二人纠缠之时。
　　知府大人的人已经来了。
　　只见十几个捕快一齐冲进来，直接将林氏拿下。
　　林氏这回就算想跑，也跑不了了。
　　前些日子还端坐在屋内的曹夫人，这下却披头散发地被押上了囚车。
　　囚车走在平阳县的路上，围来了很多人，纷纷朝林氏指指点点，更有人丢鸡蛋，丢菜叶子。
　　一个谋害正妻，陷害嫡女的妾室，谁能不恨呢？
　　人群之外的客栈里，曹梦霜站在窗旁静静看着林氏，双眸深沉，也不知是高兴得多，还是多感慨得多。
　　顾尤亭走到t她身旁缓缓道：“你放心，此次证据确凿，她一定会罪有应得。”
　　曹梦霜轻点头，脸上满是感激，“多谢顾公子。”
　　顾尤亭顺着她的目光朝人群里也看了一眼，良久后说道：“当晚给你娘接生的人，我查到了。”
　　“谁？”曹梦霜连忙抬头看向他。
　　去年她娘生产的时候，她正巧去了邻县，回来的时候，妹妹就已经夭折了。
　　这次，因为林氏的事情，她意外发现，那个所谓早夭的妹妹可能根本就还没死。
　　所以她让顾尤亭偷偷去查了当时接生的产婆。
　　顾尤亭缓缓回道：“当时给你娘接生的产婆，正是白府赵管家那位新夫人。”
　　曹梦霜一听，不由得想到了谭大妈和小七月，“就是那谭大娘的小姑子？”
　　顾尤亭不知道她说的是谁。
　　曹梦霜自个沉默半响后，突然好像明白了什么，连忙道：“这谭大娘家里也有个和我妹妹差不多大的女孩儿，我一直瞧着她与我有些眼缘......”
　　顾尤亭正色说道：“你是怀疑产婆将孩子给抱走了，送给了自己家人来抚养？”
　　曹梦霜轻点头，“很有可能。”
　　顾尤亭连忙道：“你知道是他们家住哪里吗？”
　　曹梦霜摇头道：“我只在赵家和白家的铺子见到过他们，当时我还把我的红色手绳送给了那孩子。”
　　顾尤亭听着一惊，回道：“我想我知道那孩子在哪里了？”
　　“在哪儿？”曹梦霜问。
　　顾尤亭回道：“前些日子我去了封平村安抚村民，在一个女娃娃手上看到了你的手绳，应该就是你说的那个孩子。”
　　曹梦霜心中一喜，“封平村吗？”

第205章 家里要来客人了
　　顾尤亭点头道：“没错，我记得好像是叫老谭家，这家人的大儿子在周江县对抗夷人时立了战功，所以我记忆比较深刻，听说这家人在去年夏天的时候生了一对龙凤胎。”
　　同样是夏天，又是龙凤胎。
　　曹梦霜凭着自己对小七月的感觉，就算不再去查，心里大概也能确定小七月就是她那可怜的妹妹。
　　想到这里，她鼻头一酸，眼眶一下红了。
　　她的妹妹没有死，这比她看着林氏被抓都还要高兴。
　　顾尤亭见听她如此，放缓语调安慰她道：“要不要我派人去封平县走一趟，看看那女娃娃是不是你妹妹，如果是我们可以把她一并接回陆州府。”
　　曹梦霜连连摇头道：“不，不用。”
　　顾尤亭疑惑道：“为何不用？”
　　曹梦霜长松一口气道：“方才不过是我们的猜测罢了，她不一定就是我的妹妹。”
　　顾尤亭垂眸深思，尔后缓缓道：“你说的也对。”
　　曹梦霜微抬头，略有所思继续道：“顾公子，就算她是我的妹妹，我也不会去认她，那孩子长得可好了，白白胖胖的，逢人就笑，谭家一定待她极好，与其在我们曹家勾心斗角，还不如待在那平凡的农家，过着简简单单无忧无虑的生活。”
　　顾尤亭低头看向曹梦霜，伸手握住她微微颤的手，缓缓说道：“这样也好，你若是什么时候想她了，我就带你去封平村看看 。”
　　曹梦霜又摇摇头道：“不用，不用，我若是去了，定会惹得谭家整日提心吊胆，还不如保持些距离，不去打搅他们的生活。”
　　她说着顿了一下，露出一抹会心的笑，“我啊，只要知道她过得好，就行了。”
　　顾尤亭疼惜地将她揽入怀中，柔声附和道：“嗯，好，那听你的。”
　　楼下的囚车越走越远，人群渐渐散去。
　　站在店门口看热闹的谭二钱也回了屋。
　　钟慕白十分勤快的把铺子里又打扫了一遍，一边收拾着抹布，一边朝谭二钱说道：“二钱哥，你说白掌柜派去京城的人怎么还没有回来？”
　　谭二钱回头笑道：“快了，我听说今天就能到。”
　　他坐下，打了打两下算盘，抬头看向她道：“慕白啊，我今天要回一趟家，你想不想跟我一道去。”
　　钟慕白一喜，凑到桌旁，撑着自己的下巴笑道：“你家是在哪里？”
　　谭二钱将算盘和账本收好，“在封平村，离着这里也不算是太远，坐马车很快就到了。”
　　钟慕白重重点头，笑得眼睛弯成了月儿，“去，去，当然去，你娘她人可好了，还有你弟弟妹妹可好玩了。”
　　谭二钱笑着点头，“那是，我娘不仅人好，做饭还很好吃，我们现在快些动身，说不定还能赶回去吃个晚饭。”
　　钟慕白连忙起身，理了理衣裳，“我随时可以动身。”
　　“那行，我们这就去。”谭二钱起身，走到铺子里唤了两个店小二出来，交代了一番之后，带着钟慕白出了门。
　　待他们的马车走过一条街之后，钟慕白连忙叫住了他，“二钱哥哥，等等，我去买些东西。”
　　“你要买什么？”谭二钱停下马车，朝她问。

第205章 万老三有身孕了
　　钟慕白没有回话，从马车上跳下来之后，直径去了一个小摊贩前，买了一大堆小孩儿玩的东西。
　　其中有风筝啊，拨浪鼓啊，小泥人啊，陀螺啊，等等之类的。
　　谭二钱见着她抱了这么一大堆东西进来时，惊呆了，“你这是把小摊贩给包了吗？”
　　钟慕白瞅了他一眼，将手里的东西放下，“不过是买了一小部分而已，哪有说包了。”
　　然而，就在这时，一个小厮提着好几包东西走来过，笑道：“姑娘，这是你买的糕点。”
　　钟慕白笑着应道：“行，都放马车上，都放马车上。”
　　小厮连忙将手里的那好几包东西，全都码在了马车里。
　　谭二钱又愣了一下，“你什么时候还去买了糕点？”
　　钟慕白上了马车笑道：“方才路过糕点铺子的时候，顺便买了一些。”
　　谭二钱汗颜，回头看着那堆得高高的糕点，这哪里是买了一些，这明明就是把人家的店给盘了一半。
　　他长叹一口气道：“慕白啊，白掌柜总归才给你这点银子，你可别全部都花了。”
　　钟慕白点头道：“我知道，所以这些银子我平日都舍不得花。”
　　“那你怎么突然买这么多。”谭二钱疑惑道。
　　钟慕白笑回道：“我头一次去你家，自然不能空手去，而且我喜欢你们家弟弟妹妹，给他们买东西，钱花得多一点也值，反正我平时在白家也不愁吃穿。”
　　她上次见过小七月和谭大妈，见着他们穿着朴素，也知道是农家之人。
　　这农家之人素来不爱买这些小玩意，也不常买糕点吃，她是知道的。
　　所以她才多买了一些，毕竟她也不知道下次还有没有机会再去他家。
　　这个钟慕白平日里瞧着大大咧咧没心没肺的，但其实也是个心思十分细腻的孩子，可能是因为吃过苦，所以更加能感同身受。
　　谭二钱无奈摇摇头，驱赶马儿，缓缓道：“算了，买都买了，下次要是再去，就不要再买这么多了。”
　　钟慕白听了这话，满心欢喜，应道：“好勒！”
　　“驾！”
　　谭二钱一声高呵，马儿加快速度跑了起来。
　　老谭家里，谭大妈已从曹家的事情中缓过神来了，把小七月和小六斤哄睡着之后，打起精神来开始切菜，做酱菜。
　　现在白掌柜那里的酱菜卖得越来越好了。
　　前些日子，谭二钱和白掌柜一合计，打算一起在平阳县和京城开两家只卖酱菜的铺子。
　　白掌柜提供铺面和销路，谭二钱这边提供酱菜，等赚了钱后，两家再三七分成。
　　谭大妈和谭老爹对做生意的事情也不懂，他们啊，只知道种菜和做酱菜，所以就由着谭二钱去办，反正再怎么买，也总比他们当初卖两文钱时赚得多。
　　他们现在唯一头疼的就是，酱菜铺子若是当真开起来了，那她和许大娘两个人根本就做不了那么多的酱菜。
　　到时候怕供不应求。
　　这不，许大娘一边洗着菜，一边朝谭大妈说道：“春梅啊，要不，你再去拉两个人来做酱菜。”
　　谭大妈想了想道：“这村里谁愿意跟着我们一道做酱菜呢？”
　　许大娘沉思半响后，朝隔壁瞅了一眼，“要不就陈婶子，近日瞧着她常在家里没出来，要是有空估计也能帮上我们不少忙。”
　　谭大妈一听是陈婶子，连忙摇头道：“不行，不行，你可不知道，他们家老大和我们家二钱结了怨。”
　　许大娘小声说道：“这事我听说过了，不过那陈家老大自个也有问题，听说啊，他离开平阳县后也赶着一道去从军了，估摸着要历练不少。”
　　谭大妈轻点头，“是啊，在战场上最历练人了。”
　　许大娘又道：“春梅，陈婶子虽然嘴巴毒，人可苛刻，但是，其实心眼是不坏，你啊，和她终究是邻居，以后新宅子起来了，也是抬头不见低头见，还是不要闹得太僵了。”
　　谭大妈停下手里的刀说道：“你说的我都明白，但我也没这么大方，她以前怎么对我们的，我可还是t都记得，说和好，也不太可能。”
　　许大娘听她如此说，也没有再劝下去了，转移话题道：“对，你娘家三妹有身孕了，你可知道？”
　　谭大妈一惊，连忙侧头看向她，“你说啥，万老三有身孕了？”

第207章 二钱带着姑娘回来了
　　许大娘点头道：“没错，是有身孕了。”
　　谭大妈连忙放下手里的东西，走近道：“大夫不是说，以后她很难再有身孕了吗？”
　　许大娘回道：“这很难有身孕，不代表不能有身孕。”
　　谭大妈好奇道：“那这个孩子是谁的？”
　　许大娘凑过来，小声道：“村头二瘤子的。”
　　谭大妈惊呆了，“啥，二瘤子的？”
　　“是啊，你忘了，就在几个月前，你家三妹被二瘤子欺负了？”许大娘说着朝她使了个眼色。
　　谭大妈恍然大悟，“这可咋办呢？难不成还要嫁给二瘤子？”
　　许大娘长叹口气道：“也不知道是好事，还是坏事，二瘤子昨夜在隔壁村偷东西，摔下山没了，现在你家三妹肚子里怀着孩子，孤儿寡母的。”
　　谭大妈立马道：“好事，这是好事，再怎么也不能嫁给二瘤子，二瘤子那人无恶不作，嫁给他后半辈子不就毁了吗？”
　　许大娘抬头道：“没想到你还在替她着想。”
　　谭大妈别过头道：“我才没替她想。”
　　许大娘起身擦了擦手道：“不过说起来，也不一定都是坏事，总归是有了身孕，有孩子傍身，总比没孩子在家当老姑娘强，也算是了了她的心愿。”
　　谭大妈回道：“说来，这到底是好还是不好，还是得看她自己。”
　　“你说的没错。”许大娘点头，继续道：“不过，你三妹经过这一遭之后，老实本份了许多，我听同村的人说，她啊不仅对嫂子好了，对爹娘也孝顺了，说是啊，有了孩子之后，才知当父母的苦，不想再懒散得过一辈子，怎么也得给孩子一个安稳的家。”
　　这时，屋外忽然传来了谭二钱的声音。
　　“娘，娘，我回来了！”
　　谭大妈一听，连忙朝屋外看去，笑道：“呀，我家二钱回来了！”
　　许大娘也跟着高兴道：“二钱来了？”
　　“是啊。”谭大妈一边笑着一边出门。
　　待她来到院中时，只见谭二钱跟着钟慕白一同走来，他们二人手里提着不少小东西，所以显得有些滑稽。
　　谭大妈瞧着高兴，连忙上前接过东西笑道：“二钱啊，你这次回来怎么带了这么多小玩意？”
　　谭二钱放下东西，说道：“这些都是钟姑娘买的，说是给老四老五还有小六斤和小七月的。”
　　谭大妈连忙朝钟慕白谢道：“你这孩子，来就来，怎么还买这么多东西。”
　　钟慕白笑道：“不过都是小娃娃玩耍的东西，也不贵重，我自个也喜欢玩，所以就给弟弟妹妹们带来一些。”
　　谭大妈瞧着这个招人疼的小姑娘，笑眯眯道：“好好，好，先进屋，进屋。”
　　钟慕白跟着谭二钱一同进屋。
　　许大娘瞧着这俊俏的小姑娘连忙问道：“二钱，这姑娘是?”
　　谭二钱将钟慕白领进来，笑着抬头道：“她呀，是我铺子的学徒，因为是外地人，所以跟着我一同来封平村看看。”
　　“哦~”许大娘笑容满面地应着，一双眼睛有意无意打量着钟慕白。
　　钟慕白被盯着有些不好意思了，朝四周看了一眼问道：“大娘，你家的小七月和小六斤呢？”

第208章 谭大妈后继有人了
　　谭大妈笑道：“这两孩子上午玩累了，正在屋里睡觉。”
　　谭二钱忙起身笑道：“我去把他们两个抱过来。”
　　钟慕白连忙拦道：“不用，不用了，还是别吵醒了他们了。”
　　谭二钱听着退了回来。
　　谭大妈给他们二人一人倒了一杯茶。
　　谭二钱笑道：“娘，你对我就不用这么客气了。”
　　说罢，将两杯茶都给了钟慕白。
　　钟慕白端起来，一口喝下，笑道：“大娘，你家的茶真好喝。”
　　谭大妈笑道：“这茶叶啊，还是白掌柜以前送给二钱的，你若是觉得好喝，就带一些回去。”
　　钟慕白摇头，笑道，“不用，不用，大娘，还是你们留着喝吧。”
　　她说着，正巧看到了谭大妈她们还没有做完的酱菜，连忙问道：“大娘，你们是在做酱菜吗？”
　　谭大妈点头道：“是的，今个准备做青瓜酱菜。”
　　钟慕白激动得不得了，笑盈盈起身上前，“大娘，我特别喜欢吃你做的酱菜，要是我也能有你这样的手艺就好了？”
　　谭大妈一听她喜欢，拉着她问道：“你想学做酱菜？”
　　钟慕白重重点头，“我现在虽然是在白府里学做生意，但是我更喜欢捣腾一些好吃的。”
　　谭大妈见着她那双清澈真挚的大眼睛，心中一喜，顿时觉得后继有人了，连忙拉着她道：“好啊，你要是喜欢我都教给你。”
　　一旁的许大妈连忙笑道：“春梅啊，你不是说你们家的酱菜方子，从不传给外人的吗？”
　　谭大妈笑着看向她，“难得有孩子喜欢，什么传外人，不传外人。”
　　钟慕白看着眼前这个语气豪爽却又温和的妇人，一股暖流涌上心头。
　　她从小跟着自己那个放荡不羁的娘，受人了不少白眼，从小到大还从来没有人这般看中自己，也从未有人用着如此亲切的眼神看她。
　　她忍不住看向谭二钱，心中满是羡慕。
　　她真羡慕谭二钱有一个这样温馨的家。
　　谭二钱连忙道：“别，别，慕白啊，你可不能窝在这里做酱菜啊，你可是白掌柜的外孙女，这白家......”
　　他说着，见着有外人在立马停了下来。
　　钟慕白知道他是什么意思，笑道：“这不还没确定吗？再说，外孙女又怎么样，我又不喜欢做生意，非逼着我去干，还不如回京城。”
　　谭二钱愣了一下，坐下来，也没再劝。
　　谭大妈听得云里雾里，不过见着谭二钱说话支支吾吾，心里也猜到了是因为许大娘在，所以也没有追问，继续拉着钟慕白的手道：“好孩子，来，来，我这就教你做酱菜。”
　　“娘，这椅子她都没坐热呢？你.......”
　　谭二钱忍不住朝她们唤道。
　　谭大妈和钟慕白十分默契地一同侧头瞥了他一眼。
　　谭二钱立马住口了。
　　钟慕白虽然年纪不大，但是一双小手粗糙得很，上面坑坑洼洼的，估计是因为在去年冬天长得不少冻疮。
　　谭大妈瞧着心疼，带着她洗了手之后，拿出了一盒舍不得用的猪油膏，挖了一大坨，把一双手的前前后后都擦了一遍。
　　钟慕白连忙道：“大娘，我这手涂了这些东西，怎么帮你做酱菜啊！”
　　谭大妈洗了洗手，擦干净，走到灶旁说道：“傻孩子，你是来学做酱菜的，又不是来干活的，你看着我做，就行了。”
　　钟慕白乖巧点头，“是，大娘。”
　　许大娘在一旁默默洗着菜，默默笑着。
　　随着这边酱炒香了。
　　小七月和小六斤也醒了。
　　他们两个自己坐起来，朝灶房喊道：“娘！”
　　谭大妈听着声音，手一顿，朝谭二钱说道：“二钱，去，你弟弟妹妹醒了。”
　　谭二钱一听，笑嘻嘻起身，“是，娘。”
　　他话落用着飞毛腿去了隔壁的屋子，将两个刚刚睡醒的孩子牵进屋。
　　小七月和小六斤一进门就看到了桌上的小玩意和糕点，喜欢得不得了，迈着小步子来到桌边，伸手去拿。
　　谭二钱朝他们二人说道：“小七月，小六斤，这些是钟姐姐送给你们的，还不快谢谢钟姐姐。”
　　两小娃娃站在一排，奶声奶气道：“谢.....谢......姐姐......”
　　钟慕白见着两小孩来了，连忙走过来，蹲下身，牵着他们二人的肉肉小手，笑道：“不用谢，不用谢，快来看看，你们喜不喜欢吃。”
　　说罢，打开了一包用油纸包裹着的糕点，里面是香喷喷的栗子饼。
　　这时，谭老四和谭老五正巧回屋，闻着香味立马欣喜道：“二哥，二哥，你回来了！”
　　谭二钱一边解开着另一包糕点，一边回道：“是啊，快进屋，家里来客人了。”

第209章 所以亲爹到底是谁呢
　　钟慕白一看就猜到这两孩子应该就是谭二钱的四弟五弟，朝他们招手笑道：“来，这里有糕点，快过来吃。”
　　谭老四和谭老五见着这满桌子的糕点以为是在做梦，咽了一下口水，迟迟未动。
　　钟慕白瞧着他们二人吃惊的模样，忍不住笑出了声，转身拿了两块糕点，塞到了他们手上说道：“吃吧，吃吧，这些都是买给你们吃的。”
　　谭老四和谭老五虽然嘴馋，但是接过糕点后没有立马就吃，一起抬头朝谭大妈看去。
　　谭大妈笑道：“还不快多谢钟姐姐。”
　　谭老四和谭老五一喜，连忙朝钟慕白高声说道：“谢谢钟姐姐。”
　　“不用谢，不用谢，吃吧吃吧。”
　　钟慕白应了声，他们才开始t下嘴吃。
　　许大娘扶着腰，起身道：“春梅啊，你们家可真热闹，这要是将来都成婚了，那可不得了啊。”
　　谭大妈笑着回道：“热闹好，热闹好！”
　　“娘，婶婶，来吃糕点。”
　　谭二钱拿了几块糕点朝谭大妈和许大娘递来。
　　许大娘还是头一次见到这么精致的糕点，有些许激动，“二钱啊，这，这真是给我吃的？”
　　谭二钱点头道：“婶婶，拿着吧，这些天你帮着我娘做酱菜，辛苦了。”
　　许大娘接过糕点，连连笑道：“不辛苦，不辛苦。”
　　谭大妈却迟迟不肯接，“二钱啊，我不吃，给弟弟妹妹们吃。”
　　谭二钱将糕点往她跟前凑了凑，“娘，你吃吧，这里还有很多，弟弟妹妹们够吃了。”
　　谭大妈推搡道：“留着，留着，以后还可以吃。”
　　谭二钱见着她一直推脱，直接拿着糕点放进了谭大妈的嘴里。
　　谭大妈一个没留神咬了一口，那味道果然是香滋滋的，忍不住嚼了两下，脸上渐渐带着笑容。
　　谭二钱笑了起来，“娘，你就吃吧，等以后咱家有钱了，不缺这口吃。”
　　谭大妈听着也不扭捏了，笑着点头，拿着糕点又咬了一口。
　　待吃过之后，谭大妈麻利地做好了酱菜。
　　钟慕白在一旁看得津津有味，几次想要上前帮忙，都被谭大妈拒绝了。
　　毕竟她是客，谭大妈自然也不好意思让她当真干活。
　　很快，天就黑了。
　　谭三元跟着谭老爹一道回来了。
　　谭老爹闻着屋子里香味，一猜就知道是谭二钱回来了，一边走，一边笑道：“春梅，是二钱回来了吗？”
　　还没等谭大妈回话，谭二钱笑着迎上去，“爹！”
　　谭老爹一喜，笑道：“怎么今个这个时候回来了？”
　　谭二钱连忙上前帮着谭老爹拿下锄头，笑道：“爹，我这不是想你和娘了吗？”
　　谭老爹起身走到灶旁，洗了洗手，笑道：“二钱，你这在外面待久了，越来越油嘴滑舌了？”
　　谭二钱一边帮着三元拿在背上的背篓，一边回道：“爹，我哪里油嘴滑舌了，我这说的是实话。”
　　他话落，一把搂着谭三元笑道：“三弟，你说对不对？”
　　谭三元平日里一向很少言笑，不过却十分配合谭二钱点了点头。
　　这时，跟在后面的小黑也回来了，他摇着尾巴，朝着谭二钱转圈圈。
　　谭二钱瞧着欢喜，放下谭三元，蹲下身，揉了揉小黑的头。
　　谭大妈端着炒好的菜，笑着朝谭老爹说道：“他爹，今天家里来客人了，钟姑娘，二钱在白府新收的小徒弟。”
　　说罢，将菜放在钟慕白跟前笑道：“这是红烧肉，看看你喜不喜欢吃。”
　　谭老爹一抬头就见到了钟慕白，只见是一个乖巧的小姑娘，连忙笑道：“二钱啊，你长本事了，居然还收了小徒弟。”
　　谭二钱有些不好意思道：“爹，娘，其实啊，慕白也算不是我徒弟。”
　　谭大妈凑过来，说道：“对啦，钟姑娘，你寻亲寻得如何了？”

第210章 疼人的老谭夫妇
　　钟慕白抬头笑道：“大娘，你们之前都猜错了，白掌柜啊，他不是我爹。”
　　谭大妈先前听着谭二钱那般说着，还以为白掌柜就是钟慕白的爹，没想到不是。
　　她不免又疼惜这小姑娘起来，坐下来，拉着她的手说道：“没事，咱们可以慢慢找，总会找到的。”
　　谭老爹不知前因后果，但是见着谭大妈在安慰这小姑娘，他也跟着附和道：“没错，你若是想你爹了，那就多跟二钱来我们家，不介意的话，叫我们爹娘也行。”
　　这两公婆是当爹娘当上瘾了，瞧着这种没的亲人的小孩儿，就同情心泛滥。
　　谭二钱无奈上前，笑道：“白掌柜的确不是慕白的爹，但是却是她的外祖父。”
　　谭大妈和谭老爹一下惊得哑口无言，半天半天说不出话。
　　钟慕白连忙起身说道：“不，不，大娘，大伯，这事，还没确定，还没确定，白掌柜派出去查的人还没回来，所以我也不知道，我是不是他的外孙女。”
　　谭大妈微微回神，笑道：“瞧着你和白掌柜长得还挺像的，说不定真是他的外孙女。”
　　钟慕白笑笑说道：“其实，白掌柜是不是我的外祖父，我并不在意，我这次来平阳县是为了来找爹的，可是他不是我爹。”
　　谭大妈放缓声音，安慰她道：“傻孩子，这外祖父和爹不一样，都是你的亲人，你也算是有了庇护，不用再出来挨饿了。”
　　钟慕白摇摇头，笑容渐渐带着苦涩，“我这次来寻爹，也不是为了什么家世，我只不过是想要问问他，为什么要抛弃我和我娘，让我娘疯魔一辈子，让我成了别人口中唾弃的野种。”
　　她说着说着，眼睛也红了，“我也不是恨他，我就想知道是为什么。”
　　谭大妈瞧着心疼不已， 搂着她靠着自己的肩，轻轻抚着她的头，说道：“傻孩子，那都是你爹娘的事了，你也要过过自己的日子了，如果白掌柜当真是你外祖父，你就可安安心心在白家当大小姐了，别再去想这些，免得伤神。”
　　钟慕白轻点了一下头，不由得伸手抱住了谭大妈。
　　长这么大，她娘都没有这么抱过她。
　　良久后，谭二钱上前打破沉默，笑道：“好了，好了，慕白你不是想要吃我娘做的饭吗？来，快来尝尝！”
　　钟慕白听着，擦了擦眼角的一丝泪光，笑着抬头道：“嗯。”
　　等着菜都上齐，一家人坐好后，钟慕白才动筷，最先吃的就是谭大妈第一个端上来的红烧肉。
　　红烧肉肥而不腻，软糯入味，十分好吃。
　　小七月和小六斤牙齿虽然不多，但是也能咬得动，二人一手拿着一块肉，慢慢啃着。
　　谭老四和谭老五埋头在吃，因为有客人，也不敢像以前抢菜。
　　谭大妈担心他们没吃到，还分别给他们一人夹了两块。
　　他们对面的谭三元默默静坐着，像往常一样吃得细嚼慢咽，好似完全没有被家里的客人影响。
　　谭二钱则像是饿了好几天一样，不停地扒拉着碗里的米饭，很快就吃完了一碗。
　　谭老爹一下看愣了，“二钱啊，你这是多少天没吃饭了？”
　　谭二钱端着空碗，笑笑道：“没，我这是在长身体，所以吃得比较多。”
　　谭老爹抬头朝他仔细看了看，说道：“的确是长高了不少。”
　　话落，直接将身后的一盆饭都拿了过来，放在桌上，“来，直接在这里面盛饭，免得你又多跑几次。”
　　谭二钱一喜，拿着勺子开始在盆里舀饭。
　　待吃过晚饭之后，谭大妈就将钟慕白安排在以前谭小妹住的屋子里，让谭三元和谭二钱跟着老四老五挤在一起。
　　钟慕白十分喜欢谭大妈，巴不得在这里多住几天。
　　不过，等着酱菜腌制好后，谭二钱就要带着酱菜回平阳县了。
　　算起来，也能待个三四天。
　　翌日一早。
　　小七月起得特别早，许是因为知道家里有这位小客人，所以一下床就来到钟慕白的门外等着。
　　钟慕白一出门就瞧见了门口这个小萝卜头。
　　小七月听着声音，连忙抬头朝她看去，圆圆小脸上满是笑容。
　　天天都跟着几个哥哥在一起，现在突然有了个和善的姐姐，她自然是更加喜欢。
　　钟慕白蹲下身来，朝她问道：“小七月，你吃过早饭了吗？”

第211章 一两要当官了
　　小七月点了点头，朝她伸出手。
　　钟慕白牵着她肉肉小手，牵着她来到了谭大妈这里。
　　谭大妈见着钟慕白来了，连忙笑道：“钟姑娘，你想吃粥还是面条？”
　　钟慕白客气笑道：“大娘，你们吃啥，我就吃啥。”
　　谭大妈将粥和面都端了出来，笑道：“那怎么行，你难得来一次，还是要吃好一些。”
　　说着，盛了一碗粥和一碗米饭，“钟姑娘，我也不知道喜欢吃什么，所以都弄了一些，你想吃啥，就吃啥。”
　　话落，还把身后一笼包子拿了出来。
　　香味顿时迎面扑来。
　　钟慕白本来是不饿的，一闻着香味，立马就有些馋了，朝谭大妈问道：“大娘，你们都吃过了吗？”
　　谭大妈笑道：“吃过了。”
　　钟慕白朝屋里看了一圈，没见着二钱他们的身影问道：“大娘，他们人呢？”
　　谭大妈拿出两个包子递给她说道：“二钱跟着三元去地里了，老四和老五去了学堂，小六斤吃过之后又睡了。”
　　谭大妈拿出两个包子递给她说道：
　　“多谢大娘。”钟慕白笑着接过来包子，拉着小七月一同坐下来，给了一个小七月。
　　小七月本来吃过了，但是看着钟慕白吃得香，也跟着吃了起来，不知不觉又吃了一个包子。
　　把小肚子吃得圆鼓鼓的。
　　她坐在椅子上，低着头拍了拍自己两下圆肚肚，扬着唇角，眯着双眼，偷偷长呼口气。
　　钟慕白瞧见了，忍不住笑出了声。
　　谭大妈连忙将小七月抱起，笑道：“这孩子，小心又t吃积食了。”
　　小七月眨着长长睫毛，笑得一脸无辜。
　　谭大妈连忙起身，背着她，去泡了两杯山楂水。
　　等她刚泡完山楂水后，谭小妹突然来了。
　　她现在已经有些显肚子了，走起路来，脚渐渐有些外八。
　　“嫂子，嫂子。”
　　谭大妈听着声音，连忙放下手里的杯子，背着小七月上前说道：“小妹，你怎么来了？”
　　谭小妹一边进屋，一边笑道：“嫂子，我来告诉你个大喜事。”
　　“什么大喜事。”谭大妈扶着她坐好。
　　谭小妹连忙道：“一两他又立了战功，直接升了副官。”
　　“啥？啥？”谭大妈以为自己听错了，“一两他又立战功了？”
　　“是啊，我听舟成说的，前几日夷人大举进攻，我们险些败下阵来，是一两他大着胆子给了将军提供了计策和阵法，这才破了敌军，也算是暂且保住了周江县。”谭小妹说得十分激动，耳坠子跟着一同抖着。
　　“那夷人受了重创，打算退兵休战了。”
　　谭大妈这回都听懂了，“那一两什么时候能回来呢？”
　　谭小妹回道：“这次临时抓的壮丁应该都会回来，但是一两怕是要去京城。”
　　“去京城？！”谭大妈诧异道。
　　“嗯，没错，这次立了战功的都要去京城。”
　　谭大妈脸上顿时满是感伤，这京城可比周江县远多了，要是去了京城，还不知道猴年马月能再见到。
　　谭小妹见她在伤神，连忙拉着她的手说道：“嫂子，这是好事，听舟成的意思，这次去京城的，大多是要封官的。”
　　谭大妈听不懂了，“不是已经封了做了副官吗？”
　　谭小妹说道：“这是在军营里将军给封的，算不上什么官。”
　　谭大妈听得有些懵了，摆摆手道：“哎，我也不懂，罢了，罢了，只要战打完了就行，免得他一直在前线让我提心吊胆。”
　　谭小妹点头笑道：“那是。”
　　她话落，这才发现了屋子里的钟慕白，连忙问道：“嫂子，这孩子是？”

第212章 林氏的霉运才刚开始
　　谭大妈笑着回道：“这位是白掌柜铺子里的小学徒，跟着二钱一道回来的。”
　　钟慕白起身朝谭小妹有礼笑道：“姨好。”
　　“好，好。”谭小妹也忙朝她笑了笑，随后又朝谭大妈继续说道：“对了，嫂子，我还听舟成说，一两他们去京城之前，会先路过陆州府，到时候会在陆州府住上一晚，你和大哥要不要到时候提前赶到陆州府，和他见上一面。”
　　谭大妈一听，连忙欣喜道：“这样也不错，一两大概什么时候到陆洲府呢？”
　　谭小妹想了想，“好像就在六天后。”
　　“六天后......”谭大妈自个在嘴里念叨了一下，欣喜道：“三元正巧四天后就去陆州府参加府试，正巧可以跟着一道去。”
　　谭小妹起身道：“那是好事呀，到时候我让舟成送你们去，也好给你们引个路。”
　　谭大妈有些不好意思道：“这样会不会太麻烦妹夫了。”
　　谭小妹笑道：“不麻烦，不麻烦，正巧他那几天也要去趟陆州府。”
　　谭大妈问道：“他去陆州府干什么？”
　　谭小妹放低声音小声说道：“这不曹县令那妾室因为谋害曹夫人被知府大人给带走了，准备就在那几日开堂审理那妾室，曹县令自个觉得丢面子，不愿意去，就派了舟成去。”
　　谭大妈一听，更觉得要去了，正巧也好让小七月亲眼见到自己的杀母仇人伏法。
　　等着夜里谭老爹回来之后，几人一合计，准备将小七月小六斤和三元一同带去。
　　而老四老五则就先跟着谭小妹去她家里，也好在柳师爷不在家的时候，照顾照顾谭小妹。
　　一家人商定之后，便欢天喜地开始准备起来。
　　钟慕白和二钱正巧在他们离开之前就先回了县里。
　　说到林氏，林氏被抓之后，过得一点都不好。
　　她坐在囚车里，风吹雨打，磕磕碰碰一路，才来到了陆州府。
　　押着她的捕快，看着跟前不远处就要到的陆州府衙门，忍不住，你一言我一语的聊了起来。
　　“这女人运气可真差，我们一连走了两三天，就下了两三天的雨。”
　　“是啊，这下雨也就算了，今个连冰雹都下起来了。”
　　“石头大小的冰雹，打到脸上那个疼啊！”
　　捕快们唏嘘不已，回头朝囚车里的林氏看了一眼。
　　林氏头发散乱，鼻青脸肿的，瞧着好似被人打了一顿。
　　捕快们不由又感慨，“这不知道的人，还以为是我们把他给打了一顿。”
　　“对啊，我们快些走吧，到时候如实跟知府大人交代就是。”
　　“好好，好。”
　　他们说着微加快了速度。
　　林氏微微睁开了眼睛，朝四周看着，见着就要到目的了，顿时松了口气。
　　与其在路上折腾，她现在巴不得快点给自己来一刀，
　　就在这时，林氏突然发现脚边凉丝丝的。
　　她连忙低头看去，只见脚边不知道何时多了一条黑油油的蛇。
　　那蛇盘着身子在她的脚边，一动也不动。
　　林氏僵着身子看着，想要去喊人，但是却又不敢开口。
　　不知道过了多久，那条蛇一直都不走。
　　林氏顿时急了忍不住朝来人唤道：“大人，大人，这里有蛇！有蛇！”

第213章 可能会是老熟人
　　捕快们一惊，连忙回头看去。
　　只见那原本一动不动的蛇，朝着林氏的嘴巴就是一口。
　　捕快们大步冲上前，抓住那蛇尾巴，准备将蛇拖出去。
　　然而，那蛇的嘴就像钳子一样，死死咬着林氏的嘴。
　　林氏痛苦挣扎着。
　　捕快们实在是没有办法，只得拔出长刀，直接将蛇劈成两半。
　　可那蛇就算是死了，还一直咬着林氏的嘴。
　　等又过了一会儿，那蛇才慢慢松开了她，掉落在地。
　　林氏嘴上的伤其实还算不上是特别严重，不过，那蛇有毒，她的嘴巴又红又肿，最后像两香肠。
　　捕快们也没得办法，拿了一盒常备的膏药给了她涂涂继续上路。
　　也不知道是不是因为那药根本就不对症，涂完之后，她只觉得嘴越来越肿了，最后连话都说不出来。
　　直到被带到了知府门口，都还说不出来一个字。
　　知府大人顾江云大步走到囚车前，看着车里香肠嘴的女人，眉头不由得皱起，这样一个女人，那曹县令也喜欢？
　　他不免开始质疑起曹县令来，有如此癖好之人，怕是难当父母官啊。
　　他想罢，上前朝林氏问道：“你就是那个曹县令的妾室？”
　　林氏不能说话，只能点头。
　　顾江云看着她那香肠嘴实在是难受，问道：“你的嘴怎么了？”
　　林氏想要说话，但是却发不出声音来，只能点头之后又摇头。
　　顾江云看得云里雾里，“你是个哑巴？”
　　捕快们害怕知府大人责怪他们看管不力，也没有说出林氏被蛇咬一事。
　　林氏忙摇头，指了指自己的嘴，然后眨了眨眼睛。
　　原本只是求饶姿态，却被顾江云看成了献媚姿态。
　　顾江云眉头一皱，露出嫌恶之色，手一挥，正色道：“去，把这个女人关到牢里去！”
　　捕快们听罢，连忙将人拖了下去。
　　顾江云觉得十分晦气地转身进了屋。
　　才刚进屋，只见一差役上前道：“大人，大人，小的打听清楚了。”
　　顾江云坐下来，正色说道：“嗯，你说。”
　　差役小声说道：“那个叫谭一两的副官正是封平村人。”
　　顾江云听着微怔，再次问道：“那他娘呢？叫什么名字？”
　　差役回道：“叫什么名字倒是没有查到，不过好像是姓万。”
　　顾江云眸光一沉，脸上多了一丝看不透的表情。
　　差役小声说道：“大人，这个谭一两没什么特殊的，不过就是普通的农家之人，没什么好在意的。”
　　顾江云神色渐渐恢复如常，缓缓道：“农家之人怎么了？你大人我以前高中之前也是农家之人。”
　　差役一听知道自己说错话了，连忙低头道：“那大人，还需要小的做什么吗？”
　　顾江云摆摆手道：“不用了，不用了，此事不要跟任何说便好。”
　　差役轻点头道：“是，大人。”
　　顾江云微抬头，看向远方，自言自语缓缓道：“万春梅啊，万春梅，没想到你儿子都这么大了。”
　　与此同时，封平村内，正在给孩子做饭的谭大妈突然打了一个喷嚏。
　　“哈切！”
　　谭老爹听着连忙问道：“春梅，你咋啦，受寒了？”
　　谭大妈揉了揉鼻子，回道：“没事，许是有人在骂我。”

第214章 平凡夫妻平凡生活
　　天才蒙蒙亮，老谭家后院的鸡就开始叫了起来。
　　谭大妈听到声音，拉了拉谭老爹，“他爹，快，快些起来。”
　　谭老爹坐起身子揉了揉眼睛，“起来了，起来了。”
　　他们今个要跟着柳舟成一同去陆州府，所以要比平常起得早一些。
　　谭大妈迅速下床穿好了衣服，趁着小七月和小六斤还没有起来，走到院子里洗漱之后，去了灶房，给大t伙儿热了一些包子。
　　谭老爹慢悠悠地起来，把路上要用的东西，开始收整起来，等着柳舟成来了，就一并都放在马车里。
　　许是因为起得太早，谭大妈还有些迷迷糊糊，烧柴火的时候，一不小心把手给烫了，痛得闷哼一声，“哎呀。”
　　平日干活的时候其实这种磕磕碰碰是常有的事，今个也不怎么的，她一下太失神，所以才会痛呼出声。
　　隔壁屋里的谭老爹一听到声音，连忙跑过来，朝着她问道：“春梅，你怎么了？”
　　谭大妈将烫着的手，往后藏了藏，另一只手往灶台下送了一堆柴，掩饰方才的慌张，缓缓道：“我没事，我没事，他爹你快去忙你的。”
　　谭老爹不信，大步上前抓着谭大妈的手腕，将她那只被烫伤的手提到跟前。
　　见着那烫得红肿手，谭老爹不免心揪了起来，“这是怎么回事？”
　　谭大妈微收了收手，脸上带着云淡风轻的笑，“刚才柴火上的红碳掉下来，不小心烫着了我的手。”
　　谭老爹连忙拽着她的手起身，从灶台上拿出一瓶酱油，用着手指沾了沾，擦了一些在伤口上面，随后紧皱着眉头朝她问道：“怎么样，好些了没？”
　　谭大妈抬头看着他脸，心里不禁觉得暖暖的，“他爹，能嫁给你真好。”
　　谭老爹起身，垂着头，擦好药后，将谭大妈的手轻轻放下，眸中突然带了一丝感伤说道：“好什么好，跟着我吃了十几年的苦，春梅，你后悔吗？”
　　谭大妈连忙正色看向他，“他爹，这话我都说过多少遍了，我这辈子最不后悔的事情就是嫁给你。”
　　谭老爹鼻子一酸，将她抱在怀中，“春梅，你说你跟着我有什么好的，除了有苦吃，什么都没有。”
　　谭大妈伸手捧着他的脸道：“他爹，你今个怎么了？我嫁给你都不是一天两天了，还计较吃不吃苦干什么。”
　　谭老爹顿了一下，缓缓说道：“你以前相好的那个书生，早些年高中了，现在怕已经是大官了。”
　　谭大妈脸一沉，“你好端端的说他干什么。”
　　话落，起身继续去烧饭，“他爹，这都是早八百年前的事了，有什么好提的，我啊，现在一心只有你和家里这几个孩子。”
　　谭老爹看着前方，沉默半响之后又说道：“你当初要是嫁给了他，那现在就是官家夫人了，到时候身边跟着好几个丫鬟小厮伺候着，哪还能需要自己做饭。”
　　谭大妈侧过头道：“他爹，凡事都是要讲究缘分，既然我们能有缘成为夫妻，那这就是我的福气，其他那些，不是我的，我也不强求。”
　　她说着，拿起碗，倒了一些面粉。
　　谭老爹连忙起身，拿了两个鸡蛋打了进去，郑重说道：“春梅，你放心，我一定会让你过上好日子，不比那官家夫人要差。”
　　谭大妈搅拌着手里的面糊，笑着应道：“好好，好，我就等着你。”
　　他们话刚落。
　　小七月忽然自个走了进来。
　　“娘亲......爹爹......”
　　谭大妈听见什么，侧过头来，见着小七月了，连忙上前将她抱在手中，笑道：“我们的小七月醒了!”
　　谭老爹起身，打了一盆水之后，给小七月洗了把脸。
　　谭大妈将小七月放在桌旁笑道：“小七月，娘给你做鸡蛋饼，你先在这里等着娘。”
　　小七月乖巧地点了点头，“是，娘亲......”

第215章 到了陆州府
　　“小七月真乖。”谭大妈起身去做饼，走的时候还不忘轻轻捏了捏她的肉肉脸蛋。
　　小七月有些怕痒，往后缩了缩脖子，咯咯笑了起来。
　　谭老爹将一些已经打包好的行礼都放在了门口，抬头朝谭大妈说道：“前几日你给谭一两做的鞋子在哪儿？”
　　谭大妈往锅里倒了一点油，高声回道：“就在门旁的柜子里。”
　　谭老爹一听连忙起身去拿。
　　打开柜子里，只见里面堆满了黑色布鞋，一眼看去大概有一二十双。
　　他顿时叹道：“春梅，这里怎么有这么多鞋？”
　　谭大妈听到声音，笑着说道：“这几个月一两不是都不在家吗？所以我每次只要想他就做鞋子，不知不觉就有这么多鞋子了。”
　　谭老爹摇摇头，笑道：“这么多鞋子，给他穿上一年都穿不完。”
　　谭大妈将做好的鸡蛋饼，放在桌上，笑道：“这有什么，反正我们家男娃娃多，一两穿不完，那二钱穿，二钱穿不完，三元穿，再然后四文和五贯接着穿，反正没有得浪费的。”
　　谭老爹在里面拿出了两双鞋子，放进了背篓里，笑道：“那是，那是。”
　　这时，谭四文和谭五贯也起来了。
　　他们两个虽然不是同一年出生的，但是个头差不多，再加上长得也有些相似，远远看着就是活脱脱的双胞胎兄弟。
　　谭四文眯着眼睛坐到小七月身旁，撑着头看着谭大妈，问道：“娘，你们大概什么时候回来？”
　　谭大妈给他们一人拿来了几个包子，“过几天就回来了，这几天你们就先住在小姑家里。”
　　谭四文扬起笑，点头道：“是，娘。”
　　谭五贯在他身旁坐下，拿了一个包子，一口咬掉一半说道：“娘，你们回来的时候记得给我和四哥带书。”
　　谭大妈笑着应，“好嘞，娘不仅给你们带书，还给你们带蜜饯。”
　　谭四文和谭五贯听后高兴得不得了，笑眯眯道：“是，娘。”
　　待天完全亮之后，柳舟成便坐着马车来了。
　　这次因为路途比去县里要远，所以他带来的是拴着一匹骏马的大马车，比以前谭二钱他们带回来的要大上两三倍。
　　柳舟成从马车上下来，进屋唤道：“大哥，大嫂，好了没有？”
　　谭大妈把行礼打包好后，提了提说道：“好了好了。”
　　话落，连忙放下行礼，转身去了灶房端出包子和鸡蛋饼，“柳师爷，来，先吃早饭。”
　　柳舟成笑道：“不用，不用，我来的时候已经吃过了。”
　　“行。”谭大妈笑着转身拿了油纸，将桌上的包子和鸡蛋饼包了起来，“那我把这些包起来，带在路上吃。”
　　柳舟成点头，“也好，我们在路上不一定都能碰到客栈和驿馆。”
　　谭大妈一听，连忙又把刚刚煮熟的煮鸡蛋一并装了起来，然后又装了好几大壶的水，想着应该也够路上吃了。
　　谭三元从屋里走过来，向柳舟成行了礼后，帮着将收拾好的东西，一起搬到了马车上。
　　不一会儿，一家人便准备妥当上了车马。
　　马车缓缓朝前驶着，谭老爹他们先把老四老五送到了谭小妹家，才朝陆州府赶去。
　　一行人在路上有说有笑，不知不觉就天黑了，幸好这两马脚力快，让他们在天黑之前赶到了陆州府。
　　柳舟成拉开帘子，朝马车里的谭大妈和谭老爹笑道：“大哥，大嫂，陆州府到了。”

第215章 这只猴子绝对不是水文
　　原本在昏昏欲睡中的谭大妈猛地睁开了眼睛，拉着谭老爹说道：“他爹，到了，到了，我们到了。”
　　谭老爹被唤醒后，也是一惊，立马回神拉开帘子朝外看去。
　　只见马车前就是陆州府的城门。
　　“驾！”
　　柳舟成一声唤，马车继续朝前驶着，一行人在城门关之前进了陆州府。
　　进了城门后，他们在知府大人府衙附近找了一家客栈住下。
　　小七月和谭六斤头一次出远门，所以十分兴奋，二人趴在窗户口朝外看着，见着楼下烛火通明，人来人往，忍不住笑得拍了两下手。
　　谭三元生怕他们摔下去，连忙将他们抱进了屋。
　　小七月和小六斤还有些不情愿。
　　尤其是小六斤，胖嘟嘟的脸蛋上小小嘴憋了起来，好似要哭了一般。
　　谭大妈和谭老爹将行李收拾好之后，说道：“三元，要不我们带小七月他们出去走走吧，正巧带他们看看花灯。”
　　谭三元侧头朝小七月和小六斤看去，见着他们二人一脸期待，一下心软了，点头道：“好，娘。”
　　谭老爹和柳舟成实在是有些累了，所以就没去。
　　谭大妈带着小七月和小六斤跟着谭三元一道出了门。
　　谭三元也不是头一次来陆州府了，前世的时候不知道来过多少次，所以熟门熟路地把他们三人带到了最热闹的地方。
　　陆州府最热闹的地方是下南街。
　　下南街不管是什么日子，满街都是花灯，花灯下都是小商贩和表演杂耍的人。
　　小七月的眼睛一直落在其中一个耍猴人的身上。
　　耍猴人长得高高壮壮，但是手里猴儿却又瘦又小。
　　“来来，来，快来和猴子握手。”
　　一声高喝，锣声忽然响起。
　　小七月直接不肯走了。
　　谭三元见着她喜欢看，便停下脚步，直接将她抱起，让她坐在自己的肩膀上。
　　谭大妈瞅着也觉得热闹，抱着小六斤也停下朝这边看来。
　　那小猴儿很乖，耍猴人让它干什么，就干什么。
　　但是即便是这样，小猴儿依t旧还是会挨鞭子。
　　没过多久，那小猴儿的小屁股小腿的都被打开了花。
　　谭大妈看得有些于心不忍了，“我咋记得这耍猴不是这样耍的。”
　　她这话声音不大，不过一旁围观的人正巧听见了，你一言我一语的说道：“这哪里是在耍猴，这分明就是在作孽。”
　　“是啊，这个三汉子一直没什么本事，天天游手好闲，这几天也不知道从哪里偷来的猴儿，来这里耍。”
　　谭大妈连忙朝他们问道：“这猴不是他的？”
　　围观的人点头道：“不是，不是，当然不是，你看他下的狠手，要是自己的猴能这样吗？”
　　谭大妈觉得有些道理，转身朝谭三元说道：“三元，我们走吧，这猴不好看。”
　　谭三元轻点头，架着小七月缓缓转身离开。
　　小七月一对黑亮的眼睛目不转睛地盯着那猴和那三汉子，小小青眉微微皱了起来。
　　待着小七月他们一走。
　　耍猴人手里牵着的绳子突然断开。
　　瘦弱的猴子一惊，连忙拖着脖子上的绳子撒腿就跑。
　　“啊！我的猴儿！”
　　耍猴人一惊，连忙追了上去。
　　可就在他刚朝前跑时，一辆轿子缓缓朝这边走来，直接挡了他的去路。
　　这轿子里正巧坐着的就是知府大人顾江云。
　　耍猴人立马老实了起来，只得眼睁睁地看着猴子跑了。
　　顾江云听到了动静，立马拉开了轿帘子朝外看去，见着和往常无异，又缓缓放下。
　　就在放下的那一刻，顾江云不小心看到了才刚刚走出人群的谭大妈。

第217章 三哥是将来全书最有钱的
　　谭大妈抱着小六斤背对着他，所以只能勉强看到一点点侧脸。
　　但仅仅是个侧脸，他也认了出来。
　　顾江云连忙朝轿子外的仆人喊道：“快，快，停下。”
　　仆人们立马将轿子放下。
　　顾江云想都没有想，直接下了轿子朝着谭大妈所在的方向冲去。
　　然而，夜里人实在是太多了，顾江云一路追着，最后还是把人给跟丢了。
　　“春梅！春梅！万春梅！”
　　顾江云站在人群中朝四周喊着。
　　但却依旧是一无所获。
　　谭大妈此时正抱着小六斤在不远处的小巷子里买冰糖葫芦。
　　小七月和小六斤看着那一串的冰糖葫芦双眼直冒星星。
　　谭三元出钱买了三根冰糖葫芦，给谭大妈一根，给小七月一根，给谭六斤一根。
　　小七月和小六斤欢喜的吃了起来，啃得嘴巴边都是红红的糖。
　　谭大妈看着自个手里的冰糖葫芦，疑惑道：“三元，你给我干什么，给，你拿着吃。”
　　谭三元缓缓道：“娘，你吃吧，我不爱吃甜的。”
　　谭大妈愣了一下，想起来好像三元的确是不怎么爱吃甜的，便将冰糖葫芦收起来说道：“那留着明个你弟弟妹妹吃。”
　　谭三元抬头笑道：“娘，你不是一直都喜欢吃酸的吗？这冰糖葫芦酸酸甜甜味道应该还不错，你就吃吧，别留着了，若是小七月他们还想吃，我们明个再买便是。”
　　谭大妈有些意外，没想到三元竟然知道她喜欢吃酸的。
　　她本还以为这事只有谭老爹知道。
　　谭老爹那边好像是心有灵犀一般，在床上翻了一个身。
　　他闭着眼睛喃喃自语道：“春梅，春梅，我买了你喜欢吃的李子和乌梅，都是酸的，你最爱吃了，春梅......”
　　说完之后，便是有节奏的鼾声。
　　谭大妈最后还是没有吃冰糖葫芦，而是拿东西包好后，提在手里面。
　　“娘，你怎么不吃呢？”
　　谭三元连忙又问。
　　谭大妈笑盈盈道：“吃，吃，只不过不是现在吃，三元给我的，我得留着慢慢吃。”
　　谭三元听着，微微一怔。
　　原本冰冷的心，一下又蒙上了些许暖意。
　　买好冰糖葫芦之后，一家人又继续朝人群里走着。
　　谭三元抬头见着一盏小狗儿花灯，连忙伸手买了下来，递给了小七月。
　　小七月好似很喜欢小狗，拿在手中开心得笑得眼睛眯成了一条线。
　　谭三元又回头看了一眼小六斤，买了一竹子花灯递给了他。
　　小六斤接在手中，憨憨的，许是觉得不能吃，又将花灯转交给了谭大妈。
　　谭大妈倒是很喜欢，就像个十七八岁的少女一般，拿在手中细细看着。
　　“三元啊，这陆州府可真热闹，比平阳县都热闹。”
　　谭三元缓缓道：“娘，你喜欢吗？喜欢的话，我们可以在这里买宅子住下。”
　　谭大妈抬头看着四周做工精致的宅子，连连摇头道：“买不起，买不起，我们那点银子够我们在村里建个普通的小宅子就差不多了。”
　　谭三元笑笑没有说话。
　　他方才这么说也是有原因的。
　　他的亲娘荣妃正是陆州府之人。
　　祖上在陆州有着不少基业，就像白家那也的宅子，他们荣家在陆州府最少有十处。
　　荣妃当年出事之前，已经将所有的家产都一并给了自己肚子里的孩子。
　　也就是谭三元。
　　这些都是立过字据的，只要他愿意出来亮出身份，那所有的一切就都是他的。
　　他在前世的时候没有这样的好运气落在老谭家，而是被李大夫直接收留，后来一路顺风顺水，进了宫，当了摄政王，然后继承了荣家所有的产业，过得好不风光。
　　只可惜，他最后还是栽了。
　　所以这一世，他十分小心翼翼，不到万不得已，是不会亮出身份。
　　如果当真迫不得已要亮出，那他依旧还是老谭家的人，他所有的家产也是老谭家的。
　　不说是陆州府的宅子，就连京城的宅子他也有不少。
　　只要谭大妈和谭老爹喜欢，他都送。
　　当然，这些也都是以后的事了。
　　天色渐晚，小七月和小六斤的兴奋头过了之后，连连打着哈欠。
　　谭三元和谭大妈加快了脚步，将他们带回了客栈。
　　翌日一早。
　　柳舟成敲门道：“大哥，大嫂，一两他们来了，就在知府大人的府上。”

第285章 来找一两啦
　　谭大妈顿时一喜，连忙起床应道：“那真是太好了，一两他们什么时候进的城？”
　　柳舟成回道：“就是今天一早进的，现在都在知府大人府上聚着。”
　　谭大妈一把将谭老爹拽了起来，朝屋外又问道：“不是说还要两天吗？怎么今个就回来了？”
　　柳舟成继续回道：“好像是因为来的路上比较和顺，所以提前几天到了。”
　　谭大妈穿戴好后，把小七月和小六斤也穿戴好了，应道：“行，多谢妹夫了，我们这就准备好了去知府大人府上。”
　　“唉。”柳舟成轻声应着，转身离开了。
　　听着谭一两回来的消息，谭老爹他们动作极快，很快就收拾好了，准备出门。
　　一家人坐上马车，来到了知府大人府邸的门口。
　　因为将军有一道来，所以门口除了侍卫之外，还有一些小兵。
　　小兵们一个个拿着长枪，站成一排。
　　侍卫还好说话，士兵却相对要严厉一些。
　　他们见着谭大妈他们走来，直接将他们拦下说道：“站住，你们是谁？这里是你们能闯的地方吗？”
　　谭大妈笑着说道：“几位官爷，麻烦通报一下，我们是来找谭一两的。”
　　这几个士兵是新来的，所以还不认识谭一两，板着脸说道：“谭一两是谁，我们这里没有谭一两，你们别站在门口晃来晃去，快走！”
　　谭大妈听罢，愣住了，这小兵怎么不认识一两呢？
　　柳舟成见罢，走来说道：“我们是来找你们新上任的副官。”
　　“新上任的副官？”小兵沉思了一下，抬头打量起了他们，久久后说道：“你们认识我们副官？说来听听，你们是我们副官什么人？”
　　谭大妈连忙笑道：“我是他娘。”
　　谭老爹跟在一旁，一同笑道：“我是他爹。”
　　那些小兵突然噗嗤一笑，说道：“我们副官都四十了，你们这看着才三四十多，怎么可能是我们副官的娘？你们别瞎认亲戚了，从哪来的就上哪去。”
　　谭大妈愣了一下，眨着眼睛，疑惑道：“你们副官怎么可能有四十岁了，明明才十几岁。”
　　小兵见着他们不听劝有些怒火了，举起长枪说道：“大爷大娘，你们要是再无礼，小心我们不客气了。”
　　柳舟成连忙上前，将谭大妈和谭老爹护在身后，“几位官爷，有话好好说，有话好好说。”
　　小兵因为有些傲气，这下更加猖狂了，朝着柳舟成一推，怒斥道：“一群人鬼鬼祟祟的，说是来寻人，我们瞧着你们就是奸细！”
　　柳舟成朝后退着，眼看差点就要摔倒。
　　小七月趴在谭大妈的背上，圆溜溜的眼睛看着眼前这几人，瞧不出神色。
　　这时，一只瘦瘦的小猴子突然冲了过来，朝着那几位士兵龇牙咧嘴。
　　小兵们连忙挥舞着长枪去赶。
　　小猴子迅速躲开后，抓了他们一下。
　　小兵们忙又追了过去。
　　一群人鸡飞狗跳，导致外面的动静越来越大，一下惊动了府里的人。
　　“谁在外面？！”
　　顾江云的声音缓缓从府里传来。
　　谭t大妈和谭老爹各自都愣了一下，这声音怎么这么耳熟呢？

第219章“冤家”路窄
　　顾江云听着府外闹哄哄的，怕影响了将军，板着脸大步从府里走出来，问道：“谁在外面？！”
　　门口的小兵齐着步子，上前行礼道：“大人，不知道从哪里跑出来的几个奸细，说是我们副官的爹娘。”
　　谭老爹见着有人来了，连忙大声喊道：“大人，我们不是奸细，我们当真是副官的爹娘！”
　　顾江云听着声音觉得耳熟，探出头去看，但是小兵们一个个长得牛高马大，把谭老爹他们拦在后面，遮挡得严严实实，就瞧着点衣角。
　　他眉头一皱，走近些问道：“你们儿子叫什么名字？！”
　　谭老爹想没想直接高声回道：“谭一两！”
　　顾江云听罢一惊，面露诧异之色，不过很快恢复如常，直接越过小兵们，来到谭大妈和谭老爹跟前。
　　“是封平村的谭一两吗？”
　　他问道。
　　谭大妈连忙回头道：“没错，就是封平村的谭一两。”
　　她话刚落，正巧看清了来人，面露惊色，叹出口，“顾江云？！”
　　谭老爹一听也连忙朝这边看来，见着果然是顾江云，大步上前，将谭大妈护在身后。
　　顾江云看着谭大妈神色一恍惚，久久才回神，问道：“春梅啊，怎么是你？”
　　谭大妈这时也缓过神来了，微侧过脸道：“这句话应该是我来问你才对，怎么是你？”
　　她的语气中透着不屑，心中满是意外，原来顾江云就是知府大人！
　　这下还真是冤家路窄。
　　一旁的差役连忙厉色道：“这位是知府大人，不得无礼！”
　　顾江云冷着眸子瞪了一眼身旁的差役，继续朝谭大妈看去，见着她脸色透着冷意，也知道现在不是叙旧的时候，便缓和语气，转移话题道：“你们来找谭一两？”
　　“嗯。”
　　谭大妈爱答不理地回。
　　顾江云又继续问：“他是你什么人？”
　　还没等谭大妈回话，谭老爹抢过话说道：“他是我们的儿子！”
　　他把我们和儿子这四个字咬得很重。
　　顾江云的脸色顿时黑了许多。
　　三人的气氛明显紧张起来。
　　就连谭三元和小七月都发现了，垂着头，竖着耳朵，偷偷观察他们的动静。
　　柳舟成刚才离得远，还不知其中的异样，大步走来，朝顾江云行礼道：“启禀知府大人，我们是从封平村来找谭副官的。”
　　顾江云顿了一下，回道：“我们这里没有什么谭副官。”
　　谭大妈一听，立马又来气了，“顾江云，你别说话，我们来之前就打听好了，他就在你们府上。”
　　谭老爹微拽了拽她，示意她冷静。
　　柳舟成瞧着，吓了一跳，这还是头次看到有人敢怎么跟知府大人说话。
　　然而，顾江云并未生气，只是缓缓道来一句话，“我们这里的确没有什么谭副官，只有谭副将。”
　　谭大妈和谭老爹听罢，一下愣住了，原来是他们把官职给弄错了。
　　柳舟成也发现了，上前又朝顾江云行了一个礼，说道：“没错，就是这位谭副将。”
　　顾江云抬了一下眸，深深看了一眼谭大妈和谭老爹，缓和语气道：“嗯，你们我进来吧。”
　　说罢，转身朝屋里走。
　　谭大妈看着顾江云的背影，有些不情愿跟过去，但是又实在是太想见到谭一两，只得妥协了。
　　谭老爹瞧着她难为情的神色，说道：“春梅，要不我进去把谭一两带回来，你就在府外等我们。”
　　谭大妈长叹一口气，说道：“罢了，罢了，都是十几年前的事情了，没关系，没关系。”

第220章 也就是一段误会
　　谭老爹脸色一下好了许多，拉着她说道：“那好，我们一起进去。”
　　“嗯。”
　　谭大妈轻点头，将一旁的小七月和小六斤抱起来，朝府里走去。
　　那些方才拦着他们的小兵，纷纷低着头，脸上满是懊悔。
　　怎么狗眼不识泰山，把谭副将的爹妈都得罪了。
　　待进府之后，顾江云将他们先安排在了一处客房。
　　柳舟成进屋之后，连忙将门关上，朝谭老爹和谭大妈问道：“大哥，大嫂，你们认识这位知府大人？”
　　谭大妈坐下来，给小七月擦了擦背后的汗，“认识，当然认识。”
　　谭老爹给他们一人倒了一杯水，眉一挑说道：“岂止是认识，还是老相识了。”
　　柳舟成听着依旧有些云里雾里，疑惑道：“老相识？”
　　谭大妈侧过头，有些不好意思说。
　　谭老爹更加不愿意提，朝屋子里瞅了一眼之后，明显还多了一丝酸味，“以前的穷书生，没想到当真还做了大官。”
　　“可不是。”谭大妈淡淡应着。
　　柳舟成瞧着他们二人都有些不悦，所以也不好再问下去了。
　　不过，他刚准备要走的时候，谭大妈突然起身道：“罢了，罢了，都是过去的事了，说给你听也无妨。”
　　柳舟成见着她要说，自然是又有了兴致。
　　不仅是他，就连谭三元和小七月也有了兴致，二人并排坐在一起，都睁着一双清亮的眸子看着谭大妈。
　　只有啥都不懂的小六斤歪在椅子上，半眯着眼睛要睡觉。
　　谭大妈微清了两下嗓子，缓缓道：“我以前还没嫁人的时候，认识一穷书生，就是这个姓顾的。”
　　“当时我瞧着他模样长得俊，书又读得多，所以就生了一些情义，可好景不长，这姓顾的说是要上京赶考，便一个人去了京城，这一去就五六年没回来过了。”
　　“后来我听说他高中了，还娶了什么千金小姐。”
　　听到这里，不过就是一陈世美的故事，没有什么特别的。
　　这话本里，穷书生高中的故事，多多少少都是这样。
　　然而，谭老爹忽然抢话道：“这娶了千金小姐，也就罢了，竟然还惦记你大嫂，跑到你大嫂子的村子里闹了一场，毁了她的声誉不说，还毁了二人的感情。”
　　谭大妈想到此，脸上又满是恨意，缓缓道：“他带着聘礼到我家，说要纳我为妾，宁为寒门妻，也不为高门妾，你说我怎么可能会同意，后来幸好认识你大哥了，所以才平息了谣言。”
　　在村里的，女人的名声可比什么都重要，若是当真有了什么不好的闲言碎语出来，村里那些女人的唾沫都会把你给淹死。
　　当初，谭大妈那段时间就受了不少白眼。
　　她后娘也因此拿着这个事挤兑她，说要把她嫁给老头当小妾。
　　谭老爹的出现算是解救她于水火中了。
　　所以他们二人才会如此讨厌顾江云。
　　柳舟成算是听明白了，不禁叹道：“没想到知府大人竟然是这样的人，当初他的夫人早逝，他一直未再娶，我还以为他是个重情重义之人。”
　　“没想到也是个为了前途，舍弃糟糠之人。”
　　“哎！就当我以前瞎了眼。”谭大妈长叹一口气。
　　谭老爹正色说道：“春梅，我们今个见到了一两就快些走吧。”
　　谭大妈点头道：“嗯。”
　　他们二人的话刚落。
　　门被砰的一声推开。
　　谭一两来了，他急匆匆进屋，朝着谭大妈和谭老爹奔来，扑通一声跪地道：“爹！娘！”

第221章 一两长大了
　　谭大妈心一紧，连忙弯腰将他扶起来，声音微颤笑道：“傻孩子，你咋一见爹娘就下跪呢？”
　　谭一两不愿起身，低着头说道：“娘，我错了，我不该瞒着你们一个人来战场。”
　　谭大妈拉着他的手，柔声道：“傻孩子，娘不怪你，娘不怪你。”
　　她话落细细打量起自己的大儿子来。
　　发现他虽然皮肤黑了许多，但是身子骨健壮了不少，尤其是他脸上那些许伤痕，更显得成熟稳重了许多。
　　“娘，你当真不怪我吗？”谭一两抬头看向她，往日在战场上厮杀的冷厉眸子，在看着谭大妈时却依旧像个孩子。
　　谭大妈笑道：“不怪你，当然不怪你，你啊，能为国效力，娘欣慰还来不及。”
　　谭一两见着自个娘如此通情达理，胆子也渐渐大了起来，缓缓站起身，摸着后脑勺，又露出了往日里憨憨的模样，笑道：“那真是太好了。”
　　他说完，又看向谭老爹，问道：“那爹呢？”
　　谭老爹看着眼前这个已经高出自己一个头的大儿子，不禁一愣，随后别过头道：“你啊，只要不惹你娘生气，我就不怪你。”
　　谭一两连忙挽着谭大妈的手，笑道：“娘已经不生气了，那爹应该也已经原谅我了。”
　　谭老爹没有说话，原本想要装作板着脸的，但是还是忍不住笑了。
　　谭三元连忙走来，“大哥。”
　　脸上也难掩喜色。
　　谭一两一见谭三元，脸上的感激呼之欲出，但是看在谭老爹和谭大妈都在，立马就到嘴的话咽下去，只是说道：“三弟，你怎么黑了不少。”
　　谭三元笑着回道：“我瞧着自个太白了，所以故意晒黑了一些。”
　　谭一两一脸不信，随后目光在屋子里转悠，“爹，娘，你们把小七月带来了没t有。”
　　谭大妈笑道：“带来了，带来了。”
　　谭一两又在屋子里瞅了一圈，“咋没见到人呢？”
　　谭大妈连忙道：“在你脚边呢？”
　　谭一两这才低头看去，只见小七月小小一只不知道什么时候来到了他的脚边。
　　小七月弯着月儿眼睛，一脸欢喜地朝他伸出了肉肉小手，“大哥，大哥......”
　　软糯糯的声音，一下把谭一两的心都给化了。
　　他连忙弯腰蹲下身，将小七月抱了起来。
　　“小七月，你有想大哥没有？”
　　小七月伸手抓住他两只耳朵，笑道：“想了。”
　　谭一两笑着问道：“有多想呢？”
　　小七月顿了一下，好似在思考，随后抬着头，把眼睛笑成一条线，“很想，很想。”
　　谭一两听着喜欢得不得了，朝着小七月的小脸蛋亲了一口。
　　小七月咯咯笑了起来，“痛痛，痛。”
　　谭一两一愣，连忙将小七月放开，一只手抱着她，另一只手摸着自己的下巴说道：“我差点忘记了，我长了胡渣，以后就不能像以前一样亲你了。”
　　谭三元不咸不淡的接过一句话道：“不亲也好，小七月也大了。”
　　谭一两听着，低头朝他看去，笑道：“三弟啊，小七月哪里大了，还是奶娃娃一个。”
　　说着颠了颠自己抱着小七月的那只手。
　　谭一两不仅长高了，这手也大了不少，小七月就像一个糯米丸子一样坐在他的手臂上，满满的安全感。
　　谭大妈走来，笑问道：“一两，你这次去京城后，什么时候才能回来呢？”

第222章 准备一起用饭
　　谭一两笑容微收了收，回道：“还不知道，可能会在京城待上一段时间，然后再回周江县，就看夷人能不能当真退兵。”
　　谭大妈连忙道：“我听你小姑父说，不是已经退兵了吗？”
　　谭一两顿了一下，不知道如何解释，便简单说道：“只是暂且退兵，很有可能再次来犯。”
　　谭大妈似懂非懂，虽然心里不好受，但还是挤出笑容说道：“没事，没事，爹和娘就在家等着，你啊，好好干，为我们大魏打赢这场仗！”
　　谭一两笑着点头，随后又去抱小六斤。
　　小六斤昏昏欲睡的，一看到谭一两，顿时没了睡意，激动得笑出了声。
　　“大......哥.......”
　　谭一两直接拿着胡渣扎了一下小六斤的脸，笑道：“这小子咋越长越胖了。”
　　谭大妈瞅了一眼小六斤，回道：“他啊，每天吃了睡，睡了吃，能不长胖吗？”
　　小六斤的确胖了不少，双下巴都有两层了。
　　平常农家的孩子大多不会长得这么胖，所以在封平村，大家都非常喜欢这个奶胖胖的娃娃。
　　虽然小六斤有些重，但是谭一两单手抱着，毫不吃力。
　　只不过还是把手腕上的伤露了出来。
　　那伤虽然好了，但是留下的伤疤十分骇人。
　　谭大妈看着心顿时揪了起来，“一两，你这手是怎么回事？”
　　谭一两今日穿着广袖常服，一下没注意没带护腕，连忙将小七月和小六斤放下，把手藏了起来。
　　“娘，没事，在战场上受点伤是常事。”
　　谭大妈心揪得更厉害了，拉着谭一两的手，满脸的心疼，“还是常事啊？你能受得了吗？”
　　谭一两发觉自己说错话了，连忙拍了拍两下自己的胸口，说道：“娘，你瞧我这身子骨，还有啥受不了的？你啊，就别担心我了。”
　　谭大妈伸手捏了捏他的大腱子肉，点了点头，“嗯。”
　　谭老爹朝屋子里看了一眼，起身道：“一两，你要在这里住几天呢？”
　　谭一两回道：“本来是一晚上的，但是将军怕我们太辛劳，允许我们再住两个晚上。”
　　“两个晚上？！”
　　一屋子的人脸上都是欣喜。
　　谭一两眯着眼睛笑着点了点头，“没错。”
　　谭老爹忙拉着他道：“走，走，那快些跟我们去客栈，等着要走的那天再回来。”
　　谭一两停住脚，说道：“爹，爹，爹，不行，不行，我们军有军规，都不能随意走动，将军说了，为了防止有逃兵出现，所以这些天，我们都只能待在原地不动，每天都会有人来查。”
　　谭老爹一愣，只得先放开了他。
　　谭一两笑着说道：“还有，方才我来的时候，知府大人说了，请你们一道去前院吃午饭。”
　　谭老爹想都没想说道：“不去。”
　　谭一两诧异道：“这知府大人唤我们去吃饭，怎么能不去呢？”
　　谭老爹别过脸，转身道：“不去，就不去，我们等下就回客栈。”
　　谭一两疑惑不已，朝谭大妈看去，“娘，爹，这是怎么回事？”
　　谭大妈也别过头道：“我也不去。”
　　谭一两这下懵了，自己爹娘不是一向很知礼的吗？怎么都变成了这副样子？
　　他微松了口气说道：“爹，娘，这将军也会一同用膳，你们不去，是不是不太好。”

第235章 谭老爹紧张起来了
　　谭大妈和谭老爹惊住了，他们可以得罪顾江云，但是不能得罪将军啊，忙一同回道：“去，去，我们去。”
　　谭一两笑了，这才像他的爹娘。
　　待到中午时。
　　谭一两先带着谭大妈和小七月还有谭六斤一同去了前院。
　　留下了谭老爹，谭三元和柳舟成。
　　柳舟成站在门口朝外看了看，朝屋子里正在对着镜子梳头的谭老爹问道：“大哥，你好了没有？”
　　谭老爹把两鬓的几根白发藏了藏，朝柳舟成说道：“快了，快了，就好了。”
　　说罢，看向谭三元问道：“三元，看看爹还有没有白头发？”
　　“是，爹。”
　　谭三元起身，走来看着，发现耳后也有一些，不过没有说出来，“爹，没有了。”
　　谭老爹这才放心了，随后揉了揉脸上的皱纹，朝谭三元问道：“三元，爹脸上的皱纹多吗？”
　　谭三元依旧没有说实话，“爹，不多。”
　　谭老爹心里一下乐开了花，随后又朝谭三元问道：“三元，你说是爹俊一些，还是这知府大人俊一些？”
　　谭三元微垂下眸子，沉思了一下，依旧没有说实话，“爹，你俊一些。”
　　谭老爹更乐了，伸手揉了揉谭三元的头，“还是我们三元乖。”
　　谭三元看着他，又沉思了一会儿，说道：“爹，你换身衣裳吧。”
　　“换衣裳？”谭老爹愣了一下，低头看向自己的粗衣麻布，不以为然道：“我这衣服挺好的啊。”
　　其实谭老爹年轻的时候模样的确是俊俏，不然也不会生出这么几个俊俏的儿子出来，只不过啊，这人啊，不能不服老。
　　白头发和皱眉，再怎么也是会有一些的。
　　再加上谭老爹操劳了这么多年，老得也比平常人快一些。
　　顾云江年轻时和谭老爹是不相上下，现在年纪大了，就胜在吃得好，保养得好。
　　但也老了啊，脸上松松垮垮的肉，明显还是能瞧出年纪。
　　所以在这种时候，必须赢在气韵上。
　　谭三元一本正经道：“爹，你换一身衣服，觉得比你在这里捯饬有用。”
　　谭老爹一下尴尬了，不过还是选择相信谭三元，从包袱里拿出了一套新衣裳，是一件蔚蓝色的长衫。
　　这件衣裳是新买的，花了不少银子，放在客栈里不放心，就跟着贵重物品一并带在了身上。
　　没想到居然还能派上用场。
　　谭老爹很快就将衣服给换好了。
　　谭三元将他重新拉到了铜镜前，照着自己前世在宫里扎的发髻，重新给谭老爹梳了一下头，然后别上了一枚小小玉簪。
　　等着弄好后，谭老爹看着镜子里的自己惊呆了，忍不住笑道：“三元，三元，这还是爹吗？”
　　虽然只是换了一个发髻，但是却贵气不少，再加上谭老爹底子本就不差，换了一身衣裳，就像是官家老爷一样.
　　谭三元笑笑回道：“爹，是你，是你，我们走吧。”
　　柳舟成回头又朝他们唤道：“大哥，三元好了没有。”
　　谭老爹走来，笑道：“好了，好了。”
　　柳舟成看着也愣了一下，第一眼的时候差点没认出来，缓了一会儿神，才认出来，“大哥，你这是？”
　　谭老爹昂着头，拉了拉自己的衣袖说道：“这要见将军，自然是要正式一些。”
　　柳舟成依旧愣着，等完全回过神来时，谭老爹已经走出门外了。
　　谭三元背负着双手，不紧不慢跟在他的后面。
　　柳舟成走来，朝他问道：“三元，你爹，这是怎么了？”
　　谭三元看着谭老爹缓缓道：“二姑夫，你知道为什么公孔雀会开屏吗？”
　　柳舟成一开始还没听懂，脑瓜子转悠了一下才恍然大悟，笑着连连点头。
　　顾府的前院内。
　　谭大妈在府里的下人安排下，在一旁的小院子里稍作歇息，等着将军来了，再进屋。
　　这小院子虽然不大，但是假山流水应有尽有，还种了不少花。
　　现在正值四月，花儿差不多都开了，放眼看去，一整院子都是花。
　　小七月坐在花丛中，伸手扑着花上飞舞的蝴蝶。t
　　不过总是扑空。
　　谭一两瞧着了，连忙将她抱起说道：“来，大哥，带着你抓。”
　　小七月笑着点头。
　　二人在院子里追了蝴蝶一路，可是依旧都落了空。
　　许是抓得有些不耐烦了，小七月脸上的笑意渐渐少了许多。
　　她微抬眸，朝院子里扫了一眼。
　　也就在这时，天空中突然回来了一只蝴蝶。
　　蝴蝶很大，蓝色的花纹十分好看。
　　随着一阵暖风吹来。
　　蓝色蝴蝶飞来，落在了小七月的肩上。
　　小七月伸出手来。
　　蝴蝶好似通人性一般，落在了她的手上。
　　就在这时，空中突然又飞来一只蝴蝶，渐渐的，三只，四只，随后是一群。
　　一群五颜六色的蝴蝶在小七月身边飞舞着。
　　远远看着就像是一副绝美的画。
　　谭一两惊住了，叹道：“这怎么突然来了这么多蝴蝶？”

第224章 喜欢他俊啊 （加更）
　　他本来想要将蝴蝶赶走一些的，但是见着小七月和蝴蝶玩得开心，就没动手了。
　　那些蝴蝶好似在跟小七月玩耍一般，飞起落下，落下飞起。
　　翩翩起舞，如同一个个俏皮的小精灵。
　　小六斤也喜欢得不得了，伸手跟着一同去抓。
　　蝴蝶儿落在他的手上，一下又飞走了。
　　小六斤一下满是失望。
　　谭大妈将他抱起来说道：“六斤啊，没事，这蝴蝶啊，总归都是要走的，我们啊，看看就行了。”
　　小六斤乖巧地点了点头。
　　随着一阵暖风又吹来，蝴蝶一下全部散开，只留下了那蓝色蝴蝶。
　　蓝色蝴蝶就像是认了主人一般，停在了小七月的肩上不走了。
　　“春梅。”
　　这时，顾江云的声音突然传来。
　　谭大妈回头看去，只见顾江云不知何时换了一身蓝色长衫。
　　她瞧着这蓝色长衫怎么有些眼熟，猛地一惊，这不就是她给谭老爹买的那件吗？怎么在顾江云身上了？
　　正在她疑惑时，顾江云缓缓上前，说道：“春梅，这院子你瞧着眼熟吗？”
　　谭大妈摇头。
　　院子她不眼熟，就是衣服眼熟。
　　她再仔细看着，发现和谭老爹的那件还是很不一样，只不过颜色是一样的罢了。
　　顾江云的这件明显料子好一些。
　　谭大妈毫不客气地朝他说道：“知府大人，你找我有什么事？”
　　顾江云坐下来，问道：“这些年，你过得好吗？”
　　谭大妈露出一丝冷笑，回道：“我当然很好，有儿有女好不自在。”
　　顾江云长叹一口气道：“春梅，你就别在我跟前装了。”
　　谭大妈睁大眼睛，“我真没装，这些年我虽然过得是穷了一点，但是从来没受过气，孩子又懂事，日子过得简单又安稳。”
　　顾江云依旧是不信，“春梅，事情过了这么多年了，我也不怪你当年见异思迁了，你也别在我跟前硬撑了，若是有什么需要的尽管跟我说，我都会帮你。”
　　谭大妈听着，愣住了，“你，你说我见异思迁了？顾江云，你这是睁着眼睛说瞎话吧！”
　　顾江云见着屋子里没外人，抬头看向她，说道：“当年我在京城赶考，你却背着我和姓谭的在一起了，这还不是见异思迁？”
　　一旁的谭一两听着他们二人的话，惊的下巴都掉了。
　　小七月连忙伸手，替他扶了扶下巴。
　　只见谭大妈气呼呼说道：“什么叫我和姓谭的在一起了，当年不是你高中之后娶了千金大小姐，还跑来找我，想要纳妾吗？”
　　顾江云垂着头，一下说不上话来了。
　　谭大妈努力平息怒火说道：“顾江云，以前你害我名声尽毁的事，我就不跟你计较了，就当我们从来没认识过，你也别把以前的事总记在心上。”
　　顾江云垂着头，沉默了小半会儿，才回道：“春梅，当年我娶那位小姐，是被逼无奈，那位小姐也是被逼的，后来我们达成协议，互不干涉，我不管她，她允许我纳妾，等着她父亲过世，便与我和离，再抬你成正室。”
　　谭大妈原本不愿意再跟他多说，但是他说得很慢，将每一句话一次不落都送进了她的耳朵里。
　　她先是一惊，随后五味杂全，久久后问道：“当年你为何不直说？”
　　顾江云脸色渐渐蒙上了感伤，又长叹一口气道：“当年，我怎么敢说呢？尚书大人的哪是我能得罪的，他能允许我纳妾，就已经是恩赐了。”
　　谭大妈听着心里不免也有些感伤，不过不是惋惜这段感情，而是为自己那些受的苦而不值得。
　　很快，她就恢复如常，说道：“罢了，以前的事过去就过去了，我们也别计较是谁对，是谁错，现在你儿子也老大不小要成亲了，再纠结这些陈年往事，可就丢脸了。”
　　顾江云抬头看向她，“我明白，只不过我这些年一直想不明白，你为什么宁愿选那个穷农汉，也不选我呢？”
　　这时，谭老爹来了，穿着跟顾江云一样的蓝色长衫，但是却十分意外的不输给他分毫。
　　“春梅！”
　　他柔声朝谭大妈唤着。
　　谭大妈坐直身子看向他，嘴角不知不觉朝上扬着。
　　她一边笑着，一边回顾江云刚才的话，“因为，他俊。”

第225章 和情敌撞衫之后 （加更）
　　顾江云听后，一口气没送上来，被自己的口水呛住了，一连咳嗽的好几声。
　　他回头，顺着谭大妈的目光朝谭老爹看去，不禁开始怀疑谭大妈的眼睛。
　　好吧，他怎么也没想到，自己是输给了谭大妈眼瞎上面。
　　谭大妈知道他是怎么想的，继续道：“顾江云，你们读书人不是常有一句话是说，情人眼里出西施吗？”
　　顾江云愣了一下。
　　谭大妈看着朝自己走来的谭老爹继续道：“我就觉得他俊，无论怎样都俊，没有道理。”
　　顾江云一下看不明白了。
　　不过跟这个相比，更令他尴尬的是，他和谭老爹的衣裳一样。
　　谭老爹走近后，也发现了，一下也尴尬了起来。
　　两个人你看着我，我看我。
　　走也不好，不走也不好。
　　“大人。”
　　一女子的声音缓缓传来，打破了二人的尴尬。
　　谭大妈闻声看去，只见是一位穿着绿色襦裙笑容温和的女子。
　　她连忙起身道：“见过夫人。”
　　绿衣女子捂着嘴笑了起来。
　　谭大妈瞧着一头雾水。
　　顾江云连忙起身道：“春梅，这位不是我的夫人，我夫人早在十几年前就病逝了。”
　　“那她是？”谭大妈疑惑道。
　　顾江云回道：“这位是我夫人的陪嫁丫鬟，一直在府中帮我照顾我家尤亭。”
　　谭大妈恍然大悟，“原来如此。”
　　谭老爹乘机走来，在她耳边小声道：“他娘，我们还是快些吃完，快点走吧。”
　　谭大妈十分赞同的点头，“是的，没错，没错。”
　　许是因为有顾江云在，谭大妈明显感觉到了谭老爹的异样。
　　还别说，她并不反感这种异样，甚至，还有些喜欢。
　　谭老爹紧张起来的模样，着实憨憨得惹人疼。
　　顾江云也不想看他们在自己跟前窃窃私语，起身别过头道：“一两，春梅啊，将军来了，我们去用膳吧。”
　　谭一两连忙应道：“是，大人。”
　　谭大妈见着绿衣女子在，也学着谭一两朝顾江云行了一个礼。
　　“谭夫人，谭老爷，请随奴婢来。”绿衣女子依旧温和笑着，小模样完全看不出来是个丫鬟，更像是个知书达理的大家闺秀。
　　“多谢，姑娘。”
　　谭大妈抱起小六斤，谭一两抱着小七月，带着谭三元和柳舟成，一起朝前屋走去。
　　只有谭老爹默默跟在后面。
　　绿衣女子瞧着谭老爹拿发髻看了许久，微上前朝他问道：“谭老爷， 你这发髻是谁给你扎的呢？”
　　谭老爹想都没想回道：“我自己扎的。”
　　绿衣女子脸上渐渐多了一丝失落。
　　谭老爹未将她的话放在心上，加快脚步跟上了谭大妈他们。
　　跟谭一两他们吃饭的是大将军吴文越。
　　吴将军虽然出身高门，但是性子却极好，十分平易近人。
　　所以谭大妈这一餐饭下来，也并不是很累，比他们想象中的都要好。
　　吴将军还会给他们夹菜，这不夹了一块红烧肉放在了谭老爹的碗里，“来吃，吃。”
　　说罢，目光又不经意扫了一眼谭三元。
　　不知为何他总觉得眼前这个孩子有些眼熟，但仔细一看，又不像。
　　吴将军年纪比谭老爹要小一些，不过到现在还没成家，常年征战，战功赫赫，却是孤家寡人。
　　谭三元知道他。
　　也知道他为什么这些年都不成婚。
　　无非就是为了他的娘，那个已经死去的荣妃。
　　幸好他和他娘长得并不是很像，不然，说不定还会被他认出来。

第225章 早就盯上曹家了
　　谭三元夹了一块豆腐给一旁正默默吃饭的小七月。
　　小七月抬头朝他露出一抹笑，随后继续吃了起来。
　　吴将军正巧看到了她那惹人疼的小模样，笑道：“这孩子，多大了？”
　　谭大妈缓缓笑道：“回将军的话，快一岁了。”
　　吴将军连忙从跟前的鸡汤碗里，捞了一个大鸡t腿，站起身放在小七月的碗里，“来，多吃肉，长身体。”
　　“谢......谢......”
　　小七月乖巧说着，瞧着碗里的大鸡腿，笑眯眯地拿在手中，不紧不慢咬了一口。
　　还好这鸡腿炖了比较烂，小七月虽然牙齿还不多，但是咀嚼能力比一般孩子要强，不一会儿，手里的鸡腿就被滋溜咬了几口。
　　谭大妈连忙拿着帕子给她擦了擦手，“小七月，乖，慢些吃，慢些吃。”
　　吴将军瞧着她吃的欢，一下更喜欢了，连忙又夹了个鸭腿，放在了小七月的碗里，“没事，没事，放开了吃，我们啊，军中之人就喜欢大口吃酒，大口吃肉，不在乎什么繁琐礼节。”
　　说罢，朝顾江云看去，“你说对不对老顾。”
　　顾江云是个读书人，文绉绉的，平常啊也讲究一些繁文缛节。
　　他听着吴将军这么一说，也不敢反驳，只是笑笑道：“小娃娃还是慢些吃好，小心吃多了积食。”
　　一旁默默吃饭的谭三元听到了，立马想到了上次小七月发烧的事，又夹了一些碎碎烂烂的青菜放在了小七月的碗里。
　　小七月一直以来都不太喜欢吃青菜，但只要是三元夹的，她都会吃。
　　这不用着小手手抓起碎青菜叶子，细嚼慢咽吃了起来。
　　谭老爹瞅见了，将她碗里那个鸭腿子和鸡腿子装走一些，让她多吃些烂米饭和碎青菜。
　　吴将军看着这一家人和和睦睦的，不禁感慨道：“这一家人感情真好啊，要是我成家了也这样就好了。”
　　话落，拿手肘戳了戳顾江云，“你说对不对老顾。”
　　顾江云额头上明显多了几条黑线，他当然知道，他能不知道吗？被这一家人刺激得连饭都不想吃了。
　　他越想越气，时不时的朝谭老爹看去。
　　要不是当初万春梅当初跟了这人，那现在阖家欢乐，有儿有女的就是他顾江云了。
　　他脑瓜子一转，越想越离谱，甚至还想着要是这几个孩子要是自己的就好了。
　　许是他神色还没遮掩，被谭老爹瞧见了。
　　谭老爹心里不高兴了，但是又不敢当着这么多人发作，只得转移注意力，举起杯子朝吴将军行礼之后，敬酒道：“吴将军，小人敬您一杯酒，多谢的您这段时间对一两的照顾。”
　　吴将军端起酒杯，忙笑道：“甭跟我客气，算起来我比你还小，就别您啊您的称呼，直接啊，唤我小吴就行，我啊，就唤你一声谭大哥。”
　　谭老爹受宠若惊，哪敢真的唤他小吴，喝下一口酒道：“多谢吴将军高看。”
　　吴将军跟着一同喝下酒之后，说道：“客气了，客气了，一两这孩子，有勇有谋，是个可塑之才，算不上是我在照顾他，应该说是我有幸遇着他。”
　　谭老爹一听，忙把谭一两也拽了起来，二人一起朝吴将军行了个礼，“吴将军，过誉了。”
　　“算不上过誉，我说的都是实话，这些天来我一直都在想，到底是怎样的人家能教育出这么好的孩子，现在看到了，发现谭大哥不仅一表人才，还非同凡响。”吴将军说着又拿手肘戳了戳顾江云。
　　“你说对不对老顾。”
　　顾江云额头的黑线变成了黑晕，十分不配合的道：“主要是一两这孩子天生就聪明。”
　　他把天生这两个字咬得很重。
　　谭老爹听着也毫不客气的道：“是啊，这种的什么种子当然就结的什么果。”
　　顾江云额头的黑晕往下移了移，到了脸颊。
　　原本平静的饭桌上，徒添了一些争风吃醋的味道。
　　吴将军还全然不知的笑道：“对，对，没错，没错，谭大哥说起话来，果真是豪爽，性情中人，性情中人，也难怪谭大姐喜欢。”
　　说罢，又戳了戳顾江云，“老顾，你要多学着点，别总扭扭捏捏。”
　　顾江云和吴将军算起来也是十几年的老友了，知道这人说话一向是没心没肺，所以也不计较，只是见到谭老爹那张脸，依旧还是猛喝了几坛子的醋。
　　谭大妈感受到了阵阵酸味之后，连忙岔开话题道：“对了，顾大人，你们近来是不是抓了一个平阳县的囚犯？”
　　顾江云回过神来，点头道：“没错，是你们平阳县令的夫人。”
　　谭大妈不屑道：“哪是什么夫人，不过是个小妾罢了。”
　　顾江云朝她问道：“你突然问她的事干什么？”

第227章 顾大人的姻缘
　　谭大妈回道：“这事在我们平阳县闹得挺大的，我自然是想看看热闹，不知这女人会如何处置？”
　　顾江云夹了一颗花生米，一边吃着一边说道：“这女人，不仅害死了曹县令的原配夫人，还害死了曹县令刚刚出生的女儿，以及他那些才有身孕没多久的小妾，一共几条人命，怕是活不成了。”
　　谭大妈一听心中，欣喜不已，问道：“那是要斩首示众？”
　　顾江云又夹了一颗花生米，继续说道：“斩首太轻了，对不起几条人命，许是会凌迟。”
　　在他们这里，凌迟已经是重刑了，几乎很少有人用。
　　谭大妈有些意外，“判得如此重？”
　　顾大人随即点头道：“不判得重一点难以服众。”
　　这时，吴将军插过话道：“的确是要重一些，平阳县不比其他县，正处边境，哪能再出这样惊天大案，若是不重一点，岂能震慑众人。”
　　“这女人虽是后宅之人，可这后宅不宁，前宅怎么能宁？”
　　谭大妈听着，心里恍然大悟，这刑罚其实就是做给曹县令看的。
　　曹县令近两年来在平阳县的所作所为，已经让顾江云看不下去了。
　　这次林氏的责罚，算是给曹县令最后一道警告。
　　即便他的儿子将来会娶他的女儿，他也绝不会手软。
　　谭大妈心里想着此事，脸上渐渐有了喜色。
　　顾江云把这抹喜色抓到了眼底，藏在了心底。
　　这餐饭也随之渐渐安静下来。
　　小七月吃饱之后，打了几个饱嗝。
　　谭大妈将她抱起，拍了拍背。
　　在一旁伺候着的绿衣女子，笑着端来了水，给小七月洗了洗手。
　　谭大妈原本想叫她一同来吃饭的，但是一想到这大户人家规矩多，便也没开口了。
　　倒是顾江云却自己开口了，“绿莺，你先退下，这里不用伺候了。”
　　这位叫绿莺的女子端着盆，缓缓上前朝他们行了一个礼，“是，老爷。”说罢，转身离开。
　　然而，才刚到门口的时候，迎面撞着了一个人。
　　是个身姿妖娆的艳丽的女子。
　　女子穿着一身桃红色的衣裳，笑颜如花地走进来，说道：“姐夫，吴将军。”
　　顾江云抬头看向她，诧异道：“你怎么来了？”
　　女子环顾了一下四周，看着在座的客人，笑盈盈道：“我这不听说尤亭要娶妻了吗？所以过来看看。”
　　这位女子是前尚书大人的小女儿，也是顾江云原配夫人的亲妹妹。
　　叫钟珠儿。
　　钟珠儿比已故的顾夫人小了快十岁，现在已有二十七八出头，早几年在尚书大人的安排下说了几门婚事，但是最后都因为各种原因没有成。
　　至于为什么没成呢？有人说是这个钟珠儿脾气秉性不好，不招人喜欢，其实啊，也不是如此，只不过是她运气不好而已。
　　每每都是遇人不淑。
　　再来这个钟珠儿从小自由惯了，干脆啊，就这样一个人过着，虽然清冷了一些，但也自在。
　　顾江云见她一直浑浑噩噩过着，所以有些不待见她，板着脸说道：“尤亭还没回陆州，大概需要再过几天。”

第225章 绿衣女子不是一般人
　　“这孩子，怎么出远门这么久还没回来？”钟珠儿走进来问。
　　顾江云回道：“平阳县里有些事需要处理，所以稍晚了些。”
　　“那好，我就在这里等两天，”钟珠儿说着，走进屋，正巧瞧见了吴将军，忙笑道：“吴大哥，好久不见。”
　　吴将军朝她招了招手，“珠儿，今个你姐夫家里有客人。”
　　说着，将谭老爹他们都引荐了一番。
　　钟珠儿一眼就瞧出了他们是农家之人，但是也没有嫌弃，反而朝他们行了一个礼。
　　这让谭老爹和谭大妈一惊，赶紧也朝她行了一个礼。
　　“见过钟小姐。”
　　钟珠儿以前虽然是尚书府的小姐，但自从父亲死后，也算是家道中落，靠着家中一点基业过着简单的日子，跟其他官家小姐是截然不同的。
　　这些年，要不是顾江云和吴将军的照顾，怕日子也不好过。
　　所以不知不觉养成了一个直爽不拘小节的性子。
　　谭大妈不知为何，看着她有种一见如故的感觉，脸上不知不觉洋溢起了笑。
　　小七月好似也很喜欢她，睁大圆溜溜的大眼睛，看着她目不转睛。
　　钟珠儿瞧着她们和颜悦色的模样，心底也舒服，上前坐下来道：“姐夫，吴大哥，我正巧也没吃午膳，给我也来一副碗和一双筷子吧。”
　　“行。”顾江云忙朝门口还没走的绿莺唤道：“绿莺，去拿一双碗筷t来？”
　　“是，老爷。”
　　绿莺行礼退了下去。
　　谭老爹他们见着有生人来了，一下也老实了许多，各自吃着各自碗里的饭。
　　钟珠儿瞅了一眼，已经走远的绿莺，朝顾江云问道：“姐夫，你打算把这丫头留到什么时候啊？”
　　顾江云回道：“我早就把卖身契给她了，不过她舍不得尤亭，所以一直都没走。”
　　钟珠儿长叹一口气，回道：“也是，尤亭差不多也算是她一手带大的。”
　　吴将军听着他们你一言我一语的，有些糊涂问道：“这姑娘瞧着年纪也不大啊，怎么尤亭是她一手带大的？”
　　钟珠儿回道：“也不算是一手带大吧，尤亭十岁的时候，她才来到的这个家。”
　　她说着突然想起了什么，连忙道：“吴大哥，你应该也认识才对。”
　　“我认识？”吴将军诧异道。
　　钟珠儿点头道：“没错，你应该认识，当年绿莺跟着我姐陪嫁来没多久，就被送到了荣妃身边了，等着荣妃过世了才回的顾府，当时你一直在荣妃身边转悠着，怎么没见过？”
　　吴将军迟疑了一下，“荣妃身边的小宫女小丫鬟前前后后最少有五六个以上，还有些在宫里不常出来，我哪都能知道。”
　　钟珠儿想了想，连忙道：“就是那个梳头的。”
　　吴将军这次恍然大悟，“呀，原来是那姑娘，不是跟着荣妃一道已经......”
　　顾江云忙打断他的话，朝他使了一个眼色然后又瞅了一眼老谭他们。
　　吴将军这才将话都吞进了肚子里，不过许是因为爱屋及乌，眼珠子又不由得朝方才绿茵姑娘离开的方向看了几眼。

第229章 买了个媳妇
　　谭老爹和谭大妈他们本就不是一个爱管闲事的人，再加上桌子大，声音小一点，他们也不大能听得清。
　　所以依旧各自埋头吃着碗里饭。
　　只有谭三元默默地将他们的话都听进去了。
　　吃过午饭之后，谭一两得到了吴将军的允许，带着两孩子去陆州府的街上耍。
　　谭三元因为要参加府试了，所以就先留在顾府看书。
　　谭老爹和柳舟成则被吴将军一并拉着在顾府里下棋。
　　谭大妈则被钟珠儿拉着也上了街，只不过和谭一两他们走的不是一个道。
　　谭一两带着小七月和小六斤又去了热闹的下南街。
　　两孩子一人坐在他一边肩膀上面，远远瞧着十分醒目，惹来了不少路人的朝朝他们看。
　　小七月和小六斤从上往下看着，见着一片人群，高兴得不得了。
　　蓝色的小蝴蝶在他们上空飞舞着，随后又落在了小七月的肩膀上，若是不仔细看，还以为只是她衣服上的绣花。
　　不一会儿，三人便来到了糕点铺子。
　　谭一两拿出怀里的银子颠了颠，笑道：“小七月，小六斤，你们想吃啥，告诉大哥，大哥都给你们买了。”
　　小七月朝着铺子里指着，“大哥，大哥，糕~糕~”
　　小奶音在街道上回响。
　　谭一两听得心头一化，大步朝糕点铺子里走，“掌柜的，来一斤桂花糕，一斤栗子酥，再来一斤酸枣糕。”
　　桂花糕是给小七月的，栗子酥是给小六斤的，酸枣糕是给他亲娘的。
　　随后他又买了一些芝麻糖酥，留着给他亲爹他们几人吃。
　　谭一两自从在军中待了一段时间之后，少了一些孩子气，所以对这些甜腻的东西已经不爱了，自个没吃一口，全都给了两孩子。
　　小七月拿在手中，吃得欢。
　　清甜的桂花香在唇齿间环绕，惹得人心花荡漾。
　　或许，没有什么比吃美食，更来得愉悦了。
　　那停在肩头的小蝴蝶也跟着摇了摇两下翅膀。
　　小六斤一手拿着一个饼，左啃一下，右啃一下，两个腮帮子立马鼓了起来，乖巧的脸又憨又萌。
　　谭一两将肩头这两孩子放下，从怀里拿出帕子，给他们二人一人擦了两下嘴。
　　动作轻柔缓慢，魁梧糙汉子的一举一动都透着柔情。
　　小七月抬头看着谭一两，双眸一下又笑成了一条线，肩头的蝴蝶翩翩而起，朝外飞去。
　　她连忙朝飞走的蝴蝶伸手唤道：“大哥，大哥，蝴蝶，蝴蝶......”
　　谭一两见罢，连忙将小七月和小六斤抱了起来，朝蝴蝶奔去。
　　小蝴蝶飞得可欢了，直冲进了人群。
　　谭一两抱着两孩子也朝人群里冲。
　　最后蝴蝶儿停在了一小姑娘头上的白花上。
　　谭一两眼里只有那蝴蝶，想都没想便上前去摘。
　　然而，蝴蝶却又飞了起来，最后落在了小七月的肩膀上。
　　谭一两侧头看去，顿时松了口气，笑道：“得，这只蝴蝶是在耍我们。”
　　他说话，抱着两孩子转身离开。
　　然而，才刚走了没两步，不知道从哪里伸来的大手，将谭一两一掌推开。
　　谭一两抱着两孩子朝后退了几步，回头看去，只见是一群长得油里油气的纨绔小子。
　　这群小子大步上前，走到一穿着白色丧服的小姑娘跟前，语言极具轻浮地调戏道：“哟~这是在卖身葬父啊！”
　　小姑娘冷着一张脸，一动也不动，好似当他们不存在一般。
　　那些小子瞧着这小姑娘不理自己，上前抓着她的下巴，嘲讽道：“你这小姑娘瞧着还有几分傲气啊，你要是有傲气，你别在这里卖身啊！”
　　“我只是卖身，又不是卖笑，你若是觉得我还值几个银子，就把银子放了，我快些葬父，你若是觉得我不值，就滚。”小姑娘的声音不轻不缓，瞧着文文弱弱，却是铿锵有力。
　　不免吸引到了谭一两。
　　谭一两朝着小姑娘细细看去。
　　这小姑娘大概比谭一两小上一两岁，一张小小的鹅蛋脸，杏眸微挑，是个出类拔萃的大美人。
　　而且她的美不像是普通扭扭捏捏的女儿家，而是带着一股子英气。
　　这股英气，使得她原本温和的脸，透着一阵令人挥之不去的冷冽。
　　那名混小子，看着这美人，口水都要流下来了，忙从兜里拿出了一锭银子，丢下来，“来，跟我走吧。”

第350章 没错，就多一两
　　小姑娘看着那锭银子，也不拒绝，缓缓起身，当真准备走。
　　一旁围观的人，小声窃窃私语道：“这几个混球都不知玩死了多少女人，这小姑娘跟过去，怕是没几天活路了。”
　　“是啊，真是可惜了这么俊的小姑娘。”
　　谭一两听着，心一惊，连忙拦下说道：“等等。”
　　众人一愣，纷纷朝这个大高个看来。
　　小七月和小六斤忙将脸往谭一两怀里埋了埋。
　　谭一两板着一张脸，将自己兜里的荷包拿出来，晃了晃，说道：“我买了她！”
　　原本低着头的小姑娘微微抬眸看了他一眼，怔了一下，又立马低下头。
　　那一个混小子捂着肚子哈哈大笑起来，“就你也想买姑娘？瞧瞧你这穷酸样，能出得起银子吗？！”
　　谭一两将小七月和小六斤放下，将手里荷包打开，正色道：“你那里最多五两银子，我这里有十五两，到底是谁出不起？”
　　领头的混小子仰着头凑过来一看，见着荷包里的确有十五两，没想到这穿着寒酸的大个子，竟然手里带了这么多银子。
　　他略朝后退了几步，将身旁的猪朋友狗唤过来，小声道：“你们身上都带银子了吗？”
　　“有有，有，带来。”那几个猪朋狗友将怀里的银子都掏了出来。
　　几个人一凑齐，刚好是十六两银子。
　　混小子眉一挑，将银子拿到谭一两跟前，嚣张说道：“这买卖价高者得，我比你多一两，那这姑娘归我了。”
　　谭一两连忙朝兜里翻了翻，当真翻不出银子了，连忙抬头道：“你且等等，我这就回府里去拿银子。”
　　混小子叉着腰，把下巴扬得老高，“那可不行，要是都能回府里拿银子的话，还有什么好争的，比家底吗？”
　　谭一两脚步停下，若是比家底的话，他当真比不了这几个混小子，但是也不能就折到这一两银子上吧。
　　亏他还叫谭一两。
　　正当谭一两苦恼的时候，那小姑娘说话了，“这位大哥，你的好心我多谢了，小女子卖身葬父，卖谁都一样，你且不必为我烦心。”
　　谭一两当真没想到这姑娘会如此说。
　　不过在场的人心里都明白，这姑娘是在救这个大高个。
　　那几个小混球是什么人啊，连知府大人都不愿意去招惹。
　　他们仗着自己是皇亲国戚，在这小小陆州府作威作福，坑蒙拐骗无恶不作。
　　今个若是这大高个当真把这姑娘给买走了，那以后日子怕是不好过。
　　不是伤，就是残啊！
　　混小子们朝着谭一两露出得意之色，拽着小姑娘就要走。
　　谭一两虽憨了一些，但还是在小姑娘的脸上看到了不情愿，甚至带着一股子狠厉的决绝。
　　他心一横，又上前拦了下来，“等等。”
　　混小子明显不耐烦了，“你又怎么了？”
　　谭一两正思量着该如何说，脚边的小七月突然从怀里拿出一锭银子塞到了谭一两的手里。t
　　这锭银子虽然不大，但是最少有二两。
　　谭一两惊了一下，随后立马将所有银子放在一起，摊在手心，拿到他们跟前说道：“这里刚刚好，十七两银子。”
　　十七两又正好比他们多了一两。
　　这下那几个混球慌了，“这咋又多了一两呢？”
　　“不行，不行，不算数，不算数，我们先来的，人应该我们带走。”
　　“对，对，没错。”
　　一旁围观的人，胆子大一些的偷偷说道：“方才不是在比谁的银子多吗？什么时候又变成比先后了。”
　　“对啊，邹公子，你可不能耍赖啊！”
　　“是啊，不能耍赖啊！”
　　这路过的人，故意在和稀泥，也想帮一帮这小姑娘。
　　其实刚才出价的时候，谁也没说是比谁银子多，比谁先来。
　　混小子们见着人多，脸皮一下没地方搁，便咬了咬牙，忍痛割爱道：“行，行，算你小子狠，真狠，一两，就多一两银子！”

第351章 九儿和一两是十全十美
　　谭一两顿时松了口气，低头看向小七月。
　　小七月抬着头也看着他，一双月儿眼睛里闪烁着小心心。
　　谭一两将银子一起放在了小姑娘的手里。
　　小姑娘微微抬头，正色看向他，原本冷若冰霜的杏眸中，顿时满是感激，甚至还有些泪光。
　　几个混小子气呼呼地走了，但是走了半路，又回头凶巴巴朝谭一两问道：“小子，你叫什么名字！”
　　谭一两懒得搭理他们，不紧不慢道：“谭一两。”
　　领头的混小子气得跺脚，“我知道是一两，我问你叫什么名字！”
　　谭一两这回把自己的姓叫得重了一些，“谭！一两！”
　　混小子听着还是有点懵，晃了晃头，继续问道：“哪里人？！”
　　谭一两这回真的不想再搭理他，带着小姑娘和两孩子，转身直接走了。
　　混小子气得牙齿打颤，“好，你给我等着！”
　　他话才刚落，一个转身，不小心踩到了一摊狗屎。
　　一旁的狐朋狗友连忙唤道：“老大，不好了，你踩到狗屎了。”
　　“不过是一堆狗屎罢了，有什么好囔囔的，去去，去，给我跟着那人，看他们会去哪儿？”
　　“是，老大。”他们应道后，临走前瞅着地上狗屎说，“老大，听说踩了狗屎，是要倒霉的。”
　　“瞎说什么屁话！还快走！”混小子一边说着，一边挫了挫脚底板的狗屎。
　　狐朋狗友们皱着眉头，语重心长道：“老大，你还是小心一些为好。”
　　“去你们的！滚滚，滚！”
　　混小子瞪了他们一眼。
　　吓得他们连忙转身朝谭一两走的方向跑去。
　　谭一两带着小姑娘离开人群之后，朝她问道：“你叫什么名字？”
　　小姑娘顿了一下，缓缓回：“我叫叶九儿。”
　　谭一两听着这名字，忍不住笑了起来，问道：“你在家排行第九？”
　　小姑娘摇头道：“我家就我这一个女儿。”
　　“那为什么叫九儿呢？”他问。
　　叶九儿回道：“我爹说，九便是久，有长长久久之意。”
　　谭一两笑着夸道：“有文采，你爹是读书人？”
　　叶九儿摇头，“我家世代都是农家人，种着几亩地过活着，只不过我娘早死，我爹重病，家里的田产都为了给爹治病卖光了。”
　　谭一两听着，心一揪，以前觉得自己家穷，没曾想，也还有比自己家更穷的。
　　他不禁感同身受，生了怜惜说道：“这些银子你收下吧，不用当真卖给我。”
　　叶九儿抬头正色道：“不行，我爹说了，做人要言而有信，我既然说是卖身，那就是卖身，你也不必可怜我，我既然想了这个法子过活，就已经想过需要承担的后果。”
　　其实在苦农家，当真饭得没得吃时，家里人要是过世了，直接抬到后山埋了的大有人在。
　　这小姑娘为了给亲爹一个体面的下葬，能走出这一步，也算是有孝心。
　　谭一两对她多了几分敬佩之意，朝她问道：“你爹他现在在哪里？。”
　　叶九儿听了他突如其来的问话，连忙收了身上的刺，缓缓说道：“我家本是离这不远的凤阳村，不过我家的地和房都已经卖了，所以只得先将爹放在了义庄。”
　　谭一两朝义庄的方向看了一眼，回道：“那行，我送你过去。”
　　叶九儿犹豫了一下，随后点了点头。
　　谭一两忙将两小娃娃抱起来，朝前走着。
　　叶九儿追上前道：“大哥，让我帮你抱一个吧。”
　　谭一两一听，微停下了脚步。
　　小七月忙朝她伸出手。
　　叶九儿瞧着这讨人喜欢的小奶娃娃，不禁立扫阴霾，脸上带了笑。
　　谭一两见罢，便直接将小七月给她抱。
　　叶九儿忙将小七月抱在手中，她虽然年纪不大，但是身量高，方才跪在地上瞧不出来，现在站在谭一两跟前，也就只矮他大半个头。
　　比谭大妈还要高。
　　他们二人一人抱着一孩子，朝着另一个街口的义庄走去。
　　而离着他们后方不远处的小个混小子，一直默默跟着。

第352章 情敌相见分外眼红
　　谭一两将叶九儿送到义庄门口之后，因为手里带着两小孩，不好进去，就把银子放下后，先回去了。
　　临走的时候，叶九儿忙叫住他，“大哥，你还没告诉我，你是哪里人？家住哪里？”
　　谭一两想了想，不好报知府大人府上，便直接说道：“我家住平阳县封平村，你啊，就收着这银子吧，不算是卖身，就当是我借你的，以后你有银子了再还我。”
　　话落，不等叶九儿回话，连忙带着小七月和小六斤走了。
　　叶九儿站在门口，看着谭一两离开的背影，嘴里喃喃道：“平阳县......封平村......谭大哥，我会去找你的.......”
　　她话落，握紧手里的银子进了屋。
　　此时，离着谭一两他们没多远的顾府内。
　　谭老爹正火急火燎的要换下自己身上这件蓝衫，一边解着扣子，一边叹气道：“也不知道是倒了什么霉，难得买了件好衣裳，居然跟那小子撞上了。”
　　谭三元抬头瞅了一眼，翻了一页手里的书，笑道：“爹，你别换，你千万别换。”
　　谭老爹拉着腰带的手微一顿，侧头看向他问道：“为什么不能换？”
　　谭三元合上书，正色看向他，“爹，你要是把这衣服换了，那就说明你输了。”
　　谭老爹听着心里一顿，恍然大悟，连忙放下手，连连点头道：“对，你说的没错，不能换，不能换。”
　　他话落，朝窗外看了一眼，眉一挑。
　　这边顾江云拽着自己的蓝衫，迫不及待地换了一身白衫。
　　特地还挑了一件绣金边的白衫，换完之后，是一身贵气。
　　他瞧着镜子里的自己，满意地点了点头，随后出门找到了柳舟成说是要拉着一道喝酒。
　　柳舟成一见要喝酒，便去把谭老爹拉了过来。
　　两人一见面，顾江云脸色刷的又黑了。
　　以为谭老爹也会像他一样换了衣服，哪知道他根本就没换。
　　顾江云这一对比，发现就算自己穿得再贵气，也算是他先妥协，先输。
　　谭老爹瞅在眼里，心中满是得意，得亏三元激灵，不然也占不到这上风。
　　他笑着上前，行礼道：“顾大人。”
　　顾江云回过神来，指着桌上的酒说道：“谭老弟，来，正好一道来喝酒。”
　　“是，顾大人。”
　　谭老爹心情好，所以说起话来也是笑盈盈的。
　　顾江云为了体现自己大度，一扫了方才脸上的黑晕，笑着给谭老爹和柳舟成倒了一杯酒。
　　“这是上好的女儿红，来尝尝看。”
　　谭老爹端起酒杯尝了一口，笑道：“不错，味道真不错。”
　　柳舟成瞧着这两人说话都和善起来，以为二人早已不计前嫌了，便也跟着喝了一口，笑着说道：“的确是好酒。”
　　“那再多喝一些，来，来。”顾江云又立马把他们的酒都给满上了。
　　柳舟成本要客气的，但是耐不住顾江云的热情，跟着谭老爹一口一口地喝着。
　　三人几杯酒下肚之后，都来了兴致，开始敞开了喝。
　　没过多久，三个人都喝高了。
　　柳舟成直接趴在桌上睡着了。
　　顾江云和谭老爹两人借着酒劲，开始针锋相对起来。

第353章 男人之间的比试
　　“谭大岳，你说你有什么好的，春梅怎么就选了你呢？”
　　顾江云红着醉醺醺的脸，给谭老爹倒了一杯酒。
　　谭大岳是谭老爹的大名，平时很少有人这么叫他。
　　谭老爹端起这杯酒，一口喝下，“我谭大岳没什么好的，家里穷，人也憨。”
　　顾江云给自己倒了一杯酒，一口喝下，连连点头道：“没错，没错。”
　　谭老爹半眯着无神的眼看着他，伸手指着他说道：“但是啊，我就是比你好。”
　　“比我好？！”顾江云来气了，将手中的酒壶重重放下，“你凭什么说你比我好啊！”
　　谭老爹没有说话，老谋深算一般，拿着酒壶给自己倒了一杯酒，晃了晃几下之后，得意洋洋喝了起来。
　　那小t模样，可用嘚瑟来形容。
　　顾江云不服气了，借着酒劲说道：“你这是胡说，我顾江云不仅家世比你好，文采比你好，模样也比你好。”
　　谭老爹喝得云里雾里，说起话来也飘了，直接道来一句，“我有孩子。”
　　顾江云不以为然道：“我也有孩子，你这有什么比我好的。”
　　谭老爹半眯着眼，意味深长笑道：“我有六个儿子，一个女儿。”
　　顾江云愣了一下，低头数了数自己的手指，半响后，泄气道：“我.....一个......”
　　谭老爹拍了拍他的肩，缓缓道：“顾大人啊，我七个儿女！你说我哪里比你强？！”
　　他话落，还不忘用着醉眼，从上往下把顾江云扫了一遍。
　　顾江云连忙夹了夹大腿，醉红了的脸有些泛黑。
　　谭老爹笑了起来，直接端起酒壶，一口猛灌。
　　半响后，顾江云猛地站起身，夺过他手里的酒壶，按着他的肩，说道：“不行，不行，这算不得数，我要和你比比，比比。”
　　谭老爹撑着头，看着他说道：“那好，比什么，你说，你说。”
　　顾江云思量片刻，正色道：“男人之间的比试，你说是什么。”
　　谭老爹恍然大悟，笑道：“哦~懂了，懂了。”
　　他说着，晃悠着身子，朝屋里看了一圈之后，问道：“是在府里，还是在外面？”
　　顾江云想了想，“当然是外面，外面宽敞。”
　　谭老爹点头行，“行，外面就外面。”
　　话落，两人晃晃悠悠朝府外走去。
　　谭一两和小七月他们正巧回府，但却完美的与他们错过。
　　待一刻钟之后。
　　喝得醉醺醺的两人来到了陆州府郊外的河边。
　　“顾大人，你是要粗的，还是细的。”
　　“粗的，当然，是粗的。”
　　“那好，这个给你。”
　　谭老爹将手里的醋鱼竿给了他，自个拿了根细的。
　　顾江云将手中的鱼线往河里一刨，随后往地上一坐，高声道：“这男人啊，比文比武，不如比钓鱼。”
　　“这钓鱼啊，最能看出一个人的耐心和谋略。”
　　谭老爹懒得理会他这堆大道理，丢下鱼线之后说道：“我们农家的男人，比的就是看谁收的稻子多，抓的鱼多，狩到的猎物多。”
　　“行，行，我们就比看谁钓到的鱼最多。”
　　这两人想法全完不一样，却很意外的达成了共识，当真认认真真的钓起鱼来。
　　回到家中的谭一两四处找着谭老爹，都没见到他的人影，便朝谭三元问道：“三元，你瞧见爹没有？”

第235章 谭老爹成了酒疯子
　　谭三元起身回道：“爹跟着小姑父跟顾大人喝酒去了。”
　　谭一两一听，“跟顾大人喝酒？”
　　谭三元点头道：“没错。”
　　谭一两顿时急了，连忙将小七月和小六斤放下来说道：“不行，不行，这两人怎么能一起喝酒呢？这要是喝醉了，打起来了，怎么办？”
　　谭三元将小七月和小六斤拉进屋，安慰他道：“大哥，你放心，他们不会打起来的。”
　　谭一两脸上明显有了急色，“你怎么知道不会打起来？”
　　谭三元缓缓道：“你瞧着爹像是那么鲁莽的人吗？”
　　谭一两眉头皱得更厉害了，“平常倒是还好，但是喝了酒，还当真不知道了。”
　　他话落，连忙转身离开，“三弟，你帮忙看着小七月和小六斤，我去把爹找回来。”
　　谭三元应道：“嗯，是，大哥。”
　　谭一两匆匆离开谭三元这里之后，朝前院寻去，最后在一处凉亭里找到了柳舟成。
　　“小姑父，小姑父。”
　　柳舟成听着声音，微微睁开了眼睛，“一两，你不是出去了吗？怎么在这里？”
　　谭一两将他扶起来，问道：“小姑父，你有见到我爹吗？”
　　“你爹不是就在这里吗？”
　　柳舟成说着，连忙抬头朝前看去，只见亭子里早已空无一人，只剩下桌子上的空酒杯和空酒瓶。
　　他忍不住诧异道：“你爹和顾大人刚才都还在这里的，怎么人就突然不见了呢？”
　　谭一两连忙朝亭子四周也看了看，依旧没有发现谭老爹他们的身影。
　　他顿时有些急了，朝柳舟成说道：“小姑父，不好了，我爹和顾大人不见了。”
　　柳舟成拉着他说道：“一两你先别急，我们问问府里人看看。”
　　谭一两点头道：“好，我这就去问问。”
　　他话落，连忙往府门口奔去，朝门口看门的小厮问道：“你们可看见了顾大人？”
　　小厮想了想说道：“看到了，看到了。”
　　谭一两一喜，连忙问道：“在哪儿看到的？”
　　小厮回道：“大人今个跟着府里那位客人一同出门了。”
　　“出门了？”谭一两的心紧了起来，“你可知道他们去了哪儿？”
　　小厮一脸懵的摇摇头，“小人不知，小人就看着他们出了府。”
　　谭一两脸色一沉，缓和语气问道：“那他们是朝哪个方向走的？”
　　小厮沉默了一会儿，猛地想起来了，指着郊外的方向说道：“他们是朝着这个方向走了，走的时候嘴里还念叨什么比试之类的。”
　　谭一两听着心里有数了，点头道：“好，多谢。”
　　一旁的柳舟成朝他问道：“那我们要不要现在就沿着这个方向寻人？”
　　谭一两点头，“嗯，我现在就去告诉娘，我们一起去找。”
　　“行，我也跟吴将军说一声。”柳舟成应着，转身又进了府。
　　这下，府里跟着热闹了起来。
　　小七月听着外面的动静，探出头去看。
　　小六斤现在越来越喜欢跟着小七月学，所以也跟着一同看着。
　　谭三元见着这两孩子这么喜欢看热闹，便牵着他们的手朝屋外走去。
　　小七月肩头的蓝色蝴蝶趁着大家都没注意的时候，偷偷飞了起来，随后跟着一阵风，朝郊外飞去了。
　　郊外河边。
　　谭老爹和顾江云当真坐着在钓鱼。
　　而且相当认真。

第355章 敌友就在一念之间
　　只不过河里的鱼好像不太认真，一直迟迟不上钩。
　　蓝色蝴蝶在他们的鱼竿停留了一下，随后朝河面上飞去。
　　蝴蝶儿在河面上盘旋了一会儿后，又飞走了。
　　这时，谭老爹的鱼上钩了。
　　这上钩的鱼还有些大，咬着他的鱼饵往前用力一拖。
　　谭老爹猛地惊醒了，抓紧鱼竿，大声唤道：“鱼，鱼，鱼上钩了！”
　　顾江云跟着一惊，侧过头朝他看着，不服气道：“有什么好高兴的，不过是一条鱼罢了。”
　　谭老爹猛地起身，朝河里走了几步，用力稳住脚，朝后仰去，“这鱼力气可真大啊！把我都要拽进去了！”
　　顾江云依旧一脸的不服气，“能有多大啊，难不成有头猪大。”
　　他这话刚落，那咬着鱼饵的鱼儿突然从水里跃起，随后扑通一声又掉进了河里。
　　谭老爹和顾江云都看懵了。
　　这鱼当真有头猪大啊！
　　两个喝醉的人，哪里知道怕，只当是钓到大鱼了，纷纷欣喜道：“老顾啊，快来，快来，好大的鱼啊，快快，快，帮忙拉上来！”
　　顾江云丢了手里的鱼竿，大步走来，帮忙拉着鱼竿笑道：“老谭啊，这鱼可真大啊，能吃好多天了！”
　　“是啊，来加把劲，快点拉！”
　　谭老爹一边说着，一边往后拽。
　　这鱼实在是太大了，就算有顾江云的帮忙，也很吃力。
　　然而，谭老爹就像是跟这个鱼杠上了一般，朝顾江云说道：“老顾，你先在这里抓着鱼竿，我到河里瞅瞅。”
　　他们二人的酒还没醒。
　　顾江云眼皮子还没完全睁开，问道：“你去河里干什么？”
　　谭老爹袖子一挽，高声道：“抓鱼啊！”
　　顾江云打了一个醉嗝，“额......去吧......”
　　谭老爹就这么扑进了河里，抓着那大鱼的尾巴往岸上拽。
　　这鱼大虽然大，但是胆子小，被人拽了尾巴之后不敢动弹了，就这么被谭老爹硬拖上了岸。
　　真是再肥的鱼也斗不过酒疯子啊。
　　顾江云见到拖着大鱼出来的谭老爹，不免生了敬佩之意，丢下鱼竿，晃悠着身子，笑道：“老谭啊，你可真厉害！”
　　谭老爹喜滋滋笑道：“不，不，还是老顾你厉害，要不是你帮忙，我这鱼真没能拽上来。”
　　他说着，一屁股坐到的鱼肚子上。
　　顾江云十分自然地坐到他身旁，拉了拉他湿哒哒的衣服，说道：“老谭啊，你这衣服都湿了。”
　　谭老爹瞅了一眼，仰头看着天，“没事，太阳大，我就这么晒晒，一下就干了。”
　　顾江云听着，低头看向自己的衣裳，良久后说道：“要不，你穿我的。”
　　谭老爹侧头看着他，“穿你的？那你穿什么？”
　　顾江云又将自己的里衣往外拽了拽，“我就穿这个。”
　　谭老爹瞧着觉得好像也不错，回道：“那好，穿你的也行。”
　　顾江云站起晃荡的身子，将自己那件精心挑选的绣金边白色长衫十分大方的脱了下来，递
　　给了谭老爹。
　　谭老爹也很不客气地脱了衣服，将他的长衫接在手中，麻溜地给t换上了。

第355章 给儿女们找了干爹
　　二个人方才拉鱼拉得有些累了，不知觉靠坐在一起，借着酒劲不咸不淡地聊起来。
　　“老顾啊，你人真好，舍得把这么好的衣服给我穿，难怪当年春梅会看上你。”
　　“老谭啊，你真厉害，这么大的鱼你都能拖上来，难怪春梅会选你。”
　　“老顾啊，过去都过去了，我们也不怪你了，说起来，当年要是没你那茬子事，春梅也不会跟我在一起。”
　　“老谭啊，这么多年来，幸好有你照顾春梅。”
　　“那我们算了吧，这样斗也没啥意思。”谭老爹说着说着眼睛就要闭上了。
　　顾江云也是，“可你有七个儿女.......”
　　谭老爹笑，“大不了，我让他们认你做干爹。”
　　顾江云笑，“好啊，我喜欢做干爹。”
　　“那就这么定了，有你这个知府大人做干爹，好像也不错......”
　　“那是当然，最少，没人敢再欺负你们......”
　　“嗯.....好......”
　　“嗯......真好.......”
　　谭老爹和顾江云说着说着，闭着眼睛就睡着了。
　　他们这边情深义重的，谭一两和谭大妈那边急得不行了，生怕这两人会在哪个角落里打得头破血流。
　　直到天黑时，他们终于才在河边找到了他们。
　　谭大妈和谭一两先是看着鱼一惊。
　　随后又是看着他们两一惊。
　　缓了许久神，谭一两才开口问道：“娘，这鱼......”
　　“大鱼而已，不奇怪，不奇怪。”
　　谭大妈安慰着谭一两，也安慰着自己。
　　谭一两又问：“娘，这爹怎穿着顾大人的衣服啊？”
　　谭大妈眉心跳动了几下，回道：“谁知道呢？我们先把他们带回去吧。”
　　“是......娘......”谭一两忙应道，上前去扶人。
　　谭老爹和顾江云醉得不省人事，谭一两和谭大妈只得先跟府里的人一道将他们二人和鱼一并抬回府。
　　钟珠儿在门口迎着，见着醉醺醺的顾江云，忙朝谭大妈问道：“顾大人这是？”
　　谭大妈叹口气无奈道：“这两人喝醉了，跑去钓鱼......然后睡着了。”
　　钟珠儿瞧着顾江云狼狈的模样，忍不住笑出了声，“顾大人一向酒量不好，一向酒量不好。”
　　说着，朝抬着顾江云的小厮们吩咐道：“还不快把顾大人抬进去歇息。”
　　“是，小姐。”
　　小厮们忙将顾大人抬了进去。
　　钟珠儿紧跟其后。
　　谭大妈和谭一两跟着一同将谭老爹扶了进去府。
　　现在天色已黑，他们也不好回客栈，只得在顾府歇下。
　　待把谭老爹安顿好后，谭一两这才想起和谭大妈说叶九儿一事。
　　毕竟一下花了十七两银子，他还是有些怕谭大妈会责怪。
　　谁知，谭大妈听完之后，笑道：“那姑娘也是可怜，银子给了就给了，无事。”
　　谭一两这才松了口气。
　　谭三元正在给小七月喂饭，听着他们说着此事，微抬头朝谭一两问道：“大哥，那姑娘呢？现在在哪儿呢？”
　　谭一两抬头回道：“我把她送回了义庄，她爹的尸体还在那儿，说是过两天就下葬。”
　　谭三元放下手中碗，正色说：“你就这么把她一个人放在了义庄？”

第357章 叶姑娘有难了
　　谭一两点头，“没错，我又没真想买她，当然是放她走了。”
　　谭三元缓缓道：“大哥，你还记得你刚才说什么来着？”
　　“说什么？”
　　“你说那几个混小子贪图这小姑娘的美色。”
　　“嗯，没错。”谭一两点了点头。
　　正吃饭的小七月睁着圆溜溜大眼睛，看着他们二人。
　　谭三元拿着帕子给小七月擦了擦嘴，缓缓道：“大哥，你想想看看，若是这几人是为了贪图这小姑娘的美色，你觉得他们会就这么放过她吗？”
　　谭一两猛地一惊，恍然大悟道：“不好！我怎么把这事给忘了！”
　　谭大妈也听出来了，忙朝谭一两说道：“一两，你快过去看看，看看那姑娘现在怎么样了？若是没地方住，就把她带到我们这里来，知府大人的府上，那几个臭小子应该也没这么大的胆儿。”
　　“是，娘。”谭一两应罢，连忙转身夺门而出。
　　待他到府门口的时候，特地骑了一匹马赶去。
　　与此同时。
　　义庄内。
　　叶九儿穿着一身白色孝服，坐在一座棺材前烧纸钱，一边烧着，一边擦着眼泪。
　　她虽性子刚毅，但是却终究还是个小姑娘，在夜深人静里，终于忍不住哭了起来。
　　“爹，你苦了一辈子了，放心走吧，去投生一个好人家。”
　　一阵冷风吹来，扬起了烧了一半的纸钱，叶九儿把自己身上的衣服裹了裹，继续哭着。
　　这时，义庄的门突然被推开。
　　“哟！小美人啊，你这是哭了！”
　　今日那个混小子邹少爷拿着折扇，大摇大摆地走了进来。
　　叶九儿一惊，忙起身，朝她问道：“你来干什么？”
　　邹少爷摇了摇手中的折扇，油里油气道：“今个白天瞧着姑娘可怜兮兮的，所以特地来看望姑娘。”
　　叶九儿警惕起来，“那位谭大哥已经将我买了，我与你半点关系都没有，你快些出去。”
　　邹少爷笑道：“那小子啊，我日后再找他算账，至于姑娘你嘛，我想今天晚上就来疼疼。”
　　叶九儿脸色一沉，微朝后退着，扶着棺材说道：“我爹在这里，你敢！”
　　邹少爷瞅了一眼那棺材，笑得更欢了，“不过是个死人罢了，我有什么好敢不敢的。”
　　叶九儿心一紧，偷偷握紧了一旁的尖木头。
　　她想着，只要他敢过来，她就直接把这个木头戳进他的脖子里，要了他的命。
　　邹少爷也不是个傻子，把她手里的东西瞧在眼里，朝着一旁跟着的壮汉忙使了眼色。
　　壮汉大步冲上前，夺过她手里的尖木头，抓着她的手，就像提小鸡仔一样提了起来，朝地上猛地甩去。
　　叶九儿重重摔到地上，滚到了邹少爷的脚边。
　　身上的刺痛，让她不由得打了一个冷颤，但却依旧没哼一声，只是咬着牙，朝邹少爷骂道：“这里是义庄，你难道就不怕这里尸体都爬起来，吃了你这畜生吗？”
　　邹少爷缓缓起身，来到一处棺木前，踢了一脚说道：“怕，我好怕啊，你让他们都起来啊！起来啊！”
　　随着他这一脚，棺木上的蜡烛滚落，掉在了他的脚边
　　叶九儿垂着头，双手紧握成拳，冷声道：“你真是个畜生！”
　　“哟！没想到你骂起人还挺带劲的。”邹少爷的脸皮极厚，说着弯腰，合上折扇挑起叶九儿的下巴，“让我来瞅瞅你这张怨气冲天的脸。”
　　叶九儿别过脸，不想让他看。
　　邹少爷缓缓起身，笑道：“脾气还真不小啊！”
　　话落，朝前走了一步。
　　也就是这一步，他不小心踩到了刚才落到地上的蜡烛。
　　蜡烛表面光滑这一踩，脚一滑，邹少爷朝后摔去，不偏不倚正巧摔进了身后的棺材里。

第358章 等你回来娶我
　　棺材里是个三十来岁的女人。
　　这女人在这里已经放了十来天了，皮肤早已灰白，长满了尸斑。
　　皱少爷就这么摔到了这女人的身上。
　　他的脸贴着她的脸，感觉冰冰凉凉的。
　　随着一股子臭味传来，邹少爷猛地一惊，大声喊道：“来人啊，救命！救命！”
　　一旁的壮汉大步上前准备将邹少爷拉起来。
　　谁知这时，一阵冷风吹来，原本开着的房门，忽然砰的一声关了起来。
　　这把壮汉们吓了一跳。
　　叶九儿趁机说道：“这义庄夜里本就不太平。”
　　壮汉们心一紧，迟迟没上前。
　　邹少爷贴着女尸准备起身，却不料女尸衣服上不知道什么东西勾住了他的衣服，使得他不得动弹。
　　他连忙捶着棺木，唤道：“怎么还不过来！”
　　壮汉们一听，准备上前。
　　砰— —
　　一阵风吹来，又把门给吹开了，冷风从外灌入，如同针刺一般打在人的脸上。
　　这下彻底把这名壮汉给吓着了。
　　尤其是邹少爷不停的在里面挣扎着，瞧着就像是被女尸抱住了一般。
　　“鬼！鬼啊！”
　　一名壮汉惊呼出声，他们几人听着声音撒腿就跑。
　　叶九儿瞧着，顿时松了口气。
　　邹少爷见着半天都没有人将他扶起来，怒斥道：“丫的，你们怎么还不来啊！”
　　叶九儿缓缓起身说道：“他们已经走了。”
　　“走了？怎么走了？”
　　邹少爷诧异道。
　　叶九儿嘲讽道：“他们说不想打搅少爷和棺木里的女子幽会，所以先走了。”
　　“走了？！”邹少爷难以置信道。
　　此时，棺木里的腐臭味越来越重，他挣扎着起身，却被什么东西越拽越紧。
　　等着他吃力的低头看去吃，发现那女尸的手正在他的裤裆附近。
　　这下他彻底慌了，只感觉下半身一凉，动不了。
　　原本能昂首挺胸叽叽喳喳叫的雀儿，受了惊，直接颓废了。
　　叶九儿垂着眸子，朝着棺木里的人瞥了一t眼说道：“少爷，这春宵一刻值千金，可要好好珍惜啊。”
　　声音很大，大得邹少爷心窝窝疼，“姑娘，好姑娘，你就行行好，帮忙把我救出来吧。”
　　叶九儿摇头道：“那可不行，要是我把你救出来了，你还欺负我怎么办？”
　　邹少爷摇头道：“不，不，你放心，我不会欺负你的，只要你把我救出来了，我不仅不会欺负你，还会给你一大笔银子。”
　　叶九儿也不傻，直接转身离开道：“那也不行，我可能坏了少爷你的好事。”
　　“姑娘！姑娘！”
　　邹少爷高声唤着。
　　然而，叶九儿已经走远了。
　　邹少爷只得跟女尸在棺材里，面贴面，叫天天不应，叫地地不灵。
　　叶九儿离开义庄后也不知道该去哪儿，春日里晚上不比冬天暖和多少，她冻得瑟瑟发抖，只得想找个人多的地方落脚，暖和暖和。
　　走着走着，前方忽然传来一阵马蹄声。
　　叶九儿微抬头朝前方看着。
　　只见银白的月光之下，一男子骑着一匹骏马朝他奔来。
　　男子墨蓝色衣阙随风扬起，一张略带着稚气的沉静俊容透着一股子令人为之震慑的悍然之势。
　　随着马蹄声近，男子放慢速度，弯着腰朝她伸出手。
　　叶九儿看着他，不由得想到了话本里的故事。
　　英雄踏马来，最为醉红颜。
　　她不知道自己是不是他的红颜，但是她能肯定，他是她的英雄。
　　叶九儿笑着朝他也伸出了手。
　　谭一两见罢，抓着她的手，用力一提，将她捞到了马上，坐在了他的跟前。
　　“叶姑娘，你没事吧？”
　　他握紧缰绳，朝她问。
　　叶九儿紧紧抓着他的手臂，回道：“我没事。”
　　谭一两顿时松了口气，随后笑着说道：“你除了义庄再没其他地方可去了是吗？”
　　叶九儿点头道：“嗯......没错。”
　　谭一两想了想道：“既然这样，你就跟着我爹娘一道住顾府吧，等着他们忙完后，我让他们带你去平阳县，给你找个地方落脚。”
　　叶九儿听着忙问：“那你呢？”
　　谭一两看着前方回道：“我要去京城，去了京城之后，再回周江县。”
　　“为何不回家？”叶九儿问。
　　谭一两想都没想回道：“战事不平，不回家！”
　　叶九儿眸光一沉，但是很快又蒙上了星星，她跟着谭一两一同看着前方，笑道：“好，我等你。”
　　“等我？”谭一两疑惑道，“等我干什么？”
　　叶九儿继续笑，“等你回来娶我。”
　　谭一两一惊，抓着手里缰绳一勒，把马儿强制停了下来，“啥？你说啥？”
　　月光下，叶九儿抬着那张绝美的小脸儿，一脸认真道：“等你回来娶我。”
　　谭一两愣了一会儿，连忙回神道：“娶啥娶，你才多大啊！”
　　叶九儿笑道：“不小了，我们村里像我这么大的都嫁人了。”

第359章 大嫂绝对是好女人
　　“啥？像你这么大就嫁人了？”谭一两露出诧异之色，侧头看向叶九儿。
　　叶九儿笑着点头，“是啊。”
　　谭一两缓缓看向前方，一脸认真唏嘘道：“这么早就成婚，他们会不会太着急了一些。”
　　叶九儿知道他是个一根筋，也不在意，笑笑道：“是啊，他们的确是太着急了点，不过，我不急，我等你回来，一年也好，十年也罢，我都等。”
　　谭一两这脑瓜子还没开窍，只觉得心扑通扑通狂跳着，连忙道：“别，别，我这去了战场九死一生，要是没命回来，你岂不是要等一辈子。”
　　叶九儿目光深沉，坚定道：“等一辈子，就等一辈子，大不了不嫁人，不过，我坚信，你一定能回来。”
　　谭一两头一次见到这么胆大的女孩子，胸口的心都快跳出来，握着缰绳的手都有些颤抖，一时之间不知道该怎么回话。
　　他想来想去，最终还是觉得不能驳了她的心意让她伤心，立马坐直身子，转移话题道：“叶姑娘，我们还是快些回顾府吧，免得我娘他们着急。”
　　叶九儿点头道：“好，我们快些回去吧。”
　　她刚话落，谭一两就立马用腿夹了夹马肚子。
　　让马儿跑了起来。
　　随着马儿奔起，他那张憨憨的脸不知不觉变成了烧火的炭，又红又烫手。
　　叶九儿看着他这小模样，忍不住扬起了嘴角，没有再继续说此事。
　　他们二人来到顾府后，直接去了谭大妈所在的客房。
　　谭大妈一见着谭一两回来了，连忙上前问道：“怎么样了？叶姑娘没事吧？”
　　谭一两将自己身后的叶九儿带上前，“去的刚刚好，人被我救回来了。”
　　叶九儿见着谭大妈连忙行礼道：“婶婶。”
　　谭大妈一脸心疼地拉起她说道：“好孩子，你今个受惊了吧？”
　　叶九儿还是头一次遇到除父母之外的人对她如此温和，心中忽然一暖，笑着回道：“没事，没事，今个我跑得快，没被那些人抓着。”
　　“那好，那好。”谭大妈轻点头，拉着她坐下说道：“孩子，你饿了吧？来，这里有些吃食，先垫垫肚子。”
　　说着，朝桌上的糕点看去。
　　小七月瞧见了，连忙爬到椅子上拿了一块糕点，走到叶九儿跟前，递给她。
　　叶九儿蹲下手，摸了摸小七月的头，柔声笑道：“姐姐不饿，姐姐不吃，小七月吃。”
　　谭大妈知道她是舍不得吃，便笑道：“孩子你就吃吧，今个一两买了很多。”
　　叶九儿本还要拒绝，谁知小七月直接将糕点塞到了她的手中。
　　叶九儿不好再辜负小七月的好心，接在手中，又轻轻摸了摸她的头，笑道：“那姐姐就多谢小七月了。”
　　小七月乖巧点头，将她的黑葡萄大眼睛弯成一对闪着星光的半月儿。
　　叶九儿低头将手中的糕点掰成两半，一半给身后的谭一两，一半留在自己手中，“你也没吃饭，来，也先吃这个垫垫肚子。”
　　这时，一股香味飘进来。
　　府里小厮送来饭菜了。
　　谭大妈连忙笑道：“这饭菜来得太及时了，一两去把你三弟唤回来吃饭。”
　　“是，娘。”谭一两抬头应着，慌乱地接过叶九儿手中的糕点，揣进了怀里，转身离开。
　　叶九儿看在眼底，笑了笑，忙也将自己手里的半边糕点揣进怀里，上前道：“婶婶，我来帮你收拾桌子。”
　　谭大妈将桌子上拿起的茶杯放在一旁，笑道：“不用，不用，你先去歇息。”
　　她虽这么说，但是叶九儿却并未停手，动作麻利的将凌乱的桌子收拾干净了。
　　谭大妈一下愣住了，“孩子，你这？”

第240章 身份差点被发现
　　叶九儿将门口放着的食盒拿进来，一边布菜，一边说道：“婶婶，我从小就干活，像洗衣做饭，种菜，喂猪，喂牛，这种都做过，所以手脚一向麻利。”
　　谭大妈听着，又心疼起来，上前一同布着菜，问道：“你这姑娘，年纪不大，怎么做过这么多的活？ ”
　　叶九儿将手中的盘子放下，“我娘死得早，我家就我爹一个，所以我自然得多帮着做点，不然他一个人哪能做得完。”
　　谭大妈忍不住夸赞道：“你这小姑娘还真是能干。”
　　叶九儿准备去食盒拿菜的手，顿了一下，缓缓回道：“也不算是能干了，算是勉强能过活了。”
　　谭大妈将最后一旁菜放拿出来，放下食盒，“这还不能干啊？不知道比我们家一两强多少倍。”
　　话落，将叶九儿拉着坐下来，说道：“来，吃饭，吃饭。”
　　叶九儿不好意思先坐，准备起身。
　　谭大妈一把将她按在座位上，笑道：“婶婶让你坐就坐，甭跟我们客气。”
　　叶九儿忙谢道：“是，婶婶。”
　　谭大妈将小六斤抱过来，坐好。
　　小七月不要抱，自己坐到了叶九儿身边，乖巧地端起桌上的碗，等着吃饭。
　　叶九儿侧头看向小七月，朝谭大妈问道：“婶婶，小妹妹今年几岁了？”
　　谭大妈夹了一些煮得粉糯糯的芋头放在小七月和小六斤的碗里，回道：“快一岁了。”
　　叶九儿惊住了，“小妹妹才一岁不到？”
　　谭大妈点头，“没错。”
　　叶九儿不禁叹道：“小妹妹不仅走路走得稳，还能开口说话，怎么看都不像是一岁的孩子，反倒是更像两岁的孩子。”
　　谭大妈自然知道小七月和平常的孩子不一样，便故意找了借口说道：“我家小七月一向吃得多，所以比平常孩子长得要快一些。”
　　这理由虽然有些说不通。
　　但是谁又能够想到小七月不是凡人呢？
　　就算是觉得怪异，也不得不信。
　　谭大妈跟村子里的人也是如此说的。
　　一开始村子里的人也有些不信，但是久而久之，大家就习惯了。
　　毕竟谁家都没一个比小七月能吃的孩子，自然也不知道能吃是不是真的能长这么快。
　　叶九儿也不知道，所以也只能先相信谭大妈。
　　“原来如此，婶婶，这小妹妹长得这么快，一岁像两岁，那等到了两岁时是不是像三岁呢？t”
　　谭大妈听糊涂了，停下手中的筷子回道：“这我就不知道了。”
　　叶九儿也没再问下去了，毕竟她也不是个八卦的人，低头看着小七月吃饭。
　　小七月咬着谭大妈递来的芋头，吃得咯咯笑了起来，看着好像真的很开心。
　　与此同时，谭一两来到了谭三元的房内，却没见到谭三元的身影。
　　他忙朝屋里唤道：“三元，三元，吃饭了。”
　　屋里安安静静什么声音都没有。
　　谭一两又朝里走了两步，再次唤道：“三元，三元，你在屋里没？”
　　然而，回应他的依旧是空荡荡的屋子。
　　谭三元现在根本就没在房中，他去了顾府的后厨旁边。
　　他本是想从后门出去的，但是却意外被府里的绿莺发现了。
　　绿莺忙朝他唤道：“等等。”

第241章 想留下他家
　　谭三元脚步一停，没有回话。
　　绿莺趁机大步上前，拦住他道：“你是谭副将的弟弟？”
　　谭三元收了方才脸上的冷意，露出孩童模样回道：“是，姨姨。”
　　绿莺仔仔细细看着他，又问道：“你，几年多大了？”
　　谭三元回道：“回姨姨话，我今年七岁了。”
　　他故意报小了年纪。
　　绿莺却突然抬眸道：“可我问你家哥哥，他说你已经有八岁了，为何到你这儿却说是七岁？”
　　谭三元心里虽然愣了一下，但是脸上神色依旧，缓缓笑道：“八岁是虚岁，我其实才七岁。”
　　绿莺又继续打量他，久久后才说道：“你跟谭大妈和谭大哥并不像。”
　　谭三元从容道：“是啊，他们都说我和我爹娘长得不像，但是我爹娘说，我长得像我祖父，说我和我祖父简直就是一个模子刻出来的。”
　　这孩子长得不像爹不像娘，但是像祖父的事还是有的，因为爹像娘，不像爹。
　　然而绿莺却揪着不放，继续问道：“是吗？那为何你会宫中梳头的把式。”
　　这话，一下问到谭三元了。
　　谭三元故意装糊涂道：“姨姨，你说什么梳头把式？我不知。”
　　绿莺缓缓道：“就是，你给你爹梳的那个发髻。”
　　她发现谭老爹的发髻是宫里的式样之后，特地去打听了，这发髻就是谭三元梳的。
　　谭三元故作镇定缓缓道：“我在县里的时候见过有人梳过这样的发髻，所以便照着样子给我爹梳了。”
　　绿莺眉心微微一皱说道：“你在县里发现了有人梳这个发髻？是谁？”
　　谭三元做出一副思考的模样，说道：“我不太记得了，只知道叫什么公公。”
　　宫里的公公会梳宫里发髻，再正常不过。
　　谭三元记得前世这个时候徐公公已经来过了，所以正巧拿他用做挡箭牌。
　　绿莺果然放松了警惕，脸上渐渐满是失落。
　　谭三元故意朝她问道：“姨姨，你怎么了？”
　　绿莺微微回神说道：“无事，我不过是认错人罢了。”
　　谭三元反客为主，朝她问道：“姨姨是把我认成了什么人？”
　　绿莺面色渐渐柔和下来，字字道：“故人之子。”
　　谭三元露出一抹笑说道：“那希望姨姨找到那人。”
　　绿莺轻点头，随后朝后门看了一眼，问道：“这么晚了，你是想要去哪里呢？”
　　谭三元回道：“屋子里好像有些蚊虫，我打算去买一支香回来，给我弟弟妹妹驱驱蚊虫。”
　　绿莺将她拉了回来，说道：“我屋里正巧有，等下就派人送过来，这么晚了，你就别出去了。”
　　谭三元点头谢道：“是，姨姨。”
　　这时，谭一两寻来了。
　　“三元，三元，你在这里吗？”
　　谭三元抬头应道：“大哥，我在这儿。”
　　谭一两顿时一喜，“三弟啊，你真是害我一顿好找，走，我们回去吃饭。”
　　谭三元朝他走来说道：“是，大哥。”
　　谭一两见着绿莺连忙行了一个礼。
　　虽然他是副将，绿莺是丫鬟，但是绿莺的身份在顾府里有些特殊，又是长辈。
　　所以他还是十分谦逊的行了这个礼。
　　绿莺瞧着连忙将他扶起说道：“谭副将，奴婢受不起，受不起。”
　　谭一两笑道：“有什么受不起的，你是长辈。”
　　绿莺回道：“我不过是个奴婢罢了。”
　　谭一两回道：“什么奴婢不奴婢的，我这不还是没正式封官吗？跟你一样。”
　　绿莺脸上依旧满是客气，“那不一样。”
　　谭一两笑笑说道：“一样，一样。”
　　他话落，和绿莺告辞之后，拉着谭三元走了。
　　“走吧，三弟，快些回去吃饭。”
　　他们今个因为找谭老爹和顾江云所以吃饭晚了一些。
　　谭三元一直想着绿莺的话，所以有些心神不宁，满桌子的饭菜根本就吃不下。
　　谭大妈瞧见了，朝他问道：“三元，你怎么了？”
　　谭三元回神道：“娘，我没事，只不过刚才一直在想府试的事情。”
　　谭大妈连忙安慰道：“府试你也别急，尽力就好。”
　　谭三元点了点头，端起碗开始吃饭。
　　在饭桌上的时候，谭大妈朝叶九儿问道：“孩子，你葬了你爹之后，打算去哪儿呢？”
　　叶九儿想都没想回道：“婶婶，我现在卖到你家了，自然就是你家的人，还能去哪儿？”
　　谭大妈一听，受不住了，连忙道：“傻孩子，一两给你银子不过是想要帮帮你，并不是真的想要买你。”
　　谭一两附和道：“是啊，叶姑娘。”

第242章 酒醒之后
　　叶九儿微微抬头说道：“我知道，只不过我当真想待在你们家。”
　　她说着，眼眶微微有些泛红，说道：“我现在孤家寡人一个，没有亲人，也无处可去。”
　　谭大妈听着，递给她一个帕子说道：“你当真没有一个亲戚了？”
　　叶九儿点头道：“嗯，我家就我爹和我，现在我爹走了，就只剩下我一个人了。”
　　谭大妈忍不住叹息道：“还真是个可怜的孩子。”
　　她想了想说道：“要不这样吧，你就留在我们谭家。”
　　叶九儿一喜，“真的？”
　　谭大妈点头道：“真的，不过......”
　　“不过什么？”
　　叶九儿忙问道。
　　谭大妈缓缓道：“不过，不能说是你卖给我们，而是你来我家做学徒。”
　　“学徒？”叶九儿诧异道。
　　谭大妈点头，“没错，我家啊，正做着酱菜生意，我一个人忙不过来，一直需要人帮忙，你若是愿意就跟着我做酱菜，帮我打打下手，不仅有吃有住，我还会给你工钱。”
　　叶九儿有些懵了，她哪敢相信这天下还有这么好的事。
　　谭大妈朝他问道：“孩子，你愿意来我家做学徒吗？”
　　叶九儿回神，连忙点头道：“嗯，我愿意，不过.....”
　　谭大妈问道：“不过什么？”
　　不过，她还是更希望自己能做谭家的媳妇。
　　叶九儿看向谭一两，把这句话吞进了肚子里，笑了笑道：“不过，我不能要工钱，你们能给我口饭吃，给我地方住就可以了。”
　　谭大妈连忙道：“那怎么行呢？你一个人没有银子傍身是不行的，你若是愿意来做学徒，那就这么定了，工钱是一定要给的。”
　　叶九儿还想要推脱。
　　谭一两插话说道：“叶姑娘，这有工钱也不错，还可以早日把你家的田地给赎回来。”
　　叶九儿一听的确是有些道理，便首肯道：“是，婶婶。”
　　谭大妈给她夹了一块肉，转移话题问道问道：“你爹什么时候下葬呢？”
　　叶九儿回道：“过两天就下葬了。”
　　谭大妈笑道：“那正好，过两天三元府试完，我们就正巧回去，你就跟着我们一道。”
　　叶九儿点头，“那真是太好了。”
　　一说到爹，她双眸中一下满是感伤，但是又不想让谭大妈他们发现，努力掩盖了自己脸上的神色。
　　谭大妈他们都没发现，但是小七月却不小心看到，她伸出肉肉小手，轻轻抚上叶九儿的手背。
　　也就是这么轻轻一碰，叶九儿突然感觉到手背传来一阵暖气，随后浑身充满了从来没有过的力气，整个人清爽了许多。
　　她只以为是小七月小手心传来的温暖，朝她夹了一块小芋头，递到她嘴边笑道：“小七月，来吃饭，吃饭。”
　　小七月张开嘴，一口咬下，香喷喷地吃了起来。
　　谭三元在一旁看着小七月乖巧吃饭的模样，心中的烦闷一下子扫干净，拿出帕子给小七月擦了擦嘴角。
　　待吃过晚饭之后，谭大妈将小七月和小六斤哄着睡着了，然后在绿莺的帮助下，给叶九儿安排了一间客房。
　　今个闹腾了一天，也算是安静下来。
　　翌日，一早。
　　谭老爹猛地冲床上，翻身而起，看着自己穿着顾江云的衣服，错愕不已，惊声唤道：“春梅，春梅。”
　　谭大妈闻声抱着小七月走进来说道：“他爹，你醒了 。”
　　谭老爹拉扯着身上的衣服，说道：“我怎么穿了顾江云的衣服？”
　　谭大妈瞥了他一眼，说道：“你还说是为什么？难道不是该我问你为什么吗？跟着顾江云出去到底干了什么？”
　　“我跟他出去？”
　　谭老爹按t着有些发胀的头，皱眉仔细回想着昨天发生的事。
　　随着头部传来一阵剧痛，谭老爹一下把昨天发生的事情都想起来了，他连忙抬头朝谭大妈问道：“老顾呢？老顾他人呢？”
　　谭大妈听着，惊得说不出话来，缓了一会儿神说道：“老顾？你什么时候和顾江云这么亲热了？”

第243章 小七月有干爹了
　　谭老爹连忙笑道：“就在昨天啊，我们是相见恨晚，一见如故啊。”
　　谭大妈白了他一眼，“你怎么说话也文绉绉起来了。”
　　谭老爹诧异道：“有吗？有吗？我没觉得。”
　　谭大妈点头，“有。”
　　谭老爹笑道：“许是跟着老顾学的。”
　　说着又继续方才的问话，说道：“老顾呢？老顾他人呢？”
　　谭大妈朝外瞥了一眼说道：“跟你一样喝醉了，还在房里睡觉。”
　　谭老爹朝外走去，“我去看看他。”
　　谭大妈又是一愣。
　　然而，还没等她说话，谭老爹已经匆匆出了门。
　　但谭老爹才刚走出门没几步，就遇着了顾江云。
　　顾江云瞅着他，笑道：“老谭啊，你醒了。”
　　谭老爹也朝他笑道：“老顾啊，你头可还疼？”
　　顾江云按着自己的脑门说道：“刚刚醒来的时候有点，不过现在好多了，你呢？”
　　谭老爹笑道：“我也是刚开始醒来的时候痛，现在好多了。”
　　顾江云上前搭着他的肩，笑道：“等下绿莺煮了醒酒汤，我让她也给你送一份来。”
　　谭老爹也把手搭上他的肩，“那就多谢了。”
　　谭大妈抱着小七月看着这两人，下巴都差点给惊掉了。
　　这两人什么时候变得开始称兄道弟了？
　　还没等她反应过来，还有更惊的事。
　　顾江云大步走来，朝小七月伸手说道：“小七月，乖让爹爹抱抱。”
　　爹爹......
　　这回，小七月也愣了一下，侧头看向谭大妈。
　　谭大妈连忙道：“啥爹爹，爹爹，别胡说。”
　　这时，谭老爹走来，笑道：“他娘，真的是爹爹，不过是干爹，昨天和我老顾商定好了，让我们几个孩子认他做干爹。”
　　谭大妈眉头一皱，“这怎么行呢？不行，不行。”
　　谭老爹疑惑道：“为什么不行呢？”
　　谭大妈白了他们两个一眼，“反正就是不行，他这不是要白捡我几个孩子吗？”
　　谭老爹一听好像又觉得有些道理。
　　顾江云也觉得有些不好意思了，毕竟，昨天还是有些说酒话。
　　他想了想后，笑道：“要不这样，只让小七月认我做干爹。”
　　谭老爹一听点头道：“不错，不错，春梅，就让小七月认老顾做干爹，这样他也没有白认我几个孩子。”
　　谭大妈原本还是想拒绝的，但是她突然想起了一件事，若是小七月认了顾江云做干爹，那小七月就是知府大人的干女儿。
　　以后要是曹家当真知道了小七月的身世，想要欺负小七月。
　　那顾江云还可以帮上不少忙。
　　虽然她和谭老爹总是跟他说话不客气。
　　但是他好歹也是知府大人。
　　在平阳县可是能说上话的。
　　曹县令见着他可都是要哈腰点头。
　　所以她还是朝顾江云点头道：“那好，就让小七月拜你做干爹。”
　　顾江云顿时一喜，连忙将小七月抱在手中，举得高高的，笑道：“哈哈，我有女儿了，我有女儿了！”
　　小七月也跟着笑了起来。
　　银铃般的笑声在院内响起。
　　离着他们不远的后院内。
　　绿莺在屋子里不停的翻找着，最后在床底下找到了一幅画。
　　这幅画是以前荣妃给她的。
　　说是一副准备送给皇上的画。
　　只可惜这幅画还没有送出去，荣妃就已经死了。
　　她缓缓将画打开，一点点摊开来看，只见画是一个穿着龙袍的少年。
　　仔细一看。
　　这少年和谭三元长得有七八分相似。
　　她顿时大惊失色，随后连忙将画往下摊开，只见上面留下的字竟然是当今皇上的名讳。
　　也就是说，这画是当今皇上幼年时的画像！

第244章 皇上来寻人不是好事
　　绿莺见过画像之后，双手忍不住颤抖起来。
　　她猛地抬头朝四周看去，立马将画轴卷了起来，大步走到窗前，将门窗关好，随后将画轴又重新藏到了床底下。
　　“绿莺姑娘。”
　　屋外忽然传来一声唤。
　　绿莺心一紧，“谁？”
　　屋外的人笑道：“是我啊，吴将军。”
　　绿莺微缓和了面色，整理了衣裙，走到门口，打开门，朝来人行礼笑道：“吴将军，你找奴婢有何事？”
　　吴将军略收了笑，直言朝她问道：“你之前在宫里宫里待过？”
　　绿莺轻点头道：“是，奴婢以前在宫里伺候过一段时间荣妃娘娘。”
　　吴将军一听满是喜色，朝身后看了一眼，朝她问道：“绿莺姑娘，可否容许借一步说话。”
　　绿莺也顺着他的目光朝院子里看了一眼，正色说道：“进来吧。”
　　吴将军听罢，朝屋里走去。
　　绿莺连忙将门关上，问道：“吴将军好似很关心荣妃娘娘。”
　　吴将军坐下来，回道：“我与她从小一起长大.......”
　　绿莺以前也常听荣妃提起过他，知道是个可信的人，所以才没那么芥蒂。
　　“吴将军找我，是想知道什么？”
　　吴将军正色朝她问道：“荣妃到底是怎么死的？据我所知根本就没有什么山匪。”
　　绿莺眸中闪过一道感伤，回道：“难产而死。”
　　吴将军摇头道：“不可能，她离开京城之前，太医说她身子骨一向很好，不可能会有难产迹象。”
　　绿莺垂着头，给他倒了一杯茶，“荣妃娘娘难产的确有些蹊跷，有些像......”
　　“像什么？”
　　吴将军问。
　　绿莺眉头一皱，语调变缓 ，“像中毒......”
　　吴将军猛地站起身来，“我就知道此事有问题！当初荣妃身怀六甲，眼看着就要生产了，却却突然被告知来陆州府探亲。”
　　“你说说，你说说，这都要生了，还跑出来探亲干什么？！一定是有人在作祟！”
　　绿莺沉着脸，朝他小声说道：“来陆州府探亲是荣妃娘娘自己提出来的。”
　　“什么？荣妃自己提出来的？”
　　吴将军一脸诧异。
　　绿莺缓缓点头道：“当年荣妃在宫中屡次遭到刺杀，担心有人对她肚子里的孩子不利。”
　　吴将军皱眉道：“若是真有人要害她，又何必千里迢迢来到陆州平阳县呢？”
　　绿莺正色回：“这都是荣妃安排好的，来到平阳县这偏僻小镇，假装遇到山匪，生下孩子后，将孩子转交给可靠之人，在这穷乡僻野里养着，待到日后成人之时，再亮出身份回到京城。”
　　“不然，以目前宫中的形势，小皇子怕是活不出一岁，就惨遭毒手了。”
　　吴将军听得，明显茫然得很。
　　绿莺又继续道：“可是这从中出现了问题，当年荣妃离开皇宫之时，已经中毒了，所以到了生产之后，直接血崩，不仅如此，就连小皇子也染了毒，性命垂危。”
　　她说着，双眸中渐渐带着泪水，“当初，那孩子就在我手中哭着，哭着，断了气，我以为孩子已经......”
　　吴将军直言问道：“你以为孩子已经死了？”
　　绿莺点了点头，“我以为孩子已经死了，所以把孩子放在了一户商贩家门口就走，后来李太医觉得事有蹊跷，便跟着我所指的方向去寻孩子，也就是这一去，再也没有回来了。”
　　吴将军听着，沉思起来，“既然孩子已经死了，那为何皇上最近一直派人来平阳县来寻？”
　　绿莺摇头，“这我便不知了，但这次寻孩子，绝对不是好事。”

第245章 吴将军的姻缘
　　吴将军也觉得适合如此，“皇上当年十分宠爱荣妃，已经写好了诏书封她为皇后，封她肚子里的孩子为太子。”
　　绿莺轻点头，“所以我怀疑，有人想要找个傀儡来冒充荣妃的孩子，以此来谋得这太子之位，所以才四处散布消息说孩子在平阳县，还特地派了几波让来寻，等着寻得查不多了，再找个假的孩子顶上去。”
　　吴将军听着心中满是愤怒，“这人可真是好计谋。”
　　他说着，又长叹口气，“可惜这孩子已经死了，不然我们可以把这孩子找出来，养在身边，等着那人露出马脚，再将他们一举拿下。”
　　绿莺缓缓走到窗旁，沉默起来。
　　吴将军走到她身后，“你这么多年一直都留在陆州是为了什么？”
　　绿莺清冷的声音缓缓道：“我无处可去，只等回到我进宫前的小姐家来。”
　　吴将军摇头，“不对，不对，你当年虽然算不上荣妃的心腹，但是跟着荣妃也好长一段时间了，受的赏赐也不少，完全可以拿着手里银子，在京城买一个宅子。”
　　绿莺侧头看向他，“我若是在京城，不早被他们那些人给害死了。”
　　吴将军听着当真信了。
　　绿莺并不打算将那孩子还活着的事告诉吴将军。
　　这么多年来，李太医把此事瞒得滴水不t漏，那自然是不希望太多的人知道。
　　吴将军脸上满是感伤许久都没回过神来，久久之后才朝绿莺问道：“你打算一直在顾府吗？”
　　绿莺摇头，“不一定，如今尤亭要成婚了，我也没有再留在这里的必要了，所以可能会暂时离开陆州。”
　　吴将军突然想到了什么正色道：“你随我去京城吧？”
　　“京城？”绿莺笑，“我不是一直在躲着京城的人吗？这样冒然去，怕不是羊入虎口？”
　　吴将军一脸坚定道：“你放心，你只要跟在我身边，没有人敢对付你，你这样一直在顾家也不好，那些人早晚有一天会寻来的。”
　　绿莺当真动心了。
　　这些年，她早就不在乎自己这条命了。
　　不过，如果谭三元当真就是那孩子，她就不能一直待在这里。
　　不然那些人早晚会通过她，查到谭家这一家人身上。
　　她不能连累他们。
　　若是去哪里都是死的话，还不如去京城，最少，就像吴将军所说，他还能护着她。
　　吴将军见着她神色，明显是松口了，连忙继续说道：“你放心，我去了京城后，过不了多久又会回陆州府。”
　　绿莺思量之后，点头道：“那行，我随你一同去京城。”
　　吴将军轻点头，“不过，还有件事要委屈你。”
　　绿莺问道：“何事？”
　　吴将军缓缓道：“你这次随我回京，是以我夫人的身份。”
　　“夫人？”绿莺诧异不已。
　　吴将君连忙道：“你别多想，我只是觉得这样对你来说更安全，你若是我的夫人，就算是皇上，也不能奈你何。”
　　吴将军现在手握部分兵权，再加上夷人来犯，皇上自然是不敢动他。
　　那作为他的夫人当真是免死金牌。
　　绿莺的确动心起来。
　　只不过，这夫人......是不是还是有些太唐突了。
　　她不免有些尴尬起来。
　　吴将军瞧出来了，连忙道：“你放心，你只是我明面上的夫人，私下里你还是绿莺。”
　　绿莺犹豫着。
　　吴将军知道她一时也不会这么快就答应，“不急，我还有几日走，你可以好好想想。”
　　他说罢，转身来到门口，准备离开。
　　绿莺抬眸叫住他道：“吴将军。”
　　“嗯。”
　　“你为什么要帮我？”
　　绿莺正色问。

第245章 三元这孩子打小就聪明
　　吴将军踌躇片刻后，说道：“绿莺姑娘，你难道不想给荣妃报仇吗？”
　　绿莺一惊，她没想到，这么多年一直隐藏在她内心的想法，居然被吴将军给说出来了。
　　吴将军瞧着她震惊的模样，忽然笑了起来，“绿莺姑娘，我果然没看错你。”
　　他话落，拉开房门，朝外走去。
　　绿莺待在原地，静静看着他离开的身影，惊色久久未收。
　　一只蓝色的蝴蝶儿从她跟前飞过，朝顾府的另外一个角落飞去。
　　两天后，正是陆州府的府试。
　　不仅仅是府试，还是林氏处刑之日。
　　谭大妈一大早就给小七月换了一身明艳的衣裳，去了菜市口。
　　这天陆州府内的人一部分去了衙门，等着府试的结果。
　　另一部分的人则是来菜市口看着曹县令的小妾行刑。
　　凌迟之刑，除了痛苦之外，还有的是屈辱，当着众人的面，可谓是比死还痛苦。
　　这就是顾江云故意给曹县令的下马威。
　　谭大妈瞧了几眼看不下去了，抱着小七月转身朝谭老爹说道：“这顾江云瞧着平日里挺平易近人的，但其实心还挺狠的。”
　　谭老爹抬头看着刑台，缓缓道：“他若是不狠，能从一个穷书生变成知府吗？”
　　谭大妈一听，恍然大悟，转身道：“小七月年纪还小，剩下的我就不带她看了，这杀母仇人已死，也算是了却了一件人生大事。”
　　谭老爹轻点头道：“嗯，你回去吧，等下我去衙门口接三元。”
　　谭大妈轻声应着，转身离开。
　　小七月趴在谭大妈的肩上，目光时不时地朝不远处的刑台看着。
　　刑台的女人面露痛苦，却不知道怎么的，也看到了小七月。
　　也不知道为什么，就在看在小七月的那一刻时，她突然就明白了，这孩子就是那被丢了的女婴。
　　她想要喊，却已经喊不出来。
　　想要挣扎，却浑身不能动弹。
　　此时此刻，跟身上的痛苦相比，更让她难受的就是这最后的不甘和怨气。
　　谭大妈抱着小七月没有直接回去。
　　而是先去了衙门门口。
　　谭一两正带着小六斤守在门口。
　　小六斤见着他们来了，连忙松开谭一两的手，踩着还不太稳的脚步，朝谭大妈和小七月走来。
　　谭大妈放下小七月，蹲下身将小六斤抱在手中，说道：“一两，你三弟还没有考完吗？”
　　谭一两笑着抬头看了看天说道：“快了，三元应该就快出来了。”
　　谭大妈缓缓上前，“那好，我在这里等等。”
　　此时，衙门后院。
　　绿莺找到了顾江云，“老爷，这次里面的孩子都考得如何？”
　　顾江云朝立马瞅了一眼道：“有一位不错。”
　　绿莺缓缓道：“谁？”
　　顾江云笑道：“谭家的谭三元。”
　　绿莺听着也不意外，有些荣妃和皇上的骨血，自然是不差。
　　“这孩子瞧着就聪明。”
　　顾江云喝了一口茶，将嘴里的茶叶根拿出来，回道：“这孩子就是太聪明了。”
　　“为何如此说？”绿莺连忙问道。

第247章 小七月的嫁妆
　　顾江云笑道：“我之前见过这孩子在县试的试题，见过这孩子的本事，但是这次府试他明显可以答得更好，却没有拿出自己的真本事出来，好像是有意在隐藏自己。 ”
　　绿莺一听连忙给谭三元打圆场说道：“这孩子可能脾气秉性就是如此，就像他老实的爹娘一样，不想太过引人注目。”
　　顾江云一听觉得有些道理，也没有再怀疑下去。
　　绿莺来找顾江云，本来是想给谭三元开个后门的，不过，现在看来是不需要了。
　　待又过了一个时辰之后。
　　府试结束了。
　　谭三元缓缓从考场里走出来，脸上和往常一样从容镇定，看不出什么特别的情绪，明显是胸有成竹。
　　“娘，大哥。”
　　谭大妈欣喜说道：“三元，这次你一定能考过，以后你就是我们封平村的童生了。”
　　谭三元走上前，笑道：“娘，这名单还没出来，不一定。”
　　谭大妈笑道：“我说是，就是，对不对一两。”
　　谭一两也跟着点头道：“没错，没错。”
　　说罢，一把搂着谭三元笑道：“以后啊，我可是有个童生弟弟了，不对再过一段时间，就是秀才弟弟了。”
　　谭三元轻轻捶了一下他胸口，笑道：“这都还不是一定的事。”
　　何止是秀才，就算是状元，他也能分分钟钟拿下。
　　只不过现在，他当然不能表现得太过明显，适当谦虚谦虚，免得让人起疑心。
　　谭大妈笑道：“好了，我们先回府吧。”
　　“是，娘。”
　　谭三元起身将小七月抱起，随后跟着他们一同朝顾大人府上走去。
　　谭老爹来晚了一步，瞧着他们走了，赶忙追了上去。
　　这有喜事，就有愁事。
　　明日谭一两和吴将军他们就要去京城了。
　　这夜，顾江云特地宴请了他们一道吃饭。
　　在宴席上，顾江云拿出了一条锁链子，笑着说道：“来来，这是给小七月的，我的乖女儿。”
　　说着，将小七月抱在手中，拿出金锁给她戴在脖子上。
　　小七月低头看着，喜欢得紧。
　　谭大妈连忙起身说道：“这怎么行呢？我们咋能收你这么贵重的物品？”
　　顾江云笑盈盈道：“这金锁啊，是御赐之物，一共有两个，一个我给了尤亭，还有一个自然要给我们的小七月。”
　　小七月将那大大的金锁抱在怀中，就像抱了一个香喷喷的大黄饼一样，朝上面还啃了两口。
　　圆嘟嘟的小脸儿好像是因为没有尝出味道来，还皱了一下眉头。
　　大家瞧着，忍不住哄堂大笑。
　　小七月朝着他们看去，随后又朝大金锁咬了一口。
　　她哪里是在啃吃的，只不过是想看看这金子到底是不是真的。
　　刚才第一口的时候没瞧见牙印，这第二口终于有了。
　　她也豁然开朗，笑了起来。
　　顾江云看着这一抹笑，脸上一下满是宠溺，“看来，我们小七月很喜欢这个大金锁。”
　　谭大妈笑道：“她个小娃娃能知道什么，许是以为是个吃的。顾大人啊，你就送些小玩意她就可以了，当真不用送这么贵重的东西。”
　　顾江云将小七月抱着站在自己的腿上，一脸正气说道：“那可不行，我送出的东西，可没有收回来的。”
　　谭大妈本还要说什么，一旁的谭老爹拉了拉的衣袖说道。
　　“罢了，罢了，既然小七月喜欢，就算了 ，我们好好给她留着，以后好当嫁妆。”
　　他说话的声音不大。
　　但是还是被顾江云听到了，顾江云面色含笑道：“这可不是嫁妆，到时候小七月要是成婚，嫁妆我另外再给一份。”

第248章 嫂嫂是大力女啊
　　一旁的吴将军打趣道：“老t顾，你想给什么嫁妆？是白银万两，还是黄金万两。”
　　顾江云瞪了他一眼，“你就算是把我这顾府给掀翻了，我也没得白银万两。”
　　吴将军端起酒杯朗声笑道：“那你打算送些什么？”
　　顾江云迟疑了一下。
　　吴将军将杯子里的酒喝掉。
　　“老顾啊，你可别光说不做啊。”
　　顾江云突然带了一抹意味深长的笑，说道：“这份嫁妆绝对是独一无二，至于是什么，我当然不会现在就告诉你们，等着小七月成婚的那日，你们便就能知道了。”
　　小七月听着葡萄眼睛里闪过一道光，那肉肉手，不禁都握成了小拳拳。
　　很激动啊。
　　吴将军听着，也有兴致了，笑道：“那好，那好，我们就等着那一天。”
　　“没错，没错，我们就等着那一天。”一旁的柳舟成跟着附和道。
　　顾江云低头朝小七月看去，“不过，可有得等了，我们家小七月一岁都还不到，那得是猴年马月的事。”
　　吴将军拿着筷子叼了一颗花生米，笑道：“等到我们都发都白了的时候。”
　　顾江云笑道，“那没事，那没事，头发白点没关系，只要还有条老命在。”
　　说着，高声笑了起来。
　　谭老爹给他添了一杯酒道：“能在，能在，当然能在。”
　　“对对，对，一定能在，我们现在先喝酒，先喝酒。”吴将军也举起了酒杯。
　　四人两个文官，一个武官，还有一个穷了大半辈子的农汉，就这么在酒桌上称兄道弟。
　　说实话，这事要是说出去，怕是都没人信。
　　当然，让他们更想不到的是，若干年后，这几个人两鬓白发拉着一身红嫁衣的小七月，哭得像个孩子，打死都不愿意把小七月嫁出去。
　　那模样，着实比现在还要壮观。
　　道不出来的滑稽和心酸。
　　晚饭用过后，谭大妈带着两孩子睡下了，
　　那三个喝酒的男人，依旧在喝酒。
　　等到夜深人静的时候，只有两个人一直都睡不着。
　　那就是谭一两和叶九儿。
　　谭一两总思考着，这叶九儿，怎么就想要嫁给自己呢？
　　而叶九儿想的是，这谭一两，什么时候才能开窍呢？
　　二人辗转反侧竟是一夜没睡。
　　翌日一早。
　　小七月他们送走谭一两和吴将军之后，就与顾江云告别，准备回平阳县。
　　顾江云特地亲自送他们到了城门口，见着他们马车走远之后，还偷偷抹了一把眼泪。
　　当官十几年了，他还是头一次感受到了家人的温情。
　　这样一份感情，早就敌过了，他这么多年来对万春梅的执念。
　　或者，冥冥之中，早就注定了，他们是一家人。
　　顾江云直到他们的马车消失不见，才回了顾府。
　　他的顾府可还有那个钟珠儿正等着他。
　　马车里，回去的时候比来的时候热闹许多。
　　因为多了一个漂亮的大嫂嫂。
　　自从她来了之后，小七月就粘上了她。
　　谁不喜欢一个这样豪爽胆大又漂亮的姐姐呢？
　　跟钟慕白相比，她性子会冷一些，更加稳重沉静一些。
　　但是那也只不过是对外人冷，对家人却是热情似火。
　　这不，一家人才到家中。
　　她就风风火火地把行礼往家里搬着。
　　瞧着老谭家的那小三间房也不嫌弃，反而喜欢得很，对于她来说，有个能遮风挡雨的地方就比什么都要强。
　　谭大妈一手抱着小六斤一手拿着行礼下了马车，抬头时被眼前的一幕给惊呆了。
　　只见叶九儿一个人提了四五包行礼，手里还拿着一个大箱子。
　　虽然她长得比一般女子身量要高，但是这力气也太大了一些吧？
　　谭老爹和谭三元也惊呆了，站在一旁看着她。
　　叶九儿将行礼放进屋之后，笑着走到谭大妈跟前，“婶婶，来，把行礼来给我。”
　　谭大妈瞪大眼睛看着她道：“孩子啊，你是吃啥长大的，怎么力气这么大？必要比你伯伯都要强了。”
　　叶九儿自个也愣了一下，摸了摸自己的后脑勺，说道：“我也不知道是咋回事，最近在顾府吃了几餐饱饭之后，力气就大了起来，不过我想着也没坏事，所以也没往细里想。”
　　谭大妈缓缓回神道：“也对，力气大也不是坏事，得了，得了，进屋吧。”
　　话落，朝谭老爹和谭三元唤道：“你们也快些去帮忙，别让这孩子一个人干活。”
　　“是，是。”
　　谭老爹和谭三元连忙拿着剩下的行礼进了屋。
　　叶九儿一个人停在原地，看了看自己这双手，眉头微微皱着，实在是想不出为什么。
　　但不远处的小七月却弯着月儿眼睛，笑了起来。

第249章 以后就是你们大嫂了
　　大家风风火火搬了东西进屋以后，开始收拾屋子起来。
　　离开的家几日，菜地里长了不少杂草，屋子里也蒙上了一尘灰。
　　谭大妈他们回来的已经比较晚了，所以简单清扫之后，就先各自睡下了。
　　原来谭小妹的屋子正巧又给了叶九儿。
　　到了翌日一早，大家又各自忙活起来。
　　谭三元一大早就去了谭小妹家，把谭老四老五接回来了。
　　谭四文和谭五贯见着家里新来的这位姐姐稀奇得很，一同拉着谭大妈问道：“娘，娘，这位姐姐是谁？是谁？”
　　谭大妈抬头朝叶九儿看了一眼，笑道：“这位姐姐爹娘都去世了，无亲无故，所以暂时住在我们家。”
　　谭四文和谭五贯笑着地点头，“是，娘。”
　　随后又一同朝叶九儿乖巧唤道：“姐姐，好。”
　　叶九儿走到他们跟前，蹲下身，笑盈盈说：“你们就是四文和五贯？”
　　两小孩一同点头道：“是，姐姐。”
　　叶九儿从怀里掏出了两小坨麦芽糖，一人给了一颗说道：“我啊，以后就是你们的大嫂了。”
　　“大嫂？”两小孩一下满脑子的问号。
　　他们回头看向三元，问道：“三哥，什么是大嫂？”
　　谭三元顿了一下，正准备回话。
　　只见谭大妈笑道：“呀，叶姐姐跟你们说的玩笑话，那你还当真了。”
　　她说着，朝谭三元吩咐道：“三元，你四弟和五弟也好几天没去学堂了，你去的时候，把他们都带上。”
　　“是，娘。”
　　谭三元应后，将谭四文和谭五贯给带出去了。
　　待他们人走之后，谭大妈忙拉着叶九儿说道：“九儿啊，你年纪还小，这话，除了跟我们自个人说就行了，千万不要跟村里其他人说。”
　　叶九儿知道她是什么意思，笑着点头道：“婶婶，放心好了，我不会乱说的，方才不过是为了逗四文和五贯。”
　　谭大妈听她如此说，才略放心下来。
　　叶九儿对于做大嫂这事，的确是一点也不急，对于她来说，现在能有口饭吃，能有家人，就比什么都好。
　　谭大妈把她往屋里又拉了拉说道：“九儿，这里有几匹布，你选一选，我给你做几身新衣裳。”
　　叶九儿一下受宠若惊，连忙道：“婶婶，我衣服够穿了。”
　　谭大妈腰一挺直，正色道：“你这几身衣服都不知道有多少补丁，不能再穿了。”
　　叶九儿除了之前那一身孝服还算是比较新之外，其余的都是破衣破布，寒酸得很。
　　还好，谭大妈之前在谭二妹她们成婚的时候，特地囤了几块布在家里。
　　“婶婶，这怎么好麻烦你呢？”
　　叶九儿看着那些布，有些不好意思。
　　谭大妈拉着她的手，笑道：“虽然啊，你现在还不是我的儿媳妇，但是啊，我就稀罕你，你啊，就跟我女儿一样，所以甭跟我客气。”
　　叶九儿听着，鼻头一酸，笑着点头道：“婶婶真好。”
　　谭大妈低头又指了指这几匹布，问道：“快来选吧。”
　　叶九儿盯着眼前花色都好看的布，一下挑花了眼。
　　这时，小七月缓缓上前，拽了拽一匹鹅黄色的布，玩闹地笑了起来。
　　叶九儿一看，连忙道：“婶婶，就这匹吧。”
　　谭大妈将小七月抱起，放在一旁坐好，起身道：“那行，就这匹了。”
　　她拿起这匹布打算缝衣服。
　　叶九儿朝屋子瞅了一眼，说道：“婶婶，有什么需要帮忙的吗？”
　　谭大妈笑笑道：“这批酱菜我都做好了，所以没什么需要你做的。”
　　她说着，抬头朝外看了一眼说道：“你若是觉得无事，可以带着小七月和小六斤到村子里走走，熟悉熟悉一下村子。”
　　叶九儿一听，觉得不错，点头道：“是，婶婶。”
　　小七月听着也十分开心，朝叶九儿伸出手，要她抱。
　　叶九儿将小七月抱起，起身去寻小六斤，朝谭大妈问道：“婶婶，小六斤呢？”

第250章 带着小七月看鱼
　　谭大妈朝着额头一拍说道：“瞧我这记性，小六斤现在还在睡觉，你先带小七月出去吧，等会儿小六斤醒了，我带着就行了。”
　　叶九儿看了一眼怀里的小七月，抬头应道：“是，婶婶。”
　　“去吧，去吧。”谭大妈朝她们摆了摆手，随后抱起布料，带着针线去了小六斤睡觉的那个房里。
　　叶九儿抱着小七月朝村里头走去t。
　　小七月比小六斤爱玩一些。
　　就算这封平村才屁点大，她也愿意出来走走，反正不喜欢窝在家里。
　　沿着往村里头的路走，叶九儿他们不知不觉来到了河边。
　　河边都是村里的女人在浆洗，离着河边没多远，还有一群孩子在那里玩耍。
　　小七月虽然看着年纪小，但是并不喜欢和小孩儿玩。
　　反而，喜欢在浅水的地方，看小鱼儿们游来游去。
　　所以叶九儿把她带到了河边，抱着她坐在一旁，看着水里的鱼。
　　河里的小鱼儿好似很喜欢小七月一般，纷纷朝她这边围了过来，有秩序地朝着她转圈圈。
　　叶九儿看着，忍不住笑出了声，“这鱼可真是有趣。”
　　她的声音不大，但是却和那群浆洗的人有些违和，引来了那些女人的注意。
　　她们纷纷侧头朝叶九儿和小七月看来。
　　其中的钱大娘惊呼道：“这哪来的小姑娘啊，长得可真好看。”
　　许大娘认出了小七月，笑道：“那不是小七月吗？估计是老谭家的。”
　　“老谭家的？”钱大娘诧异道，“老谭家的什么时候多了个这么好看的小姑娘？”
　　许大娘笑着回道：“听春梅说，他们前些日子去了一下陆州府，可能是亲戚家的孩子。”
　　钱大娘听着恍然大悟。
　　不过这群女人里，有几个好事的，其中嘴巴最多的之一隔壁村的孟家婆子。
　　快到花甲之年了，近来在封平村照顾女儿坐月子。
　　她眉头挑，笑笑说道：“条这么顺的小姑娘，怕不是什么亲戚家的孩子，估摸着啊，是老谭在家在县里买来的小媳妇。”
　　她这话竟然误打误撞说对了七八分。
　　女人们七嘴八舌地，就把此事给当真了。
　　钱大娘更是不禁感慨道：“这谭大妈真是好福气，能有这么好看的儿媳妇。”
　　许大娘跟着笑盈盈附和道：“是啊，谭大娘真是好福气。”
　　她们二人洗得也差不多了，说着，说着，端着盆缓缓起身。
　　这时，不知道谁在人群里说了一句，“这小姑娘长得真是俊，比得上我们封平村所有的新媳妇了。”
　　这话不就是惹人嫌，给叶九儿树敌的吗？
　　这让一同浆洗的几个新媳妇脸色有些难看。
　　说这话的，正巧是村尾赵家的新媳妇姜氏，她也就刚嫁进来一年不到。
　　在叶九儿来之前，她就是这个村里条儿最顺的。
　　再加上她为人热情，所以村里的女人都很喜欢她，而且都喜欢夸她。
　　她就因为喜欢这种的夸，所以常常跟着来浆洗。
　　没想到，如今还来了一个比她更好的叶九儿。
　　她心里能不气吗？所以才故意说了刚才的话，想要让村里的年轻女人都嫌弃叶九儿。
　　叶九儿还在跟着小七月看鱼，全然没有发现身后的异样神色。
　　带着村里的几个大娘都走之后。
　　那几名新媳妇脸色便暗了下来。
　　不过，许家的媳妇倒是人不错。
　　许大娘走后，她特地留下下来，帮着把几个被单给洗了。
　　因为平日里老实不说话，所以很容易被人忽视。
　　那几个新媳妇一合计，一同放下手里的衣服，起身来到了叶九儿身后，朝她笑着问道：“姑娘，你是哪家媳妇呢？”
　　叶九儿记得谭大妈的话，只是笑笑说道：“几位姐姐，我还没成婚呢。”
　　姜氏笑着问道：“怎么从来都没见过你呢？你瞧着好像也并不是封平村人。”
　　叶九儿点头说道：“没错，我的确不是封平村人。”
　　姜氏原本还想继续问的。
　　但是叶九儿性子冷，并不想理会这个看起来不太和善的小姑娘，别过头冷声说道：“我是哪里人，好像与姑娘无关。”

第251章 有人挑拨
　　姜氏被她这么一怼，心里更加恼怒，不过她又不想表露出来，只是笑笑，“姑娘，我只是瞧着你有些眼生，以为你是嫁到封平村来的小媳妇，我们这几个都是新来的小媳妇，平日里可以跟着一起干活，一起熟悉村子。”
　　叶九儿抱着小七月依旧看着水里的鱼，缓缓说道：“多谢姑娘好意了，我就不用了。”
　　姜氏吃了闭门羹，转身去向身后的几个女人诉苦。
　　这几个女人也不知道他们二人说了什么，只觉得叶九儿神色较冷，以为是她欺负了姜氏，对叶九儿更加讨厌了。
　　这时，不知道谁又突然说了一句，“也不知道你有什么好傲气的，听说是老谭家买来的媳妇，还不知是从哪里买来的，瞧着这张狐媚子的脸，指不定是从哪个窑子里买来的！”
　　这话着实难听，激怒了叶九儿。
　　叶九儿虽然性子冷，看起来很多东西都不在意，但是并不代表，她就能这么肆无忌惮的被人羞辱。
　　她缓缓起身，朝她们问道：“刚刚是谁在说话？”
　　女人们你看着我，我看着你，一动也不动。
　　叶九儿冷冷地瞥了她们一眼，用着不紧不慢的语调，说道：“瞧着这人对窑子这么熟悉，说不定，她自个就是从窑子里出来的。”
　　这话一出，激怒了刚才骂她的人。
　　这人正是里长家婆娘的妹妹，才嫁进来没多久。
　　因为仗着有个里长姐夫，所以平日里就数她话多。
　　前些时日经常挤兑老谭家的，就是她。
　　许是因为从刘氏耳朵里听了不少关于老谭家的坏话，所以才会如此。
　　听着叶九儿骂自己，大步走出来，“你刚才说啥？说啥？”
　　叶九儿瞧着罪魁祸首出来了，半眯着眼，笑道：“原来就是你啊。”
　　刘三妹怒斥说道：“你刚刚说谁是从窑子里出来的？”
　　叶九儿从上到下，打量了她一眼说道：“对不住了，姑娘，方才是我说错话了，你怎么可能是窑子里出来呢？”
　　刘三妹听着这话，只觉得有些云里雾里，听不出好赖，一时也不知道怎么回话。
　　叶九儿唇角扬了一下，露出一抹似笑非笑的表情，缓缓道：“你这模样窑子也不能收啊。”
　　这话一出。
　　在场的人都惊住了。
　　刘三妹一下也听懂了，一向争强好胜的她哪能受得了这个委屈，气得脸红彤彤的。
　　姜氏顺便挑拨离间道：“这位姑娘，你怎么能这般说话呢？我们农家女子不都长这样吗？以为个个都像你，跟个天仙似的。”
　　这话看起来是在替刘三妹说话，确实让刘三妹更加讨厌叶九儿。
　　叶九儿也懒得跟这几个女人废什么口舌之争了，背起小七月准备离开。
　　刘三妹就是个二憨子，大步冲上前，“你别走，你别走。”
　　叶九儿不客气道：“这腿长在我身上，我想走就走，关你什么事。”
　　刘三妹气呼呼道：“不行，不行，你骂了我，怎么能就这么走了！给我站住。”
　　叶九儿根本就不理会她，要不是看在小七月的份上，她早就把这个女人骂得狗血淋头了。
　　小七月本垂着眸子，看起来像是在静静看着好戏一般。
　　刘三妹见着拦不住叶九儿，便盯上了她后背的小七月。
　　“听到没有！你给我站住！”

第252章 得罪小七月了
　　叶九儿只当她说话是放屁，一脸嫌弃地加快脚步朝家走去。
　　然而，刘三妹这个大憨憨，好像被什么迷了眼一般，一股脑子冲上前，趁着叶九儿没注意时，抓着小七月的肩用力拽下来，疯了一般，甩进了河里。
　　扑通一声！
　　把在场的人给惊呆了。
　　就连刘三妹自个也愣住了。
　　纷纷朝河里的小七月看去。
　　这河水虽然不深，但是就这么从台阶上摔下去，可疼了。
　　小七月掉进河里，痛倒是没觉得痛，就是觉得在水里看鱼，感觉更好一些。
　　她笑眯眯地伸手去手里抓鱼。
　　这一动作在岸上的人来，以为她是因为痛苦而挣扎。
　　叶九儿来不及多想，大步冲上前，跳进了河里，将小七月抱了起来。
　　小七月连忙收了笑，故意露出一张委屈巴巴的脸，嚎嚎大哭起来。
　　叶九儿抱着小七月着急问道：“小七月，你怎么样了？没事吧？”
　　小七月眨着水汪汪的眼睛看着她，那小模样真是令人心疼死了。
　　叶九儿这下再也控制不住怒火了，抱起小七月大步上前道：“这位姑娘，你真是好狠的心啊，怎么连一个孩子都欺负！”
　　刘三妹顿时哑口无言了，毕竟是她先动的手，一下当真也没办法说清。
　　不过她也不怕，趾高气扬道：“这小丫头不是没事吗？跟我有什么关系？”
　　她说着嘴巴一瘪，继续道：“又不是真的摔死了，你等摔死了再来骂我也不迟！”
　　啪--
　　一声脆响传来。
　　叶九儿给了刘三妹一个响亮的大耳光。
　　她知道自己力气大，所以打这一耳光的时候，只用了三分力。
　　也就是这三分力，直接打掉了刘三妹两颗牙。
　　刘三妹捂着自己正不停流着血的嘴，痛得呜呜哭着。
　　“你......你......打我！”
　　“打的就是你。”
　　叶九儿抬手又给她一巴掌。
　　这回这一巴掌，直接把她脸颊都给打肿了。
　　原本挑着眉趾高气扬的脸变成t了大猪头。
　　一旁围观的人瞧着，惊呆了。
　　她们纷纷上前扶着刘三妹，朝叶九儿说道：“你怎么能打人呢？”
　　“是啊，你看都把人打出血了。
　　“我滴亲娘，都出血了，这得下多重的手啊！ ”
　　她们几个越说越义愤填膺。
　　姜氏更是高声道：“走，我们去告诉里长大人！这事必须要见官才行！”
　　叶九儿并不害怕，脸上还带着一丝冷笑。
　　这时，一直在旁边没有说话的许家媳妇突然说道：“这位姑娘打人的确是不对，但是刘三妹把小七月甩进了河里更加不对，现在小七月没事，若是有事了，那可就是杀人了！”
　　小七月故意在这时，又委屈巴巴的哭了几声。
　　刘三妹她们的确是愣住了。
　　叶九儿顺势说道：“这去见里长有什么用？里长能断案吗？不如我们去去陆州府，找一找知府大人吧！”
　　刘三妹顿时心虚了，“这点小事怎么可能要麻烦知府大人呢？”
　　叶九儿微提高声量说道：“怎么能算是小事呢？我们家小七月可是知府大人的干女儿，你方才差点把她摔死了，知府大人自然要过问。”

第253章 恶人准备要磨恶人
　　刘三妹听得恼羞成怒了，“你说什么胡话，还知府大人的干女儿，这整个封平村的人谁还不知道，老谭家就是穷苦的落魄户，在这里说什么大话，真不知道害臊！”
　　“我是不是说大话，你跟着我一同去见知府大人，不就知道了。”
　　叶九儿说话时，一本正经的，瞧着就像是真的。
　　这下，刘二妹真的知道怕了。
　　她怕归怕，但是并不服输，恶狠狠看了一眼许家媳妇之后，朝叶九儿说道：“你等着瞧，我这就去告诉我姐夫！”
　　她话落，捂着自己痛疼不已的嘴，十分不服气地气呼呼地离开。
　　姜氏忙追了上去。
　　叶九儿冷冷瞅了那两女人的背影，要不是为了不给老谭家添麻烦，她早就把这两女人按在地上揍了。
　　但是现在，还是小七月最重要。
　　小七月倒是怡然自得，不过就是看着刘三妹她们走的方向，渐渐收了往日眉宇间的笑意。
　　叶九儿并未发觉，连忙将小七月抱回屋，换了一身衣裳。
　　谭大妈瞧见了，连忙问道：“这，这是怎么一回事？”
　　叶九儿将今日在河边的事情大致说了一下。
　　谭大妈气得不行，直冲冲的要去里长家理论。
　　叶九儿抱起小七月说道：“婶婶，你们这里有大夫没有，我带小七月瞅瞅，看看有没有摔伤。”
　　谭大妈连忙应道：“有，有，李大夫离着这里就不远，走，我们去李大夫那儿。”
　　二人话落，连忙抱着小七月去了李大夫家中。
　　李大夫给小七月看了一圈之后说道：“这孩子不仅没事，还很精神。”
　　谭大妈和叶九儿听后，顿时松了口气。
　　叶九儿又将发生在河边的事情说了一遍，“没想到那女人这么狠心，连小孩子都动手。”
　　李大夫听着一下想起来了，说道：“难怪刚才刘三妹来找我看病，她那脸挨了两巴掌可是不轻啊。”
　　叶九儿不好意思的垂下头说道：“我已经用着很轻的力度了。”
　　李大夫笑笑说道：“没事，没事，那姑娘大概就是少了几颗牙而已。”
　　叶九儿轻点头，再次问道：“小七月当真没事吗？”
　　李大夫点了点头，“没事，没事。”
　　叶九儿脸上渐渐满是内疚，“早知道就不带小七月去河边了。”
　　谭大妈劝道：“此事也不怪你，这个刘三妹跟着她姐姐一向都不喜欢我们老谭家，这次她能动手对小七月，估计是早就想这么做了，这不今个借着胆就做了。”
　　叶九儿恍然大悟，“难怪她直接朝小七月动手。”
　　小七月坐在桌上，眨着她的大黑眼睛，朝叶九儿伸出手。
　　叶九儿将她抱起来，心疼道：“小七月啊，还痛不痛？”
　　小七月摇摇头，笑着捏了捏她的耳朵。
　　叶九儿被她捏得痒痒的，也笑了起来。
　　与此同时。
　　离着这里没多远的，山路上。
　　一穿着锦服的少爷，正坐在臭熏熏的牛车上，不停的摇着扇子催促道：“好了没有啊！怎么还没到？”
　　赶着牛车的，是他的狐朋狗友，车后面还有三个在推牛。
　　他们一共五个人，就想着去封平村找谭一两和叶九儿算账。
　　“邹少爷啊，这山路不好走，就快了，就快了。”
　　赶着牛车人，擦了一把汗，忙说道。
　　他们这群人来的时候，太不顺了，原本是坐着马车的，但是路上马儿不知道什么时候挣脱了缰绳跑掉了。
　　后来弄了一头小毛驴，结果这头毛驴是头倔毛驴， 一直往反方向走就算了，还动不动就踢人。
　　最后，他们不得不得弄了这一辆拖粪的牛车。
　　害得他们明明只需要一天的时间，却足足用了两天。
　　邹少爷抬头看了一眼天，慢悠悠说道：“再不快点，我们天黑之前就是赶不到封平村了； 。”
　　赶着牛车的小子，笑着应道：“少爷，放心，放心，天黑之前，我们一定能到的，一定能到。”
　　“当真？”
　　“当然是真的，少爷你就信我吧。”
　　“行，那你快点。”
　　邹少爷长叹口气，应道。
　　两三个时辰之后......
　　天完全黑了......
　　他们还没有到封平村。

第254章 风波前夕
　　这边邹少爷正赶着去封平村。
　　而封平村里头周里长媳妇听说自个妹妹被打之后，那股子劲又起来了。
　　一把拽着周里长说道：“你瞧瞧，你瞧瞧，这老谭家的人真是太过分了，怎么能把我们三妹打成这副模样？”
　　这回她学聪明了，少了一些强势，多了些楚楚可怜。
　　刘三妹抬着她那猪头，梨花带雨哭得身子都在发抖，“姐夫，你一定要替我做主啊。”
　　这刘三妹嫁过来没多久，家里的相公就被抓去当壮丁了，这次胜战之后，虽然回来了一些壮丁，但是有过战功的都跟着吴将军去了京城。
　　她的相公就是其中一人。
　　所以算起来，她一个新媳妇，没过多久就守了活寡。
　　周里长脾气秉性一向温和，但是毕竟还是里长，看着自己的家人被打成这副模样，心里终究还是不舒服的，不过，就算是不舒服，他也没想到要去找老谭家麻烦。
　　这几个女人蠢，他可不蠢。
　　这谭一两在军中立了功，做了副将，他可是在县令那里打听得一清二楚。
　　这次老谭家去陆州府一住就是好些天，还不知道跟知府大人和吴将军处成了什么样。
　　就算人家是苦农，但是人家有个好儿子啊。
　　周里长想着想着，就把方才心中对老谭家的怨气给压下去了，反而一改神色说道：“三妹啊，我可还听说，你把老谭家的小闺女给丢进河里了。”
　　刘三妹垂下猪头，扭捏了半响之后，支支吾吾说道：“姐夫，我是不小心的，谁知道那小娃娃这么不禁拽，轻轻一拉就掉进河里了。”
　　周里长一听，心中顿时火冒三丈，朝着桌子就是重重一拍，“不是故意的？我可听说，你是直接摔下去的。”
　　刘三妹这下慌了，连忙跪地说道：“姐夫，我知道错了，当时我实在是太生气了，谁让那老谭家的新媳妇骂我！”
　　周里长气得指着她的脑门骂她，“再怎么骂你，你也不能动手啊！”
　　刘三妹一时又哑口无言，只得哭哭戚戚道：“姐夫，我这也不是替你生气吗？你堂堂的里长，那老谭家的人却不把你看在眼里，骂我，不就是骂你吗？”
　　这话的确是说到周里长心里去了。
　　周里长略收了一下怒火，起身说道：“三妹，你跟我去一趟老谭家。”
　　刘三妹一听，想着一定是姐夫要帮她报仇了，连忙擦了擦眼泪起身道：“是，姐夫。”
　　刘氏追上前说道：“孩子他爹，要我一起去吗？”
　　周里长瞥了她一眼说道：“不用了，你老老实实待在家里就是。”
　　“可这是我妹子。”刘氏有些不愿意。
　　她还是觉得自己骂人比周里长要厉害。
　　周里长直接板着脸，训斥道：“我让你待在家里，就待在家里，别给我再出去找事。”
　　自从上次跟老谭家的那些事之后，刘氏在家里的地位便是一落千丈，周里长说一，她不敢说二。
　　被周里长这么一吼，她直接低着头，不说话了。
　　刘三妹看着自己姐姐，心中暗暗骂着她没出息。
　　随后跟着周里长一同朝老谭家走去。
　　这边老谭家，一屋子里喜庆洋洋的。
　　谭老爹笑着说道：“他娘啊，我们这回地里的菜啊，长得可壮了，今年啊又是好收成。”
　　谭大妈放下一碗炒好的嫩蚕豆，笑着问道：“田里的稻子苗呢？长得怎么样了？”

第255章 一家人的暖心
　　谭老爹把一旁的小七月抱起，放在膝盖上，用勺子，舀了一勺鸡蛋羹，吹了吹，“长得不错，等着下个月我们就可以插秧了。”
　　谭大妈一听，心里喜滋滋的。t
　　只要把这稻子种上了，那以后他们就不愁吃了。
　　谭老爹将吹凉的鸡蛋羹递给小七月。
　　小七月滋溜一口就吃掉了。
　　一旁的小六斤也伸手要吃。
　　谭大妈一共蒸了两个小碗鸡蛋羹，一碗是给小七月，一碗是给小六斤的。黄黄软软，摇晃起来就像嫩豆腐一样，看着就想咽口水。
　　小六斤闻着香味，差点站到了椅子上。
　　谭大妈连忙把小六斤的端上来，抱起小六斤，也开始喂了起来。
　　今个吃饭吃得比较晚。
　　这个点了，谭三元和谭四文他们还没有回来。
　　谭大妈抬头朝门口看了一眼，“这几个孩子怎么还没回来？”
　　谭老爹笑笑说道：“三元这次不是中了童生吗？估计被先生给留下了。”
　　封平村的先生其实也就是个童生，考了许多次，都没中上秀才。
　　这先生没中上秀才也不是说什么才华不行，而是他有个坏毛病，只要一去参加大考，就会因为太过紧张在考场上晕倒。
　　之前家里人以为他是中了邪，所以用了很多土办法，喝了不少符水，但是都没用。
　　后来屡次不中，便回到家中当起了教书先生。
　　也是因为有过这么多的考试经验，所以对于院试了如指掌。
　　这次谭三元能中童生，也是他意料之中的，不过他更希望能把谭家另外两个孩子也培养成才。
　　所以今晚将他们三个都留在了家中。
　　谭大妈一听是被先生留下来了，心里反而高兴起来，“这能被先生留，也算是他们的本事了。”
　　话落，一口一口喂着小六斤吃鸡蛋羹。
　　谭老爹笑道：“是啊，这是好事，真希望老四老五将来也能考取个好功名。”
　　谭大妈吹了吹手里的鸡蛋羹，继续笑道：“他爹啊，你说这几个孩子都考起了功名，都要去京城啊，去陆州府，那我们家不就只剩下我和你这两个了。”
　　谭老爹一听，脸上微微有些落寞。
　　喂着小月的手也慢了起来。
　　“是啊，到时候就只剩下我们俩了。”
　　原本正吃着鸡蛋羹的小七月忽然抬头看着他，用着甜甜的声音轻轻唤道：“爹......爹......七月在......七月在......”
　　谭老爹听着，猛地回神，一把将小七月抱在怀中，笑了起来，“是啊，有我们小七月在。”
　　一旁正吃着欢的小六斤也跟着手舞足蹈，似乎在极力给自己找存在感。
　　谭老爹也将他抱在怀中，“还有小六斤。”
　　他说着说着，不禁鼻头又酸了起来。
　　也不知道是不是年纪越来越大，他就越发容易伤感起来。
　　谭大妈将桌上陶罐头拿起来，把里面的罐头烂饭倒出来，给小七月和小六斤一人盛了一碗，笑道：“他爹啊，这儿女大了，终究是都要离家的，我们就放宽心吧！只要他们能过得好，不就行了。”
　　谭老爹点头道：“没错，没错。”
　　谭大妈盛好的烂饭递一碗给谭老爹，继续道：“这小六斤和小七月年纪还小，估摸着还有一二十年，你和我啊，还不知道能不能活上一二十年，有啥好担心的。”
　　谭老爹听着，又点了点头，“没错，没错。”
　　叶九儿端着炒好的菜，放在桌上，笑道：“婶婶，伯伯，你们别急，就算小七月将来嫁人了，小六斤外出闯荡了，还有我呢？”
　　谭大妈和谭老爹一同抬头看着她。
　　只见她笑盈盈继续说道：“我都会陪着你们的，绝对不会让你们二位孤家寡人！”

第255章 来道歉了
　　谭大妈和谭老爹听着，只以为是这小姑娘的意气用事，所以没放在心上。
　　但是叶九儿却是认真的，而且她后来确实也做到了。
　　谭大妈连忙拉着她坐下，“九儿，别忙活了，快来吃饭，吃饭。”
　　“是，婶婶。”叶九儿笑眯眯坐下，拿起饭碗开始吃饭，已经完全没有把自己当做外人了。
　　小七月看着屋子里的这一家人，越吃越香了，那张肉嘟嘟的小脸上满是幸福的笑。
　　待大家吃了一半时。
　　隔壁的许大娘来了。
　　“春梅，春梅。”
　　谭大妈听到声音，忙将怀里的小六斤放下，起身去将门打开。
　　许大娘进屋，朝屋里朝房里瞅了瞅，说道：“小七月呢？她的伤怎么了？”
　　谭大妈小声说道：“没事，没事，我们去找李大夫瞧过了，说是没事。”
　　她原本是想去周家理论的，但是一想到以前谭老爹为了二钱被打的事情，提着斧头去了里长家，差点出了人命。
　　她害怕这一次谭老爹和以前一样，又会做出什么冲动的事情来，所以才打算先将此事瞒着。
　　“许大姐，你怎么知道的？”
　　谭大妈小声朝她问道。
　　许大娘看向屋里的小七月，笑笑后，回道：“我家儿媳妇告诉我的，所以特地过来看看。”
　　谭大妈谢道：“多谢许大姐关心了。”
　　她们的声音不大，但是还是被谭老爹听到了。
　　谭老爹连忙抱着小七月起身，来到她们跟前问道：“什么受伤？是发生了什么事？”
　　许大娘还不知道谭老爹不知道，回道：“老谭啊，就是你家小闺女被里长家的小姨子给丢进河里的事。”
　　“什么丢进河里？”谭老爹听着一脸懵。
　　谭大妈见着瞒不住了，只得将今天的事原原本本跟谭老爹说了。
　　谭老爹气得不行，放下小七月，拿着屋子里的锄头就要出门。
　　谭大妈连忙拉着他说道：“他爹，他爹，你冷静一点，冷静一点。”
　　谭老爹气得骂道：“那个臭丫头，真是个毒心肠！”
　　他话刚落。
　　周里长就带着刘三妹来了。
　　刘三妹心里喜滋滋的，她的里长姐夫要她撑腰了。
　　她想着，还不忘朝周里长身边靠了靠。
　　然而，他们才刚进老谭家院子的门。
　　周里长忽然一声呵斥道：“你给我跪下！”
　　刘三妹只觉得脑袋嗡嗡的，以为自己听错了，愣在原地一动也不动。
　　许大娘和谭大妈闻声从屋里走出来，瞅着门口这两人也是一头雾水。
　　谭老爹反应最快，袖子一挽，大步上准备一通骂。
　　谁知还没开口，周里长忽然猛地朝刘三妹呵斥道：“还不快跪下！”
　　刘三妹虽然没脑子，但是心底还是很怕这个姐夫，再加上事出反常，她一下也没反应过来，直接扑通一声就跪下了。
　　等着膝盖传来刺痛时，才猛地回神，自个咋就跪下了，连忙抬头朝周里长埋怨道：“姐夫，你让我跪什么，明明是老谭家的人打了我。”
　　老谭爹瞅出是怎么回事了，指着刘三妹凶道：“打得好，打得好，一个女人家家的，心肠如此歹毒，就是个祸害。”
　　刘三妹受着骂，心里不服气，“你们家一点事都没有，反而是我，你瞧瞧我的牙齿都没了。”
　　谭老爹凑近看，果然是掉了几颗牙，看来九儿也是下了狠手。
　　他想到这里，嘴角微上扬，下狠手好啊，他们老谭家的都太老实了，就是需要这样能下得了狠手的人。
　　刘三妹看着谭老爹嘴角的笑，心里越发委屈了，“姐夫，你不能这样看着我被打啊！”
　　周里长当她说话时放屁，一个字也没听进去，上前朝谭老爹说道：“老谭啊，此事是三妹的错，我特地带她来给你们家道歉了。”

第257章 小七月摔到头了？
　　“姐夫！我不道歉，明明是我被打！”
　　刘三妹在一旁喊着，准备起身。
　　周里长回头就是一声呵斥：“给我跪着！”
　　刘三妹被吓了一跳，跪在原地不敢动了。
　　这时，屋里突然传来了叶九儿的喊声，“婶婶，伯伯，不好了，不好了！”
　　“啥？！”
　　谭老爹和谭大妈一惊，连忙转身进屋道：“怎么了？出了什么事？”
　　叶九儿抱起小七月说道：“婶婶，伯伯，刚刚小七月不知道为什么吐了。”
　　小七月低头看着自己吃下差点卡喉，然后吐出来的莴笋片，一脸淡定。
　　她可不是吐了，她只是噎住了。
　　然而叶九儿却不这么认为，慌张道：“婶婶，伯伯，你们说小七月是不是今个被甩到河里的时候，摔到头呢？”
　　“摔到了头？”
　　谭老爹和谭大妈一脸惊色。
　　一旁的许大娘更是捂住了嘴，朝门口周家两人看了一眼。
　　叶九儿重重点头说道：“没错，摔到头，以前我爹在大夫那里看病的时候，来了一个病人，不小心从台阶上摔了下来，来的时候一点事情都没有，大夫瞧过了，说没什么大碍，正准备出门的时候，突然吐了起来，后来大夫再看说是摔到头了。”
　　谭大妈的心紧一紧，赶忙问：“后来呢？后来呢？那病人呢？”
　　叶九儿咽下一口水，抱紧小七月，说道：“当天回去之后就没了。”
　　谭大妈一听，眼皮子一翻，直挺挺往后仰去。
　　谭老爹连忙将她接住，着急道：“春梅，春梅，你咋啦，春梅！”
　　许大娘瞧着也慌了，“老谭啊，你们还是快些带小七月去李大夫那儿看看吧！”
　　“是t，是。”谭老爹扶着谭大妈说道：“春梅，你先别急，我们先带小七月去李大夫那儿瞧瞧，看看李大夫怎么说。”
　　叶九儿跟着应道：“是，是，婶婶，我们先去看看。”
　　谭大妈缓过神来，将小七月抱起，直接朝外冲去。
　　叶九儿抱着小六斤和谭老爹跟在后面。
　　周里长在门外听着里面闹哄哄的，见着他们匆匆离开，抬起头大声问道：“老谭，是出了什么事吗？”
　　许大娘大步上前指着他说道：“老周啊，老周，瞧瞧你家小姨子干的什么事，把人家小七月的头给摔了，这摔得好，还好，要是摔得不好，不是傻了就是没了。”
　　周里长听了这话，脚一时也站不稳。
　　许大娘长叹口气，说道：“老周，不是我没给你提个醒，这小七月可是知府大人刚认的女儿，要是小七月当真出了什么事，你们这家人都赔不起！”
　　周里长脸色刷的白了，连忙问道：“小七月真的是知府大人的干女儿？”
　　许大娘点了点头，“是真的，万妹子亲口跟我说的，还有一个大金锁呢？我都看到了。”
　　周里长的心开始慌了，身子开始颤抖起来。
　　许大娘同情地看着他，“老周，你自求多福吧！”
　　话落，也朝着小七月他们离开的方向追去。
　　周里长愣在原地，面如死灰，心里不禁暗叹着，不知道自己是倒了什么霉，怎么找了个这样的婆娘，还有个这样的小姨子。
　　刘三妹听着他们的话，心里也开始怕了起来，上前拉着周里长的衣摆说道：“姐夫，姐夫，你一定要救我啊！我当真只是一时气过头，不是有心的！”
　　周里长抬起脚真的想踹她，但是这毕竟不是他的亲妹妹，忍着怒火将脚收回来，怒斥说道：“要是小七月出了什么事，你就去偿命吧！”
　　他话落，拽回自己的衣摆，拂袖离开。
　　留在刘三妹还跪在门口，慌张失措，瘫坐在地，想要回家，但是又不敢回去。

第258章 邹少爷来了
　　谭大妈他们带着小七月赶到了李大夫那里。
　　李大夫听说小七月吐了之后，连忙又给她看了一遍。
　　原本紧皱的眉头立马舒展，说道：“小七月没事，刚才可能是吃多了，或者是噎住了，所以才会吐。”
　　大家听后，纷纷松了口气。
　　谭大妈缓了口气之后，还是有些担心，问道：“当真不是摔头了？”
　　李大夫笑道：“放心好了，小七月命大，完好无损。”
　　谭大妈拍了拍胸口，坐下来说道：“我滴亲娘啊，幸好没事，幸好没事。”
　　小七月坐在李大夫的桌上，一脸笑意看着他们。
　　叶九儿看着小七月，眼眶子都差点红了。
　　她是真吓到了。
　　“都是因为我，早知道，我今天就不带小七月去河边了。”
　　谭老爹安慰她道：“没事，没事，你也别自责，这事也不怪你。”
　　谭大妈点头道：“没错，要怪，就怪那刘三妹。”
　　叶九儿点了点头，心里好受了一些。
　　这边，刘三妹还在老谭家门口没走。
　　心里正郁闷着，想着还不如小七月就这么傻了，瞧着心里就膈应。
　　春日的夜里风有些冷。
　　她缩了缩脖子，一转身闻到一股牛粪味，眉头一皱，“这老谭家的牛粪堆家里了吗？”
　　这时，迎面走来几个年轻小伙子，正是邹少爷和他那几个成事不足败事有余的狐朋狗友。
　　他们来的时候，牛闹脾气，拉了牛粪不说，还朝着他们踢了一身。
　　这不等到了封平村的时候，都是一身的牛粪，臭熏熏的。
　　邹少爷从小娇生惯养长得的，受着这委屈，巴不得现在就发泄在叶九儿和谭一两的身上。
　　他缓缓朝前走去，瞧着微弱的灯光下，站着一猪头女人，惊得往后一连退了几步。
　　“鬼，鬼，鬼啊！”
　　他的狐朋狗友扶着他问道：“少爷，怎么了？哪里有鬼？”
　　邹少爷指着刘三妹说道：“那儿，就那儿，你们瞧，猪头鬼！”
　　那几人朝着邹少爷所指的方向看去，先也是一愣，后笑笑说道：“少爷，那哪是什么鬼，不过是长得丑了一点的女人。”
　　邹少爷听罢，朝刘三妹又仔细看了看，见着当真是人，顿时松了口气，胆子大了起来，恼羞成怒骂道：“你是谁？怎么再谭一两家门口！”
　　刘三妹瞧着这几人一身粪臭味，以为是哪个村的农家混小子，不客气道：“你是什么人？！来我们村里干什么？！”
　　邹少爷缓缓上前，朝身后的狐朋狗友吩咐道：“给我打！”
　　狐朋狗友诧异道：“少爷，打她干什么？！”
　　邹少爷指着刘三妹骂道：“长得丑还出来吓人，不打她，打谁？！”
　　狐朋狗友一听，顿时觉得有道理，缓缓朝刘三妹走去。
　　这个刘三妹也真是，这个时候嘴巴软一点，说几句好话，可能邹少爷就放过她了。
　　毕竟邹少爷只喜欢长得好看的女人。
　　但是她那张嘴就是闲不住，“你们竟敢打我，你们知道我姐夫是谁吗？是这里的里长，等下我就让他把你们全部抓了丢进河里喂鱼！”
　　邹少爷听罢，眯着眼睛露出阴恻恻的笑，“丢进河里喂鱼？这倒是个好主意！”
　　话落，朝着狐朋狗友们又吩咐道：“打了之后，再丢进河里喂鱼！”
　　“是，少爷。”
　　狐朋狗友们点头应着，上前就将刘三妹打了一顿。
　　这些人跟着邹少爷做了不少恶事，打起人来毫不手软。
　　刘三妹被打得呜呜直叫，“啊！打人了！救命！救命！”
　　不过，邹少爷看着封平村不是自己的地盘，也没有当真要将她打死，见着刘三妹还有气，朝他们唤道：“好了，够了，丢河里去！”

第259章 大嫂平安了
　　刘三妹被打得晕头转向的，一听到要把她丢河里，立马清醒过来，跪在地上朝他们求饶道：“几位少爷，是我不对，是我不对，求求你们不要把我丢进河里，求你们了！”
　　她哭得声音都哑了。
　　邹少爷丝毫没有怜香惜玉的心情，谁让他只喜欢漂亮姑娘呢？
　　看着眼前跟着猪头一样的女人，他一脸嫌弃的别过头，“去，去，动作快点，这女人我看着就倒胃口。”
　　“是，是。”
　　那几个狐朋狗友抓着刘三妹的肩就往河边走。
　　刘三妹被打怕，也不敢挣扎。
　　这时，远处突然传来一声唤，“刘妹子！”
　　刘三妹抬头一看，只见是姜氏。
　　姜氏听说里长带着刘三妹来找老谭家麻烦，所以特地过来瞧瞧，没想到看到刘三妹血淋淋地被几个大男人抓着。
　　她心里一惊，谨慎地看着他们，朝后退了几步。
　　刘三妹好像看到了救星一般，朝她大声喊道：“姜姐姐，姜姐姐，快来救我，快来救我！”
　　姜氏挑拨离间是个好手，但是救人她不敢啊，这一群男的凶神恶煞的，她哪敢上前，想罢，拔腿就要跑。
　　邹少爷瞧着有人，不过没看清脸，急步追上前，将她拦了下来，“跑什么跑？！”
　　姜氏吓得瑟瑟发抖，缓缓抬头，细着声音说道：“少爷，我不过是路过，路过。”
　　这不抬头还好，一抬头不得了，邹少爷瞧着这姜氏就像是看到天仙一样，抓着她的手，往前一拽，笑道：“姑娘，你长得可真好看。”
　　姜氏在平阳村的确是长得算好看的，人见人夸，可是跟叶九儿相比还是差远了。
　　但是邹少爷好似被什么迷了眼一般，就觉得她美若天仙。
　　美得他控制不住自己，朝姜氏的脸亲了一口。
　　邹少爷虽然是个混蛋，但是毕竟是大户人家出身，长得也还算是一表人才，只不过现在一身的牛粪，姜氏以为只是哪个小混混，被亲这一口，恶心得不得了。
　　“你快放开我！光天化日之下，强抢民女，厚颜无耻！”
　　邹少爷平时最不喜欢别人骂他了，但是美人骂的，那就是打情骂俏。
　　他朝着姜氏又的小脸蛋又是一亲。
　　“骂得好，骂得好，来再骂一句，我喜欢。”
　　姜氏从来没有见过这种场面，低着头，瑟瑟发抖。
　　邹少爷见着自己的小美人吓到了，缓和语气道：“别怕，别怕，本少爷不吃人的，你是这个 村的姑娘？”
　　姜氏低着头，颤抖着声音回道：“我不是这村子的姑娘，我是嫁到这里来的新媳妇。”
　　邹少爷一听，眉头皱起来了，“你嫁人了？”
　　姜氏害怕地点了点头，“嫁了。”
　　邹少爷听着一愣，随后笑着说道：“没事，没事，嫁人了好，嫁人了好，会伺候人。”
　　说着，微冷下声音问：“你是嫁到这里哪户人家？”
　　姜氏来不及多想，乖乖回道：“村尾的赵家。”
　　邹少爷一听，喜笑颜开道：“好，好，赵家，赵家。”
　　他话落，放开了姜氏，转身朝身后的狐朋狗友道：“放了刚才那女人。”
　　“是，少爷。”
　　狐朋狗友放了刘三妹走到邹少爷身边问道：“少爷，这天色也不早了，我们还是快些找老谭家t吧。”
　　邹少爷深深看了一眼姜氏，笑道：“不用找了。”
　　“为什么不用了？”

第250章 惹怒三哥了
　　那几个狐朋狗友惊呆了，“少爷，我们大老远来这里，不就是为了找到谭家，将叶九儿给抢回去吗？”
　　邹少年满脸笑容，回道：“这女人比叶九儿长得好看多了，还找她干什么，走，我们在村子里找辆马车就回去。”
　　说罢，用手里的折扇挑起姜氏的下巴笑道：“小美人，你就等着我来娶你吧。”
　　狐朋狗友看愣了，少爷的眼光真是越发刁钻了，就连这种村里农妇都喜欢。
　　他们长叹一口气，为了讨好邹少爷也没有多说什么，朝四周瞅了一眼，见着不远处有辆马车，连忙偷了，准备走。
　　“少爷，这天色已晚，也回不了陆州府了，不如我们先在平阳县歇息吧。”
　　邹少爷这些天实在是有些累了，他现在就想快点找个舒服点的地方住下，所以十分赞同道：“行，我们就先去平阳县。”
　　一行人商定好之后，丢下刘三妹和姜氏，上了马车朝平阳县赶去。
　　姜氏见着他们走了，连忙走到刘三妹跟前，将她扶起说道：“刘妹子，你这是怎么了？”
　　刘三妹一边哭一边回道：“我也不知道怎么招惹他们了，他们一来就把我们打了一顿。”
　　姜氏抬头朝邹少爷离开的方向看去，缓缓道：“这几人瞧着不简单，应该不是平阳县的人。”
　　刘三妹痛得说不了话了，浑身的血，满头冷汗。
　　姜氏连忙扶起她，朝李大夫那里赶去。
　　此时，谭大妈他们正巧带着小七月从李大夫家里出来，准备回屋。
　　不过他们和姜氏她们走的不是同一条路，所以没有在路上碰到。
　　等着小七月他们到家的时候，邹少爷早就离开了。
　　小七月他们刚回家没多久，谭三元和老四老五也回来了。
　　一家人又热闹了起来，完全不知道邹少爷曾经来过。
　　翌日清晨。
　　后院的鸡咯咯叫了几声。
　　谭大妈匆匆起身去捡蛋。
　　谭三元自从听说小七月被摔之后，整夜整夜睡不着，坐在床上看着小七月屋子的方向，整整坐了一夜。
　　等着谭大妈出门后，他连忙穿了衣服来到小七月的床边，给她拉了拉被子，然后碰了碰她的额头，见着她没有发烧，微微松了口气。
　　谭老爹从院子里抱来一些砍好的柴，笑着问道：“三元，你坐在这里干什么？怎么不快点吃了东西去学堂？”
　　最近菜地里的菜都长得不错，所以谭老爹没有再将谭三元困在了家中，赶着他多去学堂。
　　他还是觉得三元是个读书的料，不适合待在农家种田。
　　谭三元轻轻拂开小七月额前的小碎发，“爹，不是说小七月被摔进河里了吗？所以我过来瞧瞧。”
　　谭老爹笑着说道：“你放心吧，你妹妹身子骨壮得像头牛，不会有事的。”
　　“嗯。”谭三元轻点头，看着床上的小七月，双眸里满是疼惜。
　　小七月踢了一下腿，眨了两下睫毛，翻身继续睡着。
　　侧躺着的小圆脸儿，显得更加肉嘟嘟。
　　最近她的头发长长了许多，所以谭大妈给她扎了两个啾啾。
　　现在躺在床上，两个小啾啾朝不同方向歪着，可爱得不行。
　　谭三元伸手温柔地捏了捏一边的小啾啾，朝谭老爹问道：“爹，是谁丢的小七月？”
　　他装作若无其事问着。

第251章 想要谭老爹做里长
　　谭老爹拿了屋子里的椅子，准备出门说道：“还不是里长家那小姨子。”
　　“周里长？”
　　谭三元背对着谭老爹，声音虽故意用着孩童的语调，但是双眸早就冷了下来。
　　谭老爹点头道：“没错，就是周里长。”
　　他话落，拖着椅子出了门。
　　谭三元收回手，静静地看着小七月。
　　等着谭大妈回来后，急匆匆出了门。
　　谭三元没有直接去学堂，而是去了李大夫家。
　　李大夫瞧着他来了，笑着说道：“我就知道你会来。”
　　谭三元沉着脸，缓缓进屋坐下，那模样和在老谭家完全不一样。
　　李大夫早已经见怪不怪了，笑着问道：“你来是想问小小七月病情？”
　　谭三元点头道：“嗯。”
　　李大夫回道：“这姑娘身体好得很，你就放心吧。”
　　谭三元的脸色渐渐好了许多，不过眉心的阴霾呼之欲出。
　　“周里长家你知道吗？”他问。
　　李大夫点头道：“知道，怎么了？”
　　谭三元冷声道：“这次摔小七月的就是周里长家的小姨子。”
　　“我知道。”李大夫点头说。
　　谭三元语调减缓，“你还能联络到徐公公吗？”
　　李大夫脸色一沉，正色道：“你想做什么？”
　　谭三元回道：“周里长的家人压了我们家这么多年，也是该退了。”
　　李大夫惊住，他们隐姓埋名这么多年，一直都没有想过要暴露自己，而这次谭三元却因为小七月的事，想要动用徐公公的关系，除掉一个小小的里长。
　　他惊呆了。
　　“三元，你怎么了？”
　　谭三元看着前方眸光缓过一丝恨意，“我两辈子都舍不得碰的人，他们怎么敢把她丢进河里。”
　　他的声音语调虽轻，可其中那股寒意能透进人的骨子里。
　　李大夫背脊不禁一凉。
　　他其实早就知道小七月的身份非同一般，但是却并不清楚她和三元到底有着怎样的纠葛。
　　所以一直以来他也不敢问。
　　谁让三元是他的主子呢。
　　可是，这回他当真忍不住了，问道：“三元，你为何从对小七月的事如此上心呢？”
　　谭三元沉默着，没有回话，也没有生气，久久之后，才缓缓说：“如果不是因为我，她应该一直高高在上，受万人朝拜，而不是在这里做个话都说不全的女娃娃。”
　　李大夫听着有些云里雾里，虽不明白，但心里还是一惊。
　　谭三元并不想跟他再继续说这个话题，起身直言吩咐道：“这个里长，就让给我爹当吧，他受得起。”
　　李大夫起身道：“你当真要这么做？”
　　谭三元点头，“没错。”
　　李大夫劝慰道：“这样一来，你的身份怕是会很容易暴露。”
　　谭三元缓缓朝外走，“没关系，这点小事，他们猜不到。”
　　李大夫沉思之后，轻点头道：“那好，我就照你说的话做。”
　　谭三元见他首肯，这才放心离开。
　　待着谭三元没走多久，谭大妈带着小七月又来了，“李大夫，你再瞧瞧看看，我们小七月是不是当真没事？”
　　李大夫微微回神，笑着拍了拍跟前的桌子，“行，你把她放这上面。”
　　谭大妈将小七月放在桌上。
　　小七月坐在桌上，鼓着黑亮的大眼睛，一副乖巧天真的模样，看着就惹人疼。
　　李大夫给她瞧了瞧，笑道：“谭大姐啊，你们家小七月当真没事，你就放宽心吧！”
　　谭大妈长松一口气，抱起小七月，脸上都是不好意思的笑，“好好，好，放宽心，放宽心，哎，我们家就这个女娃娃，所以紧张一些，紧张一些。”
　　李大夫一副我懂你的表情，朝她点了点头。
　　“谢~谢~”
　　小七月朝他甜甜说道。
　　李大夫瞧着忍不住，捏了捏她的小脸蛋。
　　谭大妈起身朝他告辞之后，带着小七月匆匆往家赶。
　　眼看着就要到家门口了，不小心在路上撞见了一群村外人。
　　这些外村人穿着一身锦缎绸服，瞧着就是哪个大户人家的孩子。
　　只见他们大张旗鼓地朝村尾赵家走着。

第252章 有人要着道了
　　谭大妈抱着小七月连忙给他们让路。
　　这群人抬着大红箱子，好像是有什么喜事。
　　谭大妈瞧着是一头雾水。
　　这时，许大娘走来说道：“春梅啊，走，我们快去看看是咋回事。”
　　谭大妈拉着她，一脸疑惑道：“这是出了啥事呢？”
　　许大娘凑到她耳边小声道：“说是陆州府的官家少爷，来这里提亲。”
　　“提亲？向谁提亲？”
　　谭大妈诧异不已，也不知道是谁这么好的命，被陆州府的官家少年看中了。
　　许大娘朝四周看了一眼，在她耳边继续说道：“好像是给赵家的新媳妇提亲。”
　　“啊！”谭大妈惊得张大了嘴巴，“这怎么行呢？人家才刚成婚没多久。”
　　许大娘朝她挤眉弄眼道：“所以啊，我们得快去看看，免得闹出什么事来。”
　　谭大妈一听来兴致了，跟着她朝赵家走去，“行，我们去看看。”
　　她们到赵家门口时。
　　只见那群人吹锣打鼓的，生怕村里的人不知道一般。
　　姜氏躲在屋里，气得脸都白了，根本就不敢开门。
　　邹少爷穿着一身黑红色长衫，摇着手中扇子，高声说道：“姑娘啊，昨夜我与你一见钟情，今日便带着聘礼来向你提亲，不知你愿意不愿意。”
　　赵家的大爷，气得胡子抖着，打开门探出头说道：“这位公子，你是不是认错人了？我们家没有女儿，只有个儿媳妇！”
　　邹少爷笑眯眯道：“对，对就是你家那个儿媳妇，我喜欢！我喜欢t！”
　　赵家大爷愣了一会儿，气急败坏道：“那可是我们家的儿媳妇！是有家室的，哪还能嫁给你！少爷，你从哪儿来的，就打哪儿去吧！”
　　邹少爷在对女人这方面比较混账，但是还是很尊敬来了的，朝赵大爷客客气气地行了一个礼，说道：“大爷，我就想娶你儿媳妇，你就算是不愿意，也得愿意！”
　　赵大爷气得猛咳起来，“你，你，胡闹，这有了夫君，怎么可能再嫁给你！”
　　“大爷，大爷，你别急，你别急。”邹少爷忙朝身后的跟班使了一个眼色，“快给大爷叫大夫来，别把大爷给气着了。”
　　“是，少爷。”
　　跟班听后，忙朝身后的人群问道：“你们这里有大夫吗？”
　　谭大妈听着，朝他们回道：“有，有，李大夫。”
　　邹少爷一听，朝跟班们吩咐道：“去，把这位大爷送去大夫那里。”
　　“是，少爷。”
　　随着一声应，跟班们大步走上前，将赵大爷给拽了出来，不管他如何挣扎，硬抬着朝李大夫那里送。
　　这没得赵大爷碍眼了，邹少爷朝着众人直言不讳道：“昨夜啊，我与姑娘在林间小道上相识，只是一眼啊，就再也忘不掉了，所以啊，我特地带了聘礼来给姑娘下聘，希望姑娘能嫁给我。”
　　他话一落，让所有跟班们连忙将几个大红箱子打开。
　　随着箱盖一揭，里面白花花的银子赫然呈现在大家眼前。
　　围观的乡亲们，顿时都惊呆了。
　　他们封平村的人，可是几辈子都没有见过这么多的银子。
　　就连屋里一直躲着不出来的姜氏也忍不住朝这边看来。
　　邹少爷捕捉到了她的眼神，高喊道：“姑娘，你若是嫁给我，这些银子就都是你的了！”
　　这话一出，大家唏嘘不已。
　　若是有了这些银子，这一辈子可是都吃穿不愁了。
　　姜氏一下心动了起来，盯着银子，不禁遐想起自己有了银子之后的富贵生活。
　　想着想着，突然又听到了一声唤。
　　“你这是干什么？这屋子的女人可是我婆娘！”
　　赵家的大儿子赵老大回来了。
　　赵老大就是姜氏的男人。

第253章 命啊都是自己选的
　　姜氏抬头看着那五大三粗的男人，心里顿时满是不悦。
　　她一向自认为自个长得貌美如花，嫁给赵老大，是赵老大高攀了。
　　所以嫁进来几个月对赵老大一直不冷不热。
　　现在有个邹少爷在这里做对比，越发觉得自己男人没用了。
　　邹少爷这次来的目的是提亲的，不太想跟人纠缠，不屑地瞥了一眼赵老大，拿出另外一堆银子，说道：“你女人我要了，这里是五十两银子，爱收不收！”
　　赵老大其实是个心思纯良的人，除了长相差一点之外，在封平村是一顶一的好。
　　可惜姜氏这个女人不知道珍惜，成天到晚的跟他闹，害得他几日不敢回家，这不要不是今天有人跟他说家里出了事，他还在地里看着瓜。
　　他一脚踢翻跟前的五十两银子，冷色说道：“你谁啊你，我们家再穷也没有到卖婆娘的地步！”
　　邹少爷一听，合了扇子笑道：“哟！还挺有骨气的，不错，不错。”
　　说罢，又另外放下五十两，说道：“这回够了吧？”
　　赵老大看都不看，回屋拿了锄头，凶道：“走，快给我走！”
　　邹少爷今个也不知为什么，就是开心，不想跟他们计较，笑着说道：“行，我走，不过我还会再来的，到时候你们夫妻两可要商量好了！”
　　他说着让跟班们把银子装好带上，侧头朝屋里的姜氏喊道：“这聘礼五百两我就先收回去了，我给你时间考虑考虑，你若是答应嫁给我，我不仅把这五百两银子送给你，还会送一处平阳县的宅子！”
　　邹少爷自从上次吃了谭一两的亏之后，出门就带够银子。
　　这次从陆州府来，他带了足足的一千两的银票，这才怼了五百两银子，手里还有五百两的银票呢。
　　他们邹家最不差钱了。
　　姜氏听得，心里火辣辣的，直冲脑门。
　　平阳县的宅子啊，那到时候一定还有下人伺候着，那她就是官家夫人呢？
　　这让她怎么能不动心呢？
　　邹少爷瞧出了她的神色，故意说了一句，“姑娘，我现在就住在平阳县的曹县令府上，你若是想通了，就直接来府上找我，我带你回陆州府，到时候过的日子，不是穿金，就是带银，绝对比这里舒坦。”
　　姜氏听着忙低下头，双手捧着胸口，忍不住笑了起来。
　　那笑容，简直是灿烂啊。
　　谭大妈不小心瞅到了，连忙闭上嘴，默默不说话。
　　一场闹剧，就在邹少爷走后，结束了。
　　谭大妈抱着小七月跟着许大娘一道回家。
　　许大娘在路上满脑子都是银子，“春梅啊，那银子我一辈子都没见过，真是吓人。”
　　谭大妈却是十分淡定道：“不过是五百两银子而已，还好，还好。”
　　许大娘笑道：“对啊，春梅现在也是见过世面的。”
　　谭大妈未应声，往前走了几步，后回头道：“我怎么瞧着老赵家那媳妇不对劲啊。”
　　“怎么不对？”许大娘问。
　　谭大妈略有所思道：“我瞧着她看那银子，看得两眼都冒星光了。”
　　许大娘一愣，眉头一皱，“这不好了，不好了。”
　　谭大妈疑惑道：“这怎么不好了 ？”
　　许大娘朝着自己大腿一拍说道：“这赵家媳妇经常在我们跟前抱怨赵老大，说赵老大只没本事，一天才赚二十文。”
　　“二十文怎么了？你瞧瞧这村里谁还能一天赚二十文？”
　　“春梅，你不知道，这赵家媳妇知道你们家二钱一个月赚几十两，心气便高起来了，总拿你家做对比，这次你们家不是来了九儿吗？她便和九儿比样貌，上次小七月被摔的事情，她没少挑拨离间。”
　　谭大妈一听，脸色顿时一沉。
　　她本来还想着等会儿找机会了，跟着许大娘去老赵家给这新媳妇点拨点拨。
　　这大户人家的纨绔子弟是嫁不得的，别看给的银子多，还不知道他家里有多少房妻妾，自个条儿也就这么顺，家世也不好，嫁过去没几年，怕是就要受苦了。
　　可惜，当她得知小七月被摔河里，她也脱不了干系之后，一下就没得这个心情了。
　　她也不多管闲事。
　　最后是什么命，那也是她自己选的。
　　小七月似懂非懂地听着她们说话，头歪在谭大妈的肩上，嘴角扬着，带着若隐若现的笑。
　　夜里。
　　想了许久的姜氏最终还是决定偷偷溜出老赵家，只身前去平阳县。

第254章 姜氏上门
　　偷偷来到平阳县的姜氏，在天亮之前赶到了曹县令府上。
　　她站在门口，抬头看着门匾，迟疑半响后，咬了咬牙上前敲响了曹府的门。
　　曹府的小厮忙将门打开，见着眼前这位农家打扮的女子，并未有什么好脸色，别过头道：“谁呀，大晚上的还让不让人休息。”
　　姜氏连忙笑着说道：“我来找一位少爷，是他让我来曹县令府上找他的。”
　　小厮一听，大致猜到是谁了，脸色微有一些变化问道：“你是说邹少爷吗？”
　　姜氏迟疑了一下，她还不知道这位少爷叫什么名字，不过想着小厮既然这么说了，那应该就是邹少爷，便点头道：“没错。”
　　小厮听后原本不屑的脸上顿时满是笑容，打开大门，朝着府里指路说道：“姑娘，来，里边走。”
　　“多，多谢。”
　　姜氏笑着跟着小厮进屋。
　　邹少爷正睡得香甜，听说有姑娘找他，立马从床上跳了起来，“谁，你说谁来了？”
　　他的小跟班笑着说道：“少爷，就是你在封平村看中的那个小娘子。”
　　邹少爷顿时一喜，连忙下床穿了衣服，说道：“快，快，把小娘子带进来。”
　　“是，少爷。”
　　小跟班连忙退了下去。
　　邹少爷穿好了衣服之后，坐在床上，等着姜氏。
　　姜氏原本以为是在厅堂见邹少爷的，谁知，直接被带到了邹少爷的房里，这让姜氏心里一惊，原本孤注一掷的心情渐渐变得谨慎起来。
　　“少爷。”
　　她迈着小步子，缓缓上前唤道。
　　邹少爷猛地站起身，来到她跟前，笑得一脸暧昧，“姑娘果然是有眼力见，知道跟了本少爷才有好日子过。”
　　姜氏红着脸，缩着脖子，扭捏着没回话。
　　邹少爷大步上前，一把将她抱住。
　　姜氏被他吓了一跳，惊呼道：“少爷，你这是干什么？”
　　邹少爷在她耳边吐了一口热气，放荡笑着，“你说我要干什么？你深夜来找我，不就是为了把自己送上来吗？我自然是不能亏待你，得好好宠幸你一番。”
　　姜氏的脸刷的白了，她可还没和赵老大和离，现在就委身给邹少爷的话，那不是私通吗？
　　她也不想这样，她这次夜里跑来，只是想告诉邹少爷一声，自己会嫁给他，不过是等她和赵老大和离之后。
　　至于床笫之事，当然也是要等成亲之后。
　　然而，t现在也容不得她后悔了。
　　掉进嘴里的肉，没有人会愿意再吐出来。
　　邹少爷就像是疯魔了一般，一把将她抱起丢在了床上，粗暴急促地吃着这块肉。
　　待到第二天午时。
　　邹少爷才从房里出来，春风满面，神清气爽。
　　旁人一眼看去，就知道发生了什么事。
　　“少爷，少爷，我们什么时候回陆州府呢？”
　　一旁的小跟班笑着问道。
　　邹少爷笑笑说道：“我感觉这平阳县还不错，想再多玩几日。”
　　小跟班一脸坏笑地朝屋子里瞅了一眼说道：“少爷，这姑娘你打算当真带回去吗？”
　　邹少爷拉了拉衣袖，想都没想说道：“我不是说在平阳县买个宅子吗？那就让她住进那宅子里去。”
　　小跟班恍然大悟，“少爷，你是想把这个女人养做外室？”
　　邹少爷点头道：“不养做外室，还带回去做小妾啊？要是被母老虎知道了，我还活不活？”
　　小跟班连连点头道：“是，是，少爷。”
　　邹少爷回头看了一眼屋子里，意味深长笑道：“这姑娘还不错，不枉我出了这么多银子。”

第255章 人不见了
　　小跟班好似想到了什么要紧的事一般，皱着眉头小声说道：“少爷，你还是得悠着点，上次在义庄......”
　　还没等他说完，邹少爷忙瞪了他一眼。
　　小跟班连忙住口没说了。
　　邹少爷冷声说道：“这事，以后别再给我提。”
　　“是，是，少爷。”小跟班笑着连连点头。
　　邹少爷自从在义庄被吓到之后，那玩意就开始不举了，后来吃了一些药才有所好转，现在每次同房时都必须得服药。
　　麻烦是麻烦点，但是总比一点都不行好。
　　大夫嘱咐过他这身子骨要慢慢的调理，药要少吃一些，不然以后就算是吃药也没有用了。
　　一开始邹少爷还是挺听大夫的话，但是现在他重振雄风了，就将此事忘得一干二净，对于他来说没有什么比及时行乐更来得重要。
　　小跟班也不好再说，转身离开了。
　　此时，房里的姜氏还在睡梦中，并未听到方才他们的谈话。
　　这都到中午了，封平村里没有瞧见媳妇的江老大也开始急了。
　　他沿着村子，家家户户的寻着。
　　一路寻到了老谭家。
　　谭老爹这边正准备建新宅子，在量地基，瞧着江老大来了，忙朝他问道：“小赵啊，这是出了啥事啊，慌慌张张的？”
　　赵老大喘了口粗气，说道：“谭大叔，你有瞧见我家媳妇吗？”
　　谭老爹听罢，摇摇头说道：“没见过。”
　　话落，朝屋里看了一眼，“不过你可以先等着，我进屋问问我家婆娘。”
　　赵老大缓了口气说道：“好，多谢了，谭大叔。”
　　谭老爹听罢，进屋朝正在切菜的谭大妈问道：“春梅，你瞧见江家那个新媳妇吗？”
　　谭大妈原本切着菜的手一顿，朝他问道：“怎么了，是出了什么事？”
　　谭老爹朝屋外瞅了一眼说道：“赵老大来了，好似在找人，想问下我们有没有见到他家媳妇。”
　　谭大妈眉头一皱，“这事别问我们，去平阳县问问昨日来的那位少爷。”
　　谭老爹一惊，连忙拉着她说道：“你这是说的什么话，为什么要问那混小子。”
　　谭大妈放下手里的放低声音，小声说道：“昨个那场景，你是没瞧见，那赵老大家的瞧着银子眼睛都冒光了，巴不得当场就跟着那少爷走了！”
　　谭老爹听着，脸色为难起来，“这该咋办呢？我总不能直接去跟他说，你家婆娘跟人跑了吧？”
　　谭大妈长叹一口气说道：“这也未尝不是一件好事，这姑娘一直都不太老实，迟早是要出事的。”
　　她说着，沉思半响后继续道：“不如，你去多劝劝，让他想开一些，别在一棵树上吊死。”
　　谭老爹为难起来，“这事我能劝得动吗？毕竟关乎到男人面子问题。”
　　谭大妈脸一板，正色说道：“面子，面子能值几个钱？姜氏就是个心比天高的人，赵老大是拴不住的，还不如好聚好散，再找个贤良淑德的女人把这日子过好。”
　　她这话虽然说得难听，但是却很有道理。
　　谭老爹十分赞同，默默点了点头。
　　但是要他真去，他还当真不知道怎么开口。
　　然而，还没等他们去说，邹少爷派来的人就来了。
　　两个混小子带着五十两银子，找到了赵老大。
　　赵老大看着一头雾水，“你们把这银子带来干什么？”

第255章 报应来得太快
　　两混小子互相看了一眼之后，笑道：“这银子是我们家少爷给你的，多谢你把美人让给他。”
　　“什么？”赵老大诧异不已，“什么美人？”
　　领头的高瘦混小子笑着说道：“就你们家那个小娘子。”
　　“你是说我婆娘？”赵老大诧异不已。
　　高瘦混小子点头道：“没错，就是她。”
　　赵老大脸色渐渐变得苍白起来，“我什么时候把我婆娘让给你们少爷了？”
　　混小子眉一挑，微放低了声音道：“昨夜你家小娘子自己来找的我们少爷，说是不想跟你的过了，要跟我们少爷过。”
　　赵老大听得大惊失色，瞪大着双眸，半天半天回不过神来。
　　混小子们见着他失神，连忙又道：“这位大哥，这银子既然我们送到了，那你也把和离书给签了吧。”
　　说罢，将手里的和离书拿了出来。
　　赵老大原本空洞的双眸，渐渐满是愤怒，他一把抢过和离书，怒斥道：“你们休想！快把我娘子还给我，不然小心我告你们强抢民女！”
　　两混小子见着他脾气还挺大的，也收了笑，趾高气扬道：“我劝你还是老老实实签了，你家那小娘子现在已经是我们少爷的人了，就别再想了。”
　　赵老大听着，身子一颤，整个人差点摔倒。
　　围观的村民们一下子沸腾起来。
　　这么大的一顶绿帽子，谁看着都气不过。
　　谭老爹和谭大妈正巧赶到。
　　谭大妈连忙拽着谭老爹小声说道：“你快看着点赵老大，免得出人命。”
　　她的话刚落。
　　赵老大就一把撕碎了手里的和离书，转身就去屋里拿了一把锄头，冲出来大声喊道：“我要宰了那个你们这几个畜生！”
　　“哟！好家伙，还敢动手！”
　　那两个混小子挽起袖子，带着一脸笑，根本就不害怕。
　　赵老大举起锄头就朝他们捶去。
　　两混小子是个练家子，轻轻松松朝后一退，就躲过去了。
　　他们二人反手从腰间抽出一把匕首，朝赵老大挥去。
　　谭老爹见罢急步上前，将赵老大护在身后，“你们几个是想在这里动手杀人吗？”
　　两混小子停下来，看着眼前这个农汉，白了他一眼不悦道：“多管闲事，快让开。”
　　谭老爹冷着脸，拿出自己平日里最凶悍的一面，呵斥道：“你们这样做还有没有王法！抢了人家的媳妇不说，还要动手杀人，你们就不怕老天爷瞧见了，遭报应吗！”
　　两混小子甩了甩自己手里的匕首，嘲讽笑道：“老天爷？老天爷在哪里呢？快，快，快让我们见识见识什么叫做报应。”
　　“你们......”谭老爹被他们这话一下堵得不知道该怎么回话。
　　只见一只蓝色的蝴蝶从三人中间飘过，朝人群后飞去。
　　人群后面，叶九儿正抱着小七月和小六斤在这里看热闹。
　　虽然离着远一点，但是他们说什么话，他们都能听见。
　　两混小子见着谭老爹沉默了，拿着匕首指着他和赵老大说道：“和离书被他给撕了，要不重新写，要不拿命来抵。”
　　赵老大是个硬骨头，横眉怒眼道：“撕了就撕了，我是不会再写的，你们要是想要我的命，那就来这里拿啊！来拿啊！”
　　两混小子受着他这挑衅，一下气的不行，想要上前取他性命，但是碍着谭老爹挡着，所以不太好动手。
　　许是因为怒火散不去，那高瘦的混小子一气之下，抬起自己的脚朝地上的石头踢去。
　　“你丫的要是再不写，你别怪我们不客气了！”
　　赵老大别过头，依旧骨气。
　　这时，那块被高瘦混小子踢出去的石头，一路飞到了不远处的树枝丫下，把一个牛大的马蜂窝给砸了。
　　马蜂窝摇摇晃晃，扑通一声落了下来，正巧掉在那两混小子跟前。
　　谭老爹瞧着，反应极快地拖着赵老大和谭大妈朝屋里冲。

第285章 被马蜂扎了
　　“啊！马蜂窝！”
　　村民们四处逃窜。
　　两混小子看懵了，他们从小在县城里长大的，还没瞧过这么大的马蜂窝，所以并不知道发生了什么事。
　　高瘦的混小子盯着从马蜂窝里飞出来的马蜂，一脸从容道：“弟弟，这是啥玩意？”
　　矮小的混小子愣了一下，一本正经回：“马蜂吧。”
　　高瘦混小子连忙问：“你见过马蜂？”
　　矮小混小子点头。
　　高瘦混小子蹲下来，看着截然不断涌出来的马蜂，继续问：“这马蜂扎人吗？”
　　矮小混小子一脸坚定道：“不扎，t不扎，我上次碰着的时候就没扎。”
　　高瘦混小子这才放心下来，拿手去扒拉扒拉马蜂窝。
　　从马蜂窝里涌出来的马蜂一下都炸毛了，纷纷朝那两混小子飞去。
　　它们一个个翘起自己的小屁屁，露出尖尖的针头，猛地朝他们身子扎去。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来。
　　高瘦的混小子就像是疯魔了一般，猛地跳起身，一边驱赶着身边的马蜂，一边骂道：“你奶奶的！不是说不扎人吗？”
　　那个被马蜂扎得同样惨叫连连的矮小混小子，早已经话都说不出来。
　　只听着他叨叨絮絮，偶尔传来一句话，“我以前碰到的事一只，这是一群啊！”
　　高瘦混小子听了这话，差点喷血，一把拽着他就朝村外跑。
　　这越跑马蜂却扎得越欢。
　　“啊！救命！救命！”
　　他们苦叫连连，不一会儿，二人就被扎成了包子。
　　最后实在是受不住了，躲在进了水里，这才保住了一条性命。
　　谭老爹和谭大妈透过窗子朝外看着，见着他们人不见了，才慢慢放宽下心来。
　　赵老大坐在床边，垂着头，绿豆大的眼泪哗哗地往下掉。
　　谭老爹一回头瞧见了，走到他身旁，朝着他的肩头一拍，“瞧你这点出息，这点小事就哭哭戚戚的。”
　　赵老大擦了把眼泪说道：“谭叔啊，这哪是小事啊，我婆娘都跑了，还给我戴了一顶忒大的绿帽子，你这要我以后怎么去见人啊！”
　　谭老爹一声呵，“怎么就不能见人了？这事又不是你的错，是那女人太不像话了，听叔的，这个女人走了就走了，咱们的日子还得继续过，把和离书写了，算是送瘟神了。”
　　赵老大听着，眉头紧锁，拧巴着嘴，明显是放不下。
　　谭大妈凑过来说道：“赵老大啊，你啊，窝囊了这么久，能不能有点骨气，为了这种女人不值得，你瞧瞧你待她多好了，她还不是把你给抛弃了，照我说啊，和离书也甭写了，直接写一份休书，这种女人，不是她不要你了，而是你不要她了！”
　　“算起来，她这也是七出了，不为过，也算是出了一口怨气。”
　　赵老大握紧了手，依旧沉默着。
　　谭老爹和谭大妈瞧着，忍不住叹了口气，只觉得这赵老大是扶不起的二斗。
　　正当他们二人正愁着时。
　　赵老大忽然猛地站起身，亢奋道：“没错，休书，写休书，这女人我不要了！”
　　谭老爹和谭大妈相视一笑，“总算是没白点拨。”
　　这人也劝得差不多了，外面的马蜂也散了。
　　二人心满意足地回到了家中。
　　叶九儿带着小七月和小六斤先回来了，朝他们问道：“婶婶，伯伯，你们没事吧？方才那马蜂可真多。”
　　谭大妈进屋，继续切着出门之前没有切完的菜，笑道：“没事，没事，我们躲进了老赵家，等着马蜂走了，才出门的。”
　　谭老爹走到院子里，继续量着地基说道：“对了，那两个臭小子呢？怎么样了？”
　　叶九儿回道：“跳河里了，后来被救起来送到李大夫家去了，听说那两人全身没一块好肉，估计要送到县里治。”

第258章 谭老爹要做里长了
　　谭大妈手顿了一下，“还说不信老天爷，这不就是报应吗？”
　　她话刚落，一旁坐着的小七月忽然发出一声脆耳的笑声。
　　谭大妈侧头朝她看去。
　　见着她手里正把玩着一小马蜂。
　　谭大妈顿时惊呆了，连忙放下手里的刀，朝小七月说道：“小七月，乖，乖那是马蜂，会咬人的，不要玩，不要玩。”
　　叶九儿连忙道：“婶婶，没事的，刚才我也吓了一跳，谁知道这马蜂根本就不咬小七月，就让她拿着玩吧。”
　　“真的？”谭大妈凑过来看。
　　小七月摊开肉肉小手，只见那小马蜂乖巧地待在她的手心，还要傲娇的抖了抖小翅膀。
　　谭大妈也才放宽心，谁让他们小七月不是一般人呢？
　　她想到这里，突然发现家里的小黑好几天都没回家了，走到窗前，朝着院子里的谭老爹一嗓子喊道：“他爹，看见咱小黑没有？！”
　　谭老爹抬头笑着回道：“在菜地呢！最近一直有村民地里的菜被偷，为了避免我们的也被偷，所以我让它在菜地里看着菜，顺便也看着鱼塘里的鱼。”
　　谭大妈眉头一皱，“那它吃啥啊？！”
　　谭老爹笑，“嗨~你就别担心它肚子了，池塘里的鱼他一个捞一个准，吃得不亦热乎，不然你以为它这几天为什么不回来。”
　　谭大妈瞅了他一样，“这样也不行，小七月喜欢它，别让它总不着家。”
　　谭老爹忙点头道：“是，是，娘子说的是，娘子说的是。”
　　谭大妈被他逗笑了，忙转身，继续去切菜。
　　谭老爹继续埋头量地基。
　　小日子又忙活起来。
　　谭老爹他们从陆州府回来之后，适应了几天，现在是越来越忙了。
　　等着地基量好后，新宅子就要开始建了。
　　到时候来的泥瓦匠最少有十多个。
　　谭大妈每天除了要做酱菜之外，还要兼顾起十几二十个人的一日三餐。
　　忙得根本就没时间照顾小七月和小六斤。
　　这照顾小七月和小六斤的任务自然就转交给了叶九儿。
　　叶九儿和谭小妹的性格完全不一样，再加上年纪也小。
　　所以带着小七月和小六斤，可谓是上天入地，无处不去。
　　当然，除了河边以外。
　　叶九儿吃了上次的亏之后，基本不去河边了。
　　这样简单平静的日子，大概过了十天。
　　柳舟成来了。
　　谭大妈一瞧见柳舟成，便记挂起谭小妹的胎，笑盈盈上前问道：“妹夫啊，小妹近来可好。”
　　柳舟成将带来的鱼和猪肉放在桌上，笑道：“还不错，前些日子总吐，这几天突然又不吐了，而且不仅不吐了，还特能吃。”
　　谭大妈连忙将拿起桌上的鱼和猪肉塞他怀里说道：“小妹现在有孕，需要多吃，这个你拿回去，给小妹吃。”
　　柳舟成笑道：“不用了，不用了，这鱼啊，肉啊，我家里还有，这些是小妹特地让我带给你和大哥的。”
　　谭大妈硬塞着，“我们不用，不用，家里池塘里还有鱼，倒是你，虽然家底有一些，还是省着点花好，毕竟你在县衙月银也不多。”
　　柳舟成接过鱼和猪头，大步上前放在了灶台上，笑道：“嫂子，我啊，升官了，这猪肉和鱼，就当我是来道喜的。”
　　“升官？”谭大妈一惊。
　　柳舟成缓缓道：“是啊，上次不是去了陆州府吗？知府大人瞧着我人机灵，特地在皇上面前提拔我在知府衙门里做同知。”
　　“呀！这可是天大的好消息啊！”谭大妈惊呼出口。
　　她虽然不懂怎么官职，但是还是知道，这一定比当师爷好。
　　柳舟成借着她高兴的劲，连忙离开灶台，免得她又把东西塞回他的手里。
　　他这的确是破天荒了，没参加科举，直接从小小师爷一跃到同知，真是想都不敢想，也难怪谭大妈会惊讶。
　　谭大妈擦了擦手，问道：“妹夫，是你这同知官大，还是曹县令官大？”
　　柳舟成顿了一下，回道：“我和曹县令虽然管辖的地方不一样，但是曹县令的官职是七品，我这个是正五品。”
　　“那真是太好了。”这比数的大小谭大妈还是能比的，不管多大的官，只要比曹县令强就行。
　　柳舟成趁着她开心，又说了个好消息，“不仅如此，知府大人还特地提了谭大哥做里长。”

第259章 越来越好了
　　“里长？！！”
　　谭大妈以为自己听错了。
　　柳舟成难得笑得把眼睛眯着，“没错，就是里长。”
　　谭大妈瞪大着眼睛，扶着墙，险些没站稳，“妹夫啊，这里长，是不是就是我们这村里的里长？”
　　柳舟成缓和语气说道：“是的，就是你们封平村的里长。”
　　谭大妈惊慌的眸子一转，问道：“那周里长呢？他怎么办？”
　　柳舟成朝外看了一眼，回道：“自然是退下。”
　　谭大妈拍着胸口，长吐两口气道：“我滴亲娘，我们这种了半辈子地的庄稼人，咋还当上官了。”
　　柳舟成安抚她说道：“嫂子，你别急，这是好事，你想想看，要是做了里长，封平村里谁还敢欺负你们家，到时候奉承都来不及。”
　　谭大妈脸色渐渐好些，“妹夫啊，这我明白，可是就怕我们担不了啊。”
　　“担得了，担得了。”叶九儿正巧带着小七月和小六斤回家。
　　她忙朝柳舟成行了个礼后，挽着谭大妈笑道：“婶婶，伯伯绝对能担得起。”
　　谭大妈低头看向她，疑惑道：“真的吗？”
　　叶九儿点头道：“当然是真的，我和我爹把房子卖了之后，流落过几个村子，那些村子的里长我都见过，有清廉的，有迂腐的，但却没有一个比伯伯实在的。”
　　“实在......”谭大妈自言自语嘀咕着，忍不住朝谭老爹常在的方向看了一眼，想着那辛劳的背影，一下明t白了叶九儿口中的实在是什么意思。
　　柳舟成接过话道：“是啊，大哥为人实在，一定能做好这个里长的，嫂子你就别担心了。”
　　他说着，从怀里拿出一张纸，放在桌上，“对了，光顾着说升官的事了，一下忘记说正事，嫂子这些是大哥托我去隔壁村买木材的收据，你拿着，过几天木材就会送过来。”
　　谭大妈低头将收据，笑着点头道：“多谢，妹夫了。”
　　柳舟成环顾四周，笑着说道：“小妹在家里也无事，常常念叨你们，我最近要去陆州府上任，你们要是起房子人手不够，大可以让她来帮帮忙，虽然做不了粗活，帮着看一同看看小七月和小六斤还是可以的。”
　　“行，正巧我也想她了，妹夫，你今个难得来一次，就留在这里吃午饭吧。”谭大妈转身，准备去灶台做饭。
　　柳舟成连忙摆手道：“不用，不用，小妹还等着我回去吃饭，就不久待了。”
　　谭大妈停下手中活，回道：“那好吧，你若是去了陆州府替我跟顾江云说声谢，这次升官，估计也是他的照顾。”
　　柳舟成几步一停，犹豫半响后，说道：“嫂子，有件事还是想告诉你，我猜啊，这次我做同知和大哥做里长，估计是京城那边给的话，顾大人不过是顺水推舟，不然顾大人不敢这么大张旗鼓。”
　　“京城？”谭大妈更加不懂了。
　　这事，柳舟成自个也没弄明白，他听说是顾大人去向皇上提的，但他心里很明白顾大人根本就没这么大的面子。
　　具体是为什么他也不知道，所以也不好继续细说下去，跟她们告辞之后，上了马车回了家。
　　其实啊，这次他们忽然有了官职完全是因为徐公公在皇帝耳边吹了一句话。
　　说是柳家对荣妃有恩。
　　皇上二话不说就让柳舟成做了同知，顺便当他的大舅哥做了里长。
　　至于徐公公为什么会这么说，那自然是看李大夫的本事了。

第270章 为什么会有眼红这种病
　　待柳舟成走后没多久。
　　谭老爹带着小黑回来了，“春梅，春梅，田里的苗长得差不多了，我们过几天抽一天的时间，把秧都插了吧。”
　　谭大妈拿出帕子给小七月和小六斤洗了洗脸，抬头应道：“好，行，正好插完秧，就可以安心起宅子了。”
　　“是啊。”谭老爹点头应。
　　小黑摇着尾巴走到小七月身旁，围着她欢快地转了一圈，乖巧地靠坐在她身边。
　　像是在讨好她一般。
　　小七月摸了摸它的头，继续看谭老爹和谭大妈说话。
　　谭老爹喝了一口水，笑道：“春梅，我方才回来的时候在路上碰着了赵老大。”
　　谭大妈忙问道：“对了，他咋样了？”
　　谭老爹脸上带着笑，“昨个直接带了一封休书去找了那女人，闹了一通之后，就回来了。”
　　“那女人收了？”谭大妈兴致勃勃地问。
　　谭老爹点头，“那还不收？赵老大特地站在大门口喊的，说这女人水性杨花，他当街休妻，这人一多，那邹少爷和她也不敢做什么，直接夹着尾巴把休书收了，关上门不出来。”
　　谭大妈叹了口气道：“这傻孩子，给休书就给休书，干嘛要闹得人尽皆知，这不告诉别人他戴了绿帽子吗？”
　　谭老爹点起一根旱烟说道：“这事也不怪江老大，是邹少爷和那女人先闹得满村子的人都知道，害得他一个大男人在这村里什么面子都没有了，他又何必再给他们留情面！不过这也不算是坏事，这次去县里闹，他不小心遇着了以前当壮丁时在路上认识的女人。”
　　谭大妈一听，嗅到了特别的味道，连连问：“什么女人，后来呢？”
　　谭老爹回道：“那女人带着爹逃荒，逃到了平阳县来，坐着马车正巧遇到了赵老大，所以顺便把他送了回来，我刚刚碰着赵老大时，他正坐在他们马车上。”
　　谭大妈笑嘻嘻道：“你可瞅见那女人了，模样俊不俊？”
　　“瞧见了。”谭老爹回想了一下，继续说道：“模样也还行，长得也挺壮实，说起话来总是笑盈盈的，应该是个好姑娘。”
　　“这就好！”谭大妈意味深长笑道：“哎！这缘分的事情真不好说。”
　　谭老爹立马明白她的意思了，跟着笑了笑。
　　谭大妈听完八卦之后，立马跟谭老爹说了里长的事。
　　谭大妈本以为谭老爹会跟她一样吃惊，谁知道，他却十分平静。
　　“这事儿啊，我今早出门的时候就知道了。”
　　“你咋知道的呢？”谭大妈诧异问。
　　“早上周里长来找了我，跟我说他要退下了，聊了许多。”谭老爹吸了一口旱烟，吐出烟圈。
　　小七月跨着小步子，上前去抓那些烟圈。
　　叶九儿忙将她抱了回来。
　　谭大妈夺过谭老爹手里的旱烟，灭掉，继续问：“好了，别抽了，跟我说，那周里长有没有怪你？”
　　谭老爹忙抬头回，“他啊，被他那婆娘搞得早就想退了，正感谢我来着。”
　　这让谭大妈有些意外，不过周里长不怪罪，令她心里好受许多，渐渐也欣然接受的此事，“那就好。”
　　她话落，笑盈盈地拿起柳舟成送来的猪肉，打算给孩子们做他们最喜欢的红烧肉。
　　毕竟家有喜事。
　　待到了午时，一股子肉香缓缓从屋子里飘了出来。
　　春天里风大，这股肉香随着春风飘得半个村子都能闻到。
　　尤其是周里长家，正在风口地方，所以香味格外重。
　　刘氏闻着香，立马又眼红起来，“这老谭家不会是又吃肉了吧。”

第271章 刘氏的天塌了
　　周里长埋头吃着饭，没有理会她。
　　刘三妹在一旁酸道：“不过是吃肉而已，有什么大不了的，我看他们能好几时。”
　　说着，瞅了一眼周里长，朝刘氏笑道：“姐，你也别生气，姐夫是里长，他们家就算再厉害也比不上我们。”
　　刘氏听着，心里好受了一些，给刘三妹夹了一块芋头，“没错，没错，妹子你伤还没好，多吃些，等着你姐夫忙完了这段时间，就带你去县里讨回公道。”
　　“是，姐。”
　　刘三妹被打得浑身都是伤，不过她没有跟人说打伤她的是夜里几个混小子，而是把一切都赖在了叶九儿身上，说是她打。
　　这不还想让周里长去讨公道。
　　就在她们两姐妹喜滋滋地吃饭时，原本埋头干饭的周里长突然抬头道：“对了，县里头下文书了，我这里长要退了。”
　　刘氏一惊，被嘴里的一口饭被呛住了，猛地喷了出来，一边咳嗽一边说道：“啥，你说啥？”
　　周里长一脸从容淡定道：“今后我不再是里长了。”
　　刘氏猛地站起来，抱着最后一丝希望问道：“你不是里长，难不成还升官了？”
　　周里长夹了一块菜，慢慢嚼着说道：“我啥官都不是了，所以你也别再出去嘚瑟了。”
　　刘氏难以置信地看着他，一把夺过他手里的碗，厉色说道：“姓周的，你给我说清楚，这到底是怎么一回事？！”
　　周里长缓缓道：“知府大人那里下的命令，我们村的里长换人了。”
　　“换谁了？”刘氏忙问道。
　　周里长顿了一下，慢悠悠道：“老谭家。”
　　“什么？那个谭大岳？”刘氏震惊不已，声音明显都在发颤。
　　“没错，就是他。”周里长看着这饭餐饭是吃不下去了，起身准备出门。
　　刘氏一把上前将他拽了回来，又露出了原来母老虎的模样，“你跟我说清楚，这到底是怎么一回事，怎么好端端的，是他谭大岳做了里长，他谭大岳一个穷老汉，有什么本事能坐里长这个位置？！”
　　周里长白了她一眼，“还能为什么，还不是因为你和你的好妹妹。”
　　刘氏一愣，不服气道：“这关我和我妹子什么事，还不是因为你自己没用，自己窝囊！”
　　周里长这些年窝了不少气，这下终于忍不住了，朝她一股脑子全说了出来，“你这些年仗着我是里长做了多少事，你难道自己都不记得了吗？我跟你说了，一定要收敛，收敛，你瞧瞧，这些年都干了什么事，我早就不想干了！”
　　说着，朝刘三妹指去。
　　“还有你那妹妹，没长一个好脑子，再怎么闹腾，能摔人吗？这摔的可是知府大人的干女儿，你说他能放过我吗！”
　　“我就想不明白了，老老实实的过日子不行吗？硬要和人家比什么？他们比我好，我们能少半两肉不成？不都是关起门来过自己的日子，你们怎么就那么小心眼呢？”
　　这几句话把刘氏说得哑口无言，她久久之后，才想明白是怎么一回事，拉着周里长说道：“是不是因为我们得罪了知府大人，所以他才撤了你的里长？”

第272章 都来奉承了
　　周里长感觉是对牛弹琴，不想跟她再多说，把胳膊从她手里拽出来，准备出门。
　　刘氏上前连忙拦了他的去路，说道：如果是这样，我t们大可以去京城告他，说他堂堂知府大人徇私枉法。”
　　“胡说八道！”周里长猛地转身，朝她训斥道：“你懂什么啊你？！你知不知道这次连带着柳师爷也升官了，你以为这是他知府大人一个人就能决定的？”
　　刘氏这下更加不明白了。
　　官场上的事周里长不想跟她多说，反正他也没兴致再当这个里长，猛地朝她一推，指着她和刘三妹骂道：“我跟你们说，我现在已经不是里长了，你们最好跟我老老实实本本分分的过日子，要是再这么闹腾下去，都给我滚蛋！滚蛋！”
　　刘三妹年纪小，所以怕一些，连连点头，“是，是，姐夫。”
　　刘氏心里依旧很不服气。
　　“这怎么行呢？你不是里长了，那我们以后怎么过活啊？”
　　周里长抓着门旁的镰刀重重一摔，骂道：“种地啊！”
　　刘氏垂着头，眼泪哗哗往下掉，“种地，种地，我当初嫁给你，不就是看你是里长，家里有些银子，我可以少种地吗？”
　　周里长这回也不生气了，指着门口一脸认真道：“你要是觉得跟着我种地苦，就走，走，快走。”
　　刘氏哪里真敢走啊，她可还有两个儿子在这儿呢，无可奈何只能应道：“好，好，以后好好种地，种地。！”
　　周里长见着她老实起来，也没出门了，重新坐下来把饭给吃了。
　　刘三妹虽然心里不舒坦，但也没办法了，谁让她姐夫已经不是里长了呢？
　　这人啊，能狗仗人势，也能摇尾乞怜。
　　刘氏和刘三妹没了靠山，在封平村就什么都不是了。
　　她们不仅不敢再记恨老谭家，反而跟着其他农妇们巴结起来老谭家来。
　　谁让人家以后是里长呢？
　　这不老谭家这次起宅子，原本谁也没说，打算自个默默起着。
　　可是村里的人，不知道怎么的都知道了这个消息，一下上赶着都要来帮忙。
　　谭老爹不喜欢这些奉承，就把他们都招呼回去了。
　　但每天还是会有村民来。
　　今个谭老爹刚打发走一个村民，这前几天买的木材就都运过来了。
　　三辆大板车，拖了几十棵树木桩子。
　　现在宅子还没正式开始建，所以于家的泥瓦匠还没来。
　　谭老爹打算一个人把这些都搬进后院，还别说一棵一棵大树搬起来还挺累人的。
　　小七月坐在屋子里瞧见了，忙跑出来，来到谭老爹身边，抓着树干就要帮忙，“爹爹.....小七月帮你......”
　　她这小萝卜头哪里搬得动树，弯着腰，头上两小啾啾跟着一晃一晃，小脸都涨红了。
　　她松开手，像个小大人一般长叹了口气，“嗨......我搬不动......”
　　谭老爹忙走来，蹲下身，摊开她的小手掌，轻轻拍了拍上面的土，说道：“乖孩子，听话，到屋里玩去，这儿有爹爹。”
　　小七月一把抱住谭老爹，在他怀里蹭了蹭，“爹爹......辛苦.....爹爹.....辛苦......”
　　小娃娃话还说不利索，但是那甜甜的奶音，听着可以令人开心好几天。

第273章 大力女嫂子
　　叶九儿从屋里探出头，瞅着她的笑，端着给小七月煮好的小米粥，朝她唤道：“小七月乖，来姐姐给你煮好了小米粥。”
　　现在小七月快一岁了，再加上她这一岁跟平常孩子两岁差不多，所以谭大妈就她的奶给断了，白天多吃一些烂米饭和小米粥。
　　像鸭啊鸡啊，平常吃的也不多，但是要是有，都会煮得软软的给小七月解解馋。
　　但最多的，还是剁一些肉沫和菜叶子煮进烂饭和粥里。
　　现在正是下午，所以叶九儿煮了一碗南瓜小米粥，给小七月垫垫肚子。
　　当然小六斤也会一起吃，不过小六斤发育得慢一些，还没断奶，所以粥喝得少一点，刚才喝了一些奶，现在还在屋里睡大觉。
　　叶九儿从屋子里搬出一把高椅子和一把小椅子出来，朝着谭老爹这边的方向，然后将放凉好的粥放在高的椅子上，朝着小七月又是一声唤：“小七月，来喝粥了。”
　　小七月听到唤，连忙抬头，露出笑颜。
　　叶九儿大步走来，将她抱起，转身放到椅子上坐好，柔声笑道：“小七月乖，你在这里喝粥，我去给爹爹帮忙。”
　　小七月一听，连连点头，头上那两小啾啾又跟着一晃一晃。
　　叶九儿忍不住揉了揉她的头顶的头发，起身道：“小七月真乖。”
　　话落，她来到谭老爹身旁，笑道：“伯伯，我来帮你吧，这些木材要搬到哪里去？”
　　谭老爹连忙摆手道：“你一个女孩子家家，哪能搬得动这些树。”
　　叶九儿未回话，直接拿出绳子将自己的袖子挽好后，搬起一棵树就扛上了肩。
　　那动作行如流水，感觉一棵碗口粗的树干就像是一匹布一样，轻松得很。
　　谭老爹看呆了。
　　然而，让他更惊的是，叶九儿手一轮，又扛起了一棵树干，左肩一个，右肩一个，动作依旧是行如流水，看起来毫不费力。
　　谭老爹猛地回神，惊呼道：“九儿啊，快放下，快放下，别弄伤了！”
　　叶九儿扛着两棵大树干，朝前走了走，“没事，没事，要不是这树干大，我还可以再扛两个。”
　　谭老爹见着她真没事，惊得眼珠子都要爆出来了，“九儿啊，你的力气可真大啊！”
　　叶九儿不好意思地低下头，“饭吃得多，总归要有点用处。”
　　坐在门口喝粥的小七月抬头看着他们俩，露出欢快的笑声。
　　叶九儿忙朝小七月看去，随后又回过头看向谭老爹又问道：“伯伯，这些树要搬去哪儿？”
　　谭老爹怕她受不住，赶紧说道：“就在后院，后院！”
　　“是，伯伯！”叶九儿连忙应道，扛着两树干朝后院走去，一边走，还一边笑道：“伯伯，我们是准备在后院起新宅子吗？”
　　谭老爹扛了一棵树干在肩上，走在叶九儿身旁说道：“是啊，原本是起在旧房子那块地的，但是我这些天量了一下地基，位置还是太挤了一点，到时候当真建起来了，可能会挡住老陈家的路，所以决定还是建在后院，我们后院还挺宽敞的。”
　　“那后院的鸡呢？”叶九儿忙问。

第274章 邹少爷要得花柳病？
　　谭老爹回道：“再往后面挪一挪，收拾出一个院子来，然后建几座小房子，顺便养些猪。”
　　叶九儿一听，忙欣喜道：“那真是太好了，以后我们自个就有猪了。”
　　谭老爹看着她笑得欢，自个也跟着笑了起来。
　　两人放下树干之后，转身立马回了前院。
　　因为小七月在前院喝粥，所以他们二人决定一人去一人回。
　　这样，可以轮流看着小七月。
　　叶九儿力气大，不一会儿，几十棵树干，一下都搬进了后院。
　　小七月也吃完了，端着空碗碗，跨着小步子晃晃悠悠进屋。
　　叶九儿连忙将她拦了下来，笑道：“来，小七月，把碗给姐姐。”
　　小七月乖巧地将手里的碗递给叶九儿。
　　叶九儿拿着碗来到灶台边，快速地洗了洗，那动作比谭大妈还麻利。
　　小七月越看越喜欢。
　　谭大妈这边把做好的酱菜坛子放在了后屋，笑着走来说道：“九儿啊，辛苦了，你也别忙活了，去歇息吧。”
　　“是，婶婶。”叶九儿点头，洗了手，端起一杯热水一口喝下，随后抱着小七月去了隔壁屋。
　　天色渐渐暗下来。
　　又过了一天。
　　第二天一早谭老爹就去了县里，准备要向曹县令述职。
　　曹县令早就打听了这个空降里长的事，一听说他和知府大人的关系匪浅，立马一改之前的态度，完全变了一个人，见着谭老爹连忙客气笑道：“呀，原来你啊！”
　　谭老爹一愣，难怪他是认出自己来了？
　　果然，曹县令笑着回道：“以前我还在你这里买过鸡蛋。”
　　谭老爹点了点头，“是的，我们以前的确是来卖过鸡蛋。”
　　曹县令连忙将他迎进去，笑盈盈道：“来，来，进来坐，进来坐。”
　　谭老爹有些受宠若惊，跟着他一道进屋。
　　进屋之后，谭老爹早前就听说了邹少爷在这里，所以心里有些担心会被这个邹少爷认出来，忙问道：“你们府里那位邹少爷呢？我听说他把我们村的新媳妇给娶走了。”
　　曹县令让下人给他倒了一杯茶，说道：“那哪是娶啊，不过是个外室而已，这邹少爷家里有个夫人。”
　　“有夫人？”谭老爹震惊不已。
　　曹县令笑道：“没错，他夫人身份可不简单了，是已故荣妃娘娘的亲妹妹，所以算起来，他们家可是皇亲国戚，这荣妃去世后，皇上爱屋及乌，对她全族都有偏爱，所以啊，这小子，就算是顾大人怕是也不敢惹。”
　　谭老爹惊呆了，没想到这混小子还有这么一层身份。
　　他忙又问道：“这邹少爷玩世不恭，那夫人就这么放任她？”
　　曹县令喝了一口茶，缓缓道：“谁t让这个邹少爷会说话呢？把这夫人哄得团团转，现在啊，只要他不把女人带进屋，他那夫人都不会生气，也不知他哪来的好运气，能娶到这么好的夫人。”
　　谭老爹不敢跟他苟同，忙岔开话题说了一些关于述职的事。
　　曹县令本着想要拉拢他的目的，待他十分客气，里里外外都仔仔细细说一通。
　　谭老爹虽然老实，但是实诚，当真一字不落的记了下来。
　　他想过了，既然当了这里长，就要当好。
　　谭老爹运气好，待忙完公事之后，刚离开曹县令府，邹少爷就回来了。
　　这邹少爷神色匆匆进了府，忙找到自己的小跟班，问道：“快，快帮我去请大夫。”
　　“怎么了？少爷。”小跟班连忙上前问道。
　　邹少爷连忙道：“前几日我不是去了那个什么青楼吗？我今个听说那晚伺候我的女人得了花柳病。”

第275章 赶她回家去
　　小跟班以为自己听错了，凑到邹少爷的耳边，再次问道：“啥病，啥病？”
　　邹少爷眉头一皱，瘫坐在椅上，叹口气道：“花柳病！”
　　小跟班听罢，猛地朝后一退，没站稳屁股着地，摔到了地上。
　　“哎呦！”
　　邹少爷见着摔跤了，连忙起身走到他身边说道：“你咋了这是？”
　　小跟班拖着屁股，往后又一连退了几步，一脸害怕道：“少爷，你别过来，别过来。”
　　邹少爷顿时明白他是什么意思了，抬脚朝着他的屁股一踹，“好啊，竟敢嫌弃我来了！”
　　小跟班连忙捂着头，一脸委屈道：“少爷，你这生的可是花柳病啊，若是传染给我那可怎么办！那我还活不活了。”
　　邹少爷朝着他的屁股就是一踹，“谁说我得了花柳病，你哪只耳朵听到了？”
　　“哎哟！”小跟班痛呼出声，“少爷，刚才不是你说楼里伺候你的姑娘得了花柳病吗？那你不是也有了。”
　　邹少爷这回没踹他了，气呼呼道：“胡说八道，我的运气从没有这么背，才碰了一次就中招了。”
　　小跟班长叹口气道：“少爷啊，不是我说你，你现在不是身边有了那个姜姑娘了吗？怎么还不老实呢？要去青楼那种地方！”
　　邹少爷原本心里就不爽，听着他说了姜氏，心里更不爽了，“别说了，这女人简直就是个木头，一点风趣都没有，没意思，没意思。”
　　这让小跟班无语死了，“少爷，人可是你硬要的，觉得人家长得美若天仙，怎么一下又嫌弃起人家来了。”
　　邹少爷眉一挑，“别说了，我怀疑我前几天是被什么迷了眼，瞧着她就像是天上的仙女，现在啊，瞧着就是普通再不能普通的农妇，还不及那日卖身姑娘一半好看。”
　　小跟班扯了扯无奈的唇角，“少爷，之前你可说卖身姑娘不及她一般好看。”
　　邹少爷鼓着眼睛朝他一瞪，“都说是迷了眼了。”
　　小跟班起身拍了拍屁股说道：“少爷，那你现在打算怎么办呢？”
　　邹少爷不耐烦道：“还能怎么办，把那女人送回去，然后帮我请个大夫来瞧瞧。”
　　小跟班为难道：“少爷，这姑娘的相公都把她休了，你这样把她送回去，是不是不太好？”
　　邹少爷手一拍，凶道：“送回去，送回去，我现在就瞧着她倒胃口。”
　　小跟班见着他执意要送回去，也不好再说什么，转身退了下去。
　　“是，少爷。”
　　邹少爷见着他走了，还不忘在他身后唤道：“记得请大夫！”
　　“是，少爷！”
　　小跟班高声应着，加快脚步离开了这里。
　　这边，姜氏还等着做邹夫人，迟迟见着邹少爷没来她房里，心里有些急了，准备去看看。
　　然而才刚出门，就见着迎面走来了几个壮汉。
　　他们就是小跟班找来的人。
　　上次派了几个心腹去了封平村，都被马蜂咬了，所以这次特地重新雇了几个。
　　姜氏见着他们还以为是好事，笑着问道：“是少爷让你们来找我的？”
　　壮汉点头道：“是。”
　　姜氏心中一喜，“是想要把我接去新宅子里吗？”
　　她还记挂着邹少爷答应给她的新宅子。
　　壮汉没做声，直接上前将姜氏扛了起来。
　　姜氏骇然一惊，大骂道：“你们这是干什么？快放开我，快放开我！”
　　壮汉依旧没出声，扛着她就朝外走。
　　姜氏挣扎起来，“快放开我！小心我去告诉邹少爷，把你们都给关起来！”
　　壮汉们这才说了话，“姑娘，就是邹少爷派我们来的。”
　　姜氏一愣，脸色刷的白了，忙问道：“他派你们来干什么？！”
　　壮汉们本就是听吩咐办事，直言说道：“把你送回去。”

第275章 攀高枝的回来了
　　“把我送回去?!”姜氏惊呆了，怎么好端端的要把她送回去呢？
　　她不信，挣扎着道：“我不信，我不信，我要见邹少爷，快放我下来，我要见邹少爷！”
　　这几名壮汉什么胡搅蛮缠的人没见过，早就见怪不怪了，扛着姜氏继续朝府外走去。
　　不一会儿来到了府门口。
　　壮汉大步走到马车前，将姜氏塞了进去。
　　姜氏趁机从马车里跑了出来，朝府里奔去。
　　壮汉一惊，忙追上前。
　　姜氏虽然说个子小，但是跑得还挺快的，眼看壮汉就要追上了，她一把撞进了邹少爷的屋子里。
　　“少爷！”
　　此时，大夫正在给邹少爷看病，这把邹少爷吓了一跳。
　　他猛地站起来，指着姜氏骂道：“你这个贱女人，进门不知道敲门吗？真是把老子的魂都吓掉了！”
　　姜氏一把跪在地上，抱着他的小腿，可怜兮兮道：“少爷，你真的要把我送回去吗？”
　　邹少爷缓和怒色，不想看她别过头说道：“没错，我们好聚好散吧！”
　　姜氏哭得更厉害了，“少爷，你为什么突然要将我送回去呢？你不是说心里有我吗？你想要娶我为妻吗？”
　　邹少爷听得这话，朝着她吐了一口水，“呸！谁心里有你了，你也不知道撒泡尿看看自己是什么个样子！不过一个丑麻雀，还想着能飞上枝头！”
　　姜氏听了这话，如同晴天霹雳啊，她这次出来可是红杏出墙跑出来的，没有脸面再回去了，如果邹少爷不娶她的话，她这辈子怕是都嫁不出去了。
　　她越想越急，哭得也越厉害，“少爷，少爷，难道是我哪里做得不够好吗？少爷，你不能赶我回去啊，你现在把我赶回去，不就是要我的命吗？求求你了，你看在我对你一片真情的份上，就留我在身边吧，就算是做个小妾也无所谓。”
　　邹少爷一脚将她踹开，一脸嫌弃道：“你哪是对我一片真心，你是对我手里的银子一片真心，我老实告诉你吧，我玩腻你了，并且不想再看到你，所以快点给我滚！”
　　他说着，朝他又吐了一口痰，“呸！像你这种红杏出墙的女人，做我的妾都不配，我可不想将来有一天也被戴上绿帽子。”
　　姜氏拼命摇头道：“少爷，少爷，我当真是对你一片痴情，怎么可能会做出对不起你的事！”
　　邹少爷听着她哭着，心里觉得烦了，抬头朝着门口的壮汉，“给我打晕了，送回去！”
　　“是，少爷。”
　　壮汉们应声说道，上前抬起手朝着姜氏的后颈就是一下。
　　姜氏一脸不甘的晕了过去。
　　壮汉们连忙上前，抬起她，准备拖出去。
　　邹少爷见着他们要走了，忙叫住他们说道：“等等。”
　　“少爷，还有事？”壮汉领头的问道。
　　邹少爷嫌恶的看了一眼姜氏说道：“我不是派人给她送了一些银子吗？那些银子就别给她了，你们都分了，有多少分多少。”
　　这时，一旁的小跟班连忙拦道：“少爷，你若是不留银子给她，她这样回去，怕是当真活不了啊！”
　　“活不了就活不了，关我屁事！”
　　邹少爷转过身，朝他们摆摆手，“快带走，快带走。”
　　他本来还想着这个女人总归是跟过他，所以给一些银子她带回去，以后也饿不死。
　　这这女人胡搅蛮缠啊，一看就不是好惹的角色，免得夜长梦多，不如就让她自生自灭，没得机会再来找他麻烦。
　　姜氏怎么也想到，自己以为的好出路，其实就是一个火坑。
　　等她再次醒来的时候，已经在封平村的村口了。
　　路过的村民正巧瞧见了她，吓了一跳，弯着腰走过来看，“哟，这不是攀了高枝的赵家媳妇吗？怎么突然又回来了？”

第277章 要插秧了
　　姜氏本就有些云里雾里，听了这话，羞愧地忙低下头，转过身。
　　这几个村民都是一些话比较多的长舌妇，平日里也最讨厌这种红杏出墙的女人了，这回瞧见了姜氏，忍不住好一顿怼。
　　“赵家媳妇啊，你这做了县里的夫人，怎么又回来了呢？难不成还舍不得赵老大？！”
　　“你啊，舍不得也没用了，人家赵老大不要你了。”
　　“是啊，你还是别进村了，免得污了人家赵老大的眼，还t是快点回去，跟你舒服日子吧！”
　　姜听着心里不舒服，忍不住回怼道：“要你们管！”
　　她这话声音不大，还带着一些嘶哑。
　　再加上她衣服和发髻因为挣扎而变得有些凌乱。
　　这些长舌妇一个个跟个人精似的，这不就瞧出问题来了。
　　其中那个钱大娘直接高声道：“我说赵家媳妇，你不会是被那少爷给赶出来了吧！”
　　姜氏听了这话，脸刷的红了，咬着唇，流着眼泪，朝着她娘家村子的方向跑去。
　　钱大娘双眼泛光，拽了拽身旁的几名农妇，挤眉弄眼，说道：“瞧瞧，瞧瞧，被我说中了。”
　　那几名农妇连连点头，“没错，没错。”
　　这几名农妇就是村里八卦的源头，这不到了第二天，全村都知道这事儿了。
　　真是好事不出门，坏事传千里。
　　谭大妈和谭老爹带着一家老小去插秧，原本还不知道的，在路上的事，被钱大妈好一顿说，这才知道了此事。
　　谭大妈听后并不意外，“这是人家的事，我们就别瞎操心了，钱婶子，我们今个还要赶着插秧勒，就先走了。”
　　钱大妈朝她身后看去，只见是背着小六斤的谭老爹，还有牵着小七月的叶九儿。
　　就连平常在学堂的老三老四老五也都来了。
　　这一家人高的矮的走在农间小路上排着队，尾巴后面还跟着一条小黑狗，瞧着还挺温馨的。
　　钱大妈忍不住羡慕道：“春梅，还是你家好，还是你家好。”
　　谭大妈回头笑，“各家有各家的福，你也甭羡慕了，你家也一样好。”
　　钱大妈家确实也还不错，虽然没有老谭家人这么多，也没有很富裕，但是一家人整整齐齐的，还算是和睦。
　　她也不羡慕了，朝着小七月和小六斤打了一个招呼就走了。
　　谭老爹背着小六斤，走到谭大妈身边，说道：“春梅，你说着老赵家这媳妇，会不会又来找赵老大啊？”
　　谭大妈朝前继续走着，“说不定真会来找。”
　　谭老爹听着愣了一下，随后又笑道：“不过晚了，人家赵老大有人了。”
　　“啥，你又知道了什么事不告诉我？”
　　谭大妈回头朝他问。
　　谭老爹摸了摸后脑勺，憨憨笑道：“昨个我从县里回来的时候，遇着赵大爷了，他啊跟那逃荒的父女俩一见如故，就把他们二人给留下了，两老爹打算就让他们的儿子女儿凑一对。”
　　谭大妈听着一喜，笑道：“这样也不错。”
　　“是啊。”谭老爹说着，越过谭大妈朝前走去。
　　他除了背上背了小六斤之外，手里还提了一壶水。
　　再过十来半个月，他们就要起宅子了，他们得赶着在这几天之内把田里的秧都插了。
　　所以把一家老小都带来了，顺便还带了一天要喝的水和口粮。
　　估计是要待上一整天。
　　谭大妈原本是不想让叶九儿和小七月小六斤来的，但是谁让小七月和小六斤喜欢呢？
　　这不 ，就都来了。
　　小七月牵着叶九儿，欢喜得很，左看右看，一双黑溜溜的眼睛转得停不下来。
　　谭三元怕她晒着，连忙上前，小声说道：“小七月，要不你跟着九儿姐姐回去？”
　　小七月听罢，头跟个拨浪鼓一样摇了起来。
　　“不，不。”

第278章 二哥回来帮忙了
　　叶九儿低头看来，笑道：“三元啊，你别担心，这农家的孩子啊，这点晒没关系的。”
　　小七月十分赞同地点了点头。
　　谭三元再怎么心疼她，也拗不过她喜欢，只得应了下来。
　　不一会儿，大家便来到了田边。
　　谭大妈把手里的农具放下，转身看向小七月问道：“小七月，你渴吗？”
　　小七月摇摇头，松开了叶九儿的手，来到了田边。
　　这片田是种着秧苗的田，放眼看去绿油油的，十分好看。
　　一阵春风飘来，还带着泥草的香味。
　　小七月嗅了嗅，露出甜甜的笑。
　　谭老爹放下小六斤。
　　小六斤走路没有小七月稳，所以谭老爹特地找了个竹篓子背着他，然后连着竹篓子一同放下。
　　小六斤很乖的，窝在竹篓子里不哭不闹，只露出一双眼睛四处看着。
　　几只鸟儿从他头顶飞过。
　　他连忙抬头看去，咯咯笑了起来。
　　小七月也跟着一同朝天上看去，
　　今个天气格外晴朗，蓝蓝的天上，白云朵朵，看得人心旷神怡。
　　待把两小娃娃安置好之后。
　　一家人挽着裤腿下了田，开始摘秧苗。
　　待摘了一些之后，谭老爹带着谭三元和叶九儿起身去了隔壁的空田，把这些秧苗给插上。
　　小七月忙起身，跟着一同去了。
　　谭老爹麻利地将秧苗拿到田里，堆着几块地放着。
　　谭三元和叶九儿熟练地下田，一人拿一把秧苗，弯着腰，跟着谭老爹一样有序的将手里的苗一束一束的插进了田里。
　　他们几个人在忙的时候，还会时不时地抬头看田岸上的小七月。
　　小七月坐在田边，脱了鞋袜，把脚放在田里的泥水中荡呀荡，灿烂笑着。
　　蓝色的蝴蝶从她手中飞出来，围着她慢慢悠悠转了一个圈，随后朝远处飞去。
　　随着蝴蝶远去。
　　一句喊声忽然从不远处传来。
　　“爹！娘！”
　　谭老爹和谭大妈闻声抬头看去，只见是谭二钱。
　　他正站起田地上放的山坡上，朝他们挥着手，脸上都是笑。
　　谭大妈直起腰，朝他喊道：“二钱啊，你怎么回来了？！”
　　“当然是回来帮忙插秧啊！”谭二钱高声回道，直接在山坡上围起衣摆，脱了鞋袜，挽起裤腿朝田地冲来。
　　由于山坡较陡，谭二钱这一冲，脚步没站稳，直接整个人栽倒了谭老爹的这片田里。
　　谭大妈在隔壁的秧苗田里，猛地一惊，连忙朝上了田岸，朝着谭二钱走来，急匆匆道：“你说你这孩子怎么这么不小心，又不是没路走，怎么能直接从山坡上冲下来呢？”
　　田里的水不深，就是泥多了一点。
　　谭二钱爬了起来，脸上身上都是泥，笑道：“没事，没事，从这里下来近一些。”
　　谭老爹也连忙走来，朝他问道：“二钱，你没事吧？”
　　“没事，爹，没事。”谭二钱连忙拿田里的水把脸上的泥洗了洗。
　　谭老爹看着他这模样，想要发火呢又发不起来，算起来也有些日子没见到他了，这心里说不想是不可能的，想要伸手替他擦脸色的泥，却发现自己的手也是脏的，又连忙收了回来。
　　还是谭大妈反应快，重新上了田边，在小六斤的篓子里拿了一块汗巾，沾了一点水，走来递给谭二钱，心疼地嘱咐道：“来，快，把眼睛便的泥擦擦，进眼睛里就不好了。”
　　谭二钱接过来，擦了擦眼里的泥，笑道：“多谢娘。”
　　“你这孩子，跟娘还说什么谢，说吧，你咋回来了？”谭大妈揉了揉他湿湿的头发问道。
　　谭二钱将擦完的汗巾递给他说道：“这不，听二姑说咱家要插秧了，所以就跟白掌柜请了几天假，来家中帮帮忙。”
　　他话刚落，只见远处又传来一声唤。
　　“婶婶！伯伯！二钱！”
　　这回是钟慕白。
　　谭大妈瞧着她，心里一喜，忙道：“孩子啊，你也来了！”

第279章 京城首富是她爹？
　　“是啊，婶婶！”
　　钟慕白话一落，抬起脚就跟刚才谭二钱一样，直接往下冲。
　　“呀！你这孩子！”
　　谭大妈一惊，大步冲上前。
　　还好，钟慕白没谭二钱傻，冲的力度不大，正巧在田边稳住了，再加上谭大妈赶了过去，她直接撞进了谭大妈的怀里。
　　谭大妈急的不行，“你说你们这两孩子，咋就一个样呢？”
　　钟慕白抬头笑道：“婶婶，我可想死你们了。”
　　她话落，在谭大妈的怀里蹭了蹭。
　　这孩子总归是孩子，谭大妈瞧着心都化了，拍了拍她的背，笑道：“好了，好了，我们也想你。”
　　钟慕白放开她，笑道：“婶婶，我帮着你们一道干活吧。”
　　谭大妈低头看向她，“你会插秧吗？”
　　钟慕白顿了一下，低下头说道：“我以前一直跟着我娘在京城，没有差插过秧，所以不知道.......”
　　她说着，连忙抬起头，弯着黑亮的眼睛，笑道：“但是我可以学啊。”
　　谭大妈笑道：“我倒是觉得有件事更需要你。”
　　钟慕白忙问：“什么事？”
　　谭大妈朝着田边的小七月指去，“帮我看着小七月和小六斤，这小六斤还好，估摸着等下又要睡了，就是小七月调皮一些，帮我看着她，别让她到处跑。”
　　钟慕白点头，笑道：“好嘞！婶婶！”
　　话落，连忙小跑到小七月身边，学着她一样脱了鞋袜，把脚放在田里，荡了荡。
　　谭大妈瞧着，一下又急了，连忙唤，“小七月！慕白啊！别把脚放田里，小心蚂蟥！”
　　钟慕白这个从京城长大的，当真不知道蚂蟥是什么，愣了好一会儿才将脚提了起来，顺便把小七月也抱了起来。
　　而他们不知道的是。
　　田里的蚂蟥早就躲在某个角落里瑟瑟发抖，根本不敢出来t。
　　老天爷的闺女在这里，谁敢啊，谁敢啊。
　　蚂蟥也是有求生欲的。
　　小七月在田边玩得也差不多了，被抱起来也没有不舍，朝田的后方走去。
　　钟慕白抱着她，朝田的后方走去，只见是一处小池塘。
　　这池塘就是谭老爹捣腾了好几个月的小鱼塘。
　　里面的鱼儿瞧着小七月他们的来了，一个个来个鲤鱼跃龙门跳了起来。
　　这满池子的鱼就像是打了鸡血一样，纷纷跳起。
　　满池的水溅了不少水花。
　　把钟慕白给吓到了，愣了好一会儿，本打算要去唤谭大妈他们的，可一转身，那些鱼又突然安静下来了，乖乖地在水里游着。
　　她连忙揉了揉眼睛，只以为是自己看错了。
　　小七月拉着她来到池边，坐下来把脚放进清澈的池水里，晃了晃。
　　还好这水池的水离着岸边比较高，不然小七月那短短的小腿还够不着。
　　而钟慕白坐在她旁边的石阶上，脚往下放，也刚刚好。
　　随着她们二人这么一晃一晃，一群小鱼儿游了过来，咬着她们的小脚板心。
　　起先钟慕白还有些不适应，没想到小鱼儿咬着不痛，痒痒的，还挺舒服。
　　小七月受着痒，忍不住笑了起来，头上两小啾啾跟着一抖一抖。
　　田里的谭三元和谭二钱时不时地朝这边看着。
　　谭老爹朝他们二人唤道：“看啥呢？快些干活，等会儿太阳要晒了。”
　　“是，爹。”
　　二人忙应着低头继续插秧。
　　谭大妈抱了一些秧苗过来，朝谭二钱问道：“对了，二钱，这钟姑娘的爹找到没有啊？”
　　谭二钱一边弯腰插秧，一边回道：“现在只确定了白掌柜是她的外祖父，至于她爹是谁依旧毫无头绪。”
　　“二钱，其实你们有没有换个思路，这钟姑娘叫钟慕白，跟着娘隐姓埋名姓钟，跟着外祖父姓白，那他爹的姓是不是和慕有关呢？”
　　“和慕有关？”谭二钱手一顿，喃喃跟着念道。
　　谭大妈笑着应，“没错，我以前听过戏本子里说过有姓慕容，说不定她爹就是姓慕容。”
　　谭二钱蓦然一惊。
　　这慕容可不是普通的姓。
　　最先原是外族之姓，后来子子孙孙都在中原，便在中原落了根。
　　现在富甲天下的京城首富就是姓慕容。

第250章 少年郎是有情的
　　钟慕白的爹怎么可能是京城首富？
　　谭二钱听着，只当是谭大妈说笑。
　　这钟慕白的爹当真是首富，那她娘怎么可能还过得那么凄惨？
　　所以啊，一定不是，世上哪有这么巧的事。
　　谭二钱想罢，继续弯着腰插着秧，很快把这事抛之脑后。
　　一家人忙活了一整天，总算是把一半的田地插好了。
　　明个只要再忙活一天，就可以大功告成了。
　　夜里，一家人围在一起吃饭。
　　谭大妈把家里的腊肉腊鱼拿出来炒了两盘子菜，再加上谭二钱带回来的新鲜猪肉又炒了一盘莴笋炒肉。
　　再把猪骨头做了一碗芋头骨头汤。
　　对于普通农家来说，已是十分丰盛的一餐了。
　　只不过，由于回来得比较晚，所以等饭菜烧好了，天已经全黑了。
　　家里点了一盏暗黄的油灯，坐在一起，也还算是热闹。
　　叶九儿和钟慕白虽然是头一次见面，但是可能因为都是女娃娃的关系，所以是一见如故。
　　一向对外人冷淡的叶九儿对着钟慕白十分热情，一边给她夹菜，一边说道：“钟妹子，来，吃，吃，甭客气。”
　　她在老谭家虽然是外姓人，不过在这里住了一段时间，早就把这里当做自己家了。
　　谭老爹和谭大妈也把她当做了亲生女儿，所以啊，叶九儿没有了以前刚来时那般拘谨了，爽快随和的性子，简直就是随了谭大妈。
　　谭大妈给钟慕白和叶九儿都夹了菜，笑道：“今个啊，辛苦你们了。”
　　叶九儿和钟慕白一起摇头，笑着道：“不辛苦，不辛苦。”
　　这时，谭二钱拿出一封信，说道：“爹，娘，大哥到京城了，给我们捎来了一封信。”
　　叶九儿一听，夹着菜的手一愣，抬头看向他，“是一两吗？他的信上说了啥？”
　　谭大妈和谭老爹也一同朝他看来。
　　小七月谭三元老四老五他们也停下了手中的筷子。
　　谭二钱连忙将信摊开的念。
　　上面大致是说，皇上给他封了官，有个头衔的小将军，不过这个将军和吴将军的那个将军完全不一样，只不过是听着好听罢了，在军中还是相当于吴将军的二把手。
　　不过谭一两却已经很开心了。
　　现在夷人是彻底休战了，大概近几年内，是不会来犯，不过皇上又派他们去了南下治水，所以算起来，估计也要一两年才能回来。
　　叶九儿和谭大妈听到这里时，一下都满是失落。
　　本还以为休战之后，一两就能回来了。
　　谁知道还要等。
　　谭二钱连忙安慰道：“娘，这南下洪水泛滥，大哥也算是行好事。”
　　谭大妈一听更急了，“洪水泛滥，那一两会不会有危险？”
　　这回安慰她的是叶九儿了，“婶婶，我们就相信一两吧，他说能平安回来，就一定能回来，我们且先在家安心等着。”
　　她这话说得真心实意，自从选择到老谭家来开始，她就打心底的坚信，谭一两会回来。
　　等他回来那一天，她一定会穿着大红嫁衣，嫁给她。
　　这时，谭二钱又拿出了一份信，递给了叶九儿说道：“九儿姐姐，这是我大哥给你的。”
　　叶九儿意外得很，欣喜地接过信，笑着问道：“这，这真是给我的？”
　　谭二钱点头笑道：“是的，大哥差人送亲的时候，特地嘱咐了，这一封信要给九儿姐姐，还好我之前听娘说了九儿姐姐就住在我们家，不然我还当真不知道要去哪里找。”
　　叶九儿忙将信揣到怀里，心里喜滋滋的。
　　一旁的谭四文和谭五贯一脸好奇地看着叶九儿，兴奋笑道：“九儿姐姐，你也拿出来读读，读读。”
　　叶九儿将信摊开来看，脸顿时一红，忙又揣进了怀里。
　　谭四文谭五贯年纪好小，只知道起哄，“九儿姐姐，快念，快念。”

第251章 姜氏来求帮忙
　　一旁的谭大妈提起筷子朝他们二人的头一人就是一下，说道：“念啥念，那是你大哥只写给九儿姐姐的，快，吃饭，吃饭。”
　　谭四文和谭五贯受着这一下，立马老实了，埋头继续吃着饭。
　　叶九儿瞧着，忙笑道：“也不是什么不能念的信，是一两说，让我好好待在家，等他回来。”
　　虽是一句简单的话，却也道出了所有的情义。
　　尽管只是仅仅了认识了数天，但这个少女还是走进了那个少年的心里。
　　叶九儿在送走谭一两之后，一直以为是自己一厢情愿，所以在见到这句话后，忍不住脸红了起来。
　　这脸红并不是害羞，而是数不尽的欣喜和激动。
　　更也让她多了一些孤注一掷的决心。
　　叶九儿就是这样一个人，认定了认定了，就算是八头牛也拉不回来。
　　只要谭一两敢上刀山，她就敢下火海。
　　当然所有的前提是那人必须值得。
　　好在谭一两就是那个值得的人。
　　她将信紧紧揣在怀里，明显饭都吃不下了。
　　谭大妈毕竟活了大半辈子了，一眼就瞧出来了，朝着她笑道：“好了，好了，这信我们也听了，好好吃饭吧。”
　　“是，娘。”
　　大家忙笑着应道。
　　小七月眯着眼睛，大口大口嚼着饭，看着他们一家人笑得可开心了。
　　好像看着他们吃，比自己吃还要开心。
　　而在一旁的谭三元目光总是时不时地看着小七月。
　　好像啊看着小七月吃，他就能饱了。
　　随着油灯越烧越暗。
　　忙了一天的人，也渐渐各自睡下。
　　谭二钱带着钟慕白在这里住了几天，等着家里的田都插好秧了，才带着谭大妈做好的酱菜回了平阳县。
　　这天谭二钱和钟慕白刚走。
　　姜氏忽然来到了老谭家。
　　谭大妈瞧见失魂落魄的姜氏时，愣了一下，忙朝她问道：“姑娘啊，你不是去平阳县了吗？怎么突然又回来了？”
　　姜氏脸色苍白，比之前瘦了许多，所以显得憔悴得很，她一把跪了下来，哭诉道：“谭婶子啊，你们一定要帮帮我啊！”
　　谭大妈正洗了菜，怎么回去却，被她这么一拦着，有些累手，“姑娘，姑娘，你先让我把菜放下。”
　　姜氏听罢，微朝后退了几步。
　　谭大妈进门将端着的菜放下。
　　“姑娘，你说是发生了什么事？”
　　自从谭老爹做了里长的之后，村里总有些鸡毛蒜皮的事来找他们。
　　平常不是菜被偷，就是狗被毒。
　　这些天谭老爹忙着起宅子，不在家的时候，谭大妈就听着。
　　没曾想，这给休的姜氏居然也来了。
　　姜氏一边哭一边说道：“谭婶子，我好后悔啊，我就不该见钱眼开，跟那个邹少爷跑了。”
　　谭大妈猜就知道这事，长叹一口气，“这做了就做了，还能怎么办？好聚好散，各自去过各自的日子吧。”
　　姜氏听着却越哭t越厉害了，“我去老赵家看过了，赵老大重新有了，我知道我和赵老大不可能了。”
　　“姑娘，你能这么想也不错，不过你这哭哭戚戚来找我们帮忙，我们又能帮你什么呢？”
　　谭大妈疑惑道。
　　姜氏一边擦着脸上的眼泪，一边说道：“这赵老大不跟我过，就不跟我过，我也不怨他，打算离开陆州府，去我姨母家，待上一段时间，再在他们那儿找个老实人嫁了，可是就在我去姨母家之前，发现我竟然得了花柳病。”
　　“啥？啥！”谭大妈惊呆了，这病可不得了啊，治好的不多。
　　姜氏嚎嚎大哭起来，“谭婶婶，花柳病啊，一定是那邹少爷染给我的！”
　　谭大妈唏嘘不已，“你来求我难不成是想要我们给你去讨回公道。”
　　姜氏摇头道：“不，不，我知道那邹少爷身份不一般，就不拖累你们了。”
　　谭大妈疑惑道：“那你来找我们是？”
　　姜氏哽咽道：“我想向你们借点银子。”
　　“你想向我借银子治病？”谭大妈问道。
　　姜氏摇头，“不，我这病救不救得好还不知道，这次去了姨母家，怕是就回不来了，我这条命也就这样了，无所谓了，不过我爹娘还在世，我还没尽孝呢？所以想跟你们借一些银子，让李大夫把我爹娘的腰腿病治了，我也能安心的走了。”
　　谭大妈听罢，忍不住问道：“那邹少爷就没有给你一两银子？”

第252章 小七月一岁多啦
　　姜氏委屈的点了点头。
　　谭大妈看着她这模样，也说不上可怜，就觉得是恨铁不成钢，“你啊你，好好的日子，怎么就过成了这样。”
　　姜氏跪在地上，抽泣着，“我知道错了......”
　　谭大妈早前就听说过了这姜氏家的处境，对了一下，知道她说的是真的。
　　从怀里拿出几锭银子，说道：“这里是十两，借钱并不是尽孝的好办法，这十两不是给你尽孝的，是给你治病的，你好好的把病治好，留着后半辈子好好给爹娘尽孝吧！”
　　姜氏颤抖着手，从谭大妈手中接过的银子，朝她重重磕了一个头，说道：“谭婶子，这次我若是还能活着，将来一定会好好报答你们！”
　　这十两银子还是前几日谭二钱回来给她的，说是让她去买珠钗来戴的。
　　她一个农妇，有什么好戴的，所以就留着一直没有去买。
　　没想到碰着姜氏来借钱，借就借了吧，好歹人家也是一条命，她再怎么不对，也没有到掉命的地步。
　　谭大妈怎么都没想到，不过是她一时心软的举动，在日后的某一天，姜氏果然说话算话，帮了他们老谭家一个大忙。
　　此时曹县令府上的邹少爷为了治病，夹着尾巴回了陆州府，怕是一年半载，也没有空来找叶九儿的麻烦了。
　　老谭家的日子日益平静。
　　新宅子默默起着。
　　这次宅子建得比以往要大些，所以足足用了六个月才把里里外外弄好。
　　新宅子是两进的，分前院和后院。
　　除了前厅和灶房，以及猪圈之外，还有九间卧房。
　　这卧房谭老爹都算好了，他和谭大妈一间，家里七个孩子一人一间，还有一间是客房。
　　现在谭一两和谭二钱没在家，那谭一两的就先给叶九儿住着，而谭二钱的就先空着。
　　一家人住着总算是没那么挤了。
　　不过小六斤和小七月现在还小，所以还是跟谭大妈睡一个屋。
　　谭三元独自睡一个屋。
　　谭四文和谭五贯从小就睡一个被窝，所以习惯了， 不想分开，所以还是睡一个屋。
　　算起来，现在还闲置了几间房子。
　　等着大家都搬进去之后，谭老爹就把原来旧的三间房给改了，多加了一个灶台，这么多年来，一家人窝在灶房习惯了，除了专门给谭大妈做酱菜外，一家人也常在这里吃饭。
　　也不知是不是大家吃酱菜吃腻了，这段时间，需要的量没有以前多了。
　　这三间房给谭大妈和许大娘两个人用完全够了。
　　随着时光飞逝。
　　现在的小七月和小六斤有一岁多了，一下又大了许多。
　　小七月还好一点，本就长得快，除了话说得多了一些，长高了一些之外，并没有什么不同。
　　但小六斤却不一样了，一下变得能走能跑了，没有以前老实了，也跟着小七月喜欢上跳下串起来。
　　好在他们有个力气大的嫂子。
　　叶九儿两手一轮，就把他们两个给拎起来了。
　　小七月拉着小六斤的手，悄咪咪说，“六哥......”
　　小六斤现在能听懂了，奶声奶气应，“嗯.....”
　　小七月看着门口笑，“我们要有糖吃了。”
　　小六斤眯着的眼睛，一下冒了星光。
　　这时，院门外突然传来一声鞭炮响。
　　噼里啪啦的。
　　谭大妈听着，连忙放下手里的活，往外冲。
　　“咋了？咋了？”

第253章 谭小妹生了龙凤胎
　　这时，柳舟成一脸笑从鞭炮的烟雾中走来，“嫂子，嫂子，小妹生了，生了。”
　　谭大妈听得，欣喜不已，忙大步上前，“生了啥，生了啥？”
　　柳舟成将手里的红鸡蛋和糖提上来，说道：“生的龙凤胎，男娃女娃都有！”
　　这可真是个大喜事啊！
　　谭大妈听着激动得话都说不出话来了，久久之后，才回神道：“小妹身子怎么样？这一生就生了俩，有没有伤着身子？”
　　柳舟成笑道：“我特地去请二姐来接生的，知府大人还给我送了两个大夫来，所以生产很顺利，你就放心好了。”
　　谭大妈笑着连连点头，“那就好，那就好，现在谁在给小妹坐月子呢？妹夫啊，这女人的月子可重要了，我们以前是穷，有些人家才生了才几天就要下地，但还是要坐好月子行，这月子坐好了，女人少受苦。”
　　柳舟成笑，“这你就更不用担心了，我娘早就安排好了，请了两个嬷嬷一个专门伺候小妹坐月子，另外一个专门照顾孩子，本来还想着请一个奶妈的，但是小妹啊，奶还挺多的，两孩子完全够吃。”
　　谭大妈一听奶够吃，就彻底放心了。
　　她接过红鸡蛋连忙转身道：“之前就听说小妹要生了，所以准备了一些鸡，你带回去一些给小妹补补身子，等着谭老爹回来了，我们再带一些去看看她。”
　　柳舟成点头应道：“行，现在二姐也在我们家，他们兄妹三人正巧可以聚聚。”
　　谭大妈将他迎进屋，“也好，也好。”
　　柳舟成进屋朝着小七月和小六斤举起手中的喜糖，笑道：“小七月，小六斤，来吃糖了。”
　　农家的喜糖没有什么花样，就是用红薯熬制的乳白色的糖，有些还放了是一些姜丝，拿着油纸包着，一坨一坨的，个儿有大拇指盖那么大。
　　小七月和小六斤瞧着了忙跑来，乖巧笑道：“小姑父好~”
　　小七月说话已经很清楚了。
　　小六斤还有些吐字不清，但是跟着小七月学着有模有样。
　　柳舟成蹲下身，将糖拿出来摊在手心，笑道：“小七月，小六斤，小姑给你们生弟弟妹妹了，来吃糖。”
　　小六斤胆子小一点，不敢伸手去拿。
　　小七月直接拿了两颗，先把一颗给了小六斤，再自己吃了一颗。
　　柳舟成瞧着忍不住笑道：“小七月啊，这么小就知道照顾哥哥了。”
　　小七月将糖放嘴里，把腮帮子撑得鼓鼓的，露出门前的小白牙，然后又拿起一颗糖递给柳舟成，“小姑父，吃糖。”
　　甜甜的声音，听着柳舟成忍不住掐了掐她肉嘟嘟的小脸蛋，“小姑父家里还有，小姑父不吃，小七月吃。”
　　说罢，将手里油纸包着的糖，都给了她。
　　小七月将糖抱在怀里，也没有贪吃，转身又给了谭大妈，奶声奶气道：“娘，给哥哥吃，给哥哥吃。”
　　谭大妈接在手中，笑着摸了摸她的头，“唉，好，留给哥哥们吃，小七月真乖。”
　　像这种夸奖的话对小七月最受用了。
　　小七月每次听完之后，脸上都会挂笑，只要她脸上挂笑啊，屋外绝对会晴空万里，一派风和日丽的好景象。
　　果不其然。
　　吃了糖的小七月心里甜丝丝的，这老谭家的日子也过得甜丝丝的。
　　谭老爹知道柳舟成来了，提着两条大鲫鱼进门，“妹夫，妹夫，来把这两条大鲫鱼带回去，就着豆腐煮汤，可下奶了。”
　　他的话，刚说完。
　　谭大妈又装了一篮子鸡蛋来了，“还有这个，这个，这些鸡蛋都是我给小妹攒的，一共两百个，你啊，每天让嬷嬷煮上几个放些红糖，吃着顶养身子了。”
　　他们家的老母鸡没有以前能生了，不过还是很给面子的一天一个，再加上新母鸡都长大了，所以他们一天也能捡上二三十个，两百个大概攒了十来天，正是新鲜的时候。

第254章 喜事连连
　　以往柳舟成一定会拒绝，不过现在在他眼里孩子娘最大，能吃着对她好的，他都收下，还把谭大妈的话都记在了心里，t连连点头道：“是，是，嫂子。”
　　谭大妈心里高兴，人也有些激动，这一拿东西就停不下来了，转身又搬出来几套小衣服出来，“这是我给孩子做的，以前没生的时候，不知道男孩女孩，所以男孩女孩的衣服我都做了，正好都用得上。”
　　柳舟成手里都是东西，忙笑道：“嫂子，嫂子，我先把鸡啊蛋啊放回马车里去。”
　　谭大妈抱着衣服上前，“不用，不用，我帮着你一道送到马车上去。”
　　柳舟成这回真有些不好意思了，“嫂子，真是多谢了。”
　　谭大妈爽朗笑道：“一家人，有什么谢不谢的。”
　　柳舟成朝前走着，来到马车前，放下东西回头道：“对了，嫂子，顾大人托我向你问个好，说你们什么时候有空了再去陆州府。”
　　谭大妈忙笑道：“这家里农活忙，怕是没时间去了。”
　　也不是当真没时间，只不过是避嫌而已。
　　虽然现在年纪都大了，也放下了以前的往事，但走得太近，总归还是不太好。
　　柳舟成多少也知道，所以也没有再继续说下去，上了马车，带着一马车的东西回去了。
　　谭大妈转身朝屋里走去，随着一阵冷风吹来，发觉又要到了深冬。
　　冬日里，地里的菜都会少许多，所以他们得赶在菜长得最好的时候，摘一些存起来。
　　不过，好在他们这里没有北方冬天那么冷，白菜和萝卜还能在地里留上好长时间。
　　谭老爹方才就是去地里摘菜了，回来的时候，手脚冰冷，坐在灶旁烤起火来。
　　小七月和小六斤忙围了过来，乖巧地坐在他的身旁。
　　红色火光照着这一大两小的脸上，温馨中带着滑稽。
　　谭大妈回屋笑道：“他爹啊，天气冷了，不知道今年会不会下雪。”
　　谭老爹一边加柴，一边说道：“那就不知道了，前两年没下，去年下了，就不知道今年下不下。”
　　他说着，将手放在火上烤了烤说道：“不过，下与不下都没关系，我们现在房子建好了，也不怕冻。”
　　谭大妈点头道：“是啊，不过下了也好，把白菜萝卜冻一冻，做出来的酱菜味道或许会更好一些。”
　　一说到酱菜，他们要愁了。
　　也不知是不是因为大家吃腻了，放在白掌柜那里卖的酱菜，没有以前卖得好了。
　　谭二钱最近都在想，怎么再把这酱菜卖起来。
　　谭大妈想过换一种酱法，可味道上来说相差不多，再怎么换，那也是酱菜。
　　谭老爹知道她在愁什么，拿起两块糍粑放在炭火上烤着，抬头道：“春梅，这酱菜也不是什么名贵的东西，虽然民以食为天，你总不能让大家天天吃吧，卖得不好了，也是正常，只要还有人买，就行了。”
　　这么一说，谭大妈心情一下好了许多，虽然酱菜没以前卖得好，但是却和酱油一样，不知不觉成了很多人家的必须品，不会一下买许多，但还是会偶尔买上一瓶。
　　虽赚不了多少银子，但也不愁没银子。
　　谭老爹接着又继续道：“我们不是还有徐公公那头吗？他每月给我们的银子也够我们生活了。”
　　一说到徐公公，谭大妈立马又有劲了，她得赶紧把下个月给徐公公的酱菜做了。
　　这时，院门一开。
　　谭二钱又风风火火回来了。
　　“爹，娘。”
　　他又长高了，穿着一身墨蓝色的披风，风尘仆仆地进屋，远远瞧着就像是位翩翩少年公子。
　　不过进屋之后，披风一拿下来，那张朴素的笑脸，依旧带着农家的味道：“爹，娘，好消息。”
　　谭大妈和谭老爹许久没有见到谭二钱这样带好消息来了，连忙起身，朝他走来。
　　“二钱啊，什么好消息？”
　　谭二钱端起桌上了水，一口喝下，笑道：“徐公公家不是一直都在吃我们的酱菜吗？皇上前些日子来到徐公公家赴宴，吃了我们的酱菜，也十分喜欢，所以......”
　　“所以什么？”谭大妈和谭老爹连忙凑过来问。
　　谭二钱上前一把将小七月抱起，继续道：“所以想将我们的酱菜收为贡品，每隔三个月进贡一次。”

第255章 好日子的开始
　　谭大妈和谭老爹听到这话，相视看了一眼，并没有多开心。
　　谭二钱瞧出来了，凑近他们问道：“爹，娘，你怎么了？好像不太开心。”
　　谭大妈皱着眉头说道：“这酱菜我们平时自己做着卖还好，要是真的给皇上进贡还是有些担心，要是万一有什么差错，那可是要掉脑袋的。”
　　谭老爹跟着附和道：“是啊，二钱，此事还能再去说说吗？我们啊，就想做些小本生意。”
　　谭二钱一听他们是担心这个，连忙说道：“爹，娘，这事你们就别担心了，徐公公那边说了，这酱菜是他引进的，所以这次进贡的酱菜他都会先验收，确保酱菜在皇上跟前是没问题的。”
　　谭大妈忙道：“要是查验之后皇上吃了酱菜发现哪里不好呢？”
　　谭二钱拉着她说道：“这宫里凶险我是知道的，不过，娘，你想想看看，我们陆州府每年给皇上进贡的东西有多少，皇上哪能真的都吃上，况且只要是查验过了，再出现什么问题也与我们无关了。”
　　二钱这话说的的确是没错，每个州县进贡给宫里的东西都不少，每样东西进宫之前都会细细查验。
　　这宫里哪个谁下毒，哪个谁下药，一清二楚，自然也不会拉着进贡地一道受罚。
　　谭大妈和谭老爹听着，渐渐放下心来。
　　谭老爹起身，“春梅，罢了，这事既然落在我们身上了，就好好干，说不定是件大好事。”
　　“当然是好事，爹，娘，这平阳县附近的几个县城的县老爷听说我们的酱菜成了贡品，都纷纷来我们这里买，谁不想尝尝皇上喜欢的酱菜呢？这可是活招牌啊。”谭二钱正色说着。
　　谭大妈和谭老爹听着，也跟着开心起来，“那就好，那就好。”
　　谭二钱将手里的小七月高高举起，有些心事重重，缓缓道：“爹，娘，这生意上的事，你们就交给我，你们啊，就好好做酱菜就行。”
　　小七月朝着谭二钱伸出手，抓了抓，跟着附和道：“对，对，二哥说得对。”
　　小奶音在屋子里响起，谭大妈和谭老爹听着心里一下舒坦了许多。
　　既然连小七月都发话了，他们还有什么好担心的呢？
　　谭大妈微微回神，朝门口瞅了一眼，朝谭二钱问道：“钟姑娘，今个没同你一道来？”
　　谭二钱朝身后看了一眼，回道：“本来是要一道来的，但是白掌柜近来身子不适，就留着慕白在府里照顾着。”
　　白掌柜早年外出经商，身上落下了不少病根，现在年纪大了，一到冬天身体的病就全都来了。
　　谭大妈一脸担忧道：“这次病得很重吗？都把钟姑娘给留下了。”
　　谭二钱长叹口气道：“老毛病了，大夫说只能靠着药材续命了，只不过现在什么药材都给白掌柜吃了，好了一阵后，又不好了，大夫说没用了，就看白掌柜能熬不过这个冬天了。”
　　他说着，将手里的小七月放下。
　　小七月脸上的笑容跟着消失，一双圆溜溜的眼睛转着。
　　谭大妈跟着也长叹一口气，“白掌柜是个好人，真希望他能好起来。”
　　谭二钱点了点头，眼皮往下垂，明显想要掩饰又发红的眼睛。
　　这时，谭大妈突然想到了什么，忙朝谭二钱唤道：“二钱，你和一两不是在地里种了一些灵芝吗？把这些灵芝拿去给白掌柜补补，说不定能有用。”

第255章 挖出大人参
　　谭二钱回道：“上次回来的时候，带了一些去了，有是有效果，但是还不够。”
　　“有效果，总比没效果好，”谭老爹上前道，“走，你跟我去菜地看看，把那几朵长得最好的摘下来，送给白掌柜。”
　　谭二钱点头道：“是，爹。”
　　谭大妈上前拦道：“他爹，这二钱才刚刚回来，让他先歇会儿。”
　　谭老爹抬头道：“早点去的好，说不定白掌柜就等着我们的灵芝续命。”
　　谭二钱连连点头，朝谭大妈说道：“对，对，娘，我现在去，现在去，爹说的没错，我拿了灵芝早些走。”
　　谭大妈一听，觉得也是，抱起小七月说道：“我跟你们一道去，顺便看看地里的菜还有多少，够不够我们剩下做酱菜，别把给白掌柜的酱菜给落下了。”
　　谭老爹扛起锄头，上前，“行，来吧，今个天气好，也不太冷。”
　　“好。”谭老妈应声后，回头朝一直默默在旁的叶九儿吩咐了几句。
　　叶九儿笑道：“婶婶，你们去吧，小六斤我看着。”
　　“那好，辛苦你了九儿。”谭大妈话落转身离开。
　　一家人朝菜地走去，留下了叶九儿和小六斤在家里看家。
　　叶九儿顺便把今个的饭给煮了。
　　谭大妈他们浩浩荡荡来到了菜地。
　　地里的灵芝这段时间一直留着卖袍子，所以没有t摘多少，算起来还有十几棵。
　　谭老爹挑了几颗好的，摘了出来，放在篮子里。
　　谭二钱一同帮着摘着。
　　摘完灵芝留下了小一片空地。
　　小七月从谭大妈身上下来，小跑上前，蹲在空地盘，盯着那块地看着一动也不动。
　　谭二钱瞧见了，准备将她抱起，“小七月，这里脏，走我们回家。”
　　然而，小七月却蹲在地上依旧一动也不动，那双黑亮的眼睛，好似要将这片地给看穿一般。
　　谭二钱又朝她唤了唤，“小七月，你怎么了？走，跟着哥哥回家去。”
　　小七月忽然伸出小手指，指着空地，甜甜道：“二哥！二哥！”
　　“什么？”谭二钱疑惑道，“小七月这里咋啦？”
　　谭大妈和谭老爹看着，忙对视了一眼。
　　谭老爹提着锄头走到他们身旁说道：“二钱，小七月估摸着是在这里看到了什么东西，你先把小七月带开，我挖挖看。”
　　谭二钱听着晕乎乎的，点头道：“是，爹。”
　　这时小七月也听话起来，自个起身跟着谭二钱走到了一旁。
　　谭老爹搓了搓手，提起锄头就开始挖。
　　因为怕里面真的是有东西，所以挖的时候很轻。
　　挖着挖着，只见里面冒出了几条黄色的小须须。
　　谭老爹瞅着一惊，加快速度挖了起来。
　　这锄头太大了，小须须一下被弄断了不少。
　　谭二钱瞧见了，忙拦下道：“爹，这样不行的，甭管里面是什么东西，你这样挖，都要挖坏了去。”
　　谭老爹擦了一把额头的汗说道：“那怎么办？”
　　谭二钱蹲下来，直接用手扒开小须须便的泥土。
　　“这样试试。”
　　还别说，这样扒拉几下，须须果然露出了多。
　　谭老爹瞧着，连忙放下手里的锄头，学着谭二钱的模样蹲下来，用手扒开泥土。
　　谭大妈见着这父子俩扒拉的起劲，忙抬头朝四周看去，逮住了一黑影，高声唤道：“小黑，快过来！”
　　菜地边的小黑听到声音，连忙抬头朝她看来，身子一愣，随后立马摇着尾巴朝她跑来，围着她转了一圈。
　　谭大妈指着谭二钱他们扒拉的地，说道：“小黑，去，帮忙。”
　　小黑摇着尾巴跳了两下，转身来到谭二钱和谭老爹身旁，一起帮着扒拉地里的土。
　　在小黑的帮助下，地里的东西很快冒头了。
　　谭老爹瞧着那姜黄的头，愣住了。
　　谭二钱一边继续挖着，一边问道：“爹，这是啥啊？”
　　谭老爹盯着那东西看看了良久，朝着脑门一拍，“二钱啊，这不就是人参吗？！”

第257章 给白掌柜治病
　　谭二钱忙把那姜黄头头上的土拂掉了一些，这小头头足足有半个手腕大小，如果真的是人参的话，那挖出来得多大啊！
　　这也难怪刚才他爹愣住了。
　　这两人磨磨唧唧，还是谭大妈利落，牵着小七月一同蹲下来，“管它是什么东西，先挖出来再说。”
　　谭老爹连忙回神道：“对，对，没错。”
　　话落，又埋头继续挖了起来。
　　在一家人的努力下，他们花了半个时辰挖出来了一棵大人参。
　　这人参有多大呢？足足有小七月一人高。
　　谭老爹将人参提了起来，忍不住叹道：“我滴祖宗啊，这人参可真大啊！”
　　谭二钱仔细朝着这人参看着，半响后说道：“爹，这人参怕是有些年头了。”
　　谭老爹听着，双眉一扬，“不会是千年人参吧！”
　　小七月在一旁，眯起眼睛，露出浅浅的笑。
　　谭大妈反应过来，朝着谭老爹推了推说道：“他爹啊，别胡说了，这世上哪有什么千年人参，估计啊，也就几十年罢了。”
　　谭老爹低头再看了看，说道：“春梅啊，这人参不管有多少年，但一看就是个好家伙。”
　　谭大妈点头道：“没错。”
　　说着，朝谭二钱笑道：“要不，把这人参也给白掌柜送去，说不定有奇效。”
　　谭二钱盯着人参看着，“爹，娘，不用都带去，这人参这么大，给我带一小半去就行了，其余的你们先收着，如果有效，我再带些去。”
　　现在白掌柜病重，新的掌柜又一直没有选出来，所以府里忌惮谭二钱的人应该不少。
　　如果你把人参都带去了，估计没给白掌柜吃上几口，就要被有心人给瓜分走了
　　谭大妈明白他的意思，点头道：“那行，我们现在把人参和灵芝都带回去，拿着盒子装一部分，你带给白掌柜。”
　　谭二钱点头道：“行，听你娘的。”
　　谭老爹起身拍了拍身上的土，随后抱起小七月说道：“走吧，我们回家。”
　　一旁的小黑尾巴摇得可欢了，跟着一道回了家。
　　由于要急着把人参和灵芝带给白掌柜，所以谭二钱没吃晚饭就直接回了县里。
　　翌日。
　　谭大妈把家里收拾好后，给小七月和小六斤换了一身新袄子，跟着谭老爹一同去谭小妹家。
　　谭老爹前几日买了一头小毛驴，小毛驴后面架着一小板车，小板车上正巧可以坐四个人。
　　今个谭三元要忙着院试，这些天都没出门。
　　叶九儿则留在家里看家。
　　谭老四和谭老五在学堂。
　　只有谭大妈，谭老爹和小七月和小六斤去，所以坐着刚刚好。
　　四人赶着小毛驴到了快中午的时候，到了柳舟成的家。
　　柳舟成一直在陆州府赴任，但是谭小妹因为之前有身孕，所以没有一同跟去。
　　后来直接在老家这边生产，也好方便柳夫人照顾。
　　柳夫人见着谭老爹他们来了，忙上前笑道：“亲家来了，快，快，进屋。”
　　谭大妈抱着小七月和小六斤下了板车，走到她跟前，行了个礼，“柳夫人好。”
　　小七月和小六斤也十分懂事的，朝柳夫人轻声唤了一声，“柳夫人，好。”
　　柳夫人瞧着这两孩子十分喜欢，拿出手里的糖，一人给了一颗，笑道：“好孩子，好孩子，来，吃糖，吃糖。”
　　小七月和小六斤接过糖，甜甜笑道，“谢谢......夫人.......”
　　柳夫人伸手摸了摸他们的头，抬头朝谭老爹和谭大妈笑道：“瞧我，一见着这两孩子就忘神了，走，走，亲家，来进屋。”
　　谭大妈和谭老爹带着小七月和小六斤跟着一同进了屋。
　　柳舟成家宅子虽老旧了一些，但是比老谭家的大多了，走进前院之后，过了一条小长廊，朝后走便是谭小妹的屋子。
　　谭小妹见着自家大哥大嫂来了，心里欣喜不已，准备从床上下来。
　　谭大妈连忙上前道：“躺下，躺下，你这孩子，快躺下。”

第258章 小孩子喜欢小孩子
　　谭大妈说着，硬扶着谭小妹躺了下来，给她盖上被子。
　　谭小妹连忙笑道：“嫂子，我没事的，不用这么讲究。”
　　谭大妈坐在她身旁，一本正经道：“这可不是什么讲究，这是一辈子的事，女人啊，也就个生孩子坐月子的坎，一定要好好过，不然稍有不慎，以后可就要受苦了。”
　　谭小妹听着她的话，心头一暖，点头道：“是，嫂子。”
　　谭大妈握着她的手，笑道：“孩子呢？”
　　她话刚落，柳夫人抱着孩子来了，“这里，这里。”
　　身后还跟着一嬷嬷，嬷嬷手里也抱着一孩子。
　　谭大妈忙起身道：“来，让我瞧瞧，让我瞧瞧。”
　　一旁的小七月也跟着踮起了脚。
　　柳夫人将手里的孩子递给她，“这个是老大，男娃娃。”
　　谭大妈接在手中，微蹲了蹲身子，让小七月也能看到。
　　小七月探头去看，只见襁褓里是个粉嘟嘟的奶娃娃。
　　奶娃娃闭着眼睛，小小的脸儿，又稀奇又可爱。
　　小七月忍不住伸手去碰了碰他的小脸蛋。
　　一旁的柳夫人笑道：“看来咱们小七月还挺喜欢弟弟的。”
　　她说完，接过身后嬷嬷手里的孩子，递上前来，笑道：“这个是小的，女娃娃。”
　　一听女娃娃，谭大妈连忙接在手中，仔细看着。
　　小脸儿看不出来像谁，但皮肤红红的，以后啊，一定是个皮肤白皙的小美人胚子。
　　小七月也凑过来看，甜甜笑出了声。
　　“妹妹......”
　　跟着谭老爹站在门口的小六斤听着笑声，走了过来，踮了踮脚也要看。
　　谭大妈将手里两个孩子，都放低了一些，让小七月和小六斤都能瞧见。
　　四个孩子凑在一起，一旁的大人们，都忍不住笑出了声。
　　柳夫人让下人给倒了茶水，笑道：“要是我们这两孩子今后能长得跟你们家小七月和小六斤一样乖巧就好了。”
　　谭大妈忙应道：“会的，会的，一定会的。”
　　小七月跟着点了点头。
　　柳夫人听着心里很舒服，拿出红包给了他们分了下去 。
　　谭大妈和谭老爹原本是不愿意收，但是在柳夫人再三客气下，只得先收了下来，连连道了谢。
　　柳夫人原本还想留他们吃午饭的，不过谭老爹和谭大妈要赶着回做农活，就先回去了。
　　一家人又赶着吃午饭之前，回来家中。
　　他们刚进门，发现谭二钱又回来了。
　　谭大妈将手里的t小七月放下，上前问道：“二钱啊，白掌柜吃了人参之后，有效果没有？”
　　谭二钱脸上满是笑，“爹，娘，那人参就是治病的神药啊，我昨天夜里赶到了白府，立马把人参给白掌柜煮上了，昨天晚上喝了一碗，今个早上脉相就好转了，就连大夫惊呆了。”
　　谭大妈听着一喜，笑道：“这就好，这就好，白掌柜是个好人，这好人就应该长命，我瞧啊，他就算再活上一二十年都没问题。”
　　谭二钱点头道：“没错。”
　　谭老爹进屋，将刚才他们的话都听进去了，笑道：“那二钱，等下把人参都带去。”
　　谭二钱摇头道：“不用都带去，这人参这么大，我只要再带一半去就行了，大夫说了，只要脉相稳了，这种大补的东西就不能再吃了，免得反而补过头，流失元气。”
　　谭老爹觉得有道理，应道：“那行，反正人参就在屋里，你想要多少，就拿多少去。”
　　“是，爹。”谭二钱笑容满面道。

第259章 来了个痴情人
　　谭二钱这次回来啊，倒是比以往开心不少。
　　他虽然早就知道了白掌柜的病情，心里也早就接受了事实，但是现在有转机了，那就不一样了。
　　可没有什么事比这件更来得开心。
　　这次谭二钱回来，不用像昨天一样那么急赶着回去了，他昨天带去的人参够吃上几天，所以谭二钱打算在家里住上一晚再回去。
　　夜里，老谭家因为小妹家的喜事，就算各自都在睡梦中，也是笑嘻嘻的。
　　但到了下半夜时，突然有人敲响了他们的房。
　　砰砰！砰！
　　连着好几声，可响了。
　　谭老爹连忙穿了衣服，来到前院把院门打开，“谁啊？！”
　　只见一身锦服的男子拿着折扇，走了进来。
　　“这里是谭一两的家吗？”
　　谭老爹定神一看，这不是那得了花柳病的邹少爷吗？怎么突然夜里来了他们府上？
　　他一下惊得愣了，缓了会儿神，说道：“这里是谭一两的家没错，你们来找谭一两干什么？”
　　邹少爷猛地将手中折扇收起，说道：“我总算是找来了，被那个姓姜的娘们和窑子里的娘们闹了一出，差点忘记了正事。”
　　谭老爹一听他这么说，不禁想起了几个月前的事，难不成他又盯上了叶九儿？
　　谭老爹立马谨慎起来，厉色问道：“你这大半夜的来我们家里干什么？”
　　“老汉，我们少爷是来找人的，快说叶九儿在你们家没有？！”
　　“没错，叶九儿在你们家没有？！”
　　邹少爷拿着折扇转身朝他们的头一人打了一下，凶道：“跟谭大爷说话客气点，别没大没小。”
　　那两小跟班连连点头道：“是，少爷。”
　　邹少爷转身朝谭老爹行了一个礼，十分客气道：“谭大爷，这夜里来府的确是唐突了，但是我也是急着来找叶姑娘。”
　　“再急也不能大半夜来啊？”谭老爹不想给他好把脸色。
　　邹少爷弯着腰，笑道：“是是，是，晚辈知错了，晚辈知错了，我这也是今个听说自己的病好了，所以才第一时间赶来找叶姑娘。”
　　谭老爹皱着眉头，瞪了他们一眼说道：“说吧，你来找九儿干什么？”
　　谁知，他话刚落，邹少爷直接扑通一声跪了下来，“谭大爷，我对叶姑娘一见钟情，心心念念她多时，没别的要求，就想见她一面。”
　　这种花花公子的话谭老爹怎么可能信，板着脸说道：“邹少爷，要是我没记错的话，好几个月前，你可是对我们村里的姜姑娘一见如故。”
　　在邹少爷心中这事就是他的耻辱，他低着头，长叹一口气说道：“谭大爷，其实我来你们村是为了找叶姑娘的，但是不知道怎么的，被什么东西给迷了眼，所以才会以为自己喜欢上的是那姓姜的女人。”
　　这理由谭老爹当然不信，他现在就想着怎么才能趁着惊醒家里人之前，把这个男人给赶走。
　　“邹少爷，我们家九儿已经有心仪的人了，所以你呀还是快回去吧。”
　　“心仪之人？”邹少爷脸立马一沉，“那人是谁？”
　　谭老爹没有回话，拉了拉门，打算将他们推出去后，再直接把门关上。
　　邹少爷却不依不饶了，“谭大爷，那人是谁，你告诉我了，我就走。”
　　谭老爹当然不会说是自己儿子了，压着声音怒斥道：“邹少爷，我话都说到这里了，你就快回去吧！”
　　邹少爷稳住脚步，沉着脸，半响后抬头朝他问去，“是不是谭一两？”

第219章 邹少爷不下线以后可能是助攻
　　谭老爹懒得再跟他废话了，转身在墙角拿了一把锄头，冲上前骂道：“你再不走，再不走，小心我要动手了。”
　　邹少爷听着，忙朝后退了几步，说道：“好，好，我这就走，就走。”
　　这个邹少爷平日里一直都是无法无天，天不怕地不怕，也不知道为什么瞧着就谭老爹他就心里慌，总感觉就像是看到了自己的亲爹一样。
　　想横都横不起来。
　　谭老爹见着他退了出去，连忙把院门关上，上了锁，透着门缝，喊道：“臭小子，快给我滚！你要是再敢来，小心我打断你的腿！”
　　邹少爷听着心里一颤，连忙站直身子说道：“谭大爷，你别急，你别急，我这就走。”
　　谭老爹竖起耳朵听着，见着果然没有声音了，来到墙角边搬起一个小凳子，站在上面朝外看去，见着那群人当真走了，才松了一口气进了屋。
　　谭大妈听着声音，坐起来朝进门的谭老爹问道：“他爹，刚刚屋外是出了什么事？”
　　谭老爹进屋将门关好说道：“还不是那个邹少爷，病好了，又找来了。”
　　谭大妈忍不住叹道：“这混小子是个蚂蟥吗？怎么甩都甩不掉。”
　　谭老爹十分认同地点头道：“是啊，粘人得很，不过这混小子今天夜里来倒是还算是老实，看在知府大人的面子上，应该不敢怎么对咱们。”
　　谭大妈心里虽然有些急，但是也不好在谭老爹的面前表露出来，附和他说道：“没错，他爹啊，继续睡吧，量他现在也不敢做出什么过分的事来。”
　　“嗯，对。”谭老爹应着，又重新躺进了被子里。
　　他们两公婆的确是猜对了，邹少爷往后啊，怕是不敢再胡来了。
　　就在这天夜里，邹少爷在回去的路上，被一辆马车给拦下来。
　　“好啊，你果然在这里，还不快给我上来！”
　　这说话的正是邹少爷的夫人，荣妃的妹妹。
　　荣心宛虽然比邹少爷要长一些，但是容貌美艳，丝毫看不出年纪。
　　她穿着一身鹅黄色的华服，拉开马车帘子，眉头微微皱着，一副雍容华贵的模样，完全和邹少爷口中的母老虎判若两人。
　　“夫人......夫人......你怎么来了？”
　　邹少爷支支吾吾朝后退着，双眸里满是惊恐。
　　荣心宛微抬凤眸，似笑非笑地缓缓道：“我来干什么？我当然是来接你回家。”
　　邹少爷又一连朝后退了几步，“夫人，夫人，我带了马车来了，不用你接，不用你接。”
　　他说罢，将脖子全部缩起来，丝毫没有了以往的嚣张。
　　荣心宛朝马车旁的侍从使了一下眼色。
　　两侍从一把将邹少爷架起，直接丢进了马车里。
　　“哎哟！”
　　邹少爷摔在马车里，痛呼出声。
　　荣心宛放下马车帘子，也坐了进去。
　　“说吧，你半夜来这小村子是干什么？”
　　邹少爷抱着膝盖蜷缩在马车的角落里，缩着下巴，不敢出声。
　　荣心宛靠着几案撑着下巴，涂着红色蔻丹的手指在桌上敲了敲，慢悠悠道：“快说，你知道的，我不喜欢一句话问三次。”

第291章 美貌的夫人
　　邹少爷瑟瑟发抖，“回夫人的话......我是来找一位姑娘......”
　　荣心宛听着，眉宇间并未有怒火，朝着桌子又敲了两下说道：“哪位姑娘？”
　　邹少爷将头往膝盖里埋了埋，“夫人，就是一个农家女，不足挂齿， 不足挂齿。”
　　荣心宛凤眸一条，语气一下冷了下来，“不足挂齿？农家女就怎么不足挂齿了？”
　　邹少爷被她这语调吓了一跳，身子颤抖着，不敢回话。
　　荣心宛抬起自己的手指甲，漫不经心地看了看，“你平时怎么玩，我都不管，但是你现在是越来越过分了。”
　　邹少爷一脸困惑地看着她。
　　荣心宛将手缓缓放回桌上，冷声道：“一位姓姜的姑娘，你认识吗？”
　　邹少爷愣了一下，这姜氏不是早让他给赶回去了吗？怎么还是让她知道了？
　　荣心宛扫了一眼他惊呆的眸子，继续道：“这位姑娘来到京城找到了我，在我跟前哭诉了整整一个时辰，把你的所作所为都说了一遍，姓邹的，没想到啊，你趁着我不在的时候，做了这么多好事。”
　　姜氏那日从谭大妈手里借了银子之后，就去了隔壁县的亲戚家，用着银子把病t给治好了，随后跟着亲戚们一路来到了京城。
　　来到京城之后，姜氏为了报这一口恶气，多方打听知道了荣心宛的住处，找到了荣心宛，将邹少爷的所作所为都说了出来。
　　得知此事的荣心宛就立马从京城赶到了陆州府。
　　回到陆洲府之后听说邹少爷来了平阳县，她又一路来到了平阳县，跟到了这封平村。
　　邹少爷这回彻底萎了，连忙朝荣心宛跪地道：“夫人啊，我错了，我当真错了，我再也不乱来了。”
　　荣心宛冷哼一声道：“姓邹的，我早就告诉过你，你和我的婚约只不过是形势，你可以去找你喜欢的女人，但是不能给我闹事，不能给我丢脸，瞧瞧你这都做了什么？还染了花柳病，幸好我不跟你，跟了你还得了！”
　　邹少爷把头磕得砰砰响，一边哭一边说道：“夫人，我真的不敢了，你千万别告诉皇上啊，求你了，求你了。”
　　“放心~”荣心宛语调一扬，“我不会告诉皇上的。”
　　邹少爷长松了一口气，擦了一把眼泪。
　　谁知荣心宛这时语调又一扬，“你这回惦记的女人，你也别想了，我去问过了，早就许人家了，这许的人家还和顾江云有些关系，你别看平时顾江云都让着你，你要是真做了什么得罪他的事，难保他会发疯，去皇上那里告你一状。”
　　邹少爷听着，脸色刷的白了，当真又差点惹事了。
　　跟貌美的女人相比，他还是更加爱惜自己的命。
　　荣心宛嘴角一扬，露出一抹嘲讽的笑，“好了，我也不在这里责备你了，这次来找你还有别的事。”
　　“什么事？”邹少爷立马变得忐忑起来。
　　荣心宛将桌边的一张纸，递上前，说道：“在这上面画个押。”
　　“‘这什么东西？”邹少爷低着头，上前去接。
　　邹少爷接在手中，打开一看，只见上面是一份和离书。
　　他大惊失色，话都说不出了，颤抖着手，好不容易才说出一句话，“夫人，夫人，你这是要干什么？”
　　荣心宛慢悠悠道：“姓邹的，我们二人这有名无实的姻缘早就该断了。”
　　邹少爷跪着上前爬了几步，“夫人，夫人，我当真错了，你千万不要跟我和离啊！”
　　荣心宛瞥了他一眼道：“行了，你占着我夫君的身份已经作威作福好几年了，这福你也该享完了。”
　　早些年，她因为被皇上逼婚，要把她许配给朝中重臣，她不得已才找了这么个人嫁了，主要这人是陆洲府的人。
　　他们荣家的根又在陆州府， 所以皇上勉为其难的同意了。
　　再加上朝中有人盯着她，找个这样的无用的废物，可以掩人耳目。
　　邹少爷听着，眼睛一下红了。
　　他抬头看向眼前这双和叶九儿有几分相似的脸，长叹了一口气，“罢了，我就知道这天早晚有一天会来的。”
　　说着，提起手咬了一口，在和离书上重重画了押。
　　荣心宛也如释重负，收起和离书说道：“你啊，以后没了我的庇护，可就当真要老实点了。”
　　邹少爷没有回话，默默坐在一旁，好似丢了一魂一般。
　　荣心宛也没继续说下去了，朝着屋外的侍从说道：“停下马车。”

第292章 半夜来的土豪姑娘
　　邹少爷一惊，连忙拦着她说道：“夫人，你要去哪儿？”
　　荣心宛缓缓道：“这次来平阳县不小心见到了一位熟人，所以趁着来了，就去见见。”
　　她话落，任由冷风吹起她的华服，朝封平村走去。
　　侍从们本要跟上去的，荣心宛挥了挥手道：“把邹少爷带回陆州府，不要让人知道我留在了平阳县。”
　　邹少爷这下彻底明白了，原来荣心宛是想要来个金蝉脱壳。
　　他虽然常常流连女人之间，但荣心宛在他心中的地位可是非同小可。
　　她若是想要来个金蝉脱壳，他一定会鼎力配合，随即朝一旁的侍从唤道：“走吧，我们和夫人快些回陆州府！”
　　侍从们听罢，转身只得先继续赶着马车，将荣心宛留在原地。
　　荣心宛穿着金丝绣的鞋子，一步步朝封平村里走。
　　还好刚才马车不过才走了一小段路，所以回村子还算是容易。
　　她不知不觉来到了谭老爹的家门口，见着他们的灯还是亮着的，就上前敲了敲门。
　　谭老爹和谭大妈原本是要灭灯了睡的，可总想着邹少爷的事还是有些不安，干脆起来准备干点活。
　　他们听着敲门声又是一惊，相互看了一眼之后，皱着眉头道：“他爹，不会是那混小子又来了吧！”
　　谭老爹朝前走了两步说道：“春梅，你先在屋里，我过去瞧瞧。”
　　“这回我跟你一起去瞧瞧。”
　　谭大妈说罢，上前拽住了他的衣摆。
　　谭老爹将她的手握在手里，起身朝前院走去，来到院门口，从门缝朝外唤道：“混小子，你还没走啊！你再不走，小心我们去报官了！”
　　屋外的人听到了声音了，沉默了一会儿。
　　谭老爹见着没声音了，又说了一句，“快走，快走！”
　　这时，屋外传来了一女子的声音，“这位大哥，开开门，我是来问路的。”
　　谭老爹一听，诧异不已，原来不是邹少爷，忙打开门，朝外看去。
　　见着这一身华服的女子，谭老爹和谭大妈更惊了。
　　这很明显不是他们封平村的人啊。
　　荣心宛瞧着他们，忙进屋说道：“大哥，大姐，我是从京城来的，原本是想来探亲的，但是不小心迷路了，想问一下，你们这里是不是有一位医术不错的大夫。”
　　谭老爹听着是京城来了，又是医术好的大夫，难不成是来找李大夫的？
　　他微皱着眉头，问道：“你是来找李大夫的？”
　　荣心宛一听，嘴角露出淡淡的笑，“他在这里是姓李吗？”
　　谭老爹没听清，再次问道：“你是来找李大夫的吗？”
　　荣心宛点了点头道：“没错，是来找他。”
　　谭老爹朝远处看了看见着天还很黑，回头朝谭大妈也看了看。
　　谭大妈上前回道：“李大夫的家在村北边，离着这里有小段路。”
　　荣心宛听着，脸上一下满是喜色。
　　谭大妈继续说道：“不过，姑娘，现在黑灯瞎火的，你确定要现在去找他？”
　　荣心宛低头朝自己的行头看了一遍说道：“大姐说得对，的确不能就这么去找他。”
　　她话落，想了想，笑道：“大姐，可否让我在你们家住上一晚，借一套农家的衣裳给我穿穿。”
　　谭大妈瞧着她一个女人夜里不安全，应了下来，说道：“行，你进来吧。”
　　“对，进来吧，姑娘也别嫌弃，我们农家也就这样。”谭老爹朝后退了一步，将她迎了进来。
　　“多谢二位了。”荣心宛十分客气地朝他们行了一个礼进屋。
　　进屋之后，谭大妈拿了一套自己最好的衣服给了她，将她安排在了空着的客房里。

第293章 小七月人见人爱
　　荣心宛将手里的华服和鞋子给了她，笑道：“大姐，我这衣裳就给你了，不是什么名贵的布料，但是上面的绣线都是纯金的，你可以把绣线取下来，把衣服给烧了。”
　　随后又放下了一锭金子在了谭大妈的手里。
　　谭大妈连忙把金子给还了回去，“姑娘，姑娘，这衣服我可以帮你处理了，但是这金子我就不要了，受不起，受不起。”
　　荣心宛露出一脸很无奈的表情。
　　她一直习惯只带金子身上，这次出门忘记带些碎银子了。
　　见着谭大妈不收，也只得先自己收下来了。
　　谭大妈连忙离开了，来到自个屋里，长呼了一口气，“这姑娘身份不一般啊，穿着这衣服鞋子都是拿金绣的。”
　　谭老爹却也不意外说道：“我以前就觉得李大夫不是一般人，这样看来的话，的确不是一般人啊，这姑娘说不定还是他的老情人。”
　　谭大妈重重点头，“没错，没错。”
　　两公婆这下更加睡不着了，不过也没有心思干活了，又窝进被子里躺了起来。
　　第二天一早，二人早早的把早饭给做好了。
　　小七月和小六斤还在睡觉。
　　谭三元要赶着去学堂所以最先起来，没曾想一进前屋就见到了同样刚刚起床的荣心宛。
　　二人四目相对，都愣住了。
　　谭三元在前世时见过荣心宛，所以见着她突然出现在自己家里，自然是一肚子的疑惑。
　　而荣心宛就觉得这个孩子长得好生眼熟啊，好像是在哪里见过。
　　谭大妈端着粥进来，瞧着他们你看着我我看着你，上前介绍道：“姑娘，这个是我儿子。”
　　随后又朝谭三元介绍道：“这位是借住在我们府上的客人。”
　　谭三元连忙回神，朝她行了一个礼。
　　荣心宛也回了神笑道：“大姐，你儿子都这么大了？”
　　谭大妈笑道：“是啊，这是我第三儿子。”
　　荣心宛一听是第三个儿子，忙笑道：“大姐，你是还有儿子吗？”
　　谭大妈点头道：“我还有五个儿子，一个女儿。”
　　这时，小七月t和小六斤也醒了，跟着叶九儿也来到前院。
　　荣心宛瞧着叶九儿心里立马明白了那个姓邹的为什么要一直缠着这位姑娘了。
　　这姑娘跟她的确是长得有几分相像。
　　她微眯着凤眼，朝谭大妈问道：“这位就是你的女儿吗？”
　　谭大妈将小七月抱起说道：“这位是我的女儿。”
　　荣心宛指着叶九儿问道：“那这位呢？”
　　谭大妈笑道：“这位啊，是我的大儿媳妇！”
　　叶九儿听得这话可高兴了，笑道：“是的，我是这个家的大儿媳妇。”
　　荣心宛唏嘘不已，“大姐啊，你都有儿媳妇了。”
　　谭大妈的确是不显老，笑笑说道：“我们农家人生孩子都比较早，我大儿子就快十八了。”
　　荣心宛这时目光落在了小七月身上。
　　不知为何总觉得这小女娃娃十分惹人疼，她忍不住伸手摸了摸小七月的头，难得柔声笑道：“这孩子多大了呢？”
　　谭大妈回道：“快两岁了。”
　　小七月朝荣心宛露出笑，奶声奶气唤道：“姨姨......”
　　荣心宛听到这一声唤，就感觉好像心里吃了糖一样，甜丝丝的。
　　“这孩子，真乖。”
　　她话落，又从怀里掏出了一块金子，递给小七月说道：“姨姨初次来，没带什么东西，就带了这么一点金子，你要是不嫌弃的话，就收着。”

第294章 非礼勿视
　　谭大妈看着那熟悉的金子，连忙往后退了一步，“不行，不行，我们不能收您这么贵重的东西。”
　　荣心宛笑道：“没事，对于我来说这不算什么贵重的，所以啊，大姐，你就让着小娃娃收下吧。”
　　谭大妈本来还想再拒绝，谁知道，小七月直接上前将这块金子拿在了手中。
　　她可没什么穷讲究，只觉得是个好东西。
　　荣心宛见着她收下了，可开心了。
　　一旁的谭三元草草吃完了饭菜，趁着他们不注意时，偷偷离开了屋子，以免等下被自己这个好姨母给认出来。
　　荣心宛虽然一直在和谭大妈和小七月说话，但是那目光却早就落在了谭三元身上，看着谭三元走了，才将目光收回。
　　待用过早饭之后，谭大妈就抱着小七月将荣心宛带到了李大夫家门口。
　　他们刚到门口，村子里的钱大娘忽然跑过来说道：“春梅啊，春梅，快，快，村南尤家出事了。”
　　自从谭老爹成了里长之后，这村里的大事小事一下都找到了谭老爹身上。
　　而村里关于女人的事自然就都找到了谭大妈。
　　谭大妈拉着钱大娘问道：“出了什么事慌慌张张的？”
　　钱大妈在她耳边小声说道：“春梅啊，尤家那婆婆啊，又把熊妹子给打了，我们快去看看吧。”
　　这尤家婆婆可是个厉害的角色，比之前谭小妹家的婆婆还要厉害。
　　这熊妹子刚进门的时候，那尤婆婆可是一顶一的好婆婆，无论是说话做事都挑不出毛病。
　　可是自从这个熊妹子一连生了三个姑娘之后，就是非打即骂。
　　熊妹子又是个老实的姑娘。
　　换做平常谭大妈一向不理会这种婆媳吵架，但是这尤家婆婆就不一样了，那每次打，当真是往死里打啊，不去可是要出人命了！
　　谭大妈心里一急，低头看自己手里的小七月，想着还是不要将小七月带去了，免得到时候劝架的时候，误伤到小七月，便将小七月直接放在了李大夫这里。
　　李大夫抱着小七月，朝谭大妈问道：“大姐，这小七月是又病了吗？”
　　谭大妈摇头道：“不，不，李大夫我是来带路的有个姑娘要找你，然后我现在要急着去一趟尤家，你先帮我看着一下小七月，我等会儿就回来了。”
　　李大夫一听，大致知道是什么事了，笑着点头道：“行吧，你去吧。”
　　“多谢了。”
　　谭大妈说着，将荣心宛带来了跟前，朝着李大夫唤道：“李大夫，就是这位姑娘要找你！”
　　李大夫抬头看去，见着那熟悉的一张脸，顿时惊住了。
　　这张脸虽然穿着普通农家的衣裳，但是却没有做遮挡她丝毫的美。
　　这荣妃一直就有第一美人的称号，她的妹妹自然也是差不了多少。
　　荣心宛看着眼前的男人，一下突然哭了起来，哭着哭着，又笑了。
　　李大夫连忙回神，去将房门给关上了，颤抖着声音问道：“你来干什么？！”
　　荣心宛未回话，大步上前从他背后抱住了他，“我来找你啊。”
　　说着，眼泪又哗啦啦地流，“真好，你没死，真好。”
　　李大夫手里还抱着小七月呢。
　　小七月微微把头侧开，假装自己没有瞧见。
　　李大夫将她抱着自己腰的手掰开，说道：“你就当我死了吧。”
　　荣心宛又重新抱紧了他，说道：“不行，死了就是死了，没死就是没死，这次你被我找到，就别再想跑了。”
　　话落，双手紧紧抱着他，似乎用了全部的力量。
　　李大夫被抱得有些疼了，但是又怕弄疼了她，也没有再掰她的手，微把头朝后一仰，无奈道：“心宛，这里还有孩子。”
　　荣心宛听着他唤自己的名字，顿时又笑了，脸紧紧贴着他的背，笑道：“无事，她还小，不懂。”
　　小七月垂下眸子，偷偷看了他们一眼，乖巧地把白糯糯的小脸儿放在李大夫的肩上，露出天真活泼的笑。
　　好吧，就当她不懂吧。

第295章 李大夫的往事
　　李大夫原本姓慕容，全名叫慕容礼，是京城富商慕容家的小儿子，从小只对行医有兴趣，所以家中兄长给他请了很多名医教他医术。
　　他天赋颇高，十几岁便学有所成，进了太医院，成了太医院的御医。
　　当年皇上十分宠爱荣妃，特地安排了五六个御医来照顾她的饮食起居。
　　李大夫就是其中的一位。
　　在给荣妃每日调理身体的期间，他认识了荣妃的妹妹荣心宛。
　　荣心宛十多岁时，有着天不怕地不怕的灵动性子，二人一见如故，私交甚好。
　　随着岁月一长，两人渐渐两情相悦，心投意合。
　　可谓是二人郎才女貌，天造地设的一对。
　　荣妃瞅着他们二人也差不多了，便准备向皇上请旨赐婚。
　　然而，皇上并不满意这门婚事。
　　慕容家富甲天下，荣家虽称不上权势滔天，但是却是皇上心系的一脉。
　　两家联姻必定会树大招风。
　　荣妃心疼妹妹，再三劝皇上，说慕容礼在慕容家是最不受宠的小儿子，不会继承家业，对于他们而言只是个小小御医，就算联姻，也不会影响到什么。
　　皇上平日谁的话都听不进去，但唯独荣妃的话，他还能听进去八九分，思来想去便允了这门婚事。
　　只可惜，在赐婚的圣旨下来之前，临门悔婚的是慕容家。
　　慕容家一直觉得皇上盯着他们的家业，若是成为皇家国戚，那慕容家的产业迟早有一天会被皇家收走。
　　所以为了极力阻扰这门婚事，他们不惜把李大夫绑在家中和一女子成了亲，还卑鄙的下了药。
　　李大夫就算不愿，但生米煮成了熟饭，还能怎么办？把自己关在家中足足数月，如同行尸走肉一般再也没出门。
　　后来他夫人有孕，才好了一些。
　　可荣心宛伤透了心，她不知其中原由，以只为是李大夫负了他，悲愤不已与他恩断义绝，一个人回了荣家老宅陆州府。
　　再后来，李大夫那夫人与他家大哥私通，连带着五六个月大的孩子，一同沉塘了。
　　他家大哥素来万花丛中走，赚钱的本事是厉害，但玩女人的本事更厉害。
　　在外留下情债不说，就连家里的人也不放过。
　　更过分的是，慕容家偏袒大哥，只把他夫人沉塘，他那好大哥相安无事的继续做着慕容家的大掌柜。
　　他为此对慕容家心灰意冷，从慕容家出来，回到了荣妃身边。
　　荣妃当时正有孕，他便又跟着她一同来到陆州府探亲。
　　然后一同路过平阳县，跟着荣妃一同出事。
　　荣心宛以为他和姐姐都死了，一身孝服穿了五年，才寻了那个废物邹少爷嫁了。
　　这次，荣心宛收到姜氏的告状，生怕这个邹少爷又给她惹事，所以才特地回了陆州府，得知邹少爷又惦记了一个小农女，特地前来看看，比邹少爷早一天，来到了平阳县。
　　也不知是不是造化弄人，小小的平阳县就让她与李大夫擦肩而过。
　　荣心宛一时没反应过来，等再回头看时，发现他人已经走了，便立马派人去打听，得知他现在是封平村的小大夫。
　　然后连夜借着抓邹少爷回府的机会，来个金蝉脱壳，留在封平村。
　　二人也算是兜兜转转，又再次相逢了。
　　只不过当年那英俊洒脱的少年如今变成了一身灰衣麻布的农家穷大夫。
　　长着稀碎胡子的脸上满是沧桑。
　　而当年那位灵动俏皮的少女，如今变成了一位成熟稳重的华贵女人。
　　两者相拥在一起，仿佛是一幅不协调的画，怎么看，都不顺眼。

第295章 被婆婆打伤了
　　荣心宛t的眼泪一点点把李大夫的背给浸湿，直到哭得哭不出眼泪来，才缓缓放开了他。
　　李大夫缓缓睁开眼睛，正色朝她问道：“心宛，不，荣二小姐，你怎么会忽然来这里？”
　　荣心苑擦了擦红红的眼睛，“我本来是来抓人的，但是在平阳县里不小心撞见了你，所以寻了过来。”
　　李大夫一愣，疑惑道：“我特地改了容貌，你是怎么认出我来的？”
　　荣心宛缓缓道：“你我相识多年，我怎么会认不出你来？你就算化成灰我也认识。”
　　一句我怎么会认不出你来，扯得李大夫胸口痛。
　　他将小七月缓缓放下，说道：“荣二小姐，我隐姓埋名，就是不希望京城中的人找到我，所以希望你能谅解，不要将此事说出去。”
　　荣心宛点头道：“你放心，我知道的，反正现在也没有人知道我在这里。”
　　小七月抬头看着他们二人，假装在听，又假装没听懂。
　　李大夫长叹一口气道：“荣二小姐，我们之前早就有缘无份了，你就忘了我吧，早些离开这里，早些回去好好过日子。”
　　荣心宛静静看着他，缓缓道：“我知道，我知道我们之间有缘无份，但是我不想走。”
　　李大夫微抬头看着她，“为什么？”
　　荣心宛一改方才悲伤模样，笑道：“既然无缘做夫妻，那就做同乡吧，反正我在京城也住了腻了，发现这小山村也是不错。”
　　“你！”
　　李大夫眉头一皱，正要继续说，只见小七月咳嗽了起来。
　　他一连连忙又将小七月抱起，轻轻拍了拍她的背。
　　这时，院内突然传来了谭大妈和钱大娘的声音。
　　“李大夫，李大夫，快，快来， 不好了，真要出人命了！”
　　李大夫一听，连忙起身出门。
　　只见谭大妈和钱大娘扶着一满头是血的女人急匆匆朝这边走。
　　李大夫一看，连忙将小七月放在一旁的椅子上坐好，朝她们迎上前，问道：“这是怎么回事？”
　　谭大妈皱着眉头一脸愤怒道：“那个尤婆婆可真是心狠，直接拿着罐头朝她这儿媳妇一罐头砸下去。”
　　“这不，把头给砸破了。”
　　李大夫一边走着一边给受伤的女人把脉，“快，快扶进去。”
　　屋里的荣心宛瞧着，猛地回神，动作十分熟练的将李大夫房里的小床榻给铺好了。
　　谭大妈和钱大娘将受伤的熊氏放在榻上，拿着破布给她按着伤口。
　　但是血还是不停地涌。
　　荣心宛也是懂医术的，大步上前，一眼看过，朝李大夫说道：“这伤口较深，先吃止血药，等清理伤口口，再重新包扎。”
　　“嗯。”李大夫轻声应，将熊氏的伤口再按了按。
　　这一按果然不出血了。
　　荣心宛来到药柜前，动作迅速的找出来了止血药，上前递给李大夫，“给她含着。”
　　随后从怀里拿出一包银针，在熊氏的脑门找到两个准确的穴位给扎上了。
　　熊氏顿时停止了哀嚎，整个人变得安静了许多。
　　李大夫趁着她不挣扎不流血了，开始清理伤口，把一些沾血的布拿开，擦掉淤血，发现伤口并不大，是一个大拇指盖大小的伤口，只因为有些深，所以流血多。
　　他微微松了口气，连忙上了药，用绷带给缠好。
　　荣心宛上来又施了几针，熊氏微微缓了口气。
　　谭大妈抬头看着他们二人，愣了一下，随后立马回神问道：“李大夫，熊妹子的伤咋样了？”

第250章 凶悍的恶婆婆
　　李大夫擦了擦手，微微松了紧皱的眉头说道：“血止住了，还好伤口不大，并无大碍，回去休养几天，再来换药就行。”
　　谭大妈点了点头，连连谢道：“多谢李大夫，多谢李大夫。”
　　方才她原本是想着去劝架的，没想到一去，就见着尤家婆婆把她家媳妇的头给砸了，要不是她们去得早，来得及时，怕真是会出人命。
　　一旁的钱大娘从兜里掏了掏，拿出了几个铜板放在了李大夫的桌上,“李大夫，这是药钱，等会儿再给她多开几副药。”
　　谭大妈连忙将桌上的铜板拿起来塞到钱大娘手上说道：“大姐，这药钱要给，也是那尤家婆婆给。”
　　说着，朝门外瞅了一眼，“说起来，她这人咋还不来。”
　　钱大娘瞥了一眼门口，怒气冲天道：“没良心的老东西，要是能来，那就是太阳打西边出来了。”
　　这位钱大娘和熊氏的娘家是同一个村子，一直对熊氏颇为照顾，所以尤家婆婆打人一事十分不满。
　　谭大妈转身去把椅子上的小七月抱起来，“甭管她了，先把熊妹子扶回家再说。”
　　熊氏一听回家，连忙摇头哭道：“不，我不回去，她会打死我的。”
　　谭大妈拉着她的手拍了拍说道：“你放心，有我们跟你做主，她不会再打你了。”
　　熊氏为人和善，身子有些谭小妹以前的影子，所以谭大妈忍不住也心疼起来。
　　小七月眨着眼睛看着她们，伸手抓紧了谭大妈。
　　这时，屋外突然传来一声吼，“万春梅！你以为你谁啊！我家的事还轮不到你来管！”
　　来人正是尤家那位婆婆。
　　这婆婆长得高高瘦瘦的，尖嘴猴腮，瞧着就不像是个好惹的角色。
　　谭大妈从不是多管闲事的人，但是这封平村要是当真出了人命，那不是给谭老爹惹事。
　　他这个里长可还没当上几个月呢。
　　她正色说道：“尤婆婆啊，一家人小打小闹都是常事，但你不能动手啊，这要是把人打残了打伤了，出人命了，可是要见官的。”
　　尤婆婆大步上前叉着腰，朝谭大妈凶道：“你哪只眼睛看见我打了她？！哪只眼睛看见了？！”
　　还没等谭大妈回话。
　　钱大娘鼓着眼睛瞪向她说道：“哪只眼睛，我们这四只眼睛都瞧见了，尤婆婆，你真是好歹毒的人，人家再怎么不是你的亲女儿，也是给你生了三个大孙女的媳妇啊！”
　　尤婆婆理亏懒得理会她们，走到熊氏身旁，一把抓着她的手，骂道：“报官，报官，就知道拿报官来吓唬我，你们看看，这哪里伤了，哪里残了，不过是破了皮而已！”
　　话落，用力拽着熊氏的手，继续骂道：“还不快给我死回家去！”
　　熊氏本就因为受伤了头晕，再加上害怕，这么一拽，直接摔倒在地。
　　钱大娘赶忙上前扶着她，说道：“妹子，没事吧？”
　　熊氏一脸恐惧地看着尤婆婆，拼命地拽自己的手，“不，不，我不回去，我不回去。”
　　啪 — —
　　尤婆婆反手上前朝着熊氏就是一耳光，“叫什么叫，赶紧跟我回家！”
　　这一巴掌把熊氏给打懵了，她浑浑噩噩的起身，好像已经不知道痛了一般。
　　谭大妈和钱大娘实在是看不下去了，正准备上前去劝。
　　谁知，就在这时，原本站在一旁默默没说话的荣心宛突然上前，抓住了尤婆婆的手，冷冷说了两字，“药钱。”
　　她语调极冷，自带威严，让尤婆婆为之一振。

第298章 报应不爽
　　谭大妈和钱大娘跟着一惊，停下脚步，没有再上前。
　　尤婆婆瞧着这陌生女人，丝毫不客气道：“你又是从哪里冒出来的，快让开！”
　　话落，直冲冲朝外走。
　　荣心宛虽身量较高，用力一拽，把尤婆婆给拖了进来，又是那两字，“药钱！”
　　这次声音又冷了几分。
　　李大夫瞧着怕出事，本要上前拦着。
　　才刚走近一步，尤婆婆横眉怒眼朝着荣心宛骂道：“哪来疯婆子！快给我让开！”
　　尤婆婆虽然表面硬气得很，但是这殴打儿媳妇说出去也是丑闻，所以才想赶紧把受伤的熊氏带回家。
　　荣心宛加重了力度，用自己红红的指甲往尤婆婆肉里掐，“我再说一遍，药钱！”
　　尤婆婆痛得直呜呜，“你谁啊，这药钱要给也是给李大夫，又不是给你！”
　　荣心宛冷色道：“刚才是我给她治的病，药钱当然要给我。”
　　尤婆婆忙朝谭大妈和钱大娘看去。
　　谭大妈和钱大娘十分配合的点头，“没错，是这位姑娘治的。”
　　尤婆婆实在忍不了痛，问道：“多少文？”
　　荣心宛冷声幽幽道：“十两银子。”
　　“十两？！”尤婆婆顿时怒火中烧，“你这是要抢钱吗？不过是破点皮，还要十两银子？”
　　荣心宛又加重了力道，“我看病向来都要这么多银子。”
　　她说的是实话，在医术上，京城里除了没几个能比得上她的，再加上她是皇上的小姨子，能找她看病的也都是非富即贵。
　　别说是十两，就说是一百两黄金，也是有人愿意出的。
　　李大夫怕她再这样下去会暴露，走到二人跟前道：“十文，十文，你给十文钱给我就行了。”
　　尤婆婆本来是一个子儿都不愿意给，但是被荣心宛这么一闹，直接乖乖拿出了十文钱，放在了李大夫的手里，说道：“药钱我给了，人我就带走了。”
　　李大夫又道：“尤婆婆啊，这人你也不能带走。”
　　尤婆婆又t怒了，“药钱都给了，怎么人还不让我带走？！”
　　在她的怒声之下，李大夫更显得温和了许多，“这姑娘的伤才刚刚包扎好，伤势还未定，很有可能再次出血，你若是把她带回去了，伤势严重了，可就要出人命了。”
　　尤婆婆被他这么一吓，犹豫了起来。
　　她侧头看了看自己被荣心宛抓着的手，咬咬牙道：“行，人就先放在这里，等她伤势好点了，我再来接她回去。”
　　李大夫忙笑道：“行。”
　　尤婆婆这才松开了熊氏。
　　荣心宛也放开了她。
　　谭大妈和钱大娘连忙将熊氏扶了起来，抬回到了榻上。
　　尤婆婆本是要出门的，可才刚走了两步，突然回头朝谭大妈说道：“万春梅，你不要以为你儿子多就了不起，我等着，我等着你们家，家破人亡！”
　　这句恶毒的话，藏在了尤婆婆心里很多年了。
　　当年尤婆婆家的第一个孙女出生的时候，正是谭四文出生时。
　　一个是女儿，一个是男娃。
　　这让想孙子想疯了的尤婆婆心里格外嫉妒。
　　后来，谭五贯出生时，她家又生了一个女娃娃。
　　再往后，就是小七月和小六斤出生的时候。
　　这回，她去求神拜佛说一定是个男娃。
　　谁知。
　　人家生儿子，她家生女儿。
　　这回人家生了龙凤胎，她家又是个女儿。
　　尤婆婆一直觉得就是老谭家把他们家多子多福的命给沾走了，所以心里早就埋了仇恨的种子。
　　这一年多来，老谭家过得越来越好，她就越来越恨，自然打熊氏，也是越来越狠。
　　谭大妈和小七月一同朝尤婆婆看去。
　　断子绝孙，这多恶毒的诅咒啊，谭大妈的心猛地揪了一下，双手握紧了拳头，只差上前拉着尤婆婆的头发就是一顿暴打。
　　然而，还没等她动手。
　　尤婆婆忽然绊着门槛，重重朝前摔下去。
　　“哎哟喂！”
　　一声惨叫传来。
　　尤婆婆这一摔没摔得好，门牙磕着石头了，一排门牙全磕掉了。
　　鲜红的血哗啦啦的直流。
　　谭大妈瞧着，别提心里有多舒坦，真是报应不爽！

第299章 早就被记恨上了
　　屋子里的人冷冷看着满嘴是血的尤婆婆，没一个上前去扶的。
　　尤婆婆捂着嘴痛得直打颤，“呜呜......李大夫，李大夫，我的牙，我的牙......”
　　吱呀一声。
　　一直默默站在谭大妈身旁的小七月，迈着小步子，偷偷上前将门给关上了。
　　屋子里的人不约而同地，假装没有听见。
　　尤婆婆捂着嘴，准备上前敲门，却被赶来的尤大给拦了下来，“娘，你这是咋了？”
　　尤婆婆呜呜了几声，忍着痛艰难说道：“儿啊，我的牙......”
　　尤大一听是牙，脸上顿时满是不屑，“娘啊，不过是几颗牙而已，有什么好看大夫的，多浪费钱，走，走，我们回家。”
　　“儿啊！呜呜~呜呜~”尤婆婆痛得话都说不出来了，想要去找李大夫看看，可被尤大硬拖了回去。
　　“娘啊，你都老了，牙有了没了也一样，回家，回家。”
　　尤婆婆朝着她这儿子敲了几下，无可奈何，跟着他回了家。
　　这一排牙齿，也就这么没了。
　　屋子里的人，听着他们走了的声音，才松了口气。
　　荣心宛忍不住嘲弄道：“这老太婆真恶毒，也难怪她盼不到一个孙子。”
　　谭大妈和钱大娘一同回神看向她。
　　“姑娘，你是？”
　　荣心宛露出笑容，朝他们说道：“我是......”
　　李大夫忙抢过话说道：“她是我家远房表妹，跟着我一道学过医，所以懂一些医术。”
　　荣心宛也不反驳，顺着他的话说道：“是的，我是李大夫的远房表妹，家中亲人接连病逝，无依无靠，所以特地来投奔表哥。”
　　钱大娘一听，立马觉得这姑娘可怜起来，缓和声音道：“来投奔李大夫也好，李大夫这么多年来也都是一个人，正巧来了，也能互相有个照应。”
　　“是啊。”荣心宛顺着她的话笑道。
　　她这次来找李大夫，也并非是想什么再续前缘。
　　能给他做个伴也好，能让他少受点苦就行了。
　　谭大妈听着他们如此说，也没有说破。
　　这女人昨夜来的时候可是穿着一身华服，出手就是一块金子，这哪是什么无亲无故的表妹。
　　这一定是哪家富贵人家的小姐来寻有情郎人来。
　　谭大妈只将这些话放在了心里，抱起小七月说道：“李大夫，今个是多谢了，熊妹子就托你们再照顾几日了，我要赶着回家了。”
　　李大夫上前送她说道：“不用谢，不用谢，真的要说谢的话，应该是我说，昨夜表妹在你们家住了一晚，打搅了。”
　　谭大妈来到门口，推开门，笑着回道：“这姑娘跋山涉水来的，不容易。”
　　李大夫听着，愣了一下，笑道：“是啊，不容易。”
　　谭大妈笑笑，转身离开了李大夫家中。
　　回到家后，谭大妈把方才发生的事和谭老爹说了一遍。
　　当然，她直避过了尤婆婆那句渗人的话。
　　谭老爹听后，眉头一皱，“以后啊，这种事情你别去，家家有本难念的经，不是我们都管得来的。”
　　谭大妈回道：“今个也是巧，正巧碰着钱大娘，听着说要出人命了，这去也不行了。”
　　谭老爹一遍收着晒干的稻子，一遍嘱咐道：“我娘以前在世的时候，我就听说了，尤婆婆当儿媳妇的那会儿，就不是什么好角色，仗着自己生了两个儿子，没少欺负她婆婆。而且，她有一张会哄人的嘴，把尤大爷哄的团团转，听说她婆婆就是被她活活饿死的。”
　　谭大妈听得唏嘘不已，“还有这种事？！”
　　谭老爹点了点头，“是啊，有些人啊，她并不是什么当了婆婆才坏的，她就是骨子里坏，所以这种人你少去招惹。”
　　谭大妈听着心里一沉，这哪是她去招惹了。
　　是人家一直就记恨她家。
　　也难怪之前她家一直都是衰命连连，指不定就是被这种人给咒的。

第300章 小七月不见了
　　谭大妈这样说的也不无道理。
　　这不，尤婆婆一回家就站在门口破口大骂，“那个万春梅也不看看自己是个什么东西，生了儿子了不起啊，我看你能好到几时，等老了没一个儿子养老送终！”
　　尤大在屋里眉头一皱，劝道：“娘，你少说两句，人家又没招你惹你了，你犯得着这么骂吗？”
　　这不劝还好，一劝尤婆婆骂得更欢了，朝着门外吼道：“我就骂，我这张嘴长在自己身上，想要骂谁，就要骂谁！”
　　“娘！”尤大实在是听不下去了，提着锄头出了门。
　　尤婆婆朝着他的背一吼，“别给我去把贱人接回来！让她就死在外面算了！”
　　尤大脚步顿了一下，握着锄头的手明显收紧了一些，本想要说什么，皱了皱眉头，把到嘴里的话咽了下去，长叹一口气出了家门。
　　尤婆婆见着自己儿子走了，更加无法无天了，直接搬着凳子坐在门口骂。
　　这村里的平日见惯了她和颜悦色的样子，见着她这毫不讲理的泼妇样给吓得避退三舍。
　　到了傍晚还没消停。
　　谭大妈和谭老爹就懒得去理会这种人，装作没听到照常干着自己手里的活。
　　他们趁着天黑之前，把所有晒干的稻子都收起来了，眼看着天气转凉，这个冬天也算是不愁米吃了。
　　小七月和小六斤坐在院子里，吃着玉米饼，抬头别看着天上的晚霞，惬意得很。
　　叶九儿帮着把稻子扛进了屋里，一肩一袋，很快，就都扛进了屋。
　　她听到骂声，微抬头朝尤婆婆家方向了看一眼，“这老婆婆可真能骂，也不喝水的吗？”
　　谭大妈将炒好的菜，放在桌上，“九儿，甭管她，她要是喜欢就让她骂，这骂累了，自然也就不骂了。”
　　“是，婶婶。”叶九儿点头应着，洗了洗手进了屋。
　　果不其然，不一会儿，尤婆婆那嘶哑的骂声停了下来。
　　谭大妈朝外瞅了一眼，笑道：“瞧，这不就是累了。”
　　叶九儿擦了擦手，把碗筷摆放在桌上，说道：“婶婶，你的心也真大，她这么骂你，你都不生气。”
　　谭大妈将最后一个菜端上来，擦了擦灶台，笑道：“你不知道，人家骂你，就是想让你糟心，你越生气，她就越开心，倒不如放开点，随她骂，我不理会她，她也落不着好。”
　　叶九儿一听，觉得非常有道理，起身准备去将小六斤和小七月抱进屋。
　　自从做了新宅子，小七月和小六斤就格外喜欢在这前院里玩。
　　院子前做了高高的门和围墙，两小孩跑不出去。
　　谭大妈就放任了，让他们在院子里耍着。
　　平时二人正坐在院子里看着晚霞等着饭吃。
　　可是等叶九儿去院子准备将他们抱回来时，发现他们不见了。
　　叶九儿连忙在院子里寻着，“小七月，小六斤，回家吃饭了，回家吃饭了。”
　　然而，寻了一圈都没有看到他们的身影。t
　　叶九儿的声音明显慌张了起来，“小七月！小六斤！”
　　屋里的谭大妈听到声音，忙走出来问道：“怎么了，出了什么事？”
　　叶九儿连忙说道：“婶婶，小七月和小六斤不见了。”
　　“啥？我刚才进屋的时候都瞧见他们在院子里，怎么就不见了呢？”
　　谭大妈诧异不已，连忙走来在院子里跟着一道寻着。
　　两个人寻了一圈，依旧是没瞧见他们的人影。
　　后院回来的谭老爹瞧见了，上前问道：“怎么了？小七月小六斤他们怎么了？”
　　叶九儿脸上已满是慌张，“伯伯，小七月和小六斤不知道去哪儿了。”

第301章 全村一起来找
　　谭老爹一听，二话不说，大步走到门口，“会不会出去了？”
　　叶九儿摇头，“大门我一直锁着的。”
　　谭老爹上伸手推了推门。
　　吱呀一声门开了。
　　叶九儿错愕不已，“明明锁了，这门怎么又开了呢？”
　　谭大妈上前，仔仔细细看了看门，眉头皱成一团，说道：“没错，我记得九儿是把门落了锁。”
　　谭老爹这下更困惑了，“这好端端的门怎么开了呢？”
　　一屋子的人开始沉默起来。
　　半响后，谭大妈忽然朝着自己的额头一拍说道：“他爹，你说是不是有哪个偷娃的，把我们的娃给偷走了？！”
　　谭老爹心里一惊，忙摇头道：“不可能，不可能，我们这村里何时有过偷娃娃的贼？”
　　谭大妈听着，微松了口气，“对，对。”
　　谭老爹又道：“指不定是小七月自个把门打开了，带着小六斤出门了。”
　　“是啊，是啊，这孩子一向聪明。”叶九儿附和道。
　　三人也没有再耽搁下去了，连忙出门去寻。
　　他们挨家挨户地敲着门。
　　“陈大爷，我家小七月和六斤来你们家吗？”
　　“许大娘，有瞧见我们小七月和六斤吗？”
　　“钱大娘，我们家小七月和六斤有没有在你们家路过？”
　　.......
　　他们一路问了好几家，可都是摇头说没有
　　谭三元和谭家老四老五从学堂回来的路上正巧碰到了他们。
　　“爹，娘，怎么了？”
　　谭大妈瞧着他们回来了，连忙上前道：“三元，你平时和小七月待的时间较长，去，去，到她常去的地方找找，看看她去了哪儿！”
　　谭三元发觉她语气中带着慌张，正色问道：“娘，这是出了什么事吗？”
　　谭大妈连忙道：“小七月和小六斤不知道去哪儿了，你们快去找找。”
　　“什么？！不见了？”谭老四和谭老五惊得嘴巴都张大了。
　　谭三元听罢，脸顿时一沉，二话不说连忙跑开了。
　　他一路小跑，将所有小七月能去的地方都寻了一遍，可是都没见得她的身影。
　　村里的人也陆陆续续跟着一同寻着。
　　眼看着天就要黑了，要是再寻不到孩子，可就不好了。
　　谭大妈沿着山路一直喊着，因为太久没寻到人，不知不觉哭了起来。
　　谭老爹忙上前扶着她说道：“春梅，你别急，别急，小七月他们一定不会有事了，你忘了，小七月不是普通孩子，她无论遇着什么事，一定都能逢凶化吉。”
　　谭大妈擦了一把眼泪说道：“他爹，那些都不过是我们猜测，如果小七月当真只是普通孩子呢？那我们该怎么办呢？”
　　“我一想到这两孩子要挨饿，要受冻，我的心啊就揪在一团痛啊。”
　　“这两孩子从小就没离开过我的身，他爹，这该咋办呢？”
　　谭大妈一边说着一边哭着。
　　谭老爹拍了拍她的背，安慰道：“放心，他们一定没事的，一定没事。”
　　二人话落，继续寻着。
　　很快一行人就把整个村子都翻了一遍了，就只差上山去寻了。
　　大家抬头看着山，心里都有种不祥预感。
　　这两孩子很有可能上山去了。
　　就在这时，人群当中突然有人说道：“对了，你们有谁瞧见尤家婆婆了吗？”
　　众人一听，纷纷朝自己身边的人看去。
　　“没有，没有，没瞧见。”
　　“是啊，我也没瞧见，之前还听着她在门口骂人来着。”
　　“我也听到骂声了，估计现在躲在家中，根本就不想跟我们出来一起找孩子。”
　　“对，没错，没错。”

第302章 三元去找人
　　谭大妈听着他们你一言我一语的，也没有起疑心。
　　尤婆婆那么恨他们家，当然不会帮着一起找孩子。
　　然而，人群中突然又有人唤道：“不对，不对，我刚才路过尤婆婆家的时候，发现她家门是关着的，而且敲了门也没有人应，应该是不在家中。”
　　“不在家里？不在家里那在哪里？”
　　“不知道啊，我们刚才到处寻人，也没有瞧见她的人。”
　　“那可真奇怪，这尤婆婆总不可能也凭空消失了吧。”
　　大家纷纷疑惑起来。
　　谭大妈静下来，仔细一想，突然有个不好的想法涌上了她的心头。
　　她连忙朝谭老爹看去。
　　谭老爹好像也想到来，也连忙朝她看去。
　　二人对视着，心各自都惊了一下。
　　“他爹，你说小七月和小六斤是不是被尤家婆婆给带走了。”
　　谭老爹没有反对，“这老太婆把我们家两孩子带走干什么呢？”
　　谭大妈小声说道：“她这么恨我们家，说不定是想要报复我们。”
　　谭老爹眉头一皱，“说不定还真是，春梅，春梅，快，快去老太婆家找找，说不定老太婆就在家里！”
　　“是，他爹！”
　　谭大妈应声，忙跟着谭老爹一同朝尤婆婆家冲去。
　　他们这么猜也不是没有道理的。
　　早些年前，隔壁村就出现过这种类似的事。
　　一家两岁多的孩子忽然不见了，一个村子的人寻了好几天，最后还寻到他们村来了。
　　后来这事越闹越大，把县令大人都给闹来了。
　　县令大人派了衙役，在他们村子里里到外都寻了一遍。
　　最后在同乡一老太婆家的灶台里找到了这孩子。
　　孩子一身血埋在灶灰里，早就断气了。
　　这事可是闹得沸沸扬扬，那老太婆就是因为自己是绝户，嫉妒这家人子孙绵延，所以才把他们家最小的孙孙，拐回家给杀害了。
　　人心啊！难测！
　　谭老爹和谭大妈越想越心惊，几乎是迈着颤抖的步子，冲进了尤婆婆家。
　　现在天已经完全黑了。
　　尤婆婆家一片漆黑。
　　谭老爹朝里唤道：“小七月！小六斤！小七月！”
　　屋子里静悄悄的，什么声音都没有。
　　谭大妈的心慌了，抓着谭老爹的手，紧闭着呼吸，感觉下一秒就要断气了一般。
　　谭老爹尽管自己的心已经到了嗓子眼，但还是紧紧握着谭大妈的手，安慰着她，“春梅，别怕，别怕。”
　　谭大妈捏着嗓子，说不出话，将谭老爹抓得更紧了。
　　两人朝屋里继续走着，找到了油灯的方向，拿出火夹子把油灯给点了。
　　屋子里渐渐亮了起来。
　　昏黄的风光下，屋子里除了老旧的灶台和桌椅之外什么都没有。
　　谭大妈忍不住颤抖着声音唤道：“小七月，小六斤！你们在吗？”
　　屋子里静悄悄的什么声音都没有？
　　谭老爹和谭大妈微微松了口气。
　　这种时候，没在屋里可能是件好事。
　　与此同时，谭三元独自一人来到了菜地，找到了小黑。
　　“小黑！”
　　小黑甩着屁股摇着尾巴来到谭三元身旁，用着尖尖的嘴朝他拱了拱。
　　谭三元蹲下身摸了摸它的头，拿出小七月平时穿的衣服，递给它闻了闻说道：“小黑，快，带我去找小七月。”
　　小黑闻了闻衣服，原本摇着的尾巴往上面一翘，整个狗立马有了精神，仰着头，鼓着一双黑亮的眼睛，朝山上看去。
　　谭三元顺着它的方向往上瞧，猛地一惊，“小黑，你是说小七月在山上是吗？”
　　小黑竖起的尾巴迅速地摇了两下。
　　谭三元眉头一皱，大步朝山上冲去，“走，带我去！”
　　“汪！”
　　小黑一声吼，朝前一跃，往山上奔去。

第303章 狼来了
　　随着夜色渐晚，一轮玉盘月儿越挂越高。
　　银白色的月光如瀑布倾泻而下。
　　谭三元和小黑，一人一狗，一前一后，朝山里跑着。
　　山路崎岖，谭三元不如小黑动作敏捷，不一会儿，落后下来。
　　小黑见着他没跟上，立马停下来在原地等着。
　　等谭三元跟上来之后，又转身继续朝前跑。
　　不一会儿，一人一狗就进了山。
　　封平村这座山虽然不高，但传闻里面一直有野兽出没。
　　再加上之前老谭家上山遇到过野猪。
　　里长那婆娘为了逮野猪，上山被拱了，就更加没有人再上来了。
　　山里树林茂盛，根本就没有条像样的路。
　　谭三元一个劲地朝里跑，全然没注意，身旁的杂草把他的脸给划破了。
　　不一会儿，白皙的脸颊上都是一条一条的血痕。
　　“小七月！小六斤！”
　　他喘了口气，高声喊着。
　　在山的深处，一处小洞穴里。
　　尤婆婆将肩膀上的两孩子放下。
　　两孩子被她用布塞着嘴，说不出话来，鼓着一双眼睛看着她。
　　小六斤吓得连忙往小七月身旁靠t了靠，眼看就要哭出来。
　　小七月立马握紧了小六斤的手。
　　小六斤这才没哭了。
　　尤婆婆朝外看了一眼，冷哼一声道：“我看你那万春梅还嘚瑟不嘚瑟，你不是一向都喜欢这个女娃娃吗？等你这女娃娃被喂了狼，我看你还能不能笑得出来。”
　　她现在被嫉妒和仇恨蒙蔽了双眼。
　　想着只要神不知鬼不觉将这两孩子丢在山里，就没有人知道是她做的。
　　到时候要是当真出了什么事，就说这两孩子是偷偷跑出来的，没人会怀疑到她的头上来的。
　　尤婆婆怕被人发现，上前把两孩子嘴里的布拿掉，解开了他们身上的绳子。
　　一边解还一边说道：“小七月啊，小六斤，你也不要怪我们，要怪啊，就怪你们没投生到好人家，早点投胎去吧，下次别再来老谭家了。”
　　小六斤看着她，嘴巴一瘪，眼泪哗啦啦往下掉。
　　小七月静坐在小六斤的身旁，睁着圆溜溜的眼睛看着她，和往常一样，并无区别。
　　一般这种情况，这一岁多的小娃娃早就像小六斤一样吓得哇哇直哭了。
　　但小七月却安静得有些异常。
　　尤婆婆盯着她看了良久，不由得疑惑道：“这老谭家的小闺女莫非是个傻子？！”
　　原本湿冷的山洞里忽然刮来一阵冷风。
　　尤婆婆被风一吹，打了一个寒颤，“这里还真怪冷的。”
　　小七月朝着她眉毛弯弯，笑道：“婆婆，这里暖和，来，这里。”
　　尤婆婆一见她笑了，背脊一凉，不知为何心里有些慌慌的，朝她瞪了一眼说道：“不去，不去，我要走了，你们就在这里等着喂狼吧。”
　　她话落，转身便朝洞外走去。
　　小七月忙叫住她，“婆婆！”
　　清脆的孩童声在山洞里响起。
　　尤婆婆回头看向她，满是不耐烦，“怎么了？”
　　小七月弯着月儿眼睛，笑道：“狼来了。”
　　她奶声奶气的声音不轻不缓，明明是一张天真懵懂的脸，却令人瞧着心头一阵凉。
　　尤其是这狼来了三个字。
　　听得尤婆婆脚抖了一下，她故作镇定道：“是啊，狼来了，吃了你们这两小萝卜头！”
　　她的话刚落，洞外突然传来一声狼叫。
　　呜~
　　听得尤婆婆脚一软，险些要摔倒。
　　她是听说过有狼的，但是没想到狼来得这么快，这还怎么下山啊。

第304章 吃人了
　　小七月脸上的笑容依旧在，她将小六斤的手紧紧握在自己手中，伸手擦了擦他脸上的眼泪。
　　因为个头小，再加上穿着的衣服较厚实，胳膊有些施展不开，小模样显得有些滑稽。
　　小六斤渐渐停止了哭，眨着水汪汪的眼睛看着眼前这位给他擦眼泪的妹妹，变得安静起来。
　　这时，洞外又传来一声狼叫。
　　刚踏出洞门的尤婆婆又立马退了回来，朝着胸口拍了拍，“哟，还真是有狼啊！”
　　她话落，回头看向小七月和小六斤，眉头皱成一团，她可不想跟着这两孩子一道喂狼。
　　想到此，尤婆婆咬了咬牙，硬着头皮朝山下冲去。
　　随着她朝山下冲，天空突然卷来一阵冷风，吹得树林刷刷作响。
　　尤婆婆抱着双臂，缩着脖子，一个劲地朝前走着。
　　这时，在黑暗里，她隐约见着一双墨绿的眼睛。
　　这眼睛离着她越来近，越来越近。
　　冷风也越刮越狂，越刮越狂。
　　尤婆婆那张满皱纹的脸被风刮得睁不开眼睛。
　　等风再停时，她定晴一看，只见跟前黑漆漆的树林里，一下有了数十双墨绿的眼睛。
　　这下她彻底慌了，朝后退了几步，直接再往山上跑去。
　　“救，救命！”
　　她一路狂奔，发现找不到了原来的山洞，只得照着跟前这条路一直跑着。
　　原本的明月被乌云掩盖，山路更加是伸手不见五指。
　　尤婆婆一股脑跑着，根本就不知道到了哪里。
　　等再一回头时，发现一群灰白色的狼正围着她。
　　那些狼龇牙咧嘴，露出凶悍表情，嘴角还不停得流着口水。
　　巴不得现在就把眼前这个行走的晚餐给吞下去。
　　尤婆婆吓得跌坐在地上，脸色苍白，双眸凸起，魂都丢了三成，“不要吃我，不要吃我.......”
　　狼儿们昂首上前，凶悍犀利的眸子里满是不屑，爪子间的尖尖指甲缓缓冒出头，正酝酿着如何上前将这老太婆给撕碎。
　　“狼爷爷，狼奶奶，千万不要吃我，我这一把老骨头了，不好吃，不好吃。”尤婆婆说着，连忙随便朝一处指去，“对，对，就在那里有个山洞，山洞里有两孩子，你们去吃他们吧，细皮嫩肉的绝对好吃。”
　　狼儿们好似没听见一般，一同朝她山前，猛地扑来。
　　尤婆婆一急，连忙起身朝后跑去。
　　然而，再往后跑，便是一座悬崖。
　　她脚踩着悬崖边，可不知道到底有多高。
　　正在她犹豫的时候，为首的那头狼，猛地朝她扑了过来，一口咬住了她的小腿。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的喊叫在夜空中响起。
　　那狼直接一口把她的小腿咬了下来。
　　狼果然是狼，锋利的牙，足以把这个老太婆咬得四分五裂。
　　尤婆婆拖着血流不止的腿，痛呼不已，与其就这么被咬死，她宁愿摔死。
　　无奈之下，尤婆婆吃力里爬到了悬崖边，直接跳了下去。
　　在她临跳前，灰狼十分不客气地将她另外一只小腿给咬了下去。
　　随着尤婆婆掉下悬崖。
　　狼群缓缓朝后散开。
　　为首的灰狼并未吃下那两条腿。
　　因为，太晦气了。
　　山洞里。
　　小七月拉着小六斤的手乖巧地坐在原地。
　　谭三元听到方才尤婆婆的惨叫声，心里一慌，加快速度朝山上跑着。
　　然而，他人还没赶到。
　　狼先来了。
　　还是那为首的灰白狼。
　　天空的乌云缓缓散开，月光从中挣脱出来，照在这灰白狼身上，衬着他灰白相间的毛发油光油亮的，十分好看。
　　它缓缓朝小七月和小六斤走来。
　　小六斤害怕得紧紧抱着小七月，眼睛红红的，瞧着又要哭了。
　　小七月却看着它发出了一银铃般的笑声。
　　随着笑声响起。
　　灰白狼缓缓走到小七月跟前，如同一只大白狗一般，靠在她身旁，蜷缩着身子，用自己长长的毛发将他们包裹住。
　　原本被冻得瑟瑟发抖的两个人，立马暖和了起来。
　　小七月伸出肉肉小手，轻轻摸了摸灰白狼的头。
　　灰白狼没有小黑那般活泼，闭着眼睛，静静让她摸着。
　　小六斤也不哭了，睁着水汪汪的眼睛，试探性地也朝灰白狼的头摸了摸。
　　灰白狼静静躺着闭着眼，好似还十分享受。
　　此时，山洞外。
　　谭三元气喘吁吁来到了山洞门口，着急地朝里头一声喊，“小七月！”

第503章 扑进哥哥怀里
　　两孩子听到自家三哥的声音，连忙朝洞口看来，纷纷露出笑颜。
　　二人一起朝谭三元唤道：
　　“三哥！”
　　“三哥！”
　　“三哥”
　　一声声清脆的喊声，牵动着谭三元紧悬的心，他一步当做两步，朝山洞里奔去。
　　洞外月光正明，照着里面一清二楚。
　　“小七月！”
　　谭三元喘了口粗气，见着跟前和一头灰狼偎依在一起的两小娃娃，心猛地猝停，脚步也跟着慢了下来。
　　那狼瞧着有人来了，抬起下颚朝谭三元看来。
　　冷冽的双眸带着一股子傲气。
　　谭三元被它这眼神瞅了一震，双手握紧拳头，谨慎着缓缓上前，“小七月，小六斤，你们先别动，别动，三哥来了，三哥来了。”
　　小七月忙摸了摸灰狼的头，朝谭三元笑道：“三哥，大狗狗，大狗狗。”
　　她手底下的“大狗狗”当真用脸在她身上蹭了蹭，狗里狗气的，只差把舌头拿出来了。
　　谭三元身后的小黑忙跳上前，围着小七月和小六斤，甩臀摇尾，好不欢喜。
　　谭三元这才发现，原来这狼不伤人，顿时松了口气。
　　小七月从灰狼的怀里起身，小短腿踩着小步子，一颠一颠地跑到谭三元跟前，“三哥......”
　　谭三元虽见着她平安无事，但是那个心还一直扑通扑通跳着，惊魂未定。
　　他缓缓蹲下身，伸出微颤的手，轻轻握住她的双手，柔声问道：“七月，你和六斤可有受伤？”
　　小七月用力摇了摇头，扑进了他的怀里。
　　谭三元愣了愣，原本满是着急的脸上渐渐浮现笑容，不由自主伸手摸了摸她的后脑勺，柔声道：“好，走，我们回家。”
　　小七月将埋在他怀里的头抬起来，笑道：“是，三哥。”
　　谭三元起身牵着她走到小六斤身旁。
　　只见那头灰狼正驮着小六斤，缓缓朝他们走来。
　　小六斤坐在灰狼的背上，欢喜得很，笑得小小乳白牙都露出来了。
　　他一边笑着，还一边拍了拍灰狼的背，连连道：“三哥，狗狗！狗狗！”
　　谭三元见着他能蹦能跳，一下也放心了，将小七月抱起，朝他们说道：“走吧，下山。”
　　“汪！”
　　小黑欢快地摇着尾巴，跑到前面带路。
　　灰狼拖着小六斤跟在谭三元身旁。
　　而小七月则在谭三元t的怀里。
　　三人一狼一狗，就这么下了山。
　　山下已是急成一团，谭老爹和谭大妈正准备上山去寻，刚往山上走了几步，便见着谭三元他们。
　　谭大妈一眼就瞧见了小七月和小六斤，顿时鼻子一酸，眼泪止不住的往下流，朝前奔去，“小七月，小六斤，终于找到你们了，可真是急死娘了。”
　　谭三元将小七月递给她，说道：“娘，别担心，弟弟妹妹们都没事。”
　　谭老爹扶着一棵大树，闭着眼睛拍了拍胸口，就像是保住了自己命一般，长松口气，“谢天谢地，谢天谢地，两孩子终于回来了，终于回来！”
　　“是啊！谢天谢地。”谭大妈跟着一同叹道，低头准备去抱小六斤。
　　只见小六斤坐在一头大狼身上吓了一跳，一把抱起小六斤，赶忙朝后退了几步。
　　“这，这哪来的一头狼啊！”
　　原本跟上来的村民也吓了一跳，纷纷朝后跑去。
　　谭三元忙上前说道：“爹，娘，就是这头狼救了小七月和小六斤，它不会伤人的。”

第305章 老天爷收她
　　谭老爹和谭大妈听着，忙朝跟前的灰狼看去，双眸里满是质疑，往后又退了几步。
　　灰狼端坐在前，微垂着眼睛，严肃地板着脸，好似在藐视众人一般。
　　“这狼真的不伤人？”谭大妈说着，皱着眉头朝谭三元看去。
　　还未等谭三元再回话。
　　谭大妈怀里的小七月笑着点头道：“娘，娘，大狗狗，不咬人，不咬人。”
　　谁的话都可以不信，但是小七月的话一定要信。
　　谭大妈和谭老爹一直很遵循这个道理，所以听着小七月如此说，两个人紧悬的心一下松懈下来，对这灰狼的害怕也少了许多。
　　这时小六斤还要伸手去摸狼。
　　谭大妈连忙将他抱得更紧了。
　　不过灰狼好似十分喜欢小六斤，走到谭大妈脚边，像个大狗狗一般，往谭大妈的脚边蹭了蹭。
　　虽然知道这狼不咬人，但是谭大妈还是吓得腿软。
　　趁着她不注意的时候，小六斤忙溜了下来，站在灰狼的身旁，摸了摸它的头。
　　灰狼一脸享受地闭上了眼睛。
　　果然，这灰狼是喜欢小娃娃的。
　　谭老爹和谭大妈诧异之余，彻底放心下来，回头朝村民们说道：“乡亲们，这狼不咬人，不咬人。”
　　大家听着也都唏嘘不已，有些还是害怕就先走了。
　　其他的人瞧着小七月和小六斤都找到了，也陆陆续续离开。
　　大家都没有问这两孩子为什么会在这山上，但是却又心知肚明，都各自暗暗在心里把尤婆婆骂了几百遍。
　　谭老爹将孩子们和这一狼一狗带回了家。
　　小黑和小灰十分处得来，二条狗躺在狗窝里，就像两兄弟一样亲，除了有些挤之外，还挺和谐的。
　　叶九儿在他们回来之前，把热水烧好了。
　　谭大妈给两孩子擦洗之后，把两孩子哄着睡着了。
　　谭三元跟着老四老五他们也睡下了。
　　这夜看似平静了，但是谭老爹却是一夜没睡。
　　第二天一早。
　　谭老爹亲自来到了尤婆婆家里。
　　今日熊氏在家，忙给他拉开了门，“谭里长，你一早来我们家中是？”
　　谭老爹直接开门见山问：“你家婆婆在家吗？”
　　熊氏忙道：“谭里长，你可能不知道，我家婆婆昨夜出去了一宿没有回来。 ”
　　昨天晚上找到两孩子的时候就没见到尤婆婆，问了谭三元说是只见到了两孩子和一头狼，所以一时也没有证据来找尤婆婆理论，想着大家都累了，便打算今个一早来问。
　　没想到尤婆婆昨夜到现在还没回来，难不成是担心事发跑了？
　　但是又不对，尤婆婆格外疼这个儿子，是不会把他一个人丢在这里，自己跑了的。
　　谭老爹又忙问：“你孩子他爹呢？”
　　熊氏一听，朝外看了一眼，指着山那边说道：“孩子他爹，今个一早见着我婆婆没回来，出去寻去了。”
　　谭老爹轻点头，“行，多谢了。”
　　熊氏见着他要走，上前问道：“谭里长，我婆婆她是不是做了什么不该做的事。”
　　谭老爹一愣，厉声道：“做没做她心里清楚！”
　　熊氏听着眸子一沉，又问：“那你打算怎么处置她？”
　　谭老爹朝着山那边的方向看去，意味深长道：“就看老天怎么处置她了。”
　　熊氏听着他这话云里雾里的，本还想继续再问下去，却见着谭老爹已经走了。
　　谭老爹来到山下的时候，正见着尤大朝他招手，“里长！里长！快！快！”

第307章 尤婆婆无人送终
　　谭老爹闻声，朝他跑去，只见尤大身后拖着浑身是血，断了双脚的尤婆婆。
　　那尤婆婆苍白着脸，还尚存了一丝气息。
　　尤大一脸着急道：“里长，快，快，救救我娘吧！”
　　谭老爹瞧着尤婆婆那副模样，心里一下猜到几分了，一看就是被狼给咬了。
　　他眉头一皱，正色道：“我说这尤婆婆怎么好端端的去了山上？”
　　尤大摇头道：“不知道啊，我今天早上一早就没见着她的人影，就围着村子找了一圈，没想到在山下找到她了。”
　　谭老爹看了看尤婆婆，也不想让她这么轻易就死了，上前一同抬着说道：“行吧，走，去李大夫家。”
　　“是，里长。”尤大忙一同抬起尤婆婆。
　　二人将尤婆婆抬到了李大夫那儿。
　　李大夫一看，脸一沉说道：“这命是保住了，就是这腿怕是没有了。”
　　荣心宛也走来，说道：“没有也是活该。”
　　尤大听得心里不舒服，本要反驳。
　　谭老爹随即厉色道：“尤大，你娘昨天晚上做了什么事，你难道真的不清楚？”
　　尤大支支吾吾的说话，“里长，我，我.....”
　　谭老爹朝着他一声呵斥，“快说！不然我带着你一去报官！”
　　尤大无奈的低下头，“里长啊，我也是今个早上才猜到的，我当真没想到我娘会做出这样的事。”
　　这时，谭大妈也来了，“你也甭管你知不知了，你娘，我们是必须送官的，这事关系到人命。”
　　谭老爹点头道：“没错。”
　　尤大原本还想要再劝，被熊氏拉了拉。
　　二个人小声说了几句，尤大没有再反驳了，“里长啊，这事是我娘过分，要如何处置就全听您的了。”
　　谭老爹板着脸说道：“等她醒了，就去县衙。”
　　“好。”尤大低着头，长叹了口气。
　　这时，尤婆婆醒了。
　　尤婆婆看着谭老爹和谭大妈顿时又来气了，丝毫不知悔改的骂道：“万春梅，你又来看我的热闹，你......”
　　然而，她的话还没有说完，谭大妈冲上前朝着她就是一个大耳光。
　　啪的一声，把她打得天旋地转。
　　尤婆婆一下被打懵了，怔怔看着她，“好啊，里长徇私打人了！”
　　谭大妈挽着袖子骂道：“打的就是你，这个是臭老太婆！”
　　之前看在谭老爹里长身份上，不想惹事，觉得两句骂就先算了。
　　可这尤婆婆不得了啊，觉得他们家当真好欺负，连杀心都动了。
　　谭大妈再也忍不住了，抓着尤婆婆的头发就是一顿撕扯，朝着她那张老脸，啪啪打了数个巴掌。
　　尤婆婆痛得直呜呜，再加上腿上有伤，不停地挣扎着。
　　这回不仅李大夫没上去劝。
　　就连她那好儿子也没上去拦着。
　　她这儿子被她养着一样自私，现在在他心里，这个谋害里长女儿的娘还不如没有，默默地别过头。
　　“尤大啊！尤大！”尤婆婆看着她的好大儿，心如死灰。
　　想着小儿子年纪还小，更加无望了。
　　谭大妈打了几巴掌不解气，指着尤婆婆骂道：“死老太婆，你骂我老了没人送终，我看你才是没人送终！”
　　尤婆婆听着心一颤，这可比那狼咬她的脚还痛，双手紧握着拳头，还想要继续对骂，可到了最后却还是因为实在是痛得不行晕了过去。
　　谭大妈泄了怒火，瘫坐在一旁，大口大口的喘着气。
　　待到了午时，谭老爹带着断了腿的尤婆婆去了平阳县，将此事原原本本告诉了曹县令。
　　曹县令一看是知府大人的干女儿差点被谋害了，二话不说给尤婆婆定罪了。
　　随后不顾尤婆婆的伤，将她直接丢进了牢里。
　　这县衙里的牢房到处都是老鼠蟑螂，臭气熏天。
　　尤婆婆的脚上又有伤，没过十天半个月，就死在了臭气熏天的牢里，临终的时候，想见儿子最后一面都没瞧见。
　　曹县令派人拿一张席子卷着丢进了乱葬岗。
　　等着尤大和熊氏去接人的时候，野狗已经把尸骨啃光了，连一把骨头都没剩下。
　　二人什么东西都没接到，也就这样回了家。
　　为了少花些银子，尤大和熊氏连葬礼都没给尤婆婆举行，就连块普通的坟地都没有。
　　真是应了谭大妈的那句话，临死都没人送终。

第308章 准备开酱菜坊
　　自尤婆婆一事之后，村里一下安静了很长一段时间。
　　以前那些喜欢说老谭家闲话的人，渐渐都不敢开口了。
　　人家现在毕竟是t里长了，家里还和知府大人攀着关系，到时候犯了事，送去牢里，死得尸骨无存，那可得不偿失。
　　乡亲们也十分知趣的不再给老谭家惹事。
　　这事之后，谭大妈也好像是变了一个人一样，要是村里再有人敢说他们家风凉话，她必定百倍还上去。
　　如果说不通，那她就动手。
　　她不介意做个泼妇。
　　跟做泼妇相比，她更怕失去自己的孩子。
　　谭老爹也变了，这几个月来虽然做着里长，但是因为以前实在是太穷了，腰杆子一下也没直起来，说话也都是和颜悦色的，一点里长架子都没有。
　　现在也一样了，该有架子的时候，必须要有架子。
　　有些人就是皮实，你却好说话，人家越蹬鼻子上脸。
　　世上好人多，恶人也多。
　　遇着好人，和颜悦色，遇着恶人，你就要比他们更凶，不然镇不住。
　　在这连着数月，谭大妈把两孩子就像拴在裤腰带边一样，带在身边。
　　不知不觉，两个孩子快两岁了。
　　那头灰狼在老谭家一待就是大半年，和小黑处得不亦乐乎，不肯走了。
　　村里人都知道老谭家养了一头狼，没有人敢上他们家门前去半步。
　　更落得清净。
　　当然除了一直帮着做酱菜的许大娘。
　　这几个月，谭大妈的酱菜因为是贡品的关系，所以卖得越来越好。
　　就连京城的人都特地来买。
　　很快她们两个人做的酱菜有些跟不上了。
　　今个，谭大妈来到李大夫家买膏药的时候说到了此事。
　　被荣心宛听到了。
　　荣心宛大步走来笑道：“大姐，那酱菜是你家做的？”
　　谭大妈愣了一下，点了点头，“嗯，是我家做的。”
　　荣心宛来到这里几个月，因为怕给李大夫惹麻烦，一直没有怎么出门走动，所以并不知道这酱菜是谭大妈家做的。
　　她笑道：“这酱菜我在宫里吃过一次，味道的确不错，不过你家就只有两个人做，的确是跟不上， 不如，多找一些学徒来做。”
　　“学徒？”谭大妈一脸诧异。
　　荣心宛见着她听不懂，忙道：“也不算是学徒，就是只招一些小工来做，做个酱菜坊。”
　　“酱菜坊？”谭大妈毕竟是农家人，当真对这事不太了解。
　　荣心宛在京城见过世面，懂得毕竟多，跟她一一解释了什么是酱菜坊。
　　“大姐，你们家酱菜这么受欢迎，酱菜坊迟早是要开起来的。”
　　谭大妈听着心动起来，“可是，我们这酱菜是要进贡给皇上的，这人一多起来，难免会出差错。”
　　荣心宛拉着她的手，说道：“大姐，你傻啊，这进贡给皇上的自然是要另外分开做的，由你亲自盯着，确保万无一失，其他平时在铺子里卖的，就可让小工帮着一道做，这样可比你们一家子做，轻松许多，也快许多。”
　　谭大妈听罢，仔细一想觉得当真不错，笑道：“那好，我等着二钱回来了再问问他。”
　　荣心宛笑道：“行，你要是当真要做酱菜坊，可以来问问我，我虽然没开过，但是见过。”
　　对于她这个曾经管过家的当家主母来说，管一个小小的酱菜坊还当真是绰绰有余。
　　谭大妈忙应道：“好，那就多谢元表妹了。”
　　荣心宛在这里隐姓埋名叫元荣，住了几个月，早就不愿意走了。
　　李大夫拗不过她，也就随便了。
　　然而，最近几日，荣心宛越发不对劲了，和老谭家走得越来越近，时不时的就去老谭家蹭饭。
　　李大夫不禁开始担忧起来。

第309章 小七月小六斤两岁了
　　等着谭大妈走后，李大夫关了门说道：“你最近为什么和老谭家走得越来越近？”
　　荣心宛瞥了他一眼，缓缓坐下，没有回话。
　　李大夫心微沉了沉，走近她说道：“我不觉得你愿意去和农妇打交道。”
　　荣心宛端起手边的茶，喝了一口，说道：“为什么不能，我现在不也是农妇吗？”
　　李大夫盯着她看着，总觉得有什么事。
　　荣心宛并没有想要瞒着他，开门见山道：“老谭家的三儿子，谭三元，你应该认识吧？”
　　李大夫一愣，故作镇定道：“当然认识，他从小在我这里养病。”
　　荣心宛缓缓道：“不是在你这里养病，是在你这里偷偷养着吧。”
　　李大夫别过头道：“荣二小姐，你这话是什么意思？”
　　荣心宛坐直身子，缓缓道：“他是我姐姐的儿子吧？”
　　李大夫一惊，手里原本拿着的药材险些掉到地上。
　　荣心宛瞧着他的慌张，心里更加明白了，“李大夫啊，李大夫，你就不用瞒着我了，当我看着他第一眼就认出来了，他就是我姐姐的儿子，和皇上幼时长得简直一模一样。”
　　李大夫愣了一下，回头看向她说道：“并没有此事，谭三元不过是普通的农家孩子而已，你姐姐的那个孩子早就死了。”
　　荣心宛站起身，说道：“你就不用瞒着我了，你若是不告诉我，我怎么帮着你一道瞒着皇上？这孩子不是就要参加院试了，那院试之后呢？慕容礼啊，他早晚有一天会见到皇上的，到时候皇上就会像我一样，第一眼认出来他来。”
　　李大夫见着瞒不住了，长叹口气道：“我们并不是怕皇上能认出来。”
　　荣心宛拉着他的手，压低声音道：“我知道，你是怕贵妃知道，可你以为躲在这里，贵妃的人就找不到，就认不出来？”
　　李大夫抬头看向她，“那你说该怎么办？”
　　他当真没想到谭三元长得如此像皇上，而且是越大越像。
　　荣心宛眉头微皱，缓缓道：“最危险的地方往往是最安全的地方，找机会让三元进宫吧，不然这样下去，只会连累老谭家。”
　　李大夫正色道：“现在的皇宫就是火坑，谭三元一个人去了，还能活着长大？”
　　荣心宛双眸微闭，“所以你们的目的就是打断能躲多久就多久，等他谭三元入朝为官，学有所成，能笼络人心之后，才进宫？”
　　李大夫摇头。
　　荣心宛困惑道：“那是你们打算如何？”
　　李大夫缓缓道：“谭三元从没想过要回宫，他就只想当谭三元。”
　　他说着，微微转身往屋里走。
　　“他就只想做个普通农家之子，入学堂，考科举，做个父母官，留在这小地方，娶妻生子，孝敬父母。”
　　荣心宛不懂，走到他身后说：“难道当一国之君不好吗？你知道的，皇上深爱我姐姐，他要是知道姐姐的孩子还活着，就算是天塌下来，他也会立他为太子的。”
　　李大夫背负双手，悠悠道：“有些人只想阖家欢乐，有些人只想拥有权势，这也不难理解。”
　　荣心宛知道自己说不过他了，缓和语调说道：“慕容礼，说这么多，我只想告诉你，无论你和他想做何决定，我都会毫不保留地帮你们。”
　　李大夫微微一怔，“心宛，你不必做到如此。”
　　荣心宛笑，“他是我唯一的外甥。”
　　李大夫微抬眸，久久后才道：“也对。”
　　荣心宛转身继续忙着，把窗台上的药材收了。
　　翌日。
　　老谭家一家忙得不亦乐乎。
　　今日正是小七月和小六斤的两岁生辰。
　　小七月现在说话可好了，一大早起来，穿着一身桃红色的小襦裙，扎着四个小发髻，在屋子里高兴地穿来穿去。
　　“娘，娘，大哥，大哥，今天真的会回来吗？”
　　谭大妈将杀好的鸡放在桌上，笑道：“是，是，你大哥来信了，说今天会回家。”

第310章 儿子媳妇把家还
　　小七月一抬头，粉嘟嘟的小脸上那双葡萄黑眼睛冒着星光，笑着上前一把抱住地上灰狼的脖子，“哇~大哥要回来了~”
　　说完，用着小脸儿在狼的脸庞蹭了蹭。
　　灰狼儿十分喜欢她的蹭，像个大狗狗一般，微闭着眼睛，嘴上轻轻上扬着。
　　谭大妈一回头见着狼笑了，猛地一惊愣在原地，随后又一回头，瞧着灰狼又恢复了以往的严肃模样，抓起桌上杀好的鸡，笑道：“瞧我这眼睛，原来是看错了。”
　　“婶婶，你看错了啥？”
　　叶九儿端着杀好的鱼进屋，她今个没有特别的打扮，但是却格外精神，神采奕奕，脸颊红扑扑的就像是打了胭脂一般。
　　“我刚刚咋瞅着这狼笑了。”谭大妈拿起刀把鸡给剁了，放在陶罐子里，丢了一些生姜大蒜，放了一丢丢盐，加满水盖上盖子之后放进了灶台里。
　　叶九儿把鱼放在桌上，走到小七月身旁，跟着一道摸了摸灰狼的头说道：“婶婶，这狼瞧着就通人性，说不定当真笑了，谁让我们家今日有喜事。”
　　“是啊，是啊。”谭大妈笑出声，拿起破好的鱼，放在案板上打着花刀，撒了一点盐上去，放置在一旁。
　　“娘！”
　　随着一声传来，谭大妈抬头朝外看去，是小六斤。
　　小六斤现在也能满地跑了，刚才在院子里玩着，手里不知道什么时候抓了两只毛毛虫，笑着给谭大妈看着。
　　谭大妈一惊，连忙上前t，打掉了他手里毛毛虫说道：“我的好六斤呀，这是虫，不能拿着玩的。”
　　这孩子以前的时候只知道睡，只知道吃，现在大了，也跟小七月一样成了好奇宝宝，什么东西都要去瞅一瞅，什么东西都要去看看。
　　今个不是抓一把泥，明个不就是抓一把虫。
　　不过还好，这孩子不傻，不会往嘴里放。
　　小六斤自个擦了擦小手手，抬头眯着眼睛朝谭大妈笑道：“娘，娘，二哥，二哥。”
　　谭大妈听着一喜，抓着他的手问道：“你是说二哥回来了？”
　　小六斤点了点头，伸手朝院外指去。
　　小七月朝他们走来，跟着小六斤站在门口一道朝外看去。
　　谭大妈抬头一看，果然是谭二钱的马车来了。
　　谭二钱笑着跳下马车，朝着门口他们的唤道：“娘！小七月！小六斤！”
　　三人一起笑着。
　　小六斤和小七月连忙笑着朝他跑去，“二哥！”
　　两娃娃甜甜的声音在院子里回响。
　　谭二钱大步朝前一跨，蹲下身一只手抱着小七月，另一只手抱着小六斤，站起身转了一圈，笑道：“你们两个有想二哥没有？”
　　两小娃娃被逗得咯咯直笑。
　　谭大妈朝他们招手唤道：“好了，二钱，小心一点，别摔着你弟弟妹妹了。”
　　“是，娘！”谭二钱抬头应着，将两孩子放下，掐了掐他们脸的肉肉脸颊，朝着身后的马车一指，“小七月，小六斤， 二哥给你们带了不少好东西。”
　　小七月和小六斤看向马车，那两双小眼睛，都是小星星。
　　谭二钱忙起身，走到马车前。
　　这时钟慕白从马车里下来，手里拿了两小木箱子。
　　箱子不大，瞧着像是个精致的梳妆盒。
　　这种东西一般只有官家小姐才有的，钟慕白今个一共带了两个来了，打算一个送给谭大妈一个送给叶九儿。
　　小七月和小六斤围了过来，朝她唤道：“姐姐好。”

第311章 白掌柜送的重礼
　　“小七月好，小六斤好。”钟慕白下了马车，放下两木箱子，朝他们的小脸颊也捏了捏，笑道：“今日是你们的生辰，你们二哥买了一马车的东西送给你们。”
　　两小孩一听，抬着头朝马车里看。
　　果不其然，马车里堆满了东西。
　　屋子里的叶九儿忙上前迎道：“二钱，钟姑娘。”
　　谭二钱拿着两包袱下马车跟着钟慕白一同朝她打了个招呼，“九儿姐姐。”
　　叶九儿见着马车里东西多，笑着问道：“二钱啊，让我来帮你一道搬吧。”
　　钟慕白摇头笑道：“不用了，不用了，九儿姐，这种事就该留着他们男人来干。”
　　叶九儿温和道：“没事，反正我力气大。”
　　“不用，不用，九儿姐，来，我给你和婶婶带了一些东西，走我们进去瞧瞧，”钟慕白一边笑着，一边推着她进屋。
　　叶九儿不好拒绝，便帮她拿了一个木箱子进了屋。
　　谭二钱给了小七月和小六斤一人一盒糕点，提着包袱，带着他们进了屋。
　　谭大妈欢喜不已，将他们都迎进了屋，倒了几杯茶。
　　“钟姑娘，路上辛苦了，来，来，喝茶，喝茶。”
　　钟慕白和叶九儿一起放下了两木盒子，接过茶笑道：“多谢婶婶，多谢婶婶。”
　　小七月和小六斤将手里的糕点放下，不仅没有贪吃，还跟着谭二钱原路返回，继续帮着搬东西。
　　两小萝卜头跟在谭二钱屁股后面，一晃一晃，把钟慕白和叶九儿都给逗笑了。
　　“钟姑娘，你先坐着，我还是去帮一把吧。”叶九儿起身准备去帮忙。
　　钟慕白又笑着将她拉了回来，“九儿姐姐，不用，不用，二钱啊，就喜欢这样带着两弟弟妹妹玩。”
　　她说罢，将两木箱子拿在桌上，“来，我们来看看这个。”
　　叶九儿盛情难却，又坐了回来，看着钟慕白带回来的箱子。
　　钟慕白将箱子打开，只见里面有着一面铜镜，铜镜可以直接支撑起来。
　　铜镜下面还有几盒胭脂水粉。
　　这箱子一共有三层，胭脂水粉和铜镜是第一层的，再把第二层拉开里面全是发簪。
　　金的，银的，玉的，镶珠子的，应有尽有。
　　瞧得人眼花缭乱，估摸着最少有二三十种。
　　叶九儿一下看呆了，她从小到大，除了戴个木簪子之外，很少戴珠钗。
　　甚至想都不敢想。
　　谭大妈在一旁也瞧见了，顿时惊讶道：“钟姑娘啊，这些都是你带来的？”
　　钟慕白点头道：“是啊，这次我外祖父病好了，十分感谢婶婶你们，所以特地派人准备这两大箱子。”
　　这里的朱钗都是真材实料。
　　随便一个拿出来，都值得不少银子，白掌柜是出了大价钱弄的。
　　谭大妈惊在原地，准备拒绝时，只见钟慕白又打开了第三层。
　　这第三层里全是镯子。
　　有金镯子，银镯子，还有翡翠和羊脂玉，等等。
　　最少也有二三十个。
　　谭大妈和叶九儿都看花了眼，一同起身道：“钟姑娘，不行，不行，我们不能要你们这么贵重的东西”
　　钟慕白知道她们会拒绝，将箱子合上说道：“我外祖父说了，你们若是不收，就让二钱待着不回去了。”
　　这话一说，谭大妈脸红了红，一时答不上话。
　　钟慕白故意露出一本正经道：“婶婶，我外祖父一向可是说话算话的。”
　　叶九儿一眼就瞧出了她的小把戏，虽然她对这些金银珠宝没什么兴趣，但是还是希望谭大妈能收下。
　　谭大妈身边也没多少像样的首饰。
　　她拉着谭大妈笑道：“婶婶，你就收下吧，还是别辜负了白掌柜的一番好意。”

第45章 一两将军回来了
　　谭大妈毕竟还是见识少一点，真的以为不收下会驳了白掌柜的好意，白掌柜会不让谭二钱回去，便应道：“好，那我就多谢白掌柜和钟姑娘了。”
　　说着，收下了木箱。
　　钟慕白瞧着，脸上顿时满是笑，拉着叶九儿要去她房里，说是想要给她打扮打扮。
　　叶九儿有些不好意思，不过还是随她去了后院。
　　待他们走后。
　　谭二钱提着包袱，带着两小跟班进了屋，把东西放下之后，又去拿。
　　两小跟班玩得十分开心，又跟了上去。
　　谭大妈走到灶旁一边煎着鱼，一边说道：“二钱，你到底带了多少东西回来了啊？怎么还没有搬完？”
　　谭二钱在马车边高声回道：“娘，快了，快了！”
　　的确是快了。
　　他带着两小跟班，搬了最后一轮就搬完了。
　　都是一些吃食和小六斤小七月的东西。
　　谭二钱坐下来，喝了一口水，打开了一包糕点，给小六斤和小七月一人一块。
　　小七月和小六斤拿着糕点，并排坐在自家门槛上，一点一点慢慢吃着。
　　灰狼抬头朝谭二钱看去。
　　谭二钱愣了一下，连忙又丢了一块给它。
　　它一口接住，直接吞了下去。
　　谭二钱瞧着，忙又丢了几块。
　　它一次全接住，又是一口吞。
　　谭二钱放弃了，看来这狼是一时喂不饱的。
　　“汪!汪！汪！”
　　院外忽然传来狗叫声。
　　谭二钱听着连忙起身，朝外走去。
　　见着谭老爹扛着锄头进屋，将锄头放到墙角，笑道：“二钱回来了。”
　　谭二钱笑着应道：“爹，这小黑叫啥呢？”
　　谭老爹朝外看了一眼，“也不知道叫啥，瞧着它朝村门口跑去了。”
　　谭二钱连忙道：“爹，会不会是大哥回来了？以前他跟小黑最亲了。”
　　谭老爹朝着手一拍，“你这么一说还真是，走，走我们去村口瞧瞧。”
　　原本在门口吃着糕点的小七月和小六斤，连忙起身一同跟了过去。
　　他们四人来到村门口发现小黑果然在那里。
　　小黑坐在地上，看着远方不停地摇着尾巴。
　　谭老爹朝着它头顶一拍，“我说小黑啊，这人不是还没回来吗？”
　　小黑朝着路的尽头汪汪叫了两声。
　　谭老爹和谭二钱一起抬头看去。
　　只见穿着一身黑色华服的谭一两坐着一匹骏马缓缓朝他们走来。
　　谭二钱欣喜地拉着谭老爹，朝谭一两指去，“爹，爹，你看看，你看看，是大哥，是大哥。”
　　谭老爹看着马上气宇轩昂的大儿子，一下老泪纵横。
　　终于回来了，终于回来了。
　　自从上次在陆州府见过之后，谭一两去了赈灾没多久，又上了北边的战场，他和谭大妈每一天都在提心吊胆，现在啊，终于回来了，太好了，太好了。
　　小七月和小六斤拉着谭二钱的衣摆，想要让他抱着看。
　　谭二钱将两孩子抱起，谭一两走的时候，两孩子都还在吃奶，谭二钱也不知道他们还认识不认识，抬头说道：“瞧，那就是你们的大哥。”
　　小七月和小六斤笑着一同挥手，“大哥！大哥！”
　　谭一两也瞧见了他们，手里的鞭子一挥，身下的马儿立马跑了起来。
　　“爹！二弟！”
　　他话落，直接从马背上翻下来，直接朝他们跑了过来，“小七月！小六斤。”
　　谭一两真的长大了不少，算起来虚数已经有十八了。
　　皮肤和以前一样是小t麦色，但是原来的俊逸的脸庞变得有轮廓了一些，少了一些稚气，身高变化最大，足足比以前高了三个人头，比谭二钱高出了不少。
　　一身的腱子肉，即便穿着一身宽松的华服也难掩，结实的胸膛，满满都是安全感。
　　他一人直接将谭一两和谭老爹一同拥住，笑道：“爹，二钱，我总算是回来了。”
　　谭老爹朝着他的肩一拍，“回来了好，走，我们快回去，你娘和九儿都想你了。”
　　谭一两点头笑道：“是，爹。”
　　他话落，将谭二钱手里的小七月和小六斤接了过来。
　　让小七月坐在他的左边肩膀上，让小六斤坐在他的右边肩膀上，就这样浩浩荡荡回了家。

第313章 小两口啊
　　在路上，引来了不少村民来围观。
　　他们之前早就听说谭一两做了将军，起先还不信。
　　现在看到了，发现他当真不一样了。
　　任谁也瞧不出，这一身威武的谭一两以前是扛着锄头种菜的小伙子。
　　“一两！你回来了！”
　　“一两，你真成了将军啊！”
　　“一两，你变化可真大！”
　　......
　　村里人你一言我一语的恭维他。
　　谭大妈在屋子里听到了动静，来不及顾锅的鱼，放下锅铲就冲出了门。
　　她站在院子里，瞧着缓缓朝她走来的谭一两，以为是做梦，忙揉了揉眼睛。
　　谭一两忙朝她一声唤，“娘！”
　　谭大妈听着唤声，喃喃道：“一两......”
　　谭老爹忙上前，“春梅，还愣什么，走，走，快进屋。”
　　谭大妈连忙回神，将谭一两迎进了屋，“是，是，走，进屋。”
　　谭一两进了院子，还是头一次见到自家的新宅子，也是愣了一下。
　　不知为何，他想着以前小时候的事，心里微微有些发酸。
　　家里的日子终于越来越好了。
　　谭大妈带他去了新宅子里，里面的东西都还是新的。
　　一家人在以前的旧宅子里待习惯了，所以平常吃饭的时候，还是在旧宅子里。
　　新旧宅子用着围墙一道围着，在一个院子里，也还算是方便。
　　在后院屋子里的钟慕白和叶九儿也听到了声音，连忙来到了前院。
　　谭一两看着叶九儿一愣。
　　二人情不自禁对视着。
　　此时，叶九儿脸上的胭脂水粉才涂了一半，所以有些滑稽。
　　谭大妈看得愣了一下，忙朝钟慕白使了一个眼色。
　　钟慕白立马明白了，拉着叶九儿的手，说道：“等会儿，等会儿，我们等会儿再出来。”
　　叶九儿此刻也发现了自己脸上未涂均匀的脂粉，忙别过头，准备离开。
　　谭一两放下小六斤和小七月，制止她们说道：“不用！”
　　叶九儿将头埋得低低的，“婶婶，伯伯，待我洗了脸上的脂粉再来。”
　　说罢，转身朝后走。
　　谭一两伸手，抓着她的手腕将她拉了回来，“我说不用了。”
　　叶九儿将头埋得低低的，“丑死了......”
　　谭一两笑，用着只有他们两个人才能听到的声音，说道：“不丑，不丑，你咋样都好看。”
　　“一两，你......”叶九儿吃惊地抬头看向他。
　　谭一两俊朗的脸上满是温和的笑，他背对着谭大妈他们，伸手擦了擦她脸上多余的脂粉，说道：“不用去洗了，这样擦擦就好了，很好看。”
　　叶九儿脸一红，捧着火辣辣的脸说道：“真的吗？”
　　谭一两点了点头，"真的。"
　　谭一两说的没错，他这一擦，正巧把没有涂均匀的脂粉擦掉了，少了之前的滑稽，一下好看了许多。
　　谭大妈和谭老爹瞧着他们俩，互相看了一眼，随后笑得合不拢嘴。
　　小七月和小六斤也不知道他们在笑什么，反正就是跟着一起笑。
　　反正是好事。
　　谭大妈小声在谭老爹耳边说道：“他爹，你说，我们是不是要开始准备婚事了？”
　　谭老爹点了点头，“是啊，我们一两要娶媳妇了。”
　　小七月牵着谭大妈的手，睁着黑亮眼睛，歪着头说道：“爹，娘，我们是要有大嫂了吗？”
　　谭大妈伸手捧着她的小脸儿笑道：“没错，没错，你是要有大嫂了。”
　　小七月听罢，圆圆眼睛一弯笑成月儿。
　　一旁的小六斤抬着头，睁着天真小眼睛，一本正经问道：“爹，娘，什么是大嫂？”

第314章 回来娶妻的
　　谭大妈愣了一下，一时不知道该如何解释，随后指着叶九儿笑道：“那就是大嫂。”
　　小六斤听着，小跑到谭一两和叶九儿跟前，朝着叶九儿乖巧地唤道：“大嫂！”
　　叶九儿听着，懵了好一会儿，问道：“啥，小六斤，你说啥？”
　　小六斤以为是自己声音小，拉了拉嗓子，一声喊，“大嫂！”
　　这一声喊，中气十足，连平常的奶音都少了半分。
　　听得叶九儿耳根子都红了，“小六斤，说啥呢。”
　　小六斤一听，又以为自己声音小了，再一次高声唤道：“大嫂！大嫂！”
　　叶九儿羞得不行，微微低下头。
　　院子里的人跟着不约而同笑着。
　　谭大妈连忙上前拉开小六斤，笑道：“好了，好了，乖，先让你大哥进屋。”
　　谭一两见着叶九儿脸红了，连忙带着她进了屋，在她耳边小声道：“没事，没事，反正以后总要这么叫的。”
　　叶九儿身子一震，停住脚，问道：“一两，你这话是何意思？”
　　谭一两脸上的笑容一下也略带了羞涩，没有直接回答，而是说道：“这次我回来有件很重要的事要办。”
　　叶九儿问道：“是什么要事。”
　　谭一两缓缓说道：“娶你。”
　　叶九儿一时惊得说不出话。
　　谭一两加重了语调，字字道：“娶你进我们老谭家的门。”
　　叶九儿抬头看向他，双眸炯炯，满含着情义。
　　谭一两见着她不回话，眉头一皱，带着失落道：“你不愿意吗？”
　　他低下头，仿佛又回到了以前幼时憨憨的模样，摸着后脑勺，“九儿，我是不是吓着你了。”
　　叶九儿忙摇头道：“没，没，我只是有些意外。”
　　“为什么会意外？”谭一两疑惑道。
　　叶九儿笑着说：“没想到你当真会娶我。”
　　谭一两收了方才的傻笑，柔和目光，缓缓道：“为什么想不到，这些一年多来我给你写的信，可没有一箱，也有半箱了吧。”
　　他们二人在这段时日里，都是书信联系，所以即便面对面相处的时间不多，但是却熟络得很。
　　叶九儿回道：“感觉就像是做梦一样，我终于要有家了。”
　　谭一两伸出手，握着她的手心说道：“这不是梦，这里一直都是你的家。”
　　叶九儿笑，重重点了点头，也握紧了他。
　　屋外谭大妈为了不打搅他们，将小七月和小六斤带到了旧宅子的灶屋里。
　　他们习惯了在这里生活，所以一直还是在这里做饭吃饭烤火。
　　从学堂回来的谭三元和谭老四老五瞧着门口的马车和骏马，一下就猜到是谭一两和谭二钱回来了，欢喜地进了门。
　　“大哥，二哥！”
　　一家人时隔一年多才算是完全聚齐。
　　谭大妈发现锅里的鱼糊了，然后翻了一个面，捞了出来，让谭老爹又去抓了一条。
　　把这鱼给灰狼和小黑了。
　　待到了中午的时候，一桌子饭菜终于做好了。
　　在饭桌上，谭大妈朝叶九儿问道：“九儿，你家里可还有什么亲戚？”
　　叶九儿夹着菜的手一顿，笑着回道：“爹娘都没了，所以家里也没什么亲戚了。”
　　谭大妈还想着要去她娘家提亲的，这样一来便不好办了。
　　谭一两好似想到了什么一样，忙说道：“不对，不对，我记得你说过，家里的田地除了卖了一些之外，还有一些被亲戚给霸占了，这是哪个亲戚？”
　　叶九儿很少跟人提及此事，既然谭一两提到了，便直说道：“是我大伯公家，不过我们走得并不亲近，所以就当没这个亲戚。”
　　当然不亲近，要是亲近她也不至于卖身葬父。

第315章 打算什么时候成婚？
　　谭一两一本正经道：“先不管亲近不亲近，我还是觉得那些被强占的田和地，还是得要回来才行。”
　　他现在升了官，到底也不差这些田地。
　　他啊就是觉得叶九儿以前这气不能白受。
　　叶九儿在一旁没出声，估计是想着以前的往事，所以略带着一抹感伤。
　　谭一两瞅见了，忙缓和声音道：“这事你别担心，有我呢。”
　　叶九儿点了点头，终于又笑了。
　　谭大妈和谭老爹见着叶九儿神色不太好，也没有再继续问下去，想着既然没了别的亲戚了，那这里既是她的婆家，也是她的娘家。
　　他们既是公公婆婆，也是亲爹亲娘。
　　谭大妈拿着勺子给他们小辈一人盛了一碗鸡汤放在他们跟前，“来，来，喝汤，喝汤，这是我专门给你们炖的瓦罐汤。”
　　“是，娘。”
　　几个孩子一同应着，端起热汤捧在手心，咕噜咕噜喝了起来。
　　小七月喝了一口，估计是有些烫，忙吐了吐小舌头。
　　坐在她身旁的谭一两忙t端起她的汤吹了吹，重新递给她说道：“小七月乖，慢些喝。”
　　小七月将小汤碗捧在手里，拿着小嘴碰了碰，瞧着当真凉了些，才敢喝，不过也只是试探性地喝了一小口。
　　这一口下肚，她豁然一笑，随后大口大口地把剩下的汤给喝了，心满意足地舔了舔唇角。
　　对面正吃着饭的谭三元忍不住将目光朝她投来，赶紧又给她添了一碗汤。
　　小七月吃得不亦乐乎，肚子一下就鼓了起来，脸上满是幸福的笑。
　　饭后，谭大妈拉着谭一两问道：“一两，你这次回来，就你一个人吗？”
　　自上次陆州府一别之后，谭一两去了京城随后去了北边赈灾，待灾情稳定后，又去了极北大漠与夏人打了一仗。
　　这一仗谭一两军功赫赫，被皇上提为三品平北将军。
　　而吴将军被提为了一品大将军，还得了一个禄阳侯。
　　这些谭一两在回来之前就给谭大妈他们写信说过。
　　谭大妈和谭老爹高兴得跑到了祖坟边放了鞭炮。
　　不过除了放了鞭炮之外，他们也没有大肆宣扬，村子里面的人只知道谭一两打了胜仗，封了官，至于是什么官，他们就不知道了。
　　所以谭一两这次独自一人骑着马回来，谭大妈还是有些意外，不是说不风光，是她担心谭一两是不是犯了什么事。
　　谭一两连忙回道：“不，不，不止我一个人，还有些跟着我行军打仗的贴身小兵。”
　　谭大妈疑惑道：“那我咋只见着你一个人？”
　　谭一两摸着后脑勺，笑道：“我这不是怕带他们回来声势太浩大吓着你们吗？所以让他们都在平阳县歇脚了。”
　　谭一两回来时，曹县令得知了消息，在县门口迎着，帮他们安排好了住处。
　　他就让那些小兵们先留下休息，随便把带来的东西一并留下，自个轻装上路，早点回家见家人。
　　等到了明日，再让小兵们把东西送来。
　　谭大妈听着，松了口气，“那行，只要你没犯事就好。”
　　谭一两一把搂着谭大妈笑道：“娘，你就放心吧，我到军中这么久，还没犯过事。”
　　谭大妈抬头朝外瞅了一眼，见着叶九儿带着小七月走远了，拉着他低头小声道：“你这次回来，可是打算成婚？”

第315章 叶九儿家的人来了
　　谭一两摸着后脑勺，有些不好意思地垂下头，“娘，我这次回来就是来成婚的，皇上说了许我三个月的假，但三个月后我们又要去极北大漠了。”
　　“又要去啊？”谭大妈急了，“这仗不是打完了，怎么又要去？”
　　谭一两收了摸着后脑勺的手，说道：“不过是打得他们退了一个城池，我们可还有两三个城池在他们手里，自然得都要回来。”
　　谭大妈脸色立马又有些感伤了，“哎，你这根本就着不了家啊。”
　　谭一两歪着头，笑道：“娘，你甭担心了，这仗早晚有一天会打完的，眼下你还是多担心担心我的婚事吧。”
　　谭大妈微微回神，点了点头，“对，对，婚事，婚事。”
　　谭一两回道：“今个你们提到了九儿的娘家人，应该是想着怎么去下聘，她那些亲戚可有可无，若是要下聘，我有一个好办法。”
　　“什么好办法？”
　　谭大妈忙问道。
　　谭一两缓缓道：“可能需要知府大人帮个忙。”
　　谭大妈立马明白了，“你是说想让知府大人充当一下九儿的娘家人？让她从顾府里出嫁？”
　　谭一两点头道：“没错，我和她是从陆洲府相似，若是她能从陆洲府出嫁再好不过。”
　　其实叶九儿没有娘家人，下聘什么的都可以免了。
　　但谭一两不想这里，在他认为，娶妻是大事，三媒六聘自然是一个也不能少，他要光明正大风风光光的把叶九儿娶进家门。
　　谭大妈猜到了谭一两的心思，想了想说道：“那好，我得空了去问问顾江云，他应该很乐意做这事儿。”
　　谭一两一喜，抱着谭大妈的胳膊说道：“那真是太好了，娘。”
　　谭大妈看着他欣喜的脸，自个也跟着笑了起来。
　　想起时间过得可真快，以前天天带着小黑跑菜地的谭一两一下也长成了男子汉大丈夫。
　　自个也要老咯。
　　翌日。
　　谭大妈独自找了叶九儿提到了婚事。
　　叶九儿的脸红得跟个熟透了的苹果一样，又羞又喜。
　　“婶婶，辛苦你替我们操心了。”
　　谭大妈温柔地牵着她的手说道：“傻孩子，以后啊，你要叫娘了。”
　　叶九儿点了点头，笑道：“嗯。”
　　这时，屋外突然有人唤道：“有人在家吗？”
　　家里谭老爹带着一两二钱和小黑小灰去了他们的菜地，看看鱼塘和灵芝。
　　谭三元和老四老五还有钟慕白一起，带着小七月和小六斤去了半山腰的橘子林摘橘子。
　　都没有在家。
　　谭大妈闻声起身，朝门外喊道：“你们找谁？”
　　只听院外之人高声回道：“老谭家是这儿吗？”
　　“是！”谭大妈以为是什么客人，所以起出门，来到院门口。
　　只见院门口是两个眼生的老汉和农妇。
　　他们长得高高瘦瘦的，穿着瞧着不寒酸，但是也不富贵。
　　谭大妈眉头微微一皱问道：“二位请问你找我们老谭家干什么？”
　　农妇长长的吊梢眼朝院子里瞅了一圈，问道：“老姐，这叶九儿是不是在你们家。”
　　谭大妈一听，谨慎起来问道：“你们找叶九儿有什么事?”
　　农妇板着一张脸，不耐烦说道：“我们是叶九儿的大伯父和大伯母，想要寻她回家。”
　　谭大妈脸一沉，这两公婆不是早就和叶九儿没交集了吗？怎么会突然找上门呢？一定有问题。
　　她立马也板着脸说道：“不行，叶九儿已经卖到我们家了，就是我们家的人了，不能跟你们走。”
　　农妇吊梢眼一抬，感觉下一秒就要骂人。
　　老汉忙将她拉到了身后，所谓客气了一点说道：“她卖给了你们多少银子了，我们还，我们只想将她带回家。”
　　“没错，多少银子我们还！”

第317章 上门来要人
　　谭大妈瞥了他们一眼说道：“还？我就怕你们还不起。”
　　农妇翻了一个白眼，“说说看看多少两银子。”
　　谭大妈正好回话。
　　叶九儿从屋里走出来，厉色说道“就算是还了银子，我也不会跟你们走！”
　　农妇一见是叶九儿，气一下上来了，“呵！你这个死丫头，胆子是越来越大了，竟敢这么跟你大伯母说话！反了天你！”
　　叶九儿大步走来，冷声道：“滚！我没有什么大伯父，大伯母！”
　　农妇袖子一挽，凶巴巴骂道：“你这个小贱人皮又痒痒了！”
　　谭大妈忙一声喊，“住口！你们这两公婆还真是有趣，竟敢站在我家门口骂我家的人！”
　　农妇怒火一冲，准备朝谭大妈骂去，谁知又被老汉给拦了下来。
　　老汉小声说道：“你安静点，我们这次是来带叶九儿回家的，不是来吵架了。”
　　他说完，拿出一包银子说道：“这里有十两银子，应该够了吧。”
　　谭大妈摇头，“不够。”
　　老汉的脸沉了沉，“那是多少？”
　　谭大妈声音一扬，“千金都不够。”
　　老汉这下明白谭大妈根本就不想放人，脸色也渐渐黑了起来。
　　叶九儿将谭大妈拉到身后说道：“婶婶，我来和他们聊聊吧。”
　　谭大妈不愿道：“不行，有什么话我们一道说。”
　　叶九儿缓缓道：“婶婶，我和他们总归是要了断的。”
　　谭大妈见着拗不过她，轻点头道：“行，你去吧，我在一旁看着。”
　　“谢婶婶。”叶九儿话落，朝那两公婆上前了一步。
　　农妇眸子一抬，带了一丝得意，“叶九儿啊，叶九儿，你真是个没良心的，大伯母大伯父亲自来接你回去，你还不愿。”
　　叶九儿冷着脸，开门见山道：“说吧，来找我干什么？”
　　老汉忙笑道：“当然是接你回家，你啊，毕竟是我们的亲侄女。”
　　叶九儿冷哼一声说道：“亲侄女？我爹病重的时候，找你们借一个铜板都借不到，不仅不帮衬我们，还趁火打劫，把我们家一间房给占了！”
　　老汉丝毫不见内疚说道：“你这孩子怎么这么不懂事呢？我们这不也是为了你好吗？你爹都病成那副样子了，再治也是浪费钱，不如留下田产给后人过日子。”
　　“是啊，叶九儿，我们也都是为了你好。”农妇也跟着附和道。
　　叶九儿双眸里满是恨意，双手不由的紧紧握成了拳头，“为我好？那行啊，现在把田地都还给我。”
　　老汉和农妇一惊，答不上话。
　　叶九儿语调一抬，继续说道：“把田地都给我啊！”
　　农妇火气一来，凶道：“你这是，跟你说几句好话，你就蹬鼻子上脸了。”
　　老汉忙抢先一步说道：“九儿啊，我也不是不给你，只是现在家中的确是有些困难，你的大堂哥在外欠下了不少赌债，田和地我们早就卖了。”
　　叶九儿早就猜到了t，冷笑一声说道：“卖都卖了，就别说是为了我好，大伯父，你们当初如何对我们父女俩的我可还都记得，有什么事就直说，不要再这里假惺惺。”
　　老汉正酝酿着如何，农妇一把抢过话说道：“叶九儿，老实跟你说吧，我们把你卖了，你堂哥欠下了不少赌债，我们打算拿你去抵债！”
　　叶九儿就猜到了没好事，瞥了他们一眼道：“你们凭什么拿我去抵债，你们是我什么人？！”
　　农妇趾高气扬道：“你爹娘都死了，我们是你唯一的亲人，自然是我们管你！”
　　“屁话！”叶九儿怒目朝着他们呵斥道，“你们就别打着如意算盘了，我现在是老谭家的人，你们想卖，还卖不了！”
　　“哟！你这贱人，还当真是皮痒痒了！好好说话不听，看来当真是想要我动手！”农妇说着，大步冲上前抓着叶九儿的头发就往外拖。
　　谭大妈瞧着，立马跳起来，一声呵，“住手！”

第385章 反手了
　　叶九儿被拽着头发一下有些懵了，不过很快反应过来，将农妇的手给掰开了。
　　她的力气很大，把农妇的手掰得生疼。
　　农妇痛得连忙松开了手，“好啊，你这个小贱人，还知道还手了。”
　　叶九儿从小到大没少被这个大伯母打。
　　所以她这个大伯母才敢在光天化日之下直接动手。
　　叶九儿朝后退了一步，骂道：“对付你这个臭娘们，不反手不行啊！”
　　农妇被骂了，一下炸毛了，指着叶九儿尖声骂道：“小骚货，胆子越来越大了啊，看我今天不打死你！”
　　说罢，抬起手，又准备打人。
　　这回，还没等叶九儿出声，谭大妈直接冲了过来，抬手就给了农妇两重重巴掌！
　　农妇被打懵了，捂着脸，朝着谭大妈骂道：“我教训我侄女，关你什么事！”
　　谭大妈二话不说，上前朝着她的头发用力一拽，厉色道：“你当着我的面骂我闺女，打我闺女！你说关我什么事！”
　　农妇痛得哇哇直叫，“什么叫你闺女，这不就是你们买来的扫地丫头吗？”
　　谭大妈一手拽着她的头发，一脚朝着她的屁股踹去，“谁说她是我们买来的扫地丫头，她是我的儿媳妇！”
　　农妇头皮被扯得生疼，痛呼道：“儿媳妇，什么儿媳妇？！”
　　谭大妈懒得再回她的话了，朝着她的胸口又是一踹。
　　一旁的老汉看不下去了，捡起地上的石头就要朝谭大妈砸去。
　　叶九儿忙上前，抬起脚朝老汉肚子踹去。
　　老汉受着这一脚，朝后摔去了数米，捂着肚子，痛得直呜呜。
　　农妇瞧着自家男人被打了，一下更怒了，转身朝谭大妈的头发拽去。
　　这女人打架啊，最怕的就是拽头发。
　　谁的头发被拽得最狠，谁就更处于弱势。
　　谭大妈和农妇不相上下，在地上扭打起来。
　　这时，谭老爹和谭一两他们正巧回家。
　　瞧着这四人打成了一团，忙围了过来。
　　“娘！”
　　“春梅！”
　　三个人高马大的男人拿着锄头朝这边走来，把老汉吓了一跳，立马老实了下来。
　　只有谭大妈和农妇还扭打在一起。
　　叶九儿扑上去，将农妇的手掰开。
　　谭大妈得以脱身，连忙站了起来，准备再上前时，谭一两和谭二钱连忙把她护在身后。
　　“娘，你没事吧？”
　　谭大妈摇头道：“我没事，一两，二钱，这个女人要卖九儿，给我揍她，揍她！”
　　“敢揍我，你以为你们谁啊！”农妇听着红了眼，疯了一般朝谭大妈扑来。
　　谭老爹一声呵斥，拿着锄头上前一挥，直接砸到她的脚前，“给我住手！”
　　农妇被这锄头吓了一跳，见着眼前这一家子人，忙收了方才的嚣张气焰，往老汉身边走去。
　　这两人今个是豁出去了，见着打不过，一齐坐在地上哭喊道：“这老谭家也太欺负人咯！把我们侄女困在这里做牛做马，不是人咯！”
　　叶九儿大步上前，朝着她那张嘴，狠狠地来了一个大巴掌，“你再给我说一遍试试！”
　　她的力气可比谭大妈的大多了，这一巴掌直接打掉农妇两颗牙。
　　农妇满嘴的血，痛得眼泪直流，一脸难以置信地看着叶九儿。
　　叶九儿这一下也是把满腔的怨恨给打出来了。
　　谭一两忙上前，将她护在了身后，拉着她的手左看看右看看，“痛不痛，痛不痛？”
　　叶九儿摇头道：“不痛，不痛。”
　　挨了打的老汉和农妇不服气了，爬了起来指着他们说道：“你们太欺负人了，我们要去报官！”
　　谭一两声音一冷，“去吧，我等着。”
　　老汉和农妇转身就准备走。
　　谁知前方竟然站着一排穿着铠甲的士兵。
　　他们一下愣住，紧靠着在一起，“这，这哪来的士兵？”

第319章 讨回来了
　　只见这群兵一起朝谭一两跪地道：“将军！”
　　谭一两用着谭大妈他们从来没有见过的威严神色，朝他们说道：“这里有两个人当街殴打我娘和我夫人，把他们抓起来，丢到山上喂狼。”
　　“是，将军。”
　　小兵们忙行礼高声应道。
　　老汉和农妇惊得目瞪口呆，他们来之前打听过，只知道这家人的大儿子去从军了，可不知道他是将军啊！
　　这下是要命了！
　　后头的灰狼估计听到了要喂狼，也走过来了。
　　它朝着这两人嗅了嗅，并没有多大想要吃的欲望。
　　老汉和农妇吓得瑟瑟发抖，忙跪地磕头道：“将军，将军，我们知错了，我们做错了，我们有眼不识泰山，来打搅了将军的家人，对不住，对不住，我们这就走，这就走。”
　　他们说罢，转身就要跑。
　　小兵们把路一堵。
　　谭一两冷声道：“你们打了我家的人，就想这么走了？”
　　老汉和农妇又跪下来，求饶道：“将军，我们当真知道错了，就放过我们这一回吧。”
　　谭一两半垂着眸子，缓缓道：“放过你们？不可能，你们既然来了，那得要好好算一算了。”
　　“算，算什么？”老汉支支吾吾问。
　　谭一两一边握着叶九儿的手，一边字字道：“算一算你们曾经给过九儿身上的打，算一算你们占了多少九儿家的田地，算一算你们今天骂了我娘多少句！”
　　他刚刚过了变声期，严肃冷厉的声音，像一个真正的男人一般充满了磁性。
　　谭老爹和谭大妈看着眼前这个大儿子，倍感欣慰，没想到短短一年的时间，孩子就有如此大的变化。
　　果真是儿大不由娘啊！
　　老汉和农妇偎依在一起瑟瑟发抖。
　　他们心里十分明白，以谭一两现在将军这个身份，就算现在杀了他们，皇上也不会怪罪。
　　况且还是他们先动手的。
　　渐渐的两公婆脸上带着绝望。
　　谭一两继续说道：“我给你们三天时间，无论用什么办法，第一把叶九儿家的田地还给她，第二去叶九儿爹的坟前磕三个响头，第三与叶九儿断绝一切来往，无论你们是死是活，跟她一点关系都没有，自然，无论她是福还是贵，也于你们毫无瓜葛。”
　　两公婆听着没要自己的命，连连点头道：“是，是，小的们明白，明白。”
　　这时，那农妇直接尿了出来。
　　一股子骚味传来。
　　谭大妈别过头，“好了，一两，让他们滚吧，有多远滚多远！”
　　“哪有这么容易就放他们走。”谭一两话音一落，朝士兵们手一挥，“先给我狠狠打一顿，再丢出去，然后过几天再跟我去拿田契地契。”
　　“是，将军！”
　　士兵们握拳应道，就像抓小鸡一般把农妇和老汉提了起来，拖到了一旁的小山沟下一顿教训。
　　这常年在战场的人，有的是办法打得他们不出声。
　　不出一会儿，两猪头被拎起来丢到了村外。
　　叶九儿也总算是松了口气，抬头看向谭一两满是感激。
　　谭一两握着她的手，问道：“怎么样，他们刚才伤到你没有？”
　　叶九儿摇了摇头，一下控制不住自己，哭了起来。
　　谭大妈忙上前道：“好孩子，没事了，没事了，不哭了，不哭了，有我们在，以后没有人敢再欺负你。”
　　叶九儿点了点头，“是，婶婶。”
　　谭二钱上前道：“大哥，爹，娘，九儿姐，走，我们先进屋吧。”
　　谭老爹上前扶着谭大妈说道：“对，对，先进屋。”
　　说着，朝着身后拿着一堆物品的士兵说道：“来，来，来，都进来吧。”
　　那些士兵你看着我我看着你，不敢动。
　　谭一两收了方才的严肃表情，朝他们笑道：“天冷了，进来喝杯热茶吧！”
　　士兵们跟着一笑，“是，将军！”
　　这边闹了一通，谭三元那边还全然不知，正带着小七月他们摘橘子。

第320章 两个人长得像
　　封平村西边的一处小山头上有一片橘子林。
　　这片橘子林是早些年别人吃剩下的籽，自个随缘长的，所以没名没姓，村里的人都可以来摘。
　　现在正是橘子成熟的时候，一片片橙红色的橘子，就像小灯笼一样挂在t枝丫之间，十分好看。
　　小七月坐在谭三元的肩膀上，伸手去摘橘子。
　　钟慕白和小六斤站在一旁满是期待地看着。
　　“小七月，再过去点，再过去点。”
　　小七月微直身子，小手儿还是够不着。
　　谭三元柔声笑笑说道：“罢了，还是我来帮你吧。”
　　说罢，踮起脚，伸手去将那橘子摘下来，递给了小七月。
　　小七月拿在手中笑眯眯的，随后弯腰一把抱住他的后颈脖子，用着小脸颊在他头顶蹭了蹭，“多谢三哥哥。”
　　谭三元被她蹭了有些痒痒，忍不住笑出了声。
　　随后，他伸手又摘了几个，一个给钟慕白，一个给小六斤，剩下的装好，准备带回家。
　　这时，李大夫和荣心宛正巧来了，他们也是来摘橘子的，手里还提了一小半篮子橘子。
　　估计是在橘林的另外一头摘的。
　　荣心宛瞧见了他们，笑盈盈走来说道：“小七月，三元，你们也来摘橘子啊。”
　　谭三元和小七月忙朝她和李大夫行了礼。
　　钟慕白和李大夫他们并不熟络，愣了愣，牵着小六斤也跟着一同朝他们行礼。
　　荣心宛将手里的篮子递上前，说道：“来，不用摘了，我这里有很多，你们都拿去吧。”
　　谭三元婉拒道：“多谢婶婶，我们刚刚摘了一些橘子，已经够了。”
　　荣心宛将手里的半篮子全塞给他，笑道：“你家人多，这些哪里够，快拿着。”
　　“不用，不用，当真不用了，这树上还有很多，少了我们再摘。”谭三元推搡着，一直没接过来，眼看着篮子就要落地。
　　钟慕白忙上前，将篮子接在手中，“小心，小心。”
　　荣心宛和谭三元听着，一同停住推搡的手，朝钟慕白看去。
　　钟慕白举了举手里的篮子笑道：“多谢婶婶，那这橘子我就先帮你们收着了。”
　　荣心宛低头朝她看去，收回了手，朝谭三元笑问道：“三元，这位姑娘是？”
　　谭三元将肩膀上的小七月放下，回道：“这位是平阳县白掌柜的外孙女，叫钟慕白，现在正跟着我二哥一道在白掌故那里学做生意。”
　　荣心宛听说过白掌柜，见着钟慕白丝毫没有平常富家小姐的骄纵，不免多了几分欣赏，笑道：“钟姑娘，好。”
　　钟慕白也忙朝她回了一个礼，“婶婶好。”
　　李大夫缓缓朝他们走来，给了一个橘子小七月和小六斤，朝谭三元问道：“听说你大哥回来了？”
　　谭三元点头道：“嗯，昨个回来的。”
　　李大夫笑，“那就好，你们一家人也总算是团聚了。”
　　荣心宛在一旁看着，目光渐渐从钟慕白的身上，移到李大夫身上。
　　钟慕白被看着有些不舒服了，不好意思问道：“婶婶，你为什么一直盯着我看呢？”
　　李大夫听着，也朝荣心宛看去。
　　荣心宛朝他们二人又看了一眼，猛地一惊说道：“李大夫，你瞧瞧，你快瞧瞧，你们两个长得可真像。”

第321章 谁是钟慕白的爹？
　　这话让大家都一惊。
　　小七月牵着小六斤的手，看着他们，目光里微带着笑意。
　　李大夫连忙回神，别过头说道：“元荣，你胡说什么，我跟这钟姑娘八杆子打不到一着，怎么可能会长得像。”
　　谭三元听着他们的话，也连忙朝钟慕白和李大夫看去。
　　还别说，两个人当真长得有些像，尤其是鼻子眼睛，简直是一模一样，只不过钟慕白长得更柔和一些。
　　说起来，以前两个人没站在一起，大家还都没有察觉。
　　他眸子一抬，朝李大夫说道：“李大夫，好像当的是有些像。”
　　钟慕白听着，也开始打量起李大夫，细细细想了想，确实和自己有点像。
　　就在众人一头雾水的时候，小七月忽然走上前，露出一副天真模样歪着头说道：“姐姐，姐姐，慕姐姐，我要橘子，我要橘子。”
　　钟慕白忙回神，又给了一个橘子小七月，“来，这个给你。”
　　小七月手里一共有三个了，两个小手拿不下，便用一衣服兜着。
　　不过她方才那一声慕姐姐倒是突然点醒了荣心宛。
　　荣心宛朝钟慕白问道：“钟姑娘，方才小七月叫你慕姐姐，你是哪个慕呢？”
　　钟慕白想了想如实说道：“爱慕的慕。”
　　荣心宛脑瓜子一转，“不也是慕容的慕吗？”
　　话落，朝李大夫看去。
　　李大夫听着，双眸明显沉了下来。
　　荣心宛又朝钟慕白继续问道：“钟姑娘，你说你是白掌柜的外孙女，那你爹是谁呢？”
　　这句话戳到了钟慕白的心坎。
　　钟慕白微微垂了眸子，淡淡笑道：“我没爹。”
　　“没爹？”荣心宛诧异不已，发觉自己逾越了，忙道：“抱歉，我并不知此事。”
　　钟慕白也不介意，抬着头，笑道：“没事，没事，反正我也正在找我爹。”
　　她见着荣心宛这么关心自己的身世，自己还跟李大夫长得这么像，忍不住有了一个想法，犹豫半响后，朝荣心宛问道：“婶婶，你方才问我爹是谁，是不是知道什么？如果你知道了什么一定要告诉我。”
　　荣心宛微侧头朝李大夫看去，正思考着该如何回话。
　　李大夫突然说道：“你是从京城来的？”
　　钟慕白愣了一下，回道：“没错，我是从京城来的。”
　　李大夫好似想到了什么，又问：“那你娘呢？既然是白掌柜的女儿，怎么会在京城呢？”
　　钟慕白缓缓道：“我娘出生就被抱走了，流落到了京城，成了青楼女子。”
　　荣心宛露出惊讶之色，“青楼女子？”
　　钟慕白点了点头，“没错，我从小跟着我娘在青楼长大，后来我娘死了，她让我来平阳县寻亲，我以为是来找我爹，没想到最后寻到的是我外祖父，不过我还是很想找到我爹。”
　　“青楼女子......”李大夫在心中默念了几句，渐渐也好似想到了什么，睁大眼睛看着钟慕白，正色问道：“你娘可有给你什么信物？”
　　钟慕白回道：“有是有，一个发簪，不过那信物是我外祖父给我外祖母的，与我爹没有丝毫关系。”
　　李大夫紧接着又问：“除了发簪外，你娘可还给你留了什么其他东西。”
　　钟慕白想了想摇头道：“没有了，好似没有再给我留什么信物。”
　　“不一定是信物，就往日留给你的东西。”李大夫说着，情绪明显有些紧张起来。
　　钟慕白再想了想，说道：“要还真有的话，那就是我幼时的一套衣裳了，那衣裳布料瞧着挺名贵的，我长大后，我娘舍不得丢，就拿这些布料做了几个荷包。”
　　说着，把兜里的荷包拿出来说道：“也就是这个，因为这是我娘亲手做的，所以我一直带着。”
　　李大夫接在手中，看了看，微微一怔，脸上明显多了丝意外和慌张。
　　荣心宛瞧出来了，猛地惊呼出口，“李大夫，你，你不会是她的爹吧？”
　　李大夫忙回道：“胡说什么，我怎么可能是她爹，我又没孩子。”

第322章 只有这一个孙女
　　荣心宛眉头一皱，“那你们长得怎么这么像，你为什么看着她手里的荷包又这么激动？”
　　李大夫没回话，微侧头朝钟慕白看去，放缓声音问道：“钟姑娘，你娘是姓钟？”
　　钟慕白点头道：“嗯，没错，我娘是姓钟，我跟我娘姓。”
　　李大夫低头又看了看荷包，脸色微带着愁容，问道：“你当真想知道你爹是谁？”
　　钟慕白眸光一闪，欣喜道：“你知道我爹是谁？”
　　李大夫点了点头，“嗯，如果这荷包当真是你的话，我知道你爹是谁。”
　　钟慕白笑道：“李大夫，这荷包是我的，是我的。”
　　谭三元走近他们说道：“李大夫，这里没有外人，她爹是谁，你可以直说。”
　　李大夫见着谭三元发话了，抬头朝四周看了一眼，见着真的没人，朝钟慕白说道：“要是你说的不假话，你爹应该就是京城慕容家的大公子。”
　　什么？！”
　　钟慕白以为自己听错了，“慕容家的大公子？”
　　她在京城待了这么多年，自然是知道慕容家的，以前在大街上的时候，她还瞧见过慕容家大少爷的马车。
　　那马车可华丽了，镶金嵌玉，富贵无比。
　　是她这个卑贱孤女，看都不敢看的人。
　　李大夫点头道：“没错，就是慕容家的大少爷。”
　　钟慕白愣了好一会儿，又问道：“李大夫你是怎么知道，我爹就是慕容家的大少爷呢？”
　　李大夫想了想回道：“我以前在京城的时候给慕容家的大少爷看过病，发现他长得跟我得极为相似。”
　　他说着，朝钟慕白的脸又看去，“你跟我长得像，自然也跟他长得像。”
　　钟慕白捧着自己的脸，恍然大悟。
　　李大夫又继续说道：“当年我在京城的时候，给一个姑娘看过病，这姑娘就是青楼女子，也姓钟，她当时正有身孕，说孩子是慕容家的，不过慕容家不认，她打算自己养着，然后将这位t慕容家大少爷留在她那儿的衣裳做了几件小孩子衣服，说是给孩子出生后穿。
　　“这布料是慕容家特有的丝绸，极其珍贵，平常人家是用不起的，而且上面的花纹正是当年慕容大少爷最喜欢的花色。”
　　钟慕白低头看着手里的荷包，“以前只是觉得这布料摸着舒服，没想到是丝绸。”
　　“这样看来，你爹是慕容家的大少爷没错。”
　　李大夫说着，脸上满是笃定。
　　其实，方才那些话不过是他故意捏造的，为的是隐瞒自己的身份。
　　事实是，他和慕容家的大公子是亲兄弟，所以长得十分相似。
　　当年，他也根本就没给那名青楼女子看过病。
　　他当时已经是太医院的太医，又怎么可能去给青楼女子看病。
　　李大夫之所以知道这位姓钟的青楼女子，是因为当初这事在慕容家闹得沸沸扬扬。
　　青楼女子挺着大肚子来找他大哥理论，被慕容家赶了出去，说是打死也不认这个孩子。
　　那名青楼女子没有办法，只得大着肚子又回去了，后来估计是对他的大哥死心了，就再也没来过慕容府了。
　　不过他的大哥曾经给过他一个包袱，让他去一趟青楼代为送给这位钟姑娘，也算是给她一笔钱财吧，他记得那个包袱里就有这个丝绸布料。
　　所以他才记得这么清楚。
　　说来也真是报应，他大哥自从将那有孕女子赶出门之后，他大嫂便接连小产，最后产下一女，没过多久就夭折了。
　　这么多年来，即便他大哥纳了不少小妾，也是再无子嗣。
　　所以，要真算起来话，这个钟慕白是他大哥唯一的女儿。
　　再加上李大夫自己也没有子嗣。
　　慕容家嫡系里现在就只有这一个孙女。

第335章 小七月要发怒
　　当然，这些李大夫都没有说出来。
　　钟慕白还没有在李大夫的话中回过神来，呆滞着一双眼睛，脑海里总想着李大夫的话。
　　这其中的原由，荣心宛猜到了几分，拉着钟慕白说道：“钟姑娘，这样看来的话，慕容家的大少爷当真是你爹，你要不要去京城寻他呢？”
　　钟慕白垂着头，没说话。
　　如果她爹是穷苦的普通人，她一定会去寻，但是她爹如果当真是这个慕容家的大少爷，她宁可不认。
　　慕容家家大业大，只要丢几个子儿，就可以养活她和她娘。
　　可这么多年来，她的爹对她和她娘一直不闻不问，害得她娘久病成疾不得医，害得她吃了大半辈子的苦。
　　这样的爹还有什么需要寻的。
　　想到这里，钟慕白的脸上渐渐满是失落。
　　荣心宛瞧出来了，拍了拍她的肩说道：“傻孩子，据我所知，现在慕容家嫡系这一脉没有子嗣，你何必不去拿回属于你自己的一切呢？”
　　钟慕白听着她的话的确是有些动心了，不过很快又恢复理智，“让我再想想吧，此事我还要先告知一下我外祖父。”
　　荣心宛轻点头，“嗯，跟他说说也行。”
　　这时，突然有人朝这边唤道：“三元啊！你们怎么还不回去啊！你娘和九儿被人给打了。”
　　谭三元一听，猛地朝后看去。
　　见着许大娘正在远处朝他们招手，“快回去吧，看看到底发生了什么事！”
　　小七月和小六斤也忙朝她看去。
　　小七月听着，明显脸色不太好了。
　　谭三元忙抱起小七月说道：“李大夫，婶婶，我们家里有事就先走了。”
　　李大夫应道：“行，你们快回去吧，看看你娘和九儿姑娘伤得怎么样，若是有事，快些带到我这里来。”
　　“是，李大夫。”
　　谭三元应罢，抱着小七月起身。
　　钟慕白已恢复如常，抱起小六斤跟在他们后面。
　　荣心宛见着他们走后，朝李大夫缓缓说道：“这样算起来的话，这位姑娘还是你的亲侄女。”
　　李大夫看着钟慕白的身影，长松一口气说道：“不仅是我的亲侄女，还是我唯一的亲侄女啊。”
　　荣心宛朝他问道：“看来，你这些年虽然在这穷乡僻野里，还知道不少关于慕容家的事，就连慕容家现在都没有子嗣的事情，你都知道？”
　　李大夫发现自己又说错话了，连忙道：“我当年走的时候，我大哥的确是没有子嗣。”
　　荣心宛笑笑没有打破他，继续问道：“这孩子好像不太想去寻亲。”
　　李大夫眉头微微皱起，“如果当真是这样的话，慕容家早晚会寻来的。”
　　“为什么会如此说？”荣心宛问道。
　　李大夫正色回道：“慕容家若真是后继无人了，那所有的财产都会交给皇上，这是慕容家和皇上的约定，不可更改，所以慕容家要是实在是寻不到后人了，应该就会来这里找他的亲女儿。”
　　荣心宛脸色也跟着沉下来，“这样会不会影响到你和三元？”
　　李大夫摇头，“别急，有时候看似危险的地方，其实就是最安全的地方，若慕容家他们寻来了，反而不会引起贵妃他们的关注。”
　　荣心宛长松口气，点头道：“行，我们且等等看看。”
　　李大夫转身上前，跟着她一道离开了橘园。
　　这边，谭三元带着小七月回屋的时候，家里的士兵们休息之后都走了。
　　谭三元放下小七月，大步来到谭大妈跟前，朝她问道：“娘，你没事吧？可有受伤？”
　　谭大妈转了一圈，忙笑道：“没事，没事，我没受伤。”
　　谭三元放心下来，问道：“娘，今个到底发生了什么事？”
　　谭大妈将今个发生的事情，原原本本都告诉了谭三元。
　　而一旁的小七月也一字一句都听进了耳朵里。
　　她的小眉心渐渐带了一丝怒火。

第324章 叶家大伯父受教训
　　天空不知怎么的忽然暗了下来。
　　谭大妈和谭老爹他们并未发现异样，开始继续干着活。
　　屋外紧接着响起了一道惊雷。
　　谭大妈头一抬说道：“刚才还好好的天，怎么就要下雨了。”
　　谭老爹也跟着看去，“没瞧见下雨啊？”
　　谭大妈听罢，大步走出门外，拿手接了街，的确是没有下雨。
　　不过他们不知道的是，此时正在回去路上叶九儿的大伯父和大伯母正淋着雨。
　　这雨水好似有魔性一般，只跟着他们两个。
　　他们走到哪儿，那雨水便下到哪儿。
　　就这样一路回到了他们的家。
　　老汉和农妇才刚一进门。
　　一道惊雷直狠狠霹到了他们家的屋顶。
　　他们那小房子直接砰的一声，被雷给霹炸了。
　　老汉和农妇给惊呆了，哭喊着上前说道：“我的老天啊，你怎么把我们房子给霹了啊，这没了房我们住哪里啊！”
　　“是啊，老天爷啊！没了房子，我们住哪儿啊！老天爷！”
　　农妇一屁股坐在地上，痛哭起来。
　　一旁路过的村民走过来说道：“叶大伯啊，我们这儿都没下雨，怎么就你们家这里打雷下雨了。”
　　老汉和农妇哭丧着脸说道：“我们也不知道为啥啊！哎！”
　　“我们的房子咯，没了，没了！”
　　村民们唏嘘说道：“这是活该啊，估计是做多了坏事，老天在惩罚你们！想想你们以前是怎么对叶老二一家的，看看，这不报应来了！”
　　他说着，朝不远处的房子指去说道：“你们看看，这叶老二的房子不是好好的。”
　　农妇朝他所指的方向一看，叶九儿家的房子的确是好好的。
　　她忙拉着老汉说道：“我们要不要先住那里？”
　　老汉忙抬起手，朝着她就是一巴掌，“住，住什么住！明个将军就要来收房子了，你还住什么住！”
　　农妇一听将军二字，身上挨了打的地方，又开始痛起来了，“那我们该怎么办呢？”
　　老汉长叹一口气说道：“还能怎么办，就住这破房子里！”
　　他们的房子被炸了，也就只剩下一些零零散散的架子。
　　农妇实在是没有办法，只得先住在这里。
　　他们头顶的雨还在一直下。
　　冬天里天气格外湿冷，再加上这雨水，直接把他们两个人冻得半死。
　　夜里。
　　钟慕白找到了谭二钱，将今天李大夫说的话都告诉了他。
　　谭二钱朝她问道：“慕白啊，你当真不去认你爹吗？”
　　钟慕白点头说道：“没错，不想去认，而且就算是认了，我爹他也不会认我的。”
　　要是认她的话，就不会在十几前，就对她不管不顾。
　　谭二钱想了想说道：“但是你有没有想过，就算你不去认，他们也会寻过来？”
　　钟慕白诧异道：“为什么呢？”
　　谭二钱缓缓说道：“几个月前我回到家中的时候，我娘的一句话点醒了我，说你爹有没有可能是慕容家，我当时也不太相信，不过不知不觉开始留意起慕容家来。”
　　钟慕白认真听着。
　　谭二钱继续说道：“我听说慕容家到现在还没有一个子嗣。”
　　钟慕白诧异道：“没有一个儿子吗？”
　　谭二钱摇头说道：“不是，就是连一个女儿都没有，真正的无儿无女。”
　　钟慕白惊住了，她以前不关心慕容家的事情，所以也不太清楚。
　　然而t，谭二钱猜对了。
　　慕容家的确开始寻人了。

第325章 慕容家要寻人
　　慕容家的老爷近来病重，眼看着家中一个子嗣都没有，开始有些着急起来。
　　想着要是实在行不通，就在慕容家旁系的亲戚里过继个机灵点的孩子来。
　　这慕容大少爷怎么肯让别人的孩子继承自己的家业？便立马里面跟老爷子说，十几年前那名被赶走的青楼女子把孩子生下来了。
　　慕容家也算是后继有人。
　　他们只要将那孩子寻回来，不就行了。
　　老爷子虽然嫌弃那女子的出身，但也别无他法，总不能眼睁睁地看着自己这一脉给断了吧。
　　慕容大少爷得了老爷子的首肯，开始在京城大肆寻人。
　　钟慕白是悄无声息的离开京城的，这慕容家想要查到她的去处，怕是还需要一些时日。
　　老谭家里，钟慕白知道自己的爹是谁之后，心结已解，不再热衷于寻亲，也算是了却了一桩心事。
　　谭二钱见着她不想认亲，干脆给她想了一个好主意，让她把名字给改了，直接叫白钟儿，没了那个慕字，一身轻。
　　钟慕白很喜欢这个名字，夜里的时候，一个劲的念着。
　　第二天一早。
　　谭二钱和钟慕白准备离开了封平村，回白府，打算将此事跟白掌柜说一说。
　　临走的时候，谭大妈把做好的酱菜搬到了马车上，“二钱，你这次回去帮我问问白掌柜，我们自个能不能办个酱菜坊，我前些日子听元姑娘提及过，觉得可行。”
　　谭二钱其实早就有这个想法，只不过一直搁置了，今个听到谭大妈提起来，心里有些欢喜，笑道：“行，我这次回去一并问问白掌柜。”
　　谭大妈点头道：“好，你问问。”
　　“娘，那我们先回去了，你们保重。”谭二钱跳起来，朝马车上一跃。
　　钟慕白从马车里探出头来，笑道：“婶婶，那我们先走了，过几天再来看你们。”
　　谭大妈眯着眼睛，笑道：“去吧。”
　　说着，朝谭二钱使了一个眼色，小声道：“二钱呀，你是男子汉大丈夫，平日里多要记得多加照顾照顾钟姑娘，这孩子不容易。”
　　谭二钱听罢，侧头朝钟慕白看了一眼，似懂非懂的点了点头。
　　谭大妈以为他没明白，朝他一拽，在他耳边小声道：“比如说这天热得很，就别让人家姑娘在这儿热着，快些进去把马车帘子放下，免得被太阳晒。”
　　谭二钱一听，好像明白了什么，抬头朝谭大妈问道：“娘，我们家还有扇子吗？”
　　谭大妈一愣，没想到自个儿子还挺上道的，笑道：“有，有。”
　　回头朝屋里唤道：“他爹，拿个蒲扇来。”
　　屋里的人应了一声。
　　小七月捧着一面大大的蒲扇从屋里走来，朝他们奶声奶气笑道：“娘，拿来了。”
　　谭大妈怕她摔跤，连忙迎上前接过蒲扇，揉了揉她的头顶，笑道：“小七月乖，快进屋，快进屋。”
　　小七月乖巧地点了点头，踮起脚朝谭二钱和钟慕白挥了挥两下手，才转身进屋。
　　谭大妈将蒲扇递给谭二钱。
　　“多谢娘。”
　　谭二钱拿着蒲扇进了马车，放下了帘子，二话不说将蒲扇塞到了钟慕白的手里，随后又立马转身出去驾车。
　　钟慕白愣了一下，紧紧握着手里的蒲扇，低着头甜甜笑着。
　　“驾！”
　　随着谭二钱的一声喊，马车缓缓朝前驶去。
　　待谭二钱走后没多久。
　　谭一两和叶九儿一道去了叶九儿大伯父家，收了她家的田地。
　　随后又带着大伯父一家去了陆州府给她爹磕了三个响头。
　　她家大伯父大伯母昨天夜里屋子被雷劈了，地被水给淹了，一夜之间直接一穷二白。
　　就连手里的那最后十两银子也被自己的儿子给抢走了。
　　两个人从陆州府回来，流离居所，过上了叶九儿以前苦不堪言的生活。
　　谭老爹在家里听说此事的时候，高兴得直拍手。
　　“老天有眼啊，真是恶有恶报。”
　　跟着小六斤一同坐在门口的小七月红扑扑的脸上带着一抹得意的笑容，好似受到了什么夸奖一般。

第325章 为了长远考虑
　　谭大妈起身站在小七月身旁，将腌制好的腊肉挂在院子里，笑道：“是啊，真是老天有眼，九儿总算不用再担心她这大伯父找来了。”
　　“这样也好，我们可以安安心心给她和一两办婚事了。”谭老爹从锅里，扒拉出两个蒸熟的芋头，直接用手拿了起来，许是有些烫手，他连忙将手里的芋头丢在桌上，捏了捏耳朵，“呼呼，烫，烫，烫。”
　　芋头的香味缓缓传来。
　　小七月和小六斤两小萝卜头，忙站起身，围到了桌旁。
　　谭大妈拿出两张油纸，将芋头包好，掰开，吹了吹，一半给了小七月，一半给了小六斤，随后将另外一个芋头掰开给了老谭爹，问道：“他爹，你说一两和九儿的婚期安排在哪一天最好？”
　　谭老爹从兜里拿出一张字条出来，递给她，“春梅，我昨个找人算了他们俩的生辰八字，下月初八是个好日子。”
　　谭大妈接过来，小心翼翼看着，“下月初八，好啊，好啊，那我们要开始准备起来了。”
　　还好，她和谭老爹一直记挂着谭一两的婚事，早早的就把娶媳妇的银子准备好了，就连新娘子需要的被子，谭大妈都准备好了七八床。
　　就只等着新媳妇进门了。
　　谭老爹点头笑，抬头朝屋外看了一眼自家的新宅子，缓缓笑道：“他娘啊，你说现在一两是个小将军了，你说这宅子是不是寒酸了一点？”
　　谭大妈笑道：“哪里寒酸了，跟我们以前的两间破屋子比起来，不知道好多少。”
　　她说着，给一旁正吃着芋头的小七月和小六斤擦了擦嘴角，“再说，现在一两有军功，皇上说不定会赐宅子给他。”
　　皇上倒是没有赐，但是吴将军赐了，给了谭一两陆州府一套新宅子。
　　宅子不大，但是却是正儿八经的三进宅子。
　　可以和曹县令家的比一比。
　　只不过谭一两还没来得及告诉谭老爹和谭大妈。
　　谭老爹眉头微微一皱，低着头沉思半响后，说道：“春梅，一两和二钱现在是越来越有出息了，我们这做爹娘的可不能坐享其成啊。”
　　谭大妈和小七月一同朝他看去。
　　谭老爹拿出旱烟，用着火折子点燃，吸了一口说道：“我们啊，趁着现在还能干得动，多干一些，多攒一些银子，等将来三元，四文，五贯娶媳妇的时候，都能建得起新宅子。”
　　谭大妈怔怔看着他，随后笑着点头道：“好，好，听你的，我们好好干。”
　　她说着摸了摸小七月的头，继续道：“他爹，酱菜坊我托二钱去问了，估计过几天就有结果了。如果白掌柜愿意，我们就把酱菜坊给办起来。”
　　谭老爹抽了一口旱烟，疑惑问道：“春梅，这酱菜能行吗？虽然我们现在酱菜卖得不错，那好多都是图着贡品来的，要是将来皇上不喜欢我们酱菜了，取消进贡了，那我们酱菜还有人买吗？”
　　谭大妈低头看了小七月一眼说道：“以前的时候我还担心这事，不过最近小七月倒是点醒了我。”
　　谭老爷问道：“点醒了你什么？”
　　谭大妈回道：“小七月说我们家的酱菜是独一无二的，我仔细一想，这话也不是没有道理，我家的酱菜手艺也只传到了我手里，就算别人想要偷学，也做不出我们这个味道。”
　　“我们为什么不如把这酱菜手艺传承下去，做大，做久。”
　　谭老爹在一旁默默听着，似在深思。
　　谭大妈越说越起劲，笑道：“我们先开一个酱菜坊，就叫谭家酱菜坊，把我们谭家这金招牌打出去，让大家都知道，吃酱菜，就吃我们老谭家的酱菜。等着我们年纪大了，再把这酱菜手艺传给孩子们，孩子们有着这手艺，有着这金招牌，日后不愁没有饭吃。”

第327章 她挺喜欢的
　　谭老爹渐渐明白了她的意思，灭了旱烟，起身道：“你说的没错，我们啊，早晚有老的一天，能给孩子们多留点东西，就多留点。”
　　二人这一商量，算是初步定下了此事。
　　谭老爹后来算了算手里还有多少闲银子，打算再去买几块地。
　　这地啊，留着总归是有用。
　　做酱菜要菜，起房子要地。
　　田地对于农家来说总归是好的东西。
　　一旁的小七月虽然是在吃芋头，但是却一直把他们的话听进了耳朵里，眉眼间的笑意流转，白皙的圆圆小脸，渐渐少了一丝稚气。
　　两岁多的小娃娃，终于有了两岁小娃娃的模样。
　　三天后。
　　谭一两和叶九儿还没从陆州府回来。
　　谭二钱却回来了，说是白掌柜同意酱菜坊的事，让谭大妈和谭老爹去一趟白府，当面细说。
　　谭大妈欣喜不已，跟着谭老爹和谭二钱上了马车，去平阳县。
　　他们这次出门，没有带上小六斤和小七月，这天实在是太t热了，又下着雨，带着两孩子太过麻烦，就将他们放在了家中。
　　谭大妈走之前把小七月和小六斤放在了谭三元那儿。
　　谭三元和谭四文谭五贯正在先生家听课。
　　小七月和小六斤乖巧地坐在最后一排，胡乱翻着跟前的书，好似也在听课一般。
　　先生是个十分随和的人，瞧着那两孩子，喜欢得不行，朝谭三元笑道：“三元啊，你家弟弟妹妹可真乖。”
　　谭三元朝先生行礼道：“先生，今日家中有事，多有打搅了。”
　　先生摆摆手道：“不打搅，不打搅，这两孩子懂事，不哭不闹的，我喜欢都来不及，怎么能说打搅呢？”
　　谭三元听着，回头朝身后两孩子看去。
　　小七月正巧与他目光对视，忙露出一抹甜甜的笑。
　　谭三元瞧着她那抹笑，心底忽然暖暖的，回头说道：“先生，今个我想早点回家。”
　　先生弯腰点头道：“行，你们把手里的书抄完了，就回去吧。”
　　一旁的谭四文和谭五贯听着能早些回去，欣喜笑道：“多谢先生！”
　　随后二人握笔埋头立马开始。
　　谭三元原本不急着抄写的，但是想着小七月在这里待久了，肚子可能会饿，便用着平常几倍的速度，将手里的书抄写完了。
　　把先生都给惊住了。
　　谭三元起身朝老四老五吩咐道：“四文，五贯，你们先抄着，我把弟弟妹妹先带回家。”
　　谭四文和谭五贯点头笑道：“是，三哥。”
　　谭三元转身来到小七月和小六斤身旁，弯下腰朝他们伸出手道：“来，小七月，小六斤，走，跟三哥回家。”
　　“是，三哥。”小七月和小六斤笑着跳起来，“回家咯！”
　　谭三元一只手牵一个，起身出门，回头行礼道：“先生，我们先走了。”
　　“等等。”先生走上前，蹲下身子，朝小七月问道：“你是叫小七月？”
　　小七月睁着圆圆眼睛看着他，点了点头，“是，我叫小七月。”
　　先生从兜里拿出一枚小小的玉佩坠子说道：“这个是你三哥托我去县里做的，上面有着七月两个字，那应该就是送给你的吧？”
　　谭三元瞧着愣了一下，这玉佩的确是他特地托先生去县里做的，但是他并没有打算将这小玉佩送给小七月。
　　而是准备自己贴身携带。
　　没想到被先生误会了。
　　小七月抬头看着那小玉佩，是个兔子形状的白玉，白玉上面的确有着七月二字。
　　她瞧着十分喜欢，伸出肉肉小手，将这枚玉佩接住，看了良久后，抬头弯着双眸，朝他们笑道：“多谢先生，多谢三哥。”
　　先生瞧着她接住了，松开自己手中的绳子笑道：“三元啊，你瞧，你妹妹还挺喜欢的。”
　　谭三元见着她喜欢，也没有打破，和先生告辞之后，牵着小七月和小六斤朝家的方向走去。
　　此时，正值傍晚。
　　不过刚下过暴雨，天有些灰蒙蒙。
　　一股暖风吹来，小七月和小六斤高兴得朝前跳着走了几步。
　　谭三元紧紧握着他们的小手，朝前走着。
　　小七月走得有些心不在焉，一直在看自己手里的玉佩。
　　许是因为谭三元走得有些急了。
　　小七月一个没留神，脚一滑。
　　这脚一滑，手里的玉佩忽然掉落。
　　小七月心一急，松开了谭三元的手，去接玉佩。
　　这一松手，小七月整个人朝山坡下的池塘滚去。
　　谭三元猛地一惊，“小七月！”
　　这一声叫把小六斤给吓着了。
　　谭三元来不及多想，松开了小六斤，直接冲上前，一把抱住小七月，两个人一道朝山坡下的滚去。
　　眼看着二人就要掉入池水中。
　　现在虽然夏日，但是夜里的水冰得很。
　　掉进去，风一吹，难免会病上一场。
　　谭三元闭着眼紧紧将小七月抱在怀中。
　　小七月握住玉佩猛地回神，黑亮的眸子朝身下的湖水看去，眉头一皱。
　　只见这湖水瞬间结冰。

第325章 三哥当家的一天
　　谭三元抱着小七月一同摔到了冰面上。
　　厚实的冰面，撞上去生疼。
　　谭三元眉头一皱，连忙睁开眼睛，只见自己和小七月正在冰面上。
　　他面露惊讶，愣了一下，随后来不及多想，连忙抱起小七月起身来到了岸边。
　　等他再回头看去，原本结着冰的水面一下恢复正常。
　　谭三元顿时愣住了，盯着池面看了良久。
　　小七月将玉佩放进自己的怀里，伸手捧着他的脸说道：“三哥，三哥，你怎么了?”
　　谭三元回神道：“我没事。”
　　话落，朝小七月问道：“小七月你方才可有受伤？”
　　小七月笑着摇头说道：“没有。”
　　谭三元抱起她，抬头朝岸边看去，只见谭四文和谭五贯也来了。
　　他们牵着小六斤朝他问道：“三哥，你在下边干什么？”
　　谭三元一边朝上走，一边回道：“方才小七月脚滑差点摔下去了。”
　　谭四文忙问道：“小七月，你没事吧？”
　　谭五贯也朝她看来。
　　谭三元将小七月放下，重新将她背在背上说道：“小七月没事，走吧，我们快回家。”
　　“是，三哥。”
　　谭四文和谭五贯听着还有些不放心，朝小七月仔仔细细看了一遍，才跟上前。
　　谭四文和谭五贯这两年变化非常大，大了两岁，懂事了许多 ，不再是那两个只知道赤光着脚到处跑的小娃娃。
　　他们二人牵着小六斤跟着谭三元回到了家中。
　　谭三元十分熟练的打了水，给小七月洗了洗脸。
　　小七月静静看着他，目光随着他一起一落。
　　二人谁也没有说话，好似方才发生的事情从未有过一般。
　　谭三元虽然沉默着，但是脑海里都是刚才池面结冰时的场景。
　　夏日里结冰？
　　这想想都不可能。
　　但是他又想不出理由，难不成是因为小七月？
　　谭三元心里突然有了这个想法，给小七月擦着小脸的手一下顿住了。
　　小七月抬头问道：“三哥，你怎么了？”
　　谭三元怔怔看着小七月，他脑海里有一个十分胆大的想法。
　　难不成小七月也记得以前的事？
　　正他在疑惑的时候，谭四文上前问道：“三哥，我们今天晚上吃什么呢？”
　　谭三元连忙回神，收了帕子，起身说道：“你们先别急，我去灶里看看。”
　　他话落，端起方才的水盆倒掉了水，来到了灶台旁。
　　见着锅里早就做好的吃食，朝谭四文说道：“四弟，爹娘走的时候把晚饭做好了，我们只要热热吃就行了。”
　　谭四文笑道：“那太好了。”
　　这时，小七月和小六斤的肚子都饿了，尤其是小六斤肚子都饿出声音来了。
　　谭三元来不及多想，把灶里的火点燃了，开始热饭，热菜。
　　很快屋子里传来了饭菜香。
　　小七月坐在原地，静静看着在灶台忙活的谭三元。
　　谭三元长得两岁，个子也高了一些，虽然还是孩童模样，但是却带了一股少年气息。
　　他穿着一身白衣裳，在灶台里穿来穿去。
　　明明是那么违和，却又看得人十分赏心悦目。
　　小七月看着看着，圆圆的葡萄眼睛不知何时变成了弯弯月儿。
　　不一会儿，饭菜就热好了。
　　谭三元将热好的菜放在桌上，给他们一人盛了一碗饭，“四文，五贯，快把小六斤和小七月带来吃饭。”
　　“是，三哥。”
　　谭四文和谭五贯一人牵着一个，坐到来了桌旁。
　　四人见着香喷喷的饭菜，大口大口吃了起来。
　　谭三元没有吃，静静坐在一旁看着小七月，脑海里还是想着刚才发生的事，有些心神不宁。
　　这时，小七月估计是吃得有些着急了，一下烫住了。
　　“烫~烫~”
　　她忙丢下手里的小勺子，吐了吐小舌头。
　　谭三元瞧着，忙端起她的碗，吹了吹，柔声说道：“慢些吃，慢些吃。”
　　话落，将炒好的饭菜朝小七月喂去。
　　小七月十分开心，一口吃掉了他喂来的饭菜。
　　谭三元干脆继续喂着，不一会儿，小七月一碗饭都吃完了。
　　待他们吃好后，谭三元随便吃了几口，起身将碗筷收好。
　　他在这里几年，别的没学会，倒是把谭老爹的疼人和勤快学得淋漓尽致。
　　等着碗筷收拾好，他还要给两孩子擦擦洗洗。
　　不过谭三元给小六斤洗了身子，却只给小七月洗了脸。
　　待着天全黑了，两孩子要睡了。
　　谭三元来到门口，见着谭大妈和谭老爹还没回来，又只得去哄两孩子睡着。
　　小七月睡在床里边，小六斤睡在中间，谭三元睡在最外边。
　　两小娃娃因为是头一次和谭三元睡，所以十分兴奋，一直吵着要和谭三元说话。
　　小六斤抱着谭三元的手臂，说道：“三哥，三哥，爹呢？”
　　谭三元眉头一皱，他最怕两孩子找爹娘了，缓缓回道：“爹和娘办事去了，等会儿就回来了。”
　　小六斤乖巧的点了点头，随后翻了一个身，又道：“三哥，爹和娘怎么还不回来？”
　　谭三元侧头看向小六斤说道：“爹娘就回来了，你先睡觉。”
　　这一侧头，他发现小七月正看着他。
　　他伸手摸了摸小t七月和小六斤的头，说道：“快睡，快睡，别怕，有三哥陪着你们。”
　　“是，三哥。”小七月和小六斤一同点头，随后都朝谭三元凑来。
　　一个抱着谭三元的脖子，一个抱着谭三元的腰。

第329章 带弟弟妹妹睡觉啦
　　这天夜里，谭大妈和谭老爹到了亥时才回到家中。
　　二人一路上急匆匆，巴不得直接飞回家。
　　“他爹，我们快些，也不知道孩子们吃饭了没有，我这头一次把他们放在家，还真不放心。”谭大妈从马车上翻下来，朝屋里走。
　　谭老爹跟上她说道：“春梅，春梅，你小声点，现在这么晚孩子们估计都睡了。”
　　谭大妈连忙放轻了脚步，压着嗓子回道：“嗯嗯，你快些。”
　　二人轻手轻脚进了门，来到了小七月和小六斤睡的屋子，听着屋里没声音，微微松口气，随后蹑手蹑脚地将房门推开。
　　见着小七月和小六斤像个八爪鱼一样黏在谭三元的身上睡得香甜，他们二人不禁欣慰起来。
　　不知不觉，他们的三元也长大了，知道照顾弟弟妹妹了。
　　日子过得可真快啊。
　　谭大妈看着心里道不明的滋味。
　　谭老爹将谭大妈往后拉了拉，小声说道：“春梅，就让他们睡吧，我们去隔壁屋子歇息去。”
　　谭大妈点了点头，“嗯，也好。”
　　二人说着，朝屋子里又看了看，笑着将门关上，离开了这里。
　　翌日清晨。
　　天蒙蒙亮。
　　小七月和小六斤都醒了，不过两人就像是约好的一般，没有哭也没有闹。
　　二人从桌上翻出了谭大妈的胭脂，坐在谭三元身旁，用着肉肉小手，朝着他的脸就是一顿乱涂。
　　谭三元睡得迷迷糊糊，翻了一个身，将两小萝卜头一起揽入怀里，睡意朦胧间，喃喃道：“乖，乖，睡觉，睡觉，三哥在，三哥在。”
　　轻缓温柔的声音带着睡意初醒的沙哑，如飘飘羽毛不经意间划过心尖。
　　一汪池水，微泛涟漪。
　　小七月怔怔看着他。
　　只见他清秀俊逸脸庞散落着零零散散的碎发，白皙的皮肤上胡乱地涂着红色胭脂，明明会很滑稽，却意外显得他脸颊红润，少了平日里肃谨，多了一丝万千桃花下的破碎之美。
　　小七月看了他良久之后，黑亮的眸子越发深沉，最后情不自禁的伸出小手儿抚上了他的脸颊。
　　屋外紫红色的霞光，忽然轻洒在二人的脸上，两道剪影交错，恍如隔世。
　　一旁的小六斤玩心大气，翻身坐起，将小七月用力一推。
　　小七月一个没留情，朝谭三元身上一撞。
　　只听砰的一声传来。
　　小七月的小小额头撞到了谭三元的额头。
　　她痛得眼睛眯成了一条线。
　　谭三元被撞醒了，吃痛的睁开眼睛，正见着小七月那张放大的脸，先是一惊，愣了半响后，朝她和小六斤柔声笑道：“你们醒了？”
　　小七月见着他如沐春风般的笑，不禁怔了怔，圆圆的眼睛闪烁着熠熠星光，嘴角不知不觉上扬出两道极好看的弧度。
　　一旁的小六斤听着三哥的声音，搂着小七月朝他扑来，“三哥~起床~起床~”
　　原本一张放大的脸，一下变成了两张。
　　两小脸儿上还都挂着甜甜的笑。
　　谭三元坐起身，揉了揉他们俩的头顶，笑道：“起床，起床。”
　　这时，谭大妈来了，敲门说道：“三元你们醒了吗？”
　　谭三元抬头回道：“娘，我们醒了。”
　　谭大妈这才推门进屋，看着屋子里的孩子们，笑盈盈道：“吃早饭了。”
　　“娘！”
　　小七月和小六斤瞧着是谭大妈回来了，纷纷欣喜不已，从床上爬下来，鞋都来不及穿，扑进了谭大妈的怀里。
　　谭大妈蹲下身，搂着他们笑道：“小七月，小六斤，娘不在家你们有没有听三哥的话？”
　　两萝卜头一同点头道：“听了，听了。”
　　谭大妈朝他们俩的小脸颊一人亲了一口，“嗯，小七月和小六斤真乖。”

第330章 准备做酱菜坊
　　两孩子受了夸奖，乐得咯咯直笑。
　　昨天晚上谭三元是和衣而睡，下床穿了鞋，拉整了衣裳，走到谭大妈跟前说道：“娘，昨天夜里你们什么时候回来的？”
　　谭大妈抱起小六斤，牵着小七月起身说道：“昨晚亥时回来的，见着你们睡觉了，就没吵醒你们。”
　　说着，缓和声音道：“三元啊，辛苦了，你想吃啥，娘今个都给你做。”
　　谭三元摇头道：“娘，没事，做哥哥的照顾弟弟妹妹是应该的。”
　　在农家的确是这样，大人们要忙着做农活，家里的孩子只能大的带小的，一个接着一个。
　　谭三元排行老三，其实还没谭一两和谭二钱照顾得多。
　　以前小七月和小六斤没有出生的时候，谭四文和谭五贯就是跟着谭一两的屁股后面长大的。
　　现在谭一两和谭二钱不在家，作为哥哥的他自然也要担起这个责任。
　　“你这个孩子啊，就是太懂事了。”谭大妈瞧着又是一阵欣慰，不过她心中还是有些私心，她一直觉得三元应该是出生在富贵人家，所以家里苦的累的，她和谭老爹尽量都不让他做。
　　之前一两刚走那会儿，还是三元执意去要种地。
　　现在不用起宅子了，谭老爹就把地里的活都包了，能不让三元碰就不让三元碰。
　　不过谭三元却不是这么想的。
　　他前世时曾经度过一段富贵生活，可是跟富贵生活相比，他更喜欢现在的生活。
　　种地也好，带孩子也好，在家洗碗烧饭喂鸡喂鸭也好。
　　只要和自己最在乎的家人们在一起，这都无所谓。
　　谭大妈带着三孩子一同去了灶房。
　　这时，谭四文和谭五贯已经在了。
　　他们坐在桌子旁，慢条斯理地吃着碗里的粥。
　　谭大妈将小七月和小六斤抱起，放在椅子上，给他们一人盛了一碗小米粥，笑道：“今个啊，是我们最后一天在这个灶房里吃饭了。”
　　谭四文一惊，忙抬头说道：“娘，这屋子是要拆了吗？”
　　这屋子虽然他们才住了一年，但是这屋子里承载了他们一年的欢声笑语，要说真的拆，他们还有些舍不得。
　　谭五贯也抬头看着她，一双水汪汪的眼睛，等着答案。
　　谭大妈笑道：“别怕别怕，这三间旧房子啊，我们准备用来做酱菜坊，以后专门做酱菜。”
　　谭四文和谭五贯听着，一下反应不过是怎么回事。
　　他们身旁的谭三元喝了一口粥，慢悠悠道：“这是好事，以后我们家有酱菜坊了。”
　　谭四文和谭五贯听着三哥说是好事，忙回神，笑道：“那行，那行，不过娘，我们以后在哪里吃饭呢？”
　　谭大妈笑盈盈回道：“以后就在我们新宅子的堂屋里。”
　　新宅子的堂屋又宽又亮堂，比这小灶房好许多。
　　两孩子也没纠结了，点了点头，继续吃着碗里的粥。
　　接下来的日子里，谭大妈和谭老爹忙了起来。
　　除了每天菜地里的事，他们还要准备酱菜坊和谭一两的婚事。
　　二人天蒙蒙亮就要起床，到了夜里星月挂满才能睡。
　　这样忙了十来天，小小的酱菜坊就有了初步的模样。
　　原来单边的灶台，变成了双锅的大灶台。
　　原来的小案板，变成了一个两个大案板。
　　原来吃饭的四角桌，变成了两张大长桌。
　　不仅如此，谭老爹还把原来的泥地铺上的石头，整个屋子瞧着干净了不少。

第331章 准备送去学堂
　　小七月和小六斤看着这焕然一新的三间小房，欢喜地冲了进去，两个人在里面你追我打，转了好几圈，流了一身的汗才出来。
　　谭大妈连忙朝他们唤道：“小七月，小六斤，快出来，娘要去做饭了。”
　　若是以前她就把两孩子放在这里玩，她去做饭了，可自从尤婆婆那事后，她就不敢了，一定要让两孩子在她的视线范围内。
　　小七月和小六斤听着喊声，像两个小兔子一样，活蹦乱跑跑过来，一人抱一个谭大妈的大腿，露出两双天真清澈的眼睛，“娘，我们可以再玩会儿吗？”
　　“是啊，娘，我们再玩会儿吧。”
　　两孩子就是个机灵鬼，年纪不大，学起大人说来，一个比一个像。
　　谭大妈最受不了他们两小奶音，心一下软了下来，发现一直将这两孩子拴在自己的腰上也不好。
　　想来想去之后，她蹲下来朝他们问道：“小七月，小六斤，你们想去学堂吗？”
　　小七月眸子一闪，忙笑道：“想去。”
　　小六斤懵懵懂懂，一脸认真道：“娘，学堂是什么？”
　　谭大妈一时也不知道怎么解释，脑瓜子一转，笑道：“学堂啊，就是你三哥四哥他们去的地方。”
　　小六斤一听有三哥四哥在，顿时欣喜道：“去，去，小六斤想去。”
　　谭大妈摸了摸他们俩的头，笑道：“那行，明个起，你们就跟着三哥他们一道去学堂。”
　　这村子里的学堂，是俞先生办的，他家早年有些积蓄，教书育人权当是做善事，不仅银子收得少t，还会给一些穷人家的孩子提供笔墨，提供的虽然不多，但是也够用。
　　老谭家这几个孩子刚去学堂，也算是受了他的恩。
　　封平村的孩子不多，但是大的小的都有。
　　最小的大概是五岁左右。
　　谭四文和谭五贯就是五岁左右进的学堂。
　　不过也有一小部分的例外，那就是两岁多到五岁之间的孩子。
　　俞先生也会收一些聪慧的小童来学堂，不过村子里的人宁愿让孩子满山跑，也不会送去。
　　谭大妈原本也是不想送，但是这些天实在是太忙了，她又不放心两孩子到处跑。
　　干脆想送过去几天，让三元看着点。
　　等着谭一两的婚事办完，就不再送去了。
　　谭老爹听她说了此事之后，还有些不愿意，觉得两孩子太小了，正是乱跑乱爬的时候，给俞先生添麻烦就不好了。
　　谭大妈觉得也有些道理，就将此事给算了。
　　但是两孩子刚刚才兴奋着，哪有那么容易就算了。
　　等着谭大妈正在做饭的时候。
　　小七月带着小六斤，偷偷去了学堂。
　　学堂里，俞先生正教着书。
　　台下十多个参差不齐的孩子正听着课。
　　小七月探出头朝里瞅了一眼，没见着谭三元，有些失落，随后拉着小六斤，爬上高高的门槛翻了过去。
　　正在讲课的俞先生正巧瞧见了，他认得两孩子，忙放下书笑道：“小七月，小六斤，你们怎么来了？”
　　两孩子手牵着手，走过来。
　　小七月乖巧地坐到一旁的空位置上，笑道：“先生，我娘说，我娘说，让我们来念书。”

第332章 小六斤是神童
　　小六斤跟着附和道：“念书，念书。”
　　屋子里顿时传来哄堂大笑。
　　“这两孩子，估计话都说不全，还跑来念书。”
　　“是啊，是啊，还是早点回家喝奶吧。”
　　“对，对，真是丢人现眼。”
　　这说话的几个就是之前嘲弄谭二钱，后被坑得掉进牛粪里那几个小子。
　　他们啊，虽然和谭四文五贯在同一起念书，不过一直都不喜欢他们，也不喜欢老谭家。
　　只不过碍于谭老爹现在是里长了，他们也不敢再欺负人了。
　　但是像这种嘴碎的事情，偶尔还是有的。
　　他们朝前排的谭四文和谭五贯喊道：“四文啊，五贯啊，你弟弟妹妹来了，快带回去喝奶吧！”
　　谭四文和谭五贯原本瞧着小七月和小六斤来了，正在欢喜中的，但是一听到他说这些话，顿时气愤不已。
　　“你说谁喝奶呢？”
　　谭四文拿着手里的书朝他丢去。
　　那些人反驳说道：“这两娃娃才两岁多，不喝奶，喝什么？”
　　谭四文原本还想再动手的，被俞先生拦住了，“住口，你们要是再说这种风凉话，就一个个的给我滚回家去。”
　　那几个人还是很怕先生的，立马就不说话了。
　　谭四文和谭五贯连忙来到小七月和小六斤的身旁，拉着他们的小手说道：“真的是娘让你们来的吗？那怎么不见她的人呢？”
　　他们两个对自己的亲娘还是很了解的，他们娘绝对不会让两孩子独自来学堂。
　　不出意外，因为他们二人偷偷跑来的。
　　小七月和小六斤脸皮也挺厚的，笑着回道：“娘，放下，放下，我们走了。”
　　但谭四文和谭五贯明显不信，正色说道：“你们是不是瞒着娘跑来的？”
　　小七月和小六斤眨着眼睛没有回话。
　　俞先生连忙走来说道：“没事，没事，他们既然喜欢念书，就让他们在这里听着吧。”
　　小七月和小六斤顿时一喜，眯着眼睛笑了起来。
　　谭四文和谭五贯见着先生都同意了，便也没再说什么了。
　　俞先生又回到了众人前，继续讲课。
　　大概过了一炷香的时间。
　　小七月和小六斤依旧乖巧听着，模样十分认真。
　　这小七月还好，本就不是一般人，让她听学，她也能听。
　　小六斤就不得了，当真是一本正经的听着。
　　那小模样一看就是个念书的料。
　　俞先生一边教书的时候，一边注意到了这两孩子。
　　那方才说风凉话的那几个孩子，也时不时地朝后看。
　　俞先生瞧见了，忙叫住其中一个孩子说道：“二狗子，我刚才说的那句诗，你可还记得？”
　　二狗子低着头，没有回话。
　　俞先生把手中的书一合，背了起来，“君问归期未有期，下一句是什么？ ”
　　二狗子低着头，想要偷偷翻书。
　　俞先生拿着戒尺上前将书压着，正色说道：“说，下一句是什么？”
　　众人立马朝他们看来，脸上都带着唏嘘。
　　这二狗子怕是得罪先生了。
　　二狗子抓耳挠腮，十分为难，怎么也背不出来。
　　屋子里一片安静，纷纷等着二狗子。
　　也就在这时，角落里突然传来了一声软糯糯的声音。
　　只听那软糯糯的声音，磕磕碰碰说道：“巴山......夜雨......涨.....涨......秋池...... ”
　　大家连忙朝声音的源头看去，只见是才两岁的小六斤。
　　小六斤现在说话还是有些吐字不清，但是方才这句诗却是说得一清二楚。
　　这把谭四文和谭五贯都惊住了。
　　平日里也没见小六斤背过书啊。
　　俞先生愣了愣，随后回神朝二狗子说道：“你瞧瞧，你瞧瞧，你连一个两岁孩子都不如，还说人家回去喝奶，我瞧着该回去喝奶的是你！”
　　二狗子被骂得不敢抬头，一个劲的说道：“先生，先生，我知道错了，我知道错了。”
　　俞先生拿着书朝他的额头重重拍了一下说道：“我一直有教你们做人要和善，不管书念得如何，得要先学会做人，欺负两个三岁都不到的孩子，算什么本事，还不如早些回家种田，以后啊，别说是我教的学生。”
　　二狗子一下哭了出来，“先生，先生，千万不要赶我回去，不然我娘得打死我。”
　　俞先生眸光一冷，指着小七月和小六斤说道：“去，给他们道歉。”
　　“是，先生。”
　　二狗子擦了擦眼泪，走到小七月和小六斤的跟前，哽咽道：“对不起。”
　　小七月和小六斤根本就不想理会他，一起别过头，嘟着嘴巴不说话。
　　二狗子心里更不舒服了。
　　俞先生让他退了下去，随后走到小六斤跟前，半蹲着身子，问道：“方才那诗当真是你背的吗？”
　　小六斤懵懵懂懂的点了点头。
　　其实，他根本就不知道什么是背诗，他不过是记性比平常孩子要好上许多。
　　方才俞先生在台上念着一首诗时，他就不知不觉记了下来，然后不知不觉念了出来 。
　　完全没有特地去学。
　　不过尽管如此，还是令人大为震惊。
　　学堂里的孩子们开始纷纷讨论，说这老谭家的小六是个神童。
　　最后什么文曲星下凡都来了。
　　小七月在一旁默默听着，只是笑。
　　好像这事她早就知道一般。
　　俞先生也当小六斤是个神童，开始越发喜欢这个孩子。
　　而二狗子自当是自愧不如。
　　等着谭三元从学堂后屋出来时，谭四文和谭五贯已将小七月和小六斤带回了家。
　　谭四文和谭五贯将两孩子放下之后，几乎是狂奔进屋的。
　　“爹，娘，爹，娘！”
　　谭大妈和谭老爹正在屋里寻孩子，抬头见着谭四文他们带着孩子回来了，高兴不已，上前说道：“这两孩子是不是去学堂了？”
　　谭四文点了点头，“娘，娘，我们家小六斤是个神童啊！”
　　“什么神童？”谭大妈一脸困惑的问道。
　　谭四文和谭五贯连忙你一言我一语的将方才发生的事说了一遍。
　　谭大妈听着云里雾里的，“不就是背诗吗？也没什么大不了的吧？”
　　谭四文连忙道：“娘，要是我们天天当着小六斤的面背，他要是知道，那还是能理所当然，但是小六斤只随意听了一遍，一遍就能背出来了，还一字不差。”
　　谭大妈这样一听，的确是觉得有些厉害，朝小六斤看去，“这孩子难不成当真是神童？”
　　小六斤这回知道他们是在夸自己的，脸上满是欢喜的笑。
　　谭老爹也跟着走来说道：“小六斤啊，你给爹再背背看。”
　　这回小六斤不仅把方才那句诗念了，还把一整首诗给背了出来。
　　谭老爹和谭大妈听着高兴得不行。
　　看来啊，这个只知道吃，只知道睡的小六斤，以后啊，一定能成大事。
　　小七月上前，牵着小六斤的手，带着他又去灶房里玩了。
　　这回谭大妈没有再拦着了，想着一直栓在裤腰带上，不如放手吧。
　　特不能让他们总是躲在家里。
　　夜里，谭大妈为此特地杀了一只鸡，给大家煮了鸡汤。
　　第二天一早，这小六斤是小神童的事情，很快就在村里传遍。
　　人人见着谭大妈就是一顿夸。
　　不过谭老爹和谭大妈觉得这样不太好，便跟大家说，小六斤是误打误撞而已，不是什么神童。
　　让他们早点忘记小六斤是个小神童的事。
　　免得影响到这孩子的心智。
　　等再过了三天，俞先生亲自上门了，想要带小六斤念书。
　　不t过谭大妈觉得小六斤年纪还是太小了一点。
　　后来二人相商之后，让小六斤和小七月多去学堂玩玩，不当念书，就只当是玩玩。
　　这样一来，两孩子的去处，总算是有着落。
　　谭大妈和谭老爹可以安安心心给谭一两办婚事。
　　两天后，谭一两和叶九儿就要回来了。
　　这些天在陆州府，他们把叶家的事情忙活完之后，去了顾江云的府上。
　　顾江云之前就收到了谭大妈的信，得知了这一事，干脆啊，准备把叶九儿收了做义女。
　　让叶九儿以知府千金的身份出嫁到老谭家。
　　不过叶九儿没有同意，她不想把自己抬得太高，免得在老谭家太突兀。
　　顾江云见着她不愿意，然后又想了另外一个办法，就说她叶九儿是他的外甥女，家中父母已故，让她在知府大人家出嫁。
　　这回，叶九儿原本也没有同意，不过谭一两却帮她应下来了。
　　一家人准备了大半个月，只等着初八那天大婚了。

第333章 是婆婆也是娘
　　封平村里一些和老谭家熟络的乡亲们，知道他们家要有喜事，纷纷来帮忙。
　　谭老爹特地从县里买了一整头猪，跟着陈大爷一同宰了，夜里的时候煮了大桌饭请村民们吃。
　　这一年谭老爹做了里长之后，和他们家交好的村民也越来越多。
　　这大概就是水涨船高的意思。
　　谭一两和叶九儿的大婚在两天后。
　　叶九儿要从陆州府出嫁，准备今日把家里事情忙活好之后，就去陆州府。
　　小七月和小六斤乖乖坐在一排，看着谭大妈和二姑，小姑帮着一同收拾着东西。
　　谭小妹提起一件手艺精湛的大红嫁衣，笑道：“九儿，这衣裳是你自己绣的？”
　　叶九儿不好意思地点了点头，“是的，小姑，这嫁衣我足足做了一年。”
　　谭小妹不禁赞赏道：“咱九儿的手艺可真好。”
　　谭二妹在一旁跟着笑道：“我们家一两啊能娶到九儿这么好的姑娘，真是前世修来的福气啊。”
　　叶九儿更加害臊了，一边假装收拾东西一边回道：“二姑，哪里的话，现在一两是将军了，要算起来，是我配不上他。”
　　谭大妈忙道：“傻孩子，又说什么胡话，我们家一两啊，将来无论做多大的官，曾经啊也是菜地里挖泥挑粪的臭小子，没有什么配得上，配不上的。”
　　说着，拉着她的手语重心长道：“俗话说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，你们二人能有这个缘分，那就说明是天造地设的一对，你甭管将来他是否富贵登天，你啊都是他的娘子，将来他若是有什么不好，不对的地方，你尽管拿出你这个做娘子的气派。”
　　“若是受委屈了，受欺负了，也别都藏在心里，多跟我们说说，这一家人过日子，总要磨合磨合的。”
　　谭大妈的话一句一句扣在叶九儿的心头，阵阵暖意传来，可却不知不觉却又蒙上了伤感。
　　若是她娘还在世，是不是也会像谭大妈一样拉着自己的手说这些叮嘱的话？
　　只可惜，她的娘已经不在了。
　　一直好强的她，这一刻眼眶一红，温热的眼泪缓缓往下滴。
　　眼泪滴在了谭大妈的手上，惊住她了，谭大妈连忙伸手给叶九儿擦了擦眼睛，“好孩子，哭什么呢？过两天就是你大喜的日子，千万别哭。”
　　叶九儿听着，却越哭越厉害了，上前一把抱住谭大妈，用着哭腔的声音，唤道：“娘.......”
　　谭大妈愣了一下，抬起手，拍了拍她的背说道：“好孩子，好孩子，娘在这儿，娘在这儿。”
　　叶九儿眼泪不止，又继续唤道：“娘......娘.......”
　　谭大妈轻轻抚着她的后脑勺，顺着她的长发柔声说道：“九儿，无论出嫁前还是出嫁后，我都是你娘，我们母女俩啊，一直都在一起，所以别哭了，别哭了。”
　　谭小妹轻扶着叶九儿的肩说道：“是，别哭了，再哭眼睛肿了，做新娘子就不好看了。”
　　“对，对。”谭二妹附和笑道。
　　谭大妈给叶九儿擦了擦脸上的眼泪，笑道：“好孩子，乖，把东西收拾了，娘等会儿一起跟你去陆州府，出嫁当天，娘给你梳头。”
　　叶九儿一听，忙揉了揉眼睛，笑着点了点头，“是，娘。”
　　这时，原本排排坐的小六斤和小七月突然起身，给她拿了帕子。
　　“嫂嫂，擦擦，擦擦。”
　　“嫂嫂，擦，擦。”
　　这一声嫂嫂叫得甜甜的。
　　谭二妹笑道：“瞧瞧，瞧瞧，我们家小七月小六斤也越来越懂事了。”
　　大家一下把注意力转移到了两小萝卜头身上，气氛也瞬间好了许多。

第335章 有人来送嫁妆
　　眼看着东西都收拾得差不多了。
　　院外突然传来了谭老爹的呵斥声。
　　“滚！快给我滚！再不走我就放狗了！”
　　“大爷，大爷，你就让我进去吧，就让我进去吧，我就见见叶九儿最后一面。”
　　“还不走是不是，小黑，小黑！”
　　“汪！汪！汪！”
　　“啊！啊！啊！”
　　谭大妈她们听到声音，忙跑出去，只见邹少爷爬在了院旁的大树上，瑟瑟发抖。
　　底下的小黑龇牙咧嘴的看着他，只等着他下来之后，给上狠狠一口。
　　邹少爷瞧着叶九儿从屋里出来了，忙朝她喊道：“叶九儿！叶九儿！我有话于你说，你快让着狗走开！”
　　叶九儿眸子一冷，朝他厉色道：“你有完没完，我都要成婚了，还跑来干什么？！”
　　话落，朝着屋里一喊，“小灰！赶人！”
　　屋里慵懒的灰狼抖了抖毛，缓缓走来，微抬着头，半垂着眸子藐视地看了一眼邹少爷，完全没有捕食猎物的欲望。
　　小黑就一样了，跳起来朝着邹少爷垂下来的脚就是一口。
　　邹少爷反应还算是快，抬起脚，朝着小黑用力踹去。
　　小黑来不及躲，被他踹到了头，落在地上，痛呼一声之后，凶悍地汪汪叫了几声。
　　别小瞧了这几声汪汪叫。
　　就是因为这一叫，灰狼抬起了全本垂着的眼皮子，露出一对青蓝色如皓石般的眼睛，阴沉凶狠地朝邹少爷看去。
　　邹少爷还没发现屋里的这头狼，朝着树下小黑吐了一口水，骂道：“快，快把这臭狗给我带走，不然小心我等下把它宰了做狗肉汤！”
　　谭大妈和谭老爹他们懒得理会他，扶着叶九儿准备让进门。
　　就在这时，门口的灰狼突然一跃上前，飞奔到小黑身旁。
　　朝着树上一跃，踏着半树腰，再往上一跃，咬着邹少爷的衣角，一把将他从树上拽下来。
　　灰狼轻松落地。
　　邹少爷痛得直呜呼。
　　他抱着双腿，忙朝后退出，“狼，狼，狼啊！”
　　灰狼嫌恶地看着他，露出尖尖牙齿，只等着一口咬断他脖子。
　　“小灰！”
　　谭老爹连忙拦下它，虽然他十分讨厌这个邹少爷，但是可不想在大婚前两天闹出人命来。
　　灰狼听到谭老爹的唤声，收了尖尖牙齿，冷静不少。
　　小黑走到它身旁，靠了靠，呜呜几声。
　　灰狼转身给它舔了舔毛，温顺许多。
　　邹少爷看着这一狼一狗，差点都吓尿了，“大爷，大爷，我今个真不是来闹事的，快让它们走吧，走吧。”
　　谭老爹指着他厉色道：“你不是来闹事的，是来干什么的？还说是找叶九儿，我瞧你是来找打的！快给我滚！滚！再不滚，我让咱家狼咬了你的命根子，让你当一辈子残废！”
　　邹少爷带着哭腔说道：“大爷啊，我都已经残了，你就别吓唬我了。”
　　自从那次义庄被吓之后，他早就不行了，原本吃药还能维持，现在吃药都没效果了。
　　谭老爹听着愣了愣，不过态度依旧坚决，“滚！滚！少跟我在这里废话。”
　　邹少爷畏惧地看了一眼灰狼说道：“大爷，我真的不是来闹事的，我是来送嫁妆的！”
　　“嫁妆？！”
　　院里院外的人都惊住了。
　　连灰狼都停止给小黑舔毛朝他看去。
　　邹少爷缓缓站起身，拍了拍屁股上的土，说道：“我是来送嫁妆的，叶九儿不是要成婚了吗？我给她备了一份嫁妆，想着今个送来。”
　　谭老爹冷哼一声道：“我们家九儿跟你无亲无故的，要你送什么嫁妆！”

第335章 准备婚宴
　　邹少爷可怜巴巴道：“我这不是废了吗？找了高人算命，说我做的孽事太多，让我还债赎罪。”
　　“就算还债，也不用送嫁妆吧？”谭大妈走来说道。
　　邹少爷长叹一口气道：“我这个人没什么能赎罪的，就家里有些银子，若是叶姑娘不嫌弃，就收了我这份嫁妆吧，我也好积福，早点把病治好。”
　　老谭家也不缺他这点嫁妆，不过见他没恶意，也没再为难他了，说道：“既然是送嫁妆，那就留下了走人吧！”
　　邹少爷抬头朝院里看了一眼，见着叶九儿那张和他夫人有些相似的脸，长松一口气，好似放下了什么东西。
　　也不知是放下了叶九儿，还是放下了t他那位夫人。
　　他抬头朝四周看了看，也不知道他那位夫人，是否已经寻得了心上人，是否已阖家欢乐。
　　邹少爷摇摇头，从兜里拿出一张地契，朝屋子里的叶九儿说道：“我知道，给银子你们肯定不收，你爹墓地旁的一块地，我花银子买下来了，就当是送给你的嫁妆，今后啊要是这老谭家对你不好，你也有去处。”
　　说罢，为了避嫌，放下地契就走了。
　　临走的时候，他回头朝村子里又看了几眼，不是看叶九儿，而是看荣心宛。
　　荣心宛听说他又来闹事了，火急火燎地跑来准备将他赶走，谁知道却见着他一脸豁达的走了。
　　心中也不知是何万般滋味。
　　谭老爹和谭大妈看着邹少爷的背影愣在原地。
　　叶九儿忙从院子里跑出来，拿起地契，准备追上前，可惜邹少爷已经上了马车走了。
　　她握着地契，异常觉得碍手。
　　谭大妈走来劝道：“九儿，既然是给你的，你就拿着吧，这往后啊，他怕是也不会再来烦你了，只当是收了这个东西，少了个瘟神。”
　　叶九儿听着，觉得有些道理，不过她总归是要嫁人的女子，收着这东西难免会惹人话柄，便将地契塞道谭大妈手上说道：“娘，这东西既然是我的嫁妆，那你就先帮我收着。”
　　谭大妈知道她是什么意思，点头道：“行，行，我收着，我收着。”
　　叶九儿见着她收下了，才松了口气。
　　待东西都收拾好之后，谭大妈带着叶九儿上了马车，去了陆州府。
　　至于为什么一定要从陆州府出嫁呢？
　　一来是谭一两是想要八抬大轿风风光光娶她进门，总比从自家抬出又抬进得好。
　　二来是他和可以带着叶九儿在大婚当天，到叶九儿爹的墓前拜过，再出嫁。
　　叶九儿为此感动了许久。
　　谭大妈一走，家里就剩下谭老爹和谭二妹，谭小妹帮衬着。
　　把大红喜字贴上，把红绸子红灯笼挂上，家里好不热闹。
　　小七月和小六斤手里一人拿着一个小红灯笼，满院子跑着。
　　谭三元带着谭四文和谭五贯，帮忙贴着喜字，一家人欢声笑语，好久没有这么开心了。
　　翌日，谭大妈和叶九儿用着平常两倍的速度到了陆州府，在顾府安顿下来。
　　老谭家这边已经都准备得差不多了。
　　谭家的亲戚不多，谭大妈的娘家更没什么亲戚。
　　后娘和两个妹妹早就跟她不走动了。
　　倒是那个弟妹还算是热心，跟着一道来帮忙。
　　只不过谭一两那些贴身的士兵多一些，一起大概需要备上七八桌。
　　好在一头猪，差不多也刚刚好。
　　院子里的鸡也杀了十来只。
　　许是因为一次性杀了太多，那老母鸡在院子里走来走去，最后屁股一翘，一连滚了十个蛋出来了。
　　正在杀鸡的谭二妹瞧见了，愣了好一会儿。
　　她忙上前，捧着那十颗蛋朝正在拔鸡毛的谭四文问道：“你家这母鸡咱这么能生啊？！”
　　谭四文一副见怪不怪说道：“二姑，这鸡最怕人宰它了，这不怕你要杀它，就咕噜咕噜下蛋了。”
　　谭二妹惊道：“还有这样的事？”

第335章 三哥来压床啦
　　谭小妹走来，也见怪不怪，摸了摸老母鸡说道：“进笼去，进笼去，我们不宰你，不宰你。”
　　老母鸡一听，欢了，两翅膀噗嗤噗嗤，“咯咯哒，咯咯咯哒！”
　　随后两脚一蹲，屁股高傲的一翘。
　　又一连滚出了十个蛋。
　　谭二妹这回下巴都惊掉了，“小妹，小妹，这不宰它了，它怎么也下蛋了？”
　　谭小妹起身，笑笑说道：“许是因为它高兴吧。”
　　谭二妹怔住，朝母鸡看去，沉默起来。
　　母鸡生完蛋，头一抬，屁股一甩，进了笼。
　　谭小妹忍不住笑出了声。
　　柳舟成抱着两孩子进了后院，笑盈盈柔声说道：“娘子，娘子，孩子们饿了。”
　　他们那对龙凤胎长大了不少，再过几个月也要一岁了，只不过还在喝奶。
　　谭小妹接过一个小孩子，两人一人抱着一个进了屋。
　　谭二妹杀完鸡突然想到了一件事，说道：“小妹，今个晚上让哪个孩子压床啊！”
　　谭小妹顿了一下，回头道：“当然是三元啊！二钱今个还在平阳县，估计明个一早才能回来。”
　　谭二妹顿了一下，“行，我去跟三元说一声。”
　　谭小妹点头道：“好的，二姐。”
　　谭二妹把鸡都杀完之后，都递给谭四文洗着。
　　谭五贯把碗洗了，过来一起帮忙拔毛。
　　他朝谭二妹的背影看了一眼问道：“四哥，压床是干啥啊？”
　　谭四文顿了顿，说道：“我也不知道，等会儿，问三哥去。”
　　谭五贯乖巧地点头道：“是，四哥。”
　　封平村这里有个习俗，就是会在大婚前夜，找个家中同辈的童男来压床，在新房的新床上睡上一晚。
　　寓意早生贵子，福寿绵延。
　　原本该是谭二钱的，但是谭二钱在平阳县被铺子里的事耽搁了，今天回不来，就落到了谭三元的身上。
　　夜里，大红烛一直点着，谭三元躺在大红床上，翻来覆去，怎么也睡不着。
　　不知道过了多久，他感觉床尾有人在扯被子。
　　谭三元停下翻身，全神贯注地感受床尾的变化。
　　被子又被人扯了扯。
　　谭三元连忙坐起身子，朝床尾看去。
　　只见小七月和小六斤两萝卜头，坐在地上，一人拉着被子的一角，看着谭三元。
　　“三哥！”
　　谭三元愣了愣，“七月，六斤，你们怎么来了？”
　　小七月和小六斤鼓着圆鼓鼓的眼睛看着他，“来看，来看，三哥压床......”
　　谭三元扶着额头，一下脸红了，朝他们说道：“时辰不早了，你们快回去睡觉。”
　　两小糯米丸子眯着圆眼睛，笑着，没打算要走的意思。
　　谭三元起身拉开被子，下床说道：“走，我送你们回去。”
　　可是这被子一拉，小六斤用力一拽，红色被子的一角不小心盖到了小七月的头上。
　　小七月待在原地一动也不动。
　　谭三元忙上前，蹲下身，解开了她头顶上的红被子。
　　也就是这一揭。
　　一张绝美的女子面容和小七月那张白糯稚嫩的脸忽然重合了。
　　谭三元提着红被子，愣在原地，等再回神时，一切早已恢复如常，方才的一幕如同梦境，一晃而过。
　　然而，他的心绪却再也没无法平静，脑海里接连涌出了曾经的历历往事。
　　同样的红烛，同样的红被子，同样的红盖头。
　　她一身红嫁衣，眸光明媚，笑颜如花，语调欢快，拉着他一遍一遍唤着他的名字，“怀秦，怀秦，怀.......秦.......怀秦！”
　　每一句唤声，都紧扣着他的心。
　　他握着她的手，巴不得将她揉进心坎里，生生世世护着。
　　“三哥.......”
　　小七月的声音在他耳边缓缓传来。

第337章 真的大舅哥来了
　　谭三元微微回神，这才发现，自己的手不知何时捧上了小七月的脸颊。
　　他连忙收回手，起身将红被子放在床上拉好，蹲下身背对着他们，拍拍自己的肩，说道：“走吧，我背你们，去睡觉。”
　　“好嘞！三哥背啦！”
　　小六斤欢快的笑着，爬上了谭三元的背。
　　小七月盯着他的背看了良久，最后只是上前，牵住了他的手。
　　谭三元这两年长高了许多，以前一起抱他们俩的时候会些困难，现在他那宽了不少的肩膀，完全可以背上两个小萝卜头，只不过会吃力些罢了。
　　但是，即便是这样的吃力。
　　她也还是舍不得。
　　谁让这是她的三哥呢？
　　谭三元背着小六斤，牵着小七月离开了新房，将他们带到了谭老爹房里。
　　谭老爹一个人睡得鼾声四起，全然没有发觉两孩子不见了。
　　谭三元把他们送进来的时候，谭老爹惊得云里雾里，揉了揉眼睛，问道：“三元啊，这两孩子咋去你哪儿啦？”
　　“爹，他们看我压床去了。”
　　谭三元将两小娃娃一个接一个抱起放在床榻上。
　　谭老爹听着，噗嗤笑出声，将两孩子搂在身旁，笑道：“这两个小调皮，明个让你们也去滚滚，到时候啊，让大哥大嫂也沾沾福气，生一对龙凤胎。”
　　两孩子眼睛一亮，笑眯眯地窝进了被子里，“是，爹。”
　　谭三元瞧着他们睡下了，起身回屋，“爹，我先走了。”
　　谭老爹笑道：“去吧，去吧。”
　　谭三元回到新房，依旧是一夜无眠。
　　翌日一早。
　　天还没亮爆竹声就响了。
　　封平村离着陆州府有一段距离，不过若是抄水路走，只需要两个时辰左右就来了。
　　谭一两他们昨夜就动身了，这个时候差不多已经到了陆洲府，等着再过两个时辰正巧能赶上黄道吉日。
　　老谭家们一家子忙得不亦乐乎。
　　村里的村民们，帮的帮忙，吃的吃席，也还算是热闹。
　　等着黄道吉日快到时，谭二钱带着白掌柜来了。
　　钟慕白搀扶着白掌柜下了马车。
　　谭老爹连忙上前去迎着，“白t掌柜请，白掌柜请。”
　　白掌柜这一年老了许多，头发又白了一下，不过在人参的帮助下，气色还算是不错。
　　他啊早就把老谭家当做了救命恩人，所以这次谭一两大婚，他一定要亲自来。
　　“爹，我回来晚了。”
　　谭二钱十分内疚的走来，身后还跟着一名穿着华服和谭二钱一般大的俊逸少年。
　　他原本是打算前两天就回来，好帮着爹娘一同忙活。
　　可谁知道临时出了一些事。
　　这出事的源头就是，他身后这位少年。
　　少年双眸深邃，鼻梁高挺，依旧带着那一股子异域风情。
　　谭老爹发现了这少年，忙朝谭二钱问道：“这位小少爷是？”
　　一旁抱着孩子的柳舟成认出他来了，不就是当年来过平阳县的三皇子吗？
　　他眉头微微一皱，迎上来笑道：“这位小少爷不是应该在京城吗？怎么突然来了平阳县？”
　　三皇子朝柳舟成笑了笑，说道：“上次是来这里寻弟弟的，可惜一无所获。”
　　白掌柜跟着打圆场道：“这位啊，是我京城挚友的儿子，近来在我家做客，有喜事，就一道跟来了。”
　　谭老爹笑道：“那可是京城的贵客啊，请进，请进。”
　　三皇子受邀，跟着白掌柜他们一同进了院。
　　这时，谭三元正巧牵着小七月出门，一抬头就见着了三皇子。
　　三皇子也正看着了他们，一双琥珀色眼睛，紧紧盯着谭三元牵着小七月的那只手，明显有了不悦。
　　谭三元瞬间觉得身子一僵，如至冰窟。
　　这哪是什么三皇子，这明明就是小七月她前世是亲哥。
　　在谭三元前世的记忆里，他的三哥，也就是真正的三皇子早就夭折了。
　　眼前这个一脸凶相的人，明明就是曾经三天两头来找他茬的大舅哥。
　　这回好了，人家摇身一变，变成了他自己的亲哥。
　　谭三元久久都未从这种混乱中清醒。
　　只听三皇子冷冷道：“把手，拿开。”
　　————
　　亲亲们，大家有些反应看不懂。
　　作者在这里解释一下，三皇子是女主本体的亲哥，也就是说如果女主是天道闺女，那他就是天道儿子，前期不重要，就是个助攻，偶尔露个脸，不要太在意。
　　还是这句话，这本书没有男二，并且全员主角都是好人，并且是助攻。

第338章 大哥成婚啦
　　三皇子这句话，惹得大家纷纷朝这边看来。
　　就在谭三元发愣的时候，小七月反而握紧了谭三元的手，朝着三皇子露出一抹甜甜的笑，“大哥哥......”
　　三皇子看着她那小模样，紧皱的眉头，用着肉眼可见的速度舒展开来。
　　尔后，眉眼弯弯，竟还多了一丝笑意。
　　这小女娃娃果然是他那天不怕地不怕的妹妹。
　　也不枉他跟着一道下界，寻了她这么多年。
　　上次来时，就觉得是她，只不过容貌相差甚远，他不能完全确信。
　　后来仔细一想，这投生到凡间，容貌自然会有所改变，所以这次抽空，又再来看一看。
　　这一看，倒是真能确定了。
　　这孩子越长大，越像她原本的模样。
　　三皇子看到小七月紧紧拉着谭三元的手，一下也释然了。
　　只要妹妹喜欢，又有什么关系呢？
　　此时，气氛有些尴尬。
　　白掌柜在他身旁问道：“怎么了，李公子？”
　　三皇子回神说道：“没事，没事，只不过是瞧着这小兄弟有些眼生罢了。”
　　白掌柜一听，忙说道：“这位啊，是谭家老三，也是这小七月的三哥。”
　　三皇子笑了笑，意味深长道：“原来是三哥啊~”
　　谭三元牵着小七月走来，朝他们二人行了一个礼。
　　好在刚才三皇子的声音并不大，大家都以为是自己听错了，随后又各自忙各自的。
　　谭老爹迎着他们进了屋。
　　没过多久爆竹声响，花轿来了。
　　一道来还有吴将军和顾知府。
　　也算是该来的都来了，老谭家也难得这么热闹。
　　谭一两一身红衣，手握红绸，笑容满面地牵着一身红嫁衣盖着盖头的叶九儿进了屋。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　一声声高喊，伴着一声声爆竹声在老谭家响起。
　　谭老爹和谭大妈看着眼前这对穿着大红衣的璧人，眼眶子渐渐泛红。
　　从前啊，就盼着孩子们一个个快点长大，等着孩子长大了又舍不得。
　　曾经还只知道满地跑，整天咋呼咋呼的一两，现在也娶媳妇了。
　　这孩子啊，就像父母手中的纸鸢，不能牵一辈子，终究是要放手的，总归让他们也有自己的一片天地。
　　谭大妈提起袖口，偷偷擦了擦眼角喜极而泣的眼泪。
　　谭老爹瞧见了，小声朝她问道：“春梅，你咋啦？”
　　谭大妈笑道：“我高兴啊，他爹，一两终于长大了，我们啊，可以放下心里一块石头了。”
　　谭老爹笑了笑说道：“是啊，可是放下一块了，不过我们还有六块呢？”
　　谭大妈点了点头，看向围在一旁的谭二钱他们，见着他们一个个喜笑颜开，心里也满是喜悦。
　　随着大婚礼成。
　　谭一两和叶九儿被送进了洞房。
　　谭四文和谭五贯跟在屁股后面追着，说想要看新娘子。
　　谭一两塞了一把喜糖给他们，笑道：“别闹，别闹，明个给你们看，明个给你们看。”
　　谭四文和谭五贯也不是什么调皮孩子，从谭一两那里拿了喜糖，就乖溜溜地走了。

第339章 谭大妈的教诲
　　小七月和小六斤连忙围了上去，从谭四文和谭五贯中手里拿了糖，一人嘴里塞了一个。
　　谭三元倒是没像他们喜欢这么凑热闹，站在一旁静静地看着。
　　这时，三皇子不知道从哪里也拿了一堆喜糖，大步上前全部都给了小七月。
　　小七月把糖果全塞到了自己的怀里，脸上满是笑容，高兴得巴不得把糖都给吃了。
　　三皇子蹲下手，摸了摸她的头，眸光温和，就连那发丝端都充满了宠溺。
　　谭三元静静看着他，大致也明白了他的来意，只得先装作什么都不知道。
　　三皇子回头看了他一样，在小七月耳边说了几句话，随后便跟白掌柜他们走了，他这次来平阳县除了是见见小七月之外，还受了皇命来边境看看，夷人有意再次来犯。
　　至于三皇子说了什么，谭三元没听到。
　　但明显能感觉到小七月脸上的笑容更甚了。
　　谭三元暗暗留了一个心眼。
　　待夜幕降临之后。
　　宾客们渐渐散去。
　　新房之内，两位新人也才刚刚开始。
　　到了半夜时，新房的门开了。
　　谭一两畏手畏脚的偷偷溜进了灶房，点燃了灯火，烧起灶台准备煮面。
　　原本在睡觉的谭大妈连忙起身走来，说道：“一两啊，你怎么还没睡啊？”
　　谭一两的脸红扑扑的，有些不好意思说道：“娘，九儿她饿了，我给她煮碗面。”
　　谭大妈走来笑道：“不错，不错，你这孩子也知道疼人呢？”
　　谭一两起身，连忙给她让了一个位置，把菜勺递过去，“娘，给。”
　　谭大妈笑道：“怎么，想要我给你媳妇儿煮面？”
　　谭一两愣了一下，他倒真没想到自个亲娘会这么问。
　　换做以前的话，谭大妈早就动手了。
　　不过现在不一样了，谭一两已经成婚了。
　　谭大妈蹲下身子，一边给他送火，一边笑道：“一两啊，你就自己煮吧，自个媳妇儿，自个疼。”
　　谭一两愣了愣，搅着锅里煮沸的水，开始丢面。
　　现在正是夏日，谭大妈烧着柴火，热得汗流浃背，她一边擦了额头的汗，一边说道：“一两啊，这些天你也一直没在家，有些话我也一直没有机会说，正巧今个这里就只有我们，你就听我唠叨几句。”
　　谭一两拿着筷子翻了翻面说道：“娘，你说。”
　　谭大妈看着燃起的火，放了一根柴，说道：“九儿从小没娘，爹也死得早，是个苦命的孩子，你既然娶了她，那就得一辈子敬她爱她，甭管你当了什么将军，什么大人，你始终要记得你只是一个丈夫，将来还会是一个爹。你出门在外，且要记得一句话，男子汉大丈夫，家国为重，国重，家也重。”
　　谭一两认认真真听着，点头道：“是，娘，我都记住了。”
　　谭大妈抬头看向他，又道：“还有一事，我也是要明说了，这京城的达官贵人三妻四妾是常有的事，就连我们县的曹县令都是妻妾成群，你要记得我们老谭家的规矩，家门后院只可以有妻，不能有妾，就算你将来有了参天的富贵，也不能给我纳妾！”
　　她说这话的时候，语气稍微有些重。

第350章 好事不远了
　　谭一两放下手中筷子，正色看向她，义正言辞道：“娘，你放心，我这辈子只有叶九儿一个女人。”
　　谭大妈这才放心，擦了一把汗，长叹一口气道：“一两，家和万事兴，这话，你牢牢记住。”
　　“是，娘。”谭一两重重点头，忙把煮好的面捞起来。
　　谭大妈抬头嘱咐道：“放点香油和葱花，九儿t喜欢吃。”
　　谭一两抬头笑道：“是，娘。”
　　他话落，连忙转身去拿了香油倒了上去，随后又去洗了葱，切了一根，撒在了面上，见着面弄好了，端起来准备出门，“娘，我把面送去了。”
　　谭大妈笑着摆摆手道：“去吧，明个还要早起，早点睡，别累着她了。”
　　“是，娘。”
　　谭一两应声后，推开房门出了灶房，回到了新房。
　　新房的烛光一直亮着，直到夜再深一些，才熄灭。
　　老谭家也渐渐恢复了平静。
　　忙完了谭一两的婚事，谭大妈又要赶紧忙酱菜坊的事。
　　不过不好在有谭二妹和叶九儿的帮忙，顺利多了。
　　只用了半个月的时候，酱菜坊就办起来了。
　　村里人不少围过来看热闹，他们啊，也都没想到这么一个小小的酱菜，还能做出这么多名堂来。
　　不过围观他们也瞧不出什么名堂来。
　　谭大妈也懒得招呼他们了，忙着今天要把这个月要进贡给皇上的酱菜给做了。
　　小七月和小六斤今个没去学堂，跟着叶九儿一道收拾着刚刚采回来的蘑菇。
　　蘑菇是他们一起在山上采的，一共采了两大篮子。
　　谭二妹瞧着，忙笑道：“九儿啊，这从哪儿采了这么多蘑菇啊？”
　　叶九儿指着一旁正在给小黑舔毛的灰狼，说道：“这小灰对山上熟，带着我们一道采的。”
　　谭二妹瞧着那狼一笑，“这小灰还真乖，只不过它就这样一直不走吗？狼不是都喜欢待在山上吗？”
　　原本正在睡觉的小黑好似听到了她的话，抬起头朝她看来。
　　叶九儿朝那小黑看了一眼说道：“二姑，这小灰啊和小黑做了伴，估计是舍不得走了。”
　　谭二妹一听，稀奇得很，朝小黑和小灰看去。
　　看了良久之后，指着小黑说道：“九儿啊，你快瞧瞧，快瞧瞧，这小黑的肚子是不是以前大了？”
　　叶九儿一听，连忙再次看去，发觉还真是有些大了。
　　小七月和小六斤听着也朝小黑看去。
　　叶九儿缓缓起身，来到小黑身旁，准备伸手去摸它的肚子。
　　灰狼连忙起身朝警惕地朝叶九儿看去。
　　叶九儿有些害怕，微微收回了手。
　　小七月连忙走来，伸手小手摸了摸灰狼的头。
　　灰狼这才温顺下来。
　　叶九儿乘着这个机会，伸手摸了摸小黑的肚子。
　　手贴在它毛茸茸的肚皮上，隐约感觉里面有什么东西在动。
　　她立马收回手，朝谭二妹说道：“小黑肚子里好像有了。”
　　谭二妹愣了愣，噗嗤一声笑道：“九儿啊，你们家要有小狼狗了。”
　　小七月也跟着笑出了声。
　　谭大妈在屋里里听着笑声，探出头来问道：“二妹，怎么了？”
　　谭二妹回道：“没事，没事，嫂子你忙你的。”
　　谭大妈瞧着云里雾里的，进屋继续开始炒酱。
　　叶九儿埋头继续收拾着蘑菇。
　　谭二妹看了看小黑，意味深长道：“九儿啊，这是好事，好事，看起来你的喜事也不远了。”

第351章 小神童要去学堂啦
　　叶九儿愣了愣，一下还未反应过来。
　　这时，俞先生来了。
　　俞先生站在院门口，朝院里看了看，最后目光落在了小六斤的身上。
　　叶九儿忙起身问道：“先生，你来是？”
　　俞先生看了一眼小六斤，说道：“我是来问问，你们家谭六斤什么时候再去学堂。”
　　叶九儿前些日子没在家，但是也听说了这事，回道：“俞先生，你先等等，我去问问我娘。”
　　俞先生笑道：“多谢。”
　　叶九儿起身来到谭大妈的屋外，说道：“娘，俞先生来了。”
　　谭大妈一边炒着酱，一边问道：“俞先生来干什么？”
　　叶九儿回道：“他说，想问问我们家小六斤去学堂的事。”
　　“好的，九儿，我去瞧瞧。”谭大妈放下手里的活，来到了院子里。
　　俞先生来了，忙笑道：“谭婶子。”
　　谭大妈笑着说道：“俞先生，你咋还亲自来了呢？”
　　俞先生笑着回道：“谭婶子啊，你们家谭六斤十分聪慧，但是为何却不见你们再送他取学堂了？”
　　谭大妈就知道是此事，说道：“俞先生啊，我家六斤年纪还是太小了，这去学堂当然是可以，只要他喜欢，只不过，我更希望俞先生，能像对待普通孩子一样对待他。”
　　俞先生有些不明白了，这村里的人都巴不得自己的孩子多收重视一点，她怎么会如此说呢？
　　谭大妈紧接着说道：“俞先生啊，他们人人都说我们家六斤是神童，可在我看来神童和普通人没有什么区别，都得勤奋苦学才能有出息，要是先生您给了小六斤特别对待，每个人都跟他说是神童，那只会让他觉得自己真的是神童，往后怕是会有所懈怠。”
　　俞先生一听，觉得十分有道理，点头道：“谭婶子，你就放心好了，我啊，你是喜欢六斤这孩子，想要好好细心教导他，不会让他持才自傲的。”
　　谭大妈这才放了心，朝小六斤招了招手，说道：“小六斤，过来。”
　　小六斤方才手里的蘑菇，晃着小身子跑来，“娘。”
　　谭大妈拉着他的手，笑问道：“小六斤，你还想继续去学堂吗？”
　　小六斤迟疑了一会儿，一脸认真道：“娘，想去。”
　　谭大妈抬头看向俞先生道：“那好，从明个起你就继续跟着哥哥们去学堂了。”
　　小六斤弯了弯眼睛，笑了起来，“是，娘。”
　　小七月也跟着走来，她倒是没想这么早去学堂，偶尔去去还行，天天去，还是不用了。
　　谭大妈也是这么想的，所以没有把小七月推上前。
　　毕竟，她的年纪还是太小了。
　　夜里。
　　封平村里又来了大消息，夷人又来犯了。
　　谭一两原本还在家中吃饭的，得知这个消息之后，骑着他来时的骏马，匆匆离开了家。
　　叶九儿站在门口，看着他离开的背影，虽有不舍，但是却又满怀期待，她知道他很快就会回来的。
　　谭大妈走到她身后劝道，“进去吧，九儿，你放心好了，说不定啊，过几个月他就回来了。”
　　叶九儿点了点头，挽着谭大妈的手说道：“放心吧，娘，我知道的。”
　　谭大妈见着她神色不错，笑了笑，搂着她进屋道：“走，走，进屋，进屋。”
　　二人刚准备进去。
　　忽然有人在门外说道：“请问，这里是老谭家吗？”
　　谭大妈回头看去，只见是一位穿着蓝色长袍的中年男子。
　　中年男子留着八字胡，一副书生模样。
　　“是的，这里是老谭家。”她道。
　　中年男子忙笑道：“请问，钟慕白可否在这儿？”

第352章 慕容家来寻人了
　　谭大妈先是愣了一下，后细细打量了这名中年男子。
　　这中年男子虽穿得朴素，但是衣裳整洁，衣襟和袖口就感觉好像熨烫过了一般，整整齐齐。
　　一般的农家人哪里这么讲究，这人一看就是哪个达官贵人家的仆人。
　　谭大妈带着谨慎，朝他问道：“这位大哥，你是？”
　　中年男子行了一礼，笑道：“在下是京城慕容家的管家，来此处寻我们家的大小姐。”
　　谭大妈一听，这人又是来寻钟慕白，又是来寻大小姐，看来就和谭二钱他们说的一样，慕容家是来寻人了。
　　她之前有听钟慕白说过，不愿认亲，自然如此，还是不要让他们知道才好。
　　谭大妈微压低了嗓音，回道：“瞧着你也是来自富贵人家，你们家大小姐怎么可能会在我们这小山村里呢？”
　　中年男子笑道：“夫人，我们多方打听，说我们家大小姐钟慕白被你们谭家带回来了。”
　　谭大妈假装不知，说道：“我们这里没有什么叫钟慕白的姑娘，想这位大哥，你们怕是寻错了。”
　　中年男子立马收了笑，正色道：“不可能，不可能，我们查过了，大小姐来到平阳县之后，就来找你们的二儿子谭二钱了，照理她应该就在你们家。”
　　是啊，钟慕白的确来找了谭二钱 。
　　不过谭二钱把她给带到了白家罢了。
　　谭大妈也不想跟他再多费口舌，说道：“我们家真的没有这位叫做钟慕白的姑娘，你若是不信的话可以到我家来瞅瞅。”
　　说罢，把大门打开，朝里走指去。
　　一旁的叶九儿立马也明白了谭大妈的意思，跟着附和道：“是啊，我们家根本就没有什么叫做钟慕白的姑娘，更别说是姑娘了，我们家也就我这一个儿媳妇和一个才两岁多的女娃娃，哪里有什么大小姐。”
　　中年男子发现自己唐突了，忙又朝他们行了一个礼说道：“抱歉，抱歉，方才是在下着急了。”
　　谭大妈朝着村口指去说道：“你可以多去邻家的县城看看，说不定人在哪儿，我们平阳县这里，也就这么点大，当真从没听说过，哪家多了一个小姑娘。”
　　中年男子轻点头道：“是，是，打搅了，打搅了，在下先告辞了。”
　　谭大妈见着他要走了，心里微松了口气。
　　中年男子也没有多加纠缠，转身t离开了。
　　待他走后没有多久，叶九儿在谭大妈耳边小声问道：“娘，你说我们要不要将这事告诉二弟和慕白他们。”
　　谭大妈盯着中年男子离开的地方，脸色微沉说道：“先别急，等等再说，这人走得太容易了，我怕他会盯着我们。”
　　叶九儿跟着一同看去，点头道：“是，娘。”
　　谭大妈略有所思说道：“他们慕容家从来没有见过慕白，应该还不知道慕白长什么样子，这段时间谭二钱他们要是回来了，我们看一定要记着，不要唤她 这个名字，唤她白钟。”
　　叶九儿点头道：“是，娘，我等会跟弟弟妹妹们都说一说。”
　　“嗯，走我们先进屋。”谭大妈揽着她进去。
　　等着天黑的时候，果不其然，就和谭大妈说的一样，这中年男子根本就没走。
　　不仅没走，身边还多了几个小厮。
　　小厮们朝中年男子行了礼说道：“张管家，我们在这村子附近都寻了，没有听说谭家多了什么小姑娘，真是真多的话，就是她们最近娶的大儿媳妇，不过这个大儿媳妇，跟我们大小姐年龄对不上。”
　　张管家沉着脸说道：“行，我知道了。”

第353章 又来人了
　　小厮们忙又说道：“张管家，你们说我们是不是得了假的消息，大小姐根本就没有再封平村？”
　　张管家摇头道：“不，我倒是觉得就在封平村，就在这老谭家。”
　　小厮们愣住，“为何呢？”
　　张管家朝着老谭家的方向看去，缓缓说道：“方才那农妇虽然说话有理有据的，我总感觉有什么不对劲。”
　　慕容家在京城可是大家。
　　里面的勾心斗角，哪是农家人能比得上的。
　　张管家看似斯斯文文的，但是常年在其中，早就锻炼成了一只老狐狸。
　　不过好在，张管家并没有什么坏心，他是真心来寻人的。
　　他在慕容家待了多年，早就有了感情，不希望慕容家这么大的家业就完了，还是很希望大小姐能回去主持大局。
　　但是，慕容府并不是所有人都是好人。
　　慕容家的大公子也就是钟慕白的爹，不算养在府外的外室，就连屋里的妻妾都好好几个。
　　她们都没有生下子嗣，不代表她们就能这么大度的接受别人孩子。
　　这次来平阳村寻人，除了他之外，一定还有别人。
　　方才，他也是不想给老谭家添麻烦，所以才乖乖走了。
　　这几个小厮还算是忠心的，你看我，我看着你，朝张管家问道：“张管家，那我们现在该怎么办？”
　　张管家想了想缓缓道：“你们就在这封平村守着，只要见着可疑的人就来告诉我。”
　　小厮们一同行礼应道：“是，张管家。”
　　张管家这才放心离开了封平村。
　　夜里。
　　谭大妈将这事告诉了谭老爹。
　　谭老爹的想法和谭大妈是一样的，先等两天，再想办法写信给谭二钱。
　　这毕竟还是钟慕白的家事，还得让她自己的处置。
　　他们能做的，也就只有这么多了。
　　炎炎夏日，来得快，去得也快。
　　一夜秋风来，天气又开始转凉了。
　　上次谭大妈写了信告诉谭二钱之后，发现张管家也没有再来了，一下也忘记了此事，继续捣腾着家里的酱菜坊。
　　谭大妈和谭二妹带着叶九儿真的把酱菜坊做了起来。
　　三间小瓦房全都用来做酱菜。
　　再加上有许大娘和钱婶子来帮忙，酱菜坊每日都能产出酱菜。
　　这样不仅能保证了酱菜的干净，还保证了供给谭二钱那边的量。
　　谭二钱和白掌柜之前有商量好过，既然老谭家的酱菜坊做好了，他们就开一个新铺子，就叫谭记酱菜。
　　往后啊不仅会在白掌柜铺子里卖了，还会有一间属于他们自己的店铺。
　　不过新的铺子白掌柜也有参与，平日里也会帮衬，帮衬。
　　小七月一转眼又大了几个月。
　　这么大的孩子，正是变化最大的时候，一个月一变。
　　以前的时候说话偶尔还有些字吐不清楚，现在啊，可很流利的说话。
　　许是因为是这样，她和小六斤的话明显多了起来，每天啊，屋子里都是他们的小奶音。
　　谭大妈和谭二妹常常被他们逗着笑得合不拢嘴。
　　“二姑，二姑，二姑夫什么时候来呢？”
　　小六斤抓着谭二妹的手，歪着头一脸天真问着。
　　谭二妹笑笑道：“快了快了，再过两天就来了。”
　　这段时间谭二妹在这里帮忙，赵管家隔三差五就会带两个孩子来看她，并且还会带些吃食来。
　　这来了两次，就被小六斤这个小馋猫给惦记上了。
　　小七月倒是没他馋，不过她喜欢热闹，也凑过来说道：“二姑，二姑，哥哥姐姐们什么时候来？”
　　谭二妹又笑了笑，“快了，快了，也就这两天了，跟你姑父一道来。”
　　两孩子听后，心里喜滋滋的，围着屋子里又转了起来。
　　这时，院子外突然传来马声。
　　屋子里的人连忙抬头朝外看去。
　　谭二妹笑道：“嫂子，九儿，这不会是一两回来了吧？”

第354章 匪徒来灭口
　　叶九儿听着心一喜，站起身朝外看着说道：“娘，二姑，我去门口看看。”
　　谭大妈将今天最后一坛酱菜收好，笑道：“去吧，去吧。”
　　叶九儿拉开房门，朝外走去。
　　现在正是十一月份的天气，说不上特别冷，但是门一打开，冷风直灌，吹得人还挺难受。
　　叶九儿把脖子埋了埋，朝外走去。
　　然而，她刚刚才到院门口。
　　家里的院门就被人一脚踹开。
　　只见两三个粗野壮汉，大摇大摆走了进来。
　　“这是老谭家吗？！”
　　叶九儿惊得朝后退了几步，正色问道：“你们是谁？”
　　为首的粗野壮汉是个皮肤黝黑，长满络腮胡子的人，他横眉怒目地看着叶九儿凶道：“你管我们是谁，我就问你这里是不是老谭家？！”
　　屋子里的谭大妈听到了声音，忙朝这边走来问道：“九儿啊，这是出了什么事？”
　　叶九儿回头道：“这些人一个劲的问我们是不是老谭家，也不知道是干什么的。”
　　谭大妈大步走来，将叶九儿护在身后，警惕道：“九儿，你先进去，把门关上。”
　　叶九儿哪能就这么走了，拉着谭大妈说道：“没事，娘，我们瞧瞧他们到底想干什么。”
　　那名壮汉瞧着叶九儿喊谭大妈娘，便立马猜出这个女人就是这家的主人，猛地伸手去抓谭大妈的衣襟。
　　叶九儿一惊，搬起一旁的石椅子就朝着壮汉砸去。
　　壮汉躲得及时，不过也吓了一跳，不知不觉又把谭大妈放下了。
　　叶九儿扶着谭大妈，朝着几人说道：“你们想干什么？！”
　　谭二妹在窗户口看着，本也想冲出来，但是瞧着屋里两孩子，咬咬牙把两孩子抱在一起。
　　另外两名壮汉上前凶道：“我们啊，是收了银子来要你们命的人。”
　　“杀我们？”叶九儿惊道。
　　他们这老实巴交的农家人，什么时候还得罪了想要他们命的人。
　　壮汉们根本就不把她们放在眼里，笑嘻嘻地朝里走，“大哥，瞧着这两娘们还不错，要不我们先爽爽？”
　　领头的那名壮汉看着地上刚才自己差点被砸的石头，冷着脸道：“这老的给你们，小的留给我。”
　　叶九儿和谭大妈怒斥着他们，转身朝屋里唤道：“小黑！小灰！”
　　这冬天了一狼一狗窝在家里睡着，听着动静了，忙跳了出来。
　　灰狼的个头很大，一跃上前，把这三名壮汉吓了一跳。
　　“大哥，这家人竟然养狼看家啊！”
　　为首的壮汉冷冷地看着灰狼不屑道：“不过是一头狼罢了，有什么了不起的。”
　　话落，冲上前徒手就要抓狼。
　　这三人是亡命之徒，天不怕地不怕，徒手打死的狼和老虎都不在少数。
　　灰狼与他相搏，也只能打个平手，伤不了他多少。
　　另外两名壮汉趁机，上前准备去抓谭大妈和叶九儿。
　　叶九儿力气大，朝着他们一脚踹去。
　　两人朝后退了数步，受了疼，更加恼怒了。
　　小黑上前将谭大妈和叶九儿护在身后。
　　“汪！汪！汪！”
　　龇牙咧嘴的叫着，很是凶悍。
　　屋子里的谭二妹慌了，她忙朝四周看了看，见着灶旁里的连着后院的小窗子，小声和小七月小六斤说道：“孩子乖，快从这里出去，去找你们爹，去找你们三哥，让他们快回来，家里出事了，出事了。”
　　小六斤睁着眼睛看着她，先是云里雾里，后重重点头，“是，二姑。”

第355章 一家老小一起干
　　小七月则早就动手了，抓着小六斤的后衣襟一拽，爬上了小窗户口，两人手拉着手，缓缓朝窗户外爬，跳下去。
　　还好他们以前总爱穿来穿去，皮实，跳下去的时候摔着小屁股了，拍了拍，继续朝后院跑着。
　　二人来到后院，打开了后门像两小兔子一样跑了出去。
　　小七月临走的时候顺便把关着老母鸡的鸡笼给打开了。
　　两孩子悄咪咪地一路小跑，朝谭老爹所在的菜地飞奔去。t
　　随着两小孩子出门，天空渐渐乌云密布。
　　这初冬的天气里，乌云密布天色阴沉，也算是常事。
　　院子里的三名壮汉也全然没有在意。
　　谭大妈趁着他们正在跟小黑小灰堵在大门口搏斗的时候，拉着叶九儿转身朝屋子里跑。
　　谭二妹忙朝她们招手，“嫂子，九儿，快，快过来。”
　　谭大妈和叶九儿冲进屋，谭二妹忙将房门的锁落上。
　　随着灰狼的一声嘶吼， 络腮胡子壮汉被它咬掉了一块肉。
　　小黑也没落下，把另外两个壮汉咬得浑身是伤。
　　他们三个见着这一狼一狗还挺厉害的，纷纷从腰间拿出了长刀。
　　灰狼和小黑再怎么厉害，自然也敌不过这种锋利的冷兵器。
　　很快败下阵来。
　　眼看着他们三人手里的刀就要砍看灰狼和小黑。
　　院子里忽然传来一声鸡叫。
　　“咯咯哒，咯咯咯哒。”
　　老谭家的那老母昂着头朝他们三人走来。
　　那垂着眼睛的小模样，难免有些高傲。
　　那两名跟班忙收了手，朝朝络腮胡子壮汉说道：“大哥，我咋感觉这鸡不对劲啊。”
　　络腮胡子壮汉冷笑一声说道：“不过是一直老母鸡罢了，我们等下宰了，炖汤喝。”
　　老母鸡啊平常最讨厌听到这个宰字了，拱起身子，撒开自己的臂膀趁着络腮胡子壮汉不注意的时候，用着尖尖嘴巴，狠狠地啄他的眼睛。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来。
　　谭大妈和谭二妹忙探头去看，只见那名壮汉捂着血淋淋的眼睛，朝后退了几步。
　　两名跟班上前扶着他说道：“大哥，大哥，你没事吧？”
　　“我没事！”络腮胡子一声怒吼，“这鸡等下给我拔了毛，烤了！”
　　“是，大哥！”
　　他们一声喊。
　　老母鸡又朝他们扑来。
　　尖尖的嘴，啄着他们脑门生疼。
　　逼得他们这三人连连朝后退。
　　灰狼和小黑也乘机一跃上前，咬着住他们的手。
　　他们三人痛得直呜呼，丢了手里的大刀。
　　这时，天空惊雷阵阵。
　　把这三人吓了一跳，等着再回头时，小七月和小六斤他们就带着谭老爹和谭三元他们来了。
　　不仅是他们，就连李大夫和俞先生也来了。
　　“抓贼啦！抓贼啦！”
　　随着谭老爹的一声喊。
　　村里面的乡亲们纷纷跟上前，一同来抓这三个贼。
　　这三个壮汉见着人多起来了，也顾不得和鸡啊狗啊斗了，转身就跑。
　　然而一个惊雷劈下来，把他们挡在了原地。
　　谭老爹提着锄头一挥，将他们给拦住。
　　乡亲们拿得拿锄头，拿得拿棒槌，一窝蜂的上前，把这三名壮汉给拿了下来。
　　众人连忙松了口气。
　　“里长啊，这三个贼胆子也真是忒大了，竟敢在光天化日里来偷东西。”
　　“是啊，是啊，一定要严惩，严惩。”
　　“对，对。”
　　他们你一言我一语的。
　　谭大妈上前说道：“他爹，把三个人绑起来好好审吧，这些人可不是来偷东西这么简单！”
　　谭老爹听着，想了想点头道：“行，快，快把他们绑起来。”
　　三名壮汉被他们打得晕乎乎的，任由他们绑着。
　　谭老爹朝着他一脚踹去，“说！你们是来干什么的？！”
　　领头的壮汉还挺嘴硬，闭着嘴不说话。
　　另外两个胆子话多一些，气呼呼道：“我们是收人钱财，替人消灾，谁让你们得罪人，怪不得我们！”
　　谭老爹朝着他们二人一人一巴掌，再次问道：“是谁派你们来的？”
　　两人挨了这一巴掌，怒不可歇，愤愤道：“京城慕容家，谁让你们不识好歹，他们让我们一把火把你们老谭家给烧了，连带着那个孽种，一并烧死！”
　　谭大妈和谭老爹一听知道是怎么回事了，你看我我看着你，沉默了一会儿。
　　谭三元在一旁冷不伶仃道：“你说你是慕容家派来的可有证据？”

第355章 小黑生了小狼狗
　　这话倒是把这三个壮汉给问住了。
　　京城那位夫人只说如果老谭家的人问起，就说是慕容家，可没有给他们什么信物，他们这一下从哪里找证据来啊。
　　谭三元见着他们没有当即回话，又继续问道：“京城慕容家家大业大，如果真的要派人来下毒手，断不会找几个嘴巴如此不严实的人来，说罢，到底是谁派你们来的。”
　　络腮胡子壮汉恍惚了一下，继续嘴硬道：“我们不过是拿银子办事，哪里管得了这么多，他们说自己是慕容家，那自然就是慕容家。”
　　谭三元瞧着他如此说，更确信这幕后之人另有其人了。
　　谭老爹没有谭三元有耐心，直截了当道：“三元啊，我们把他拖进去再打一顿，看看他们说不说实话！”
　　谭大妈附和道：“没错，这样咱们怕是也问不出什么来。”
　　说着，还朝四周瞥了一眼，“乡亲们也还都看着。”
　　谭三元轻点头道：“是，爹，娘，我们先把他们带进去吧。”
　　“好。”谭老爹跟着李大夫还有村里几个力气大的把他们绑实了之后，拖进了柴房里，给关上了门。
　　村民们见着没有什么热闹可以看，就都陆陆续续地走了。
　　谭老爹进屋，放下手里的锄头，忙朝谭大妈问道：“春梅，那几个畜生有没有伤到你们吧？”
　　谭大妈在屋子里翻箱倒柜，拿着平常备着的药和绷带说道：“我们倒是没受伤，倒是小黑和小灰受伤了，现在九儿和二妹正看着，我现在给她们把药拿去。”
　　“啥，小黑小灰受伤了？”这让谭老爹有些意外，这一狼一狗平时可凶悍了，怎么今个还受伤了。
　　谭大妈拿着药朝外走去，“三个牛高马大不要命的男人拿着刀，小灰和小黑再怎么厉害也是凡体，哪有不受伤的。”
　　谭老爹恍然，连忙也跟了过去。
　　这时，小七月和小六斤手牵着手，小跑过来笑嘻嘻说道：“爹，娘，爹，娘，小狗狗，小狗狗！小狼狼！”
　　谭大妈停下来朝他们问道：“什么小狗狗，小狼狼？”
　　小六斤小脸红扑扑的，兴奋得话都说不清，“小黑的小狗狗！娘，快去，快去！”
　　谭大妈听着云里雾里的，倒是小七月说得比较清楚，“娘，小黑生了好多小狗狗！”
　　谭大妈一愣，忽然想起来，好像小黑这段时间肚子是挺大的，原本是以为它有了身孕了，可这都两个月没生，就以为它不过是长胖了肚子胀气之类的。
　　没想到今个就生了。
　　她也来不及多想了，带着小七月和小六斤一起来到了小黑和小灰的小狗窝。
　　他们在入冬之前，后院里搭了一个小房子，里面放了不少稻草，所以还算是暖和。
　　谭二妹和叶九儿在狗窝门口看着，见着谭大妈来了，起身说道：“嫂子，你家小黑生了，生了六个。”
　　谭大妈忙瞅过来看，只见一脸疲惫的小黑身旁多了六个拳头大小的小狗。
　　小狗儿眼睛都没有睁开，一坨坨小毛球球蜷缩在一起，发出哼哼唧唧的声音。
　　灰狼则在一旁，温柔地给小黑舔毛。
　　谭大妈欣喜笑道：“真好，真好，九儿来这个药给你，等下给它们包扎一下伤口，我去煮条鲫鱼，给小黑下下奶。”
　　说罢，转身朝灶房走。
　　谭老爹跟上去说道：“春梅，我跟你一起去，家里好像没鲫鱼了，我池塘捞一个来！”
　　“行，走吧。”谭大妈拉着谭老爹一同出去了。
　　叶九儿接过药和绑带后，一只脚跨进狗窝，小心翼翼给小灰和小黑包扎起伤口来。
　　小七月和小六斤蹲在一旁，看着那小小的狗儿，十分稀奇，朝谭二妹问道：“二姑，小黑生的是小狗狗，还是小狼狼呢？”
　　谭二姑顿了一下，见着窝里那些灰黑相间的小狗，一时也说不上来，说像狗呢又有些像狼，说像狼呢，却带着一股狗的憨味，只能中和一下，同小七月和小六斤说道：“应该是狼狗吧。”
　　小六斤恍然大悟，“原来是小狼狗。”

第357章 三元审人
　　“二姑，你别逗他们了，这狗就是狗，狼就是狼，哪里还有什么小狼狗。”叶九儿从狗窝里出来，笑道：“小七月，小六斤，这小黑是狗，那生的自然也是狗。”
　　谭二妹摇头，“不对，不对，这小灰不是狼吗？生的应该是小狼狗。”
　　叶九儿笑着，正要回话时，突然觉得胸口一阵恶心，连忙转身扶着墙吐了起来。
　　最近她胃口不好，没有吃多少东西，所以吐出来的是一股子酸水，惹来一阵难受。
　　谭二妹忙起身扶着她说道：“九儿啊，你怎么了？”
　　叶九儿捂着肚子说道：“许是夜里着凉冻着肚子了，所以有些犯恶心。”
　　谭二妹一听犯恶心，眼睛一下泛光，笑着问道：“九儿啊，你怕不是有了吧？”
　　叶九儿骇然一惊，脸刷的红了，“二姑，你说啥呢？我这才成婚没多久，哪能这么快就有了。”
　　谭二妹意味深长笑道：“你这都成婚快两个多月了，哪是才没多久。”
　　叶九儿的耳朵根也跟着红了，低着头道：t“一两这不成婚没几天就走了吗？哪有那么容易有身孕。”
　　谭二妹笑得嘴都差点合不上了，小声道：“你月事什么时候来的？”
　　叶九儿顿了一下，在心里算了算，随后猛地一惊，“好像是成婚之前，不过我月事一向也不准，算不得数。”
　　谭二妹低头看着她的肚子，拉着她的手说道：“孩子，二姑都生了两个了，你啊是有身孕了，绝对没错。”
　　叶九儿当真给惊住了，“不会吧，二姑。”
　　谭二妹拉着她的手，朝外走去，“是不是，去问问李大夫不就行了。”
　　叶九儿早就懵了，任由她拉着，二人一同朝前院走去。
　　小七月和小六斤抬头看她们一眼，又继续朝窝里的小狼狗看去。
　　现在对于小孩子来说，没有什么比这种软乎乎的小狗狗更有吸引力了。
　　谭大妈刚杀了鱼，正瞧着谭二妹拉着叶九儿往外走，连忙叫住她们说道：“二妹，九儿，你们这是去哪儿？”
　　谭二妹笑着朝她眨了眨眼说道：“嫂子啊，你啊，怕是要当奶了。”
　　叶九儿在一旁不好意思道：“二姑，二姑，这还不一定呢。”
　　“啥，啥？”
　　谭大妈忙将手里的鱼递给谭老爹，大步走了过去。
　　谭二妹捂着嘴，笑道：“你家九儿，这月事不是很久没来了吗？然后又犯恶心，我猜啊，八成是有了，所以带她去李大夫那里瞧瞧。”
　　谭大妈听着，一下有些不知所措，最后手一拍，笑道：“那还不快去！”
　　谭老爹还不知道发生了什么事，也走来问道：“咋啦，咋啦？”
　　谭大妈朝他一推说道：“去，去，你快去把小黑的鱼汤给煮了。”
　　她话落，跟着谭二妹一同拉着叶九儿朝李大夫家中走去。
　　谭老爹虽然好奇发生了什么，但是却又不敢违抗自家婆娘的命令，拿着鱼，乖乖进屋去煮鱼汤。
　　院子里一团笑声。
　　柴房内却如死寂一般，带着一股子令人不寒而栗的森冷。
　　谭三元背负着双手，静静看着他们，冷声道：“说罢，到底是谁派你们来的？”
　　壮汉见着是一个十岁左右的孩子，不屑地摇头道：“这家人也真是奇怪，派一个孩子来审我们。”
　　谭三元那张玉瓷的脸透着往日没有的凌厉，一向柔和的眉目轻轻挑着，周身皆是居高之气，“我给你们三个选择，第一跟我说实话，第二我现在把你们的眼睛给剜了，让你坐一辈子的瞎子，第三却拔了你们的衣服游街示众。”

第358章 谭大妈要做奶了
　　这三名壮汉面色顿时铁青，他们这种亡命之徒是不怕死的，但是游街示众特定是不行的，他们不怕死，但是怕没有脸面。
　　谭三元见着他们在犹豫，继续说道：“我数三下，你们若是不选，那我就帮你们选了。”
　　壮汉们看着谭三元不信道：“我就不信，你这个小屁孩能有什么本事，我们就不选，看你能拿我们怎么滴！”
　　谭三元未理会他的话，冷冷道：“一。”
　　壮汉一下紧张起来，扭动着被绑得死死的身子，怒斥道：“臭小子，快放了我们！快不放了我们！”
　　谭三元垂下眼帘，继续冷冷道：“二。”
　　一名胆小的跟班忙朝络腮胡子壮汉说道：“大哥，这小子会不会是来真的啊？！”
　　络腮胡子冷哼一声道：“怕啥怕，不过是个毛头小子有什么好怕的。”
　　胆小跟班咽下一口水，看着谭三元，心里不知不觉的在发毛，总感觉这孩子有些不一样。
　　只见谭三元薄唇轻启，不紧不慢道来一句，“三.......”
　　明明是简单的一个字，却如地狱修罗之音般听得人阵阵恶寒。
　　络腮胡子壮汉这下也不由得咽下一口水。
　　胆小跟班在一旁说道：“大哥，大哥，这小子不会要动手了吧？”
　　络腮胡子壮汉朝他凶道：“能不能给我安静点！”
　　就在这时，谭三元不知道什么时候手里拿了一把匕首，直直朝络腮胡子壮汉的眼睛刺去。
　　络腮胡子瞧着，顿时一声尖叫，“住，住手！”
　　谭三元身子猛地一顿，手停了下来，匕首的刀尖正巧停在壮汉的眼球上，只要稍微往前一点点，那颗眼珠子怕是就不保了。
　　这下把那胆小跟班给吓坏了，“你，你想干什么？”
　　谭三元冷冷道：“你们不选，自然是给你们选了，先挖眼怎么样？”
　　他说罢，还故意晃了晃刀。
　　那刀尖就在眼球上方不远的地方划来划去。
　　络腮胡子壮汉已经吓得不敢动弹，额头上流了许许冷汗。
　　谭三元的声音越发严厉起来，凶道：“说，还是不说！”
　　络腮胡子壮汉双手握拳，依旧在誓死抵抗着。
　　但是胆小跟班却坚持不下去了，咬了咬牙说道：“我说，我说，是位夫人！是位夫人！”
　　谭三元正色问道：“什么样的夫人？！”
　　他说着，将刀尖移向了他的眼睛前。
　　胆小跟班一股脑全说了，“是一位穿着朴素的夫人，瞧着不像是慕容家的人，好像是从宫里来的。”
　　谭三元连忙问：“你怎么知道她是从宫里来的？”
　　胆小跟班想了想说道：“我不小心听到了，有个仆人喊她尚宫......”
　　谭三元顿时恍然大悟，继续问：“这位夫人还跟你们说了什么？”
　　一旁的络腮胡子壮汉一声呵斥道：“够了，住口！我们收了人家银子不能说的！”
　　然而，胆小跟班已经顾不得那么多了，“那位夫人说，让我们来封平村的老谭家，把这一家人老老小小都杀了，一个活口都不留，还说这家人就是个普通农家，没见过什么世面，无需废什么心思，若是当真出了什么岔子，就说是京城慕容家派来的。”
　　谭三元嘴角扬起一抹冷笑，看来他们要杀的小孽种不是钟慕白，而是他啊。
　　他缓缓收了刀，说道：“我还给你们第四条路。”
　　“什么路？”他们顿时一喜，连忙问道。
　　谭三元晃了晃手里的刀，慢悠悠说：“你们写一份信到京城给那位夫人，说老谭家的人都已死。”
　　壮汉们听得云里雾里。
　　谭三元语调一扬，“你们只要写了一封信送出去了，我便放你们走，不过你们走后无论去哪里都不要去京城。”
　　“这京城你们怕是有命回了，没命再出来。”
　　络腮胡子壮汉不是傻子，这点他还是明白的，沉思久久之后，说道：“好，我答应你。”
　　谭三元见着他们首肯，这才离开了柴房，眉宇间微微带着愁容。
　　看来宫里的那位贵妃娘娘，已经知道他的去处了。
　　与此同时。
　　李大夫那头，已是一片欢声笑语。
　　“李大夫，我们家九儿真的有身孕了？”
　　“是是，是，谭大姐啊，你都问了好几遍了，都说了，是有身孕了，都快两个月了，你要做奶啦。”
　　谭大妈听着心扑通扑通狂跳着，拉着叶九儿的手，激动得话都说不出来了，“九儿，九儿，好孩子，好孩子，真是太好了，太好了！”
　　“我家一两要做爹了！”

第359章 家有喜事精神爽
　　谭大妈和谭二妹扶着叶九儿回家，将这件大喜事告诉了谭老爹。
　　谭老爹手里正端着刚刚煮好的鲫鱼汤，一个激动被汤给烫着了，连忙把碗放下，惊叹道：“啥，啥？你们方才说啥？”
　　谭二妹笑吟吟道：“大哥啊，你们家九儿有身孕了，你要当祖父了！”
　　谭老爹这回是听明白了，笑得合不拢嘴，在屋里来回走着。
　　谭大妈上前问道：“他爹，你这是咋啦？”
　　谭老爹朝地上看了一圈说道：“我想想，我想想，这要给九儿弄些啥吃的补一补呢？”
　　叶九儿受宠若惊，笑道：“爹，我现在月份还小，不需要补什么。”
　　谭老爹一抬头说道：“就是月份小，所以才要补，你这头三个月多辛苦啊，不吃点好的，身子怎么受得了。”
　　叶九儿这才反应过来，原来他说的补身子，不是给孩子补，是给她补。
　　这让她心头又一暖。
　　许是因为情绪有些激动，她不禁又觉得犯恶心，捂着嘴，连忙转身，剧烈的呕吐起来，许是肚子里没东西吐了，又是一口一口的酸水。
　　谭老爹瞧着，有些着急，朝谭大妈问道：“春梅，九儿这是怎么回事啊？”
　　谭大妈帮着叶九儿拍了拍背，脸上原本喜色少了一些，说道：“李大夫说是害喜。”
　　谭老爹眉头一皱，“我记得你以前害喜的时候，只是胃口不好，倒是也没吐成这样。”
　　谭大妈点头道：“是啊，李大夫说着害喜因人而异，有些人一点事都没有，有些人啊，吃啥吐啥，还说啊，越吐，这孩子就长得越好。”
　　谭老爹不认同，“这孩子长得再好，也不能这么吐啊。”
　　说着，忙又进屋道：“九儿啊，你先进屋躺着，给你煮点小米粥喝喝。”
　　叶九儿擦了擦嘴巴，扶着腰，抬头道：“爹，我没事的，这才刚刚两个月，不用t这么矫情。”
　　谭老爹回头，“你这孩子，都吐成这样了，哪还是没事？”
　　“是，走，娘扶你进屋。”谭大妈上前扶着叶九儿准备进屋。
　　叶九儿见着他们如此热心，也不好再驳了他们的好意，跟着谭大妈进屋。
　　这才刚进屋，叶九儿顿时又觉得一阵恶心，这时脸一下全白了，忍着没吐。
　　谭大妈瞧着她如此，脸上满是心疼，扶着她坐下后，朝她的肚子小声说道：“小乖乖，听话，听话，可别再让你娘这么难受了。”
　　肚子里的小人儿才一丢丢点大，哪能听到她说的话。
　　谭二妹一边给叶九儿拉开被子，一边说道：“嫂子啊，我以前的时候，怀老二也有些害喜，算算大概也就头几个月，等着四五个月的时候，就差不多好了。 ”
　　谭大妈一听，笑道：“那就好，那就好，还好只有两三个月，不然直到生还得了。”
　　叶九儿躺在床上，拉上被子，略雨鞋不好意思道：“娘，二姑，你们去忙吧，我没事的。”
　　谭大妈给她拉了被子，说道：“好好，好，娘这就去忙，你先躺着休息，等你爹的粥煮好了，我再给你端过来。”
　　叶九儿乖巧点头，“是，娘。”
　　谭大妈笑着起身，“那娘先出去了。”
　　“去吧，娘。”
　　谭大妈走来门口，有些不放心，又回头朝她看了看。
　　谭二妹朝她试了试眼色，“大嫂。”
　　谭大妈一下明白了，随后跟着谭二妹一起来到了后院。

第350章 他们跑了
　　后院里。
　　小七月和小六斤跟着那群小狼狗玩得不易热乎。
　　小狼狗们眼睛睁开了，灰黑相间的毛发也顺了，一个个像个圆鼓鼓的小毛球。
　　小七月手里抱着两个小毛球，小六斤手里也拿了两个。
　　另外两个小毛球，分别在他们两头顶上。
　　谭大妈和谭二姑瞧着吓了一跳，“小七月，小六斤，别动，别动，快别动。”
　　二人忙小跑到他们跟前，把两个小毛球球小心翼翼拿下来。
　　“这小狼狗狗才刚出生，可不能这么折腾。”
　　谭大妈板着脸，小声教训他们。
　　小七月和小六斤听着，立马将手里的两个小毛球球也都放下了，一脸认错的态度说道：“娘，二姑，我们错了。”
　　谭大妈将另外四个小毛球球一同放进窝里。
　　还好小黑和灰狼并不在意，一脸无所谓地看着他们。
　　她微松了口气，回头拉着小七月和小六斤的小手说道：“乖，知道错了就好，这小狼狗狗跟你们一样都是它们娘亲肚子里出来的，现在还在喝奶呢？你们若是摔着它们，小黑可是要心疼了。”
　　小七月和小六斤睁着圆圆眼睛，看了看窝里小黑，一脸认真地点了点头，“是，娘。”
　　两小娃娃好似从来没这么认真过一般，说完后还垂下头，带着内疚。
　　“好，好，乖孩子，知道错了就行了。”谭大妈摸了摸他们二人的头顶，笑道：“娘还有一件事要嘱咐你们，现在我们家除了小黑要人照顾之外，你们九儿嫂嫂也需要人照顾，她肚子里有小宝宝了，往后啊，可别总是往九儿嫂嫂身上撞，知道没有？”
　　小七月和小六斤一同愣了一下。
　　小六斤鼓着水汪汪的眼睛，一脸天真问道：“娘，小宝宝是什么啊？”
　　还未等谭大妈回话，小七月接过话道：“六哥，小宝宝就跟小狼狗狗们一样，都是娘亲的孩子，就像我们是娘的孩子一样，小狼狗狗是小黑的孩子，小宝宝是也嫂嫂的孩子。”
　　弯弯绕绕的话带着一股子稚气。
　　小六斤好似听懂了一般，正色点头道：“是，娘，我知道了。”
　　谭大妈瞧着这两小祖宗，忍不住笑出了声，再次摸了摸他们的头，说道：“好孩子，走进屋去，外面冷。”
　　两孩子站在原地没有动，随后一同朝小黑和灰狼的狗窝看去，说道：“娘，天冷了，把我们的棉被也给小黑他们吧。”
　　谭大妈笑道：“放心好了，你爹又去拿了一些稻草，到时候把里面都铺得暖暖的，不会冻着他们。”
　　两孩子轻声应了一句，这才放心地进了屋。
　　带着他们从叶九儿有身孕的喜事中慢慢消化之后，这才想起来家里的柴房还关了三个匪徒。
　　谭老爹最先想起来，将煮好的小米粥盛出来，交给谭大妈后，去了柴房。
　　等到了柴房后，发现门锁是开的。
　　他的心立即一紧，连忙转身去拿了镰刀，小心翼翼地推开门。
　　一推开门进去，发现柴房里空荡荡的。
　　除了地上解开的绳子之外，三个牛高马大的壮汉消失的无影无踪。
　　谭老爹顿时一惊，忙出门朝谭大妈唤道：“春梅，春梅，出事了，出事了。”
　　谭大妈闻声出来，“他爹出啥事了，慌慌张张的？”
　　谭老爹激动地指着柴房说道：“那，那三个人跑了。”
　　“啥？”谭大妈大骇，“跑了？”
　　她一边说着，一边朝柴房里跑去，见着人当着多不见了，心也跟着悬了起来，“他爹，你说这三人跑了，会不会再来寻仇啊。”

第351章 鬼打墙
　　谭老爹握紧手里的镰刀，厉色说道：“他们敢？！春梅，你放心，下次他们要是敢下来，我非把他们的脚给砍了不可！”
　　谭大妈努力冷静下来，想了想说道：“这几个人怕是来杀钟慕白，这次没成功，下次应该还会再来，我们也别怕，今后这样的人，估计还会不少人，有一句话怎么说来着，兵来啥？”
　　谭老爹接过道：“兵来将挡，水来土掩。”
　　这是他记得为数不多的亮堂话。
　　谭大妈应道：“没错，没错，就是这句，兵来将挡，水来土掩，他们来三个，我们就打三个，他们来十个，我们就宰十个，咱们要让他们瞧瞧，我们庄稼人也不是好欺负的，甭管他们是什么京城慕容家，还是京城啥家，咱们都不怕。”
　　谭老爹觉得有道理，义愤填膺道：“没错，我就不信了，光天化日之下，他们当真能无法无天了。”
　　两公婆暗暗下了决心，即便走路的时候，还是抖了两下腿，但是都没有将这件事告诉叶九儿和谭二妹。
　　就说三个人送衙门了。
　　免得让她们担心。
　　这三个人自然不是去衙门。
　　谭三元收了他们写的信之后，就当真放他们走了。
　　这三个人在谭三元眼里根本就不足为患，就算他们心里对老谭家有恨，怕是也不会敢再来寻仇了。
　　但是这封信格外重要。
　　京城里的那位贵妃之所以派了三个无名匪徒来办这么重要的事情，无非是因为皇上的人也在平阳县寻人，她不敢派太扎眼的人来。
　　这个女人既然连两个像样的刺客都不敢派，自然也是不敢派什么像样的人来探查真伪，估计能骗上她一阵。
　　这一阵也足够他做好万全准备。
　　放走那三名匪徒之后，谭三元带着这封信找到了李大夫。
　　二人在屋子里，商量对策，商量到了夜里。
　　这十一月份的夜里，风特别大。
　　他们封平村靠着一条长长的江，每到冬天的时候，冷风一吹，湿冷的寒气席卷而来。
　　寒气透过衣服，直冲冲往骨子里窜，冷得人牙齿都打颤。
　　所以，每到这个时候，天一黑，大家都进了屋，烤得烤火，钻被窝的钻被窝。
　　很少有人出门。
　　不过，今天晚上封平村的山路上，却格外热闹。
　　那三个壮汉走了足足两个时辰，都没有走出封平村，就像鬼打墙一样，每次都会走回村口这棵树前。
　　三个人走得精疲力尽，又累又饿又冷。
　　终于有个人受不了了，一直默默无闻不说话的小跟班。
　　他比那个胆小跟班模样长得俊俏一点，皮肤白腻的，要是不加上一身腱子肉，像足了粉面小白脸。
　　粉面小白哥往地上一坐，眼看就要哭出来了，“大哥，不行了，不能再走，我就要被冻死了。”
　　络腮胡子壮汉那身子腱子肉也抖成了麻花，“不走，不走，我们今天晚上都得冻死在这里。”
　　“大哥，我，我也不走了，我们从白天走到黑夜，都没有离开这个村子，一定是碰着鬼打墙了，指不定是不小心得罪了，这山里的什么精啊怪的，想走也走不出去。”胆小跟班抱着双臂，抖着说话都差点说不清。
　　“什么鬼打墙，我就不行了，你们不走，我走！”络腮胡子壮汉拿出了自己的猛虎气息，迎着萧萧寒风，一个劲地往前冲。
　　大概走了一炷香之后，他发现自己又回来了。
　　他那两个不争气的小弟，抱在一起，闭着眼睛，也不知道是睡着了，还是被冻死了。
　　今天晚上也是奇怪。
　　冷风就像带了刀子一样，比深冬腊月还要渗人，也不知这封平村到底是什么鬼地方。

第352章 恶人不恶，文人不文
　　封平村夜里的确是冷，但是再冷也不至于有深冬腊月冷。
　　这如刀寒风，只不过是偏生跟他们不过去罢了。
　　络腮胡子壮汉又迎着风，t走了一次。
　　这回依旧是回来了，他那两小兄弟依旧还在睡。
　　这回，他急了，忙上前，朝他们俩，一人甩了一巴掌，凶道：“狗娘养的，睡个屁啊，快起来！起来！”
　　然而这两人却一动不动，感觉就像是死了一般。
　　他一连唤了几声都这样。
　　络腮胡子壮汉急了，这两小跟班，好歹也叫他一声大哥，他可不能让他们就这么死了。
　　冻死，实在是太丢脸了。
　　他心一横，将这冻僵的两位扛在肩上，往村里走。
　　不知不觉，走到了谭老谭家门口。
　　络腮胡子壮汉的心沉了沉，思前想后，见着两奄奄一息的小跟班，万般无奈之下还是敲响了老谭家的门。
　　谭老爹正收拾着今个摘回来的菜，还没睡，听着敲门声，愣了一下，还在想着大冷天的，谁会这么晚来。
　　他忙披了斗篷，来到门口，将门开了一条缝，见着外面三位壮汉，吓了一跳，连忙又将门给关上了。
　　他捂着胸口，大惊失色，难不成他们三人这么快就来寻仇了？
　　这时，那么凶悍无比的壮汉，居然用着温和的声音，朝谭老爹说道：“大哥，大哥，我两小兄弟要冻死了，你就行行好，给杯热水我们喝吧！”
　　谭老爹愣了一下，没有回话。
　　原本想把家里的人都唤醒，将这三人给拿下来，但是一想家里现在有着一条刚生了崽的狗，和刚刚有身孕的儿媳妇，便忍了下来，不敢轻举妄动。
　　只听那壮汉又道：“今个我们也是拿钱办事，你要是怪罪，等我救活了我这两小兄弟，就拿命还你们！”
　　谭老爹现在哪敢开门，谁知道他们会不会冲上来，就给他来上一刀。
　　慢慢的，也不知道那名壮汉说了多少句，最后声音竟然带了哭腔，“大哥，大哥，这两小兄弟，也是个苦命人，被逼着走投无路了，才随了我做了亡命之徒，我虽不怕死，但是我曾经答应过他们，会带着他们过好日子，我总不能好日子没给他们过上，还搭上了他们的命。”
　　这哭声句句真诚，听得人不由得为之动容。
　　谭老爹心一下软了，可想着屋子里的一家老小，他死按着门，坚持着。
　　屋里一旁听着的谭大妈缓缓走来，长叹一口气，“他爹，开门吧。”
　　谭老爹愣住，“春梅，这？”
　　谭大妈缓缓道：“这世上，谁还不是苦命人呢？”
　　她手里端着一个汤婆子和一壶热水。
　　谭老爹依旧犹豫着。
　　谭大妈自个上前把门打开了，“他爹，他们真的要想进来，你觉得这门拦得住吗？”
　　谭老爹恍然一惊，是啊，他们真的先要硬闯，怕是一脚就踢开了。
　　谭大妈也是无奈，总不能见死不救吧，拉开门，端着热水和汤婆子缓缓朝他们走去。
　　那络腮胡子壮汉此时，正抱着两小跟班跪在地上，模样也很是憔悴。
　　谭大妈没有多说什么，她放下汤婆子和热水就走。
　　可怜他们，并不代表原谅他们。
　　老谭家的门，很快便关上了。
　　络腮胡子壮忙将热水分了两小跟班喝了，用汤婆子给他们暖了暖身子。
　　见着他们脸色渐渐红润起来，他顿时松了口气，抬头看向老谭家的门，湿润的眼眸里，渐渐满是感激。
　　翌日一早。
　　谭老爹和谭大妈忐忑了一夜，等到一天亮，就立马来到大门口看，发现他们三人已经走了。
　　二人一同松了口气，看来这三人是不会再来寻仇了。
　　老谭家的日子，也算是渐渐平静下来。
　　不过平静中，总带着一丝诡异。
　　怎么诡异呢？
　　比如谭老爹把打好的一袋谷子放在了门口，累得腰都直不起来，打算等会儿再搬进来，可刚转身进屋喝了一杯水，回头再看，谷子已经放在堂屋门口了。
　　这让他着实惊了一下。
　　不过，后来他一想，许是村里的那位好心村民做的。
　　也没有在意。
　　后来这样的事，渐渐多了起来，谭老爹觉得奇怪，也找不到源头，再加上本就农活忙，一下也搁置了。
　　谭大妈更是没有在意。
　　他们不知道的是，这三名壮汉，终究是怎么也走不出封平村。
　　后来，他们干脆放弃了，往村里的山上走，走了一个山洞住了下来，靠着山上的野物和果实过活。
　　平常没事的时候，就来偷偷摸摸帮老谭家干农活。
　　这样的日子，维持了足足半个月。
　　直到慕容家的人当真来了。
　　这天。
　　谭大妈和谭二妹正在在屋子里切菜，洗菜，做酱菜。
　　小七月和小六斤在院子里玩耍。
　　紧闭的院门外，忽然传来几名女子的声音。
　　“请问，有人吗？”

第353章 酱菜出问题
　　听着屋外的唤声，小七月和小六斤互相看了一眼，最后一同抬头问道：“谁在外面呢？”
　　小两娃娃声音不大，外面的人没听清，依旧敲了敲门，问道：“请问是老谭家吗？”
　　两孩子又互相看了一眼，手牵着手，朝屋里跑去，“娘，二姑，娘，二姑，有人来了，有人来了。”
　　谭大妈放下手里正切的白萝卜，抬头问道：“谁来了？”
　　小七月忙站稳脚，摇了摇头，小脑袋和头顶的四个小发髻跟着一同晃着。
　　小六斤眨着懵懵懂懂的眼睛，一本正经回道：“娘，好像是姨姨的声音。”
　　在小六斤这种屁点大的孩子，年轻女子就是姨姨。
　　谭大妈见是女子，也没这么好担心的，擦了擦手，起身说道：“行，娘，去看看。”
　　“嫂子，我跟你一起去。”
　　谭二妹笑着一同跟过去。
　　小七月和小六斤手牵着手跟在她们后面。
　　谭大妈上前将门打开，只见屋外就是几名穿着朴素的农家妇女，她们手里还提着菜篮子，见着门打开了，一边朝里瞅着，一边问道：“大姐，你们这儿就是谭记酱菜的酱菜坊？”
　　谭大妈打量了她们一番之后，回道：“没错，这里就是谭记的酱菜坊，你们是？”
　　这些农妇当中有个长得矮矮小小，颧骨高高皮肤黝黑的中年女子，沉着一张脸，说道：“我们啊，在平阳县买过你们家的酱菜，但是呢，家里男人和孩子吃了都拉肚子了，就想问问，这酱菜是不是你们家的？”
　　谭大妈愣了一下，“啥拉肚子了？拿来给我瞧瞧。”
　　这矮黑的农妇从篮子里拿出一罐酱菜递给谭大妈说道：“就是这个，你瞧瞧。”
　　谭大妈接在手中闻了闻，眉头一皱，“这味道不对啊，不是我们家的。”
　　矮黑农妇脸色不太好，拿了过来，“真的不是你们家的？”
　　谭大妈点头道：“我自个做的酱菜难不成我不知道？”
　　她话落，忙朝屋里走去，“你这个是蘑菇酱，你等着，我进去拿一罐我们做的蘑菇酱给你们瞧瞧。”
　　矮黑农妇们并不是难缠的人，允诺道：“行，你去拿吧，我们等着。”
　　谭大妈迅速从屋里拿了一罐做好的蘑菇酱，递给她们，说道：“你们瞧瞧。”
　　矮黑农妇接在手中，打开盖子，闻了闻，发现味道果然不对，连忙拿手抓了一点尝尝，眉头更是立即皱起。
　　谭大妈见着她神色如此，笑道：“我说了不一样吧，你们一定是买错了，买的根本就不是我们老谭家的酱菜。”
　　谁知，那矮黑农妇却拉着一张脸，带着怒色说道：“胡说，这明明就是你们家的酱菜，我刚刚吃了味道都是一模一样，大姐，这做生意可不能这样，拉肚子可大可小，但是小娃娃可受不住啊。”
　　她话刚说完，一旁跟着的农妇们一同应道：“是啊，做生意不能只图钱，不图良心啊！”
　　“对对，没错。”
　　她们你一言我一语的，把谭大妈给听懵了，“我刚刚试了味道，明明就不是我们家的酱菜，你们别血口喷人。”
　　谭二妹在一旁也看出来了，这几个女人瞧着说话有理有据的，其实就是来找茬的。
　　她将谭大妈护在身后，板着脸说道：“你既然说着两酱菜味道一样，那行，让其他人也试试吧。”
　　“行，行，当然可以，当然可以。”矮黑农妇顿了一下，将两罐酱菜拿在手中，晃晃悠悠，试图趁着她们不注意的时候，想要把手里的酱菜给摔了。
　　谭二妹瞧见了，忙伸手去接，不过动作还是慢了一些。
　　酱罐子沿着她的手边滑落了。
　　谭大妈和谭二妹骇然一惊。
　　矮黑农妇嘴角明显多了一丝得意的笑。
　　然而，她们都没有想到的是，一直没啥存在感的两小萝卜头伸手接住了，这罐酱菜。
　　小七月和小六斤一同捧着酱菜抬头朝谭大妈笑道：“娘，娘，我们接着了，我们接着了。”

第354章 他们来帮忙
　　谭大妈一喜，将他们手里的酱菜拿起，正色说道：“看好了这个就是你们刚才带来的那罐。”
　　随后又拿起自己家的那罐说道：“这个是我们家的酱菜，现在，我们就去县里，去找县令爷，让他来看看，这是不是同一家出来的酱菜。”
　　矮黑农妇这次来，本t就是来闹事的，自然是不想闹到县令爷那里去，便缓和面色道：“不过是瓶酱菜而已，自然是没必要闹到县令爷家里去，这样吧，你们赔些银子给我们就行了。”
　　谭大妈讥诮道：“银子？这酱菜都不是我们家的，凭什么要我们赔银子，你们从哪家买的，就去哪家要去。”
　　说完，拉着小七月和小六斤转身进屋，“你们要是不想去见官，就走，别在这里找茬。”
　　话落，跟着谭二妹进屋，把门一关。
　　门外的那几名农妇，直接一拥而上，将门给拦住了，冲了进院子说道：“你这个大姐好不讲道理，我们好好跟你商量，你们却赶我们走，不要以为我们当真不敢去见官。”
　　谭大妈脾气上来了，“滚，滚，快滚，谁让你们进来的，快给我滚！”
　　农妇们一进院门，就像疯魔了一样，都变了一个人似的，在院子里东翻翻西翻翻，说道：“你们要是不肯赔银子，那我们就拿你屋子里的东西抵债。”
　　谭大妈气呼呼拦住她们说道：“你们这可是偷盗，我告诉你们今个你们要是敢动我们屋子里面一样东西，我就让你们蹲大牢。”
　　农妇们听着，果然有些害怕起来。
　　矮黑农妇瞧见了，忙提高声量说道：“放心，她不敢报官的，我们快些找找，快些走。”
　　那些农妇们听到她的话，又继续翻着。
　　胆子渐渐越来越来，还往屋里走了。
　　谭大妈上前，朝着矮黑农妇呵斥道：“你们快给我住手！”
　　农妇们分散在各处，谭大妈都有些叫不住了。
　　她连忙转身，从灶房里拿出镰刀说道：“快给我滚！快给我滚！不然小心我不客气了。”
　　矮黑农妇挑衅道：“你想要我们走，就得给银子。”
　　谭大妈厉色道：“休想。”
　　农妇们听着她不愿意，继续朝屋子里翻找，把每个门都打开了，好似在找什么东西一般。
　　“再不走是不是？小心我要动手了！”
　　谭大妈手里紧紧握着镰刀，眼看着就要提起来。
　　现在也真不是时候，九儿有了身孕，谭老爹和三元他们又不在家，小黑刚刚才产子，灰狼还在窝里守着。
　　她一下还当真不敢乱来。
　　也就在这个时候，半开的院门被撞开了。
　　“你们这是干什么？！”
　　谭大妈和谭二妹见着来人，猛地一惊。
　　只见那三名逃走的匪徒大步上前，一把将那些农妇给提了起来，“你们想要干什么？找死吗？”
　　他们原本就凶悍，这嗓门一大，直接把那几名农妇给吓傻了。
　　她们本以为这老谭家就是一门老实的庄稼人，哪里还知道这里居然还有三个牛牛高马大的壮汉。
　　谭大妈和谭二妹已是惊得说不出话来了，跟着几个臭三八比的话，她们还是比较把这三个大憨憨。
　　“你们，你们怎么又回来了。”
　　三名壮汉也不知是因为心虚还是因为什么，根本就没有理会谭大妈她们，直接大步上把手里的拎着的农妇朝院外丢去。
　　“敢在老谭家闹事，不要命了！老子告诉你们，不管你们是谁派来的，要是敢再来闹事，我们绝对会要了你们的命！”
　　络腮胡子壮汉又是一声吼。
　　“知道了，知道了。”农妇们吓得差点跳了起来。
　　矮黑农妇更是吓得浑身发抖，连连点头道：“是，是，我们这就走，我们这就走！”
　　眼看着她们要走了。
　　谭大妈突然想到了什么，大步上前又将她们拦了下来，厉色道：“等等，我瞧着你们面生，平白无故的，你们为什么要来我们家闹事？！”
　　农妇们低着头不回话。
　　谭大妈抬起手就朝她们几个一人来了一耳光，啪，啪声响，把这几个人给打懵了。
　　农妇们捧着自己火辣的脸，面露凶光，眼看着就要动手。
　　络腮胡子上前朝她们一脚踹去，“问你们话呢？！”

第355章 来找钟慕白
　　为首的矮黑农妇被踹得摔倒在地，痛得直呼呼，眼泪都要流下来。
　　谭大妈蹲下来，用力拽着她的衣襟，怒斥道：“快说！我告诉你，这个几个大兄弟都是见过血的，脾气又冲，小心他们一怒气来，把你们腿给打断咯!”
　　矮黑农妇忍着痛，吓得浑身颤抖，咬着牙，无奈道：“老姐姐，我们也是收银子办事而已，谁让你们跟那慕容家有牵扯。”
　　“你方才说什么？”谭大妈立马问。
　　矮黑农妇也顾不了那么多了，自己的腰都快断了，低着头道：“派我们来的是个大户人家的嬷嬷，原本我也不知道她们是谁，不过后来听到她和身边的人小声嘀咕了慕容这两字。”
　　谭大妈恍然大悟，“她派你们来真的只是闹事？”
　　这时，另外一个农妇摇头说：“也不是闹事，就是让我们借着闹事的时候，来寻一位姑娘。”
　　谭大妈听罢，心里大概也明白什么事了，缓缓起身说道：“你们收了人家银子，要是事情没办好估计还会挨骂，我教你们一个办法，回去复命的时候，就不要说呗发现了，就说没有找到她们要找的姑娘。”
　　农妇们一听觉得有道理，连连点头道：“是，是，多谢老姐姐，多谢老姐姐。”
　　谭大妈手一挥，说道：“快滚吧！”
　　“是，是。”农妇们忙爬起来，朝村外跑去
　　也不知是不是因为只有这个女人长得最丑。
　　络腮胡子壮汉瞧着最不爽了，冲上前，提起脚，又朝她们一脚踹去。
　　“给我记住了，下次要是再敢来，小心我卸你们一双腿！”
　　把她们踹得直痛呼，随后又迅速跑起来朝村外跑去。
　　三位壮汉见着她们走后，微松了口气，转身朝向院外，小心翼翼道：“大姐，刚才多有得罪，都有得罪，我们先走了，我们先走了。”
　　谭大妈回神，叫住他们说道：“你们不是逃走了吗？怎么又回来了？”
　　她记得她是给过他们水的，这些人怎么又回来了。
　　三位壮汉十分无奈，缓缓回头说道：“我们想来想去，决定就待在封平村，所以不打算走了。”
　　“不打算走了？”谭大妈和谭二妹二人忙靠在一起了，双眸里明显都是对他们的畏惧。
　　不是不想走，是走不出去啊。
　　他们三个摸了摸后脑勺，说道：“过腻了在刀尖上舔血的生活，觉得在这小村庄还不错。”
　　虽然是被困在封平村，但是这句话倒是真的。
　　他们这些天在这里，偷偷帮着老谭家干农活，然后自己个打猎物吃，还挺清闲的，最少不用担心，下一秒就没命了。
　　谭大妈半信半疑。
　　这时，小七月和小六斤不知怎么的，来到了他们的身后。
　　两孩子的笑声在他们身后响起。
　　三个大男人不知为啥听到这笑声，心一下都化了。
　　明明凶悍的三张脸上，竟然冒气了粉红色的气息。
　　他们微微侧头朝那两孩子看了一眼，随后猛地回头，像三只受惊的兔子一般，跑走了。
　　谭大妈和谭二妹瞧着一脸困惑，两个人来到门口，探出头，朝刚才三位壮汉离开的方向看去。
　　“嫂子，你说这三个人是不是被我们给打傻了。”
　　“我猜估计是。”
　　“不过傻子总比疯子好。”
　　“对，对，对。”
　　二人你一言我一语的，连忙上前把门给关上了。
　　待到了傍晚的时候。
　　谭老爹和谭三元他们回来了。
　　这回，谭大妈也没想瞒着，直接跟他们说了今天慕容家来派人闹事一事。
　　谭老爹一听，朝着桌子一拍，“没想到竟然还有这种事！”
　　谭大妈忍不住感叹道：“这慕容家的人可还真是有趣，闹这么大弯子，就是想要瞧瞧我们这里有没有人，还真是闲得慌。”
　　谭二妹在一旁打趣道：“我瞧啊，估计是慕容家那些上不了台面的人干的，所以才弄出这种歪路子来，怕被慕容家当家的给发现。”
　　她这话虽是随便说的，但是的确是说对了。
　　这几个女人就是慕容家大公子的小妾们安排来的，就是想看看钟慕白有没有在老谭家，随便啊，给老谭家找找事。
　　觉得就是这家人多管闲事，不然那小丫头片子能活到现在吗？不早死了。
　　这不，那几个农妇离开之后，就到村口的大树下拿银子去了，按照谭大妈吩咐的，把话说了。
　　接头的是一个一脸傲气的老嬷嬷了，给了她们银子之后，还嘱咐道：“这事千万别给我说出去了，小心，要了你们的命！”
　　“是，是，是。”农妇们心虚地连连点头离开，一行人临走的时候也不知倒了什么八辈子霉，好好的在河堤旁走着，一股风吹来，把她们都吹进了河里。
　　银子银子被水冲走了不说，一行人呛了水，落了不少病根。
　　这边，老嬷嬷见着寻人未果，忙上了马车失落地离开了。
　　刚才这一幕正巧被张管家的人瞧见了，他们忙起身去了平阳县告诉了张管家此事。
　　张管家也不急，“没事，没事，那几个女人闹不出什么水花。”
　　小t厮们小声问道：“那老谭家还要盯吗？”
　　张管家笑道：“不用了，不用人，人我已经找到了。”
　　“找到了？在哪儿？”
　　“白府。”

第355章 去找二哥啦
　　“白府？张掌柜，就是平阳县富商白家？”
　　小厮们还是见过世面的，听他这么一说，也立即想到了。
　　张管家点头道：“是啊，就是这个白家。”
　　小厮们露出欣喜笑容，兴奋起身道：“那我们还不快去白家把大小姐接回去？”
　　张管家顿了顿，慢悠悠喝了口茶，说道：“不急，不急，我们这样去怕是会唐突了白掌柜。”
　　白掌柜虽然是平阳县的富商，但是以前在京城也是有头有脸的，他能言善辩，又待人真诚，所以即便是窝在这个小小县城里，京城里的好几位身份颇高的达官贵人都在跟他走动。
　　他可不敢冒然前去。
　　毕竟，当时这位大小姐是他们慕容家赶出去的。
　　小厮们跟着张管家久了，不用多说，也明白他是自有打算，没有过多细问，只是说道：“张管家，那我们现在该如何？这老爷的病，可是一日不如一日了。”
　　张管家的眉头，微皱了皱。
　　“放心，我自有分寸。”
　　他们口中的老爷，就是慕容家当家，钟慕白的祖父。
　　慕容家的公子虽是个没有什么用的花花肠子，但是慕容老爷还算是个人物。
　　当年也是凭着一己之力，把这个原本就要落败的慕容家推到了现在最巅峰的时刻。
　　虽然是个雷厉风行的狠辣人物，但是不像慕容家大公子那么不近人情。
　　在外是个狠角色，在内却是个极其护短之人。
　　所以才养出了这么些个废物儿子。
　　一直以来他最中意的是自己的小儿子，也就是李大夫。
　　只可惜，这小儿子一心求医，他也不强求，放手让去让他去做。
　　再后来家中的琐事他也管得少了，都交给了自己的夫人。
　　当年，慕容大公子的这些桃花事，慕容家老爷跟着商队去了南边根本就不知道，他要是知道了，怎么也不会让自己家的骨血流落在外。
　　管他什么外室什么正室生的，他一个孙子孙女都没抱上，哪有不疼了。
　　这事慕容夫人一直瞒了他多年，要不是这次他病重，慕容大公子怕是还将此事瞒着。
　　张管家在慕容家待的时间较长，一直忠心慕容老爷，所以这次他才会特地亲自来这一趟平阳县，为的就是将孙小姐平平安安接回去。
　　小厮们跟着张管家也有一段时日，见他自有分寸，各自也放心下来，回去安安心心守着平阳县。
　　上次那几个女人来闹了之后，老谭家渐渐谨慎起来。
　　虽然她们是借着闹事来寻人，但却给他们提了一个醒。
　　一家人商量好之后，决定以后卖酱菜的罐子，他们打算做个别人家没有的样式，这样也好跟其他家的酱菜分开，免得以后再出现来讹他们的人。
　　他们商定好之后，谭大妈便带着小七月和小六斤去了县里，准备把近来家中的事情书顺便告诉谭二钱。
　　现在家里有个三个壮汉看着，她们暂且也还算放心。
　　小七月和小六斤已经有很长时间没有来县里了，坐在马车里的时候，都忍不住拉开帘子朝外看。
　　今个天气好算晴朗，阳光明媚，再加上冷风歇了，所以就算是立冬了，也是暖洋洋的。
　　一家三口直径来到了谭记酱菜的铺子。
　　算起来，这个铺子开张到现在，谭大妈还没有来的，见着自家招牌的时候，难免有些激动，手还在抖着。
　　小七月和小六斤笑嘻嘻地从马车上跳下来，跑进了铺子里，连连唤道：“二哥，二哥！”
　　谭二钱正在铺子里算账，听着小七月和小六斤的声音，忙抬头朝门口看去。
　　见着两孩子欢喜的身影，大步上前道：“小七月，小六斤，你们怎么来了？”
　　小七月抬手指着正朝这边走的谭大妈，笑道：“娘带我们来的。”
　　谭二钱见到谭大妈的，忙上前迎道：“娘。”

第357章 二哥买了新宅子
　　谭大妈来平阳县的次数屈指可数，所以他有些许紧张，生怕家里又发生了什么事。
　　前几日他收到了家里的信，说是有人来找钟慕白。
　　这把谭二钱给急着了，这几天都在商量着该如何是好。
　　没想到谭大妈居然自个来了。
　　谭二钱将他们三人带进里屋，给他们一人倒了一杯热茶，还给小七月和小六斤拿了一些糕点。
　　两孩子拿着糕点乖巧地坐在一旁，看着谭大妈和谭二钱谈事儿。
　　谭二钱让店里的伙计在外面看店，随后将里屋的门关上，朝谭大妈问道：“娘，你这次来找我是为了慕白的事吗？”
　　谭大妈笑着回道：“二钱，你别太紧张，我这次来找你，也不全是因为钟慕白的事，还有我们家酱菜铺子的事。”
　　她说着，将最近几日发生的事情都告诉了谭二钱。
　　谭二钱听着唏嘘不已，“这慕容家的人胆子可还真大，竟敢三番两次来闹事。”
　　“是啊，所以你和慕白小心一点。”谭大妈语重心长道，“我瞧着那些找来的人里，还有想要来灭口的。”
　　谭二钱郑重点头道：“是，娘。”
　　他说完，将身后图纸拿了出来说道：“娘，其实我们家酱菜铺子里的罐子，我早就想改了，这不跟着慕白一起画了一个样式，等着选好了就开始做了。”
　　谭大妈轻点头，“那就好，那就好。”
　　谭二钱又道：“娘，其实你也不用太在意，大多数来卖酱菜的，其实都没有要带罐子的，都是自家拿碗来打一些，就走了，而且来的都是熟客，要是酱菜真有什么问题，我们都会无偿退换。”
　　谭大妈听着目瞪口呆，“二钱啊，原来这些你们早就有所准备了。”
　　谭二钱笑道：“娘，做生意就是这样的，要是真的发起来了，总会有些眼红的人来闹事，所以啊，你们也别太在意那些个女人说了什么，我们只要老老实实本本分分把酱菜做好，就不怕这种人来找茬。”
　　谭大妈长松了口气，脸上带着一抹欣慰的笑，“行，听你的。”
　　谭二钱给她添了杯茶，说道：“娘，这次你既然来了，就多住几天吧，正巧有个好消息要告诉你。”
　　“什么好消息？”谭大妈喝了口茶问道。
　　谭二钱脸一下红红的，有些许不好意思。
　　谭大妈意味深长说道：“你这小子不会也要娶媳妇了吧？”
　　谭二钱愣了一下，反驳道：“娘，你说啥呢？我现在年纪还小，还没到娶媳妇的时候。”
　　谭大妈捂着嘴，笑着,“娘不过是给你说笑，你还当真了，说吧，是什么好消息？”
　　谭二钱顿了顿，支支吾吾道：“娘，娘，我，我在平阳县买了一座小宅子。”
　　“什么？买宅子？”谭大妈惊讶道。
　　谭二钱点头道：“是的，娘，就在前几日买的，我想过了，一直住在白府也不太好，所以就干脆买了一个小宅子，这样一来的话，你和爹还有弟弟妹妹们来了，都有地方住，免得每次都要去别人家借住。”
　　谭大妈见着孩子买了新宅子，心里自然是高兴的，但是又有些心疼谭二钱，柔和声音朝他问道：“二钱啊，你买宅子花了多少银子啊？”

第358章 到新宅子去了
　　谭二钱抬头眯着眼睛笑道：“娘，不多，不多。”
　　谭大妈又问道：“你这些银子又是从哪里来的？我可记得你每次都把赚的银子都送回了家。”
　　谭二钱笑笑说道：“是我自己一点一点攒的。”
　　谭大妈诧异道：“你能攒这么多银子？”
　　这时钟慕白推开房门走进来，说道：“他啊，平日里舍不得吃，舍不得穿，明明都是一个小掌柜的，穿的还是去年小了的旧衣裳。”
　　谭大妈愣了一下，仔细朝谭二钱看去，这才发现他的确是穿的去年的袄子。
　　这袄子布料还不错，但是毕竟是去年买的，所以边角处已经有了不少线头，衣襟也小了不少。
　　还有脚上的那双鞋，还是谭大妈以前在他刚离家的时候做的，没想到他现在还穿着。
　　谭大妈心里更疼了，拉着谭二钱说道：“二钱啊，家里的事情你已经帮得更多了，别这样省钱了。”
　　谭二钱笑道：“娘，我平日里节俭惯了，没事。”
　　谭大妈朝着他的额头一敲说道：“好了，现在就跟我去裁缝店做几件袄子去。”
　　“是，娘。”谭二钱弯腰将小七月抱起，牵着小六斤说道：“顺便给他们两个也做几身。”
　　谭大妈起身笑道：“也行，正巧除夕的时候穿。”
　　钟慕白上前挽着谭大妈笑道：“婶婶，我知道有家裁缝店不错，我带你们去。”
　　谭大妈点头道：“行，我们一道走吧。”
　　她话落，将小六斤抱在了手中。
　　一家人，一个少年一个少女，两个孩子和一个年纪稍长的农妇，就这样走在了大街上。
　　坐在一家小茶楼里喝茶的张管t家正巧瞧见了，不过他没有上前，只是默默看着。
　　直到他们的身影消失在了街头的裁缝店里。
　　傍晚。
　　谭大妈才带着他们量完尺寸，大概要三天后才能收到袄子。
　　她还借着这个机会，给叶九儿的孩子做了很多包被和尿垫子。
　　随后一行人来到了谭二钱新买的宅子前。
　　宅子是小三进，虽然不大，但是因有尽有。
　　谭大妈走进去的时候，一个劲地朝谭二钱问道：“二钱，这真的是你买的宅子吗？”
　　谭二钱点头道：“是啊，娘，这当真是我买的，以后啊，你就是这宅子里的老夫人了。”
　　谭大妈脚步因为激动和高兴而微微发颤。
　　“二钱啊，我这么一大把年纪了，当真没有想过我们会有这么大一个宅子。”
　　“娘，这宅子不大，以后啊，我要买更大的。”谭二钱帮着她把行李拿进去，继续说道：“娘，这宅子是才买的，我也才搬进来一天，里面很多东西都没有收拾，你可不要见怪。”
　　谭大妈将手里的小六斤放下，摸了摸雕花的门，笑道：“不怪，不怪，正巧我来了还可以帮你清理清理院子。”
　　这时，小七月从谭二钱手中挣脱下来，欢喜地在院子里小跑起来，“娘，娘，好大，好大呀！”
　　小六斤双眼冒星星，跟着她一道说：“好大的宅子啊！”
　　这院子有老谭家封平村那个院子两个大。
　　对于两个小萝卜头来说，的确是很大了，也难怪他们会连连唏嘘。

第359章 给了遗产
　　谭大妈低头朝他们两说道：“你们跟在娘身后，可别到处乱跑。”
　　“是，娘！”
　　小七月和小六斤一同应着，小小脸蛋上的神色是那么认真。
　　但是等着谭大妈一转身，他们二人对视一眼，明显是又开始打起了什么坏主意。
　　谭二钱和钟慕白跟着一道进屋，帮着谭大妈一起收拾屋子。
　　等着忙完之后，天已经完全黑了。
　　谭二钱自个去灶台给大家炒了几个菜，也算是简单吃一吃。
　　随着天色渐晚。
　　院子里也渐渐变得安静起来。
　　一家人坐在堂屋里吃饭的时候，还能听到隔壁的声音。
　　隔壁院子也不知道在干什么，只听到了一声声呵斥。
　　但是想要听他们说什么，却又听不清。
　　谭大妈忍不住朝谭二钱问道：“二钱啊，你买院子的时候，可打量过附近都住的什么人没有？
　　谭二钱笑道：“打听了打听了，都是一些平常人家。”
　　他说着，抬头道：“娘，我啊，特地挑的好地方，就在二姑家宅子的斜对面。”
　　谭大妈一愣，难怪方才来的时候眼熟，原来是赵家宅子斜对面，那也真不错，以后要是来了，还可以去二妹家串串门。
　　然而，想到这里的时候，她的脸色渐渐不好了，这二妹家对面不就是曹县令家的宅子吗？所以他们隔壁就是曹县令家？
　　这可不会太巧了吧？
　　谭大妈连忙朝谭二钱问道：“二钱，二钱，隔壁是曹府？”
　　谭二钱不以为然道：“是啊，就是曹府。”
　　他说着吃了一口菜，继续说道：“不过曹县令的府邸比我们要大多了，我们只挨着他们家院子的一处偏远角落，估计啊，是哪个妾室住在里面。”
　　谭大妈恍然大悟，这样还好一点。
　　免得被这曹县令发现了小七月就不好了。
　　一说到小七月，谭大妈将她抱起来，放在自己腿上做好，给她夹了夹菜，“小七月乖，和六斤要听话，千万不要去隔壁。 ”
　　这么大的孩子早就能听懂话了。
　　但小七月却想看看，这隔壁的曹府，到底是有多倒霉。
　　吃一餐饭。
　　隔壁的院子争吵声没断过。
　　还要他们的寝屋离着前院还有一段路，渐渐也听不到了。
　　待谭大妈带着小六斤和小七月睡下之后。
　　谭二钱出门送钟慕白去白府。
　　路上的时候，张管家还是找来了。
　　就在刚才，张管家得到了一个消息，慕容老爷突然病逝了。
　　慕容老爷最后还是没有等到他的小孙女回来。
　　张管家对于此事非常意外，所以不得不出面找到钟慕白。
　　“孙小姐，老爷说过，你若是愿意回来，就让我扶持你掌管慕容家，若是你不愿意回去，就让我给你一样东西。”
　　钟慕白惊了许久，问道：“什么东西？”
　　“是老爷这么多年来藏的一个金库。”张管家从兜里拿出一枚钥匙说道：“老爷在重病的时候，就已经预感到了慕容家要败了，就算你回去了，那也是一堆烂摊子，所以让我把这个给你。”
　　他原本是想要带钟慕白回去的，所以才拖了这么久，现在老爷不在了，也只能听老爷的了。
　　钟慕白惊呆了，“这真的是给我的吗？”
　　“当然是给你的。”

第350章 收下了遗产
　　钟慕白和谭二钱看着那把钥匙半信半疑。
　　钟慕白更是直言不讳道：“天下怎么可能有这么好的事，忽然就掉了一大笔钱财在我手里。”
　　她苦吃得多，但并不是一个贪财的人。
　　对于她来说，这把钥匙是真还是假，都不重要，如果可以，她更希望自己根本就不是慕容家的人。
　　张管家许是还在慕容老爷离世的悲伤中，脸色苍白，久久没言语。
　　钟慕白见他不回话，也不想再与他纠缠，正色说道：“这位大叔，我也知你这次来平阳县是受命于人，路途艰辛，劳累了，这次你就当做没寻到我吧。”
　　张掌柜回神，将钥匙直接塞到钟慕白手里说道：“孩子，你吃了十几年的苦，这笔钱财是你应得的，方才我也说了，不会带你回慕容家，只要你把这把钥匙拿着，我此次回京城，定不会说出你的下落，你大可放心，今后不会再有人来烦你了。”
　　钟慕白看着手中的钥匙，一时有些心软了，也不知道是该收还是不收。
　　她犹豫着，朝谭二钱看去。
　　谭二钱紧皱着眉头，细细捋了捋他们的话，说道：“慕白，收下。”
　　钟慕白诧异，她知道，谭二钱也是看不上这钱财的，没想到他会同意。
　　“二钱，真的收下？”
　　谭二钱点头道：“收下，为什么不收呢？就跟这位大叔说的一样，这是你应该得的，你这么些年受的苦，不能白受，就当是他们慕容家补偿你，补偿你娘的。”
　　钟慕白知道微愣，她知道谭二钱是为了她好。
　　有了这笔钱财，她估计这几辈子都能高枕无忧。
　　张掌柜十分感激地看向谭二钱，“这位小公子说的没错，孙小姐，你就收下吧，你放心，这笔钱财是老爷瞒着家人留下来的，你不说，慕容家的人绝对不会知道。”
　　慕容老爷被家里一群乌合之众气得少活了十年，当知道自己有这么一个孙女的时候，就开始暗地里转移了家中资产，对外说是亏损，其实是被他暗暗留在了别处。
　　在慕容老爷看来，留给钟慕白，就是留给了慕容家的后人，他也死而无憾了。
　　钟慕白思虑半响后，握住了手中钥匙，咬咬牙道：“行，我收下了。”
　　张掌柜欣喜不已，苍老的双眸中带着许许泪光。
　　他低着头，拿着胸口擦了擦眼睛，“太好了，太好了，老爷的心愿总算是了了。”
　　钟慕白难得见到如此忠心的仆人，动了恻隐之心，缓和之前的语气说道：“大叔，这人你也寻到了，钥匙你也给了，安心回京城吧。”
　　张掌柜抬头，露出欣慰的笑，“嗯，多谢孙小姐关心。”
　　钟慕白侧头朝谭二钱说道：“二钱，我们走吧。”
　　“嗯。”谭二钱应道，跟着钟慕白离开。
　　眼看二人就要走远，张掌柜突然叫住她说道：“孙小姐！”
　　钟慕白回头。
　　张掌柜声音微颤，说道：“孙小姐，我有个不情之请。”
　　钟慕白一愣，回道：“你说。”
　　张掌柜额前少许白发，微微随风扬起，“老爷是真心待你做孙女的，你若是有空了，可否去他墓前看看他，他很想见你。”
　　钟慕白脚步一顿，心中忽升起一阵凄凉。
　　颠沛流离的这么些年，当真还有人会想她？

第351章 很大一笔钱财
　　谭二钱见她出神，握住了她微凉的手，缓缓道：“慕白，你放心，无论你想去哪里，我都会陪着你。”
　　钟慕白原本无神的目光，微微闪烁，良久后，回头朝张掌柜笑道：“好。”
　　话落，跟着谭二钱继续朝白家走去，留下张掌柜一人在原地。
　　虽然钟慕白只说了一个字，但是张掌柜已经很欣慰了，见着钟慕白的身影彻底消失之后，心里的一颗石头，也算是落下了。
　　钟慕白和谭二钱回到白府之后，将这事告诉了白掌柜。
　　白掌柜对于钟慕白收下钥匙，十分赞同，“没错，那老东西的家产，不要白不要，慕白啊，你也别觉得不好，这钥匙给你之后，就都是你的。”
　　钟慕白盯着钥匙看着出神，“外祖父，你说，这钥匙下能有多少钱财。”
　　白掌柜拿着伸手，烤了烤火，想了想，回道t：“老东西是个赚钱不花钱的人，根据他们慕容家这些年的生意来看，最少这个数。”
　　他说着，伸出手五个手指头。
　　钟慕白一下猜不出来。
　　谭二钱大胆道：“五千两白银？”
　　白掌柜摇了摇头，“不对，不对。”
　　谭二钱又道：“五万两白银？”
　　白掌柜又摇了摇头。
　　谭二钱的脸色明显不一样了，“难不成是五万两黄金？”
　　五万两黄金已经是天价了。
　　谁知道，白掌柜依旧摇了摇头。
　　谭二钱愣住了，微站起身，朝白掌柜问道：“师父，五万两黄金是多了还是少了？”
　　白掌柜端起炉子里的一壶热好了酒，倒了一杯，慢悠悠喝了一口，缓缓道：“黄金是对的，但是不是五万两。”
　　“那是什么？”
　　钟慕白跟着谭二钱一起问道。
　　白掌柜缓缓道：“五座金山。”
　　“啥？”
　　谭二钱以为自己听错了，“师父，五座金山？这得是多少万量啊！”
　　白掌柜微微抬头，一副见怪不怪的模样，“老东西早些年有个爱好，就是堆金山，这堆金子啊比他花金子还舒畅，据我所知的话，堆山的金子是五两一块，真的要堆成山的话，还真不知道是多少块，所以你问我有多少万量，我也答不上来。”
　　谭二钱和钟慕白听后，都后悔了，你看着我，我看着你，只觉得这钥匙烫手。
　　白掌柜知道他们在担心什么，说道：“老东西既然想着给你，自然就不会害你，这五座金山他应该藏得好好的，就算他们慕容家的人，想要，一来找不到地方，二来也没有钥匙。”
　　谭二钱恍然道：“师父，原本我们以为只是一些闲钱，拿着小盒子装着，可这一下五大金山，我们从哪里寻啊。”
　　白掌柜拿着火钳，低头扒了扒铁炉子里的炭火，问道：“那位来找你们的人，可有跟你们说过什么特别的话。”
　　钟慕白和谭二钱沉思了一会儿，摇摇头。
　　白掌柜抬头道：“再仔细想想看看，老东西不会不告诉你们那些金山在哪儿。”
　　两人又沉思起来。
　　谭二钱好似突然想到了什么，立马道：“师父，那个来寻慕白的人走的时候说让慕白若是有空了，去一趟慕容老爷的墓地。”
　　“难不成这金山就在墓地？”
　　白掌柜听着微微点头道：“说不定就是墓地。”
　　谭二钱不解道：“他这样做，就不怕慕容家的人为了这五座金山对慕白不利吗？”

第352章 溜进曹府
　　白掌柜笑笑说道：“你们就放心好了，这老东西除了没生个好儿子之外，人还是不傻的。”
　　谭二钱将信将疑，为了不让钟慕白担忧，顺着白掌柜的话和钟慕白说道：“慕白啊，我们就暂且听师父的，先收着，反正现在也用不着。”
　　钟慕白回神点了点头，将钥匙收好，“嗯，行，二钱天色不早了，你快回去吧，你娘和你弟弟妹妹估计还在等着。”
　　谭二钱起身笑道：“那我先走了。”
　　白掌柜一听谭大妈和小七月他们来了，起身说道：“二钱，你娘和弟弟妹妹来了？”
　　谭二钱回头道：“是的，师父，今个来的。”
　　白掌柜笑，“那正好，他们也难得来县里，明个来我们府上吃饭。”
　　谭二钱点头笑道：“是，师父。”
　　等着谭二钱回去的时候，小七月和小六斤都睡下了。
　　不过谭大妈一直等着，见着他回来了，连忙拿了热乎乎的汤婆子递给他，“二钱，咋才回来了？”
　　谭二钱一边进屋，一边将今个遇见张管家的事情说了一遍。
　　不过说的时候特地省去了，五座金山的事，免得吓到了谭大妈。
　　翌日。
　　谭二钱和白掌柜约着是傍晚的时候，带着谭大妈和小七月他们去白府吃饭。
　　所以谭大妈在白天的时候，借着有些时辰，帮谭二钱整理宅子。
　　好在这宅子里什么东西都有，清理起来也不太费劲。
　　谭大妈忙了一上午，差不多都弄好了，只差在院子里种些花花草草了。
　　不过，她看着这院子又觉得可惜，想着还不如种点菜。
　　正在她盘算这事的时候。
　　小七月和小六斤偷偷从墙院的狗洞，爬到了隔壁曹县令府上。
　　曹县令西南边的院子和谭二钱院子用的是一道墙。
　　从狗洞就可以直接爬到曹县令的西南院。
　　西南院里住着几个不怎么受宠的小妾。
　　小七月来的时候，正见着几个小妾在争吵。
　　“都是因为你们所以老爷都不来了。”
　　“不，是因为你。”
　　“你，你，是你才对。”
　　三个花枝招展的女人面红耳赤地指着对方骂着。
　　这几个人有些是曹夫人死后才来的，所以年纪较小。
　　她们啊，除了一副好皮囊之外，也没有什么值得拿到台面上的东西，吵起架来面红耳赤，跟个市井泼妇一样。
　　小七月和小六斤弯着腰，沿着墙角，偷偷摸摸朝府里走去。
　　这曹县令自从林氏死后，天天夜不能寐，后来找到了林氏曾经见过的大师，得了大师指点，在屋里摆了什么不知名的阵法，才好了一些。
　　府里这一年来，虽说不上好，但是却平静得很。
　　曹县令唯一的憾事，就是没有一个能传宗接代的儿子，这不年纪也渐长了，新纳进来的小妾，居然没有一个能有身孕的。
　　把他可愁坏了，一大早就气呼呼地去了观音庙求子。
　　小七月和小六斤偷偷溜到了曹县令的房间外，见到了那个阵法。
　　小七月站在门口，觉得十分不舒服，眉头一皱，朝小六斤说道：“六哥，六哥，我想要那上面的果子。”
　　阵法中间有个祭坛，祭坛的桌子上放着三盘子吃食。
　　小六斤懵懵懂懂，爬过了门槛，进了屋子，从上面拿了一个果子出来。
　　小七月接在手中咬了一口，随后吐掉：“好难吃。”
　　小六斤凑上去咬了一口，眼睛一下眯了起来，随后再睁开眼睛时里面全是泪水。
　　这果子实在是太酸了.
　　小六斤有些不悦，起身又进屋拿果子。
　　这一次，他的动作有些大，一不小心把桌上的烛台给打翻了。

第353章 曹家的报应要来啦
　　烛台一倒，把地上的纸符给烧起了。
　　小六斤见着火，搬起祭坛上的香灰就往上面倒。
　　最后火是灭了，但是整个阵法是毁了。
　　小七月脸上渐渐露出了笑容。
　　小六斤随后顺利地拿了果子，来到了小七月跟前。
　　小七月笑道：“六哥吃，六哥吃。”
　　小六斤本来就有些馋果子，听着她这么一说，也就不客气地咬了一口，这一口啊，是真甜。
　　两孩子没有在这里旧留，弯着小身子，偷偷摸摸来到了曹县令的正后院。
　　走西南院怕是回不去了，只能从后院出去。
　　曹县令府上后院守门的家仆并不多。
　　小七月和小六斤偷偷爬进买菜的马车里，跟着马车一道出了府。
　　二人下了马车，准备回家。
　　谭大妈发现小七月和小六斤不在家之后，四处找着，最后急着要出门去寻，来到门口的时候，正见着小七月和小六斤回来，顿时松了口气，拉着两孩子，训斥道：“你们这两个小家伙，下次可别乱跑了。”
　　两小萝卜头一起点着头，“是，娘。”
　　这时，他们三人正准备回屋的时候。
　　曹县令大门口突然停了一辆马车。
　　马车里缓缓走下来一个小少年。
　　小少年嘴巴里叼着一根牙签，吊儿郎当地走到曹府门前，敲了敲门，大喊道：“爹，爹，爹！我是你儿子啊！爹！”
　　谭大妈听到这话的时候惊得目瞪口呆，这曹县令不是没儿子吗？怎么突然跑出来了一个儿子？
　　正当她疑惑的时候，曹县令回来了。
　　他下了轿子，走到吊儿郎当的少年前，正色说道：“你来我府上找谁？”
　　吊儿郎当的少年十分不屑地打量了一眼曹县令说道：“我找曹县令。”
　　曹县令回道：“我就是曹县令，你找我有何事？”
　　吊儿郎当的少年把嘴里的牙签一吐，说道：“我娘说，曹县令是我老子，所以我来找老子要写银子花花。”
　　曹县令听懵了，“什么，我是你老子？”
　　“嗯，我是你儿子。”吊儿郎当的少年点头道。
　　曹县令腿一软，扶着额头差点摔倒，“你是我儿子？”
　　吊儿郎当的少年不耐烦地瞥了他一眼，拿出一张帕子递给他说道：“你自己看看这个，这是当年，你送给我娘的。”
　　曹县令以前在夫人有孕的时候，有过几个红颜知己，这帕子的确是他送出去的，所以眼前这个小混混真的是他的儿子？
　　还没等曹县令反应过来。
　　他这个好大儿，朝着他一声呵斥说道：“爹！有银子没啊！我娘说你有很多银子！”
　　这个吊儿郎当的少年是隔壁县的混世魔王，就是个吃喝嫖赌的街头小混混。
　　家里有个窑子里的娘。
　　前些日子啊，赌钱输了不少银子，把自个老娘打得半死不活，银子没拿到，但是问出了自己亲爹是谁。
　　这小混混一听自己亲爹t是曹县令，这不就马不停蹄地赶来要银子。
　　曹县令可是一头雾水，盯着眼前这个和自己有几分相像的小子，半天说不上话。

第354章 讨债的来了
　　曹县令府门外，混小子一个劲地说自己是曹县令的儿子。
　　围观的人越来越多，曹县令脸皮子薄，就先带着那混小子进了府。
　　谭大妈牵着两孩子，朝曹府门口往里看了一眼，忍不住说道：“这个曹县令是要有儿子呢？”
　　一旁围观的路人听后插话笑道：“这有儿子啊，不一定全是好处，以后啊，有得这曹县令受的。”
　　谭大妈侧头问那路人，“为什么？”
　　路人摆摆手笑道：“这个混世魔王，隔壁县的没人不知道，反正个不是什么好东西。”
　　谭大妈听着他模棱两可的话， 有朝曹府里看了一眼，这回眼睛里明显带了幸灾乐祸。
　　小七月牵着谭大妈的手，抬头笑道：“娘，回去吧，我肚子饿了。”
　　谭大妈听着回神，低头朝她笑道：“好，好，走我们回家，娘啊，刚才给你们烤了几个红薯。”
　　小七月一听烤红薯，眉眼弯了弯，催促着谭大妈回家。
　　“娘，娘，走，走。”
　　小六斤更激动一些，牵着谭大妈的另一只手，往屋里拽，“吃烤红薯咯！吃烤红薯咯！”
　　谭大妈听着两孩子的笑声，被他们拉着进了屋。
　　谭大妈把烤好的红薯拿出来，掰开，一分为二，给一半小七月。
　　随后又拿出了两块烤糍粑。
　　糍粑是谭二妹做的，蒸熟的糯米捣碎压实，等着放凉结块了再切片。
　　这次谭大妈来平阳县，特地带了一大包。
　　把糍粑片放在火架子上两面翻烤，等着熟了，再撒一点点红糖粉上去，吃着可香了。
　　小七月和小六斤都爱。
　　只不过小孩子吃多了不消化，谭大妈只给他们一人一块。
　　两孩子一手拿着烤糍粑，一手拿着烤红薯，吧唧吧唧，吃得香喷喷。
　　谭大妈拿着帕子给他们擦了擦嘴。
　　忽然，曹县令那边院子里高声传来了一句喊，“你说你是我儿子，那你娘是谁？”
　　谭大妈和两小孩子眼睛一亮，耳朵都不由得竖起来，听着隔壁那几人说话。
　　隔壁的曹县令见着自己儿子，并没有想象中的那般欢喜。
　　他读了那么多年的书，还是一直希望自己的儿子是个斯斯文文的读书人。
　　最好能像柳舟成那样的。
　　就算不能像柳舟成，想他自己这样的也行。
　　可惜，他的儿子却是个，坐在桌子上，只知道翘着二郎腿要钱的小混混。
　　这个小混混在隔壁县有个响亮的名字，叫邱老大。
　　邱老大挖了挖耳朵，往曹县令身上弹了弹，笑道：“爹，我娘是谁你还不知道吗？百香楼的窑姐儿！春娘！”
　　曹县令愣了愣，方才那帕子他只是瞧着眼熟，现在一听春娘，他的确是想起来了。
　　当年去隔壁县和他的朋友们小聚，回去的时候喝了一点酒，不知道怎么就被拉进了百香楼，和那个春娘，有了春风一度。
　　那个春娘温柔可人，当时他还没有纳妾，家里只有个位夫人，第一次尝到这种情趣，便一发不可收拾。
　　往后三天两头就来找春娘。

第355章 要了他的老命
　　直到他进京赶考，才和春娘断了。
　　再后来，他金榜题名，当了县令，有了没妾，哪还记得一个窑姐儿。
　　就连答应回来给那春姐赎身，都忘得一干二净。
　　这对于曹县令来说，也算是一笔黑历史了，他皱着眉头，依旧嘴硬道：“我根本就不认识什么春娘。”
　　邱老大一听，努力，朝着桌子重重一拍，呵斥道：“好你个曹县令！提起裤子不认人啊！当年你在我娘床上的时候可不是这样的！”
　　曹县令脸刷的一下涨的通红，伸出颤抖的手说道：“你，你，你放肆！”
　　邱老大手一挥，打开了他的手，坐会桌子上，抖了抖二郎腿，“得了，得了，你也别否认了，反正我就是你的儿子。”
　　说着，眸子一抬，得意道：“瞧我这眼睛鼻子，哪个不像你？”
　　邱老大虽然混了一点，可模样还是不错的，曹县令年轻的时候也是白净读书人，春娘更不用说了，是个命不好的美人。
　　曹县令见着那双和自己一模一样的眼睛，顿时无法可说。
　　邱老大从桌子上跳下来，瞪着眼睛，一字一句道：“爹，我听别人说，你啊生了十几朵金花，一个带把的儿子都没有，所以愁死了，三天两头去观音庙，你看，我回来了，不正好吗？我要的不多，你只要给银子我就行，我有了银子给你娶个儿媳妇，再纳上几房美妾，给你生上十几个小孙孙，让你子孙满堂！”
　　子孙满堂。
　　这对曹县令来说的确很有吸引力，这样他这一脉也不算是绝后。
　　他犹豫再三后，清了清嗓子，“你是不是我儿子，我自然会去查，不过在此之前，你得注意你的身份，我可是县令爷，你在府里没大没小的，小心我把你抓到牢子里去！”
　　邱老大好像不太喜欢曹县令这副人模狗样的样子，横眉一挑，“老子我一向都是这样，你要抓就抓，我无所谓，你要是想要绝后，尽管跟我说，我拿着刀往脖子上一抹，绝对不带怕。”
　　谭县令的脸色气得一阵青一阵白的，忍着好大一口火气，闭眼扶着额头，“行，行，你先在我府里住下，等着我查清楚了，再来处置你。”
　　邱老大嘻嘻笑道：“这还差不多，不过，爹啊，我欠了一笔赌债，你先帮我还了吧。”
　　“你欠的，要我还干什么。”
　　一提银子，曹县令明显激动起来。
　　邱老大弯腰扭了扭，坏笑道：“你不帮我还，到时候讨债的来了，丢的可是你的脸面，可别怪我没提醒你，那些人可都是不要命的。”
　　曹县令哪还怕这个，他好歹是个地方官，不过看在面子的份上，他还是缓和语气问道：“你欠了多少银子？”
　　邱老大伸出四个指头，晃了晃。
　　曹县令沉着脸问：“四十两？”
　　邱老大笑笑道：“爹，你也太小瞧你儿子了，区区四十两算什么，不来个四百两，怎么能像你儿子？”
　　曹县令的心一揪，这四百两可是要了他的老命哟！

第355章 去白府啦
　　这些年，他省吃俭用，吝啬得不能再吝啬，才好不容易积攒了一些家业。
　　虽然四百两是家中的极小一部分，可也是他的血肉啊。
　　“你给我滚！”他咬着牙，斩钉截铁道。
　　邱老大往后一座，把腿放在桌子上，端起茶杯一口喝下，“爹，你才说让我住下的，怎么又要赶我走了！”
　　“滚！”曹县令气得痛骂道，“打哪儿来的，从哪儿去！”
　　邱老大假装没听见，拿起桌上的东西吃了起来，“爹，你快点给我安排住处吧！不然，我可就到你后院去睡，反正你后院小妾多，我就一天睡一间，顺便看看后娘们香不香。”
　　“你，你，这个混账！”
　　曹县令横眉怒目的，胸口老疼了，紧握着拳头想要动手。
　　邱老大抬头，弯着眉眼朝他一笑，“爹，我饿了。”
　　这一笑，少了一丝混蛋气，再加上他年纪不大，有那么一瞬间当真还像个少不知事的少年。
　　曹县令一下心软了，谁让这臭小子长了个传宗接代的东西呢？连忙忍下这口气道：“行，行，你先住着，住着，不过银子我得调查清楚了才能帮你还！”
　　“可以，当然可以。”邱老大笑道：“爹，儿子谢谢你啦！”
　　曹县令气得拂袖离开。
　　邱老大见他走后，坐直身子，眸子里得了丝恨意和得意。
　　他哪里只是欠了四百两啊。
　　他可是足足欠了八千两。
　　这对于一个小小县令来说，可不是小数目。
　　邱老大知道曹县令一下不肯拿出这么多银子，所以他打算慢慢玩。
　　当年他从他娘那里拿走了赎身的钱去了京城，一去不复还，也是该还了。
　　隔壁谭大妈和小七月他们听得七七八八，虽然有些话没大听清楚，但是还是知道大概发生了什么事。
　　小七月一脸认真地看着隔壁，咬了一口糍粑，在嘴里细细嚼着，可能还有些粘牙，吃的时候，动了动小腮帮子。
　　谭大妈听完八卦了，低头正巧瞧见了，笑道：“走了，走了，进屋了，娘给你们煮米汤喝。”
　　一听米汤两孩子立马笑了起来。
　　尤其小六斤，感觉就像是今天做了什么好事，得了奖赏一般，一蹦一跳地朝屋里跑去。
　　这住贯了小房子，一下住到大宅子里，还当真有些不适应。
　　谭大妈把两孩子带到了灶房里，烤着柴火，给他们煮米汤。
　　用着自己家种的米，煮出来的米汤油光油亮，米香浓郁，再往里头放些老冰糖。
　　小七月和小六斤十分爱喝，没有哪个小孩能够抗拒甜甜的东西。
　　等着吃过米汤之后，两小东西一个趴在谭大妈的背上，一个窝在她的怀里，都睡着了。
　　谭大妈随便弄t了一点猪油拌饭吃了，就带着两孩子睡下。
　　等到了天快黑时，谭二钱回来了，把他们一同接到了白家。
　　白掌柜为人豪爽，直接让下人做了一大桌子菜，光小点心就有十来种。
　　这可把小七月和小六斤乐欢了，一双双小手手，明显有些不安份。

第385章 曹家的讨债鬼
　　不过碍于谭大妈那双炯炯眼睛，都纷纷老实下来，睁着圆溜溜的眼睛，紧紧盯着桌上的菜。
　　白掌柜招呼他们笑道：“来，吃吧，吃吧，别客气。”
　　“多谢，多谢白掌柜。”谭大妈这才示意小七月和小六斤动手。
　　桌子很大，有些菜品离着远。
　　钟慕白瞧着了，夹了自己跟前的小点心，来到小七月和小六斤身旁，一人分了几块，“快吃吧，小心凉了。”
　　小七月和小六斤一同抬头，朝她看去，弯着眼睛，笑道：“谢，姐姐。”
　　白掌柜见这两孩子，长得秀气，听话懂事，站起身，也给两孩子夹了菜，“这个是桂花糖藕，这个是糖醋里脊，还有这个这个玉米烙，我听二钱说啊，你们这两孩子好吃甜，所以特地让厨房多做了一些甜口的菜系，也不知道你们喜不喜欢。”
　　小七月和小六斤用手拿起一块糖藕，咬下去，吃得双眸冒星星，连连点头道：“好吃，好吃。”
　　“真好吃。”
　　谭大妈不好意思地笑了笑，“白掌柜有心了，这么多菜，真是麻烦了。”
　　他们平时在封平村，一家老小要吃饭，谭大妈很少做过这么多的花样，看着这两孩子这么喜欢，心里一下有些内疚了，暗暗想着，等回去了，也给他们做做。
　　白掌柜放下筷子，坐下，“只要两孩子喜欢，有什么麻烦不麻烦的。”
　　这回，谭大妈还没有回话。
　　小七月和小六斤一同抢着回道：“谢谢，白爷爷。”
　　两孩子的奶音在落大的屋子里回响，白掌柜独自一人过了几十年，在这一刻里，竟有种子孙满堂的幻象。
　　他端起酒杯喝了一口酒，莫名觉得满足。
　　一家人吃过饭之后，天便黑了。
　　谭二钱唤了一辆马车，将谭大妈他们送了回去。
　　马车摇摇晃晃，两孩子不知不觉睡着了。
　　谭大妈一边摸着两孩子的小脸儿，便朝谭二钱语重心长道：“二钱啊，白掌柜是个好人，要是没有他啊，就没有现在的你，俗话说得好，一日为师终身为父，你既然叫他一声师父，那便要像对待父亲一样，尊敬他，照顾他。”
　　“他一把年纪了，虽然得了个外孙女，却终究是孤苦伶仃啊。”
　　谭二钱笑着点头道：“你放心吧娘，我知道。”
　　谭大妈听罢，话锋一转，问道：“你和钟姑娘......”
　　谭二钱忙道：“我和慕白现在是好友，娘，你就放心吧，我也会照顾她的？”
　　谭大妈眉头挑了挑，“你们真的只是朋友？”
　　谭二钱现在年纪小还没开窍，根本就不懂什么男欢女爱，一本正经点点头道：“对啊，怎么了娘？”
　　谭大妈顿了一下，忙摇头道：“没事，没事，这不还有一年白家就要选掌柜了，你可要勤快些，多学点东西。”
　　谭二钱笑道：“是，娘。”
　　谭大妈嘱咐的话也都说完了，见着乖巧的儿子倍感欣慰，坐在马车里摇摇晃晃也要睡着了。
　　第二天，清晨。
　　天才刚刚亮，小七月和小六斤就被隔壁的喊叫声给吵醒了。
　　只听到曹县令府上有人在说：“老爷，老爷，不好啦！不好啦！少爷，少爷他睡在了四姨太房里！”

第358章 被曹三小姐拦下
　　“一大清早的喊什么喊？！”
　　被吵醒的曹县令一边拉整着衣服，一边急匆匆朝后院走。
　　来到西南院，只见四姨太的门前跪了一排小丫鬟。
　　小丫鬟们低着头，瑟瑟发抖，不敢回话。
　　曹县令方才没听清楚，不耐烦地朝她们厉色道：“说啊，喊什么喊？！”
　　为首的小丫鬟胆子大一点，指着屋里说道：“老，老爷，昨天夜里少爷在这里睡下了。”
　　“什么？你说什么？”曹县令以为自己听错了，再次问道。
　　小丫鬟咬了咬牙，把头埋得更低了，“奴婢们今早来给四姨太洗漱，发现少爷在房里。”
　　曹县令这回是听清楚了，立马问道：“怎么少爷？我们府里哪里有少爷？”
　　这时，小丫鬟正要回话，屋里忽然传来一声唤，“爹，是我啊！”
　　曹县令一听这讨人嫌的声音，脸色顿时铁青。
　　邱老大敞着外袍，缓缓从屋里走出来，嘴里叼着一根竹签子，一脸心满意足的笑。
　　这明眼人都能看出来，里面到底发生了什么事。
　　曹县令身子渐渐颤抖，差点一口气没上来，努力稳住身子，咬牙切齿道：“你，你怎么在这里？！”
　　邱老大一副没事人的模样，说道：“爹，我昨夜睡不着，出来走走，见着你这小妾跟着府里的下人勾勾搭搭的，红墙都到了墙外头去了，想来是爹您老了，顾不上这些小妾了，所以儿子我就当做做好事，帮着爹一同管制管制后院，免得肥水流外人田嘛！”
　　“混账！”
　　曹县令厉声厉吼。
　　小丫鬟们低着头，越抖越厉害。
　　屋子里的四姨太更是嚎嚎大哭。
　　这个邱老大虽然过分，但是有一点他的确是没有说错。
　　昨夜这个四姨太原本就是打算和府里的小厮幽会来着，结果被邱老大撞个正着。
　　邱老大难得找到这个恶心曹县令的机会，自然是决定牺牲牺牲一下自己。
　　不过，还别说，效果还不错。
　　曹县令铁青的脸渐渐发白，指着邱老大半天半天说不出话来了，紧接着上气不接下气的大口大口呼吸，最后眼皮子一翻，晕了过去。
　　府里的小厮和丫鬟们乱做了一团，纷纷喊道：“老爷，老爷！”
　　邱老大冷着眸子瞥了一眼，不屑道：“还没死呢，喊什么喊！叫大夫吧！”
　　小丫鬟们连连点头，转身离开，出府去叫大夫。
　　隔壁正在烧火做饭的谭大妈听得目瞪口呆，这儿子给老子戴绿帽子，还是头一次见啊。
　　不过她一点都不同情，当初这曹县令为了生儿子，不顾小七月的死活，把刚刚生出的小七月给丢掉。
　　想想当初，如果接生的不是二妹。
　　如果是其他见钱眼开的稳婆，小七月这孩子怕是早就被丢到哪个臭巷子里被野狗给叼走了。
　　现在这曹县令就是报应，就是活该！
　　自己做的孽，自己受吧。
　　谭大妈心里想着莫名解气，往锅里又打了两个鸡蛋，今个他们就要回封平村了，干脆让两孩子出发之前多吃一些。
　　被喊声吵醒的小七月和小六斤偷偷下了床，借着谭大妈在灶房的空隙，又钻狗洞去了隔壁曹县令府上。
　　这么热闹，他们也想要瞧瞧，到底是发生了什么事。
　　不过他们到的时候，曹县令已经被扶进了屋，该散的也都散了。
　　西南院里空无一人。
　　两小萝卜头沿着后院的长廊，悄悄朝曹县令屋子走去。
　　他们俩身形娇小，借着院子的花花草草，一下很难被人瞧见。
　　不过，不巧的是，这曹府的三小姐啊是个眼尖的，路过长廊的时候，正巧看见了，连忙朝他们唤道：“你们是谁？！”
　　小七月和小六斤被她这一声喊吓了一跳，微微抬头朝她看来。
　　曹三小姐见着是两个孩子，大步走来，眉头一皱，正色道：“你们是哪里来的孩子？”
　　她的语气有些凶，小六斤害怕，抓着小七月的手臂往后躲了躲。
　　小七月睁着眼睛看着她，没有回话。

第359章 大哥哥是好人吗
　　曹三小姐打量了他们一眼，见着他们穿着朴素，想着应该谁家孩子偷偷跑进来了，心生嫌弃，朝他们凶道：“好啊，你们不说，那就是小偷啊。”
　　小六斤听着，气愤道：“我们不是小偷，不是小偷。”
　　这孩子虽然不大，但是好赖话还是能听出来的。
　　小七月也忙道：“大姐姐，我们不过是迷路了，不是小偷。”
　　曹三小姐瞧着这小女娃娃很眼熟，心里越发不喜欢，抓着她的肩膀用力一推，“迷路？迷路？我还是头一次听说迷路，跑到人家府邸来的。”
　　小七月朝后退了两步，小六斤帮忙扶着她，也算是稳住了身子。
　　这位曹三小姐正是以前林氏的女儿。
　　以前林氏还在的时候，她也算是半个嫡小姐了。
　　后来林氏一死，她的地位也一落千丈。
　　今个听说曹县令病了，原本是打算去见见他的，却听说家里多了一位少爷，心里便顿时来气。
　　她瞧着小七月和小六斤，眸子越来越深沉，最后脱口而出问道：“你们这两小娃娃不会也是我爹在外面的野种吧?!”
　　两小孩一脸懵懂地看着她，没有说是，也没有否认。
　　曹三小姐只当是真的，怨气漫漫道：“我就说府里怎么忽然就多了这么两个孩子，原来真的是我爹的孽种，我爹他可真是闲不住啊！”
　　这要是女娃娃t还好，可偏偏小六斤是男娃娃，一下刺痛了曹三小姐的眼。
　　这府里要是真有了少爷，那她们这些女儿怕是更加不受宠了，以前她娘在的时候，还能帮着她寻一个好人家。
　　现在娘不在了，要是爹也不管，她就只能嫁个没用的穷小子了。
　　曹三小姐心里越彷徨，渐渐的妒火忽然涌了上来，她上前抓着小六斤的手，厉色说道：“好个小偷，走，跟我走。”
　　她想着反正她爹还没有公开两孩子的身份，她不如就当做不知道，以为他们俩就是小偷。
　　小六斤被拽疼了，怒声道：“放开我！放开我！”
　　小七月更是生气了，冲上前，朝着曹三小姐的大腿就咬了一口。
　　曹三小姐痛呼一声，放开了小六斤。
　　小七月立马将小六斤拉到了自己身后，眉头已经皱成了一团。
　　曹三小姐按着自己被咬的腿，指着小七月骂道：“你竟敢咬我，给我等着！”
　　她话落，随手拿起一旁的藤条。
　　明明是两个比她小了十九岁的小萝卜头，她却丝毫不手软，提起手准备朝两孩子抽去。
　　然而，她刚抬头许是太过用力，藤条不小心挂到了头顶的树上。
　　曹三小姐用力拽了拽。
　　藤条缠得太紧，没有动静。
　　曹三小姐便咬了咬牙，用力拽着，这一拽脚打滑，直接朝身后的水池摔去。
　　眼看着她人就要摔进水池里，突然走来一名男子将她扶住了。
　　“你没事吧？”
　　曹三小姐缓缓睁开眼睛，见着邱老大那张长得还算是不错的脸，一下出神了，久久之后才回道：“我没事......”
　　邱老大缓缓笑道：“没事就好。”
　　这远远看着，有那么一股子英雄救美的味道。
　　曹三小姐心里也是扑通扑通的，她还没有见过邱老大，以为是哪家来做客的少爷，心里一下浮想联翩。
　　然而，就在这时，邱老大忽然勾起唇角，意味深长笑道：“既然你没事，那我就松手了。”
　　曹三小姐听懵了，什么松手?
　　她还在疑惑中，邱老大就用身体力行，告诉了他什么叫做松手。
　　邱老大没有将她扶正，就松开了搂着她腰的手。
　　曹三小姐就在毫无准备的情况下。
　　扑通一声，掉进了冰冷的水池里。
　　这水池不深，曹三小姐站起身一边挣扎，一边说道：“你，你干什么啊！”
　　邱老大抱着双臂，挑着眉，嘲讽她说道：“你不是没事吗？我这不就乖乖放开你。”
　　曹三小姐被冻得瑟瑟发抖，从水池里艰难地爬出来，“来人！来人！这里有两个小偷，还有一个臭流氓！”

第370章 他是少爷啊
　　她的声音极大，把府里的小厮引过来了。
　　小厮围过来说道：“三小姐，你怎么了？”
　　曹三小姐趴在池边，指着邱老大和小七月他们说道：“快，快给把他们抓起来，抓起来！”
　　小厮抬头见着邱老大，一下为难起来说道：“三小姐，不能抓啊？”
　　曹三小姐气冲冲道：“什么不能抓，你没瞧见吗？我刚才被他们给推进了水池里。”
　　小七月和小六斤忙说道：“不是，不是，方才是这位姐姐自己摔去的。”
　　小厮们见着这两孩子愣了一下，随后看向邱老大，想着这两孩子应该是少爷带进来的，所以没有过问，连忙派了丫鬟将曹三小姐给扶了起来，说道：“三小姐，这位是少爷啊，你们有什么事好好说。”
　　“少爷？”曹三小姐目瞪口呆地看着邱老大，“你说他是少爷？”
　　小厮点头说道：“是啊，三小姐，这位就是老爷前两天才认回来的少爷，你们还没有见过面所以不认识。”
　　曹三小姐懵了，愣了许久都没有回过神来。
　　这时，冷风一吹，曹三小姐还没来得及多想，就已经冻得没知觉了。
　　邱老大朝着这位和自己同父异母的妹妹，笑道：“妹妹啊，我瞧着你是自己摔下去了，就别冤枉了，有着这些心思，还不如多做做善事，免得以后再这么倒霉。”
　　曹三小姐猛地回神，恨他恨的牙痒痒的。
　　邱老大懒得理会她了，转身朝小七月和小六斤，说道：“走吧，跟我出府吧。”
　　小七月和小六斤小跑上前，一人拽着他一边的衣摆，“是，大哥哥。”
　　邱老大听着他们软糯的声音，笑了笑，清秀的脸上少了平时的混混样，瞧着比以前顺眼多了。
　　这个邱老大当真将他们俩送出府后，顺便给门口的小厮们都交代了，说着两个孩子是跟着他一同进府的，现在已经送出去了。
　　所以曹府的人对这两孩子的突然出现也没有起疑心。
　　邱老大弯腰摸了摸他们俩的头顶，笑道：“别怪大哥哥没有告诉你，下次啊，不要再来这里了，这里啊，都是财狼虎豹，可吓人了，小心他们会把你们吃了。”
　　小七月和小六斤一同点了点头。
　　邱老大又摸了摸他们的头说道：“好了，回去吧。”
　　“是，大哥哥。”
　　小七月和小六斤手牵着手，乖乖朝街道上走去，等着出了府之后，站在门口默默朝邱老大看了一眼。
　　小六斤小声嘀咕道：“大哥哥人可真好。”
　　小七月笑了笑，转移话题说道：“走吧，我们回家。”
　　两孩子乖巧的就像两个小大人一般，手牵着手，朝自家宅子走去。
　　他们进家门的时候，谭大妈的饭菜已经做好了，准备进屋去将两个孩子给叫醒。
　　小七月和小六斤趁着她进门之前，又重新躺回了被子里。
　　谭大妈将他们拉了起来，等着洗漱之后，就开始吃早饭。
　　等着吃完早饭之后，谭大妈便带着两孩子上了马车，朝封平县赶去。
　　大概到了午时，便到了家门口。
　　谭老爹见着谭大妈回来了，连忙说道：“春梅，春梅，你可算是回来了。”
　　谭大妈见着他神色慌张的样子，下了马车朝他问道：“怎么了，是出了什么事？”
　　谭老爹指着屋子里说道：“你这一刚走，九儿啊，便开始吃什么吐什么，都两天了，除了水之前，吃的东西都给吐出来了，我这一下都不知道该怎么办了。”
　　谭大妈牵着小七月和小六斤一边朝屋里走，一边说道：“二妹呢？二妹有办法没？”
　　谭老爹叹气说道：“二妹也没有办法了，试了很多种，还是吃什么吐什么，比她当年害喜厉害多了。”
　　谭大妈立马瞅了，大步来到了叶九儿的屋子里，见着屋子里脸色苍白的她，心疼起来，“九儿啊，你当真是什么都吃不下吗？”
　　叶九儿忙坐起身子说道：“是啊，娘，只要吃进去了，就会吐出来啊，实在是没有办法了，娘，我该怎么办啊！”

第371章 给她做酸枣糕
　　躺在床上的叶九儿脸上满是倦容。
　　谭大妈瞧着心疼不已，长叹口气啊，“这孩子，还没出生就是个小调皮啊！”
　　一说到小调皮，小七月和小六斤二人对视一眼，随后继续朝叶九儿看去。
　　叶九儿摸着肚子，低着头，心里一下也是五味杂全，说比不上是喜，还是忧。
　　谭大妈起身说道：“九儿，要不娘做一些酸枣糕给你吃，我听说有些人害喜，吃了酸就会好很多。”
　　叶九儿脸上一下燃起来了希望，“真的吗？吃酸的能行？”
　　谭大妈缓缓道：“试一试不就知道了。”
　　她话落，连忙起身，拿了篮子去酸枣。
　　现在正是冬日，山上早就没有酸枣了，不过好在隔壁许大娘存了一下，谭大妈从她那里拿了一些，刚刚好够做一锅的酸枣。
　　这边酸枣糕还没好，刚刚喝了一口水的叶九儿又吐了起来。
　　小七月和小六斤守在她的身边，一个拍背，一个帮着擦嘴巴。
　　也不知道为啥，有这两孩子在，叶九儿一下觉得舒坦了许多，半躺在床上，朝他们二人问道：“七月，六斤，你们这回去县里，可碰着什么有趣的事情？”
　　小六斤眨着一双水汪汪的眼睛，认真地想了想，说道：“大哥哥，大哥哥。”
　　他口中的大哥哥，正是邱老大。
　　叶九儿听得云里雾里，跟着小六斤笑笑道：“你们遇着了有趣的大哥哥？”
　　小六斤乖巧的点了点头。
　　小七月也跟着附和说道：“是的，嫂嫂。”
　　叶九儿伸手摸了摸他们的头，笑笑说道：“一说到大哥哥，我倒是想起了你大哥了，也不知道他现在怎么样了。”
　　最近战事还算是激烈，不过很少有消息传到他们封平村来。
　　叶九儿每天都在担心谭一两，不过为了不让谭大妈他们看出来，只能装作一副若无其事的模样。
　　小七月上床，坐在她的身旁，往她怀里蹭了蹭，奶声说道：“嫂嫂，我也想大哥了。”
　　这话说的叶九儿眼眶子一红，摸了摸肚子说道：“也不知道你们大哥，能不能赶在我生产之前回来。”
　　小七月抬起头，葡萄眼睛盯着叶九儿看着，正色道：“会的，嫂嫂，你放心，大哥，一定会回来的。”
　　小七月的话总是听t得莫名的贴心。
　　叶九儿一下心里舒坦多了，也不知是不是因为心结了了，她的胃口一下也好了许多。
　　等着谭大妈做完酸枣糕的时候，就已经是天黑了。
　　这个时候的酸枣糕还没有成型，谭大妈迫不及待的拿了一小块给叶九儿尝尝。
　　叶九儿吃下之后，果然好了许多，整个人可谓是神清气爽。
　　虽然还是犯恶心，但总算是能吃下一点点东西了。
　　谭大妈长松了口气，这才将这些天在平阳县遇到的事给谭老爹说了。
　　谭老爹对于谭二钱买宅子的事情，并不觉得意外，反而觉得非常好，笑道：“还是我们二钱有头脑，早些在平阳县买宅子，以后啊，要是成亲了，还是有住处。”
　　谭大妈拿出布料，一边缝着衣服，一边笑道：“瞧你说的，我们家二钱离成婚还远呢。”
　　谭老爹意味深长道：“不远了，不远了，我瞧着他和那钟姑娘挺不错的。”

第372章 曹县令的败家儿子啊
　　谭大妈手里的针线顿了顿说道：“他爹，以前我也觉得他和慕白挺相配的，可是现在我还当真有些害怕我们二钱配不上她。”
　　她说着头一抬，拿着手肘戳了戳谭老爹，“你瞧瞧慕白的外祖父是白掌柜，亲爹是慕容家的大公子，哪一点不比我们家这个穷小子好，我啊，到时候还真怕，我们家二钱落了个吃软饭的名头。”
　　谭老爹打趣笑道：“吃软饭好啊，少受累。”
　　谭大妈瞥了他一眼。
　　谭老爹又立马道：“好了，好了，方才我是说的玩笑话，春梅啊，这事你真是多虑了，我们家二钱是什么人啊，他可是从小就想着要干大事的人，哪会只是个贪钱的莽夫。”
　　谭大妈略有所思地点了点头，“没错，没错，你说的没错。”
　　与其关心这个，谭老爹其实对曹县令那个大儿子的事情更为上心，笑着说道：“这曹县令也不知道后来怎么样了，要不是家里农活要有人看着，我正想去看看，凑凑热闹。”
　　谭大妈跟着笑道：“说不定，不过不了多久，我们就能瞧见了。”
　　这老谭家都说小七月的话准，其实谭大妈的话也挺准的。
　　曹县令自从家里那阵法破了之后，可谓是霉运加深。
　　他刚刚被邱老大给气得病倒，讨债的人就来了。
　　曹县令忍痛割爱，让下人将四百两送了出去。
　　这些讨债的人第一次上门还算是比较好说话，拿了四百两银子，就乖溜溜地走。
　　曹县令为此也松了口气，病也渐渐好了起来。
　　等着过了十天半个月，他的病也算是完全好了。
　　那四姨太趁着他卧病在床的时候，跟着自己的老相好私奔了，临走的时候还卷了一笔银子走了。
　　曹县令刚刚走出房门就听说了这件事，气得差点晕过去，咬着牙，连连骂道：“贱人，真是贱人，我对她不好吗？居然卷走我的银子，带了个下人跑了！”
　　说着，朝院子里一声吼，“来人，来人，给我去把她抓回来，抓回来！”
　　邱老大抱着双臂，叼着个树叶，慢悠悠走来说道：“爹啊，我劝你还是不要去抓人了，我怕你人没抓到，反而闹得满城风雨，到时候人人都知道你曹县令戴了绿帽子。”
　　曹县令也不是头一次戴绿帽子了，但是确实头一次被自己的儿子给戴绿帽子，自然是不敢将此事闹大。
　　他强忍着怒火，对着邱老大就是一通骂，“都是因为你，要不是你的胡闹，现在能闹成现在这番模样吗？我不想看到你，给我滚！滚！”
　　邱老大一副不嫌事大的模样，懒洋洋笑道：“爹啊，这事怎么能怪我呢？又不是我把你小娇妾给拐走了，要是真说起来要怪谁的话，还是要怪你自己。”
　　“怪你一把年纪了，还想要美娇妾，力不从心，力不从心啊！”
　　邱老大最后几个字声音越来越大。
　　院子里的丫鬟小厮们都能听见。
　　曹县令瞬间面红耳赤，抓起地上的一块石头，朝邱老大砸去，“你这个混账东西！”
　　邱老大朝一旁闪去，转身笑道：“爹，你既然这么不想看到我，那我就先出去耍耍了。”
　　曹县令怒斥道：“就知道去耍，就知道去耍，你哪里有这么多的银子！”
　　邱老大背对着他，摆摆手道：“爹，你书房里的古董我昨个全都拿出去卖了，现在口袋里银子还挺多了，你就不用挂心了。”
　　曹县令听着如雷霹来，睁着一双失神的眼睛，呆滞得话都说不出来。
　　等着邱老大走之后，他才抓起身旁的小厮问道：“刚刚那小子说什么？说什么？”

第373章 讨债鬼
　　小厮低着头，支支吾吾说道：“老爷，方才少爷说，他把你书房的古董玩意都给卖了。”
　　“卖，卖了？”曹县令那双红通通的眼珠子凸出，险些要爆出。
　　小厮低着头，瑟瑟发抖，说道：“是，是，老爷，少爷全都卖了。”
　　他说完，扑通一声跪在说道：“老爷，这事小的们也没有办法啊，少爷他，少爷他直接冲进去就把东西拿出去卖了，我们想拦也拦不住了，毕竟他还是少爷。”
　　曹县令哑声骂道：“什么狗屁少爷！就是个孽种！孽种！”
　　小厮低着头没有说话，不过心里却是在暗暗骂着，这再怎么是孽种，那还不是你生的。
　　曹县令怒气渐渐过去之后，朝小气问道：“你知道他卖了多少银子吗？”
　　小厮想了想说道：“小的听那白家当铺的人说，一起卖了一千两银子。”
　　曹县令听了这话，直接一口老血喷了出去，那些古玩怎么也能值上五千两白银，这小子却只给卖了一千两，这不是把他的东西白送出去吗？
　　小厮扶着他，连忙道：“老爷，老爷，要不要给你叫大夫啊。”
　　曹县令擦了一把嘴角的血，说道：“不用，不用，我没事，我还死不了。”
　　小厮连忙闭嘴了，只乖乖扶着曹县令。
　　到了夜里，更让曹县令吐血的是，邱老大只用了一个下午的时间，就将那一千两白银全部都给输了，最后还欠了五百两银子回来。
　　曹县令端起椅子就要砸他。
　　邱老大也不带怕，把腰一挺，大声道：“爹，往这里砸，往这里砸，让你们老曹家绝后，绝后！”
　　曹县令手里握着椅子，浑身颤抖着，最后实在是下不了手，把椅子朝一旁摔去。
　　那椅子被摔得四分五裂，曹县令直接瘫坐在地上，一个大男人竟然，泪眼婆娑地哭了起来，“我这是做了什孽啊，有这么一个混账儿子！”
　　邱老大站在一旁，得意洋洋笑道：“爹，你别哭啊，你要高兴才对，你要想想看，要是没有我，都没有人给你送终，现在你要是死了，我这个做儿子的，还等给你举举灵牌，多好的事啊。”
　　曹县令垂着头，哭丧着脸，不禁想到了自己的大女儿。
　　这么多女儿里，也就曹梦霜孝顺。
　　可现在曹梦霜嫁给了顾知府的儿子，早就把他这个爹忘得一干二净。
　　他后悔啊，后悔当初不该这么对自己的大女儿。
　　现在府里的女儿，老二自从老大走后，早就不理他这个老爹。
　　老三老四老五这三个是林氏肚子里出来的，以前的时候觉得这几个孩子还不错，后来才发现跟林氏一样，都是个没良心的，给了好处就是亲爹，没给好处就是冤家。
　　老六老七更不用说了，刁蛮任性，仗着他对她们的宠爱，无法无天了一段时间，后来倒了霉，就变得寡言少语，这辈子能不能嫁出去都是问题。
　　还有其他几个小的，曹县令别说是抱了，平日里见都见得少，更别说什么父女之情。
　　他这次害病，十二朵金花，来到床边两朵都没有。
　　这次重病，他甚至想过，要是自己就这么死了，倒时候估计连哭灵的人都没有。
　　这人活一辈子，活成这样，也真是够失败的。
　　曹县令长松一口气，自言自语道:“我生养了这么些儿女，怎么就没有一个孝顺呢？哎！”
　　低着头的小厮，突然说道：“老爷，俗话说得好，父慈子孝，这父不慈，子怎么可能会孝呢？”
　　这话如同一把刀直接刺进了曹县令的心窝窝里，他用着凶悍的眼睛瞪着小厮，骂道：“给我滚！”
　　小厮这才发现自己说错话了，起身连忙退下。

第374章 落入陷阱
　　邱老大听着，两手一拍，高声笑道：“对，对，这话说得对，这父不慈，子怎么可能会孝呢？”
　　他一脚踩在椅子上，眯着眼睛笑得更欢，“爹，你别怪我，我从小在勾栏瓦肆里长大，不懂得什么叫孝顺，不懂得什么叫分寸，要是得罪了你，你也别生气，不能当担，也得当担。”
　　曹县令被怼得哑口无言，心中生了一个闷气，堵得呼吸急促，脸色苍白。
　　邱老大勾着唇角，懒洋洋笑着离开。
　　曹县令闭着眼睛，强忍着怒火，想着银子没了，以后再赚，t以后再赚。
　　等着这小子成婚了，生了孩子，再慢慢的给他算。
　　然而，曹县令还没等到邱老大成婚，第二天又等到了讨债的。
　　他惊呼道：“什么？还，还有？”
　　讨债的小混混们笑道：“是啊，曹大人，你家的公子一共欠了我们八千两，昨个又欠了我们五百两，加上你们之前还的四百两，一共还欠我们八千一百两。”
　　“八，八千......”
　　曹县令耳朵里嗡嗡响，他不过是小小县令而已，平日里再怎么捞油水，哪能捞到这么多。
　　这八千多两银子，可真是要他的命啊！
　　他这回下定决心了，朝着小混混们说道：“这银子是他欠你们的，你让他自己还就是，跟我没有关系。”
　　小混混们好像是约好了一般，笑道：“曹大人，我们手里可是不缺人命，我们缺的是银子，你是他老子，那这银子就该你来还！”
　　说罢，往地上一坐，说道：“这银子你要是不还的话，我们就闹到知府大人那里去，闹到京城去，看你这乌纱帽还能戴多久！”
　　曹县令怕了，愣了半响，咬牙道：“我没有这么多银子，还不了你们？”
　　这时，小混混朝四周看了一眼，凑过来，小声说道：“曹大人，我听说朝廷拨了一部分银子来你这里来了，让你慰问给一些战死将士的家人。”
　　曹县令一愣，这事知道的人很少，没想到这几个小混混竟然知道。
　　他本想着，过些时日就把这银子都给吞了，反正一些乡野村夫，就算是知道了，也拿他没有办法。
　　小混混见着他在沉默，缓缓道：“曹大人，我可是给你提个醒，你要是这银子不还我，我有的是办法让你们家鸡犬不宁。”
　　说着，朝院子里看了一圈，阴恻恻笑道：“听说你们家有十二朵金花，得空了，我们兄弟几个还想瞧瞧。”
　　曹县令愤怒不已，他十分看重自己脸面，要是自己的女儿被这几个小混混欺负了，那他还有什么脸面再做这个县令爷？
　　流言蜚语都能把他给淹死。
　　这笔银子已经赖在他身上了，他是不还也得还啊！
　　小混混们见着他失魂落魄的模样，心满意足地离开了。
　　邱老大的脸上更是带了一抹得意。
　　三天后。
　　曹县令如期将银子都给还上了。
　　这笔银子不仅还完以后，不仅掏空了他们曹家，还搭上了那笔抚恤金。
　　曹县令心里虽然恨得牙痒痒的，但是还是觉得一身轻，把邱老大找来了，好一顿训斥说道：“你欠的银子我都还了，你也该老老实实的待在家，做你的曹少爷的吧？”
　　邱老大笑道：“既然爹如此爽快，儿子自然会听话。”
　　曹县令直接丢给他一个册子说道：“这里是附近几个县里不错的姑娘，你瞧瞧看看，如果有觉得不错了，就将她娶进门。”
　　邱老大拿着册子随意翻了翻说道：“爹，你这是让我赶着成亲给你生孙子啊！”

第375章 曹县令出事了
　　曹县令瞪了他一眼道：“知道就好，拿着册子给我滚回去！”
　　邱老大的脸皮极其厚，这么些天，无论曹县令怎么骂他，他都是笑眯眯的，曹县令越来越拿他没办法。
　　他拿着册子起身离开。
　　曹县令愁眉苦脸，只能用抱孙子来麻痹自己。
　　然而，他却浑然不知，自己即将大难临头。
　　随着天气渐寒，一转眼就到了年末。
　　眼看着还有十天半个月就要到除夕了。
　　叶九儿的害喜虽然还不见好，但是有着谭大妈的酸枣糕，还是勉强能吃下东西。
　　肚子眼看着有些微微隆起了。
　　小七月和小六斤瞧着十分稀奇，每天就都围着叶九儿转。
　　两小萝卜头十分懂事，没事还帮着给叶九儿拿拿东西，搭把手。
　　叶九儿身子好了一些之后，也没有再在床上躺着了，帮着谭大妈做酱菜，然后有空的时候跟着谭二妹一起帮着做年货。
　　农家的年货也没什么，无非就是一些红薯片，芝麻糖块等小零嘴，再来就是腌制肉和鱼，做辣鱼腊肉。
　　叶九儿十分聪明，做起事情来上手很快。
　　也许是有事情做了，一忙，倒是也忘记了害喜一事，渐渐的也越来越能吃了。
　　这天，谭大妈带着一家老小，还有一窝子小狼狗崽崽在灶房里烤火。
　　火堆里烤着红薯和糍粑。
　　小七月小六斤，谭四文谭五贯都等着吃。
　　火苗烧得旺旺的，照得一家人脸红扑扑的。
　　谭大妈抬头朝他们看了一眼问道：“四文，五贯，这块过年了，你三哥怎么还不在？”
　　谭四文抬头笑道：“娘，明年八月三哥就要参加院试了，俞先生把他留下了，说是让他多看看书。”
　　谭大妈推了推火堆里的柴火，笑道：“俞先生可真是上心。”
　　谭四文一脸自豪说道：“娘，俞先生说我们三哥明年院试一定能过，他啊，将会是我们村里头一次未及冠就当上秀才的人。”
　　谭大妈愣了一下，笑道：“好事，好事，你们也要多跟你三哥学学，就算将来考不上专状元，当个秀才也不错。”
　　谭四文和谭五贯却是异口同声说道：“娘，我们将来一定能中状元。”
　　一旁的小六斤也跟着附和点点头。
　　谭大妈忙拿起烤好的糍粑，一人给了一块，说道：“有志向，不错，不错，来，吃，吃，小心烫。”
　　刚刚烤好的糍粑十分香，但是却很烫手。
　　谭四文和谭五贯拿着之后，连忙又放下，吹了吹。
　　谭大妈又拿起烤好的红薯给了叶九儿。
　　叶九儿拿在手中，吹了吹之后，分给了小七月和小六斤。
　　一家人围着一起，吃得香甜。
　　此刻，屋外风声呜呜。
　　屋子里却是一片暖洋洋。
　　老谭家的顶梁柱谭老爹这个时候刚刚从菜地里回来，拉开门，抖了抖身上的寒风，进屋说道：“春梅，春梅，大事，大事。”
　　谭大妈忙递给他一个烤熟的红薯，问道：“他爹，什么大事？”
　　谭老爹握着暖和和的红薯，暖了暖脸，说道：“曹县令出事了。”
　　“他还能出啥事？”
　　谭大妈好奇问道。
　　谭老爹回道：“我听村子里的人说，曹县令贪了一笔朝廷剥下来的抚恤金，被顾江云发现了，顾江云二话不说，直接上报给了皇上。”
　　“皇上一怒之下，罢了曹县令的官，抄家了。”
　　谭大妈连忙问道：“那他会不会被砍头？”
　　谭老爹摇头道：“原本是要满门抄斩的，但是他那个半路来的儿子，良心发现，把原本的抚恤金都还给了乡亲们，所以，皇上只将他罢官了，并未将他处死。”
　　“你说那混小子把银子都还回去了？”谭大妈有些诧异。
　　谭老爹点了点头，“是啊，这孩子应该本性还不坏。”
　　邱老大当时的确是欠了不少银子，不过他把曹县令的古董卖了，还了一些，后来让小混混们帮着作戏，故意让曹县令盗用那笔银子。
　　但是那笔银子毕竟是抚恤金，好些个没了儿子丈夫的穷苦农家正等着这笔银子过冬。
　　邱老大虽然是混账，但是也不是没有良心，等着曹县令被告发之后，他又偷偷按照名单把银子分给了乡亲们。
　　这个举措，只不过是不想伤天害理罢了，没想到反而还救了曹县令一命。
　　邱老大也说不上后悔，只能说是问心无愧。
　　谭大妈又问道：“他爹，那这曹县令罢官之后呢？”
　　谭老爹笑道：“自然是回老家了继续种田了。”
　　谭大妈想了想问道：“他老家哪里来着？”
　　谭老爹顿了一下，忙笑道：“好像就是我们封平村，你还记得吗？村南的那个三间小破屋子，就是曹家的。”

第375章 住下来了
　　“就是那个村南大柏树下漏风的三间茅草屋？”
　　谭大妈诧异道。
　　谭老爹点了点头，“没错，以前的时候瞧着破破烂烂还不知道是谁家，原来啊，居然是曹县令的祖屋，这曹县令也真是的，自己发达了也不将这祖屋修缮修缮。”
　　谭大妈幸灾乐祸笑道：“那三间茅草屋比我们以前的小破屋还不如，这曹县令怕是以后怕是要吃苦咯！”
　　谭老爹坐下来，对着炭火烤了烤有些冻僵的手，说道：“那也是他自作孽不可活。”
　　“没错。”谭二妹也跟着附和道。
　　三个大人你一言我一语的。
　　谭四文和谭五贯他们两个小的听得云里雾地，“爹，娘，这曹县令到底做了什么坏事啊？”
　　三个大人都愣了一下。
　　谭老爹反应最快，说道：“时刻多了，一时跟你们说不清楚，反正以后你们要是再村里碰着了曹县令，就绕道走，不要跟他多说话。”
　　谭四文和谭五贯乖巧点头道：“是，爹。”
　　谭老爹和谭大妈连忙岔开了话题，说了一些除夕要准备的事。
　　几个小娃娃一听到除夕，开心得不了的，也渐渐忘记了什么曹县令。
　　屋子里欢声笑语，屋外冷风直吹。
　　曹县令抱着包袱迎着冷风，低着头朝他那三间茅草屋走t去。
　　身后则跟着几个如花似玉的女儿。
　　“都是因为爹，要不是因为爹把那臭小子认回来，我们曹家会变成现在这个样子吗？”
　　“是啊，都怪爹，好好的动什么抚恤金。”
　　“没错，没错，都是因为爹和那个男人，所以我们现在才会落得如此地步。”
　　这说话的正是他那个三女儿和四女儿。
　　跟着凑热闹的还有四女儿和六女儿。
　　曹府自从出事之后，邱老大便不辞而别，随后曹二小姐则去了顾家投奔曹梦霜。
　　其他几个小一点的女儿，就被各自的娘带回了娘家。
　　跟着他一同来封平村的，也就只有这四个没有亲娘，没有去处的女儿。
　　曹县令走在前面听到了她们的抱怨，回头说道：“你们要是不想跟着哦，就都给我滚我一个人不留。”
　　那四个女儿虽然心里十分不甘，但是见着他的怒火，只能先顺从起来，纷纷闭上嘴，跟着曹县令继续朝前走。
　　不一会儿，一行人就到了那三角茅草屋前。
　　茅草屋年久失修，风雨飘摇。
　　四个女儿瞧着愣住远处。
　　曹县令缓缓上前，将门推开。
　　门吱呀一声，掉了下来，半挂在门口。
　　屋子里一股霉味飘了出来。
　　再往里看，横七竖八的烂椅子，烂桌子上面都是灰尘。
　　脾气一向毕竟大的三小姐直接捂住口鼻，一脸嫌弃道：“爹，我们不会真的要住这里的？”
　　曹县令缓缓说道：“这里是我们的祖屋，暂且先在这里住下。”
　　三小姐惊呆了，面对这种破烂不堪的房子，她当真难以接受，高声朝曹县令说道：“爹，我们真的要住这里吗？这里是人住的地方？”
　　曹县令没有回她的话，低着头缓缓走进屋，去收拾那些烂七八糟的桌椅。
　　三小姐急了，上前拉着曹县令说道：“爹，我们走吧，我们不要住在这里，我们回平阳县吧，就算住不了曹府，我们可以花点银子找个地方住下来，都总比住在这里强。”

第377章 来借米啦
　　曹县令听后，一脸憔悴地抬头看向她说道：“不行，我们就住在这里。”
　　“为什么呢爹？”
　　其他几个女儿一同满脸困惑地朝他问去。
　　曹县令眉头一皱说道：“我看现在身上的银子所剩不多，在平阳县根本就找不到合适的房子，没有房子话就只能露宿街头，如果是只有我一个人那还好，可还有你们啊，平阳县不大，街头小混混看不少，如果没有遮风挡雨的地方，那还不得逮着你们欺负。”
　　曹家这几位小姐听得花颜失色，咬着嘴唇，只能忍下来。
　　她们家这番落魄，好多人都盯着。
　　甚至有一些痛恨她们家的人，想要把她们卖进官窑里。
　　只不过那些人只敢说不敢做，根本就不敢动手。
　　但是小混混就不一样，他们哪里管那么多，怕是瞧着就要动手了。
　　所以曹县令说的也的确是对的，对于他们说，留在这封平村是目前最好的办法了。
　　三小姐无奈之下，只得先跨进了屋子。
　　屋子里都是灰尘，一行人打扫了大半个小时，也才算是有了样子。
　　穿着粗衣抹布的父女五人，已是灰头土脸了，哪里还有以前县令爷和闺中小姐的模样。
　　屋外风声呜呜，屋子里面冷风四起。
　　穿着单薄的几个人瑟瑟发抖。
　　“爹，这里好冷啊。”
　　“是啊，这咋过冬啊。”
　　“爹，我们会不会就冻死在这里的？”
　　几个女儿叽叽喳喳说个不停，曹县令觉得心里一阵烦，抬头朝她们凶道：“就知道在这里唠叨，说说，说，你们能停下来吗？想要不冻死，想要不饿肚子，就快些找柴火来烧火！”
　　这几个小姐虽然以前在曹府里不是最受苦的那一个，但是府里一直都有下人做重活，她们可从来都没有劈过柴烧过火。
　　她们就这样，你看着我看着你，一动也不动。
　　曹县令只得长吐一口气，找了屋子里的旧木头去烧火。’
　　随着冷风再一吹，天空中不知不觉地飘起来了雪花。
　　曹县令家这个冬天怕是难过了。
　　封平村冬天并不是特地爱下雪，就算是下雪了，也是零星点点。
　　然而，今年也不知道怎么了，这场雪断断续续下了五天。
　　地上的积雪多的有半尺厚。
　　这对平时很少见过雪的小娃娃们来说，可是件大好事。
　　他们好多不顾爹娘拦着，冲出房门，在院子里开始堆起雪人来着。
　　小七月和小六斤笑得合不拢嘴。
　　这和曹县令的家成了鲜明的对比。
　　曹三小姐和曹四小姐窝在薄薄的被子里浑身颤抖，脸色发白，“爹，爹，好冷啊，我们这下该怎么办啊？”
　　曹县令自个嘴唇也冻得发紫，“再等着，再等等，等着来年春天了，就不冷了，到时候我们再种些菜，就有东西吃了。”
　　跟冷比，还有更可怕的事情。
　　他们手里的干粮不多了，眼前看着就要饿肚子了。
　　曹县令思前想后，最终决定找乡亲们借一些米，他们走了好几家，一看到他是曹县令都不肯借。
　　万般无奈之下，曹县令决定去老谭家借。
　　老谭家正在熏腊肉，整个院子里都是肉香味。
　　曹县令当了这么久的县令，一直都是以脸面为重，现在他主动来老谭家借米，已经是用了十足的勇气了。
　　他上前敲了敲门说道：“谭老爹，谭老爹在吗？”
　　他们之前在平阳县见过，算起来也并不是很陌生。
　　谭老爹听到了喊声，脸面走到了门口，打开了门，见着是曹县令，愣了一下，说道：“曹大人，你来找我们是有什么事？”
　　曹县令不好意思说道：“谭老爹啊，我现在已经不是什么曹大人了，你也不用跟我这么客气。”
　　谭老爹打量了他一番，见着他衣着单薄，脏兮兮的，果真是和以前的曹县令不一一样了。
　　他问道：“曹县令，你来找我是有何事？”
　　曹县令低着头，缓缓说道：“谭老爹，我想跟你们借一点米。”

第378章 卖女儿
　　谭老爹一听，心里莫名觉得稀奇，这个曹县令现在连口饭都没有得吃吗？需要这样自己亲自出来借米吗？
　　曹县令看着他在犹豫，眉头一皱说道：“谭老爹啊，就借一点米给我吧。”
　　谭老爹微微回神，说道：“那行，我去给你拿，不过我这也是看在你儿子面子上给你的。”
　　曹县令连连点头道：“多谢。”
　　谭老爹进屋端来一碗米，给了曹县令。
　　曹县令连忙拿了布袋子接好，脸上满是笑容。
　　不过这个举措和街头的乞丐没有什么两样，等着曹县令回神之时，心中也是五味杂全。
　　不过即便是如此，他也不会有多感激。
　　这次来到封平村他可没有想当一辈子农汉，等着有机会了，他一定要重头开始。
　　谭老爹见着他走来，缓缓进屋将门给关上。
　　这时，谭大妈走来说道：“刚刚是谁来了？”
　　谭老爹笑道：“曹县令，说是来我家借米。”
　　谭大妈一听忍不住笑道：“这真是风雨轮流转啊，以前的时候，都是我们四处借米，现在轮到了他们。”
　　谭老爹抖了抖身上的雪，“那是他罪有应得。”
　　二公婆挽着手，一同进了屋。
　　院门外走了没有多久的曹县令踩着厚厚的雪，加快速度朝家里走去。
　　他回到那三间茅草屋的时候，那几个女儿又在哭诉道：“爹啊，你怎么还不回来啊，我们都快饿死了。”
　　曹县令提着米袋子，朝着他们的桌子一放说道：“有米了，有米了，我们快来煮粥，快来煮粥。”
　　四个女儿当中稍微勤快一点的四小姐，连忙走来，说道：“爹，我来煮，我来煮。”
　　曹县令将手里的米袋子递给她说道：“去吧。”
　　四小姐接过米袋子，一打开，发现里面除了一些衣裳之外，什么都没有，“爹，这是怎么一回事，里面根本就没有米。”
　　曹县令急了，连忙将米袋子打开，朝里看去，果然是除了一些衣裳之外什么都没有。
　　他的这个袋子其实平时根本就不是用来装米的，就是用来装衣服的，因为一时要去借米，找不到能替代的东西，就拿这个米袋子去借米。
　　没想到里面居然都是空的。
　　曹县令诧异不已，“不可能，不可能，我记得明明是倒米进去了，怎么可能就没有了呢？”
　　他说吧，自己翻看着自己手里的袋子。
　　只见袋子一角有一个小口子，估计是米就是从这里掉下去了。
　　曹县令连忙回头朝屋外的路看去，他的脚印早就被风雪给掩盖了，这个时候去找，肯定也找不到了。
　　他只能垂头丧气的坐在地上。
　　一旁的几个女儿已经十分不耐烦了，“爹，你不是说有米吗？怎么什么都没有？”
　　曹县令哑口无言，一时之间当真不知道该怎么回话。
　　四个女儿朝他投来的嫌弃眼神。
　　“爹，你真是太没用了，明明都借到米了，还搞丢了。”
　　“是啊，爹。”
　　“爹，你还是就老老实实待在家t里吧，反正你什么事情都做不好。”
　　这些话一下一下刺痛着曹县令的心。
　　在这一刻，他当真是发现自己有些老了。
　　几个女儿不依不饶，朝他说道：“爹，你快点再去借一借吧，说不定还能讨一些回来。”
　　这个讨字让曹县令更加愤怒。
　　他直接转身离开了这里。
　　几个女儿直接懒得理会他了，开始准备自己去弄一些吃食了。
　　曹县令离开了茅草屋之后，一个人冒着风雪朝平阳县走去。
　　他忍着又冷又饿，一步一步走到了平阳县。
　　翌日一早。
　　天才蒙蒙亮。
　　曹县令找到了一个小混混朝他问道：“我最近有些缺银子，你可还有什么办法？”
　　小混混点头说道：“有啊，当然有办法，曹县令，你屋子里当真一点东西都没有吗？”
　　曹县令正色说道：“有一条命活着，就已经很不错了，还能奢望带出什么东西。”
　　小混混眸光一亮说道：“曹大人，我可是听说你家里可有好几个女儿，一个个都长得如花似玉。”
　　曹县令眉头一皱说道：“你要对我女儿做什么？”
　　小混混缓缓笑道：“我现在是想跟你做交易，我给你一千两银子，你给我一个女儿。”
　　“什么？！”曹县令这才明白是发生了什么事情说道：“你这是让我卖女儿啊？”
　　小混混点点头说道：“差不多的意思，你看你要不要换了？”
　　曹县令斩钉截铁道：“不行，不行，我不能这么做。”
　　小混混笑道：“曹县令，我可是会给你一笔银子，到时候你有了这笔银子，就可以买地，买宅子了，即便是在农家，你的日子也会好许多。”
　　“买地？买宅子？”曹县令听着，微微有些心动了，这对于他来说的确是不错，最少不用现在吃苦。

第379章 面子比什么都重要
　　小混混见着曹县令有些动心了，加了一把火说道：“你当心，你把女儿卖给我们，我们保证不会亏待你家女儿的，不仅不会亏待，还会让她们过上好日子。”
　　曹县令听着更加心动了，抬头问道：“当真？”
　　小混混点头道：“当然是真的。”
　　他说着，将一包银子拿出来说道：“你要是同意，我现在就把这包银子给你。”
　　曹县令盯着银子看了良久，“小兄弟啊，这事，我答应了没用啊，得我女儿答应才行。”
　　他思来想去，还是不能把自个女儿往火坑里推。
　　虽然他一向不喜欢女儿，可终究还是自己亲生的。
　　再来，要是被别人知道他曹县令的女儿流落到了风尘之地，他还有什么脸面见这些乡亲们。
　　饿死是小，面子是大。
　　小混混见着曹县令在推脱，也没有着急，只是眯着小眼睛，笑道：“那好，曹县令既然拿不定主意，等我有空了，就亲自去见见你的女儿们。”
　　曹县令只当他是说的客气话，回道：“行吧，除了这个你还有没有其他的办法？”
　　小混混从上到下打量了他一眼说道：“曹大人啊，你这从上到下也没有什么值钱的东西了，不过啊，我们楼里正缺一个倒夜香的，你要不要来，我每天给你十文钱。”
　　“那也不行，我一个堂堂读书人，怎么可能干这种事。”曹县令袖子一挥，脸上满是怒火，这可比让他卖女儿还要生气。
　　小混混捂着嘴笑道：“曹大人，既然这样我也没办法帮你了，你自求多福吧。”
　　曹县令长叹一口气，转身离开。
　　临走的时候，曹县令又回头朝他说道：“你认不认识邱老大？”
　　小混混顿了一下，说道：“邱老大啊，我知道，他是你的儿子，对了他人呢？”
　　曹县令一提到这个人，脸上满是恨意，“这小子，坑完我之后跑了。”
　　小混混笑，“曹大人啊，这儿子啊生来就是冤家，没办法，谁让他是你生的，他再怎么样也都是你的儿子！”
　　也就是因为这样曹县令更加生气，他明明被这个小子给坑了，但是却又不能对付他，想要报仇都没有去处，只能把这口怨气憋在心里。
　　小混混眉毛一挑，说道：“曹大人，你的事我多少也知道一些，其实也不能怪你那个儿子，这银子是你贪的，还不得怪你自己。”
　　曹县令嘴硬道：“要不是他欠这么多银子，我能去动这些抚恤金吗？”
　　小混混脸上露出一抹嘲讽的笑，“曹大人，你捧着自己的胸口仔仔细细想一下，就算你儿子没有欠这么多银子，你还会不会贪？”
　　曹县令愣了一下，没有回话。
　　答案是可想而知的，这笔银子是他早就惦记好的，只不过邱老大的事情，成了他为了洗脱自己的借口罢了。
　　小混混的手摆了摆说道：“曹大人啊，你还是老老实实地回去种田吧！种了点稻子和菜，总归是饿不死。”
　　曹县令的心一揪，气呼呼地转身走了。
　　他从前寒窗苦读，就是为了能够出人头地，不再面朝黄土背朝天。
　　没想到这年纪大了，反而还要重新开始种田，真是令他好生难受。
　　但是难受也没有办法，好死不如赖活着，只能咬牙干了。
　　曹县令将自己身上的一件衣服给卖了，这是他唯一还值钱的东西，虽然只卖了几十文，但是也够他买一些菜种子和稻子种子了。
　　夜里回到家之后，几个女儿又是好一顿抱怨。

第380章 曹家的粥
　　这几个女儿以前在家里的时候，虽然任性，但是面对曹县令时还是很老实的，大声说话都不敢，毕竟曹县令是一家之主。
　　可惜现在不一样了，她们的爹，没了权势，也没有她们想巴结的东西，自然也就蹬鼻子上脸了。
　　一进门，只听到自己的三女儿在骂道：“爹啊，你这是干什么去了，现在才回来了，我们都快饿死了。”
　　这几个女儿谁都没有干过农活，也不会烧火做饭，都等着曹县令回来做。
　　曹县令没办法，只能拖着走了一天的酸痛的脚，开始点火烧饭。
　　他一边推着柴火，一边叹气，早知道会这样，他一定好好教教自己这几个女儿。
　　他女儿多，从小到大，别说是教，就算是一起吃饭，一起说话的时间都很少。
　　父女之间的感情毕竟薄弱。
　　以前的时候女儿当他是依靠是仰仗，现在没了能仰仗的东西，再加上感情又不深，自然是不会懂得体贴这个老父亲。
　　正当曹县令正烧饭的时候。
　　谭老爹从他面前走过，腰上还背着一个大篮子，篮子里都是新挖的红薯和白萝卜。
　　谭四文和谭五贯跟在后面帮忙兜着他那重重的篮子，一边走，还一边说道：“爹，你慢着，慢着，小心扭到腰。”
　　谭老爹用力拉着绳子往上提了提，“没事，没事，这天儿冷，你们先回去，爹随后就跟上。”
　　谭四文和谭五贯长大了一些，没有那般听话了，两个人依旧帮着谭老爹兜着后面的篮子。
　　谭老爹见着冷风吹得更狂，没再和两孩子推脱，加快速度朝家里赶去。
　　曹县令缓缓走到门口，见着那三人的背影，不禁叹道：“还是生儿子好啊，瞧瞧，瞧瞧，人家儿子多孝顺，多懂事，能帮着家里干活了。”
　　他这话是故意说给自己几个女儿听的。
　　三女儿毫不客气道：“爹，你儿子也不错吧，多孝顺，孝顺得你的乌纱帽都掉了。”
　　曹县令猛地回头朝她看去，“老三，你给我住嘴！”
　　三女儿头侧到一边，没有再理会他。
　　路过的钱大娘正好瞧见了这一幕，说道：“曹大人啊，你可就不懂了，这哪是因为生儿生女，这啊多亏了老谭家的会教孩子，他们家啊，不仅小的孝顺，大的也孝顺。”
　　“大的跟着爹娘学，小的跟着大的学，这不就一个比一个懂事。”
　　她说着，还不忘朝曹县令的屋子里看了一眼说道：“就算老谭家生的都是女儿，也比你这窝都强。”
　　曹县令听着心里不舒服了，酸道：“孝顺有什么用，最后还不是个庄稼人，也没见他们家孩子多有出息，顶多也就出了个小将军，小将军有什么用，又没有加官封爵，说不定到时候连命都没了。”
　　钱大娘眉头一皱，语气冷下来道：“曹大人，你别眼红人家，就咒人家，他们就算没个封官加爵的，就算是种地也比你强！”
　　曹县令听着不服气了，“种地不都一样，一把锄头，一把种子，有什么强不强的。”
　　钱大娘嘲讽笑道：“那我们就等着看吧，看看我们曹大县令能种出什么好东西来。”
　　曹县令当了这么多年的官，还没有这么被人瞧不起过，双手紧握成拳，暗暗下定决心，一定要强过老谭家。
　　他进屋，朝着拿起门后的藤条朝窝在床上的四个女儿，一人一鞭子，“都没手没脚吗？快给我起来！快！”
　　四个细皮嫩肉的女儿被打得痛呼直叫，“爹，爹，你好好说话，干什么打人啊！爹！”

第381章 人比人气死人t
　　曹县令提起藤条又是一鞭子，“给我起来，干活！”
　　“爹，爹！”
　　四个女儿终究是扛不住打，纷纷起来干活。
　　不过才过了半个时辰，曹县令就后悔了。
　　三女儿把火烧得太旺，锅里的米糊了。
　　四女儿把倒了一瓢水，糊了的米成了粥。
　　五女儿把曹县令好不容易买的一丢丢的盐巴块全丢进去了。
　　六女儿更加离谱，直接把家里几个破碗也丢进了锅里。
　　最后粥煮好了。
　　一锅充斥着洗碗水味道的黑乎乎粥。
　　一家五口人，捧着碗，坐在火堆旁，流着眼泪把这黑乎乎的东西给吃完了。
　　这边老谭家今天晚上也喝的粥，不过喝的是变蛋瘦肉粥。
　　小七月十分喜欢喝，谭大妈就特地做了些变蛋，给小七月煮粥喝。
　　除了粥之外，还有两大笼的肉包子。
　　也是小七月喜欢吃的。
　　谭大妈以前还不会做包子，后来见着孩子们喜欢吃特地去跟谭二妹学了。
　　小七月和小六斤一人手里拿了一个，心满意足地吃了起来。
　　小黑家的小狼狗崽崽们，已经快有两个月大了，一个个长得圆鼓鼓的，围在大家身旁，摇着小尾巴，十分可爱。
　　小七月吃的时候，常常偷偷将手里的包子馅丢给小狼狗崽崽们吃。
　　这些小狼狗崽崽们一窝蜂抢过之后，都乖乖坐在小七月身旁，用着一双双蓝色的眼睛看着她。
　　而小黑和灰狼则窝在炭盆旁，互相舔毛。
　　一家人的日子过得简单而温馨。
　　也就是因为这样简单温馨，所以时间过得越来越快。
　　眼看就要除夕了。
　　老谭家的年货也准备了差不多了，谭大妈将最后一批的酱菜做好之后，就等着安安心心过年了。
　　屋外冷风正狂，风雪没有要停的意思。
　　谭老爹抬眸看去，正色说道：“春梅，这个冬天比以往要冷许多，我瞧着很多菜都结冰冻死了，明天我去把地里的萝卜都挖出来，存在地窖了。”
　　“行，明天我帮着你一起去。”谭大妈笑道。
　　谭四文和谭五贯听着，忙附和道：“爹，娘，我们也去，我们也去。”
　　谭大妈看向他们想了想说道：“也行，反正你们这些天也不用去学堂了，就跟着一道去挖萝卜吧。”
　　“是，娘。”
　　翌日。
　　屋外之前下的雪已经化了，天空灰蒙蒙的，眼看着又是一场雪。
　　谭老爹和谭大妈忙拿了锄头，带着谭四文和谭五贯去了菜地。
　　而离着他们不远的地方，正是曹县令的家地。
　　他们家的地不大，因为一直没有人打理，所以成了一片废墟，被一片枯枝树叶给盖着，一般人还瞧不出是一块地。
　　曹县令自个上前把那些枯枝树叶给搬开，想在这里地里种点什么。
　　谭老爹远远地瞧见了，朝他一声喊道：“曹大人啊，你这是要种菜吗？”
　　曹县令没有回话。
　　谭老爹又是一声喊，“这天又要下雪了，种不出东西来的！”
　　冬天里种菜，也只有这个很久没有到地里来的曹县令能想出。
　　曹县令听后，愣了一下，他这才想起来，现在正是深冬，种啥种。
　　他朝着自己被饿傻的头一连敲了好几下。

第382章 有人找来了
　　谭老爹也懒得再理会他，自个带着家人开始挖萝卜。
　　谭大妈一边扒拉着土，一边朝那边看了一眼，笑道：“他爹，这曹县令怕是受了刺激傻了。”
　　谭老爹笑道：“管他傻不傻，只要啊，他别惦记到我们小七月身上来就行了。”
　　谭大妈听着心一惊，“他爹，你说他要是知道了小七月是他的女儿，会不会找我们要人啊？”
　　谭老爹手一停，想了想笑道：“不会，不会。”
　　“为什么不会？”谭大妈疑惑道。
　　谭老爹缓缓道：“在他眼里小七月就是个没什么用的女娃娃，我跟你讲，你就算是送给他，他也不会要的。”
　　谭大妈恍然大悟。
　　曹县令见着大冬天的不能种菜的，只能上山，去看看有没有什么能打到的猎物。
　　他当县令的时候，跟着几个官老爷狩猎过，还算是有点小技巧。
　　随便打个过冬的小野兔，还是轻而易举的。
　　然而，他才刚刚上山，就碰着了三个凶巴巴的壮汉。
　　“你是谁，来山里干什么？”
　　络腮胡子壮汉对这个书生气的男人没有一点好感，甚至莫名有些厌恶。
　　曹县令被他们的压迫感给吓到，朝后退了一步说道：“我来狩猎，想要打几个小兔子。”
　　络腮胡子壮汉声音一沉，冷冷道：“不行，快滚。”
　　曹县令愤怒道：“这山又不是你们的，凭什么不行。”
　　他那两个小跟班，你一言我一语道：“不行就是不行，你要是不服气，就跟我来几下，谁赢了，就听谁的。”
　　曹县令小胳膊小腿的，怎么能打得过他们，咬了咬牙，气得浑身颤抖，“你们真是无法无天，占山为王了啊！”
　　三人怀着双臂，仰起头，用着下巴对着他，不回话。
　　曹县令气愤不已，转身骂道：“我去告诉你们里长去，说你们欺负人！”
　　“滚吧！”
　　络腮胡子壮汉朝着他的屁股一脚踢去。
　　曹县令受着痛，跑下了山。
　　下山的时候，正巧遇到了许大娘。
　　他忙朝许大娘问道：“你们这山里有山匪啊，你们里长就不管管吗？”
　　许大娘听着，想了半天，才明白他说的是那三个壮汉，忙笑道：“曹大人啊，你误会了，那根本就不是什么山匪，那是隐居在山里的三个年轻人。”
　　“他们啊，人可好了，没事就帮着我家和老谭家的干农活，平时啊，还会送些山上的野味给我们，怎么？你怎么会说他们是山匪呢？”
　　曹县令觉得她说的根本就不是那三个人，脸色越来越差，怒声道：“跟你说也是白说！”
　　这下他心里越来越急了，家里没银子没米，就连也野味都打不到一个，借来的米也只能吃三天，这早晚得饿死啊。
　　这下该怎么过啊。
　　跟他一样愁的还有家里的四个女儿。
　　被逼着干农活，还没饱饭吃，她们可真是一刻都受不了。
　　这时，屋外有人敲门道：“请问曹县令在家吗？”
　　三女儿听到声音，来到门口问道：“你是谁？找我爹干什么？”
　　门外的正是之前和曹县令聊卖女儿的小混混。

第383章 诱惑
　　小混混听着是姑娘的声音，神色一变，笑眯眯道：“这位应该是曹小姐吧，我啊，是曹县令以前的朋友，见着他落难了，所以特地过来看看他。”
　　曹三小姐眉头一皱，“你是我爹的朋友，我们怎么没听过呢？”
　　小混混笑道：“这我就不知道了，可能你爹不喜欢提及我。”
　　他说着，将手里的一袋包子提起来说道：“我来的时候在路上买了一些肉包子，不知道曹小姐们爱不爱吃。”
　　曹家这几个小姐早就饿得前胸贴后背了，四人互相看了一眼对方，随后都点了点头。
　　曹三小姐年纪最大，自然走在最前头，将门给打开了，朝门外的小混混说道：“进来吧。”
　　小混混一喜提着包子进了门，看着屋子里一团糟，放下包子，露出一副可怜她们的模样说道：“小姐们，这哪是你们能住的地方啊。”
　　他说着，把一旁的歪着的椅子拉了拉，“真是苦了你们啊。”
　　曹三小姐沉着脸，虽然她们瞎紧张的确是很苦，但是她也不希望眼前这个长得像小厮的人来可怜自己。
　　“日子虽然苦了一点，但是也还算是安静。”
　　“哦？是吗？”小混混转身用着意味深长的眼睛看着她，“小姐当真觉得现在的日子不错？”
　　曹三小姐对这个人十分警惕，没有回话。
　　但是另外三个小的可就不一样了。
　　尤其是那个曹六小姐，她嘟着嘴巴一脸委屈的道：“这里的日子简直是人间地狱，我一刻都不想待下去了。”
　　小混混听着，脸上带着意味深长的笑。
　　只听，曹四小姐也跟着说道：“是啊，这日子根本就不是人过的，每天都吃饱穿不暖。”
　　曹五小姐附和道：“不仅是这样，我们平日里连自己的屋子都没有，想要泡澡都没有地方，而且连平常最简单的胭脂水粉都用不上。”
　　曹三小姐见着自己这几个妹妹都诉苦，朝她们瞥了一眼，说道：“我们这不是才刚来吗？等着开春了，说不定好日子就能好起来了，而且我们年纪也都老大不小了，等着再过几年了，就都要嫁人了，又不是在这里待一辈子。”
　　她平时虽然对着曹县令都是百般刁难，但是这一番话说得的确是不错。
　　那三个小的听完之后，渐渐有些被说动了，没有再抱怨。
　　小混混眉眼依旧是笑，他缓缓坐下来，说道：“几位小姐，有句话，我不知当讲不当讲。”
　　曹三小姐白了他一眼，“有什么话就直说，别在这里卖关子。”
　　不知道为什么，她就是觉得这个人有些不对。
　　小混混低着头，看着自己手指上一个小小的扳指，说道：“几位t小姐，你们可知道这是什么地方？”
　　他说着，没等她们回答又继续道：“这里是封平村，平阳县本就是个贫县，封平村则是贫村，家家户户能吃饱饭就已经很不错了，你们今后要嫁人，自然也是从这个村子里找个门当户对的嫁了，到时候还不是农妇的命。”
　　这话直接点醒了她们几个。

第384章 动心了
　　就连曹三小姐眉头也跟着皱了一下。
　　她以前跟着林氏的时候，虽然学了很多不好的，但是也学了很多好的，想读书写字，她都会。
　　自认为是个颇有墨水的女子，让她嫁给三五大粗的农汉，当真有些难以接受。
　　想当初，她可是差点嫁给知府大人公子的人。
　　另外几个更加接受不了。
　　她们以前在府里虽然不受宠，但是也好歹是个小姐，哪能做个喂猪喂鸡的农妇呢？
　　小混混把她们的神色都看在眼里，“小姐们，看在你父亲是我故友的份上，我可以给你们指出一条路。”
　　“什么路？”曹四小姐和曹五小姐明显有些兴奋。
　　小混混缓缓道：“我啊在陆州府开了一家茶楼，茶楼里正缺一些能歌善舞的女子，不知道诸位有没有兴趣。”
　　几位小姐听着略有所思。
　　小混混趁着他们还没反应过来，又继续道：“在我这里，吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，还会给你们配上两三个丫鬟，让你们过上十指不碰阳春水的日子。”
　　这说的好听是茶楼，说得不好听就是，一些文人墨客喜欢来的烟花之地。
　　虽然比那种窑子要好点，但终究不是正经女子该去的地方。
　　曹三小姐稍微有点脑子，第一个反应过来，“这不就是要我们去卖笑吗？”
　　这句话如同一道雷劈来，把那几个还在瞎想的小姐们给惊醒。
　　尤其是曹六小姐，直接开骂道：“你，你居然敢要我们去卖笑，我们以前可是县令家的千金啊，哪能做这种事。”
　　“是啊，是啊，太过分了。”
　　“没错，就算是饿死也不能去。”
　　她们你一言我一语的，满是鄙夷。
　　小混混并没有因为她们的话而生气，起身笑笑道：“小姐们，你们也别动怒，我不过是想告诉你们有这条出路罢了，并不是说让你们就去，而且我们茶楼可是正经的茶楼，并不是什么龌龊之地，平日里来的都是一些达官贵人和文人墨客，在这里也就弹弹琴，对对诗就行了。”
　　他说到这里，微提高声量道：“如果运气好的话寻个不错的人家嫁了，也不是没有可能，我以前还来接管这茶楼的时候，有个姐姐直接被皇上带进了宫，才了皇妃。”
　　他说的这位皇妃，不过是当年皇帝来陆州府的幌子罢了。
　　世上怎么可能真的有这么好的事。
　　不过，曹四小姐，曹五小姐涉世少，当真还有些信了，不仅信了，脑海里甚至还有了画面。
　　全是一些穿金戴银的富贵生活。
　　她们能有这样的想法，其实也不是以前过得有多好，反而是以前被曹县令给苛刻多了。
　　她们和其他官家小姐走在一起的时候，就总是差人一等，所以总想着以后要是有机会了，能压一压她们。
　　要是能进宫的话，那不就能一雪前耻了吗？
　　两个人啊，心扑通扑通狂跳着。
　　小混混是个十分会察言观色的人，见着有两个已经动心了，心满意足笑道：“各位小姐，我呀也不过是好心罢了，你们若是不愿意，那便不愿意，以后若是想通了，尽管来找我。”
　　说完，拍了拍那一袋包子说道：“这个包子趁热吃，到时候凉了就不好吃了。”
　　“你们要是想要来找我，就到陆州府月江茶楼来找我就行了。”

第385章 曹县令快气死了
　　曹家这几个女儿都愣在原地，一下都还没有反应过来。
　　小混混推门准备离开。
　　就在这时，曹四小姐突然追上去说道：“大哥！在那里当真只是谈情对诗吗？”
　　小混混回头点头道：“没错。”
　　曹四小姐咬了咬唇，说道：“不卖.......身......吗？”
　　小混混眼睛一眯，意味深长笑道：“原来你们是担心这个？放心好了，不卖的。”
　　曹四小姐顿时松了口气，握紧拳头，正色道：“那好，我去。”
　　其他三人顿时惊住。
　　曹三小姐连忙将她拉了过来，“四妹你疯了，那种地方怎么能去？”
　　曹四小姐露出一抹无奈的笑，“三姐，在这里的日子我一天都过不下去了，与其受苦受累，还不如放下脸面去过好日子，而且他刚才也说了，只是弹琴对诗，等着银子够了，我再离开便是。”
　　曹三小姐原本还要劝的。
　　谁知，曹五小姐也走了出来说道：“我也去，我也去。”
　　“五妹你？！”
　　曹三小姐气的不行。
　　她们两个就像魔障了一般，直接把曹三姐推开说道：“三姐，你自己不想去就不想去，别拦着我们就是。”
　　曹三小姐气得不行，“烂泥巴扶不上墙！”
　　骂了一句之后，转身不再看她们。
　　小混混笑道：“你们姐妹也别吵架，想去的今个就跟我走，不想去的就留在这里。”
　　说完转身把门推开，朝外走去。
　　曹四小姐和曹五小姐忙追了上去。
　　曹六小姐追了几步，脸上满是愁容，“三姐啊，这事总有些不对啊，我们要不去把她们拦下来。”
　　曹三小姐抱着双臂，气呼呼道：“方才你也不是没看见我拦了，算了，人各有命，她们既然选了这条路，以后无论是福还是祸，她们自己受着。”
　　“哎！这都是什么事啊！”曹六小姐一屁股坐下来。
　　曹三小姐在这一刻好似突然想通了什么一样，拿着扫把开始收拾这乱糟糟的小屋子。
　　曹六小姐瞧着，诧异道：“三姐，你这是？”
　　曹三小姐皱着眉头，郑重道：“既来之则安之，与其去卖笑，还不如当个农家女，种田怎么了？收拾屋子怎么了？烧饭怎么了？喂鸡喂煮怎么了？凭着一双手吃饭，过得清白，过得磊落！”
　　这话，把原本还有些摇摆不动的曹六小姐也说醒了，也开始帮着干活。
　　两个人没怎么做过重活，手脚不怎么利索，但是也总比什么都不做好吧。渐渐的家里总算是干净了一些。
　　曹县令回来的时候，都愣住了，见着女儿们开窍了，欣喜不已，可是再一仔细看，发现家里少了两个女儿。
　　他忙找了老三问话。
　　老三把今天发生的事情原原本本告诉曹县令了。
　　“家门不幸！家门不幸啊！”
　　曹县令气愤不已，捂着胸口，骂了几句之后，双眼一黑，直接晕了过去。
　　夜里。
　　曹家的老三和老六扛着他找到了李大夫。
　　后来确定没事，才回了家。

第385章 三哥半个大号上线了
　　曹家老三本来想尽量瞒住这事，越少人知道越好，可谁知，也不知是谁走漏了消息，没过几天村子里的人都知道了。
　　村头那几个长舌妇又有了话题，围在一起说了好几个时辰。
　　谭老爹路过的时候摇摇头，这不知道这些人，怎么这么嫌。
　　他家可是忙得不行。
　　谭一两写信来了，说是暂时休战了，他可以回来过个年。
　　叶九儿开心的不行，原本还有些胃口不好的，渐渐越来越能吃了。
　　肚子也不知是不是因为吃得多，还是当真长了，瞧着大了一些。
　　小七月和小六斤特别喜欢围着她。
　　都说小孩子喜欢孕妇，看来是真的。
　　叶九儿一边剥花生，一边笑道：“小七月，小六斤，最近怎么都没见到你三哥？你三哥呢？”
　　小六斤帮着吹了吹花生上的红皮，笑道：“嫂嫂，三哥在先生家。”
　　叶九儿疑惑道：“这都多少天了，白天夜里都没有见他回来。”
　　小七月将手里剥好的花生放下，说道：“娘说，三哥的书没背完就不回家。”
　　叶九儿噗嗤一笑，摸了摸她的头说道：“你娘一定是骗你的，你三哥一向没有背不下来的书。”
　　小六斤一听，抬起亮晶晶的眼睛，笑着问道：“嫂嫂，嫂嫂，是我背书厉害，还是三哥厉害？”
　　叶九儿也摸了摸她的头，“都厉害。”
　　小六斤顿时咯咯笑出了声。
　　小孩子最喜欢被夸了。
　　叶九儿能这么问，也不是没有理由。
　　谭三元这次好些天没有回来的确是有问题。
　　他啊，其实根本就没有在俞先生家，而是去了平阳县。
　　前些日子，贵妃派人来了封平村之后。
　　宫里的另外一拨人，也又重新找了回来。
　　宁清远就是其中一个。
　　谭三元为了不把人惹到老谭家来。
　　在他们来到平阳县的时候，就换了一个身份将他们拦下。
　　好在宁清远并没有在老谭家见过谭三元，不知道他是谭家人。
　　宁清远一看他那张和皇上年轻时一模一样的脸，当即就确信他是荣妃之子，连忙跪地行礼道：“臣，参见五殿下。”
　　这个宁清远是皇上身边的人，谭三元也干脆承认t，“大人好眼力，一眼就认出我来了。”
　　宁清远回道：“殿下的容貌和皇上实在是太像了，不认出才奇怪。”
　　谭三元缓缓道：“大人，我现在还不想回京城。”
　　宁清远起身道：“前些时日贵妃动手了，皇上知道此事后立马派我前来，不过这次我来目的不是接五殿下回家，而是帮助五殿下隐藏身份。”
　　“帮我隐藏身份？”谭三元微有些意外。
　　宁清远点头，“三皇子来过一趟，回到京城特地和皇上说了，让你在京城四面受敌，还不如让你在这小地方躲着，等宫中肃清之后，再接你回去。”
　　谭三元恍然大悟，原来是大舅哥啊，看来他这么做也是为了小七月。
　　他轻点头道：“既然是父皇决定的，那就听他的。”
　　宁清远低着头，犹豫了一会儿问道：“五殿下现在的身份是？”
　　谭三元缓缓道：“我现在是平阳县宋大夫家的义子。”
　　宋大夫和李大夫是挚友，早些年收了个义子，不过这位义子数月前在山上采药的时候一去不复返。
　　这事知道的人极少。
　　他正巧就顶了这个身份，做了宋大夫的义子，给自己取了个新名字，叫宋怀秦。

第387章 三哥还有两年就要去京城了
　　谭三元将宁清远在平阳县安顿好之后，从隔壁村偷偷回到了老谭家。
　　谭大妈瞧着他回来了，笑道：“三元啊，俞先生终于舍得放你回来了。”
　　“是啊，娘，这不快除夕了吗？哪还能留在外面。”
　　谭三元接过她手里提着的一桶水，往灶房里提。
　　谭大妈看着他的背影，发觉他又长高了，站直身子捶了捶自己的老腰说道：“三元啊，我听俞先生说，等着后年乡试高中之后，你就要去京城的学堂念书了。”
　　谭三元提着的手顿了一下，抬头看向她笑道：“这事俞先生跟我提及过， 不过我还是想要问问爹和娘，爹娘同意了，我才去。”
　　谭大妈大步朝他走来，“同意，同意，这我们怎么不同意呢？能去京城念书，自然是好事，不然怎么有那么多人进京赶考，我听说了，那学堂啊，出了不少状元，就算没高中，也能拜得一两位名师，将来也算是有口饭吃。”
　　这些还是她特地去打听的，原本有些舍不得谭三元去，但是一听说有这么多好处，心里还是很欢喜。
　　谭三元帮她把木桶里的水倒进水缸里，说道：“也算不上是有多好，只不过也算是一条去路。”
　　后年乡试他要是中了举人，就会以宋怀秦的身份进京赶考。
　　这次进京除了是进书院之外，最重要的还是与老皇帝走动。
　　等着时局一到，他再回来，很有可能就不再是谭三元了。
　　所以对谭三元来说，那次离开这个家，可能会有翻天覆地的变化。
　　谭大妈笑道：“反正啊，是好事，三元加把劲，一定能高中的。”
　　谭三元拿着空木桶走到院子里的水井旁，笑道：“娘，还早呢？还有两年呢？”
　　谭大妈进屋又拿了一个木桶来，跟着一同打水，“两年的时间说长也不长，说短也不短，不过，三元啊，你也是运气好，这乡试三年一考，你明年考完府试，后年就可以直接去参加乡试，比那些考了之后要等三年的好多了。”
　　谭三元一早就算好这个时间了，所以正巧都能赶上。
　　这时，屋子里突然传来一声唤。
　　“三哥！”
　　两小萝卜头，从堂屋的门里探出头来，一个圆脑袋在上，一个圆脑袋在下，眯着双眼，笑嘻嘻地唤着他。
　　谭三元一抬头，正见着那小脸红扑扑的两娃娃，这些天的烦闷一下全部消散。
　　小七月和小六斤穿着新做的袄子，在屋子里烤了火，所以二人的小脸颊都红红的，就像熟透的果子一样，走近看还有些干纹。
　　谭三元忙朝他们唤道：“七月，六斤，先进屋，外面冷。”
　　小七月和小六斤互相看了一眼，一同回了屋，“是，三哥！”
　　两小奶音一起从屋子里传来。
　　谭三元将灶房里的水加满后，起身也进了屋。
　　一进屋，两小萝卜头，就围了上来。
　　“三哥，你终于回来了。”
　　小六斤跑在最前头，笑吟吟道。
　　谭三元弯腰摸了摸他的头，蹲下身，从兜里拿出一陶瓷小罐，罐里装着是白花花的香膏。
　　他伸出手指，从罐里弄了点香糕在小六斤的红通通的脸上擦了擦。
　　小六斤脸上那些干纹很快便消失了，窗外的光照油光油亮的。
　　小七月看着稀奇，歪着头，朝他问道：“三哥，这个是？”

第388章 二钱升职了
　　谭三元连忙弄了点香膏也擦在了她的脸颊上，一边轻轻揉开，一边说道：“这个是擦脸的香膏，能让你们被火烤干的小脸儿又润起来。”
　　前些日子出门的时候，就发现两孩子脸颊又红又糙，所以这次去县里特地买了一些，不仅给小七月和小六斤买了，就连谭大妈和谭二妹叶九儿的，他也买了。
　　小七月和小六斤用着小手拍了拍自己的小脸颊，异口同声笑道：“多谢三哥。”
　　谭三元起身，看着他们出神。
　　这时，屋子里的谭二妹走出来，笑道：“三元啊，你回来了，快，快，你爹在后院打糍粑，快来一起帮忙。”
　　谭三元听罢抬头应道：“是，二姑。”
　　谭二妹手里端着煮好的鸡汤，一边说着，一边去了叶九儿的房间。
　　谭三元赶上前，将手里的香膏送给了她，随便把叶九儿的也给了她。
　　谭二妹拿在手中，十分喜欢，笑盈盈进了屋。
　　她一边看着手里的香膏，一边朝叶九儿说道：“这三元也是越来越孝顺了，这次出门给我们还带了香膏。”
　　叶九儿笑道：“三元他本就孝顺，只不过性子比一两和二钱他们要冷一些。”
　　谭二妹缓缓坐下，将手里的鸡汤放下，说道：“是啊，这孩子就喜欢闷声做事，前段时间，他啊，天天一道早起来，在去学堂之前把灶房前的柴都砍了，大哥和嫂子还没醒，他就赶着去了学堂，我嫂子还以为是我大哥劈的，我大哥以为是我劈的，兜兜转转啊，都没想到是三元劈的。”
　　“还有这样的事？”叶九儿睁大眼，诧异道。
　　谭二妹点头道：“这些天他不是没在家，家里的柴就没人劈了，你爹和你娘才发现原来是三元劈的。”
　　“你说说，这孩子做了就做了，怎么还瞒着做呢？”
　　叶九儿将手轻轻放在自己的肚子上，附和道：“是啊，这样一看，三弟果真老成许多。”
　　谭二妹笑了笑，将她放在肚子上的手拿开，嘱咐道：“九儿啊，这肚子平日里少摸，摸多了，里面的小家伙也动得多，小心他的脖子被缠着。”
　　叶九儿一听，连忙把手又收了收，“还有这样的事？”
　　谭二妹点头笑道：“是啊，我以前接生的时候，遇到过一些，孩子刚生下来，脸都被勒紫了。”
　　叶九儿唏嘘不已，“那我今后多注意一些。”
　　谭二妹笑道：“你也别太担心，有我在这里，保你这胎没事。”
　　叶九儿握着她的手，感激道：“多谢二姑。”
　　“傻孩子，一家人有什么好谢的，快，快把鸡汤趁热喝了。”
　　谭二妹拍了拍她的手背，起身就要走。
　　“是，二姑。”叶九儿笑着端起桌上的鸡汤乖巧地喝着。
　　这时，屋外突然有人唤道：“二妹，二妹。”
　　谭二妹一听，忙笑道：“呀，我家那口子来了，九儿啊，我先出了。”
　　叶九儿笑道：“去吧，去吧。”
　　谭二妹满脸欣喜地出了门。
　　这来人正是小七月的二姑夫，赵管家。
　　自从谭一两大婚到现在，谭二妹几乎都住在谭大妈这里。
　　赵管家想自己的婆娘，自然隔三差五也会来。
　　“妹夫啊，你今个怎么这个时候来了？”谭大妈擦了擦手，从灶房里走出来，笑道。
　　赵管家将手里的大包小包放下，笑道：“嫂子好，这不是快除夕了吗？当然得陪着二妹过年。”
　　他刚说完，谭二妹那两孩子提着大包小包跟赵管家的屁股后面一同走了院子。
　　这两孩子也长大得了不少，跟着赵管家早就变成了另外一番模样。
　　以前的山里的野孩子，一个变成了小少爷，一个变成了小小姐。
　　二人脸上都是爽朗的笑，十分有礼貌地朝谭大妈行礼道：“舅妈，好。”
　　谭大妈很久没有看到他们的，笑得合不拢嘴，“贞儿和茳儿来了，快进屋，快进屋，屋子里有炭火。”
　　“是，舅妈。”两孩子说着，又回了一个礼才进屋。
　　这两孩子大的哥哥叫赵贞，小的妹妹叫赵茳，都是跟着赵管家姓。
　　赵管家也当他们是亲生孩子，照顾得无微不至。
　　谭大妈远远看着他们一家四口有说有笑的进屋，不禁感慨，二妹还是命好。
　　她笑了笑，连忙把手里的活都弄完了，进屋招待客人。
　　赵管家一进屋，就给谭大妈和谭老爹说了一t个好消息，“大哥，大嫂，二钱啊升了掌柜了，一连又管了好几个铺子。”

第389章 白掌柜选的外孙女婿
　　“啥？这事二钱没跟我们说啊，我前些日子才从他那儿回来。”谭大妈端着冲好的鸡蛋红糖走来说道。
　　赵管家接在手中，笑道：“就是你们走之后发生的，白掌柜啊，想要放手了，打算多历练，历练二钱。”
　　以前谭二钱只管了白家的米庄和药材铺子，然后是他自己家的酱菜铺子。
　　这一次，白掌柜直接把白家的三分二的铺子都交给他了，其中还包括了金钵钵的当铺。
　　谭大妈从赵管家的话中听出了特别的味道，“妹夫啊，白掌柜之前不是想从所有的徒弟中选出一位来接手白家吗？怎么方才听你话中的意思，好像是白掌柜想让二钱直接来接手？”
　　赵管家意味深长笑，“以前那是以前，现在是现在。”
　　谭大妈刚家听不明白了。
　　谭二妹伸出胳膊戳了戳赵管家说道：“你别绕弯子了，直说便是。”
　　赵管家忙将手里吹凉的鸡蛋红糖递给谭二妹，笑着继续说道：“以前白掌柜不是没有后人吗？想着把家业给有能之人，这辈子也就罢了，可现在不一样了，他有后人了，这家业自然是要留给后人。”
　　谭大妈知道他说的是谁，不以为然道：“把这家业留给慕白不就行了。”
　　赵管家摇头道：“那小侄女不是做生意的料，虽然有些小聪明，但终究还是守不住家业的。”
　　“那怎么就落到我们家二钱身上了呢？”
　　谭大妈疑惑道。
　　这边谭二妹见着赵管家磨磨蹭蹭的，抢过话说道：“嫂子啊，你这还不明白吗？白掌柜啊这是想把二钱当作外孙女婿了。”
　　谭大妈猛地一惊，“外孙女婿？”
　　她虽然知道钟慕白和谭二钱走得近，但是还当真没想过两人会成，前些时日去平阳县问了二钱，二钱也没说两人有什么。
　　谭二妹笑着点头道：“是啊，白掌柜这是把二钱当作外孙女婿来培养啊。”
　　谭大妈摇头道：“不对，不对啊，这婚姻大事还是要看两孩子吧，总不能我们大人说两个人合适，就凑一对吧？”
　　谭二妹朝她使了眼色说道：“嫂子啊，你这就不明白了吧，那白掌柜可是个人精，有些东西咱们看不出来的，他一眼睛就能瞧出来，你以为两孩子没想法，但人家白掌柜就能看出不一样的东西。”
　　“你是说这两孩子有苗头？”谭大妈连忙问出口。
　　谭二妹笑道：“他们啊，年纪还不大，还是以后得多相处相处才知道，不过白掌柜能做这样的决定，应该还是很看好他们的，可能是慕白那边透露了什么，毕竟女娃娃比男娃娃懂事要早一些。”
　　谭大妈这才恍然大悟，原来是人家钟慕白看上她家二钱了，不过二钱这小子还没开窍。
　　她忍不住笑道：“明白了，明白了，慕白那孩子我也挺喜欢的，他们二人以后要是能成家，也不错。”
　　谭二妹将手里的鸡汤红糖喝了，拿着碗出门道：“嫂子，你啊，再过几年，怕是孙子孙女都满地跑了。”
　　谭大妈不好意思的笑笑，“还早，还早，我们家二钱要成婚，怕是还得需要两三年呢。”
　　“也快，也快。”谭二妹笑着，转身离开了屋子。
　　待着谭二妹一走，谭大妈拉着赵管家问道：“你和二妹咋想的？”
　　赵管家一头雾水，“嫂子，你想说啥？”
　　谭大妈朝门口瞟了一眼，“贞儿和茳儿也都大了，你也总得有个自己的孩子吧？”
　　赵管家愣了一下，笑笑说道：“嫂子，我娶二妹的时候就想过了，贞儿和茳儿就是我的亲生的，我呀，也不打算再要了。”
　　“我知道，你是怕等你有了自己的孩子，你家人会对这两孩子苛刻起来，不过我听二妹说了，你娘不是这样的人，对她和孩子一直都很好，二妹说她想给你生来着，是你不愿。”
　　谭大妈小声说着。
　　赵管家长叹一口气道：“我也怕两孩子会因此跟我有隔阂，怕他们会以为我偏心。”
　　谭大妈眉头一皱，正色道：“妹夫，你跟我说实话，你会偏心吗？”
　　赵管家摇摇头道：“当然不会，二妹的孩子那就是我的孩子。”
　　谭大妈缓了语气说道：“那不就对了，既然你不会偏心，又何必怕人说呢？只要自己问心无愧，不就行了。”
　　这话让赵管家忽然醒悟，忙笑道：“大嫂说的是，我啊，再想想，再想想。”

第319章 下了很大的雪
　　赵管家当真被谭大妈说动了，等着谭二妹回来之后，拉着她进屋说了好一通。
　　最后谭二妹喜笑颜开地走出来，朝着谭大妈唤道：“嫂子啊，等大哥的糍粑做好了，要不再做一点芝麻糖块？”
　　这个是她的拿手绝活，原本还想着到底要不要做，但今个许是一开心，决定做一些。
　　谭大妈笑着应道：“行，正巧给这几个孩子解解馋。”
　　屋子里正烤着火的孩子一听有芝麻块吃，纷纷朝谭二妹看去。
　　谭四文和谭五贯甚至起身来到谭二妹跟前，笑道：“二姑，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　谭二妹见着这两小子自告奋勇，指着院子里的三间旧屋，说道：“有，四文，五贯啊，你们去把旧屋里的芝麻都筛出来，我等会儿就过去。”
　　芝麻是今年新种的，量不多，谭大妈一早就和谭二妹把芝麻都筛出来了，不过要做芝麻块，还需要再筛一下，就让这两孩子搭把手吧。
　　“是，二姑！”
　　谭四文和谭五贯笑声应道，转身推开堂屋门，进了院子。
　　赵贞和赵茳也不闲着，跟着他们后面说道：“四文弟弟，五贯弟弟，我们来帮忙。”
　　谭四文回头朝他们招了手。
　　四人一起去了旧屋。
　　小七月和小六斤瞧着也想去，不过被赵管家拦下来了。
　　“七月，六斤，你们就别去了，快来看姑父给你们带了什么？”
　　赵管家将自己带来的几个包袱放在桌上。
　　小六斤抬头一看，以为是什么好吃的，连忙拉着小七月围了上去。
　　“姑父，姑父，是有糖吗？”
　　小六斤眨着亮晶晶的眼睛问道。
　　赵管家伸手摸了摸他的头笑道：“糖倒是没有，但是这东西你们应该会喜欢。”
　　他话落将包袱打开，只见里面都是各色各样的泥人。
　　五颜六色的泥人栩栩如生，有兔子，有老虎，猴子，还有和小七月一模一样的小人儿。
　　不仅如此，再往里翻，还有缩小的谭大妈，谭老爹，三元等等。
　　老谭家的人差不多都在里面。
　　小六斤兴奋得惊呼出口，“这里有个大哥。”
　　他说着，拿出一个和谭一两有几分相似的泥人拿在手中，兴奋不已。
　　刚刚从屋子里出来的叶九儿正巧听到了，忙走来问道：“大哥，你大哥怎么了？”
　　小六斤回头，举起小手里的泥人，甜甜笑道：“嫂嫂，你看大哥。”
　　叶九儿看着那小小的谭一两十分喜欢，拿在手里，左看右看，忍不住问道：“姑父啊，这泥人做得可真像啊。”
　　赵管家笑着说道：“多谢夸奖，我啊，就照着你们的模样捏的，但终究是泥人，有着五六分像就不错了。”
　　叶九儿诧异道：“姑父，这些泥人都是你做的？”
　　赵管家点头道：“是的。”
　　谭二妹准备去旧屋，临走的时候，帮着回道：“他啊，平时就喜欢捣鼓这些东西。”
　　“可真厉害！”叶九儿又从里面拿出了一个和自己一样的泥人，和谭一两的摆放在一起。
　　赵管家有些不好意思了，眯着眼睛笑道：“过奖过奖，看着你们都喜欢，那我就放心了。”
　　小六斤身旁的小七月一直没说话，她默默将自己的小人和谭三元的小人拿出来，放在了兜里。
　　等着天黑之后，忽然又下起了大雪。
　　今年平阳县的冬天非常奇怪，比往常冷了许多。
　　这对下雪并不多的封平村来说，并不是什么好事。
　　翌日一早。
　　小七月一起床，便发现屋外白茫茫的一片。
　　“哇！雪！”
　　小六斤也醒了，双眸闪着星星，欣喜不已。
　　宅子的另一头，谭四文和谭五贯他们也醒了，穿了衣服，就要冲进院子里玩雪。
　　谁知，谭大妈忙从屋子里小跑来，将他们几个拉住说道：“别去。”
　　谭四文和谭五贯一脸诧异道：“娘，为什么不能去啊？”

第391章 封平村闹灾冻
　　谭大妈皱着眉头，长叹一口气说道：“今个冬天冷得出奇，下了一夜的雪，地上结了厚厚的冰，路滑得很，今个一早隔壁许婶子就摔跤了。”
　　谭四文和谭五贯一起抬头朝外看去，并不相信谭大妈的话。
　　谭五贯机灵一些，忙朝谭大妈的身后唤去，“大哥，你回来了？”
　　谭大妈听罢，忙回头看去。
　　谭四文和谭五贯趁着她回头的时候，弯下腰偷偷从她胳膊下冲了出去。
　　两个半大孩子刚刚t来到院子，踩过厚厚的积雪之后，脚忽然一滑，你拉着我我拉着你，一同摔倒在地。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来。
　　谭大妈忙飞奔去了院子，“我说了，让你们别出来，你们还不信。”
　　她小心翼翼将谭四文和谭五贯扶起，拍了拍他们屁股上的雪。
　　谭四文皱着眉头道：“娘，好了好了，我屁股都开花了，你就别拍了。”
　　谭大妈眉头一皱，正色道：“现在知道屁股开花了？看你们还听不听娘的话。”
　　说完用力拍了他们两下屁股。
　　谭四文和谭五贯一同痛呼道：“娘！我们知道错了！”
　　谭大妈这下停了手，小心翼翼将他们二人牵进了屋子里。
　　他们刚进屋，就听到谭老爹在唉声叹气道：“这个雪下得稀奇啊，以往的雪地都是蓬松柔软的雪，可今个堆在地上都是厚厚的一层冰啊。”
　　“不仅如此，村里还有好多户的井水表面都结了厚厚的冰。”
　　“菜地里的菜也都冻死了。”
　　“就连出村的路上都结满了冰，马车根本就无法通过。”
　　谭三元一边进屋一边说道。
　　谭老爹又长叹一口气，“这下该怎么办咯，村子里的人出不去，也进不来，菜地里的菜也都没了，这水也少了不少，这该让我们怎么活啊！”
　　谭大妈跟着愁容满面。
　　她和谭大妈已经猜到了什么怎么回事。
　　数十年前，平阳县也出现过现在一样的情况，当时人们叫它微灾冻。
　　当时也是一夜之间落在地上的雪都结成了冰，由于缺食少粮，村里很多人冻死，就是饿死，可谓是凄惨连连。
　　没想到现如今又发生了。
　　这让谭大妈不禁胆寒起来。
　　这时，谭二妹从屋子里走出来，说道：“大哥，嫂子，你们别急，我们屋里存放了不少腊肉和萝卜红薯，还有一些白菜，应该够我们过冬了。”
　　谭老爹听着，抬起头道：“对哦，今年我特地做了地窖，存了一些菜来着。”
　　封平村的人不像北方，会有囤菜的地窖，大多都是摘了一些放在家里，或者是放在地里不管，吃的时候再去摘。
　　谭老爹这地窖是特地为了方便做酱菜而造的，没想到居然还成了救命的东西。
　　谭大妈跟着长松了口气，“你瞧瞧，我们这都是吓傻了吧，忘记地窖里还有菜了，那正好，这些天我们就都不出门了，等着过完年，应该也就好了。”
　　谭二妹点头道：“没错。”
　　谭大妈脸上渐渐又有有些担忧，“这回谭一两和谭二钱估计回不来了，也不知道他们怎么样。”
　　谭二妹想了想劝道：“一两现在应该还在军营，他们军营粮草一向是够的，应该不会挨饿，二钱的话，你就更不用担心了，白家什么没有啊，就算整个平阳县的人都饿死，他们家的人也不会饿死。”
　　谭大妈听后，脸上的担忧少了一些，不过却失落得很，原本期盼的大团圆，一下都泡汤了。
　　谭老爹忙把门窗都关好，在屋子里的炭盆中加了一些炭火。
　　屋子里渐渐暖和起来。

第392章 风水轮流转
　　谭三元朝门的方向看了一眼，眉头微微皱起。
　　在他前世的记忆中，平阳县的确是经历过一次灾冻。
　　只不过当时他已经去京城当了个闲散王爷，对灾情并不是很了解。
　　事情过去了这么久，甚至都忘记了是什么时候发生的。
　　没想到就是这一年。
　　这让他心里暗暗担忧起来，也不知道封平村能不能挺过这一关。
　　屋子里的小七月一向纯真的脸上，似乎也带着深思。
　　三天后。
　　封平村的冰还没有见融化的迹象。
　　村子里就有人开始受不了了。
　　这第一家就是隔壁的陈婶子家。
　　陈婶子的大儿子自从出走之后，就一直老老实实和自己的老爷子待在家里。
　　他们家本就做农活做的少，很多东西都是小儿子从县里带给他们的，现在外面的人进不来，小儿子准备的年货自然也就迟迟没有送进来。
　　陈婶子饿得前胸贴后背，拉着陈大爷说道：“孩子他爹，我瞧着老谭家还飘着饭香，要不要你去他家借一些米来？”
　　陈大爷窝在被子里面，翻了一个身说道：“要去你去，当初人家找你借红糖的时候，你百般刁难，现在还想找他家借米，想都别想，要是我啊，一粒都不给你！”
　　陈婶子捂着空空的肚子，眼睛红红道：“孩子他爹，你就去吧，你一向跟他家关系好，就借一点点米，不然我们可就要饿死了。”
　　陈大爷冷哼一声道：“不去，反正我不去，你要是怕饿死，你就自己去。”
　　陈婶子朝着他一拍，“你当真不去？”
　　陈大爷直接闭上眼睛，装死睡觉。
　　陈婶子见着他一直都没有动静，实在是忍不住饿了，咬了咬牙，起身去了老谭家。
　　这几天，谭三元带着弟弟妹妹把院子里的冰除了一些，顺便把门口的冰也除了，然后每日都来铲一铲，地上的冰少了许多。
　　陈婶子稳着身子，小心翼翼来到了老谭家的门口。
　　她犹豫再三后，敲了敲门说道：“小万，小万！”
　　她特地唤了谭大妈自己的姓氏，为了显得亲切一点。
　　谭大妈正带着几个小的烤红薯，听到声音之后，来到院子里，回道：“谁啊？”
　　陈婶子忙露出笑容道：“小万啊，是我啊。”
　　谭大妈一听，就猜到了是隔壁的陈婶子，脸色一沉，打开门问道：“陈婶子，你来找我有什么事？”
　　陈婶子低着头不好意思说道：“小万啊，这忽然闹了冰灾，我们家都还没开始准备年货，家里已经没有什么东西可以吃了，不知道能不能跟你们借一点米。”
　　谭大妈虽然是个老好人，但是一想到陈婶子以前怎么对他们家的，心里就来气，沉着脸说道：“陈婶子啊，现在闹灾，谁家的东西都是省着用的，你也知道我们家人多，自己都不够吃了，哪还有多的能借给你？”
　　陈婶子一听急了，连忙拉着她说道：“小万啊，千错万错都是我的错，你就大人不记小人过，帮帮我们这一次吧，我和孩子他爹年纪已经大了，受不得冻了，若是再饿上一饿，怕是过不了这个冬了。”
　　谭大妈看着她如此，心里也是五味杂全。
　　她正准备还要拒绝的时候，谭老爹忽然走出来说道：“陈婶子，你想要我们家的米可以，但我们也不能白借给你们。”
　　陈婶子听着，心里有了希望，问道：“要怎么样才能借给我们呢？”
　　谭老爹缓缓说道：“之前我们来找你借红糖，你想要我们拿鸡蛋来换，一篮子鸡蛋换一勺红糖，这些可是一两和二钱原原本本告诉我的，所以你想要来我这里借米，那得十两银子换一杯米。”
　　陈婶子听着愣了一下，平常卖米大概是几十文一斤，这一杯连一斤都没有，哪里还需要十两银子来买。
　　她立即明白，谭老爹这是在报仇来着。
　　谭老爹见着她在犹豫，忙说道：“你要是不愿意的话，就快些回去吧。”
　　他说完，拉着谭大妈就要进屋。
　　陈婶子急了，现在屋外都是冰，她又走不远，就只能跟谭老爹借了，“行，我买，我买还不行。”
　　谭大妈和谭老爹互相看了一眼，回了头。
　　陈婶子回了屋，拿来了袋子和银子。
　　一共给了谭老爹三十两银子，而谭老爹当真只给了她三杯米，一粒都没有多的。
　　虽然只有三杯米，但陈婶子依旧很开心，拿着米欢喜地进了屋。
　　待着陈婶子走了之后，谭大妈朝谭老爹问道：“你怎么突然想到卖米给她？”
　　谭老爹缓缓道：“当年她那么欺负我们，我是一粒米都不想给她的，但是陈大爷没欺负过我们啊，我总不能看着他饿死吧？这个女人爱财如命，我借着这个机会坑她点银子，我以后有得她心痛的。”

第393章 冻灾解了
　　封平村的冻灾，到了除夕前一天忽然就好了，能瞧见灰蒙蒙的天透出一抹暖暖的阳光。
　　原本厚厚的冰面，用着肉眼可见的速度场融化。
　　谭大妈和谭老爹原本还以为冻灾还要再闹上几天的，没曾想，这么快就好。
　　只能说，今年运气好啊，数十年前那次冻灾，可是足足闹了一个月，冻死饿死了不少人。
　　这回，只有几天的时间，就只相当于下了一场极大的雪，虚惊一场。
　　陈婶子借的三杯米还没吃完，她儿子就回来了，那个心里啊，憋屈得很，就这么白白少了三十两银子。
　　不过冻灾好了，总归是喜事。
　　封平村家家户户又开始忙了起来，有银子的去县里买过冬的食物，没银子的就把家里的粮食都拿出来晒晒，总归是饿不死了。
　　就连日子过得最难的曹县令一家，也开始拿出一些针线活去县里卖，虽然卖不出多少银子，但是总比干看着强。
　　响午后，阳光明媚，仿佛春天来了。
　　谭大妈拿了扫把将院子清扫了一遍，脸上但t是笑，“他爹，你说这雪也停了，冰也化了，二钱和一两是不是应该就能回家了？”
　　谭老爹把鸡窝里湿了稻草拿出来，笑道：“一两就不知道了，不过二钱肯定是能回来。”
　　谭大妈听着喜笑颜开，“太好了，明天能赶上吃年饭了。”
　　谭老爹从杂物房里拿出一堆新的干稻草往后院走，“多准备几个菜，给孩子们都补补，小七月和小六斤馋八宝饭许久了，今天晚上把八宝饭都煮上。”
　　谭大妈点头应道：“好嘞！”
　　这八宝饭是由红枣葡萄干栗子红豆跟着煮熟的糯米用猪油拌在一起，再蒸制的小点心。
　　小孩子特别喜欢吃。
　　别说小六斤和小七月喜欢，就连谭四文和谭五贯也好这口。
　　以前日子过得苦的时候，只能闻着别家的香味，今年终于可以吃上了。
　　谭大妈从屋里拿出了葡萄干，这葡萄干还是谭一两以前从京城带来，说是吴将军赏的。
　　她一直舍不得吃，正巧可以留着用来做八宝饭。
　　这边糯米刚刚洗了上锅蒸。
　　只见小六斤小小人儿跑到谭大妈跟前说道：“娘，娘，小七月，小七月病了。”
　　谭大妈一愣，这孩子昨个还好好的怎么今天就病了？
　　她连忙放下手里的活，朝小六斤问道：“小七月怎么了？”
　　小六斤睁着一双慌张的眼睛说道：“小七月身上好冷，好冷。”
　　谭大妈听着急了，来不及再问下去，起身冲屋子里走去。
　　今个谭三元带着谭四文和五贯去菜地了，看看还能不能寻到菜。
　　谭二妹和赵管家带着两孩子去了以前的旧宅子，准备在这里建新宅子。
　　一家人也就，小七月小六斤叶九儿在这里。
　　谭大妈进屋的时候，正见着叶九儿拿着热毛巾给小七月擦脸。
　　小七月躺在床上，闭着眼睛脸色苍白，比以前虚弱不少。
　　谭大妈来到床边摸了摸小七月的手，果然跟个冰块一样。
　　叶九儿把毛巾放在热水里沾了沾热水，随后拧干，继续给小七月福绵，“娘，小七月这是咋啦，浑身冰冷的，还迷迷糊糊的，说了不少胡话。”
　　小七月闭着眼睛，头左右晃着，“回来，回来，快回来，不要，不要走。”
　　低沉的奶音，不仔细听根本就听不出说了什么。
　　窗户外照来的阳光正巧打在了她的脸上，跟她冰冷的身体成了鲜明对比。

第394章 小七月中邪了？
　　谭大妈哪里还管得了这么多，直接将小七月给背起来，说道：“九儿，你先在家里看着小六斤，我带她去找李大夫。”
　　“娘，要不要我一起去帮忙？”叶九儿起身问道。
　　谭大妈摇头道：“不用，不用，外面的路上还有些冰没有化，小心摔着，在家里待着就行，正巧我锅里蒸了糯米，你帮我看着就行了。”
　　“是，娘，那你慢着，别急。”叶九儿心疼地看着小七月嘱咐道。
　　小七月圆圆的小脑袋歪在谭大妈的肩膀上，嘴里依旧嘟囔着一些胡话。
　　谭大妈随手拿了一件披风，把小七月包上后，重新抱住了她，朝李大夫家走去。
　　路上有着零零散散没有散去的冰块，谭大妈小心翼翼走着，
　　不一会儿，来到了李大夫家。
　　李大夫和荣心宛正在家里烤着火，也是一派祥和温馨。
　　他们听到谭大妈敲门的声音，连忙来到院子里将门打开，看着她肩膀上的小七月，连忙问道：“谭大姐，小七月这是怎么了？”
　　谭大妈一边进屋一边说道：“李大夫，你快来瞧瞧，我们家小七月浑身冰冷的，也不知是不是因为前几天冻灾，着凉了。”
　　李大夫扶着小七月说道：“行，先进去，我给她瞧瞧。”
　　谭大妈进屋后，将小七月放下，躺在了屋里的椅榻上。
　　李大夫忙上前给小七月诊脉，半响之后，说道：“谭大姐，这小七月脉象正常，身子挺好的，一点事都没有。”
　　谭大妈愣住了，“怎么可能呢？要是一点事都没有，她身子怎么这么冰冷？”
　　李大夫摇了摇头道：“这我就不知道了，谭大姐昨个晚上小七月有没有去其他地方，有没有被什么东西给吓着了？”
　　谭大妈摇头道：“不可能，昨天我们一家人都没有出门。”
　　她说着，好似想到了什么，连忙道：“昨天夜里小七月坐在窗旁看着外面的天看了很久，也不知道是被什么东西给吓着了。”
　　李大夫点头道：“很有可能是这样，谭大姐啊，虽然我是大夫，但是有些事情不得不信，小七月的脉象怎么看都是正常的，你要不给她去庙里拜拜，说不定就好了。”
　　谭大妈长叹口气，说道：“我们这里附近好像也没有什么庙啊？”
　　她紧握着小七月冰冷的手，心里也是乱做了一团。
　　小娃娃啊，就怕这种事了，可比生病还难治。
　　不过小七月怎么可能是被吓着呢？
　　平日里，应该只有那些东西被她吓着才对。
　　她啊，最不过是因为太急于把平阳县的冻灾给解了，用多了气运罢了。
　　人的气运有限，这天上的人气运同样也是有限。
　　谭大妈自然是不知了，她摸着小七月的脸颊，忧心忡忡。
　　这时，荣心宛好似突然想到了一件事，连忙说道：“谭大姐，你别急，我记得这封平村好似有一个废弃的庙，只不过这庙也不知是哪个神仙的，你且却拜拜，说不定有用。”
　　谭大妈听着顿时一喜，说道：“那庙在哪里呢？”
　　荣心宛指着李大夫后院说道：“就在这后山，你去寻寻，是个不起眼的破屋子。”
　　谭大妈微微有些诧异，她嫁来这个村这么久都没有听说有什么庙，忙起身道：“那好，我去看看。”
　　她起身，将小七月放在李大夫这里，独自一人，去了李大夫家的后山处。

第395章 女儿真贴心
　　这里平时来的人不多，荣心宛可是没事的时候，不小心寻到了这里。
　　谭大妈穿过一片枯树林之后，果然见到了一座小破屋。
　　小破屋是用黄泥土做的，瞧着并不大。
　　这一场冻灾把杂草冻死了不少，谭大妈走到小屋前也不费力。
　　以前的时候这里都是杂草和树木，一般人是发现不了这里。
　　小屋没有门，直接往里走，便可以看到一张乱七八糟的供奉台。
　　供奉台上有着一个小小的神像，小小的神像因为年久失修，所以只剩下一半，不过仔细看还是能瞧出是一个女神像。
　　谭大妈往屋子里看了一圈，没有找到扫把，就用自己的袖子把供奉台上擦拭了一遍。
　　上面的黄土灰早就结成了泥。
　　无论怎么擦都擦不干净，谭大妈只好放弃，先把神像擦干净。
　　等着擦完之后，谭大妈从兜里拿出几个橘子，这是刚才她出门时在李大夫那里拿的，随后放在供奉台上。
　　东西放好之后，谭大妈走到供奉台前，跪地朝神像磕头道：“仙女娘娘，小女昨夜撞了邪，染了重病，恳请仙女娘娘可怜，保佑小女身体安康。”
　　她说罢，微抬头闭上眼，手掌相合，又是一拜，“仙女娘娘，小女昨夜撞了邪，染了重病，恳请仙女娘娘可怜，保佑小女身体安康。”
　　许是因为太过担心小七月，她的每一拜都很虔诚。
　　最后不知道一连拜了多少下，谭大妈才缓缓起身，又将自个兜里的一块桂花糕放在了供奉台上。
　　“仙女娘娘，小的来得匆忙，没有带什么香火，这是小女最喜欢吃的桂花糕，就一并供奉给你了。”
　　她说完，合上手掌，闭上眼又是一拜。
　　也不知道是不是因为她真的太过虔诚，原本废弃的小庙里，渐渐有了些不一样的味道。
　　只剩下一半的神像好似晃过了一道光彩。
　　谭大妈跪拜完之后，匆匆回了李大夫家。
　　她刚进门，就听到李大夫笑道：“谭大妈啊，小七月好了，我就说她没事，你还不信，这孩子估计还是昨夜着凉了，再加上睡迷糊了，所以才会手脚冰冷，等下我给你开点暖身子的药，你煮给她喝喝，然后啊把家里的艾叶就着生姜煮水，给她泡脚。”
　　谭大妈欣喜不已，抬头见着活蹦乱跳的小七月，笑道：“是，是，多谢李大夫，多谢李大夫。”
　　小七月眨着一双水汪汪的眼睛，一把抱住谭大妈笑道：“娘，娘亲~”
　　甜甜的叫声，一下扫去了谭大妈心里所有的阴霾。
　　谭大妈将小七月抱起，笑道：“七月啊，饿了吧，娘这就回去煮东西给你吃。”
　　小七月弯着眼睛，回道：“是，娘。”
　　她说完伸出暖呼呼的手，轻轻捏着谭大妈被冷风吹得红红的耳朵，“娘，我帮你暖暖，帮你暖暖。”
　　谭大妈朝着肉肉脸蛋亲了一口，“不用你暖，不用你暖，走，我们回家，回家。”
　　说罢，抱着小七月和李大夫他们告辞后，朝家里走去。
　　李大夫和荣心宛一同看向小七月的背影，都忍不住也笑了起来。
　　荣心宛侧过头，看向笑得一脸t温柔的李大夫问道：“李大夫，你是不是也想要有这样一个女儿？”
　　李大夫转身朝屋里走，“我这辈子，怕是再也没有什么儿女缘了。”
　　他那孩子跟着他那娘子一同被沉塘之后，他就对子嗣一事死心了。
　　拥有了再失去，他宁愿从未拥有过。
　　荣心宛缓缓上前，握着他的手说道：“其实，我们也可以生一个。”

第395章 要他画神像
　　她说话一向大胆。
　　李大夫已经见怪不怪了，说道：“心宛啊，你已经来到了这里有段时日了，是该回去了吧，你相公应该都寻你了。”
　　荣心宛脸一沉说道：“我说过了，我已经和离了，至于什么时候回去，就要看你了，你什么时候回去，我就什么时候回去。”
　　李大夫拿她没有办法，摇摇头说道：“罢了，罢了，你喜欢这里就待着吧。”
　　他方才说了这么些话，却一直都没有将手从荣心宛的手里挣脱出来。
　　荣心宛立马明白了什么，加重了握着他手的力道。
　　有些话，其实不用说得太明白，因为两个人心里早就明了。
　　荣心宛和李大夫差不多应该是累了大半辈子了，无论是做夫妻，还是做知己，能这样安安静静陪在对方身边，就已经是最幸福的事。
　　老谭家这边，谭大妈将小七月抱回去后，跟谭老爹说了此事。
　　谭老爹抱过小七月说道：“这事还真是有蹊跷，你瞧瞧，你刚去庙里拜了，小七月的病就好了，说不定真是神仙显灵了。”
　　谭大妈还有些懵，“这世上真的有神仙吗？”
　　谭老爹笑道：“你见过老母鸡一连生了几十个蛋没有？”
　　谭大妈回道：“见过，当然见过，我们家那老母鸡不就是。”
　　谭老爹缓缓道：“你想想看，这老母鸡都能一次性生几十个蛋，你说这世上还有什么不可能。”
　　他说着，估计放低了语气，小声说道：“再说，我们家小七月不就是小福星吗？”
　　谭大妈点点头，正色说道：“是的，他爹，既然这样的话，等着过完年，我们去把那庙修一修吧，就当是还愿。”
　　谭老爹应道：“行，到时候把那神像也重新做一个。”
　　谭大妈想了想说道：“我们又不知道这仙女娘娘长什么样，这神像怕是不太好做，要是做得不好，反倒是冲撞了仙女娘娘。”
　　谭老爹听着觉得有道理，回道：“等三元回来了，跟三元说说，他书念得多。”
　　“行。”谭大妈笑着转身进了灶房，把小七月的药给煎上了。
　　这时，锅里的糯米也蒸熟了。
　　谭大妈将蒸熟的糯米倒出来，放在大盆里，随后将准备好的八宝都发放进去，再挖了两勺猪油，放在一起伴了伴，最后将拌好的八宝饭用着深碗给装好，等着要吃的时候，就蒸蒸，蒸熟之后，再将碗倒扣，便是香喷喷的八宝饭了。
　　屋子里很快被米香味笼罩。
　　谭三元带着谭四文和谭五贯挖了一些红薯回来了。
　　地里的菜都被冻死得差不多，只有土里的红薯还勉强能吃。
　　好在冻灾之前，他们已经把大部分的红薯都挖回来，存起来了。
　　不过秉着不浪费的原则，他们三还是将能吃的东西都带回来了。
　　这些红薯硬邦邦的又干又老，实在是不好吃。
　　谭老爹直接用刀躲了，准备用来喂鸡喂鸭，顺便跟谭三元说了废庙的事。
　　谭三元一听废庙的事，整个人如同魔障了一般，呆滞着双眸愣了许久。
　　“三元，你怎么了？”
　　谭老爹放下手里的刀，朝他问道。
　　谭三元微微回神，“爹，我在听。”
　　谭老爹笑道：“行，三元啊，你念书多，见得多，帮我们画几幅仙女娘娘的画，我们瞧着要是合适，就按照你画的给仙女娘娘做神像。”

第380章 画了个小七月（加更）
　　谭三元听着神像的事，又一阵恍惚。
　　谭老爹忙问道：“怎么了三元？”
　　谭三元被惊醒，抬头道：“爹，我没事，我没事，行，那我今天晚上就画一画试试。”
　　谭老爹笑道：“行， 不过也不急，明个就要过年了，你晚上好好休息。”
　　谭三元点头道：“是，爹。”
　　这天晚上，谭三元并没有像谭老爹所说的好好休息，他来小七月的房里见过小七月之后，偷偷去了那座废庙。
　　他站在废庙里，小小少年的身影略显得有些单薄。
　　也不知道他到底待了多久，等到天亮的时候，谭老爹交代给他的画，就已经画好了。
　　谭老爹原本还在贴对联，一听说画像画好了，忙进了屋。
　　谭大妈正在屋里看着画像，见着谭老爹来了，笑道：“他爹，你快瞧瞧，这画得真好看，真像仙女一样。”
　　谭老爹走近一看，见着那张仙女飞天图，笑得合不拢嘴，“不错，不错，真好看，真好看。”
　　谭大妈问道：“那要不我们就照着这个画像来给仙女娘娘做神像？”
　　谭老爹点头道：“行，行，这画得真好看，仙女娘娘应该不会嫌弃的。”
　　谭大妈将画像收好，“那我等着年后，再去县里找工匠做。”
　　谭老爹又朝她手里的画轴看了几眼说道：“春梅啊，你有没有觉得这画像里的仙女瞧着有些眼熟？”
　　谭大妈重新打开来看，“你这样一说，还真觉得有些眼熟，总感觉像谁。”
　　谭老爹猛地想到了什么，说道：“你觉得不觉得这画像里的仙女长得有些像小七月？”
　　谭大妈一听，盯着画像看了良久，“好似真的有些像，不过小七月不是长得像曹夫人和曹大小姐吗？这仙女明显和曹家大小姐不像，估计是我们看错了。”
　　谭老爹朝一旁正跟着小六斤一同烤火的小七月看去，良久之后说道：“不对，不对，我们家小七月越长大啊，越不像曹家人了，还是和这画像上的人像。”
　　谭三元在一旁听着，免得他们两个再瞎想下去，便说道：“爹，娘，的确是有些像小七月，因为我是只是照着小七月画的，想着啊，她以后就是这般模样。”
　　谭老爹和谭大妈恍然大悟，“原来是这样，那也行。”
　　谭三元微松了口气，这两公婆也再没有纠结画像的事。
　　谭老爹从屋里拿了刚做好的浆糊，出门继续将对联贴了起来。
　　这对联是谭三元写的，谭老爹越看越喜欢，贴完之后，站在门口自顾自地欣赏着。
　　这时，身后传来一声唤，“爹。”
　　谭老爹听着唤声，原本以为是谭二钱，但是回头一看，只见是谭一两。
　　“一，一两，你怎么回来了？”
　　他一下惊住了。
　　谭一两手里拉着一匹疲惫不堪的马，耳朵和脸都被冻得通红，甚至还有些开裂。
　　他笑道：“爹，我不是写信来说过了吗？会赶回来过除夕。”
　　谭老爹忙上前道：“前些天整个平阳县和陆州府都遇着冻灾了，你是怎么回来的？”
　　谭一两和少时一样摸着后脑勺，笑道：“我这答应会回来，自然会回来，区区冻灾算什么。”
　　他常年征战，遇到过各种恶劣天气，回来的时候不仅没有停歇，还换了三匹马。
　　耳朵都冻出冻疮来了，才如期赶回了家。
　　谭老爹看着心疼不已，上前拍了拍谭一两的手臂，眼睛红红的说道：“你这孩子，赶不回来，就赶不回来，怎么能冒这种险。”
　　谭一两笑道：“爹，这里有我爹娘，我有妻儿，有我兄弟妹妹，就算是再大的天灾啊，我都能赶得回来！再说了，我现在不是平安无恙地回来了吗？”
　　谭老爹忍着心酸，一把拽着他进屋，说道：“走，走，快让你娘给看看冻伤。”
　　谭一两一边跟着进屋，一边笑道：“爹，我真的没事，真的没事。”

第398章 未来的大号婚事
　　屋子里听到声音的人也都围了过来。
　　“一两！”
　　“大哥！”
　　大家都欣喜不已，能看着他从战场上平安回来，比什么都要好。
　　谭一两朝他们打了招呼，最后目光落在最后面的叶九儿身上。
　　叶九儿的小腹已经微微隆起，不过被袄子给遮挡住了，瞧不大出来。
　　谭一两看着她，双手微微颤抖着，原本铁汉一般的双眸，只剩下了柔情。
　　“一，一两......”
　　叶九儿轻声唤着，仅仅两个字却是道不尽的思念。
　　谭大妈和谭二妹十分知趣的，将几个小的带了下去，就只留下了他们两个。
　　“一两啊，你们聊，你们聊，我带着你弟弟妹妹们烤红薯去了。”
　　“是，娘。”
　　谭一两应着，见着他们都走之后，大步上前一把将叶九儿抱住。
　　叶九儿心中欢喜，也缓缓抱住了他。
　　屋子里烧着火炉。
　　两个人就这么无声的抱着，好似已经诉说了千言万语。
　　不知过了多久，终于有人先开口了，“九儿，这孩子可还听话？”
　　叶九儿笑了笑，将之前孕吐时的痛苦都咽进了肚子里，说道：“很听话，将来啊，一定像你一样，孝顺又懂事。”
　　谭一两微微松开t了她，握着她的手，说道：“骗人，我听二钱写信来说了，说你前段时间什么都吃不下，吃啥吐啥。”
　　叶九儿摇摇头道：“没那么夸张，没那么夸张，只不过是有些吃不进东西而已。”
　　谭一两低头看着她的肚子说道：“早知道怀孩子这么辛苦，就不让你怀了。”
　　叶九儿握着他的手说道：“傻瓜，这成亲了，自然是要怀孩子的。”
　　谭一两眉头一皱说道：“要是我能替你怀就好了，你就不用受这么多的苦了。”
　　叶九儿忍不住笑出了声，“傻瓜，这男人怎么能怀孩子，好了好了，一两，为人父母是要辛苦一些，只要孩子能够顺利出生，健康长大，那所有的一切都是值得的。”
　　谭一两点头道：“嗯，九儿，你真好。”
　　叶九儿弯着眉眼，打趣道：“不过如果真的男人也能生的话，我还真不介意你帮我生。”
　　“我啊，还倒真希望能给你生。”谭一两笑着，小心翼翼地准备她扶着坐好。
　　叶九儿拒绝道：“我啊，现在胎稳了，能干一些活了，不用这么小心的。”
　　谭一两不听，正色道：“现在啊不是你能不能干活，不是你认为需不需要小心，而是我觉得你需不需要小心。”
　　叶九儿被他说得有些绕了，“好，好，听你的，听你的。”
　　谭一两让她坐好，说道：“我这次回来，大概待上个半个月，应该能陪你一段时间。”
　　叶九儿听着十分高兴，“那真是太好了。”
　　谭一两笑道：“吴将军知道我夫人有身孕了，特地让我回来的。”
　　叶九儿笑道：“那真是要多多谢谢吴将军了。”
　　谭一两点头道：“他家夫人现在也有身孕了。”
　　“他家夫人？”叶九儿疑惑道，“就是之前顾知府里的那位姑娘？”
　　谭一两点头道：“是啊，好像是要叫绿莺来着。”
　　叶九儿并不知道那姑娘叫什么名字，只不过是听谭大妈提及过。
　　好像是顾府的丫鬟，当年老谭家在顾府见一两的时候，那位吴将军就把这位姑娘带去京城了。
　　她笑道：“他家夫人有几个月身孕了？”
　　谭一两回道：“好像比你大两个月。”
　　叶九儿说道：“这吴将军也老大不小了，这样也算是老来得子。”
　　谭一两笑道：“是啊，吴将军说我们两家有缘，说啊，若是我们生了一男一女就结为亲家。”
　　这让叶九儿了愣了一下。
　　吴将军现在可是大将军，手握兵权，现在又被封为了侯爷，在朝中地位不可小觑。
　　与他结亲家，那可还真是高攀了。

第399章 二哥回来过年啦
　　“这结亲家？不会是真的吧？”叶九儿忍不住问出了口。
　　谭一两笑道：“当然是真的，我和吴将军都说好了，等着两孩子一大，就开始张罗。”
　　叶九儿倒是还真没想攀到这么高的亲家，所以一时反应不过来。
　　谭一两以为她不愿意，笑着问道：“怎么，你不喜欢吴将军一家？”
　　叶九儿摇头道：“不是，不是，我只是觉得，这孩子啊，婚姻大事还是得看他们自己，我们做父母的，哪能就这么给他们做主了。”
　　谭一两将她重新搂紧自己的怀里，柔声笑道：“你放心好了，若是今后他们不愿意，我们这婚约就算作罢，吴将军不是什么不通情达理的人，他啊早就想好了，能结就结，不能结，也只能说我们两家没有缘分。”
　　叶九儿点了点头，她发觉谭一两自从要做父亲之后，就越来越稳重了，想事情也没有以前那么莽撞，终于有了一家之主的样子。
　　他们二人叙完旧之后，谭一两先扶着叶九儿进屋歇息，随后帮着谭老爹一起准备年饭的事。
　　谭大妈和谭二妹来到前屋，把桌子和椅子都摆放好。
　　现在虽然还没到午时，但是村里很多家已经开始吃年饭了。
　　在他们封平村不像是有些地方，是吃年夜饭，他们的年饭是在中午的时候吃，而且越早越好。
　　准备开始吃饭的时候，就在家门口放在一挂爆竹。
　　谁家爆竹响了，就说明谁家开始吃年饭了。
　　这日子久了，就有了攀比的味道，家家户户就抢着吃年饭。
　　谭大妈听着屋外爆竹声响，心里有些急了，朝门口看了一眼，“不知道二钱什么时候回来。”
　　谭二妹笑道：“嫂子啊，你别急，说不定他现在已经在路上了。”
　　谭大妈低头继续收拾着桌子，“也对，我们再等等。”
　　她们二人话音刚落，便听到有人在屋外唤道：“娘，我回来了！”
　　谭大妈听着声音，欣喜笑道：“真是说曹操，曹操就到，瞧，二钱回来了。”
　　说罢，连忙转身去开门。
　　只见谭二钱手里提着大包小包的站在门口。
　　谭大妈朝他身后看了一眼，问道：“怎么慕白没有随你一同回来？”
　　谭二钱提着东西，进屋说道：“娘啊，慕白她是白掌柜的外孙女，自然得陪着白掌柜过年，来我们家干什么？”
　　谭大妈愣了一下，发现自己糊涂了，许是因为以前二钱回来的时候都会带着钟慕白，所以突然没有见到她，有些意外。
　　她笑着问道：“白掌柜近来身子还好？”
　　谭二钱将手里的大包小包放在桌上，说道：“前几天不是冻灾吗？白掌柜啊差点没熬住，好在冻灾很快就过去了，不然啊，说不定过不了这个冬了。”
　　谭大妈听着唏嘘不已，这老人家啊，最怕过冬天了，每年到了下雪的时候，县里和村里总会走过些年迈的老人。
　　这个冻灾幸好走得及时，不然还不知道要死多少人。
　　她想罢，连忙嘱咐道：“二钱，我们地里还有不少灵芝，你这次回去选一些好的给白掌柜送去，然后能卖的都卖了。”
　　谭二钱解下自己身上的披风，放在一旁说道：“我们地里的灵芝还有没？”

第400章 简简单单的兄妹之情
　　这些一年，他一直在县里忙着做生意，谭一两也不在家，所以家里的那块灵芝地，他们也没有时间回来管过。
　　谭大妈朝他看去，“怎么能没有？你还别说这灵芝地还真是奇怪了，你爹不知道怎么种灵芝，平时也没有怎么管过，前段时间还闹了冻灾，这地里的菜差不多都冻死了，但是这灵芝却都还是好好的。”
　　谭二钱听得稀奇笑道：“行，等着过两天，我去瞅瞅。”
　　谭大妈走到他身旁，把他刚才放下的披风收好，“行，我和你爹都不知道怎么打理那灵芝地，你三弟也要忙着念书，等着年后，能拿去卖的，你都卖了，别到时候又来一场什么天灾，好好的灵芝就都没了。”
　　谭二钱点头，“是，娘。”
　　屋子里的小七月和小六斤听到声音忙跑了出来，异口同声朝谭二钱唤道：“二哥！”
　　谭二钱听着回头。
　　还没等他说话，两小萝卜头就扑了过来。
　　谭二钱蹲下身一把将他们抱住，“怎么？才大半个月没见就想二哥啦？”
　　小六斤将头埋在他的怀里，蹭了蹭，“想二哥了。”
　　谭二钱听着故意笑问道：“想二哥什么了？”
　　小六斤用着自己肉嘟嘟的小脸蛋，继续蹭了蹭，“想二哥的桂花糕和荷花酥了。”
　　谭大妈在一旁笑道：“看来啊，你是想你二哥带的吃食了！”
　　谭二妹跟着噗嗤笑出了声。
　　谭二钱摸了摸他的头，笑道：“带了，都带了，带了很多吃食。”
　　说罢，朝着桌子上的大包小包一指。
　　小六斤立马嗅出了特别的味道，转身来到桌边，踮起脚扒拉扒拉桌上的油纸包的糕点。
　　“好，好，娘帮你拿，娘帮你拿。”
　　谭大妈上前帮忙拿了一包下来。
　　谭二钱又摸了摸自己怀里的小七月的头，说道：“七月啊，你不会也是想二哥的桂花糕了？”
　　小七月弯着亮晶晶的眼睛看着他，甜甜笑道：“不，我是想二哥了。”
　　说完，把脸也埋在他的怀里，抱紧了他。
　　谭二钱笑着一把将她抱起，走到桌旁说道：“来，看看二哥都给你们什么来了。”
　　谭大妈和谭二妹一起上来拆着油纸，只见里面都是各色各样的糕点。
　　虽然数量不多，但是品种啊，比以前带回来的都要多。
　　谭二钱指着桌子上的糕点，缓缓道：“这里有桂花糕，绿豆饼，山药糕，栗子饼，还有紫米香糕，还有千层糕，马蹄糕，等等。”
　　他以前每次回家都喜欢带很多糕点，但是现在不一样了，小七月和小六斤都长大一些了，吃起零嘴也没有以前克制，为了防止他们长虫牙，便减少了熟路，增加了品种，让两孩子都尝尝味道。
　　小七月和小六斤一人挑了一块，拿在手里吃着。
　　谭大妈将糕点收起来了一些，说道：“好了，好了，等下就要吃年饭了，少吃一些糕点，不然就吃不下饭了。”
　　谭二钱点头笑道：“是，娘。”
　　说完，将小七月放下，把带来的东西都分了一份，“娘，这个t是给你和爹的，这个是给大哥大嫂的，还有这个是给三弟的，然后这个是给四文和五贯的，这些是个二姑和小姑的。”
　　谭二妹听着一喜，凑上前拿在手中，笑道：“我也有啊？”
　　谭二钱回道：“二姑当然有呀。”

第401章 平凡人的生活
　　“那我就不客气了。”谭二妹将东西拿在手中，也是拿油纸包着的，不过她没有立马打开，而是继续朝谭二钱笑道：“多谢了，二钱。”
　　这时，谭老爹进屋唤道：“这人都到齐了，准备开始吃年夜饭吧?”
　　谭大妈听着年夜饭这才想到了什么，朝自己额头一拍说道：“哎哟，我差点都忘记了我的菜还蒸着。”
　　说完，连忙朝灶房跑去。
　　谭二妹跟着笑道：“嫂子啊，你这是儿子回来太高兴，所以才丢三落四！”
　　谭大妈早就冲进了灶房，啥也没听见。
　　很快，谭大妈和谭老爹就把早就准备好的年饭端了上来。
　　一共啊准备了十几道菜，把桌子摆得满满的，甚至还有些放不下。
　　谭一两，谭二钱，谭三元几个年长一点的兄弟很久没有在一起了，话也多了起来，三个人帮着端了菜，拿了碗筷之后，坐在一起小声嘀咕说着话。
　　谭大妈和谭二妹和叶九儿也围在一起，有说有笑。
　　而小七月和小六斤，还有谭四文和谭五贯就都盯着桌子上的菜看着，口水都要流下来了。
　　谭老爹和赵管家一同来到院子门口点了爆竹。
　　噼里啪啦声响起。
　　年饭开始了，大家都开始动起了筷子。
　　“娘，来吃块红烧肉。”
　　“爹，来吃块猪蹄。”
　　“娘，多吃些，多吃些。”
　　“爹，这个是你喜欢吃的，多吃一点。”
　　“二姑，来，夹块八宝饭，我娘做的，可好吃了。”
　　“二姑夫，这个酱鱼味辣，你喜欢的。”
　　“九儿，来吃鱼，吃鱼好。”
　　“小七月，小六斤，来，桂花糖藕，给。”
　　......
　　谭一两，谭二钱和谭三元他们三个人一起张罗着夹菜，嘴里絮絮叨叨，等着大家碗里都堆满了，他们才坐下来开吃。
　　小七月和小六斤吃着吃着，还不忘把桌上的肥肉和骨头递给地上的小黑和灰狼吃。
　　他们带着一群半大的小狼狗崽崽围在一起，吃得欢，也是和谐美满。
　　谭老爹坐在谭大妈的身旁，看着眼前正吃着欢的孩子们，心里暖滋滋的，就感觉一年上头的奔波劳累，在这一刻都是值得的。
　　孩子们健康长大，一个个成家立业，年饭桌上的筷子一年比一年多，就是普通父母的最大的心愿吧。
　　不知不觉，谭老爹的眼睛又红了眼眶。
　　也不知道他这么一个大男人，总是这么喜欢多愁善感。
　　谭大妈在心里吐槽着，但是自己鼻子也有些泛酸。
　　想起以前，他们过年的时候，哪有什么红烧头什么大猪蹄子，一家人围在一起就是吃着稀粥水和烤红薯，连腊肉都没有一片，还是一点点腊肉皮，炸了又炸。
　　现在日子是越来越好了，但孩子们也越来越大了，操心的事情也越来越多了。
　　谭大妈和谭老爹拿起筷子，开始吃饭，吃饱喝足了，明年再加把劲。
　　谭一两和谭二钱这次回来待的时间，虽然不长，但是正巧有好几天的空闲时间。
　　他们带着小黑和灰狼去了菜地。
　　这两个人今后啊，不管处于什么样的位置，只要回到封平村都会继续拿起锄头，帮着得爹娘一起干农活。
　　将来即便是威风凛凛的大将军朝中重臣，还是富家一方的大掌柜，回到这里都是挽起袖子，挖地种菜的山里农汉子。
　　他们来到地里之后，仔细打量了一番，见着情况还不是很差，都微微松了口气。
　　解过冻的地唯一的好处就是来年少了许多害虫，明年到时候说不定还会有一个好收成。
　　谭一两和谭二钱把地都给翻了一遍，等着开春就可以种上新的菜了。
　　待着地里的事情忙完之后，两个人又开始捣鼓着那些灵芝。
　　他们把个头大的灵芝都采下来，大致算了算大概能卖得多少银子。
　　等算完之后，谭一两惊呆了，“二钱啊，这银，银子，可以够我们在京城买宅子了。”
　　谭二钱笑道：“是啊，大哥。”

第402章 一直护着大哥
　　谭一两提起装满灵芝的背篓，仿佛提着银子一般，掂了又掂，“二钱，你说我们要不要拿了这银子了，把家里的宅子再修缮一下？”
　　谭二钱捡起一个灵芝，拿在手里瞧了瞧说道：“我们家现在这个宅子是爹娘亲一手建的，住着也还没多久，你要是说重新建的话，他们怕是不愿意。”
　　谭一两笑道：“那二钱，要不你拿着这笔银子做生意吧。”
　　谭二钱愣了一下，他现在待在白掌柜家，每个月赚得虽然不多，但是也不少，所以也渐渐变得安逸起来。
　　“我自己做生意？”
　　谭一两回道：“没错，我现在你现在很受白掌柜喜欢，而且白掌柜甚至想要把他的外孙女嫁给你，让你日后好掌管白家，但是二钱，你是我弟弟，我知道你，你真的喜欢这样吗？”
　　“日后，你要是真的娶了钟姑娘，成了白家的大掌柜，怕是有人会说你是靠女人上位的小白脸，无论你做得多好，他们也只不会认为你是靠着白家发家，你谭二钱一文不值。”
　　这番话的确说中了谭二钱的心思。
　　谭一两又继续道：“二钱，这笔钱你留着自己做生意吧，将来无论你接不接管白家，有些自己的铺子和银子，总归不是坏事。”
　　谭二钱是个有野心的人，但是白掌柜对他有恩，他不可能抛下白掌柜不管，“大哥，没有白家，就没有现在的我，我是不可能离开白家的。”
　　谭一两摇头道：“不，我不是说让你离开白家，更不是说让你开了铺子和白家对着来，你何必做一些白家没有的生意，等着你做起来了，就可以和白家取长补短，相互帮衬。”
　　谭二钱恍然大悟，抬头笑道：“大哥，以前我们几个里面，只有你最缺心眼，你怎么出征几年就突然开窍了。”
　　谭一两笑着将装满灵芝的背篓背起，“这啊，都归在京城的那数月，我刚刚涉世时，没啥头脑，说话没轻没重，得罪了一些人，后来吴将军特地请了两个老师点拨了一下我，所以现在才好了许多。”
　　在京城多的是贵人之子，谭一两终究是寒门出身，更不懂官场的那一套，所以在京城述职那段时间没少被人欺负。
　　后来吴将军看不下去了，替他出了头。
　　他也渐渐成长了许多。
　　谭二钱在他言语中听出了一些什么，背上背篓，追上前道：“大哥，你老实跟我说，你是不是被他们给欺负了？”
　　谭一两摇头，拉了拉背篓略加快了脚步，“没有，没有，那些人也就只会说些风凉话，不会当真欺负我。”
　　谭二钱不信，紧追着他，“大哥，我们可是亲兄弟，有些事情你可以瞒着爹娘，但是不能瞒着我。”
　　说罢，两步当做一步跃上前，将谭一两拦下。
　　谭一两无奈笑了笑，“好吧，好吧，就知道瞒不过你，在京城的那段时间的确是受了一些欺负，不过你放心，这口恶气我早就出了。”

第403章 一起来修庙
　　“真的？”谭二钱正文问。
　　谭一两笑着回道：“真的，你还不知道你大哥，憨是憨了一点，但是哪能受气啊，那个段将军的小儿子毒死了我的马，我就毒死了他一马厩的马。”
　　谭二钱听着愣了半响，他才不相信自己的大哥会这般做。
　　谭一两见着他一脸不信的模样，拉着他说道：“真的，真的，他家马厩的马都死了。”
　　他方才第一句的确是假的，不过这句话却是真的，那个段将军是和吴将军并齐的大将军，还是当今贵妃的亲哥哥，朝中重臣，一方权贵。
　　谭一两怎么敢跟他们过不去。
　　但是说来也巧了，就在这段将军的儿子毒死他马的第二天，段家府邸马厩里的马忽然都得了马瘟。
　　不出十日，那些上好的骏马就都死了。
　　把段将军心疼得不得了，后来听说了自己儿子毒死了谭一两战马一事，便把所有的愤怒都撒在了自己儿子身上。
　　说他残害战马，惹怒神明，神明降罪，把属于他们的骏马都给收回去了。
　　好的骏马对于将士来说，就相当于左膀右臂，战马更相当于生死之交。
　　杀战马，就相当于杀知己，背信弃义，枉为人。
　　段将军征战多年，所以十分相信这个，带着自己的儿子上门给吴将军和谭一两赔礼道歉后，把自个儿子送去了乡下幽闭。
　　也算是替谭一两讨了公道。
　　这些事也算不上什么大事，只不过说起来有些复杂，所以谭一两直接避开了这些。
　　谭二钱向自个大哥投出刮目相看的神色，“真不愧是我的好大哥！”
　　谭一两不好意思地笑了笑，一把搂住t谭二钱的肩朝前走去，“好了，好了，我们快些回家吧！”
　　原本在地里玩耍的小黑和灰狼，忙飞奔上前，跟了过去。
　　待二人回到家中的时候，发现家里来了客人，是钟慕白。
　　钟慕白特地带了一些礼品来给谭老爹和谭大妈拜年。
　　谭大妈十分欢喜，又做了一大桌子的菜。
　　等着大家都吃过之后，谭大妈突然想到了一件很重要的事，她凑到谭老爹耳边说道：“他爹，你说我们今个要不趁着人多，去把李大夫家后山那座小庙给修缮修缮？”
　　谭老爹一听，抬头回道：“行啊，正好一两和二钱都在在家，两个人力气大，可以帮不少忙。”
　　两个一拍即合，随后便和谭一两和谭二钱说了此事。
　　再加个今个天气好，家里几个小的也上赶着要去凑热闹，最后一家人都去了。
　　那小庙实在是太破了。
　　谭老爹把屋顶的瓦片全除了，谭一两帮着把家里之前建房子剩下的瓦片搬了过来，父子俩一起把新的瓦片换上。
　　谭二钱则修整着破庙四周的杂草。
　　钟慕白闲着没事，也跟着一道帮忙。
　　谭三元帮忙量着门和窗的尺寸。
　　谭大妈就带着几个小的把屋子里的东西收拾好。
　　一家人忙的不亦乐乎。
　　待着天快黑的时候，村里的一名老人家从这破庙前路过，瞧着有人在这里忙活，上前说道：“小谭啊，你们一家这是在干什么？”
　　屋顶上的谭老爹抬头回道：“姜大爷，我们在这里修庙呢？”
　　姜大爷连连摇头道：“不用修了，不用修了，这庙早就废了。”

第404章 小七月投胎之前的往事
　　谭大妈听着，从屋里走出来说道：“废了？不可能，不可能，我之前在这里求过，可灵验了。”
　　姜大爷只当她是在说笑，又一连摇摇头说道：“老谭家的，你那怕是碰巧才对，这庙里的仙人啊早就没了，怎么可能会灵验？”
　　谭大妈诧异不已，走到他跟前问道：“什么叫仙人没了？这大罗神仙也会没命？”
　　姜大爷回道：“这天上的神仙本就没有什么命数，不过有一部分仙人是受人供奉而存在，没有供奉了，则会消失，这个破庙最少数十年没人管过了，里面的仙人怕是早就消失了。”
　　谭大妈听着有些不太明白，脑子里想了半天。
　　谭二钱放下手中的枯树枝说道：“大爷，这仙人应该不只有这一个庙，怎么能说她就这么没了？”
　　姜大爷笑笑说道：“你们可能有所不知，我听我祖父说过，这仙人啊，当真只有这一座庙。传说曾经有一年封平村闹大水，有位女子从天而降把凶猛大水治住，救了村里的百姓，百姓们感恩戴德， 便给她建了这个庙。”
　　谭大妈这回是听明白了，随即问道：“那后来呢？这庙怎么破成这般模样？”
　　姜大爷继续说道：“后来啊，等到我们这辈的时候，又闹过几次水灾和冻灾，大家都十分虔诚的求过这位仙人，可惜人还是一个个的死，渐渐的大家就都不信了，没有人再来供奉，庙自然也就破败了。”
　　谭大妈眉头一皱，“一下信，一下又不信，这位仙人还真可怜。”
　　屋子的小七月也是眉头直皱。
　　这位姜大爷啊方才所说，的确是以前发生过。
　　不过这其中还是有几件事和事实对不上。
　　仙人的庙宇一般需要供奉才能长存，要是没人供奉就会慢慢消失。
　　小七月是天生的仙人，虽然没有供奉能力会差许多，但是不至于消失。
　　再来，她自从那次下界之后，便被关了禁闭，一连一个月没出门。
　　这天上一天，地下一年，一个月就是三十年。
　　这三十年里，她自个都被关了，哪还能出来做好事。
　　就这么被冤枉了，被记恨了。
　　等着一个月禁闭一出，便被逼着下凡历劫，哪还能听着他们祷告。
　　“姜大爷，那都是多少年的事了，也不能全信，我只知道，我来这里拜过之后，我女儿的病当真好了，所以啊，就当做还愿，我还是会把这里修缮好。”
　　姜大爷发现这家人说不通，笑道：“那行，你们就继续忙吧，我就先走了。”
　　说完，转身离开。
　　谭老大笑脸迎着，“姜大爷慢走。”
　　见着他走后，立马脸色一沉，“都是很多年前的事情了，也不知道真假，我们还是继续干活吧。”
　　谭一两和谭二钱对这庙没什么感觉，修不修与他们都没有什么关系，但是啊，能让爹娘高兴，他们都愿意做，而且干得特别起劲。
　　不过，谭三元就不一样了，他是真的干得起劲，那窗子啊，门啊，生怕量差了一毫，量了又量，量了又量，确保无误才用笔记下。

第405章 傻子来表白了
　　等着天黑的时候，破庙彻底变了一个样，等着门和窗子装好了，神像做好了，就能像个正常的庙了。
　　等着大家忙完都走了之后。
　　钟慕白独自一个人留了下来。
　　她跪在地上，闭上眼睛合上双手，虔诚地说道：“仙女娘娘啊，谭婶子说你很灵验，那我便试一试，想请仙女娘娘赐我一道好姻缘，我不求他参天富贵，不求他容貌俊俏，不求他才华过人，只求他心里有我。”
　　她这一开口，就丢了个大难题。
　　这世上，富贵可得，俊容可得，才华更可得。
　　但唯有真情，是难上加难。
　　“慕白啊！”
　　钟慕白的身后突然传来一声唤。
　　她这才发现，原来放在自己说的话，一字不落的被门口的谭二钱听到了。
　　谭二钱缓缓走到她身后，笑道：“慕白呀，你这是想嫁人了啊？”
　　钟慕白一见是谭二钱，受惊的脸顿时羞得通红。
　　她连忙站起身，眼看着就要靠到了背后的供奉台，朝他诧异说道：“二钱啊，你方才不是走了吗？”
　　谭二钱笑道：“我见着你还没走，所以特地过来看看，没想到啊，撞着你求姻缘了。”
　　钟慕白低着头，咬了咬牙，说道：“撞着就撞着了，也不是什么大事。”
　　谭二钱脸上的笑容更甚，“慕白，你方才说了这么多，是不是已经有了心仪的人？”
　　钟慕白不想自己的秘密给他发现，嘴硬道：“没有，没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”
　　“我怎么不信呢？ ”
　　“你爱信不信，我要是真的有的话，就会点名道姓的求姻缘了。”
　　钟慕白说得有些心虚，微朝后又退了几步，最后退了得不能再退了。
　　谭二钱听后，心里不知不觉有些怪怪的，好似有些失落。
　　今个一两说白掌柜会把慕白嫁给他的时候，他心里还是有点小窃喜的。
　　没想到是自己做作多情了。
　　他微微侧过身道：“那我就祝你，得偿所愿吧！”
　　钟慕白发觉他的语气有些怪怪的，准备上前将他唤住，“二钱！”
　　可是就在这时，因为她的激动，不小心牵动了供奉台上的半个神像，那神像一不小心从上面掉下来，直接朝钟慕白砸去。
　　那半边神像虽然不大，但是有些重，如果从高处砸下来的话，绝对会要了半条命。
　　谭二钱猛地一惊，用着最快的速度起身，弯腰一把将钟慕白拥住。
　　那半边神像就这么砸向了谭二钱的头和后背。
　　谭二钱痛得闷哼一声，头也晕乎乎的。
　　钟慕白睁大眼睛看着他，双眸中的难以置信，渐渐变成了心疼。
　　“二钱，二钱，没事吧？走，我快些带你去看大夫，看大夫。”
　　她说罢，用着自个小小的身子将谭二钱扶着，朝庙外走去。
　　谭二钱的后颈处被神像的边角割开了一道小小的口子，一边走一边滴着血。
　　虽然血迹不多，但是瞧着还是有些触目惊心。
　　钟慕白一边走，一边哭着骂道：“你这个大傻子，你跑上来干什么，让我砸着不就行了，来逞什么能，瞧瞧，瞧瞧，都伤成了啥样！”
　　她这样一路骂着，也不知道骂了多久。
　　原本迷迷糊糊的谭二钱忽然朝她说道：“你才是个大傻子，砸了你，我更疼。”

第405章 儿大不中留
　　钟慕白听了谭二钱的话心中一惊，但是见着他伤势严重，来不及多想，背着他吃力地朝李大夫家走去。
　　谭二钱长得又高又壮，钟慕白背着他到了李大夫的门口的时候，整个人满头大汗，直接累得瘫坐在地上。
　　“李大夫，李大夫，在家吗？”
　　她深喘了两口气朝屋里唤道。
　　李大夫正巧回家，瞧着他们在门口，连忙上前问道：“钟姑娘，二钱这是怎么了？”
　　钟慕白擦了额头的汗说道：“二钱被庙里的石像砸到了，流了好多血。”
　　李大夫眉头一皱连忙蹲下身，给谭二钱查看伤口，见着只是皮外伤，松了口气，将谭二钱背起，说道：“进来吧，二钱的伤势不算重，我给他上上药，应该就没事了。”
　　钟慕白松了口气，“那太好了，多谢李大夫。”
　　三人进了屋。
　　荣心宛迎上前，询问过后，立马给谭二钱铺上t被子，让他躺在了椅榻上。
　　谭二钱的伤的确是不重，但是有一处不巧伤到了脑后，所以才会晕乎乎的。
　　钟慕白见着他一直昏沉沉，担忧道：“李大夫，他真的没事吗？”
　　“没事，没事，头被砸了一下，有轻微的震荡，所以才会晕乎乎，等着他休息一会儿就好了。”李大夫从药箱里拿出药，倒了一些谭二钱的伤口上。
　　谭二钱痛得倒吸一口气。
　　钟慕白连忙握住他的手说道：“二钱啊，你忍忍，上药的话会有些痛的。”
　　等她说完这句话时，突然发现自己唐突了，连忙准备收回手。
　　谭二钱看似晕乎却十分清醒地握紧了她的手，“别...别拿走。”
　　钟慕白脸颊一红，凑到他耳边小声说道：“你上药就上药，拽我手干什么？”
　　只听谭二钱迷迷糊糊道：“拽着你的手，就不疼了。”
　　这句话钟慕白是一字不落都听到了，脸颊越发红了，不过却没有再收回手，任由谭二钱握着。
　　李大夫和荣心宛偷偷看了他们一眼，随后对视一笑，摇摇头，继续给谭二钱包扎伤口。
　　半个时辰之后。
　　谭二钱喝过药，人也清醒了，不过握着钟慕白的手依旧没放，原本的强制，渐渐变成了小心翼翼。
　　好似千辛万苦才握着的稀世珍宝，不敢轻易放开，也不敢轻易碰碎。
　　钟慕白坐在一旁，静静地看着他半侧着的俊逸脸庞，心一直扑通扑通狂跳着。
　　日子过得可真快，不知不觉，他们也要长大了。
　　待天快黑的时候，得知消息的谭大妈和谭老爹也赶了过来。
　　他们刚到李大夫家门口，就见到了屋子里握着手的两人。
　　谭老爹没留心，直冲冲就要往里走。
　　谭大妈脚步一停，忙将他拽了回来，往院子外拉。
　　二人来到了院门右侧的角落里。
　　谭老爹一头雾水问道：“春梅，你这是怎么了？”
　　谭大妈偷偷笑道：“你方才没瞧见屋里的人？”
　　谭老爹疑惑道：“屋里怎么了？”
　　谭大妈扬着眉，朝他挤了挤眼睛，“你再看看。”
　　谭老爹听后，偷偷探出半个头，朝屋里瞅了一眼，见着谭二钱和钟慕白手握着手，立马明白了，连忙收回头，憨憨笑道：“儿子大了，儿子大了呀。”

第407章 老夫老妻
　　谭大妈跟着笑，“好了，既然二钱没事，我们就先回去吧，让他们俩自个待待。”
　　谭老爹点头，上前朝谭大妈伸出手道：“嗯，走吧，我们回家去。”
　　谭大妈低头看向他的手，说道：“你这是干什么？”
　　谭老爹晃了晃两下手，笑道：“地上路滑，我牵你走。”
　　谭大妈微怔，一把打开他的手，自个朝前走去，“一把年纪了，老不正经，快走！”
　　谭老爹追上前，笑道：“好好，好，快走，快走。”
　　两公婆一路笑着回到了家中。
　　谭二妹和谭三元一起把谭大妈走之前做好的菜端上了桌，“嫂子啊，二钱咋样了？”
　　谭大妈回道：“没事，没事，瞧着人挺精神的，我们先吃，先吃，等会儿我再装一些饭菜给他们送去。”
　　谭二妹他们听后这才松了口气。
　　谭大妈朝屋子里看了一圈，问道：“妹夫呢？怎么没见到他的人？”
　　谭二妹回道：“他啊，刚刚急匆匆走了，说是白府里传消息来说，来客人了。”
　　谭大妈和谭老爹听着也没多想，回道：“妹夫也真是辛苦，二妹啊，我瞧着他家也不缺银子，怎么这般卖命？”
　　谭二妹布下碗筷，说道：“白掌柜这么多年来都是一个人，赵百里是他的表弟，出于兄弟之情，所以才会这般用心帮村，也不是为了什么银子。”
　　谭大妈和谭老爹恍然大悟。
　　一家人累了一天了，吃过晚饭之后，各自睡下。
　　谭二钱和钟慕白到了第二天才回家。
　　谭二钱背上的伤虽然不重，但是头也伤了，需要多观察观察，所以李大夫将他留了下来，安排他睡在了客房。
　　钟慕白为了方便照顾他，则睡在了他隔壁客房。
　　两个人回到家里的时候，谭老爹已经出去干农活了。
　　谭一两带着谭三元画的仙女娘娘画像去了县里。
　　谭三元跟着谭四文和谭五贯继续去了学堂，只留下谭大妈和谭二妹叶九儿带着小七月和小六斤在家里做酱菜。
　　“二钱回来了，快，快进屋躺着。”谭大妈擦了擦手，忙上前笑道。
　　谭二钱微愣了一下，也不知自家娘看着自个受伤了，怎么还这么高兴呢？
　　他回道：“不用了，娘，我这点小伤不碍事。”
　　说着，朝屋子里看了一圈继续道：“爹和大哥去菜地了吧，我这就去帮忙。”
　　谭大妈将他拽了回来说道：“不用，不用，你啊，就在家好好休息。”
　　谭二钱这些年在白家做事惯了，让他闲下来，他还真有些不习惯。
　　“娘，我真的闲不住，要不你让我帮着跟你们做酱菜吧。”
　　钟慕白也凑过来道：“我也来帮忙，我也来帮忙。”
　　谭大妈原本还要拒绝的，谭二妹抢过话道：“嫂子，他们想要帮忙，就让他们来帮忙吧，正巧人多，热闹。”
　　谭大妈听罢，想了想，说道：“也行，那二钱你就和慕白去把萝卜的叶子给掰了吧。”
　　钟慕白和谭二钱异口同声笑道：“是，娘！”

第408章 来人了
　　“二哥，钟姐姐！”
　　小七月和小六斤闻声从屋跑来，唤了一声二哥和钟姐姐后，又立马坐回到了门槛上，继续乖巧地剥豆子。
　　两小娃娃小小的手，剥起豆子来还挺利索的。
　　稚嫩的脸上都满是认真。
　　不知过了多久。
　　只听院门外，传来马蹄声。
　　还有窸窸窣窣的脚步声。
　　小七月和小六斤年纪小，耳朵也灵敏一些，微微抬头看院门口看去，“娘，二姑，有人来了，有人来了。”
　　谭大妈停下手里的活，耳朵竖起来仔细听着。
　　只见忽然传来一阵急促的敲门声。
　　砰砰！碰！
　　碰碰！碰！
　　谭大妈心中一紧，站起身，朝院外唤道：“是谁？”
　　院外高声唤道：“我们是来找人的，快开门！”
　　谭大妈一急，连忙看向谭二钱。
　　谭二钱将谭大妈按住，说道：“娘，你别急，我去看看是谁。”
　　谭大妈点了点头，嘱咐道：“二钱啊，你小心一些。”
　　“嗯，放心吧，娘。”谭二钱起身来到门口，从门缝中朝外看去，见着是一群身穿同样衣服的小厮。
　　小厮前有个中年男子领头，正敲着他家的院门，“开门，开门！”
　　谭二钱正要训斥，只见拿中年男子身后走来一位身穿华服的老爷，他将中年男子推开说道：“我们是来寻人，不是来打家劫舍，这么凶干什么！”
　　“是，是，老爷，老爷，小的知道了，小的知道了。”
　　中年男子忙退到了一边。
　　华服老爷亲自来敲门，“这里是老谭家吧，我是京城慕容家的大老爷，方才是下人不懂事，多有打搅多有得罪，现下在这里赔不是了。”
　　他的声音浑厚稳重，即便没有用特别的力道，屋子里的人也都听得一清二楚。
　　钟慕白面露惊色，朝院门方向看去。
　　慕容家的老爷已经病逝了，那现在的大老爷应该就是以前慕容家的大公子，也就是钟慕白的亲爹。
　　谭二钱回头看了一眼钟慕白，朝门外回话道：“京城的人吗？我们老谭家不过是个穷种地的，不认识什么慕容家，不知道，你们要来我们这里寻什么人。”
　　慕容大老爷知道老谭家忌惮，开门见山说道：“我家小女流落在此，家人思念，想来接她回家。”
　　谭二钱刚要回话，只听他又道：“之前家中有一些不怀好心之人来过，怕是惊扰了各位，不过请各位放心，我们没有恶意，我们只是来接人。”
　　“老爷啊，我们这里真的没有你们要找的人！”谭二钱语气渐渐有些不好。
　　院外之人又道：“小兄弟啊，你们若是不开门，我们可就要直接进来了，你们扣了我家小女，这事就算是闹到衙门去，你们也不占理的。”
　　谭二钱有些怒了，正要反驳。
　　钟慕白走来，拦住他说道：“二钱，这件事总归是要有个了解，既然他们是来找我的，那就让我好好跟他们聊聊。”
　　谭二钱皱眉道：“这可不行，他们要是把你强行抓走了呢？”
　　钟慕白笑道：“你放心好了，我要是不想走，他们谁也带不走我。”

第409章 触动霉运
　　谭二钱犹豫着。
　　钟慕白直接上前将门打开。
　　慕容大老爷正站在门口，见着这门前的小姑娘，顿时一愣。
　　钟慕白冷声直言道：“我就是你们要找的人，钟慕白，白掌柜的外孙女。”
　　慕容大老爷顿时一喜，大步上前道：“原来你就是慕儿啊，我可算是找到你了，我的女儿！”
　　钟慕白瞥了他一眼说道：“这位大老爷，我生来就只有娘，没有爹，你这次来是想要认回我的话，那我可要告诉你了，你白跑一趟了t，我钟慕白以前是姓钟，现在是姓白，以后就算是姓谭，也不会姓慕容。”
　　慕容大老爷没有想到自己的女儿对自己会有这么大的怨气，在他的脑子里，觉得一个穷了这么多年的小姑娘，要是知道自己有这么一大财主爹，应该会窃喜不已才对。
　　“慕儿啊，你怎么能不认你爹呢，你身上可是留着你爹的血，这就算是想赖也赖不掉的。”
　　钟慕白冷笑说道：“我身上这点血不是早在十几年前就被你们给否认了吗？从那时候起，这点血就跟你们一点关系都没有了。”
　　她说着，冰冷的声音渐渐少了少女的稚嫩，多了一丝狠厉和稳重。
　　“慕容大老爷，话我已经说开了，你要是还在这里胡搅蛮缠，那我们就见官去，县令大人要是审不了，那我们就去知府大人那儿审，知府那人那里要是审不了，那我就去皇上那儿审，只要你不怕丢人，只要你不怕慕容家的老底被揭开，那我们就尽管都试一试。”
　　慕容大老爷被她这番话给怔住了。
　　现在皇上正看不顺眼慕容家，要是把慕容家那些七七八八见不得人的事都抖露出来，不是直接把柄送给皇上捏吗？
　　这可比没有子嗣，更令人头疼。
　　衡量之下，慕容大老爷缓和语气道：“慕儿啊，我知道你恨我，恨我当初抛弃你和你娘，但是我现在真的后悔了，我真的后悔了，我是真心实意想要对你好的，想要作为一个父亲对你好。”
　　这番话，慕容大老爷的确是真心的。
　　自从慕容家派出管家来平阳县寻人之后，他府里的夫人和小妾就坐不住了，一起合伙派人来了这小村子，找了几个农妇来老谭家闹了一番。
　　虽然是无功而返，但是自打那个时候开始，家里就像中了邪一样，开始频频出现怪事。
　　先是小妾们一个个染了怪病，不是身体溃烂，就是疯疯癫癫，再来就是他敬重了二十多年的夫人跟着下人搅合在了一起来。
　　给他戴了一顶极为难看的绿帽子
　　他们慕容家生意也是连连亏损，家中库房不是走水，就是漏雨。
　　才短短半个月的时间不到，他就白白损失了五千多两银子。
　　他实在是觉得奇怪，便找了大师来家中看，后来大师说他是作孽太多，惹了霉运，才会有此诸多不幸。
　　让他弃恶从善，迷途知返。
　　所以慕容大老爷才会在这年后几天顾不得天寒，亲自带着一众家丁，来这小小村庄寻人。
　　他认为抛弃妻女，便是头顶第一大恶，若是能弥补此罪，他的霉运就会少一些。
　　然而，他却不知道的是，带着一众家丁威逼上老谭家，更是触动霉运。

第410章 好运继续
　　钟慕白对她这个突如其来的父亲并没有太多好感，好言相劝之后，见着他依旧死皮赖脸的不走，直接上前赶人。
　　“慕容大老爷，你们要是再不走，我可要喊人来轰了！”
　　慕容大老爷愣愣地看着自己寻了这么久的女儿这般反感自己，心中是五味杂全，摇摇头道：“罢了，罢了，你不认我，就不认我。”
　　说完，垂着头转身要走。
　　钟慕白微微松了口气。
　　慕容大老爷走了几步，心里越发不服气，停下半响，回头道：“慕白啊，你当真不认我？”
　　钟慕白正色回道：“你我本就没有关系，有什么认不认。”
　　慕容大老爷原本失落哀伤的双眸里渐渐带了一丝愤恨，朝跟前这农家小院扫了一眼，字字道：“钟慕白，你既然不认我，那我慕容家的家业日后跟你一星半点的关系都没有，将来无论你是穷死饿死，别想在我们家得到一个铜板。”
　　钟慕白听得，笑了起来，“行，我答应你，不过你放心好了，我这辈子怕是不会到穷死饿死的地步。”
　　笑话，过世的那位慕容老爷早就把那五座金山给她了。
　　就算是她分毫不动，白掌柜家的家业也能让她吃穿几辈子都不愁。
　　慕容大老爷之所以会这样说，其实还是打心里瞧不起钟慕白是女儿身，他觉得白掌柜绝对不会因为血亲把一辈子的基业交给一个什么都不懂的女娃娃手里。
　　这钟慕白还跟这个穷酸的老农家不清不楚，指不定将来要做农家妇。
　　他心里不服气，有怨，觉得钟慕白不识好歹，指望着她早晚有一天会后悔。
　　“那就走着瞧。”
　　慕容大老爷甩袖离开。
　　许是因为心里有怒气，一不留神，绊到了石头，差点摔下去，最后还是旁边的小厮帮忙扶着才稳住了身子。
　　他现在负气离开怎么也想不到，从这之后慕容家因为他的无能，而一败不起，最后落魄得连老谭家都不如。
　　而当初他说一个铜板都不会给的女儿，将来会跟着他的好女婿，压过他们慕容家，成为大魏国首富。
　　这就是所谓的世事难料吧。
　　待着慕容大老爷走后，钟慕白如释重负转身进了屋。
　　也算是终于摆脱了这些天来的担忧。
　　四周围观的村民也渐渐散去。
　　这些村民当中，就有灰头土脸的曹县令。
　　曹县令看着慕容大老爷远去的背景，十分不解道：“这大老爷也真是，一个女儿而已，有什么好认的，还这么大老远跑来，也不嫌麻烦。”
　　一旁的曹三小姐听着心里有些不舒服，冷不伶仃道：“人家一个子嗣都没有，唯一的女儿，当然是要接回去。”
　　曹县令依旧不理解，“女儿接回去了能有什么用？能传宗接代吗？”
　　曹三小姐明显没有了耐心，“再怎么没用，可以招上门女婿，不一样可以传宗接代。”
　　曹县令十分认真地摇头，“那不一样，上门女婿哪能甘愿一辈子当上门女婿，最后谋了家业，不一样也要带着子孙认祖归宗。”
　　曹三小姐发现自己的爹没救了，她冷笑一声说道：“爹啊，如果是你，你是会选择孤独终老，还是选择把自己的女儿寻回来？”
　　曹县令想都没想，十分笃定道：“找回来干什么？还要多一个人吃饭，到时候还不是给别人家养孩子。”
　　曹三小姐直摇头，长叹一口气。
　　曹县令越说越起劲，“就这么说吧，就算我女儿是金仙，我也不会认，不能传宗接代的东西，有啥好认的，还不是一样让我不能好好见祖宗。”
　　这些话，曹三小姐没听全，大步越过他离开了这儿。
　　不过，曹县令说起话来还真是一言九鼎，他当真就是这么执拗的人。
　　你让他去认，让他去要，他也不会去。
　　人家傻不拉几的瞧不上。

第411章 牵一辈子
　　这慕容大老爷乖乖地走后，老谭家都松了口气。
　　夜里的时候，谭一两带着做好的神像回来了。
　　神像是按照原来的比例做的，大概有一人高。
　　谭一两派人用大马车拖来的。
　　谭大妈瞧见的时候，喜欢得不行，招呼着一家人，一起把这神像放进了庙里。
　　有了神像的庙，才算是真正的庙。
　　封平村里渐渐陆续有人来供奉。
　　才不到一个月，里面就有了香火。
　　等着一开春，谭一两和谭二钱一个回了军营，另一个回了平阳县。
　　谭二钱带着两大袋子的灵芝，托人去京城卖了。
　　卖给了京城的大药房，赚了一大笔银子。
　　他握着一大袋子的银子，一晚上没有睡，第二天找到了钟慕白。
　　钟慕白笑着问道：“二钱啊，你找我有什么事？”
　　谭二钱摸了摸后脑勺，支支吾吾半响之后，说道：“慕白啊，你觉得我们村里的那个庙灵验吗？”
　　钟慕白顿了一下，笑道：“你娘说挺灵验的，怎么了？你今个怎么突然想到说这些？”
　　谭二钱微微抬头，缓缓道：“我也觉得挺灵验的。”
　　他说罢，缓缓上前握住了钟慕白，问道：“你还记得你跟仙女娘娘是怎么说的吗？”
　　钟慕白被他温暖的大手握得脸颊通红，愣了半响，说不出话。
　　谭二钱伸出另外一只手也握住她说道：“你说你想要有个一心一意对你好的如意郎君。”
　　钟慕白颔首面带羞涩，点了点头。
　　谭二钱爽朗笑着，继续道：“今后就让我来一心一意对你好，可以吗？”
　　以前的时候，他是年纪小不懂。
　　再后来，他觉得自己事业无成，不想急着娶妻。
　　但现在不一样了，他手里有着一笔能够让他发家的银子，还有着必胜的把握，他知道，自己一定能给钟慕白最好的生活，能一辈子爱她护她。
　　所以他再也不想放开这双手。
　　钟慕白平日里看似大大咧咧的，但是真的碰到这种事，脸皮还是有些薄，红着耳根子，想要抽回自己的手。
　　谭二钱握着往回拽了拽，“别动，让我牵牵。”
　　钟慕白听着心弦一动，渐渐安静下来，任由他牵着。
　　两个情窦初开的少年少女，仅仅是牵着手，就已经是情意绵绵。
　　不知过了多久。
　　钟慕白抬眸，扬着唇角笑道：“好了，好了，二钱啊，你还想牵到什么时候？t”
　　谭二钱低头用着满目柔情看着她的手，极为认真地说道：”慕白啊，我想牵着你......一辈子......”
　　钟慕白的心的那潭水顿时掀起万丈波澜，久久不能平复。
　　是啊，那庙可真灵验。
　　她当真求来了一心人。
　　与此同时，封平村的老谭家内。
　　最近气色愈发红润的小七月跟着小六斤坐在自家门口拿着笔涂涂写写。
　　小六斤虽然是初次拿笔，但却是有模有样，还能在纸上划出几笔。
　　小七月则不一样，那只笔在她手里就是个玩意，左转转，右转转，玩得不亦乐乎。
　　这年一过啊，两孩子就快三岁了，再过一两年就是正式能去学堂的年纪。
　　谭大妈在做酱菜的时候，特地找了纸和笔给他们玩。
　　没想到两个孩子还挺喜欢的。
　　俞先生之前带着小六斤学过一段时间，但是小六斤却时常吵着要回家，吵着要小七月。
　　他们两个平常在一起待习惯了，所以莫名有了依赖，就跟真的双胞胎一样。
　　所以小六斤也就再也没有去了。
　　谭大妈想着，等两个孩子都大了些，再一起送过去。
　　瞅着这时间一天一天过，眼看啊，就快要到了啊。
　　小孩子真是睁眼大。
　　当然这肚子里的孩子也是。
　　叶九儿肚子的孩子不知不觉也大了起来，算起来也是六七月的时候生产，也只有几个月了。
　　叶九儿的挺着肚子来到屋外，手里端着玉米饼，朝小七月和小六斤招手道：“七月，六斤，来吃饼。”
　　小七月和小六斤忙放下手里的东西，跑到了叶九儿跟前。
　　屋子里的谭大妈瞅见了，朝小七月和小六斤问道：“小七月啊，小六斤，你们说你嫂嫂肚子里的是男娃娃，还是女娃娃。”

第412章 嫂嫂怀三胞胎
　　封平村的人有个说法，你问年纪小的娃娃肚子里的孩子是男还是女，小娃娃都能说准。
　　所以大人们常常会有意无意地开玩笑这么问。
　　小七月听后，沉默着，好似在思考。
　　小六斤却是想都没想说道：“是男娃娃，是男娃娃。”
　　谭大妈听着并没有多高兴，相比孙子，她更想抱孙女。
　　她生养了这么多儿子，只有小七月一个女儿，所以孙女再多，她也不愁。
　　这时，小七月抬头眯着月儿眼睛笑道：“女娃娃，男娃娃，好多娃娃。”
　　谭大妈听着原本还是很高兴的，但是总觉得这话有些奇怪，放下手里的活，再朝叶九儿的肚子看去，好像的确比平常孕妇大一些。
　　难不成她的肚子里也是龙凤胎？！
　　谭大妈想到此，连忙擦了手，起身来到叶九儿跟前说道：“九儿啊，你有没有觉得你的肚子有点大？”
　　叶九儿低头看了看，“娘，我这也是头一次又身孕，也不知道什么是大，什么是小。”
　　谭大妈眉头一皱，拉着叶九儿的手说道：“走，走，我带你去李大夫那儿看看。”
　　叶九儿有些懵，“娘，娘，去大夫那儿干什么？”
　　谭大妈朝屋里唤道：“他爹，你看着小七月和小六斤，我带九儿去李大夫那儿。”
　　屋里忙活的谭老爹出门应道：“咋啦？九儿怎么了？”
　　谭大妈拉着叶九儿走出了院门，“没事，没事，我就是带去看看，别急，别急。”
　　叶九儿凑到谭大妈耳边说道：“娘，你不会怀疑我怀的是双胞胎吧？”
　　谭大妈点头道：“是啊，你瞧着你这肚子确实要比以往的要大上许多。”
　　叶九儿摸了摸自己的肚子，笑道：“娘啊，其实我早就怀疑了是双胞胎了，最近发现肚子里的孩子动得挺多的，有时候左边，右边都能感觉到脚踢。”
　　谭大妈笑道：“估摸啊，真的是。”
　　她们两个人去了李大夫那儿。
　　李大夫给叶九儿把了脉，面露惊色，随后又渐渐恢复如常，缓缓说道：“胎养得不错，继续保持，若是有什么不适的地方，及时来找我。”
　　谭大妈见着他没有说双胞胎的事情，自个提出来问道：“李大夫，我可不可以问下，九儿怀的是双胞胎吗？”
　　李大夫摇头，“不是，不是。”
　　谭大妈和叶九儿渐渐满是失落。
　　李大夫随后又说道：“九儿啊，你这胎和其他有些不一样，后面月份大了，也要多注意一些，最好别干活了，能躺着就躺着。”
　　叶九儿一惊，还以为是胎不稳，白着脸说道：“李大夫，你刚才不是说我的胎挺好的吗？”
　　李大夫点头道：“是挺好的。”
　　叶九儿疑惑道：“那你刚才说我能躺着就躺着？”
　　李大夫这时才笑道：“九儿啊，你这肚子里可是怀了三个啊。”
　　“啥？！啥？！”
　　谭大妈和叶九儿都震惊不已。
　　“啥，李大夫你刚才说几个？”
　　李大夫笑道：“三个，我方才把了许久的脉，可以确定是三个。”
　　在封平村双胞胎不难见到，但是三胞胎至今都没有几个啊。
　　谭大妈和叶九儿脸上满是 难以置信。
　　李大夫转身抓了一些安胎药说道：“你们也别，九儿身子骨好，胎儿也稳，虽然是三胞胎，但是目前看来没有什么不一样，安胎药继续喝，等着月份大了注意休息就行。”
　　叶九儿懵懵懂懂地点了点头，“是，李大夫。”
　　这时，荣心宛走出来说道：“这三胞胎啊，唯一不好就是生产的时候可能会有风险， 不过你放心，我以前认识一些不错的稳婆，等着你快要生产的前一个月，我都唤来，帮你把胎位正一正。”
　　谭大妈听完她的话，原本震惊的心，更加紧张了。
　　啥，三胞胎？这该咋生啊？！
　　叶九儿年纪还小，低头看着自己圆鼓鼓的肚子，只当是喜事。
　　谭大妈确实愁容满面。
　　两人拿了安胎药回了府，将这个消息告诉了谭老爹。
　　家里的人都只当这个是件高兴的事，欢声笑语络绎不绝。
　　然而，夜里的时候。
　　心事重重的谭大妈却独自一个人来到了庙里。
　　她跪在供奉台前，朝着神像一连磕了几个响头。
　　一边磕一边说道：“仙女娘娘啊，我不求孙子，不求孙女，更不求什么龙凤胎，我啊只求我儿媳妇能够顺顺利利走过这一遭。”
　　“我只求我儿媳妇能在生产的时候平平安安，无灾无难。”
　　“只要她好好的，我愿意每日都来给仙女娘娘叩拜。”

第413章 种田也是要发展的
　　今年春日来得特别快，才二月出头，便是春风阵阵。
　　封平村家家户户都开始忙着种田种地，去年虽然下了那么一场大雪，但春风一来，可谓是万物复苏。
　　作为老谭家的顶梁柱，谭老爹也渐渐忙碌起来。
　　家里没有一两和二钱，农活的重担都压到了谭老爹的身上，没过几日就累得病倒了。
　　一家人急得团团转转，在孩子的眼中，父亲就好像是一座永远都不会倒的大山，替着家人默默撑起着这片天。
　　要是父亲倒了，那天也就塌了。
　　谭老爹这么多年来很少生病，就算是生病也不会在家人跟前表露，他不希望自己这根顶梁柱因为出点小问题，就给家里人带来恐慌。
　　但这次不一样，是真的病了。
　　这些天，谭大妈为了叶九儿的胎，对谭老爹也有所忽视，所以知道的时候也吓了一跳，连忙出门去请李大夫。
　　李大夫还没来，小七月和小六斤趴在谭老爹的床旁，握着他那双长满老茧的手，你一句我一句说着：“爹，你怎么了？”
　　“爹，你是累了吗？”
　　“爹，你要是累了，就好好休息。”
　　“我和妹妹帮你干活。”
　　“对，我和哥哥帮你种菜。”
　　“爹，你别担心，有我们呢。”
　　“爹......”
　　两孩子说话跟个小大人一样，就想着安慰谭老爹。
　　谭老爹扶着他的老腰，摸着他们二人的头笑道：“爹啊，不需要你们帮忙，只需要啊，你们健健康康长大就行了。”
　　“爹！”
　　这时，谭三元回来了，丢下手里的书，大步走到谭老爹的床旁。
　　以前一两和二钱不在的时候，都是三元帮着谭老爹干农活，但是三元今年八月就要去参加院试了，所以谭老爹不让他下地，逼着他去学堂。
　　没想到年后才去了学堂几天，谭老爹就病倒了。
　　他的心里十分内疚，蹲下身，朝谭老爹问道：“爹，你怎么样了？李大夫来看过没？”
　　谭老爹扶着自己的腰说道：“没事，没事，估计是年纪大了，所以有些腰腿酸痛。”
　　谭老爹现在四十都还没有，哪来的年纪大。
　　不过封平村本身能活到六十的就很少。
　　大多到了四五十的时候，就都已经是一身病痛了。
　　除了是因为穷之外，还是因为常见劳作的关系，身子都累空了。
　　谭三元为此十分重视，“爹，这些天你就别下地了，家里的田和地，都交给我，你就在休息一段时间。”
　　谭老爹急了，“这可不行，你得去学堂念书，只有几个月你就要去参加院试了。”
　　谭三元正色说道：“爹，我t考取功名是为了什么？”
　　谭老爹回道：“自然是功成名就，脱了这身穷籍。”
　　谭三元再次问道：“那我脱了这身穷籍是为什么？”
　　谭老爹正准备回话，谭三元自个说道：“为了我们一家人好，爹，你现在都病倒了，我要是还坐视不理的话，那我这书念得还有什么用？”
　　“不，不是，三元。”谭老爹想要解释。
　　他知道谭老爹是在担心什么，转言又道：“爹，我知道你是怕影响我院试，但是你放心，就算这几个月我不念书，院试也一样能过，而且还是榜首。”
　　这话是真的，这些年来，他可是把上辈子没读过的书都读了一遍，别说是院试，就算是殿试，他也能稳拿个榜三。
　　谭老爹可不信，“不行，不行，你去念你的书，家里的农活不要你管，你要是真的要管，平日里不念书空闲的时候再来。”
　　谭三元看着自个这么坚持的爹，眉头微微皱着。
　　谭老爹的脾气一向都好，但是还孩子的事情上却是格外认真，要是谭三元真的坚持，他估计真的会发火。
　　小七月和小六斤坐在一旁，睁着两双黑溜溜的眼睛，看看谭三元看看谭老爹，好似也在纠结一般。
　　“爹，三元啊。”
　　叶九儿挺着大肚子从门口走来，“我有个好办法。”
　　她放在在外面的时候，把他们的话都听进去了，停留了一会儿，想到了法子才开口进门。

第414章 两个乖孩子
　　谭三元起身说道：“大嫂，你有什么好办法？”
　　叶九儿缓缓走来，将坐在床旁地上的小七月和小六斤牵起来，笑着回道：“我们家的田和地不算多，但是爹一个人种起来，的确是辛苦。我们为什么不花钱请几个长工，帮着一起种呢？”
　　“这，这能行吗？”谭老爹疑惑道。
　　像他们以前给别人做工的人，现在要请人来做工，还真是有些不适应。
　　叶九儿点头，“当然行，而且，爹你想想看看，娘和二钱的酱菜生意越做越大，这地里的菜明显都有些跟不上，不如我们就借着这个机会，再买一些地，然后请了长工一起种，省得到时候地里没菜了，还要去别家买。”
　　谭老爹皱着眉头思考了，半响后，回道：“这请一个人得花不少钱吧，那还不如我自己干。”
　　叶九儿说道：“不多，一般十文一人一天。”
　　“十文？！这还不多啊？”谭老爹都惊呆了，“想当初我做工最多五文一天，当年你娘卖酱菜的时候，还傻不拉几的卖三文一罐，不行，不行，这我就算是累死也得自己干。”
　　其实现在老谭家，除了一两和二钱各自手里的余钱之外，他们家里的银子也不少了。
　　只不过这人啊受过穷，对钱财就更加珍惜一些，一文也钱，十文更是命。
　　叶九儿忙解释道：“爹，我们又不天天请，农忙的时候请上几天就行了。”
　　谭老爹皱着眉头依旧没有同意。
　　还没等谭三元上前劝。
　　谭大妈走来说道：“请，请，一定得请。”
　　谭老爹抬头朝她看去，“春梅啊，你怎么也这么说？”
　　谭老妈将李大夫请了进来说道：“你啊，要是再病得这么几次，那药钱都可不只这个数了。”
　　李大夫走来，跟着笑道：“是啊，谭大哥，你也别舍不得银子，这身体还是最要紧的。”
　　谭老爹见着李大夫来了，准备起身。
　　李大夫走来，将他扶着，一边把脉，一边说道：“你先别动，我给你看看。”
　　谭老爹老实了，任由李大夫把脉。
　　半响后，李大夫收回手说道：“不是大问题，就是太累了。”
　　说完又给谭老爹看看腰，眉头微微一皱，“就是这腰的劳损比较严重，谭大哥啊，你这回真得请人了，这劳损最好在家养上一个月，日后等年纪大了，腰腿会好很多。”
　　“要是不养呢？”谭老爹问。
　　李大夫站起身，垂着头看向他，一本正经说道：“要是不养，你这老腰，不到五十怕是就不能再下地了。”
　　谭老爹一听可是吓着了，半天半天说不上话来。
　　谭大妈直接做决定，“请，请，一定得请，我等会儿就去村子里问人。”
　　说罢，转身带着李大夫和叶九儿出了门，临走的时候，不忘跟谭老爹嘱咐道：“你给我好好躺着！”
　　谭老爹吓得一激灵，这谁的话都能不听，但是自个婆娘的话，不能不听啊。
　　小七月和小六斤站在床旁，又上前拉着谭老爹的手。
　　两个孩子就像小兔子一样，把头并排刚在床沿上，睁着两葡萄眼睛，你一句，我一句地说道：“爹，你要银子吗？我有很多，都给你，都给你。”
　　“爹，我的也给你。”
　　小六斤说完，从兜里掏出来三个铜板，这还是过年的时候谭大妈给他压岁的，小孩子花不着银子，也就意思意思一下。
　　小七月也忙把自己兜里的三个铜板也拿出来，“爹，拿着吧，这样你就不累了。”
　　谭老爹看着肉肉小手掌上摊开的三个铜板，忍不住笑了起来，“七月，六斤，乖，爹不要，爹有银子。”
　　小六斤眨着眼睛，问道：“爹真的有银子吗？”
　　谭老爹重重点头，“有，有，所以这个你们留着吧，等下次去县里，让你二哥带你们去买糖吃。”
　　小七月乖巧地垂下头，“好吧，爹，有银子。”
　　小六斤跟着收回手，堵着小嘴儿，有些失落，“爹看不上我们的银子。”
　　小东西说出这么一句话，谭老爹忙拉着他说道：“爹没瞧不上，爹真的是有银子。”
　　小六斤也没生气，而是抬着头，用着天真的眼睛一本正经看着他说道：“爹，六斤将来也要挣大钱，让爹爹不再受苦受累。”

第415章 请到人了
　　谭老爹听着心头一暖，伸手将两孩子捞起来，抱在怀里，“好好，好，爹等着，等着。”
　　这边，谭大妈带着李大夫和叶九儿来到院子里。
　　谭大妈朝屋里瞅了一眼说道：“李大夫啊，我家这口子，这病真的没事？”
　　李大夫点头道：“没事，没事，真的没事，就是太劳累了，好好休息，养上一段时日就好了。”
　　谭大妈长叹了一口气，“以前一直以为他是个铁来着......”
　　“娘，你别想太多，我们等把人请好了，爹也就轻松了。”叶九儿在一旁劝道。
　　谭大妈点了点点头，“嗯，没错。”
　　她说完，缓了缓神，拉着叶九儿说道：“这李大夫的表妹，也就是那位元夫人，她之前不是说给你请个稳婆来正正胎吗？”
　　叶九儿点头，“嗯，我知道。”
　　谭大妈扫了方才阴霾，笑道：“这人当真请到了，大概过个三四天，人就到我们封平村了。”
　　荣心宛这回请的不是别人，就是当年照顾荣妃胎的那位宫女。
　　那宫女是荣妃以前的心腹，最擅长养胎和接生。
　　常人道她，没有接生不了的胎。
　　只不过，当初荣妃来陆州府的时候，没有将她带上。
　　但是她也因为没有来陆州府，所以才保住了一条性命，后来她思念旧主，离开皇宫，跟着了荣心宛。
　　荣心宛这回是孤身一人来到封平村，为了不想暴露身份，所以一个人也没有来。
　　但是这次她为了叶九儿的胎，特地把她给请过来的。
　　毕竟一胎三个娃娃，弄不好可就是出人命的事。
　　谭大妈不知道其中底细，但是见着荣心宛一身富贵，就知道这人来头不小。
　　“那太好了。”叶九儿听了很开心，她低头看向自己的肚子，一直紧悬的心微微松了一根弦，想必谭大妈担心她。
　　她自己更担心肚子里的孩子。
　　要是万一难产了，有一个没生出来，或者都没生出来，那可真是比要了她的命还要难受。
　　谭大妈说完此事后，跟着李大夫一道出门，将他送回了家，然后去寻人。
　　她啊，寻人的时候路过了曹县令家。
　　曹县令那破败的屋子，依旧是破败。
　　三女儿做着针线活，赚了点银子，养着他一口饭。
　　谭大妈踌躇了一下，还想着要不要请这曹县令来当长工，可是左右一想，还是别把这麻烦惹进屋了，连忙走了。
　　等到天黑的时候。
　　谭大妈请到人了，笑眯眯地回了家。
　　“他爹，他爹，长工我请到了。”
　　谭老爹下了床，来到堂屋前，问道：“你请了谁？”
　　谭大妈露出意味深长的笑，说道：“以前的周里长，你还记得吗？”
　　谭老爹点头，“记得，记得，当然记得。”
　　周里长自从没当里长之后，就带着一家人乖乖种田种地。
　　可毕竟以前都是过惯了大手大脚生活的，种地的那点银子，哪够他们花的。
　　谭大妈笑道：“我今个寻人的时候，正巧在路上撞见了他，他啊正在为家里银子愁着，见着我要找长工，立马就自告奋勇说想要给我们家做工。”
　　谭老爹愣了一会儿，也跟着笑道：“这可真是巧啊，以前我给他家做t工，现在他给我家做工。”
　　谭大妈点头，“是啊，还有，我原本说是打算给他十文一天的，可是我还没开口，他就自个说五文一天，说以前你是这个价，那他也是这个价。”
　　“真的？”谭老爹有些诧异。
　　谭大妈回道：“是真的，我听着也吓了一跳，不过他爹，这个周里长人也不坏，以前克扣你银子的事他婆娘不是他，所以我折中了一下，给他八文钱一天，可好？”
　　谭老爹想了想，应道：“这样也行，听你的。”

第415章 来了林嬷嬷
　　周里长和他那婆娘不同，为人和善，做了好几年的里长，去年刚开始种地的时候还有些不适应，但毕竟是农家人，学起来也快。
　　家里的田地不多，也还算是够种，平日里闲下的时间也不多，但是为了银子只能挤出时间来给老谭家干活。
　　干了几天之后，得了几十文钱，觉得还不错，就把自家的大儿子周大一并也叫上了。
　　谭大妈原本还有不愿意，但是瞧着周大勤快，也允了，不过他年纪小，能做的活也不多，也就一天给上四文钱。
　　算起来，谭大妈一天十多文钱请了两个人。
　　有了人帮忙种地，谭老爹一连休息了，两三个月，把多年的腰伤劳损彻底养好了。
　　随着天气渐渐热起来，六月来了。
　　叶九儿的肚子越来越大，在林嬷嬷的调养下，胎还算是不错。
　　林嬷嬷就是荣心宛请来的那个稳婆。
　　因为是宫里长大的，所以十分有眼力见，看到了和皇上长得有几分像的谭三元，不仅没有出声，还默默装作不知道，打算日后再慢些打听。
　　林嬷嬷原本是因为荣心宛的请求才来的，但是看到谭三元之后，她是心甘情愿留下的，谭三元是她旧主的儿子，那也是她的主子。
　　老谭家养了她的主子，那就是她的恩人。
　　这不，一大清早，她起床不仅把叶九儿的安胎药煮了，还把一家人的早饭给做了。
　　谭大妈受宠若惊，连忙从她手里接过蒸好的馒头，“林嬷嬷，你们我们家的客，怎么能让你亲自动手呢？”
　　“我呀闲着也是闲着，见着孩子们喜欢吃我做的馒头，所以就特地又做了一笼。”
　　林嬷嬷温和笑道，她长得白净，虽然快五十了，但是气色极好，又有宫里保养的那一套，所以瞧着跟着四十岁没什么差别，很少有皱纹。
　　谭大妈初次见到她的时候，惊呆了，后来再三确认过她的年纪之后，羡慕不已。
　　她看着热腾腾的馒头不好意思道：“这也不行，林嬷嬷你是我们请来的客人，这些活呀，有我们做就行，你可千万别再做了，不然可是折煞了我们。”
　　林嬷嬷没有坚持，朝屋里瞅了一眼说道：“谭妹子，你家儿子和女儿可真是乖巧。”
　　谭大妈心里高兴，连忙笑道：“你别看着乖巧，其实啊，闹起来，也挺闹的。”
　　林嬷嬷趁机问道：“谭妹子，你一共是生了七个？”
　　谭大妈点头，“没错，是七个，我们家小七月最小。”
　　林嬷嬷继续试探道：“可真是有福气，你们那个老三瞧着年纪也不小了，多大了？”
　　谭大妈想了想说道：“虚岁啊大概有十二了。”
　　林嬷嬷暗自算了算时间，在心里更加确定，“这孩子长得俊俏，人也聪明，以后啊，一定大有作为。”
　　谭大妈一听，以为她是看中谭三元，笑道：“林嬷嬷，你这是有什么好人家介绍给我们三元？”
　　林嬷嬷干脆接下话，说道：“是啊，我娘家有个姑娘虚岁十三了，等着再过几年及笄之后，就准备许人家了，我瞧着你们三元还不错，不知道可不可以牵个红线，定个亲事。”

第417章 成长之路要开始了
　　谭大妈没有立马拒绝，但是心里并不是很愿意，她向来不喜欢这种娃娃亲，笑着回道：“这要看我们家三元，不过他最近忙着院试，估计还没有心思在这个上面。”
　　林嬷嬷知道她的意思，其实也根本没有这个姑娘，她见着话接下来了，也没有在这个话题上停留多久。
　　两个人了聊了几句以后，谭大妈回屋将孩子们叫起来吃饭。
　　小七月和小六斤跑在最前头，两个孩子再过半个月就要三岁了，个头长高了不少。
　　他们自个爬到了椅子上做好，拿着馒头了吃了起来。
　　两个小人一起可以吃上三四个大馒头，也就是因为能吃，明明到了该抽条的年纪，两小娃娃却还是圆圆脸，肉嘟嘟的稚气不减。
　　谭三元从院外走来，拿出两个果子放在他们跟前，摸了摸他们的头笑道：“六斤，七月，今个跟三哥去学堂吗？”
　　俞先生一直在他面前念叨，让他有空带六斤一起来。
　　这不，他耳朵都听起茧子了，所以就想问问他们。
　　两孩子鼓着包满馒头的腮帮子，像个小仓鼠一般一起重重点头。
　　他们正是到了爱玩的年纪，谭大妈一直把他们关在家里，他们早就烦了。
　　“那好，三哥今天带你们一起去。”谭三元给他们一人倒了一杯水，又摸了摸他们的头，看着小七月情不自禁笑道：“慢些吃，慢些吃。”
　　两个小仓鼠笑着点头，将馒头咽下之后，露出一排小乳牙笑道：“三哥，真好。”
　　谭三元听着，笑容更甚。
　　给叶九儿送完早食的林嬷嬷正巧瞧见了，她看着出神，渐渐的脸上露出一抹欣慰。
　　吃过早饭之后，小七月和小六斤跟着谭三元去了学堂。
　　学堂的人比以往要多，自从谭三元中了童生之后，俞先生就在附近十里八乡出名了，所以其他村富农和乡绅也把自个孩子送来。
　　以前只有十个学生的学堂，坐满了人。
　　俞先生为了方便教这些孩子，就按照年龄，分了三个屋子，分别是三岁到五岁，五岁到十岁，十岁到十五岁。
　　然后请了自个同窗黎先生来了。
　　黎先生就教三岁到五岁的孩子。
　　谭三元领着小七月和小六斤进了门。
　　此时，黎先生正穿着一身素净青衣，在院子里看书。
　　他家本是世家，算得上是高门，只不过在前几年落魄了，不得不以教书为生。
　　但是尽管是落魄了，他也保留了世家的公子气，手里握着一把折扇，说不出的恣意潇洒。
　　小七月和小六斤都看愣了。
　　在封平村除了他们那几个哥哥之外，大多是朴实的农家汉子，像这样的人物，还是头一次瞧见。
　　谭三元朝前朝他行了一礼，“黎先生，这两位就是俞先生经常提起的谭六斤和谭七月。”
　　黎先生回头朝他们看去，见着两小萝卜头，说不出来的喜欢，放下书笑脸迎上，“这就是那对龙凤胎啊。”
　　黎先生年纪不大，大概也就只有二十出头，一张好看的脸凑过来。
　　小七月和小六斤都脸红了。

第485章 得到好先生
　　谭三元笑了笑，“是啊，以后就多多辛苦黎先生了。”
　　黎先生上前弯腰牵着他们的手，进屋说道：“行，三元啊，你去找你先生吧，他们就交给我了。”
　　“是，先生。”谭三元又弯腰行了一个礼，转身退去。
　　谭三元敬重的人不多，黎先生算是其中一个。
　　黎先生博学多才，文武双全，为人生性豁达，谦虚和善，但是又不迂腐，潇洒不羁。
　　是个难得的好先生。
　　谭三元把小七月和小六斤交给他十分放心。
　　这也是，他今日将这两孩子带来的另外一个原因。
　　小七月生性活泼，不喜欢拘束，俞先生年纪不大，但是极为老成守旧，定是不适合。
　　而小六斤天赋异禀，聪慧过人，俞先生极为惜才，这样适得其反。
　　他可不想小六斤一辈子就被功名给压着，免得将来高处不胜寒。
　　反而黎先生的洒脱更适合小六斤。
　　待着谭三元走后。
　　黎先生弯下腰，单手握着折扇负在后背，弯着杏眸朝小七月和小七月问道：“你们可念过书？”
　　小七月和小六斤抬头看着他，一起摇了摇头。
　　黎先生笑，“没念过，那正好，我带你们去捉虫吧。”
　　他屋子里还有五个学生，年纪比小七月和小六斤大一点，大概是在五岁左右。
　　都是外村来的。
　　他们一听要去捉虫，忙跟着起哄道：“哇！去捉虫啊！”
　　小七月和小六斤听着也欣喜不已，一起点头，跟着弯起了眉眼。
　　这样看过去，这三人长得还挺像的，一笑起来眼睛都是弯弯的，就像是一轮闪这星辰的下弦月。
　　黎先生牵着小七月和小六斤，带着另外五个大一点的孩子出了门。
　　现在正是初夏，封平村树林繁茂，到处都是绿油油。
　　那些葱郁的树上都长满了各种各样的小虫儿。
　　农家的孩子就喜欢在这种天气里面抓鱼摸虾，掏鸟钓虫。
　　黎先生虽不生于农家，那股子野性，却比农家之人还要更甚，正带着一群孩子在树林里抓虫。
　　小七月和小六斤胆子大，什么虫都敢抓，但是因为个子矮，树干t上的就抓不着了。
　　两个人看着另外几个哥哥满载而归，脸上微微有些失落。
　　黎先生摊开手中折扇，走来笑道：“怎么了？”
　　小七月指向树干上的虫，说道：“先生，先生，那些我们抓不到了。”
　　小六斤跟着一脸委屈道：“都怪我们太矮了。”
　　黎先生用着扇遮着半边脸，太柔看去，随后笑道：“傻孩子，抓不抓到虫子和身高没关系。”
　　小六斤一本正经道：“可是哥哥们都抓到了。”
　　黎先生站起身，朝更高的树指去，说道：“那里，他们还能抓得到吗？”
　　那颗是最少有五六米，自然是抓不到了，
　　小七月眉头皱起，“这么高，就算大哥也不一定抓得到。”
　　小六斤一听连大哥都抓不到，一脸失落地看着那高高的树。
　　黎先生啪的一声合上折扇，笑道：“但是，我能抓到。”
　　他话落，一跃而起踏着树干，踩了两下，再一跃，直接攀到了树的顶端，抓到了上面一直甲壳虫，随后缓缓落下。

第419章 嫂嫂要生了
　　小七月抬头，目不转睛地看着他，神色未有较多波动，但是还是小小意外了一下。
　　而且小六斤却惊呆了，一连崇拜道：“虫！虫！先生能抓到哇！好厉害！好厉害！”
　　黎先生将手里的虫递给他们，笑道：“想学吗？”
　　小七月不假思索地点了点头。
　　小六斤更是上前拉着黎先生的衣摆，用着小奶音笑道：“先生，先生，你是会飞吗？”
　　黎先生哈哈笑出声，弯腰摸了摸他的头，回道：“傻孩子，这不是飞，这是轻功。”
　　小六斤似懂非懂点了点头，“我要学，我要学，小六斤要学。”
　　黎先生喜欢这两孩子，所以不介意倾囊相授，笑着点头道：“那好，明天开始，我就教你们。”
　　轻功了得，也是黎先生的特别之处，这样的人才别说是平阳县，就算是整个陆州府打着灯笼也不到几个。
　　至于为什么这样的人才会在小小封平村？
　　大魏国本就是农为根本，谁家又是富贵天生？谁家又能富贵万世？总归有起有落，寒士入贵门，世家下耕地，也是常有的事。
　　黎先生来封平村不是巧合，是命中注定。
　　活该这两孩子，能有这么一个好老师。
　　两孩子今个跟着黎先生玩了一整天，到了夜里累得不行，早早就睡下了。
　　到了半夜的时候，老谭家突然亮起了灯火。
　　叶九儿捂着肚子，痛得直流冷汗，拉着林嬷嬷的手说道：“嬷嬷，我是不是要生了？”
　　嬷嬷给叶九儿看了一下，猛地一惊，起身说道：“好孩子，你这是早产了。”
　　“早，早产？！”叶九儿惊住了，握着林嬷嬷的手抓得更紧了，“嬷嬷，我的胎不是一直都好好的吗？怎么突然早产了？”
　　林嬷嬷忙穿好衣服，说道：“你这肚子里有三孩子，就算是胎稳，也是容易早产的，不过你放心，有嬷嬷在保准你没事。”
　　叶九儿并不是个胆小的人，当她知道自己肚子里的孩子有三个之后，就做好了准备，她咬咬牙忍着痛，“嬷嬷，你好好跟我娘说，别把他们吓着了。”
　　“你这个孩子，这个时候还关心你娘他们。”林嬷嬷拉开房门，连忙走了出去。
　　她一路狂奔敲了敲谭大妈的门说道：“谭妹子，快，快，九儿要生了。”
　　谭大妈是惊醒的，她几乎跳了起来，衣服来来不及穿，拉开门，说道：“什么？要生了？不是还没到日子吗？”
　　林嬷嬷忙回道：“孩子大了兜不住了，是时候生了，谭妹子，你快去把元夫人叫来，她会医术，也懂接生，快去！”
　　谭大妈点了点头，随意穿了件衣服，飞奔去了李大夫家。
　　谭老爹也起来了，之前谭大妈生孩子，都是他帮着一起接生的。
　　所以知道一些流程，不等林嬷嬷吩咐，去灶房烧热水。
　　这时小七月也醒了，她趁着大人不注意的时候来到了叶九儿的房里。
　　叶九儿趁着阵痛过后的空隙，擦了把汗，拿起一旁早就准备的糕点吃了起来。
　　林嬷嬷说过生孩子需要力气，所以生之前一定要吃多点东西，保持体力。
　　小七月爬到了她的床上，看着她难受的样子，朝她问道：“嫂嫂，很痛吗？”
　　叶九儿摇头道：“不痛，不痛，小七月乖，快回去睡觉。”
　　小七月一副小大人的样子，伸手摸着叶九儿的肚子，缓缓说道：“嫂嫂别怕，小七月今晚陪着嫂嫂。”

第420章 生了生了
　　小七月的小手儿贴着叶九儿她那阵阵抽痛的肚皮，给她带来莫名的暖意。
　　叶九儿忍着痛，伸手摸着小七月的头，用着微微哑着的声音说道：“小七月乖，嫂嫂没事，你去睡觉。”
　　这女人生孩子毕竟有些吓人，她不想吓着小七月。
　　小七月没有想要走的意思，另外一只手也贴上了叶九儿的肚皮。
　　这时，肚子里的孩子好似有了感觉一般，动着小腿朝小七月小手掌踢去。
　　小七月第一次这么清楚地感受到了胎动，心中略有些稀奇和惊讶，抬头朝叶九儿看去，笑道：“嫂嫂，嫂嫂，他们在动，在动。”
　　她的笑声很甜。
　　叶九儿情不自禁跟着她一同笑了起来，也不知道是不是因为小七月在这里令她分心了，感觉肚子没有方才那么痛了，只不过时不时的有些微微发紧。
　　林嬷嬷端来了热水，朝叶九儿问道：“九儿，怎么样了？”
　　叶九儿虽然没有方才那么痛了，但是脸色却苍白得很,“嬷嬷，我好多了。”
　　林嬷嬷放下水后，连忙给叶九儿查看，伸了伸手，片刻后，忽然笑道：“不错，不错，快了，快了，九儿你再忍忍。”
　　“平常人家生孩子一般要痛个大半天或者一整天才能生。你今个怕是两个时辰就能生了。”
　　叶九儿头一次生孩子，不懂这些，只知道是好事，点头笑道：“多谢嬷嬷了。”
　　林嬷嬷准备给叶九儿摸摸肚子看看胎位，发现了一旁小小的小七月，眉头一皱，“呀，这孩子怎么在这里？！”
　　叶九儿将小七月搂在怀里，“这孩子怕我疼，所以特地来陪着我。”
　　“那可不行，这生孩子血腥，别吓着她了。”林嬷嬷朝小七月伸出手道，“来，嬷嬷抱你出去。”
　　小七月见着叶九儿好了一些，没有执意要留下了，朝林嬷嬷伸出手。
　　林嬷嬷将小七月抱起，来到了叶九儿屋子的外间，这里正好不出门，又能隔开产房。
　　小七月找了要吃糕点的借口，死赖在这外间里没走。
　　林嬷嬷要盯着叶九儿生产，也就随她了。
　　等着又过了一会儿。
　　谭大妈带来了荣心宛和李大夫。
　　荣心宛跟着谭大妈来到了叶九儿的房里，而李大夫为了避嫌，在堂屋候着，帮忙开药，煎药。
　　谭老爹忙前忙后，再加上心中忐忑，根本就冷静不下来。
　　大概过了一个多时辰，屋子里又陆陆续续传来了叶九儿的痛呼声。
　　谭老爹站在屋外走来走去，急得不行。
　　小七月坐在外间里，也紧张着抬头朝里瞅。
　　只听到林嬷嬷高声说道：“九儿姑娘，九儿姑娘，见到头了，快，快用力，肚子发紧痛的时候就用力。”
　　叶九儿收了痛呼声，咬牙用力，屋子里渐渐变得安静下来。
　　小七月的手握着椅子，微微流着冷汗。
　　过了半响，又传来林嬷嬷一声高喝，“出来了，出来了，是个小少爷！”
　　随着她这一喊，屋子里传来一声婴儿啼哭声。

第421章 两男一女
　　这啼哭声十分响亮，把其他屋子里的谭三元和谭四文五贯给吵醒了。
　　他们连忙出门来到了院子，跟着谭老爹一起候着。
　　屋子里，林嬷嬷将刚刚生出来的孩子，用包袱包好，放在一旁，给了叶九儿喊了一片人参，笑道：“九儿姑娘，肚子里的孩子胎位是正的，再继续用力。”
　　还好叶九儿本就力气大，再加上刚刚已经生了头胎，剩下的就容易许多。
　　一旁的荣心宛跟着说道：“没错，九儿姑娘，你肚子里这三个孩子真是来报恩的，第二个孩子的胎位也是正的，真是难得啊！”
　　一下怀三个，三个孩子位置不同，有些人在生第一个时胎位是正的，但是剩下两个却是臀位，或者脚位，从导致难产。
　　但是她肚子的孩子，就像是约好的一般，一个个来。
　　没过多久，剩下两个孩子都出来了。
　　老二是个姑娘，老三又是个小子。
　　一共生了两个小子和一个闺女，虽然都长得小小的，跟着小猫似的，但是生子骨都不错，哭声一个比一个响。
　　谭大妈朝躺在一旁的三个孩子看了一眼，心里依旧还担忧着，直到确定叶九儿真的没事了，才松了口气。
　　“太好了，太好了。”
　　谭大妈激动得差点要哭出来，一把握着叶九儿的手，说道：“九儿，辛苦了，辛苦了，娘这就给你煮红糖鸡蛋去。”
　　叶九儿依旧虚弱得t不行，不过她体质不错，躺着缓了片刻神后，精神好了许多。
　　荣心宛将三个孩子抱到叶九儿跟前，给她看了看，随后分别放在了她的两侧，让三个孩子靠着她睡。
　　林嬷嬷将屋子里收拾了一下。
　　随着天际白鱼肚露出，一夜的惊魂总算是过去。
　　小七月欣喜地冲进了叶九儿的房里，看着那三个粉嘟嘟的小团子，喜欢得不行，站在一旁，想要动手摸，却又不敢摸。
　　叶九儿元气恢复得差不多，握着小七月的手，放在小团子的身上，笑道：“别怕，他们都很喜欢你。”
　　小七月用手轻轻碰了碰软乎乎的小娃娃，情不自禁笑出了声。
　　这还是她头一次摸到了刚刚出生的孩子。
　　粉嘟嘟的孩子动了动身子，闭着眼睛，嘟着小嘴开始要找奶吃。
　　叶九儿侧躺着，一个个喂着。
　　本以为没奶，没想到就跟着泉水涌一样，多的是。
　　这下林嬷嬷更放心，“九儿这姑娘，真是身子骨好，不仅力气大，奶水也足，别说是三个孩子，就算再多一个，怕是也能生。”
　　谭大妈端着煮好的红糖鸡蛋进来，笑道：“别，别，林嬷嬷啊，三个已经是极限了，不能再多了，不能再多了。”
　　林嬷嬷笑出了声，“也对，也对，谭妹子啊，你真是好福气！”
　　谭大妈现在满脑子里都是九儿平安了，哪里还管什么福不福。
　　小七月见着叶九儿和孩子都没事了，悄悄离开了屋子。
　　她一出门，正巧看见站在门口的谭三元。
　　谭三元穿着一身墨青的宽袖常服，背负着双手，低着头在门口走来走去。
　　瞧着好像是他媳妇生孩子一样。
　　小七月走近一步，朝他唤道：“三哥！”

第422章 总有人会嫉妒
　　谭三元停住脚，抬头看向她，原本清冷的双眸蒙上笑意。
　　俊逸的脸庞挂着如三月春水般的温柔。
　　小七月看着出神了，懵懵懂懂的脑子里，又渐渐多了一些回忆。
　　就在她出神时。
　　谭三元走到她跟前，蹲下身，伸手刮了一下她的小鼻梁，说道：“你这孩子，是不是一晚上都没睡觉？”
　　小七月摸了摸自己的小鼻子，就像做错孩子的小孩一样，低着头笑道：“睡了，睡了，我再嫂嫂屋子里睡了。”
　　谭三元也没再多加追问，转身过背对她，轻轻拍了拍自己肩头说道：“来，三哥背你回屋。”
　　小七月见着那日益宽厚的背，迟疑了半响，随后笑着扑了上去。
　　“走咯！回屋！”
　　她高声笑着，一脸的孩子气。
　　随着太阳渐渐挂起，　谭老爹一大清早的，放了一挂爆竹，煮了些红鸡蛋和喜糖，围着村子发了一圈。老谭家的大媳妇一连生了三个孩子的事情，在封平村炸了锅。
　　村里的一些农妇只瞧着她肚子大，以为是孩子长大壮，谁能想到，这一生，就生了三个。
　　纷纷羡慕不已，还有少数一些嫁来一年没有身孕的新媳妇心里暗暗嫉妒着。
　　“这叶九儿可真能生，跟着小母猪一样，太厉害了。”
　　嘴里说着夸奖的话，但是却透着一股子难听。
　　真是酸到脸上了。
　　这说话的是村西口的孔家小儿媳妇。
　　才嫁进来半年，比叶九儿要晚，跟着村子里的农妇们还算是熟络，但叶九儿和她走的并不近。
　　她啊年轻气盛，说起话来跟这个刺猬一样。
　　一旁正在挑水的曹三小姐忍不住，冷哼一声道：“说人家是母猪，我瞧你啊连母猪都比不上，不然怎么一脸的羡慕嫉妒。”
　　这话直接把孔家媳妇怼得话都说不上。
　　曹三小姐懒得理会她，趁着她还没开始开骂之前，提了水转身离开。
　　孔家媳妇气得不行，在她背后骂道：“你以为你还是那个什么千金大小姐啊，在我这里趾高气扬的，真是不要脸。”
　　曹三小姐本是走远了，听到后，停下脚步，踌躇片刻后，转身大步朝她走来，将手里的水全都倒在了孔家媳妇身上。
　　孔家媳妇被淋成了落汤鸡，愣在原地，半天回不过神。
　　曹三小姐拍了拍手说道：“这张嘴真该多洗洗。”
　　话落，提着空桶子，头也不回地走了。
　　孔家媳妇被淋得湿透，委屈的哭了起来。
　　其他几个农妇根本就不同情她，
　　她们和叶九儿关系都不错，再加上老谭家对她们村里的人都客气，所以啊，对这种小心眼的女人十分厌恶，大家白了她一眼之后，纷纷散开，各自准备着怎么去老谭家道喜。
　　老谭家这几天热闹得不行。
　　叶九儿抱着孩子唯一觉得可惜的是谭一两不能赶回来。
　　也不知道，他看到这三个孩子时会是什么模样。
　　大魏边境，夷人又重整军队，开始大肆进攻。
　　谭一两带着军队已经战了三天三夜，根本就收不到老谭家的来信，但也不知是不是有心灵感应，谭一两今日心情格外好，一副神清气爽的模样，杀起敌人来，手起刀落，一个接一个，比以往神勇不少。
　　原本还要拉长的战事，拉锯了不少时间。

第435章 一起出行
　　直到一个多月后，与夷人战事总归是结束了。
　　谭一两带着大捷喜讯，跟着吴大将军去了京城。
　　谭大妈和谭老爹在家听说此事之后，失落不已，本还想着能等着谭一两回来给三孩子办满月的，看来是不行了。
　　叶九儿脸上也渐渐多了一丝愁容。
　　谭大妈怕她不开心，给她煮了一些她喜欢吃的，然后把三个孩子常带在身上，让她少受累。
　　林嬷嬷见着她们人手不够，便继续留了下来，帮他们带孩子。
　　一家子人忙得团团转，小七月和小六斤渐渐被冷落下来。
　　每天跟着谭三元去学堂，这去多了也习惯了，要是不让他们去，他们还不干了。
　　这天，黎先生找到了谭三元，笑着说道：“还有两天你要去陆州府考试了，要不要把你弟弟妹妹一并带去？”
　　这次院试比较重要，所以俞先生和黎先生都会陪同，这先生们一走，学堂就需要空置一段时间。
　　现在老谭家正是最忙的时候，小七月和小六斤怕是就没地方去。
　　谭三元觉得也不错，正巧可以让两孩子出去耍耍，点头道：“行，只不过我弟弟妹妹还小，在路上的话，怕是会招来一些麻烦。”
　　黎先生笑道：“不麻烦，不麻烦，怀秦啊，这你就不用担心了，他们可听我的话了。”
　　怀秦是谭三元的字，在大魏国一般只有及冠的男子才会有字，只不过他习惯了自己这个字，对外就说这个是李大夫给他取，其实这就是他的本名。
　　这些年来，他每次考试都是用的怀秦这个名字，老谭家的人瞧不出端倪，那些想要找他的人，也查不到老谭家，可谓是一举两得。
　　黎先生得到允诺之后，准备了一辆大马车。
　　到了翌日一早，一行人浩浩荡荡地上了马车，准备去陆州府。
　　随着马车行驶，小七月和小六斤渐渐适应，他们趴在窗口朝外看着，兴奋不已，脸上满是笑
　　“出玩咯！出去玩咯！”
　　小六斤回挥舞着手喊着。
　　小七月也跟着一起起哄,“出去玩咯！”
　　黎先生握着手中折扇，轻轻挥了挥，“早知道，你们这么高兴，就该多带你们出来了。”
　　谭三元抬头朝小七月和小六斤看去，丝毫未掩饰眸中宠溺，说道：“他们啊，只要是出门，就都喜欢。”
　　黎先生合上折扇，握紧扇柄轻轻敲了敲他们二人的头，笑道：“那好，先生我就带你们多玩几天。”
　　小七月和小六斤开心得直拍手。
　　“先生真好，先生真好！”
　　俞现在坐在角落里，看着笑道：“黎兄啊，你现在是越来越会带孩子了。”
　　黎先生一副得到赞赏的表情笑道：“那是自然，我天天跟孩子在一起，总会学上几招。”
　　谭三元在一旁默默看着，将手里的水壶递给小七月和小六斤。
　　两孩子拿着水壶，乖乖喝了起来。
　　大概走了半个时辰之后，他们穿过了平阳县来到郊外。
　　原本以为上了官道就能加速前行，谁知道半路被一辆马车拦了下来。
　　黎先生连忙让车夫停下马车，随后从马车里跃出，来到挡路的马车前问道：“里面大人，可否给我们让个路，让我们先行。”
　　马车里没动静，好似没有听见一般。

第424章 遇到了山匪
　　黎先生见着马车里没动静，微提高了声音，又唤道：“大人，可否让个路让我们先行。”
　　话落，马车里依旧没有人回应。
　　俞先生下了马车，来到他身后，说道：“罢了，既然这位大人不肯让路，那我们绕道走便是。”
　　黎先生朝马车瞅了一眼，在他耳边小声说道：“我怎么觉得这马车有些奇怪，看了半天，连个车夫都没有。”
　　俞先生瞧着，轻点头道：“的确是有些奇怪，这马车富丽堂皇，一看就是大户人家，不可能连个车夫都没有。”
　　二人说罢，对视一眼后，不约而同上前。
　　黎先生胆子大一t些，直接伸手准备推开了轿子的门。
　　俞先生吓了一跳，上前去拉他的手，不过还是晚了。
　　那轿子的门被黎先生砰的一声推开。
　　俞先生吓得低着头，连连道歉，“多有打搅，多有打搅，我们不是有意的，不是有意的。”
　　这时，黎先生拉着他的手一拽，笑道：“好了，好了，你抬头看看。”
　　俞先生听罢，抬起头半眯着眼睛朝前方马车里看去，只见里面空无一人。
　　这就是一顶空轿子。
　　两个人一下懵了。
　　谭三元见着他们还没回来，拉开马车帘子，探出头问道：“先生，是出了什么事吗？”
　　黎先生抬头笑道：“没事，没事，不过是一个空轿子挡住了去路。”
　　小七月和小六斤也跟着探出头，眨着两双黑溜溜的眼睛，好奇地朝外看着。
　　三个脑袋由小到大，往上排着，放眼看去，带着一丝滑稽。
　　俞先生笑着挥了挥手，说道：“你们先进去坐好，我们这就回来。”
　　“是，先生。”谭三元应后，将小七月和小六斤拉着进了马车里重新坐好。
　　黎先生牵着马的缰绳，将挡路的马车拉到了一旁，将路给空了出来，随后跟着俞先生转身，准备回马车。
　　就在这时，四周突然涌来了数名手握长刀的匪徒。
　　他们穿着粗衣抹布，脏兮兮，瞧着像是战场附近的流民。
　　俞先生一惊，朝他们呵斥道：“你们是什么人，竟敢在官道上打劫？”
　　匪徒们缓缓上前，将他们团团围住，其中一个长得高高瘦瘦的匪徒，冷哼一声说道：“都快饿死了，还管什么官道不官道，快，把你们的银子都拿出来！”
　　黎先生和俞先生倒是并不怎么怕这几个匪徒，但是今天还有三个孩子在，若是真打起来，伤到他们就不好了。
　　反正是一些求财的苦命人，给些银子就行了。
　　俞先生从兜里拿出一包银子，丢了过去说道：“给，放我们走。”
　　匪徒接过银子，在手里掂了掂，笑道：“哟，还真有不少银子。”
　　黎先生握紧了手里的折扇，朝他们说道：“你们既然拿了银子，那就快些放我们走。”
　　匪徒将银子放进兜里，抬头冷哼一声说道：“你们带着这么一群人来上路，应该不只这些银子吧，快，快把剩下的也给我们！”
　　黎先生听罢，脸色微沉，眸光中渐渐带着杀意，“没有了，我们就只有这么多银子。”
　　“骗人！你们不说，我们自己搜！”
　　匪徒说罢，转身去拉马车里的帘子。
　　就在帘子掀起的那一刻，一把匕首寒光一闪，如同一条灵蛇一般，直抵匪徒的脖子。
　　等着匪徒反应过来时，谭三元已经手握着匕首，来到了他的身后。
　　那锋利的刀尖轻轻戳进了匪徒的皮肤里，微微渗着血，只要稍加用力，就可以要了这匪徒的小命。
　　谭三元这一举动，惊到了在场所有的人，给了匪徒们一个措手不及。
　　黎先生和俞先生更是惊呼道：“三元，你小心！”

第425章 救下来了
　　匪徒侧目见着谭三元是个少年，想要挣扎，“哪来的臭小子，快放开我！”
　　谭三元握着匕首微微加重一丝力道，鲜血沿着匪徒的脖子缓缓流下来。
　　“啊！”匪徒痛呼出口，见着他是动真格的，吓得直哆嗦，“小兄弟，别，别，有话好好说，有话好好说。”
　　谭三元双眸凌厉，根本就不想给他商量的机会，冷声直言道：“放人。”
　　他的声音不大，但是却把匪徒吓的心脏都要跳出来。
　　匪徒颤抖着身子，朝四周围着的小弟们说道：“快，快，放人！”
　　小弟们见着自家老大被把持了，不得不往后退，给黎先生和俞先生让了路。
　　黎先生和俞先生大步上前，进了马车，将小七月和小六斤护着，朝谭三元喊道：“三元，快，快上马车！”
　　谭三元听到喊声并没有动，反而又握紧了刀，继续说道：“我说，放人！”
　　他面色平静，除了寒人入骨的冷意之外，还多了一丝不怒自威的霸气。
　　匪徒受着痛，不敢乱来，支支吾吾说道：“小兄弟啊，这人我不是都放了吗？”
　　谭三元轻扯唇角，冷声道：“方才你们在这里是不是劫了一个人。”
　　跟前的那辆空马车留下的马蹄印明明就是刚刚不久前留下的，但是马车里的人却连带着车夫，在这荒郊野岭的凭空消失不见，很明显就是在他们来之前，就被匪徒劫了。
　　匪徒刚刚才卷了一笔银子，自然是不想让别人知道，便找借口道：“小兄弟啊，我们就劫了你们，哪里还劫了其他人。”
　　谭三元见着他嘴硬，在他耳边阴恻恻说道：“这把刀是我今早新磨的，削铁如泥，你说在你这脖子上割一道口子，你能立即丧命吗？还是说要苟延残喘一会儿才断气？”
　　这些匪徒原本也是一些农家人，只不过是因为住在边境，离着战场近，所以流离失所，无家可归，为了不饿死，才走上了这条路。
　　要真的和谭三元这么扛命，他还是扛不了的，吓得屁滚尿流，连连道：“我放，我放。”
　　说罢，朝小弟们喊道：“去，把那男人带来出来。”
　　“这......”小弟们犹豫起来。
　　匪徒已经吓得语无伦次，朝着他们骂道：“还不快点！”
　　小弟们被这声骂吓得一跳，连忙转身去了小山丘的后面，将一个中年男子带出来。
　　中年男子穿着一身黛蓝色锦缎常服，宽袖长袍，腰上挂着玉佩，浑身透着一股贵气，一看就是哪个大财主。
　　谭三元一眼就认出来了，这人就是他的亲生父亲，本该坐在京城朝堂上的魏帝。
　　魏帝虽然被匪徒抓着，但是一脸的云淡风轻，丝毫不在意，不过待看到谭三元的时候，那双满是沧桑的眼睛，带着锐利的目光。
　　匪徒见着人带来出来，忙朝谭三元说道：“小兄弟，人带来出来了，可以放了我吧。”
　　谭三元朝着魏帝说道：“这位大人，你快上我们的马车，我们带你走。”
　　魏帝目光落在他身上险些收不回来，听着他的声音，立马回神，大步上了小七月他们的马车。
　　谭三元见着人上去了，拖着匪徒，缓缓朝后退去。
　　等着大家都准备好后，谭三元用着最快的速度，放开了匪徒，跳上了马车，朝车夫喊道：“快，快，快赶车！”
　　车夫一听，连忙挥动鞭子朝马屁股甩去。
　　马儿受着痛，抬腿朝前拼命跑去。
　　匪徒摔在地上，捂着自己的脖子，一连吐了好几口血。
　　谭三元方才那一刀虽然没要了他的命，但是伤得不轻。

第425章 老父亲来了
　　匪徒们一下也没有心思再去追他们，扶着他们家这个老大，赶去附近的城里去寻大夫。
　　由于官道平坦，马儿越跑越快，越跑越快，很快离开了这荒郊野岭。
　　马车里受惊的人这才微松了口气，同时也注意到了刚才那位贵气的中年男子。
　　小六斤歪着头，朝他看去，“伯伯，伯伯，你方才是被人欺负了？”
　　魏帝惊魂未定，听着小六斤甜甜的声音，低头朝他看去，见着他泼可爱，伸手揉了揉了他的头。
　　一旁的俞先生打量了他一番之后，说道：“这位老爷，你怎么一个人在这个荒郊野岭的官道上呢？”
　　魏帝自从查到了自己的儿子在这平阳县之后，便瞒着文武百官，带着随身的小太监，偷偷一个人微服私访，来到了陆州府。
　　不过他这次来，不全是为了谭三元，还有是为了荣妃。
　　荣妃在的故居在这里，他实在是想她，所以特地过来看看。
　　不过黎先生和俞先生没有见过当今圣上，魏帝也不想自己的身份被暴露，便解释说道：“我带着家仆来平阳县探亲，路上遇着了这几名匪徒，钱财都被抢光了，家仆和车夫也都被杀了。”
　　钱财被抢光是真的，但是家仆和车夫倒是没死。
　　家仆是宫里带来的小太监，他腿短跑得快，去找帮手去了。
　　车夫是半路请来的，腿长胆子小，跑路了。
　　这不匪徒见着他身上银子多，还想要敲一笔，就把他一个人扣在了这里。
　　他原本还想靠着自己一点三脚猫功夫，把这群匪徒都干下去，没曾想，还没动手，就碰着了这群人。
　　也不知是不是父子之间的血缘，魏帝一瞧见谭三元就有种莫名的熟悉感。
　　他答话的时候，都时不时地朝谭三元看。
　　俞先生听完后，没有多加怀疑，又继续问道：“这位老爷，你打算去哪里呢？看看我们能不能送你一段？”
　　魏帝想了想，反问道：“你们几位是要去哪里呢？”
　　俞先生笑道：“我们赶着去陆州府。”
　　魏帝一听，笑道：“真巧，我也是要去陆州府。”
　　“这样的话，你正好可以跟我们顺路。”黎先生插过话道。
　　“是啊。”俞先生点头，“这位老爷，既然顺路的话，那就随着我们的马车一道去陆州t府吧。”
　　魏帝听着欣喜不已，连连谢道：“真是太好了，多谢，多谢。”
　　谭三元在一旁默默看着，就像是看戏园子里的戏子在唱戏一般，看得津津有味。
　　他还真想看看这个老皇帝到底想要干什么。
　　堂堂九五之尊，竟带着一个短腿的小太监，跑这种穷乡僻野里来，还真是滑天下之大稽。
　　魏帝似乎发现了他的目光，抬头朝谭三元看去，笑道：“这位小公子方才可真厉害，瞧着应该有十四了吧？”
　　谭三元故意报错自己的年龄说道：“不，今年十五了。”
　　他本就长得比平常孩子要高，看着也老成，就算说十六也不会有人怀疑。
　　魏帝脸上渐渐有些失落，他那孩子算起来，大概也才十四。
　　就在这时，小六斤突然蹦出一句话说道：“不对，不对，三哥，三哥明明是十四岁。”
　　他说完，还不忘拉了拉小七月，“妹妹，妹妹，你说对不对，三哥才十四岁。”
　　小七月看了看魏帝，看了看谭三元，半响后笑道：“三哥，娘说了，你今年才十四。”
　　俗话说童言无忌，童言无忌。
　　两个孩子都这么说，那他一定就是十四岁了。
　　魏帝心里又燃起了希望，笑道：“你这孩子，怎么连自己多少岁了都不知道。”
　　谭三元忙解释说道：“十五是虚岁。”
　　魏帝心里乐开了花，这孩子眉眼长得跟他有七八分像，再加上年龄也能对得上，八九不离十，谭三元就是他那个儿子。
　　魏帝一共有七个儿子，但是所有的儿子里，他最喜欢的是这个从小便丢失的儿子。
　　不为别的，只因为这个儿子是他最爱的女人所生。
　　这些年来，他一直都不敢相信自己的儿子就这么死了，所以一直有派人暗暗寻过。
　　他了解荣妃，他知道，荣妃无论如何，一定会抱住他的儿子。
　　果然，她果然保住了。
　　魏帝看着谭三元眼眶子，微微泛红。
　　这时，小六斤突然说道：“伯伯，伯伯，你和三哥长得好像啊！”
　　这话一出，俞先生和黎先生都不由自主地朝谭三元和魏帝看去，发现这两人还真长得有些像。
　　黎先生忍不住笑道：“三元啊，还别说，你和这位老爷当真是长得有些像。”
　　谭三元并不想这么早暴露自己，侧头看向小六斤说道：“我和六斤也长得像，这不六斤也长得像这位老爷。”
　　也不知是不是缘分，谭三元的确也有些长得像老谭家的人。
　　所以跟小六斤也有几分像，这样看起来，好似真的有了小六斤像魏帝的错觉。
　　不过魏帝是个精明的人，他依旧觉得谭三元是他的儿子。
　　因为谭三元不仅眉眼像他，眉眼以下还像荣妃。
　　那个他午夜梦回，永远都忘不了的脸。

第427章 看人演戏
　　马车一路前行，大家也没有再纠结谁长得像谁，等着安静下来后，都想着到陆州府的事。
　　俞先生是个好心的，他见着魏帝穿着不凡，又是一个外地口音，笑着问道：“这位老爷，你到陆州府是要寻哪户人家呢？等到了，我们可以帮你问问。”
　　魏帝不仅没有往日帝王的威严，反而像个老顽童一般，逗了逗小七月和小六斤后，笑嘻嘻说道：“我啊是来找陆州知府顾大人的，这还算是好找，直接往府衙前一站就行了。”
　　俞先生一听是来找顾大人的，微微一惊，“老爷你和顾大人是？”
　　谭三元靠着窗子，微闭着眼睛，偷偷朝魏帝看去。
　　只见魏帝笑道：“顾大人与我是多年好友，这次前来陆州府正是看望他。”
　　谭三元见他如此说，微侧过头，完全闭上眼睛，不再看他。
　　看来这老皇帝是真的要和他们赖上了。
　　俞先生坐直身子，笑道：“那还真是太巧了，我们也是去顾大人府上。”
　　谭三元这次院试本是不想去打搅顾大人，跟着先生们住客栈的。
　　但是顾大人有些想念他的干女儿小七月，便早早的派人来通知了，说给他们在府上备了好几间客房，让他们直接来府里。
　　这人家都准备好了，他们自然也没有不去的道理。
　　魏帝来得匆忙，功课做得不多，也算是歪打正着，听俞先生这般说，心中越发欣喜。
　　那眉眼的笑可谓是挡都挡不住。
　　小六斤和小七月一起歪着头看着他，都十分喜欢这个总是笑盈盈的伯伯。
　　等着天黑之后。
　　马车平安到了顾大人的府门口。
　　一行人下了马车，在管家的引路下，进了府。
　　顾大人听着他们来了，大步走到前院。
　　“三元啊，你们来了。”
　　谭三元带着小七月他们忙行了一个礼，“顾大人。”
　　“路上辛苦，路上辛苦。”顾大人抬头朝他们打量了一番，目光不经意间瞟到了魏帝。
　　他本以为自己看错了，随后扭过头又立马看去。
　　见着当真是皇上，双腿一抖，立马软了下来，险些没站稳，就差点跪在地上，吾皇万岁万岁万万岁了。
　　霎时，魏帝大步上前，一把将他抱住，“顾兄啊，好久不见，你近来可好啊？！”
　　顾大人瞪着铜锣眼睛，懵逼了，“皇......皇......”
　　这一口皇上正要出来，魏帝立马抬手用力拍了拍他的背，大笑说道：“你这小子不会忘了我吧，在京城时，我与你同窗。”
　　魏帝拍的这几下有些重，顾大人感觉自己的背隐隐作痛，迅速转动了脑子，接过他的话说道：“原来是宣兄啊，多年不见，我险些没认出你来。”
　　其实顾江云也就进京述职的时候见过几次魏帝，还真称不上什么同窗知己，能一时反应过来，实属不易。
　　魏帝放开他，笑道：“我啊，这次特地来寻你的，想要找你喝喝酒，说说话。”
　　说着，朝身后的俞先生他们指去，“只不过来的路上遇见了匪徒，幸好蒙得这几位公子所救。”
　　顾大人看着俞先生和黎先生连连点头，点头，“多谢，多谢。”
　　那还不得谢，救了当今皇帝，祖上冒青烟了。
　　谭三元站着一旁，牵着两孩子，拉拢着眼睛，默默看着他们二人唱大戏。
　　等着两人唱完戏之后，谭三元和小七月他们跟着下人们去了客房。
　　小七月和小六斤也不是头一次来了，欢喜地进了屋。
　　谭三元跟在她后面，放下行李，将床铺收拾了一下。

第425章 看什么呢
　　小七月和小六斤爬上床，朝谭三元扑了过去，一个趴在他的肩头，一个勾着他的脖子。
　　“三哥，三哥，娘说你这次考过了，以后就能当状元了。”
　　说话的是小六斤，他睁着圆溜溜的眼睛，一脸的正经。
　　谭三元摸了摸他的头说道：“这考过了，只是秀才，还要再考几年才能是状元。”
　　小六斤似懂非懂。
　　小七月跟着问道：“三哥，那你考完状元之后，想再干什么呢？”
　　这时，俞先生走进来说道：“自然是做一个好父母官，为国为民。”
　　他一向都是这么一本正经。
　　黎先生倒是不一样，折扇一摇，跨过门槛进来说道：“不不，这人生啊，两大喜事金榜题名时，洞房花烛夜，这考完状元了，自然是洞房花烛了。”
　　“洞房花烛是干什么呢？”小六斤问问题的时候，一如既往的认真。
　　俞先生有些尴尬。
　　黎先生十分乐意解释，“自然就是娶媳妇了。”
　　小六斤恍然大悟，摇着谭三元的手臂笑道：“哇，那我们又要有嫂嫂了。”
　　两小不点平时对于嫂嫂都是意见统一，都想着怎么促和，但是这一次小七月的脸上明显没有了笑意。
　　大家的注意力都在小六斤这个小不点身上，一时也没有注意。
　　谭三元起了身，连忙道：“离着殿试还要几年，娶媳妇都不知道是猴年马月的事了，两位先生就别取笑我了。”
　　黎先生收了折扇，笑道：“三元脸皮薄了，说来，你年纪也不小了，咱们大魏国男子十六岁娶妻也是常有的事，你也只差个两三年了。”
　　谭三元低着头，不想再继续这个话题，转身说道：“先生啊，你们可饿了，我去后厨看看，有没有什么吃的。”
　　“三元，你......”黎先生原本还想继续打趣他的。
　　俞先生连忙拉着他的衣袖一拽，朝他使了使眼色，随后抢过话朝谭三元说道：“三元啊，你去弄几个馒头来，小七月和小六斤怕是饿了。”
　　“是，先生。”谭三元转身行了礼，匆匆离开。
　　黎先生看着他的背影笑道:“这孩子，平时瞧着老成，没想到一谈婚事就脸皮薄了。”
　　俞先生坐下来，喝了一口茶，笑道：“孩子毕竟是孩子，你啊下次也别再这般唐突了，你瞧，今个就吓到人家了。”
　　黎先生连连点头，“你说的是，你说的是。”
　　与此同时，顾大人的书房内。
　　顾江云一把跪在地上，低着头朝魏帝说道：“皇上，您亲自来府，臣有失远迎，有失远迎。”
　　魏帝缓缓说道：“顾大t人啊，你别太紧张，我这次微服私访只是在那你家中借住几天。”
　　顾江云不敢抬头，“皇上您一个人千里迢迢来陆州府，怕是不妥啊，这前方战事正紧若是被敌军知道您来了，那还得了？”
　　魏帝摆摆手道：“放心，现在除了你之外，没有人知道我已出宫，所以只要你不说，我不说，没人知道我是大魏皇帝。”
　　说完，微微放冷了语调，“这段时日，你呀就把我当做你的同窗好友，尤其是在谭三元他们跟前，千万别露出什么破绽。”
　　谭三元是魏帝儿子的事情，顾江云还是知道一些的，顿时心领神会道：“是，皇上。”
　　魏帝将他扶了起来，很快就入戏了，“顾兄啊，难得来你这一趟，今晚你可要好好款待我们啊。”
　　顾江云手还在抖着，被迫入戏，“是，皇.....黄兄。”
　　这边商定好之后，魏帝开始计划着怎么认回儿子。
　　谭三元对他说不上有多亲，许久没见，还多了一份忌惮，在院试开始前，他根本就不出门。
　　小六斤黏糊着他，忙前忙后地给他“端茶送水”。
　　小七月却掉了队，她自从上次瞎想了一下谭三元的洞房花烛之后，就一直心不在焉。
　　这不，正撑着小脸儿，趴在窗台上，想着出神。
　　魏帝进了院子，原本是要来看三元的，见着这发呆的小萝卜头可爱至极，忍不住上前，跟着一同靠着窗台，撑着头说道：“孩子，你在看什么？”

第429章 一大一小的好知己
　　小七月微微回神，瞭望远方，半响后回道：“看花......”
　　明明是小奶音，却透着一股令人想要深究的禅意。
　　魏帝十分配合地又问：“看什么花呢？”
　　小七月目光深沉，略有所思缓缓道：“八月里的金桂，香气扑鼻......嗯.....我想吃桂花糕了。”
　　魏帝听罢，随着她的目光朝远方看去，“八月的金桂......她也很喜欢，孩子，我带你去买桂花糕吧。”
　　小七月微微回神，侧头看向他，良久后，弯着眉眼笑道：“好啊！”
　　两人一大一小，一拍即合，趁着府里人都没注意的时候出了府。
　　陆州府卖糕点的铺子很多。
　　魏帝却熟门熟路地来到了一家叫玉如意的糕点铺子，给她买了一大包的桂花糕。
　　小七月一手拿着一个，大口大口吃着。
　　魏帝看着她，噗嗤一声笑了起来，“你这孩子，吃起东西来，还真是不客气。”
　　小七月咽下糕点，抬头笑道：“多谢伯伯。”
　　“不谢，不谢。”魏帝应着，帮忙拿过她手里还没开封的桂花糕，“难得出来一趟，你还想吃什么，我带你去买。”
　　小七月圆溜溜的眼珠子，转了转，说道：“豆花，我要吃豆花。”
　　魏帝听完这话，原本笑眯眯的眸子略带了一丝感伤，也不知是想到了什么，良久后才牵着小七月的手，说道：“好，我带你去吃豆花。”
　　小七月欣喜不已，忙跟了上去。
　　魏帝看这孩子越看越喜欢，其实他也不是没有公主。
　　只不过公主们没有一个是跟他贴心的。
　　他常年不立太子，一心都在荣妃身上，
　　后宫妃嫔有怨，就连带着公主们也受了影响，对这位父皇多有疏离。
　　再加上魏帝一直忙于公务，也多有疏忽，一来二去也就和她们没那么亲了。
　　所谓的皇家也不过如此吧。
　　小七月跟着他来到了一家早食店。
　　店里的豆花是新开锅的，冒着热腾腾的雾气。
　　现在正值八月，秋风初来，微微有些凉意，这个时候吃上一碗热腾腾的豆花是再好不过了。
　　魏帝一共点了两碗豆花，一碗放着辣子和酱油，另外一碗只放了糖。
　　小七月犹豫了一会儿，挑了其中一碗放糖的。
　　魏帝将放了辣子的豆花拿到自己跟前，笑道：“你呀跟她可真像，她也只爱吃甜豆花。”
　　小七月吃了一口，抬头看向他，问道：“伯伯，她是谁呢？”
　　魏帝拿着勺子搅了搅碗里的豆花说道：“她啊，是伯伯的娘子。”
　　小七月听着坐直身子，一本正经问：“是婶婶吗？那她现在人呢？”
　　荣妃死后，魏帝心死，多年来，很少他人提及过荣妃，表面上依旧如常，其实苦闷一直压在心中，现在听到小七月问起，他不仅不介意说出来，反而觉得是一种倾述。
　　“你婶婶她走了。”
　　“走了？去了哪儿？”
　　“去了一个八月金桂常开的地方。”
　　“还有这样的地方？”小七月好奇问。
　　魏帝点头，“有，当然有。”
　　他说着，眸中带着苦涩。
　　小七月又问道：“伯伯，你看起来很想她。”
　　魏帝没回话，吃了一口豆花才说道：“嗯，的确是很想她。”
　　小七月坐直身子，笑道：“那我们也去看桂花吧。”
　　魏帝摇头，“傻孩子，不是谁都能去的。”
　　小七月似懂非懂的看着他，说道：“伯伯，桂花既然好看，那大家终归是要去的，你和婶婶也早晚有一天也会再见面的。”
　　魏帝没把她的话往深里想，但是觉得有道理，点头道：“没错，没错，你说的没错。”
　　二人前言不搭后语的聊着。
　　不知不觉，天渐渐黑了。
　　魏帝带着小七月准备回府，可是就在回去的路上，被几个穿着黑衣的蒙面人给拦下来了。
　　魏帝大惊，正色道：“你们是谁？”
　　黑衣人未回话，直接上前将他们二人围了起来。
　　小七月也不害怕，抓着魏帝的衣角，谨慎地看着众人。
　　黑衣人缓缓上前，并未拔刀。
　　魏帝着黑衣人身上杀气不重，将小七月护在身后，缓和语气说道：“说吧，你们想干什么？”
　　领头的黑衣人回道：“我们家主子有请。”
　　“主子？你家主子是谁？”
　　魏帝这次虽然是瞒着所有人出宫，但是并不代表宫里的人都不知道。
　　黑衣人做出请的动作，说道：“你随我们来就知道了。”

第430章 被绑架了
　　这次来的黑衣人一共有四个，其中领头的长得高高壮壮，听声音好像是个年轻的小伙。
　　小伙们还算是客气，将小七月和魏帝他们带到了一处破庙里。
　　绑也没绑，就放在小角落里搁着。
　　黑衣人压着他们上前，气氛虽然有些紧张，但是一老一小从头到尾都是一副从容淡定的模样。
　　这让黑衣人微微放松了警惕。
　　待他们二人在角落里坐好后，
　　一位戴着斗笠的女人缓缓走来，朝他们二人看去，随后面露惊色，皱眉说道：“我不是让你们抓一个十二三岁的孩子吗？你们怎么抓了个小不点和大男人来了？”
　　领头的黑衣人说道：“主子，你不知道，这两位都是老谭家的人，抓来有用。”
　　戴着斗笠的女人眸光中明显有了不悦，冷声说道：“我要你们抓的是谭三元，你们抓这两人有什么用？”
　　黑衣人解释道：“这个谭三元一连好些天都没有出门，所以我们想了一个法子，先将这两人扣下，再想办法把谭三元引出来？”
　　女子听后，抬头咋次打量了一下小七月和魏帝，沉思半响之后说道：“这样能行吗？”
　　黑衣人点头道：“肯定能行。”说着指向小七月说道：“这个啊是谭三元的妹妹，我听说他素来疼爱这个妹妹，应该不会丢下她不管。”
　　女人听着点了点头，“那好，你们办干净咯，千万不要被那个顾江云发现。”
　　“是，主子。”黑衣人忙行礼应道。
　　这边角落里，魏帝护着小七月，偷偷抬头朝着女人看去。
　　这女人长得模样还算是俊俏，不过年龄也不小了，瞧着也快有三四十了。
　　魏帝莫名觉得她有些眼熟，冷静下来仔细一想，这人不就是贵妃殿里的宫女吗？
　　他记得这宫女十多年前就离宫了，算起来已经很久没有露面了，怎么这会儿会突然出现在陆州府？
　　魏帝心中疑惑，不过暗自庆幸，幸好自己老了，要不然就得暴露了，为了安全起见，他特地偷偷抓了一把黑土在脸上蹭了蹭，弄得黑漆漆，啥也看不清。
　　女人当真没瞧出来，冷冷地瞥了他们一眼说道：“给我看牢了，等着谭三元来了，一并都解决了。”
　　“是，主子。”
　　黑衣人高声应道。
　　女人转身进了破庙的里屋，那里应该是她休息的地方。
　　这个女人以前是贵妃的心腹宫女，平日里就帮着她做一些见不得的事，早年的时候跟着走过镖，带着几个匪徒，会一些三脚猫的功夫。
　　她虽然离开皇宫多年，但是只要贵妃需要帮忙，她一定都会显身。
　　这一次，不仅仅只有魏帝得到了谭三元的消息，还有贵妃也知晓了此事，她发现了自己之前派的三名壮汉有去无回后，又特地派人给这个女人传了消息，让她在陆州府杀谭三元。
　　魏帝听着她放方才如此说，心中顿时明了，看来冯贵妃是容不下他这个儿子。
　　想到这里他的眸光渐渐变得森t冷。
　　小七月在他身后明显也感觉到了寒意，她拉着魏帝的袖子说道：“伯伯。”
　　“怎么了？”魏帝回神，朝她问道。
　　小七月用着黑亮的眼睛环顾四周，说道：“我肚子饿了。”
　　魏帝听罢，低头朝小七月憋憋的肚子看去，半响后，朝屋子里的黑衣人说道：“几位大哥，我们家这孩子饿了，能否给我们一些吃的。”

第431章 要倒霉了哇
　　“吃的？你们还想要吃的？”黑衣人突然笑了起来，“你们应该想想怎么活下来。”
　　魏帝连忙道：“我家这孩子嗓门很大，要是不给她吃饱，她能哭上三天三夜，你们确定要让她哭？这一哭，可是要惊醒，十里八乡的人。”
　　黑衣人一听，开始有些忌惮了，他们可不想把这事闹大。
　　魏帝趁机语调一提说道：“你们不是还有饼吗？快给我们拿一个来。”
　　领头黑衣人看着他们自个兜里所剩不多的干粮，眉头一皱，“都是快要死的人了，吃什么吃。”
　　说罢，将手里的饼给兄弟们分了下去。
　　那几个黑衣人拿着饼开始吃了起来，完全不管小七月他们。
　　不过好在，其中有个瘦瘦小小的黑衣人良心发现，给了小七月半个饼。
　　小七月拿着饼，握在手里一直没有吃。
　　魏帝瞧着她这模样，心疼起来，“孩子乖，快些吃，别饿着了。”
　　小七月咬了一口，吃的时候，目光微微瞥向了那几个黑衣人。
　　黑衣人正在吃饼。
　　那饼是用大白面加了水在锅上烤的，放凉的时候会有些干巴巴的。
　　领头的黑衣人狼吞虎咽吃着，一下没留神卡在了喉咙里。
　　他捂着喉咙，脸色发青，挣扎着倒在了地上。
　　其他黑衣人顿时一惊，忙围了过来，“老大，老大。”
　　领头黑衣人霎时滚在地上，通红着脸挣扎道：“救，救我。”
　　“老大！”其他黑衣人纷纷上前，拍了拍给他顺气，把喉咙里的东西弄出来。
　　然而，这几个人估计是力气太大，拍得领头黑衣人直接吐了一口血出来。
　　被卡着的饼出是出来了，但是内伤却不小啊。
　　领头的黑衣人双眼一黑，直接晕了过去。
　　这时，屋外突然传来一阵雷声，风声四起，绿豆大小的雨点拼命的往下掉，打在破庙的屋顶上，噼里啪啦作响。
　　破庙里开始漏雨。
　　黑衣人们和屋子里的那个女人一下被淋得湿透。
　　不过小七月和魏帝运气好，所在的地方，一点雨也没漏。
　　随着雨越下越大。
　　破庙里的人渐渐扛不住了。
　　尤其是个女人，她顶着雨水来回走着，说道：“这个破庙一点用处都没有，我们得找个机会重新换个地方。”
　　黑衣人们点头道：“是的，主子。”
　　女人微停住脚步，正要回头继续说。
　　可就在这时，她踩着雨水，突然脚底一滑，狠狠地朝地上摔去。
　　这一摔，弄得她一身的泥。
　　几个黑衣人瞧见了，连忙上前去扶，可是没走几步，突然脚底打滑也摔了下去。
　　正巧摔到了女人身上。
　　把这女人压得痛呼出声，“你，你们快给我起来。”
　　黑衣人们一惊，连忙起身准备爬起来，然而才刚站起身子，脚底打滑又摔了下去。
　　底下的女人刚好起身，被他们这么一摔，又压着扑到了泥水里。
　　由于雨下得越来越大，破庙里得积水越来越多。
　　那女人和这几个黑衣人趴在地上就是爬不起来，不知道喝了多少泥。
　　领头的黑衣人渐渐清醒过来，惊讶说道：“这是怎么一回事？！快，都快起来。”
　　然而，他们的脚底就像是沾了油一样，只要起身就会摔倒。
　　惹得他们不禁连连喊道：“见鬼了，真是见鬼了！”

第432章 皇上等着去灭人
　　魏帝在一旁看愣了，见着泥水里男男女女趴在地，像一尊泥罗汉，心中莫名觉得好笑。
　　他趁着这个机会，抱起了小七月，撒腿就朝外跑去。
　　小七月抱着他的手臂，迎着冷风咯咯笑了起来。
　　所谓患难见真情，莫名其妙的友情就这么建立起来了。
　　破庙里的女人见着人跑了，大声吼道：“跑了！人跑了！你们还不快去追！还不快去追！”
　　黑衣人被吓了一跳，咬牙艰难地起身，可这一起身，一不小心又被什么东西给绊倒了，抬头仔细一看居然是一条大黑蛇。
　　黑色竖着三角头，吐着红信子，骇人得很。
　　黑衣人里那个胆子小的，顿时惊呼出声，“蛇！蛇啊！”
　　魏帝抱着小七月已经跑远了，听到身后传来了这么一声惨叫，微微回头看了一眼，随后继续加快了速度朝城中跑去。
　　等着他们回到顾大人府上的时候，府里围满了人。
　　俞先生站在门口心急如焚道：“这好端端小七月怎么就不见了呢？”
　　“是啊，难不成被城里的人给拐了？”黎先生在一旁附和道。
　　顾大人连忙抢过话说道：“别，别，千万不要这说，说不定他们两个只是迷路了。”
　　“没错，没错。”俞先生附和道。
　　顾大人放缓声音道：“我们再等等吧，三元已经去寻他们了，说不定就回来了。”
　　这时，魏帝抱着小七月气喘吁吁地冲进了府里，“顾兄，俞先生，黎先生，我们回来了！我们回来了！”
　　俞先生他们听着声音连忙朝门口看去。
　　见着是小七月和魏帝，顿时都松了口气。
　　小七月和魏帝在回来的路上也跟着淋了一些雨，所以二人的头发和衣服都有些湿了。
　　顾大人连忙朝魏帝问道：“宣......宣兄，你们这是怎么一回事？”
　　魏帝连忙将他们方才被匪徒绑走的事说了一遍，不过特地隐瞒了关于谭三元的事情，只说是这几名匪徒是为了银子才将他们绑了。
　　顾大人他们听着唏嘘不已，脸上微微带着怒气说道：“这几个人真是好大的胆子，竟敢在我的地盘上闹事，宣兄啊，他们现在在哪儿，我这就去把他们抓了！”
　　魏帝故意隐瞒道：“他们已经跑了，一时半会儿，我也不知道在哪里。”
　　“不急，等下我派人在全城查。”顾大人说着，将小七月从他手里接过来，交给了府里的丫鬟说道：“去，快去给小姐洗个热水澡，再换上一套干净的衣服。”
　　“是，大人。”小丫鬟忙将小七月抱了下去。
　　小七月依旧是之前安然自若的模样，不过她的目光却一直看着远方的那个破庙。
　　此时，破庙内的几个黑衣人终于能站起来，他们都被黑蛇一人咬了一口。
　　这蛇啊有毒，它的毒虽然不致命，但是却能让人产生幻觉。
　　贵妃底下的这位宫女年纪最大，所以最先受不住，她看着屋子里的这几个黑衣人，越看越顺眼，因为中毒把他们一下都看成了如花似玉的美少年，耳根子一下都红了。
　　她缓缓上前，就像醉酒一样，迷迷糊糊说道：“小哥们，今个去哪儿？要是没地方歇息，就到我这儿来！”
　　那模样也真够娇媚。
　　然而，在这几个黑衣人的眼里，她却是一头大黑熊。
　　他们完全被毒素迷了眼睛，看着一头丑陋的大黑熊在说话，纷纷觉得一阵恶心。
　　尤其是领头的黑衣人，实在是忍不了，直接上前给了这宫女一拳。
　　宫女摔倒在地掉了一颗牙，但是在毒素的作用之下，却有了异样的感觉，她撑着腰，又朝着几个“美少年”抛了一个眼神，“再来！”
　　黑衣人们恶心得不行了，一同上前，朝这个“大黑熊”揍去。
　　屋内惨叫连连。
　　这黑蛇毒素引起的幻觉，直到第二天才消失。
　　等着黑衣人们都清醒的时候，发觉自己的主子已经变成了猪头。
　　他们吓得不轻，为了保命，趁着这个猪头还没有醒来，纷纷拔腿就跑。
　　等着这女人睁开的眼睛，抬头便瞧见了一群野狗。
　　她受了伤，使不了什么三脚猫功夫了，只能拔腿就跑，一路跑到了乞丐窝里，躲了起来。
　　离着他们十万八千里里的京城皇宫之内，正在梳妆的冯贵妃突然打起了冷战。
　　她回头朝屋子里看了一眼，见着没什么人，又缓缓看向了镜子里的自己。
　　这时，一名宫女缓缓走来说道：“娘娘，听皇上宫里的太监说，皇上最近病了，这段时间谁也不见。”
　　冯贵妃轻点头道：“嗯，不见就不见，陆州府的事情安排得如何？”
　　宫女凑到她耳边，小声说道：“回娘娘的话，找了出宫的柳姐姐动手，她啊向来心狠，应该不会有差错。”
　　冯贵妃脸上渐渐带着一抹得意的笑容，“那就好，你让她动作快点，另外一定要切记，千万不要被顾江云发现，若是他知道了，那离皇上知道也不远了，到时候皇上要是怪罪起来，我们都得没命。”
　　宫女点头道：“是，娘娘。”
　　冯贵妃长松了一口气。
　　然而，她现在还不知道的是，自己这次派去暗杀的人，竟然十分不巧的绑架了皇上，她的这个小秘密也十分不巧t的被皇上知道了。
　　这边，陆州府的魏帝早已经开始计算着冯贵妃的九族有多少人。
　　到底是该全部斩首呢？还是车裂的车裂，凌迟的凌迟？
　　魏帝为了想这个事情，一晚上没睡好。
　　这不，清晨的时候，脸上满是倦容。
　　顾大人瞧着他如此，差点跪下来，“皇上啊，昨夜是臣疏忽了，臣有罪。”
　　魏帝背负着双手，瞥了他一眼说道：“是啊，你是有罪。”
　　顾大人一惊，连忙低头道：“请皇上责罚。”
　　魏帝趁着院子里没人，朝着顾大人的头重重一拍，“你有罪，你当然有罪，今个早上吃的是什么？是韭菜饼，我家三元最不爱吃韭菜，去，去，把你后院的韭菜都给我拔了。”
　　顾大人懵了。
　　魏帝越想越气，“还有，还有，小七月爱吃桂花糕，你府里怎么没有？去，快去买！”
　　顾大人点头，“是，皇上。”
　　魏帝手一挥，十分大气道：“多买一点，银子算我的。”
　　顾大人低头，“皇上，您现在没银子。”
　　魏帝愣了一下，缓缓道：“等我回京了，赏你一个宅子。”

第433章 谭三元的以后
　　小七月和魏帝被绑，谭三元急得把整个陆州府都找了一遍，好在顾府的小厮给他传了消息，让他匆匆回了府。
　　回来的时候，小七月睡下了，他也没再打搅，连夜和顾大人商量后，派人去找那几个黑衣人。
　　一直到今个响午，他们才得到消息。
　　谭三元草草吃过午饭，跟着顾大人府上的护卫一同来到了昨夜小七月和魏帝被绑的破庙，在这里他们发现了女子住过的痕迹。
　　往坡面里一翻，不仅发现一些女子衣物和胭脂水粉之外，还发现了一些掉落的首饰，首饰虽然不贵重，但是也能值一些银子。
　　那女子被自个手下狂揍一顿后，跑进了乞丐窝里，这回正缺银子，原本还想着回来取的，但现在是不可能了。
　　谭三元没收了庙里的东西之后，回了顾府。
　　顾江云看到收来的胭脂，眉头微皱了皱，说道：“三元啊，这胭脂我记得，是宫里的东西，当年还是我们陆州府进贡的。”
　　“宫里的东西？”谭三元抬头看向他，眸光沉了沉。
　　顾江云点头道：“是的，我们前年进贡一些上等的胭脂到宫里，是用特殊的胭脂虫所制，十分珍贵，数量也是极少，上贡胭脂一共只有十盒，都被皇上赏给了宫里份位高的娘娘。”
　　谭三元听后，心里立马明白了几分，看来这群黑衣人是宫里某个女人派来的，目的就是为了他。
　　“宫里份位高的也就那么几位......”顾江云说到这里时，猛地朝谭三元看去，“难不成是冯贵妃和宁妃？！”
　　宫里几个份位宫的娘娘里，也就只有冯贵妃和宁妃有子嗣，生有二皇子和四皇子。
　　魏帝一共也就只有五个皇子。
　　大皇子是皇后所生已早夭，三皇子是异域女子所生，不可能成为太子。
　　二皇子和四皇子，分别就是现在风头正盛的冯贵妃和一直默默无闻的宁妃所生。
　　最后就是五皇子就是谭三元了。
　　魏帝自从荣妃死后，便再也没有宠幸过后宫嫔妃，所以这么多年来后宫再也没有了皇子和公主。
　　太子之位素来是立长立嫡，目前最有可能成为太子的就是二皇子了，所以放眼看去，整个后宫最想杀谭三元的就数冯贵妃。
　　顾江云自个问出了那句话，又立马收了回来，转移话题道：“三元啊，这事就不用你再管了，你还是好好准备院试吧。”
　　毕竟是宫里的事，他也不好当着谭三元的面细谈。
　　谭三元心里明白，朝他行了一个礼，“是，顾大人。”
　　等着谭三元走后，顾江云把收到的胭脂拿给了魏帝。
　　魏帝看了看，脸上渐渐露出一抹没有温度的笑，“好啊，果然是她，冯贵妃啊，冯贵妃，看朕回去怎么收拾你！”
　　他话落，将胭脂紧紧握在手中，好似握着那女人的骨头一般，巴不得给捏碎。
　　顾江云低着头说道：“皇上，你此次前来是想要把五皇子接回宫吗？”
　　魏帝微敛了怒色，失落说道：“他在这里有家人，过得安逸舒坦，我倒是不想接他回去了，免得被后宫那些女人给惦记。”
　　顾江云正色说道：“皇上，这次的事您还不明白吗？就算五皇子甘愿当一个碌碌无为的农汉，她们也不会放过他的。”
　　魏帝的眉头微微皱了皱。

第435章 小六斤的以后
　　顾江云又继续说道：“不仅如此，将来无论是二皇子还是四皇子坐上这个皇位，三元他都必死无疑。”
　　魏帝心一紧，面带愁容地看向他，说道：“那我该怎么办？顾大人啊，我没别的想法，我只想让鸳儿的这点血脉好好活下去，无论是农汉也好，是小小官吏也好，只求他这辈子能够跟普通人一样娶妻生子，安稳的过一辈子。”
　　平日高高在上的帝王，难得说出这么一番发自肺腑的话。
　　顾江云沉着脸，忽然往地上一跪说道：“皇上，您若当真想他这辈子稳稳当当的好好活下去，那便留下一道密诏。”
　　“什么密诏？”魏帝问。
　　顾江云字字道：“待您百年以后，传位于五皇子。”
　　魏帝恍然大悟，“你是说让我把皇位传给三元？”
　　“没错，现下他只有自己坐稳了这个皇位，才能保住他自己一条性命。”顾江云正色道。
　　魏帝听后，脸上威严渐露，沉思良久，才回道：“此事，朕得想想，若是他不愿，我便另寻他法。”
　　顾江云发现自己方才的话唐突了，忙又磕了一个头，“是，皇上。”
　　魏帝没有怪罪他，只是嘱咐了他几句，让他切莫再提立储一事。
　　顾江云虚惊一场，按着自己狂跳不止的心回了屋。
　　接下来这几天，魏帝和小七月小六斤天天黏在一起。
　　一个杀伐果断的帝王，活生生地变成了出手大方的和蔼伯伯。
　　虽然花的都是顾江云的银子，但他看在宅子的份上，也乐得当财神。
　　很快院试便到了。
　　黎先生和俞先生跟着谭三元来到了考场，千叮万嘱，“三元啊，你答题一定要仔细了，切勿焦躁。”
　　谭三元点头道：“放心，先生，我有分寸。”
　　黎先生和俞先生会心地笑着。
　　这次谭三元要考过了，就是封平村年纪最小的秀才了。
　　他们比谭三元自己都还要紧张。
　　就在谭三元要进考场之前，魏帝带着小七月和小六斤来了。
　　小七月从魏帝的手里挣脱，小跑到谭三元跟前，笑着说道：“三哥，来，这个给你。”
　　谭三元见她来了，心中欢喜，微微蹲下身，低头看去。
　　只见小七月的手里拿着一根小红绳。
　　“这个是？”谭三元疑惑问道。
　　小七月拿着小红绳笑着说道：“三哥，他们说这个是保平安的，你戴着一定能考上秀才。”
　　谭三元嘴角忍不住扬着，摸了摸她的头，伸出手接过来笑道：“好，三哥戴着。”
　　小七月笑着点头，亲眼见着他把红绳戴在了手上才放心离开。
　　“小七月乖，先回去，等三哥考完了再去找你。”谭三元说罢，摸了摸手腕上的红绳，转身进了考场。
　　这次院试一共两场，考完后五天知府衙门外便会放榜。
　　所以谭三元考完之后，又带着小七月和小六斤他们一起在顾江云府上又多待了五天。
　　五天后，院试的榜放出来了。
　　谭三元还没急着去看，魏帝就带着小七月和小六斤去了。
　　榜单前围了很多人，魏帝将小七月和小六斤举得高高的，吃力地问道：“怎么样，看到了没有，你们三哥考了个什么名次。”
　　“伯伯，不急，我们还在看。”小七月一边照着谭三元的名字，一边回道。
　　他们身后，黎先生和俞先生也正寻着。
　　等着人群稍微一散，他们立马便看到了谭三元的名字，是在榜首。
　　小七月顿时欣喜道：“三哥，三哥，中了，中了！”
　　小六斤朝着她所指的方向看去，虽然他现在还不知道这中了到底代表了什么，但是看着小七月开心，他跟着开心，不由得手舞足蹈起来。
　　“三哥，中了！”
　　魏帝看着，脸上也满是笑。
　　头一次看到自己这个失而复得的孩子考上了榜首，心里真是五味杂全。
　　黎先生和俞先生也高兴不已。
　　尤其是俞先生，他笑着说道：“又是榜首，又是榜首，我们家三元县试、府试、院试，都是榜首，是小三元啊！”
　　黎先生跟着笑道：“是啊，小三元啊，你还别说，谭三元这个名字取得是真好，这次中了小三元，来日就是大三元，往后前程不可限量，不可限量！”
　　小六斤听到了，一脸认真地看着黎先生说道：“先生，先生，三哥是三元，就中了小三元，那我呢？那我呢？”
　　黎先生想了想，笑道：“你啊叫六斤，六六大顺，说不准将来能中六元！”

第435章 魏t帝来老谭家了
　　所谓六元就是县试、府试、院试、乡试、会试、殿试都是榜首。
　　在他们大魏国就连中了大三元的人都屈指可数，更别说是六元了，几乎是没有。
　　但是刚才黎先生一句不经意的话，深深刻在了小六斤的心里。
　　就像他后来说的，要是不能连中小三元和大三元，那他就白叫谭六斤了。
　　一行人得到喜讯之后，高高兴兴回了顾江云的府上。
　　谭三元好似早就猜到了一般，根本就没打算问他们。
　　倒是俞先生和黎先生拉着他好一顿夸。
　　直到天黑，俞先生提到了谭三元去书院的事。
　　一般中了秀才之后，便可以去陆州府的各大书院。
　　“三元，你现在已经是秀才了，我也教不你了，你可想好了去哪家书院？陆州府的也行，京城的也行，你可以跟我说说，我可以帮你去打听，打听。”
　　谭三元不假思索，回道：“京城。”
　　“京城的书院？”俞先生再次问道。
　　谭三元点头，这些是他早就计划好的。
　　之前他本是打算乡试之后再去京城，可现在冯贵妃逼得他这么紧，他不去不行了。
　　这次去京城的书院，念书是幌子，结交才是真。
　　他可以毫无欲念的在封平村当个山野村夫，但是他不能没有保护家人的能力。
　　去京城结交有能之人，丰厚羽翼，为自己搏一搏，无论那皇位他坐还是坐不上，他都不能再坐以待毙。
　　俞先生见他点头，心中也欢喜，能去京城的书院自然是最好的，只不过这一去可能要个一年半载，他教了谭三元这么多年，终究是不舍得。
　　他朝谭三元问道：“你和你爹娘说过没有？”
　　谭三元顿了一下，回道：“以前有提过，但是未确定，这次回去，我会再跟他们说一说。”
　　俞先生点头，“那好，你可有想好去什么书院？”
　　谭三元回道：“自然是京城最大的书院。”
　　京城最大的书院自然是没那么容易进的，里面要不是才高八斗的旷世奇才，要不就是家中富贵的世家子弟，普通的寒门之子几乎争破头都进不了。
　　不过谭三元运气好，有个做将军的大哥。
　　谭一两年后回了战场，跟吴大将军说了此事。
　　吴大将军认识朝中内阁大臣，便讨了个人情，要了一个去书院的名额。
　　只等着谭三元中了秀才后，便可入学了。
　　之前谭三元还有犹豫，碰着小七月被绑架之后，更是下定了决心。
　　确定好后，等着再过了几日。
　　谭三元他们又浩浩荡荡回了封平村。
　　这回，跟着他们一道来的还有魏帝。
　　他反正闲着也是闲着，来都来了，自然也想看看，养了他儿子的是哪家人。
　　谭大妈他们不知道他们什么时候回来，所以谭三元牵着小七月和小六斤进屋的时候，谭大妈正抱着两孩子在家哄着。
　　叶九儿的那三个孩子十分乖巧，平时一般不会哭闹，只不过每每喝完奶后，需要抱着哄睡。
　　“娘，三哥中秀才了！”
　　小七月小跑进屋，朝着谭大妈就笑道。
　　谭大妈这回不意外了，她就知道她家三元一定能中。
　　不过，等着见到魏帝的时候，还是惊讶了一下，她忙朝谭三元问道：“三元，这位是？”
　　谭三元朝魏帝看了一眼，回道：“娘，这位是顾大人的同窗好友，近来在陆州府游历，听说我们家酱菜好吃，所以特地来瞧瞧我们家酱菜是怎么做的。”
　　这不过是魏帝的借口罢了，但是酱菜好吃是真的。
　　谭大妈将手里睡着的孩子放下之后，迎上前道：“那好，那好，这位老爷，请坐，请坐。”
　　魏帝缓缓坐下来，朝屋子四周打量了一番，见着略显清贫的小宅子，心中微微有些泛酸。
　　谭大妈给他倒了一杯热茶，“老爷，请喝茶。”
　　魏帝接了过来，说道：“你们家这宅子是不是准备修缮了？”
　　谭大妈忙笑道：“老爷有所不知，我们这宅子是刚修的，还不算修缮。”
　　魏帝愣了一下，“那你们以前住哪里？”
　　谭大妈指向隔壁那三间泥土房子说道：“以前就住那里。”
　　魏帝震惊了，缓缓站起身，看向那穷酸的泥土房子，心阵阵抽痛。
　　他六个儿子，五个儿子从小到大过着的都是锦衣玉食的生活，偏偏他这个最喜欢的小儿子，在这土坑里一过就是十几年。
　　他真是枉为人父啊！
　　魏帝心中内疚，看着谭三元又多了几分慈爱。
　　这时，不知道谁说了一句，“可别小瞧了这三间土房子，以前住在小三间茅草房没饭吃的时候，可羡慕了。”

第435章 心疼了啊
　　魏帝听了那句话，心更疼了。
　　他当真难以想象谭三元住着茅草房，没有饭吃是什么样子。
　　一旁的谭大妈见着他脸色苍白，忙问道：“这位老爷，你怎么了？”
　　魏帝忙回神道：“你们平日里就靠卖酱菜为生吗？”
　　谭大妈被他这么一问，惊到了，愣了半响，笑道：“我们庄稼人，自然是以种地为生，老爷为什么会突然这么问？”
　　魏帝发现自己唐突了，忙改口笑道：“见着你们日子过得清贫，就想着要问问。”
　　谭大妈连忙笑道：“这位老爷啊，我们家已经不算是清贫了，相比以前啊，不知道好上了多少倍。”
　　“我们家大儿子还算是有出息，在战场上做了个小将军。”
　　她以为这位穿着锦服的大老爷是嫌弃他们家穷，连忙进屋拿了一个最好的杯子给他倒了一杯茶。
　　“农家的日子大多也都是这样，三分清贫，七分暖，老爷也别嫌弃，在我们村里，这宅子已经算是顶好的了。”
　　魏帝接过杯子，将里面的茶一饮而尽，又朝屋子里看了看，“仔细看，的确是比其他的农舍要好上许多。”
　　随后又问道：“你们家大儿子在战场？”
　　“是啊。”谭大妈回道。
　　“叫什么名字？”魏帝问道。
　　谭大妈笑着回，“叫谭一两。”
　　谭一两.....
　　魏帝觉得这名字有些耳熟，好似听谁提起过，不过他平时事务繁忙，像这样入他耳的小将最少有十几二十个，所以记住得少。
　　不过这回，他却是彻彻底底记住了，等着回京了，再给他好好提一提。
　　这边，谭三元生怕魏帝的话越说越过，放下手中行礼走到谭大妈跟前，岔开话题道：“娘，我想好了，过几天我就去京城的书院念书。”
　　谭大妈一听，心里一下满是不舍，不过脸上却依旧强带着笑，“行，到时候啊，我和你爹一道送你去。”
　　谭三元连忙拒绝道：“不用，不用，娘，家里的农活耽搁不得，不必大动干戈地去送我。”
　　谭大妈正色道：“那怎么行，京城这么远，你一个孩子怎么去？”
　　谭三元安抚着她回道：“娘，你放心，到时候我跟着二哥的商队一并去就行了。”
　　谭大妈心里舍不得，哪里会答应，原本还要继续说下去，谁知，魏帝突然插话道：“三元啊，真巧，我过几天也要回京城，要不你随我一同去，我们两个人路上也好有个照应。”
　　“老爷，你是京城的人？”谭大妈欣喜朝他问道。
　　魏帝点头，“没错，我是从京城来的。”
　　谭大妈笑着拉着谭三元说道：“那真是太好了，三元要是跟着你一同去，我也放心一些。”
　　她虽然并不太了解眼前这个男人，但是听说他是顾江云的同窗好友，那他一定就不是坏人。
　　谭三元一个人去京城，也算是有个照应。
　　魏帝瞧出了她的打算，连忙献殷勤道：“是啊，三元初次去京城，若是没地方去，还可以住我府上。”
　　当然他说的府上不是宫里。
　　京城里上好的宅子，他随便指一处都能给谭三元住。
　　谭三元自然想要拒绝，“多谢伯伯好意，我若是去了京城，直接住书院便可，绝对不会没地方去。”
　　魏帝想着点了点头，“那也行，不过你要是需要我帮什么忙，尽管来找我就是。”
　　谭三元也不想劳烦他。
　　谭大妈上前打圆场，笑道：“那就多谢老爷了。”
　　魏帝笑回道：“不用谢，不用谢，我也是瞧着跟你家孩子有缘。”
　　说罢，朝一旁的小七月招招手，“尤其是这个小七月。”
　　小七月乖巧地来到他跟前，弯着眉眼，甜甜唤道：“伯伯，伯伯，我也能去京城吗？”
　　魏帝笑道：“当然能去。”
　　何止是能去，就算她想去皇宫，他也愿意宫门打开。
　　小七月在心里计划着什么，朝他笑了笑，“那以后小七月也去。”
　　魏帝摸了摸她的头，一脸慈爱笑道：“到时候我把全京城最好吃的糕点都买给你吃。”
　　小七月立马双眼冒星星，“哇！那太好了！”
　　小六斤听着也凑了过来，“我要，我也要。”
　　魏帝也摸了摸他的头，笑道：“好，给你也买，给你也买。”
　　谭大妈和谭三元在一旁看着，发觉这两孩子胆子实在是太大了。
　　二人稍等了片刻后，连t忙将小七月和小六斤带了下去。
　　这两孩子在陆州府待了几天，回来之后可稀罕自家那三个小侄女小侄子了，两个人围在叶九儿身边看孩子。
　　身后还围着一圈刚刚长大的小狼狗崽崽们。
　　屋子里好不热闹。

第437章 一起吃饭
　　堂屋里的魏帝脸皮又厚了起来，朝谭大妈笑道：“既然三元与我顺路，那正好，我也在这里多住几天。”
　　他原本打算将小七月他们送回来后，就回陆州府的，可是一瞧着这家人其乐融融，就有些不想走了。
　　做了许多年高高在上的帝王，已经许久没有感受过这种人情冷暖了。
　　谭三元心里微微有些担心，生怕魏帝会突然想不开和谭大妈谭老爹说穿，所以一直皱着眉头有些不愿。
　　魏帝起身笑道：“来都来了，自然也得瞅瞅这封平村。”
　　就当他是来体察民情吧。
　　谭三元这般安慰着自己，渐渐冷静下来。
　　等着午饭时。
　　谭老爹回来了。
　　他一见着魏帝也不知道是怎么了，竟然一见如故，两人在饭桌上喝了几两酒，便称兄道弟了。
　　谭三元和小七月坐在一旁默默看着，脸上都不由得浮现出淡淡的笑。
　　他们心里都在想，要是爹娘知道这位平易近人的大老爷，是宫里人人都怕的皇上，那不得吓得腿软，估计啊要好几天都回不了魂。
　　这两人酒一喝高，话就多了起来。
　　尤其是谭老爹，“宣兄啊，我啊，这辈子有件非常庆幸的事，就是有了这么一个好女儿！女儿好啊！跟着小暖炉一样！放哪儿都贴心！”
　　魏帝脸红扑扑的，瞧不出是真醉还是假醉，只见他笑着说道：“是啊，我也挺喜欢你家小七月的，要是我也能有这么一个贴心的女儿就好了。”
　　谭老爹给他倒了一杯酒问道：“宣兄，你可有儿女？”
　　魏帝端起杯子，将里面的酒一口喝下说道：“有，除去夭折的，我现下有四个儿子，和三个女儿。”
　　谭老爹一笑，“那你家也是七个，真巧，真巧。”
　　魏帝跟着笑了笑，说道：“是啊，也是七个，不过你家七个比我家七个懂事多了。”
　　谭老爹喝了一口酒道：“哪里哪里，我们家这满地跑的野孩子，哪里比得上你家公子小姐的。”
　　魏帝吃了一口菜，朝谭三元和小七月看了一眼说道：“谭老弟啊，我们既然这么有缘，要不定个亲吧。”
　　“定亲？”谭老爹迷迷糊糊问道。
　　魏帝点了点头，“是啊，我家几个儿子还都没娶妻，几个女儿也还都没出嫁。”
　　是啊，皇子公主都还没成婚。
　　谭三元竖起耳朵听着，脸色明显和之前不一样了。
　　谭老爹喝醉了，但是脑子里还是想了想，说道：“那可不行，我家大儿子已经成婚了，二儿子已经有心上了，剩下几个年纪还小，还没到谈婚论嫁的时候。”
　　谭大妈也跟着说道：“是啊，我们家孩子都还小。”
　　魏帝拿起酒壶，给他添上一杯酒，笑道：“定娃娃亲啊！先把娃娃亲给定着，要是他们将来有缘，那就是大喜事，若是他们将来没缘分，我们也不强求。”
　　谭大妈一时不好反驳他的话。
　　谭老爹醉意上来，直接答应道：“那也行，可是，要给哪个孩子说娃娃亲呢？”
　　他说完晕乎乎的朝桌子上的孩子看了一圈。
　　小七月正巧不巧，抬起头，跟他眼神撞个正着。

第438章 娃娃亲
　　两个人一下对视起来。
　　魏帝趁机说道：“就这孩子，就这孩子。”
　　“你说小七月？”谭大妈惊呼出口。
　　魏帝点头笑道：“是啊，这孩子我瞧着是真喜欢。”
　　谭大妈自然是舍不得的，她可还从没想过小七月要出嫁的事。
　　毕竟她现在才三岁多，要成婚也是十几年后的事情了，太遥远了。
　　然而，谭老爹被灌得迷糊了，接过魏帝的话说道：“娃娃亲啊，好啊，好，但是你不是有四个儿子吗？我家小七月要跟你哪个儿子定娃娃亲呢？”
　　魏帝一双老奸巨猾的眼睛笑着眯了起来，偷偷朝谭三元看了一眼说道：“跟我的小儿子。”
　　说着，喝了一口酒，继续道：“我家小儿子现下已有十二三岁，长得与我有几分相像，若是将来再大一些绝对是一表人才。”
　　饭桌上的谭三元听着耳后根不知不觉微微泛红。
　　他可还从没打算这么早说此事。
　　真的要谈婚论嫁，也得他能完全独当一面的时候。
　　小七月倒是依旧笑盈盈地吃饭，好似没听见一般。
　　谭大妈拿着饭碗顿了顿，一时也不知道怎么回话。
　　倒是谭老爹就算喝醉了，也不忘在脑子里算了算，随后说道：“那比我家小七月大上八九岁啊。”
　　魏帝意味深长笑道：“大八九岁好啊，年纪大的会疼人。”
　　谭老爹听着也觉得十分有道理，直接桌子一拍，说道：“好，那好，宣兄啊，那我们这个娃娃亲就定下了，你家小儿子和我家小女儿，将来若是能看中眼的话，那你家小儿子得八抬大轿把我们家女儿娶过去！”
　　“成！成！”魏帝高声笑道：“要是你家小七月能看上我家儿子，就算让我家儿子带着嫁妆上你家门也成！”
　　谭大妈在一旁听着不好意思了，就当他们二人是喝醉了酒，说的是玩笑话。
　　谭老爹一开心，又喝了几杯。
　　两个人直到喝倒在了桌上，才算消停。
　　小七月吃完碗里的饭，侧过头看向谭三元，一脸笑意问道：“三哥，三哥，什么是娃娃亲呢？”
　　谭三元抬头看着她，拿出帕子给她擦了擦嘴，说道：“别听他们瞎说，乖，吃饭。”
　　小七月听着点了点头，低头又吃了几口菜。
　　这时，一直埋头吃饭的小六斤突然抬头说道：“我知道，我知道，书上说了，娃娃亲，就是长大要成婚的！”
　　他的声音不大，但是桌上的人都听见了。
　　谭三元忙拿了一个大鸡腿直接塞给了他，说道：“吃饭。”
　　小六斤见着自家三哥凶巴巴的，也不知道自己哪里错了，不过啃鸡腿总归是没错，又埋头开始干饭。
　　到了夜里，谭老爹酒醒之后，后悔死了。
　　他一边敲着自己的头，一边自责道：“你说我，你说我，平时不喝酒，怎么一喝酒就误事。”
　　谭大妈在一旁劝道：“罢了罢了，你也别太当真了，酒后的话都信不得，说不定这位老爷也没有当真。”
　　谭老爹长叹一口气，“要是他也没有当真就好了，你说我，真是！哎！连他们家是什么人家都不知道，就在这里乱定亲事，要是他们家小儿子是个大混球呢，那不把我们家小七月给害了。”
　　谭大妈给他倒了一杯水说道：“你也甭想太多了，人家也说了，要是真的定了娃娃亲，也得以后他们能看对眼，要是我们家小七月看不上那这门亲事也就作废。”
　　谭老爹心里好受多了，“这样也好，不然我可真是后悔了。”
　　谭大妈缓缓说道：“我瞧着啊，我们家小七月还当真不一定能看中眼。”
　　“为什么？”谭老爹问。
　　谭大妈笑道：“你瞧瞧，我家小七月的哥哥们，一个长得比一个俊，一个比一个有能耐，这能让她看对眼的人，绝对不能比她的哥哥们要差是吧！”
　　谭老爹听着笑了起来，“头一回看到自己这么夸自己儿子的。”
　　不过谭大妈的话也没有说错。
　　小七月要是将来真的要成婚，当然得找个比她这几个哥哥都要厉害的人物才行。
　　谭大妈继续说道：“也不知道这位老爷家到底是什么家世，我觉得吧，穷一点也没有多大关系，一定要是家世清白的，最好还是家庭和睦的，这样小七月真的嫁过去的话，也不会受苦。”
　　谭老爹却是双眉一挑说道：“人家不是说了吗？让他儿子上门也可以，我可舍不得小七月嫁过去。”
　　谭大妈笑道：“瞧你想得多好，让人家孩子上门，谁家孩子不是心肝宝贝，哪能真的同意。”
　　“你怎么知道人家不同意？”谭老爹笑问道。
　　谭大妈朝他白了一眼，说道：“怎么，你还真打算给小七月招个上门女婿。”
　　谭老爹躺下来，翻了一个身说道：“反正就是不嫁，我舍不得。”
　　是啊，真的舍不得。
　　不过皇帝说话一向是一言九鼎，说什么就是什么，说能上门，自然就能上门

第439章 好事传出门
　　谭三元回来后的第二天，村子里上下都知道他中了秀才的事。
　　不少家里有孩子的人家都纷纷跑来凑热闹，说是要沾沾喜气。
　　谭大妈和谭老爹看着家里还有客人，便分了茶水给他们之后，就让他们一个个回家了。
　　这一年来，谭老爹做了里长，处处关照村里人。
　　村里以前那些不待见他们的人，现在对他们也都是另眼相看，不再来找茬，更不会再来他们家门口说风凉话。
　　但是外村的人就一样了。
　　尤其是秋阳村那几个读书人。
　　他们t听说封平村出了个秀才，纷纷一大小清早跑来看，见着谭三元只是小少年，心里立马都不平衡了。
　　他们有好些二十多岁及冠了都没有考上秀才的读书人，还有一些是四五十岁才考上的老人家。
　　这些人，瞧着人家孩子小小年纪就中了秀才，心里就像是有人在拿针刺一样，又痛又别扭。
　　一个个围在一起，开始七嘴八舌的说一些风凉话。
　　“这孩子小小年纪就中了秀才，还不知道是耍了什么心眼才拿到了这个名头。”
　　“是啊，区区一孩子能懂什么，莫不是陆州府的顾大人泄露了考题？”
　　“对，对，说不定就是这样，我听说啊，那顾大人和这老谭家有些交情。”
　　“什么交情？”
　　一旁跟着一道来的妇人，嗅到了什么特别的味道，也凑过来看。
　　只见他们人群里有人接过话道：“我听说啊，这顾大人是这老谭家万春梅的旧情人。”
　　“呀！还有这样的事？”
　　妇人尖锐的声音传了出来，对这样的事情十分感兴趣。
　　只听那人又继续说道：“是啊，我也不敢相信，不过我听说那顾大人认了他们家小女儿做干女儿。”
　　“你们想想看看，要是两个人当真没什么，堂堂知府大人怎么可能会认这农家小女娃娃做干女儿呢？我猜啊，说不定她家这对龙凤胎就是万春梅给那顾大人生的。”
　　这说话的人，是秋阳村杜家的婆娘，杜大娘。
　　这杜大娘是谭小妹前婆婆的妹妹。
　　因为谭小妹的事情，对老谭家一直有成见。
　　她家也有个儿子，大概二十五六岁了，也是个读书人，不过考了好几年院试都没有考中秀才。
　　今个一听说老谭家的三儿子考中了秀才，立马就跑过来看，越看心里越不舒服。
　　她就想不通，自己的儿子比谭三元那毛头小子聪明多了，要才学有才学，要模样有模样，怎么就考不上呢？
　　她甚至也跟着相信，一定是因为顾大人开了后门，给了谭三元考题，所以他才能考上。
　　这个想法在她心里越渐渐根深蒂固。
　　围观的村外人听着她方才的话之后，就像是炸锅了一样，纷纷开始议论。
　　这样骇人的话题，可比什么中秀才要刺激得多。
　　再加上那些人对老谭家又不了解，说起胡话来，跟个真的一样。
　　“难怪了，难怪了，我说这万春梅怎么几次往陆州府跑，看来是为了见旧情人去了。”
　　“真是不害臊，这谭大岳也是，绿帽子都戴头上了自己还不知道。”

第440章 嘴碎的人不好过
　　“你怎么知道人家不知道，说不定人家就愿意戴这顶绿帽子，你瞧瞧，自从他家生了这对双胞胎之后，宅子建起来了，地也买了不少，说不定都是这顾大人救济的。”
　　“你这样一说，我也终于想明白了，难怪这个谭大岳会做封平村的里长，说不定就是顾大人为了堵住他的嘴，特地给他提的。”
　　“对啊，对啊，一定是这样。”
　　他们有板有眼的说着，原本离着远，谭大妈在屋里还没听见。
　　但是后来他们越说越起劲，好像巴不得让屋子里的人听到一般。
　　前屋里还没有去学堂的小七月和小六斤正在逗地上的蚂蚁玩，一不小心把刚才的话都听进去了。
　　小七月还好，一向是从容镇定，胸有成竹。
　　但小六斤却不一样了，听完之后当真了，直接眼睛一红，哭着跑进了屋，一边哭一边说道：“爹，娘，爹，娘！”
　　他一连唤了好几声。
　　谭老爹带着周里长去田里了，谭大妈连忙走过来，问道：“六斤啊，你怎么了？哭哭啼啼的，谁欺负你了？”
　　小六斤拿着袖口一边擦着眼泪，一边用着奶音高声哭道：“娘，娘，他们都说我不是你和爹生的！”
　　谭大妈一愣，忙朝门口看去，见着门外围着一群村外人，正一边小声嘀咕着，一边朝谭大妈院里看。
　　她立马明白了几分，“傻孩子，你不是爹娘生的，还会是谁生的？”
　　小六斤吸了一下鼻涕，愣了一会儿，一本正经说道：“他们说我是顾大人生的。”
　　谭大妈听完后，脸顿时一黑，猛地抬头又朝门口那群大嘴巴看去，眼睛里一下满是恨意。
　　她强忍着愤怒，皱着眉头和小六斤严肃解释道：“六斤，你啊就是我和你爹生的，你爹叫谭大岳，你就谭六斤，其他七七八八什么姓顾姓李，跟你一点关系都没有。”
　　小六斤还算是懂事，听完这句话，擦了擦脸上的泪痕，乖巧点头道：“是，娘，我知道了。”
　　谭大妈摸了摸他的头，安抚之后，起身上前准备去赶人。
　　然而，此时小七月已经来到了门口。
　　杜大娘瞧着小娃娃走了出来，连忙指着她说道：“你们快瞧瞧，这小闺女长得多俊啊，一点都不像老谭家的人，保不齐就是顾大人的女儿。”
　　“是啊，这当真长得一点都不像。”
　　一旁的人附和道。
　　小七月弯着月儿眼睛，用着天真的笑看着他们说道：“伯伯，婶婶们，你们怎么还不回家？”
　　杜大娘低头，笑着看向她道：“闺女啊，你给我们说说，你爹到底是谁？”
　　小七月没有回答她的问题，继续笑道：“伯伯，婶婶们，你们要是再不回家，小心要下雨了。”
　　“不，不对，是要下冰雹了。”
　　杜大娘他们根本就不把小七月的话放在眼里，互相挤眉弄眼笑后笑道：“闺女，你爹是不是顾大人？”
　　小七月的嘴角轻轻扬着，明明是一抹纯净，不能再纯净的笑，却丝毫感觉不到温度。
　　“伯伯，婶婶们，快朝天上看看。”

第441章 被打脸了
　　杜大娘抬头朝天上看去，只见原本晴朗的天突然变得乌云密布，耳边还时不时的有阵阵冷风吹过。
　　她微缩了缩脖子感受了初秋的冷意，只当眼前这个小女娃娃是个傻子，头也不抬的瞥了她一眼，“小东西，没事就滚一边去。”
　　“滚什么滚，要滚，也是你们滚！”
　　谭大妈一声呵斥，大步从院内走来，将小七月拉到身后，朝他们继续说道：“你们一个个的凭什么在这里胡说八道？！就不怕老天爷下刀子，割了你们这些长舌头。”
　　杜大娘抱着双臂，侧着圆鼓鼓的身子，斜长的眼睛一挑，趾高气扬道：“老谭家的，我们不过是在这里唠唠家常，关你什么事，又不是在你家。”
　　谭大妈叉着腰，朝院前的这块地一指，说道：“谁说这不是我家？这块地，我已经买下来了。”
　　杜大娘一惊，没想到老谭家这么有钱，不过仔细一想又觉得是她在说大话，立马冷静下来，继续冷嘲热讽道：“你把这块地买了？你怎么不说你把整个封平村都买了？”
　　谭大妈没说错，她的确和谭老爹把这块地给买了。
　　打算在院子前面种一些果树，这样平时孩子们在家的时候都有果子吃。
　　巧的是，这块地正是今个早上买的，这地契拿在手里还没捂热乎。
　　谭大妈见着她不信，从怀里拿出地契，给他们瞟了一眼说道：“你们可看好了，你们脚下的到底是不是我的地。”
　　这围观的里面有不少是读书人，自然是认得字的，见着白纸黑字，都不得不低头。
　　杜大娘不识字，拉着一旁的书生问了问。
　　那书生在她耳边小声说了几句。
　　杜大娘听后的脸顿时一黑，远远瞧着比那锅底的黑灰都还要难看，只见她心中酸水翻涌，忍不住地感慨，这老谭家还当真是有钱呀！居然把院门前的一块地都买了！
　　谭大妈顺势朝他们厉色道：“那还不快走，别踩着我家地了！”
　　杜大娘愣了愣，就像打霜的茄子一样，没了之前的气焰，朝后退了两步，想着自己姐姐的不平，想着自儿子的屡次不中，心里渐渐越发难受。
　　谭大妈趁机又说道：“方才你们说的话我都听到了，什么我们家的孩子是我和人家顾大人生的？！你们这么胡说就不怕顾大人把你们都抓起来关牢里吗？今个我万春梅就在这里告诉你们，我家小七月和小六斤就是谭大岳的孩子，你们要是再敢胡说，就跟我见官去！到时候看看到底是谁厉害！”
　　那些嚼舌头根的听着她的话，立马闭上的嘴巴，心里多少还是有些害怕。
　　毕竟这事要是真闹到了顾大人那里去，吃亏的也是他们这些平常老百姓。
　　谭大妈白了一眼他们，抱起小七月，转身道：“快给我滚，别踩着我家地了，不然小心我开门放狗。”
　　说罢，朝屋里一声唤，“小黑！小灰！”
　　院子里的小黑听着声音，忙高声汪了一句。
　　那些人听着凶悍的狗叫声，撒腿就跑了。
　　只有杜大娘还在门口逗留，她见着谭大妈抱着小七月转身的背影，也不知道怎么突然鬼迷心窍了，偷偷弯着腰，捡起了地上的石头。

第442章 皇帝心疼亲家了
　　天色的乌云越来越多t，黑压压的一片，感觉天都要沉下来。
　　杜大娘缓缓走到谭大妈的身后，提起手中的那块石头，心里想着自己那个天天被以泪洗面的姐姐，想着村民们对谭三元高中秀才后奉承的话，一下起了歹心。
　　她真想给上谭大妈这一石头，看她还嘚不嘚瑟。
　　然而，就在这时，谭三元突然回来了。
　　他急步上前，一把抓住杜大娘的手，厉色道：“你想干什么？！”
　　杜大娘愣了一下，猛地回过神来，丢掉手里的石头，“我，我不过是想捡块石头。”
　　“捡石头？我刚才明明看到的是你想砸人！”
　　谭三元冷声呵斥，把杜大娘吓了一跳。
　　他虽然年纪不大，但是身量高，站在杜大娘的身旁，比她足足高了一个头。
　　杜大娘的手腕被他抓着生疼，心里更是害怕得不行，哆哆嗦嗦一句话也说不上来。
　　谭三元加重了抓住她手的力度，用着十足的力气，险些要把她的手腕给拧断了。
　　杜大娘疼得哇哇直叫，“好，好孩子，快，快放开我！”
　　谭三元不仅没放，反而还加重了力道。
　　只听到咔嚓一声，杜大娘的手腕直接脱臼了。
　　谭三元缓缓松开了她。
　　杜大娘痛得躺在地上，握着自己的手腕，一边打滚一边嚎嚎叫：“我滴娘哟，我的手断了哟！”
　　这种人，必须要给一顿狠的，你若是不给她狠的，她下次皮痒痒了，又会来膈应你几句。
　　她脸皮厚得不行，你就只能更凶悍一点。
　　谭三元平日里在家里其实一直都斯斯文文的，很少动粗。
　　但是不代表他不会动用武力。
　　谭大妈听着惨叫声，回头看去，见着地上打滚的杜大娘，她一惊，连忙走来说道：“三元，这是怎么一回事？”
　　谭三元回道：“方才这位婶婶不小心把手腕给扭了，所以在这里哭来着。”
　　谭大妈半信半疑，瞪了杜大娘一眼说道：“你还不快走！”
　　杜大娘忍着痛，连忙转身朝自己的村子跑去。
　　她这才刚跑了没几步，天突然下起了雨来。
　　杜大娘原本以为只是普通的暴雨，所以没有太多注意。
　　等着走了几步之后，她忽然发现有些不对劲，连忙停下脚步，抬头朝天看去，只见一块块如同刀尖的冰雹夹雨水中一点一点往下落。
　　那冰尖垂直地打在她的身上，在冷风之下，刮出一道又一道的小伤口。
　　小伤口不深，没有伤及要害，但是流着鲜红的血，瞧着有些骇人。
　　真的是应了谭大妈那句话，老天爷下刀子，割了他们这些长舌头。
　　这场冰雹下了很久，一直到天黑，杜大娘才等到冰雹停了些，借着机会偷偷身离开了这儿。
　　杜大娘这边虽是阴雨绵绵，但是谭老爹家这边却是风和日丽。
　　不知过了多久，魏帝跟在谭老爹的屁股后面回来了，他从谭大妈口中得知了此事后，心里渐渐有了怒火。
　　他儿子和亲家也是这些刁民能欺负的？
　　不行，他得早些回京城，让谭三元名正言顺的当他儿子，让他亲家飞鹏宏达，看谁还敢再来欺负他家小七月。

第443章 三哥走了
　　魏帝在谭老家待了两日之后，便提出家中有事，要早些回京。
　　谭三元原本还想着在家里再多些时日再回去，但是现在魏帝提了出来，他也只能跟着一同提前。
　　小七月和小六斤得知这消息，赖在他房门前，迟迟不肯走。
　　谭三元知道他们是舍不得，缓缓上前，蹲下身，说道：“七月，六斤， 你们放心，三哥过不了多久就回来了。”
　　小七月将头埋得低低的，点了点头。
　　小六斤睁着眼睛，眨了眨，说道：“三哥，我们不想你走。”
　　谭三元摸了摸他们的头说道：“乖，三哥只不过是去念书，等着我高中之后，自然就回来了。”
　　小六斤是个十分懂事的孩子，垂下满是失落的眼睛，乖巧点头道：“是，三哥。”
　　谭三元扬着唇角，带着一抹温柔的笑，朝一言不发的小七月说道：“七月，三哥不在家的时候，你一定好好照顾自己。”
　　一旁小六斤插过话道：“放心吧，三哥，我们会照顾好爹娘和嫂嫂的。”
　　说着，朝叶九儿的屋子里瞅了一眼说道：“还会照顾小不点们。”
　　小不点就是叶九儿那三个小娃娃。
　　小娃娃们长大了不少了，眼看都要出月子了，小脸儿圆鼓鼓的，长得和以前的小六斤有些相像。
　　“六斤真乖。”谭三元笑着夸了夸他。
　　小六斤脸上渐渐满是笑容，全然忘记了谭三元要走的事情。
　　直到响午的时候，谭三元上了马车，眼看着就要走了。
　　小七月终于难掩自己的不舍，爬上了他们的马车，抓着他的衣袖说道：“三哥，三哥，你一定要记得给我写信。”
　　谭三元点头笑道：“行，三哥给你写信，每天都给你写怎么样？”
　　小七月一直抑郁寡欢的脸上顿时露出笑颜，把握在手中的衣袖提了提说道：“好，每天都写 ！”
　　谭三元看着她弯着的月儿眼睛，又看着站在家门口的父母，心中也满是不舍。
　　不过很快他就将这抹不舍偷偷隐藏下去。
　　这次离开不是分别，而是为了更好的回来。
　　谭三元从兜里拿出一盒饴糖，放在小七月手里说道：“给，这是三哥特地买来送给你的糖，你每天吃一颗，等着盒子里的糖都吃完后，我就回来。”
　　小七月如似珍宝一般将装着饴糖的和杂紧紧抱在怀中，对上谭三元的眼睛，笑道：“嗯，每天吃一颗，等三哥回来。”
　　那双清澈纯真的双眸闪着熠熠生辉的星光，虽是不舍，却又充满期待。
　　她知道，等着谭三元下次回来，他就不仅仅是他的三哥了。
　　他会有一个属于他自己的名字。
　　有个一个足以保护他们一家人的身份。
　　谭三元将小七月抱下来，走到院门前。
　　谭大妈笑盈盈上前，将小七月抱下来说道：“小七月，听话，你三哥过几天就回来了。”
　　小七月一手抱紧手里的糖盒，一边抚着谭大妈的脸，“小七月知道了，小七月等三哥回来。”
　　谭大妈听着她乖巧甜糯的声音，这才放下心来。
　　马车里的魏帝掀起帘子，探出头朝他们笑道：“别急，等着我们回去了，你们若是想要去京城，我便派人来接你们去。”
　　对于他来说 ，派几个侍卫来接人，的确是轻而易举。
　　谭大妈跟着谭老爹一同客气，笑道：“多谢老爷了，老爷慢走，一路顺风。”
　　“好，一路顺风！”魏帝高声应着。
　　随着他一声高呵，马车缓缓开动，眼看着马车的身影渐渐要消失时。
　　小七月从谭大妈的怀里挣脱下来，小胳膊小腿，一路追了上去，“三哥！三哥！”
　　“小七月！”谭大妈一惊，忙追上前，将她抱在手中，“乖，你三哥已经走了。”
　　“三哥！”小七月抱着谭大妈一连又喊了几句。
　　然而，马车渐渐消失不见，谭三元已经听不到了。
　　小七月看着路的尽头，眉头深锁着。
　　小小的脸儿一下满是沧桑。
　　就在刚才，她的脑海里忽然涌出一段模糊的记忆。
　　这段记忆里，也是一辆渐行渐远的马车。
　　她看着那马车缓缓的离开心如刀绞。
　　好似有什么珍贵的东西，就这么一瞬间消失了一般。
　　强烈的悲愤和不甘席卷着她的心，她发疯的想要改变这一切，用尽力气嘶吼，好似只要能让那个人回来，她就算豁出一切也在所不惜。
　　这段模糊的回忆就像碎片一样席卷着小七月的小小脑袋，说不上的滋味涌上心头，令她昏沉沉。
　　但是很快她便从这种迷糊中清醒，渐渐恢复如常，又变成了平时那样软软萌萌的小娃娃。
　　她任由着谭大妈抱进了屋，双眸却一直看着远方。
　　屋子里的小黑和小灰摇着尾巴上前，围着小七月团团转转，好似在安抚她一般。
　　很快小七月便在谭大妈的怀里睡着了。
　　这一觉睡到了第二天一早。
　　他们一家人又要渐渐适应没有三元在家的日子。
　　然而秋阳村那边不知道什么时候开始，又传起来了关于谭大妈和顾江云的流言。
　　不过那流言只在其他村里传，还未传到封平村来。
　　谭大妈原本不知道，还是隔壁许大娘从隔壁村回来的时候听说的。
　　“春梅啊，这到底是怎么回事？”许大娘关心道。
　　谭大妈笑笑说道：“那都是假的，假的，信不得。”
　　许大娘点头道：“那便好，也不知道是谁传出来，真是该死。”
　　“是啊，也不知道是哪个长舌妇。”谭大妈说着，也满是愤怒。
　　许大娘朝四周看了一眼，小声道：“我等会儿叫村里几个姑娘去秋阳村问问，看看到底是谁。”
　　谭大妈点头道：“这种黑心肠的人，迟早要遭报应。”
　　“是啊，要遭报应。”许大娘皱着眉头附和道。
　　她们说的果然不错，那人迟早是要遭报应。
　　这不，就开始倒霉了。
　　散布谣言的就是那日t狼狈从老谭家离开的杜大娘。
　　杜大娘用着自己的三寸不烂之舌，把谭大妈和顾江云的事说得有模有样，就像是亲眼看似的。
　　刚开始村里的人当真以为是真的，但是杜大娘越说越离奇，有些事情稍微有点脑子的人都知道不可能是真的，所以渐渐的也就都不信，就都当是话本子听听。
　　杜大娘以为自己的目的达到了，其实反而还给谭大妈洗刷了冤屈。
　　不过这些天来，她的日子也不好过，也不知道是不是犯太岁。
　　那日从老谭家离开之后，处处倒霉。
　　起先是小小的磕磕碰碰，她也没多加在意，没想到今个就出了大事。

第444章 杜大娘被抓现场
　　杜大娘着急自己儿子考功名，拿了一些银子找到了村里一位姓董的读书人。
　　这读书人虽然不是什么秀才，但是也还算是念过一些书，早些年走南闯北的时候，还去过京城，混过书院。
　　村里传来传去，就把他传成了一位顶有才学的书生。
　　董书生平日里好吃懒做惯了，不想种地，就借着这个传言，收一些学生，简单教一教他们混口饭吃。
　　杜大娘走近董家，将手里的银子放在桌上说道：“董先生啊，我家孩子就靠你了，不知道这银子够不够？”
　　董书生连忙走来，拿了银子看了看，笑得一脸猥琐，“好，好，你放心，我一定会想办法让令郎考上秀才。”
　　杜大娘听得心里美滋滋的，“多谢董先生了。”
　　董书生拿起一块小碎银子仔细看着，许是因为手沾了油一下没拿稳掉在了地上。
　　杜大娘瞧见后，连忙低头去捡。
　　董书生也弯腰伸手去捡，两个人手就这么不小心碰在了一起。
　　杜大娘猛地将手收了回来。
　　董先生捡着银子的手一僵。
　　两个人就这么尴尬起来。
　　杜大娘的丈夫是村里的老实庄稼人，平时还会做一些木匠的活，所以日子过得还算是富裕，家里有一些闲银。
　　但是呢她家男人年纪大了，总是力不从心，再加常年劳作，变得弯腰驼背，跟着歪瓜裂枣似的。
　　杜大娘为此早就对她家那位颇有不满。
　　董书生就不一样了，平日里又不下地，靠着家里一个勤快婆娘养着，虽然模样算不上俊，但是细皮嫩肉的，明明已经快四十了，瞧着却跟个三十岁一样。
　　但他家婆娘，明明才三十，瞧着却跟个四十一样。
　　不像杜大娘年纪虽然大一点，但是白白胖胖的，一看就是村里所说的有福之相。
　　这不两人一触即发，董书生心底一下起了一丝不该有的心思。
　　他握着碎银子缓缓起身，“老杜家的，你家令郎的确是聪慧，不过就是有一点不好。”
　　杜大娘一听，忙问道：“什么不好？”
　　董书生朝她招了招手，笑得心花荡漾，“你过来，我说给你听。”
　　杜大娘心里着急，当真凑了过去。
　　渐渐的，二人几乎快脸贴着脸了。
　　杜大娘一下明白了是怎么回事，也没有拒绝，反而更贴了过去，笑着说道：“董先生，是不是我儿子不够勤奋？”
　　董书生见着她不拒绝，手往里伸了伸，眼看着就要进一步了。
　　然而就在这时，门口突然传来一声呵斥。
　　“你们这是干什么？！”
　　杜大娘吓了一跳，连忙拉了拉衣服站直身子弹开，转身朝后看去。
　　只见屋门口正站着董书生的娘子。
　　董书生娘子高高壮壮，是个标准的国字脸，一眼看去，就像一个男人站在门口。
　　杜大娘见着误会了，连忙解释道：“老董家的，我啊，是来给董先生送我家孩子上学堂的银子。”
　　董书生娘子气鼓鼓上前，直接甩了她一耳光，呵斥道：“送银子？我瞧你是送人来了！”

第445章 变成了一堆臭狗屎
　　杜大娘被这一耳光打得脑袋嗡嗡的。
　　董书生是个怕婆娘的，他当即指着杜大娘说道：“娘子啊，是她，是她来勾~引~我的！想要让我带着他儿子考功名！”
　　董书生娘子二话不说，直接也甩了他一耳光，骂道：“你是什么德行我刚才都瞧见了，别把我当傻子！”
　　说完，拉着杜大娘一拽，继续骂道：“婊子跟狗，我一个都不会放过！走，跟我去见村长去！”
　　“别，别，妹子啊，我们这以后还要见人了，要是这么去见村长，怕是要毁了清誉不可。”杜大娘连忙求饶道。
　　勾~引~有妇之夫，这要是传出来了，她怕是要没脸了。
　　董书生娘子根本就不听，反手又被了她一个耳光，“婊子还知道要脸？给我走！”
　　杜大娘被打得晕头转向，见着来软得不行，直接来硬的，用着她圆鼓鼓的身子，朝着董书生娘子一撞，“你才是婊子，你全家都是婊子！”
　　董书生娘子跌颤着朝后退了几步。
　　杜大娘见着她这般狼狈，一下心中满是得意。
　　但是，就在她准备继续朝董书生娘子撞时，脸上又挨了一巴掌。
　　这一巴掌直接把她的嘴巴打出了血。
　　她连忙抬头朝打自己的人看去。
　　只见董先生气呼呼地指着她说道：“你这个泼妇，谁让你打我娘子的？！”
　　杜大娘一下懵了，这董书生不护着她就罢了，还打她，那方才干什么动手动脚的。
　　还没等她回过神来。
　　董书生娘子直接上前，将他们给拽了出去。
　　朝着村子里一声声喊，巴不得把他们二人的丑事闹得人尽皆知。
　　不过这董书生的娘子当真是厉害，不仅闹得秋阳村的人知道，就连封平村的人也听说了。
　　真是好事不出门，坏事传千里。
　　许大娘将这个消息带给了谭大妈。
　　“春梅，春梅，那人我帮你问着了，就是那秋阳村的杜家婆娘，你小姑子前婆婆的妹妹。”
　　谭大妈手一拍，“我就猜着是她，没想到还真是的。”
　　许大娘点头道：“是啊，这个女人可还真是小心眼，跟着她那姐姐有得一拼。”
　　谭大妈把手一起，起身道：“这个女人上次就该给她两巴掌，把舌头绞了，丢出去，走！跟我去秋阳村，我看看她到底想闹哪样！”
　　许大娘忙拉着她说道：“不用去了，不用去了。”
　　谭大妈回头问道：“怎么了？”
　　许大娘回道：“你还不知道吧，那个老杜家的跟他们同村的董书生搅和在了起来，被人家娘子抓个正着。这董家娘子是个厉害的角色，直接把这两人拉到了村长那里好一顿闹腾，不仅将两人乱打了一通，还给了一些小鞋杜家婆娘穿。现在啊，这杜家婆娘的丑闻可是漫天飞，以前她总想着毁你清誉，现在她倒是把自己变成了一堆臭狗屎。”
　　谭大妈听得一愣一愣的。
　　许大娘继续说道：“现在啊，她不仅被董家娘子打个半死，还被老杜给休了，她那儿子更是恨她恨得不行，直接一个人上京城去了。”

第445章 三元要做王爷了
　　谭大妈听得唏嘘不已，不禁感叹道：“真是报应啊！你说她怎么就这么不老实，好好的过日子不行吗？硬跟着人家比干什么？难不成比赢了日子就好过了？还是得踏踏实实过日子才行。”
　　许大娘附和说道：“是啊，的确是如此。”
　　这边，二人的话刚刚说完，屋子里传来了婴儿的哭声。
　　是叶九儿屋子里的三个孩子醒了。
　　谭大妈连忙飞奔了进去，抱起两孩子开始哄了起来。
　　小七月和小六斤这些天都去了学堂，她跟着林嬷嬷带着三个孩子，还算是得心应手。
　　前段时日魏帝来的时候，林嬷嬷为了避开与他碰面，一直躲在叶九儿的房里。
　　后来她听说谭三元跟着魏帝去了京城，一下沉闷了好几天，今个才渐渐好起来。
　　等到夜里的时候，谭二钱回来了，不仅带了一些新买的布料和滋补的药材，还带来了谭一两的信。
　　谭一两的信上说，自从他知道叶九儿平安生了三个孩子后，就像是打了鸡血一般，屡战屡胜，现在战事已经到了最后关头，若是大捷，他应该明年三月就能回来。
　　叶九儿心里虽然失落得很，但是一想到她家丈夫是在前线为国征战，心中又渐渐好了一些。
　　同时，谭二钱又带来了另外一个消息。
　　平阳县来了新县令。
　　自从曹县令被革职之后，县衙内的府中事务一直都是由顾江云代为理着。
　　直到现在才上任了新的县令。
　　巧的是，这位新上任的县令就是前年高中的顾尤亭。
　　顾江云的独子，小七月的姐夫。
　　顾尤亭跟着曹梦霜成婚之后就去了京城，两人安家后，在京城生下了孩子，已经有一年多没有回来了。
　　谭大妈听到这消息的时候还挺高兴了，“这样多好啊，顾家那位少爷一看就是个好官。”
　　“是啊，娘，这位小顾大人刚上任就处理了平阳县里好几桩难题。”谭二钱一边笑着一边说道。
　　谭大妈忍不住又夸了一通。
　　随后，谭二钱好似想到了什么，又继续道：“对了，我最近听白掌柜t说，京城出了一件大事。”
　　“什么大事？”
　　谭老爹和谭大妈连忙问。
　　就连在屋子里玩耍的小七月和小六斤也朝他们看来。
　　只见谭二钱缓缓说道：“说是当年圣上寻到了失散多年的儿子，直接封他做了端王。”
　　屋子里的人听后，并未有多大动静，这皇帝老儿的稀碎事，跟他们好像毫无关系。
　　他们啊，更关心京城的雨下得大不大，天气冷不冷。
　　生怕谭三元一个人在京城冻着，饿着。
　　谭二钱见着他们没多大兴趣，也就没再提了。
　　只有小七月双眸隐隐泛着光。
　　等着晚饭吃完后，谭大妈和谭老爹见着谭二钱红光满面的，拉着他问道：“二钱啊，你最近是有什么喜事吗？”
　　谭二钱连忙摸着后脑勺笑道：“没有，没有，我哪能有什么喜事。”
　　谭大妈半信半疑地看着他，“没什么喜事，你怎么看着跟以往不同？”
　　“什么不同？”谭二钱笑着问。
　　谭大妈略有所思缓缓道：“就觉得你长大了一些，像个男人了......”

第447章 白掌柜的嘱咐
　　谭二钱没有将谭大妈的话放在心上，在家里待了一晚上后，第二天又匆匆回了平阳县。
　　这些天白掌柜旧病犯了，钟慕白天天在白府里照顾他，所以谭二钱也不敢在家中待太久，翌日天还没亮就动身了。
　　谭二钱这次回来，顺便把家里最后一点人参也拿来了，一进屋就让府里的下人拿着给白掌柜煎了药。
　　等着药煎好后，他亲自端了药来到了白掌柜的床旁。
　　白掌柜见着是谭二钱，疲惫的脸上带着笑，“二钱啊，你回来了？”
　　谭二钱端着药，吹了吹，说道：“师父，来喝药了。”
　　白掌柜撑着身子，坐起来，“二钱，你今年有多大了？”
　　谭二钱笑着回道：“师父，你怎么又问我多大了，上次跟你说了，我明年就十六了。”
　　白掌柜脸上渐渐带着欣慰，缓缓说道：“快了，快了，早过两年你就可以成亲了。”
　　谭二钱以前还没想着这么早成亲，但是自从和钟慕白表明心意之后，每天都算着这个日子。
　　“是啊，再过两年就能成亲了。”
　　白掌柜端起药碗，将碗里的药一口气喝下，拿着帕子擦了擦嘴，说道：“二钱啊，我这身子怕是也坚持不了几年了，也不知道能不能看到你娶妻生子。”
　　谭二钱的心突然揪了起来，正色说道：“师父，你的身子骨还好着呢，别说是看着我娶妻生子了，就算是看着我添孙子都成。”
　　白掌柜被他逗笑了，“我都这把年纪了，哪还能看到你添孙子，算起来我这身子早该废了的，多亏了你家的人参把我给救了，但是这人年纪大了，自然是要走的。”
　　谭二钱听着，心里微微有些感伤。
　　白掌柜从枕头下拿出一串钥匙，说道：“二钱，我现在年纪大了，铺子里的事情也都管不了多少了，是时候让你都接手了。”
　　谭二钱愣住了，他可从来都没有想过白掌柜会直接将白家铺子都交给他。
　　白掌柜见着他吃惊的模样，疲惫的脸上笑容更甚,“我知道你现在满脑子都在想我为什么会把家业交给你。”
　　谭二钱微微回神，点头道：“是啊，师父，我年纪不大，也才刚刚学做生意才几年。”
　　白掌柜低头看着手里一片一片钥匙缓缓道：“我手底下铺子里面的确是有不少不错的小掌柜，但是没有一个像你一样不贪的。”
　　谭二钱微怔，微叹道：“不贪？”
　　白掌柜轻点头，“是啊，你喜欢做生意，也喜欢赚钱，但是你却不贪，这人啊，只要不贪，就不会被金钱给控制，一旦做到了不被金钱控制，自然也能把赚钱玩得顺风顺水。”
　　他说着，把钥匙放在谭二钱跟前的桌子上，“当初我刚认识你的时候，原本只是瞧着你聪明，可后来听说你把山上的大灵芝宁可给自己病弱的弟弟服用，也不卖给我，我便看出来了，你啊，是个能赚钱却不贪钱的人。”
　　谭二钱听着一愣一愣的，他自个都没发现这一点。
　　白掌柜又继续说道：“我知道府里的人一直都有传言，说你和慕白走得近，说我会因为慕白的关系把家业交给你，其实并非如此，二钱，就算我没有慕白这个外孙女，我一样会把铺子都交给你，因为我知道，你一定会把我们白家发扬光大。”

第448章 二钱要接管白家了
　　谭二钱睁大双眸看着他，心中满是意外，“师父......”
　　白掌柜松开那串钥匙，笑道：“我也不知道自己还能活多久，所以趁着我还清醒的时候，把需要交代的东西都交代给你吧。”
　　谭二钱握着白掌柜的手，道：“师父，你身子没事的，不急着交代。”
　　白掌柜笑，“也不算是交代，应该算是我正式让你做白家的大掌柜，也是白家的大东家。”
　　谭二钱诧异不已，“师父，现在会不会太早了？”
　　白掌柜缓缓道：“不早，不早，你现在快十六了，是该独当一面了。”
　　话落指着钥匙继续道：“我们白家在整个陆州一共有三十家铺子，这些你是都知道的，这串钥匙便是所有铺子的门房钥匙，其中还有两把是我们白家金库的钥匙，你把这些拿在手里，以后白家所有的事务就都归你管了。”
　　谭二钱犹豫着，“师父，这我受不起啊。”
　　白掌柜收了笑，正色道：“我说你受得起就受得起，二钱，我知道你现在自己也开了两个铺子，做着我们白家没有做的生意，这个很好，我非常支持你，可以继续做，不出五年，你一定能追赶上京城那几大富商。”
　　谭二钱当真没有想这么多，不过白掌柜的话，却是点醒了他。
　　他看着那串钥匙久久没有说话。
　　白掌柜继续说道：“这白府的事，我算是交代给你了，再来就是慕白的事。”
　　谭二钱猛地回神，继续听他说着。
　　白掌柜露出一抹慈爱的笑，直言不讳朝谭二钱问道：“你对慕白是何心思？”
　　谭二钱整个人身子一僵，不过很快又恢复如常，低着头，一脸认真道：“我心悦她。”
　　白掌柜眉眼以下笑弯成了月儿，随后激动得咳嗽起来，“好，真好，我啊，还怕你瞧不上我们家慕白。”
　　谭二钱听罢，立马把头摇成了拨浪鼓，“不，不，慕白很好，她是我见过最好的人，我怎么可能瞧不上她，应该是她瞧不上我才对。”
　　白掌柜笑，“听到你心悦她，我心里真是高兴，二钱，慕白是我唯一的亲人，是我失而复得的珍宝，往后我就将这珍宝托给你照顾了。”
　　谭二钱点头道：“师父，你放心好了，我会对慕白好的，会对她一辈子好。”
　　白掌柜点了点头，“那就好，这段时间她照顾我也累了，你若是有空了多陪陪她。”
　　“是，师父。”谭二钱应着，越听他的话觉得越奇怪，感觉就像他是在交代身后事一样。
　　他一下开始慌了起来，“师父，以后的日子还长，你别都急着都交代给我们，我们可还想着多缠你几年。”
　　白掌柜缓缓躺回了被窝里，拉了拉自己的被自己，笑道：“我今个说这么多，也不仅仅是因为我的病，就算我今个病好了，我也会这么交代你，你年纪到了，是该承担起这些了，我们白家的老掌柜比较多，你想要完全接受白家还需要时间，你放心，这段时间我还是会陪着你们。”

第449章 二姑有了
　　谭二钱这才微微放了心。
　　白掌柜的脸色渐渐好了一些，应该是刚才吃了人参的效果。
　　谭二钱看着桌上的钥匙，迟迟都没收。
　　白掌柜直接将钥匙都塞到了他的手里，“你啊，什么都好，就是还少了一些魄力，二钱，要做大事就要魄力足，你现在年纪小，等再大一些，一定要拿出来才行。”
　　谭二钱见着他如此信任自己，牙一咬，郑重点头道：“是，师父。”
　　白掌柜见着他应下来了，露出豁然的笑。
　　二人聊完之后，钟慕白来了。
　　谭二钱没再久留了，拿着钥匙缓缓起身离开。
　　很快，不出一个月的时间，谭二钱要接手白家的消息传遍了平阳县。
　　就连封平村的谭老爹和谭大妈也都知道了。
　　来传话的是赵管家。
　　赵管家拿着几条猪肉，笑盈盈跨进门，“大哥，嫂子，好消息，好消息。”
　　谭大妈见着他笑容满面的，上前迎道：“二妹夫啊，你这是有了什么喜事啊？”
　　赵管家将手里的猪肉放在桌上，笑道：“嫂子，不是我有什么喜事，而是你家来了喜事。”
　　谭大妈听着一惊，给了他倒了一杯茶，好奇问道：“我们家喜事？”
　　赵管家点头，将谭二钱要接手白家的消息告诉了她。
　　谭大妈听着，手都抖了起来，“这......这......是真的吗？”
　　赵管家笑，“t当然是真的，我传的话还有假？”
　　谭大妈捧着自己砰砰跳的胸口，又问道：“白掌柜就这么愿意把他那么大的家业交给我们二钱？”
　　她原本以为就算白掌柜会交给二钱，也是在二钱和钟慕白成婚之后，没想到却是现在。
　　赵管家点头，“是啊，我表哥他一早就看中二钱了，所以才愿意让他这几年从学徒开始做起。”
　　他说着，喝了一口茶，继续道：“其实也不用奇怪，我表哥对家中钱财早就看淡了，他更在乎的是白家这么多年来养的这么多的人口，他不希望自己一死，家中产业就被瓜分的所剩无几，所以才想到交给二钱，有二钱在，白家最少几十年屹立不倒。”
　　谭大妈不懂这些，但是能在他的话中看出白掌柜十分器重二钱，她心里多少也明白了为什么。
　　屋子里正逗着狼狗崽崽们玩的小七月和小六斤听着他们的声音，跑了出来。
　　“二姑父，好。”
　　两小孩一同朝赵管家唤道。
　　赵管家连忙从怀里拿出了一包饴糖，递给他们，“来，七月六斤，吃糖。”
　　小六斤连忙伸手去拿，两人一起谢道：“多谢二姑父。”
　　赵管家伸手摸了摸他们的头，“不谢不谢，这饴糖啊，是喜糖。”
　　谭大妈一听喜糖，耳朵都竖起来了，“二妹夫，你不是说你家没喜事吗？”
　　赵管家抬头憨憨笑道：“这方才的喜事的确不是我家的，我家的喜事是另外一桩。”
　　谭大妈听着，眉一挑，笑道：“是不是二妹有了？”
　　赵管家笑得眼睛都眯成了一条线，“不愧是嫂子，一猜就对，没错，我们家二妹的确是有了。”

第450章 小七月的逆鳞
　　“几个月了？”谭大妈问。
　　赵管家回道：“三个多月了，嫂子你知道的，二妹毕竟年纪稍长，所以我们等到三个月胎稳了，才敢对外说。”
　　“那是，那是，满了三个月说最好。”谭大妈笑吟吟道，“二妹怀着身子不容易，你可要好好照顾她。”
　　赵管家朝着自己胸脯一拍，“那是当然，我现在啊，每天晚上睡觉都不敢睡太沉，生怕二妹有事喊我的时候我睡得醒不来。”
　　谭大妈点了点头，也没再多说了。
　　她这个二妹夫啊，可真是出了名的好丈夫，谭二妹嫁给他这几年，十指就再也没有沾过阳春水了。
　　倒是谭二妹自己常吵着要来封平村帮自己的大嫂。
　　平时在平阳县的赵府里，二妹就是活脱脱的少奶奶。
　　不过谭二妹是吃过苦的，即便是做着少奶奶也很少有少奶奶的架子，赵府里的人都很喜欢她。
　　她的日子过得比以前不知道舒坦多少倍。
　　所以谭老爹和谭大妈对这个好妹夫十分客气。
　　赵管家爱屋及乌，对老谭家也是颇为照顾，隔三差五就送肉送鱼来。
　　谭大妈把他带来的肉，给他烧了一桌子的全肉宴。
　　赵管家匆匆吃过之后，赶着回了平阳县，说怕谭二妹在家里等着着急。
　　走的时候，嘴巴的油都没抹。
　　惹得谭大妈和叶九儿笑了许久。
　　就连小七月和小六斤都跟着笑出了声。
　　没过多久，屋子里传来了婴儿的哭声。
　　谭大妈和叶九儿赶忙进屋抱孩子。
　　老谭家小小的宅子里越来越热闹，路过的村民都不忘朝里看一眼。
　　这家人啊，不仅钱财旺，人丁也旺啊。
　　随着天气越来越冷，一转眼又到了年底。
　　谭三元一共托人送来了几十封信，每封信都是问家人安。
　　小七月拿在手中，常常时不时的看。
　　近来她跟着小六斤去学堂，把三元给她的信也带上了，揣在怀里有空就看看。
　　谭大妈为了这事经常笑她，说她还没学识字，怎么能看懂。
　　小七月只是笑，很多时候，上面写的什么并不重要，重要的是这信是谁写的。
　　今个小七月去学堂的时候又带了谭三元新送来的信。
　　黎先生在前面念书，她就时不时地摊开来看。
　　小小的肉手儿轻轻抚着，葡萄眼睛里随着信上熟悉的字眼渐渐浮现出笑意。
　　她这一小小举动，被一旁的小男孩瞧见了。
　　小男孩大概七八岁，是隔壁村金员外家的小儿子。
　　金员外跟曹县令有些相似，也是一连生了好几个女儿，不过他运气比曹县令好，在四十多岁的时候，生了这么一个小儿子。
　　因为是老来得子，所以一家人都十分宠爱这个孩子。
　　渐渐把这孩子养得无法无天。
　　在黎先生这里才念一个月的书，就闹了不少事。
　　好在小七月和小六斤年纪小，不怎么跟他打交道。
　　今个不知道怎么了，金小子觉得小七月手里拿着的信十分碍眼，就在大家都在听课的时候，他突然站起来，夺过了小七月手里的信。
　　“哟！你这个小东西难不成还能看懂上面的字不成？”
　　金小子一边说着，一边挥了挥手中的信。
　　小七月抬头看向他，伸出肉肉小手，一改以前天真模样，正色说：“把信给我。”
　　金小子直接摊开信，爬到桌上站起来，打算大声朗读。
　　“娘，爹，七月，你们近来可好......”
　　他的声音带着嘲弄，听着，十分刺耳。
　　屋子里的孩子们都跟着起哄，竖起耳朵听着。
　　黎先生脸一沉，放下手里的书，大声训斥道：“金云轩！给我下来！”
　　金云轩才不怕他，反而越读越有劲，正巧解了他这段时间的无聊。
　　“我在京城一切都好......”
　　信里的话继续被念出。
　　小七月突然站起来，愤怒地看着他。
　　屋外冷风渐狂，一个劲地拍打着窗子。
　　原本阴沉的天又黑了几分。
　　“给我放下！”
　　她一声奶音呵斥，把黎先生吓了跳。

第451章 欺负野小子
　　金云轩听着呵斥声，不仅没有放下自己手中的信，反而还一脸得意洋洋地笑着：“哟！你这个小不点，还知道发火啊。”
　　“金云轩！”
　　黎先生一声喊，大步上前，准备将金云轩从桌上拽下来。
　　金云轩就是属狗的，在黎先生抓到他之前，往身后的桌子一跳躲了过去，随后扶着窗门回头嘚瑟道：“来抓我啊，来抓我啊！瞧你们这一个个穷酸样！就是贱民！等我爹回来了，要你们好看！”
　　他话落，推开窗子门准备跳下去。
　　小七月眼睑微阖，目光一冷。
　　只听屋外闪过一道光，跟着传来一声轰隆巨响。
　　一道惊雷不偏不倚地打在了金云轩身旁窗外的大树上，一道道火光被溅起。
　　金云轩被吓了一跳，直接从窗台上摔了下去，掉在了窗台底下的泥地里。
　　这泥地正是今天响午之前，金云轩带着几个小跟班用尿和的。
　　一滩黑乎乎的泥，风一吹，那臭味都能飘进屋。
　　金云轩直接脸着地，闻着一股刺鼻的尿骚味，仿佛整个脸都泡在了尿里。
　　他挣扎着爬起来，哇哇大哭。
　　小七月连忙上前捡起他掉在窗台上的信，一言不发地转身坐回来了原来的位子。
　　屋子里的人都急了，纷纷跑了出去来看金云轩的情况。
　　金云轩坐着身子，一脸的尿泥，就跟那流落在街上的小乞丐一样。
　　可怜又好笑。
　　大伙儿瞧着不由得哄堂大笑起来。
　　金云轩虽然年纪小，但是却是极其好面子的人，睁着沾了尿泥的眼睛，一下越哭越凶了。
　　小六斤趁机上前，嗅了嗅，用着天真的眼神歪着头说道：“先生，先生，金哥哥摔到尿里面了。”
　　屋子里的孩子们不知道实情的原本还以为只是普通泥地，听着小七月这么一说，笑得更厉害了。
　　“呀！金云轩啊，你这是想尝尝自己尿的味道吗？”
　　“是啊，这么着急，直接扑了进去。”
　　“真是稀奇啊，连先生的课都不上了，直接跳出来喝尿。”
　　年纪大点的小孩子本就不喜欢金云轩，所以说起话来，尖酸刻薄。
　　那些年纪小的娃娃就不一样了，他们可是都当真了。
　　“哇！金哥哥喜欢喝尿耶！”
　　“这尿是什么味道啊？”
　　“我娘说，只有家里的狗才会喜欢喝尿吃屎。”
　　“哇！原来金哥哥是狗啊！”
　　孩子们你一言我一语十分认真地说着。
　　金云轩气得脸通红通红，停止了哭声，从泥地里翻了起来，冲向他们，一边把泥甩到他们身上，一边骂道：“让你们说，让你说！”
　　小六斤跑得快，转身就进了屋，来到了小七月身边。
　　屋外那些跑得慢的孩子，不得不都沾了臭烘烘的尿泥。
　　黎先生最后没办法了，直接让大家都提前下学，他领着发疯似的金云轩去了隔壁村。
　　金云轩被黎先生抓着的时候还算是老实，但是等到了家门口，直接变了样，转身冲进屋，朝着金员外哭诉道：“爹，爹，学堂里的那些人欺负我！”
　　金员外一听自己的宝贝儿子被欺负了，顿时怒火中烧，朝着刚刚才跨进门的黎先生好一通骂，“这，这是怎么回事？！我儿子在你学堂是念书的，不是被人欺负的。”

第452章 就是要硬t气
　　黎先生上前直言不讳道：“金员外啊，我们学堂的孩子可是没一个敢欺负令郎的，但是令郎常常欺负那些年纪小的学生。”
　　金员外听后，连忙低头朝自己怀里的孩子看去。
　　金云轩红着眼睛哇哇直哭，“爹，爹，我没有，我没有，我只不过是拿了谭七月的信看了看，先生就打我骂我，还将我丢进了泥潭里。”
　　他为了不引火烧身，直接将所有的罪过都推到了黎先生身上。
　　金云轩看着他一身的泥，当真是有些信了。
　　他猛地抬头看向黎先生，“先生啊，我啊是看在俞先生的面子上，才将孩子放在你们学堂的，你们若是能教就教，不能教，也不能这么对孩子！”
　　这金员外刚开始说话的时候还好，紧接着话锋一转，厉色道：“你这样对我家孩子，不就是不把我看在眼里，你不把我看在眼里，就是不把贵妃娘娘看在眼里，这事情还是闹大了，别说你们学堂还能不能开，你这小命也不一定能保得住！”
　　这个金员外曾经啊是冯府家的管家，因为府里发生了一些事，所以便拿了一笔银子回到了老家，买了一个官职，做起了员外。
　　逢人就说自个啊是贵妃娘娘的恩人，是冯家的亲戚。
　　这天高皇帝远的，村里的人又不能亲自去宫里问，自然就把这事给当真了。
　　所以金员外常常会拿冯贵妃压压乡里的人，不仅如此，近年来，更加过份，强占村民的田地不说，还强抢民女。
　　说得好听是纳妾，说得不好听就是想在这穷乡僻野里当土皇帝。
　　早些年的时候，隔壁那村的村民实在是受不了了，便将此事告到了曹县令那儿。
　　那曹县令跟他是一丘之貉，受了银子之后，不仅放了金员外，还将来告状的村民打了一顿。
　　从此之后，这个村里的人，再也不敢跟金员外对着来了。
　　能搬走的就搬走，不能搬走的，只能苦哈哈的过日子。
　　俞先生虽然没有在他那个村子，但是早前也听说过一些，所以并不想收他的儿子。
　　谁知，这金员外这个莽汉直接去他家里走了一遭。
　　家里老母亲胆子小，被吓得好几天没睡着觉，他才不得已收了这个金云轩。
　　黎先生就不一样了，他现在虽然是落魄了，但以前也是世家公子，所以学不会趋炎附势这一套。
　　他冷冷地看了一眼狡猾的金云轩，抬头朝金员外笑着说道：“金员外，我们的确没有欺负你家儿子，是你家儿子一直在欺负我们，你若是不信的话，我们大可去官府，让县令大爷来审一审，或者直接去京城，找找那位冯贵妃，看看她如何说。”
　　金员外当然不会直接去京城找冯贵妃，他按捺住心中的怒火，冷声朝黎先生说道：“黎先生，你别敬酒不吃罚酒。”
　　黎先生背负左后，打来手里的折扇，用着毫无温度的语气，笑道：“金员外，在下不才教不了令郎，往后令郎就不要再来学堂了。”

第453章 有人想要放火
　　“你......你......”
　　金员外气得手发抖，“我家云轩哪是你能赶走的！”
　　黎先生握着扇子作揖朝他行了一礼，笑道：“在下告辞。”
　　话落，头也不回地转身离开。
　　“你......你......给我回来！”
　　金员外朝他怒吼道。
　　黎先生权当没听见，加快脚步离开了这儿。
　　金员外看着他的背影直跺脚，“你，你给我等着！”
　　等着黎先生回到学堂之后，学生们已经都走了。
　　小七月和小六斤一起回到了家中。
　　小六斤一回屋，就像是个话痨子一样，把今个白日在学堂的事情说了一遍。
　　不过毕竟还是孩子，说得并不仔细。
　　谭大妈听着云里雾里，“六斤啊，娘没听明白，到底是发生了什么事？”
　　小六斤一下急了，直接蹦出一句话道：“妹妹被欺负了，妹妹被金云轩给欺负了。”
　　谭大妈听完之后，脸色便不好了，直接拉着小七月说道：“小七月你没事吧？”
　　小七月乖巧点头，“娘，我没事。”
　　谭大妈这才放松下来，她将小七月抱起来，十分愤恨说道：“早前就听说过这个金员外，没想到他儿子也是这副德性，如今是顾家少爷做了县令，我看他日后要怎么办！”
　　小七月跟着点了点头，脸上满是认真。
　　这天夜里。
　　老谭家这边才刚刚睡下，俞先生门外偷偷来了三个小厮。
　　小厮们手里提着煤油，倒在了屋外四周，顺便放上了一堆杂草。
　　他们是受了金员外的命令，来放火的。
　　目的就是要烧死借住在俞先生家的黎先生。
　　小厮们将一切都准备好之后，开始拿出火折子点火。
　　眼看着火折子冒火星了，只见刮来一阵冷风，直接火折子上的火星子吹灭了。
　　小厮们愣了一下，抬头朝四周看去。
　　今日白天因为来了乌云，所以晚上天上无星无月一片漆黑。
　　俞家外面的树被吹得刷刷作响，透着一股子诡异。
　　小厮们想快点干完活，所以随后立马又拿出了一个火折子。
　　这回火折子燃起来了。
　　小厮们连忙蹲下身去点燃地上的柴火。
　　地上的柴火渐渐冒起了火星子，眼看着就要烧起来了。
　　忽然又吹来了一阵冷风。
　　照理风吹来火势越来，可这风却是直接把火给吹灭了。
　　小厮们连忙又拿火折子去点。
　　等点燃后，风又把火给吹灭。
　　这样反反复复不知道多少次。
　　小厮们最后都愣在原地，你看着我，我看着你，都不知所措。
　　不知道过了多久。
　　有一名小厮突然说道：“我们不会是见鬼了吧！”
　　另外两个吓得连忙抱在了一起，其中一人厉色说道：“这朗朗乾坤，哪有什么鬼，别再这里怪力乱神。”
　　然而，阴风瑟瑟的，越来越怪异。
　　这时，草丛中突然跳出一只浑身幽黑的猫。
　　猫儿一双绿色的眼睛缓缓从黑暗中走来。
　　小厮们本就心里害怕，见着这绿眼睛，直接吓得往俞先生家里跳。
　　三人一边跑，还一边朝屋里的俞先生唤道：“救命！救命！”

第454章 发怒之后的连锁反应
　　俞先生连忙点了灯，从屋里走出来。
　　那三个小厮被吓得不轻，朝着俞先生好一顿比划。
　　这俞先生终于是弄清楚了什么事，连忙唤了黎先生，把他们三个都绑了起来。
　　第二天就直接押着这三人去了平阳县。
　　这三个人被夜里的怪风吓破了胆子，见到顾尤亭之后，直接将金员外派他们去俞先生家放火的事情，一五一十都说了出来。
　　顾尤亭听后，对于此事十分气愤，直接拍案，派了衙役去将金员外带来。
　　这事很快也人尽皆知。
　　金员外被衙役带到了县衙之后，直接先找到了顾尤亭。
　　他拿出一个小小的盒子放在桌上，说道：“顾大人，你头次上任我没前来拜见，真是多有得罪。”
　　顾尤亭喝了一口茶，眼皮子都没抬，缓缓说道：“我是县令，你是员外，有什么好拜见的，没事的话，不见面也行。”
　　金员外将盒子往里推了推说道：“顾大人啊，我家里头跑出了三个小厮，他们脑子有问题，要是闹到您府上来了，您可别见怪。”
　　说完，将盒子打开，里面全部都是白花花的银子。
　　还别说，这金员外还当真是有钱。
　　顾尤亭瞥了一眼之后，嘴角露出一丝不屑的笑，“金员外啊，你这银子虽然多，但是对我来说毫无用处，你千万别把以前用在曹县令身上的那一套，都用到我身上来，对于公事我顾尤亭一向是秉公处理，你别在我身上白费功夫。”
　　金员外惊住了，头一次看到不要银子的，连忙说道：“顾大人，我方才说的都是真的，我当真没有派人去烧俞家，请你明察。”
　　顾尤亭手一挥说道：“你是不是被冤枉的，我等下在堂上审理便能知晓了。”
　　“顾大人！”金员外连忙站起身，从兜里拿出几张银票，“这些还不够吗？”
　　顾尤亭缓缓起身，走到门口，朝着屋外的衙役冷声唤道：“来人，金员外贿赂朝廷官员，罪加一等，将他抓起来，听候发落。”
　　“是，大人！”
　　衙役们听后，一同围了上来，将金员外给拿下。
　　三天之后，金员外派人放火烧屋，贿赂朝廷官员的事渐渐传得沸沸扬扬。
　　谭老爹从地里回来之后，就听着村子里的人都在说这事。
　　他笑着进屋，跟谭大妈说道：“看样子金家是要落魄了。”
　　谭大妈一听，忍不住笑道：“落魄得好，真是老天有眼，不过可惜的是，我们还没去他家闹，他家就不行了，真是太便宜他们了。”
　　他们听说小七月被金云轩欺负之后，打算第二天就去金家讨公道的，可谁知还没动身去，就听说金员外被抓走了。
　　这不，等了几天，就等到了他被立罪的消息。
　　俗话说得好，墙倒众人推。
　　这消息传出去后没多t久，那些被强占田地的村民，那些被掳走女儿的乡亲，一个个都到县衙来告状。
　　这下金员外的罪是越来越重了。
　　他不得已在顾尤亭跟前搬出了冯贵妃。
　　这可把顾尤亭高兴得不行，连忙快马加鞭将此事告诉了顾江云。
　　顾江云笑得合不拢嘴，将此事写成了折子，直接又派人快马加鞭，将这折子交到了朝中一位与他颇为较好的大人手中。
　　同时还书信一封给了魏帝。
　　等着五天不到，这两样东西就都到了京城。
　　京城内，魏帝收到这封信之后，嘴角扬起了意味深长的笑容。

第455章 冯贵妃的报应
　　皇宫内，冯贵妃因为魏帝认回朝谭三元而忧思重重。
　　一连好几天都茶饭不思，眼看着已经瘦了一大圈。
　　“娘娘，你多少吃点东西吧。”
　　一旁的宫女端着一盘子做工精致的糕点蹲在她身边，朝她劝道。
　　冯贵妃靠着几案撑着下巴，朝她手里端着的糕点看去。
　　只见把白色的糕点上长满了黑漆漆的小虫子。
　　小虫子扭着小尾巴，活泼得很。
　　她大惊失色，连忙将宫女手里的糕点打翻，“好大的胆子，竟敢给我吃生了虫的东西！”
　　宫女慌张地跪在地上，磕头求饶道：“娘娘，这糕点是御膳房刚做的，没有生虫子。”
　　冯贵妃指着地上那摊东西，气得发抖，“瞎了你的狗眼？！你没瞧见上面都是黑不溜秋的虫吗？”
　　宫女低着头，看了一眼，再次确定道：“娘娘，当真没有虫啊！”
　　冯贵妃从榻上下来，朝着宫女就是几个大嘴巴子，把宫女打得满嘴是血，“我瞧你是活腻了，来人！来人！”
　　屋外的宫女们听到声音，忙走了进来。
　　冯贵妃朝着地上那名宫女一脚踹去，“给我把她丢出去，乱棍打死！”
　　一旁的宫女瞧着都惊呆了，纷纷低着头瑟瑟发抖，不敢上前。
　　冯贵妃恼怒得不行，正准备又发火的时候。
　　一位老嬷嬷从宫女们走后走来，说道：“娘娘，娘娘，你这是怎么了，突然动这么大的火？”
　　冯贵妃怒色微微平息，缓和语气说道：“这个小贱人，居然给我吃生了虫子的糕点。”
　　嬷嬷一听，眉头皱着，朝地上的小宫女看去，“这到底是怎么一回事？”
　　小宫女一边哭着，一边指向地上被打翻的糕点，说道：“嬷嬷，这糕点是奴婢从御膳房拿来的，根本就没有虫啊！”
　　嬷嬷根河小宫女所以的方向看去，打量起地上一团乱的糕点，随后朝冯贵妃说道：“娘娘，这小宫女说的的确没错，这糕点里根本就没有虫。”
　　“怎么可能，我明明就看见了。”冯贵妃不信他们的话，再次朝糕点看去，然而这时，奇怪的事情发生了，她眼前的糕点的确没有虫子。
　　她顿时心生疑惑，为什么她刚才明明看着就是有虫啊？！
　　正在她百思不得其解的时候，一名小太监慌慌张张来到了殿外，“娘娘，娘娘，大事不好了。”
　　冯贵妃听着眉头一皱，朝嬷嬷吩咐道：“让他进来。”
　　“是，娘娘。”
　　嬷嬷朝屋子里的宫女们使了一个眼色，让她们都退下，随后来到门口，让小太监进门。
　　随着门被打开，宫女们一个个离开。
　　小太监上前朝冯贵妃行礼道：“娘娘，不好了，前朝出事了。”
　　“前朝能出什么事？”冯贵妃收敛方才的怒火，端坐回了贵妃椅上。
　　小太监低着头回道：“今个早朝有人上奏，说娘娘家的一位亲戚，仗着娘娘的名讳在乡里为非作态，强占田地，强抢民女不说，还派人放火，预图杀人。”
　　冯贵妃笑了笑，一脸无所谓道：“不过是个想要巴结我的穷亲戚，我还以为是什么大事，等皇上来了，我跟他说说便是。”

第455章 金家败了
　　小太监把头埋得更低了，说道：“娘娘，朝廷那些官员瞧着有人弹劾冯家， 便一做二不休，直接上奏折说那人是冯大人纵容的，说抢来的女子和钱财每年都会给冯府送一些。”
　　冯贵妃原本打算拿起杯子准备喝茶的，一听小太监如此说，一口水差点把自己呛住了，“咳，咳，咳，朝中竟敢有人这么说？”
　　小太监点了点头，“不仅如此，他们还说冯大人贪污受贿，也做了不少强抢民女，侵占他们财产一事。”
　　冯贵妃阴沉着脸，带着些许恐慌，问道：“皇上怎么说？”
　　小太监顿了一下，放低声音缓缓回道：“皇上二话不说，直接将冯大人给拿下了，现在已经关到刑部里了。”
　　“什么？！”冯贵妃惊得目瞪口呆，猛地站起身子来，“这么重要的事情你怎么不早说？”
　　小太监将头放得更低，有些委屈说道：“娘娘，我方才不是一直在跟你说吗？”
　　冯贵妃来不及多想，朝他身后看了一眼问：“皇上呢？皇上现在在哪儿？”
　　站在她身旁的嬷嬷接过话说道：“娘娘，方才刚才去了御书房。”
　　冯贵妃连忙起身朝外走去，“我要去见皇上，你们快去通传一声。”
　　“是，娘娘。”
　　小太监连忙应声退了下去。
　　冯贵妃心中渐渐满是不安。
　　方才那小太监口中的冯大人，正是她的父亲。
　　她的父亲身居一品，位高权重，在她成为贵妃之后，更是权势滔天。
　　所以像这种贪污受贿，强抢女人和钱财的事情是常有发生的。
　　不过，这些年来，就是一直没有人敢跟魏帝说。
　　魏帝没有证据，再加上要制衡朝堂，所以一直都没有将她爹给拿下。
　　怎么今个就突然有人弹劾了呢？
　　冯贵妃万般疑惑，连忙换了一身衣服，去了御书房。
　　魏帝一早就猜到她要来了，故意地低头书，不去正眼看她。
　　冯贵妃跪地行礼道：“参见，皇上。”
　　魏帝翻了一页书，说道：“贵妃啊，你突然来我御书房找朕是有何事？”
　　冯贵妃朝着他一顿哭诉道：“皇上，臣妾父亲是冤枉的啊，他一向清廉，怎么可能会做出那些伤天害理的事。”
　　魏帝依旧不看她，将手里的书一连翻了好几页说道：“贵妃啊，这前朝的事你就不用管了，朕自有分寸，你放心，刑部的人一定会秉公处理，冯大人如果当真是被人冤枉，那不出十日，他一定会安然无恙的被送出来。”
　　冯贵妃微微松了口气，脸色渐渐好了一些。
　　谁知，魏帝又继续说道：“如果不是被冤枉，那王子犯法与庶民同罪，就算是你的父亲，也得必须受到处罚。”
　　冯贵妃咬着牙，一边哭着一边用着娇弱的声音道：“皇上.......”
　　魏帝趁着她还没开口说，直接将手里的书丢到她身上，说道：“你要是没什么事，就走吧！”
　　冯贵妃红着眼睛不愿走，好似还想撒娇。
　　“皇上......你已经很久没有到臣妾宫里来了。”

第457章 一两孩子都快一岁了
　　魏帝冷冷看着她说道：“还不快走。”
　　他说这话时，脸色带着一股令人不寒而栗的威严。
　　冯贵妃不敢再说下去，只得先离开了。
　　她回到自个宫里后，以为这事一定会大事化小，小事化无。
　　可谁知道就在十天后，刑部在调查冯大人受贿一事的同时，还查到了冯贵妃买凶杀人，其中自然就包括了魏帝在陆州府被绑一事。
　　魏帝直接顺水推舟，将冯大人和冯贵妃一并给办了。
　　冯大人锒铛入狱，等着发配边疆，家中钱财尽数都上交到了国库。
　　而冯贵妃因为谋害皇子而被贬为贵人，打到了冷宫。
　　一下又从主人，变成了奴婢。
　　变成奴婢的她并不好受，原本在冷宫就吃不饱穿不暖，好不容易有些吃食，她瞧着上面都会有虫子，就跟魔障了一般，无论是多新鲜的食物，多干净的东西，上面都会有虫子。
　　这些虫子，导致她食不下咽，什么就吃不下。
　　很快就饿成了皮包骨。
　　没过多久，冯大人和冯贵妃的事，就都传到了平阳县。
　　顾尤亭特地将这个消息告诉了牢里的金员外。
　　金员外见着自个这根救命稻草断了，瘫坐在地上，生无可恋，连求饶的心思都没有。
　　顾尤亭也不客气，直接给他金员定罪，对外宣告将在数月后把他拖到菜市口斩首示众。
　　乡亲们听后，顿时都觉得大快人心，尤其是他们本村的人，纷纷趁着这个机会，去金家拿回了属于自己的田地。
　　金府的一些下人和小妾，更是直接拿了细软各奔东西。
　　很快金家就这么落魄了。
　　金员外从村里的豪绅变成了人人喊打的贼人。
　　那个金云轩一下从小少爷，变成了真正的山野孩子，愁吃愁穿，再也嘚瑟不起来了。
　　待数月过后，小七月和小六斤在村外的小道上，还能看到他在地里挖野菜吃。
　　远远看着，真是要多有寒酸就有多寒酸。
　　小七月意味深长地看了一眼之后，转身便跟着自家哥哥回家了。
　　这时间一点一点的过，很快又是t一年春日。
　　老谭家的那几个小孙孙能坐着身子，跟着逗笑了。
　　小七月和小六斤喜欢得不行，巴不得把所有的好东西都给这几个小不点。
　　两个人把手里的馒头一点一点掰着塞到小不点们的手里。
　　三个小糯米团子，抓着小馒头块，一点一点慢慢啃着。
　　叶九儿远远看着，一边笑着一边走来，“小七月，小六斤，你们自己吃，自己吃，别饿着了，乖。”
　　小七月和小六斤抬头笑了笑，随后又把自己手里的包子也给了三个小不点。
　　叶九儿摇了摇头，笑着把自个的馒头都给了他们。
　　她喂养这三个孩子也不容易，肉眼可见了瘦了。
　　谭大妈连忙从屋里端来猪蹄汤说道：“九儿来，吃些猪蹄补补身子。”
　　叶九儿接过来，笑着说道：“娘，一两派人送来的信你可看了？”
　　谭大妈笑着回道：“我还没来得及看，怎么了？一两有说什么？”
　　叶九儿笑道：“一两说，再过四个月，战事就要停了，他要回来住上一段时日了。”
　　谭大妈大喜，笑道：“那真是太好了，算算日子，现在是三月了，再过四个月，就是七月，三个小不点正好就要一岁了。”
　　叶九儿点头道：“对啊，从生下孩子到现在，他还没见过。”

第458章 二哥受伤了
　　谭大妈听到叶九儿的感慨，脸上也微微带着感伤，朝三个小团子看去，长叹一口气道：“是啊，孩子长这么大，他都还没见过......”
　　叶九儿忙端起手里的猪蹄汤，一口喝下笑道：“娘，没事，一两在外护着我们大家，我在家护着我们小家就行了。”
　　谭大妈心疼她，拿着筷子给她夹了好几块肉，说道：“嗯，你呀，多吃一些，养胖一点，近来看着你瘦了。”
　　叶九儿低头看向自己碗里的肉，笑道：“没事儿，我还怕我胖了。”
　　谭大妈又给她添了一碗汤，“胖点好，胖点好，多吃一些，别嫌自己胖。”
　　叶九儿知道谭大妈是关心她，一时也不好拒绝，硬着头皮把她夹到自己碗里的都吃了。
　　谭大妈怕她吃多了肉腻，又给她夹了一些青菜。
　　叶九儿吃了青菜，好受了许多。
　　这时，三个小团子开始吵着要喝奶了，皱着小小眉头，朝叶九儿伸手。
　　叶九儿连忙放下手里的碗去抱孩子。
　　谭大妈这才自个坐下来吃饭。
　　自从叶九儿生了之后，谭大妈就一直让叶九儿先吃，她来看孩子，等着叶九儿吃饱了，她才自己吃。
　　这数月来，都是如此。
　　林嬷嬷这会儿也吃完了，起身帮叶九儿抱了其中一个孩子。
　　叶九儿一下轻松了许多。
　　今个，谭老爹和谭四文谭五贯去池塘收鱼去了，所以到现在没回来。
　　谭大妈打算一家人吃过之后，再去给他们送饭。
　　等着谭大妈送完饭，已经是响午之后。
　　小七月和小六斤跟在她屁股后面提着小水壶，小篮子，一蹦一跳走在田坝间。
　　春风拂来，吹得他们二人小脸红扑扑的。
　　两孩子再过几个月就要四岁了，越来越机灵懂事，学堂里的那些调皮孩子都不敢惹他们。
　　甚至还有不少孩子喜欢跟在他们屁股后面当小弟儿。
　　黎先生和俞先生经常取笑他们有当孩子王的潜质。
　　谭大妈听他们说过后，觉得挺好的，他们家的孩子就是太老实了，现在有两个厉害的正好。
　　等着到了家门口的时候。
　　谭大妈累得弯下腰，捶了捶背。
　　小七月瞧见了，连忙小跑上去，用着小拳头，帮着她捶着，“娘，我帮你捶捶，还痛吗？”
　　谭大妈抬头柔和着目光朝她看去，“小七月这一捶，真的好多了。”
　　小七月顿时欣喜不已，又继续给她捶了捶，力度刚刚好，谭大妈的腰一下果然好了许多。
　　小六斤瞧着，也跟着一同来帮忙。
　　这时，隔壁的许大娘慌慌张张敲着门，喊道：“春梅，春梅。”
　　谭大妈站直身子，回头朝她看来，“怎么了？出了什么事？”
　　许大娘大步走进来，慌张说：“春梅，你还不快去县里看看。”
　　“去县里？”谭大妈一头雾水，“县里怎么看了？”
　　许大娘连忙回道：“你不知道？白家出事了，昨夜府里遭了强盗，不仅偷了不少东西，还把你家二钱给打了。”
　　“什么？！”谭大妈大惊出口，只觉得心一紧，脑瓜子里嗡嗡的，半响之后，慌张地朝她问道：“二钱伤得重不重？”

第459章 着急了呀
　　许大娘连忙拉着她说道：“春梅，你先别急，先别急，具体的我也不清楚，还是刚才听路过的村民跟我说的，他们啊，刚刚才从县里回来，你呀，现在快些收拾东西，去白府看看。”
　　谭大妈的心提到了嗓子眼，连连点头，“对，对，我现在就去县里瞧瞧。”
　　她说完连忙转身朝屋里走，许是以为因为太过慌张，一下没注意差点绊到脚边的石头了。
　　“娘！”
　　小七月和小六斤脸上前去扶她。
　　谭大妈保持冷静，稳住了身子，进了屋。
　　她跟叶九儿和林嬷嬷交代好后，就带着小七月和小六斤坐着马车去了平阳县。
　　一直到傍晚时，才到了白府门口。
　　此时，白府内已是乱做了一团。
　　白掌柜身子好了许多，慌张地在门口来来回回走着，一边走，一边念叨，“老天爷啊，一定要保佑这孩子啊！”
　　昨天晚上，谭二钱留在白府和白掌柜对账。
　　因为要接手白家所有的铺子，对的账也比较多。
　　到了深夜谭二钱还没回去。
　　然而，就在他正打算出门的时候，府里突然来了几个蒙着黑面的匪徒。
　　他们手拿弯刀，十分凶残，没过多久就把白府一抢而空。
　　好在白掌柜不喜欢将钱财放在家中，所以抢走的东西不过是白家钱财的零头罢了，根本就微不足道。
　　只不过这几个匪徒见到谭二钱之后，就像疯了一般，红了眼睛，在府里大开杀戒。
　　谭二钱虽然不会功夫，但是跑得还算快，躲过了不少次袭击。
　　但对方实在是太狠了，谭二钱再怎么躲，还是中了两刀。
　　其中有一刀还是替钟慕白挡的。
　　等谭二钱受伤之后，府里的侍卫也赶过来了。
　　匪徒们见着侍卫越来越多，只得拿了钱财先走了。
　　白掌柜派人去追后，立马请了大夫。
　　谭二钱伤势较重，所以直到现在大夫还在屋子里没出来。
　　钟慕白背靠在门外，不停的流着眼泪，“都是我不好，要不是他为了救我，也不会受那一刀。”
　　白掌柜安抚她道：“慕白啊，你先别急，二钱吉人自有天相，应该不会有事的。”
　　钟慕白抬头，用着哭腔痛苦说道：“祖父，他一定没事，对不对？”
　　白掌柜点头，“当然没事，说不定等会儿大夫就出来了。”
　　这时，大夫从屋里走出来，说道：“这位公子啊，伤得比较重，尤其是那双腿，筋骨都差点被砍断，那地方可是会影响以后走路的。”
　　钟慕白一听，感觉天都塌了，红着眼睛流着滚滚泪水。
　　白掌柜眉头紧皱，用力拽着大夫问，“那他的腿？”
　　大夫深吸了一口气，朝屋里看了一眼，正准备回话的时候，府里的小厮连忙走来说道：“老爷，小姐，谭掌柜的娘亲来了。”
　　钟慕白听后，赶紧站起身子道：“快，快，快请她进来。”
　　“是，小姐。”小厮连忙应声退下。
　　没过多久，谭大妈牵着两孩子急步走了进来。
　　“白掌柜，白掌柜，慕白，二钱怎么样了？”

第450章 虚惊一场
　　谭大妈一进院子，瞧着大家脸色都不好，心顿时一沉。
　　小七月和小六斤为了不给他们惹麻烦，乖乖站在她身旁。
　　钟慕白一听她这么问，还没等白掌柜回话，她直接上前一把抱住谭大妈说道：“婶婶，你放心，我以后一定会好好照顾二钱，不论他变成什么样子，我都不会离开他。”
　　她的这句话，让谭大妈的心揪了起来，抱着钟慕白，说道：“孩子，二钱是伤得很重吗？”
　　钟慕白点头道：“嗯。”
　　谭大妈的身子跟着颤抖起来，以前二钱傻的时候，她都没这么紧张过，毕竟这孩子长这么大，还没有受过什么伤。
　　“是伤到了哪儿呢？”她悬着心问。
　　钟慕白低着头，咬着牙回道：“腿，大夫说二钱以后可能再也走不了路了。”
　　谭大妈听完这句话，只觉得眼前一黑，天旋地转，直接朝后倒去。
　　“娘！”
　　小七月和小六斤连忙跑来。
　　可惜两小娃娃小小身子根本就扶不住谭大妈。
　　还是一旁的丫鬟跟着钟慕白将她给扶住了。
　　谭大妈深吸了一口气，脸色渐渐变得惨白，“没事，孩子，没事。”
　　她这话看着是安慰钟慕白，其实是在安慰自己。
　　钟慕白抱着她，又是一顿痛苦，“婶婶，你放心，无论二钱变成什么模样，我都会一直在他身边，永远不离开。”
　　谭大妈听着，眼泪也跟着往下流。
　　正t在她们二人满怀感伤的时候，大夫突然朝她们喊道：“等等，等等，小姐，你刚才说什么？”
　　钟慕白已经哭成了泪人，抬头看向大夫。
　　大夫睁大着眼睛问，“你刚才说谭掌柜的 腿很有可能再也走不了路了？”
　　钟慕白点了点头，“嗯，大夫你方才是这样说的。”
　　大夫连忙道：“老夫什么时候这么说了？我刚才是说，那伤的地方是会影响以后走路，不过......”
　　“不过怎么？”大家追问答。
　　大夫露出笑说道：“不过谭掌柜运气好，那一刀不偏不倚正好避开了要害，只是皮外伤罢了，等着养上十天半个月就能痊愈了。”
　　钟慕白和谭大妈都愣住了。
　　从悲到喜，一下脑瓜子转不过来。
　　还是小七月跟着小六斤将她们给唤醒了，“娘，钟姐姐，二哥没事，二哥没事。”
　　两小奶音十分响亮，整个院子里的人都听到了。
　　这时，吱呀一声，房门被打开，谭二钱一瘸一拐，缓缓从里走出来。
　　他的脸上有些伤，微微泛红，手臂和膝盖都缠着白色的纱布。
　　虽然是受伤了，但是依旧影响不到他的好精神。
　　“娘！白掌柜！慕白！我没事！”
　　他摸着后脑勺，笑着缓缓上前。
　　谭大妈连忙起身，上前扶着他道：“傻孩子，你这伤的是腿，没事也得躺着啊！”
　　谭二钱笑道：“娘，真的没事。”
　　谭大妈看着他这副样子，笑着笑着又哭了。
　　伤在儿身，痛在娘心啊。
　　钟慕白还愣在原地，红着眼睛傻傻地看着谭二钱。

第451章 安慰二哥
　　谭二钱看着她，笑道：“方才你说的话是真的吗？”
　　钟慕白脸一红，低下头，“我方才什么都没说。”
　　谭二钱回道：“刚才我在屋里都听到了。”
　　“没有，没有，我什么都没说。”钟慕白脸一下红得发烫，朝后退了几步，转身跑走了。
　　谭二钱看着她仓皇的背影，满是笑容。
　　谭大妈一下都看出来了，缓缓道：“慕白，是个好姑娘。”
　　谭二钱沉思了一会儿，朝谭大妈问道：“娘，你怎么来了？”
　　谭大妈松口气，回道：“我这不是听说白府遭了盗贼，你受伤了，所以特地赶过来了。”
　　“我们白府的确是遭了盗贼。”
　　白掌柜走过来，解释说，“不过，好在盗走的东西并不多。”
　　谭大妈脸色又好了一些，“那真是太好了，我在来的路上还在想，这得损失多少银子啊。”
　　白掌柜跟着一同扶着谭二钱说道：“损失多少银子都不怕，只要孩子们都没事就好。”
　　“是啊，这倒是没错。”谭大妈跟着点头道。
　　小七月和小六斤一同跑到谭二钱跟前，看着他腿上的伤，一同抬头看着他，“二哥，二哥，痛不痛？”
　　谭二钱摸着他们头，笑道：“痛倒是真痛，不过二哥不怕。”
　　小七月伸手碰了碰他的包扎的地方，轻轻吹了吹。
　　小六斤有样学样的，跟着一起吹着，一边吹，还一边说道：“呼呼，呼呼，给二哥呼呼，痛痛走开，痛痛走开。”
　　这话一下把院子里的人都给逗笑了。
　　谭二钱也不知道是不是因为被小七月他们转移了注意了，腿上的伤好似当真不怎么痛了。
　　谭大妈和白掌柜不想让他在外面站太久，连忙将他送回了屋。
　　等着谭二钱躺下之后。
　　谭大妈才从白掌柜口中慢慢得知了盗贼的事。
　　昨个那些盗贼进来之后悄无声息，很快就把白府上上下下的翻了一遍，所以白掌柜敢肯定，一定是熟人作案。
　　自从白掌柜对外宣布让谭二钱来当东家，管理白家所有的铺子之后，白府里就一直有一些老人不满。
　　那些老人早就没在铺子里干了，不过手底下还有一些学徒在。
　　他们的学徒虽然没有占着白家的好，但是跟着谭二钱共事久了，还是挺服他的。
　　但那些老人就不服了，这段时间一直有找白掌柜再商量这事。
　　白掌柜都一一谢绝了，所以他心猜一定是那些人搞的鬼。
　　谭大妈听后，二话不说，正色道：“这可是谋财害命啊，白掌柜，我们一定得报官，不然他们下次怕是还会再来。”
　　白掌柜点头，“我刚刚派了下人去找顾县令了，他应该这会儿已经来了。”
　　没过来就，顾尤亭果然来了。
　　谭大妈为了不打搅他们办案，所以先带着小七月和小六斤回了屋。
　　等着天黑之后，顾尤亭才回去。
　　这样的案子真的要查起来，估计需要十天半个月，所以他们只有等。
　　不过，谭二钱心中多少还是知道是谁。
　　吃完晚饭之后，小七月和小六斤趁着谭大妈去陪钟慕白了，偷偷溜进了谭二钱的房里。

第452章 得知是谁
　　谭二钱躺在床上翻来覆去，也还没睡着，见着他们来了，连忙撑着起身笑道：“六斤，七月，你们怎么来了？”
　　小六斤连忙从怀里都出几块芝麻糖，说道：“二哥，二哥，来吃糖，娘说，吃了糖就不痛了。”
　　谭二钱心中一暖，笑道：“六斤乖，二哥不吃糖，你和妹妹吃。”
　　小七月跟着忙摊开手道：“二哥，我这里也还有。”
　　说完，还没等谭二钱反应过来，将手里的芝麻糖块塞进了谭二钱的嘴里。
　　甜丝丝的芝麻香很快融化在他的嘴里。
　　他连忙细细嚼了起来，还别说，吃的时候，当真一下忘记了身上的痛。
　　小六斤瞧着谭二钱吃下去了， 便将手里的糖块也直接塞进了他的嘴里。
　　谭二钱这下不好拒绝了，直接一口一口吃了起来。
　　等着他吃完之后，小六斤忽然歪着头，问道：“二哥，你身上的伤是谁弄的呢？”
　　谭二钱嚼了两下糖，回道：“嗯......是坏人弄的。”
　　小六斤朝小七月看了一眼。
　　小七月接过话继续问：“是哪个坏人呢？”
　　谭二钱见着这孩子一直问着，便随意回道：“一个姓苏的坏人。”
　　小七月似懂非懂的点了点头，“好吧，这个坏人一定会遭报应的。”
　　小六斤在一旁跟着点了点头。
　　谭二钱又摸了摸他们的头，笑道：“傻孩子，你们啊啥都不懂，就被瞎操心了，把手里剩下的芝麻糖块都吃了，别干拿着。”
　　小七月和小六斤眉眼一弯，笑道：“是，二哥。”
　　谭二钱口中刚才姓苏的，正是近来不喜他管家的苏掌柜。
　　苏掌柜以前是白掌柜手底下的得力干将，是个厉害的人物，不过再怎么厉害，其实也是白掌柜手底下的下人。
　　白掌柜对他一好，他就得意忘形了，妄想着自己的儿子能继承白家一部分的家业。
　　不过他的儿子一个个不学无术，根本就难当大任。
　　然而，他却依旧不死心，前几日就到谭二钱家的酱菜铺子里闹事，不过都被谭二钱压下去了。
　　谁知啊，他居然找了儿子那些混混朋友，上白家来盗窃，原本是想盗取管房钥匙的，谁知一下杀红了眼，打算把谭二钱和钟慕白都杀了。
　　这样一来的话，白掌柜一死，他就可以借着自己白家老人的身份，将白家给吞下。
　　不过，他们的运气太差了，昨夜动手的时候，电闪雷鸣的，好几次被雷光晃了眼睛，所以匪徒们没有砍在谭二钱的要害。
　　不然这个时候，白家早该换上白灯笼了。
　　等到第二天的时候，苏掌柜竟然猫哭耗子，上门来看谭二钱。
　　白掌柜心中不喜，便以谭二钱有伤为由，不让他们见。
　　苏掌柜白掌柜一家孤寡，便得意洋洋地在府里耀武扬威。
　　“白掌柜啊，我就说，那小子年纪小，还是苦农出生的，能有什么大出息，你瞧瞧，这几个匪徒就把他吓成了这样，你啊，还是早点换个人选。”
　　他说完，端起一旁茶杯，喝了一口茶，吐了吐茶叶沫子。

第453章 老鼠都看不下去
　　白掌柜对他没什么好脸色，直言不讳道：“我家二钱要是不能继承我白家的产业，那这世上就没人能了。”
　　苏掌柜缓缓笑道：“白掌柜，我也算是跟了你几十年了，也不绕弯子了，你瞧瞧我这几个儿子都是从小在你铺子你长大的，跟你半个儿子一样，怎么就不能呢？”
　　他说完，将手里的空杯子放到桌上。
　　一旁的丫鬟连忙添上了茶水。
　　白掌柜冷哼一声道：“苏强，是不是这么多年来，我对你一直都太好了，所以你才忘记了一件事。”
　　苏掌柜疑惑道：“忘记了什么事？”
　　白掌柜冷声缓缓道：“我才是白家的主人，而你只不过是我白家的伙计。”
　　苏掌柜一下被他戳中的要害，脸瞬间被气得通红，当即老实许多。
　　这时，堂屋的横梁上突然跑来一只灰溜溜的小老鼠。
　　那老鼠也不知怎么脚一滑，四脚朝天，直接落在了苏掌柜身上。
　　“啊！”
　　苏掌柜吓了一跳，连忙站起身来。
　　小老鼠被他的叫声，吓得一顿乱窜，从衣领子口钻进去，围着身子爬了一圈。
　　苏掌柜又惊又痒，“这，t这哪里来的老鼠！快，快帮忙！”
　　“别急，别急，我就来帮忙。”白掌柜嘴里虽然是这样说着，但是根本就没想要动手，一边假装着要动身，但是半天半天没起来。
　　小老鼠被赶着钻到了苏掌柜的裤裆里。
　　苏掌柜直接愣在原地，根本就不想动了。
　　然而，那小老鼠根本就不想放过机会。
　　直接朝他裤裆里的东西咬去。
　　只听到鸡蛋壳破碎的声音响起。
　　苏掌柜捂着裤裆处，倒在地上，痛苦地叫了起来。
　　“啊！救命！救命！”
　　白掌柜一下也慌了，连忙朝院子里的人唤道：“来，快来帮忙把苏掌柜身上的老鼠给弄出来！”
　　苏掌柜痛得在地上打滚，“对，快帮我把老鼠弄出来。”
　　小老鼠在黑漆漆的衣服里，露出小尖尖牙齿，仿佛露出了一抹得意的笑。
　　它穿来穿去，让苏掌柜吓得不轻，全身战栗。
　　一旁的小厮实在是没办法了，上前替他赶老鼠。
　　这赶来赶去难免会动些拳脚。
　　苏掌柜的人也只能看着干着急。
　　等着老鼠被赶走之后，苏掌柜也被揍的鼻青脸肿。
　　他瘫坐在地上，抹了一把鼻血，愤恨地看向白掌柜，“白掌柜，也不知道我做错了什么事，你竟然让你府上的下人打我！”
　　白掌柜朝他看去，摇摇头道：“你哪里瞧着我让人打你了，明明是你让他们帮赶老鼠的，这不动手，老鼠怎么能出来？”
　　苏掌柜一时哑口无言。
　　不过说来也巧，他从昨个晚上开始频频出状况，半夜上个茅房一脚踩进了茅厕里，天还没亮想要喝口水，被呛到了差点没了气。
　　早上出门坐马车，马闹脾气撞了墙。
　　等到了白府喝口茶都能被老鼠咬，还真是倒了血霉。
　　白掌柜见着他愁眉苦脸的样子，故意摊手道：“你不让我派下人来打老鼠，总不能让我看着老鼠把你给咬废吧？”
　　苏掌柜耳根子一红，手往下又挡了挡，“行，算我今个倒霉，既然谭二钱没什么事，那我就先走了。”
　　“走吧。”白掌柜大手一挥。
　　苏掌柜一脸不甘，皱着眉头，迈着痛苦的步子离开了。
　　白掌柜看着他的背影，厉色道：“呸！不是个东西，给我等着！要你好看！”
　　他说完，朝一旁的小厮招手道：“顾大人查得怎么样了？找到证据没有？”
　　小厮凑过来，在白掌柜耳边说道：“昨天晚上顾大人就将那几个匪徒偷偷给抓起来了，说来也巧，那几个匪徒拿了银子在赌坊里玩，谁知夜里赌坊起火了，顾大人的人赶去扑火，正巧就把他们给抓了。”
　　白掌柜笑道：“那就好，这下我看苏强还能怎么说！”
　　与此同时。
　　平阳县的衙门里，顾尤亭正提审着那几个匪徒。
　　这几个匪徒拿了银子办事，嘴一个比一个硬。
　　衙役走来说道：“大人，这几个小子就是不开口。”
　　顾尤亭沉着脸看着那几人，冷声道：“给我用刑，直到他们开口为止。”
　　“是，大人。”
　　衙役们应声退下，等他们刚走。
　　一名侍卫走进来说道：“大人，来客人了。”
　　“客人？”顾尤亭疑惑道，“什么客人。”
　　侍卫缓缓道：“京城来的端王，奉命前来周江县和夷人签和。”

第454章 三哥回来了
　　顾尤亭一听是端王，连忙起身，说道：“快，快请殿下进来。”
　　“是，大人。”侍卫应声后，转身退下。
　　曹梦霜端着茶水走来说道：“相公，这位端王是何许人？我以前好似并未听说过。”
　　顾尤亭接过她手中的茶壶，放在一旁说道：“这端王啊是皇上失散多年的儿子，近来才被带回宫中认祖归宗。”
　　曹梦霜坐在他一旁，缓缓道：“看来皇上很是喜欢这个儿子，不然也不会直接封他做端王。”
　　“是啊，皇上现在这几个儿子里面，也就只有封他做了王。”顾尤亭给她倒了一杯茶之后，又给自己添了一杯。
　　曹梦霜拿着帕子捂着嘴笑道：“为何你知道他来了，如此激动？”
　　顾尤亭露出一抹意味深长的笑，说道：“你等下见着他便就知道了。”
　　他的话刚落。
　　屋外侍卫唤道：“大人，端王殿下来了。”
　　顾尤亭起身，大步来到门口。
　　只见两名冷脸侍卫中间，站着一名身穿银边宽袖蓝色常服的男子。
　　男子背对着他们，年纪不大，但是身量较高，只比顾尤亭挨半个头，一眼看去以为是十七八岁的少年。
　　他长长墨发用着一枚玉簪一丝不苟地挽着，简约中透着雅致，将他身上的贵气衬托得淋漓尽致。
　　顾尤亭抱拳弯腰朝他行礼道：“见过端王殿下。”
　　男子缓缓回头，看着顾尤亭说道：“顾大人不必多礼。”
　　顾尤亭起身说道：“是，王爷。”
　　以前在封平村的时候，顾尤亭见过谭三元，虽然不记得他长什么样了，但是顾江云有跟他说过，老谭家的谭三元就是当今皇上的小儿子，名叫宣怀秦。
　　顾尤亭刚知道的时候，震惊不已，怎么也没想到那小山村里，居然藏了一个皇子。
　　曹梦霜在一旁也行了礼，抬头之际看着谭三元的时候也愣了一下。
　　这小妹的三哥居然是皇子。
　　这让她心情澎湃，激动不已，险些失了礼。
　　还是顾尤亭反应过来，将谭三元引进了屋，“殿下，这边走。”
　　谭三元让两位贴身侍卫待在了门外，跟着顾尤亭朝屋里走去。
　　曹梦霜不方便打搅他们的谈话，带着屋子里的丫鬟一并退下了。
　　等着屋子里空了之后，谭三元才开口说道：“听说平阳县内白家昨夜被盗了。”
　　顾尤亭回道：“是的，我们现在就在查理此案。”
　　谭三元缓缓道：“匪徒找到没有？”
　　他说完，双眸中微微晃过一丝寒意。
　　数月前他跟着魏帝一同来到了京城，原本只是想在书院里念书，但是冯贵妃处处紧逼。
　　魏帝为了保护他，所以才直接将他带进宫，昭告天下，封他为端王。
　　这一封，直接把他的所有计划都打乱了。
　　原本是打算高中状元之后，笼络了人才再回宫。
　　可现在一切都不一样了，他亦如前世，做了这个端王。
　　进宫之后没多久，恰巧碰到了冯大人被弹劾，他一不做二不休，直接找人添了一把火，把冯贵妃丢进了冷宫。
　　不过，他并未因此而舒心，因为他发现害死他生母荣妃并不是冯贵妃，而是另有其人。
　　为此他只能继续隐忍，打算放长线钓大鱼，慢慢查。
　　在京城一连待了数月之后，他实在是想念谭大妈和小七月他们，便找了这个签和的借口回封平村看望他们。

第455章 端王处置了苏掌柜
　　没想到今个早上才刚到平阳县，就听到了他二哥被打伤的消息。
　　这不，他连脚都没歇，一路小跑来到县衙，直接来找顾尤亭。
　　顾尤亭回道：“找到了，只不过那些人嘴硬，不肯交代是受谁指使。”
　　谭三元眉头微皱，沉思半响后，问道：“顾大人，那些匪徒可是什么亡命之徒？”
　　顾尤亭回道：“他们不过是一些街头小混混罢了。”
　　谭三元眉尾一挑，“既然是这样，那就好办了，你给他们用几个厉害的刑具，估计就能开口了。”
　　顾尤亭见着他说话如此老成，微微诧异了一下，不过很快又回神，说道：“殿下放心，我已经派人去办了。”
　　这时，刑房里也来消息了，衙役来到门口唤道：“大人，大人，那些人招了。”
　　顾尤亭一喜，忙问道：“是谁？”
　　“西南街的苏掌柜，苏掌柜。”
　　门口的衙役应道。
　　顾尤亭唇角一扬，笑道：“好，去抓人。”
　　“是，大人。”
　　衙役转身小跑退下。
　　顾尤亭回头朝谭三元问：“殿下，你打算如何处置那个苏掌柜。”
　　谭三元双眸森冷，略带着威严的声音缓缓道：“没收全部家产，发配边疆。”
　　顾尤亭微怔，迟疑道：“殿下，这责罚会不会太重了一点？”
　　谭三元朝前走一步，背对着他说道：“不重，一点都不重。”
　　苏掌柜早些年跟着白掌柜的时候还算是老实本分，后来他的势力越来越大，渐渐有些单干的味道，常常瞒着白掌柜做了一些不地道的生意。
　　就和谭三元说的一样，一点都不重。
　　顾尤亭见他坚持，弯腰行礼作揖道：“是，殿下。”
　　翌日一早。
　　顾尤亭的判令下来，苏掌柜派人去白府烧杀抢掠，数年来拐卖幼儿妇女，下放入狱，择日抄家，发配边疆。
　　赵管家得到了消息，连忙跑回了白府。
　　“表哥，慕白，二钱。”
　　白掌柜从谭二钱的屋里走出来，说道：“怎么了？是顾大人那边有消息了？”
　　赵管家笑道：“是啊，苏掌柜被抓了，不仅抄了家，还会被发配边疆。”
　　白掌柜诧异道：“罚得如此快？顾大人不用上报给陆州府吗？”
　　赵管家回道：“不用，说来这苏掌柜也是运气不好，正逢京城的端王来到平阳县，这端王t一听顾大人说了此案，就立马判了，这端王如今备受皇上宠爱，这种小案，只需他一句话便可，不需要上报给知府。”
　　白掌柜长松了口气，笑道：“这小子以前我就再三叮嘱过他不要走歪路，不要走歪路，可他居然敢派人来杀人，还敢买卖孩子，真是自作孽不可活。”
　　赵管家跟着笑道：“是啊，他只怕是脑瓜子被驴踢了，昨个还想上我们府耀武扬威，他也不看看自己是什么东西，要不是表哥你还念旧情，早就把他给打出去，压得他在封平村再也抬不起头了。”
　　白掌柜转身朝谭二钱屋里走去，“对付这种人，口舌之快没用，就得直接拿下送去官府。”
　　赵管家笑吟吟附和道：“是，表哥说的都对。”
　　白掌柜来到门口的时候，脚步突然一停，回头问道：“这位端王就是皇上刚找到的小皇子？”
　　赵管家点头道：“是，没错。”
　　白掌柜略有所思地看向前方，“听说是在陆州府找到的，也不知道是个什么样子的孩子。”
　　“听说这位端王不喜欢见人，现在也只有县衙里的人知道。”

第455章 又惊又喜
　　“不见就不见吧，人家是皇子，是端王，将来说不定还会是太子，是皇上......”白掌柜笑了笑，“高攀不起啊！”
　　他话落笑着进了屋。
　　此时，谭大妈正带着小七月和小六斤来到白府外的桃花林里。
　　钟慕白知道谭二钱的伤一天比一天好之后，渐渐放心下来，便带着他们四处转悠。
　　这白府外的桃花林是谭二钱两年前种的，今年还是头一次开花。
　　粉红色的桃花在枝丫上一朵朵争相斗艳地盛开，远远看着又如一片粉色的云海。
　　小七月和小六斤欢喜地穿梭着桃花林里。
　　谭大妈在后面追着，“七月，六斤，你们慢着跑。”
　　钟慕白笑着道：“婶婶，没关系的，让他们跑着，这块林子里只有桃树。”
　　谭大妈擦了一把额头的汗，笑道：“我就怕这两个孩子爬到树上去。”
　　钟慕白安慰道：“他们还小，应该爬不上去。”
　　“希望是。”谭大妈抬头，朝他们身影追去。
　　小七月和小六斤逃开了谭大妈和钟慕白之后，选了一个高高的桃树爬了上去。
　　这两孩子平日里早就练习就了爬树翻墙的本事。
　　他们坐在树上，笑嘻嘻地朝远处看去，见着跟前一大片的桃花，开心得不行。
　　小六斤指着远处县令府的屋顶说道：“妹妹，妹妹，以后我也要做县令，将那些害二哥的人都抓起来。”
　　小七月将葡萄眼睛弯成月牙，笑道：“六哥，县令只能抓一些小混混，不能抓坏人。”
　　小六斤一脸认真道：“那谁才能抓坏人呢？”
　　小七月看着远方顿了一下，说道：“嗯......我听说京城的大人才能抓坏人。”
　　小六斤一听，晃着小腿儿，高声笑道：“那我要去京城，做京城的大人，比县令还要厉害的大人！不对，应该是京城最大最大的大人。”
　　京城最大最大的大人，那自然就是仅次于皇上的丞相了。
　　小六斤这孩子现在自然不知道丞相是什么，就当是童言无忌。
　　不过，小七月却跟着一同晃腿，点头道：“会的，六哥一定会的。”
　　小六斤听后笑得可欢了，好似自己已经高中了一般，小眼睛冒着星星，就只差拍手高歌了。
　　两个人在树上坐了一会儿，渐渐有些乏了，准备从树上爬下来。
　　小六斤个头稍微小一点，爬的时候有些吃力。
　　小七月便让他坐好，打算等着自己先爬下来之后，再接着他。
　　不过昨夜下了一会儿的毛毛细雨，所以树干上有些湿。
　　小七月踩在上面，有些打滑，只得一点一点小心翼翼踩在上面爬下去。
　　眼看着快到大树干旁是，突然有人在他们身后唤道：“七月，六斤。”
　　小七月听着声音，一个没留神，直接打滑朝后摔了下去。
　　本以为会摔个狗吃屎，谁知落入了一个温暖的怀抱里。
　　小七月忙抬头看去，只见是谭三元一张放大的脸。
　　“三，三哥......”
　　她睁大眼睛看着他，就像丢了魂一般，愣住了。
　　谭三元柔和目光，朝着她缓缓问道：“小七月，没事吧？”

第485章 谭掌柜立威
　　小七月回过神来，一眼就认出了是谭三元，连忙伸手一把捧着他的脸，笑道：“三哥，你回来啦！”
　　“是啊，我回来了。”
　　谭三元是去年院试之后走的，算起来也有大半年了。
　　小七月开心得不行，连忙朝树上的小六斤招手道：“六哥，六哥，三哥回来了！”
　　小六斤瞧着也欣喜不已，在树上弯着腰，憨憨地朝谭三元招手道：“三哥，三哥，我要下去，我要下去。”
　　谭三元抬头瞧着，放下手里的小七月，朝他伸出双手道：“来，跳下来，三哥接着你。”
　　小六斤往树底下看着，有些害怕，抓着树干说道：“三哥，你能接住我吗？”
　　谭三元露出如沐春风的笑，“那是当然，你们三哥啊，就是一座大山，如论你们从哪里跳，能都接住你们！”
　　小六斤听后，一下也没那么怕了，直接朝谭三元跳去。
　　谭三元不偏不倚地将他接在怀中，说道：“你瞧，三哥这不就接住了？”
　　小六斤一把抱住他，将小脸儿贴在他的怀里蹭了蹭，“三哥，三哥，我想你了。”
　　小七月也连忙拉着他的衣襟，抱着他的腰，说道：“三哥，我也想你了。”
　　谭三元看着他们这模样，忍不住又笑了起来，早已没了所谓的端王做派，只有满脸的欢喜和宠溺，“好好，好，三哥也想你们了。”
　　两孩子听罢，一同笑了起来，笑声像银铃一般在桃花林中回响。
　　这时，谭大妈和钟慕白也来了。
　　“娘，钟姐姐。”谭三元忙朝她们喊道。
　　她们见着谭三元也是一惊，“三元，你怎么回来了？”
　　谭三元还不想让谭大妈和谭老爹知道自己的真实身份，放下小六斤，回道：“书院的先生正巧这段时日回了老家，有一个多月不会来教书，所以我便跟着白家的商队，一同回来看看。”
　　谭大妈这些时日想他也想得紧，天天就怕他饿着冷着，怕他被人欺负，现在瞧着他又长高了一些出现在自己面前，那个心啊，说不出来的味道，只感觉到了鼻子微微泛酸，但很快就被笑容给取代。
　　她上前拉着谭三元左看右看，“回来好，回来好，正巧啊在家养上一段时日。”
　　“是，娘。”谭三元朝她笑道，原本已经有些成熟的脸，又多了以前的孩子气。
　　这孩子啊，无论多大，无论走多远，要是回到娘身边了，那依旧不还是孩子。
　　谭大妈拉着他往白府里走，“吃过饭没有，走，娘今个做了你们喜欢吃的玉米饼，跟年娘回屋吃饼去。”
　　小七月和小六斤一听有玉米饼，开心得跟在后面一蹦一跳的，“哇！有饼吃咯！有饼吃咯！”
　　钟慕白上前牵着他们，笑道：“不仅有玉米饼，还有红糖米糕，今个早上婶婶带着我一起给你们做的。”
　　“哇！”小七月和小六斤闪着冒星星的眼睛，一同喊道：“娘真好！姐姐真好！”
　　钟慕白捂着嘴笑着，“你们呀小嘴真甜，走，我们快些回去吧。”
　　“嗯！”小七月和小六斤拉着她追着谭三元他们朝前跑着。
　　等着他们一行人进府的时候，发现府里貌似还来了其他客人。
　　不过这位客人好似来者不善，长得高高瘦瘦，脸白得跟个纸一样。
　　她双手叉着腰，朝着屋里的白掌柜就骂道：“不行，你们必须给我个交代，我们家老苏给你们干了几十年了，现在如今他落了难，被收了家产和房产，害得我们只能露宿街头，你们必须得给我们一笔银子，算是我们老苏这些年的辛苦钱。”
　　这人是苏掌柜的婆娘，特地上门老闹事的，想要再白家讹一些银子。
　　白掌柜正要起身训斥。
　　“师父，这事交给我。”
　　原本在屋里养伤的谭二钱突然叫住他，他穿着一身素白大褂，手里拿着一个算盘，冷着一张脸，缓缓朝苏家婆娘走去。
　　“你说苏掌柜在我们白家干了几十年，想要一些辛苦钱？”
　　他的声音早已没了往日的憨厚，只剩下一位商人该有的利落和肃森。
　　苏家婆娘愣了一下，很快应道：“没错，我们要辛苦钱。”
　　谭二钱轻点头，“行，那我来给你算算他这些年值多少亲苦钱。”
　　话落，将算盘端在手中，飞快的打了起来。
　　一阵噼里啪啦响之后。
　　他停下手，用着严肃的目光看向她，说道：“苏掌柜这几十年来一共替我们白家赚了五千八百一十二两银子。”
　　苏家婆娘听着银子就发疯了，“你瞧瞧，这么多银子，你们怎么也得慰劳慰劳我们吧！”
　　然而，谭二钱晃晃算盘，重新又打了起来。
　　又t是一阵噼里啪啦的响声之后，“苏掌柜这几十年来一共在我们白家领了三千四百两银子。”
　　苏家婆娘一下听懵了。
　　随后，谭二钱又重新打了一轮算盘，提高声音继续说道：“苏掌柜这几十年来明里暗里一共贪污了我们白家四千五百两银子，算起来的话，他一共在我们白家拿了七千九百两银子，可远远超过他给我们白家赚的银子。”
　　他话锋一改，直接厉色道：“这样，你还想要我们给你们苏家辛苦钱？！”
　　苏家婆娘吓了一跳，朝后退了一步。
　　谭二钱直接怀里的一个账本拿出来，朝她的跟前重重一甩，说道：“你仔细瞧瞧了，看看有没有错，要是真追究起来，你们苏家还要返还我们白家两千多两银子！”
　　苏家婆家拿起账本翻了又翻，嘴硬道：“不对，这不对，这是假的！”
　　谭二钱冷笑一声道：“不管你信不信，这都是真的。苏夫人，既然你来了，那我倒是要跟你好好算算了，苏掌柜派人偷了我们白府的钱财，你们打算什么时候还？若是还不了的话，我不介意你们儿子女儿抵押给我们白家为奴为婢！”
　　“你，你......”苏家婆娘脸被气得通红，“你不过是个臭种地的，有什么资格在这里说话！”
　　“苏夫人你一介妇人孤弱寡闻，不知道白府的事，情有可原，那好我现在就告诉你。”谭二钱拿着算盘，缓缓上前字字道：“我，谭二钱，现在是白家的大东家，从今往后，在白家，我说了算。”

第458章 倒霉的苏夫人
　　苏家婆娘听了谭二钱的话，双手叉着腰，就像是市井泼妇一般，脚一跺，颤抖着手指着谭二钱说道：“你们白家欺人太甚！”
　　“我们欺人太甚？苏夫人啊，你还真会睁眼说瞎话。”谭二钱朝她露出一丝冷笑。
　　苏家婆娘现在身无分文，原本打算来白家讹一点银子，谁知道不仅没有要到，还让谭二钱数落了一番。
　　她满腔怒火，无处发泄，最后往地上一趟撒起泼来。
　　“你们欺负人，我们家老苏给你们干了大半辈子了，一个子儿都没落下，你们居然还在这里开口闭口的要我们还东西！”
　　苏家婆娘的脸皮比那厕所的石头还要厚，直接耍赖，把苏掌柜的所作所为赖得一干二净。
　　“说什么我们家老爷派人来偷东西杀人，我瞧啊，都是你们白家和县令老爷串通好的，为的就是跟我们苏家过不去。”
　　苏掌柜虽然是跟着白掌柜发家的，也算是白家的老人，但是这些年来，他自个一直有在外有做生意，后来渐渐的自个也成了老爷。
　　他以为自己有了自己的家业，就可以在白家耀武扬威，渐渐越来越猖狂。
　　如今的苏家婆娘更是如此，以为别人叫她一声夫人，她就真把自己当夫人了。
　　谭二钱见着个地上打滚的泼妇，再也没有耐心了，直接朝身后的小厮和侍卫吩咐道：“把这个女人给我丢出去。”
　　小厮和侍卫听到后，一同应下，大步上前将苏家婆娘团团围住。
　　苏家婆娘在这种情况下，嘴巴依旧难听，不过下一秒就被小厮和侍卫抬着一同丢了出去。
　　她重重摔在了地上。
　　四周路过的人，纷纷朝这边看来。
　　见着苏家婆娘狼狈的模样，都窃窃私语，指指点点。
　　苏家婆娘虽然对着谭二钱他们比较泼，但是确实个脸皮薄的，被路过的人这么一说，脸面顿时都没有了。
　　她蒙着头，肃然起身，准备快些离开这里。
　　然而，她才刚走了两步，天上突然掉了一坨鸟屎在了她的头顶上。
　　苏家婆娘一开始还不知道什么东西落在了自己的头上，所以习惯性上去摸，谁知道摸了一股黏糊糊的东西。
　　她提起手一看，只见手里居然是鸟屎。
　　这鸟屎还是绿色的，伴着臭哄哄的味道，令人胃里翻涌。
　　苏家婆娘瞧见的，连忙拿出帕子把手擦了一擦，随后看着飞过的一群鸟，眉头一皱，指着它们骂道，“小畜生，连你们也跟我过不去，等着，看我不把你们都给炖了。”
　　天上的鸟儿听着声音，飞舞着翅膀都朝这边飞来。
　　渐渐的天上的鸟儿越来越多，越来越多，一个个半阖着的双眸带着挑衅的味道。
　　没过多久，天上的鸟儿开始一个接着一个拉屎。
　　简直就是在下鸟屎雨。
　　苏家婆娘在下面，被淋了一身。
　　头顶和肩膀上到处都是鸟屎。
　　这回苏家婆娘可是崩溃了，抱着头直接跑走了。
　　那那群鸟简直就像是疯了一般，一直追着她，丝毫没有想要放过他们的意思。
　　等着苏家婆娘走后没有多久，顾尤亭亲自来找了谭二钱。
　　谭二钱见着他来了，连忙迎上前说道：“顾大人，这次的事情当真是谢谢你了。”
　　顾尤亭笑着说道：“你的这件事啊，要谢的不是我，而是要谢端王。”
　　“端王？”谭二钱疑惑道，“为何端王会来帮我们呢？”
　　顾尤亭缓缓回道：“端王不过是路过罢了，你就当他天生喜欢打抱不平。”
　　谭二钱半信半疑，“真的吗？如果是这样，那我们的运气实在是太好了。”
　　顾尤亭接过话笑道：“是啊，你们的运气的确是好，刚才啊，我通过那几个匪徒，把他们偷的东西都找回来了，等下，就派人一一送过来。”
　　“都找回来了？”谭二钱顿时一喜。
　　那天晚上被抢了一些钱财也就罢了，还抢了一些白掌柜的古玩字画，谭二钱为此心疼了许久。
　　顾尤亭点头道：“没错，都找回来了，跟你给我的单子对比了一下，一个也不剩。”
　　谭二钱连忙回头朝屋里的白掌柜和钟慕白看去。
　　他什么也没有说，但是白掌柜和钟慕白一眼就都能看出来了，是有好事发生。
　　就在他们正高兴的时候，顾尤亭又继续说道：“先别急着高兴，还有一件事要跟你说。”
　　“什么事？”谭二钱引着他进屋坐下来问。
　　顾尤亭朝着一旁没多远的谭三元看了一眼说道：“这次我们不听端王的命令抄了苏家吗？我们想着这苏家本就是靠着你们白家发家的，很多产业也是从你们白家分过去的，算是你们白家的产业了。”
　　谭二钱抬起双眸，聚精会神问：“你的意思是.......”
　　顾尤亭接过话道，“我和端王决定将苏家的家业都给你们，毕竟苏家在陆州府也有一些铺子，这些铺子要是一时都关了，对百姓也不好。”
　　“这，这怎么能行了，这抄家的银子不是都得上交给朝廷吗？”
　　白掌柜连忙走来，脸上满是难以置信。
　　顾尤亭弯着眉眼缓缓笑道：“这次苏掌柜的事情我和端王都没有上交给朝廷，所以朝廷到现在还不知道此事，再加上苏家本就欠你们银子，这样一来也刚刚好。”
　　白掌柜被他给绕晕了，天下哪还有这样的好事。
　　当然，他不会知道，其实这本就是谭三元开了后门，直接背地里将此事给了了。
　　区区一个苏家，他还是做得了主的。
　　谭二钱比白掌柜先想明白，连忙朝顾尤亭行礼道：“多谢顾大人。”
　　顾尤亭笑了笑说道：“都说了不用谢我。”
　　谭二钱连忙又问道：“顾大人，不知这位端王可还在府上，我想亲自去拜访他说声谢。”
　　顾尤亭有些心虚地看了一眼三元。
　　谭三元依旧是一副事不关己的模样。
　　顾尤亭立马懂了，朝谭二钱回道：“端王啊，他近来忙，不太想见客。”

第459章 上街买礼品
　　谭二钱听了顾尤亭提起了端王，原本是想要见一见他的，但是又一想这端王可是京城里的大人物，身份尊贵，他不过是个小商贩，哪有那么容易见得到，便改口和顾尤亭说道：“那就托顾大人替我跟他说声谢了。”
　　顾尤亭半眯着眼睛，笑道：“好，我替你传达一声。”
　　等着他们聊完之后，顾尤亭正巧看到了角落里的小七月，忙朝谭二钱笑道：“你家妹妹来了？”
　　谭二钱点头笑道：“是啊，我娘前几日听说白府出了事，就带着我弟弟和妹妹来了。”
　　说完，将刚刚跟着谭大妈和谭三元进门的小七月和小六斤牵到跟前来。
　　小七月和小六斤一同朝他行了礼，“顾大人。”
　　两孩子才刚刚学会这些礼数，小小身子作揖还有些别扭，但是瞧着十分招人喜欢。
　　顾尤亭一下想到了家中的夫人，灵机一动，起身道：“既然来了，明天就到我府上聚聚吧，那日正是我孩子两岁的生辰。”
　　谭二钱受宠若惊，忙行礼谢道：“多谢大人抬爱，明日我们一定到府。”
　　顾尤亭一想到自己的夫人能见着自己心心念念的妹妹了，心中就开心，笑吟吟地与他们告别之后，欢快地离开了白府。
　　顾尤亭和曹梦霜成婚之后没多久，就生了一个和顾尤亭长得一模一样的男娃娃，现下孩子都t快两岁了。
　　顾江云十分宝贝这个孙子，自从他们一家来了平阳县上任之后，他也时常来走动。
　　之前小七月一同陪着谭三元去陆州府参加院试的时候就听顾江云说起过。
　　她听到顾尤亭的邀请有些兴奋，不禁笑了起来。
　　谭二钱朝屋子里的人都看了一眼，随后朝谭大妈说道：“娘，既然来了，就在县上多待几日吧。”
　　谭大妈低头朝小七月和小六斤看去，瞧着小七月欢喜的脸，心中猜想，估计她也想念自己的姐姐了。
　　沉默半响后，谭大妈笑道：“行，正巧三元也在这儿，我们等着去了顾县令府上之后再回去。”
　　谭二钱心中一喜，忙应道：“好嘞，娘。”
　　他说完，一把搂着谭三元逗笑了一会儿，两兄弟几个月没见，比平日更亲近几分。
　　谭三元这段时间还要以端王的身份去周江县边境签和，一时半会儿也回不了封平村，这样算起来也是好事。
　　正好可以让他在这里多逗留几天。
　　等着签和之后，他打算在封平村再多住一些时日，到时候谭一两也会回家小住，一家人总算是能团聚。
　　第二天一早。
　　谭二钱在白府立威，赶走了苏家婆娘这事很快在白家铺子里传开。
　　原本对这个年纪轻轻的东家不看好的人，也都渐渐老实起来。
　　这给谭二钱也因此少了许多麻烦。
　　响午过后，谭大妈带着钟慕白和小七月小六斤一同去了平阳县最繁华的街市，她们打算给曹大小姐和孩子买一些礼品。
　　顺便带两孩子看看热闹。
　　街道上卖糖人的，卖冰糖葫芦的，卖糖炒板栗的都在吆喝。
　　小七月和小六斤看得眼花缭乱。
　　这两年平阳县就像是招了财神一般，越发繁华，不知不觉从原来的穷县，变成了陆州府有名的富庶之地。
　　比谭大妈当年带着小七月头一次来的时候，变化了不少。

第470章 碰着四姐了
　　谭大妈不禁感慨道：“这日子都是一天比一天过得好啊。”
　　“是啊，婶婶，这县里人日子过得越好，我们白家铺子的生意自然也越好。”钟慕白说着拿起摊子上的拨浪鼓，摇了摇继续道：“婶婶，这个送给顾大人的孩子可好？”
　　谭大妈盯着看了看，想了想说道：“买吧，到时候一并送过去。”
　　她说罢，递了几枚铜钱递给小摊贩。
　　钟慕白笑着将拨浪鼓收好。
　　谭大妈转头又买了三双虎头鞋，是给叶九儿三个小娃娃买的，等着他们一岁之后，怕是也要学走路了。
　　小七月和小六斤跟在她们屁股后面，手里一人拿了一根冰糖葫芦吃得津津有味，一边走还一边闲聊着。
　　“六哥，我还想吃栗子糕。”
　　“嗯，让娘买。”
　　“六哥，我还想吃芝麻糖块。”
　　“嗯，让娘买。”
　　“六哥，我还想吃......”
　　“让娘都买了。”
　　“哇~六哥真好，六哥想吃什么呢？”
　　“嗯.....小七月喜欢吃的，六哥都喜欢吃。”
　　小七月一听，把手里吃了一半的糖葫芦都塞给了他。
　　二人等着谭大妈和钟慕白买东西买得差不多，随后又跟着一同去了金铺。
　　谭大妈打算在这里给三个小娃娃都打上一枚金锁，然后顺便给曹梦霜的孩子打上一对金镯子。
　　她们刚进了金铺便瞧着一位打扮得花枝招展浓妆艳抹的女人。
　　这女人一边搂着一个胖肚老男人，一边朝着铺子里的金饰指指点点。
　　“张老爷，这金簪多好看，给我买嘛。”
　　她的声音娇滴滴暖绵绵，听得人鸡皮疙瘩都起来了。
　　谭大妈忍不出朝她看去，只见瞧着有些眼熟，立即仔细打量起来。
　　半响之后，她猛地一惊，这不就是曹县令家的四小姐吗？！
　　当初跟着曹县令一同回了封平村，后来吃不了苦跟着人跑了，没想到居然变成了这番模样。
　　曹四小姐一下也认出了谭大妈他们，不过很快就装作一副不认识的模样，继续跟着胖肚男人选金簪。
　　等着谭大妈金锁选好了，她也跟着胖肚男走了。
　　谭大妈好奇地追看了一眼，“这孩子怎么变成了这样。”
　　金铺的掌柜瞧着她如此说，跟着附和道：“是啊，以前的官家小姐，一下变成了小妾。”
　　“小妾？”谭大妈疑惑问道：“怎么会突然变成了小妾呢？”
　　金铺掌柜笑笑说道：“这位四小姐啊，当初明明是跟着曹县令回了乡，可是后来不知道怎么在陆州府的青楼楚馆里做了风尘女子，后来啊被我们县里还算富裕的张老爷给赎走了，做了妾。”
　　他说完压低了声音，继续道：“也算不上是妾，只能说是外室，这张家的夫人，还不知道此事。”
　　谭大妈立即明白了，“这张老爷是瞒着自个夫人纳了她做妾？”
　　金铺掌柜点头，“没错，这张夫人不得了，家中的姨母正是当今宁妃的乳母，姓花，家住在周江县，近来周江县战事不断，便住进了京城，这才给了张老爷乱来的机会。”
　　谭大妈唏嘘不已，这张夫人一看就是厉害的角色。
　　就在这时，金铺外突然传来一声惨叫。
　　“啊！”
　　随后便是一女子凶悍的骂声，“好你个小贱人，居然勾引到我男人身上来了，看我不打死你！”

第471章 路上看人打架
　　“呀，这大街上谁在打人呢？”金铺掌柜一下顾不得手里的生意，连忙探头去看。
　　谭大妈也跟着朝外看去。
　　只见曹四小姐被一个高高瘦瘦的女子拽着头发，一边扇耳光，一边骂，“打死你这小妖精，看你还敢不敢勾引人家相公！”
　　曹四小姐白皙的脸庞顿时被打得又红又肿，嘴角还带着一抹血丝。
　　人估计是被打蒙了，呆滞着眼色，任由这那位高瘦的妇人打骂。
　　金铺掌柜瞧着长叹一口气说道：“这曹四小姐运气可真不好，居然在大街上碰着了张夫人。”
　　谭大妈微愣，“这位妇人就是张夫人？”
　　金铺掌柜压低了嗓音，小声回道：“没错，她就是张夫人，你别看着她现在凶巴巴的，以前啊在周江县的时候可是出了名的才女，听说温柔贤淑的，可是不知怎么就变成了这般模样。”
　　谭大妈看着那一脸凶悍的张夫人和一旁事不关己的张老爷，不禁也叹了口气道：“这女人啊婚前还好好的，婚后却变成的一头母老虎，归根结底是被男人给害的。”
　　金铺掌柜十分认同的点头，“夫人说的没错。”
　　谭大妈将目光拉回来，朝金铺掌柜笑道：“掌柜的，你别看热闹了，快帮我把打金锁吧。”
　　金铺掌柜忙回神，赔礼笑道：“好嘞，夫人别急，我这就帮你打。”
　　谭大妈特地从这里选了几个已经做好了的金锁和镯子，只需要掌柜的再稍微打一下，改个尺寸就行了，不需要多长时间。
　　小七月和小六斤坐在铺子里玩了一会儿，吃了几块这里的点心，那金锁和镯子就弄好了。
　　谭大妈拿在手中看了又看，喜欢得紧，一边放兜里放一边笑道：“掌柜的收手艺真不错，下次再有机会，我还来你这里买。”
　　金铺掌柜笑脸迎着，“多谢夫人抬爱。”
　　说罢，将多出来的边角料融成在了一起，随便敲了几下就变成了一个水滴模样的项链坠子。
　　他将小金坠子用红绳穿着，递给谭大妈身旁的小七月说道：“这是多出来的，就当是送这位小姑娘了。”
　　谭大妈接在手中，笑道：“多谢掌柜的，掌柜的生意兴隆。”
　　说罢，将小坠子挂在了小七月的脖子上。
　　小七月瞧着也十分喜欢，弯着月牙眼睛学着谭大妈的模样，也说道：“掌柜的生意兴隆。”
　　金铺掌柜听得心中欢喜，又一连夸了小七月好几句。
　　等着他夸完了，谭大妈和钟慕白带着小七月和小六斤也准备走了。
　　等着他们来到大街上的时候才发现，那张夫人和曹四小姐还在这里闹。
　　原本张夫人拽着曹四小姐往地上摁着的，但是现在反过来了，曹四小姐跨坐在张夫人身上，一个劲地朝她甩耳光。
　　“你这个臭婆娘，自己管不住自己的男人，来找我干什么？！还不如多花点心思，想着怎么去讨好你男人！”
　　那语气越说越轻浮。
　　“瞧你这副年老色衰的样子，也难怪老爷说跟你睡，还不如跟一头野狗睡，说到底还是你自己栓不住男人，怪不了别人！”

第472章 去见大姐啦
　　张夫人被气得张牙舞爪，眼睛都红了。
　　一旁围观的人都朝着这两人指指点点。
　　张夫人一边推着曹四小姐，一边一个劲地朝围着的小厮说道：“还不快把这个女人给抓走！”
　　张夫人这次带来的都是张府的小厮。
　　小厮们并未直接听她的命令，而是纷纷偷偷朝张老爷看去。
　　张老爷坐在一旁怀抱着双臂，冷着眼睛朝他们试了一个眼色。
　　小厮们立马站着不动，任由这两个女人互殴。
　　张夫人被曹四小姐气疯了，全然没有t注意张老爷的异常，一门心思想着怎么来拽曹四小姐的头发。
　　谭大妈和小七月他们正巧要从这边路过，为了避免被伤及，手拉着手靠边走着。
　　钟慕白皱着眉头，握紧了小六斤的手，较快速度走在前面。
　　这时，张夫人挣脱出来，一脚朝曹四小姐踹去。
　　曹四小姐摔在地上，痛呼出声。
　　张夫人连忙爬起来，拿起地上的一块石头准备朝曹四小姐砸去。
　　曹四小姐地上一滚，躲了过去。
　　但张夫人越砸越起劲了，地上捡着什么东西就拿什么朝曹四小姐砸。
　　曹四小姐虽然挨打了受了伤，但是动作依旧敏捷，一连几次都躲了过去。
　　张夫人越来越疯，又掏起一块石头朝曹四小姐丢去。
　　这一次估计是力度太大了，石头直接避开了曹四小姐方向，朝刚刚路过的小七月砸去。
　　小七月缓缓朝前走着，虽然发现了背后一凉，小眉头微微皱着，脚步渐渐停了下来。
　　眼看着石头就要砸到了小七月的身上。
　　没曾想，千钧一发的时刻曹四小姐忽然冲了上去，替小七月挡住了那块石头。
　　石头正砸在了曹四小姐的背上，伤口处很快就有鲜血渗出。
　　她忍着痛，趁着大家还没反应过来的时候，朝张夫人骂道：“你这个泼妇，打人归大人，拿着石头砸孩子算什么本事！”
　　谭大妈个钟慕白脸拉着小七月的手，脸上满是心疼，跟着曹四小姐的话，朝张夫人说道：“这位夫人，既然是家事，那便关起门在自己家闹，你再大街上又是打又是砸了，像什么样！”
　　张夫人自个也懵了，连忙收了方才的怒火，朝谭大妈赔礼道歉道：“这位夫人，对不住了，方才是我失手了，吓着你家孩子了。”
　　谭大妈沉着脸，瞟了她们二人一样，随后眼神瞅了瞅那冷漠在旁的张老爷，说道：“你们二人与其在这里打闹，不如多去问问那个男人，看他要怎么办。”
　　这话一下把两个女人都点醒了。
　　曹四小姐和张夫人一同朝张老爷看去。
　　原本事不关己的张老爷脸上明显有了急事。
　　谭大妈趁机带着小七月他们转身离开了。
　　等着他们回到白府之后没多久，便听说这张夫人和曹四小姐跟着张老爷回张府了，至于其中发生了什么就不得而知了。
　　谭大妈将买好的东西收拾好之后，到了傍晚便跟着谭二钱他们一同去了顾县令的府上。
　　顾县令的府邸就是以前曹县令的宅子，里面的摆设大致和从前差不多。
　　曹梦霜住在这里时常想起以前的往事，想起以前她娘摸着肚子跟她说，你要有弟弟了。
　　不过说来也奇怪，她当时就觉得肚子里是个妹妹，虽然嘴上没说，但是心底一直是这么觉得的。
　　对于她来说妹妹也挺好的。
　　曹梦霜听说今天小七月要来，一大清早就开始准备了，在原有的宴席上，还托人备了一些小七月喜欢吃的东西。

第473章 听墙角
　　今个晚宴，不仅仅是白府的人来了，平阳县的达官贵人基本上都来了。
　　曹梦霜担心小七月和谭大妈她们会不适应，便腾出了一个小院子来，特地供她们歇息。
　　小七月跟着谭大妈进了院子，一进院便看到了一位长得白白净净的小男孩。
　　俊秀的小脸庞简直就是顾尤亭的翻版。
　　谭大妈瞧着喜欢得不得了，一把将小不点抱起来说道：“这位就是顾县令家的小少爷？”
　　跟着一同来的小丫鬟笑着回道：“回夫人的话，这位的确是小少爷。”
　　谭大妈一听连忙蹲下身，将小七月拉了过来，让两小孩牵着小手。
　　说来这小娃娃还是小七月的外甥。
　　谭大妈不禁感慨，这就是所谓的血缘吧。
　　顾小少爷一脸懵懂地看着小七月，眨着圆溜溜的小眼睛，过了一会儿突然瘪着嘴巴，哭了起来。
　　一旁的奶娘连忙蹲下来准备抱他起来，“少爷不哭，少爷不哭。”
　　小娃娃哭得眼泪汪汪的，看着人心都软了。
　　小七月就像发现了大喜事一般，拉着小娃娃的手不放。
　　奶娘见着这女娃娃不放心，一时也不知道该怎么办。
　　小七月趁机从怀里拿出了一块糕点递给了顾小少爷。
　　顾小少爷看着糕点之后，立马就不哭了。
　　果然，还是只有小孩只懂小孩。
　　顾小少爷从小七月手里接过糕点之后，就像打开了某扇门一般，盯着小七月看着。
　　良久之后，用着小奶音唤道：“姐姐......”
　　这一声姐姐把大家都惊到了。
　　尤其是谭大妈和钟慕白。
　　就算这儿的人都不知道小七月的身份，按照谭大妈的辈分来算的话，也不能叫姐姐。
　　她们对视一眼之后，笑道：“小少爷，这位不是姐姐，是姨。”
　　顾小少爷抬起肉嘟嘟小圆脸，歪着头看向小七月，有模有样地朝小七月唤道：“姨......”
　　小七月听着，眉眼一笑，又从怀里掏出了一块糕点。
　　顾小少爷小心翼翼地接过来，紧紧握在手里，看着小七月的眼神，就像是穷人看财神一般，怎么个崇拜怎么来。
　　钟慕白在一旁笑道：“我们家小七月又有伴了。”
　　小六斤连忙挤在了小七月和顾小少爷二人的中间，从兜里拿出了糖纸包的饴糖，一人分了一块。
　　三个年纪差不了多少的孩子渐渐玩在了一起。
　　院子里的丫鬟和奶娘跟着一同护着。
　　谭大妈和钟慕白在觉得有些无聊，便在院子里走走看看。
　　她们沿着墙边，不知不觉来到了院子深处。
　　等着到了西北角的时候，突然听到了墙外忽然传来一阵奇怪的声音。
　　谭大妈一开始以为是哪个姑娘被欺负了，连忙走近一些，贴着耳朵继续听。
　　这一听不得了，那哪是姑娘被欺负，那分明就是夫妻恩爱时的声音，听得就连生了几个孩子的谭大妈都面红耳赤。
　　钟慕白隔得远，没听见，见着谭大妈如此准备开口朝她问。
　　谭大妈生怕打搅了隔壁那对男女，连忙上前捂住钟慕白不要说话。
　　钟慕白心领神会，将准备问出口的话吞进了肚子里。

第474章 听到了阴谋
　　谭大妈连忙拉着她准备走，然而就在这时，墙外面的声音停止了，传来了那男女的说话声。
　　“听说你家夫人把那曹四小姐给打了一顿。”
　　“那就是个泼妇，别提她了。”
　　“怎么不提？我今个还在想，若是她以后要打我，你会如何？”
　　“你放心，她要是敢打你，我非剁了他的手不可。”
　　这说话的人便是今个白日那位张老爷，而这位女子并不是曹四小姐，而是周江县的姚县令的小女儿。
　　他们二人今个也是来参加晚宴的，许是因为情不自禁，便在顾尤亭的府上，找了个没人角落干起来见不得人的事。
　　谭大妈一听便联想到了张夫人和曹四小姐身上，连忙停下脚，走近一些，继续贴着耳朵听。
　　只听那姚小姐娇声笑道：“你什么时候和那个母老虎和离？我可不想一直跟你这么偷偷摸摸。”
　　张老爷耐着性子，郑重说道：“快了，如今皇上认回了五皇子，四皇子失宠，宁妃已是朝不保夕，哪里还顾得上一个乳母，她花家不能拿我怎么样。”
　　姚小姐笑声带着得意，“既然如此，那我便等着你。”
　　张老爷柔声应着，微微松了口气。
　　谭大妈在一旁听着个大概，她对于什么五皇子，四皇子，宁妃，根本就不懂，但是她还是能听明白，这张老爷原来是正在计划着怎么休了张夫人。
　　真是好阴险的男人。
　　不仅背叛了张夫人，还把曹四小姐当做挡箭牌，真不是人。
　　她一边想着，一边在心里骂着。
　　这时，只听那姚小姐又继续道：“对了，我父亲有说过，你若是想要娶我，一定得想办法把那两个孩子给弄走。”
　　那两孩子就是张夫人给张老爷生的，一个五岁一个两岁，年纪都不大，一儿一女，也算是有福。
　　张老爷一下惊住，“你让我送走那两个孩子？”
　　姚小姐点头，“没错，我可不想给两个孩子当继母，你若是想要孩子，我给你生便是，别说生两个，就算是十个八个我也给你生。”
　　张老爷犹豫着。
　　只听姚小姐的声音略带着不悦，“我知道你舍不得，但是这话是我父亲说的，我也没有办法，你要是不处置了那两孩子，就别来娶我。”
　　周江县这个姚县令瞧着只是个县令，但是家世可比顾江云这个知府要好。
　　姚家往上三代都是大官，在京城根基深，家业丰厚，只不过到了姚县令这一代便安逸一些了，只愿意做做小官，当个土皇帝。
　　他家原本一共有两儿一女，不过两个儿子前两年去了战场，都没有回来，就只剩下这个小女儿，算起来是独女。
　　张老爷就打起了娶这位姚家独女霸占姚家财产的金算盘。
　　他见着姚小姐这么容不下那两孩子，沉默了一会儿，点头道：“好，我答t应你。”
　　姚小姐高兴得笑出了声。
　　谭大妈和钟慕白在隔壁将这两人的话听得一清二楚，大为震惊。
　　没想到这张老爷不仅不是人，连畜生都不是。

第475章 一起看烟花吧
　　谭大妈和钟慕白从顾府回来之后，一直都心神不宁。
　　到了第二天的时候，还在想着那两人的对话。
　　尤其是谭大妈，可能是因为同样有孩子，一想到张老爷和姚小姐要对那两孩子不利，就不免担心起来。
　　但是这毕竟是人家的事情，她也不好多管闲事，只得努力让自己不去想。
　　小七月和小六斤好似发现了谭大妈的异样，你看我，我看着，都是一脸困惑。
　　等到了响午的时候，谭大妈带着小七月和小六斤住回了谭二钱的宅子里。
　　遇着顾尤亭的宅子比邻，正好方便小七月和曹梦霜走动。
　　谭三元这几日奔走在周江县，有两日没有回来了。
　　小七月和小六斤坐在自家门槛上，朝不远处转角处看着。
　　“六哥，三哥怎么还不回来？”小七月撑着头奶声奶气问着。
　　小六斤做出一副小大人的模样，一本正经道：“快了，娘说，三哥去了周江县帮顾大人送信，应该过两天就回来了。”
　　因为要离开几日，所以谭三元便找了一个去周江县送信的借口。
　　谭大妈为此深信不疑。
　　小七月小小眉头微微皱了一下，好似带着愁容，歪了一下头，回道：“好吧，那我们再等等。”
　　小六斤侧头看着她，朗声笑道：“到时候三哥会带我们去看烟花！”
　　小七月一听眼睛都亮了，“真的吗？！三哥真的会带我们去看烟花？”
　　小六斤点头，“是的，三哥走的时候跟娘说过，会在三天后赶回来，带我们去看烟花。”
　　小七月欣喜不已，圆圆的眼睛随着笑颜，慢慢变成了月牙。
　　顾尤亭除了在昨日设了晚宴之外，还在平阳县的青仙楼定了一场烟花宴会。
　　烟花算起来是名贵的东西，一般老百姓很少瞧见。
　　人人都称赞顾县令这次真是要花大手笔。
　　然而，他们不知道的是，这些烟花是谭三元特地从京城带回来的，为的就是放给他的弟弟妹妹看。
　　这顾尤亭不过是他的挡箭牌罢了。
　　等待的日子一向毕竟漫长，小七月和小六斤数着手指头终于熬过了这三天。
　　他们天一亮就跑到门口来守着。
　　然而，他们受了一整天，等到了天黑都没有见到谭三元回来。
　　小七月泄气地坐在门槛上，满是失落。
　　小六斤更是红的眼眶，瘪着嘴巴好似要哭一般。
　　才一会儿的功夫，两小娃娃从之前的活蹦乱跳，变得像霜打的茄子一般，有气无力 。
　　来给他们送吃食的钟慕白进门时，正巧瞧见了，连忙走来笑着说道：“七月，六斤，你们怎么了？”
　　小六斤抬起头，红着眼睛，哇哇哭了起来，“三哥骗人，三哥骗人，他说今天会回来带我们看烟花的，可是到现在都没有见着他的人。”
　　他估计是难过极了，难得一次性说了这一连串话。
　　小七月在一旁，跟着附和的点了点头，眼底的失落不难看出。
　　钟慕白瞧着他们俩如此，忍不住笑出了声，摸了摸他们的头说道：“好了，好了，我还以为是什么大事，原来是这件事，你们三哥啊今早托人来传话了，说原本打算今天赶回来，但是在路上不小心被耽搁了，所以赶不回来了，但是你们也别急，你三哥说让我和二钱带你们去，一样可以看烟花。”
　　小六斤听罢，停住了哭声，睁着水汪汪的眼睛，半信半疑问道：“真的？”
　　钟慕白牵着他们的手，笑着往屋里走，“当然是真的，好了别哭了，钟姐姐啊给你们带来了不少好吃的，等着吃完之后，我们就去青仙楼。”
　　小六斤一扫方才不悦，高兴得差点跳起来，“太好了，可以去看烟花咯！”
　　说完，松开钟慕白的手，围着她和小七月转了一圈，咯咯笑声在院子里回响起来。
　　然而小七月好似没有他那般开心，小小眉头虽已舒展，但是眼底的失落持久未散。
　　等着吃完晚饭后，钟慕白当真带他们来到了青仙楼。
　　顾尤亭特地给他们留了一个绝佳的位置。
　　钟慕白和谭大妈早早的就带着两孩子坐好了。
　　随着夜色越深，围观的人越来越多。
　　这次跟着一道来看烟花的，除了小七月他们之外，还有许多附近几个县的达官贵人。
　　其中就包括了那位张老爷和张夫人，还有姚小姐。
　　谭大妈抱着小七月时，远远瞧见他们了，忙低下头，有些心虚。
　　不过很快，她便被张夫人身边两个孩子吸引了。
　　这两个孩子就是张老爷和姚小姐一起谋划要弄走的小娃娃。
　　谭大妈和钟慕白互相对视一眼。
　　钟慕白在她耳边小声问道：“婶婶，我们要不要去提醒一下张夫人，毕竟这关系到两孩子的性命。”
　　谭大妈眉头一皱，沉默了半响后，点头道：“给她送个字条去吧。”
　　钟慕白点头，转身朝四周看了看，在一处包间里找到了笔墨，潦草了写下一句话之后，偷偷的拿在手中，回到了小七月和小六斤身边。
　　这时，砰的一声。
　　只见一朵朵银白如雪的花儿，缓缓在黑夜中盛开。
　　“哇！”
　　小七月和小六斤瞧着不禁叹出口。
　　两双黑溜溜的眼睛印着绚烂的烟花，就如同九天银河轻洒在黑眸中。
　　随又一连传来了几声巨响。
　　五彩斑斓的烟花如同璀璨的皓石点缀着漆黑的夜空。
　　小七月不由得看得出神。
　　许是眼前之景太美了，一段似曾相识的回忆缓缓涌进了她的脑海。
　　在某个夜里，也是这样烟花绚丽，随着一朵朵烟花散开，一片片闪闪星光如同瀑布般从夜幕中倾泻而下。
　　那人就站在烟花下回头看着她，明明是头一次见，却又像是隔了好几百年重逢。
　　让她这个头一次离开天上的人儿，再也忘不了。
　　砰~
　　随着一朵烟花又盛开。
　　青仙楼里传来一阵欢呼，小七月缓缓回神，继续看着天空。
　　此时，围观的人们都看着这烟花出神。
　　不过，有一个人却不老实。
　　姚小姐朝四周看了一眼，没找到张夫人身边的孩子，心里着急，连忙拉住身边的小厮说道：“你们给我找找，看看人群里面有没有一男一女两个孩子，若是找到了话，就给我绑了。”
　　小厮们点头说道：“是，小姐，那两孩子有什么特征呢？”
　　姚小姐因为心急，一时也说不清，胡乱说道：“你们瞧着长得好看的两孩子就行，这个破县，估计也就那一对孩子像模像样。”

第475章 又是几个找死的
　　这场烟花持续的时间不长，大概半个时辰就没了。
　　小六斤看得意犹未尽，“钟姐姐，钟姐姐，还有吗？还有吗？”
　　钟慕白牵着他的手，笑道：“今个怕是没有了，小六斤乖，时辰不早了，我们要回屋歇息了。”
　　小六斤懂事的点了点头，“那好吧，我们回家。”
　　说完拉着小七月的手，一同跟着钟慕白和谭大妈朝回家的路走去。
　　路上，谭大妈朝钟慕白小声问道：“慕白，那字条你送出去没有？”
　　钟慕白将字条拿出来，回道：“那张夫人一个转身，人就不见了，所以没送出去。”
　　谭大妈看了一眼字条，感慨道：“这可能就是命吧。”
　　钟慕白点头道：“是啊，真是命啊。”
　　谭大妈愤愤不平道：“人在做，天在看，那两狗男女一定会遭报应的。”
　　钟慕白正要回话。
　　谁知道小七月和小六斤竟然异口同声说道：“遭报应，遭报应。”
　　三个字被两小娃娃说得跟个绕口令似的，把谭大妈和钟慕白都逗笑了。
　　他们四人说说笑笑，很快就要到家门口了。
　　随着一阵脚步声响起，黑暗中突然冲来了几个黑衣人。
　　黑衣人趁着谭大妈和钟慕白没留神时，一起蜂拥而来，冲过来抱起小七月和小六斤就跑。
　　谭大妈和钟慕白大惊失色，连忙朝他们追去，一边追一边喊：“来人啊，抢孩子了！抢孩子了！”
　　这几个黑人好似预谋好的一般，将小七月和小六斤抱上一早停在小巷子里的马车，朝着马肚子一踢，马飞快的跑了起来。
　　谭大妈和钟慕白急得脑袋都懵了，跟着一路追，一路喊着。
　　两女人从来都没有遇到过这种事，一下束手无措。
　　最后还是钟慕白反应过来，连忙转身跑回了顾县令府上，将小七月和小六斤被抢的事告诉了顾尤亭。
　　顾尤亭听后也是一惊，连忙把府里的衙役都叫了出来，骑上快马去追。
　　谭大妈追着马车一路喊着，眼见嗓子都喊哑了，都没追上车，最后还摔了一跤。
　　马车里的小七月和小六斤被那几个黑衣人用绳子绑着，把小六斤都给吓哭了。
　　小六斤哭哭啼啼的，惹得黑衣人有些心烦。
　　小七月连忙握紧了小六斤的手。
　　小六斤顿时一下没那么害t怕了，停止了哭声，安安静静看着这几个黑衣人。
　　黑衣人见他们老实起来，也没有再动手。
　　小七月虽用着孩童般的眼神看着他们，但是身上的冷意挡也挡不住。
　　此时，马车在黑夜里狂奔，夜风忽然跟着咆哮起来。
　　黑衣人们未发现什么异样，开始放松警惕地攀谈起来。
　　“姚小姐有说将这两孩子带到哪儿去吗？”
　　“小姐说把这两孩子带到河边丢下去就行了。”
　　“那好，前面正巧有条河，我们快一些，不然张府的人就要寻过来了。”
　　他们说完这句话之后，掀开马车帘子，朝外面赶车的黑衣人唤道：“再快一点，到前面的河边停下。”
　　“是，老大。”
　　赶着马儿的车夫举着鞭子一连甩了马儿几下。
　　马车受着痛，越跑越快。

第477章 马儿也是有脾气的
　　小六斤连忙紧挨着小七月，开始害怕起来。
　　小七月也朝他靠了靠。
　　这时，马车突然停了下来。
　　车里的黑衣人连忙掀开马车帘子朝外面赶车的黑衣人问道：“怎么回事？是到河边了吗？”
　　赶车的黑衣人慌张回道：“还没有到，只不过这马不知道怎么了，居然不走了。”
　　车里的黑衣人十分不耐烦的凶道：“你对着它的肚子再来几下，不就能走了！”
　　赶车的黑衣人委屈道：“踢也踢了，打也打了，都没用，这马儿好像中邪了一般，就是不动！”
　　“呃~我就不信了。”车里的黑衣人气冲冲地从马车上跳下来，大步走到马身旁，举起鞭子朝马儿抽去。
　　马儿也不是真的一动不动，受着痛的时候还是会挣扎，不过都是在原地踏步，丝毫没有想要跑起来的迹象。
　　这让黑衣人不免着急起来，挥着鞭子越打越很。
　　马儿被打急眼了，长长睫毛，眨巴眨巴，鼻孔里急促地呼着气，随后猛地抬起脚朝黑衣人的命根子踹去。
　　黑衣人直接被踹得往后摔了数米，倒在地上痛得呜呜直叫。
　　某些东西也就这么废了。
　　马儿见着他那模样，好似来了兴致，甩了甩黑亮的毛发，一个跃起，挣脱了缰绳。
　　“不好了！马要跑了！”
　　其他黑衣人连忙上前去牵马的缰绳。
　　马儿抬起后蹄子又朝他们踹去。
　　也不知是这个马儿太厉害，还是这几个黑衣人运气不好。
　　那马蹄子踢命根子是一踢一个准。
　　很快这群黑衣人都躺在地上，一边捂着下面一边嚎嚎直叫。
　　等着这群人爬不起来。
　　小七月便偷偷解开了自己和小六斤身上的绳子，从马车上跑了下来。
　　马儿瞧着他们出来了，一改方才凶悍的模样，跪着马蹄子蹲了下来。
　　“六哥，我们快上马。”
　　小七月一边说着，一边将小六斤拽上了马。
　　马儿等着他们都坐好后，转身朝平阳县里奔去。
　　顾尤亭的人马正巧也追来了，跟着小七月他们撞个正着。
　　这把他们一群人都给惊呆了，两个还未满四岁的小娃娃居然骑着一匹马回来了。
　　马儿还十分懂事的蹲下身，让两小娃娃下来。
　　顾尤亭惊讶之余，连忙翻身下马，将小七月和小六斤接了下来。
　　小六斤受惊不小，一下抱着顾尤亭不肯松开。
　　小七月相对淡定一些，她朝着县里的一个方向看了良久，随后跟着上了顾尤亭的马，缓缓朝县里赶去。
　　与此同时。
　　张府附近的一个宅子里。
　　姚小姐得意洋洋笑道：“那两孩子我今天晚上帮你解决了。”
　　“解决了？什么意思？”张老爷连忙问。
　　姚小姐缓缓笑道：“自然是送走了。”
　　张老爷神色渐渐好些，“送走容易，若是有人查起来该怎么办？”
　　姚小姐往他怀里靠了靠，说道：“我都安排好了，到时候要是真的查起来，他们也只会查到曹四小姐身上来，她啊，就是我们的替死鬼。”
　　张老爷听完她的话，突然觉得头皮发麻。
　　其实他也不是头一次知道她这这么狠毒，可是今天晚上也不知道为什么，就是感觉不一样，以前觉得她哪儿都好，可现在他竟觉得这女人恶心，恶心到看着就想吐。
　　但是为了她家的家业，他只得强忍着这股恶心，与她同床共枕。

第478章 知道是谁干的
　　这一晚上小七月和小六斤虽然被找回来了，但是谭大妈却是一宿没睡。
　　她只要一闭上眼睛就能想起小七月和小六斤被抓走时的样子。
　　一想到有可能会失去这两孩子，她的心就像被刀扎一般，痛得喘不过气。
　　到了第二天一早，她顶着一张疲惫的脸，给小七月和小六斤做了早饭，准备去谭二钱的屋里叫他，谁知道推开门没见着人影。
　　小七月和小六斤手里拿着包子，跟在她身后，探头朝屋子里也看了一眼，说道：“娘，二哥出去了。”
　　谭大妈朝屋子里又看了一圈，疑惑道：“这孩子一大早出去干什么。”
　　昨夜小七月和小六斤被绑，谭二钱跟着忙了一晚上，估计也没睡好，照理这个时候应该在房里补觉才对。
　　小六斤咬了一口包子，一边鼓着腮帮子嚼着，一边回道：“娘，二哥好像去隔壁了。”
　　说完，抬起油光光的小手朝着隔壁的顾县令府上指去。
　　谭大妈恍然大悟，估计谭二钱是一早去跟昨夜绑匪的事了。
　　她上前拿出帕子擦了擦他们的嘴，起身朝前院走去，“走，我们也去瞧瞧，看看到底是谁绑了你们。”
　　小七月和小六斤连忙几口几口把手里的包子都吃了，在衣摆上擦了擦手，追了上去。
　　等着他们来到门口的时候，发现顾县令的府门前停了一辆马车。
　　谭大妈心想，估计顾县令今天府上有客，怕是不方便去打搅，便带着小六斤和小七月进了屋。
　　顾县令府内。
　　谭二钱皱着眉头，沉着脸朝顾尤亭问着：“这人真的是周江县姚县令的女儿？”
　　顾县令点头说道：“没错，我们已经查清楚了，那人正是姚县令的小女儿。”
　　谭二钱眉眼微挑，露出不屑笑容说道：“这个姚县令的女儿胆子可真大，居然连我们谭家的孩子也敢绑。”
　　顾县令嘴角也跟着扬着，“她把你们家的弟弟妹妹当做了张家的两个孩子，所以才会如此做。”
　　谭二钱诧异道：“所以这位姚小姐想要抓的，其实是张家孩子？”
　　顾县令点头，“没错。”
　　谭二钱冷哼一声，“抓个人都会抓错，这姚小姐看来没有传闻中的那般厉害，也没有传闻中的那般贤良淑德！”
　　顾县令跟着缓缓道：“这位姚小姐也不过是仗着自己的家世好，胡作非为罢了。”
　　“要人命的胡作非为，可就不是胡作非为了。”谭二钱说着，抬头朝听顾县令问道：“这位姚小姐你打算如此处置？”
　　顾尤亭沉思了一会儿，缓缓说道：“我想亲自去一趟周江县的姚府。”
　　谭二钱疑惑道：“大人是想亲自跟姚大人说此事？”
　　顾尤亭点头，笑道：“没错，这件事关系到了张家和花家，算是一件大事，非去不可。”
　　谭二钱想了想说道：“顾大人，我想随着你们一同去？”
　　顾尤亭知道他是想要帮妹妹，所以也没有多加阻拦，沉思了一会儿说道：“那好，你跟着我们一同去。”
　　谭二钱见顾尤亭答应了，心中高兴，跟着他寒暄了几句之后，离开了顾府。
　　等着谭二钱刚走，顾尤亭匆匆转身去了后院，来到了一间房。
　　房里谭三元脱下了在风沙里奔波了一夜的衣裳，换上了平日里穿着的蓝色常服。
　　昨日他原本是要回平阳县的，可是半路的时候周江县的姚县令找到了他，说是有事相商，他便又原路返回。
　　等到了夜里的时候，他突然收到了顾尤亭派人送人的信，在得知了小七月和小六斤被绑一事之后，他顾不得姚县令的面子，便独自一人骑着马，迅速地往平阳县赶。
　　等到了谭二钱的府邸时，他发现小七月和小六斤已经睡了，便趁着他们还不知道，去了顾县令的府上。
　　“刚才是我二哥来了？”谭三元一边系着衣襟，一边问道。
　　顾尤亭点头道：“没错，他想问我昨夜是谁指使的匪徒来绑小七月。”
　　谭三元把腰环扣好，继续问：“所以你都跟他说了。”
　　顾尤亭回道：“我只说了是姚家小姐指使的，并没有将其中细节告诉他。”
　　谭三元缓缓朝门外走去，“也好。”
　　顾尤亭朝他问道：“殿下，你打算如何处置这个姚家？”
　　谭三元想了想，说道：“这次需要处置的可不仅仅是个姚小姐。”
　　顾尤亭瞬间懂了，忙站起身子说道：“我这就去准备去周江府的事。”
　　谭三元轻点头，“行，去吧。”
　　顾尤亭忙转身退了下去。
　　与此同时的张家府上，姚小姐已经知道了绑错一事。
　　她气得浑身发抖，想要在张家又不好发作，只得忍了下来。
　　张夫人见着她早饭没有来吃，特地来到了门口，唤道：“姚妹妹，你是t生病了吗？怎么这么时候还没有起来？”
　　姚小姐连忙清醒过来，朝她回道：“花姐姐，我这就过来。”
　　她说完，整理了一下仪表，缓缓朝外走去。
　　这个姚小姐以前和张夫人还算是比较亲近，虽然不是什么闺中密友，但是也还算是相识不错。
　　所以张夫人对这个姚小姐非常好，就像是亲妹妹一样。
　　她前段时间去了京城，还特地让姚小姐住在了她的府上。
　　所以一来二去，张老爷就对这位姚小姐有了不一样的感觉。
　　而姚小姐虽然表面上和张夫人关系不错，但是心里十分嫉妒她，一直暗暗与她不对付。
　　等着来到了前院的时候，张夫人已经把早饭都备好了。
　　她一边笑着，一边朝桌上的吃食指去，说道：“来，姚妹妹，快坐下来吃。”

第479章 开始闹事了
　　姚小姐心里对于昨晚的事情虽然倍感失落，但是张夫人跟前，她却是装作一副乖巧可人的模样，拉着她的手，笑盈盈道：“花姐姐，你也坐。”
　　张夫人家中也有妹妹，不过妹妹都不怎么贴心，所以十分喜欢眼前这位个懂事的小姑娘。
　　她怕姚小姐客气，起身给她盛了一碗粥，“来，姚妹妹吃，别饿着了。”
　　“多谢花姐姐。”姚小姐接在手中笑着，但是心里却在骂张夫人，骂她是个没有脑子的蠢货，活该自己男人跟别的女人跑了。
　　她想罢，端起粥喝了起来。
　　没过多久张老爷来了，他进屋见着安然无恙的两孩子，脸都黑了。
　　要知道这绑架本就是个不妥的举动，更何况还是绑错了人，他都不知道接下来会发生什么事。
　　姚小姐在喝粥的时候，趁着张小姐没注意的时候，偷偷抬起脚勾了勾张老爷的裤腿。
　　张老爷顿时觉得心里一阵恶心，连忙拿开了腿，埋头吃起了自个碗里的粥。
　　这把姚小姐可是惊到了，以前张老爷可是很喜欢她的这般举动，怎么今个看起来这么不情愿呢？
　　正当她疑惑的时候，刚喝了一口粥的嘴里突然传来一股怪味。
　　她皱了皱眉头，将嘴里的东西吐了出来。
　　只见白色的米粥里混合着黑乎乎的东西。
　　姚小姐猛地一惊，连忙站起身，指着那团东西厉色说道：“这，这是什么东西？！”
　　张夫人被她这副与平日截然不同的模样给惊呆了，缓了一会儿神，朝桌上黑乎乎的东西看去，随后立马朝身旁的丫鬟唤道：“去，看看，那是什么东西！”
　　“是，夫人。”
　　这时，一旁的丫鬟连忙上前拿出筷子将团东西被扒开。
　　只见那黑乎乎的东西正是一只老鼠的头。
　　“啊！老鼠！”
　　姚小姐几乎是尖叫出口的，转过身，不停地呕吐起来。
　　肚子里翻江倒海，感觉老鼠在肚子里撕咬一般，痛苦不已。
　　张老爷面色铁青，也跟着一道吐着。
　　说来也巧，放在桌上的这锅粥，就只有姚小姐和张老爷吃了。
　　他们其他人的一来是不喜欢喝粥，二来，是他们还来不及吃。
　　姚小姐在吐完之后，猛地站起来，朝着张夫人愤怒说道：“是你，是你，故意放的！”
　　张夫人冤枉得很，抬头委屈巴巴说道：“姚妹妹呀，我好端端的在你碗里放老鼠干什么。”
　　姚小姐虽然有被这老鼠头给恶心到了，但是她还没想跟张夫人闹翻，只得将那股恶心忍了下来，“对啊，花姐姐怎么可能会给老鼠我吃呢？一定是府里的下人大意了，粥里掉进了老鼠都不知道。”
　　张夫人见着她脸色好了许多，连忙说道：“是啊，是啊，姚妹妹你放心，我一定会好好说说他们。”
　　“是，花姐姐。”姚小姐一想到那死老鼠，没有胃口再吃下去了，转身匆匆离开。
　　她气呼呼地回到了自己房里。
　　然而，她才刚打开房门，就被眼前的一幕给惊呆了。
　　一群黑不溜秋的老鼠正围在了她的床上，完全不把自己当外人看地啃咬着被子。

第480章 自爆了
　　灰溜溜的老鼠竖着耳朵，抬着头肆无忌惮地看着姚小姐，那一对对的小眼睛好似桃花眼一般，充满了挑衅。
　　再配着老鼠儿特有的长长腰身和肥臀，简直像极了那蛊惑人心的小妖精。
　　姚小姐又惊又怒，连忙朝后退了数步，许是太着急，这一退，整个人绊着门槛朝外摔了下去。
　　门槛前正巧有一泡狗屎。
　　噗嗤一声。
　　姚小姐那小脸蛋儿不偏不倚地磕到了狗屎上。
　　一旁的丫鬟看着，纷纷捂住了嘴巴，叫道：“我滴娘啊！姚小姐吃狗屎啦！吃屎啦！”
　　这一声吃屎，引了不少丫鬟小厮来围观。
　　姚小姐的头磕在狗屎堆里，被一股浓烈的臭味熏得胃里翻江倒海。
　　因为张夫人怕狗，所以张府里从来都没有养过狗，
　　但是自从姚小姐在张府住下之后，她为了恶心张夫人便特地养了一条狗，说是从小一直带在身边，必须去哪儿都得带着。
　　张夫人被她骗得团团转，一时心软，想着反正她住在客房，也就罢了，让她把狗一并带了进来。
　　姚小姐将狗带进来之后，故意让狗儿在府邸乱窜，尤其喜欢让狗在院子里拉屎。
　　刚才她脸磕到了那一坨屎黄色的东西，就是她爱犬的“丰功伟绩”。
　　姚小姐从地上爬了起来，不敢用手去擦，只得胡乱叫喊着。
　　“来人！来人！快来人！”
　　她的叫喊响彻了整个张府。
　　张夫人带着一群丫鬟火急火燎地赶了过来。
　　“姚妹妹，姚妹妹，你怎么了？”
　　她看着姚小姐一脸的狗屎，猛地一惊，“姚妹妹，你的脸是怎么回事？”
　　姚小姐气得浑身发抖，指着张夫人骂道：“好你个花莺，你可真会装，还有脸问我怎么回事！这些不都是你干的吗？！”
　　张夫人听得一头雾水，连忙朝身旁的丫鬟们唤道：“快，快端水来给姚小姐洗洗。”
　　院子里围了不少丫鬟，都好似在看热闹一般，听着张夫人的吩咐之后，转身退下了几个丫鬟。
　　其余的虽然已经低下头了，但是依旧偷偷摸摸地看着。
　　姚小姐脸皮薄，一下更加恼怒，红着眼睛怒不可歇，继续骂道：“花莺你就别跟我假惺惺的，这一切不都是你干的吗？也难怪张老爷会厌恶你，像你这种心思歹毒的女人，就算是休你十次都不为过！”
　　张夫人本就不是好脾气的人，这些日子来对姚小姐好，也是见着她对自己百依百顺，没曾想，这个女人居然指着自家鼻子骂一通，她可没有性子再忍下去了。
　　她冷着脸，缓缓上前道：“姚小姐， 你既然要说就把话说清楚，我怎么对你了？！我无冤无仇，又为什么要这么对你？”
　　姚小姐顶着一张狗屎脸，大步走到她的跟前，被愤怒冲昏了头脑的她，咬牙切齿的朝张夫人怒吼道：“你还有脸让我说清楚！我粥里的老鼠是不是你放的？我床上的老鼠窝是不是你招来的？我房门前的狗屎，是不是你弄的？”
　　张夫人听着，眸光明显又冷了几分。
　　一旁的丫鬟们听后，纷纷打抱不平，“姚小姐，这粥不是煮给你一个人吃的，老爷和少爷小姐他们也差点吃了，不过是你运气不好先吃了罢了，怎么能怪到我们夫人身上来？”
　　“还有，床铺上的老鼠不是你自个吃了蜜饯没收拾给引来的吗？这更加不能怪我们夫人。”
　　小丫鬟们越说越起劲，“没错，说到那狗屎，就更加是无理取闹了，明明是你自个的狗胡乱拉屎，还乱扣帽子扣到我们夫人头上！ ”
　　一伙人你一言我一语说着，本以为姚小姐会无地自容。
　　哪知姚小姐坚信这一切都是张夫人干的，她咧着沾了狗屎的唇，痛恨道：“张夫人，你知道你家老爷最常跟我说的话是什么吗？”
　　张夫人立即嗅到了不对的味道，正色问道：“说了什么？”

第481章 嘚瑟不了多久了
　　姚小姐阴恻恻笑了起来，“他说你很无趣，在床上像个木头一样，比那院子里的石头都不如。”
　　张夫人惊骇不已，她一直以为张老爷外面只有那个曹四小姐，没想到自己一直好生相待的女人居然也和她丈夫不清不楚。
　　她强忍着怒火，缓缓说道：“所以，你和我家老爷......”
　　姚小姐抢过话道：“花莺，你不是已经知道了吗？还在这里明知故问干什么？你想要用那些下三滥的方法把我赶走，没门！我告诉你，我来张府不是做客的，更不是来做妾的，我是来做张夫人的！”
　　她的话句句刺耳。
　　张夫人手握着拳头，要不是看着她一脸狗屎，早就一巴掌挥过去了。
　　她转过身，朝着下人们吩咐道：“来人，姚小姐中邪了，得了疯病，快把她抓起来，免得她出去伤人！随便把她身上那臭烘烘的东西给洗了，再去请大夫来！”
　　小丫鬟们一下就领会了张夫人的意思，朝着小厮们使了眼色，一窝蜂地冲t了上来。
　　这张夫人仗着自己有宁妃撑腰，岂会怕一个区区县令家的女儿。
　　张老爷只看着宁妃失势，其实啊，他不知道，宁妃对张夫人如同姐妹，还特地将她的妹妹收进了四皇子的宫里当大宫女。
　　等着四皇子将来登基了，那她妹妹就是妃。
　　若是没登基当了个王爷，那她的妹妹就是侧妃。
　　不管如何，他们花家终归都是皇亲国戚。
　　这些事因为关系到四皇子，所以她还从来都没跟张老爷提及过。
　　张老爷也就一直以为张夫人只是一个小小乳母的女儿，就算和宁妃有些关系，也没有什么用处。
　　所以当张老爷听说张夫人和姚小姐吵起来之后，心里怒火中烧，急匆匆回来准备跟张夫人算账，进门的时候，正巧见到了刚才那一幕。
　　张夫人瞧着他匆忙的样子，心突然如同刀绞一般，痛得她直哆嗦。
　　还没有等她开口。
　　张老爷大步上前朝着桌子重重一拍，凶道：“花莺，你的心思怎么这么狠毒！姚小姐再怎么不对，她跟你也做了这么长时间的知己，你怎么能不念旧情，这般对她？”
　　张夫人胸痛之余，只觉得心口拔凉拔凉的，看来这两人当真是情深义重啊。
　　她露出一抹冷笑说道：“我今天什么都没有做，是这个女人一直在闹事！”
　　张老爷抓起桌上的茶杯重重朝她摔去，“还在这里嘴硬！”
　　张夫人站在原地，让茶杯砸个正着，原本光洁的额头，多了一道小小的伤口，朝外不停地流出鲜红的血来。
　　屋子里的人一下乱成了一团。
　　“夫人，夫人，快，快叫大夫来！”
　　小丫鬟们朝门外唤着。
　　张老爷就跟迷了眼一般，抬起手朝小丫鬟就是两耳光。
　　这小丫鬟是张夫人的陪嫁丫鬟，是当初宁妃身边的小宫女。
　　宁妃特地送给她的陪嫁。
　　张老爷只知道她是花家跟过来的小丫鬟，并不知道是宁妃的人。
　　小丫鬟被打得嘴角溢出了血丝，她捧着脸，没有哭也没有闹事，默默退在了一旁，朝门口看了一眼。
　　张夫人见着她被打了，终于坐不住了，她微抬着头，朝张老爷厉色道：“你当真为了护她，而舍弃我们这么多年来的夫妻情义？”
　　张老爷低头看了一眼可怜兮兮的姚小姐，心一横，正色回道：“没错，我心中的那个人一直都是她，我必须要护着她。”
　　他想着，反正自己和姚小姐的事情被花莺发现了，不如就一做二不休，直接摊开来说，然后顺势娶了姚小姐。
　　那姚小姐见着张老爷如此护着她，越发得意，一双贱兮兮的眼睛，就跟那老鼠眼一样嚣张的很，简直就是小人得志。

第482章 鸟儿有点多
　　“花姐姐，你瞧，他心里只有我，你啊，就算生了两个孩子又怎么样，还不是一颗人老珠黄的木头！”
　　张夫人听完她的话，并没有立即动怒，而是缓缓走到姚小姐跟前，用着一双满布寒意的眼睛，盯着她说道：“是吗？那我倒要看看，你的这张脸若是毁了，他还能不能看上你。”
　　姚小姐听着微愣。
　　张夫人便趁着她不注意的时候，用着极快的动作拔出头顶的发簪，朝着他的脸上划去。
　　姚小姐那张挂着狗屎的脸上多了一道长长的伤口。
　　“啊！”
　　她一声尖叫捂着自己的伤口怒火中烧地看着张夫人。
　　张老爷跟着心急如焚，朝着张夫人一顿呵斥道：“你这狠毒的女人，看我不打死你！”
　　他话落，抬起手就要朝张夫人的脸上挥去。
　　然而就在这时，院门口突然传来一声唤，“给我住手！”
　　这声唤带着愤怒和修养。
　　大家连忙抬头朝来人看去。
　　只见是张夫人的娘，花夫人。
　　近来花夫人去了庙里求签，求到了一个下下签，不免开始担心自己的女儿，所以特地从京城赶了过来，没想到才刚刚进门，就见着自己的宝贝女儿差点要被女婿给打了。
　　张老爷也惊住了，他连忙收回了手说道：“娘，你怎么来了？”
　　花夫人大步上前，气呼呼道：“我要是再不来，你是不是就要把我女儿给打死！”
　　张老爷连忙说道：“娘，事情不是这样的，今个是花莺先闹的事，我刚才不过是要劝解她。”
　　花夫人瞧着眼前之景，大概也猜出了几分，厉色说道：“我只瞧见了你为了这个女人要动打莺儿！张富贵啊，张富贵，当初是你求着让我把女儿嫁给你的，当初是你说要一辈子对我女儿好的，还说什么一辈子不纳妾，现在才几年啊，你就有了新欢忘旧爱，把这个狐狸精带到家里不说，还动手打人！”
　　她越说越气，“张富贵，我女儿就算有什么不对，只有我这个做娘的才能教训，你算个什么东西，没资格教训我的女儿！我今个就告诉你了，你既然不喜欢我女儿，那我就将她接走，随便把这张府的东西都带走！”
　　张府里的宅子和田地基本上是张夫人出嫁之时花夫人帮忙置办的。
　　她完全可以把这些东西都收回去！
　　这下张老爷开始着急了，他只不过是想休了张夫人而已，可没想失去这些钱财。
　　他连忙上前赔礼道歉说道：“娘，是我不对，是我错了，我不该那么对莺儿，以后我一定会加倍对莺儿好！”
　　花夫人已经没那么好骗了，抬起脚朝他一脚踹去，“你放屁！别以为我不知道，你是为了这些银子才这般低声下气。”
　　张老爷被这一踢，感觉自己备受了屈辱，低着头一脸怨气。
　　张夫人看了他良久之后，冷声说道：“张富贵，我给你两个选择，第一把这女人给我丢出去，以后我们好好过日子。”
　　张老爷沉默着没有回话。
　　张夫人的心又一痛继续道：“第二，放弃我花家所有的东西，带着这个女人给我滚！”
　　花夫人跟着附和道：“记住是我们花家所有的东西，你身上这件衣服也是！”
　　张老爷思前想后，还是觉得不能在这里得罪花夫人，抬头说道：“我当然是选，第.....一.......”
　　他刚回着话，只见空中突然飞来了一群鸟儿。
　　鸟儿叽叽喳喳的声音直接盖过了他的声音。
　　花夫人直接听错了，把选一，听成了选二，随即脸一黑，厉色说道：“好啊，你真有骨气，居然选择带这个女人走！”
　　张老爷懵了，“不，我没......”
　　花夫人打断他的话，说道：“好好，好，你现在就给我滚！”
　　“不，不，我，我选的是....”张老爷想要解释。
　　然而这时，天空又多了一群叽叽喳喳的鸟儿，鸟叫声比方才还要大，无论他说了什么，花夫人也听不清。
　　就这样，张老爷和姚小姐就被花夫人派人脱了全身上下的衣服拿着草席子一裹，丢了出去。

第483章 三元出马
　　这张老爷和姚小姐被光溜溜的丢到张府门口的事情，不出三日就传到了周江县。
　　周江县的姚县令听到一些风雨，知道女儿被丢出张府后，大发雷霆，“好个张家，竟敢这么欺负我女儿！看我怎么收拾你们！”
　　姚县令心高气傲，仗着家中祖上京城的那些人脉，没少在陆州府其他县令跟前作威作福。
　　但是姚县令也有过人之处。
　　这个周江县靠近边境，县外常年征战。
　　对面的夷人随时都有可能打进城。
　　所以朝中那些大臣和新晋升的小官，都不敢来这里上任。
　　但是姚县令是主动请缨的，为的就是自己那一腔报国之心，不仅如此，他还将自己手里的几个儿子都送上了战场。
　　只可惜，他的几个儿子上了战场之后没过多久就都牺牲了，现在就只剩下姚小姐这一个女儿。
　　所以当他一听到自己女儿被人欺负，心就跟刀剐一样，来不及问起什么原因，就只想替女儿出头。
　　“老爷，老爷，你先别急，这事我也听说了。”一旁的师爷连忙拦住他，“好像是小姐她......”
　　“小姐她怎么了？”姚县令有些不耐烦，直冲冲要往外走。
　　师爷连忙追上去回道：“说是小姐住在张府，跟张老爷勾搭在了一起，还使了手段想要赶走张夫人。”
　　姚县令一听，猛地停下脚步，回头道：“你说啥？她和那个满肚子肥肠的张富贵搞到了一起？”
　　师爷无奈点头，“是啊，老爷，所以他们才被花夫人给丢了出去。”
　　姚县令听完他的话，一改方才的怒火，冷静下来问道：“到底是怎么回事，你给我一句一句说清楚。”
　　师爷被吓得连忙低头，将自己所听到的事情一五一十的说出来。
　　姚县令听完之后，大概也知道是自己女儿不对，但是做爹的终究是护短的，他脸一沉，正色道：“不管怎样，我还是得去一趟张府。”
　　师爷见着拦不住，长叹一口气道：“老爷，你这回去了，千万记得和花家人好好说，毕竟人家花家上头还有宁t妃。”
　　“什么宁妃不宁妃的，花家说到底也只是乳母，是个下人，有什么好怕的。”姚县令袖子一甩，高声道：“还不快给我去备马！”
　　“是，老爷。”师爷连忙应声退下。
　　然而，姚县令等了片刻，等来的不是马车，而是谭三元和顾尤亭。
　　顾尤亭原本是想带着二钱一道来的，但是因为事出突然，姚小姐被赶出张府了，所以他只得先带着谭三元来了。
　　谭三元之前以端王的身份来过，所以姚县令见着他的时候有些吃惊。
　　“端王殿下，你怎么又回来了？”
　　谭三元缓缓走上前，直接开门见山道：“姚县令，你可知你的好女儿做了什么事？”
　　姚县令以为是张府的事，有些意外，“殿下，你怎么还关心起这些事情来了？”
　　谭三元头一抬说道：“我说的并不是那些风言风语，我说的是你家女儿居然绑走了我的弟弟和妹妹，并且想要将他们杀害。”
　　姚县令这下蒙了，他是知道端王在平阳县是有养父母和弟弟妹妹的，没想到自己个那好女儿居然还惹上了这号人物。
　　这可比宁妃更难缠啊。
　　姚县令抱着最后一丝希望，问道：“殿下，这其中是不是有些什么误会，我女儿虽然刁蛮一些，但是绝对不会做出此等伤天害理的事。”
　　“你家女儿原本是想要绑走张家的那两个孩子，没曾想绑成了我的弟弟和妹妹。”谭三元朝着顾尤亭指去，说道：“顾县令为此彻查了此事，现在人证物证都在，也没有什么误会一说。”
　　姚县令连忙朝顾尤亭看去。
　　顾尤亭将罪状拿出来，递给了姚县令，“姚大人，你也知道，我一向是秉公处理，绝对不会冤枉姚小姐的。”
　　姚县令接过罪状之后，仔仔细细看了一遍，脸色顿时白了，久久之后，朝谭三元跪地说道：“殿下，是下官管教不严，小女才会做出此等混账事，下官愿意一人担下此事，希望殿下能够放过小女。”
　　谭三元垂下眸，缓缓道：“若是我说不会放过她呢？”
　　姚县令顿了一下，回道：“那我便要去求皇上了，让皇上替下官主持公道。”
　　谭三元笑了笑说道：“那你尽管去吧，我这次来原本是想给你个机会，让你自己好好管教女儿，但是看样子，你还是舍不得，既然如此，那我们就来替你管教了。”

第484章 大哥要回来啦
　　谭三元来之前已经想到了姚县令会如此，所以他和顾尤亭才会决定特地来给他提个醒，免得他在平阳县闹事，从而暴露谭三元的身份。
　　他和顾尤亭交代此事后，没有多加逗留，转身离开了。
　　等着谭三元没有走多久，边境的士兵们都回了城，有一些去了营地，有些直接来到了县令府上。
　　那些来到县里府上的，就有谭一两。
　　谭一两这次进城除了准备回乡看看家人之外，还有一件事便是将姚县令的二儿子带回来。
　　他的二儿子其实并没有死，只不过受伤了罢了。
　　姚县令见着自己死而复生的二儿子激动不已，对姚小姐的事立马又有了其他的想法。
　　等着第二天，姚县令便借着送谭一两回平阳县为由，跟着来到了平阳县。
　　他并没有再像之前一样包庇自己的女儿，硬拉着她和张老爷断绝关系，并且将她的头发剃了，让她吃斋念佛，修身养性。
　　这样做虽然相当于软禁，但是也总算是保住了她的一条命。
　　不过被软禁的姚小姐可是比死还难受，她就像是中了邪一样，想张老爷想得死去活来，感觉不见一面，那心就被锯子割得生疼，比死还痛苦。
　　这边，谭一两进城之后，听说了谭大妈和小七月他们正巧在二钱的宅子里，便先来到了他们这儿。
　　谭大妈正在院子里收拾一些枯草，听着门口突然有人唤了一声娘。
　　“娘！”
　　谭大妈猛地抬头看去，只见是风尘仆仆的谭一两。
　　她一时激动得手都抖起来，“一两啊！”
　　谭一两大步上前，笑道：“娘，我回来了。”
　　谭大妈看着眼前这个大高个，心中激动不已，“回来了好，回来了好。”
　　谭一两欣喜的双眸中，也满是激动，“娘，现在九儿和孩子可还好？”
　　谭大妈缓缓笑道：“你放心，九儿和孩子都好，只不过啊，这孩子啊想爹。”
　　谭一两脸上微微带着一丝内疚，“是我对不起九儿，是我对不起那三个孩子。”
　　谭大妈抬起手，朝着他的后脑勺一巴掌说道：“好了，别想这些有的没的，现在啊回去见他们最要紧。”
　　“是，娘。”谭一两一改方才神色，又憨憨笑了起来。
　　谭大妈连忙进屋，叫三元收拾东西，准备回平阳县。
　　谭三元从周江县回来之后，也听说了关于谭一两的事，早就猜到了这两天就要回平阳县，所以早就收拾好了东西。
　　他将收拾好的行李拿出来，笑道：“娘，收拾好了。”
　　谭大妈忍不住夸道：“三元啊，你动作还真快。”
　　谭三元笑道：“我这还不是想爹，想着随时要回去，所以才把东西都提前收拾好了。”
　　谭大妈跟着笑道：“那好，我们今个就快些动身。”
　　小七月和小六斤连忙从府里跑了出来，欢呼说道：“哇！回家了！回家了！”
　　谭大妈上前摸了摸他们二人的头，带着他们准备出门。
　　等着东西都收拾好后，一家人便上了马车准备走。
　　然而，就在他们一家人刚上了马车，正准备走时，顾尤亭急急忙忙来找谭三元。
　　他将谭三元拉到一旁小声说道：“殿下，花家那位夫人找你有要事。”
　　“找我有要事？是何要事？”谭三元连忙问。
　　顾尤亭小声回道：“殿下，你去去就知道了。”
　　谭三元听后，和谭大妈找了个借口交代几句之后，转身跟着顾尤亭来到了县衙。
　　花夫人瞧着谭三元时，目光一直都在他的身上，久久都未离开。
　　“不知花夫人找我有何事？”谭三元对她表面上还算是客气。
　　花夫人缓缓笑道：“殿下和皇上长得还真像，也难怪皇上独自来了一趟平阳县，就将你寻了回去。”
　　谭三元脸上带着冷漠，说道：“花夫人找我来，应该不只是唠嗑吧？”
　　花夫人眯着眼睛，露出一抹和蔼的笑容，缓缓说道：“殿下，我是来谢你的。”
　　“谢我？”谭三元疑惑道。
　　花夫人说道：“这次我女儿的事情，要不是你的话，怕是没有这么容易解决。”
　　谭三元摇头道：“我可没有帮你女儿什么。”
　　花夫人自顾自地说道：“这个姚县令我是知道的，他啊最喜欢的就是护短和胡搅蛮缠，我原本以为这次的事情，需要跟他吵上个几天才能解决，没曾想，他竟然自己把自己女儿给关了起来。”
　　“我啊，为此疑惑了很久，后来一打听，原来是殿下亲自去见过姚县令，所以姚县令所以才会有着这般的大义灭亲之举。”
　　花夫人越说，笑容越甚，“虽然我不知道殿下和姚县令说了什么，但是我能猜到，殿下应该说了不少能够压制姚县令的话。”
　　谭三元没有反驳。
　　花夫人又继续道：“殿下，为表谢意，我这里有样东西要送给你。”
　　“什么东西？”谭三元问。
　　花夫人拿出一封信递给他说道：“殿下你等下自己看看便就知道了。”
　　谭三元接过信，打开来看，只见上面是一段关于他娘荣和宁妃的一些家常，虽然都是一些琐碎的事情，但是都能看出二人情义深厚。
　　他看完之后，疑惑地望向花夫人问道：“夫人，这信是什么意思？”
　　花夫人缓缓说道：“我知道殿下一直有猜测过害死荣妃的人，有可能是宁妃。”
　　谭三元并未反驳，目前来看的话，宁妃的确是很有可能。
　　花夫人笑道：“其实，宁妃比你更想找到杀人凶手。”
　　谭三元面露疑惑，“你的意思是，不是宁妃？”
　　花夫人回道：“没错，的确不是宁妃。”
　　谭三元有些不信，“我怎么知道你说的是真的？”
　　花夫人没有过多解释，“我能告诉你的，也就只有这些了，信不信由你。”
　　谭三元想了想之后，收下她的信，“如果是这样，那宁妃也一直在查找我娘的死因？”
　　花夫人点头，“没错。”
　　谭三元连忙问：“那她查到了什么？”
　　花夫人缓缓道：“当年荣妃独宠，想要她命的人，大把的都是，但是那个真正要了他命的人，不是后宫之人，具体是谁，我们都还不知道。”
　　谭三元听进了心里，轻点头道：“不管怎样，还是要谢谢夫人特地来告诉我此事。”
　　花夫人眸光柔和，慢悠悠回道：“不用谢，应该是我谢你才对。”
　　这边二人正聊着，马车里的谭一两等得有些不耐烦了，他拉开帘子朝外看去。
　　见着谭三元的身影，谭一两心猛地一惊，做回马车说道：“娘，娘，我瞧t着三元的身影和一个人好像。”
　　谭大妈没放在心上，笑着问道：“和谁？”
　　谭一两抓着头，半天都没有想起来是谁。
　　谭大妈笑着说道：“好了，想不起来，就想不起来了，你三弟本就长得好，说不定跟你认识的达官贵人，长得有些像。”
　　谭一两一听，忽然想了起来，说道：“对，对，就是跟一个达官贵人很像。”
　　他顿了一下继续说道：“和那个前些时日来边境签和的端王，对，没错，就是端王。”
　　谭大妈疑惑道：“端王就是那个皇帝亲认回的儿子吗？”
　　谭一两点头，“没错，听说皇上十分看中这个儿子，现在啊看这个只是给个王爷让他当当，其实啊，是想让他做太子。”
　　谭大妈听着唏嘘不已，“这个孩子还真是好命。”
　　“娘，那个端王我只是远远的瞧过，并没有看清他的容貌，不过瞧着他的身影，当真有些像三元。”
　　谭一两说罢，又肯定了几分。
　　谭大妈之前原本没有怎么在意，听完谭一两的这句话之后，不免有些心虚了。
　　毕竟三元的确不是她的亲儿子。
　　但是听一两这么说，说不定他还当真就是端王。

第485章 知道三元的身世
　　三元就是皇上从平阳县寻回的儿子？！
　　谭大妈脑瓜子里自从有了这个想法之后，就再也挥不去了，一直在想这事儿。
　　她趁着谭三元还没有回来的时候，小声朝谭一两问道：“这皇上是什么时候认回端王的？”
　　谭一两想了想说道：“我记得那会儿吴将军特别搞笑，一连喝了几天的酒，大概就是去年八九月份的时候。”
　　谭大妈心中猛地一惊，三元不就是去年八月之后去的京城吗？
　　这个时间会不会也太巧了一点？
　　她努力让自己保持平静，继续问道：“你这次端王来了平阳县，他又是什么时候去的周江县呢？”
　　这个谭一两记得比较清楚，说道：“大概，就是这个月的初六。”
　　谭大妈暗暗在心里又算了一下时间，差不多也是三元替顾县令办事去周江县的时间。
　　这样一算的话，她越来越怀疑谭三元就是端王了。
　　等着谭三元回来之后，谭大妈一直偷偷打量着他。
　　这孩子是她看着长得的，平时在身边还没觉得，现在大了一些，又隔了好长一段时日没见到。
　　现在这一看啊，果真是长得俊俏。
　　在平阳县里，柳舟成和顾尤亭算是长得俊秀，但谭三元去比他们高出了不少，尤其是身上那股子怎么挡都挡不住的贵气。
　　令谭大妈心中又确信了几分。
　　不过，她没有直接跟谭三元说破，她知道，既然三元选择瞒着大家，那一定自有他的打道理，不如先看看他要如何，再做打算。
　　谭大妈想罢，没有再和谭一两打听端王的事，装作一副什么都不知道的模样，继续抱着小七月和小六斤，等待着回家。
　　谭一两因为急着要回家见九儿和孩子，所以将马儿赶得飞快。
　　在天黑之前赶到了封平村。
　　今个谭老爹去菜地了，谭四文和谭五贯去了学堂，留下叶九儿和林嬷嬷在家，不过家里还有许大娘和钱大妈在旧屋里做酱菜。
　　谭大妈走的时候，特地将酱菜的酱给炒好了，只需要她们两个帮忙切菜然后拌菜入坛。
　　不需要什么手艺，照着做就行了。
　　她们二人手脚麻利，下午的时候就全部都做完了，这个时候正准备回家。
　　谭大妈抱着小七月和小六斤从马车上下来时正见着她们，“许大姐，钱婶子，我们回来了。”
　　许大娘听着声音抬头一看，见是谭大妈，连忙笑道：“春梅啊，你可算是回来了！”
　　小七月和小六斤听罢，立马从谭大妈手中挣脱出来，朝她们跑去，“婶婶，婆~”
　　这两声小奶音，喊着许大娘和钱大娘心里美滋滋的。
　　谭大妈跟在后面走来说道：“这些天真是辛苦你们了。”
　　许大娘和钱大妈一边摸着小七月和小六斤的头，一边笑道：“不辛苦，不辛苦。”
　　这时，谭一两和谭三元一同从马车上下来。
　　一个小麦色的皮肤丰神俊朗，一个白如脂的皮肤俊逸贵气，看得人眼前一亮。
　　“呀，这不是一两和三元吗？”
　　许大娘认出了他们二人，忍不住叹出了口。
　　钱大娘跟着一同附和道：“这两孩子好长时间不见，一下都快变样了。”
　　“是啊，一个比一个俊俏。”许大娘跟着又叹道。
　　谭一两和谭三元一边拿着行礼上前，一边向她们打招呼。
　　许大娘和钱大娘笑得合不拢嘴，她们连忙朝屋子里唤去，“九儿！一两回来了！”
　　“九儿！孩子他爹，回来了！”

第485章 一家团聚
　　屋子里正带着三个小团子玩耍的叶九儿猛地一惊。
　　她僵直身子，双手微微颤抖着，眼眶子一下都差点红了。
　　一年多了，谭一两走了快一年多了。
　　现在听到他回来了，叶九儿心里说不出来的紧张，渐渐的感觉自己是在梦中。
　　这一年多年，她做了无数个梦。
　　梦里便是这一模一样的话，“一两回来啦！”
　　在梦里她来到门口，见着了谭一两的身影，她高兴地冲上前去，然而抱着的却是一缕尘埃。
　　等再醒来时，发现原来只是一场梦。
　　此时，叶九儿害怕这又是一场梦，所以迟迟不敢去门口。
　　渐渐的一阵急促的脚步声传来。
　　叶九儿听着有些熟悉，正要回头看时，被前来的人从背后拥入了怀中。
　　“我回来了。”
　　谭一两微微有些激动的声音在她耳边响起。
　　叶九儿眼眶里的泪水一下没收住，涌了出来。
　　“一两，是你吗？”
　　她不敢回来，生怕一回头，又是一缕尘埃，又是一场梦。
　　谭一两将她抱得更紧了，微颤着的声音轻轻柔柔道：“是我，是我回来了。”
　　他话落，将头埋在了她的肩上，努力平复直接见到爱人时的激动。
　　正当他们二人你情我浓的时候。
　　忽然传一洪亮的小奶音，“爹爹！”
　　这一声唤，把叶九儿也吓了一跳。
　　两个人连忙低头看去，只见是个穿着蓝色小褂子，圆嘟嘟脸蛋的小奶娃娃。
　　小奶娃娃坐在地上的席子上，手里拿着一个拨浪鼓，一双圆溜溜的眼睛盯着谭一两目不转睛地看着。
　　谭一两放开叶九儿，看了这小奶娃娃好一会儿，愣住了。
　　谭大妈一边走进来，一边笑道：“一两啊，他是你的大儿子。”
　　谭一两立马回神，上前一把将孩子抱着举起来，转着圈圈笑道：“我儿子！我儿子！哈哈哈！哈哈哈！”
　　爽朗的笑声在屋子里回响。
　　另外两个孩子还不知道开口说话，只知道啊啊的伸手，也想要抱。
　　谭大妈忙笑道：“一两啊，那两个也是。”
　　谭一两在叶九儿的信中知道是有三个孩子，但是当真见着差不多的三个小团子在一起来的时候，还当真感觉不一样。
　　他连忙放下老大，伸手将老二和老三一起抱了起来，跟着方才一样也转了一个圈。
　　三个孩子嘛，该有的，都要有。
　　老二和老三笑得咯咯直响。
　　小六斤和小七月站在门口，跟着一同笑着。
　　以前的时候，都是大哥这样举着他们，现在他们大了，现在就是大哥举着小的。
　　他们也不吃醋，反而还跟着一道开心。
　　谭三元站在小七月的身后，抬头看了一眼谭一两他们之后，低头看了一眼小七月。
　　他小声朝小七月和小六斤问道：“你们也想要抱吗？”
　　小六斤回过头来，一脸正色地说着稚气的话，“不抱，不抱，我现在已经是叔叔了，怎么还能让大哥一直抱。”
　　那小模样好玩又好笑。
　　谭三元忍不住微微笑了起来。
　　小七月抬头将这抹笑捕捉到了眼里，跟着方才小六斤的话，也说道：“不抱，不抱，我也不要抱。”
　　谭三元微微蹲下身，摸了摸他们的头笑道：“大哥和嫂子正忙着叙话，我们要不要先去爹那儿？”
　　小七月和小六斤双眸一亮，跟着一同点头。
　　谭三元牵着他们二人的手，朝谭大妈说道：“娘，我带着小七月和小六斤去菜地，将爹接回来可好？”
　　谭大妈点头笑道：“行，正好告诉你爹，一两回来了。”
　　谭三元点头，牵着小七月和小六斤转身离开。
　　现在正是傍晚时分，紫色的霞光下，吹着一股青草味的清风。
　　就算是夏日，也很凉爽。
　　小七月和小六斤捉着蝴蝶，沿着霞光满溢的山野间，一蹦一跳朝自家的菜地走去。
　　谭三元跟在他们身后，缓缓走着，眉眼中带着一抹甜腻腻的笑。
　　仿佛眼前之景，是他这辈子见过最美好的东西。
　　等着到了菜地，小六斤和小七月自个安静了下来。

第487章 好多瓜
　　谭三元上前牵住了他们，站在菜地旁，左右寻着，想要找到谭老爹的身影。
　　他们的目光最后落在了一片西瓜地里。
　　只见谭老爹带着草帽，弯着腰拔着西瓜地里的杂草。
　　“爹！t”
　　小七月摇着手，朝谭老爹大声唤着。
　　谭老爹听到声音，直起腰抬头朝他们看来。
　　他一见着谭三元，顾不得手底下的西瓜了，丢下手里的镰刀，一边朝他们跑来一边说道：“三元，你咋回来了？”
　　谭三元将之前跟谭大妈说的理由，又跟谭老爹说了一遍。
　　谭老爹深信不疑说道：“那好，那好，正巧可以在家中多住一些时日。”
　　谭三元笑道：“是啊，我也是如此想的。”
　　谭老爹朝小七月和小六斤看了一眼说道：“你离开的这段时日，这两孩子可想你了，每天啊时不时的去村门口转转，就是想要看看你回来没有。”
　　谭三元听着心一软，低头朝他们看去。
　　谭老爹继续笑道：“现在好了，终于把你盼回来了，这回总开心了吧？”
　　说完，捏了捏小七月的小脸蛋。
　　小七月缩着头笑着。
　　谭三元看着也不由自主跟着又笑了起来，随后上前帮着谭老爹拿起镰刀说道：“爹，你放心，我这一次会在平阳县最少会待上几个月。”
　　谭老爹听着满心欢喜，他转身朝瓜田里看了看，最后挑中了一个稍微大一点的瓜，摘起来说道：“好，好，可以正巧吃上我们的西瓜。”
　　谭三元见着他手里的西瓜，连忙抬头朝瓜田里看去，只见这一大片田里都是圆鼓鼓绿油油的瓜。
　　在他们大魏国西瓜有些难种，所以西瓜是稀罕物，平日里只有达官贵人才能吃上最新鲜的瓜，而平常百姓，只能吃一些坏了的，或者是一些残缺的。
　　所以谭三元见到这瓜田的之后，惊讶不已。
　　谭老爹见着他的表情，连忙将瓜拿到他跟前说道：“你放心，这瓜是我们自己种的，想吃多少就吃多少。”
　　谭三元一边一进屋，一边疑惑道：“我们封平村种西瓜不是很难活吗？为什么爹这回种的都长得这么好？”
　　谭老爹拍了拍手里的瓜，笑笑说道：“我也不知道为什么，就是随便丢了一把种子，就像看看能不能长，没想到居然还真长了这么多。”
　　谭三元朝这瓜田又看了一眼说道：“要是能把这些瓜都送出去卖，怕是能卖上不少银子。”
　　这物以稀为贵，这满田的瓜，可都是白花花的银子啊。
　　谭老爹忍不住跟着笑道：“我原本是打算种给小七月他们吃的，所以也没有想过要去卖。”
　　谭三元一下也明白了他的意思，笑了笑。
　　谭老爹又继续道：“不过，要是真的能卖，那再好不过了。”
　　说完记在了心里，等着二钱回来了再问问。
　　谭三元接过谭老爹手里方才的那个大瓜，敲了敲说道：“也不知道里面熟了没有。”
　　谭老爹点头道：“熟了一定熟了。”
　　他说完，抬头看了一眼天色，说道：“走吧，我们快些回去，把这个瓜给切开了。”
　　小七月和小六斤一听要切瓜，高兴得跳了起来，“要切瓜咯！要切瓜咯！”
　　“我们有瓜吃咯！”
　　谭老爹将他们二人抱了起来，朝家里走去。
　　谭三元拿着瓜跟在他的后面。
　　等着他们到家的时候，谭一两已经和自个三个孩子混熟了。
　　那三个孩子，两个男娃娃坐在他的肩膀上，女娃娃则在他的手里抱着。
　　谭老爹十分开心，大步上前，朝着谭一两就是一个大大的拥抱，“一两啊，回来了好好休息，好好休息。”
　　谭一两点头道：“是，爹！”
　　等着一家人到齐之后，谭大妈将谭老爹带来的西瓜给切开了。
　　随着刀落下，一股清甜的果香味道缓缓飘来。
　　渐渐的，屋子里都是西瓜的味道，闻得人直流口水。
　　随着西瓜彻底被切开，只见绿色的果皮之下，全是红彤彤的果肉。
　　小六斤看着忍不住兴奋起来，“瓜！瓜！好吃的瓜！”
　　说完，还不忘拽着小七月。
　　小七月比平日里冷静一些，看着那个被切开的西瓜出神。
　　谭大妈以为她是想吃瓜了，所以也没有多加注意。
　　其实个，并不是如此，只是小七月看着这瓜，脑子里一直在打转的回忆又渐渐浮现了一些出来。
　　回忆里，好像是她第一次吃这种瓜，咬了一口之后，被这种甜丝丝的味道给吸引了，忍不住露出了欣喜的笑。
　　而他却看着她出神，忍不住捧着她的小脸儿，朝她沾了西瓜汁的嘴温柔地吻去。
　　动作轻缓战栗，就像是呵护着稀世珍宝一般，温柔又小心。
　　那一刻，她嘴里除了第一次有了西瓜的香甜之外，还有初次有了属于他的味道。
　　——
　　最后这段是男女主角前世回忆，随着女主年纪越大，就会想起越来越多关于男主的事，也会慢慢解开她和男主的故事。

第488章 三胞胎取名
　　小七月从回忆中醒来时，谭三元正拿着帕子给她擦着嘴角，动作熟练得连三元自个都没发现。
　　她眉眼一弯，心情愉悦地又啃了几口手里的西瓜。
　　那心里的甜，差点比过了嘴里的甜。
　　等着大家都吃过西瓜之后，一家人开始围在一起商量给三个小团子取名。
　　这一年里，一两没在，叶九儿就没有给三个孩子取名， 想着等一两回来了，再一起商量商量，平日里，她在家就是大宝，二宝，三宝的唤着。
　　但是孩子大了，将来要是入了学堂，自然就不能这么叫了，必须得取一个响亮的名字才行。
　　谭大妈最先说道：“一两啊，你和九儿是孩子的爹娘，这名，自然是得是你们两个来做决定。”
　　谭一两还沉浸在回家后的喜悦里，摸着后脑勺好一会儿才憨憨笑道：“其实我觉得大宝，二宝，三宝，也挺好的，跟我们兄弟一样都是带数儿。”
　　叶九儿噗嗤笑出声，“你瞧你，若是将来他们金榜题名，皇上还得叫他们谭大宝，谭二宝，谭三宝？指不定还会问一句，你们老谭家的孩子都是‘弹’来的？”
　　屋子里的人都跟着笑了起来。
　　林嬷嬷跟着说道：“也对，一两啊，这一宝二宝就当乳名，咱们还是得取个大名，到时候等他们及冠了，再取个字。”
　　“也对。”谭一两听后，想了想，抬头朝谭三元看去，“要不三弟你帮我取取，你读书多。”
　　谭三元有些为难起来，这给孩子取名他可还是头一次，连忙说道：“大哥，你就放过我吧，我可干不来这事儿。”
　　谭一两听后又朝小七月和小六斤看去。
　　算了，靠着两孩子，还不如靠自己。
　　其实他还是和想给自个孩子取名的，就是有些不敢，怕自己取的不好。
　　叶九儿见着他扭捏的样子，瞧出来了一些，笑道：“一两，还是你取吧，无论你取的啥，孩子一定都会喜欢。”
　　谭一两听后胆子果然大了一些，沉思半响后说道：“要不就叫谭昭崇，谭昭忠，谭昭贞？”
　　说完之后，转身进了屋，拿着笔写下了这几个字。
　　叶九儿看过之后，在嘴里念了一遍，觉得还不错，笑问道：“这名有何寓意？”
　　谭大妈和谭老爹有些字看着眼生，不过听叶九儿念，也大致明白，连忙跟着一起问道，“是啊，这名有什么寓意？”
　　谭一两坐下来，笑道：“九儿，爹，娘，这大宝和二宝他们这一辈正巧是昭字派的，我就用了这个昭字，至于‘崇、忠、贞’则是取自于‘谒玄黄兮纳贽，崇忠贞兮弥坚。’这这句话。”
　　谭大妈和谭老爹听不懂这诗，但是觉得听起来好像好像有那么点读书人的味道，连忙笑道：“一两啊，没想到你还能背出这么一句诗。”
　　谭一两不好意思的笑了笑，“平日里在吴大将军身边的时候，偷看了几眼，觉得这诗写得好就记下来，没想到取名还能用上。”
　　说完朝叶九儿问道：“九儿，你觉得呢？”
　　叶九儿听着也十分喜欢这三个名，便笑着应道：“行，就这个了。”
　　谭一两欣喜不已，抱起其三孩子一个个唤着。
　　这大宝是大哥就叫谭昭崇。
　　这二宝是二妹就叫谭昭贞。
　　这三宝是三弟就叫谭昭忠。
　　谭大妈听着谭一两唤这三孩子的名，忍不住叹道：“还别说，这名听起来就觉得是个人物。”
　　一旁的小七月十分认同的点了点头。
　　这三个名字，将来绝对能家喻户晓。
　　一旁的小六斤睁着大眼睛，看着他们忽然说道：“爹，娘，我也要取名，我也要取名。”
　　谭大妈听到后，低头朝他问道：“你咋要取名呢？你不是有名吗？”

第489章 舍不得三哥
　　小六斤半天半天答不上话，但是大眼睛闪着星光正迫切的告诉他们，他也想要一个好听的名。
　　谭大妈和谭老爹以为这孩子想要凑热闹，所以只是随便哄了两句。
　　但是谭三元却瞧出来了，安抚小六斤说道：“六斤乖，等着你及冠之后，三哥就帮你找找先生给你取一个好听的字。”
　　小六斤低着头道：“三哥，他们说没有哪个厉害的人物是叫六斤的......”
　　在学t堂的时候，会有孩子谈及过小六斤的名。
　　不过都没想到小六斤这么小小年纪就记上了。
　　谭三元伸手拍了拍他的肩说道：“既然没有，那你就做这第一人，要你谭六斤的大名让他们望尘莫及。”
　　小六斤听后眸子一抬，眼底闪过一道光，忽然有了前所未有的自信。
　　谭大妈和谭老爹在一旁听到了，两人小声嘀咕了几句之后。
　　谭大妈拉着小六斤的手缓缓说道：“六斤，娘刚刚和你爹商量过来，你这名字我们确实取得不怎么好，你要是不喜欢，我们再重新取一个。”
　　谁知，小六斤一改方才的话，笑着说道：“不，娘，我喜欢，我不改了。”
　　这让谭大妈有些意外，“真的？”
　　小六斤重重点了点头，“是真的。”
　　说完还一脸兴奋。
　　谭大妈见他如此，没有再问下去，也没有再提改名的事。
　　翌日一早。
　　一家人开始收拾起地里的西瓜。
　　谭二钱带着钟慕白下午的时候回到了家，一家人开始合计着怎么卖西瓜。
　　谭二钱现在在白家是大东家，铺子里的事情不会再亲自插手了，所以他决定直接将西瓜都放在他的铺子里卖，没必要他们一家人像以前一样推着车子去街上叫卖。
　　谭老爹本就没有想要靠这个西瓜赚多少银子，所以想都没想就答应了。
　　等到了三天后，谭二钱和钟慕白就拖着小半车的西瓜，回了平阳县。
　　这孩子大了，在家终归是住不久。
　　还没半个月，谭三元又要走了。
　　这回，是魏帝亲自派人来平阳县传话。
　　魏帝好不容易将这个儿子认回来，生怕这孩子一去就不回了，所以，这些天一直是茶饭不思，最后竟然病倒了。
　　谭三元得知后，算了算时间，前世这个时候魏帝的确是病了，但是后来他才知道魏帝并不是生病，而是有人下毒。
　　当时他以为下毒的人是冯贵妃，可是冯贵妃现在已经被关进了冷宫，根本不可能下毒。
　　既然这样的话，那一定是另有其人。
　　就跟杀害他母亲的真凶一样，不是冯贵妃也不是宁妃。
　　是一个还没露面的人。
　　为此，他这次必须得赶回去，不然魏帝可能会有性命之忧。
　　小七月和小六斤一听说他又要走，夜里的时候霸着他的屋子不走了。
　　谭三元换了一身亵衣，走来朝他们柔声道：“七月，六斤，你们乖，三哥用不了多久，就回来了。”
　　小七月和小六斤将头蒙在被子里，不说话，也不动。
　　谭三元隔着被子拍了拍，“听话，等三哥下次回来，就再也不走了。”
　　这回小七月探出头，露出一对葡萄大眼睛，问道：“真的再也不走了？”
　　谭三元伸手摸了摸她的头，郑重说道：“嗯，不走了。”
　　小七月的眸子里明显有了喜色，但是片刻后，她似乎想到了什么，脸色一变又把自己的头蒙进了被子里。
　　谭三元愣住了，这回再任他怎么说，她都没理他。
　　过了好一会儿，小六斤忽然探出头道：“三哥，三哥，妹妹哭了，妹妹哭了！”
　　这话把谭三元惊得身子一抖。
　　这一世的小七月从出生到现在可还没有哭过，怎么今个好端端的就哭了呢？
　　他不再由着她，直接大手一挥将被子掀开，朝小七月看去。
　　还好，没有小六斤说的那么吓人，小七月并没有哭，只不过闭着的眼睛上长长睫毛有少许泪珠。
　　不过，即便是这样，也让谭三元的心一阵抽痛，他伸出手轻轻拍了拍她的背，说道：“小七月，你怎么了？”

第419章 又来喜事了
　　小七月闭着眼睛，就像是在梦中一样，喃呢道：“骗人......你骗人......”
　　此刻，她的脑海里晃过的一段段记忆在告诉她，上一世的宣怀秦也是这样，无论发生什么，就算天塌下来了，他都会将她护在怀里，告诉她，没事的，没事的，他会回来。
　　而她一直以来对这个视自己为珍宝的男人都深信不疑。
　　可惜，最后一次，他没有回来。
　　她等到的是一副棺椁。
　　由于这段记忆来得太突然，小七月微微有些凌乱，她闭着眼睛，睫毛微微颤着。
　　谭三元停下拍着她背的手，沉思片刻后，伸手擦掉了她睫毛上的泪珠，语重心长道：“放心，我不会骗你的，永远都不会骗你。”
　　小七月在他声音的安抚下，渐渐平静下来，没过多久，她又恢复了平日里孩童时的模样，闭着眼睛乖巧地睡着了。
　　谭三元见她睡着了，沉默片刻后，轻轻拍了拍她的背，给她盖上了被子。
　　小六斤瞧着，连忙一同跟着躺进了被窝里，没过多久也睡着了。
　　谭三元见他们都睡下，缓缓起身拿了一床薄薄的毯子，坐到了一旁的椅榻上。
　　这天夜里，他一晚上都没睡，就这么静静坐着，看着小七月。
　　直到窗外的天翻了鱼肚，他才躺下来，装作已经睡下。
　　谭大妈匆匆起床，将小七月和小六斤抱回了自个房里，生怕吵到了谭三元睡觉。
　　不过，小七月和小六斤刚被抱走，谭三元就睁开了眼睛，坐了起来。
　　临走之前，谭三元独自去了李大夫屋后的那个庙里。
　　庙里的石像是小七月成年后的模样。
　　谭三元站在石像前看了良久，最后将自己手上的红绳拆成了两股，一股绑在自己手上，另外一股绑在了石像手上。
　　他记得以前小七月说过，红绳是月老手中的姻缘线，只要这线不断，那他们的缘分也就不会断。
　　虽然这红绳只是去年小七月在府试之前给他的普通红绳，但是他依旧相信，这红绳也能将他们牢牢绑住。
　　谭三元戴完红绳后，丢下几块饴糖，转身离开了这庙。
　　他前脚刚走，戴在石像手上的红绳微微泛起来了一道红色的光芒。
　　这道光芒转瞬即逝。
　　离着没多远的老谭家，正在睡觉的小七月缓缓睁开了眼睛。
　　谭大妈见着她醒了，起身去前院嘱咐了谭老爹几句之后，朝李大夫家走去。
　　她感觉小七月好似有些受惊了，所以准备去李大夫那儿抓一些治受惊的药。
　　在去的路上，她正巧碰着回来的谭三元。
　　谭三元加快速度几步走到她跟前，问道：“娘，你这是去哪儿？”
　　谭大妈回道：“这不给你妹妹抓两幅治受惊的药。”
　　谭三元诧异道：“受惊？”
　　谭大妈点头道：“是啊，这孩子睡到现在才醒，小眉头还一直皱着，我想可能是受惊了。”
　　谭三元听罢，想到了昨晚的事，心里猜想，应该是她昨晚闹了脾气，所以才会如此。
　　他上前，扶着谭大妈说道：“娘，我随你一同去吧。”
　　谭大妈朝身后看了一样，“三元，你不是还要赶路去京城吗？”
　　谭三元低着头说道：“不急，先去陪您抓了药，我再走。”
　　谭大妈笑道：“那也好，正巧小七月也醒了，待会儿你还跟她再说说话。”
　　“是，娘。”谭三元笑着应道，没有再继续说下去。
　　在路上，谭大妈趁机问了他一些七七八八在京城的事。
　　谭三元都对答如流，谭大妈一时也没有探出什么有用的话。
　　想来想去，最后，她决定不再纠结谭三元到底是不是端王。
　　在她心里，无论谭三元是谁，那都是她的三元，只要他过得好就行。
　　他们二人回到家的时候，正巧见着赵管家来了。
　　赵管家一边下马，一边说道：“嫂子，嫂子，大喜事，大喜事！”
　　谭大妈愣了一下，笑道：“是不是我们家二钱又有什么好事？”
　　赵管家点了点头。
　　谭大妈本以为是谭二钱在白府又得了什么好处，没想到赵管家却说道：“嫂子啊，白掌柜托我来传话了，说是什么时候安排一下两个孩子的婚事。”
　　“婚事？”谭大妈惊道。
　　赵管家点头笑：“是啊，二钱和慕白的婚事，白掌柜说着两孩子也快到年纪了，可以把亲事定下来了。”

第491章 告别
　　谭大妈听了赵管家的话，一下有些回不过神，愣了许久。
　　赵管家连忙问道：“嫂子，你怎么了？难道不同意这门婚事？”
　　谭大妈立马回神，笑道：“同意，我当然同意，只要我们家二钱喜欢的，我都同意。”
　　赵管家听她如此说，也放心了，眯着眼睛笑着合不拢嘴，“这就好，这就好。”
　　谭大妈冷静下来之后，正色说：“既然是婚事，那就是大事，我明个就带着二钱上门提亲。”
　　赵管家笑道：“不急，不急，白掌柜的意思是，先把婚约定下，等过一两年，两个孩子都大了，再成婚。”
　　谭大妈一听觉得有些道理，点头道：“那好，就听白掌柜的。”
　　赵管家笑着说道：“嫂子，你可真是有福，大儿子生了三个小孙孙，现在二儿子也要成婚了，到时候说不定又给你生三个小孙孙。”
　　谭大妈连忙道：“别，别，这孩子不求多，求平安，之前九儿怀三胞胎的时候，可把我吓t死了，只要孩子健健康康就比什么都好。”
　　赵管家十分认同的点了点头，“我当初也是担心二妹的身子，所以才没要她生。”
　　一听他说到谭二妹，谭大妈连忙问道：“二妹现在有身孕，生子骨怎么样？”
　　赵管家笑盈盈道：“不错，挺好的，能吃能睡，嫂子啊，你怕是有几个月没见着她了，下次见到可别吓一跳。”
　　谭大妈疑惑道：“怎么了？”
　　赵管家一脸自信满满地拍了拍自己有些发福的肚子，说道：“今后我们夫妻两都是圆鼓鼓。”
　　谭大妈恍然大悟，看来二妹是胖了不少。
　　最近赵管家也有些发福，两个人站在一起，那真是一脸福相。
　　这农家啊，长得胖，就是日子过得好，谭大妈听着心里欢喜，笑问道：“二妹还有多久生？”
　　赵管家算了算日子回道：“大概还有两三个月，大夫说这时间也不准，有些早，有些迟，让我们随时准备着。”
　　谭大妈欣慰的点头。
　　跟着谭大妈一同回来的谭三元和赵管家打过招呼后，进了里屋。
　　他收拾了行李，准备动身走。
　　小七月和小六斤听着动静连忙跑了过来。
　　他们一个个上前将手里的东西塞到了谭三元的包袱里。
　　“三哥，这是我们给你路上吃的。”
　　谭三元将包袱打开来看，只见是一些饴糖和芝麻糖块，还有一包酥饼，这些都是小七月和小六斤最喜欢吃的。
　　他不免心头一暖，原本压制的不舍，又一点点涌了上来。
　　小七月爬到椅子上，伸手摸了摸他的脸庞，弯着眉眼笑道：“三哥，我等你回来。”
　　她的眼神里带着一如从前的信任，好似在告诉他，即便发生了这么多事，她也依旧相信他。
　　谭三元微微蹲下身，将饴糖还给她，放在她的手心，笑道：“嗯，三哥会尽快回来。”
　　小七月笑着将手里的糖握紧。
　　一旁的小六斤也跟着爬上了椅子，一把抱住谭三元的脖子，脸挨着他的脸蹭了蹭，“我的好三哥，记得乖乖吃饭，记得乖乖盖被子。”
　　谭三元被他逗得忍不住笑出声，“好，三哥好好吃饭，三哥好好盖被子，我们小六斤好好念书，等大了，金榜题名，三哥把全天下的酥饼都买给你吃。”
　　小六斤瞪大眼睛看着他，说不出来的喜悦。
　　小六斤是个十分懂事的孩子，平日里跟着小七月，为了不给家里人添麻烦，无论自己喜不喜欢吃，只要是小七月喜欢吃的，他也装作喜欢吃，这样很多东西只要买一份就可以了。
　　而谭三元永远是最细心的，早就发现了小六斤喜欢吃酥饼。
　　小六斤也恍然大悟，难怪最近家里除了桂花糕之外，还多了很多酥饼。
　　他感动得不行，又一把抱住了三元，“三哥，你真好。”
　　小七月也趁机跟着一同抱住了他，将脸埋在他的衣襟里。
　　谭三元笑着摸了摸他们二人的头，“好了，好了，三哥要走了。”
　　两孩子抬眸看向他，乖巧的点了点头。
　　屋外赵管家没有留下来吃饭，上了马车就要回家，说是要守着媳妇儿。

第492章 谣言就是这么来的
　　谭大妈连忙进屋唤道：“三元啊，你不是要去京城吗？来，跟着二姑父一同去平阳县，再跟着白家的商队一同去。”
　　谭三元点头，“是，娘。”
　　其实这次魏帝派了不少人跟着他，等到了平阳县自然就会有人带他去京城。
　　谭大妈连忙进屋将包好的包子和煮好的整鸡蛋，还有蒸熟的玉米，装在了一个包袱里，一边拿上马车一边说道：“三元，这个你留在路上吃。”
　　说完，又转身进屋，从枕头底下拿出一坨用布包好的碎银子，上前塞到了谭三元的手里说道：“这些银子你拿着，在京城的时候不要舍不得花银子，该吃吃，该喝喝，现在咱家不缺这点银子。”
　　谭三元在京城住在宫里，自然是不缺银子，不过他为了让谭大妈安心，还是将银子收了下来，“娘，你放心，我一个人能照顾好自己。”
　　谭大妈其实心里也明白，谭三元可能就是端王，哪里会缺衣少食，但是她还是觉得给了银子，才能放心。
　　做娘的，不敢疏忽一点，要是万一他不是呢？
　　想到这里，谭大妈心情渐渐好了一些。
　　这会儿，谭老爹也回来了，他没有谭大妈那般舍不得，可能是儿子离家多了，也已经习惯了，对儿子们有了异常的信任，只是嘱咐几句，“三元，记得多给家里写信。”
　　谭三元笑着应道：“爹，以后，我每五天写一封。”
　　谭老爹笑道：“那倒是不用了，十天一封就行了。”
　　谭三元点头笑，“那也行。”
　　随着一家人到齐，谭三元一一告别后，上了赵管家的马车，缓缓离开了封平村。
　　而谭一两却没有立马回去，现在战事已平，他平时只要去周江县的营地训练军队便可，所以就在周江县和封平村，走近路，两边跑。
　　随着天气越来越炎热，小七月和小六斤迎来了自己的四岁。
　　他们从此便开始了正儿八经的学堂生活。
　　没过三个月，两个人就在村子里名声大噪。
　　两小娃娃，一个能背出一百多首诗。
　　另外一个能背出两百多首诗。
　　这比普通七八岁的孩子都还要厉害。
　　村里村外的人，渐渐有不少人来谭家，找谭大妈，问她这两孩子是咋养的。
　　谭大妈有些晕头转向，摸了摸自己的后脑勺，笑道：“我也不知道是咋养的，我就是个做酱菜的。”
　　这话一出，不得了了。
　　村头村尾的人都围在一起说：“你们知道老谭家的孩子咋都这么聪明吗？”
　　“为什么？”
　　“都是因为吃了自家做的酱菜，所以才一个个脑子灵光灵光的。”
　　“呀，这酱菜还有这个本事？我不信。”
　　“我也不信，这可是谭大妈自家说的，不信也得信。”
　　这话没传多久，就变了样。
　　“大婶子，大妹子，你们知道谭家酱菜吗？”
　　“知道知道，味道还不错，我们家偶尔吃一点。”
　　“他们酱菜不得了嘞，听说吃了能长脑子，傻子都能变成状元。”
　　“还有这样的事？”
　　“那当然，不然你看她家酱菜怎么卖得这么好？”
　　“也对，也对。”
　　.......
　　渐渐的，这话越传越远，最后传到了京城。

第493章 真凶
　　京城的一处老宅子内，正坐着一位小少年。
　　小少年拿着笔画画写写，十分投入，就连身旁有一女子走过来都不知道。
　　这女子穿着一件粉色斗篷，缓缓端来一碗酱菜，放在了小少年的桌上，柔声笑道：“寒儿，来吃些这个，听说吃了长脑子。”
　　小少年瞥了一眼，皱着眉头道：“娘，我不想看书了。”
　　“乖，再看一会儿，再看一会儿。”
　　小少年委屈巴巴道：“娘，我实在是不想看了。”
　　女子极具耐心的缓缓道：“寒儿乖，现在辛苦一点，等着以后，你就是太子了。”
　　小少年低着头，嘟囔道：“娘，我不想做太子。”
　　女子听完之句话之后，原本和颜悦色的一张脸忽然沉下来。
　　她缓缓起身，朝着桌子重重一拍，凶神恶煞道：“你刚刚说什么？”
　　小少年被惊得僵住了身子。
　　女子一把扯住他的衣服，用力摇晃道：“你说什么？！你刚才说什么？！”
　　小少年咬着牙，说道：“娘......我不想做太子。”
　　女子抬起手，朝着他的脸重重甩了几个耳光，怒吼道：“不，不，你一定得做太子！一定！”
　　小少年被打怕了，只得捧着自己火辣辣的脸说道：“是，是，娘，娘，我做太子，做太子，你就别再打了！”
　　女子听了这话，才渐渐冷静下来，她拉好小少年的衣襟，伸手摸了摸他的小脸儿说道：“寒儿，你别怪娘这么对你，娘都是为了你好，好好看书，娘先回宫了。”
　　小少年就像是抓到了救命稻草一般，连连点头，“是，娘。”
　　女子缓缓起身，将桌子上的东西都收拾好之后，转身离开了这个老宅。
　　她出了老宅，进了宫，来到了宁妃的宫殿。
　　宁妃笑着抬头看向她，温婉笑道：“你母亲的病可好些？”
　　女子上前低着头给她倒了一杯茶，“回娘娘的话，奴婢母亲的病好了许多。”
　　宁妃点头，端起茶杯喝了一口，笑道：“嗯，好了就好，你母亲常年重病也是不容易，若是有空了，就多回去看看，想要出宫尽管跟我说，皇上虽然不大到我这里来，但是我说的话，还是有几分用。”
　　女子行礼道：“多谢娘娘。”
　　宁妃放下杯子，笑道：“别跟我客气，你从小便跟着我进宫，算的上是我的妹妹。”
　　女子连忙拿出帕子，双手递给宁妃，“奴婢不过是个下人，哪能称得上是娘娘的妹妹。”
　　宁妃接过帕子，柔声道：“我说你是，你就是。”
　　“多谢娘娘抬爱。”女子低着头又行了一个礼，t半响之后，朝宁妃问道：“娘娘，听说那位从乡下接回来的端王又回宫了。”
　　宁妃拿着帕子擦了擦嘴，笑道：“是啊，这孩子还真不错，一来就把皇上的病给帮着治好了。”
　　女人接过帕子试探问道：“皇上这下更疼爱这位端王了。”
　　“是啊，这样也好，他也算是了了心愿。”宁妃将绣了一半的绣花拿出来继续绣着。
　　女人胆子越来越大，又试探道：“那四皇子.......”
　　她的话还没说完，宁妃打断道：“我家夜儿能有这么一个好弟弟，也算是荣幸。”
　　女子听罢，没有再问下去了，帮着宁妃穿线。
　　这个女人叫阮尚月，是宁妃从府里带来的大宫女。
　　她除了是宫女之外，还有着另一个不为人知的身份，便是皇上六皇子的亲母。
　　阮尚月原本是大家闺秀，只不过家中父亲犯了罪，一家人被贬为了奴。
　　十几年前，荣妃有孕，她借着自己跟荣妃长得有丁点相似的脸爬上了魏帝的床。
　　不过魏帝并不知道此事，他一觉醒来，把这个女人忘得一干二净。
　　这个女人知道自己有身孕之后，偷偷藏了起来，假借家中母亲重病，在宫外躲了几个月。
　　这几个月里，她偷偷借着宁妃的势力，派人在宫里给荣妃下毒。
　　荣妃逃过一劫，她又派人去陆州府暗杀荣妃。
　　由于她一直在暗，其他人一直在明，所以没有人怀疑到她的头上。
　　后来她如愿生了一个小皇子，开始了想要扶持自己儿子做太子的计划，将儿子秘密养在别苑里，好生培养。
　　等着魏帝的儿子都死光之后，再把自己的儿子扶持上去，这样一来她的儿子就是唯一的太子。
　　正当她以为自己的计划天衣无缝的时候，老宅子里的小少年失控了，他摸着自己被打的脸，思前想后，决定再也不做母亲的傀儡。
　　他看了看窗外，看了看桌上的书，再看了看那盘子酱菜。
　　久久之后，抓起酱菜一口吞下，连忙收拾了包袱，从后院狗洞里爬了出去，一路找到了谭家酱菜的铺子。
　　他听说，这里的酱菜都是商队从陆州府运来的，也就是说，跟着商队就能躲过官兵的追查，离开京城直接去陆州府。
　　小少年当机立断，偷偷混入了商队里，上了去陆州府平阳县的马车。

第494章 二姑生了双生子
　　从京城到平阳县，脚力慢的话大概需要半个月以上，白家的商队途中还要经过其他几个府，所以小少年到达平阳县时已经是一个多月后的事情了。
　　这天，老谭家的人得到赵管家传来的消息，一家人匆匆忙忙来到了赵府。
　　谭二妹难产了。
　　肚子里的娃娃不仅个头大，还迟了一个多月。
　　谭老爹和谭大妈在门口急得团团转。
　　“这可怎么办啊！二妹，二妹她不会有事吧？”谭老爹最先绷不住了，蹲在地上抱着头，连连叹气。
　　谭大妈蹲在她身旁，搂住他的手臂说道：“先别急，李大夫的表妹不是也来了吗？上次九儿生孩子就是她接生的，所以这一次一定也没问题。”
　　谭老爹抹了一把酸酸的眼睛，点头道：“嗯，一定不会有事。”
　　谭大妈拍了拍他的背，转身朝身后的屋子里看了一眼。
　　谭二妹发作之后，痛了一天一夜还没生，赵管家急得撞墙，嘴里还一直念叨着，不该让谭二妹生。
　　他这副样子把府里的下人都吓呆了，一个个上前将赵管家拦了下来。
　　赵老夫人见着自个儿子已经受不住了，立马派人将谭老爹和谭大妈请了过来。
　　赵管家见着他们带着李大夫和元夫人来了，也渐渐冷静下来，现在正在屋里陪着谭二妹。
　　事发突然，谭大妈来的时候，把小六斤和小七月都带来了，现在虽然是晚上，但是他们二人都已经没了睡意，坐在谭二妹房间的窗子底下听着屋子里的声音。
　　许是因为谭二妹叫得太惨，小六斤变得有些紧张起来，“妹妹，二姑会不会有事？”
　　小七月缓缓抬头看向天，“放心吧，二姑不会有事的。”
　　小六斤跟着一同看着天，再次问道：“真的吗？”
　　小七月点了点头，“当然是真的。”
　　小六斤的心里渐渐好受了一些，侧头看了一眼窗子，睁着天真的大眼睛说道：“妹妹，你听里面好像没声音了。”
　　小七月连忙回头，竖起耳朵听屋子里的动静，果不其然，是没声音了。
　　小六斤站起身来惊道：“怎么会突然没声音了，是不是二姑出事了？”
　　小七月眉头微微皱着。
　　正当他们二人疑惑时，屋子里突然传来一阵婴儿的啼哭声。
　　院子里的谭老爹猛地一惊，站起身来笑道：“生了，生了。”
　　谭大妈回头看向门口，脸上也露出了欣慰的笑。
　　小六斤踮起脚想要看屋子里，拉着小七月小跑到谭老爹跟前，问道：“爹，娘，二姑没事了吗？”
　　谭大妈摸了摸他和小七月的头说道：“没事了，没事了，你们的小弟弟或者小妹妹出生了。”
　　这时，屋子里又传来了一婴儿的哭声，这回比方才的声音更大，更洪亮。
　　谭大妈愣地一抬头，惊叹道：“二妹这是生了俩？”
　　谭老爹也跟着惊讶道：“是啊，这明明是两个孩子的哭声。”
　　在他们疑惑的目光之下，房门打开了，荣心宛抱着两孩子朝他们笑道：“谭大哥，谭大姐，二妹生了，生了一对小子。”
　　“啥？一对小子？”谭老爹连忙跑上前去看，只见襁褓里躺着两个长得一模一样的孩子。
　　虽然小妹生的是龙凤胎，九儿生的是三胞胎，但是孩子们都长得不一样，这还是他头一次见着长得一模一样的孩子。

第495章 收了个小长工
　　荣心宛笑道：“谭大哥你们家真是好福气，一个个都是多胎。”
　　谭老爹不好意思地摸了摸后脑勺，笑道：“可能这就是命吧。”
　　他说说完，连忙问道：“二妹她怎么样了？”
　　荣心宛笑道：“一开始的确是有些难产，不过后来我帮着把她的肚子里的胎顺过来了，也算是平安生产，没有受多少苦。”
　　谭老爹听着朝屋里看了一眼，跨着步子准备进屋。
　　谭大妈连忙将他拽了回来说道：“二妹现在有妹夫陪着，你去干什么。”
　　谭老爹一听觉得自己进去的确是不和礼，连忙退了回来。
　　荣心宛见着他们见过孩子之后，连忙将孩子抱到了谭二妹跟前。
　　谭二妹现在精神好了许多，接过孩子，躺在床上奶了起来。
　　赵管家一边拿着帕子给她擦额头，一边说道：“二妹，这次是我对不起你，早知道生孩子这么危险，我说什么都不会让你生。”
　　谭二妹低头看着那两个粉嘟嘟的孩子，笑道：“我生都生了，你说这些还有啥用，还不如来给孩子换几个尿布。”
　　赵管家一听，愣了好一会儿，连忙上前去帮忙
　　荣心宛在一旁看着，笑了笑，转身离开了屋子，将门给关上了。
　　谭老爹和谭大妈见着谭二妹平安生产了，也都放心了，带着小七月和小六斤去了客房歇息。
　　第二天一早，谭老爹和谭大妈进屋见过谭二妹后，准备回村，这村子里的田啊地啊酱菜啊，还是缺不了人。
　　赵管家见着他们要走，连忙追上去说道：“大哥，大嫂，上次听你妹说家里还缺人干农活是吗？”
　　谭老爹点头说道：“是啊，之前是有周里长帮着一起干，但是最近周里长的腰扭了，就只剩下我和他的儿子周大。”
　　赵管家笑道：“我们商队啊，最近收了一个小学徒，这小学徒呢人长得白白净净的，人也聪明，你要是不嫌弃，我就让他跟着你们去封平村种地。”
　　谭老爹疑惑道：“跟着你们白家做生意不好吗？非要种地？”
　　赵管家笑道：“不是我们不喜欢这孩子，是这孩子自己说非要种地，不喜欢做费脑子的事。”
　　谭老爹迟疑了一下，朝谭大妈问道：“春梅，你觉得呢？”
　　谭大妈回道：“反正也是要请人的，既然赵管家说这孩子不错，那就带回去试试看。”
　　谭老爹轻点头，随后朝赵管家回道：“那好，就让他先跟着我们种地吧，等他吃了苦，自然就想回来当学徒了。”
　　“行。”赵管家笑着点头，转身去带人。
　　他现在是人逢喜事精神爽，走起路来都带风。
　　没过多久，就带着一个小少年过来了。
　　小少年长得白净，一看就是没干过重活的孩子。
　　谭老爹疑惑问道：“妹夫，这孩子可不像是穷人家的。”
　　赵管家回道：“是啊，的确不是穷人家的，听他说是家道中落，爹娘都死了，所以才流浪到了平阳县。”
　　谭老爹瞧着这孩子乖巧，朝他招了招手，说道：“你叫什么名字？”
　　小少年低着头，有些不好意思，回道：“我，我叫韩宣。”
　　谭老爹点了点头，“那好，你就先跟着我家去种地吧。”t
　　小少年听后欣喜不已，抬头朝谭老爹和谭大妈看去，忍不住笑了起来。
　　这位就是那个跟着商队一路逃来的六皇子，阮尚月给他用皇家的姓，取了宣寒这个名字，他这次来平阳县就直接将自己的名字反过来，叫韩宣。
　　谭大妈身后的小七月和小六斤探头去看，见着是个傻乎乎的小哥哥，两个人对视之后，笑了起来。
　　这小哥哥可比周里长有趣多了。

第495章 小七月得知真凶
　　随后一家人上了马车带着韩宣回到了家。
　　谭大妈收拾出了一间客房给韩宣住，然后吃饭也跟着他们一道吃，每个月还会给他一些工钱。
　　对于普通人来说，已经算是个不错的差事。
　　正巧过几天家里要割稻子，谭老爹把韩宣和谭四文谭五贯都带去了。
　　这个韩宣也不知道是不是有种地的天赋，割稻子谭老爹只教了两遍，他就得心应手，割起来比谭四文和谭五贯都要快。
　　把谭四文和谭五贯都看呆了。
　　谭老爹瞧着这能干的小伙子，不禁感慨，“下回啊，一定要好好谢谢你们二姑父。”
　　谭四文和谭五贯跟着点了点头，对这个新来的帮忙干农活的小长工十分有好感，常常是哥哥长，哥哥短的。
　　不知不觉，韩宣就在这里住了三个多月。
　　熬过了一个冬天，迎来了春光明媚的二月。
　　小七月不像谭四文和谭五贯，她对这个小哥哥并没有多大好感，总觉得这小少年有些眼熟，可仔细一想又想不起来是谁。
　　直到有天，韩宣来到了李大夫屋后的小庙里。
　　他跪在地上，朝着神像一连磕了好几个头说道：“仙女娘娘，听谭婶子说，你许愿很灵，所以特地前来叩拜仙女娘娘。”
　　说着，朝着神像又是一拜，抬头时继续说道：“求仙女娘娘保佑，让我娘永远都不要找到我。”
　　“我不想做太子，我只想老老实实待来这里种田，做个普普通通平凡的人。”
　　“我希望我娘不要再去害人，以前荣娘娘是无辜的，现在四哥五哥他们更是无辜的，不应该为了我而丢了性命。”
　　“希望我父皇和我的皇兄们，能够平安喜乐，也希望他们永远都不要知道有我。”
　　他说着说着，低着头开始掉眼泪。
　　人要是能选择自己的出身就好了，他宁愿自己出生老农家，也不愿意自己是皇上的私生子。
　　随着他的叩拜，正在学堂念书的小七月正巧一字不漏的听进了心里。
　　她将韩宣的话在脑海里捋了捋，从前很多疑惑一下也都豁然开朗。
　　她撑着头，看着前方，唇角扬起了笑。
　　这边，京城的老旧宅子里，阮尚月因为韩宣出走的事情，已是急得团团转。
　　宅子里的小厮匆匆跑进屋说道：“夫人，夫人，找到了，小少爷找到了！”
　　阮尚月顿时一喜，连忙站起身问道：“小少爷找到了，他在哪儿？”
　　小厮低着头，支支吾吾说道：“近日城中巡逻的官兵在护城河里捞到了一名男尸，我远远看着，就是小少爷。”
　　“什么？男尸？”阮尚月突然觉得天旋地转，脑袋里嗡嗡作响，“不可能，不可能，寒儿一定不会有事的。”
　　小厮咬了咬牙说道：“夫人，那尸体的后颈上有着跟小少爷一模一样的痣。”
　　阮尚月听后只觉得胸口一痛，嘴里突然多了一丝血腥味，“那尸体现在在哪儿？现在在哪儿？”
　　小厮回道：“尸体在水里泡了一些时日，已经看不出容貌来了，官兵们为了防止尸体腐烂，直接将尸体给烧了。”
　　烧了也就是说成了一堆灰。
　　阮尚月听完之后，捂着越来越痛的胸口，吐出一口鲜血来，“烧了？怎么能就这么烧了？得让我看看呀！”
　　小厮不知道怎么安慰她，只得低头沉默着。
　　阮尚月失神落魄地看着前方。
　　如果她的寒儿真的死了，那她谋划了十多年的计划就白费了！
　　她不甘心，不甘心，缓缓起身如同疯癫了一般看向前方。
　　“找，找，给我继续找！”
　　小厮诧异不已，“夫人，小少爷说不定真的没了。”
　　阮尚月朝着桌子一拍，凶道：“我让你去找！要是找不到小少爷，就找个和小少爷长得一模一样的也行！”
　　小厮愣愣地看着她，随后连忙转身离开。
　　阮尚月跌坐在原地，看着前方傻笑起来，“不可能，我寒儿一定还活着，我一定会成为太后，一定会！”
　　随着她刚说完这话，忽然有人冲进了宅子里。
　　“出来！出来！”
　　阮尚月连忙回神，朝院子走去。
　　只见是一个长满络腮胡子皮肤黝黑的强壮男人。
　　阮尚月捂着嘴巴吃惊不已，“你.....你......不是已经死了吗？”
　　强壮男人露出一副猥琐的笑说道：“你当然想要我死，可是我偏不，我就是要活得好好的。”
　　阮尚月眉头皱着，试探性朝他问道：“你来找我干什么？”
　　强壮男人冷笑一声说道：“你说我来找你干什么？当然是讨回公道。”
　　“讨回什么公道？”阮尚月的眸子里明显带着闪躲。
　　强壮男人走近一步，怀抱着双臂，挑着浓眉，冷声道：“我替你卖命杀人，我替你善后，我对你真心实意，而你却想杀我！”
　　这个男人就是当初刺杀荣妃的人，当年阮尚月明明已经亲手把他给杀了，没想到他居然还活着。
　　这个人就像是一把利刃，随时可能会要了她的小命。

第480章 刺杀她
　　阮尚月心里渐渐有些害怕起来，她缓和面色，柔声说道：“我并没有想要杀你，是你误会了。”
　　“我误会？”强壮男人冷哼一声，“当初是你亲自给我送的毒药，我怎么可能会弄错。”
　　阮尚月为了杀人灭口，亲自端着掺了毒药的汤送到了这个强壮男人跟前。
　　她见着他喝下汤药，吐了血，才转身离开。
　　强壮男人运气太好，许是因为身体一直很强健，再加上他没有喝多少，所以没有被毒死。
　　只不过这些年来他一直重病缠身，没有力气来找阮尚月的麻烦。
　　但是前几日，他意外碰着了一位神医，这位神医不仅治好了他的病，还顺便将他带到了京城。
　　他一到京城，便来找阮尚月寻仇。
　　阮尚月见着瞒不过了，立马红着眼睛，哭了起来，“余哥，我也是没有办法，我当时实在是太害怕了，我生怕皇上会查到了，到时候我和我肚子里的孩子都会没命。”
　　以前的时候，只要她这样哭哭，强壮男子就会心软，但是这一次不一样了。
　　强壮男子对她只有怨恨。
　　“你不要以为你哭，我就能放过你。”
　　他说罢，从袖子里拿出了一把匕首。
　　阮尚月吓得连忙朝后退了几步,“余哥，你真的要杀我吗？你不是说，你愿意为我做任何死吗？我不过是想让你为我死而已，你就这么恨我？”
　　强壮男子顿时觉得胃里翻江倒海，他只觉得这个女人恶心，朝着她怒色说道：“那是我瞎了眼，那是我猪油蒙了心，才会说出那样的话。”
　　这下阮尚月彻底明白了，现在眼前的人，早已不是当初跟在自己屁股后面的一条狗了，他就是一头狼，一直要把她撕碎的狼。
　　她双手紧紧握成拳，双眸一沉，朝着他身后唤道：“寒儿，你来了？！”
　　强壮男子听后，不由自主朝身后看去。
　　阮尚月连忙趁着他回头的时候，拿起一旁的花瓶朝强壮男子的头砸去。
　　强壮男子挨了这一下，闭着眼，连忙举起刀朝她挥去。
　　他这一刀正巧挥到了阮尚月的脸上。
　　她原本姣好的面容上，多了一道血红的口子。
　　强壮男子的头被花瓶砸破了，开始流血，渐渐的头晕目眩起来。
　　阮尚月连忙捂着脸，从他身旁跑过。
　　她一路狂奔，直接进了宫。
　　目前只有宫里最安全，这个强壮男子再怎么厉害，也不可能进宫。
　　阮尚月捧着自己受伤的脸，特地绕开了宁妃的住所，朝自己的房间走去。
　　等着她刚进了院子的时候，突然有人在她身后喊道：“尚月，你回来了。”
　　阮尚月一惊，微微侧头只见是宁妃，她立马把头又别过去，不想让她发现自己脸上的伤口。
　　“回娘娘的话，奴婢今个有些不舒服，想要早些进屋歇息。”
　　宁妃对她一向亲和，柔声问道：“是哪里不舒服呢？要不要我找太医来给你瞧瞧。”
　　说完，走到她身旁，准备看她的脸。
　　阮尚月朝前走了一步，把脸侧过去说道：“不过是感染了风寒而已，娘娘不必担心。”
　　宁妃见着她躲躲闪闪，心中有些奇怪，不过也没有继续强留着她，笑着说道：“那好，你先进屋好好歇息，今个晚上就不要来我宫中当差了。”

第498章 宁妃发现了
　　阮尚月行礼说道：“多谢，娘娘。”
　　宁妃轻点头，回道：“进去吧，我等会让秋儿给你也送一些风寒的药。”
　　“是，娘娘。”阮尚月应声之后，连t忙进了屋。
　　宁妃瞧着她那模样越来越奇怪。
　　她转身回到了自己宫中之后，朝身边的宫女秋儿问道：“秋儿，你可知道今天尚月出宫去了哪儿？”
　　秋儿想了想说道：“尚月姐姐一直都是独来独往，从来不告诉我们她出宫干了什么，不过奴婢猜应该是回到家中照顾生病的母亲了。”
　　宁妃听着有些道理，不过脸上的神色却是越来越疑惑了，“既然是看望自己生病的母亲，那为什么脸上会受伤呢？”
　　方才阮尚月虽然一直想要把脸上的伤藏着，但是还是不小心被宁妃瞧见了。
　　宁妃当时虽然愣了一下，但是并没有上前打破。
　　秋儿听完之后，觉得有些奇怪说道：“是啊，这好端端的怎么脸上受伤了呢？”
　　她说着开始迟疑起来。
　　最后还会宁妃做出一副恍然大悟的表情，说道：“难道是她在宫外被人欺负了，因为不想让我知道担心，所以没有将此事告诉我？”
　　秋儿点头说道：“回娘娘的话，奴婢觉得很有可能是如此。”
　　宁妃脸上顿时满是怒火，说道：“这可怎么行，我的人可不是随便什么人都能欺负的。”
　　她说完之后，缓缓起身，朝四周都看了一眼，见着没外人，说道：“秋儿，你派人跟着尚月查一查，我想看看是谁在欺负她。”
　　秋儿应声行礼道：“是，娘娘。”
　　那个强壮男子受伤之后，并没有走，而是一直都在宫外徘徊着。
　　秋儿派出去的人正巧和这个强壮男子擦肩而过。
　　强壮男子觉得眼前这个宫女有些眼熟，突然想到了这宫女和阮尚月都是宁妃身边的宫女。
　　他大步上前，抓着这宫女秋儿的手说道：“阮尚月呢？她人呢？”
　　秋儿愣了一下，“你是谁？为什么要找尚月姐姐？”
　　强壮男子一脸凶狠道：“那个贱人作恶多端，自然找她是为了给人偿命。”
　　秋儿双眸中顿时满是惊恐，缓了缓神，问道：“你说什么？什么偿命？”
　　强壮男子现在被愤怒冲昏了头脑，连忙道：“自然是那荣妃偿命，哦，对了，你们还不知道她做了哪些好事，行，我现在就告诉你们。”
　　随后他一口气把阮尚月的罪状大概都说了一遍。
　　秋儿听后惊呆了，她看着眼前男子一时不知道是信好还是不信好。
　　她眉头一皱说道：“此事事关重大，你要不先随我去见宁妃？”
　　强壮男子一听能进宫，点头说道：“行，见你们宁妃也行，带我进去吧。”
　　秋儿正色点头，当真带着这个强壮男子找到了宁妃。
　　宁妃刚开始听他说此事的时候，原本还些不大相信，可是越到后面这个男子说的东西越能对上。
　　她是不得不信了。
　　一想到阮尚月利用了自己这么多年，宁妃心中便满是怒火，巴不得现在就去把这个女人的头发全部都拔光。

第499章 舍不得
　　但是理智告诉她现在不能这么做，一个不知道从哪里来的男人，算不上证据。
　　现在的证据就是阮尚月手里的那个孩子。
　　她将强壮男子安排一下去之后，朝秋儿唤道：“去，去查查那个孩子在哪儿，无论死是活都要带回来！”
　　秋儿还是第一次见到自家娘娘这么生气，连忙作揖退了下去。
　　“是，娘娘。”
　　宁妃缓缓起身来到窗旁，看着阮尚月的方向，握紧手中的帕子，皱着眉头暗暗道：“好你个阮尚月，这么多年来我一直待你如亲姐妹，你不仅瞒着我勾引皇上，还拿着我的名头去杀人，想要抢我的男人也就罢了，居然还想要拿我当替死鬼，看我怎么收拾你！”
　　等过了三天之后，还在屋子里焦急着等待自己孩子消息的阮尚月收到了一个圣旨。
　　圣旨上是说皇上将她赐给了他身边的大太监孙公公，让她和孙公公做对食。
　　这把阮尚月给惊呆了，她明明是皇子的娘，怎么可能会做太监的对食呢？
　　这道圣旨是宁妃亲自去魏帝跟前请的。
　　宫女和太监做对食，是件再平常不过的事情，魏帝也没有过问太多，直接答应了。
　　宁妃还特地跑来笑道：“妹妹啊，听说皇上给你许了对食，这可是大好事啊。”
　　阮尚月愁眉苦脸的，渐渐从愤怒中清醒，现在六皇子没有在身边，她可没有胆量向皇上亮出身份。
　　圣旨上定的大婚之日就是下月二十号，她只要在二十号之前把寒儿找回来，那一切都有机会了。
　　当然，自然是找不回来的，韩宣已经彻底融入了老谭家的生活。
　　他不仅割稻子厉害，种菜也是一把好手。
　　许是因为念过一些书，懂得更多，所以种出来的菜就是比其他人长得要好。
　　那大白菜啊，可谓是一个顶两。
　　谭老爹一边抱着大白菜进屋，一边跟谭大妈说道：“春梅啊，韩宣这孩子真不错，可是帮了我们家不少忙。”
　　谭大妈点头笑道：“我早就发现了，所以决定给他涨工钱。”
　　谭老爹点头，“行，这孩子无父无母的，趁着年轻多赚点银子，以后好买田地，好建宅子。”
　　谭大妈起身笑着说道：“他爹啊，最近我一直在做梦。”
　　“做什么梦呢？”谭老爹坐下来喝了一口水问道。
　　谭大妈笑着说道：“我最近一直梦到三元。”
　　谭老爹抬头笑道：“我看你是想三元了。”
　　谭大妈摇头，“不，我是怕三元这次走了就再也不回来了。”
　　谭老爹点起旱烟抽了一口说道：“你还在想三元就是端王的事？”
　　谭大妈长叹一口气说道：“他爹，说实话，这么多年来我一直把三元当作自己的孩子，说舍得，是不可能的事。”
　　谭老爹突然笑了起来，“放心吧，我了解三元，他啊就算在京城有天大的富贵，也不会忘记我们两老的。”
　　谭大妈点了点头，“是啊，三元的确是个懂得知恩图报的人，罢了，罢了，只要他能过得好，无所谓，这些都无所谓。”
　　谭老爹敲了敲旱烟的灰，说道：“说起来，二钱的婚事定了，再过几年就要轮到三元了。”
　　谭大妈愣了一下，长叹一口气道：“只可惜，他的婚事怕是与我们无关了。”
　　谭老爹安慰她道：“那可不一定，现在三元还没有跟我们说起他的身世，也就是说，他还想一直做我们的儿子，既然这样他的婚事自然与我们有关。”
　　谭大妈恍然大悟，“对，你说的没错。”
　　说完，脸上又浮现了笑。
　　小七月和小六斤下了学堂之后没有直接回家，而是直接去了菜地，他们十分喜欢跟韩宣一起玩。
　　韩宣也愿意带着他们。
　　“来，六斤，七月，这里有好多野果子。”
　　他放下锄头，爬到了一旁树上摘了几个红彤彤的果子递给了他们。
　　小七月和小六斤一人接了两个，笑眯眯地闻了闻，“好香呀！”
　　“是呀。”小六斤附和道。
　　他们两个小娃娃快五岁了，个子比之前高了不少，大概有韩宣大半个人高。
　　不过二人都抽条了，少了以前的圆鼓鼓的。
　　小六斤看着更俊俏，就像是个小公子。
　　而小七月亮晶晶的大眼睛，小小的脸蛋，简直就是个小美人，比她的大嫂叶九儿的容貌都要出众。
　　每次他们两个人走在路上，都会引来不少村民的夸赞。
　　这不，几个路过的村民，正朝着他们走来，一边走一边说道：“瞧老谭家的这两孩子长得可真好！”
　　“是啊，这两孩子以后要是长大了可不得了啊。”
　　“大伯，这两个孩子大概几岁了？”
　　“四五岁了吧？不过个头瞧着还挺高的。”
　　“要是再过个十多年，这老谭家的门槛都要被人踩破咯！”
　　“那倒是，你们家有儿子女儿们，要是有差不多年纪的，快些去，不然就抢不到了。”
　　“瞧你们说的，抢不抢得到是一回事，人家看不看的上是另一回事了。”
　　他们说完之后，哄堂大笑起来。
　　小七月和小六斤拿着果子，忍不住朝他们看去。
　　村民们笑过之后，一个接着一个离开了。
　　小六斤咬了一口果子，看着小七月眉头皱着问道：“妹妹，你怎么了？”
　　小七月听着他们说成婚，一下忍不住想到了三元，回道：“六哥，你说二哥就要成婚了，那是不是三哥也快了？”
　　小六斤不太懂这些，但是在心里算了算两位哥哥的年龄，点头说道：“是啊，等着再过两三年三哥快十六了。”
　　小七月的眉头皱着越深了，就连果子也吃不下了。
　　小六斤连忙道：“妹妹，你是不是想三哥了？”
　　小七月点了点头。
　　小六斤上前拉着她的手，朝远处看去，“都是六哥没用，要是六哥有用，就直接带你去京城找三哥。”
　　一旁正在挖花生的韩宣听到了，连忙抬头问：“你们想去京城？”
　　小七月和小六斤一同点了点头。
　　韩宣用手肘撑着锄头笑道：“京城啊，我去过，你们要是真想去，等你们再大一些我再带你们去。t”
　　小六斤低着眉，说道：“可是，我们现在就想去。”
　　韩宣收了笑，迟疑起来，“真的？”
　　“真的。”两小娃娃点了点头。

第500章 抓鱼啦
　　韩宣迟疑了一会儿，摸了摸后脑勺笑道：“那等我想想，看看能不能带你们去。”
　　小七月和小六斤一脸期待的点了点头。
　　然而，他们并没有等到韩宣带他们回京城。
　　因为谭三元回来了。
　　这天刚刚入夏，天气微微有些炎热。
　　小七月和小六斤下了学并没有直接回家，而是跟着村里的几个小毛孩去了村里的小溪边。
　　大家吵着要去小溪里玩水。
　　还好小溪里的水并不深，大概只到了脚脖子那儿，不过里面有一些青苔，所以容易脚滑。
　　小六斤在水里摸了摸，抓到了一条小鱼，捧在手中，朝小溪边的小七月笑道：“妹妹，妹妹，你瞧我抓到鱼了！”
　　小七月因为是女孩子，所以她没有下水，在小溪边抓着小虫子，见着小六斤喊她，微微抬头，笑着说道：“六哥你好厉害啊，居然徒手都能抓到鱼。”
　　小六斤听着她的话，更开心了，将小鱼儿放在一旁的木桶里，笑道：“妹妹，你等着，六哥等会儿抓好多鱼来，给你炖鱼汤。”
　　小七月弯着眼眸，打趣说道：“六哥，你还是把鱼交给娘吧，不然以你的手艺，我们一家人都得饿死。”
　　小六斤十分不认同这个说话，稚嫩的脸上多了一丝认真，“哪有，我做的鱼汤可好喝了。”
　　说完用着湿漉漉的手抓了抓后脑勺。
　　后脑勺的头发都有些被弄乱了。
　　小七月朝四周看了看，见着其他人离着远，小声笑道：“是啊，的确是好喝，就连小灰和小黑都不喝。”
　　小六斤这回十分不好一意思了，笑笑说道：“那要是这样的话，还是交给娘煮吧。”
　　小七月偷笑起来，仿佛是躲过了一场大劫。
　　咱们小六斤啥都好，人也聪明，就是有个特殊的喜好，那便是烧饭。
　　谭大妈见着他年纪小，一般是不让他碰灶台。
　　不过后来还是拗不过小六斤，让小六斤试了几次。
　　小六斤虽然是喜欢烧饭，但是烧出的饭菜特别难吃。
　　从此，谭大妈还是决定再也不让他来做饭了。
　　就连试一试也不行。
　　今天抓了几条小鱼，难得想大展拳脚，但是却被小七月说破了。
　　小六斤无奈只得放过了小鱼儿，放过大家的胃。
　　眼看着太阳就要下山。
　　孩子们开始起哄，朝小七月他们叫道：“七月，六斤，走吧，我们回家吧!”
　　“好嘞！”小六斤高声应着，提起木桶准备走。
　　这时，一同跟着来抓鱼的丁家孙子突然一把抢过了他的木桶，说道：“这些是我的了！”
　　小六斤愣了一下，连忙厉色说道：“这明明都是我抓来的，怎么就是你的了。”
　　丁家孙子年纪较长，大概有七八岁。
　　他是封平村里这带少有的调皮孩子，就是因为太调皮了，所以黎先生和俞先生，都没有收这孩子如学堂。
　　他平日里见着有村里的孩子来了，就一同跟着玩，有时候心情不好了，还会抢他们的东西，或者是欺负他们。
　　由于是小孩子的小打小闹，所以做大人的一时都没有发现。
　　这也让他越来越猖狂。
　　他提着木桶在手里晃了晃说道：“现在这鱼在我手里，自然就是我的了。”
　　小六斤眉头皱着，朝前走了两步，用着孩童的声音冷声说道：“还给我！”
　　老谭家里平时也不缺鱼，要是换做以前小六斤绝对不会因为几条小鱼跟他在这里计较，而是这条小鱼是他答应要他娘炖汤给她喝的，当然不能让这个臭小子给拿走了。
　　丁家孙子一脸得意，“不给，就是不给，看你能拿我怎么样！”
　　他说完之后，转身朝前跑去。
　　突然传来一声惨叫。

第501章 原来是三哥
　　这个丁家孙子刚才跑的时候太急，一个没注意撞到了一个人，随后脚一滑，朝后摔了下去，滚进了小溪里。
　　而他手里的那个木桶则直接被甩上了天。
　　小七月和小六斤都看着木桶，眼看着木桶就在摔到地上，顿时都心痛不已。
　　然而，就在这时，那木桶居然完好无损地被人接到了手中。
　　小七月和小六斤定神一看，只见是谭三元。
　　他们二人愣在原地都惊住了。
　　尤其是小六斤，他以为自己眼花了，连忙揉了揉眼睛，问道：“三哥，是你吗？”
　　谭三元缓缓走上前，朝他们笑道：“是我。”
　　小六斤顿时欣喜地跳了起来，“哇！三哥回来了！三哥回来了！”
　　小七月更是以为是在梦中，缓了好久神，才确定真的是谭三元回来了。
　　谭三元又长高了一些， 俊逸的脸庞少了些稚气，多了丝俊朗和贵气。
　　他蹲下手，一手提着木桶，一手分别摸了摸他们的头说道：“走吧，跟三哥回家吧。”
　　“嗯！”小六斤和小七月连忙弯着月儿眼睛，牵着谭三元的手，笑眯眯地跟着一同朝家走去。
　　此时，谭大妈正忙着做午饭。
　　由于谭三元突然回来，他们都高兴得合不拢嘴。
　　韩宣不知道谭三元就是端王，还当真以为真的是老谭家的老三，所以跟着一同凑热闹。
　　谭三元见着韩宣，眸光微微一沉，随后朝谭大妈问道：“娘，这个小娃娃是谁？”
　　谭大妈笑道：“这个是我们家新请的小长工。”
　　听完这句话，谭三元愣了许久，他倒是真的没有想到堂堂小皇子居然还当起长工来了。
　　他这次来平阳县是受了皇上的命令来寻这个位六皇子的，要不是从宁妃那里见过他的画像，他还当真猜不到这个小长工就是六皇子。
　　韩宣有些不好意思地回道：“我叫韩宣，你若是觉得我的名字有些绕口，直接叫我猴子就行了。”
　　猴子是他为了融入农家生活，特地给取的。
　　谭三元听到的时候，又是愣了一会儿。
　　这时，谭大妈端着菜走来，说道：“三元，你不是说还要过段时间回来吗？怎么突然就回来了？”
　　谭三元笑着说道：“这不是小七月和小六斤快满五岁了吗？我特地跟京城的先生请了几天假，来给他们过生。”
　　谭大妈听后，突然也想到了两孩子的生日，立马说道：“那真是太巧了，正巧你大哥那几个孩子也快过生辰了，可以一起庆祝庆祝。”
　　谭三元笑着点头，“也好，到时候可以一起过。”
　　谭大妈站直腰问道：“三元你这次大概会在家里待几天呢？”
　　谭三元的目光偷偷朝韩宣看了一眼，半响之后才会话，“目前还不知道，可能几天就走了，很有可能十几天都走不了。”
　　谭大妈觉得时间也不算，脸上渐渐又变得红光满面。
　　谭三元吃着手里的饭，时不时的会偷偷打量起那个韩宣。
　　就在一个有多月前，宁妃将一个小混混带到了皇上面前，将阮尚月所做的事情一五一十都说了出来。
　　皇上愤怒不已，直接将阮尚月给抓了起来。
　　阮尚月为了活命，直接跟皇上说的韩宣的事。
　　不过皇上并不相信韩宣是他的儿子，最后还是宁妃出面，说先把这孩子找回来，再看看是不是小皇子。

第502章 他的任务
　　皇上听完之后觉得有些道理，便派人去查看看孩子在哪儿。
　　最后发现原来原来这孩子跟着白家的商队来到了平阳县。
　　他便派了三元来平阳县，把这个孩子给带回去。
　　虽然明面上说是派他来找孩子，其实他知道谭三元想家了，随便让他回家看看。
　　三元离开之后，皇上并没有因此就这么放过那个女人。
　　他会用尽办法让这个女人给荣妃偿命。
　　谭三元见着杀母仇人找到了，心里的一块石头也彻底掉了，所以也十分愿意回来这一趟。
　　这天小七月十分开心，封平村里的花都开了不少。
　　平日里绿油油的草地上繁花盛开，好看得不得了。
　　到了下午的时候，谭三元带着他们去了山坡上采花。
　　韩宣也一同跟来了。
　　他们二人坐在山坡上，看着前方奔跑着的小七月和小六斤，脸上都是笑。
　　不知道过了多久，谭三元终于开口说话了，“你叫韩宣。”
　　韩宣以为他是在问话点了点头，“没错，我的确是叫韩宣。”
　　谭三元直言不讳笑道：“我看你是叫宣寒吧。”
　　韩宣顿时一愣，猛地坐直身子，吃惊地看着谭三元。
　　谭三元缓缓笑道：“你也不用太多紧张，我不会伤害你。”
　　韩宣吃惊问着他，“你是怎么知道的？”
　　谭三元缓缓笑道：“我是从京城来的，奉命来接你回去，自然是知道的。”
　　韩宣双手紧紧握着拳头说道：“你是我娘身边的人？”
　　谭三元摇摇头说道：“不，我并不是你娘身边的人，你娘现在被皇上给抓起来了，不可能还有闲心来找你。”
　　“我娘被抓了？”韩宣诧异说道。
　　谭三元点头说道：“你娘做了那么多坏事，被抓是迟早的t事。”
　　韩宣长叹了一口气说道：“我娘都是为了我，所以才会做那么多坏事。”
　　谭三元连忙反驳道：“我倒是不觉得她是为了你，她明明就是为了她自己，为了自己的太后梦。”
　　这话让韩宣心里一惊，谭三元的确说的没错，她娘就是为了她自己，从他的出生开始，都是为了一场不切实际的梦。
　　现在这个梦终于要醒了。
　　谭三元缓缓说道：“你娘的胆子可真大，居然背着皇上做了这么多事，要不是皇上这些年因为荣妃死了伤心过度，早就把你抓起来，五马分尸了，所以你也别再想她了，回京城吧。”
　　韩宣笑笑摇了摇头说道：“我这次逃出来，就没有打算再回去。”
　　谭三元问道：“为什么不愿意回京城，你现在好歹也个六皇子，回去可有数不尽荣华富贵。”
　　韩宣起身，笑道：“荣华富贵可比不上自由自在。”
　　谭三元瞧得出来，他是真心喜欢在农家生活，也没有再问下去。
　　过了半响，他才起身叹道：“看来我这一趟是白跑了。”
　　韩宣笑道：“也不算是白跑，最少回到了家。”
　　谭三元跟着露出了一抹笑。
　　这时，小七月捧着一小束野花，小跑来说道：“三哥，三哥，花！花！”
　　谭三元连忙接过她手中的花，小心翼翼放在了一旁。
　　“三哥，花！”
　　小六斤那抱了一束花来了，也一股脑都塞到了谭三元的手里。
　　韩宣看着他们三人情义如此深厚，不免有些羡慕起来。
　　如果自己也能有这么好的哥哥，这么好的弟弟妹妹就好了。
　　谭三元好似看到了他脸上突然的感伤，随手摘了一朵野花递给他说道：“既然来都来了，那就带一点东西走吧。”
　　韩宣看着他手里的那朵小黄花，心里开心不已，连忙接在了手中。
　　与此同时。
　　皇宫之内。
　　魏帝又提审了阮尚月。
　　“说罢，你当初是怎么害死荣妃的，我想要知道细节？”
　　阮尚月露出一副可怜兮兮的模样说道：“事情过去了这么久，奴婢都快忘得差不多了。”
　　魏帝脸上顿时满是怒火，厉色说道：“看来不给你动点刑，你是不会说的。”
　　阮尚月一听，惊讶道：“皇上，皇上，你不能这么对奴婢，奴婢可是给你生了一个儿子。”
　　魏帝愤怒道：“我可没有让你给我生，阮尚月啊，阮尚月你派人杀了我最心爱的人，你以为我会轻易放过你？”
　　“别说是给我生了一个儿子，就算是生了十个，我都会想办法让你永不超生。”
　　阮尚月这回真的怕了，她本来以为皇上会看在孩子的面子上，能留住她一条命，可是现在看来的话，是根本不可能了。
　　她只得咬了咬牙说道：“皇上，其实，其实荣妃根本就没有死！”
　　魏帝惊呆了，连忙冷下脸，缓缓问：“你方才说什么？”
　　阮尚月颤抖着身子，缓缓说道：“皇上，荣妃她没有死，没有死！”
　　魏帝并不相信她，拉着她的衣襟说道：“你知不知骗我的话一般有什么下场？”
　　“什么下场？”阮尚月急得不行。
　　魏帝冷声说道：“五马分尸。”
　　阮尚月吓了一跳，连忙朝后退了几步，红着眼睛说道：“皇上，奴婢真的没有骗你，荣妃的确是没死。”

第503章 得知她没死
　　魏帝见着阮尚月再三这么说，不免真的有些相信了，缓缓起身朝她走来。
　　阮尚月以为自己终于有了活命的机会，微微抬头说道：“皇上，奴婢就算有天大的胆子也不会骗您，荣妃当真没有死。”
　　魏帝面无表情的看着她缓缓道：“你说她没死，那她现在人呢？”
　　他的声音都是冷漠，和难以直视的压迫感。
　　这个女人胆子实在是太大了，他怎么也没有想到，当初自己是因为这样一个女人，和自己心爱的女人孩子分开。
　　他愤怒又自责，怎么连这么个小小把戏都瞧不出来。
　　阮尚月被他此时的眼神，吓得说不出话来，颤抖着身子，连忙说道：“皇上，奴婢只知道她没有死，但是并不知道她在哪儿。”
　　魏帝听完这句话之后，脸色更加阴沉了，他似乎在强忍着什么，问道：“到底是怎么回事，你细说。”
　　阮尚月哆嗦着身子，缓缓说道：“当年，荣妃在生产的时候，奴婢的确有派人去动了手脚，后来荣妃在生下孩子之后没有多久就死了，荣家的人将她的尸体埋在了荣家的墓地，后来奴婢特地派人去墓地查看过，里面根本就没有荣妃的尸体。”
　　“什么？没有尸体？”
　　魏帝诧异不已，当初荣家执意要把荣妃的尸体埋在陆州府，他看在天气湿热不方便运到京城，便答应了他们。
　　这么多年来，他一直都不敢去见她，生怕见了她之后，自己再也走不了。
　　阮尚月十分确定的点头道：“回皇上的话，没错，的确是没有见到荣妃的尸体。”
　　她见着魏帝的神色渐渐好一些，说话胆子也大了起来，趁着这个时候，说道：“皇上，你可能还没有见过寒儿，寒儿可聪明了，又乖巧又孝顺，你若是见着他了，一定会喜欢。”
　　魏帝想着她刚才的话，陷入了沉思，根本就没有把她的话放在了心里。
　　阮尚月是越说越来劲了，“皇上，奴婢听说您派人去寻他了，如果可以，你让奴婢亲自去吧，他最听奴婢的话了。”
　　这时，魏帝好像被触到了什么神经一般，突然起身，抽出一旁架子上的长剑，用剑尖指着她，冷声说道：“你方才说什么？”
　　阮尚月看着泛着寒光的长剑，吓了一跳，支支吾吾说道：“奴婢方才说可以让奴婢亲自去陆州府寻寒儿。”
　　魏帝见着剑背拍了拍她的脸，冷声问：“不对，再前面一句。”
　　阮尚月愣了一会儿，回道：“奴婢说寒儿可乖巧了。”
　　魏帝再次问。“再前面一句。”
　　阮尚月想了想回道：“奴婢说之前派人去过荣妃的墓地，发现里面并没有荣妃的尸体。”
　　魏帝听后，提起剑厉色道：“你可真是好大的胆子，竟敢去挖荣妃的墓！”
　　这话让阮尚月惊愕不已，呆在原地，一时不知道该如何回话。
　　当年，她为了确保荣妃当真是死了，所以特地派人去墓地查看，但是为了不被人发现，她请了人用了特地的手段探了探底下的尸体。
　　如今皇上责备起来，她还当真不知道该怎么解释。
　　魏帝似乎也不想给她解释的机会，冷声说道：“你也真是一派胡言，这尸体不见了，难道人就没死？”
　　“若是尸体被人给挖走了呢？”
　　阮尚月连忙道：“那是因为后来，奴婢又发现给荣妃吃的药有问题，根本就不可能置她于死地。”
　　也是因为如此，所以她才会去查，这些年来，她为此一直活在惶惶不安里。

第504章 阮尚月初次下线
　　魏帝听后，虽然也怀疑这只是阮尚月想要逃脱罪责的借口，但是他宁愿相信这是真的。
　　他冷色继续问：“你当真不知道她人在哪儿？”
　　阮尚月一脸认真地摇了摇头。
　　魏帝缓缓收回了剑。
　　阮尚月顿时松了口气。
　　然而，魏帝转头和一旁的侍卫吩咐道：“去，将这个女人关进大牢秉公处理。”
　　“是，皇上。”
　　侍卫们行礼应道，转身去拿人。
　　阮尚月一脸困惑问：“皇上，秉公处理是什么意思？”
　　魏帝微微侧头，冷声说道：“秉公处理，自然是犯了什么罪就受什么罚。”
　　阮尚月听罢，立即瘫软在地，她这么多年来做的坏事，怕是够她斩首示众了。
　　她连忙跪地求饶道：“皇上，奴婢毕竟是六皇子的生母，你不能这么对奴婢，以后六皇子该如何做人啊，皇上！”
　　魏帝垂着眸子，居高临下地看着她说道：“六皇子的生母一直都是宁妃，什么时候变成了你？”
　　阮尚月愣住了，她怎么也没有想到皇上会这么说。
　　这个女人实在是太异想天开了，以为有了孩子就能飞上枝头变凤凰，其实啊，她无论做了什么，奴婢终究也只是奴婢。
　　魏帝微微抬头继续说道：“宁妃生六皇子的时候吃了一些苦头，所以六皇子宣寒身子一直都不好，这些年一直养在宫外，跟你这个奴婢有什么关系？”
　　阮尚月哑口无言，通红的眼睛里，满是泪光，任由侍卫带了下去。
　　得知荣妃很有可能没有死的魏帝，转身大步进了殿内，朝着身边的心腹吩咐道：“去，去，现在就去一趟陆州府，去看一看荣妃的尸体还在不在。”
　　心腹行礼说道：“是，皇上。”
　　魏帝派去的人快马加鞭，大概在十天之后到达了陆州府。
　　他们动作迅速的将荣妃的墓给打开了。
　　里面果然没有荣妃的尸体。
　　心腹们立马写了信，飞鸽传书给了京城的魏帝。
　　魏帝得到消息之后，开始大派人手，查找荣妃的消息。
　　而封平村这边，也得到了一点消息。t
　　夜里吃饭的时候，谭二钱回来了，他一边将带回来的粮面油拿了进来，一边说道：“爹娘，最近啊，这陆州府出了一件怪事。”
　　谭大妈将菜一边端上来，一边笑着问道：“什么怪事呢？”
　　正在院子里玩着石头的小七月和小六斤微微朝她看了一眼。
　　谭二钱坐下来，喝了一口茶说道：“听说啊，陆州府荣妃娘娘的墓地被人挖了。”
　　谭大妈诧异说道：“现在还有人做这种事情，真是太缺德了。”
　　“是啊，现在不仅陆州府的人知道此事，就连平阳县的人也都知道。”谭二钱一脸鄙夷道，“挖人坟墓，可真不怕人遭报应。”
　　此时，皇宫之内，魏帝打了一个喷嚏。
　　这边，谭二钱接连又说了几句。
　　跟着韩宣一同回来的谭三元正巧听到了他们的谈话。
　　他心中带着吃惊和愤怒，也不知道是谁要这么对他的母亲。
　　看来他得派人去陆州府看看了。
　　小七月和小六斤走上前，抓着谭三元的手，跟着一同进了屋。
　　谭大妈将最后一个菜端上饭桌后，笑着朝谭二钱问道：“二钱，你和慕白的婚事怎么样了？”
　　谭二钱有些不好意思的笑着回道：“这日子，还不是得看爹娘。”
　　谭大妈想了想说道：“你明年三月就满十八了，那婚事就定在明年五月，可好？”
　　谭二钱迟疑了一会儿，说道：“也行，不过我得先回去问问慕白，要是慕白喜欢的话，那定在五月。”

第505章 计划又建宅子
　　谭大妈笑道：“行，到时候你们两个顺便把大婚所需要准备的都安排好，我们两个老的照做就行。”
　　谭二钱眉眼一挑说道：“是，娘。”
　　小七月坐到谭二钱的身边，说道：“二哥，你以后要是成婚了，是不是和大哥一样，会住在家里呢？”
　　小六斤坐到另一旁，跟着问道：　“是啊，二哥，你会待在平阳县，还是留在家中呢。”
　　谭二钱微愣，抬头朝着屋子看了一眼说道：“小七月小六斤还真是提醒了我，如果我们以后要是住回来，宅子怕是有些小了。”
　　小六斤听得有些云里雾里，问道：“二哥，你是担心我们的宅子住不下是吗？”
　　谭二钱笑道：“也不是住不下，只不过是小了一点，以后等着大哥的三个孩子长大了，怕是就住不下了。”
　　其实谭一两在陆州府有一个宅子。
　　但是平日里他们都不怎么在陆州府住，所以也算是先空着。
　　谭大妈被谭二钱的话点醒了，说道：“二钱说的没错，等着小六斤和小七月，还有大宝二宝三宝他们长大了，宅子就不够住了。”
　　谭二钱脑子里突然有了个想法，“娘，我们要不又重新建一个宅子吧。”
　　谭大妈听后，抬头看着这还算完好的房子，有些舍不得，“这房子才建了没几年，拆了多可惜啊 。”
　　谭二钱连忙说道：“不可惜，不可惜，这些砖瓦留着还可以建房子用。”
　　谭大妈听后，沉默起来。
　　这时，谭老爹回来了。
　　“二钱回来了啊。”
　　“是，爹。”谭二钱连忙笑着迎上去，说道：“爹，我刚才还在跟娘说，我们要建新房子了。”
　　谭老爹笑着说道：“我早就想到了，的确是要重新建一个宅子了。”
　　谭二钱手一拍，笑道：“那就这么定了，我们把这个宅子和那三间小房子都拆了，重新建一个三进的宅子，然后把做酱菜的地方，放在了屋后面，建一排小瓦房。”
　　谭老爹和谭大妈觉得十分有道理，“不错，这样也行。”
　　谭二钱笑道：“那建房子的事情就交给我了。”
　　“还有我。”谭一两一手抱着大宝，另一只手抱着二宝，肩膀上坐着三宝。
　　那模样又滑稽又好笑。
　　谭大妈和谭老爹愣了一会儿，还没回话，谭三元跟着站了起来，说道：“也还有我。”
　　“三元，你还在书院念书凑什么热闹。”谭二钱朝他笑着说道。
　　谭三元不紧不慢地从袖子里拿出一张银票说道：“这个应该够我们建一个大三进了。”
　　谭二钱和谭一两连忙朝他手里的银票看去，只见上面居然是五百两。
　　谭二钱惊讶道：“三元，你手里怎么有这么银子？”
　　谭三元想了想说道：“我这些年在京城的时候，一直有在卖字画，前些时日在京城的时候，有两个姑娘看到了我的字画，并且全部买了下来，所以我才有了这五百两的银票。”
　　谭二钱和谭一两他们虽然当真没想到字画还能卖这么多钱。
　　谭大妈更是起身，将那五百两塞到谭三元的手里，说道：“傻孩子，爹娘现在手里有银子，不缺这建房子的银子，你留在身上，以后娶媳妇儿用。”
　　谭三元又将银票塞回谭大妈的手里，说道：“娘，这银票是我们特地带回来给你们的，以后我还可以卖字画赚钱，不缺这点银子。”
　　这哪里是这点啊，这明明就是很多银子。
　　谭大妈原本还要拒绝，谭老爹拿着收下，说道：“这也是孩子的一片好心，我们就收下了。”
　　他说完，在谭大妈耳边小声说道：“春梅，这银子就当是我们给孩子留着，以后孩子大了，再给他便是。”
　　谭大妈听后觉得有些道理，也就没有再拒绝了。
　　谭一两放下孩子，笑着说道：“三弟既然出了银子，那我就出力了，正巧可以让我们军队里的几个小毛孩过来帮忙，让他们也锻炼锻炼。”
　　谭二钱随后也跟着说道：“这三弟出银子，大哥出力，那我就出地方，这老宅子一并都要拆了，爹娘你们就带着弟弟妹妹，还有嫂子他们一同住到我平阳县的宅子里去。”
　　谭四文和谭五贯也跟着说道：“爹，娘，你们要是怕菜地里的菜没有管，我们也可以一同帮着看着。”
　　谭大妈和谭老爹愣愣地看着自家几个孩子，忍不住鼻头又一酸了。
　　以前的时候，都是他们自个想着怎么建这个宅子，没想到，现在是几个孩子一起帮着想。
　　几个人你说一句，我说一句，建宅子的事情，就这么定下来了。
　　真是让他们感慨不已。
　　孩子们当真是长大了啊！
　　一旁默默吃饭的韩宣被这一家人的其乐融融惊住了，他还从来都没有感受过家的感觉。
　　小七月和小六斤抬头看着他们，脸上满带着笑，就连饭都多吃了几口。
　　不过，很快小七月发现了谭三元的异样。
　　她发现，谭三元的眉宇间有些愁容。
　　到了深夜的时候，她偷偷发现，谭三元在屋外见了一个人。
　　那人朝着谭三元行了一个礼，说道：“殿下，奴才去查过了，挖荣妃墓地的是皇上，他听说荣妃没有死。”

第505章 搬到县里
　　谭三元听到荣妃没有死的消息，一向沉稳的脸上，难掩欣喜。
　　“此事当真？”
　　他有些难以置信，再次问着。
　　穿着一身黑衣的侍卫低着头回道：“皇上听说荣妃没死这一消息的确是真的，但是至于荣妃到底有没有死，皇上也不确定，他现在派了大批人在查。”
　　谭三元渐渐恢复冷静，冷声回：“那好，你帮我继续盯着，皇上那边一有消息，就及时告诉我。”
　　侍卫握着长剑，行礼道：“是，殿下。”
　　谭三元朝身后看了一眼，见着没人，压低了声音说道：“你先回去。”
　　侍卫低着头犹豫了一会儿，说道：“殿下，还有一事，属下不知当不当讲。”
　　谭三元眉头一皱说道：“有什么事直说便是。”
　　侍卫得到他的首肯后，回道：“属下在暗访荣家墓地的时候，发现了一件怪事。”
　　“什么怪事？”谭三元连忙问。
　　侍卫想了想说道：“荣府自从荣妃死后，就只剩下二小姐荣心宛，但是荣小姐自从和离之后便游历四方，并没有在陆州府，可是属下发现陆州府荣家府邸有人在住。”
　　谭三元听着，沉思半响后，说道：“好，我知道了，此事你先不要告诉皇上。”
　　侍卫低下头，郑重回道：“是，殿下。”
　　谭三元又朝身后看了一眼，他生怕谭大妈会醒来，所以没有再和侍卫多说什么，让他先行离开。
　　等着谭三元走后。
　　躲在围墙后的小七月才缓缓走了出来，她眉眼带着笑，脑子里又开始盘算着什么。
　　等着炎热的夏日过去之后，谭大妈和谭老爹开始张罗着建房子。
　　他们这回还是找的于家的泥瓦匠，算了新宅子的大小之后，谭大妈带着一家老小搬进了平阳县谭二钱的宅子里。
　　谭老爹带着谭四文和谭五贯，一同留在了村子里，三个人打算院子拆了之后，便搭一个帐篷简单住下。
　　一来可以盯着菜地里的菜，二来，还能监工，正巧啊谭四文和谭五贯要忙着县试，还能继续在学堂念书。
　　原本韩宣也是想留下来的，但是谭老爹见着谭大妈搬家需要帮手，就让韩宣和谭三元一同去了。
　　毕竟，谭二钱和谭一两，一个要t看着铺子，一个要练兵，不可能时时刻刻都跟着，可能会有很多地方照顾不到。
　　有韩宣和谭三元帮着，就刚刚好。
　　这两孩子沉稳懂事。
　　一家人风风火火地搬进谭二钱的宅子没多久，隔壁的曹梦霜便听说的此事。
　　她拿着篮子装了不少自己亲手做的蜜饯，来到了宅子外，敲了敲门，“谭婶子，谭婶子，在家吗？”
　　谭大妈刚刚把屋子收拾好，一边擦着额头的汗，一边应道：“在家，在家。”
　　曹梦霜笑道：“谭婶子，是我，曹梦霜。”
　　谭大妈一听，原来是小七月的大姐，连忙大步上前，打开门说道：“顾夫人啊，你怎么来了？”
　　曹梦霜提了提篮子笑道：“我这不是听说，你带着孩子们过来小住吗？所以特地带了一些平日里做的吃食，给两个孩子尝尝。”
　　谭大妈受宠若惊，从她手里接过篮子，笑道：“顾夫人，你真是客气了，来，里边请，里边请。”
　　她心里明白，曹梦霜是来见小七月的。
　　曹梦霜在她的相迎下，进了屋。
　　此时，小七月和小六斤正坐在椅子上吃着饼。
　　谭三元和韩宣在后院收拾着府里的杂草。
　　小七月听着有人来了，连忙从椅子上下来，小跑到门口，眨着圆溜溜的眼睛，咽下嘴里的饼，问道：“娘，是谁来了？”

第507章 好巧啊
　　谭大妈带着曹梦霜进屋，“是隔壁的顾夫人来了。”
　　小七月见着曹梦霜，连忙乖巧的唤道：“姐姐，好。”
　　曹梦霜愣了一下，心中顿时满是欣喜，微微弯着腰，牵着她的小手说道：“小七月又长高了。”
　　谭大妈将篮子放在桌上，笑道：“是啊，刚刚满了五岁，瞧着倒像是七八岁了。”
　　小七月和小六斤都长得高，比平常孩子高出了小半个头，所以看着显得年龄略长一点。
　　曹梦霜朝他们笑着问道：“你们大概在这里住多久呢？”
　　小七月笑盈盈回道：“爹和娘说等着新宅子建好了就回去。”
　　谭大妈跟着说道：“没错，新宅子建好了就回去，大概需要个三四个月以上。”
　　曹梦霜顿时欣喜不已，脸色的笑意挡都挡不住，“那真是太好了，正巧我一个人在家中无事，谭婶子，你可以带着小七月和小六斤他们多到我们府里走动。”
　　谭大妈一听他们府里，不由得想到了上次在顾县令家后院偷看到张老爷和姚小姐的事。
　　她顺着这事，不由得想到了曹四小姐。
　　“顾夫人，你家四妹现在怎么样了？很久都没有瞧见她了。”
　　曹县令一家搬到封平村之后，这一两年倒是老老实实本本分分。
　　曹三小姐是个勤快肯干的姑娘，一家人在她的操劳下，总算是像个家。
　　曹县令倒真是个没药救的，天天吃着女儿做的饭，还嫌弃女儿不好。
　　曹三小姐实在是忍受不了，跟着村里的一青壮小伙儿离开了封平村，去了隔壁的周江县谋生。
　　曹县令只得靠着三女儿留下的东西勉强度日，后来时间一长啊，也坚持不住了，沿着村里讨要了好几次米。
　　谭大妈在上个月时，还见着他在隔壁许大娘家中讨了一小碗米。
　　一小碗米养着曹县令和曹六小姐。
　　无奈之下曹六小姐也开始学着撑起这个家。
　　她在出门之前，曹六小姐来她家借了一些菜苗，顺便问起来了曹四小姐的事。
　　当时她就说了一些曹四小姐在平阳县，并没有多说别的，毕竟她自个也不太清楚。
　　这不，看到曹梦霜，顺便就想问问了。
　　曹梦霜笑道：“那张老爷被赶走之后，我便将她带回了府，她也不知道怎么开了窍，说是不想依附我，想要自己养活自己，便出去谋了个差事。”
　　其实曹四小姐是因为自己入了风尘，不想影响到已经是县令夫人的大姐，所以才说要出去找活干。
　　谭大妈听罢，连忙笑着问道：“是在哪儿谋差呢？”
　　曹梦霜起身，将篮子里的蜜饯拿出来，递给了小七月和小六斤，说道：“在城西的荣家，帮着打扫宅子。”
　　“荣家？荣家现在还住着人？”谭大妈有些诧异道。
　　曹梦霜朝身后看了一眼，小声说道：“听四妹说，荣家现在并没有人住，但是荣家的管家一直有派人到荣府打扫，好似在等着什么人回来一样。”
　　谭大妈不懂这些，收回思绪，只是笑笑说：“那也还算是一个差事。”
　　曹梦霜轻点头道：“是啊，虽然赚的银子不多，但是总算是能有口饭吃。”
　　“是啊。”谭大妈转身给她倒了一杯茶，“顾夫人，来喝口茶。”
　　说到喝茶，曹梦霜连忙从自己兜里拿出一包茶叶出来，递给她，“谭婶子，这是我四妹在荣府得来的茶叶，味道还挺香的，你若是不嫌弃的话，就收着。”
　　谭大妈也不客气，接在手中笑道：“那就多谢顾夫人了。”
　　“都是自家人，不用谢，不用谢。”
　　曹梦霜说完之后，低头朝小七月看着，眼神中满是从疼爱。
　　她留下来待了一个多时辰，直到他老谭家开饭之后，她才离开。
　　谭大妈弄好一桌子菜之后，拿出曹梦霜方才送的茶叶，泡了一壶茶，放在了桌上。
　　谭三元和韩宣累了一天了，草草吃过饭之后，倒了一杯泡好的茶叶，一口喝了下去。
　　这一口，不得了。
　　他发现这茶叶是宫里的玉香茶，是荣妃以前最喜爱的茶叶。

第508章 亲自去
　　魏帝特地派人收了不少这样的茶叶，但是毕竟数量有限，整个后宫的人，就只有皇上和荣妃才能够喝到这样的茶。
　　谭三元前些时日在魏帝的宫里正巧有幸见过。
　　听魏帝说，这茶叶极为稀有，只有他手里头有。
　　谭三元连忙放下杯子，朝谭大妈问道：“娘，这茶叶是从哪里来的？”
　　谭大妈一边给小七月和小六斤夹菜，一边说道：“这茶叶是隔壁顾夫人送来的，她家四妹在荣府里干活，所以得到了一些这样的茶叶。”
　　谭三元微怔，“你说这茶叶是从荣府带出来的？”
　　谭大妈点了点头，“没错。”
　　谭三元猛地一惊，荣夫人和荣大人很早就病逝了，看来这荣府里有古怪。
　　玉香茶吃的就是新鲜，所以一般做好的茶叶，只能吃上三个月，
　　很显然不是以前魏帝赐给荣妃的，应该是最近寻来的新茶。
　　此人特地寻玉香茶，难道是为了荣妃？
　　他带着这个想法，将杯子里的茶一口喝下了，暗暗下定决心，一定要去荣府瞧瞧。
　　第二天一早，谭三元便带着小六斤和小七月出了门。
　　“三哥，三哥，冰糖葫芦，冰糖葫芦！”
　　“三哥，三哥，栗子糕，栗子糕。”
　　“三哥，还有千层酥。
　　小七月和小六斤好久没有跟着一起来到集市，所以见着四周叫卖的小贩后，眼花缭乱，满是欣喜，一个劲的让谭三元买着。
　　谭三元笑盈盈的给他们买了糖葫芦和桂花糕。
　　两个小娃娃接过之后笑眯眯的吃了起来。
　　不知不觉，谭三元就带着他们来到荣府的门口。
　　此时，荣府门前静悄悄的，什么人都没有。
　　谭三元缓缓走上前，敲了敲门说道：“有人吗，有人吗？”
　　没过多久，府里当真来人了。
　　是一个满头白发的老人，他弯着腰缓缓来到了谭三元跟前，问道：“这位公子你找谁？”
　　谭三元想了想，说道：“我家亲戚正巧在你们府上做工，想问一下，可不可以进去看看她。”
　　老人听完之后，立即答应了，说道：“当然可以，这边请。”
　　谭三元有些意外，不过他最终还是带着小七月和小六斤进了府里。
　　荣府比曹县令和谭二钱的府邸都还要大上许多，谭三元进去的时候，若不是有人带路，怕是会在这府里迷路。
　　不一会儿，他们来到了后院。
　　谭三元见着空荡荡的屋子，心中顿时满是伤感。
　　若是他娘还没有死的话，他一定让娘在这个院子里肆意欢笑。
　　可是现在什么都没有了。
　　“公子，你家亲戚大概是在府里干什么活？”
　　管家问道。
　　谭三元随便说了一个，“大概就是个打扫院子的。”
　　管家想了想之后，说道：“我们这府里就只有一个姑娘是打扫院子的，我等会儿替你们去问问。”
　　“谢过管家。”谭三元连忙应道。
　　他趁着一边往里走的时候，朝管家问道：“你们这府里可还住了其他人？”
　　管家眯着温和的眼睛，缓缓说道：“这府里已经没有住多少人了，走的走，散的散，就只有我和那个小姑娘了。”
　　谭三元顿时很是失落，不过他能确信的就是，这位管家应该就是母亲的心腹，因为这个管家身上还带着他娘亲手做的荷包。
　　这个荷包的针线，跟着他在荣妃宫里发现的一模一样。
　　他决定赌一把，直接开门见山问道：“老人家，我也不瞒你了，我这次是来找人的。”
　　“找人？”管家诧异不已，朝他说道：“你要找谁t呢？”
　　谭三元没有直接回答他的问题，而是缓缓继续问道：“老人家，我听说你们荣妃娘娘的墓地里，根本就没有荣妃娘娘的尸体，所以我就想问您，这到底是怎么一回事。”
　　管家从他们进门开始，就知道他们的来意，说道：“我们的确在墓地没发现荣妃娘娘的尸体，后来也派人去查过，但是一无所获。”
　　谭三元听后觉得有些不信，这个管家的实在太好说话，没有因为提到荣妃而不开心，反而是如释重负。
　　这时，小七月和小六斤突然松开了谭三元的手，一同朝前方屋子冲了过去。
　　“七月，六斤！”
　　谭三元连忙朝他们唤道。
　　然而，小七月和小六斤还是进了屋子。
　　谭三元想都没想冲了进去。
　　管家原本想要拦住他的，但是动作太晚，没有拦下来。
　　谭三元进屋之后，发现这个屋子里全是荣妃的东西，而且明显是刚刚有人用过。

第509章 实话实说
　　谭三元看着满屋子里荣妃曾经用过的东西，惊诧不已，大步朝屋里走去，拿起里面的东西仔仔细细看着。
　　管家沉着脸，大步朝他走去，夺过他手里的东西，怒斥道：“你知道你这是什么吗？你这是擅闯民宅，小心我去报官。”
　　谭三元的思绪还有些混乱，所以并未把管家的话放在眼里，而是继续查看着屋子里的东西。
　　这时，小七月突然从桌子上拿起一个东西，挥了挥说道：“三哥，三哥，我想要这个，我想要这个。"
　　谭三元低头朝她手里的东西看去，是一个小小的胭脂盒。
　　这胭脂盒看着有些眼熟，好似在哪里见过。
　　谭三元皱着眉头仔细想了又想，但是怎么都想不起来。
　　这时，小七月突然笑着说道：“这胭脂盒嫂嫂也有一个，是平阳县里最新的胭脂，大哥特地给嫂嫂买的。”
　　谭三元听完之后，也跟着立马想了起来，前几天谭一两送给叶九儿的胭脂的确是和这个一模一样。
　　也就是说，这个屋子里这几天之内绝对住了人，不然怎么会有最新的胭脂？
　　谭三元确定这个想法之后，直接朝管家说道：“我也不跟你绕弯子了，我今天就是来找荣妃的。”
　　管家的神色明显有了一丝异样，但是很快就消失不见，他依旧温和笑道：“这位小公子，我不知道你为什么一定要找我们大小姐，但是我们家大小姐的确很早以前就过世了。”
　　谭三元正色问道：“那这个屋子里该怎么解释，为什么都是我母亲的东西？”
　　管家原本准备好了一套说辞，但是一听他说了这句话，立马瞪大了眼睛，问道：“你刚才说什么？什么母亲。”
　　谭三元低头朝小七月和小六斤看了一眼，缓缓抬头，说道：“我就是荣妃的儿子，圣上从平阳县寻回来的端王。”
　　管家惊骇不已，原本满是惊讶的眼睛一下变得通红，甚至还带着许许泪光。
　　“你说你是大小姐的儿子？”
　　谭三元再次郑重点头说道：“没错，我就是荣大小姐的儿子。”
　　管家确定之后，突然上前一把抱住谭三元说道：“少爷啊，少爷，真的是你啊！”
　　谭三元被他抱得有些喘不过气来，说道：“管家，管家，你这回可以告诉我，我娘现在在哪儿吧？”
　　管家连忙起身，朝四周看了一眼，转身将门关上，说道：“少爷，你容我慢慢跟你说。”
　　谭三元拉着小七月和小六斤，缓缓坐到一旁，缓缓说道：“行，你说。”
　　小六斤被他们俩的话说得有些云里雾里，偷偷侧过头，朝小七月问道：“妹妹，你刚才听到没有，三哥说她娘是荣妃，那我们娘还是他的娘吗？”
　　小七月抬头看着谭三元，弯着眉眼，小声回道：“当然也是。”
　　小六斤似懂非懂的点了点头。
　　这边，管家缓缓走到一个木柜前，说道：“的确和少爷说的一样大小姐没有死。”
　　谭三元眉宇间顿时添了一丝喜色。
　　管家继续说道：“当年小姐产下孩子没多久死了，老爷和夫人伤心不已，一病不起，只能靠我操劳小姐的丧事。那天小姐刚刚下葬，所有的人都走了，我一个人留在这里默默收拾着这里面的香火，没过多久便听到这墓地里有女人的哭声。”
　　谭三元接过他的话，“所以你就将墓地挖开了，发现我娘没有死？”

第510章 找到荣妃了
　　管家点头道：“没错，那天二小姐在京城还没有赶回来，我自作主张，将大小姐给带回来，将此事告诉了老爷和夫人。老爷虽是病重但是人还算是清醒，他猜一定是有人要害大小姐，让我立马去把坟墓恢复成原来的样子，然后将小姐藏在了荣府里，不要让人知道大小姐还活着，就算是二小姐也不行。”
　　谭三元恍然大悟，站起身说道：“那我娘现在在哪儿？”
　　管家长叹一口气，说道：“大小姐那次虽然被救回来了，但是没过几天就昏迷不醒，一直到现在还在昏睡中，我们把她藏在了这儿。”
　　说完，轻轻转动了木柜上的一个花瓶。
　　随着花瓶被转动，木柜缓缓朝两边移开，最后露出了一个小小的暗门。
　　谭三元，小七月和小六斤吃惊的看着这暗门。
　　谭三元还好，也算是活了两世了，什么世面都见过。
　　小七月更不用说了，早就见怪不怪了。
　　但是小六斤却是头一次啊，他惊得目瞪口呆，那嘴啊，怕是能塞进一个鸡蛋了。
　　“这，这.......”
　　还没有等他说完。
　　管家又立马将暗门打开，只见里面是另外一处房间，房间里的摆设和这边差不多，只不过没有窗子，只能借着灯光照明。
　　他笑了笑朝里指去，说道：“大小姐，就在这里。”
　　谭三元猛地站起身来，朝里屋走去。
　　只见一容貌秀丽的女人正躺在床上，闭着眼睛，好似熟睡一般。
　　谭三元微颤着声音朝管家问道：“这位就是我娘？”
　　管家点头说道：“没错，大小姐这些年来，一直都在昏迷中，不过也是奇怪，虽然过去了十几年，但是她的容貌还是和以前一样，好似被什么定格在了十几年前。”
　　谭三元低头看着这个貌若天仙的女人，心中也是五味杂全，他活了两次，这还是头一次见到自己的亲生娘亲。
　　也真是因为如此，他竟然忍不住红了眼睛。
　　小七月上前牵着谭三元的手说道：“三哥，三哥，你怎么了？”
　　谭三元连忙回神道：“三哥没事，三哥不过是高兴而已。”
　　“那就好。”小七月说罢，握紧了他的手。
　　管家走到他身旁，缓缓说道：“老爷和夫人十分疼爱大小姐，这屋子就是老爷在世的时建的，这屋子里的东西是夫人亲手置办的，都是大小姐平常用的，或者喜欢的东西。夫人临走的时候还嘱咐过我，让我平日里多买一些胭脂水粉放在这里，说是大小姐会喜欢。”
　　他说着说着，眼泪不知不觉流下来了，“现在少爷回来了，老爷夫人也就安心了。”
　　谭三元缓缓回过神来，伸出手帮着荣妃把了把脉，见着荣妃的脉象正常，便朝管家问道：“你们有没有给她请过大夫？”
　　管家缓缓说道：“老爷和夫人在的时候，就请过，但是大夫说大小姐在地里埋的时间太长，伤了脑袋，所以才会变成如此，他们也无能为力。”
　　谭三元眉头一皱，再次问道：“那后来呢？有没有请过大夫？”
　　管家低着头回道：“又请过了一次，大夫依旧是这般说的。”
　　谭三元沉着脸，缓缓道：“我要带她去一趟京城。”
　　“去京城？”管家诧异说道：“不行的，不能去京城，要是被那些坏人发现了大小姐的下落，那大小姐又要有生命危险了。”
　　谭三元缓和声音回道：“当年杀害我娘的真凶已经查到了。”
　　“什么，那人是谁？”管家连忙问道。
　　谭三元道：“一个小宫女。”

第511章 要进宫啦
　　管家愣住了，“当年我和老爷夫人都以为是个什么厉害的人物，这怎么都没有想到居然是个小宫女。”
　　他忍不住笑了起来，笑命运的不公，害得他家大小姐吃了这么看多苦。
　　谭三元见着他的出神，连忙说道：“你放心，皇上已经将那女人处置了，也算是给我娘报了仇。”
　　管家欣慰地笑了起来，“报仇了就好，报仇了就好。”
　　谭三元起身说道：“现在最要紧的就是把我娘的救醒。”
　　管家点头道：“少爷，这京城的太医当真能治好吗？”
　　谭三元回想起刚才把脉时所见到来的东西，微微沉默了一会儿，才说道：“治不治得好，只有去看了才知道。”
　　管家缓缓说道：“这路途艰辛，大小姐会不会受不了长途跋涉？”
　　谭三元沉默着，没有立刻回答，其实他心中也是在担心此事。
　　这时，小七月突然说道：“三哥，三哥t，为什么不让李大夫来看看呢？他们都说李大夫是京城来的，说不定和那京城其他的大夫一样厉害。”
　　谭三元听了这话猛然一惊，这才想起来，李大夫就是太医，而且还是医术不错的太医。
　　他连忙说道：“管家你先别急，我们可以再找找我们村的李大夫来看看。”
　　管家疑惑道：“这李大夫医术很高吗？”
　　谭三元点头说道：“还不错。”
　　管家点头道：“那就快些请人过来吧！”
　　他说完，转身就要走，“实在是不行的话，我就亲自去一趟，把人接过来。”
　　谭三元想了想说道：“也行，我给你一封信，你到时候给李大夫，他就知道是我让你去的。”
　　管家疑惑说道：“少爷，你自己不去吗？”
　　谭三元看了一眼小七月和小六斤说道：“我现在身份不方便自己去。”
　　管家立马明白了，笑着说道：“那好，我现在就派人去。”
　　谭三元这时突然想到了魏帝，连忙说道：“管家，你也别再将荣妃藏着了，有些人是该知道她的下落了。”
　　“是，少爷。”管家笑着应声说道。
　　谭三元见着荣妃之后，心里的一个结也算是打开了。
　　他拉着小七月和小六斤离开了这里。
　　等着他们回去没多久，管家就将李大夫给请来了。
　　李大夫给荣妃看过病之后，原本也是觉得没办法救，但是后来，他正准备走的时候，荣妃的手突然动了。
　　他这才发现荣妃还是有可能会恢复，便开了一些方子给了管家，让他慢慢给荣妃调理身体。
　　谭三元得到这个消息后，激动不已。
　　前世他回到宫中之后，就常常被人欺负说是没有娘的孩子，他在无数次的黑夜里幻想过自己母亲的怀抱，可是梦醒之后，什么都没有。
　　这一次，他终于能见着自己的母亲了。
　　小七月和小六斤自从这次跟着去了一趟荣府之后，整个人都一样了，平时就喜欢窝在一起说话。
　　这不今个小六斤又和小七月说道：“妹妹，我仔细想过来，三哥的娘和我们的娘不一样，也就是三哥很有可能不是我的三哥。”
　　小七月笑了起来，说道：“六哥，这三哥自然是三哥。”
　　小六斤乖巧的点了点头说道：“嗯。”
　　又过了几天，魏帝就听说了荣妃夫人去处，亲自来到了陆州府来接人。
　　他几乎是快马加鞭朝这里赶，生怕晚了一分一秒。
　　这消息也很快传到了谭三元的耳朵里，略松口了气，他的母亲要是有了魏帝的照顾，那可就不一样了。
　　说不定能很快恢复起来。
　　不过魏帝来之前，荣妃在李大夫的照顾下，只花了短短的半个月时间，就能眨睫毛了，一颤一颤，好似能听懂人说话一般。
　　这天，魏帝快马加鞭来到了荣家门口，几乎是从马上跳下来的，直冲冲地进了屋。
　　“云儿，云儿！”
　　云儿是荣妃封乳名。
　　魏帝就这么一声声唤着荣妃的乳名，跌跌撞撞的走进了荣妃的屋子。
　　他看着眼前床上那个熟悉的一张脸，心顿时揪了起来，大步上前，一把抱住荣妃说道：“云儿，你没死，真的太好了，云儿。”
　　说着说着，哽咽起来。
　　那泪珠就像是断了线的珠子，一串一串掉在了荣妃的脸上。
　　荣妃的睫毛微微颤着，好似随时都要睁开眼睛。
　　魏帝沉浸在喜悦里，全然没有发现。
　　他喜极而泣，越哭越厉害，早已没有了九五之尊的模样，在荣妃面前，他就只是一个普普通通等待着爱人的男人。
　　一旁的小太监上前劝道：“皇上，这找到娘娘是喜事，可千万别再哭了。”
　　魏帝哪里能将他的话听进去，他一边握着荣妃的右手，一边哭道：“云儿，以后啊，我就一直陪着你，你想去哪儿我就跟着你去哪儿，无论是上刀山，还是下火海，我都去，只要你不跟我分开，怎么都行。”
　　他说着说着，缓缓闭上了眼睛。
　　这时，魏帝突然感觉一温暖的指腹擦了擦自己的脸颊上的泪珠。
　　他猛地抬头看去，只见荣妃正满含着泪光看着自己。
　　“二郎......你怎哭了？”

第512章 封后
　　魏帝听到荣妃口齿不清的唤声，心微微一颤，猛地抬头朝荣妃看去。
　　正见着荣妃正双眸含泪地看着他。
　　他的心如锤重击，一瞬间屏住了呼吸，眼泪如泉水哗啦啦的往下涌，滴落在了他的手上。
　　“二郎.....”随着荣妃的又一声唤。
　　魏帝才回过神来，一边抽泣着一边颤抖着声音说道：“云儿，你醒了，你终于醒了。”
　　荣妃露出一抹温柔的笑，缓缓道：“能再见到你.....真好.....”
　　许是很久没有说话，她的声音带着嘶哑，还有些吐字不清。
　　但是魏帝依旧听得心扑通扑通直跳，他将她的手握紧了又再握紧，生怕她再次离去，原本哽咽的哭声，渐渐变成了无声的流泪。
　　原本是件天大的好事。
　　然而，正当他激动不已的时候，荣妃又缓缓闭上了眼睛，垂下了方才抬起的手。
　　魏帝连忙唤道：“元儿，云儿，你怎么了？”
　　荣妃闭着眼睛，依旧如之前一般静静睡着。
　　这时，李大夫连忙走来给荣妃把了把脉。
　　魏帝拽着李大夫的衣服，慌张问：“荣妃方才不是醒了吗？怎么这会儿又昏睡过去了 ？”
　　李大夫皱着眉头收回手说道：“荣妃娘娘昏迷的时间太长，恢复起来也需要时日，会出现这种时睡时醒的情况。”
　　魏帝突然如凉水从头淋到脚，身子一下僵住了，“也就是说，她还没有真正醒来？”
　　李大夫点了点头。
　　魏帝的脸色瞬间变得惨白，如同被抽干的魂一般，失落地瘫在原地，方才所有的欣喜，一下都烟消云散。
　　李大夫见他如此，连忙安慰道：“皇上，你也不必太过担心，只需要多加调理，荣妃的病会慢慢好起来的。”
　　魏帝连忙问：“大概多长时间才能完全恢复呢？”
　　李大夫顿了顿回道：“三四个月，七八年，十几年都有可能。”
　　魏帝擦了擦脸上的泪痕，长叹一口气道：“罢了，能看着她还活着，就已经是天大的喜事了。”
　　李大夫安慰他道：“皇上，您也不必如此感伤，荣妃方才醒来是好事，说明臣的药对症。”
　　魏帝点了点头，“那今后有劳慕容太医了。”
　　李大夫愣了一下，连忙低头行礼道：“皇上，我已经不是太医了。”
　　魏帝脸一沉正色道：“朕说你是太医就是太医，正巧，这次你就跟着荣妃一并回京。”
　　“皇上！”李大夫连忙跪地道，“臣......”
　　还没等他说完，魏帝立马打断他，“我知道你这么多年来躲在那小乡村里是为了照顾怀秦，现在怀秦回来了，你也一并回来吧，他在宫中也需要你的帮村，另外，你和荣二小姐的婚事也改操办操办了。”
　　“皇上，我和荣二小姐缘分已经尽了。”李大夫连忙低头道，脸上带着难为情，如果真的回京城，他并不想再让荣心宛和自己牵扯太多。
　　魏帝缓和面色说道：“朕知道你是在担心慕容家，你放心，现在慕容家已经没人能拿捏你了，你和心宛好好在一起，云儿也会放心，朕自然是也不会为难你们。”
　　这话让李大夫有些意外，看来魏帝是想清楚了，他犹豫片刻后说道：“皇上，臣就先随你回京城吧，至于婚姻大事，等我和心宛回去之后，再好好商量。”
　　魏帝见着他愿意回去，自然是立马点头答应了，“好，就听你的。”
　　他们二人没有在陆州府待多久，大概过了两三天，便起身回了京城。
　　谭三元没有暴露韩宣现在的去处，所以继续留了下来。
　　等着一个月之后，皇上的新圣旨下来了，说是荣妃当年在陆州府遇害失踪得了重病，在荣府养伤，现在身子在慢慢痊愈，所以接回京中静养，同时封她为后。
　　这一消息传出，举国上下一阵哗然，谁都没想到当年那个死的不明不白的荣妃还活着。
　　就连宁妃也没有想到，此刻她的心中可谓是五味杂全，虽说不上嫉妒，但是说到底还是有些不甘和失落。
　　现如今，皇上身边的妃嫔也就只属她位份最高了，和皇上也最亲近，就算将来当不了太子的娘，但是可以混个皇后当当。
　　毕竟皇后已经死了很多年了，后宫之中不可能一直后位空悬。
　　现在这个想法是落空了，荣妃回来了，这皇后和太后都得她来当了。
　　她深深叹了口气，拿起手中的绣花针，继续绣着手中的帕子。
　　此时，地牢里的阮尚月也听说了这件事，她披散着凌乱的头发，吐了一口鲜血，捂着胸口满腔愤怒。
　　十几年的等待一下都化为了乌有。

第513章 有人放火
　　阮尚月颤抖着身子，渐渐疯疯癫癫的笑起来，“不，不，我才是皇后，我才是皇后，我的儿子是太子，t是太子！”
　　这个本就疯了十几年的女人，这回是彻底疯了。
　　她扬着袖子，在黑暗的牢房里，一边傻笑着一边跳着舞，早已经没有了以前深沉稳重的模样。
　　三个月后。
　　老谭家的新宅子建好了，是个大三进的宅子，分前院和后院。
　　前院和后院都有假山流水，虽然比不上县里的官家宅子，但是在整个封平村是数一数二的。
　　这天谭大妈带着一家老小搬回了新宅子里，鞭炮响起，好不热闹。
　　村子里来了不少人来看热闹。
　　尤其是以前那些瞧不起老谭家的，都站在不远处巴巴望着，心里那还真是又羡慕又懊悔。
　　村子里明眼人都看出来了，这只要和老谭家交好的啊，都是日子越过越红火。
　　尤其是许大娘和钱大娘家，她们帮着老谭家做酱菜，每个月的工钱越来越多，现在啊，一个月的工钱，相当于普通农家一年的收入了。
　　这不等着老谭家的宅子建完，他们两家也开始准备建新宅子了。
　　曹县令走在田坝间，抬头看了一眼热闹的老谭家，一脸不屑道：“不过是个穷种地的，有什么好得意的，这人啊，终究还是得读书才能出头。”
　　他这话刚落。
　　一旁路过的村民说道：“老曹啊，你难道不知道吗？这老谭家的老三啊是秀才，这老四老五刚过了县试，还有老六，那可是一顶一的神童，将来啊，指不定都是当大官的料，你也别在这里瞎操心了。”
　　曹县令顿时觉得自己的脸被打得生疼，没想到谭家的儿子一个比一个厉害。
　　他长叹了口气，摸了摸自己有些饿的肚子，说道：“我什么时候才能有这么好的儿子啊！”
　　随着他的话音一落，天空云层翻涌，渐渐多了一片乌云，冷风缓缓吹来。
　　曹县令突然觉得周身一冷，打了个寒颤进了屋，转身进了屋。
　　这宅子建好了，自然就要开始准备谭二钱和钟慕白的婚事了。
　　小七月和小六斤十分热衷做此事，他们两个人拿着小剪刀，剪着喜字不亦乐乎。
　　谭三元生怕他们剪到手，在一旁看着，时不时的说道：“这里慢些，这里慢些，小心手，小心手。”
　　小七月听后，立马放慢了手中剪纸的动作，小脸上满是笑容。
　　小六斤却好似没听见一般，继续埋头干自己的，一家人忙到了天黑。
　　等到夜里的时候，小七月和小六斤累得沉沉睡去，临睡前二人还遐想着二哥大婚时的场景，兴奋得差点睡不着。
　　等到了深夜的时候，老谭家被村子里的人敲响了门。
　　“谭大哥！谭大姐！”
　　“不好了，出事了！快开门！”
　　谭老爹和谭大妈缓缓从梦中醒来，听到生意之后，连忙穿上衣服来到门口。
　　此时，他们发现村子里微微亮着红光。
　　谭老爹诧异不已，连忙将宅门给打开了。
　　只见敲门的村民急匆匆说道：“谭大哥，你们是不是在李大夫家后院修了一个庙？”
　　谭老爹和谭大妈一头雾水，点头道：“没错，我们的确是把李大夫家后院的庙修了一下。”
　　村民连忙抬头朝庙的方向指去说道：“你们瞧，那庙突然着火了！”
　　谭老爹和谭大妈连忙朝他所指的方向看去，只见李大夫家后院的方向火光一片。
　　这下谭大妈慌了，“这可怎么办啊？！好大的火啊！”
　　“还不快去灭火！”谭老爹转身冲进了屋，准备拿木桶来打水，随后连忙朝村民说道：“让大伙儿都起来灭火！要是今个火势大起来了，我们整个村子就完了！”
　　封平村里很多房子都是土砖建起来的，上面盖着青瓦或者茅草，很容易点燃，再加上现在天气干燥，若是风一吹，那可不得了。
　　村民们忙应道：“是，谭大哥！”
　　他们连忙招呼着村民们来灭火。
　　今晚庙里起火并不是意外，而是有人故意纵火。

第514章 义无反顾
　　这纵火之人是封平村一直默默无名的严家老头干的。
　　他们家以前和老谭家一样儿子生了好几个，但是就是穷。
　　不过他们家穷和老谭家穷不一样，老谭家穷是因为运气不好，但是严家穷，真的就是因为懒。
　　他家和曹县令家也不一样。
　　曹县令家还有一两个勤快的。
　　但是严家却是一窝的懒，无论老子儿子婆娘，那是一个比一个懒，穷得没米开锅，几个儿子年纪大了都还在打光棍。
　　以前的时候仗着家里还有些年底，比老谭家稍微好一点没少数落过老谭家。
　　后来家底吃光了，自然就变成了现在这副模样。
　　今个老谭家建了大宅子，严家老头正巧路过，不小心听谁说了一句，说老谭家自从修了那破庙之后，家里的日子是一天比一天过得好，一定是那个庙给他们家带来了福气。
　　严老头听后记在了心里，随着越来越嫉妒，他一个冲动，夜里的时候偷偷来到了庙旁，丢了一把火进去了。
　　这不，庙就烧了起来 。
　　屋外的动静越来越大，把小七月和小六斤他们吵醒了。
　　他们二人衣服都没来得及穿，揉着眼睛来到了门口。
　　谭三元和谭四文他们也赶紧从屋里走出来。
　　他们见着天空中一片火光，连忙跑到了前院谭大妈跟前问道：“娘，这是怎么回事？”
　　谭大妈一边提着水，一边往庙那边走，说道：“我们修的那庙着火了！”
　　谭三元顿时如同晴天霹雳，猛地一惊，胸口发闷，脑袋一沉。
　　谭大妈忙回头道：“三元啊，四文，你们也快帮着提水，去......”
　　她的话还没有说完。
　　谭三元已急匆匆朝火光处跑去。
　　谭大妈愣了一下，连忙朝他喊道：“三元啊，你小心一点！”
　　谭三元一改以往的沉静模样，如同暗夜中一匹挣脱缰锁的狼，疯了一般朝庙的方向奔去。
　　一边跑还一边祈祷道：“不会有事的，绝对不会有事的。”
　　他气喘吁吁来到庙前时，整座庙已经在了一片火光里。
　　火势十分大，村民们挑来的水根本就毫无用处。
　　谭三元的目光都在石像上，石像的手腕上还戴着小七月送给他的红绳。
　　他不能让红绳被烧了，也不能让着庙给毁了。
　　情急之下，谭三元丝毫没有犹豫，直接冲进了火场里。
　　这一幕都被赶来的谭大妈和小七月瞧见了。
　　小七月睁大眸子，目光中闪烁着微光，带着诧异和慌张。
　　谭三元冲进火场之后，顾不得浓烟呛鼻，顾不得火烧在身上的痛，直接来到的石像前，解开自己的外衣，用外衣将石像包好之后，抱起石像转身朝外跑去。
　　“三元！三元，你快回来！你快回来！”
　　谭大妈急得直跺脚，险些就要哭了。
　　这么大的火，要是出不来，基本上连灰都没有了。
　　小七月眉宇之间也满是慌张，她立马又再抬头朝天看了一眼。
　　原本已经乌云密布的天紧跟着闪过一道雷，哗啦啦下起了大雨。
　　这场大雨下得太好了，如果持续的时间长，火势一定能灭。
　　谭三元抱着小七月的石像缓缓从半灭的火中走出来，在橙红的火光之下，他残留在脸上的血迹和黑灰，十分醒目
　　整人如从生死关头走出来的一般，透着一股破碎的沧桑。
　　小七月看着他此时的模样，心莫名的痛的起来。
　　当年第一世时的天火，他也是这么浑身是伤抱着她从火海里走出来。
　　“三哥！”
　　她撕心裂肺的朝他唤着，顾不得谭大妈拉着，朝谭三元奔去，“怀秦！怀秦！”
　　大魏国人人都知道，当年圣上新寻来的五皇子叫宣怀秦。
　　然而，却不知，在大魏国很早以前的传言里，说是，天上有一位神女叫风月，还有一位神君叫怀秦。

第515章 三哥受伤了
　　小七月朝谭三元飞奔而去，嘴里无数次唤着他的名字。
　　脑海里全是他曾经一身白衣仙气飘飘的模样。
　　她焦急万分只想来到他的身边。
　　此时，天空中的雨哗啦啦下着，打着屋顶和叶子霹雳啪啦响。
　　小七月和谭三元的身上，渐渐被雨水淋得湿透。
　　谭三元身上有伤，再加上被冰冷的雨水淋着，所以整个人脸色苍白，浑身发颤，但是他依旧紧紧抱着神像不撒手，身上的血跟着雨水缓缓往下流，直到体力不支的倒了下去。
　　脸上的伤在不断的渗出鲜血，即便有雨水冲刷，却依旧是血迹斑斑。
　　他从泥地里爬了起来，继续朝着走着。
　　小七月走近他，见着他如此模样，顿时心如刀绞，大步冲上前，想要用自己小小的身体接住谭三元，谁知却晚了一步。
　　扑通一声响。
　　谭三元双眼一闭，抱着手中的石像重重的又摔到了地上。
　　小七月的心猛地一惊，一把上前扶住他，“三哥，你没事吧？”
　　谭三元微微抬起迷糊的头，朝着小七月说道：“我没事.......”
　　语气中带着嘶哑，却又强撑着身子站起来。
　　小七月见着他如此模样，心疼不已，握紧他的手说道：“t三哥，走，我带你回家。”
　　然而，就在这时，谭三元又再一次因为体力不支，晕倒在了地上。
　　只不过这一次晕倒，他没有再爬起来。
　　赶来的谭大妈立马急了，蹲下身扶着谭三元，不停的唤道：“三元，三元，三元！”
　　她一连唤了几声，可谭三元依旧昏迷不醒。
　　小七月双眸紧紧盯着他，但是碍于谭大妈在，只得乖乖坐在他身旁，默默照顾着他回到了府中。
　　等过了一会儿，
　　这一场突如其来的大火，便被这场猛烈的暴雨给浇灭了。
　　村子里所有的人都虚惊一场。
　　大家手里提着木桶，看着破庙的方向，颤抖着身子喘着粗气，额头上还流着一层冷汗。
　　“这真是老天显灵啊，天降大雨，不然照这样下去，整个封平村怕是已经都烧起来了。”
　　“是啊，还别说这庙果真是有些灵气，不然这大雨不会来得这么及时。”
　　村民们你一言我一语说着，十分认同，“没错，不然方才还好好的，怎么可能突然就下了这么大的雨。”
　　“所以啊，一定是庙里的仙女娘娘显灵了。”
　　“没错，没错。”
　　村民们一同起哄说着。
　　躲在人群里的严老头低着头，微微颤抖着身子，他可不是因为内疚和害怕而颤抖的，而是因为不甘和愤怒，心里甚至还不停的在说着，这该死的雨，怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来，真是差点毁了他的大事。
　　他趁着人群都还在议论的时候，偷偷离开了这儿。
　　老谭家里现在却是急成了一团，谭四文和谭五贯去了隔壁村请大夫还没有回来。
　　“这可真没怎么办啊！三元这孩子还小，总不能任由着他被毁容？”
　　谭三元脸颊两侧上都是伤势，若是恢复得不好的话，可能会留下疤痕。
　　这让谭老爹满心愁绪，等着他一连抽好几根烟，“四文五贯还没回来，也不知道寻到大夫没有，现在李大夫去了京城，怕是更加赶不回来了。”
　　谭大妈红着眼睛，泪水在眼眶里面打转，“这可怎么办法啊，总不能就这么毁了一个孩子吧！”
　　谭老爹连忙起身，“你先别急，要不现在直接带三元去县里，不等了。”
　　谭大妈拿着帕子一边给谭三元擦脸，一边说道：“我们这几个村子里，好像除了李大夫之外，大夫也不多，估计四文他们没寻到，听你的，去县里。”
　　“好！”谭老爹眉头皱了起来，准备将三元扶起，但是见着他受伤不方便行动，心里更是难受。
　　这时，屋外突然有人唤道：“谭里长，谭里长。”

第515章 救治三哥
　　谭老爹从宅子里走出来，来到院中将门打开说道：“谁？”
　　只见是一个满头白发的老人家。
　　他眯着一双满是皱纹的小眼睛，问道：“你就是谭里长？”
　　谭老爹现在心里着急懒得理会他，转身就要走，回道：“是是，是。”
　　老人家追上前笑道：“我是临安州来的，以后想要在封平村长住，所以特地过来跟谭里长报备，希望谭里长日后能够多多照顾。”
　　谭老爹匆匆进屋，完全把他的话当做了耳边风，张罗着谭大妈说道：“快收拾东西，我们带三元走。”
　　“行，马车备好了吗。”谭大妈东西迅速地拿好了东西。
　　屋外的老人家跟着朝屋里一看，见着受伤的谭三元，连忙上前说道：“你们别碰，别碰。”
　　谭老爹和谭大妈愣住，抬头看着这个老人家。
　　老人家闻着屋子里的血腥味眉头一皱，说道：“你们家这孩子是被烧伤了？”
　　谭老爹愣了一下，连忙点头道：“没错，我们家孩子的确是被烧伤了，所以现在赶着去县里，你要是有什么事，以后再说。”
　　老人家抬头，连忙说：“让我去瞧瞧吧，正巧我学过一些医术。”
　　“你学过医术？”谭老爹有些意外。
　　老人家拍了拍自己的袖口回道：“的确是学过一些医术，就是不知道还能不能用得上。”
　　谭老爹立马拉着他往屋里拽，一边走，还一边焦急说道：“快，快，这孩子伤得还挺重，把我们一家人都急死了。”
　　老人家轻点头说道：“行，你带我去看看。”
　　谭老爹连忙将老人家带进了屋。
　　老人家走进仔细一看谭三元的伤，脸色立沉，上前给谭三元把了把脉，随后看了一下他的伤口。
　　谭老爹在一旁着急问道：“我们家孩子怎么样了？”
　　老人家回道：“这孩子虽然被烧伤了，但是并没有很严重，只要多加调理，便可痊愈。”
　　谭老爹和谭大妈都欣喜不已，他们原本见着伤得厉害，吓得半死，听老人家这么一说，总算是放心下来了。
　　随后，他们二人一起问道：“他这烧伤如果痊愈了，能恢复以前一模一样的容貌吗？”
　　老人家看了一下谭三元脸上的伤说道：“这伤得并不深，只要按时涂药，基本上会好，只不过很有可能会留下一些浅浅的印子，需要等上几年，才能完全恢复到从前。”
　　谭老爹和谭大妈听后脸色顿时满是失落，好好的孩子要是有疤就不好了。
　　一直在一旁默默守在小七月的微微眨了眨眼睛，伸出手轻轻碰了碰谭三元手臂上的伤。
　　就在他们都没注意的时候，小七月的指尖微微闪过一道黄光。
　　随着这道黄光散去，谭三元手臂上小七月刚刚碰的伤口立即消失了，只留下了白皙红润的皮肤。
　　谭老爹和谭大妈正在和老人家谈论谭三元的病情，全然没有注意到这一幕。
　　小七月趁着他们不注意的时候，又偷偷拿手碰了碰谭三元的脸。
　　谭三元脸上的伤突然瞬间都好了，只留下了血迹。
　　不过，血迹在脸上，外人一眼看去还不知道伤口已经好了。
　　老人家立马又来给谭三元看伤，这回来看的时候，他猛地一惊，缓了半会儿神才说道：“你们家儿子脸上根本就没有伤。”
　　这让谭老爹和谭大妈都惊住了，“不对啊，我们刚才都瞧着还有伤的。”

第517章 报应了
　　老人家沉思一会儿，缓缓说道：“可能是因为方才脸上的血迹比较多，所以才导致了错觉，以为是有伤。”
　　谭老爹摇摇头道：“不对，不对，我记得明明是有伤的。”
　　他说完之后，连忙拿过谭大妈刚才的帕子，把谭三元脸上的血迹都擦干净了。
　　只见他白皙的脸上，什么伤口都没有。
　　这把谭老爹的下巴都差点惊掉了，一下愣在原地，许久都想不明白。
　　这时，谭大妈说道：“他爹啊，方才可能是因为我们太过着急了，可能见着他身上的血迹多，所以自然就以为他脸上也有伤。”
　　谭老爹依旧很迷糊，半信半疑地点了点头，“那可能真的是我们看错了。”
　　老人家继续给谭三元看了伤口，然后开了几个方子，递给了谭老爹他们，嘱咐他们把药煎上。
　　“是，是大夫。”谭老爹十分勤快的去挑水去了。
　　谭大妈将孩子们都哄好之后，朝老人家问道：“这位大夫，你的名字是？”
　　老人家笑着说道：“我姓郭，以前在临安州的时候在一家药铺子当大夫，你们若是不嫌弃我的医术的话，都可以叫我来看病。”
　　谭大妈回道：“那可真是太好了，我们村里正巧少了一个大夫，现在你来了，那我们村子里的人又有地方可以看病了。”
　　老人家听完之后，迟疑了一下说道：“那好吧，我就留下来，给你们当大夫。”
　　“那真是太好了。”
　　谭大妈的脸上渐渐有了喜色，这也算是这天晚上难得值得高兴的事情了。
　　有大夫在，谭三元总算是有救了。
　　等着郭大夫走了之后，谭老爹和谭大妈见着谭三元的伤势好了一些之后，为了找到这次放火的人，又出去了。
　　小七月和小六斤守在了谭三元的房间里，静静的一直没有说话。
　　不知道过了多久，小六斤突然开口道：“妹妹，这放火的人可真坏，差点害死了三哥。”
　　“是啊，真坏。”小七月眉头皱着，小小的脸蛋上，明显有了冷意。
　　小六斤因为担心谭三元，愁眉苦脸又问：“妹妹，三哥他不会有事吧？”
　　小七月握着谭三元的手，缓缓点头道：“不会，你放心他绝对不会有事的。”
　　小六斤这才放心下来，“妹妹说不会有事，那一定是不会有事。”
　　小七月避开她的话，缓缓松开了谭三元，拉了拉被子给他盖好。
　　二人就这样一直守着谭三元，直到谭大妈和谭老爹回来。
　　翌日一早。
　　严家老头家里便出了些怪事。
　　原本就破烂的屋子里不知道什么时候开始就生了蚁虫，把家里房子的木头都给吃空了。
　　今个风又大。
　　没过多久，房子就塌了。
　　“啊！”
　　严老头一声尖叫，连忙朝外跑去。
　　自家几个儿子，还没来得及跑都被压到了房子里。
　　“我的房子！我的房子！”
　　他痛心疾首的叫了起来。
　　四周的t村民连忙跑过来说道：“你还在急你家房子，还不快救人！”
　　“没错，这儿子都压在底下了，还不快把人救出来！”
　　严老子这才反应过来，动手去救自己的儿子。
　　还好房子是破屋子，都是一些没用的木头，所以儿子都没事，只不过房子不能住了。
　　现在正是大冷天的。
　　严老头和几个儿子只得露宿街头。
　　他的大儿子脾气十分暴躁，指着自家爹，骂道：“你瞧瞧，都是因为你，平时不修缮屋子，这不房子塌了！”
　　严老头委屈得很，回骂道：“你这小子，还骂起脑子来了，这么多年来供你吃，供你们喝的，好好的一个房子塌了，居然还能怪罪到我的头上来！”
　　大儿子冷哼一声说道：“谁让你是做爹的，我们没房子住，那都得怪你 。”
　　严老头气得不行，指着二儿子说道：“老二，你来给爹评评理，这是爹的错吗？”
　　二儿子别过脸说道：“爹，我们今个可是差点被压死偶了，你说怪不怪你？”
　　严老头听后顿时气得说不出话来，“好啊，你们一个个都是白眼狼。”
　　他剩下的几个儿子，拉了拉裤衩，打了和哈欠说道：“爹，你还是少说话了，想办法把这房子给修起来吧。”
　　说完之后纷纷转身离开。
　　严老头立马说道：“你们要去哪儿？”
　　他几个儿子仿佛没有听见一般，直接离开了这儿。
　　严老头气得浑身颤抖着，骂道：“好，好，你们今个要是走了，就别再给我回来！”
　　一旁的村民劝道：“老严啊，你还是想办法把这个房子修好吧，不然你们全家怕是得要冻死了。”
　　严老头白了他们一眼说道：“要你管！”
　　村民们见着好心当作驴肝肺，再也不管他，转身走了。
　　严老头站在寒风之中瑟瑟发抖，无奈之下只得自己搭起来了房子。
　　说来也是奇怪，近日风雨越来越大，他这房子总是修不起来。
　　每每修到一半，又塌了。
　　一直到十天之后，严家依旧还是一堆烂木头。
　　严老头每天晚上都只得拿着棉被窝在烂木头堆里抵抗着寒风。
　　他的几个好儿子也当真是没有回来。
　　谭老爹和谭大妈带着人把庙修了一下，随后发现了纵火人留下的鞋印。
　　这鞋印正巧就是严老头的。
　　严老头因为比较懒，所以鞋子很少换，鞋头都被磨平了，所以他的脚印一般鞋头都是平的。
　　谭大妈当时第一眼就认出来了。
　　他们二人立马去县里，将此事告诉了顾尤亭。
　　顾尤亭原本是在喝茶，急得差点丢掉了手里茶杯。
　　“什么，三元受伤了？”
　　他猛地站起来。
　　谭老爹点头道：“没错，被火烧伤了。”
　　顾尤亭脸上渐渐满是急色，“你他现在怎么样了？”
　　谭老爹回道：“当天晚上就让大夫看了，然后请了几个县里的大夫又重新看了一遍，目前没什么大碍了。”
　　顾尤亭顿时松了口气，“那就好，那就好。”
　　要是端王在他的地盘出事，他可没命跟皇上交代啊！
　　谭老爹朝顾尤亭问道：“那个放火之人大概会如何处置呢？”
　　顾尤亭脸微微暗下说道：“虽不至于斩首，但是最少可以将他贬为贱奴。”

第585章 被淹水啦
　　谭老爹眉头一皱，愤愤不平道：“斩首的话，不就是死了一了百了吗，太便宜他了！”
　　“这样说的话，的确是太便宜他了。”顾尤亭听后觉得有些道理，意味深长的继续道：“你放心，他这次放火伤人，罪孽深重，我绝对不会让他就这么轻易逃脱。”
　　谭老爹明白了他话中的意思，笑道：“多谢，顾大人。”
　　谋害皇子可是诛九族的罪，当然没有那么轻易逃脱。
　　顾尤亭暗暗唏嘘，将谭老爹和谭大妈安抚好之后，将此事书信给了远在京城的魏帝。
　　因为是急信，所以不出三天就送到了魏帝的手中。
　　魏帝这段时间陪着昏睡的荣妃还算是心情不错，刚接到顾尤亭的信时，以为是什么喜事，谁知道一打开来看，是谭三元被烧伤的事。
　　急得他啊，差点带着一把火冲去平阳县把那该死的老头给烧成灰。
　　“来人！来人！”
　　魏帝来到御书房，对着屋外连连唤道。
　　“来人，快来人！”
　　小太监低着头，哈着腰，小跑进来说道：“皇上，皇上，您唤奴才有何事？”
　　魏帝气得手发抖，厉色道：“给朕去平阳县抓人！抓人！”
　　小太监听得云里雾里，“皇上，是抓何人？”
　　魏帝气呼呼道：“那个放火的老头子，给朕抓来！朕要灭他们九族。”
　　小太监低着头，垂着眉眼，无奈叹口气，他家皇上又犯浑了。
　　“皇上，此事既然是在顾大人管辖之地发生，那不如就交给顾大人全权来处理，奴才想顾大人平日最懂圣心，应该知道皇上的意思。”
　　魏帝将心里的一口气压下，板着脸说道：“交给顾大人？”
　　小太监点头，“没错，皇上，奴才知道你心疼五皇子，但是现在皇后娘娘的病还未康复，您也不好太过分心。”
　　魏帝脸上的焦躁渐渐少了一些，他背负着手沉思半响之后，说道：“那好，朕这就书信一封给顾大人，让他着手来办。”
　　话落，大手一挥，写了一封信和一道圣旨，派人快马加鞭送往平阳县。
　　这样一来又得三天时间。
　　不过这三天时间里，严家老头也不好受。
　　严家老头原本是被关在平阳县的牢里，但是平阳县突然天降大雨，雨水直接把牢房给淹了。
　　说来也奇怪，严老头所在的牢房是地势最低的一间，整个牢房，就只有单单他的一间被水淹了。
　　大冷天的，他就在缩在床上瑟瑟发抖。
　　狱卒瞧着他毕竟是个老人家，便走过来劝道：“老头子，这间房不能待了，你跟我们走吧，去另外一间。”
　　严老头裹紧了身上的毯子，抬头朝四周看了一眼。见着水势还不算高，便把头一埋，“不去，不去，大冷天的，懒得跑了。”
　　狱卒一听，连忙道：“你真的不去吗？”
　　严老头把头又埋了埋，语气不善道：“都说了不去，走走，走，别影响我睡觉。”
　　狱卒气得不行，懒得理会他了，转身气愤道：“那好，到时候水涨起来了，你可别怪我们！”
　　严老头也懒得跟他们废话，完全不理会，闭着眼睛继续睡。
　　雨越下越大，这老天爷像是开了水阀一样，一开就停不下来了。
　　牢房里的积水越来越多，越来越多，渐渐淹到了严老头的床上。
　　严老头被水泡得全身发凉，愣地惊醒过来。

第519章 泡了一夜
　　严老头坐在床上，发现自己的床已经湿透了，床边都是积水。
　　夜晚由于温度低，那淹起来的水啊就跟冰窖一样，脚踩在里面冻得生疼。
　　严老头踩在水里，忍着痛一路来到牢房旁，朝外大声喊道：“来人，来人！这里淹水了，快来人！”
　　狱卒们早就离开了这儿，没有人听到里面的动静。
　　严老头可谓是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　等着叫累了，他也认命了，爬到床上，双脚就这么在冷水里被泡了一整夜。
　　第一天一早。
　　顾尤亭派人来带人的时候，他那双脚基本是废了，即便以后还能走路，也是一瘸一拐。
　　严老头可谓是懊悔不已，早知道狱卒来叫他的时候走了就好了。
　　不过已经没有回头药吃了。
　　顾尤亭收到了魏帝的信，得到了全权处置的圣旨，直接将严老头发配到了军营，让他在军营做贱奴。
　　一来可以物尽其用，二来也可以出口恶气。
　　严老头听了顾尤亭说完之后，并没有多害怕，反而还一脸怡然自得，对于他来说只要不干活，能有口饭吃，那都是好去处。
　　只可惜，他想错了。
　　这军营里的贱奴啊，饭的确是有得吃，但是活可不少，每天喂马洗马桶倒粪，都是一些脏活累活。
　　这对于长了懒筋的严老头来说，简直就是人间地狱。
　　谭老爹和谭大妈在封平村没多久就听说了，严老头逃离又被抓回的消息。
　　村里人还把这当作饭后谈资。
　　一个个说得眉飞色舞。
　　谭老爹和谭大妈听得心里舒坦，连忙回到了家中，准备把家里的鸡又杀几只，给谭三元炖鸡汤。
　　谭三元身体恢复得很快，身上除了少许的烫伤之外，其他地方都完好无损。
　　余大夫每次来瞧的时候，都会夸两句，“这孩子运气可真是太好了，从火海里出来，只伤了皮外，要是换做其他人，估计早就毁容了。”
　　这个余大夫虽然是年长的乡里老汉，但是医术也不错，不过和李大夫不同的是，李大夫都是正儿八经的照着医书上给病人治病，而余大夫用的都是一些没见过的老方子。
　　他放下手里的药材，给谭三元查看了伤口，见着他已无大碍，便放心的离开了。
　　等着余大夫走了没多久，小六斤从门口探出来，笑嘻嘻道：“三哥！”
　　谭三t元坐起身朝他看去，目光特地往后看了看，笑着问道：“六斤，你来找三哥有什么事？”
　　小六斤连忙将身后的大包子拿出，笑道：“三哥，三哥，来吃包子，娘今天特地包了鲜肉包，可好吃了。”
　　谭三元看着他着大包子的滑稽模样，忍不住笑道：“六斤啊，三哥不饿，你自己吃。”
　　这时，谭大妈走了进来，端着一碗热鸡汤说道：“三元，快把鸡汤喝了，补补身子。”
　　谭三元捏着杯子准备起身。
　　谭大妈连忙将他拦着，把鸡汤放下，“三元，你先别急着起来，把汤喝了，喝完再好好休息。”
　　谭三元笑着道：“娘，我身子已经好得差不多了，不用这么讲究。”
　　谭大妈连忙板着脸，假装不开心道：“那也不行，余大夫说了，你必须得静养。”
　　谭三元拗不过她，当真乖巧的端起鸡汤喝了起来。
　　喝完汤之后，他抬头朝屋外看了一眼，问道：“小七月呢？怎么没见着她的人影？”

第520章 仙人的故事
　　谭大妈笑道：“你爹和韩宣他们去修庙，小七月跟着去搭把手了。”
　　“庙现在变成什么模样了？”谭三元连忙问。
　　谭大妈长叹一口气道：“烧得不成样了，怕是需要重建了。”
　　谭三元立马又问：“那神像呢？”
　　谭大妈连忙说道：“说到神像，我可是要说你了，怎么能为了神像不顾性命的冲进去呢？以后我们拿着你画的画像，再凿一个不就好了。”
　　谭三元垂着头，没有回话。
　　小七月低头看着他，见着他一脸感伤的模样，连忙说道：“三哥，那个神像对你来说很重要吗？”
　　谭三元不假思索的点头道：“没错，很重要。”
　　比他的命还重要。
　　谭大妈他们可能不知道，对于天上的仙人来说，神像格外重要，他们依靠凡间的信仰和供奉得以生存，如果神像被毁，那说明供奉就会随之减少，与之相对应这位仙人的灵力也会跟着相对减少。
　　小六斤有些不懂，问道：“为什么会很重要呢？”
　　谭三元愣了一会儿，缓缓说道：“可能是因为和小七月长得像吧。”
　　小六斤听得云里雾里，虽然没有完全懂，但还是跟着一同点头。
　　谭大妈这时突然想到了是什么，连忙说道：“这次庙被烧，我从村里老人那里，听到了不少关于这位仙人的事。”
　　小六斤立马有了兴致，连忙朝谭大妈问道：“娘，是什么，是什么？”
　　他的脸上满是期待和兴奋。
　　谭大妈笑着说道：“也不知道是真事，还是假事，你们既然想听，那我就跟你们说说。”
　　小六斤挽着谭大妈的手，连连点头道：“娘，你快说，你快说。”
　　谭三元也跟着竖起耳朵，准备听。
　　谭大妈坐下来，给自己倒了一杯水，喝了一口说道：“传说啊，这位仙人是天帝最疼爱的女儿，主管着人间的气运，对于凡间的恳求，几乎是有求必应，所以啊，得到了不少供奉，即便她的庙是破庙，收到的供奉都能让她过得舒坦。”
　　这时，谭四文和谭五贯回来了。
　　他们正巧听到了谭大妈的这句话，连忙笑着说道：“娘，这主管气运可多好啊！想让人走运就走运，想让人倒霉就倒霉。”
　　谭大妈缓缓道：“话虽这么说，但是也不一定都是好处。”
　　谭四文坐在一旁，问：“难不成还有坏处？”
　　谭大妈点头道：“这能力越大，责任越大，传说啊，这位仙人后来犯了错被贬到了凡间。”
　　谭五贯歪着头道：“娘，这位仙人是犯了什么错呢？”
　　谭大妈摇摇头，“这我就不知道了，他们也就只说了这么多，剩下的再问，也都不知道。”
　　谭五贯笑着说道：“娘，那一定是他们胡编的，不然剩下的都不知道了。”
　　谭大妈笑笑说：“也有可能。”
　　谭三元在一旁默默听着。
　　谭大妈方才说的都不是胡编的，都是真的。
　　他都知道。
　　因为这个仙人就是小七月。
　　不过小七月当时还不叫小七月，她叫南风月，是天帝最疼爱的女儿。
　　从小就主管着天地间的气运。
　　她之所以会主管气运，并不是因为天帝喜欢她而赋予她的权利，而是因为她与生俱来就有这个能力。
　　即便她被贬人间，也会不知不觉影响到身边的人。
　　至于她为什么会贬，就得从他开始说起。
　　早年的南风月在天界可谓是个香饽饽，无论是人还是仙人，谁不喜欢运气好呢？
　　所以上至天帝，下至侍女，都十分喜欢这位神女，是天地间独一份的宠爱。
　　直到她遇见了他。
　　这个千年难得一遇的天煞孤星怀秦。
　　怀秦并不是生来就是神君，早些年是普通凡人，还有着天煞孤星的命，不仅克父母，就连国都克灭了。
　　当年南风月在凡间游历，与他相识，并且一见如故。
　　他得知她是神女之后，为了改变自己的命运，他一心修炼，历尽千辛万苦，最后升天做了神君。
　　可惜，来到天界的他天煞孤星的命还是改不了，他一下成为了整个天界鄙夷且排斥的人，大家更加直言不讳，说他是瘟神。
　　因为只要有他在，祸事就不断，即便是已经贬入凡间，投胎转世，都还带着这晦气，这也是为什么老谭家倒了这么多年霉的原因。
　　如果只是倒霉也就罢了。
　　在怀秦的影响下。
　　人间灾祸连连，民不聊生，仙人们没了香火，法力逐渐减弱。
　　这让天界其他仙人都颇有意见
　　后来天帝想到了一个办法，说是将瘟神怀秦投入炼丹炉内，炼上个七七四十九天，去去晦气。
　　这样一来不可以保住神君，还能解决凡间疾苦。
　　众仙人一个个表示赞同。
　　原本是个不错的方法。
　　但是后来怀秦才得知，天帝根本就没想要去他身上的晦气，拿到炼丹炉里炼丹，只不过是找了个借口，想要让他元神俱灭，让他这个瘟神再也不复存在。
　　这件事被南风月知道了。
　　她一怒之下，直接把炼丹炉掀了。
　　炉子里的天火将整个天宫都烧了起来。
　　大火将南风月困在了殿中。
　　南风月天不怕地不怕，但是唯独怕火，尤其是天火。
　　怀秦为了救她，不顾一切冲进了火海，将她带了出来。
　　后来天帝大怒，将二人贬到凡间，让他们历经三世，才能重回天界。
　　现在正是他们的第三世。

第521章 重新招人
　　谭三元身体恢复之后，第一件就是去了已经被烧毁的庙。
　　谭老爹带着谭四文他们原本是打算将庙修缮一下，但是庙里的东西都被烧得差不多，想要修缮起来，着实有些难。
　　后来谭老爹和谭大妈商量之后，决定重新建庙。
　　这建庙的地方自然还是李大夫家后方。
　　谭三元趁着他们要拆庙的之前来到了破庙里，在院中站了好一会儿才离开。
　　“三哥！”
　　小七月正要出门，一抬头便见着了他，大步跑到他的跟前，满脸的笑容。
　　谭三元微蹲下身，摸了摸她的头说道：“七月，三哥过几日又要回京城了，你可要好好照顾自己。”
　　小七月抬头看着他，小脸儿上顿时满是失落，随后拉着他的衣袖问道：“三哥，你又要走了吗？
　　谭三元眸中略有些内疚，柔声点了点了头说道：“嗯，三哥又要走了。”
　　小七月长长睫毛微微垂下，缓缓问道：“三哥，你什么时候才不会再去京城呢？”
　　谭三元沉思了一会儿，站起身回道：“嗯，快了，等着小七月长大之后，三哥就再也不会离开了。”
　　小七月双眸顿时闪过一道光，欣喜问道：“真的？”
　　谭三元俊逸的脸庞带着犹如春日的暖意，轻轻说道：“当然是真的。”
　　小七月难掩喜色，笑容满面，松开谭三元跑到在院子里转了一个圈。
　　笑声顿时在院子里回响。
　　小七月从来没有比现在更想长得。
　　算起来她现在也有五岁多了，再过几个月就六岁了。
　　在大魏国女子十六岁便可成婚了，也就是说，再过十年，小七月就能嫁人了。
　　谭三元看着她欢快的背影，双眸中满是疼惜，缓缓起身，转身进了屋。
　　这次回来他原本打算多住一些时日，可是魏帝在知道他受伤之后，派了好几拨人来唤他回去。
　　谭三元暂且不想打搅谭老爹他们的生活，便决定先回去一趟，同时把韩宣也带回去。
　　韩宣在知道谭三元的身份之后，原本很是抗拒，但是碍于谭三元不小心救了他，他决定还是先跟着回去。
　　等和魏帝相认之后，他再回封平村。
　　二人天一亮就坐着马车离开了。
　　韩宣一走，屋里的大多重活又落在了谭老爹的身上。
　　谭老爹独自干了几天之后，就熬不下去了，便开始物色青壮小伙儿来家里做工。
　　这村子里的人一听谭老爹家里正在招工，纷纷来到他家想要讨这份工。
　　这不，才一上午的时间不到，门口就围了十来个人。
　　“你们都是来谭里长做t长工的？”
　　有个长得高高瘦瘦尖嘴猴腮的男人，坐在一旁，一脸鄙夷的说着。
　　其他人不想理会他，默默在门口等着。
　　他们自个小声说道：“你们听说了没有，谭里长这次开的价格可高了，说是二十文一天。”
　　“二十文一天?也不多啊，早知道我就不来了。”
　　“别啊，这来都来了，走什么走？我听说要是真干得不错，好像不只是二十文。”
　　那准备走的年轻男子，连忙回头说道：“那是多少文呢？”
　　方才那男子压低声音，回道：“我听说，如果干得好的话，后面会涨到每天四十文。”
　　“四十文？这可够我们全家用上一段时间了。”准备要走的男人欣喜不已，双眸都泛着星。
　　这些被刚才尖嘴猴腮的男人听见了，原本满脸的鄙夷顿时变成了难以置信的惊喜。
　　他凑到人群里朝他们问道：“真的有四十文吗？”

第522章 银子被偷了
　　那几个人回头看了他一眼说道：“这就不知道了，不过听说是有这么多。”
　　尖嘴猴腮男人顿时起了兴致，朝他们小声问道：“这个老谭家本就是苦农出身，家里能给得起这个银子吗？”
　　那几个人朝四周看了一眼后，小声回道：“这你可就不知道了，这老谭家是卖酱菜的，家里怕是有不少银子。”
　　“不少银子是多少？”尖嘴猴腮男人笑眯眯问。
　　另外那几人互相看了互相一眼，凑在一起，说道：“我猜啊，这没五千两，最少五百两是有的。”
　　“没错，肯定有五百两。”
　　“对，五百两绝对有，你们瞧瞧这大宅子还是新建的，要不是家底丰厚，能建这么大的宅子吗？”
　　“对，没错，没错。”
　　尖嘴猴腮男人听他们说着，微微抬头朝老谭家的宅子看去。
　　待看了良久之后，他大步走到人群中，决定也来老谭家做长工。
　　谭老爹和谭大妈大概选了一上午的时间，最后选了两个健壮的男子。
　　其中就有这个尖嘴猴腮的男人。
　　他虽然不是最会干农活的一个，但是有个会说话的嘴，把谭大妈和谭老爹哄的团团转。
　　谭老爹和谭大妈一高兴就把他给留下来了。
　　当天就带着他去了菜地种菜。
　　尖嘴猴腮的男人是十分勤快，很快就把谭老爹的活都给干完了。
　　谭老爹瞧着开心不已，越来越喜欢他，最终在两个人里，选择了他。
　　“小龚啊，今后你就跟着我们家做工，每个月给你三十文，等着过了两三个月后，每个月再给你四十文可好？”
　　尖嘴猴腮的男子连连点头说道：“可以，可是，三十文已经跟高了，多谢谭大伯。”
　　谭老爹是越看他越喜欢，一边夸着他，一边将剩下的农活干完了。
　　然而，等着第二天一早，家里就出怪事了。
　　谭大妈急匆匆地从房里出来，朝着谭老爹说道：“他爹，他爹，你有没有看到我藏起来的银子？”
　　谭老爹摇头道：“没有见到，怎么了？是出了什么事？”
　　谭大妈着急说道：“不好了，不好了，我藏在罐子里的银子不见了。”
　　“什么，银子不见了？”谭老爹惊呼出口。
　　谭大妈红着眼睛，好似要哭出来一般，“就是我们这些年攒的银子！”
　　“什么，我们这些可攒了不少银子，难不成都不见了？”谭老爹也跟着着急起来了。
　　谭大妈低着头，一脸难受说道：“我们这些年攒的银子大多数都兑成了银票，只留了七百两现银放在我床底下的罐子里存着。”
　　谭老爹这回可是听明白了，长松了口气说道：“也就是说，我们攒的银子里只有那七百两现银不见了？”
　　谭大妈点了点头，眼泪哗啦啦往下流，“嗯，没错。”
　　谭老爹上前一把抱住她，拍了拍她的背说道：“你别急，别急，银子不见了，就不见了，可别急坏了身子。”
　　谭大妈擦了眼泪，恨得牙痒痒道：“也不知道是哪个杀千刀的，竟然把我们银子给偷了。”
　　谭老爹想了想，缓缓说道：“这能在我们宅子里自由走动的，自然是我们自己人。”
　　谭大妈猛的一惊，“他爹，你说会不会是最近新来的长工？”
　　谭老爹眉头一皱说道：“这个年轻人瞧着还挺老实的，应该不是个会偷东西的人。”
　　谭大妈沉着脸说道：“他爹呀，有时候越是看着老实的人，越不老实。”
　　谭老爹起身说道：“我去看看，他还在不在家中。”
　　“行，我们快去看看。”
　　谭大妈连忙起身。
　　二人来到长工所住的屋子，发现里面早就空无一人了。
　　“我就知道，是他！”

第535章 得意不久
　　谭大妈来到屋里愤怒不已。
　　谭老爹自个也愣住了，“这孩子还挺聪明的，怎么就做出这种事呢？”
　　谭大妈转身朝外走，“还傻站在这里干什么，还不快去追！”
　　谭老爹来不及多想，连忙朝屋外奔去。
　　可惜，他们二人还是发现得太晚了，那人早就带着银子消失不见了。
　　谭老爹和谭大妈气得不行，沿着村子口一路追去。
　　直到夜里，他们二人才空手回来。
　　小七月和小六斤守在门口，见着谭老爹和谭大妈回来了，连忙起身，来到他们跟前问道：“爹，娘，你们怎么了？”
　　谭大妈瘫坐在地上，一边哭一边说道：“银子，银子不见了，你二哥娶媳妇儿的银子不见了。”
　　小七月和小六斤听着，似懂非懂的看着谭大妈。
　　谭老爹扶着谭大妈说道：“春梅，别急，我们手里还有不少银票这几百两银子，根本就不算什么。”
　　几百两银子跟他们家的家业比，的确是算不了什么，但是都是辛辛苦苦赚的，每一文都不容易，再加上他们以前是穷过的，所以自然伤心。
　　小七月蹲下身子，握着谭大妈的手说道：“娘，娘，不急，不急，我还有银子，还有银子。”
　　小六斤也跟着有样学样说道：“没错，娘，我们还有好多好多银子。”
　　谭大妈见着两乖巧的孩子，心里舒服多了，缓缓起身说道：“六斤，七月乖，娘没事了，娘没事了。”
　　小七月和小六斤见着她脸色好了一些，心里也舒坦了。
　　他们二人抓着谭大妈的手，进了屋。
　　这边，那个尖嘴猴腮的男人拿了银子之后，一路狂奔来到了平阳县。
　　由于已经跑了一夜了，所以他有些饿了，找了一家不错的酒楼吃了起来。
　　他一进去，便手一挥说道：“来，给我把你们店里最好的东西都上上来。”
　　店小二见着他如此说，以为是个出手阔错的主，连忙说道：“好嘞，客官你等着，我们这就上菜。”
　　尖嘴猴腮的男人眯着眼睛笑着，说道：“去，去，快些去。”
　　店小二连忙转身朝着后厨吩咐了一声，让他们把店里的拿手好菜都做一份。
　　很快，尖嘴猴腮的男人便大口大口吃了起来。
　　等着酒足饭饱之后，店小二上前说道：“这位爷，你可吃饱了没有？”
　　尖嘴猴腮的男子拍了拍自己的肚子，一脸满足的笑着说道：“吃饱了。”
　　店小二拿着算盘低着头，笑着说道：“客官，这里一共是一百两，请拿银子来结账。”
　　尖嘴猴腮的男人连忙伸手去拿银子，看都没看，直接丢了一些到了桌上。
　　“给，就这些，看够不够，要是不够就跟我说，要是多了，就当是我赏给你们的。”
　　然而，店小二却说道：“客官，你是喝醉酒了吗？”
　　尖嘴猴腮的男人一脸醉意，晕乎乎说道：“没有，我才没有喝醉。”
　　店小二沉着一张脸说道：“既然没有喝醉，你怎么拿几块石头来应付我呢？”
　　尖嘴猴腮的男人一愣，连忙低头朝桌子上看去，只见上面是几块石头。
　　这下他惊住了，连忙伸手将怀里的银子都拿出来，里面竟然都是石头。
　　“不对，不对，我记得明明是银子，我是绝对不会看错的，一定就是银子。”
　　尖嘴猴腮的男子有些慌了。
　　店小二立马收了方才的热情说道：“这位客官，看来你是想吃霸王餐啊！”
　　尖嘴猴腮的男人那张猴脸立马扭曲了，连忙解释道：“不，不，我真的有银子，不信你们看看。”
　　说罢，把拿出来的那些石头又翻了翻，“这些，这些明明都是银子的。”
　　店小二脸一下黑了起来，明显有了怒火，“客官，你想要吃霸王餐就算了，居然还想把我们当傻子，这明明就是石头，你以为我们眼睛瞎吗？”
　　尖嘴猴腮的男人慌张的起身，“我真的没有骗你们，我拿的明明是银子，也不住地怎么就变成了石头。”
　　店小二起身朝着身后唤道：“快来人，这里有人吃饭不想付银子，快把他住起来！”
　　这时，酒楼里的一群护卫突然涌了上来，将这尖嘴猴腮的男人立马围了起来。
　　这可把尖嘴猴腮的男人给吓坏了，他连忙说道：“别别，银子我会给你们的，不急，不急。t”
　　店小二冷着脸说道：“现在就把银子给拿来，不然我就送你去见官。”
　　尖嘴猴腮的男人在自个兜里翻了又翻，发现自己之前留下来的银子都变成了石头。
　　店小二见着他半天拿不出一文钱出来，立马手一挥，朝着护卫吩咐道：“把他抓起来，丢到后院去，等掌柜了来了发落。”
　　“是。”护卫们应声上前，直接强制的把尖嘴猴腮的男人给拖了下去。
　　这家酒楼的掌柜不像白家的白掌柜和谭二钱那么好说话，是出名的厉害，这一文钱都能要他的命，更何况还是一百两银子。
　　等着他一来，先是派人把尖嘴猴腮的男人给打了一顿，再把他丢到后厨洗碗。
　　这大冷天的，水都结冰了，他没洗多久，手就都冻紫了，心里是懊悔不已，早知道就老老实实在谭家干活了。
　　老谭家虽然丢了银子，但是也没一直消沉，拖了顾大人找人之后， 便开始继续的忙碌。
　　等着菜地里的菜都弄好之后。
　　谭老爹带着一家老小开始去建庙。
　　这建庙得先挖地基。
　　他们人多，一人挖一点，很快就挖深了。
　　小七月和小六斤也不闲着，跟着拿小锄头扒拉土。
　　两个人扒拉了一会儿，一旁的谭四文突然抬头，说道：“娘，你快看这里是什么？！”
　　谭大妈擦了擦手，走来朝谭四文所指的方向看去。
　　只见方才小七月和小六斤扒拉的地方露出了两三锭大银子。
　　“银子！居然是银子！”
　　谭大妈差点惊叫出口，连忙蹲下身，将这两三锭银子挖出来，拿在手里掂了掂，“这大概有三十两了。”
　　谭四文和谭五贯看着激动不已，连忙跟着小七月他们一同扒拉着土，只见地里还有！

第524章 挖出来了很多银子
　　“爹，娘，这里还有银子！还有银子！”
　　谭四文和谭五贯惊呼出口。
　　他们两个现在虽然已经是一副少年模样，但是在爹娘跟前依旧是浮浮躁躁。
　　谭大妈连忙探头来看，只谭四文他们一连又挖出了不少银子。
　　她一下看呆了。
　　谭四文和谭五贯兴奋不已，连忙将银子从土里拿出来，拍了拍上面的土，说道：“爹，娘，这些银子估计有五十多两了。”
　　谭老爹连忙从他们手中接过银子，看了又看，“这银子，怎么这么眼熟呢？”
　　谭大妈听完之后立马回神过来，指着这银子说道：“他爹啊，这银子不就是我们被人偷走的那些吗？”
　　谭老爹猛地一惊，激动的抖着握银子的手，欣喜道：“没错，没错，这就是我们丢的那些银子。”
　　谭四文和谭五贯互相看了一眼对方，连忙一同道：“爹，娘，那真是太好了，我们继续挖吧，说不定银子都在里面。”
　　“对！”谭老爹一下来劲了，直接丢了锄头，徒手去挖。
　　谭四文和谭五贯继续埋头帮着一道挖，“爹，我们来帮你。”
　　“行，快挖吧！”谭老爹一边挖着一边应道。
　　小七月和小六斤站在一旁看着，觉得热闹得很，连忙笑眯眯地跟着一道去帮忙。
　　谭大妈将方才挖出来的银子都收好，脸上依旧是难以置信。
　　没过多久，谭老爹他们又挖出了好一堆银子。
　　白花花的堆在一起，看得人心情愉悦。
　　谭老爹站直身子，擦了一把额头的汗，说道：“来，数数看，这里大概有多少银子。”
　　“好嘞！爹！”
　　谭四文和谭五贯笑嘻嘻地开始数银子。
　　“十两，二十两，三十两，四十两，五十两......”
　　数到最后，居然有一千两。
　　谭老爹听完之后惊呆了，“什么？一千两？”
　　谭四文点头说道：“没错，爹，的确是一千两。”
　　谭老爹连忙朝银子看了又看，说道：“不对啊，这银子明明是我们的呀。”
　　谭四文跟着看了看银子，疑惑道：“爹，银子是有什么问题吗？”
　　谭老爹没有回话，而是再次问道：“这里的银子真的是一千两吗？”
　　谭四文和谭五贯跟着重重点头。
　　谭老爹眉头皱着，一脸困惑说道：“我们当时只丢了七百两，但是这里却有一千两！”
　　谭四文和谭五贯，一下也听懵了。
　　小七月和小六斤还蹲在地上扒拉土。
　　只有谭大妈默默起身将银子都拿出来装好，“他爹，许是我记错了，不是七百两，是一千两。”
　　他们当初存银子的时候，特地在银子上都做了记号，这一千两银子上面都有他们留下的记号，那一定就是他们的。
　　谭大妈这样想着，所以找出了方才那个理由。
　　谭老爹听着竟然觉得有些道理，走过来帮着一同将银子收好说道：“春梅，仔细一想你说的的确是没错，可能是我们记错了，应是一千两，不是七百两。”
　　谭大妈轻点头笑道：“也算是失而复得了，也不知道那个臭小子怎么把银子埋在了这儿。”
　　谭老爹掂了掂装好的银子，笑道：“许是因为胆子小，不敢带这么多银子在身上，所以找了个地方埋了起来。”

第525章 遇到财神了
　　谭大妈起身笑道：“这个小龚，平时在村子里看着老实，我就知道他是个没胆的。”
　　谭老爹回道：“我倒是觉得他胆子不小，罢了，这次算是我用人不淑，以后啊，甭管是哪个村的，一定先得打听清楚了人品再用。”
　　谭大妈跟着附和的点了点头，“没错。”
　　正在他们收拾这银子准备回家的时候，还在扒拉土的小六斤突然高声唤道：“爹，娘，这地里还有，还有。”
　　谭大妈和谭老爹惊住了，一下愣在了原地。
　　这一千两和七百两，本就差不太多，一时记错还有可能，但是如果再多出一些银子，那就一定不是记错了。
　　谭四文和谭五贯听到小六斤的话，连忙低头朝他们挖出来的东西看去，只见又是好几锭银子。
　　一眼看去的话，大概有一百两左右。
　　“爹，娘，这里还有一百多两银子。”
　　谭大妈和谭老爹连忙回头看去，看着多出来的一百多两银子，心中万分诧异。
　　随后谭四文和谭五贯又沿着小六斤刚才挖的地方，又继续挖了下去。
　　几个孩子忙活了好一会儿，一共又挖出来了五百两银子。
　　所以这样算起来的话，现在有一千五百两银子。
　　谭老爹和谭大妈看着白花花的银子，捂着嘴，早已经惊得目瞪口呆。
　　小七月和小六斤连忙手里一人拿了两个银子，朝着谭大妈走去，笑道：“娘，好多好多银子。”
　　谭大妈犹豫了一会儿，接过银子看了看之后，朝谭老爹说道：“他爹，这银子上也有我们留下的记号。”
　　谭老爹眉头一皱，笑着说道：“好事，好事，春梅啊，这七百两，变一千五百两，是好事，来，我们快些收好，正巧二钱要成婚了，这银子用得上。”
　　对于他的话，谭大妈有些意外，抬头问道：“这银子我们真的都要留着吗？”
　　谭老爹收了笑，正色说道：“这些银子上面不都有我们的记号吗？那这就是我们的银子，既然是我们的银子，那自然的都留下来。”
　　谭大妈听着心里一喜，五百两可不是小数目，难道这就是所谓的天降钱财？！
　　还没有等她反应不过来，小七月和小六斤又从地里挖出来了银子。
　　最后算起来，大概挖出了两千两银子。
　　两千两银子对于普通农家来说，已经算是天价了。
　　一家人拿衣服包好银子回到了家中。
　　叶九儿见着这些银子的时候，也惊呆了。
　　“娘，这一下哪来这么多的银子？”
　　谭大妈朝身后看了一眼，见着没人将方才的挖到银子的事情说了一遍。
　　叶九儿十分欣喜，“这难道是因祸得福吗？虽然被偷了七百两银子，但是却找回了两千两。”
　　谭大妈一边收拾着东西，一边说道：“是啊，我总算是放心来。”
　　叶九儿笑道：“娘，这是好事，好事，说不定地里还有。”
　　谭大妈摇头说道：“应该没有了，方才我们挖了好一会儿，都没有再见到其他银子。”
　　这时，小六斤突然站起来说道：“娘，娘，我觉得地里应该还有，方才我挖的时候，发现里面还有东西。”
　　小七月跟着附和点头说道；“是啊，娘，我们再去看看吧，说不定还有。”
　　谭大妈半信半疑，朝谭老爹看去，“他爹，你说我们要不要再去看看，说不定里面真的还有银子。”
　　谭老爹想了想之后，笑这么说道：“走，我们再去看看。”
　　他说完之后，又带着一家老小来到了庙里，又继续挖了起来，果然和小七月小六斤说的一样，还有不少银子。
　　“哇！这里真的还有银子！”

第525章 二哥成婚了
　　小七月和小六斤，瞧着一脸兴奋，纷纷笑了起来。
　　谭大妈和谭老爹也跟着激动不已，连忙将挖出来的银子收好，最后算了算整个加起来，应该快三千两了。
　　这可真不是一个小数目。
　　谭老爹和谭大妈将t银子收好之后，偷偷溜回了家中。
　　一家人围在一起看着这些银子，一开始是毫无头绪。
　　但是最后还是决定留了下来，既然是财神爷送上门的银子，不要白不要。
　　到了夜里的时候，谭大妈特地加了菜，炖了一只鸡，把家里能吃的菜都煮了。
　　谭老爹夹了一块肉，放在谭大妈的碗里说道：“春梅 ，二钱的大婚就快到了，我们要准备些什么才好呢？”
　　谭大妈想了想说道：“白家可是我们陆州府的第一富，我们能准备的东西，他们怕是应该都有。”
　　谭老爹微低着头想了想说道：“话虽然是这么说，但是我们不能少了礼数，这彩礼还是要给的。”
　　谭大妈问道：“给多少呢？”
　　谭老爹想了想说道：“那我们就把这挖出来的三千两银子做彩礼？”
　　谭大妈沉思了一会儿，说道：“行，三千两彩礼，在达官贵人跟前也算不上是小数目了。”
　　谭老爹点了旱烟，深吸几口之后说道：“反正这些银子都是要给二钱的，我们啊，只要给他便是，其他的就任由他们自己处置。”
　　谭大妈点头，“那好，这三千两银子就做彩礼。”
　　小七月和小六斤抱着手里的碗，一边笑着，一边吃着饭。
　　日子过得很快，谭二钱的婚事一眨眼就到了。
　　谭老爹和谭大妈按照上面他们之前定好的，用着最大的排场把钟慕白接回了老谭家。
　　老谭家好不热闹，就连附近几个村子里的人都来观礼。
　　可谓是风风光光了。
　　他们现在的新宅子很大，谭一两和叶九儿住在南边的屋子里，屋子外还带了一个独立的小院子，谭二钱和钟慕白的住在西边的屋子里同样也是有个小院子。
　　不过谭二钱和钟慕白因为要忙着白家的生意，所以决定很少住在这里，大多时间都住在白家。
　　谭二钱和钟慕白大婚之后的第三天就回了白家。
　　白掌柜许是因为有了喜事，身子是一天比一天好了。
　　他从老谭家回去之后，特地准备了一份大礼，想要送给谭二钱和钟慕白。
　　“祖父。”
　　谭二钱来到他的屋里，上前笑道。
　　因为才刚刚开始这么叫，所以有些不太适应。
　　白掌柜笑着朝他招手说道：“二钱，来，你过来。”
　　谭二钱笑着说道：“是，祖父。”
　　等着他过来之后，白掌柜笑着朝他说道：“我这里有一份东西要交给你。”
　　“祖父，是什么东西呢？”谭二钱问。
　　白掌柜缓缓拿出来说道：“这里是我的早些年在京城买的宅子，自从我回来之后，这些宅子就一直空中，原本是打算将这些老旧宅子卖掉，但是后来一想，还不如留给你们，免得你们将来想要去京城久住。”
　　谭二钱连忙说道：“祖父，这宅子是你的，我和慕白怎么能就这么收下。”
　　白掌柜笑着说道：“傻孩子，我的，不就是你们的。”
　　说完，将房契硬塞到了他的手里。
　　谭二钱原本还想要拒绝，却被白掌柜强按住了手说道：“二钱啊，你既然娶了慕白，那往后我们就是一家人，一家人之间就不必这么客气，更何况，你现在是白家的大东家，这些宅子理应就是你的。”
　　谭二钱犹豫了一会儿，最终决定收下来，“那就多谢祖父了。”
　　钟慕白在嫁给谭二钱之前，将自己改成了白姓，所以外祖父，直接改口叫了祖父。
　　谭二钱虽然不算是上门女婿，但是他为了报答白掌柜的知遇之恩，决定让他们二人的第一个孩子跟着白家姓，也算是让白家后继有人。
　　白掌柜为此感动不已，见着谭二钱收下了宅子之后，又问道：“二钱啊，你们当真决定让第一个孩子跟我们白家姓？”
　　谭二钱笑着点头道：“是的，我和慕白商量好了，第一个孩子无论男女都跟着白家姓。”
　　白掌柜试探问道：“那你爹娘不会有意见？”
　　谭二钱连忙摇头笑道：“不会，不会，我们老谭家，别的不多，就儿子多，不会在意这些。”
　　白掌柜这才放心下来，笑道：“那就好，那就好。”
　　说完之后，脸上可谓是笑容满面。
　　谭二钱微低头看了一眼手里的地契，见着一共有三张，连忙诧异道：“祖父，这一共有三座宅子？”
　　白掌柜点头道：“没错，的确是有三座。”
　　谭二钱顿时受宠若惊，京城的三座宅子，那可比得上他们平阳县的十几座了。
　　白掌柜随后又继续说道：“不过，这三座宅子当中其中有一座比较特殊。”
　　“特殊？”谭二钱疑惑道。
　　白掌柜摸了摸自己的胡须，说道：“没错，其中一套宅子，是前皇后的私宅，十多年前，前皇后还在世的时候，转卖给了我。”
　　谭二钱微微一愣，这前皇后的私宅一定十分阔错。
　　白掌柜继续说道：“不过你放心，因为是私宅，所以皇上并不清楚，你拿在手里了，往后就是你的了。”
　　谭二钱轻点头道：“多谢，祖父。”
　　这一声声祖父，叫得白掌柜心花怒放，身子骨一下又好了不少。
　　与此同时，京城。
　　前皇后的私宅内，亮起了一盏灯。

第527章 要去京城啦
　　谭二钱和钟慕白大婚过后，白掌柜除了给了大批的嫁妆之外，还特地给了他们京城三座宅子。
　　这三座宅子当中，其中有一个座是前皇后的私宅。
　　当年前皇后重病之时，将这座私宅就转卖给了白掌柜。
　　白掌柜早些年在京城做生意的时候，和京城的达官贵人有所往来，其中结识了前皇后的弟弟。
　　他听说皇后娘娘要转卖宅子，为了讨好皇后娘娘和她的弟弟，特地出面将这座宅子买下了。
　　买下宅子之后没多久，他还没来得及去看，就回到了平阳县。
　　这回就是多年，除了有派人去打扫之外，直到现在他都没有去瞧过，也不知道这宅子变成了什么模样。
　　白掌柜想着毕竟是前皇后住过的地方，应该也还算是富贵，所以才一道送给了谭二钱。
　　谭二钱这段时日没想过要去京城，所以宅子收下之后，就放在一边，没有怎么去管。
　　直到三天后。
　　白掌柜这边收到了京城来的消息。
　　“白掌柜，您这段时日去了京城？”
　　来人是与白掌柜打过交道的京城盐商姓游。
　　白掌柜给他倒了一杯茶，说道：“我这把老骨头了，连忙平阳县都出不了，哪还能去京城。”
　　游当家一听，连忙坐直身子道：“不对啊，我前些日子路过你的在京城的宅子时，发现里面还亮着灯。”
　　白掌柜眉头一皱，诧异问道：“亮着灯，你确定？”
　　他的确是一直有托人打理京城的宅子，因为怕宅子被人强占，所以都只允许他们白日进行打扫，晚上谁也不能进，所以晚上照理应该不会亮灯才对。
　　游当家看着白掌柜意外的眼神，发觉了不对劲说道：“是的，我确定亮着灯，就是前皇后那个私宅，我亲眼瞧见的。”
　　白掌柜脸色渐渐沉下说道：“不对，不对，我们白府的人都没去过这宅子，不可能会亮灯。”
　　游当家站起身，小声说道：“难不成，有人趁着你们没在京城，在里面偷偷住下了？”
　　白掌柜略有所思，回道：“很有可能，我这就派人去查看查看。”
　　游当家点了点头，“还是查一查比较好，免得到时候招惹到一些不好的事。”
　　有些话真是不能说，这一说就灵验了。
　　游当家方才那句话才刚刚说完，便听到小厮在门口说道：“老爷，不好了，出事了。”
　　白掌柜立马回神问道：“什么不好了？是出了什么事？”
　　小厮低着头，语气急促说道：“老爷，您在京城的那个宅子里出了人命。”
　　白掌柜大惊失色，“出了人命？到底发生了什么事？”
　　小厮咽下一口水，缓缓说道：“前几日下人们去前皇后的私宅清扫的时候，在里面发现了两具婴孩的尸体。”
　　“什么?！”白掌柜惊得目瞪口。
　　这时，刚刚来到门口的谭二钱也听到了，“尸体？什么尸体，当地的官员有查过没？”
　　小厮回道：“查过了，说是不知道这两个孩子是哪家的。”
　　白掌柜起身，在屋子里来回走着，“这好端端的怎么就惹上了这种事。”
　　他长叹了一口气，双眸中带着疲倦和无奈。
　　小厮又继续说道：“此事现在事关重大，京城那边有传话来说，让白家的人迅速赶来。”
　　常年不住的宅子突然出了人命，对白家来说，的确是件大事。
　　谭二钱自告奋勇说道：“祖父，你的身子才刚刚好，不适合出远门，不如让我和慕白去。”
　　白掌柜犹豫着，“你两个人能行吗？”
　　谭二钱笑道：“放心，应对这种事情，我们算是绰绰有余。”
　　虽然白掌柜有些不放心他们去，但是他现在的身子骨并不支持他离开平阳县，思前想后，还是允了谭二钱的话。
　　谭二钱还没去过京城，对于t此行还算是有些期待，连忙笑着说道：“祖父，你放心，我们两个这次绝对能把事情办好。”
　　白掌柜笑道：“罢了，你的确也要去京城走动走动了。”

第525章 加聘礼
　　现在白家的产业虽然大多都在陆州府，但是白掌柜明白，以谭二钱的实力和运气，绝对不仅限于这小小的州府，京城迟早是要去的。
　　正巧趁着这个机会，让他去京城把以前的人脉都找回来。
　　他笑着朝游当家说道：“这位便是我的孙女婿，叫谭二钱，现在我白家的生意都交给他在打理。”
　　游当家的目光从谭二钱刚进门的时候就在他的身上，这会儿更加仔细打量了起来。
　　谭二钱上前行礼道：“见过伯父。”
　　游当家摸着胡须，笑道：“小小年纪就做了白家的大东家，可真是前途无量。”
　　他说完，抬头朝白管家说道：“我过几天就要回京城了，要不让他随着我一同前去。”
　　白掌柜笑道：“这自然是再好不过。”
　　游当家听罢，又朝谭二钱看了看，目光从打量又变成了赞赏。
　　确定去京城之后，谭二钱决定回老谭家将这个消息告诉谭大妈。
　　谭大妈和小七月小六斤一直念叨着谭三元，他正想带着他们一道去京城，去看看三元，看看他在京城的书院是什么模样。
　　此时的老谭家，还沉浸在谭二钱娶媳妇儿的喜事上。
　　家里的喜字和红绸都在。
　　谭大妈忍不住又抬头看了一眼。
　　“这老大，老二的终身大事都有着落了，现在就只剩下老三了。”
　　她自言自语的说着，不过很快又想到了谭三元可能是端王的事，脸上渐渐有满是失落。
　　三元的婚姻大事，怕是要与她无关了。
　　正当她在想此事的时候，谭老爹走了过来说道：“春梅啊，有件事我得跟你说说。”
　　谭大妈回道：“什么事，你直说。”
　　谭老爹抬头朝外看了一眼，说道：“这次二钱成婚，我们不是给了三千两银子的聘礼给慕白？”
　　谭大妈点了点头道：“没错。”
　　谭老爹继续道：“这一两和二钱是两兄弟，这既然是两兄弟，那一碗水要端平，是不是？”
　　谭大妈又点了点头，“这话没错，他爹，你有事就快说。”
　　谭老爹坐下来，直言道：“当初一两和九儿成婚的时候，我们家境还没这般好，只给了九儿几百两银子做聘礼，和二钱他们家相差得太多了。”
　　谭大妈听后，连忙笑道：“原来是这事儿，我早就想跟你说来着，一两现在虽然做了将军，但却是领着俸禄过日子，自然是比不上二钱，再加上九儿一连生了三个孩子，里里外外都是要花银子的，不如我们把给她的聘礼也补上，让这小两口的日子也过得轻松一点。”
　　谭老爹连连点头笑道：“对，对，我就是这个意思。”
　　谭大妈从怀里拿出一叠银票说道：“这里正巧是两千两银票，晚点我给九儿。”
　　她说罢，将银票放在一旁，抬头继续道：“只是这样，我们家存银，可就不多了。”
　　谭老爹笑道：“没事，最近池塘里的鱼很多，等着收鱼的时候，估计能卖上大价钱，再来，酱菜也卖得不错，不用多久又能赚回来了。”
　　他说着，凑到谭大妈的耳边说道：“你不知道，之前谭一两和谭二钱种的那个灵芝，越长越多了，等着得空了，估计也能卖上不少银子。”
　　谭大妈欣喜道：“真的？”
　　谭老爹点头道：“真的，还别说，谭二钱当时当真是有头脑，直接带了一桩灵芝苗回来了，现在啊，这灵芝是源源不断的长啊。”
　　谭大妈笑容满面说道：“那就好，那就好。”
　　他们二人商量好自后，谭大妈便偷偷将银票塞到了叶九儿的枕头下。
　　等到了傍晚的时候，谭二钱便到了家。
　　“娘，娘。”
　　他一边进屋，一边唤道。
　　谭大妈将做好的饭菜放在桌上，说道：“二钱，你这个时候怎么回来了？”

第529章 想要破除灾星命
　　谭二钱笑道：“娘，这次白掌柜派我和慕白去一趟京城，我特地回来问问，你和小七月小六斤要不要随我一同去。”
　　“去京城？”谭大妈惊呆了。
　　她这辈子可从来没有想过回去京城啊！
　　谭二钱拿着桌上的包子咬了一口说道：“正巧带你们去看看三元。”
　　谭大妈一听更加高兴了，她的确是想三元了，尤其是担心三元在京城到底过得怎么样。
　　听到这话的小七月眸光都亮起来了，脸上的欣喜挡也挡不住。
　　小六斤更是兴奋地眨着眼睛，说道：“哇！去京城咯！”
　　这两小孩都欣喜不已。
　　谭大妈却犹豫起来，“这趟京城大概多长时间才能回来呢？”
　　谭二钱想了想说道：“不算来回在路上的时间话，处理好事情，大概最少需要个一个月。”
　　谭大妈眉头微微皱着，“一个多月的时间有些多，我这家里的酱菜该怎么办呢？”
　　谭二钱笑道：“娘，这不是有许大娘和钱大娘吗？我瞧着她们二人做酱菜挺好的。”
　　谭大妈沉思了半响，见着小七月和小六斤期待的眼神，点头说道：“那好，我们就走这一趟。”
　　谭二钱将手里的包子全部吃完，笑道：“娘，我们大概过两天就动身，你把东西收拾好，带着小七月和小六斤直接来白府找我们便是。”
　　谭大妈应道：“好，听你的。”
　　谭二钱得了准话之后，没有在家中停留多久，坐着马车又急匆匆离开了。
　　小六斤抬头朝谭二钱离开的背影看了一眼，随后一蹦一跳的笑道：“太好啦！我们要去京城啦！”
　　小七月虽然也激动，但是没有小六斤这么夸张，她低着头，红扑扑的脸上，满是期待。
　　谭四文和谭五贯听到他的话，连忙道：“六斤，六斤，你到了京城，要是去了三哥的书院，多看看，等回来之后再跟我们讲讲。”
　　小六斤重重点头道：“四哥，五哥，你们不一起去吗？”
　　谭四文笑着回道：“我和你五哥要赶着参加明年的府试，所以的要留在家里念书，你们先去，等着我们考完了再去。”
　　小六斤睁着大眼睛，乖巧的看着他，圆圆的黑亮眼睛，仿佛装满了整片星空，对三元所在的书院也充满了向往。
　　然而，此时本应该在书院的谭三元正穿着一身华服坐在宫中。
　　他低着头，朝跪在跟前的侍卫问道：“前皇后宅子里的那两个婴孩的母亲，你们可查到了？”
　　侍卫握着剑，作揖说道：“查到了。”
　　“是谁？”谭三元连忙问。
　　侍卫缓缓回道：“是六公主。”
　　谭三元一惊，脸上满是诧异，“当真？”
　　侍卫点头说道：“当真。”
　　谭三元正色道：“那好，你们再去查，看看六公主现在在哪儿！”
　　“是，殿下。”侍卫起身作揖后，转身退下。
　　他们口中的六公主，正是魏帝的亲妹妹。
　　数年前，六公主看上了邻国的一位郡王。
　　魏帝舍不得妹妹远嫁，一直没有同意这门婚事。
　　谁知道六公主竟然独自一人跟郡王去了邻国。
　　这一走便音讯全无。
　　没想到的是，她的孩子居然出现在了前皇后的老宅里。
　　这令人当真倍感意外。
　　要是孩子活着还好，可孩子居然都没了气。
　　谭三元想着，心中也是一阵感伤。
　　他这次重新回京城，除了把韩宣带回来之外，便是寻找这位六公主。
　　他前世的时候，曾经在宫中一位术士口中得知，这位六公主刚刚生下来的时候，也是灾星的命格，后来不知道用了什么办法，改了自己天煞孤星的命。
　　才得了魏帝宠爱，嫁给了如意郎君。
　　谭三元一直以来都把这个当做传言，并未放在心上。
　　可是，近日他越来越想破了自己这命格，所以决定尝试一下，准备去找六公主问问方法。
　　为此他特地派人去邻国寻六公主，可惜寻了一圈都没有找到人。
　　没想到的事，她的人竟然就在京城。
　　这让他又燃起了希望。
　　翌日一早。
　　谭三元便开始大力派人去找六公主，顺便还将此事告诉了魏帝。
　　魏帝得知这个消息之后，也是受惊不小，以前的时候，他最疼爱的就是这个妹妹了，二人分开多年，他还当真有些想她。
　　所以全力支持谭三元调查这次婴孩的事，并且派了不少人马给他寻人。
　　这边，谭大妈带着小七月和小六斤跟着谭二钱上了去京城船，大概用不了多久就要到了。

第530章 小七月有长进
　　小七月跟着谭大妈他们坐着船，一路上看着山山水水，还算是惬意，不过小六斤就不好了。
　　他有些晕船，刚上来的时候，还和小七月一样兴奋，没过一会儿，便开始吐了起来。
　　谭大妈抱着他拍了拍他的背说道：“六斤啊，你好点了没有？”
　　小六斤擦了擦嘴巴，喝了一口水，说道：“娘，好多了。”
　　他现在年龄越大，脸越清秀，没有t小时候那般壮实的模样，不过清秀得恰到好处，少了一些农家的粗野之气，一看就是从小泡在书里长大的孩子。
　　“娘，你别担心我，不过是有些晕船，没事。”他皱着的眉头，好看的眉宇间略显深沉，似乎带着少许睿智。
　　谭大妈这才感觉到曾经那个只知道吃只知道睡的孩子长大了。
　　“好，好，你就靠着娘身上睡，睡着了就好了。”
　　她说罢，继续拍着小六斤的背，侧头朝小七月问道：“七月，你晕不晕船？”
　　小七月抬头笑道：“娘，我不晕船。”
　　谭大妈欣慰的点了点头，“那就好，不然要是连你都晕船，那娘可是要急死了。”
　　“娘，不急，不急，这个给六哥吃。”小七月一边说着，一边从兜里拿出一颗糖，“这个是黎先生给我的话梅糖，说是晕船吃了好。”
　　谭大妈一听，连忙低头朝她手里糖看去，问道：“这糖，真的吃了能治晕船？”
　　小七月弯着眉眼点了点头，“是的，娘。”
　　谭大妈半信半疑接过话梅糖，递给小六斤说道：“六斤，来吃糖，妹妹说是治晕船的。”
　　小六斤迷迷糊糊接过糖，放进嘴里含着，酸酸甜甜，吃过之后整个人立马变得神清气爽。
　　他渐渐有了精神，坐起身子，笑道：“娘，小七月，我真的不晕了。”
　　谭大妈顿时一喜，连忙笑道：“还是黎先生有办法，这话梅糖果真是有效果。”
　　说完之后，朝小七月问道：“小七月，这话梅糖，你还有吗？”
　　“还有，还有。”
　　小七月连忙将兜里所有的话梅糖都拿出来，小手抓了一把递给谭大妈。
　　谭大妈伸手接在手心。
　　这些糖用着油纸一颗一颗包着，还算是好存放，她直接将糖都塞到了小六斤的兜里，说道：“六斤，这个你都拿着，什么时候不舒服了，就吃一颗。”
　　小六斤笑着点了点头，“是，娘。”
　　谭大妈拉着小七月抱在怀里，笑道：“这回啊，还真多亏了我们小七月，不然你六哥怕是还没到京城，就要吐掉半条命。”
　　小七月抱着谭大妈脸贴着她的手臂，蹭了蹭，“娘，等到了京城我要吃桂花糕。”
　　谭大妈摸着她的头，一脸宠溺说道：“好，好，买桂花糕，买桂花糕。”
　　小七月心满意足的笑着。
　　这话梅糖的确是黎先生给的，说是酸酸甜甜让小七月在路上吃，开开胃，其实根本没有什么治晕船的效果。
　　方才不过是小七月施了一点小把戏罢了。
　　她看着小六斤渐渐有了血色的脸，心情也高兴。
　　这小七月一高兴啊，风都变得听话，他们很快就到了京城。
　　小七月和小六斤手牵着手，跑着前头，看着路上来来往往的人，兴奋不已，回头朝谭大妈招手笑道：“娘，快点，快点。”
　　谭大妈人群里走出来，一边帮着谭二钱拿行李，一边笑着回道：“你们两个慢些跑，慢些跑。”
　　“是，娘。”小七月和小六斤十分听话的放慢了脚步，谨慎的看着路过的人。
　　谭大妈来到他们跟前，朝谭二钱问道：“二钱，我们现在是直接去找三元，还是去你宅子？”
　　谭二钱笑着回道：“先去我宅子吧，等安置好之后，我们再去书院找三元。”

第531章 六公主的事
　　谭大妈觉得也行，虽然他们都急着想要见到三元，但是手里的行李的确是有些多。
　　她笑着应道：“那好，就先去你宅子。”
　　谭二钱带着谭大妈他们直接去了前皇后的私宅，他们这段时间就住在这里，顺便处理关于宅子里的命案一事。
　　这边，皇宫内。
　　谭三元又得到了新的消息，“什么，那两个孩子没有死？”
　　小太监连忙回道：“没错，殿下。”
　　谭三元疑惑道：“不是说两孩子早就没了气息，是一桩命案吗？”
　　小太监朝四周看了一眼说道：“这事有些奇怪，这两孩子明明因为中毒断了气，后来拿带到衙门，放在了停尸房没去管，等再过了两日，就发现孩子还活着。”
　　这样算起来的话，那都是半个月之前的事了。
　　谭三元眉头一皱，脸上明显有些不悦，“既然两个孩子没有死， 为什么现在才说？”
　　小太监低着头，支支吾吾说道：“是皇上故意让奴才们不说的，说是跟六公主有关，让奴才们保守秘密。”
　　谭三元又问：“那现在为什么又说了？”
　　小太监缓缓道：“因为皇上找到六公主了。”
　　谭三元一愣，连忙站起身，双眸中带着慌乱和欣喜，“六公主？她人在哪儿？”
　　小太监微微抬了一下头，回道：“现在正在皇上宫中。”
　　谭三元听罢，大步走到门口，“还不快带我去。”
　　“是，殿下。”小太监连忙应道，弯着腰上前给谭三元带路。
　　谭三元一直以为皇上没有管这事儿，没想到反而是他先找到了六公主。
　　来到魏帝的宫殿后，他发现有小孩子的哭声。
　　如果没猜错，应该就是六公主那两个孩子。
　　谭三元跟着小太监走进宫殿，正瞧着魏帝抱着一小娃娃在手里哄着，“不哭，不哭，舅舅抱，舅舅抱。”
　　谭三元上前行礼道：“儿臣参见父皇。”
　　魏帝一听，连忙朝他招手道：“怀秦，你来了，快，快来看看你弟弟妹妹。”
　　“是，父皇。”谭三元缓缓转身走到魏帝身旁，朝他手里两个孩子看去。
　　这两个孩子不大，大概也就一两岁左右。
　　男孩可能大一点，女孩稍微小一点。
　　两孩子长得瘦瘦小小的，瞧着比同龄的孩子要小上许多。
　　谭三元见过两孩子，准备开口问魏帝。
　　谁知魏帝还没等他问出口，笑着说道：“三元，这两个孩子，就是你六姑母的孩子。”
　　谭三元微抬头朝屋里看了一眼，说道：“父皇，六姑母呢？”
　　魏帝朝里屋看了一眼说道：“你姑母受了一点刺激，时而清醒，时而糊涂，现在正在她的宫里养病。”
　　谭三元缓缓收回目光，说道：“父皇，六姑母到底是出了什么事？为什么会住在前皇后的私宅？”
　　魏帝放下手中的孩子，长叹一口气说道：“这都怪你六姑母遇人不淑，被那个姓章的给害了。”
　　“姓章的？”谭三元心中疑惑，小声嘀咕着。
　　魏帝端起桌上茶喝了一口，继续说道：“这个姓章的就是邻国的郡王，你姑母前几年跟着他一道去了邻国，可是就在一年前，这个章郡王犯了错，被驱逐到了我们大魏。”
　　“你姑母不敢来见朕，就带着这个姓章的在京城过着普通人的生活，直到数月前，那姓章的丢下了他们母子三人，跟着京城富商叶家的大小姐定了亲，而你姑母也因此受了刺激，变得神志不清，带着两孩子住在前皇后的私宅里。”
　　谭三元听得有些匪夷所思，“姑母可是我们大魏的公主，这姓章的怎么能这么对她？”
　　魏帝的脸上明显多了愤怒，“你姑母这傻孩子，跟了他这么久，都没有说出自己公主的身份。”
　　谭三元有些意外，“父皇，这姓章的抛妻弃子，将姑母害成了这副模样，不能就这么放过他。”
　　魏帝轻点头，说道：“嗯，那是自然，不过现在朕有一件事需要你帮着去查查。”
　　“父皇请说。”谭三元正色回道。
　　魏帝缓缓道：“你姑母这两个孩子虽然死而复生，但是中了毒，败了身子，往后很有可能没有其他孩子身子好。这些天朕瞒着这事，就是想看看到底是谁下的毒手，不出朕所料，当真和姓章的脱不了干系。”
　　谭三元一边沉思着，一边问道：“父皇，你怀疑是姓章的下的毒手？”

第532章 看到三哥了
　　魏帝点头说道：“没错。”
　　谭三元微微有些诧异，“这虎毒还不食子，他总不会连自己的亲生骨肉都不放过吧？”
　　魏帝缓缓道：“有些人，本就连禽兽都不如，朕不仅怀疑是姓章的干的，还怀疑那叶家大小姐也插手了，所以你替朕去查一查，找到证据之后，务必将他们一道拿下。”
　　“是，父皇。”谭三元行礼作揖道。
　　魏帝低头看着身旁的两小娃娃，长叹一口气说道：“你姑母啊也是命苦，她啊，和你一样，还没出生的时候，就被算出了天煞孤星的命格。”
　　谭三元安慰魏帝道：“六姑母的命格已破，日后会越来越好。”
　　魏帝愣了一下，笑道：“命格已破？什么鬼命格。”
　　谭三元听着他的话，发觉有些不对，脸上带着疑惑。
　　魏帝笑着继续说道：“你六姑根本就不是什么天煞孤星的命格，当年是那个术士收了后宫嫔妃的银子，故意这么说的。”
　　谭三元一惊，心立马沉了下来。
　　如果六公主不是天煞孤星，也就是说她根本就不知道破解命格的办法。
　　谭三元忍不住失落起来。
　　其实从一开始，他就没有抱太大的希望，毕竟连天帝都没办法改的命格，区t区一个凡人，又能有什么办法呢？
　　不过是他自欺欺人罢了。
　　魏帝看出了他脸上的失落，连忙说道：“怀秦，你别把父皇方才的话放在心上，这术士说的话信不得，什么天煞孤星，都是骗人的，你和你六姑母一样都是被算错了。”
　　“父皇放心，儿臣明白。”
　　谭三元缓缓应道，脸上带着无奈。
　　这六公主是算错了，但是他却是真的。
　　谭三元从魏帝府里离开之后，回到了府中，翌日一早，准备去前皇后私宅查看六公主两孩子被下毒一事。
　　前皇后私宅这边，谭大妈和小七月小六斤他们早早的起了床。
　　谭大妈一边收拾着东西，一边朝谭二钱问道：“二钱，你三弟是在哪个书院来着？”
　　谭二钱想了想说道：“好像叫枫林书院。”
　　谭大妈起身牵着小七月和小六斤，说道：“那好，现在我们就去枫林书院。”
　　谭二钱笑道：“行，娘，我这就去准备马车。”
　　谭大妈点了点头，带着小七月和小六斤去门口等着。
　　他们刚到门口的时候，发现一辆豪华的马车在门口停下了。
　　马车四周还围了不少侍卫。
　　小六斤抬头看着，问道：“娘，这马车里坐着谁呢？”
　　谭大妈微微看了一眼，小声说道：“估计是京城里哪位大人。”
　　她来之前就听说过前皇后这私宅出了命案一事，心想应该是来处理此案的大人，连忙拉着小七月和小六斤退后了几步。
　　小六斤一双眼睛好奇地看着马车。
　　只见马车上缓缓走下来一位身穿白色银绣云纹华服的少年。
　　少年戴着玉冠，举手投足都是贵气。
　　小六斤看着那张熟悉的脸，惊呼出口，“三哥！”
　　谭大妈和小七月听后，跟着一同抬头朝前看去。
　　正见着谭三元拉着衣摆，往前皇后私宅里走。
　　小六斤瞪大着眼睛，支支吾吾道：“娘，娘，那是三哥吗？那是三哥吗？”
　　谭大妈惊呆了，她虽然之前早就猜到三元很有可能就是端王，但是现在亲眼看见，依旧非常震惊。
　　“是......是......是你三哥......”
　　小七月听后欣喜不已，连忙从谭大妈手里挣脱出来，朝谭三元跑去。
　　“三哥！”
　　她的一声唤，让谭三元身子一僵，愣在原地。
　　“三哥！”
　　小七月又一声唤，谭三元缓缓回过神来，微侧过身回头看去。
　　只见小七月正站在他的身后，弯着眉眼笑着。
　　谭三元震惊不已，小七月怎么会突然出现在这儿？！
　　这时，谭二钱从府里走出来，“端王来了吗？他人现在在哪儿？”
　　他身旁的小厮朝门口的谭三元指去，“姑爷，端王就在门口。”
　　谭二钱顺着他的方向，朝门口看去，见到一身华服的谭三元，顿时惊呆了。

第533章 马甲被扒
　　“三，三弟？！”
　　谭二钱目瞪口呆地看着谭三元，结结巴巴的说着。
　　谭三元听到声音，身子更是一僵，整人都懵了，一时间真不知道该如何是好。
　　他们这一大家子人就站在门口，你看着我，我看着你，眼睛都瞪得跟个铜锣一样。
　　就连一旁的小太监也都愣住了。
　　最后还是小六斤小跑上前，一把抱住谭三元，发出悦耳的笑声，“三哥，三哥，真的是三哥。”
　　谭三元低头朝小六斤看去，摸了摸他的头，眸光偷偷看了一眼谭大妈，心里颇有些内疚。
　　他原本打算等着宫里的事情都解决之后，再来告诉谭大妈和谭老爹他的身世。
　　没想到居然会在这里被他们给撞破，谭三元的心不由得变得忐忑起来，也不知道娘和小七月会如何想。
　　小七月发觉了他脸上的尴尬，踩着小步子上前，和小六斤一样，抱着他笑道：“三哥，我和娘还有哥哥们来看你啦。”
　　谭三元渐渐恢复冷静，低头看了看小七月和小六斤，伸手轻轻捧着他们的脸颊，微抬眸闪烁着目光朝谭大妈问道：“娘，你们怎么来了？”
　　谭大妈先是一怔，后立马回神道：“哦，哦，是这样的，你二哥在京城有座宅子，最近这宅子里出了一点事，所以他特地来看看，我和小七月他们顺便跟着一道来看看你。”
　　谭三元听罢，正巧侧头见到了谭二钱，心里大概明了，看来这个属于白家的宅子已经给了二钱。
　　谭二钱此事也冷静了下来，朝谭三元和谭大妈说道：“娘，三弟，外面风大，我们先还是进屋聊吧。”
　　谭大娘朝四周站着的小太监看了一眼，连忙应道：“对，三元，我先进屋说。”
　　“是，娘。”谭三元心中无奈，只得硬着头皮牵着小七月和小六斤进了府。
　　等进了府之后，谭三元立马吩咐小太监退下，“你们先出去，今日之事谁也不能说。”
　　“是，殿下。”
　　小太监纷纷低头离开，临走的时候顺便把门也关上了。
　　小六斤回头看了一眼，走到谭三元跟前，歪着头朝他问道：“三哥，他们为什么叫你殿下呢？”
　　说着，还不忘拽着他的衣袖，说道：“还有你这衣裳，以前怎么都没有见你穿过。”
　　谭三元就像是瞒着大人做错事的孩子，尴尬的低下头，默默等着谭大妈的话。
　　谭大妈好在来之前就有心里准备，所以没有像谭二钱那般吃惊，脸上带着些许从容，“三元啊，这是到底怎么一回事？你不是应该在书院念书吗？怎么突然会出现在这里？而且还有一群人唤你殿下？”
　　谭三元一边捋着思绪一边回道：“娘，此事说来话长。”
　　谭大妈回道：“不急，我们慢慢听。”
　　谭三元颇有些意外，没想到谭大妈居然这么好说话。
　　这让他逐渐放松了警惕，随后将自己是荣妃娘娘之子的事大概说了一些。
　　谭大妈越听越激动，她也没想到，谭三元其实在此之前更早就知道了自己的身世，立马拉着三元的手说道：“三元啊，是娘对不起你，这么多年来一直都没有将你的身世告诉你，也一直都没有帮你去寻亲生父母，这要不是皇上亲自去了一趟平阳县，你这辈子怕是都见不到自己的亲爹亲娘。”

第535章 三哥不是小七月的三哥
　　谭三元睁着微微泛红的眼睛，正色说道：“娘，你们就是我的亲爹亲娘。”
　　谭大妈心里满是欣慰，自从知道三元很有可能就是端王之后，她一直生活在不安里，每天都害怕谭三元会离开他们。
　　谭大妈这些年来一直都是把他当做自己的亲生儿子来对待，早就有了难以割舍的感情。
　　她伸出手，一把抱住谭三元说道：“你这个傻孩子，你可是皇上的亲儿子，堂堂的端王殿下，我们哪能是你的亲爹亲娘。”
　　谭三元连忙说道：“娘，你养育了我这么多年，早已胜过了生育之恩，当然受得起亲爹亲娘。”
　　他这段话绝对是发自肺腑，这么多年在老谭家，就算没有小七月，他也舍不得谭大妈谭老爹还有兄弟们。
　　对于他来说，他们早就是他的亲人。
　　也是他三世里难得的温情。
　　只不过唯一不好的，就是他的命格。
　　要不是小七月在，他也不敢就这么赖在他们身边。
　　谭大妈鼻子一酸，顺着他的后脑勺摸了摸他的头发，转移话题，朝他问道：“三元，你这些日子在京城过得可好？你宫里的那些哥哥弟弟可有为难你？”
　　谭三元抬头回道：“娘，你放心，我一切都好。”
　　谭大妈缓缓笑了起来，“那就好，娘只要见着你过得好，就安心了，日后你要是没在我们身边，一定要记得好好照顾自己。”
　　这时，一旁默默听着的谭二钱突然站出来说道：“娘，三元，你们方才的话是什么意思？什么皇上的亲儿子？”
　　谭大妈和谭三元一同侧头看着他，两个都沉默着。
　　谭二钱再上前一步，“三弟不是你的亲儿子？”
　　谭大妈点了点头，“没错。”
　　谭二钱眼睛睁大老大，缓了好一会儿神，说道：“也就是说他也不是我的亲弟弟？”
　　谭大妈又点了点头，“嗯，没错。”
　　谭二钱连忙朝谭三元看去，脸上顿时满是失落和感伤。
　　听了这话的小六斤更是直接哭了出来，“三哥不是我们的哥哥，不，不，我要三哥，我就要三哥。”
　　他的哭声一下吵到了谭大妈。
　　谭大妈红着的眼睛渐渐湿润起来。
　　谭三元见着连忙说道：“娘，小六斤，我现在只是暂时住在京城，以后还是会回封平村。”
　　“三元，这话是什么意思？”谭大妈连忙问道。
　　谭三元解释道：“娘，我从来没有想过要离开老谭家，现在在京城是因为有事要办，等着事情办好之后，我就会回去。”
　　谭大妈愣住了，“三元，你的意思是说，这端王你不想做？”
　　谭三元点头道：“没错。”
　　谭大妈连忙起身摇头道：“不行，这可不行，娘虽然舍不得你，但是娘更希望你能过上好日子。你明明是身t份尊贵的皇子，怎么能再跟我们去过农家生活？”
　　谭三元正色说道：“娘，是不是皇子不重要，荣华富贵也不重要，我就觉得在老谭家过得舒心，过得安逸。”
　　谭大妈诧异不已，说道：“你这孩子，难道在我们家苦头还没吃够吗？”
　　谭三元眉宇中更多了一丝坚定，“娘，我从来没有觉得自己在老谭家吃过苦。”
　　谭大妈心里莫名的感动起来，原本鼻头又开始发酸，但是她不想让三元看到，免得他想多，便强忍住泪水，朝他笑道：“三元，那都是以后的事情了，你现在还是先好好做好这位端王。”
　　谭三元点了点头，随后将小六斤抱起来，说道：“六斤，你三哥永远都是你三哥，别难过了。”
　　小六斤红着眼睛乖巧的点了点头。
　　谭二钱也渐渐接受，说道：“三元，你当真还会回去？”

第535章 留意叶家
　　谭三元点头说道：“当然。”
　　谭二钱这才放宽了心。
　　他们几个在这里，你一言我一语的，小七月却在一旁沉默着。
　　她的脸上并没有多少意外，反而还多了一抹淡淡的笑。
　　小小的脸庞上，明显有些欣喜。
　　谭大妈见着小七月一直没有说话，以为她和小六斤一样是伤心了，便朝她说道：“小七月，方才你三哥说了，今后家，他还是你三哥，所以别难过了。”
　　谁知小七月突然说道：“不，他不是我三哥。”
　　谭大妈愣了一下，连忙朝小七月问道：“小七月你说什么？”
　　小七月弯着眉眼缓缓说道：“娘，方才你们说了他不是哥哥，那自然也就不是我的三哥。”
　　谭大妈眉头一皱起，准备和小七月再解释。
　　小七月在她开口之前，缓缓走到谭三元跟前，抬头看向他说道：“如果不是三哥，那我该叫你什么呢？”
　　谭三元自个也惊住了，以为小七月这是不认他了，一时没有来得及答话。
　　小七月眨着长长的睫毛，用着极其认真的表情，故意问道：“你，叫什么名字？”
　　谭三元一惊，看着她，缓缓说道：“你是想问我在京城叫什么名字？”
　　小七月笑着点了点头，“没错。”
　　谭三元想了想之后，回道：“我叫宣怀秦。”
　　“宣怀秦......”小七月用着孩童的的声音缓缓念着，过了好一会儿，她抬头说道：“那以后，我不叫你三哥，叫你怀秦吧？”
　　谭三元听罢，好似心里已经明白了她的意思，浑浑噩噩点了点头说道：“好。”
　　小七月顿时开心的笑出了声。
　　谭大妈看着她这副模样，有些似懂非懂，就只当她是小孩子气，也没有再过问。
　　随后一家人围在一起，又说了很多关于谭三元做了端王之后的事。
　　没过多久小七月和小六斤便累得睡着了。
　　谭大妈带着小七月和小六斤去了收拾好的房间歇息。
　　等着他们一走，谭二钱连忙朝谭三元问道：“三元，你这些时日都在京城，我这宅子里出了命案，你知道吗？”
　　谭三元点头道：“嗯，我知道一些。”
　　谭二钱皱眉道：“我这次来就是为了解决此事，也不知跟白家有没有关系。”
　　谭三元连忙安抚他说道：“有件事你可能还不知道，那两个在你宅子里出事的孩子，没有死。”
　　谭二钱顿时一惊，“没有死？”
　　谭三元回道：“没错，那两个孩子被带走之后，又活了过来。
　　他一边拍着胸口一边说道：“真是太好了，太好了，那两个孩子还活着，这样一来，我们这宅子就不会背负人命了。”
　　谭三元点头道：“的确是这样没错，不过我这次来还是要继续调查此事，那两个孩子是被人故意下毒。”
　　谭二钱问道：“那两个孩子的爹娘是谁，你知道吗？”
　　谭三元没打算隐瞒，“是当今皇上的妹妹，六公主。”
　　“公主？”这让谭二钱很意外。
　　谭三元没有做过多的解释，“你放心，这次的事跟白家毫无关系，是六公主趁着这府里没人居住，偷偷躲在这里。”
　　谭二钱现在倒也不是关心这个，他是关心谭三元，“三元，是皇上派来你查此案的？”
　　谭三元点了点头。
　　谭二钱虽然不懂朝中之事，但是这听着一下和公主有关，一下又和皇上有关，他总感觉事情没有那么简单，生怕三元不能把事情办好。
　　谭三元瞧出了他眼里的担心，笑道：“二哥，你放心，此事也不算大，不过这事毕竟还是发生在你们白家的宅子里，所以可能还需要你来帮帮我。”
　　谭二钱点头笑道：“行，三元，你有什么需要的尽管跟我说，虽然你现在是端王了，但是在我心中你一直都是我的弟弟，这弟弟有什么需要，做哥哥自当是义不容辞。”
　　谭三元笑了笑，朝他问道：“二哥，你知不知道京城富商叶家？”
　　谭二钱一听，连忙说道：“知道，知道，我这次来之前，白掌柜跟我说过，这叶家的东家和他以前是故交，关系还算是亲厚。”
　　谭三元心中顿时一喜，连忙说道：“白家现在和叶家可有走动？”
　　谭二钱回想了一下白掌柜的话，随后说道：“白掌柜自从离开京城之后，就很少和京城中的人走动了，不过我这次来，他特地跟我说过，让我去叶家拜访一下叶老爷。”
　　谭三元顿时一喜，“那真是太好了，我们现在怀疑这叶家大小姐和这次你们府里孩子被下毒一事有关，所以你要是能去叶家的话，可不可以多帮我留意一下，看看这叶家小姐有什么可疑的地方。”
　　谭二钱点头道：“好，等着我去叶家的时候多注意一下。”
　　他说完之后，微抬头朝谭三元问道：“三元，以你现在的身份，想要去叶家查案，不是轻而易举吗？怎么还需要我去打探？”
　　谭三元笑道：“若是我去的话不仅查不到什么东西，可能还会打草惊蛇。”
　　谭二钱略有所思的点了点头，“也对。”

第535章 商量一起
　　谭三元和谭二钱两个人在房里大概聊了半个多时辰。
　　谭大妈将小七月和小六斤安置好后，特地去了后厨，准备做些谭三元平时喜欢吃的东西。
　　后厨在宅子里的西南方，是一个小四合院子，仅仅一个厨房就比他们家以前的屋子都还要大。
　　谭大妈刚走近的时候，愣了好一会儿，这要是换做从前，她可是打死都想不到，自己有一天会住在这么大的宅子里。
　　后厨的院子里有两块地，由于这里长期都没有人住，所以荒废了。
　　她蹲下身，摸了摸上面的土，笑着说道：“这地要是能种点萝卜白菜就好了。”
　　这时，走来一个中年女子抱着装着干萝卜的簸箕，朝着谭大妈白了一眼说道：“你是新来的吧？去，把这些干萝卜丢了。”
　　谭大妈连忙接过来，拿手扒拉扒拉上面晒好的干萝卜，说道：“这干萝卜还挺好的，丢掉干啥？”
　　中年女子十分不耐烦地又白了她一眼，说道：“陆州府的东家来了，咱们的伙食自然也能跟着好起来，这些干萝卜还留着干什么？”
　　谭大妈低着头十分认真的挑着手里的干萝卜，没把她的话放在心上，说道：“这干萝卜拿热水泡软，再用辣酱拌一拌，可好吃了，丢掉实在太可惜。”
　　说完，抱着簸箕朝屋里走去。
　　中年女子从兜里拿出一颗瓜子，一边打量着谭大妈，嘴里念叨着，“这老费也不知道是从哪找来的厨娘，一看就是个手不能提，肩不能抗的。”
　　谭大妈虽然都已经做婆婆了，但是模样不差，比一般的粗使婆子看着要秀气许多。
　　这个中年女子叫尤大娘，她和谭大妈年纪差不多，是白掌柜当年走的时候请来的粗使丫鬟，让她帮着打扫宅子，免得宅子常年无人修缮而破败， 顺便还把这后厨边上府外的一间小屋子给他们一家三口住。
　　他们一住就是多年，直到这几天才听说陆州府的新东家要来，顺便还会再派几个小丫鬟嬷嬷来帮忙一道打理。
　　尤大娘因为是粗使下人，一般除了打扫的时候，是不可以去前院的正宅子里，所以她还不知道谭大妈的身份，只以为她是新来的嬷嬷。
　　谭大妈也不跟她计较，进了厨屋之后，打量了一番，发现里面有一些新买的米面和厨具。
　　看来都是为了二钱的到来做的准备。
　　她将干萝卜放下，挽起袖子，从一堆米面里找到了玉米面，准备给三元做一些玉米面糖饼。
　　尤大娘见着有人在里面忙活，就独自坐在一旁偷懒起来。
　　等着谭大妈做好了糖饼，端着走出来时，正听着尤大娘一个人小声抱怨着，“这个叶大小姐可真是说话不算话，说是给我五十两银子，却只给我十两真是太抠门了，还亏得我给她通风报信。”
　　谭大妈从她身旁的时候，不小心将这话听进了耳朵里，但想着事不关己，t也懒得理会她，直接朝前院走去。
　　尤大娘瞧见了，黑黑的眉毛一皱，将手心的瓜子收进兜里，起身说道：“你，你，给我站住。”
　　谭大妈端着糖饼，整人一愣，停住脚，回头看向她，“这位大姐，你有啥子事？”
　　尤大娘板着脸，一副老大姐的模样，昂着头走到她跟前说道：“你这是去哪儿？”
　　谭大妈抬头朝前院看了一眼，说道：“当然是去宅子里，怎么了？”

第537章 认错了人
　　尤大娘上前抓着她的胳膊一拽，训斥道：“这前院的宅子也是你这种下人去的吗？把饼放下，我去送。”
　　谭大妈恍然大悟，原来是这个女人误以为自己是下人了，连忙笑着说道：“不，不，我不是。”
　　“不是什么？不是去送饼？我瞅着你就是想去前院偷东西。”尤大娘一双细长的吊销眼一挑，更显得刻薄了几分。
　　谭大妈赶紧说道：“我不是这府里的下人，大姐，你弄错了。”
　　“不是下人？”尤大娘打量着她，“你不是下人是谁？”
　　“我是.......”谭大妈刚要开口谁。
　　尤大娘嗓子一吊，尖着声音说道：“哟！我瞧着你就是来偷东西的，真是好大的胆子，光天化日之下，就在我们后厨里晃来晃去。”
　　说完之后，还想伸手准备去掐谭大妈，“瞧我怎么收拾你。”
　　谭大妈这下怒了，抬起脚，朝她的脚用力踩去。
　　“啊！”
　　尤大娘痛得直叫，她抬着脚，一连朝后退了几步，弯下腰捧着脚，说道：“好啊，你这个臭婊子，竟敢打我！”
　　谭大妈动了动差点被掐的手臂，厉色说道：“你这个女人怎么好说歹说就是不听，我说了我不是这府里的下人，也不是什么小偷，我是你们东......”
　　她刚刚说到此，尤大娘突然抓着一旁的棒槌，朝她挥来，“我管你是谁，在这府里我说了算，敢打我，看我不打死你！”
　　往常宅子没住人的时候，尤大娘的确就像半个主人，这半个主子当久了，就越来越把自己当回事了。
　　谭大妈被她这副模样吓到了，端着碗，一连朝后退了几步，嘴里的话还没来得及说完。
　　只见尤大娘踩着脚下的石头，脚一打滑，整个人扑通一声，四脚朝天的摔了下去。
　　“哎哟！我的腰哟！”
　　痛得她高声喊着。
　　这一喊，被正带着人寻谭大妈的谭二钱听到了。
　　他朝着这边唤道：“娘！娘！”
　　尤大娘听着声音，脸色顿时一僵，这时候能光明正大出现在前院的，自然就是新东家了。
　　谭大妈连忙唤道：“二钱，娘在这儿！”
　　她的声音不急不缓，带着笑意。
　　尤大娘听罢，猛地抬头朝谭大妈看去，脸色瞬间变得惨白，下巴都差点惊掉了。
　　这新东家的娘，自然就是夫人了，她方才居然差点打了夫人。
　　谭二钱听到谭大妈的回话，连忙朝这边走来，一边走一边着急道：“娘，你怎么一个人到这里来了？”
　　谭大妈笑道：“我这不是瞧着三元来了吗？想做点三元喜欢吃的东西给他吃，再来，你弟弟妹妹也都饿了，等着他们睡醒了，正巧就可以吃。”
　　谭二钱低头看着她做的糖饼，连忙说道：“娘，你儿子现在是白家的大东家，这宅子里备了厨娘了，哪里还需要你亲自做，再来，你赶路也累了，想要亲自做，也得先歇息，歇息。”
　　谭大娘知道他是一片孝心，笑道：“不碍事，不过是做个糖饼罢了，费不了多少力气。”
　　过惯了苦日子的人一向是闲不住的。
　　谭二钱和谭一两之前早就提过，给谭大妈备一个小丫鬟，帮着一道做饭做酱菜，不过谭大妈就是喜欢亲力亲为，他们拗不过她，也就只得多往家里送东西。
　　没想到，这到了京城谭大妈也是闲不住。
　　“行，娘，这糖饼我先拿给三元，以后别在做了，这段时间就好好享福。”谭二钱一边嘱咐说着，一边接过她手里的糖饼。

第538章 叶家的原由
　　他接过糖饼之后，突然想起方才听到的尖叫声，连忙朝谭大妈问道：“娘，刚才我来的时候，这里有些吵闹，是发生了什么事？”
　　谭大妈微抬头朝一旁的尤大娘看去，“这位大姐，把我当成了小偷。”
　　尤大娘连忙丢掉手里还握着的棒槌，跪地说道：“东家，东家，方才是奴婢有眼不识泰山，没有认出老夫人，所以有些误会。”
　　谭二钱看着她那架势，大概也明白了怎么回事，冷着脸，朝她问道：“你就是白掌柜留在这宅子里的人？”
　　尤大娘连连点头说道：“没错，奴婢正是。”
　　这时，谭二钱身后走来一个老人家，他是白掌柜以前在京城的管家姓费，这些年京城里所有宅子和庄子以及这个尤大娘，都是归他管。
　　他连忙上前说道：“东家，东家，这位尤婶子为人老实谨慎，又没见过夫人，所以才认错了人。”
　　谭二钱冷着脸说道：“认错了人？就算是认错人了人，也用得着大打出手吗？”
　　尤大娘低着头，瑟瑟发抖，她这些年都是靠着白家活着，一时半会还真不敢得罪白家。
　　谭二钱手一挥说道：“你给我听清楚了，你们别看着这位夫人好说话，又喜欢来后厨干活，她可不是什么下人，更不是什么小偷，她是我谭二钱的亲娘，也是白家大东家的亲娘。”
　　尤大娘一脸懊悔，再次连连点头道：“是，奴婢明白，奴婢明白。”
　　谭二钱侧头看向费管家说道：“这人你得多教教，今个是第一次，也就罢了，要是下次再发生这种事，可就别怪我不客气。”
　　费管家弯着腰，连忙道：“是，东家，小的明白。”
　　谭大妈见着也差不多了，拉着谭二钱说道：“好了，好了，我们还是快把糖饼给三元拿去 ，不然就凉了。”
　　谭二钱点头道：“行，娘，我们走。”
　　说罢，带着谭大妈回到了前院。
　　等着他们一走，尤大娘瘫坐在地上，还在瑟瑟发抖，“我的老天啊，我刚才是干了啥事，我居然以为她是新来的嬷嬷。”
　　费管家上前朝着她的脸就是一巴掌，“你啊，这个性子怎么就不改改，就算她不是夫人，只是嬷嬷，你也不能动手啊！”
　　尤大娘捧着自己火辣辣的脸说道：“我这还不是心里堵得慌，想要撒撒气。”
　　“堵得慌？叶大小姐的事？”费管家压低了声音皱眉道。
　　尤大娘一怔，“你，你怎么知道？”
　　费管家抬起手，朝着她的脸又是一巴掌，“好啊，我就知道这事跟你脱不了干系！一个女人带着孩子在这宅子里住了这么久，你怎么可能不知道！”
　　尤大娘一脸委屈说道：“我这不也是瞧着那母子三人可怜，就让他们暂时住在这宅子里。”
　　费管家伸出手，指着她骂道：“你啊你，不就是瞧着那母子三人身上还有些值钱的东西吗？不然哪有这么好心。”
　　尤大娘被他说中，脸色更不好了。
　　费管家朝四周看了一眼，见着没人，正色问道：“那两个孩子中毒跟你有没有关系？”
　　尤大娘一惊，“没有，没有，怎么可能跟我有关？我不过是收留了他们而已，其他的事情我一概不知。”
　　费管家沉着声音，收了怒火缓缓道：“那好，最好是跟你没关系，今个端王来了，事情怕是闹大了。”
　　尤大娘面露惊色，“什，什么，端王来了？不过是三个被赶出家门的人，怎么还把端王给闹来了？”
　　费管家挤眉弄眼，小声说道：“听说啊，那个女人身份不简单。”
　　尤大娘心咯噔一声响，惊骇不已，“不简单？！怎么个不简单？”
　　费管家摇头道：“这我就不知道了，反正跟你没关系就没事，现在东家来了，你好好照顾好东家和夫人就是，这回来的还有他两个弟弟妹妹，我等会儿还会派几个丫鬟小厮过来，你可要把府里打理好了，等着东家和夫人消了气，日后还是有好日子过。”
　　尤大娘脑子里都是方才他的那句不简单，就像是丢了魂一般，根本就没把他的话听进去。
　　费管家还有事要办，没有再久留，起身离开了。
　　等着他走远，尤大娘都没有回神。

第539章 要去宫里
　　这尤大娘人的确是勤快，就是有点不好，太贪财。宅子里的东西这么多年，她或多或少也偷了一些，不过都是一些无关紧要的东西，贵重的，她也不敢动手。
　　后来府里突然来了一个带着两孩子的女人，那女人有些神志不清，尤大娘瞧中了身上贵重的行头，就把她留了下来。
　　后来，叶家的大小姐突然找到她，说是这个女人孩子是被她丈夫赶出来的，得了疯病，让她多加照顾，然后给了她一些银子和药，让她每日把这药给放进那女人的吃食里。
　　尤大娘只管收钱做事，也没有再过问，一直老t老实实收钱帮着下药。
　　那女人药一直吃，病却越来越重。
　　尤大娘渐渐发现了不对劲，原本想去拿着药找大夫看的，却被叶大小姐直接捅破，其实这药根本就不是什么治病的药，而是让这个女人越来越疯的药。
　　这可把她给吓死了，她只不过是贪财而已，可没想过要害人。
　　然而，叶大小姐却一直拿着这个事情拿捏着她，不仅让她给那个女人下药，还给两个孩子下药。
　　两个孩子年纪小，连续吃了一段时间，身子也就坏了，所以一命呜呼。
　　若是真的查起来，她可就是杀人凶手了，那可是要砍头的。
　　尤大娘越想越害怕，她当真没想到给孩子吃的药是要命的，以为和那女人吃的药一样，只是令人疯傻而已。
　　这个叶大小姐也真是太狠毒了。
　　尤大娘越想越恨，让她杀了人不说，连银子都不给够。
　　她想到这里的时候，突然猛地一惊，方才东家娘在这里时候，她没控制住，自言自语说了几句关于叶小姐的事，也不知道，她听进去没有。
　　要是听进去了，跟东家说了，那她可就惨了。
　　尤大娘连忙打起精神来，转身进了厨房，思量着怎么去找机会试探试探。
　　第二天一早。
　　小七月早早的起了床，衣服才刚刚穿好，便往谭二钱的屋子跑，“二哥，二哥！”
　　她穿着一身鹅黄色的襦裙，随着年龄增长，身形渐渐变得纤细，头发更加黑亮，小小身影奔跑在红木长廊里，就像是一副绝美的画。
　　谭二钱在屋里听到她的声音，探出头，笑道：“小七月，你这一大清早，找二哥有何事？”
　　小七月忙朝他的屋里看了一眼，说道：“怀秦呢？”
　　谭二钱愣了一下，好一会儿才缓过神来，“你是说三元？”
　　小七月抬头睁着黑亮的笑着，笑道：“嗯。”
　　谭二钱笑了起来，“这个孩子，三哥就三哥，叫什么怀秦，害得我一时间都不知道你说的是谁。”
　　小七月没过多解释，朝屋里走去，“娘说，他昨天在你屋里待了许久，现在是回去了吗？”
　　谭二钱回道：“是啊，昨天夜里就回去了，三元啊现在是皇子，晚上必须得回宫。”
　　小七月听后，眸光不由自主朝皇宫的方向看去。
　　那个地方她并不陌生，在记忆里，她曾住过很长一段时间。
　　现在想想，还当真有些怀念，毕竟那是他们当初最幸福快乐的一段是时光。
　　谭二钱见着她在出神，问道：“小七月，你找你三哥干什么？”
　　小七月侧头看向他，笑道：“听娘说，今天你会带我们出去走走，所以想问下他跟不跟我们有一道去。”
　　谭二钱今天准备带着小七月他们去叶家拜访，所以昨晚就跟谭大妈说了，让她准备一下。
　　他笑着回道：“你三哥今天有事，所以不跟我们一同去。”
　　小七月听后脸上顿时满是失落。
　　谭二钱摸了摸她的小发髻，说道：“不过，你三哥说，过几日会接我们去宫里玩。”
　　小七月一听，双眸一下都亮的起来，“去宫里玩？”
　　谭二钱点头道：“是的，等我们从叶家回来后，是你三哥就会来接我们去。”
　　宫里魏帝那边昨天也很快也知道谭大妈来了。
　　他一听是亲家，连忙二话不说就跟谭三元嘱咐道：“这几日朕在宫里设宴，你请你娘和小七月他们一道来。”
　　谭三元虽然心里有些意外，但是觉得也不错，便连夜就将这个消息告诉了谭二钱。
　　小七月脸上的欣喜挡都挡不住，她拉着小裙摆，转身朝外跑去，一边跑，还一边笑道：“二哥，我去把这个好消息告诉六斤！”
　　谭二钱看着她那灵动的小背影，忍不住笑道：“顺便跟六斤说一声，让他快些穿好衣裳，等下我们就要去叶家了。”
　　小七月一边跑一边回头，笑盈盈道：“好的，二哥！”
　　小六斤原本还磨磨蹭蹭老半天没有起床，但是听着小七月说过几天去宫里。
　　那小胳膊小腿就像被打了鸡血一样，不仅自个穿好了衣服，就连脸都自己洗了。
　　谭大妈端着早食走进屋的时候，都被惊到了。
　　“六斤啊，啥事这么激动呢？”
　　小六斤丢下洗了脸的帕子，从凳子上跳下来，笑着说道：“妹妹说过几天去宫里。”
　　谭大妈一听，也跟着紧张起来，“真的？”
　　小七月上前拉着谭大妈的手，说道：“方才二哥跟我说的。”
　　谭大妈的脸色一下沉重起来，她一个农家老妇，哪还能进宫面圣，这不得丢脸死。
　　都说宫里规矩多，他们去，不就是闹笑话吗？
　　小七月和小六斤倒是没这么多顾虑，脸上满是兴奋，“娘，娘，听说宫里有好多好吃的。”
　　谭大妈微微回神，朝他们说道：“这宫里什么都多，规矩也多，你们啊要是真的去，可不能捣乱。”
　　两小孩一同点头道：“是，娘。”
　　谭大妈之前虽然猜到了谭三元可能就是端王，但是却不知道，那位和他们定了娃娃亲的老爷就是皇上。
　　等进了宫，怕是又要吓一跳。
　　这边，尤大娘想着昨天的事情，特地做了一餐丰富的早食，端到了谭大妈的院子里来。
　　谭大妈刚刚从小七月和小六斤的房里出来，正巧碰到了她。
　　尤大娘连忙行礼道：“夫人，奴婢方才给你和小姐少爷们做了早食。”
　　谭大妈对她并没有多大好感，冷着脸回道：“放下吧，方才我正巧自个也做了。”
　　尤大娘没有多言，只是将手里的早食放下。
　　等着谭大妈脸色渐渐好些，她才开口问道：“夫人，你们今个是要去叶家吗？”
　　谭大妈点头道：“没错，是要去叶家。”
　　尤大娘笑着说道：“这个叶家以前和白掌柜走得还算是挺近。”
　　谭大妈突然想到了什么，说道：“昨个听你说话的时候，好些瞧着你和那叶大小姐还挺熟悉，你认识叶家大小姐？”
　　尤大娘顿时一惊，一时愣住了，原来她当真是听进去了，这让她倍感惊讶。
　　她连忙说道：“人家可是千金大小姐，我一个奴婢怎么可能会认识。”

第540章 瞧不起她家
　　谭大妈一听，觉得有些奇怪，昨个明明听她说是叶大小姐少给了她银子来着。
　　她怎么这会儿支支吾吾说根本就不认识叶大小姐，看来此事一定有问题。
　　谭大妈特地留了一个心眼，没有再追问下去，转移话题问道：“方才听你说白掌柜和叶家是旧相识，那这叶家你应该清楚吧？”
　　尤大娘这回没反驳，顺着她的话，说道：“这叶家呀，早些年其实就是卖酱油的，后来发了家，便开始做起了其他生意，再加上运气好，这生意叶九越做越大，渐渐地，成了京城的富商之一，算起来也是苦农出生。”
　　谭大妈一听这做酱油和做酱菜倒是还有些接近，不过也难怪叶家能和白掌柜走得近，原来都是苦农出生。
　　她又继续问道：“这位叶老爷大多年纪了？可有几位夫人？”
　　既然是上门拜访，作为女眷，她自然也要备好礼品，虽然谭二钱说不用，但是备总比不备好。
　　尤大娘见她听得仔细，又继续说道：“叶老爷年纪比白掌柜略小，现下大概也就四十多岁，家中有一位大夫人，还有三位妾室。”
　　谭大妈听着，不免有些唏嘘，果然啊，这苦农出生发达了，终究是少不了妾室。
　　尤大娘随后又说了一些关于叶府的事，大概把叶家大夫人的喜好也说了一些。
　　聊到最后，尤大娘都差点把自己和叶大小姐的关系说出来了，还好最后及时收住了嘴。
　　由于要赶着去叶家了，谭大妈也没再跟她久聊，连忙找到了谭二钱跟他说了一些叶家的事，随后拖了下人买了一些实用的礼品。
　　等着都准备好后，一家人去了叶家。
　　叶老爷听说白家的新东家要来，特地嘱咐了家里的上上下下要好生招待，尤其是女眷。
　　叶夫人虽然并不是出生名门，但是这么多年来管理着这个家，处理事情来也是落落大方，将宴席准备得妥妥当当。
　　不过家中的几个小妾也就不一样了。
　　尤其是生了大小姐的二姨娘，穿着一身桃红色的衣服，打扮得花枝招展，一边捋着自己耳鬓的头发，一边讥诮着说道：“老爷夫人可真是大惊小怪，不过是穷乡僻野里来的农妇有什么好注意的，反正我们就算是不讲究，他们也看不出来。”
　　叶夫人将今日需要的茶盏一一放好，说道：“人家再怎么是农妇，也敌不住生了几个好儿子，你可甭瞧不起人家，她可比你富贵多了。”
　　二姨娘听后， 不服气了，“什么叫比我富贵，我们叶家可是京城有名的富商？他们算什么？不过是攀附着白家的农家汉而已！”
　　她说着，脸上竟然有了怨气，白了叶夫人一眼说道：“夫人，你方才的话不就是说我上不了台面吗？说我连个t农妇都不如。”
　　这位二姨娘之所以这么得意，就是因为她生了叶家大小姐。
　　这叶家就和慕容家一样，子嗣不多。
　　不过叶家唯一好点的就是叶家有三位小姐，一位便是二姨娘生的大小姐，三姨娘生的二小姐和三小姐。
　　叶夫人早些年伤了身子，所以一直没有孕育子嗣。
　　四姨娘年纪小，叶老爷年纪大，也一直未有身孕。
　　再加上二小姐和三小姐都有先天不足，所以整个叶家也就大小姐能顶用。
　　近来还有传言说叶老爷可能会把家业传给叶大小姐，所以二姨娘才能这般得意。
　　叶夫人并不是喜欢争斗的人，她对这几个妾室的态度，一向都是不理会，平日里碰着被她们挤兑，都是一副不怒不恼的样子。
　　就好比现在，叶夫人都是和和气气，“老二，你别瞎想，我可没这个意思。”
　　二姨娘却来劲了，“不，你就是这个意思。”
　　说完，气鼓鼓转身离开。

第541章 喝了烂茶叶
　　叶夫人瞧着她走远的背影，嘴角微微上扬着，随后继续忙着手中里的活。
　　二姨娘怒气冲冲地回到了自己的院子里，正巧碰着叶大小姐刚刚来，
　　叶大小姐见着自个娘亲一脸怒色，连忙问道：“娘，你怎么了？”
　　二姨娘朝着桌子重重一拍说道：“还不是大夫人，她居然拿我和那个白家的农妇做比，说我不如她。”
　　叶大小姐愣了一会儿，说道：“什么白家的农妇？”
　　二姨娘连忙将方才跟叶夫人说的那些话，又跟叶大小姐说了一遍。
　　叶大小姐是个十分有心机的人，对自己的娘亲也十分纵容，听到她娘诉苦，心里也很是不服气，“娘，你放心，等下那个白家农妇来了，我倒是要看看，她能富贵多少。”
　　二姨娘点头道：“没错。”
　　她们二人在这边商量着，前院谭大妈和小七月已经进了府。
　　叶老爷亲自上前相迎，“贤侄，谭夫人，请进，请进。”
　　谭二钱带着谭大妈和小七月他们一同行礼后，随着叶老爷进了屋。
　　叶老爷连忙唤道：“来人，还不快奉茶。”
　　他一声唤，身旁的丫鬟们连忙退下去端茶。
　　茶是叶夫人早就准备好的乌龙茶，说是听叶老爷说，白家这个女婿喜欢喝。
　　不过这乌龙茶就在刚才被二姨娘派人换成了烂茶叶根。
　　在换的时候，叶大小姐有迟疑过，“娘，这样的话要是被他们发觉了，会不会对我们叶家不好，说我们叶家招待不周？”
　　二姨娘一脸胸有成竹道：“你放心，这农家人一辈子估计都没喝过乌龙茶，估计都不知道乌龙茶是什么味。”
　　说着，朝门口瞥了一眼道：“再来，要是当真出了什么事，那也是大夫人招待不周，跟我们无关。”
　　叶大小姐听后觉得有些道理，也就罢了。
　　等着茶端上来之后，谭大妈端过来，分别给了小七月和小六斤一杯。
　　然后谭二钱也拿了一杯。
　　叶老爷笑着和谭二钱说道：“这茶是上好的乌龙，我听白管家说你喜欢喝，所以特地让夫人备了一些。”
　　“多谢叶老爷。”谭二钱朝他点头行了礼，随后喝了一口，这苦涩的茶水入口，他的眉头顿时一皱。
　　这边谭大妈也喝了一口，和他一样眉头也皱着。
　　这二姨太不知道，谭二钱其实跟着白掌柜早就喝遍了好茶，无论是什么茶他一口就能尝出来。
　　而谭大妈虽然没有谭二钱喝得多，但是谭一两每次立了军功都有不少好茶叶，她都能跟着喝一些，所以乌龙茶自然是喝过的。
　　这嘴里的茶味道苦涩有一股霉味，一看就是烂茶叶。
　　叶老爷见着他们二人都皱着眉头，连忙坐直身子，朝他们问道：“贤侄，谭夫人，怎么了，是这茶不好喝吗？”
　　谭二钱将手里的茶放下，一时也不知道该如何说。
　　若是这个茶叶是叶老爷为了给他们下马威，故意给他们喝的，那他开口说了，怕是只会被扣上不懂礼节的帽子。
　　一旁的谭大妈犹豫着，又喝了一口茶。
　　这再喝一口，更加确定了这茶就是烂茶叶。
　　叶家这么大的一家富商之家，再怎么样也不会用烂茶叶来宴请客人吧？如果不是叶家故意的，那一定就是有人从中作梗，目的就是为了恶心恶心他们老谭家的人。
　　谭大妈越想越生气，正要准备开口说的时候。
　　一旁的小七月，捧着茶杯，睁着水汪汪的大眼睛，一脸认真朝叶老爷问道：“伯伯，伯伯，京城经常下雨吗？”
　　谭大妈愣了一下，原来小七月趁着他们不注意的时候也喝了口茶。
　　叶老爷听着跟前的小女孩如此问，摸着胡子笑眯眯说道：“这京城气候干燥，不常下雨。”

第542章 去问罪
　　小七月垂着长长的睫毛，看着自己手中杯子里的茶，皱着小眉头说道：“那为什么这茶会有一股霉味呢？我听娘说，一般只有经常下雨才会长霉。”
　　叶老爷听后顿时一惊，连忙指着她手里的茶杯，问道：“你说着茶里有一股霉味？”
　　小七月乖巧的点了点头，“嗯，就像我娘春日里晒的萝卜干一样。”
　　她身旁的小六斤也十分懂事的说道：“伯伯，伯伯，难道乌龙茶都会带有霉味？”
　　这两小孩把谭大妈和谭二钱想说又不敢说的都说了出来。
　　这样一来，不仅点名了茶有问题，也没有得罪叶老爷。
　　叶老爷怔住了，脸上满是尴尬，连忙端起小七月手中的茶杯，闻了闻，发现果然有问题。
　　他放下杯子，故作从容笑着说道：“不，不，乌龙茶可香了，这应该是下人们弄错了茶叶，我这就让他们再泡几杯来。”
　　谭大妈笑着说道：“不用了，叶老爷，这泡错了，便泡错了，不用太过麻烦又去泡一杯。”
　　叶老爷十分客气道：“不过是泡杯茶而已，不打紧。”
　　说罢，连忙朝身后的丫鬟道：“来人，去，跟夫人说一声，让她再泡几杯茶来。”
　　他的脸上明显有些不悦，小丫鬟连忙在他的耳边说道：“老爷，夫人现在正在后厨，这茶是二姨娘帮着泡的，需要不要还让她来泡。”
　　叶老爷脸色更难看了，避开谭大妈他们的目光，冷声道：“不用，让夫人来，另外跟二姨娘说，等会儿到我房里来。”
　　“是，老爷。”小丫鬟听罢，应声退下。
　　他们二人的声音虽然不大，但是谭大妈和谭二钱还是听到了，两人对视一眼，大概也明白了怎么回事。
　　看来这茶叶是这二姨娘搞得鬼。
　　没过多久叶夫人重新泡了几杯好茶上来了。
　　这回不仅有乌龙茶，还有上好的龙井。
　　叶老爷与他们闲聊的了几句之后，便让叶夫人招待他们用午膳，自个则去了后院。
　　叶夫人是个十分随和的人，对谭大妈和谭二钱也十分客气，说的话题也都是谭大妈易懂的，两个人也还算是相谈甚欢。
　　这边，叶老爷去了后院之后，直接找到了二姨娘。
　　二姨娘听到丫鬟的吩咐，来到了他的房里，以为是什么高兴的事，见着他来了，笑道：“老爷，你来了。”
　　叶老爷大步走进来，冷着脸道：“方才给谭二钱他们泡的茶是你干的？”
　　二姨娘一愣，闪烁着目光说道：“老爷，宴客泡茶，不是一向都是大夫人干的吗？跟我有什么关系？”
　　叶老爷愤怒地拍着桌子说道：“夫人绝对不会犯这种错，不是你还会是谁？！”
　　二姨娘被吓了一跳，连忙眼泪汪汪，拿着帕子擦了擦眼角说道：“老爷，真的跟我没关系，我平白无故做这种事干什么。”
　　叶老爷横眉怒目道：“最好跟你没有关系！方才的事我就不跟你追究了，平日里你怎么在后宅闹都没有关系，但是不能闹到我前宅去。”
　　二姨娘有些不服气说道：“老爷，不就是几个从乡下来的人吗？你怎么如此看重？”
　　叶老爷抬头朝外看了一眼，一脸嫌弃道：“说你是妇人，还真是妇人？难道你不知道吗？这谭二钱现在是白家的大东家！”
　　二姨娘依旧不以为然，“白家现在都搬到陆州府去了，是大东家又怎么样，还不是个穷县里的人。”

第543章 小七月被汤泼
　　叶老爷听到她这番言论，巴不得伸出手，朝着她那无知的脑袋拍几下，“真是蠢货，白家就算是搬到了陆州府去了，可在京城的人脉可还在，日后跟我们家还有生意上的往来，哪能瞧不起。”
　　说到这里，故意压低声音，咬牙切齿道：“你一个劲说人家穷县里出来的，你也不照照镜子看看，你是从哪里来的，不过是个妾而已，要不是我今个看在蓉儿的份上，早就把你给赶出去了。”
　　二姨娘被他这话给惊住了，这么多年来，叶老爷对她一直都不错，很少说这么重的话，没想到今天竟然就为了茶叶的事情，说要将她赶出去。
　　这让她不由得心里对老谭家又怨恨起t来。
　　叶老爷也懒得跟她再废话，再三警告之后，转身重新回到了前院。
　　此时，叶夫人已经开始张罗这布菜。
　　叶老爷上前笑着跟谭二钱说起今个有什么好菜，随后又说起了自己和白掌柜的一些往事，很快二人就忘记了茶叶的事。
　　小七月和小六斤十分喜欢温柔的叶夫人，两个人就围在她和谭大妈身边有说有笑。
　　气氛也还算是融洽。
　　等着菜都上好之后，叶大小姐叶江容也来了。
　　叶江容来之前听了二姨娘的好一顿抱怨，对老谭家的这几人又嫌恶起来。
　　她冷着一张脸，带着傲气朝谭二钱和谭大妈不冷不热打了一声招呼之后，坐到了小七月和叶夫人之间。
　　叶夫人笑着朝谭大妈说道：“谭夫人，这位是我们府里的大小姐。”
　　谭大妈侧头打量起来她来。
　　的确是个美人，举手投足都有些大家闺秀的气派，不过这人啊，果真是有面相，这个叶大小姐虽然长得貌美，但那双眼睛微微上挑，明显就是一双狐狸眼，瞧着令人很不舒服。
　　不过毕竟与这位大小姐不熟悉，谭大妈也没多在意，继续吃着饭，随便给小七月盛了一碗汤。
　　那碗汤就放在小七月的手边。
　　叶江容侧目不小心瞧见了，故意在夹菜的时候，将这碗汤给打翻。
　　那一碗汤直接全洒到了小七月的身上。
　　“哎呀！汤洒了！”
　　谭大妈一惊，连忙拿出帕子给小七月擦。
　　还好这汤并不汤，只不过是有些脏罢了。
　　小七月十分淡定的看着自己被弄脏的裙子，双眸中隐隐闪过一丝不悦。
　　叶江容装作一副不小心的模样，起身说道：“小丫头，你没事吧？方才我真是太不小心了，夹菜的时候没见到这碗汤。”
　　叶老爷皱着眉头，瞥了一眼叶江容，随后朝谭大妈说道：“要紧吗？需不需要让下人送件衣裳来？”
　　谭大妈一边拿着帕子擦着，一边说道：“方才那碗里的汤不多，洒在裙子上也只有一小块，还没到换衣服的程度。”
　　叶老爷这才放心下来，准备斥责叶江容时。
　　小七月突然抬头笑着说道：“伯伯，伯伯，这汤不热了，可不可以换一碗来？”
　　叶老爷微愣，连忙将斥责的话收回来，说道：“行，伯伯这就派人再换一碗来。”
　　说完立马让下人把桌上那一大碗已经有些凉的汤端下去。
　　没过多久，丫鬟重新端了一碗汤来了。
　　她们一听说汤不够热，就干脆直接把滚烫的汤端了上来。
　　“老爷，老爷，汤来了。”

第544章 叶大小姐要得报应了
　　叶老爷连忙道：“行，把汤放在大小姐身边，她和这位小小姐都喜欢喝汤。”
　　“是，老爷。”端着汤的丫鬟应声朝叶江容走去。
　　这时二姨娘不知道从哪里冒出来，抢过丫鬟手中的汤，笑道：“老爷，我来，我来。”
　　二姨娘踩着小步子，扭着细腰，缓缓上前，然而还没走两步，便被自己长长的裙摆给绊倒，猛地朝前摔去。
　　那手里的热汤，不偏不倚直接朝叶江容泼去。
　　叶江容还沉浸在方才欺负小七月的喜悦中，全然没有注意身后泼来的热汤。
　　滚烫的汤直接从她头顶浇了下来。
　　“啊！”
　　叶江容捂着头惨叫出口。
　　这会儿，府里的人都惊住了。
　　“大小姐，大小姐！”
　　大家顿时手忙脚乱起来。
　　摔在地上的二姨娘，惊得目瞪口呆，愣在原地道：“我不是故意的，我不是故意的。”
　　叶老爷也惊住了，朝着二姨娘一脚踹去，随后大步走到叶江容身边，“容儿，你没事吧？”
　　叶江容微微抬起挂着一片菜叶子的头，颤抖着声音说道：“爹，好痛，好痛。”
　　叶老爷连忙朝她的脸看去，只见她的脸被烫得红肿，额头的地方还有一些水泡。
　　“这烫得不轻啊！”一旁的叶夫人着急唤道。
　　叶江容听后心里更难受了，直接哇哇哭了起来。
　　二姨娘更是痛心不已，跟着一道哭了起来。
　　叶家一时乱做了一团。
　　叶老爷也无心再招待谭大妈他们了，赶忙去请了大夫。
　　叶夫人将谭大妈他们请到了后院，让几个小丫鬟陪着。
　　谭大妈看着叶府里忙忙碌碌的人，一时都看懵了，朝谭二钱说道：“你说这算什么事？好好的一顿饭变成了这副模样。”
　　谭二钱却不以为然道：“娘，这叶大小姐就是报应。”
　　“报应？什么报应？”谭大妈有些没听懂。
　　谭二钱见着四周没什么外人，说道：“娘，方才你难道没发现吗？她故意将汤洒在了小七月身上，还好那碗汤不烫，不然现在汤到的就是小七月了。”
　　谭大妈猛地一惊，“你说她是故意的？”
　　她说着，连忙将小七月抱紧怀里，如果是故意的，那真是好险啊。
　　小七月缩在她怀里，抬头道：“二哥，娘，那位姐姐的确是看到汤之后，推倒的。”
　　谭二钱听着小七月如此说，皱着眉头道：“娘，你听到没有，连小七月都瞧见了，那姑娘就是故意的。”
　　谭大妈唏嘘不已，“没想到这大小姐模样还挺俊的，却是个心肠歹毒的女人。”
　　谭二钱连忙道：“这个大小姐原本就不是什么好人。”
　　谭大妈抬头朝他问：“二钱，你是知道什么吗？”
　　谭二钱轻点头，小声道：“知道是知道一些，但是也不太确定，我听说我宅子里那命案和这叶大小姐有关系。”
　　谭大妈诧异不已，“和这叶大小姐有关系？”
　　谭二钱回道：“没错。”
　　谭大妈立马想到了尤大娘，说道：“二钱，有件事我要跟你说说，就是帮你们看宅子的那个尤大娘，她好似认识这个叶大小姐。”
　　“什么？昨个那个在后厨认错人的女人吗？”谭二钱正色问。
　　谭大妈点头道：“没错，就是她。”
　　谭二钱就像是发现了大喜事一样，立马又问道：“娘，你知道什么，都跟我说说。”
　　谭大妈想了想，将尤大娘那日说叶大小姐少给银子的事都说了出来。
　　谭二钱听后，在心里捋了捋，这很明显就是叶大小姐给了银子尤大娘，让尤大娘来下毒的啊。
　　他立马将此事记在了心里，等着回去了再将此事告诉三元。
　　谭大妈见着他一脸沉重的模样，问道：“二钱，那尤大娘，我们该怎么办呢？”
　　谭二钱低头看着她怀里的小七月和小六斤，意味深长说道：“娘，这段时间你在我宅子里的时候小心一点，尤其是七月和六斤的吃食上。”
　　“你是怕她狗急跳墙？”谭大妈问。
　　谭二钱将怀里之前藏着的两块饼，递给小七月和小六斤，回道：“没错。”

第545章 想要报复
　　夜里，谭二钱带着谭大妈和小七月小六斤回到了自个宅子里。
　　那位尤大娘依旧十分热情，跟着新来的嬷嬷做了一桌子的好菜。
　　谭大妈瞧着，还当真有些不敢吃。
　　谭二钱上前朝尤大娘说道：“今个你也辛苦了，下去吧。”
　　“是，东家。”尤大娘应声退下。
　　等着她们一走，谭二钱立马找东西将桌上所有的菜都试了一遍，发现没毒，才说道：“娘，可以了，吃吧。”
　　谭大妈这才将小七月和小六斤带着上了桌。
　　今个在叶府没吃饱，小七月和小六斤一下吃了两大碗饭。
　　他们二人鼓着圆鼓鼓的肚子，靠在椅子上，一脸惬意。
　　谭大妈瞧着也渐渐放心下来。
　　深夜。
　　尤大娘急得团团转，心里满是忐忑，生怕事情败露。
　　她实在是害怕，便换了一身衣服，去了叶府，想要问问叶大小姐该怎么办。
　　叶江容躺在床上，脸还火辣辣的疼，根本就睡不着。
　　今个大夫来给她看了，说是伤得还不算是太深，但是一定要多加注意，不要将脸上的水泡给扣破，不然就会留疤。
　　这烫伤留疤，基本上是很难好，也就是说她这张脸要被毁了。
　　叶江容越想此事，心里越不舒坦。
　　今个要不是那小丫头说要热汤，她的脸也不会被烫，
　　她越想越痛恨小七月，忍不住骂道：“好个小丫头片子，瞧着年纪小，肚子里坏水倒是还挺多的，看我以后怎么收拾你。”
　　她说完，将桌上的铜镜用力摔到了地上。
　　哐当一声响，屋外突然传来一阵冷风。
　　冷风吹打着窗户吱呀作响，
　　叶江容突然觉得一阵恶寒，浑身被一股突如其来的冷意惹得战栗起来。
　　这种战栗很快消失，叶江容一头雾水，想着自己是不是撞邪了。
　　这时，屋外的心腹小丫鬟说道：“大小姐，有人找。”
　　叶江容不耐烦道：“这么晚谁来找我？”
　　小丫鬟回道：“就是白家宅子里那位。”
　　叶江容一听，连忙道：“快，快让她进来。”
　　“是，小姐。”小丫鬟应声退下。
　　不一会儿，尤大娘推门进屋，“大小姐，是我。”
　　叶江容白了她一眼说道：“我不是说，没事的时候，不要来找我吗？”
　　尤大娘一脸难为情道：“大小姐，我这不是有事才来t找你的吗？”
　　叶江容拿着面纱挡着脸，问道：“说罢，是什么事？”
　　尤大娘见着的脸，顿时一惊，指着她的脸说道：“大小姐，你的脸是怎么回事？”
　　叶江容连忙侧过头道：“没事，不小心被烫的。”
　　尤大娘假惺惺道：“大小姐，这烫伤可要多注意了，千万别沾水。”
　　叶江容一脸不耐烦，“好了，有话你快直说。”
　　尤大娘连忙回归正题，将谭大妈知道了她们有联系的事情说了出来。
　　叶江容一听，朝着桌子重重拍去，“又是她，又是她，又是这个老谭家，我是被这家人克上了吗？”
　　尤大娘听得云里雾里，但是又不好深问，只得小心翼翼试探道：“大小姐那我们现在该怎么办？”
　　叶江容忍着脸上的痛，咬牙切齿道：“杀了她们。”
　　尤大娘一惊，“大，大小姐，你这是要？”
　　叶江容连忙道：“你我如果都不想死的话，就只有在她将此事说出去之前杀了她。”
　　尤大娘有些害怕，“一定要再杀人吗？”

第545章 二人合谋
　　叶江容露出一抹渗人的笑，“事已至此，只能这样了，不然等着她将此事说出去，让端王知道了，那我们可就都会没命。”
　　尤大娘虽然贪财但是更怕死，听完之后的确有些心动了。
　　叶江容又道：“反正你现在双手已经沾了两条人命了，还在乎这一条吗？”
　　这两个女人目前还都不知道两个孩子还活着。
　　尤大娘犹豫着，毕竟上一次她最开始是没想要那两个孩子死，但这一次就不一样了，这可是真正的杀人啊。
　　她越想越害怕，越来越没这个胆。
　　叶江容见着她在犹豫，从怀里拿出一锭银子说道：“这个给你，你若是杀了她，我再给你五百两。”
　　尤大娘看着那银子，双眼冒光，不由自主接在手中，笑得心花荡漾，“大小姐，你真的会给我五百两银子？”
　　对于一个下人来说，五百两银子可不是小数目。
　　脸上火辣辣的痛让叶江容有些不耐烦，点头道：“只要你做好了，五百两银子绝对少不了。”
　　五百两银子的确让尤大娘很是心动了，但是她一想到之前的银子还没给，便立马疑道：“大小姐，你上次的银子都还没给全，我怎么知道你说的是真话。”
　　叶江容见着她起了疑心，连忙从兜里又拿出了两锭银子，说道：“这就一共是五十两，你先拿着，剩下的我事成之后给你。”
　　尤大娘看到这两锭银子，笑得面容都扭曲起来，“行，行，我先收下，另外那些银子你事后再给我。”
　　叶江容略放心下来，将银子重重放在她的手里。
　　尤大娘看到她递来银子的手，突然想起了什么，连忙抬头道：“大小姐，这银子我觉得还是不够。”
　　叶江容脸立马冷下，“你真是越来越贪心了。”
　　尤大娘笑道：“大小姐，这可不是做饭扫地的活，这可是杀人的恶事，我自然得多要点银子。”
　　叶江容厌恶的别过脸，“我现在身子没有那么多银子，等着我伤好之后再去拿给你。”
　　尤大娘眯着斜长的眼睛盯着她手上一个翡翠镯子看着，笑嘻嘻道：“大小姐，你这镯子不错，应该能卖些银子，不如就给我。”
　　她要这个镯子可不仅仅是为了钱财，叶大小姐这般狠毒，她也怕自己将来也会被灭口，所以得要点信物在手里，最后好保命。
　　叶江容低头朝自己手上的镯子看去，想着这镯子不值钱，样式也很普遍，便脱了下来，丢给她，“拿着。”
　　尤大娘笑眯眯的接在手中，“多谢大小姐，多谢大小姐。”
　　叶江容伸手摸了摸脸，痛得倒吸了几口气，“这回总满意了吧，没什么事就快些回去，走的时候，记得走后门，不要被人瞧见了。”
　　尤大娘起身弯着腰连连点头，“是，大小姐。”
　　她话落，抬眸偷偷看了一眼叶江容的脸，被那脸上的水泡惊得起了一身鸡皮疙瘩，出于好心，她皱着眉头小声道：“大小姐，你的脸是被烫伤的？”
　　叶江容把脸上的伤藏起来，“这不是你该管的事，快走吧。”
　　尤大娘脸献殷勤道：“大小姐，我们老家有个偏方专治烫伤，保证不留疤。”
　　叶江容不信，“我府里有大夫，不需要你来操心。”
　　尤大娘连忙掀起自己的衣袖，露出白皙的手臂说道：“大小姐，你瞅瞅，我这块就是以前被热油烫伤的，就是用了那药，现在什么疤痕都没有，瞧着比其他地方的皮肤还要白嫩。”
　　叶江容放下挡着自己的脸的手，偷偷朝她的手臂看了一眼，见着当真又白又嫩，连忙道：“效果真的有这么好？”

第547章 偷偷下毒
　　“那当然，我自己亲自用过， 不然也不会告诉大小姐你。”尤大娘一脸得意说着。
　　她的手臂的确是被烫伤过，不过只有小拇指大小，本就没有什么疤痕。
　　就算是不用什么药，也能好起来。
　　但是尤大娘是个老顽固，她就当真觉得是用了那药才好。
　　叶江容觉得不错，说道：“那行，等你回去了，就托人帮我把药送来，我试试。”
　　尤大娘笑盈盈点头道：“是，大小姐。”
　　叶江容想着自己的脸有办法治了，心情一下也好了。
　　等着尤大娘走之后，她把方才丫鬟放在一旁的药一口喝下。
　　许是因为喝得有些着急，被呛住了，猛地咳嗽起来。
　　“咳咳，咳！”
　　她咳得脸色通红，最后吐出一口血。
　　叶江容大惊失色，连忙拿着帕子擦掉了，忍不住感叹道：“也不知道倒了什么霉，喝口水都能被呛。”
　　说罢拉好被子躺进了被窝里。
　　尤大娘拿着镯子和银子心花怒放的回到了白家宅子里。
　　她将手镯戴在手上，把银子都藏在了柜子里。
　　然后再换了一身衣裳，偷偷去了药店，买了一些老鼠药。
　　这杀人还是老鼠药最好用。
　　翌日清晨。
　　谭大妈早早的来到了后厨，想给几个孩子做包子吃。
　　本以为尤大娘已经献殷勤把早食做好了，没想到后厨里空空无人。
　　就连新来的两个丫鬟也没见着人影。
　　谭大妈不由得觉得奇怪起来，不过想着几个孩子还饿着肚子，就先倒了面粉开始揉面。
　　等着她的面揉了一般，突然跑来一个小丫鬟说道：“夫人，夫人，小小姐和小少爷在前院摔跤了。”
　　这小丫鬟是费管家新安排来的，负责帮着照顾小七月和小六斤。
　　谭大妈的手一僵，吃惊地抬头，“是我家小七月和小六斤？”
　　小丫鬟点头道：“是，夫人。”
　　谭大妈顿时急了，顾不得手里的正揉的面，手都没来得及洗，跟着小丫鬟匆匆来到了小七月他们的院子里。
　　小七月和小六斤就趴在地上捉小虫虫，见着谭大妈急乎乎的样子，纷纷抬头诧异道：“娘，你怎么了？”
　　“娘，是不是有包子吃了？”
　　小六斤站起来，月儿眼睛亮着光。
　　谭大妈连忙走到他们跟前，朝着身旁的小丫鬟看了一眼，随后说道：“刚才听这姐姐说你们摔跤了，是摔在了哪儿？”
　　小六斤拍了拍自己膝盖上的土，说道：“娘，方才我和妹妹捉虫，不小心摔到了那边的草地上，不过没事，草地很软，不痛。”
　　小七月跟着也拍了拍自己襦裙上的些许泥，“只不过，又要辛苦娘洗衣服了。”
　　谭大妈虚惊一场，长松一口气笑道：“衣服脏了，就脏了，大不了娘洗，但是可千万被摔伤了，你们呀，也别总围着这虫子抓，得空了也去看看书，尤其是六斤，等着这次回去，你就要参加县试了。”
　　小六斤一副胸有成竹道：“娘，你放心，书我都背了，县试可容易了，现在还是妹妹捉虫要紧。”
　　谭大妈笑笑，摇摇头道：“好，好，你们好好玩，小心一点，我先去给你们做包子了。”
　　小七月和小六斤一同朝她挥手道：“娘，慢走。”
　　与此同时，后厨这边，尤大娘趁着谭大妈不在的时候，偷偷将手里的老鼠药全部都倒进了刚才和了一半的面里。
　　等着谭大妈来时，她连忙收拾好油纸，偷偷离开了这儿。
　　谭大妈洗了手，继续来揉面。
　　等忙活了一早上之后，一笼香喷喷的鲜肉大包子就做好了。
　　谭大妈闻着香味，拿起一个包子，正想要一口咬下。

第548章 毒包子送人了
　　谁知，门口突然有人唤道：“娘，娘，快，快。”
　　谭大妈放下手里的包子，抬头朝门口看去，只见是一脸笑容的谭二钱。
　　“二钱，什么事这么着急？”
　　谭二钱大步走近来，笑道：“娘，三元来了，说是要接我们进宫。”
　　“进宫？”谭大妈听到这两字心就扑通扑通跳着，脚都软下来了。
　　她一个种地的老农妇，要进宫去面圣，这真是几辈子都想不出来的事啊。
　　都说伴君如伴虎，也不知道当今皇上是个什么样的人，会不会t因为她不知礼节，直接将她斩首示众呢？
　　这让谭大妈惊喜之余，又有些忐忑。
　　谭二钱一把拉着她说道：“娘，别耽搁了，快去给小七月和小六斤换一身干净的衣裳，这就准备动身了。”
　　“好，好，我这就去，这就去。”谭大妈微微回神，脑子有些凌乱，低头看了一眼刚刚做好的包子，说道：“二钱，这包子是刚做好的，要不吃了再走？”
　　谭二钱连忙道：“娘，这个时候还吃什么包子啊，进宫吃燕窝啦！”
　　谭大妈一听觉得有些道理，但是又觉得包子做好了不吃，太过浪费了，“二钱，这包子还是热乎的，不吃又可惜。”
　　谭二钱想了想说道：“要不，你把这包子给尤大娘一家吧，她家就在这后厨的隔壁。”
　　谭大妈觉得有道理，笑着端起包子说道：“行，我这就送过去。”
　　谭二钱转身道：“娘，你快些，我先去前院安抚随三元一起来的公公们。”
　　“行，你去吧。”谭大妈话落，端着包子去了隔壁的尤大娘家。
　　尤大娘家的相公和她一样都是这府里看守院子的，两个人生有一子，这孩子在街头菜市场杀猪，娶了一个高高壮壮的媳妇，生了一个小孙子。
　　如果不是贪财，尤大娘好好在这白府里干，一家人的日子其实也不错。
　　谭大妈来的时候，尤大娘已经出去了。
　　尤大爷受宠若惊的迎上来，“夫人，夫人，你这是？”
　　谭大妈将包子放在桌上，“今个包子做多了，给你们家送一些，也辛苦你们一家这么多年守着这宅子。”
　　尤大爷也是个喜欢贪小便宜的，见着这么多鲜肉包子，连忙接过来笑道：“多谢夫人，多谢夫人。”
　　谭大妈赶着要去给小七月和小六斤换衣裳，没有再多说什么，拿了蒸笼离开了这小瓦房子。
　　等着谭大妈一走。
　　尤大爷连忙先自个吃了几个，再招呼着家里儿媳还有小孙子来吃包子。
　　儿媳和小孙子缓缓从房里走来，他们两个人已经吃了早饭，肚子不饿，但是毕竟是肉包子，所以还是决定尝一尝。
　　尤大娘方才去给叶大小姐送了治疗脸上烫伤的药膏，等着进门时，发现一家人正在吃包子。
　　她猛地一惊，连忙问道：“这包子是哪里来的？”
　　尤大爷递给她一个说道：“方才东家娘送来的。”
　　“什么？！”尤大娘惊骇不已，连忙打掉他手里包子，“不要吃了，不要吃了！”
　　儿媳和孙子拿着包子还没下嘴，愣愣的看着她，“娘，怎么了？”
　　尤大娘冲上前，把他们手里的包子都抢过来，丢在地上慌张失措的喊道：“不能吃，这包子不能吃！”
　　随后将所有的包子丢在地上，拿脚踩。
　　尤大爷看着满地狼藉，心疼不已，气愤地朝她骂道：“你这个败家婆娘，好好的包子都给你造了！”
　　尤大娘又气又急，浑身颤抖着说道：“这包子不能吃啊！”
　　尤大爷捡起地上一个完整的包子，拍了拍上的灰，“这包子挺好的，咋不能吃呢？”

第549章 偷鸡不成蚀把米
　　尤大娘冲上去打掉他手里的包子，几乎是哭喊出口，“老爷子啊，这包子里有毒！”
　　“有毒？！”尤大爷大惊失色，原本凹进去的眼睛，瞪得凸起，双手僵在原地，感觉喉咙火辣辣的疼。
　　“什么毒？”
　　尤大娘急得不行，没回话，而是朝着尤大爷和儿媳孙子问道：“你们刚刚吃了多少?”
　　儿媳抱着小孙子一脸茫然的看着她，“娘，我们刚刚没吃。”
　　尤大娘顿时松了一口气。
　　尤大爷盯着地上一片狼藉，支支吾吾道：“我吃了，吃了三四个......”
　　“三四个？！”尤大娘如雷轰顶，腿一软，整个人差点摔倒在地。
　　尤大爷立马上前扶着她说道：“孩儿他娘，这到底怎么回事？什么毒，你好好说。”
　　“我，我往这包子里下的老鼠药！”尤大娘眼泪哗啦啦往下掉，一把拽着尤大爷的手说道，“老爷子你快抠喉咙吐出来，吐出来！”
　　尤大爷懵了，老鼠药可是要命的。
　　一旁的儿媳也连忙唤道：“对啊，爹你快抠喉咙，吐出来！吐出来！”
　　尤大爷情急之下，照着儿媳说的话，连忙抠喉咙，将肚子里的包子吐出来了一大半。
　　儿媳将孩子放在一旁，连忙说道：“爹，你也别在这里待着了，我们快去找大夫吧！”
　　尤大爷渐渐觉得肚子痛了起来，脸色一白，连忙道：“快，快带我去找大夫。”
　　尤大娘浑浑噩噩起身，立马背起尤大爷朝外跑。
　　儿媳带着孙子跟在他们身后。
　　等到了医馆的时候，尤大爷已经开始呕吐了，吐得胆汁都差点出来了，脸色惨白，连说话都没有力气了。
　　大夫瞧着立马放在了榻上，给他施针解毒。
　　尤大娘站在门外，来来回回走着，急得不行。
　　大概等了半个时辰，大夫出来了。
　　尤大娘连忙上前问道：“大夫，大夫，我家的怎么样了？”
　　大夫走到药柜前，说道：“幸好你们及时扣吐出来了，吃得也不多，算是保住了性命。”
　　尤大娘拍着胸口，长松了一口气。
　　大夫又继续说道：“但是毕竟是中毒，身子算是破败了，得需要吃一段时间的药来养养。”
　　尤大娘连连点头，“行，多谢大夫，多谢大夫。”
　　大夫转身抓好了药材，用着油纸打包好后，递给她说道：“这是三天的药材，吃完只有再来抓，一共吃上一个月，就差不多了。”
　　尤大娘伸手准备接过药材。
　　大夫冷着脸，一字一句道：“这里一共是十两银子。”
　　“什么？十两银子？”尤大娘又是一惊，那个心呀简直就像是在被刀挖。
　　大夫拿出算盘算了算说道：“嗯，原本是十一两的，我就直接算你十两了。”
　　儿媳抱着孩子，走来道：“这十两银子是一个月的药，还是就这三天的？”
　　大夫正色回：“就这三天，你们若是不愿意的话，现在就可以带他回去了，以后是死是活，跟我们也没关系了。”
　　尤大娘朝屋里的痛苦呻吟的尤大爷看了一眼，抓起刚才包好的药，正色说道：“行，药我们收下了，不就是十两银子吗？我们给得起。”
　　三天十两银子，一个月那得需要一百多两银子。
　　尤大娘身上现在身上刚好有叶大小姐给的一百多两银子，还算是够用，只是这下也都白费了，不仅毒了自家人，连银子都没落下。
　　她越想越后悔。
　　等着拿好药之后，尤大娘带着尤大爷回了家。
　　尤大爷在床上躺了一会儿，朝着尤大娘开口就骂道：“好啊你，是故意下毒，想要毒死我吧！”
　　尤大娘咬着唇，迟迟不肯说到底为什么下毒。
　　儿媳看不下去了，说道：“娘，这包子是东家娘给我们的，你说是你下的毒？那这到底是怎么一回事？如果你再不说，我就直接去问东家娘，看看是不是她有意毒害我们。”

第550章 小七月进宫啦
　　尤大娘急了，拦住她说道：“你给我老实一点，别给我找事！”
　　儿媳气呼呼道：“娘，这包子里有毒可不是小事，要不是我和孩子不想吃，那今天躺在这里的可就是三个人 ，而且，我和孩子身体要弱一些，估计这个时候早就一命呜呼了。”
　　她这话的确是没错。
　　尤大娘越想越害怕，最后竟然直接哭了起来。
　　这一哭情绪就上来了，整个人不受控制的将叶大小姐的事一五一十全部说了出来。
　　儿媳虽然是农家出身，但是却是个通情达理之人，一听尤大娘做了如此错事，气得直发抖。
　　“娘啊娘，你真是蠢。”
　　尤大娘擦了一把眼泪道：“你这孩子没大没小，说什么呢!”
　　儿媳将手里的孩子放着坐在，随后插着腰道：“娘，等夜里东家回来了，你跟我去见东家。”
　　“不去，我杀了人了，能去吗？”尤大娘低着头道。
　　儿媳厉色道：“娘，你想想看，这叶大小姐是什么人啊，连这东家娘都敢杀，等着你把东家娘杀了，然后她再一把火烧了我们全家，她就能高枕无忧了。”
　　尤大娘立即面露惊色，随后慌慌张张拿出从叶大小姐手里得到翡翠手镯，说道：“不怕，我们不怕，这里有信物，她不敢乱来。”
　　儿媳瞧着手镯，按着头更加无语道：“我滴娘啊，她能蠢得被你拿捏？能给手镯你，无非就是想着反正是要将我们灭口，等着你死了，再拿回来便是！”
　　尤大娘惊愕不已，瞪着有些血丝的眼睛，浑浑噩噩站在原地，“儿媳妇呀，那我现在该怎么办呢？”
　　儿媳正色说道：“娘，你别急，你也说了那两个孩子不是你故意下毒害死的，你只以为是一些能让身体不舒服的药，并不知道是毒药，这样算起来的话，你不完全是杀人凶手，现在去坦白从宽，怕是还能留有一条性命。”
　　尤大娘t摇头，“不行，不行，这就算是留了命，也得受罚啊！”
　　儿媳毫不客气道：“那你就想看着我们一家人因为你而毁了！我的孩子还有你的孩子，都跟着你一起去黄泉路？！娘，你要是去坦白了，东家和端王可能会瞧着你举证有功，放过我们一家老小。”
　　尤大娘被她这句话给怔住了，久久后，垂着头说道：“让我好好想想，让我好好想想。”
　　她自言自语，这句话一连着说了好几次。
　　儿媳见着她也是被吓着了，也没有再逼问下去。
　　与此同时，皇宫内。
　　小七月和小六斤换了一身前几日谭二钱给他们做的新衣裳走在富丽堂皇的长廊中。
　　两孩子，一个穿着桃红色的襦裙，一个穿着靛蓝色的长衫，手牵着手，像极了两小仙童。
　　两边低头站着的小宫女们都忍不住抬头朝他们看去。
　　谭大妈走在他们身后，换了一身枣红色的长褂和灰色的百褶裙，扎着高高的发髻，带着少许金钗，旁人不知道的，只以为是哪家夫人，全然看不出是农家妇。
　　只不过脸上的陈旧晒伤和双手上的老茧，还是能看得出过往的沧桑。
　　“娘，等会儿你别怕，有我在。”谭二钱在她身旁小声叮嘱着。
　　他今天穿着一身墨绿色长衫，比平日里多了一丝书卷气和稳重。

第551章 原来是亲家
　　谭大妈握紧了满是汗的双手，端着身子，轻轻点头，“嗯，娘知道了。”
　　她的目光一直都在最前头的三元身上。
　　三元今个一身明黄色的朝服，贵气难掩，令她不禁有些恍惚，感觉从前那个窝在他们破房子里看书的男孩子不过是一场梦，现在眼前这个才是正在的三元。
　　谭三元回头朝他们看了一眼，特地将步子放缓，随后朝小七月伸出手。
　　小七月顿时一喜，连忙小跑上前牵住了谭三元的手，抬头看着他，露出一抹灿烂的笑。
　　谭大妈在后面看着，微微一怔。
　　直到小六斤也飞奔上前，牵着谭三元的手，她才回过神来。
　　等着谭大妈回神之时，他们已经到了魏帝所在的宫殿。
　　宫女太监们将他们引进了殿。
　　谭二钱连忙低着头，拉着一把谭大妈说道：“娘，快参见皇上。”
　　谭大妈头也没抬，跪地行礼道：“民妇见过皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　随后，小七月和小六斤也一道跟着行了礼。
　　魏帝见着谭大妈一家人，大步走来笑道：“平身，平身，都是一家人无需多礼，无需多礼。”
　　“谢皇上。”谭大妈一听觉得有些耳熟，起身时偷偷朝跟前的皇上看了一眼。
　　也就是这一眼，令她彻底惊住。
　　这个穿着龙袍满脸笑容的男人不就是当年在他们家嚷嚷着要定娃娃亲的宣老爷吗？！
　　谭大妈震惊不已，当真没有想到他居然就是当今皇上啊。
　　谭二钱当年并不知道娃娃亲的事，不过在平阳县的时候也见过微服私访的魏帝，这会儿也惊住了，不过他脑瓜子转得很快，想来当初魏帝应该就是那次微服私访，才将三元寻了回去。
　　他很快就在脑子里把来龙去脉弄清楚了。
　　小七月和小六斤瞧着跟前的老伯伯，不约而同，欣喜笑道：“伯伯，伯伯，是伯伯。”
　　魏帝十分喜欢眼前这两个孩子，弯着腰，朝他们笑道：“你们两个小不点还记得朕呀？”
　　小七月点头笑道：“记得，记得，伯伯当年还请我吃了桂花糕。”
　　魏帝弯着眼睛，伸手摸了摸她的头，露出慈爱的笑，“不错，伯伯的确请你吃了桂花糕，你还想吃吗？伯伯今个这里有很多。”
　　小七月跟他一样，弯着眉眼，笑道：“想吃，想吃，多谢伯伯。”
　　小六斤也连连点头，随后问道：“伯伯，你就是三哥的爹爹吗？”
　　魏帝点头，朝他和颜悦色说：“没错，我就是你三哥的亲爹爹。”
　　“那真是太好了。”小六斤开心的笑了起来，仿佛知道了什么天大的喜事一般。
　　魏帝缓缓将目光朝两孩子身上收回来，抬头朝依旧在惊讶中的谭大妈看去，笑道：“亲家，好久不见，这两个孩子长高了不少。”
　　亲家两字一出。
　　不仅是谭二钱和谭三元都愣住。
　　就连谭大妈都惊得说不出话来，看来皇上把当年的娃娃亲当真了呀！
　　谭二钱在谭大妈耳边小声问道：“娘，这是怎么一回事？”
　　谭大妈哪还有心思回话，支支吾吾的不知道该说什么好。
　　魏帝倒是十分大方的说，“当年啊，我在封平村的时候，和谭老弟和谭夫人一见如故，当即就定了娃娃亲，让小七月嫁给我家老五，也就是我家怀秦。”
　　说完，朝谭三元指去。
　　这下把谭大妈和谭二钱都惊得，下巴都快掉到地上，捡起都捡不起来。
　　谭三元更是不好意思的别过头，一向沉静的脸上，居然还有些红扑扑。
　　渐渐的，在场的气氛变得有些尴尬。
　　不过小七月和魏帝却是一脸得逞的模样，两双明亮的眼睛，带着些许偷笑和欢喜。
　　而小六斤却是懵懵懂懂，他看了看谭大妈又看了看小七月，最后看了看三元，用着最快的速度运转着脑袋，惊呼出口，“娘，小七月和三元定亲了？！”

第055章 宫里的烟火气
　　这句话让谭大妈立马回神过来，抬头朝魏帝说道：“皇上，这也太巧了，没想到您家的儿子就是三元。”
　　魏帝知道现在说亲事有些唐突，连忙拉了回来说道：“谭夫人，不急不急，这婚事不急，两孩子年纪还小，等等，我们啊再等等。”
　　谭大妈扑通扑通跳着直冲脑门的心渐渐平静下来，点了点头道：“对，孩子年纪还小不急，不急。”
　　说完，忍不住伸手抵住自己的胸口，生怕自己一口气上不来。
　　不过现在冷静下来，她突然觉得这是件好事。
　　魏帝怕她一下受不住，缓和面色，转移话题道：“谭夫人，来请坐，你们千里迢迢来京城，路途艰辛，朕特地给你们准备了一桌好菜，来给你们接风洗尘。”
　　说罢，引着他们从殿中指去。
　　只见大殿中的一张铺着黄布的大圆桌上，摆放着各色各样的美食，一眼看去最少有四五十道。
　　这让谭大妈他们不由得大开眼界。
　　不仅如此，魏帝怕他们初次来宫中觉得拘谨，还特地退下了宫女和太监，只留下了身边亲近的老太监布菜。
　　也是谭二钱见过的徐公公。
　　徐公公也算是老谭家的老熟人了。
　　这么多年来一直都买着老谭家的酱菜，还把这酱菜引荐到了宫里，从了宫里的贡品，从而也在京城火了起来。
　　为此，谭家的酱菜才会越卖越好，算起来，徐公公还是他们家的贵人。
　　徐公公弯着腰，低头帮着他们布菜，朝魏帝说道：“皇上，谭夫人他们竟然已到，那便开始吧，不然饭菜都凉了。”
　　魏帝一听，连忙点头，“对，也对，来，谭夫人，谭二钱，不要客气，千万不要。”
　　说罢，拉着小七月和小六斤一同坐下。
　　“是，皇上。”谭大妈和谭二钱十分拘谨的行完礼后，跟着一同坐下。
　　谭三元特地选了小七月和谭大妈中间的位置坐下，好帮着照顾她们二人。
　　不一会儿，大家就都坐好了。
　　小七月和小六斤看着满桌子的菜，顿时眼花缭乱，一时之间不知道该从哪里下手。
　　谭大妈和谭二钱头一次和皇上用膳，更是不敢先下筷。
　　魏帝连忙夹了一个狮子头，放在了小七月的碗里，笑道：“孩子，别客气，来，想吃什么就吃什么。”
　　随后又夹了一个猪蹄放在了小七月的碗里。
　　徐公公也跟着加了一快鸭肉，放在了谭大妈跟前的碟子里，笑道：“谭夫人，这个是御膳房特有的八宝鸭，您尝尝。”
　　谭大妈受宠若惊，忙笑道：“多谢，公公，多谢。”
　　徐公公笑着，随后又端了一个汤盅放在她的身边，说：“这是一品血燕，味道清甜可口，美容养颜。”
　　谭大妈瞪大眼睛看着，燕窝她还只是在话本里听过，这还是头一次瞧见，不免有些激动起来。
　　不过好在她也是见过一些风浪的人，努力压制着自己的激动，用着来时二钱教她的礼数，端在手中，细细品尝起来。
　　这一品血燕入口即化，甜而不腻，吃着的确是不一样。
　　谭大妈渐渐也没那么紧张了。
　　魏帝瞧着，抬头朝徐公公看了一眼，眼神中带着赞赏。
　　徐公公一喜，连忙又帮着谭大妈端来了一道菜。
　　谭大妈认真听他说后，不紧不慢地吃了起来，渐渐变得自在了许多。
　　谭三元在一旁，也帮着谭大妈夹菜，时不时的还给小七月和小六斤端菜。
　　魏帝瞧着他们吃得香，自己也忍不住跟着吃了起来，平日里觉得冷冰冰的食物，一下也变得有了家的味道。
　　几个人在落大威严的皇宫里，竟吃出了平常百姓的烟火气息。

第553章 叶大小姐被冷落
　　小t七月小脸红彤彤，嘴里虽吃着东西，但是目光却时不时朝身边帮着自己夹菜的人看着。
　　熟悉的宫殿，熟悉的人。
　　这一世，即便很多东西都不一样了，但是他们的命运却和前世一样，渐渐靠拢。
　　她的心里虽忐忑，却又开心。
　　相比前世的分离，这一世她坚信，他们一定能白头到老。
　　谭三元全然没有发现她的目光，端着热汤，轻轻吹了吹，小心翼翼放在了小七月身旁。
　　动作行如流水，熟练又自然。
　　时间过得很快，一下便到了傍晚。
　　尤大娘那边还在犹豫着该如何做决定，而叶江容却焦急起来。
　　她脸上的伤用了好几副药，都不见好，甚至越来越严重。
　　叶老爷和叶夫人急得团团转,他们二人在屋子里小声说着：“再这么下去，这孩子的脸怕是要毁了。”
　　“老爷，要不去宫里请太医来瞧瞧？”
　　叶老爷长叹一口气道：“今个来的几个大夫都不比宫里的太医要差，先不说我们能不能请得到，就算请到了也不一定能治得好，留疤是肯定的。”
　　叶夫人安慰他说道：“老爷，容儿伤势虽在脸上，但是也不至于致命，多修养几天，一定能很快康复。”
　　叶老爷满是不悦，“致命是致命，但是留疤呀，我可不想看到我们叶家将来的当家人是个一脸疤痕的丑陋女人。”
　　“老爷，这当家人看的是本事，哪是容貌。”叶夫人语调依旧柔和，像极了是在宽慰他。
　　叶老爷正色说道：“当家人看的是本事，的确是不错，但是容貌也重要，这关系到我们叶家人的脸面，我们叶家早些年从苦农出生，好不容易有人这样的脸面，我也不想因为一个毁了容的女人全部都丢了。”
　　叶夫人十分了解叶老爷，对于他说出这样的话也不意外。
　　叶老爷抬头朝着帘子朝里屋的叶江容看了一眼，说道：“如果容儿的脸一直好不了，那我便打算换个接班人。”
　　叶夫人连忙道：“可是，老爷现在府里也就只有她这个女儿资质好一点。”
　　叶老爷冷哼一声说道：“大不了，我也学老白的，招个有才能的女婿，来掌管家业。”
　　“容儿和邻国的郡王已经有了婚约。”叶夫人连忙道。
　　叶老爷眉一挑，“那就是个陈世美，和容儿在一起之前就已经有了夫人，还有两个孩子，我不过随口说了一句，不允许蓉儿做继母，他便将自己的夫人和孩子都赶了出去了，这样的人，根本就难当大任。”
　　叶夫人微冷下声音，不悦道：“还不如你让人家把夫人孩子给赶出去的。”
　　叶老爷羞愧的别过头，支支吾吾说道：“我不过是故意为难为难他，想要他知难而退，谁知道这人这么没良心，当真把自己的亲骨头都赶出去了，简直不是人。”
　　他说着，缓缓走到门口，背负着双手，朝外看去，“容儿靠不住，我们不是还有老二老三，她们虽然资质不好，但是可以让她们二人招两个上门女婿。”
　　叶夫人走到他身后说道：“真正有本事的男儿，哪会做上门女婿，就像白掌柜家的二钱，那也是堂堂正正的娶妻，自个小小年纪，不仅把白家打理得仅仅有条，还把自己的酱菜生意做得有模有样。”
　　叶老爷顿了一下，“那就不招上门女婿，只要秉性好，有才能，都行。”
　　叶夫人沉默半响，慢悠悠道：“难啊！”
　　叶老爷侧头看向她，良久后，说道：“夫人，要是我们能有个孩子就好了。”

第554章 尤大娘觉悟
　　叶夫人脸上带着无奈，“我的身子败了，这辈子都是无子的命。”
　　叶老爷连忙握着她的手说道：“要不，我们再去求求。”
　　“去哪里求？”叶夫人疑惑道。
　　叶老爷想了想说：“我听白掌柜说过，他们平阳县封平村有个小庙，里面的仙女娘娘可灵了，他之前不是一直重病吗？他家孙女帮着他在庙里求了求，他的病就都好了，现在不仅能打拳，还能爬山了。”
　　“真的？”叶夫人一向沉如水的双眸顿时有了光。
　　这些年，她就是因为一直没有身孕，所以才忍着自家相公纳妾，才忍着二姨娘骑在她的头上。
　　而她为了这个家着想，对府里的姨娘以及庶出的孩子都是秉着宽容的态度，能少一事就少一事。
　　但是如果有了自己的孩子就不一样了，她大可不必再处处忍让。
　　叶老爷点了点头，“真的，等有空了，我们就去一趟封平村。”
　　叶夫人有些激动，“可是，老爷，我这年纪......”
　　叶老爷打断她道：“夫人，你昨个见到那谭夫人没有？”
　　叶夫人点头，“见到了。”
　　叶老爷说道：“她年纪比你还大，也不是生了那一对龙凤胎？咱们去求求，能灵则灵，不灵也就罢了。”
　　他说着，牵着她的手，声音变得哽咽，“我这辈子，唯一的憾事就是不能和你有个孩子，夫人，如果你有孩子，我就不用考虑这么多，无论是男是女，我都会把家业传给他。”
　　叶老爷虽然为了子嗣纳了妾，但是骨子里还是很迂腐，认为嫡出的终究比庶出的好。
　　毕竟自家原配夫人的秉性在这里，在教导孩子方面，自然比那只会献媚的妾室要好。
　　他们这些话，被屋子里假装睡觉的叶江容听得一清二楚。
　　她双手紧紧握着拳头，努力平复着自己的呼吸，牙齿恨得打颤。
　　原本以为自己成为叶家当家人是铁板钉钉的事，没想到居然因为一碗汤，全毁了。
　　叶江容暗暗下定决心，一定要治好自己的脸，绝对不能被她们给挤了下去。
　　她说罢，连忙从枕头下拿出今个尤大娘送来的药。
　　想着不如死马当活医，说不定真有效果，不如就试一试。
　　叶江容缓缓打开了药罐，只见里面是白白的膏药，闻着还有一股香味，看起来还不错。
　　她伸手沾了一点熬药，在脸上摸了摸，十分清凉舒服，渐渐的脸也没那么痛了。
　　叶江容以为这就是有效果，立马挖了一大坨膏药，把脸全摸了。
　　等擦好后，便躺在床上，静静的睡了起来。
　　随着天色渐渐暗下。
　　谭大妈他们也从宫里出来，回了府。
　　谭三元特地送他们回来的，带了不少赏赐，都是魏帝为了感谢谭大妈和谭老爹对三元这么多年的养育之恩所给的赏赐。
　　谭大妈原本是不想收的，但是皇命难为，只得让谭二钱和谭三元都带了回来。
　　大概装了整整一马车，至于里面有多少东西，谭大妈还没来得及看。
　　不过单单黄金珠宝就有一箱子。
　　其他七七八八什么的，就不知道了。
　　他们搬着东西进屋的时候，把尤大娘给惊呆了。
　　她听说东家回来了，就立马到前院来迎着，见着一箱一箱搬进屋的东西，这才知道原来东家和谭大妈进了宫，受了皇上的赏赐。
　　这下把她吓得差点晕过去，今个，她可是差点杀了谭大妈呀，幸好没有成功，不然怕是非要诛九族不可。
　　尤大娘拍了拍自己的胸口，越来越觉得儿媳的话是对的，不能再一错再错了。
　　人啊，再怎么贪财，也不能去害人性命。
　　这害了人命，死了可是要下地狱的。
　　她咬咬牙，准备这就去跟东家说叶大小姐的事。

第555章 皇上给了很多赏赐
　　谭二钱将赏赐都搬进屋之后，累得直喘气，坐在箱子上，擦着额头的汗。
　　小七月和小六斤对这些箱子十分好奇，一个个打开看着。
　　这第一个打开的，里面全是绫罗绸缎做好的衣裳，有大有小，有男有女。
　　小七月拿起一件鹅黄色的襦裙，在自己身上比了比，发现刚刚好。
　　谭二钱瞧见了，笑着说道：“这些衣裳，怕是三元根据我们的尺寸，量身定做的。”
　　谭三元进门说：“哪有量身，只是想着以前小时候娘舍不得穿舍不得吃，所以才让皇上特地准备一箱子好衣裳，这可比给银子好使多了。”
　　他这话说的没错。
　　谭大妈节俭惯了，平时给小七月和叶九儿他们买的都是好布料，但是自己却还是穿的粗衣抹布，为的就是剩下一点银子，留给自己的孩子们。
　　现在直接给做好的衣裳，她不穿也得穿了。
　　随后，小六斤又打开了第二个箱子，这箱子里全是上好的笔墨纸砚。
　　小六斤瞧着可欢喜了，拿了一叠纸在手中，笑嘻嘻道：“二哥，三哥，这么多笔墨纸砚估计能用上好几年了。”
　　谭二钱探头来看，朝三元又笑道：“三弟，这又是你让皇上准备的吧？我们封平村读书人不多，笔墨纸砚都是最次的，像这种上好的，就是想买也买不到。”
　　谭三元故作不知，回道：“我只是觉得六斤和四文五贯他们需要这些。”
　　谭二钱偷偷笑着，自个走到第三个箱子前，打开来看。
　　只见第三个箱子里面，有三个小箱子。
　　“这是什么？”谭t二钱忍不住疑惑起来。
　　小七月和小六斤立马放下手里的东西，走过来趴在箱子旁，睁着圆鼓鼓的两双眼睛看着。
　　谭三元不紧不慢道：“你打开来看看。”
　　“二哥，你快打开看看，快打开看看。”小六斤一脸好奇的兴奋笑着。
　　小七月也跟着说道：“是啊，二哥打开看看。”
　　谭二钱在他们的簇拥下，拿起其中一个小箱子打开来看，只见里面只有一张纸。
　　他将纸拿出来，仔仔细细看着，只见是一张地契。
　　小六斤看不懂上面的东西，连忙问道：“二哥，这是什么？”
　　谭二钱的手微微抖着，“这，这是一个座庄子的地契。”
　　京城附近的庄子，一般种了田地，养了鱼，相当于一个小小的村子。
　　白掌故在京城这么久都没有买庄子，这回魏帝直接送了他一个。
　　这让他真是大为吃惊。
　　小六斤有些听不懂，连忙又说道：“三哥，快看看下一个。”
　　谭二钱将庄子的地契收好，打开另一个盒子，这个盒子里是三张纸。
　　小七月抬头看去，这回她认识。
　　这三张纸是三个铺子的房契。
　　谭二钱的手更抖了，这三间铺子可是京城最好地段的铺子，无论做生意，保赚不赔那种。
　　魏帝真不是一般的大方啊。
　　还剩下最后一个盒子，谭二钱都不敢想了。
　　还是谭三元自个将最后一个小盒子拿起来，打开了。
　　这回里面依旧是一张纸，谭二钱连忙探头去看，只见是依旧是一张房契，不过这回不是铺子也不是庄子，而是一间宅子，坐落皇宫旁的宅子。
　　小六斤拉着谭三元的手，说道：“三哥，三哥，这又是什么？”
　　谭三元将纸放回去，缓缓说道：“皇宫旁的一处宅子。”
　　小六斤听后，欣喜笑道：“这样的话，真是太好了，以后我们就能和三哥挨在要一起了。”
　　谭三元弯腰，摸了摸他的头，说：“放心，就算没这宅子，我也不会离你们太远。”
　　小六斤点了点头，“那太好了，三哥。”
　　小七月抬头看着他，脸上也满是欣慰的笑。

第555章 尤大娘上门自首
　　屋子里还有五六口大箱子没有看。
　　谭二钱已经受惊不小了，觉得一时半伙也消化不了，打算等着谭大妈回来了，再看。
　　谭大妈跟着他们一回来，就拿着从宫里带来的一些吃食去后厨了，打算慰劳慰劳府里的丫鬟嬷嬷们，毕竟他们照看这个宅子也不容易。
　　她也好替二钱打通打通。
　　此时，谭二钱他们正等着谭大妈回来，尤大娘却忽然敲门道：“东家，东家，你在里面吗？”
　　谭二钱和谭三元听到敲门声，一同朝门外看去。
　　“二哥，屋外是谁？”谭三元问道。
　　“我去看看。”谭二钱走到门口，打开门朝外看去，只见是低着头一脸扭捏的尤大娘。
　　他回头朝屋里唤了一声，“三元，是我府里看宅子的老嬷嬷。”
　　谭三元听后没出声。
　　谭二钱朝尤大娘问道：“尤婶子，你来找我有什么事？”
　　“东，东家。”尤大娘支支吾吾半天都说不上来一句话，“我.....我......”
　　谭二钱听得有些不耐烦，“有什么事快说！”
　　尤大娘被他的话吓了一跳，慌慌张张跪地道：“东家，我有一事要与你说，是关于这宅子里那两个孩子的事。”
　　谭二钱诧异地看着她，随后回头看向屋里的谭三元。
　　谭三元走到尤大娘跟前，“行，你说。”
　　尤大娘跪在地上，低着头不敢看他们，哆嗦着将自己和叶江容的所作所为一五一十都说了出来。
　　谭二钱面露惊色，侧头朝谭三元看去，问道：“三元，你说这事该怎么办？”
　　谭三元冷着脸，沉思半响后，又低头看了看尤大娘，“你身上可有叶大小姐的信物？”
　　尤大娘愣了一会儿，突然想到了那个翡翠镯子，连忙道：“有有，有。”
　　说罢，赶紧从怀里掏出那个镯子，递给谭三元，“这是叶大小姐随身戴着的，只不过不是什么名贵的手镯，瞧着和普通翡翠没什么两样。”
　　谭二钱探头看了一眼，跟着说道：“没错，的确和普通手镯没什么两样，要是拿来当针证据的话估计会有些牵强。”
　　谭三元接过手镯，仔仔细细查看了一番，不紧不慢道：“这个翡翠的确是有些常见，但是样式却有些特别，一般人不仔细看的话，看不出来。”
　　“样式？”谭二钱又朝他手中的翡翠手镯看去，这回他也发现了不一样，连忙道：“这手镯的比平常的更宽更厚，有些像宫里的手艺，我今个在宫里的时候，发现有个小宫女也是戴的这种。”
　　谭三元点头，“这镯子是宫里的东西，我没猜错的话，应该是前几年皇上赏赐给叶家的东西，这个叶大小姐如此大方的将手镯送人，看来是这叶老爷给镯子叶大小姐时，并没有说清楚是从哪里来的。”
　　皇上赏赐的东西大多用木盒子装着，叶老爷平日里又宝贝得很，所以叶大小姐没有见过。
　　谭二钱面带笑容道：“三元，真是得来全不费功夫，这下人证物证都都有了，叶大小姐怕是无法再脱罪。”
　　谭三元收好翡翠镯子，走到屋外，将一同跟来的侍卫唤了过来，直接将尤大娘围了起来。
　　尤大娘看着围过来的侍卫，吓得瑟瑟发抖，不敢再造次，就像个小猫儿一样被拿下。
　　谭三元带着人连夜回了宫。
　　谭大妈回到前院的时候，谭三元他们已经走了，她听了谭二钱说了尤大娘的事情后，感叹了好一阵，不过眼下没有比整理皇上的赏赐更来得重要了。
　　除了小七月和小六斤他们打开的几个箱子之外，剩下的几个箱子里面都是各种金银珠宝，古玩字画。
　　把谭大妈看得一愣一愣的，一时都不知道怎么处置这些东西。

第557章 二哥发现了小心思
　　最后还是谭二钱拿定了注意，决定先留下一部分金银珠宝在皇城隔壁的宅子里存放，再将另一半金银珠宝和平时能用得上的衣裳笔墨纸砚一同装好，等回去的时候，用马车拖着一起带到封平村。
　　东西整理好后，谭大娘瘫坐在地上，看着满屋子的赏赐，浑浑噩噩说道：“二钱，这东西真的是咱们的吗？”
　　谭二钱一边捆着箱子，一边笑道：“娘，这些东西真真是咱们的。”
　　谭大妈盯着又看了良久，不免又惆怅起来，“二钱，说实话，皇上的赏赐我有些不敢收，感觉就像是被他用金钱买断了和三元的情分一样。”
　　谭二钱将绳子系好，抬头说：“娘，你胡说八道什么呢？先不说三元没打算离开我们，再说咱们小七月不是和三元有婚事吗？等着他们大了，成婚了，三元还是我弟弟，也还是你儿子，咱们不亏。”
　　谭大妈眉头微微皱着，“这婚事八字还没一撇，也好不知道小七月喜不喜欢人家三元。”
　　谭二钱眯着眼睛偷笑道：“怎么，娘，你不满意这门亲事？”
　　谭大妈抬眸连忙道：“满意，我怎么可能不满意，三元是我从小看着长大的孩子，他什么秉性，别人不清楚，我还不清楚？说实话，一开始这个宣老爷和我们说定娃娃亲的时候，你爹借着酒劲稀里糊涂答应了，我还挺生气的，毕竟小七月是我们唯一的闺女，我宁愿她不嫁，也不希望她嫁得不好。”
　　“可是，当我知道宣老爷的孩子是三元的时候，真是高兴，在我看来，这世上没有比三元更好的男儿了。”谭大妈说得一脸认真。
　　谭二钱坐下来到：“那娘刚才还在担心什么呢？”
　　谭大妈长叹一口气道：“小七月这么多年来一直都把三元当哥哥，我这不是怕她以后长大了根本就不喜欢这门婚事，虽然三元人的确是不错，但我还是更尊重小七月的意愿。”
　　谭二钱听完这句话后，突然笑了起来，笑得眼睛都闭上了，“娘，娘，这些你就不用操心了。”
　　谭大妈一脸疑惑道：“为什么这么说？”
　　谭二钱略收了脸上的笑，意味深长道：“娘，你没发现吗？自从小七月自己三元不是她亲哥之后，三哥都不叫了。”
　　谭大妈微愣，“这我倒是没发现。”
　　她说着，伸手抓着谭二钱的手臂一拽，小声说道：“小七月现在叫三元啥？”
　　谭二钱笑道：“她啊，现在一个一个怀秦叫着，就像个小大人一样，所以啊，娘，这事你就被瞎操心了，姻缘是天定的，想逃也逃不掉，强扭也扭不了，主要这人是三元，我们就不急。”
　　谭大妈似懂非懂，连连点头，“行，就先听你的，二钱，我们什么时候回封平村？”
　　谭二钱想了想说道：“等着这宅子里的事情都解决了，我们就回去。”
　　谭大妈回道：“也行，正巧，我带着小七月和小六斤在这里多看看。”
　　谭二钱起身来到门口，“娘，t京城里现在也有我们的酱菜铺子了，你若是有空了，也可以去看看，尝尝味道和我们平时在封平村有什么不一样，另外看看有什么需要改善的地方。”
　　谭大妈点头，心里原本的不安和慌张也一扫而光。
　　她看着谭二钱离开的背影，不禁又感慨，孩子们都长大了啊！
　　翌日。
　　昨夜，谭三元带着尤大娘去见了皇上，皇上得知了事情原由之后，气愤得不行，但是没有立马去叶家拿人。

第558章 叶大小姐烂脸了
　　那个章郡王近日离开了京城，他打算等着这人回来之后，再将这对狗男女一并给抓起来。
　　免得章郡王得知风声后，躲到邻国不回来。
　　叶家这边，叶江容还幻想着自己的脸能恢复到以前的模样，不过今个早上一起来，她发现自己的脸痒痒的。
　　叶夫人端着药来看她，“容儿，你今个觉得怎么样？”
　　叶江容抬起晕乎乎的头说道：“脸不痛了，就是有点痒。”
　　叶夫人一听连忙道：“不痛了是好事，痒的话可能是在长新肉，你等着，我这就叫大夫来看看。”
　　她说完连忙起身离开。
　　叶夫人虽然不喜欢家中的几个小妾，但是对这几个庶女一向还是不错。
　　不过叶江容根本就不领情，抬眸瞅了一眼她的背影，冷哼一声说道：“这个贱人真会装，假惺惺，生怕别人看不出来。”
　　叶夫人原本是已经出门了，但是又怕叶江容的药没吃，打算回头叮嘱一下，没想到在门口竟然听到了这么一句话，脸顿时冷了下来，没有再进屋，直接转身离开。
　　一炷香之后，叶夫人将大夫带来了。
　　此时，叶江容觉得脸上越来越痒，越来越痒，开始忍不住用手去抓。
　　大夫进屋的时候，正见着她用手在抓脸，吓了一跳，大步上前阻拦道：“大小姐，大小姐，你这是在干什么？”
　　叶江容一边抓脸，一边说道：“大夫，大夫，我的脸好痒啊！”
　　大夫连忙将她的手拿开，朝她脸上的伤看去，只见原本的水泡都给抓破了，血淋淋的一片。
　　他惊骇不已，“大小姐啊，我说过了，这脸上的水泡不能抓啊，抓了就毁了啊！”
　　叶江容惊得脸色苍白，一脸茫然说道：“大夫啊，我这脸痒得受不了，我实在是忍不住。”
　　大夫连忙拿出帕子给她清理伤口，“大小姐，你先别急，我先给你看看，还有没有补救的机会。”
　　“是，大夫。”叶江容点头。
　　大夫将她脸上的血迹清理好后，没过多久，整个人惊呆在了原地，双手微微颤抖着，一动也不动。
　　叶江容见着大夫没动静，连忙问：“怎么了？大夫？”
　　大夫连忙收回手，微颤着声音说：“大......大小姐......你的脸，你的脸......”
　　叶江容听着他的语气，立马慌了，“我的脸怎么了？”
　　大夫瞪大着双眸，咽下一口水，哆嗦着声音道：“你的脸全部烂了，被烫伤的部位全都是腐肉，必须全部给挖掉。”
　　“胡说！”叶江容几乎是惊叫出口，她双手紧紧捏着被子，浑身颤抖着，“你胡说，这这脸才烫伤几天，怎么可能会烂掉。”
　　大夫起身弯着腰朝后退了几步，说道：“大小姐，你最近有没有吃什么特别的东西，或者是有没有涂什么特别的东西？”
　　叶江容想了想，连忙将自己枕头下的一瓶药膏拿出来，递给大夫，“我最近就涂了这个。”
　　大夫连忙接在手中，打开盖子，闻了闻，眉头一皱，猛地抬头说道：“大小姐，这东西你是从哪里来的？”
　　叶江容不想让人知道尤大娘，所以只是说道：“我托人弄来的偏方，说是治烫伤能够不留疤。”
　　大夫一脸慌乱道：“大小姐，这个膏药有问题！”

第559章 准备回家啦
　　叶江容大骇，“有问题？有什么问题？”
　　大夫连忙回道：“这药里面有一种小虫的粉末，这种小虫平时里活着的时候，对人没有身大碍，但是要是研磨成粉末掺进了伤口里，就会让伤口部位的肉以最快速度的腐烂，就跟你现在脸上的伤一样。”
　　这让叶江容诧异不已，她没想到尤大娘会在给他的药膏里动手脚。
　　当然，尤大娘一个市井之妇自然是不懂这些东西，这膏药里的杰作，可是小七月花了好长一段时间才捉到的虫子。
　　“大夫，大夫，那我的脸还有什么办法可以救？”叶江容红红的眼睛里满是惊恐。
　　大夫长叹一口气，摇摇头道：“没有什么办法了，只能先将腐肉给挖掉，不然的话，大小姐可能会有性命危险。”
　　叶江容垂着头痛哭难耐，捧着胸口，久久才问道：“这挖掉的肉还能长出来吗？”
　　大夫顿了一下，闪烁着慌张的眼睛，又朝后退了一步，催下头说：“怕是很难再长出来。”
　　叶江容抓起一旁的药碗，朝大夫丢去，“滚，你给我滚，庸医！你这个庸医！”
　　大夫屁股一扭腰一抬，躲过了药碗，却被她撕心裂肺的吼叫声，吓得心肝发惨，脚一抖，扶着门朝后又一连退了数步。
　　他这一退正巧撞到了正赶来的章郡王。
　　章郡王虽然是个陈世美，但是模样的确是顶好，身材高挑，面如冠玉，远远看着倒是气度不凡。
　　他背负着双手，脚步一停，冷声朝大夫问道：“怎么了？”
　　大夫一见是郡王，连忙跪地道：“姑爷，大小姐她，她的脸毁了......”
　　章郡王听得微微一怔，皱着眉头冷色问：“好好的，怎么脸就突然毁了呢。”
　　这时叶大小姐身边的小丫鬟连忙走来，跟章郡王解释了一二。
　　章郡王听完之后，没有像他们那本愤怒，反而十分淡定的进了屋。
　　没过多久，屋里突然传来了叶大小姐的痛哭声。
　　屋外的丫鬟和大夫听得云里雾里。
　　只见着章郡王气冲冲从屋里出来，匆匆离开了府。
　　等到叶夫人进屋问话的时候才知道，原来章郡王是来悔婚的，说是这次回了家中，家中父母给他和叶大小姐算了生成八字，两人的生成八字不和，所以这门婚事就此作罢。
　　叶大小姐一边哭着一边捶胸，当初为了勾搭这个章郡王，她连清白都送出去了，这下好，赔了夫人又折兵，什么好都没落下。
　　叶老爷原本还想过来看看她的，一听说了此事，人到了门口都走了。
　　皇宫那边听说章郡王回来了之后，立马派人前去叶府，将刚刚准备走的章郡王，以及床上痛哭不止的叶江容给抓了起来。
　　当他们二人知道那个被他们害惨了的女人是当今的六公主时，惊呆了。
　　尤其是章郡王，那肠子都悔青了。
　　魏帝也不给他们时间懊悔和惊讶，直接大手一挥，“将二人现在立刻拖到宫门外，斩首示众！”
　　章郡王原本还想仗着自己是邻国郡王的身份来求一条活路，只可惜魏帝根本就不吃这一套，皇子他都敢杀，何况是个无权无势空有名头的郡王。
　　“皇上！”随着这对狗男女的一声惨叫从宫门口响起。
　　魏帝也落了心，缓缓转身，直接去了六公主的宫殿。
　　说来也奇怪，这对狗男女死了没多久，六公主的病十分神奇的好了。
　　两个孩子没有死的消息也传了下去。
　　谭二钱这宅子终于不用再被冠上凶宅两字。
　　说起来，谭二钱和谭大妈也是胆大的，在这宅子里一连住了一个多月，路过的人说了不少闲话，说这宅子出了命案竟然还有人住，不过现在两个孩子没死的消息传出去后，大家也都恍然大悟了。
　　谭大妈和谭二钱把宅子里的事情处理得差不多之后，好急火燎的准备回封平村。
　　谭三元跟魏帝商量好后，决定一道跟着回去。
　　只不过，在他们出发之前，一夜之间清醒的六公主突然要见谭三元。

第550章 来帮三元
　　夏日的夜晚，四处都是蛐蛐的叫声。
　　谭三元将屋子里的窗户打开，让屋外凉爽的风吹来，散去屋里的热气。
　　等着他刚要上床榻躺下时，殿外有宫女唤道：“殿下，您可睡下了？”
　　谭三元握着杯子的手一顿，抬头道：“找我有何事？”
　　他来到宫里这么久，一般不会有人在这个时候来找他，所以不免觉得有些奇怪。
　　殿外宫女连忙回道：“殿下，皇上请你去一趟六公主的殿内。”
　　谭三元听后心一顿，六公主这个时候来找他？难不成有什么急事？
　　他带着困惑，连忙穿好衣裳，跟着宫女一道来到六公主的殿内。
　　六公主病好之后和之前披头散发的模样截然不同，穿着一身鹅黄色的宫装，竖着高高的发髻，发髻上带着镶满珍珠的头冠。
　　除去脸上的沧桑，周身都带着以身俱来的雍容华贵。
　　谭三元微微有些意外，眼前的六公主跟他先前见着的真是判若两人。
　　他在前世的时候，这位六公主早就出走邻国不知t所踪，所以算起来，这还是六公主病好之后，他们堂堂正正的第一次见面。
　　六公主端坐在前，听谭三元走来的脚步声，缓缓回头道：“怀秦，你来了。”
　　谭三元走上前，朝她行礼道：“见过姑母。”
　　六公主起身来到他的跟前，盯着他看了良久，道：“你果然和我皇兄长得很像，但是仔细一看又有些不像。”
　　谭三元回：“或许我长得像我母后一些 。”
　　六公主摇头，“不，也不像你母后。”
　　谭三元未做过多解释，他和小七月一样，随着年龄越来越大，容貌会脱离这一辈子的肉身，渐渐长成他们原本的模样。
　　当然，这些他不能让其他人知道，走上前，回归正题问：“姑母，你急着找我来是有何事？”
　　六公主从他身上收回目光，转身指引他一道坐下，不紧不慢的端起几案上的茶壶，给他倒了一杯茶说：“怀秦，你今年多大了？”
　　谭三元双手端起茶盏，行礼道：“回姑母的话，快十五了。”
　　六公主也给自己倒了一杯茶，慢悠悠道：“再过几年也快及冠了，没想到一转眼，你就这么大了。”
　　她的语调不轻不缓，好似说着与自己无关的事情，但是神态之间明明藏着什么事。
　　谭三元抬眸看了一眼，放下茶盏，直言不讳道：“姑母，你急着唤我来，应该不是为了叙旧吧。”
　　这一世，他一出生便被老谭家收养，六公主从未见过他，自然也没有多少旧能叙。
　　六公主咽下嘴里的一口茶，迟疑片刻后，终于将堵在喉咙里的话说出来，“怀秦，你一出生，便被皇城里的术士们算出天煞孤星的命，皇兄为了你，差点把那些术士都给杀了，幸好后来你不知所踪，不然所有的人都会因你而死。”
　　她说完眸光渐渐变得暗淡，“你放心，我说这些并没有想要责备你的意思，恰恰相反，我是想要帮你。”
　　“帮我？”谭三元疑惑道。
　　六公主轻点头，“没错，你应该也知道，在你出生之前，我被术士算错了命格，说我也是天煞孤星，但是我父皇不信邪，可偏偏这个时候我的母后病逝了，为此父皇不得不信，开始全天下寻找破除命格的办法。”
　　谭三元眸光一亮，连忙问：“可有找到办法？”
　　六公主摇摇头，“并没有，人的命格是天定的，想要破除，自当是逆天而行，我等凡人无能为力。”

第551章 是助攻还是反派？
　　谭三元听罢，双眸原本亮起的光有缓缓消失，脸上的失落不言而喻。
　　六公主又说道：“不过，我醒来之后，听皇兄跟我说了一些关于你的事，我发现了一个问题。”
　　“什么问题？”谭三元连忙问。
　　六公主眉宇之间渐渐带着笑，“这些年你在老谭家最开始虽然一直重病且过得穷困，但是后来老谭家的气运越来越好，你身上带的霉运，好似已完全没有再起到作用，你瞧，现在老谭家一家幸福安康，我们大魏也国泰民安，哪还能看出你是天煞孤星。”
　　谭三元听后为之一振。
　　六公主又继续道：“我记得在我幼时，父皇曾请来过一位得道高僧，他有说过，世间万物，只要存在必定皆有定法，你身带霉运，那自有人身带福运，两者相辅相成，方能取长补短。”
　　谭三元沉着脸，依旧有些不明白，“这掌管福运，不就决定了一个人的运气好与坏，跟霉运又有什么关系？”
　　六公主又给自己添了一杯茶，摇头说：“掌管福运，只不过决定了一个人的运气是否好，当很多人没有好运的时候，开始自然就觉得自己是倒霉，误以为自己有了霉运，殊不知，其实真正的霉运还没到。”
　　“真正掌管霉运之人，不仅能让人气运全无，还能让人诸事不顺，求灾得灾，求难得难，若想解惑，只能让福星再次镀上气运。”
　　她话落，给他也添了一杯茶，“也不知这些话你能不能听懂。”
　　谭三元的确听得有些云里雾里，但仔细一想，大概也能明白，意思就是说他是天煞孤星，掌管着霉运，而小七月就是天地福星，掌管着福运。
　　他能让人倒霉，而小七月能让人走运。
　　这些年，老谭家和这大魏国虽有霉运在，但是也有福运在，福祸相抵，所以才相安无事。
　　也就是说，小七月的福运能解他的霉运。只要他和小七月在一起，那他身上连天都克的霉运便会减弱。
　　想到这里谭三元不由得露出一丝冷笑，原来绕了这么一大圈子，竟然是如此。
　　六公主也跟着一道长叹一口气，慢悠悠喝起了茶。
　　窗外微风缓缓吹来，扬起了鹅黄色的窗帘。
　　谭三元瞥了一眼窗外，抬起长长睫毛，冷声说道：“你到底是谁？”
　　六公主眉眼含笑，未回话。
　　谭三元全身泛着冷意，用着略带严肃的语调，继续道：“姑母的确知道我是天煞孤星的命格，但是在人间没有人知道我是掌管霉运之人，所以你是谁？”
　　六公主抬起纤细的手，幽声笑道：“多年不见，怀秦倒是把我给忘了。”
　　谭三元眉头一皱，猛地站起身，正准备继续问话。
　　六公主突然闭上双眼，倒在了几案上。
　　谭三元连忙转身走出殿外，朝屋外漆黑的天看去，只见一道星辰从天空划过。
　　他在心里暗自猜测，这人很有可能是从天上来。
　　只是他借六公主的身躯跟自己说这些事又是为了何意？
　　难道只是为了帮自己？
　　谭三元越想越不明白，不过方才那人说的话的确对他有些用，最少他不用再担心自己的命格会影响到老谭家。
　　也不用再像以前一样，刻意收敛自己的能力。
　　第二天一早，六公主醒来之后，恢复了正常的模样，只不过并不记得昨晚找谭三元的事。
　　谭三元也没跟其他人提及过，直接换了衣裳去谭二钱的宅子，准备跟谭大妈他们一道回封平村。
　　谭大妈和谭二钱听说谭三元要一同回去，高兴不已，早早就在门口等着。
　　小七月和小六斤坐在门口，撑着下巴，睁着圆鼓鼓的眼睛，一直盯着路口。
　　没过多久，谭三元的马车来了。

第552章 三哥跟着一起回去
　　小六斤连忙站起来，朝缓缓驶来的马车指去，“娘，二哥，妹妹，快看，三哥来了！”
　　小七月也跟着站起来，眉眼笑出成月儿，跟着一同喊道：“娘，二哥，三元来了！”
　　她自从谭大妈说明谭三元的身世之后，就没有再唤过他做三哥，一开始会唤他做怀秦，可是谭大妈和谭二钱有些听不惯，她便直接唤他做三元。
　　谭大妈抱着行礼，跨出门，笑道：“好嘞，我们准备上马车回去了！”
　　“哇！回家啦！回家了！”小六斤开心得连连唤道，连忙转身帮着谭大妈拿行礼。
　　谭二钱搬着一个箱子，笑道：“这京城虽好啊，但终究还是不如自己家。”
　　谭大妈将行礼放在马车上，回道：“是啊，金窝银窝，不如自己的狗窝。”
　　话落，走过来，帮着谭二钱一同将箱子搬上马车。
　　剩下的行礼宅子里的小厮和丫鬟陆陆续续帮着他们搬上去。
　　由于尤大娘犯了事，谭二钱重新安排了一位嬷嬷守宅子，因为怕她不老实，还特地交代了一句，以后他每个月都会来京城一趟，所以不要学尤大娘的耍花招。
　　“娘，二哥！”谭三元从自个马车上跳了下来。
　　他换掉了之前一身华服，穿回来白色素衣，别上了一枚翡翠发簪，恢复了以往那小少年的模样。
　　谭大妈瞧着一愣，心里说不上来的欢喜，就好像自己的谭三元又回来了。
　　许是因为一下走神，谭大妈放行李的时候没抓稳，她整个人跟着行李眼看着就要一同栽到地上。
　　“娘，小心。”谭三元眉头一皱，大步上前，连忙将谭大妈扶住。
　　谭大妈顿时松了口气，“我滴老天，的亏三元你来得及时，不然我非摔破像不可。”
　　谭三元帮她把行李放好，笑道：“娘，你先上来，剩下的我来帮你拿。”
　　马车里的谭二钱听到声音，探头道：“娘，你怎么了？”
　　谭大妈摆摆手笑，“我没事，刚刚不小心差点摔了。”
　　说完，听谭三元的话，坐进了马车里，“三元，行李差不多都放开了，你把小七月和小六斤带上来就行了。”
　　“好的，娘。”谭三元应着，转身准备将小七月和小六斤抱上马车。
　　他一回头，小七月和小六斤一同朝他扑来。
　　“三哥！”
　　“三元！”
　　两个人一同扑进了他的怀里，脸上都洋溢着幸福的笑。
　　“好了，我们快上马车吧，爹，估计都想你们了。”谭三元搂着他们，小少年的脸上满是温柔的笑，如飘然而过的羽毛划过心尖。
　　小七月顿时觉得心头一暖，甜甜应道：“嗯。”
　　小六斤也跟着应着，二人那清澈的眼眸，瞧得人都心t旷神怡。
　　谭三元将他们二人抱上马车之后，将例外两个马车的东西整理好，才上了马车。
　　一家人欢欢喜喜地朝陆州府赶去。
　　因为考虑到小六斤晕船，所以他们决定这次坐马车走官道回去，虽然时间要得会多一些，但是总比小六斤在路上辛苦好。
　　封平村老谭家。
　　谭老爹坐在门口，点着旱烟，看着村头的方向，一连吐了好几个烟圈。
　　“春梅咋还不回来啊！”
　　他一边说着，一边叹气。
　　“爷爷，爷爷。”
　　院子里走来三个小萝卜头，一人手里拿着一个小馒头，你一言我一语的说着。
　　“娘亲说馒头蒸好了。”
　　“娘亲说馒头要趁热吃。”
　　“娘亲说再不吃，就没有了。”
　　三个孩子快两岁了，小奶音说着口齿不清的话，惹着谭老爹的心都化了，连忙搂着他们三个说道：“好，好，爷爷这就去吃馒头。”
　　说罢缓缓起身，牵着三个小糯米丸子进了屋。

第553章 老爹想娘了
　　谭老爹坐在堂屋里，抱着二宝，跟着他们一道吃馒头。
　　谭一两笑眯眯进屋，“爹，我回来了。”
　　谭老爹连忙抬头朝他问道：“一两，你娘他们回来没有？”
　　谭一两坐下来，将大宝和三宝抱起来，放在自己腿上坐好，拿了一个馒头吃了起来，说道：“还没有，不过应该快了，我们不是前些天收到了从京城送来的信吗？说是准备回来了，算上路上花费的时间话，应该不出十天就该到家了。”
　　谭老爹大喜，一连啃了好几口馒头，“太好了，太好了，终于要回来了。”
　　他说着，说着眼眶都红了。
　　谭一两瞧着，吓一跳，“爹，你这是怎么了？”
　　谭老爹闭上眼，捏了捏鼻梁说道：“我和你娘在一起这么多年，你娘从来没有离开我这么久过。”
　　谭一两连忙道：“爹，娘不是快回来了吗？有啥好急的。”
　　谭老爹越听他说，眼睛越红，声音都有些变了，“当然急了，你说他们要是路上会不会遇上什么事？会不会有歹徒？小七月和小六斤能不能适应京城？我听隔壁的许大哥说，京城比我们这边冷多了。”
　　谭一两一脸无奈的看着自家爹，放下手里的馒头说道：“爹，现在是夏天，再冷，还能冷到哪里去。”
　　谭老爹恍然大悟，但是眼睛依旧是红的。
　　一个农家老汉在家里偷偷抹眼泪，像什么样。
　　谭一两越看越急，“爹，你别急，真别急。”
　　“一两。”叶九儿端着蒸好的馒头，朝他轻声唤着。
　　谭一两连忙抬头朝她看去，“九儿，你看爹，这都急成了什么样。”
　　叶九儿将馒头放在，在谭一两耳边小声道：“爹呀，这是想娘了，你就让他静静，等会儿就好了。”
　　谭一两小声回：“我瞧着他这副样子，我心里也急。”
　　叶九儿拉了拉他的衣襟，笑着小声道：“没事，没事，你也别急，等会儿，我劝劝爹就行了。”
　　说罢，将热乎的馒头塞到他的手里，“你呀，先吃馒头。”
　　谭一两十分听叶九儿的话，听她这话一说，只得拿着馒头，朝自己的嘴里塞去。
　　叶九儿走到谭老爹身边说道：“爹，这馒头啊是娘走之前教我做的，说你要是想她的话，就多吃几口馒头，等着这篓子馒头都吃完了，她就回来了。”
　　说完，也拿了一个馒头塞到了谭老爹的手里。
　　谭老爹一听，有了盼头，果然好了许多，继续啃起馒头来。
　　他一边吃一边说道：“正好，你娘回来之前，我把她的院子修一下，种一些她喜欢的花花草草，然后再到地里种一些她喜欢吃的菜。”
　　“做酱菜的房子也要修一下，冬日里做酱菜太冷了，我等会儿再上一层土，这样也暖和一些。”
　　“我再找时间去平阳县，打个首饰盒，你娘手里也就以前慕白送的那个，我想要给她打个新的，她还不要，这次正巧她不在家，我都给她弄来。”
　　“还有柜子里的破衣服，我等会儿都给丢了，她舍不得丢，还想着继续穿，这回我丢了，看她还穿不穿。”
　　.......
　　谭老爹独自一人自言自语说着，很快整人又有了精神，吃完馒头之后，走到后院拿着锄头，去了他和谭大妈的院子，当真捯饬花草起来。
　　以前穷的时候，只想着种什么能吃，现在家里不愁吃了，终于可以种上姑娘家喜欢的花草了。

第554章 三元能力即将觉醒
　　谭一两和叶九儿见着谭老爹打起精神来了，跟着满心欢喜起来。
　　叶九儿笑道：“你看，这不就好了。”
　　“九儿。”谭一两偷偷伸出手，握住她的小手心，双眸中晃过一丝心疼，柔声说道：“以前我不在家的时候，你是怎么过的？”
　　叶九儿抬头看向他，笑道：“你不在的时候，我过得可好了，家里有爹，有娘，还有小七月小六斤，还有四文和五贯。”
　　说着，瞟了一眼门口偎依在一起的小黑和小灰，“还有小黑和小灰。”
　　谭一两知道她是为了不让自己担心才这般说的，一把搂住她，朝她的眉心轻轻一吻，说道：“以后，无论我去哪里，我都会带上你。”
　　叶九儿微怔，一双满是柔情的眼睛闪烁着许许泪光，但嘴角依旧扬着笑，“好啊。”
　　谭一两听罢，将她搂进怀里，用着宽大的胸膛贴着她的脸。
　　叶九儿朝乖乖坐在一旁啃着馒头的三个小糯米丸子指去，说道：“只是，你可不要嫌弃这三个小调皮。”
　　谭一两朝糯米丸子们看去，笑道：“我当然不嫌弃。”
　　叶九儿搂着他的腰，脸上满是幸福的笑。
　　三个小丸子看着自家爹娘是一愣一愣的，不过他们啥也不懂，现在只觉得手里的馒头是最香的。
　　封平村今年的夏日格外热，正值七月。
　　小七月还有一两天就要满六岁了。
　　不过他们还没有到陆州府，算起来才走了一半。
　　谭大妈为了让小七月和小六斤能在生辰这天吃一顿好的，就在路边的驿站停了下来。
　　她特地到驿站的后厨给小七月和小六斤做了一顿好的。
　　“来来，七月，六斤，这是你们最喜欢吃的糖醋排骨。”谭大妈端着做好的菜，来到了小七月他们的房里。
　　他们一共要了三间房，谭大妈带着小七月和小六斤一间，谭二钱和谭三元一间，还有一间是随行的侍卫。
　　因为带的东西比较多，所以谭三元特地安排了四个武艺高强的侍卫在身边，免得在路上遇到劫财的匪徒。
　　小七月和小六斤一路上吃了不少馒头大饼，这会儿看到热乎乎的菜，都兴奋不已。
　　谭大妈将糖醋排骨和几个小菜放好之后，朝着他们俩笑道：“不急，娘再给你们去炖莲藕汤。”
　　谭二钱忙起身说道：“娘，我去帮你吧，这一路上你也辛苦了。”
　　谭大妈笑道：“不辛苦，不辛苦，只要你们能吃得开心，我就不辛苦。”
　　“那就少做几个菜，我们忍忍，等着回去的时候再吃。”谭二钱正色说。
　　小七月从椅子上下来，也跟着说道：“没错，娘，我们够吃了，不用再做了。”
　　小六斤也立马走来，一同说：“娘，够吃了，真的够吃了。”
　　谭大妈迟疑了一下，还是想坚持去。
　　这时，谭三元起身说道：“娘，你留下来吃饭，我去后厨看看，看看他们有没有做好的东西，如果有的话，我就给你们带来。”
　　谭二钱连忙应道：“行，三元，你去看看。”
　　他说完，一把将谭大妈拉着坐好，“娘，你就留在这里照顾小七月和小六斤，让三元去。”
　　谭大妈连忙起身，“这怎么能让三元去呢？三元他......”
　　她原本想说三元是皇子的，但是瞧着三元脸色明显有些冷了，便立马没说了。
　　谭三元转身道：“娘，你就坐着，我去去就回。”
　　他不再给谭大妈反驳的机会，直接离开了屋内。
　　谭大妈见着谭三元出去了，也变得老实了，只不过坐下来的时候，嘴里还念叨着，“这怎么能让三元去呢？三元哪能做这种事。”
　　谭二钱将她按着坐好，“娘，你还说你把三元当亲儿子，既然当亲儿子，就别总想着他皇子的身份，你这样时不时说着，就算不生分，也要被你说生分了。”
　　谭大妈一听，连忙闭嘴道：“也对，也对。”
　　屋外的谭三元没有立马去后厨，而是一跃而起，来到了驿站的屋顶。
　　为了安全起见，他得确保今夜驿站内没有可疑之人，才能安心睡下。
　　他沿着屋顶，将驿站底下住着的人都瞧了一遍。
　　里面都住着路过的普通商人，没有什么可疑的地方。
　　然而，就在最后一间房时。
　　谭三元发现了不对劲。
　　这间房里住着三个壮汉和三个女人，但是三个女人都被绳子捆着。
　　他特地停留下来，贴上耳朵，听他们在说：“老大，我们这一路上就抓了这三个女人，t也太亏了。”
　　“别急，我们再在这里守几天，说不定能钓到大鱼。”
　　“我方才进来的时候，见到后院停了好几辆马车，里面好像装了不少东西。”
　　“我知道，只不过是一个农妇带着几个毛头小子而已，能有什么好东西。”
　　“也对，说不定都是一些没用的稻谷。”
　　“稻谷也有用啊，等会儿我等他们都睡了，偷偷去瞅瞅。”

第555章 三元的小花招
　　屋子里的三名壮汉，你一言我一语说着，谭三元一字不漏的都听进了心里。
　　看来这三个壮汉是这条路上的惯匪了。
　　他从屋顶上跃下之后，直接来到了后院。
　　因为害怕马车里的东西被发现，所以他们特地在马车的箱子里铺上的麻袋。
　　一般人要是一眼看去，基本瞧不出什么来。
　　但是当真要打开来看的话，还是能发现。
　　谭三元沉思半响之后，朝着方才匪徒住的方向看去，随后转身进了后厨，拿了两壶酒。
　　随着夜色越来越深，谭大妈发现谭三元一直没有回来，不免有些担心起来。
　　她缓缓起身来到门口，朝谭二钱说道：“二钱，你看着弟弟妹妹，我去后厨看看。”
　　谭二钱忙劝道：“娘，三元估计这就回来了。”
　　谭大娘说道：“这天都黑了，我怕他找不着地。”
　　谭二钱笑道：“娘，他都多大人了，怎么可能找不着地。”
　　“不行，我还是得去看看。”谭大妈说罢，转身准备开门。
　　这时，谭三元回来了，端了一盘菜和两壶酒。
　　他将菜递给谭大妈说道：“娘，这个菜你拿着，我把这两壶酒给隔壁送去。”
　　谭大妈疑惑道：“三元，这酒怎么是你在送？”
　　谭三元回道：“方才在店小二那里讨了一盘菜，他让我帮着送这两壶酒。”
　　谭大妈半信半疑接过菜，说道：“那行，你快去快回吧。”
　　“好嘞，娘。”谭三元应着，抬头朝谭二钱招手道：“二哥，你过来。”
　　谭二钱走到谭三元跟前问道：“三弟，什么事？”
　　谭三元下山将驿站里有匪徒的事情大致和谭二钱说了，并且叮嘱他不要让谭大妈和小七月小六斤他们出去，让他们待在房间不要动。
　　谭二钱先是诧异了一下，不过很快就明白过来，点头道：“嗯，我明白。”
　　叮嘱完之后，谭三元拿着两壶酒来到了那三名壮汉的屋子外。
　　他敲了敲门说道：“客官，你们的酒。”
　　三名壮汉听着一愣，连忙将那三个女人藏好，回道：“酒？我们的酒?我们什么时候买过酒？”
　　谭三元故作诧异的应道：“没有点吗？那看来是我送错了。”
　　匪徒老大朝两个小弟看了一眼，弯着眉眼小声说道：“你们真的都没有点过酒吗？”
　　高瘦小弟点头道：“没有，没有，我们现在身子银子不多，怎么可能会点酒。”
　　矮胖小弟凑过来说道：“老大，反正是白送过来，不如我们就拿着喝算了，正巧我们好久都没有喝酒了。”
　　匪徒老大的确是犯了酒瘾，听完之后，转头朝门外的谭三元唤道：“慢着，是我们点的酒，送进来吧。”
　　门外的谭三元应道：“是，客官。”
　　他端着两壶酒，推开房门，低着头，缓缓进屋，不紧不慢将两壶酒放在了桌上。
　　三名壮汉的眼里只有两壶酒，全然没有注意到谭三元。
　　谭三元在屋子里转了一圈之后，转身离开。
　　矮胖小弟拿起其中一壶酒，打开闻了闻，笑道：“大哥，这是好酒啊，来，喝，我们喝！”
　　匪徒老大眉头一皱，盯着酒看了良久说道：“这天下哪有什么掉馅饼的好事，我总觉得这事怪怪的，先别急着喝，老二，你来看看这酒有没有问题。”
　　“是，老大。”这位高瘦的老二一看就是用药的行家，他端起酒闻了闻，随后用手指沾了一点舔了舔。
　　矮胖小弟一脸着急道：“老二，这酒能喝吗？”
　　高瘦老二将手里的酒放下说道：“能喝，这酒一点问题都没有。”

第555章 霉运到家
　　矮胖小弟听着欣喜不已，连忙拿起酒壶给自己倒了一杯酒，随后把老大和老二的都给满上。
　　“老大，老二，我们来喝，喝。”
　　三个人极为豪爽，端起酒杯便大口大口喝了起来。
　　谭三元离开了他们的房间后，直接回到了谭大妈他们的屋子。
　　此时，小七月和小六斤吃饱后，准备睡下。
　　谭三元因为不放心他们，所以决定今晚就睡在谭大妈这间屋里。
　　谭大妈知道他是想要守着他们，所以也没有拒绝。
　　放下屋子里的帘子，带着小七月和小六斤睡下了。
　　谭三元则睡在帘子外的椅榻上。
　　待到了深夜后。
　　那三名匪徒果然准备偷偷摸摸去后院，想要查看谭大妈他们马车里的东西。
　　不过说来也奇怪，他们自从喝了酒之后便总是磕磕绊绊的。
　　矮胖小弟走在最前头，下楼梯的时候，一脚突然踩空直接滚了下去。
　　“哎哟！”
　　一身肥肉直接摔到地上扑通一声响，痛得他差点惊叫出口。
　　匪徒老大飞奔下来，连忙堵住他的嘴小声道：“你给老子小声一点，要是把这驿站里的人惊醒了，看我不打死你。”
　　矮胖小弟被吓得连连点头，只得咬牙忍住身上的痛爬了起来。
　　高瘦小弟连忙山前扶着他，小声说道：“老三，你怎么这么不小心。”
　　矮胖小弟一脸无奈道：“我已经很小心了，方才也不知怎么搞的，居然就踩空了。”
　　他的话刚落，那脚踝突然传来一阵剧痛。
　　“哎呀呀。”
　　高瘦小弟连忙也捂住他的嘴，问道：“你又怎么了？”
　　矮胖小弟指着自家的脚，小声说道：“我的脚好像脱臼了。”
　　匪徒老大听后一脸嫌弃道：“你真是事情多！”
　　说完，再也不管他直接去了后院。
　　高瘦小弟扶着矮胖小弟朝前走着，“我们先走，等回屋了，我再给你正骨。”
　　矮胖小弟痛得眉头皱成一团，咬牙应道：“行，我们快去。”
　　他们二人互相搀扶着跟着匪徒老大小心翼翼来到了后院。
　　驿站的后院不比大户人家的宅子，里面十分脏乱，养了不少马厩，还堆了不少七七八八的东西。
　　匪徒老大一不留神踩到了一趟马粪。
　　咔哧一声响。
　　他连忙低头朝脚下看去，见着臭烘烘的一坨马粪，愤怒不已，但是又不敢惊动这院子里的人，只得忍了下来，抬起脚在干净的地上踩了几下，来到了马车旁。
　　高瘦小弟扶着矮胖小弟上前朝匪徒老大问道：“老大，你没事吧？”
　　匪徒老大脸色渐渐平和，“没事，不过是马粪而已。”
　　高瘦小弟轻点头，“行，那老大，我们开点把马车里的东西打开看吧。”
　　“行。”匪徒老大山前，准备爬上马车。
　　然而，就在这时，拉着马车的马儿突然甩起了尾巴，开始暴躁的踢着脚。
　　高瘦男子瞧见了，连忙说道：“老大，这马不对劲啊！”
　　匪徒老大连忙回头道：“一匹马而已，有什么好害怕的。”
　　说罢，不管马儿的暴躁，继续朝马车上爬去。
　　就在他抬脚的那一刻，马儿身上的绳子不知道怎么就突然散开了，后马蹄朝着匪徒老大某处就是一脚踢去。
　　顿时，安静的院子里隐约传来了鸡蛋破碎的声音。
　　匪徒老大捂着某处蹲下身子，强忍着痛苦，呻吟起来。
　　这下把矮胖小弟和高瘦小弟都吓着了，连忙上前扶着匪徒老大，说：“老大，你没事吧？”
　　匪徒老大几乎是红着眼睛说道：“我，我的命根子怕是没了！”
　　这一秒他们似乎听到蛋壳落地的声音。

第585章 自讨苦吃
　　矮胖小弟本就脚踝痛，看着自家大哥也变成了这样，一下怒火中烧，直接抽出了腰间的大刀，气呼呼说道：“老大，看我不宰了这马给你报仇。”
　　他的话音刚落。
　　冷风吹来，马儿又再一次兴奋地朝矮胖小弟的某处给踢去。
　　原本已经破了一个鸡蛋的院子，又响起了蛋破碎的声音。
　　这回，矮胖小弟直接倒地，痛得声音都叫唤不出来了。
　　匪徒老大瞧着真是恨铁不成钢，“你说你，怎么宰个马都宰不了。”
　　这三人可不比之前的那些匪徒，他们可是三人不眨眼，奸淫掳掠无恶不作。
　　平时杀个人，就像是杀了鸡一样，随手一提，刀一划，那脖子的血就是哗啦啦的流。
　　更别提杀个马了。
　　高瘦小弟稍微冷静一点，正色说道：“老大，你方才踩的马粪估计是哪个发情的母马拉的，所以这公马闻着味就开始暴躁，今晚想要接近这马车怕是不容易了，我们先回去，洗了马粪再来。”
　　匪徒老大和矮胖小弟现在命根子都不保了，哪里还想着马车里的东西，一个个扶着墙爬起来说道：“行，今晚先回去，明晚再看。”
　　三人互相搀扶着进了前屋，来到了楼梯前。
　　矮胖小弟下楼梯的时候摔疼了，所以上楼梯的时候不免t有些害怕。
　　高瘦小弟实在是看不下去了，自个走上前说道：“瞧你那样，不过是个楼梯，有什么怕的。”
　　他说完还不忘转身朝他们看去。
　　这一转身不得了，脚底板就像是被涂了板油一样，那个丝滑，手都还没抓稳扶手，就直接脸着地，往前摔了下去。
　　高瘦小弟那高挺的长鼻子，就这么跟着楼梯一截一截磕了下去。
　　砰砰，砰，那声音就像铁皮球落地，听得人心跟着一颤一颤的，十分有节奏。
　　等滚到地上的时候，高瘦小弟那鼻子脸通红一片，痛得他连话都说不出来。
　　匪徒老大和矮胖小弟一时给看愣了，两个人不禁感慨道：“这咋回事啊，走个路都能踩到马粪，上个楼梯都能摔破相，这真是倒霉透顶了。”
　　然而，他们不知道的是，这才是刚刚开始。
　　谭三元今晚给他们的酒的确是没有问题，但是人家是瘟神啊，是霉运的老祖宗啊。
　　他和小七月不同，小七月可能就是打打雷吓唬吓唬人，或者收了那人气运，耍耍手段让他偶尔倒倒霉。
　　但谭三元却不同，人家只要刻意在你屋子里走了一圈，基本上就是捆绑了霉运。
　　被真正的霉运给捆绑了，那可不只是打打雷，偶尔倒倒霉这么简单。
　　那基本上就是这辈子喝水被呛，走路被摔，吃饭被噎，干啥啥不行，最后尝遍世间厄运，落得穷苦潦倒，孤苦一生，悲惨离世。
　　想要破除谭三元的霉运，目前来说，没有别的好办法，唯一可行的就是到他的庙里拜一拜，可能会好一点。
　　但是谁会拜个天煞孤星呢？
　　早些年还有庙，现在连土都不剩。
　　这三个壮汉，手中人命无数，也算是罪有应得。
　　屋子里的谭三元翻了一个身，继续睡了起来。
　　这么多年来，他一直害怕自己身上的霉运继续影响到老谭家，所以一直在刻意控制，尽量装作普通人的样子。
　　现在有小七月在身边与他相抵，他倒是可以放手用一用了。
　　翌日一早。
　　谭大妈他们并没有在驿站里面久留，带着一家人坐着马车继续赶路。
　　三名壮汉醒来的时候，发现他们早就跑了。
　　他们忍着伤痛坐上马准备去追。
　　可马儿就像是魔障了一般，居然往反方向跑了。
　　而且越跑越快，想停都停不下来。
　　最后三头马儿来到了河边，猛地停了下来。
　　三名壮汉一个没站稳，直接摔进了河里。

第558章 谭老爹的挂念
　　河水翻涌，将他们卷在其中，他们拼命挣扎着，却又再一次被河浪给拍下去。
　　最后只能顺着河流往下游去。
　　他们之前绑在屋里的三个女人正巧也被驿站里的店小二发现。
　　店小二怕得不行，赶紧带人一起去报官。
　　报官之后没多久，衙役便动身前往驿站。
　　三名壮汉好不容易从河里爬上岸，正巧碰着店小二带着衙役去驿站，就这么十分倒霉的被抓了起来，往后霉运伴一生，怕是也不好过。
　　通往陆州府的路上，满心欢喜盼着回家的谭大妈还浑然不知此事，她笑眯眯搂着小七月和小六斤说：“你们爹呀，也不知道有想我没？”
　　小七月抬头看向谭大妈笑道：“娘，爹一定想我们了。”
　　谭大妈不好意思笑道：“我看啊，他瞧我不在家一定乐呵得不行，天天想干什么就干什么，想吃什么就吃什么。”
　　一旁的谭二钱笑道：“娘，那可不一定，爹以前说过，只要你一天不管他，他就睡不着觉。”
　　“他有这么说？”谭大妈有些意外。
　　谭二钱笑道：“说过，说过，我记得，大概就在前两年，说是娘你不能走远，走远了他可就活不了了。”
　　谭大妈偷偷笑着，“算你爹还有点良心。”
　　老谭家这边，谭老爹一大清早起来，顶着黑眼圈，朝正准备出门的谭四文问道：“四文，你娘回来没有？”
　　谭四文和谭五贯现在分别也有十一二岁了，这几年变化也大，长高了不少，模样虽比不上几个哥哥，但是浓眉大眼，瞧着就很憨厚稳重。
　　“爹，娘还没回来呢，你这一天问三遍，就不嫌烦？”
　　他说着，去了后厨，将谭老爹做好的早食端上来。
　　谭老爹学着谭大妈的，做了小米粥和面条鸡蛋，一做完就给叶九儿和三个孩子送去了，自个一口还没吃，就眼巴巴的看着大门口。
　　谭四文给谭老爹盛了一碗粥，“爹，你怎么又没吃？”
　　谭老爹一双眼睛盯着门口，眼皮子都不敢眨，“吃不下，吃不下，你大哥说你娘他们这些天就快回来了，可是我等了两天还没见到人影，也不知道他们在路上有没有遇着什么事。”
　　谭四文黑粗的眉毛一皱，把鸡蛋剥壳了放谭老爹嘴里一塞，说道：“爹，再怎么样，也得好好吃饭，不然你饿病了，娘回来了可是要生气的。”
　　谭老爹一听谭大妈会生气，连忙嚼起嘴里包满的鸡蛋，许是鸡蛋一整个有些咽不下，吃得眼睛鼓起，一愣一愣的。
　　谭四文连忙给他倒了一杯水，“爹，慢着吃，来喝口水。”
　　谭老爹连忙接过水，一口咽下，“对了，四文，你和五贯府试考得怎么样？”
　　谭四文端着面碗的手一顿，眼神有些闪烁。
　　谭老爹不小心瞧见了，连忙说道：“四文，你和五贯不会是落选了吧？”
　　谭四文拿起筷子吃了一口面，“爹，我考过了，准备下一次的院试。”
　　谭老爹长松了一口气，“这就好，这就好，我们老谭家又要出两个读书人了。”
　　谭四文又继续道：“只不过…….”
　　谭老爹一连又喝了几口水，问道：“只不过什么？”
　　谭四文放下筷子说：“五贯他落榜了。”
　　“啥？”谭老爹惊得站起，“五贯他没考过？”
　　谭四文点了点头，“嗯，没考过。”
　　谭老爹难以置信道：“不可能，不可能，我听俞先生说过，你和五贯学识差不多，应该都能考过院试，不可能你考过了，他没有考过。”
　　谭四文低着头没说话。
　　谭老爹拉着他说道：“是不是五贯发生了什么事？”

第559章 五哥想当大夫
　　谭四文微微抬起头，正要说话时，谭五贯从屋里走了出来，“爹，我就是没考过。”
　　谭五贯年纪小的时候和谭四文还有些像，两个人天天在一起，就跟个双胞胎一样，但是年纪越来越大，反而越不像，他长得更清秀一些，细长的眉毛，微挑的眼睛，皮肤白皙，身材纤瘦。
　　他不像谭一两威风凛凛英武勇猛，不像谭二钱意气风发英俊潇洒，不像谭三元风度翩翩一身贵气，也不像谭四文的憨厚老实淳朴粗犷。
　　倒是生得面如冠玉一身女相，说起话来斯斯文文，看着像白面书生，却又带着一股子迂腐书生没有的肆意洒脱。
　　谭老爹看着跟前这孩子，也有疑惑过，不知这孩子像谁，不过仔细一想，发现还是有些像自己老谭家的人，他家以前长辈好像也有长得这样的。
　　他朝着谭五贯问道：“五贯，现在说你学识不错，怎么可能连府试都考不过？”
　　谭五贯坐下来，给自己盛了一碗粥，说道：“爹，府试的确是不难，只不过我不想再继参加科举了。”
　　“什么？！”
　　这话让谭老爹和谭四文都大吃一惊。
　　谭老爹急得连忙站起身走到他跟前，说道：“这好好的，怎么不念书了呢？”
　　谭五贯喝了一口粥，说：“爹，我不是不念书了，我只不过是不想再参加科举了。”
　　谭老爹疑惑道：“这念书，不就是为了参加科举，然后出人头地吗？”
　　谭五贯放下粥碗，摇头道：“爹，出人头地又不止入仕为官这一条路。”
　　谭老爹听得云里雾里。
　　谭四文趴在桌边，连忙道：“五弟，你难不成想学二哥去做生意？”
　　谭五贯笑道：“四哥，我哪有二哥那般本事，别说是做生意了，我连自家酱菜都卖不好。”
　　谭四文更加困惑了，“那你想干什么？”
　　谭老爹睁大眼睛，跟着一道说：“五贯，你不会想跟着你爹我种地吧？”
　　谭五贯在他们二人疑惑不解的眼神中，缓缓站起身，说道：“爹，四哥，我想学医术。”
　　“啥，啥医术？”谭老爹有点懵，说话结结巴巴。
　　谭四文倒是反应过来了，笑道：“五贯，你是想当大夫！”
　　谭五贯点头道：“没错，我想当大夫。爹，四哥，虽然考科举入仕为官，的确能光宗耀祖，但是我觉得治病救人更适合我，尤其是像我们这样的小村子，以前的时候是有李大夫在，现在李大夫一走，这里一走好几里路，连个大夫都没有，上次三哥受伤，就差点耽搁了。”
　　谭老爹虽然对孩子们一直都没有什么要求，但是听到谭五贯想要放弃科举的时候，他还是觉得有些惋惜，不过听到他这么一说，心里反倒是觉得欣慰起来。
　　孩子大了，果然是懂事了。
　　他拉t着谭五贯的手，笑道：“五贯，想做大夫就做大夫，爹和娘又不怪你，只不过你要在哪里学呢？”
　　谭五贯回道：“我都想好了，先去平阳县的医馆学上几年，再去京城学。”
　　谭四文笑眯眯道：“听说李大夫现在就在京城，要不要跟他说一说，让他带你学？”
　　谭五贯犹豫道：“不好麻烦李大夫吧。”
　　谭四文听罢，也跟着犹豫起来，“也是，的确怕麻烦他。”
　　谭老爹打断道：“不急，不急，五贯你现在年纪还小，就先在平阳县的医馆学着，正巧离家也近。只不过这书你也不要落下了，我见着那些厉害的大夫，各个都是饱读诗书。”
　　谭五贯一脸认真的点头，“嗯，爹，我明白。”
　　谭老爹转身，长叹了一口气，“哎，主要是你娘不在，要是你娘在，一定能给你寻个学医术的好地方。”
　　谭四文和谭五贯侧头对视一眼，互相心领神会，看来，爹又在想娘了。
　　谭大妈一连打了好几个喷嚏。
　　“娘，你没事吧？”谭二钱以为她是着凉了，连忙拿出毯子给她盖上。
　　谭大妈揉了揉鼻子，给睡着的小七月和小六斤盖上毯子，朝外看了一眼，问道：“二钱，三元，我们还有多久到家？”
　　谭二钱算了算时间，“快了，等着明天一早就到陆州府了。”
　　这到了陆州府，离着封平村也就不远了。

第570章 回平阳县啦
　　谭大妈和小七月到平阳县那天，天气大晴，因为是夏日，照在身上还有些火辣辣的痛。
　　他们在白府门前停了下来。
　　白府的人还不知道谭二钱回来了，所以并没有人在门口等候。
　　不过，他们马车刚到的时候，正巧碰着赵管家出门。
　　赵管家见着门口停了好几辆马车，顿时觉得不对劲了，连忙来到第一个马车前，问道：“是，东家回来了吗？”
　　马车里的二钱还没有回话。
　　小七月和小六斤一起推开了马车的门，露出小脑袋一同笑道：“二姑父！我们回来了！”
　　赵管家见着这两小萝卜头，顿时笑得合不拢嘴，“呀！真是东家回来了！”
　　说完之后，连忙转身朝府里走去，一边走，一边唤道：“表哥！慕白，咱们东家回来！咱们二钱回来了！”
　　钟慕白此时正在书房中，查看着昨日的账本听到赵管家说二钱回来了，连忙收好手中的账本，朝外跑去。
　　她今个穿着一身桃红的襦裙，奔跑在绿油油的长廊间，宛如一朵盛开的桃花。
　　谭二钱带着谭大妈他们一道进了府，见着迎面跑来的钟慕白，心中顿时满是欢喜。
　　他们成婚才一个多月，这次去京城原本是要带钟慕白一道去的，但是后来考虑到家中的生意需要人帮忙盯着，便将钟慕白留在了府中。
　　其实，最主要的还是白掌柜怕钟慕白去了京城碰到慕容家的人，免得引起不必要的麻烦。
　　为此，新婚夫妇就这么分开了快一个月。
　　谭二钱也顾不得身后的谭大妈和谭三元，大步上前一把将钟慕白抱起来，随后一连转了数圈。
　　小七月和小六斤十分自觉的别过头去。
　　谭三元低头看了他们一眼，也跟着默默低下头。
　　“慕白，这段时间留你一个人在府里，真是辛苦了。”谭二钱抱着她不撒手。
　　钟慕白连忙拍了拍他的手说道：“好了，好了，快把我放下来，我都快被你给转晕了。”
　　谭二钱听罢，反而抱得更紧了，“不行，不行，我都快一个月没见你，得多抱抱。”
　　说完之后，又转了一圈。
　　这回，钟慕白当真犯恶心了，捂着嘴，一连又拍了谭二钱几下，“二钱，二钱，快放下我，我真的要吐了。”
　　谭二钱看着她一脸难受的模样，连忙将她放下。
　　钟慕白走到一旁，弯着腰，当真吐了起来。
　　谭二钱惊呆了，一脸心疼的走上前拍了拍她的背，说道：“是我不好，是我不好，当真把你给转晕了。”
　　谭大妈看着钟慕白吐的模样，心也跟着紧张起来，连忙上前朝着谭二钱就是一顿熟络，“瞧瞧，瞧瞧，怎么就不知道小心一点。”
　　“娘，我没事，估计只是吃坏肚子罢了。”钟慕白捂着胸口抬头道。
　　谭大妈挤开谭二钱，轻轻拍了拍钟慕白的背，轻声问道：“好孩子，怎么样了？要不要娘去给你叫大夫？”
　　钟慕白笑着回道：“不用，不用，不过是转了几圈，哪里还用得上叫大夫。”
　　然而，她的话刚说完，又吐了起来。
　　谭大妈这下急了，扶着钟慕白，一脸担忧道：“怎么一下吐得这么严重呢？不行，这一定得让大夫瞧瞧。”
　　说罢，立马转身朝身后也急成一团的谭二钱说道：“二钱，去，快去叫大夫来！”
　　“好的，娘。”谭二钱连忙应着，顾不得刚刚才落地的脚，转身朝府外跑去。
　　小七月小跑到谭大妈和钟慕白跟前，从兜里拿出几颗话梅糖，递给钟慕白，“二嫂，二嫂，吃吃这个看看。”
　　钟慕白半信半疑地将话梅糖接在手中，“吃这个有用？”
　　谭大妈愣了一下，也跟着说道：“你试试看看。”
　　钟慕白见着谭大妈也这么说了，便将话梅糖放进了嘴里。

第571章 二钱要当爹啦
　　话梅糖酸酸甜甜，钟慕白吃过之后，果然不想吐了，笑着说道：“咱们小七月可真厉害呀，我吃了这糖，果然不想吐了。”
　　谭大妈看着她说当真不想吐了，嘴角不知不觉扬了起来，“慕白，你真的不想吐了？”
　　钟慕白重重点头道：“真的。”
　　说完，拉着小七月想要将她抱起来。
　　谭大妈连忙笑着拦道：“慕白，慕白，咱们小七月现在大了，不用抱了。”
　　钟慕白低头打量起小七月，发现她的确是长高了不少，便也没抱了。
　　谭大妈朝身后看了一眼，随后凑到钟慕白耳边小声问道：“慕白，你这个月可来月事了？”
　　钟慕白一下没反应过来，还不知道谭大妈的意思，十分认真的回道：“好像还没有，娘，你问这个干什么？”
　　谭大妈偷偷笑道：“傻孩子，你方才吐的模样，见着跟你大嫂有身孕的时候一模一样。”
　　钟慕白听罢，脸顿时红了起来，别过头说道：“娘，哪有那么巧，我和二钱也就……”
　　剩下的话，她实在是说不出口了。
　　谭大妈笑道：“没事，没事，不急，不急，等二钱把大夫带来了，一把脉不就知道了。”
　　钟慕白害羞的点了点头。
　　这时，白掌柜也来了，他近来身子骨不错，笑盈盈地迎上前，“亲家母，一路上辛苦了，来，里面坐，里面坐。”
　　谭大妈和钟慕白对视一眼笑了笑，一手挽着她，一手带着小七月和小六斤，走上前，客气道：“亲家，你近来可还好？”
　　白掌柜摸着胡子笑道：“还不错，多亏了你们家的灵芝，我这些天，隔三差五吃一次，精神都不错。”
　　谭大妈笑道：“那就好，等过几日我让二钱再送来一些。”
　　白掌柜上前引着路笑道：“那就多谢亲家母了。”
　　谭大妈和白掌柜寒暄了几句之后，便进了屋坐下。
　　等着他们刚坐下没多久，谭二钱便带来了大夫。
　　白掌柜见着大夫来了，疑惑道：“二钱，怎么带大夫来了，是谁生病了吗？”
　　说罢，将谭大妈，小七月小六斤和谭三元四人一人看了一眼。
　　谭二钱连忙说道：“祖父，不是我们病了，是慕白。”
　　白掌柜顿时急了，瞪着大眼睛，将目光落在了钟慕白身上，“慕白，你昨个不是都好好的吗？怎么今个就病了呢？”
　　钟慕白脸红红的，一时也不知道怎么说。
　　谭二钱倒是憨憨说道：“我刚才回来的时候，慕白不停的吐，所以就去请了大夫来。”
　　白掌柜听后，更加着急了，“慕白，你是吃坏了什么东西吗？怎么会突然吐呢？”
　　“祖父，不是这样的。”钟慕白摇摇头，脸越来越红。
　　谭大妈打断他们说道：“亲家，二钱，先别逮着慕白问了，咱们先让大夫给看看。”
　　谭二钱点头道：“对，娘说的对，让大夫先看看。”
　　白掌柜将大夫拉到钟慕白跟前，说道：“ 大夫，快帮我孙女看看。”
　　大夫缓缓上前伸出手给钟慕白把脉。
　　谭二钱和白掌柜皱着眉头，脸上都是着急。
　　谭大妈倒是胸有成竹，脸上挂着一抹笑。
　　半响之后，大夫收回手，朝着白掌柜笑道：“白掌柜，谭掌柜，谭夫人这是有喜了！”
　　“有.......喜.......”谭二钱自言自语说着，有些惊呆了，他微微侧过头，朝谭大妈问道：“娘，什么叫做有喜了？”
　　谭大妈上前，朝着谭二钱的后脑勺重重一拍，朗声笑道：“傻孩子，意思就是说，你要做爹了！”
　　谭二钱连忙看向钟慕白，愣在了原地。
　　钟慕白听后也十分欣喜，手不知不觉放到了肚子上。
　　白掌柜更是惊得一下t说不出话来。
　　小七月和小六斤坐在一旁，眯着眼睛笑着，嘴里还都喊着话梅糖。
　　谭三元倒是站得远远的，静静看着他们。
　　就在大家沉浸在一片喜悦中的时候，谭二钱突然红着眼睛哭了起来。

第572章 留意一下大夫
　　这下把谭大妈和钟慕白给急着了。
　　“二钱，二钱，你这是怎么了？”
　　谭二钱低着头，捂着自己的脸，说道：“娘，慕白，我没事，我没事，就是太开心了，真的太开心了，我居然要做爹了，我和慕白要有孩子了。”
　　这世上最开心的事情，莫过于和自己相爱的人，有一个孩子。
　　谭二钱此时当真是喜极而泣，他和慕白算是青梅竹马，两个人一路走到现在还有了孩子，当真就像是梦一场一样。
　　让他感动不已。
　　钟慕白比他冷静许多，缓缓走上前，朝他伸出手说道：“二钱，这成婚了，自然就会有孩子，你若是喜欢，那我们可以多生几个，到时候都跟着你去一道学做生意。”
　　谭二钱突然上前，一把将她抱住，下巴紧紧贴着她的肩，在她耳边，用着略带着哭腔的声音，缓缓道：“傻丫头，我高兴，不是因为我有了孩子，而是有了和你的孩子，但是跟孩子相比，我更在乎的是你的身体。”
　　钟慕白听得心里一阵感动，伸出手也抱住了他，笑道：“放心，我身子骨一向很好，生个孩子应该没多大问题。”
　　谭二钱小心翼翼放开她说道：“那也要多注意一点，往后你就别跟着我去铺子了，就待在家里，我等会再给你找几个好点的嬷嬷，让她们一同照顾你。”
　　钟慕白笑道：“不用了，不用了，你看看大嫂，当初怀三个孩子，还不是一样好好的。”
　　一说到三个孩子，谭大妈的神经立马紧绷起来，连忙朝正收着药箱的大夫问道：“大夫，你现在能瞧出来我儿媳妇肚子里有几个孩子吗？”
　　大夫抬头，顿了一下，朝谭大妈正色说道：“目前月份还太小了，看不出什么来，不过我方才把脉的话，是只有一个胎儿的脉相。”
　　谭大妈听罢，微微松了口气。
　　她当真害怕，到时候又来个三胞胎，她可再也受不了这样的刺激了。
　　白掌柜也拉着大夫问道：“我孙女的胎稳不稳？”
　　大夫不急不缓道：“稳，非常稳，白掌柜若是不放心的话，我等会儿再开一些安胎药，你让谭夫人每日吃一些。”
　　白掌柜点头放下一锭银子，说道：“那行，把需要开的方子都开了。”
　　“是，白掌柜。”大夫接过银子，低头开始开方子。
　　这个大夫姓阮，是平阳县内医术最好的大夫。
　　年纪比白掌柜小很多，大概也就四十多岁。
　　白掌柜见着他收了银子，依旧沉着脸，以为是因为钟慕白，连忙拉着他问道：“大夫，我家孙女还有其他问题吗？”
　　大夫愣了一下，回道：“没有，没有，白掌柜请放心，夫人和胎儿都非常好。”
　　白掌柜这才松了口气，放开他说道：“大夫，你今个怎么心事重重的。”
　　阮大夫皱着眉头，轻叹一口气说道：“白掌柜，你有所不知，我几年前带的一位徒儿，这几日在我们对面开了医馆。”
　　“什么，还有这样的事？”白掌柜听着忍不住愤怒起来。
　　这些年白掌柜的病除了有李大夫照料之外，便是阮大夫一直在帮着调理，所以两个人一来二去，交情也比较深。
　　阮大夫摇摇头，“罢了，罢了，就当自己养了一头白眼狼。”
　　说罢，方才开好的药方，背起药箱起身准备走，“白掌柜，谭夫人的安胎药，让下人每日去我医馆抓便可。”
　　白掌柜将他送出门，谢道：“行，大夫你慢走。”
　　等着阮大夫一走，谭大妈走过来说道：“白掌柜，这位大夫看着好生面熟，是我们平阳县的大夫？”
　　白掌柜回道：“是啊，就是我们平阳县的大夫，这么多年我的病也都是他在照看着。”
　　“瞧着人还不错。”谭大妈说着，不免想到了李大夫，“我们封平村自从李大夫走之后，就没什么好的大夫了，之前来了一个专用土方的大夫，一开始觉得还不错，但过了一段时日之后，明显发现医术还差很多。”
　　白掌柜听后，朝她问道：“亲家母，要不你和亲家公，带着孩子都住到平阳县来吧？这样我们两家人也要相互照应。”

第573章 到家分东西
　　谭大妈笑着摇头道：“那哪行，我家那口子怕是舍不得他那几块地。”
　　白掌柜心里也猜到了她不会同意，所以也没有再劝下去，笑着把她迎进了屋，开始张罗着午饭。
　　在白家草草吃过午饭之后，谭大妈和谭三元带着小七月和小六斤动身回了封平村，谭二钱则留下来照顾钟慕白。
　　谭老爹一连盼了几天，都见谭大妈没有回来之后，也没有再逮着谭四文和谭一两他们问，一门心思在他和谭大妈院子里，给谭大妈种花种草。
　　谭四文从学堂回来的时候，正见着谭大妈的马车从村头驶来，欣喜不已，连忙朝屋里跑去，“爹，爹，娘回来了！娘回来了！”
　　谭老爹蹲在院子里拿着小锄头，挖了挖土，头也不抬说道：“四文呀，你就不要骗我了，我知道你娘还没回来。”
　　谭四文大口大口喘着气说道：“爹，是真的，娘回来了！”
　　谭老爹听着他语气急促，看着不像是骗人，握着小锄头连忙起身道：“真的回来？”
　　谭四文满脸笑容的重重点头，“是啊，爹！”
　　谭老爹转身撒腿就朝院外跑去。
　　等他来到门口的时候，谭大妈正巧下了马车。
　　谭老爹大步上前，喊道：“春梅！”
　　谭大妈手里拿着行礼，头一抬正见着他手里拿着小锄头的样子，吓一跳，“他爹，你这是干啥呢？想要把我剁了啊？”
　　谭老爹傻乎乎地看着她，低头将手里的锄头丢掉，笑道：“不，不，我哪里敢剁你啊，这才方才挖了地的。”
　　“这大白天的在家里挖什么地。”谭大妈拖着行李上前，手一挥，说道：“还不快过来帮忙拿行李。”
　　谭老爹一抬头这才发现，他们带了好几箱子的东西回来了。
　　“春梅啊，咋这么多东西呢？”
　　谭大妈一时也不知道怎么解释，这时，谭三元带着小七月和小六斤从马车上下来。
　　谭老爹惊喜道：“三元，你也回来了！”
　　谭三元笑道：“是呀，正巧娘和二哥回来，我就跟着一道回来了。”
　　谭老爹连忙上前，朝他和小七月小六斤一同说道：“路上都辛苦了吧。”
　　小七月弯着眉眼，笑道：“不辛苦，不辛苦，爹，京城可好玩了，娘说下次带你也一起去。”
　　谭老爹连忙摇头道：“我不去，我不去，京城太远了。”
　　小六斤拉着他的手，说道：“爹，不远，不远，你瞧我们这不也回来了？”
　　谭老爹伸手摸了摸他们的头，笑道：“那是你们年纪小，我这都一把老骨头了，哪还能走这么远的路。”
　　谭大妈将手里的行李放下后，转身过来说道：“老什么老，我就知道你是舍不得家里的菜地和一狼一狗。
　　谭老爹不好意思的摸了摸头，“我要是走了，谁种地？谁喂狗？”
　　谭四文忙走出来，笑道：“爹，我种，我种。”
　　谭老爹瞥了他一眼道：“你念你的书，种什么地。”
　　谭四文跟着谭大妈一道上前搬起箱子，笑着回：“谁说念了书就不能种地，爹，你尽管放心，有我在，家里的地就不会空着。”
　　谭老爹朝着他的后脑勺一拍，“别跟我说胡话。”
　　说罢，也转身去马车旁准备搬箱子。
　　他看着这几个大箱子，朝谭大妈问道：“春梅，你还没说着箱子里是啥。”
　　谭大妈跟着谭三元搬着一个轻点的箱子，说道：“你先都搬进来就是。”
　　谭老爹半信半疑，将箱子扛在背上，弯着腰，将箱子搬了进去。
　　一家人很快将箱子都搬进了屋。
　　谭三元原本带了几个侍从一道回来的，但是谭大妈说不想引人注意，就让这几个侍从在平阳县休息，等休息好了，就让他们原路回京城。
　　所以他们得自己搬行李。
　　叶九儿端着茶，给他们一人倒了一杯，朝屋子里的箱子看了一眼问道：“娘，三元，这箱子里都是什么？瞧着还挺重的。”
　　谭老爹一口将茶喝下，说道：“方才我问了你娘好几次，你娘都没说，非得先搬进来。”
　　叶九儿微侧头朝谭大妈和谭三元看了一眼，总觉得有什么不对劲。
　　谭四文和他们就不一样，直接上前将箱子打开。
　　只见箱子里都是绫罗绸缎金银珠宝。

第574章 银子留着继续发家
　　谭大妈和谭三元为了方便运输，所以将衣裳和珠宝都放在了一起。
　　谭老爹和叶九儿都看愣了。
　　他们可从来没有见过这么多的金银珠宝。
　　谭四文更是惊讶得t手都颤抖起来。
　　“娘，你们这是去打家劫舍了吗？”
　　谭大妈连忙将箱子盖上说道：“小声点，小声点，不要让外面的人听见了。”
　　谭老爹瞪着满是惊讶的眼睛，缓缓侧头说道：“春梅，你们不会真的去打家劫舍了吧？”
　　谭大妈朝着他的脑门一拍，忍不住笑道：“你胡说八道什么？！这些都是皇上赏赐的。”
　　“皇上赏赐的？”谭老爹和谭四文一同惊呼道。
　　这可比打家劫舍更让他们惊讶。
　　谭大妈一连喝了几口茶，将谭三元的事情一五一十跟他们说了起来。
　　谭老爹听后反倒是没那么惊讶，毕竟是早就预料到的，除了有些感伤之外都还好。
　　但是谭四文的那颗脑袋简直崩了，他的三哥不是他的亲三哥，居然是个皇子！
　　这话本子都不敢这么写啊！
　　叶九儿也惊得不行，看着谭三元一时不知所措。
　　小叔子是皇子，那是该行礼还是不该行礼呢？
　　谭三元有些不自在，笑着说道：“爹，四弟，嫂子，虽然我是皇子，但是我终究是在老谭家长大的，所以在老谭家我永远都是谭三元，你们不用跟我客气。”
　　谭老爹欣慰的点了点头，“对，对，三元说得对。”
　　谭大妈连忙上前打圆场，吩咐他们一起把箱子里的东西分了。
　　他们将所有的金银珠宝分为了七份，七个孩子一人一份。
　　但是谭三元没要，将属于他的一份都给了谭老爹和谭大妈。
　　谭大妈本想要拒绝，但是谭三元十分坚持，她实在是拗不过， 便将这份金银珠宝留了下来。
　　夜里，谭大妈和谭老爹算了算自己这份金银珠宝，要是都换成银子，大概有一千两了。
　　这对于他们普通人来说，可就是一笔巨款。
　　谭老爹看着这些金银珠宝，沉思久久之后说道：“春梅，你说这么大一笔银子，我们要干什么呢？”
　　谭大妈笑道：“自然是留着过日子。”
　　谭老爹略有所思道：“可是银子总有用完的一天。”
　　谭大妈坐直身子道：“难不成，你也想学二钱用银子做生意？”
　　谭老爹憨憨笑道：“我才认得几个字啊，做什么生意，我就会种点菜。而且我们家的酱菜不是已经够卖了。”
　　谭大妈听他这么说，突然想到了什么，连忙道：“他爹，酱菜总有吃腻的一天，不是长久之计，不如我们买地吧。”
　　“买地种菜吗？我们家里这些地，已经够我们吃的了。”谭老爹不以为然道。
　　谭大妈摇头，“你看到我们这次带来的衣裳没有？”
　　谭老爹点头，“看到了，上好蚕丝做的衣裳，又轻又薄。”
　　谭大妈小声说：“我听三元说，这种丝绸只有达官贵人才能穿上，价格堪比黄金。”
　　“这么玄乎？”谭老爹顿时有了兴致。
　　谭大妈回道：“是啊，他爹，你说我们要不要种桑叶，养蚕，来制丝绸。”

第575章 商量五贯的事
　　谭老爹觉得她这个想法的确是不错，但是又有些担心，连忙问道：“春梅，这桑树好种吗？蚕好养吗？”
　　谭大妈眉眼一弯，笑道：“好种好种，桑树好种，蚕好养，就是这丝绸的织造技术比较难。”
　　谭老爹兴致少了一大半，“我们没这个技术，想要做起来，怕是有些难。”
　　谭大妈倒是不以为意，起身说：“他爹，我们没这个技术，可以去学呀，等学会了不就有了。”
　　谭老爹跟着她起身问：“这要去哪里学呢？”
　　谭大妈走到窗户前，将门窗关好，“明个我去县里问问二钱，二钱认识的人多，应该都知道。”
　　她说着，立马想到了慕白的事，“对了，他爹，慕白有身孕了。”
　　谭老爹惊喜不已，连忙凑过来问：“这真是大喜事啊，多大了？”
　　谭大妈笑眯眯小声道：“才刚刚有，月份不大，所以我们也别出去说，等三个月后，再告诉小妹他们。”
　　谭老爹连连点头，“行，行，真是太好了，我们家二钱也要当爹了，春梅，孩子们真是不知不觉一个个都长大了，再过不久就是三元了。”
　　他说到三元眉一弯，“不对，不对，三元和小七月有婚约，那得等小七月，还早还早，接下来是四文了。”
　　谭大妈笑，“四文这孩子老实憨厚，不像一两那般威武，也不像二钱那般圆滑，我倒是有些担心他，以他的性子找个太温顺的也不好，两夫妻怕是都容易被欺负，要是找个太厉害的也不好，四文怕是在家里也难得抬起头。”
　　谭老爹白了她一眼，说道：“春梅，你就别担心这个了，反正四文还要过几年才娶妻，到时候我们再给他好好物色一个，不过，说到底还是要看两个人的缘分，情投意合最重要，你瞧瞧一两和九儿，二钱和慕白，不都是两情相悦，现在在一起都是和和睦睦。”
　　谭大妈一想到大儿子和二儿子，眉眼都是笑，“也是，那我们再等等。”
　　谭老爹点了一根旱烟，吸了一口，笑着说道：“春梅，你说我们这做父母的，真是一辈子操不完的心，刚有身孕的时候，担心孩子在肚子里好不好，等生出来的之后，又担心孩子能不能平安长大，等能走能跑了，又担心他们会不会摔跤，等能念书了，又担心他们能不能高中，等着长大了，又要担心能不能娶妻，娶妻了又得担心孙子孙女，这一担心来担心去，一辈子也就过去了。”
　　谭大妈走到他身边，看着前方沉思着道：“是啊，真是一辈子就这么过去了，不过，他爹，即便是这样的一辈子，我觉得都是值得的，只要孩子们平安长大，安安稳稳，就够了。”
　　谭老爹搂着她的肩，缓缓道：“是呀，都是值得的。”
　　他看着窗外也沉思起来。
　　谭大妈问道：“对了，四文和五贯这回府试怎么样？”
　　谭老爹这回才想到了这件重要的事，“春梅，这次四文考过了，但是五贯没有。”
　　谭大妈惊讶道：“五贯没过？不可能，俞先生说五贯的学识要比四文好。”
　　谭老爹微侧过头，有些害怕谭大妈会生气，“是五贯自个不想考的，他想要去学医术，当大夫。”
　　谭大妈愣了一下，沉默起来。
　　谭老爹连忙道：“春梅，你也别怪这个孩子，这孩子虽然年纪不大，但是想得挺多的，你知道他说啥？他说尤其入仕为官，不如治病救人，他还说，人活这一辈子，不求轰轰烈烈，但求做个有用之人。”
　　他说着，特地转过身，避开谭大妈，故意说道：“春梅，你说说，你说说，这孩子是日子过好了，不知饥饱，想着治病救人了。”
　　然而，谭大妈并没有生气，反而还替谭五贯说：“我看五贯并不是因为不知饥饱，反而是跟着我们过了几年苦日子，知道人间疾苦，所以想着治病救人，这孩子不错，算我们平日里没有白教他。”
　　谭老爹立马松了口气，回归正题说道：“五贯说他想去平阳县学医术，要不你明个去县里的时候，也一并问问看看县里有什么好大夫，让五贯跟着学一段时间。”
　　谭大妈一听，突然想到了那日在白府碰着的阮大夫，连忙道：“我倒是觉得有个大夫还不错。”

第575章 学医有去处
　　“谁？”谭老爹笑着问。
　　谭大妈回道：“就是平阳县医馆的一个姓阮的大夫，医术还不错，人也不错，就是近来出了点事，好像是带了几年的徒弟在他对面开了医馆，现在他的医馆就只剩下他一个人，正巧也缺人手。”
　　缺不缺是她猜的，不过那日从白掌柜和阮大夫的对话中来看，应该就是缺了。
　　毕竟，那日他出诊，身边都没有跟个人，连药箱子都是自己背回去的。
　　谭老爹欣喜道：“那行，明个你先去，问了要是能行，我就把五贯再带去。”
　　谭大妈点头，“也好。”
　　两公婆一聊，就快聊到了大半夜。
　　翌日，天还没亮，两个人就起来了。
　　他们来到后院的鸡圈里捡蛋。
　　最近老母鸡不知道是不是容光泛发，一天能产上十来个，一只鸡直接强过十只鸡。
　　谭大妈和谭老爹把蛋都捡了，然后加上之前存的蛋，一共五百个，装在了一个大篮子里，打算今日一道送去平阳县，给钟慕白好好补身子。
　　由于带了这么多蛋，所以让谭三元一道跟着。
　　小七月和小六斤这段时间从京城回来也累了，就让谭老爹在家里看着。
　　不过两孩子已经大了许多，不需要爹娘时常跟着，两个人拿了笔墨纸砚一道跟着四文去了学堂。
　　俞先生和黎先生见着两孩子回来了，非常高兴，拉着两人说了好一顿话。
　　聊了家常之后，俞先生脸色一正，问道：“六斤，你最近学业可有落下？”
　　小六斤一脸笑容，胸有成竹道：“没有，没有，先生，你让我看的书，我全部都能背了。”
　　小七月侧过头，t一脸难以置信地看着他，她可是记得，这一路上都没瞧见他看书呀。
　　俞先生从小七月的眼神中瞧出了什么，略带着严肃朝小六斤问：“那好，先生我考考你。”
　　小六斤脸上依旧是笑，丝毫没有慌张。
　　随后，俞先生一连考了他好几个问题，他都对答如流。
　　把俞先生和小七月都惊到了。
　　俞先生见着小六斤都能答出来，自然也就信了， 说道：“六斤，你现在多大了？”
　　小六斤回道：“先生，我现在已经六岁多了。”
　　俞先生轻轻点了点头，“明年二月的时候，就去县里参加县试吧，以你现在的学识，考个榜首应该是没有问题。”
　　小六斤弯着眉眼，欣喜道：“真的？”
　　俞先生背负着双手，转了转手上的玉扳指，笑道：“当然是真的，不过你也别焦躁，书要坚持看，若是有空，多来找我和黎先生来辩论辩论，将来想要考状元，可只是背书，更重要的还是要有自己的想法。”
　　小六斤重重点头，“是，先生。”
　　俞先生说完之后，进了屋，留下黎先生。
　　黎先生都是没多说什么，只是深深看了一眼小七月，然后让他们坐下，他开始继续讲课。
　　小七月并不是一个喜欢乖乖待在学堂里的人，但是她也不想影响到小六斤，便也跟着一同听了起来。
　　虽然说的都是她早就滚瓜烂熟的东西，但能坐在屋里，闻着窗外的竹子香，出出神，发发呆，也还算是清闲。
　　等到了傍晚回家的时候，谭大妈已经回来了，还带来了好消息，“五贯，五贯。”
　　谭五贯正巧跟着小七月他们从学堂回来，瞧着自个娘一脸急哄哄的样子，有些疑惑，“娘，怎么了？”
　　谭大妈喘了一口气说道：“五贯，好消息，县里医馆的阮大夫正巧需要学徒，你要不要跟着他去学医术？”
　　谭五贯一听，欣喜不已，连连点头道：“愿意，当然愿意。”
　　谭大妈笑道：“那就好，五贯，你先跟着阮大夫学着，将来若是学好了，我们再去京城学，正巧京城有李大夫，到时候他带着你，一定能学有所成。”
　　李大夫是什么人物？李大夫以前可是太医院有名的太医，若是能到了跟他学的程度，那自然就是太医的水准了。
　　在他们这个小乡村，能有太医水准的大夫，可是不得了的事。

第577章 做神仙不如做凡人
　　谭五贯十分高兴，搂着谭大妈进了屋。
　　许是因为最近喜事毕竟多，一家人围在一起吃饭，其乐融融，欢声笑语。
　　就连村头都能听到他家的笑声。
　　小七月和谭三元坐在其中，一边跟着笑，一边看着这家人。
　　他们在这一刻真心觉得，做神仙，还真不如做凡人。
　　与此同时，京城内。
　　韩宣站在谭二钱空荡荡的宅子前，红着眼睛要哭了。
　　一旁的小太监劝道：“殿下，殿下，回去吧？他们早就走了，估计这会儿都到平阳县了。”
　　韩宣提着袖子擦眼泪，“怎么这么快就走了，我只是去一趟云州府而已！”
　　谭大妈和小七月他们到京城之前，韩宣正巧受了魏帝的指派去了云州府，想让他在那个府做做郡王。
　　可他不想做郡王，只想种地啊！所以又偷偷跑了回来，谁知道一回来，就听说老谭家来过了。
　　他火急火燎的赶到二钱宅子，发现他们已经走了，心里一急，眼泪都出来了。
　　小太监在一旁劝了许久，才把他劝了回去。
　　他毕竟是小孩心性，回宫之后，在宁妃的安慰下好了许多。
　　夏日很快过去，谭三元决定在此多住上几日，一住就是好几个月。
　　年后，春风吹来，又来到一年耕种的时节。
　　谭老爹赶着春日里把桑树的苗育好了，然后在封平村的南边买了好几块地，准备种一大片的桑树。
　　他拿着锄头，看着跟前的地，突然想到韩宣，现在要是有他在就好了。
　　这段时间，他一连请了好几个其他村里的小伙子，但是都没有韩宣耐心好能吃苦。
　　也不知道谭大妈和小七月他们在京城的时候有没有见到韩宣。
　　想到这里，他长叹口气，抬起袖口擦了擦额头的汗，朝着帮工的两个年轻小伙，挥了挥手，“这边，这边也要挖，把这儿的土都松松，草除一除。”
　　这两个年轻小伙是柳舟成村子里的，虽然不如韩宣，但是还算老实肯干，比之前谭老爹找的那个人靠谱多了。
　　他们也是头一次种桑树放下锄头，走来问道：“谭叔，这桑树能种活吗？我们到现在还没见过谁家种过。”
　　谭老爹朝自己挖好了地看了一眼，说道：“以前没人种过，现在不就有人种了吗？不管能不能活，咱们试一试就知道了。”
　　两年轻小伙点头点头，“谭叔说得对。”
　　谭老爹提起锄头，往肩上一扛，转身道：“今天上午就挖到这里，先回去吃饭，下午再来。”
　　两年轻小伙一听有饭吃，高兴得不行，忙上前帮着谭老爹拿锄头，“谭叔，来我们帮你拿，我们帮你拿。”
　　谭老爹正巧年纪大了，腰腿痛，把锄头递给他们，带着他们回到了家中。
　　家里谭大妈这段时间忙着去隔壁县学丝绸的织造技术，不能常常在家中，就把做酱菜的事全权交给了叶九儿。
　　叶九儿平日里没表现出喜欢做酱菜，但是等到了一做，发现自己极有天赋，不仅把谭大妈的手艺全学会了，还自个捣腾起了辣椒酱。
　　她把红辣椒剁碎了再放盐搅拌，倒进罐子里半密封，等着过几天就有好吃的剁辣椒酱。
　　有了剁辣椒酱，他们平日里还会做一些酸萝卜和酸黄瓜。
　　做好了，拿着陶罐子装好，送去县里的酱菜铺子，一并论斤卖。
　　这些很多农家女子都会做，但是叶九儿做的味道就是好一点，虽说不上来到底是哪里好，但是吃的时候，她家的就是好吃一些。
　　叶九儿是越做越起劲，忙得不亦乐乎，还好林嬷嬷帮着她带孩子，算是有条有序。
　　这家里的女人各有各的要忙，饭菜自然就另外需要人帮忙做。
　　谭三元特地从县城挑了一个做事麻利的粗使嬷嬷，帮着做饭烧菜。
　　谭老爹和谭大妈毕竟是过惯了苦日子的人，一下突然有人伺候，所以有些不习惯，需要一些时间来适应。

第578章 家里来了新客人
　　粗使嬷嬷姓朱，比谭大妈年纪大，也是个苦命人，家中有个瘫痪在床的男人和一个常年吃药的儿子。
　　没有田也没有地，就靠着这朱嬷嬷这个女人在外面做苦力赚点银子混口饭吃。
　　谭大妈瞧着她可怜，便以每个月两倍的价格让她在他们老谭家给他们一家老小做饭。
　　朱嬷嬷觉得这是天大的好事，所以对这份差事十分上心，这不今个一连只做了十个好菜。
　　每个菜都是顶好吃。
　　小七月和小六斤算是一饱口福了。
　　等着谭老爹带着两小伙吃完饭之后，谭大妈便从县里回来了。
　　不过，她这次不是一个人回来的，而是带着一个小姑娘回来。
　　小姑娘瞧着大概十多岁左右，长得白白净净的，不过不大爱笑，低着头沉闷闷的。
　　小七月连忙从桌旁走来，朝谭大妈问道：“娘，这个姐姐是？”
　　谭大妈将小姑娘牵上前，笑着说道：“这位是庄姐姐。”
　　叶九儿擦了擦手，起身走来道：“娘，这位庄姑娘是？”
　　谭大妈握了握谭小姑娘的手，笑道：“这位姑娘是我学制丝绸那家布庄东家的女儿。”
　　叶九儿听着，恍然大悟，朝着她们笑着问道：“娘，你们可有吃过午饭？”
　　谭大妈牵着小姑娘和小七月进屋，说：“来的时候吃过了，你们呢？”
　　叶九儿笑道：“多亏了牛嬷嬷，做了一桌子好菜，小七月和小六斤都吃过了，爹和钱一和钱二去了桑树地，三元今个和一两去了周江县。”
　　谭大妈默默听着，在小姑娘耳边问了几句什么。
　　小姑娘点了点头。
　　谭大妈随即说道：“这孩子有些累了，我先带她进屋睡觉。”
　　叶九儿一听，连忙道：“行，正巧今天我收拾了两个客房出来了。”
　　他们的这次的宅子还算是比较大。
　　谭老爹和谭大妈住一个院子，剩下七个孩子一人一个小院，然后还有一个小院是客房，里面一共有五间。
　　柳舟成村里的那两小伙子是两兄弟，一个叫钱大，钱二，两个人一起住一间客房，然后林嬷嬷住一间，朱嬷嬷住一间，剩下还有两间。
　　其中有一间是特地留给韩宣的。
　　虽然他离开都快一年了，但是谭大妈和谭老爹都非常想他，还盼着有一天他会回来。
　　谭大妈带着小姑娘去了客房，安排她睡下后，来到了前院。
　　叶九儿见着她来了，连忙问道：“娘，那小姑娘是庄家的孩子，怎么突然来我们家了？”
　　谭大妈从兜里拿出几块桃酥递给小七月和小六斤一人一块，然后把剩下的都递给t叶九儿，说道：“老庄家的东家最近身子不大好，庄夫人打算带着他去京城看病，托我照看他们的孩子几个月，所以我就把她带来了。”
　　平阳县的老庄家，是县里一家非常小的布庄，早些年是陆州府有名的布商大家，曾经京城很多达官贵人都是从他们家买的布。
　　可惜家道中落，庄老爷带着夫人来到了这个小县，请了一两个人做着小小的染布坊。
　　庄夫人虽然是夫人但是家里的布都是她一个人织的。
　　所以每个月所产的布并不多，还好白掌柜体谅他们，让他们把布放在他的铺子里卖，勉强维持生活。
　　想要另外请人来做大布庄，没有这个钱财，也没有这个精力。
　　庄老爷自从家破之后，败了身子，一年时间有半年时间是在吃药
　　所以，就算两个人有一身丝绸的织造技术，也没有用武之地。
　　谭大妈去找谭二钱打听的时候，庄夫人正巧送布去铺子，听见谭大妈说想要学织造丝绸，就立马说自己可以教她。

第579章 漂亮姐姐
　　只不过她家相公治病需要一大笔银子，可能需要谭大妈给他们一些银子当学费。
　　谭大妈自然是愿意，二话不说就答应了。
　　她每个月以十两银子的价格在庄家学丝绸织造。
　　庄夫人有了银子，可是庄老爷的病一直不见好，所以他们又在谭大妈的举荐下，带了家中小儿子一同去了京城，找李大夫看病。
　　叶九儿抬眸朝后院客房的方向看了一眼，眉宇间有些疑惑说道：“娘，这个小姑娘，我总瞧着有些不对劲。”
　　谭大妈压低眉眼，小声说：“没错，这小姑娘的确是有点小问题。”
　　叶九儿小声问道：“娘，你知道？”
　　谭大妈回道：“这孩子不会说话。”
　　“什么？”叶九儿有些意外，“这么好看的小姑娘怎么会不能说话呢？”
　　小七月也探过头来，说道：“娘，娘，那个姐姐能听到我们说话，不像是天生不会说话。”
　　叶九儿觉得她说得有道理，看来这其中一定有隐情。
　　谭大妈长叹一口气说：“这孩子也是可怜人，当年庄家落魄的时候，被几个孩子抓头发踩手指丢河里，从那之后，就再也不开口说话了。”
　　叶九儿听着气愤不已，“什么孩子这么狠毒，庄家当年家破也挺早的，算起来都有七八年了，也就是说当时那孩子才两岁左右。”
　　谭大妈点头道：“是啊，庄夫人现在跟我说起此事的时候，都会不停，说那孩子血淋淋地躺在河边的草堆里，看着前方一动也不动，原本一双眼睛灵动活泼，但是从那之后，眼底就再也没了神色，不过庄夫人说，幸好只是不会说话，如果没命了，怕是她也活不了了。”
　　叶九儿十分理解的点头，她现在也是孩子妈了，所以十分能体会这种感觉。
　　“娘，就让这孩子在我们这儿多住一段时间吧，正巧可以陪陪我和小七月。”
　　老谭家儿子多，都是男人，除了两位年纪大的嬷嬷的话，就只剩下小七月和叶九儿。
　　叶九儿还好，平日里忙着带着孩子忙着做酱菜和坛子菜，小七月就比较无聊了。
　　以前的时候还能和小六斤一起满山头的疯，这会儿小六斤就快去县试了，所以常常被俞先生拉着去背书。
　　刚才吃完饭就去了自个屋子练字，留在小七月在这前院里。
　　小七月也跟着连连点头，月儿眼睛里满是笑意，“大嫂说得对，正巧有人陪我玩了。”
　　谭大妈笑道：“也行，小七月再过几个月就要满七岁了，算起来这个庄姑娘也就只比你大上三四岁，应该能和你投缘。”
　　小七月本就比一般孩子瞧着要早熟一些，平日里看着大大咧咧，活泼好动，但是谭大妈和叶九儿明白，其实她和谭三元一样心思比谁都要细腻。
　　有小七月在的话，那位庄姑娘应该也能开心许多。
　　庄姑娘的闺名叫晚蝶，听说是因为当年庄家染出了一块犹如夜色蓝蝶的冰蓝色丝绸，惊艳了整个陆州府，所以就将刚出生的女儿，取名为晚蝶。

第580章 不一样的缘分
　　庄家那块犹如夜色舞蝶的丝绸之所以会轰动全陆州府，是因为那丝绸有一种特别之处。
　　它在暗夜的月光之下是清冷的冰蓝色，高贵深沉。
　　但是在白日的阳光之下却是微微泛金的五光十色，华丽雍容。
　　这样的丝绸十分少见，当年庄家以为能靠这块布大赚一笔，没想到的是，因为太好，反而碍了一些人的眼，被抢了染布方子不说，还害得家破人亡。
　　所以庄晚蝶并不喜欢这个名字，对于她来说，晚蝶就是噩梦。
　　夜晚。
　　小七月端着谭大妈亲手做的包子来到了客房外，敲门道：“庄姐姐，庄姐姐，吃包子了。”
　　屋子里没有动静。
　　小七月踮起脚又敲了敲，“庄姐姐，我娘做的包子可好吃了。”
　　这时，屋子里才有了动静。
　　随着脚步声传来，门被打开了。
　　庄晚蝶穿着一身浅绿色的襦裙，瞧着十分清新，一眼看去甚至都能闻到青草的味道。
　　小七月连忙踮起脚举起手里的包子，歪着头看着她甜甜笑道：“庄姐姐，这是青菜蘑菇馅的包子。”
　　庄晚蝶喜欢吃蘑菇，庄夫人临走的时候跟谭大妈说的，所以谭大妈特地包了几个青菜蘑菇的包子。
　　庄晚蝶因为初来乍到，所以有些拘谨，看着包子迟迟不敢伸手去拿。
　　不过肚子是真饿了，再加上闻到了香味，所以就更饿了。
　　没过多久，肚子突然响了起来。
　　小七月听到了，愣了愣低头朝她的肚子看去。
　　庄晚蝶连忙伸手捂住自己的肚子，低着头，一脸尴尬。
　　小七月瞧见了，连忙鼓起腮帮子，发出和肚子响差不多的声音，咕噜咕噜，随后笑道：“哎呀，庄姐姐，我的肚子都饿得响了，我们来一起吃包子吧。”
　　说完不等庄晚蝶反应过来，便拉着她进了屋。
　　庄晚蝶被她这突然的举动惊得给懵住了，任由着她把包子塞到手里。
　　小七月也拿了一个，一口咬开里面的馅，露出里面的鲜美蘑菇，笑道：“庄姐姐，快吃，快吃，不然凉了就不好吃了。”
　　说完咬下一大口，香喷喷的吃了起来。
　　小七月无论吃什么东西，都能吃得很香。
　　庄晚蝶瞧着她这模样，自个忍不住咬了一口，但只是这仅仅一口，就让她爱上了这个包子。
　　小七月见看到她吃了起来，自个也放心了，又拿起一个包子继续吃了起来。
　　许是因为吃的时候有些急，没有注意，包子里的青菜碎沾了小七月的嘴边。
　　就在她吃得正卖力的时候，庄晚蝶拿出帕子给她擦了擦嘴角。
　　这一举动让小七月惊住了，微微抬头看向她。
　　庄晚蝶见着被她发现了，连忙收回手，低着头，假装什么都没有发生一般，冷冷的吃着包子。
　　小七月看着她，忍不住笑了起来。
　　这个庄姐姐果然是个外冷内热的人。
　　可能是因为小七月的笑声太过有吸引力了，所以一向不爱笑的庄晚蝶竟然情不自禁地跟着一道笑起来。
　　不过她的笑很含蓄，嘴角微微扬着，让她原本清丽可人的面容多添了一些光彩。
　　“小七月 ！ ”
　　端着豆浆来的谭四文走进屋的时候，正巧瞧见了，微微一怔。
　　小七月听到四哥的声音，回头道：“四哥，你怎么来了？”
　　谭四文晃了一下身子，连忙回神笑道：“娘和朱嬷嬷磨了黄豆，煮了一些热豆浆，让我端给你们喝。”
　　小七月欣喜不已，站起身朝碗里看去，问道：“四哥，放糖了吗？”
　　谭四文将一碗豆浆放在小七月跟前，笑道：“放了，放了，娘知道你喜欢吃甜一点的，所以特地放了一大把糖。”
　　说着，将另一碗豆浆和一小蝶白糖，放在庄晚蝶跟前，“就是不知道庄妹妹爱不爱吃甜，所以留了一碗没放糖，如果爱吃甜，就把糖加上，不爱吃就不加。”

第581章 准备去山上玩
　　庄晚蝶平日都在家中很少见到像谭四文这么大的少年，所以不免有些拘谨，轻点了一下头，把头低得更低了。
　　谭四文发现是自己唐突了，也不好在这里久待，朝小七月说道：“对，对了，小七月，娘还要做豆腐，我先去帮忙了。”
　　小七月喝了一口甜豆浆，十分满足笑道：“好的，去吧，去吧。”
　　谭四文连忙转身离开，临走的时候还不忘把门关好。
　　庄晚蝶见着谭四文走了，整个人又放松了警惕，跟着小七月一道吃着包子和豆浆。
　　两个小姑娘就这么熟络起来。
　　一个月后的清晨。
　　谭老爹一大早就准备去桑树地，半个月前种了一些桑树苗，也不知道长得好不好，毕竟是第一次种。
　　钱大钱二也很好奇，早饭都没来得及吃，跟着谭老爹一同去地里。
　　等到了地里的时候，谭老爹和钱大钱二都惊呆了。
　　桑葚苗长得可好，t比半个月前刚种的时候高了一大截。
　　谭老爹忍不住笑了起来，“真好，真好，你们瞧瞧，这长得多好呀。”
　　钱大和钱二两个人都是没见过世面的，也不知道这桑树到底是怎么长的，所以对于半个月长了一大截的事，也没有觉得有多奇怪，甚至觉得可能桑树就是这么长大的。
　　他们也跟着笑道：“谭叔啊，还以为这桑树有多难，原来这么简单。”
　　“是啊，是啊 。”
　　谭老爹跟着说着，连忙弯腰拿起剩下的桑树苗，说道：“来，来，我们继续种，我们继续种。”
　　“好嘞！”钱大钱二拿起小锄头，接过桑树苗弯下腰跟着种了起来。
　　一连又过了几个月，很快就到了夏日。
　　等着谭老爹再去看，桑树已经长得半人高了，茂盛的枝丫上面满是绿油油的叶子。
　　这下谭老爹可高兴了，回家就告诉谭大妈，准备让她去买一些蚕回来了。
　　小六斤从屋里走出来，朝谭老爹说道：“爹，娘已经去县里了。”
　　谭老爹愣了一下，笑道：“你娘动作可真快，小七月呢？”
　　“爹，我在这儿！”小七月从屋里探出头来，小小的脑袋上扎了两个小揪揪，十分可爱。
　　前些时日小六斤正巧考过了县试，所以准备带着她和庄晚蝶去山上玩。
　　小七月兴奋地牵着庄晚蝶正准备出门。
　　谭老爹笑着上前朝他们问道：“这是准备去哪儿？”
　　小六斤抢着回道：“爹，我们准备去山上玩。”
　　“山上？山上有什么好玩的？”谭老爹朝远处的山头看了一眼。
　　从前，封平村这附近的山头里野兽居多，所以村民们一般很少上山，但是自从当年那三个来找三元茬的壮汉住进山里之后就不一样了。
　　他们三个人徒手抓了那吃人的野猪，把咬人的老虎和豹子赶到了另外一个山头，就此做了山大王。
　　这三个山大王平日就靠着山里的东西过活，也算是过得潇洒自在，平日里有事没事都会给老谭家送一两只野鸡。
　　前几日正巧送来了一只，庄晚蝶瞧着觉得稀奇，小六斤就想到了带他们去山上玩。
　　小六斤指着山头说道：“爹，庄姐姐从没去过山里，我们带她去看看。”
　　谭老爹一听是为了庄晚蝶忙应道：“行，不过你们几个去太不安全了。”
　　说完，朝屋里看了一眼唤道：“一两，一两，在家吗？”
　　叶九儿抱着二宝出来，回道：“爹，一两和三元又去周江县了。”
　　谭老爹疑惑道：“这两人近日怎么去得越来越勤？”
　　叶九儿拿着帕子给二宝擦了擦嘴，继续回：“我也不太清楚，不过好似跟军营有关。”
　　谭老爹一听和军营有关，也没再继续问下去了，朝着屋里又唤道：“四文，四文，在屋里吗？”
　　谭四文抱着一捧笔，从屋子里小跑出来说道：“爹，找我有什么事？”

第582章 先生被刁难
　　谭老爹朝着小七月他们一指，说道：“六斤他们要去山上玩，我不放心，你带着他们去，照顾照顾他们。”
　　谭四文头一抬，正见到庄晚蝶，疑惑道：“庄妹妹也随我们一道去吗？”
　　谭老爹点头，“没错，小蝶从来没有来过山里，六斤带她去瞅瞅。”
　　谭四文懂了，将手里的笔都塞在自己腰间的袋子里，笑着回道：“正好我也要去山里，那一起吧！”
　　小七月和小六斤一听谭四文也去，互相对视一眼，笑了起来。
　　庄晚蝶倒是一如既往的平静，不过眉眼间明显比以前温柔许多。
　　随后，一行人朝山上走去。
　　去山上的路需要路过俞先生的家。
　　小六斤突然想到了什么，停住脚说道：“四哥，小七月，庄姐姐，等等，我去一趟俞先生家里，等会儿就来。”
　　谭四文听罢，点了点头，“去吧，我们在这里等你。”
　　小七月也笑着应道：“嗯，我们等你。”
　　庄晚蝶不会说话，颔首朝他轻点了一下头。
　　小六斤连忙转身去了俞先生的家中。
　　今日俞先生家中正巧有客人。
　　一个穿着华服的女人牵着两个十一二岁的少年站在屋子里，朝着俞大夫趾高气扬道：“我好歹也是你姨母，你就算不看在我的面子上，也要看在你爹和你娘的面子上。”
　　俞先生毫不客气，冷声说道：“姨母，我娘也就算了，我爹他被埋在了地里，难不成，我去把他挖出来给他这个面子？”
　　女人气得不行，颤抖着手指着他说道：“你娘就是这么教你跟长辈说话的吗？亏你还是读书人！”
　　俞先生将头侧向一边，也不生气，不紧不慢说道：“长辈不尊，我何来之敬？”
　　“好个伶牙俐齿，跟你娘一样贱，也难怪你中不了举，那是活该，是报应！”女人挑着眉，趾高气扬说着。
　　她手底下的两少年一个稍微高一点的，突然冲到俞先生跟前，冷声厉色道：“娘，跟这个人废话什么，不教就不教我莫家还缺这么一个先生不成。”
　　另一个稍微矮点的小少年更是一脚将一旁的桌子踢翻，“娘，这种穷书生，就别跟他废话了，反正我们莫家有的是银子，还怕找不到好大夫。”
　　俞先生怀抱着双手，“对，我教不了你们，所以快点滚。”
　　“让我滚？你是谁啊你！”高个的少年朝着俞先生怒斥道，挽起袖子就要上前动手。
　　小六斤眉头一皱，连忙捡起地上的小石子，用着黎先生教他们的手法，运气朝那小少爷的手丢去。
　　石子如同一枚暗器，重重砸在小少年的手上。
　　小少年连忙捂着手，痛呼出声，等再去看的时候，发现手背上已经是青紫一片。
　　“娘，娘，我的手！”
　　“我的孩儿，你没事吧？”女人慌张失措地上前看着。
　　小少年一边哭着一边说道：“娘，好痛啊，娘。”
　　女人朝他的手吹了吹，随后猛地回头朝小六斤看去，她本以为是个成年男子，没想到却是个小毛孩。
　　这小毛孩瞧着也就只有六七岁左右，她一时也不好发作，只得忍了下来。
　　俞先生正巧也看到小六斤了，大步朝他走来，说道：“六斤，你怎么来了？”
　　小六斤抬头回道：“我前几天掉了一本书在这里了，想要拿回去看看。”
　　俞先生一听，就知道是哪本书了，连忙转身从桌子上拿起来，递给他说道：“这本书是你的？我瞧着书不是你这个年纪能看懂的。”
　　小六斤点头，“之前去京城的时候，三哥送我的。”
　　俞先生恍然大悟，“原来如此，我还在想我们村子里除了三元，谁还能读懂这本书，原来真是三元的。”
　　这书里有着不少治国之论和用才之策。
　　别说是小六斤了，就算是俞先生，看的时候也要好好琢磨琢磨。

第583章 记仇了
　　小六斤接过书，藏在了胸口，朝屋里那女人和两少年又看了一眼，问道：“俞先生，他们是？”
　　俞先生脸色立即沉下许多，“几个闲人罢了，六斤，你既然拿了书就快些走吧。”
　　小六斤迟疑着，他可不想让自己的俞先生被人欺负。
　　俞先生什么都好，就是有着许多文人的弱点， 不够狠厉决绝，真的动起手来，一身文气，占足了下风。
　　“先生......要不要.......”
　　小六斤原本想要问他要不要去叫帮手。
　　这时，黎先生突然走过来，他近日和平时不同，穿着一身绿纱青衣，手中握着一把长剑，脚步极快，明明是一副极其文雅的装扮，但浑身却充满了令人不寒而栗的杀气。
　　小六斤都忍不住朝后退了两步。
　　“俞先生，你家中这是有客？”黎先生大步上前，将俞先生护在了身后，抬着头，一脸冷漠地看着那女人和那两小少年。
　　高个子小少年的手明显好了一些，站起身，就要朝俞先生骂。
　　女人连忙将他拉了回来，“好了好了，你就不要闹事了，今个算起来是我们求人来了。”
　　“娘，我不要在这里念书，你瞧瞧这里多寒酸啊。”高个子小少年说罢也朝着椅子踢了一下。
　　女人看着黎先生拿着剑在，也不敢乱来了，拉着两小少年转身便要走，“好侄子，我过些日子再来。”
　　俞先生手一挥，道：“慢走不送。”
　　女人气鼓鼓地拉着两个服气的孩子走了。
　　三人走的时候，还不忘恶狠狠看了一眼小六斤。
　　小六斤见着他们走了，也没有在这里久留，和俞先生和黎先生告辞之后转身离开。
　　看了这场闹剧，小六斤耽搁了一小会儿时间。
　　等他回来后，小七月连忙问道：“六哥，你怎么才回来？是先生留你做功课了吗？”
　　小六斤一边走，一边将方才俞先生屋子里发生的事情跟他们说了一遍。
　　小七月和谭四文都愤愤不已。
　　不过他们都没想到的是，庄晚蝶听完之后，脸色立马变了，变得比以前更冷了，一双深沉的眼睛里心事重重，好似想到了什么不开心的事t。
　　小七月他们瞧着疑惑不已。
　　谭四文比较憨憨，直接朝小七月问道：“庄妹妹一听到小六斤说俞先生的事脸色就变了，难不成她认识俞先生家那几个客人？”
　　小七月拉了拉谭四文的衣角说道：“四哥，你小声点，庄姐姐虽然不能说话，但是耳朵可好了。”
　　谭四文听罢，连忙捂住自己的嘴巴，偷偷侧头朝庄晚蝶看去。
　　庄晚蝶微微低头，好似在掩饰什么。
　　谭四文瞧着更加内疚了。
　　小七月小跑上前挽着庄晚蝶，笑盈盈道：“庄姐姐，庄姐姐，我们等会儿上山不摘果子了，我们抓野鸡。”
　　庄晚蝶微抬头，眼底有些许疑惑。
　　小七月放开她，两手画一个圈，说道：“就是我们前几日吃的那个野鸡。”
　　庄晚蝶听后，眉眼的阴霾一下少了许多，又恢复了方才出来的神色。
　　谭四文顿时松了口气，大步朝前走，一边带路，一边挥手道：“我们快点，不然到时候野鸡没有抓到，天就黑了。”
　　小七月拉着庄晚蝶连忙上前跑去，小六斤则跟在他们身后。

第584章 也许是因为默契
　　他们来到山上之后，没走多便见着平常空荡荡的山林，这会儿树林下面躲着跑着飞着不少野鸡
　　把谭四文都惊呆了，忍不出叹道：“好多野鸡啊！这是老天爷给我们送饭来了吗？！”
　　他那黑黑的眉毛一挑，大眼睛一转悠，说不出来的滑稽。
　　原本不怎么笑的庄晚蝶被他这憨憨模样给逗笑了。
　　小七月在一旁默默看着，随后挽起袖子朝前方树下的野鸡跑去，“四哥，六哥，庄姐姐，抓野鸡了！”
　　“来了！来了！”
　　小六斤连忙跟了上去。
　　谭四文原本也想跟上前，不过走了两步之后发现庄晚蝶还站在原地，连忙又回头，朝她问道：“庄妹妹，你不去抓野鸡吗？”
　　庄晚蝶看着小七月他们，摇了摇头。
　　她虽然家道中落，但是从小被庄夫人养在宅子里，从来没有在乡村里生活过，一下很难像他们一样挽起袖子抓野鸡。
　　谭四文见着她不去，自己也不去了，找了一块石头，擦了擦，说道：“庄妹妹，来这里坐。”
　　庄晚蝶闻声回头朝他看去，面露诧异地朝小七月那边指了指。
　　谭四文愣了好一会儿，大概明白她的意思。
　　应该是想问他为什么不跟着一道去抓野鸡。
　　他将自个背着的大布包拿下来，笑着回道：“我来不是抓野鸡的，我是来作画的。”
　　说完，从包里拿出了纸和笔铺在了地上。
　　他话虽然这么说，其实最主要的原因还是因为怕庄晚蝶独自一人站在这里，碰着蛇和虫，所以留下来，方便照顾她。
　　庄晚蝶好似对作画十分感兴趣，听到四文如此说，缓缓朝他走来，低下头，朝他铺开的纸看去。
　　他们庄家以前没败落的时候，不仅养蚕做丝绸，还会染一些普通的布料，招绣娘绣花。
　　而这些绣花的样式，就是她娘带着一众绣娘画的，还有布料的颜色，也是她娘亲自调的。
　　许是因为有这层关系在，庄晚蝶从小也喜欢这些。
　　不过庄夫人并不想让她学这些，只希望她能做个普普通通的女儿家。
　　所以她没有真正接手过，平日里也就画一些花样子。
　　谭四文见着她走来了，朝她递出一支笔，说道：“你会画吗？”
　　庄晚蝶接过笔，点了点头。
　　谭四文随后又给了她一张纸。
　　两个人就坐在石头旁画了起来。
　　离着他们不远处的地方，小七月和小六斤抓野鸡抓得不亦乐乎。
　　“六哥，六哥，这儿。”小七月偷偷藏到了一棵树下，等着野鸡过来了，再和小六斤前后围攻，一同将野鸡拿下。
　　他们两个人从小就十分有默契，在抓野鸡上更是表现得淋漓尽致。
　　不一会儿就抓了七八只。
　　不过小七月不想天天吃野鸡，所以基本上抓一些野鸡又丢一半，然后又继续抓，就是纯粹是为了抓着玩。
　　等到了傍晚的时候，小七月和小六斤一人拿了五只野鸡跟着谭四文和庄晚蝶下了山。
　　谭四文和庄晚蝶也不是没有收获，他们两个把小七月他们抓住的野鸡都画下来了。
　　许是因为出于对染布的天赋，庄晚蝶觉得这野鸡毛色十分好看，深红色夹带着淡淡的橘色，远远看还泛着金光，若是可以染出一样颜色的布，那一定好。
　　只可惜她不会说话，只能在心里默默想着。

第585章 买了蚕宝宝
　　小七月他们一行人回到家时，天已经快黑了。
　　谭大妈正巧也回来了。
　　院子里，叶九儿带着三个孩子围在一个大簸箕前看着，时不时传来笑声。
　　小七月和谭四文他们还没进门就听到了声音，连忙加快脚步朝院子里走。
　　“大嫂，你们在看什么？”小七月走到叶九儿身边，蹲下身问道。
　　叶九儿抬头笑道：“娘新买回来的蚕宝宝。”
　　小七月低头朝簸箕里面看去，只见一堆的桑叶里爬着白色的蚕宝宝。
　　她欢喜笑道：“大嫂，这蚕宝宝真有趣。”
　　叶九儿点头伸手去扒拉扒拉里面的桑叶，说道：“是啊，白白胖胖，也不知道这么个小东西是怎么产蚕丝的。”
　　小六斤凑过来说道：“我知道，我知道。”
　　叶九儿侧头朝他看去，“怎么？六斤你还看过蚕吐丝？”
　　小六斤摇头，笑眯眯道：“以前在书上见到过。”
　　叶九儿恍然大悟，丢给他一个叶子，“来，喂喂看看。”
　　小六斤觉得新奇得很，接过叶子开始逗那些白白胖胖的小蚕宝宝。
　　小七月早已玩得不亦乐乎。
　　倒是庄晚蝶一直站在他们身后静静看着，久久都没有上前。
　　谭四文走到她身旁问道：“庄妹妹，你不去看看？”
　　庄晚蝶那双出神的眸子很快满是感伤，她垂下头，好似不敢看里面的蚕宝宝一样，直接朝屋子里走去。
　　谭四文发现了不对劲，大步追上去，“庄妹妹，你怎么了？”
　　庄晚蝶好似没有听见一般，直接朝自个屋子走去，随后猛地关上了门。
　　谭四文一下慌了，连忙敲门道：“庄妹妹，庄妹妹，你怎么了？是生气了吗？”
　　然而屋子里却什么回应都没有。
　　谭四文继续敲门道：“庄妹妹，你先把门开开。”
　　屋子里依旧是一点动静都没有。
　　谭四文又一连唤了一声。
　　从后院回来的谭大妈瞧见了，走来问道：“四文，怎么了?”
　　谭四文回头，黑黑的眉毛一皱，满是疑惑道：“也不知道庄妹妹怎么了，见着我们前院那些蚕宝宝，就十分生气地进了屋。”
　　谭大妈听罢，拉着他一拽，在他耳边小声说道：“她呀估计应该是又想到了以前不开心的事，你先别打搅她，让她好好歇息。”
　　谭四文半知半解，乖乖点头，“行，那我就不去打搅她了。”
　　谭大妈拉着他朝前院走，一边走一边问道：“听说你们今个去山上了，怎么样？庄妹妹心情有没有好一些？”
　　谭四文回道：“瞧着好多了，只不过这一回来，又变成这样了。”
　　谭大妈长叹一口气道：“这个孩子，其实以前不是这样的，我听她娘说，以前的时候就跟小七月一样，活泼好动，贴心懂事，可是自从家破，一连发生了好几件事之后，她就变成这样了，是个可怜人。”
　　谭四文一边听一边点头。
　　谭大妈又道：“平日里你们做哥哥的，多多照顾她，能让着一点，就让着一点。说不定在我们家住了之后，不去想那些糟心的事情，慢慢就能打开心结，能说话了。”
　　谭四文眼睛一亮，“娘，你是说庄妹妹以后还是能说话？”
　　谭大妈回头看了一眼庄晚蝶的房门，缓缓说道：“听庄夫人说，看过很多大夫，庄晚蝶的喉咙并没有问题，不会说话，是因为心病引起的，若是心病好了，那自然就好了。”
　　谭四文一脸认真问：“娘，那你知道庄妹妹的心病是什么吗？”
　　谭大妈继续朝前院走去，说道：“可能就是和当年被那几个孩子欺负的事。”
　　谭四文明白了，庄晚蝶刚来的时候，他娘就说过，所以一直对庄晚蝶十分照顾。
　　等着他们走到叶九儿和小七月身边的时候，谭四文突然想到了什么，朝谭大妈问道：“娘，你知道那几个孩子是谁吗？”

第585章 被害的往事
　　“哪几个孩子？”谭大妈反问。
　　谭四文正色回：“就是当年欺负庄晚蝶的。”
　　“庄夫人好像跟我说起来着。”谭大妈想了想继续道：“对，对，是那个莫家。”
　　“莫家？”谭四文疑惑着，他对陆州府的事情不太清楚，所以不认识什么莫家。
　　这时，小六斤突然抬头道：“娘，这莫家和俞先生是不是亲戚？”
　　谭大妈低头看向他疑惑道：“你是怎么知道？”
　　小六斤站起身，将今日在俞先生家看到的事情大致跟他们说了一些。
　　谭四文听后，十分愤怒道：“这几个人实在是t在过份了，居然这么说俞先生。”
　　小六斤附和说到你：“是啊，要不是黎先生回来得及时，还不知道他们要怎么欺负俞先生。”
　　“他们现在人呢？”小七月立马将蚕宝宝身上的目光收回来，朝他们问。
　　小六斤回道：“估计已经走了。”
　　小七月小小的眉头微微皱了皱，没有再回话。
　　谭大妈沉着脸，突然想到了什么说道：“俞先生的娘正巧和莫家的夫人是同父异母的姐妹，按照六斤在俞先生那里听到的，那这几个人就是莫家人。”
　　小六斤点头，“瞧着有些像。”
　　谭四文怔了怔，叹道：“那可真是太巧了。”
　　小六斤抬头朝谭大妈问：“娘，这个庄家到底和莫家有什么关系，那莫家人为什么要欺负庄姐姐。”
　　小七月也一脸好奇的问：“是啊，娘，难不成那庄家破家和莫家有关。”
　　谭大妈落下自己的袖口，弯着腰转身朝身后看了一眼，见着没有外人，小声说道：“因为这庄家破家就是莫家害的。”
　　小六斤和谭四文一齐露出惊讶之色。
　　叶九儿忍不住回头朝谭大妈看。
　　但是小七月冷静许多，神色没有多大变化，只是静静等着谭大妈继续说。
　　谭大妈缓缓坐下来，拿了一把桑叶丢进了簸箕里，说道：“这事，我是听庄夫人身边的小丫鬟说的。”
　　“听说当年庄家和莫家是师出同门，庄老爷和莫老爷是同门师兄，庄夫人是他们两的小师妹，原本莫老爷和庄夫人是早就定亲了的，可是莫老爷没有把持住自己和裴家的小姐有了身孕，不得已娶了裴家小姐，庄夫人为此伤心了很久，后来还是在庄老爷的劝慰之下，慢慢走出了心结，和庄老爷走在了一起。”
　　谭大妈说到这里的时候，发现在座的除了叶九儿之外都是小孩儿，便立马跳了过去说道：“反正总之，莫老爷对庄老爷就记恨起来，两个人成家之后就各自闹翻了。庄家是开布庄的，莫家也是开布庄的，但是庄家有庄夫人的帮村在，每次做出来的布料和丝绸都高出莫家一头，直到有一天庄家人做出了一匹丝绸，叫做晚蝶。”
　　小七月和小六斤原本是听得津津有味，听到这名字愣了一下。
　　谭四文更是直接问出口，“这不就是庄妹妹你的名字。”
　　谭大妈点头，“没错，因为那年做出这匹丝绸的时候，正巧庄姑娘出生，所以直接取名叫晚蝶。”
　　谭四文焕然大悟，“原来如此，那后来呢？”
　　谭大妈看着前方，沉思了一会儿，说道：“后来，这匹丝绸被人送到了京城，进了宫，宫里的人用了这匹布，给宛妃娘娘做了一件衣裳，但是宛妃娘娘穿了这件衣裳之后没多久就生病了，为此宛妃娘娘大怒，以为是这丝绸有问题，所以怪罪起庄家来。”
　　谭四文一脸认真问：“娘，这匹丝绸真的有问题吗？”
　　谭大妈摇摇头，“当然没问题，庄家染布的手艺虽然是最好的，但这匹叫晚蝶的丝绸是用特制的蚕丝织造出来的，不是因为染布的技术，才有那种白日和夜晚的效果，一般人是模仿不来的。”
　　也会轮到叶九儿问话了，“娘，既然那匹丝绸没有问题，为什么宛妃会生病呢？”
　　谭大妈回道：“那是因为送进宫的那匹丝绸根本就不是庄家织造的。”
　　小六斤猛地抬头，“那是莫家做的？”

第587章 有人报复
　　谭大妈点头，“嗯，送到宛妃宫里的那匹布就是莫家找人仿造的，上面掺和了不少药草，因为有毒的药草多了，所以宛妃在穿了没有多久之后便生病了。再后来，庄家因为宛妃一事被查封了，走投无路之下，庄老爷去求莫老爷，想要他帮忙去宫里说说情，让他说明这丝绸的织造没有问题，可是莫老爷不仅没有答应，还盗走了当时那匹丝绸的织造的方子。”
　　“那位莫夫人更是可恶，她因为庄夫人以前和莫老爷的事情，对她记恨在心，连带着把庄夫人和庄姑娘一同报复了，所以才有了后来庄姑娘被莫家人欺负一事。”
　　谭四文焕然大悟，“没想到莫家人都这么狠毒。”
　　小六斤半眯着眼睛说道：“我当时在俞先生家的时候，他们还想朝我动手来着。”
　　“什么？他们还想要对你动手？”
　　小六斤摆摆手，“是啊，他们发现是我砸的石头之后，就挽起袖子要来打我，不过还好黎先生回来了。”
　　谭大妈连忙拉着他左看右，“六斤，今后可别这么胡乱了，我可是听说了，他们莫家全家上下，不论大的小的，可都是心狠手辣。”
　　小六斤弯着眼睛，乖巧笑道：“好的，娘，我知道，我知道。”
　　谭大妈这才放开他，并且朝他们嘱咐道：“此事你们听了就放在心里，不要当着庄姑娘的面说。”
　　谭四文和小六斤他们一同点头。
　　小七月突然想到了什么说道：“娘，四哥，我突然想起了一件事。”
　　“什么事？”谭大妈问。
　　谭四文竖起耳朵听。
　　小七月连忙道：“庄姐姐好似并不喜欢自己的名字。”
　　谭大妈愣了愣，“不喜欢自己的名字？”
　　小七月点头，“因为每次只要你们唤她晚蝶的时候，她的眉头都会皱一下，难道是因为不喜欢所以才如此？”
　　谭大妈半信半疑说道：“很有可能是因为晚蝶这块丝绸，她所以才会如此不喜欢自己的名字。”
　　谭四文说：“很有可能是因为如此，我们以后还是不要再唤她晚蝶。”
　　谭大妈十分认同地点了点头，“没错，以后我们还是直接叫她小蝶吧？ ”
　　小七月他们都一致认同，决定以后都叫她小蝶。
　　等着他们商量好之后，谭老爹和钱大钱二回来了。
　　谭大妈把他们拉到一旁叮嘱了几句，随后一同进屋准备吃晚饭。
　　等着第二天一早的时候，谭大妈才刚刚起来，便听到许大娘来说道：“春梅，春梅，你听说了吗？”
　　谭大妈疑惑道：“听说了什么？”
　　许大娘眉头皱着，“春梅呀，看来你还不知道。”
　　谭大妈越来越迷糊了，“到底啥事，你就直说吧。”
　　许大娘凑到她耳边说道：“就在昨夜，俞先生父亲的坟墓被人挖开了，尸骨被弄毁了，丢得到处都是。”
　　“什么？”谭大妈惊呆了，“是山上的野兽弄的？”
　　许大娘连忙道：“山里的野兽哪里有这样的本事，是人挖的。”
　　谭大妈气愤不已，“是谁这么狠毒，做出如此丧心病狂的事，简直就不是人啊！”
　　许大娘摇摇头，“不知道啊，不过听俞先生娘说，很有可能是她那个妹妹派人做的。”
　　谭大妈立即想明白了，一定是莫家干的，昨日和俞先生吵了一架，吃了亏就故意做出这样的事情来报复俞先生。
　　她沉着脸，转身进屋，朝小六斤问道：“昨天莫家那两个小子可知道你叫什么名字？”

第588章 欠了银子
　　小六斤想了想，抬头道：“当时俞先生跟我聊了几句，他们若是听到了，应该知道我叫什么名字。”
　　谭大妈不由得担心起来，“昨夜俞先生父亲的墓地被人给破坏了，很有可能是莫家人做，如果只是为了报复的话，我真担心，他们会报复到你的身上来。”
　　小六斤倒是一点都不急，笑道：“娘，别担心，就算他们来报复，我也不怕。”
　　谭大妈见着他如此说，只以为他是年纪小不知道怕。
　　其实并不是如此，小六斤和小七月在一起久了，对这种事情早就见怪不怪，他十分清楚，如果那莫家当真敢来谭家闹事，别说三哥不会放过他们，就连大哥也绝对不会容许他们进这个家的门。
　　莫家有钱没错，可是当真比家产，他比过二哥，比背景，他比不过三哥，比动用武力，更比不过大哥。
　　要是再论运气的话，他更比不过小七月。
　　所以他并没有什么好担心的。
　　只不过，他有些担心俞先生。
　　俞先生家也就他和母亲，虽然以前是有些家底，可是现在在这小村子里，只不过是一个小先生，想要和莫家抗衡的确是有些难。
　　现在莫家只不过是挖个坟，以后指定还会做出什么过分的事。
　　俞先生现在怕是为父亲尸骨的事，惆怅不已。
　　小六斤想罢，朝谭大妈说道：“娘，我现在去一趟学堂。”
　　谭大妈疑惑道：“今个学堂怕是不上学。”
　　小六斤回道：“娘，我想去看看俞先生。”
　　谭大妈听罢，点头道：“那行，你把小七月也带着，跟着她一道去，也算是有个照应，另外再把我刚刚和你大嫂做的坛子菜也带去一些。”
　　说着，连忙转身进屋去拿坛子菜。
　　小六斤则进屋去叫小七月。
　　“妹妹，妹妹。”
　　小七月听到声音，握着蚕宝宝笑嘻嘻地从屋里走来，问道：“六哥，你唤我来有什么事？”
　　小六斤将俞先生家中的事大致说t了一遍。
　　小七月立马明白了，“那好，我们快去瞧瞧吧。”
　　与此同时，俞先生的宅子里围了不少小厮。
　　这些小厮都是莫夫人带来的，她昨天在这里受了气，连夜就派人把他家祖坟给挖了，然后一大清早的就来这里耀武扬威。
　　俞先生愤怒不已，一向沉稳的他也难得露出了怒色，“你带着这些人擅闯我家的宅子，难道就不怕我县衙告你。”
　　莫夫人今个穿着一身艳丽的桃红色襦裙，这红十分耀眼，看得人眼睛刺痛。
　　她腰一扭，手一抬，得意洋洋说道：“这哪是你的宅子，这分明就是我的宅子！”
　　俞先生愣了一下，还未等她反应过来，莫夫人又继续说道：“当年你爹重病的时候，把这房子给抵押出去了，是你娘找我借银子将这宅子赎回来的，如今这银子还没还，这宅子自然就是我的。”
　　“你！”俞先生被她这话气得哑口无言，连忙侧头朝自己的娘问道：“娘，这宅子当真是你找她借钱赎回来的？”
　　俞夫人低着头，没有出声，算是默认。
　　俞先生气得不行，朝莫夫人厉色问道：“欠你多少银子？！”
　　俞夫人嘴角一扬，用着十分刺耳的声音趾高气扬道：“一千两银子。”

第589章 孩子大了啊
　　“什么？一千两银子？！”这回惊讶的不是俞先生，而是俞夫人，“你胡说，我明明只是欠你一百两银子，什么时候就变成了一千两！”
　　莫夫人眉一抬，一副睁着眼说瞎话的模样，笑道：“一百两银子你欠了我好几年了，利息算在一起，不就有一千两了。”
　　“胡说八道，就算是利息也不是这么算的！”俞夫人气得浑身发抖，她说着，急匆匆地就要朝前扑。
　　莫夫人大步冲朝前朝着俞夫人就是一巴掌甩去，“姐姐，你现在是长本事了，居然连我都敢凶！”
　　这一巴掌打得俞夫人天旋地转头晕目眩。
　　俞先生大步上前将俞夫人护在身后，朝着莫夫人厉声呵斥道：“你若是再敢动手，就不要怪我不客气了！”
　　莫夫人阴恻恻说道：“又想去报官吗？明明就是你们欠我钱不还！”
　　说完从兜里拿出一张纸，说道：“这个上面白纸黑字写得清清楚楚，你们欠了我多少银子，你可看清楚了，上面还有你娘画的押。”
　　俞夫人一听连忙凑过来看，只见上面的确有自己的手印。
　　俞先生朝她问道：“娘，这是怎么一回事？”
　　俞夫人一连朝后退了好几步，一边摇头，一边说道：“不，不可能，我记得上面明明不是这么写的，不可能。”
　　俞先生上前扶着她，“娘，你别急，慢慢想。”
　　俞夫人猛地抬头，颤抖着手指着莫夫人说道：“是她，是她，一定是她换了欠条，当时我看的明明不是这个，一定是她在我画押的时候动了手脚。”
　　莫夫人语调一扬笑道：“姐姐，你别胡说八道，当时明明是你看好了才画押的。”
　　俞夫人气愤道：“我们好歹是姐妹，你为什么要这么对我？！”
　　莫夫人笑着说：“就是因为当你是姐妹，所以这几年都没有来找你要过银子，是你儿子太不识抬举，昨天不仅将我们赶了出去，还伤了我儿子！今个我就告诉你，必须得还银子，要是不还的话，就都给我从这里滚出去！”
　　这个宅子算是俞先生父亲的老宅了，一家人虽然过得不算太富裕，但是这个宅子有不少一家人的回忆，要搬走哪有那么容易。
　　正当俞先生准备反驳的时候，门口突然有人说道：“这银子，我帮他们还。”
　　莫夫人闻声回头看去，只见是一个扎着两发髻的小姑娘。
　　小姑娘身边还跟着一个小男孩。
　　她一见到小男孩就立马认出来了，就是昨天拿石头砸她儿子的那个孩子。
　　小七月和小六斤走上前，来到俞先生身边，继续道：“不就是一千两银子吗？我来替他们还。”
　　说完，从兜里拿出一张银票，递给她，“这里是一千两的银票，你看看。”
　　莫夫人本就不是真的来要银子的，自然是不肯接。
　　小七月灵机一动朝门口唤道：“顾大人，你来了！”
　　莫夫人一听，又连忙朝后看去。
　　小六斤连忙趁着这个机会大步冲上前，跳起来，从她手中夺过那张欠条，随后跑回小七月身边，递给她。
　　莫夫人发现自己手里的欠条没了，立马怒斥道：“快还给我！”
　　小七月将手里的银票朝她一丢，“这银子都还了，欠条自然是没有用了。”
　　话落，拿起欠条撕得粉碎，“欠条没用了，这宅子就是俞先生的，你若是再闹下去，可是要真闹到顾大人那里去。”
　　莫夫人为之一振，没想到明明只是一个六七岁的孩子，却让她感受到了难以形容的压迫感。
　　她看着缓缓飘落的欠条，无奈之下只得收下了这一千两银票，不服气道：“姐姐，今天算你好运！”
　　说罢，气呼呼地转身离开。
　　小七月看着她仓皇的背影，嘴角露出一抹意味深长的笑。

第519章 倒霉的莫夫人
　　莫夫人气冲冲出了俞先生的门，上了马车，身子因为愤怒而不停颤抖，“好你个臭丫头，都给我等着，看我怎么收拾你们！”
　　这时，一旁的小丫鬟上前问道：“夫人，瞧着这小村子不像是有什么有钱人家的地方。”
　　莫夫人一听觉得有些道理，收了怒火沉思说道：“那个小丫头也不像是什么大户人家的孩子，怎么可能会直接出手就能拿出一千两的银票出来呢？”
　　她说着，将刚才小七月给她的银票拿出来。
　　小丫鬟凑过来，仔细看了看说道：“这银票不像是假的。”
　　莫夫人点头道：“没错，我刚才也仔细看了，这银票的的确确是真的。”
　　小丫鬟眼珠子一转说道：“夫人，我们要不现在就去钱庄兑一下银子？”
　　莫夫人朝马车外看了一眼说道：“也好，我们先去了钱庄再回府。”
　　小丫鬟在一旁哈着腰，轻点头道：“是，夫人。”
　　莫夫人的马车离开封平村之后，直接去了平阳县上最大的钱庄，她将银票递给掌柜的说道：“我要拿走这一千两银子。”
　　掌柜的接过银票之后，突然笑了起来，“这位夫人，你若是想要兑银子，就拿银票来，那一张白纸来是要干什么？”
　　莫夫人没有听清，皱着眉头十分不悦道：“什么白纸，我这可是一千两的银票，你可要看清楚了！”
　　掌柜的听到她这样的语气有些不悦，收了方才的笑脸，脸一沉说道：“夫人，你给我的是一张白纸，并不是银票。”
　　说罢，将手里方才她给的那张银票递了过去。
　　莫夫人接在手中，连忙低头看去，只见当真是一张白纸，她惊呆了，一脸困惑道：“不可能，不可能，我刚才看的明明就是一千两的银票，怎么可能会突然变成了一张白纸，不可能，一定是这钱庄有问题！”
　　掌柜的更加不悦了，“夫人，你这话是什么意思？难不成想要说我偷换了你的银票不成？”
　　莫夫人凶狠地看着他，“如果不是你换的，那好端端的这银票怎么可能会变成白纸！”
　　掌柜的从柜台里面出来，气势汹汹朝着四周几个小厮唤道：“你们来说说，方才我手里的白纸是不是就是这位夫人给的银票？”
　　其中一名路过的客人说道：“我方才瞧着这位掌柜接在手中只和夫人说了两句话，有递给夫人了，并没有见着他偷换银票。”
　　莫夫人一听，转头连忙朝这位客人凶道：“你一定跟他是一伙的，合起来偷换我的银票！”
　　掌柜的连忙迎上前，朝这位客人说道：“大人，大人，您来了。”
　　莫夫人一听他口口声声说大人，顿时愣在了原地。
　　这位客人不是别人，正是顾县令顾尤亭，说来也是莫夫人运气不好，顾尤亭今天也是突发奇想，想要来兑银子，给家中孩子夫人置备一些金银首饰，没想到居然在钱庄见到这种事。
　　他背负着双手缓缓上前道：“方才你们两个人我都看得清清楚楚，掌柜的并没有偷换银票，倒是你拿着一张白纸还想要兑一千两银子，我现在严重怀疑你是在这里故意讹钱。”
　　莫夫人连忙摇头道：“大人，大人，我当真不是来故意讹钱的，刚才进门时，我手里的确是银票，不信的话，你可以问问我身边的丫鬟。”
　　她说着连忙将身旁的小丫鬟拽上前。
　　小丫鬟低着头，吓得瑟瑟发抖，“大人.......奴婢不敢说.......”
　　顾尤亭正色说道：“你放心，有我在，这个女人不会对你怎么样，尽管说。”

第591章 被陷害了
　　小丫鬟将头埋得更低了，用着哆嗦的声音说道：“大人，是夫人，是夫人今个突发奇想想要在这个小县城里讹一笔银子，所以才拿了白纸去兑t，她说如果这里掌柜的说白纸兑不了，就反咬一口，说这银票是被掌柜的给换了，然后再死逼着掌柜的给银子。”
　　莫夫人看着眼前说着这些话的小丫鬟，面露惊恐，难以置信道：“你，你胡说八道说什么？我什么时候跟你说了这些？！”
　　小丫鬟微微抬眸看了她一眼，露出一抹极其凶狠的眼神，随后哭了起来，朝顾尤亭跪地道：“大人，奴婢方才说的都是实话啊。”
　　平日里莫夫人对她们这些小丫鬟不是打就是骂，尤其是像她这种长得还算是姿色不错的，更是过分。
　　头发和指甲都不知道被拔掉了多少。
　　莫夫人用着这个方法控制着她们替她卖命，说是不听话就全部都卖到黑窑子里去。
　　所以她们就算是心生怨恨也不敢声张。
　　小丫鬟今天难得逮到这个机会，就是想看这个恶毒的女人受受教训。
　　顾尤亭的脸色越来越沉，朝着莫夫人冷声说：“夫人，你还是跟我去衙门走一趟吧？”
　　莫夫人骄纵惯了，哪里受得了这个委屈，趾高气扬反抗道：“大人，你可知道我夫家是谁？我夫家可是大名鼎鼎的陆州府莫家，虽然比不上京城那些富贵人家，可是在陆州府也算是数一数二的富商，怎么可能会为了区区一千两银子做出这样的事！”
　　顾尤亭一听她是莫家的人，的确有些可疑起来。
　　在陆州府除了白家，就数这莫家最有钱了，的确是没有必要为了一千两银子特地跑到平阳县来讹。
　　而且还是堂堂的莫夫人。
　　一旁的小丫鬟连忙朝顾尤亭说道：“大人，你有所不知，我们家老爷最近新纳了几房妾室，我家夫人心生嫉妒就大闹了一场，老爷一气之下废了她的管家之职，减了她的月银，过惯了了富贵生活的她，适应不了现在为银子担忧，所以她才出此下策。”
　　她的这话的确有些是真的，比如莫老爷纳妾，她被夺了管家之权，也就是因为这样，所以她才急于将两个儿子培养成才，想到了让俞先生来教她的儿子，可谁知道这个俞先生这么不知好歹。
　　她一时气不过，就把怒火都发在了俞先生和俞夫人身上。
　　现在如今小丫鬟说起了此事，怕是真的有口都说不清了。
　　莫夫人朝着小丫鬟凶狠道：“你这个贱人！再胡说小心我敲碎你的牙，把你的嘴缝起来！”
　　小丫鬟吓得连连后退，就像一个受惊的小鹿一般楚楚可怜，不过就在顾尤亭看不到的地方露出一抹阴险。
　　顾尤亭听后，手一摆，朝身后刚刚赶来的捕快，吩咐道：“把这几个人都给我带回去，我好好审审。”
　　“是，大人。”
　　“你们敢！小心我老爷去京城告你们！”莫夫人挣扎着怒喊着。
　　顾尤亭没有理会她，直接派人将她带了下去。
　　很快陆州府莫家那边就听说了此事，毕竟堂堂夫人被抓到衙门的牢里，是件十分丢脸的事。
　　莫老爷气得不行，带着最近宠爱的小妾来到了平阳县，找到了顾尤亭。
　　顾尤亭倒是也没有为难他，与他说清楚了情况。
　　因为人证物证都在，莫夫人讹钱是逃不掉的，犹豫考虑发现得早，便只让莫大夫赔了一些银两给钱庄的掌柜，就让莫老爷带着莫夫人回去了。
　　在回去的路上，莫夫人一个劲的哭诉道：“老爷，我真的没有讹钱，那银票我拿在手中的时候当真是真的，老爷，你要相信我呀！”
　　莫老爷沉着一张脸，努力平复着自己心中的怒火，“你给我住嘴！”
　　莫夫人一把将身旁的小丫鬟拽到跟前，甩了她一耳光说道：“老爷，都是这个贱人，都是她陷害我！我怎么可能蠢到用这种手段去讹钱。”

第350章 挨打了
　　小丫鬟顶着红肿的脸瑟瑟发抖，“老爷，奴婢没有说谎，奴婢真的没有说谎。”
　　她说着，颤抖着手，拔出自己的发簪，抵着自己的脖子，一脸悲壮说道：“老爷，你若是不信的话，那奴婢就用这条命来证明！”
　　莫夫人和莫老爷都惊呆了。
　　莫老爷连忙上前夺过她手里的发簪，怒斥说道：“有话好好说，别动不动就说什么拿命来证明，我们莫家可没有逼死下人的习惯！”
　　小丫鬟痛哭起来，“老爷，就算奴婢现在不死，以后也是要死的。”
　　说着一脸畏惧的看着莫夫人。
　　莫老爷早就不喜莫夫人了，这样一看立马明白了，朝小丫鬟说道：“以后你就跟着我，看谁敢对你不客气。”
　　莫夫人惊呆了，当真没有想到自家老爷会这么说。
　　就连小丫鬟自个也是愣了一下。
　　莫夫人彻底疯了，“姓莫的，这么多年你小妾一个一个的纳，什么书生家的女儿，什么卖猪肉家的女儿，什么种菜人家的女儿，我都忍着，现在居然还想要纳一个下贱的婢女来恶心我！”
　　啪 — —
　　莫老爷抬头给了她重重一巴掌。
　　打得她摔倒在马车里，嘴角溢出鲜红的血，指着她厉色道：“我纳妾还不是因为你！”
　　莫夫人惊呆了，“老，老爷，你这是什么意思？”
　　莫老爷颤抖着手，强忍着怒火说道：“你还记得当年我为什么娶了你吗？”
　　莫夫人咬着唇没有回话。
　　莫老爷继续说道：“因为你有了我的孩子，所以我不得不娶你，就因为这样姓庄的才把小师妹给抢走了。”
　　莫夫人哭道：“老爷，这都是以前的事情了，再说，这又不是我的错，是你那天晚上喝醉了 ！”
　　莫老爷冷漠地看着她，抓着她的衣襟凶道：“是啊，若是换做以前，我的确以为这都是我的错，但是就在前几天焦儿的手受伤，我带着他去看大夫，你知道那大夫跟我说什么吗？他说你在怀焦儿那年的春日来过药铺子开过安胎药，但是我记得喝醉酒明明是初夏，前前后后相隔了一个多月。”
　　“也就是说，焦儿根本就不是我的孩子，是你借着有孕的身子故意讹上我了！”
　　莫夫人面露慌张，有些蒙了，大步上前跪在地上拉着他的手说道：“老爷，一定是弄错了，我从未去什么大夫那里开过保胎药。”
　　莫老爷冷声说道：“你要是没去过那药铺的大夫会这么说？”
　　莫夫人抵赖道：“老爷，你仔细想想我若是当真在你之前就有了身孕，怎么可能光明正大地去药房拿安胎药，我躲都来不及。”
　　莫老爷抓着她的衣襟朝旁边一甩，说道：“没错，你的确是不会这么光明正大的去，你是偷偷女扮男装去的，不巧的是当年那药房的大夫正巧在你府上见过你，所以一眼就认不出了，只不过只装作不知道罢了。”
　　莫夫人这下发现自己无言以对了，双手握成拳，死皮赖脸道：“老爷，焦儿就是你的孩子，这一点绝对没错， 你若是不信的话就把我们给赶出去！”
　　莫老爷知道她这是想要打死不承认，懒得跟她再争论，毕竟家丑不外扬，也不好闹得人尽皆知。
　　回到莫府之后，莫老爷不仅又减了她一些月银，还将她关了禁闭。
　　家里两个孩子也不再叫她抚养。
　　夫妻之间早已没有了一丁点情义。
　　此事发生后没多久，封平村的俞先生便听说了，这让他大松一口气，最少很长一段时间内这个莫夫人不会来找他们麻烦了。
　　只不过这个莫夫人是出不来了，那两个莫家小少爷就不一样了，一听说自个娘被关了，一打听说是谭家一小姑娘给的银票有问题，这不特地挑了个好日子，大摇大摆来老谭家找麻烦。

第593章 又来蹭饭
　　莫家这两孩子一个叫莫焦，一个叫莫律，两孩子大的十二岁，小的十岁左右。
　　他们两个年纪虽小，但却早已经是一副纨绔子弟的模样。
　　这不两个人来到老谭家的门口，抬起脚就是一踹。
　　门砰的一声开了。
　　“出来，给我出来！”
　　莫焦朝里头大声喊道。
　　老谭家今个也不巧，都去了谭小妹家吃饭，不过因为是临时邀请的，所以家中的桌子上还放着几个早就准备好的炖菜。
　　红烧猪蹄，小鸡炖蘑菇，排骨炖淮山。
　　这些炖菜都要提前做，所以只能盛出来放在桌上，等着凉了之后，晚上热一热再吃。
　　免得炖久了，就不好吃了。
　　家中的小黑小灰也一同去了。
　　莫家兄弟两大摇大摆进了屋，“出来！出来！快给我出来！”
　　他们一连唤了几声，都没有见到屋里有人出来，不过桌上的饭菜倒是吸引他们了。
　　莫律朝桌上的吃食看了一眼，说道：“大哥，你瞧瞧看，这里有猪蹄吃。”
　　莫焦一听，还真有，连忙凑过去闻了闻，“这猪蹄好香啊！”
　　莫律笑眯眯的，那口水都差点要流出来了。
　　他们两个虽然出生在富贵人家，但是莫夫人一直对他们太过严厉，经常控制他们的饮食，不让他们吃得太多，免得长成肥头大耳的模样。
　　可是偏偏他们两t个却是能吃的，一般人只能吃一个猪蹄，他们两个人吃掉是头猪的脚，眼下看到这满桌子的菜，脚都挪不动了。
　　别说是要来找小七月麻烦的，手里的匕首都握不住了，直接丢了拿上了筷子。
　　莫律年纪小动作快，一不留神就啃掉了一块猪蹄子，笑眯眯道：“大哥，这猪蹄可真好吃，比我们府里做得好吃多了。”
　　莫焦也连忙也咬了一口，味道的确是鲜美，肥而不腻，入口即化，是他吃过最好吃的猪蹄了。
　　“二弟啊，这真是太好吃了。”
　　“是呀，是呀，大哥，要不今个我们也别找这家人麻烦了，就把这桌子菜吃了，小小惩罚一下。”
　　莫律擦了一把嘴角的油，笑着说道。
　　他当然不会说，自己只是为了想吃猪蹄，所以才这么说的。
　　报仇哪有填饱肚子重要。
　　莫焦觉得十分有道理，立马放开了吃。
　　两个人一边吃，一边朝门口看，手不停地塞，嘴不停地嚼，简直就是饿死鬼投胎，早已没有了刚进门时趾高气扬的大少爷模样。
　　等着一炷香的时间过去了，他们两个人把这一桌子菜吃得干干净净，两个人捂着圆鼓鼓的肚子，打了一个饱嗝，就这么离开了老谭家。
　　老谭家一家人到了傍晚的时候才回来，一进屋看着一桌子狼藉，都惊呆了。
　　“他爹，家里这是来野狗了吗？”
　　谭老爹咽下一口水，睁着一双懵逼的眼睛，回道：“许是我们走的时候门没有关好，来了两只饿极了的野狗，把这些菜都吃了。”
　　谭大妈觉得有些道理，“罢了，就当做善事了，吃了就吃了，还好我们在小妹家吃过晚饭了。”
　　谭老爹点了点，“那行，我去把这里收拾一下。”
　　谭大妈点头，带着小七月小六斤还有庄晚蝶进了屋。
　　他们几个小的，倒是比这两个大的想得要多一些。
　　小六斤小声和小七月说：“这哪是被野狗吃了，这分明就是被饿死鬼吃了。”
　　小七月回头看了一眼桌子，笑得意味深长，“吃了就吃了吧，你瞧瞧这屋子里贵重的东西一个都没少，看样子饿死鬼不是图财，不过是图口吃。”
　　小六斤略有所思地回道：“也对，不然等会儿我要跟娘说一声，把大门的门锁加牢了。”
　　小七月眉眼一弯，点了点头，“也行。”

第594章 利用吃货
　　谭大妈走在前面没有听到他们的谈话。
　　等着翌日一大早的时候，谭大妈和谭老爹就听了小六斤的话，把门锁给加牢固了，并且决定以后出去都不带小黑和小灰一同去了。
　　等到了中午的时候，莫家的那两兄弟又来了。
　　他们偷偷躲在老谭家门口的大树后面说道：“大哥，我们还是回去吧，要不到酒楼里去吃，反正最近娘被关起来了，也管不着我们。”
　　莫焦白了他一眼说道：“酒楼里的那些菜你又不是没吃过，多难吃啊！还是这家人的饭菜好吃。”
　　莫律疑惑起来，“好吃是好吃，我们总不能一直在他们家里偷着吃吧。”
　　莫焦眼皮子都快翻到天上去了，“怎么？难不成你还想光明正大地去吃？”
　　莫律突然认真起来，“大哥，这也不是不可以。”
　　莫焦的眼皮子翻累了，微闭上眼，压低声音说道：“你别想了，人家估计早就知道我们是莫家的孩子，早就知道我们娘是什么德行，要是光明正大的去吃，一定会被打走。”
　　然而，他的话还没有说完，莫律已经大步上前敲门。
　　屋子里的谭大妈听到声音，连忙去看开门：“也不知道这个时候是谁来了。”
　　她说着，将门打开。
　　只见是一个穿着还算华丽的小少年。
　　谭大妈愣了一下，朝他问道：“是找谁？”
　　莫律眼珠子一转，故意露出天真的笑，说道：“婶婶，我找你家谭六斤。”
　　这名字，还是他们那日在俞先生家的时候，看到俞先生这么喊的小六斤。
　　谭大妈没有见过他，只以为是谭六斤在学堂认识的孩子，便立马将他迎了进去，“六斤他在家，请进，请进。”
　　莫律听罢，笑眯眯地朝不远处的莫焦招手，“大哥，进来啦！”
　　莫焦怔了一下，蹑手蹑脚地朝他们走来。
　　谭大妈将他们两个带进了屋。
　　小六斤瞧见他们的时候，惊呆了，连忙说道：“娘，你怎么把他们带来了？”
　　谭大妈笑着说道：“六斤，这是你在学堂认识的吗？他们说来找你。”
　　“娘，他们是......”小六斤正要说话。
　　莫律连忙打断道：“今日前来的确是唐突了，我们不过是想要来看看六斤罢了。”
　　小六斤蒙了，这两个人有问题，绝对有问题，一定是来报复的。
　　谁知莫律眉一挑，朝谭大妈行了一个礼说道：“我们听六斤说婶婶的厨艺了得，所以特地过来尝尝。”
　　“我.......”小六斤想要反驳。
　　莫律又抢过话说道：“六斤，对不住了，来之前没有跟你打声招呼，下次，下次，我们一定注意。”
　　小六斤越听越蒙了。
　　小七月凑到他耳边小声道：“六哥，别急，说不定他们真的只不过是来蹭饭的。”
　　小六斤听后半信半疑，朝他们说道：“既然来了，就坐下吃顿饭吧。”
　　莫律和莫焦一听高兴得差点跳起来，强忍着喜悦说道：“多谢，多谢。”
　　两个人熟门熟路地坐到桌旁，拿着筷子就准备开吃。
　　这让在座的人都愣了一下。
　　这时，庄晚蝶缓缓从里屋里走来，见着跟前正拿着筷子夹菜的两少年，惊得目瞪口呆。
　　她伸出手，指着他们浑身颤抖起来。
　　刚刚进屋的谭四文瞧见了，连忙扶着她说道：“庄妹妹，你怎么了？”
　　庄晚蝶的眼睛湿润起来，指着他们的手抖得越来越厉害。
　　谭四文连忙问道；“这两人是谁？”
　　谭大妈走过来回道：“是小六斤认识的人。”
　　小六斤一脸无辜地摇摇头，拽了拽小七月。
　　小七月轻咳嗽了几声，提高声量，唤道：“晚蝶姐姐，你来了！”
　　这一声晚蝶让正在吃饭的莫焦和莫律大吃一惊，他们僵着夹菜的手，回头朝庄晚蝶看去。
　　“是你？！”

第595章 来蹭饭的不一定是坏人
　　谭大妈和谭老爹诧异地看向莫焦和莫律，“怎么，你们认识庄姑娘？”
　　莫焦连忙将自己嘴里的菜给吞下去，立马变得老实起来，“认识，认识，当然认识......”
　　随后欲言又止，偷偷将脸侧向了一边。
　　这时，不知道是谁突然喊了一句，“娘，这两人就是莫家的孩子！”
　　谭大妈和谭老爹大吃一惊。
　　正端着菜进屋的叶九儿和朱嬷嬷她们可是愣了一下，纷纷朝这两个孩子看去。
　　莫焦和莫律低着头，从椅子上退下来，准备走。
　　谭大妈连忙将他们拦下来，说道：“这来的都来，自然得把这餐饭吃完了再走。”
　　她的语气明明很平和，但是听得莫焦和莫律心里发颤。
　　两个人就像是落魄的小猫儿一样，十分乖巧地坐下来，垂着头，不敢看他们。
　　若是换做以前，他们早就挽起袖子，开始大吵大闹了，但是面对这满桌子的美味，他们可不想以后没得吃。
　　谭大妈安抚了庄晚蝶之后，坐到他们身旁，拿着筷子敲了敲桌子，问道：“说吧，这到底是怎么回事？
　　莫焦和莫律也不知道怎么了，完全提起不起以前的霸道性子来，低着头委屈巴巴的。
　　两人沉默了一会儿之后，最后还是莫焦开口说道：“婶婶，这位姑娘我们以前见过。”
　　谭四文挥舞着手，抢过话道：“娘，以前一定就是他们欺负了庄妹妹。”
　　谭大妈听后，脸色更沉了，冷冷看着莫焦和莫律，没想到这两孩子瞧着还挺老实，却都是混账东西。
　　她正准备朝这两人问话的时候。
　　莫律抢过话说道：“不是我们，婶婶，我们没有欺负她。”
　　谭四文反驳道：“不是你们是谁？庄妹妹不就是因为你们欺负她，所以才不能说话！”
　　莫律抬头看向他，语气比之前强硬起来，“你傻啊，当年她不能说话时，我和大哥也才三四岁左右，怎么可能会欺负她！”
　　这话一说，谭大妈他们立即清醒过来，好像的确是有道理，能把庄晚蝶欺负得话都会说了，自然不可能是两个三四岁的孩子。
　　她连忙朝他们二人问道：“不是你们，那又是谁？”
　　莫律连忙道：“是我二叔和三叔他们，这两人本就不学无术，当年看到庄家倒了，便想着去庄家逞威风，逮着一个女娃娃就欺负，当时我和我哥都瞧见了，连忙去找了我爹，我爹不管事，情急之下，我们又去找了这女娃娃的爹，等再赶到的时候，就发现这女娃娃已经全身是血的掉进了水池里。”
　　谭四文听着有些晕了，“照你这样说，你们还是她的救命恩人？”
　　莫律一脸真诚的点了点头，“如果真要说的话，的t确是。”
　　谭四文连忙正色说道：“无凭无据的，你们说的不算数。”
　　说罢，朝着庄晚蝶问：“晚蝶，若是他们撒谎你就摇头，若是他们没有撒谎，你就点头。”
　　庄晚蝶已经冷静下来了，她缓缓点了点头。
　　也就是说莫律说的是真的。
　　谭四文依旧还有些疑惑，“庄妹妹，那方才你为何如此激动？”
　　庄晚蝶打着手势，大概意思是说，她从小到大一见到莫家人都这样。
　　谭大妈能看懂一些，跟大家复述了一遍。
　　在座的听完之后，发现原来一切都是误会。
　　莫家这两兄弟倒也没那么坏。
　　等着解释完之后，莫焦突然说道：“这位妹妹到现在还不会说话，一定是当时我二叔下了药。”
　　“什么？下了药？”
　　这让大家顿时都大吃一惊。

第595章 四嫂会说话了
　　莫焦想了想说，“我记得前两年的时候我二叔还说起过此事，说庄家的夫人可水灵了，尤其是那嗓子，说起话来软绵绵的，便偷偷准备了一包毒嗓子的毒药揣到了身上，准备偷偷溜进庄府，把药给倒进水井里，不巧的是被庄晚蝶发现了，就直接绑走了她，把毒药都塞进了她的嘴里。”
　　“这人真是畜生！”
　　谭老爹忍不住拍了一下桌子骂道。
　　莫焦又继续道：“那毒药可厉害了，一般大夫都瞧不出来是中毒，我和弟弟听说此事之后，就特地找二叔要了解药，准备去平阳县给这个庄家姑娘，不过我们才刚进门就被这姑娘给赶了出去。”
　　谭律垂着头接着他的话说：“当时被赶走之后，我们两个气不过，就带着解药又回去了 ，算起来也有一年多了。”
　　莫焦附和的点了点头。
　　两位少年都是一脸认真，他们从小在莫夫人的教导下，一个比一个嚣张跋扈，目中无人，但是本性倒是不坏。
　　还没到莫家老二和老三那样害人性命的地步。
　　但是两人也都是牛脾气，被庄晚蝶这么一赶，当真就不给药了。
　　说到这里的时候，两人明显有些不好意思。
　　谭大妈故意冷着声音，厉色问：“既然这样，那解药你们手里还有没？”
　　莫焦连忙回神，点头道：“有，当然有，当时好不容易从二叔手里得来的。”
　　谭四文忙凑过来问：“现在在哪儿？”
　　莫焦想了想回道：“放在我家和弟弟的房间里。”
　　他说的是陆州府莫家的宅子。
　　谭大妈脸上微微有些失落。
　　庄晚蝶也是如此，不过相比之前，她的眸中多了一丝光芒，好似重新看到了希望。
　　谭四文有些激动说道：“那好，我们跟你们去拿。”
　　莫焦点了点头。
　　“大哥，等等，等等。”莫律突然朝他伸手道。
　　莫焦回头问：“怎么了？二弟？”
　　莫律激动道：“大哥，你忘了，那解药我们藏在香囊里，然后香囊你这次正巧带出来了。”
　　莫焦听后，顿时欣喜不已，连忙将自己腰间的香囊取了下来，从里面拿出一个小木盒子，打开盒子，立马赫然是数枚黑色的药丸。
　　莫律欣喜笑道：“婶婶，伯伯，这个就是解药。”
　　随后将解药递给庄晚蝶，“这位姑娘运气真是太好了，这香囊大哥平时很少佩带，也不知道怎么这次出门就带上了。”
　　庄晚蝶看着药丸迟迟没有伸手。
　　谭四文替她接了过来，拿在手中说道：“这真的是解药？”
　　莫焦和莫律一同重重点头。
　　谭四文从中拿出一枚黑色药丸递给他们说道：“那好，你们吃一个看看。”
　　莫焦知道他这是害怕药有问题，便想都没想，夺过药丸一口吞下。
　　一颗药下肚之后，莫焦什么变化都没有，依旧是神情自若，看来药是没有问题。
　　不过谭四文还是有些担心，盯着看了良久，迟迟都没有给庄晚蝶。
　　庄晚蝶倒是自个等不及了，飞奔上前一把夺过谭四文手中的药丸，随后一口吞下。
　　她自从说不了话之后，饱受折磨，所以宁愿死，也要试一试。
　　谭大妈连忙倒了一杯水递给她，“你这孩子，怎么这么急。”
　　庄晚蝶端起杯子，大口大口地喝着水。
　　叶九儿走到她身旁给她拍了拍背，“好点了没有？”
　　庄晚蝶点了点头。
　　小七月和小六斤也是一脸担忧的看着她。
　　谭四文急得得脸都白了，“庄妹妹，你没事吧？”
　　庄晚蝶顺了顺胸口，等了好一会儿，突然说出了一句话，“我.....我没事......”

第580章 两孩子哭起来了
　　“我......我没事......”
　　庄晚蝶的声音如同春日里温暖的风，缓缓飘过。
　　老谭家的人都愣住了。
　　他们纷纷睁大双眸看着庄晚蝶，眼神之中都是难以置信。
　　还是莫焦高兴地跳了起来。
　　“能说话了！二弟，你看她能说话了！”
　　莫律脸上也满是笑容。
　　谭大妈回过神来，一把拉着庄晚蝶，笑道：“小蝶，你再说一句看看，让婶婶听听。”
　　庄晚蝶虽然吃过解药之后能开口说话了，但还是因为长期没开过口，不能完整的说出一句话。
　　她摸了摸喉咙，支支吾吾道：“婶……婶……我能……说……话了！”
　　一句话说完，庄晚蝶的脸通红。
　　谭大妈连忙搂着她说道：“好孩子乖，慢些来，不急，不急。”
　　庄晚蝶点了点头。
　　谭四文和谭小六在一旁欣喜说道：“娘，真是太好了，庄妹妹能说话了。”
　　“是啊，以后看谁敢瞧不起我们庄姐姐。”
　　小六斤说得义愤填膺，转头朝莫焦和莫律说道：“这次算你们还有还点良心。”
　　莫律低着头，十分不服气说道：“我们本来就有良心。”
　　小六斤鄙夷说道：“你们两个上次在俞先生那儿又骂又砸的，算什么有良心，还有俞先生家父亲的坟墓，不都是你们干的。”
　　他这句话将大家的注意力都拉到了这个上面来。
　　小六斤觉得反正是撕破脸了，不如就都说清楚，免得自个爹和娘不知道这两人是狼还是狗就都放了进来。
　　谭大妈和谭老爹一听小六斤如此说，原本因为庄晚蝶而对他们有的好感一下都没了。
　　他们走到露出一脸严肃的表情说道：“莫公子，这次晚蝶的事情多谢你们了，但是这也终究是你们莫家欠晚蝶的，也不用指望晚蝶能够像对待救命恩人一样对你们。”
　　莫焦和莫律并没有在意这句话，他们做这些事情本来就不是想要庄晚蝶报恩，只不过是实在是对自己两个叔叔看不下去了。
　　然而，谭大妈接下来的几句话就让他们急了。
　　谭大妈缓缓说道：“我们老谭家不过是平常的农家，没有像你们家那般富贵，所以吃的喝的，都比你们莫家要寒酸许多，日后啊，你们两个还是不要再来了，一来是怕得罪你们，要是你们在我们家吃东西，吃个好歹来，我们可是承担不起。”
　　“二来，我们老谭家也高攀不起你们莫家，并不想跟你们莫焦打交道，所以还是不要再有来往了。”
　　莫焦和莫律听完这句话后，脸色立马沉下来，就像是霜打的茄子一样，没了力气。
　　谭大妈见着他们没有动静，上前走了一步，说道：“昨个我们家的饭菜就是你们偷吃的吧？这偷吃就偷吃了，本就是我们走得匆忙，没有锁好门，也不怪你们，今天的这餐饭也当时感谢你们，让晚蝶恢复了说话，吃完再走吧。”
　　莫律和莫焦低头看着碗，看着筷子不知不觉哭了起来。
　　两个人眼泪就像绿豆大小一样往碗里掉。
　　这下又把众人给看呆了。
　　这两个孩子可是莫家的少爷，一向都是不讲理，平日里也比谁都凶悍，怎么这会儿竟然都像个小娘们一样，哭了起来，还是令人大开眼界。
　　谭大妈和谭老爹顿时慌张失措。
　　“你们这两个孩子是怎么了？怎么还哭起来了。”

第598章 送走了他们
　　莫律一边擦着眼泪，一边抬头道：“婶婶，伯伯，你们不要赶我们走，我们以后还想来吃个饭。”
　　谭大妈愣了一下，连忙说道：“你们莫家家大业大，不可能饭都不给你们吃吧？”
　　莫律哽咽了一下，说道：“饭有得吃，但是吃不饱。”
　　“吃不饱？”谭大妈更是疑惑不已。
　　莫律继续说道：“平常在家里，爹从不跟我们一起吃饭，娘呢？一边吃一边骂我们爹，我们听着根本就吃不下去，后来我和我大哥就去外面吃，可是我娘和我爹又把我们两个人打了一顿，说我们两个是败家子，家里山珍海味不吃，偏偏要送银子给别人！”
　　他说着说着，越哭越厉害，“人人都说我们莫家富贵滔天，有数不尽的吃的，有数不尽的穿的，可是又有谁知道，我们府里吃的东西不仅是冷的，就连人心都是冷的。”
　　莫焦毕竟年龄大一点，所以哭得没有莫律哭得离开，拉着他的手说道：“婶婶，你们就留我们以后在这里吃饭吧，闻着t你们家的饭香，才感觉是一个家啊！”
　　这几句话说的谭大妈和谭老爹五味杂全，以前他们穷的时候，就觉得有事有银子了应该就没有发恼了吧，但是真没有想到两个从小锦衣玉食的孩子，竟然说他们竟然如此可怜。
　　不过想着这两孩子以前的恶行，谭大妈还是偷偷将怜悯放进了心里，说道：“虽然我们不明白，你们为什么这么喜欢吃我们家的饭菜，但是我们和俞先生还有庄家交好，不可能把你们莫家的人留在这里。”
　　这句话说得很实在。
　　莫焦立马听明白了，连忙朝谭大妈说道：“婶婶，俞先生家墓地的事情，我和二弟并不知晓，前些时日的确有去过俞先生家里耀武扬威，的确是我们错了，你们若是毕竟反感我们这些，那我们现在就去向俞先生家赔礼道歉。”
　　谭大妈愣了一下，这两个孩子怎么跟突然开窍一样，变得这么懂事了。
　　随后莫律说道：“至于庄家的时候，是我爹还有我娘，还有我们二叔三叔做的，虽然我们管不了我爹还有我娘，但是二叔三叔的把柄，我们还是知道的，如果庄家人想要讨公道，那我们可以帮忙。”
　　谭老爹诧异不已，“你们也要想明白了，那可是你们的二叔和三叔。”
　　莫律正色说道：“我们那个二叔三叔无恶不作，从小也没少挤兑过我们，他们真的怎么样了，也只能说罪有应得。”
　　谭大妈听着这两孩子说得有条有理的，的确有些心软了，不过也没有立即答应，她还是留了一个心眼，想了想说道：“今个你们先回去，以后的事情以后再说。”
　　她这话虽然没有之前强势，但是也很明显没有答应。
　　莫律和莫焦两个人顿时满是失落，为了不给老谭家找麻烦，也没有再赖着不走了，擦了眼泪，拉着袖子，灰溜溜地转身走了。
　　老谭家的人一个个都松了口气，终于把这两个大少爷给送走了。
　　小七月拉着庄晚蝶在屋子里一连转了好几个圈，“太好了，庄姐姐会说话了，太好了！”
　　小六斤在一旁笑着说道：“今后庄姐姐也可以跟我们一道去学堂了。”

第599章 四嫂一起去学堂
　　谭大妈将桌子上的东西收拾了一下说道：“没错，正巧庄夫人还没有回来，过几天就让小蝶，跟你们一同去学堂吧。”
　　小七月和小六斤欣喜笑着，谭四文看着他们三个小的，在一旁也默默笑了起来。
　　庄晚蝶停下脚步，睁大眼睛一脸吃惊的看着他们，眼神中满是诧异。
　　虽然老谭家小七月能去学堂，但是在平阳县，很少有女子去学堂念书。
　　平常百姓家的女儿大多数都是只能认识几个字，只有那些所谓的富贵人家，才会请私塾先生来家里来教，但是从来没有女子去过学堂念过书。
　　所以庄晚蝶才会如此惊讶。
　　她在幼时庄家给她请过私塾先生，不过后来家破之后，就是她母亲亲自教她，所以她也还算是能有些文采。
　　谭大妈在庄家的那几个月，知道庄晚蝶的事，所以非常愿意送她去学堂。
　　翌日一早。
　　谭大妈和谭老爹准备了一小篮子鸡蛋和一些银子，去了俞先生家。
　　一来是看望他们，二来是准备说一下关于庄晓蝶入学堂的事。
　　他们刚到门口，便发现莫焦和莫律这两孩子跪在地上。
　　俞先生在屋子里看书，根本就不想理会他们。
　　谭大妈和谭老爹绕过去，朝俞先生唤道：“俞先生。”
　　俞先生将手里的书放下，迎上前，说道：“谭大哥，谭大姐，你们怎么来了？”
　　谭大妈将手里的鸡蛋放下说道：“我们特地来看看你和俞夫人，顺便来说说庄姑娘入学堂的事。”
　　俞先生并没有普通读书人的迂腐，所以对女子入学的事情并不奇怪，只不过对于这姑娘不会说话的事情，还是有些不放心，说道：“这姑娘不能说话，到学堂来念书，会不会对她有所影响？”
　　谭老爹连忙憨憨笑道：“俞先生，这事你就不用担心了，庄姑娘她的哑病已经好了，现在能开口说话了，虽然有些还说不太清楚，但是再过一段时间，应该就能和普通人一样了。”
　　俞先生也忍不住替庄晚蝶高兴起来，“那真是太好了，这孩子还算是聪慧，明日就跟着小七月和四文他们一道来吧。”
　　“好嘞，多谢俞先生！”谭大妈和谭老爹跟着笑着一同朝俞先生谢道，随后把手里的银子塞到了他的手上。
　　俞先生连忙推脱道：“不用客气，我们都是老熟人了，还讲究这些干什么？拿回去，拿回去。”
　　谭大妈一边塞着，一边朝院子里的莫焦和莫律看了一眼，转移话题道：“俞先生，院子里两孩子是咋回事呢？”
　　俞先生跟着朝院子里那两人看去，脸色微沉了沉说道：“这两孩子也不知道突然发什么神经，说是想要给我赔礼道歉，就一直在院子里跪着，想要赶走，都赶不走。”
　　谭大妈愣了一下，侧过头朝谭老爹小声嘀咕道：“看来这孩子，还当真来道歉了。”
　　谭老爹轻点了一下头说道：“是啊，还真是瞧不出来。”
　　俞先生听着他们这么说，不免心中疑惑，朝他们问道：“谭大哥谭大姐，你们知道他们两个？”

第500章 耀武扬威
　　谭大妈和谭老爹一同点了点头，随后将昨天发生的事情大概和俞先生说了一遍。
　　俞先生也是大开眼界，没想到这两个混世魔王，居然就被这一餐饭给拿下来，真是说出去，别人都难以置信。
　　“这不知道这两人到底是不是真心的。”
　　谭大妈略有所思地说着。
　　俞先生连忙说道：“是不是真心的试一试不就知道了。”
　　谭大妈疑惑道：“怎么试呢？”
　　俞先生回道：“就让他们在院子里多跪几天。”
　　谭大妈明白了他的意思，点了点头，“也行，我们就等等看吧。”
　　谭老爹笑着附和道：“说不定这两孩子还真能跪。”
　　俞先生略有所思道：“那就不知道了，娇生惯养的两个人怕是一天都坚持不下去。”
　　谭大妈和谭老爹却不这么认为，他们倒是觉得这两孩子真能跪。
　　果不其然，莫绿和莫焦每天都来跪，从太阳刚出来，一直跪到天黑，这样一天天过去，一连跪了十天。
　　跪的时候两个人不吃饭，一直到晚上回去才吃，所以这十天，两个人瘦了不少。
　　莫焦和莫律在院子里跪着。
　　孩子们继续在里面上学。
　　庄晚蝶跟着小七月和小六斤二人，一连上了几天后，渐渐适应了，不过因为她现在说话还有些磕磕碰碰，所以常常被人误会是结巴。
　　这不，今个庄晚蝶才刚刚跟小七月和小六斤进门，就被两个牛高马大的男孩冷嘲热讽道：“这女人来念书也就罢了，连哑巴都来念书，这俞先生也不知道到底有没有脑子。”
　　“是啊，本来在这小村子里面念书就够丢人的了，现在还和女人结巴一起念书，真是把脸给丢尽了。”
　　“没错，都不知道害臊！”
　　这说话的是平阳县鱼大夫家的两儿子。
　　这鱼大夫就是那个背叛师门与阮大夫对立，在对面开医馆的人。
　　这人十分圆滑，很知道讨好那些达官贵人，所以还算是有些积蓄，家里两个儿子就日益骄纵起来。
　　前些时日刚刚才被送到俞先生这里。
　　俞先生瞧着这两人的父亲是大夫，想着应该家教不错，没曾想，也是两个二世祖，为此头疼来着。
　　庄晚蝶听到这些话，脸立马变得通红，双手因为愤怒而颤抖，毕竟这么多年来不能说话，也算是她的短板，自己的短板被人当众拿出来取笑，是个人都受不了。
　　那鱼家兄弟瞧着庄晚蝶生气了，就越发放肆了，故意指桑骂槐道：“哟哟，哟你们瞧见没有，这结巴还不高兴了？我们说的都是实话，有什么不高兴的，弄得好像我们欺负了她一样。”
　　小七月和小六斤在一旁听不下去了，正准备上前好好跟这两条死鱼理论理论。
　　谁知，原本在院子里跪着的莫焦突然冲过来，朝着那两条死鱼一人甩了一巴掌。
　　两死鱼直接被打得摔倒在地，连忙忍着痛爬起来，朝莫焦看去。
　　莫家兄弟在院子里跪了这么长时间，所以这学堂里的孩子都知道他们是什么身份。
　　不过鱼家老大和老二是两个没脑子的人，他们见着莫家兄弟平日跪在地上二话不说，就以为他们十分老实，便捂着脸站起身，朝着他们骂道：“你算什么东西，凭什么打人！”
　　莫焦抬起脚，踩在他的桌上，伸手指着鱼老大的鼻子说道：“我是你的老祖宗，怎么就不能打你了？！”
　　鱼老大瞪着脸，气呼呼道：“你一要以为你家有两个臭钱，就在这里耀武扬威！”

第501章 替老谭家出头
　　这时，莫律冲过来，抬起脚朝着他的肚子t就是重重一下，说道：“我家就是有钱，怎么了？我们就是要耀武扬威，怎么了？你们打我我们啊，打啊！”
　　他说着，把脸凑了过去。
　　这几个人当中，要说谁最混的话，还是就数莫家这两兄弟了。
　　臭鱼终究还是比不过纨绔子弟。
　　看着莫律一副欠打的模样，鱼家老大和老二气得牙痒痒。
　　这时，俞先生来了，“你们在这里吵什么吵！”
　　小七月和小六斤一听，连忙转身来到俞先生跟前，说道：“先生，先生，他们在打架。”
　　俞先生皱着眉头，朝鱼家兄弟和莫家兄弟看去，“是真的吗？”
　　他们学堂自从因为之前隔壁村金员外儿子的事情之后，就杜绝打架斗殴，若是被发现了，一律赶出学堂。
　　所以鱼家兄弟听到俞先生这般问，立马瑟瑟发抖起来，“俞先生，不是我们先动手的，是他们。”
　　说罢一同指向莫家兄弟。
　　俞先生朝他们走来，冷声说道：“他们不是我们学堂的学生，我管不着，但是你们打了人就不对。”
　　鱼家兄弟连忙摇头，“先生，我们没有打人，是他们打的我们。”
　　俞先生厉色说道：“好端端的，他们会平白无故地打你们吗？你们刚来的时候，我就跟你们说过，我们学堂绝对不会收打架挑事的孩子，若是犯了规矩，一律就都给我离开学堂。”
　　他本就不喜欢这两个孩子，所以故意把语气说得重一些。
　　鱼老大和鱼老二从小也是家里娇生惯养的，哪里受过这个委屈，直接拉下脸，愤怒道：“离开就离开，不过是乡野村夫，有什么好得意的。”
　　“没错，大哥，我们走！”
　　他们二人话落，转身便要离开。
　　眼看着他们就要走远了，莫家兄弟大步上前，朝着他们两个又是一人一脚。
　　只听到他们两个怒吼道：“说谁是山野村夫呢?说谁呢？”
　　俞老大痛得直呼，皱着眉头十分不耐烦道：“你们两个臭小子，我又没骂你们，动什么手！”
　　莫焦朝着他的后脑勺挥去重重一巴掌，厉色道：“你骂的人是我哥，我能不动手吗？”
　　算起来，俞先生的确是莫家兄弟的哥，表哥。
　　鱼老大顿时懵了，权衡之下，只得服软道：“行，行，两个活祖宗，算是我们错了，你们放我们走还不行。”
　　莫焦拉着他的头发一拽，说道：“行，我们先放过你们，但是今后要是让我们知道你欺负这学堂里的人，小心我把你这头发一根根拔下来。”
　　他的语气中带着狠厉。
　　把鱼家兄弟吓了一跳。
　　他们两个人这回当真知道怕了，拔腿就跑。
　　莫焦和莫律缓缓起身，回头朝庄晚蝶和俞先生问道：“庄姑娘，表哥，你们没事吧？”
　　俞先生因为莫家的事情，对这两孩子虽然依旧没有什么好感，但是通过刚才的事情，脸色还是比以前好了许多。
　　“没事，你们两个也快回去吧。”
　　庄晚蝶脸色也带着浅浅的笑容，顺着俞先生的话点了点头。
　　不过莫家兄弟并没有想要回去的意思，依旧在院子里跪着。
　　庄晚蝶原本想要上前去劝的，但是却被小七月和小六斤拦了下来。
　　小七月在她耳边小声说道：“庄姐姐，你就让他们跪吧，说不定跪久了，俞先生当真会原谅他们，说到底很多事情都是他们爹娘做的，跟他们没关系。”
　　庄晚蝶轻点了点头。

第502章 三元的报恩
　　这鱼家兄弟走后没有多久，便哭哭啼啼找到了自家爹，也就是鱼大夫。
　　鱼大夫一听自个两个儿子被俞先生给赶走了，心里气得不行，“这个姓俞的也不知道有什么好得意，不过是个穷书生罢了，还当真以为自己是什么秀才什么举人不成，还敢把我两个儿子给赶出去。”
　　这时正巧路过的莫二叔来了，他摇着手中的折扇，眉一挑，笑道：“怎么被人欺负了？”
　　鱼大夫连忙抬头说道：“我家儿子不是在俞先生那里念书吗？没想到居然被赶走了。”
　　莫二叔笑道：“这个俞先生就是太傲气了，瞧着自己带出来了几个好学生，就得意洋洋，我大哥大嫂都拿他没有办法。”
　　这时，莫三叔笑道：“不如也给这个俞先生弄一些药看看。”
　　鱼大夫愣了一下，问道：“什么药？”
　　莫三叔意味深长笑道：“就是那人成为哑巴的药。”
　　当年这个药就是鱼大夫给他们的。
　　鱼大夫不甘愿一直在阮大夫手里面当学徒，便想了这个办法，巴结莫家，想要出人头地，现在这个医馆就是莫家二叔和莫家三叔帮着一起开的。
　　不过，他当真不敢再做伤天害理的事。
　　莫家三叔见着鱼大夫在犹豫，连忙说道：“你想想看，把一个先生给毒哑了，是多么有趣的一件事，这样一来，他就没办法再讲课了，更没办法再傲气了。”
　　鱼大夫听后，忍不住毛骨悚然起来，“这样真的行吗？会不会被人发现？”
　　莫三叔笑道：“你不说我们不说，谁知道是我们做的？那个庄家的小姑娘，不是到现在还不会说话吗？”
　　鱼大夫听罢，心一横说道：“行，就听你们的。”
　　随后，转身从柜子里面拿出了那个毒药递给了他们。
　　莫二叔拿在手中笑了笑说道：“让我来想想这药要怎么下。”
　　鱼大夫连忙说道：“偷偷放进他们家的饭菜里，不就可以了？”
　　莫二叔笑道：“这样也太不高明了，我们得想个万全之策。”
　　鱼大夫疑惑道：“什么万全之策？”
　　莫二叔紧紧握着药，缓缓走到前方，意味深长说道：“到时候你就知道了。”
　　鱼大夫听着云里雾里。
　　其实啊，这莫二叔打算用莫老爷的名义给俞先生送两坛子酒，然后再从酒盖上下毒。
　　俞先生收到酒之后，一定不会喝但是一定会打开酒盖子看，到时候手上沾了毒药，再接触到其他东西，吃到嘴里就会中毒。
　　为了以防万一，他还打算偷偷派一个人去俞先生家里，把毒下到水井里。
　　这两个看起来有些愚蠢的手法，被莫家二叔当做好法子开始谋划着。
　　然而，他们不知道的是。
　　俞先生的好学生谭三元在前几日一个人又回到了京城，这次回到京城除了是要向皇上禀告边境夷人又想来犯的事之外，还有一件就是关于俞先生的。
　　在封平村这么多年，除了老谭家和李大夫对他好之外，还有一个便是俞先生。

第503章 三元的心愿
　　在封平村这么多年，除了老谭家和李大夫对他好之外，还有一个便是俞先生。
　　俞先生毕竟教导了他这么多年，犹如恩师一般。
　　当他听说俞先生被莫家欺负之后，便立马决定，要给俞先生抬一抬。
　　作为当今皇子的老师，怎么能被区区一个卖布的这么欺负？
　　他可不想让俞先生就这么受气。
　　为此他特地和皇上说了此事。
　　魏帝听完之后，连忙说道：“没想到这小小村庄还有这么一个好先生，赏，一定要赏。”
　　谭三元回道：“父皇，要赏俞先生什么呢？”
　　魏帝想了想说道：“要不赏赐他田地宅子？”
　　谭三元摇头，“皇上，田地和宅子并不重要，儿臣觉得可以赏他一个封号，让全天下人都知道，他是皇子的老师。”
　　魏帝这会儿明白了他的意思，点头笑道：“行，就听你的，朕这就写圣旨，让人快马加鞭给送过去。”
　　谭三元连忙行礼道：“多谢，父皇。”
　　魏帝看着自己这个儿子是越看越喜欢，眯着眼睛笑着，“这些时日你在封平村过得可还好？”
　　谭三元缓缓起身说道：“回父皇的话，还不错。”
　　魏帝笑道：“那行，朕现在也老了，等着你三哥从孟州回来之后，朕便立他为太子。”
　　谭三元点头道：“三哥虽然有异族血脉，但是的确是太子的最佳人选。”
　　魏帝微微收了笑，长叹一口气说道：“朕还是觉得，你才是最适合做太子的人。”
　　谭三元沉默了一会儿，说道：“父皇，我这辈子只想和自己心爱的人过着简简单单的生活，是种地也好，是养鱼喂虾也罢，只要能和心爱之人安安稳稳度过一生，就都无所谓，所以无论是太子之位还是王爷这个头衔，对于我来说，都根本不重要。”
　　他需要王爷的身份来保护小七月他们，但是太子之位，他不会再碰。
　　前世的时候，他做了王爷没有多久，就被魏帝提为了太子。
　　当了太子之后，南风月做了太子妃。
　　太子妃每日在宫中学习各种礼仪，南风月自由惯了，当时可是受了不少苦。
　　她为了让他能安安心心当太子，就将这样的委屈全部都吞在了自己的肚子里。
　　他也是之后才知道，她那样一个天之骄女，却为了他能够在凡间当一个普普通通的太子妃，朝着一众凡人不是跪，就是拜。
　　所以这一世，他不会再让小七月受这样的委屈，他要让她永远t过着无忧无虑的生活。
　　如果说以前的南风月是连天帝都要让着的贵女，那今后小七月就是他心中无人敢碰的珍宝。
　　他会用自己所有的一切，给她一个平凡而又安稳的人生。
　　魏帝虽然具体不知道自己的儿子为什么不想当太子，但是还是十分尊重他，毕竟当皇帝有太多身不由己的事。
　　他的荣妃跟他也受了不少苦。
　　说到荣妃，魏帝为此一直都很揪心，直到现在她都还没有醒过来。
　　平日里都是让李大夫帮忙照顾着，什么办法都试过了，可是依旧是如此。
　　谭三元看着魏帝在出神，就猜到了是此事，安慰他说道：“父皇，你别急，说不定过几天母后就醒来了。”
　　魏帝笑笑说道：“朕现在每天就是这么想的，想着她过几天就醒了，有时候朕一直在想，为什么上天对朕怎么这么不公，要朕受这些苦，后来朕又觉得上天是仁慈的，最少 你母后还活着，不是吗？”
　　谭三元点了点头，“父皇，等我这次回去封平村，再寻一些大夫来吧？”

第504章 他们想下毒
　　魏帝摇头道：“不用了，不用了，宫里的大夫已经是最好的了，若是他们都治不好，其他人怕是更没有办法。”
　　谭三元也觉得他说得有道理。
　　不过他们不知道的是，江山辈有人才出，一山又比一山高。
　　在阮大夫医馆学医术的谭五贯就像是天生就是大夫一样，有着极高的天赋。
　　他不仅能够学会阮大夫所教的那些，还喜欢自个捣腾草药，捣腾方子。
　　阮大夫原本是不敢用他配的方子，可是自从一个青楼女子拿错了药包，治好了顽疾之后，他便不得不信了。
　　不过谭五贯还是太年轻了，需要学的东西还有很多，所以阮大夫便没有大力用他的方子，尽量压一压他的锐气，免得他太过骄纵。
　　还好谭五贯从小在几个哥哥的耳濡目染之下，一直都很虚心。
　　这不，今个又在门口切草药。
　　像切草药烧柴火这种，一向都是新徒弟做的，谭五贯早就不需要做了，不过他还是想亲力亲为。
　　最近有谭五贯在，来他们医馆看病的病人，渐渐比鱼大夫的人多。
　　对面的鱼大夫总是时不时偷看，眼底满是嫉妒，脑瓜子里想着又是怎么去恶心阮大夫和谭五贯。
　　他思来想去，最后决定将原本要给莫家二叔的毒药，换成了阮大夫医馆的油纸，随后再偷偷重新给莫家二叔送去。
　　莫家二叔正准备派人去下毒，所以刚好赶上。
　　这天，莫家二叔派来的人还没到，京城的圣旨便来了。
　　俞先生接到圣旨之后惊呆了，皇上说他是五皇子的恩师，赏赐了几亩地和一千两黄金，还有一个御上先生的名号，虽然这个名号没有什么实权，也不是什么官职，但是却代表着一种尊贵。
　　换句话说，就是想要告诉别人，这是皇子的恩师，谁也不能动。
　　“儿啊，你啥时候教了皇子啊？”俞夫人从吃惊中清醒，朝俞先生问道。
　　俞先生想了半天也想不到所以然来，不过没过多久，他还是猜出来了。
　　他教的几个孩子当中，除了小六斤，就数谭三元最厉害，这孩子中了小三元之后，去了京城就再也没有参加科举，他曾经问过谭三元，可谭三元每次都搪塞过去了。
　　这样看来的话，他应该就是皇上从平阳县找回去的儿子，所以在回了京城之后，做了王爷就根本不用参加科举了。
　　俞先生自个都被自个这个想法给吓到了，天下这么巧的时候，怎么就被他给碰到了呢？
　　然而，还有更令人大跌眼镜的事情。
　　小七月和庄晚蝶的桌子是比邻的，而且正靠着窗子。
　　平日里小七月没事的时候就喜欢朝外面看，今个不巧的是，正瞧见窗外有个鬼鬼祟祟的人。
　　她眉头微微一皱，朝庄晚蝶问道：“庄姐姐，我们等会儿出去走走可好？”
　　庄晚蝶点头，“可......可以......”
　　小七月笑着点头点头。
　　两人缓缓起身，手牵着手，来到了俞先生家的后院。

第505章 莫家快倒了
　　她们两个孩子，身量不是特别高，站在茂密的灌木丛里，很难发现。
　　庄晚蝶原本十分疑惑，正准备问话的时候，后院突然偷偷走来一个黑衣人。
　　这个黑衣人鬼鬼祟祟，小心翼翼从兜里拿出一包药，然后准备倒进水井里。
　　这时，天空中突然飘来一阵风，吹着黑衣人背脊发凉，他连忙转身朝身后看了一眼，见着没人的时候，准备继续倒药。
　　然而这时，又是一阵风吹来。
　　眼看着手里拿着药粉就要被吹掉了。
　　黑衣人一心急，连忙收了起来，准备等风停了再把毒药倒进去。
　　可是风却是越吹越大，直接将黑衣人蒙面的黑帕子给吹掉了。
　　那一张阴险的脸赫然露了出来。
　　躲在后面的庄晚蝶一眼就认出来了，这就是莫家二叔。
　　当年欺负她的人之一。
　　至于为啥来的人是莫家二叔呢？这要从一个时辰之前说起。
　　莫家二叔派了一个黑衣人让他来下毒，可是这个黑衣人突然拉肚子，来不了了，莫家二叔一连又请了好几个。
　　可是都十分不巧，这些人不是被马车撞，就是掉水坑，反正因为各种问题都来不了了。
　　莫家二叔情急之下，便换了一身衣裳决定自己动手。
　　等他来到这儿时，才发现今个俞先生不仅在家，家里还有不少学生。
　　他也懒得再回去了，直接今天就开始下药，再后来就是方才被小七月瞧见了。
　　庄晚蝶小声在小七月耳边说道：“他，他，害我的......”
　　小七月意味深长的点了点头，笑着说道：“庄姐姐，不急，不急。”
　　这时，院子里的风小了一些。
　　莫家二叔再一次将药粉拿了出去，放在跟前，准备直接吹下去。
　　然而，就在这时，一阵狂风突然吹来，枯叶子乱飞，莫家二叔连忙闭上了眼睛。
　　他手里的那些药粉也随着这股风吹到了他的嘴里。
　　等着风停之下，莫家二叔咽下一口水，就这么把毒药全部都吞了进去，等他发现的时候，就已经晚了。
　　莫家二叔顿时慌了，连忙捂着火辣辣的喉咙开始疯狂的叫唤着，“啊！啊!”
　　叫了几声之后，就彻底发不出声音来。
　　此时，屋子里的俞先生也听到声音了，连忙走出来看，正瞧着一个奇怪的男人在院子里，立马将他给抓了起来。
　　“你是谁？为什么会这副打扮出现在我家后院？”俞先生朝着他厉色问道。
　　莫家二叔低着头，喉咙疼得厉害说不了话。
　　俞先生冷着脸，丢了一支笔，一张纸，朝着他再次问道：“说不了就写，你到底是谁，再不说小心我去县衙告你！”
　　莫家二叔从自己大嫂口中听说过俞先生，只当他是穷先生，便不客气地瞪了他一眼，准备上前动手。
　　俞先生立马小跑躲开。
　　也就是在这时，不知道是谁突然喊了一句，“莫老二你真是好大的胆子，竟然连端王的恩师都敢打！”
　　这话让莫家二叔吓了一跳，在心里一惊，什，什么端王......
　　那人好似知道他在想什么，又说道：“端王就是当今皇上那个最宠爱的皇子，你敢打他恩师的脸，不就是打他的脸吗？这可是砍头的死罪！”

第505章 一两将军来了
　　砍头的死罪？！
　　这一句话一直在莫家二叔脑子里回响，他一脸惊慌的朝俞先生看去，捂着喉咙，张开嘴巴想要出声，开始怎么都发不出声音出来了。
　　“怎么，你难道不信？”
　　这时，方才说话之人缓缓走到前方来，原来是一直沉默的俞夫人。
　　只见她的手里还拿着皇上派人送来的那道圣旨。
　　莫家二叔常年都在陆州府和平阳县这一带，没见过什么世面，自然也没有见过真正的圣旨，吃惊之余，还是有些不愿意相信。
　　这穷乡僻野的地方哪还能有什么皇子。
　　他越想越不信，开始疯了一般砸俞先生屋子里的东西。
　　噼里啪啦的声音在屋子里不断响起，俞夫人急了，想要上前去拦，去被俞先生拉了回去，“娘，你别去，小心被伤着了。”
　　俞夫人气得脸色发白，颤抖着声音道：“你们瞧瞧，你们瞧瞧，这桌子椅子都被砸了，以后我们不都得重新置办。”
　　俞先生正色说：“重新置办，就重新置办，等他砸完了，让他赔！”
　　俞夫人强忍着怒火，只得听俞先生的。
　　莫家二叔看着在场的众人都不拦他，便越砸越起劲，还以为大家是在怕他，所以从原来的害怕变得越发得意。
　　不过小七月和小六斤冷冷看着他，就像是看着跳梁小丑一般，眼底都是嘲笑。
　　庄晚蝶有些担心，“小七月......他.......”
　　小七月打断她的话，说道：“不急，不急，等会儿你就知道了。”
　　庄晚蝶半信半疑地看着她，迟疑了t一会儿，也没有再问下。
　　没过多久，莫家二叔已经把俞家的东西能砸的都砸了！
　　砸完之后，他拍了拍手转身就准备走。
　　俞先生连忙上前将他拦了下来，说道：“东西砸完了，银子得赔了。”
　　莫家二叔现在一心在自己喉咙上了，白了他一眼，懒得理会俞先生，绕过他急匆匆地准备出门。
　　俞先生大步又走到他的跟前，“擅闯民宅，偷下毒药，打砸抢掠，无论哪一条都是重罪，莫二老爷，你还是跟我们去一趟衙门吧！”
　　莫家二叔抓着他清瘦的肩用力一推，露出凶神恶煞的模样。
　　俞先生朝后退了几步，差点摔了下去，还好撞到了一个人。
　　他连忙回头看去，只见是黎先生。
　　这几个黎先生去了平阳县，没想到今天这个时候回来了，也真是太巧了。
　　黎先生扶好俞先生之后，朝莫家二叔冷声道：“看来家里这是遭贼了。”
　　莫家二叔瞧着也是个书生，所以没多加在意，依旧急匆匆往外走。
　　然而，他才刚跨出一步，一群穿着盔甲的士兵涌了过来，将屋子里的人都团团围住。
　　谭一两一身银色铠甲缓缓从门外走来，用着威严冷漠的声音，朝莫家二叔说道：“听说有人在这里下毒，我来看看到底是谁。”
　　这下可把莫家二叔吓得腿都软了，连忙跪在地上，磕头求饶，额头上满是冷汗。
　　谭一两握着腰间的长剑，走到他跟前冷声道：“原来就是你啊，你可知道这屋子里住的是谁？是皇上御赐的御上先生，你想毒杀他，是想和皇上过不去吗？”
　　莫家二叔拼命摇头，双腿瑟瑟发抖，不一会儿裤子都尿湿了。
　　谭一两也没有跟他废话，直接大手一挥，冷色朝四周的手下吩咐道：“去，把他拿下，直接送到顾知府那儿，我亲自审！”
　　“是，将军！”
　　莫家二叔听到将军二字，眼皮子一番，差点晕了过去，瘫软这身子任由他们拿下。

第507章 默默干活的五哥
　　等莫家二叔被带下去之后，谭一两才放下刚才严肃的模样，朝着俞先生笑道：“俞先生，你方才没事吧？”
　　“没事，没事，多谢将军来得及时。”俞先生连忙朝他行了一个礼。
　　谭一两摆摆手说道：“先生就不要跟我客气了，在咱们封平村，我呀就是谭一两。”
　　俞先生哪敢当真当他还是以前那个满山跑的孩子，正准备回话时，黎先生拦了下来，接过话说道：“今个也真是太巧了，我回来的时候，正遇见一两回来，一两你是怎么知道俞家今天出了事？”
　　谭一两朝走到小七月和小六斤前，蹲下身说道：“这得幸亏小七月及时告诉了我。”
　　“小七月？”
　　大家都一脸疑惑地看着小七月。
　　小七月弯着眉眼笑道：“这时得多谢五哥。”
　　“五贯？”俞先生疑惑不已，“这跟五贯有什么关系？”
　　小七月笑着回道：“因为这莫二老爷手里的毒药是平阳县鱼大夫制的，这鱼大夫一直跟阮大夫过不去，便心生嫉妒将装这毒药的油纸换成了阮大夫家的，不过幸好被五哥发现了，他一路跟着鱼大夫，这才得知这药是莫二老爷打算给俞大夫下的毒。”
　　“莫二老爷原本请了几个下人来下毒，五哥偷偷刷了花招，给那几个人都下了毒，不是腿脚抽筋，就是拉肚子，所以莫二老爷这才亲自来。”
　　“五哥担心俞先生，昨天特地派人送了一份信来告诉了我，我担心莫二老爷今天就会来闹事，又怕我们几个对付不了他，所以特地就写了一封急信，托人快马加鞭送给了大哥。”
　　谭一两接过她的话笑道：“我这不是刚刚才练完兵，衣服都没来得及换就赶来了。”
　　俞先生听完之后，略有所思地皱起眉毛，说：“这个莫二老爷跟我无冤无仇的，为什么要向我下毒？”
　　小六斤抢过话道：“说不定是受了鱼大夫挑唆，前几天先生你不是把他两个儿子赶走了吗？”
　　俞先生轻点了点头，“这样说来，的确是有可能。”
　　谭一两上前牵着小七月和小六斤的手，起身说道：“俞先生，今个你家里怕是开不了火了，就跟着我们一道去我们家吃饭吧。”
　　俞先生笑道：“那就恭敬不如从命了。”
　　谭一两笑哈哈地带着他们一同回到家中。
　　三天后，莫二老爷和莫三老爷以及鱼大夫三人，都被带到了顾知府那儿。
　　顾江云一听这几人欺负了老谭家里的人，自然是要秉公处理，彻查此事。
　　这不查还好，一查不得了，直接顺藤摸瓜查到了数年前庄晚蝶被下毒一事，随后又查到了当年庄家破家一事。
　　顾江云觉得此事事关重大，便连夜上书禀告了魏帝。
　　等到魏帝接到这个折子后，他直接交给了谭三元。
　　谭三元通过查理庄家被害一事，不小心查到了宛妃身上。
　　宛妃是三皇子的亲娘，是一位容貌出众的异域女子，因为身份原因，所以常常久居宫中，与世无争。
　　当年谭三元的母后荣妃，与她还是知己好友。
　　前世的时候，谭三元做了太子，三皇子过世之后，没过多久宛妃也病逝了。
　　算不上什么厉害人物。
　　但这一次庄家的事情，明显有问题，瞧着庄家是被莫家所害，其实是宛妃下的毒手。
　　宛妃和庄家又有什么恩怨呢？

第508章 操不完的心
　　谭三元不仅开始回想起自己被毒杀一事。
　　上一世他和小七月一同下凡历劫，不仅没有了法力，就连过往的记忆都没有。
　　他只是个被人惦记的倒霉皇子，而小月则是个普通的官家之女。
　　两个人惺惺相惜，总算是走在了一起。
　　原本以为太子之位已坐稳，自己当上皇帝是迟早的事。
　　可是没想到，他在临近登基之时，突然毒发身亡，在这之后的事情他并不知晓，等再次醒来时，他就已经回到了二十年前，而小七月不再是什么官家之女，只不过和他一样是被这老谭家收养的孤女。
　　这一世，他不仅恢复了从前的记忆，还恢复了一部分的能力，可是唯独记不起来自己是怎么死的。
　　害死他的凶手又是谁？
　　这些年他有猜测过，自己可能是死于皇位之争，可是现在仔细想想，好像也没有哪个皇子能跟他相提并论，就算自己做不了太子，他们也没人做得了。
　　所以其中一定另有隐情。
　　谭三元思前想后，决定还是自己亲自去一趟陆州府。
　　莫家此事一审就审了半个月多。
　　谭大妈和谭老爹天天在家盼着消息，只希望这莫家能够最罪有应得。
　　小七月端着叶九儿做好的玉米馒头，从门外走进来笑道：“爹，娘，吃馒头了。”
　　一股玉米清香，随着她缓缓走来，朝大家飘来。
　　谭大妈连忙起身接过来，笑道：“来，给娘，小心烫，小心烫。”
　　小七月将手里的蒸笼放在她的手上，捏了捏自己的耳坠子，笑道：“娘，庄姐姐的爹娘回来了吗？”
　　谭大妈将手里的蒸笼放在桌子上，拿起一个馒头递给小七月，又拿起三个，递给一旁正在玩耍的大宝二宝和三宝。
　　“庄夫人已经回来了，庄老爷的病李大夫看过之后，好得差不多了，不过你放心，以后你庄姐姐会继续住在这里。”
　　“真的？”小七月欣喜不已，小脸颊红扑扑的。
　　谭大妈点头，“当然是真的，庄夫人想要小蝶继续在这里念书，另外顺便让她教教我们怎么养蚕。”
　　她说着，低下头不好意思道：“上次我心急，买了都是活蚕蚁，然后喂养不当，死了不少，晚蝶说她会养，打算教我们重新再养一匹。”
　　谭老爹拿了个馒头递给她说道：“没事，没事，这事急不得，刚开始做多少会有些困难，慢慢就会好的，反正现在我们的酱菜和九儿的坛子菜都还卖得都不错。”
　　谭大妈心里好受了一些，点点头,“也就只能这么想了。”
　　小七月弯着眉眼，朝他们笑道：“要不我也试着养养？”
　　谭大妈回头看向她，迟疑了一会儿，笑着点头道：“也行，你跟着小蝶学学，若小蝶没空，你也可以跟着帮帮忙。”
　　小七月点头笑道：“好嘞，娘！”
　　说完，转身一蹦一跳出了门。
　　谭大妈朝小七月的身影看着，略有所思说道：“他爹，小七月快满七岁了吧？”
　　谭老爹点头，“是啊，快了就是个月了。”
　　谭大妈忍不住叹了口气，“再过几年咱们小七月也要嫁人了。”
　　封平村这边女娃娃成婚早的大概十五六岁，如果按照这个年龄，的确是只有几年了。
　　谭老爹咬了一口馒头，笑道：“你有啥好担心的，这嫁也是交给三元，不还是我们自己老谭家的人。”
　　谭大妈白了他一眼说道：“三元现在可是王爷，跟着圣上姓宣，哪是跟我们姓谭。”
　　谭老爹眼珠子一转，继续笑道：“这更不急了，说不定t三元想到咱家上门，到时候还是我们老谭家的人。”
　　谭大妈朝着他的肩膀一拍，“你呀，真是想的太好了。”
　　谭老爹起身说道：“春梅，三元那孩子我了解，他一定会一直待在小七月身边的，我们就不用操心了。”
　　谭大妈点了点头，拿出帕子去给三个孩子擦嘴。
　　这时，屋外有人唤道：“嫂子，嫂子。”

第509章 三元早就定亲了
　　谭大妈一听连忙起身，朝门口看去，只见是谭小妹。
　　谭小妹一个人提着大包小包下了马车。
　　谭大妈连忙迎上前说道：“小妹，你怎么回来了？”
　　谭小妹穿着一身浅绿色的襦裙，头上戴着珍珠玉簪，瞧着有种小家碧玉的味道。
　　她上前拉着谭大妈的手说道：“嫂子，这不你们三元不是大了吗？我们村里好几个都想来给这个孩子说亲。”
　　谭大妈愣了一下，连忙笑道：“小妹啊，你这就不知道了，三元早就定亲了。”
　　“定亲？”谭小妹疑惑道，“这事，我怎么没有听说。”
　　谭大妈笑道：“早几年就定了，还是娃娃亲。”
　　谭小妹恍然大悟，“嫂子，这定的是哪家姑娘呢？”
　　谭大妈和谭老爹对视了一眼，有些不知道怎么开口说。
　　最后还是谭老爹直言不讳道：“这不，就是咱家的小七月。”
　　“什么？大哥，这小七月可是三元的妹子。”谭小妹一脸诧异道。
　　谭老爹不得不将谭三元的身世说出来。
　　谭小妹听后惊得目瞪口呆，“大哥，嫂子，这可不得了了，要是三元这孩子将来当了太子，当了皇上，那你们就是皇上的爹和娘了。”
　　谭老爹连忙将屋子里的门关好，小声说道：“嘘，这话可千万别说，三元这孩子本就没有打算做什么太子，他就想跟着我们一道在村子里生活，所以你可别说出去了，我们不想让村子里其他人知道。”
　　谭小妹立马明白了，小声说道：“嫂子，你就放心吧，我嘴巴可严实了，这件事这么严重，我自然是不会说出去。”
　　她说着说着，渐渐笑了起来，“嫂子，如果是这样的话，那真是太好了，如果七月嫁给了三元，那不还是我们老谭家的人吗？你们也不用担心，以后再也见不到小七月，或者再也见不到三元了。”
　　谭老爹笑眯眯说道：“那是当然，不然我和你嫂子，也不这么快就同意这门婚事。”
　　谭大妈摆摆手笑道：“我们几个大人在这里说得欢，还不知道那两个小的是怎么想的，罢了，罢了，这儿孙自有儿孙福，我们操心也操心不来。”
　　说罢，拉着谭小妹说道：“小妹，你今个来应该不是只为了这件事吧？”
　　谭小妹笑着说道：“孩子嫂子聪明，我今个来是特地向大哥和嫂子告别了。”
　　“告别？”谭大妈有些意外，“小妹，你和妹夫怎么了？”
　　谭小妹拉着她的手说道：“嫂子，嫂子，好事，是好事。”
　　谭大妈更是一脸疑惑，“什么好事？”
　　谭小妹笑着回道：“舟成虽然一直在陆州府做着小官，但是这也都是靠着顾知府的面子才坐上去的，所以舟成自个决定重新参加科举，等着过几日，我们一家人就打算去京城了 。”
　　谭大妈笑着连连点头，“重新参加科举啊！那是好事，是好事，我就知道柳舟成这孩子一定会有出息，说不定将来当真能高中状元。”
　　谭小妹脸红扑扑，双眸中都透着喜悦，“这状元不状元的都不重要，只要他能竭尽全力考这么一次，即便落榜了，也没有关系，大不了，继续留在平阳县做师爷。”

第510章 莫家被抄家了
　　谭大妈回道：“是啊，去考一下，总比不考要好。”
　　她说着，脸上渐渐有些不舍，“虽然是件高兴的事情，但是小妹，我一想到你们去京城了，还是有些舍不得，这一去，还不知道什么时候能回来，若是中了状元，怕是就要留在京城了。”
　　谭小妹安抚她说道：“嫂子，你放心好了，我们不会一直待在京城的。”
　　谭大妈略松了口气点了点头。
　　这时，谭小妹又说道：“对了，这次舟成还有件事让我转告给你们。”
　　谭大妈愣了一下，说道：“什么事情？”
　　谭小妹捋了捋思绪说道；“就是那莫家下毒的案子，顾知府已经审完了，那莫二老爷，莫三老爷，还有那个鱼大夫，用毒药谋害他们，直接判了个充军塞外。”
　　谭大妈疑惑道：“这充军塞外，不就是去周江县的边境吗？离着也并没有多远。”
　　谭小妹摇摇头说道：“如果是周江县的话，那就太便宜他们了，是充军到了北边的苦寒之地，那里一年四季好几个月都在下雪，又冷又穷，有得他们受的，我舟成说，一般人去了那个地方，很少有人活过三年。”
　　谭大妈一听彻底明白了，看来这可是重刑。
　　这时，谭小妹又继续说道：“那莫老爷和莫夫人跟着庄家数年前的案子也脱不了干系，顾知府直接下令抄家，这陆州府有名的布商怕是要破家了。”
　　谭大妈顿时觉得心旷神怡，连连说道：“报应，这就是报应啊，活该，真是自作孽不可活。”
　　谭小妹跟着点头说道：“是啊，的确如此。”
　　谭大妈起身说道：“小妹，你再这里等等我，我这就这件事告诉晚蝶。”
　　谭小妹应道：“嫂子，你去吧，我就在这里坐一会儿。”
　　谭大妈笑了笑说道：“桌上有玉米馒头，趁热吃。”
　　谭小妹笑道：“好嘞，嫂子。”
　　谭大妈转身出门去找庄晚蝶。
　　与此同时，陆州府莫家内。
　　莫夫人原本还在家中准备等着莫老爷回来，谁知道，顾江云直接带着人，把他们一家全部都给抄了。
　　她抓着自己心爱的花瓶不放手，大声哭喊道：“不行，不行，这花瓶是我们莫家的，你们不能拿走，你们不能拿走。”
　　衙役哪里管得了这么多，直接几个人用力一拽，直接将花瓶给拽出来，随后拿到了一旁。
　　莫夫人直接扑了一个空，摔倒在地。
　　此时，得知消息的莫焦和莫律也从平阳县赶回来了。
　　他们扶着自己的娘说道：“娘，这些东西没有了就没有了，以后我们再赚就是。”
　　莫夫人直接白了他们二人一眼，凶道：“你们两个这个样子，别说是一个花瓶呢？就算是一粒米都赚不到。”
　　这句话直接打击到了莫焦和莫律了，其实他们不是一出生就想玩世不恭的，他们也想做出一番大事业来，可是他爹和他娘从小就不认可他们。
　　总觉得他们两个就是只会吃的饭桶，渐渐的他们两个能吃都是错。
　　为此莫焦和莫绿备受打击，渐渐的他们也就自暴自弃了，既然他们的爹娘觉得他们是废物，他们就干脆当个废物就好了。
　　可是就在前段时间，莫夫人又急着想要让他们这两个废物成才，逼着他们去学堂。
　　好像，他们做了爹娘就完全有能力控制他们这一生一样。
　　莫律看着自个母亲嫌弃的眼神，他彻底想通了，慢慢松开莫夫人说道：“娘，既然你嫌弃我们没用，那我们就走了。”
　　莫夫人愣了一会儿，脸色一沉，朝他们骂道：“不许给我走，去，去把他们拿走的东西都抢回来，那些都是属于我们莫家的，不能让他们给拿走了！”
　　莫焦冷笑一声说道：“娘，说到底我们莫家的金银财宝都是靠着吃庄家的血馒头才得来的，这样的东西，就算是不要也罢。”

第511章 谭五贯初露医术
　　莫夫人拿起地上的石头就朝他砸去，“好啊，现在就知道清高了，以前你们花这些银子的时候，怎么不见得说这些。”
　　莫焦的后脑勺被砸了一个大窟窿，鲜血直流，莫律大步上前，替他按着不断涌出来的血，说道：“大哥，你没事吧？”
　　莫焦的脸上有着难得的成熟，他微颤着苍白的嘴唇缓缓说道：“没事，没事。”
　　莫律心疼得眼睛泛红，回头朝莫夫人凶道：“娘，我们可是你儿子啊，你怎么能这么对大哥！”
　　莫夫人彻底疯了，她红着眼睛，冷声说道：“你们这两个不孝子，并不是我儿子！”
　　莫焦后脑勺的血一直涌着，眼看着人就坚持不住了。
　　莫律也不再废话，直接扶着莫焦冲了出去。
　　他们二人一路跌跌撞撞，四处寻找大夫。
　　可是这路上的人见着他们是莫家的人，一个个巴不得躲得远远的。
　　说他们莫家以前就喜欢仗势欺人，这会儿受报应了，活该。
　　莫焦和莫律以前的确是张扬，但是从未做过什么坏事。
　　这些人落井下石，完全不管他们还只是个孩子，就纷纷闭门不开。
　　莫焦的背后都被鲜血给染红了，脸色因为失血过多而苍白，整个人再也站不住了，晕倒在了地上。
　　莫律顿时急哭了，“大哥，大哥，你醒醒，快醒醒。”
　　他慌张不t已，抬头看着那些紧闭的门，后悔不已，若是以前他们对这些人态度好一些，尊重他们一些，那他们应该不会见死不救吧。
　　想到这里，莫律扛着晕倒的莫焦走到一家医馆前，一边跪地，一边磕头道：“求求你们了，救救我大哥吧，以前是我们不对， 是我们不对，只要你们救了我大哥，我甘愿为你们做牛做马，任由你们打骂！”
　　“求求你们了，只要你们能救我大哥，让我什么都行。”
　　“求求你们了！求你们了！”
　　他的声音渐渐变得沙哑，可是医馆依旧没有人开门。
　　这回，并不是因为讨厌他们而不开门，而是因为莫焦的血流得实在是太多了，他们害怕自己救不了他，还惹祸上身，就当做什么都不种地。
　　莫律回头看了一眼奄奄一息的大哥，心如刀绞，泣不成声。
　　然后，就在他刚刚准备要放弃的时候，一个少年走到他们身后说道：“你们若是不嫌弃我年纪小的话，我可以救他。”
　　莫律听罢，回头看去，只见是一位穿着灰白色素衣的男子，年纪看起来跟他们差不多大，也就十二三岁的模样，白皙的脸庞长得有些女相，但是却依旧掩盖不住他的俊俏。
　　这是一张令人过目不忘的脸。
　　莫律愣愣地看着他，一脸诧异道：“你是谁？”
　　谭五贯朝他伸出一只纤细白皙的手说道：“我在家排行老五，叫谭五贯，你就叫我五贯吧。”
　　莫律听到这个名字又是一惊，心中忍不住猜测，难道他是老谭家的人？
　　谭五贯见着他在出神，连忙提高了声音唤道：“要不要我治，若是不要我治的话，他可能就这么死了。”
　　莫律连忙回神道：“要，要，当然要治。”
　　谭五贯笑道：“那行，你背着他来我住的客栈。”
　　莫律依旧有些迷糊，但是看着大哥伤得这么严重，也来不及多想，背着莫焦跟着谭五贯来到了客栈。
　　谭五贯十分熟练地将莫焦放在了榻上，给他吃下止血的药，剔掉后脑勺的头发，上药包扎，一气呵成。

第512章 采桑葚
　　谭五贯洗了洗沾血的手，从包里拿出一包银针出来说道：“现在虽然伤口包扎好了，但是这伤口实在是太深了，我必须给他针灸止血，不然的话，这血在流下去，他一个时辰都活不了。”
　　莫律虽然不懂医术，但是十分信任谭五贯，重重点头说道：“行，你施针吧。”
　　谭五贯听他首肯，拿出银针，一点点朝莫焦身上的穴位扎去。
　　等着全部都扎好后。
　　莫焦后脑勺的血当真没有再流了。
　　谭五贯又立马拿掉被血染红的纱布，重新上了一遍药继续包扎起来，擦了一把额头的冷汗说道：“行了，他没事了，只要好好调养一段时间，等伤口愈合了，就没事了。”
　　莫律简直不敢相信，“我大哥真的没事了吗？”
　　谭五贯笑道：“真的没事，他这个只不过是最普通不过的外伤罢了，还不算是难治。”
　　莫律跟着一同长松了一口气，朝他行了一个大礼说道：“多谢谭大夫，要不是你的话，我大哥这回怕是早就去见阎王爷了。”
　　谭五贯朝榻上的莫焦看了一眼说道：“今个也是你们运气好，我在顾知府家多呆了一会儿，不然的话，怕是还遇不到你们。”
　　他这次来陆州府是特地来作证的，主要是为了举证鱼大夫陷害阮大夫一事，前几日就已经审完了，不过顾知府又将他多留了一日，今个更是留他说话说得久一些，不然还真碰不到这两兄弟。
　　莫律侧头看了一眼自家大哥，缓缓说道：“看来，是老天让我大哥命不该绝啊。”
　　谭五贯坐在一旁缓缓说道：“若不是你们莫家在陆州府作威作福多年，你大哥也不会有此一遭。”
　　这话说得莫律心一惊，随后脸上渐渐露出一抹无奈的笑，“是啊，你说得对。”
　　谭五贯发觉自己失言了，缓缓起身说道：“今天晚上你们两个人就睡在这里吧，我再去找掌柜的开一间房。”
　　莫律连忙道：“多谢了。”
　　谭五贯转身准备离开。
　　莫律突然又叫住他说道：“谭大夫，你小小年纪医术就这么高明，是从小就学了吗？尤其是这施针。”
　　谭五贯停住脚步，微微侧头，慢悠悠回道：“你是说施针吗？不紧不慢大概学了三个多月吧。”
　　“三......三个多月？”莫律顿时惊呆了。
　　谭五贯在他愣住时，关上门离开了。
　　莫家抄家这一事闹得很大，莫老爷直接被谭三元带到了京城，而莫夫人直接疯了。
　　莫家其他的那些小妾都躲得躲逃的逃，早就跑得一个人影都没有了。
　　至于莫家兄弟，因为年纪还小，所以没有被牵连，只不过两个纨绔少爷一下变成了流落街头的穷小子。
　　莫焦在伤好之后，便和莫律一路徒步来到了封平村。
　　封平村这边，老谭家一家正准备着去上桑树林采摘桑葚。
　　六月底正是桑葚熟透的季节。
　　老谭家的整片桑树林里面有一半的都结了果，长得密密麻麻，一家人采了大半天都没有采完。
　　小七月和小六斤一人拿着一个小篮子，一边采一边吃，两人小嘴都变成了红紫色。
　　他们二人互相看了一眼对方，立马哈哈大笑起来。
　　这时，叶九儿抱着装满桑葚的篮子，朝他们走来笑道：“六斤，七月，你们怎么了？”
　　小七月探出头，指向小六斤的嘴，笑着说道：“嫂嫂，嫂嫂，你快看六哥的嘴，跟中毒了一样。”

第513章 老去的父母
　　小六斤也指向小七月的嘴说道：“嫂嫂，你看妹妹也是。”
　　叶九儿瞧见了，连忙拿出帕子，一边给他们两个擦嘴，一边笑道：“我的两个小祖宗，这东西弄到嘴上，一时半会儿，可难洗了。”
　　小七月连忙拿着自己的袖口也擦了擦，“不行，不行，今个三元和五哥回来，被他们瞧见了，可是又要被取笑一通。”
　　小六斤连忙拽过她的手，笑道：“没事，没事，三哥和五哥一向都不喜欢取笑人，没事的。”
　　小七月一听，觉得好像是如此，不过她还是不想让三元见到她这副丑样子。
　　谭大妈在一旁瞧出来了，心中不由得感慨，这女儿长大了，知道心疼自己的样貌了，弯下腰，笑着朝她说道：“小七月，不急，你放开了吃，等下娘有办法帮你洗。”
　　小七月抬头问：“真的能洗掉？”
　　叶九儿也探头一脸笑容，准备听谭大妈说。
　　谭大妈点了点头，“娘当然有办法了，等回家了再告诉你们。”
　　小七月和叶九儿笑着点了点头，自己开始摘桑葚。
　　一家人很快摘了四五个大背篓的桑葚。
　　小六斤在一旁数了数，忍不住问道：“爹，娘，这么多桑葚能用来干嘛？吃的话，怕是也吃不了这么多。”
　　谭大妈一边将手里的小篮子放下，一边笑着回道：“这桑葚能做的东西可多了，比如桑葚果酱，放一点黄冰糖熬制成香甜的果酱，拿出罐子装起来，平时可以沾饼吃，也可以用来沾馒头吃。”
　　她说着站直身子，捶了捶腰，说道：“还可以晒干了做果干，平日里没事的时候就可以拿出来吃。”
　　“再来还可以用来做桑葚酒，等等，太多了，娘要回去慢慢想。”
　　小六斤听得口水都差点流出来了，咽下一口水，说道：“娘，你怎么知道这么多呀？！”
　　谭大妈弯下腰背起背篓说道：“这些都是庄夫人教我的，她家以前也种过桑树。”
　　小六斤恍然大悟，忍不住叹道：“娘，这庄夫人还真是我们的贵人啊！”
　　谭大妈笑笑说道：“是啊，的确是我们的贵人，不过这庄夫人却说我们是他们的贵人，吓娘一跳。”
　　小六斤上前帮着她，也背起了一个背篓，不过这个背篓比谭大妈背上的要小一点，对于他现在的身高来说刚刚好。
　　小七月，叶九儿他们立马也追了上去。
　　就在他们几人准备到家的时候，突然在路上碰着了两个披头散发衣衫褴褛的人。
　　谭大妈一惊，瞧着有些眼熟，便立马停住脚，朝他们仔细看去，“这不是莫家那两兄弟吗？”
　　叶九儿闻声走过来看，仔细一瞧，还当真是莫家兄弟二人。
　　他们两个饿得皮包骨躺在地上一动也不动。
　　叶九儿上前试了试他们的鼻息，连忙说道：“娘，他们两个还活着。”
　　谭大妈大步走上前，蹲下身，朝两孩子摇了摇说道：“醒醒，醒醒，快醒醒。”
　　莫焦缓缓睁开眼睛，见着是谭大妈顿时一喜，用着裂开的双唇，一把拉着莫律说道：“二弟，二弟，我们到封平村了，我们到了！”
　　莫律也从昏睡中醒来，见着谭大妈也是欣喜不已，黑漆漆的小脸儿满是笑容，原本的疲惫顿时一扫而光。
　　即便是灰头土脸，但也能看到他们双眸中的神采奕奕。
　　谭大妈瞧t着于心不忍，也没有多问，只是说道：“走吧，跟我们回家吧。”
　　莫焦和莫律一愣，鼻子一酸，眸中闪着些许泪光，连忙起身拖着瘫软的腿，跟在他们后面。
　　谭大妈缓缓起身，背起背篓继续朝前走。
　　小七月和小六斤背着小背篓跟在她的身后。
　　阳光斜斜的照在她的后背，隐隐有些向前倾着。
　　他们这才发现，谭大妈的腰不知道什么时候弯了。
　　小七月不由得在心中感叹，父母总是在他们不知不觉的时候老去。
　　而他们却总以为，父母永远不会老。
　　那个一个个扛着重担的肩膀，好似永远都能替他们顶起一片天。
　　叶九儿小跑上前，帮着谭大妈兜着背身后的背篓，笑道：“娘，要不这些都给我背吧。”

第514章 碰到落魄的他们
　　谭大妈回头朝她看去，见着她也背了一个，连忙拒绝道：“不用了，不用了，这些又不重。”
　　叶九儿挽起自己的手臂，说道：“娘，你不是不知道，我力气大。”
　　谭大妈摇头说：“那也不行，好了好了，我们就要到家了，没事的。”
　　叶九儿见着她执意不肯，只得就这么伸手帮她兜着后背的背篓。
　　不一会儿，大伙儿便到了家。
　　林嬷嬷和朱嬷嬷大步从屋里走出来，帮着将他们几人身后的背篓拿下来。
　　庄晚蝶也从屋里走来，给他们端了几碗水。
　　谭大妈和小六斤接过来一口喝下。
　　叶九儿和小七月没那么渴，便吃喝了一口就放下了。
　　朱嬷嬷抬头朝门口看了一眼问道：“谭老爹他们还没有回来吗？”
　　小七月跟着她看的方向回头看了一眼说道：“爹和钱大哥哥钱二哥哥还在地里忙，大概要等会儿才回来。”
　　谭大妈将背篓里剩下的桑叶拿出来，铺在一旁晒着，说道：“估计还有好几背篓桑葚要运回来。”
　　朱嬷嬷瞧着这么多桑葚大吃一惊，“春梅，这些桑葚留在家里怕是会坏了去，要不，我们拿到县里去卖了？”
　　谭大妈笑着回道：“拿着去卖也行，要是卖不出去了，我们就留在家里晒着，做桑葚干或者桑葚酒。”
　　朱嬷嬷点了点头，“不错，不错。”
　　这时，莫焦和莫律上前想要帮谭大妈的忙，两个人许是因为饿久了，一个两个没站稳，直接摔了下去。
　　这会儿，庄晚蝶才发现了他们，“婶婶，这不是莫家兄弟吗？”
　　谭大妈点头道：“刚才在路上遇到了，瞧着还挺可怜的，就带回来了。”
　　她说着，沉默了一会儿，小声和庄晚蝶说道：“小蝶，你若是不喜欢他们的话，等会儿我就将他们给送走。”
　　庄晚蝶摇摇头道：“虽然莫家和我们庄家有仇，但是与他们两兄弟也没有关系，再加上是他们让我重新开口说话，所以也没有很厌恶他们，婶婶，你若是觉得他们值得救，就救吧，我不会在意的。”
　　谭大妈低头看着饿晕过去的两孩子，长叹一口气说道：“如果是好孩子，那就是值得救。”
　　她说罢，转身朝门口的牛嬷嬷说道：“朱嬷嬷，你帮忙去端两碗米汤来。”
　　朱嬷嬷连忙应道：“行，我这就去。”
　　很快，朱嬷嬷就端了两碗热米汤来了，还好她今个煮饭的时候，特地留了一些米汤。
　　有时候大宝二宝三宝他们会喝一些。
　　她一边端着碗，一边走来笑道：“春梅，来，米汤端来了。”
　　谭大妈接过其中一碗米汤，然后蹲下身，朝着莫焦的脸拍了拍说道：“孩子，孩子，喝米汤了。”
　　米汤奶白奶白的，上面还飘了一层米油，闻着香喷喷的。
　　莫焦迷迷糊糊闻到了这淡淡清香，微微盛开的眼睛。
　　谭大妈端着碗，小心翼翼放到他嘴边。
　　他的嘴唇碰着热乎乎的米汤，本能的喝了一口。
　　虽然只是一口，但是甜丝丝的米汤立马让他活了过来，他连忙伸出颤抖的手，捧着碗大口大口喝了起来。
　　谭大妈见着他拿稳碗之后，又立马接过另外一碗，递到了莫律的嘴边。
　　莫律身子骨比莫焦要好一点，没有完全晕过去，半眯着眼睛瞧见了米汤，立马捧在手心喝了起来。
　　小七月和小六斤看着他们如此模样，也是唏嘘不已，曾经两个一脸傲气的小少年，在短短的数十天里就变成了这般模样，真是造化弄人。

第515章 送东西来的
　　莫家两兄弟吃过米汤之后，精神好了许多，原本憔悴的脸，也渐渐有了血色。
　　等着缓过神来之后，他们红着眼睛，又哭了起来。
　　毕竟还是两个没及冠的孩子，终究还是敌不过孩子气。
　　谭大妈朝递给他们一人一个帕子，说道：“好好的哭什么，别哭了！”
　　莫焦一边哭着一边说道：“为什么别人都有爹疼，有娘爱，为什么我们就没有，我和弟弟什么都不求，就只求一家人整整齐齐能有一碗热饭吃，可是为什么爹和娘都不要我们，我们不听话，但是我们可以改啊，改到他们要我们为止。”
　　莫律在一旁跟着默默流泪。
　　谭大妈长叹一口气说道：“人各有命，相比其他孩子，你们算是有福气的，这些年来过得锦衣玉食，没怎么挨过肚子，你们现在是觉得我们家好，可是你们可知道，我们老谭家以前，三四个人围在一起，吃一个窝窝头。”
　　“冬天里没有冷得没袄子穿，只得穿着单薄的长衫，在冰天雪地里冻着，即便脚上手上长满了冻疮，都还想着怎么能从地里多挖出点东西来，给家里几个孩子吃。”
　　“除夕的时候，别人家人都能放上一挂鞭炮，而我们家只能围在一起烧柴火，为了逗四文他们开心，他爹就拿着火苗吹着，溅起的火星子，就是除夕夜的烟火。”
　　谭大妈细细说着往日穷苦时的往事，语气平静，明明都是痛苦不堪的事，但是眼底却都是幸福。
　　那几年虽然难，但是一家人都走过来，不是吗？
　　她继续说道：“若是换做以前，你们还愿意跟着我们生活吗？”
　　莫家兄弟垂着头没有再说话。
　　谭大妈继续说道：“人生在世，虽有难的时候，你觉得你难，你觉得你过得痛苦，这世上比你难，比你还痛苦的人多得是，哭哭啼啼又有什么用呢？你们两个要真的是男子汉，就振作起来，做出男子汉该做的事。”
　　莫焦和莫律听得为之一振。
　　他们二人深思之后，缓缓抬头道：“婶婶，我们现在没有地方可以去了。”
　　“娘走了，爹也被抓了，宅子也被没收了，我们无家可归了。”
　　谭大妈正色说道：“所以你们想要留在我们家，让我们收留你？”
　　莫焦和莫律咬着牙，回道：“婶婶，除了你们，就没有人肯收留我们了。”
　　谭大妈没有拒绝，迟疑了一下说道：“你想要我们收留你们，首先要知道，我们这里没有吃闲饭的人，你们若是想要留下来，就要跟钱大和钱二他们一样干活，也就是说，两位大少爷从今以后要跟着我们一道种地。”
　　莫焦应道：“婶婶，可以，可以，我们以前虽然没有种过地，但是可以学。”
　　莫律连忙跟着说道：“对了婶婶，你们不是也在养蚕和织造丝绸吗？我们爹被抓之前，给我们留了一个东西，你们应该能用得上。”
　　谭大妈愣一下，说道：“什么东西。”
　　莫律连忙从兜里拿出了一个册子，说道：“就是这个，里面有很多丝绸染制的方子，还有血蚕的养殖秘方，等等，应该都是你们能用得上的。”
　　谭大妈听后大吃一惊。
　　这时，庄晚蝶听到之后，连忙从莫律手中拿过册子，仔细看了看，朝谭大妈说道：“婶婶，这东西的确有用，里面的血蚕养殖方法，全天下仅此一份，当年我爹研制了数年都没有成功，没想到被莫老爷研制出来了。”

第515章 被抓到了
　　谭大妈听得云里雾里，一脸错愕地朝庄晚蝶问道：“小蝶，你方才说的什么？这到底是什么东西？”
　　庄晚蝶将册子递给谭大妈，指着上面她能认识的几个字，又将方才话的复述一遍。
　　谭大妈这回完全听懂了，连忙将手里的册子递给莫律说道：“不行，不行，这是你们家传家的东西，怎么都能给我们。”
　　莫律连忙推搡道：“婶婶，我们两兄弟对这种东西没有兴趣，对于我们来说只是几张废纸罢了，给了你们也才算是物尽其用。”
　　谭大妈皱着眉头犹豫着，想来想去还是拒绝道：“孩子，这东西实在是太贵重了......”
　　莫焦走上前道：“婶婶，这个册子就当于你们给我们两碗米汤的钱，你就收着吧。”
　　谭大妈连忙摇摇头，“两碗米汤能值多少钱，你们等以后赚了银子，再给我们便是，但是这东西，我们不能收。”
　　莫焦一脸正色道：“婶婶，这两碗米汤可是救了我们的命，在我们兄弟看来，怎么还都还不t起！”
　　谭大妈听后微微一怔，睁大着眼睛看着他，许久都回不过神来。
　　这时，庄晚蝶挽着谭大妈的手说道：“婶婶，既然他们给了你，你就收下吧，就像他们说的一样，这东西落到他们手中也是暴戾天物，还不如我们拿着物尽其用。”
　　谭大妈听后有些动摇了。
　　莫家兄弟趁机又将册子往谭大妈怀里推，推完之后，赶紧收回手，两个人手牵着手，转身准备离开。
　　谭大妈拿着手中册子愣了一下，随后朝前走了几步，朝他们唤道：“莫家兄弟！你们等等！”
　　莫焦和莫律听着她的唤声，加快脚步朝前跑着，生怕谭大妈又要将册子给塞回来。
　　谭大妈跟在他们屁股后面，一边招手一边喊道：“你们等等，等等！”
　　她跑得气喘吁吁，也不知道这两个差点饿死的小子怎么跑得这么快。
　　“你们不是想要留下来挣口饭吃吗？那就留下来吧！”
　　然而，莫焦和莫律满脑子都是怎么往前跑，根本就没有把这句话听进去，不仅没有停下来，反而还加快了速度。
　　远处谭老爹瞧见了，还以为谭大妈是在追两个贼，丢下背后的背篓，飞奔上前朝莫焦和莫律冲去，将他们两个抓了起来。
　　“好啊，敢偷我们家的东西，是找死啊！”
　　他说着，两手直接像提小鸡仔一样，把他们两个提了起来，朝谭大妈喊道：“春梅，这两小偷我抓到了！”
　　谭老爹说罢，笑眯眯地看着谭大妈，心里还在等着谭大妈的夸奖。
　　谭大妈朝他们跑来，停下脚步，喘了几口气，“快，快放下他们。”
　　谭老爹低头朝着头发乱糟糟的两小子看了一眼，说道：“不行，要是就这么放了，他们可就跑了，你刚才没瞧见，他们跑得可快了。”
　　谭大妈一手撑着腰，一手拍着胸口，努力平复呼吸说道：“让你放下就放下！”
　　谭老爹见着谭大妈都有些生气了，便将手里的两孩子放下。
　　谭大妈连忙拉着他们的手说道：“婶婶刚才说是，答应你们留下来。”
　　谭老爹在一旁听得云里雾里，“春梅，你方才这话是什么意思？留他们下来？留他们下来干什么？”
　　他一边说着，一边再次低头朝两孩子看去，只见是莫家那两小子，顿时更加困惑了，立马抬头朝谭大妈问道：“春梅，这是怎么一回事？”

第517章 收留了他们
　　谭大妈瞥了他一眼，小声道：“回去再告诉你。”
　　她说着，又继续朝莫家两兄弟说道：“只不过方才婶婶也说了，想要留下来也行，但是不能吃白饭，得干活，你们愿不愿意留下来跟着我们一道种田种地。”
　　莫家两兄弟已经感动得泪眼婆娑。
　　尤其是莫律不停的擦眼泪，“婶婶，我们愿意，我们愿意。”
　　谭大妈拿出帕子给他擦了脸色的眼泪和泥，说道：“那好，以后在我们家都是农家汉，没有什么大少爷二少爷，这样，你们也愿意？”
　　莫焦抓着弟弟莫律的手，两个人一同重重点头，“愿意，让我们做牛做马也愿意。”
　　谭大妈双眉一扬，爽朗笑道：“那行，我们回家吧。”
　　莫焦莫律就像两失魂落魄的孩子，任由谭大妈牵着回到了家中。
　　谭老爹一脸困惑的跟在后面。
　　谭大妈唤了钱大和钱二，让他们带着莫家兄弟去洗个澡，换一身衣裳。
　　钱大钱二见着这两小兄弟也十分稀奇，他俩本就为人热情和善，拉着莫焦和莫律就去了后院。
　　目前后院的五个客房都住满了。
　　谭老爹早前将五个客房按照男女做了两个院子，然后在每个院子都做了洗漱小屋子，这样一来还没出阁的庄晚蝶住着稍微方便一些。
　　等着一切都安排好后，谭老爹终于忍不住向谭大妈问了此事。
　　谭大妈忙得团团转转还没来得及回话，叶九儿连忙上前和谭老爹说了方才发生的事。
　　谭老爹一听，笑得合不拢嘴，“这是好事啊，有了这些方子，我们将来做丝绸不是方便多了。”
　　叶九儿笑着说道：“爹，虽然的确是如此，但是我们毕竟都没有养过蚕，染过布，就算有方子，我们也不一定用得了。”
　　说着，朝屋里正忙的谭大妈说道：“娘她，大概还是瞧着那两孩子又懂事，又可怜，所以才将他们留下。”
　　谭老爹缓缓收了笑，大概明白了九儿的意思，缓缓说道：“留下他们也好，我地里正巧也缺人手，最近我又买了几亩地，然后把邻近的山头也开了荒，打算再种一些果树，等着果子熟了，还可以拿去卖。”
　　叶九儿笑着点了点头，迟疑了一会儿又说道：“爹，其实咱们现在卖酱菜已经够我们生活了，为啥还要这么辛苦呢。”
　　谭老爹扶了扶了腰，站直身子笑道：“你们小年轻不懂，像我们做惯了农活，想要停不下来，难，只要有口气在，就想一直做下去。”
　　他说着抬头朝屋子里的深处看了一眼，说道：“还有，就是我和你娘都穷怕了，我们不想你们再过上我们以前的日子，所以趁着还有一口气在，就替你们多做一些，无论是织造丝绸，还是卖酱菜，还是种果树，这些手艺等你们都学会儿了，就算将来我们老了，干不动了，你们也能有口饭吃。”
　　他说得情真意切，叶九儿听得鼻头一酸，不过她并没有在面上表现出来，而是笑着说道：“爹，九儿明白了，下次等一两回来了，我也让他跟着你们一道去捣腾果树。”
　　谭老爹微微回神，笑道：“说到一两，他上次一回来就走了，下次什么时候回来呢？”
　　叶九儿迟疑了一下，摇头说道：“好像很快又要有战事了，他怕是又有好长一段时间不能回来。”
　　谭老爹听后脸上满是失落，不过还是不忘安慰叶九儿，说道：“九儿，一两不在，你和孩子需要什么记得随时跟你娘还有我说，不要客气，都是一家人。”
　　叶九儿笑着点头：“知道了，爹。”

第585章 准备又买地
　　谭老爹摆摆手，嘱咐了几句之后，转身继续捣腾采摘回来的桑葚，把好的挑出来用篮子装好，坏的就丢给宅子后面院子里的鸡吃。
　　院子里的老母鸡昂着头，赶走了一群小鸡仔，独自一个人吃了一大片的桑葚，许是因为吃饱了开心，屁股一翘，咕噜咕噜又滚出来了几个蛋。
　　最近它都是看心情下蛋，心情好就多下几个，心情不好，可能一天都没有。
　　院子里的小鸡仔都让着它，大公鸡都围着它。
　　谭大妈和谭老爹早就发现了，不过看在它是家里的大功臣，所以从来都不管它。
　　待到了傍晚的时候，家门口停了一辆马车，谭三元缓缓从马车上下来。
　　他这回从陆州府带来了两架已经搭好的织布机，一边进门一边唤道：“爹，娘，织布机买了。”
　　谭大妈和谭老爹正在屋子里喂蚕，听到谭三元的声音，连忙起身出门迎了上去，“三元，你这么快就买回来了？”
　　谭三元一边招呼着小厮抬着织布机，一边朝谭大妈和谭老爹说道：“是啊，莫家的事情一处理完，我就回来了。”
　　谭老爹大步上前，一边帮忙抬着，一边说道：“三元，这三个大家伙，怕是要不少银子吧？”
　　“爹，你放心，没有花费多少银子。”谭三元说着，朝院子里看了看，问道：“爹娘，这织布机要放在哪里呢？”
　　谭大妈有些懵，围着屋子院子看了一圈之后，在院子的右边占了一块地，说道：“就放在这里，等过两天，我和你爹把这里做个顶，挡风雨。”
　　谭三元听罢，朝她所在的地方看了一眼说道：“也行，就先放在这里。”
　　谭老爹在一旁仔细瞧着摆放好的织布机，略有所思道：“看来，我们的房子还是小了一些。”
　　谭大妈远远地听到了，走过来笑道：“不小了，等这里装上的顶，也够用了。”
　　谭老爹摇了摇头，“这只是织布的地方，春梅，你想想看，到时候还要染布的地方，这块地，怎么能够。”
　　谭大妈听着觉得有些道理，她朝前方看了看，说道：“可是我们屋前没多远是个小池子，右边住的陈家，左边住的是许家，再要建，怕是没地方建了。”
　　谭老爹听后脸上满是失落，一边朝屋里走，一边说道：“要是实在不行的话，我们就在别的地方建宅子。”
　　谭大妈点头，“也就只能这样了。”
　　这时，路过的村民不小心听到了他们的谈话，扛着锄头，站在门口朝他们问道：“谭老爹，你们是又要建房子吗？”
　　谭大妈听罢抬头应道：“想建是想建，但是我们家里也就这么点地了。”
　　村民连忙朝隔壁的陈大爷家指去说道：“谭婶子，你去问问陈大爷看看，前几天我还在听说，他们一家人打算搬走了。”
　　谭大妈顿时一脸诧异t，“搬走？什么时候的事？”
　　这些年陈婶子因为当年的事情早已经不怎么跟老谭家走动，只不过陈大爷人还不错，有事没事都会和谭老爹来唠唠嗑。

第519章 可以试一试
　　谭老爹有时候见着家里的鸡蛋和腊肉多了，也会给他们送一点。
　　这样一来二去，两家人的关系也好了许多。
　　陈婶子也没有再像以前一样针对老谭家，他们陈家的日子也渐渐过得好了起来。
　　村民连忙笑道：“谭婶子，你不知道吗？老陈家的二儿子有出息了，在隔壁县的县衙里当了一个小捕快，最近二儿媳妇又生了一个孩子，需要人照顾，所以他们两老口子，决定搬到二儿子家，以后都住在一起。”
　　谭大妈听后，唏嘘不已，“这又生了啊，我记得她家二儿子不是已经生了七八个了吗？”
　　村民笑道：“是啊，不过听说这是最后一个了。”
　　陈家的二儿子和他们大儿子不一样，孝顺懂事多了，这些年来也常常提了一些东西来谢过老谭家，所以谭大妈对他还有些印象。
　　谭大妈笑眯眯道：“这老陈家还是有福，将来也是儿孙满堂，对了他家的大儿子怎么样了？”
　　村民回道：“大儿子还是没有找到，陈大爷也打算不再管了。”
　　他说着，朝隔壁老陈家挤了挤眼睛，笑道：“谭婶子，你们不是想要再建房子吗？不如去问问陈大爷家，看看他们卖不卖地。”
　　谭大妈一听觉得有些道理，笑着回道：“多谢张兄弟了，等会儿我去问问。”
　　村民摆摆手道：“不谢，不谢。”
　　说完笑眯眯走了，这张家兄弟住在老谭家池塘附近，谭老爹特地将池塘交给他帮忙看着，防止一些有歹心的热闹来偷鱼，只不过不给银子，但是里面的鱼可以让他捕一些。
　　张兄弟家以前也穷得开不了锅，自从有了这鱼之后，家里也过得风生水起。
　　他们因此十分感谢老谭家，所以放在路过的时候一听谭老爹他们要重新建宅子，就特地将这个消息告诉了谭老爹他们。
　　谭大妈朝谭老爹问道：“他爹，我们要不要去问问。”
　　谭老爹顿了一下说道：“还是先别去了，那是人家的祖屋，不一定卖。”
　　谭大妈点头，“那行，我再看看。”
　　等他们两人人说完话后，谭三元已经进了屋。
　　屋子里小六斤眼睛最尖，一眼就看到了谭三元，连忙起身朝他唤道：“三哥！”
　　谭三元走到他身旁，笑着说道：“近来都可好？”
　　小六斤点头道：“都好，都好，三哥你呢，听娘和爹说，你又去了一趟京城，是不是有什么事呢？”
　　谭三元朝屋子里看了一眼，试图找到小七月的身影，“不过都是些小事，所以很快就回来了。”
　　小六斤一脸欣喜道：“三哥，那你还去不去京城呢？”
　　谭三元没找到小七月的身影，收回目光说道：“这段时间应该会留在家中，不去了。”
　　小六斤高兴坏了，笑着说道：“那太好了，三哥，正巧俞先生让我跟你多学学。”
　　谭三元愣了一会儿，朝他问道：“你明年是不是就快府试了？”
　　小六斤点了点头，“嗯，是快了。”
　　谭三元沉思了一会儿说道：“那好，等有空了，我跟你讲讲。”
　　“多谢三哥！”小六斤笑着进屋，准备去叫小七月出来。
　　此时，小七月和谭四文以及庄晚蝶正围在一起看着莫家兄弟给他们的那个册子。
　　“四哥，庄姐姐，你们能看懂吗？”小七月一本正经地朝他们问道。
　　谭四文皱着眉头，一脸失落地摇头道：“没看懂，这方子可真难。”
　　不过，庄晚蝶却说：“我能看懂一些，不过也需要时间来试一试。”

第520章 喊谁做哥呢？
　　谭四文回道：“我们家里的蚕现在还没有吐丝，想要做丝绸怕是有些难。”
　　小七月忙笑着说道：“既然还没有蚕丝，那我们先学染布吧，就用普通的绸布染。”
　　庄晚蝶一听觉得有些道理，点头说道：“七月说的没错，我们可以先从织布染布开始，丝绸的话需要慢工出细活，我们先等蚕养好了，再慢慢做。”
　　谭四文想了想，困惑道：“可是，现在我们这里谁又会织布呢？”
　　庄晚蝶缓缓抬头看向他，“我会。”
　　谭四文正对视着她那双清澈的双眸，突然脸颊一红，心开始扑通扑通跳了起来，他连忙低下头，说道：“只靠你一个人织布的话，怕是还不够。”
　　这时，小七月笑眯眯举起手说道：“四哥，四哥，我可以学。”
　　谭四文疑惑地看着她，“小七月，你说你想学织布？”
　　小七月点了点头，其实他们并不知道，小七月以前在天上的时候，就是没事织织云彩，织布对她来说应该是小菜一碟。
　　不过她不能直接就这么说出来，所以才特地说跟着庄晚蝶学一学。
　　谭四文笑道：“那行，你就跟着庄妹妹一起学，到时我跟娘说一声，她一定会同意的。”
　　小七月弯着眉眼，笑眯眯说道：“前些时日，娘才答应我学养蚕。”
　　谭四文站起身，手一挥说道：“今后养蚕的任务就交给我了，小七月你就跟着小蝶学织布。”
　　小七月高兴得连连点头，“太好了，四哥！”
　　谭四文看着小七月欢喜的模样，不好意思地摸了摸后脑勺，“不过是织个布，怎么就把你高兴成这样。”
　　小七月挽着庄晚蝶的手，蹭了蹭说道：“四哥，这你就不懂了，我主要是想要跟庄姐姐在一起。”
　　庄晚蝶听她这么一说，脸颊都红了，不好意思地低下头，笑道：“你这个小滑头，天天在一起上学堂还不成，平日里回来了还要腻着我。”
　　“只要庄姐姐不嫌烦，我都腻着你。”小七月说着头一抬，亮晶晶的葡萄眼睛闪着光芒。
　　庄晚蝶看着她这双眼睛，心里便不由自主跟着开心起来。
　　对于她来说，小七月好似有种神奇的力量，平日里就这样看着她，心情就大好，跟她在一起说话，一起玩耍，更是忘记了所有的烦恼。
　　所以她因为幼时那些事导致的不苟言笑的习惯，也慢慢改掉了。
　　谭家人都觉得是好事，所以就往小七月多陪着庄晚蝶。
　　庄晚蝶也十分喜欢小七月，嘴里说着小七月天天腻着她，其实心啊，还挺喜欢的。
　　谭四文因为平时要照顾庄晚蝶，所以都看在眼里，笑着朝他们说道：“小七月，庄妹妹，今个好像三哥会回来，要不我们去前院看看，说不定已经到家了。”
　　小七月一听连忙松开了庄晚蝶的手，满脸笑容地回道：“对了，三元今天会回来。”
　　她这会儿也来不及跟谭四文和庄晚蝶寒暄了，提着粉红色的小襦裙，一蹦一跳地去了前院。
　　庄晚蝶看着她的欢喜的背影，忍不住笑道：“小七月和你们兄弟关系真好。”
　　谭四文不假思索笑道：“那是当然，小七月年纪最小，所以我们做哥哥的当然要多加照顾她。”
　　庄晚蝶朝小七月离开的方向又看了一眼说道：“我发现她好像更喜欢谭三元一些。”
　　谭四文大而深邃的眼睛一弯，意味深长笑道：“不，三哥不一样，三哥跟我们都不一样。”
　　庄晚蝶听得云里雾里，“为什么不一样呢？”
　　谭四文眼珠子一转，想着庄晚蝶不是外人， 便说道：“三哥不是我们亲哥哥，他不过是从小被我爹我娘收养在家里的。”
　　庄晚蝶之前从他们一家人的话中，大概听出来了一些，原本心里是有些怀疑的，但是真的听谭四文这么说，心里还是小小惊讶了一下。
　　她微微放低声音，继续道：“那现在呢？我瞧着你们都还叫他三哥，这样说到底还是你们三哥。”
　　谭四文摸着后脑勺说道：“三哥早就和自家人认亲了，你平日瞧着他不在家，其实就是在自家里，他有自己的名字，可好听了， 不过，我们一家都习惯叫他三元和三哥了，一时也改不了，就这么唤着。”
　　他说着笑得更甚，“三哥的爹和我爹娘早就给他和小七月定了亲，所以算起来，他不是我们三哥，他是我们妹夫。”
　　庄晚蝶这么一听，忍不住笑了起来，“如果真是这样的话，你们的辈分可要换了。”
　　谭四文点了点头，“等到了他们两个真的成婚的时候，别说是我了，他就算是见到了小六斤也得喊哥。”
　　这话一出，没过多久，突然有人在他们身后说道：“是要喊谁做哥呢？”

第521章 四哥来吃烤鸡吧
　　谭四文听后，心一沉，缓缓转过身，回头朝身后看去。
　　只见谭三元牵着小七月缓缓朝他们走来。
　　谭四文惊得连忙站起身，朝后退了好几步说道：“不，三哥，三哥，你听错了，三哥，你真听错了。”
　　谭三元英俊的脸上带着一丝沉稳和严肃，“不，我方才没有听错，我可是都听得一清t二楚。”
　　谭四文听着他的声音，突然觉得自己的胸口被什么压着一般，喘不过气了，也不知道三哥是不是在宫里待久了，所以气场都变得不一样了。
　　“三哥，三哥，方才我是开玩笑的，我们怎么能让你喊我们哥呢？你永远是我们的哥，是我们的三哥。”
　　谭四文一边说着，一边朝后走着，不知不觉退到了庄晚蝶的身旁。
　　庄晚蝶离他比较近，一下脸又红了起来，直接起身扶着谭四文说道：“四文，你三哥没怪你呢?你瞧你三哥手里拿着是什么。”
　　谭四文一听，连忙朝谭三元的另外一只手看去，只见是一只拿着荷叶包裹的烤鸡。
　　小七月连忙举起手里刚刚拔下来的鸡腿，朝着谭四文挥了挥说道：“四哥，吃不吃烤鸡呀！”
　　谭三元故意装作生气的模样，低头朝小七月说道：“你四哥想要当我哥，这鸡就不给他吃了。”
　　谭四文这才反应过来，闻着香喷喷的烤鸡味，大步走到谭三元跟前，夺过他手里的烤鸡，笑眯眯说道：“三哥，我就知道你不会跟我计较这些，以后就算你是我妹夫，那也是我哥。”
　　谭三元松开烤鸡，说道：“这还差不多。”
　　“多谢三哥！”谭四文接过烤鸡之后，将荷叶打开了一个口子，看着里面烤熟的鸡，朝谭三元问道：‘“三哥，爹娘，嫂子他们吃了吗？”
　　谭三元回道：“我一共带了五只，爹娘他们都吃了，就你和庄姑娘没吃。”
　　谭四文听罢，这才将烤鸡上的荷叶全部打开，扯出两个大鸡腿递给庄晚蝶说道：“庄妹妹，快趁热吃。”
　　庄晚蝶有些不好意思，连忙说道：“这一只鸡总共就只有两个大腿子，我都吃了，你吃什么？”
　　谭四文拿起烤鸡的脖子，咬了一口说道：“我不爱吃鸡腿，我爱吃鸡脖子，所以你快吃 。”
　　他说完又一连啃了好几下鸡脖子。
　　庄晚蝶瞧着他吃得津津有味的模样，半信半疑，不过她只留下来了一个鸡腿，另外一个还是塞回了谭四文的怀里，“你不爱吃也得吃，我一个人吃不下。”
　　谭四文朝后一连退了好几步，生怕庄晚蝶又将另外一只鸡腿给塞回来，连忙笑道：“庄妹妹，你要是吃不下，那我留着你等会儿再吃。”
　　庄晚蝶见着他如此模样，也没有再跟他多计较，笑着说道：“行，快吃吧，别凉了。”
　　“好嘞！”谭四文喜滋滋地开始咬着自己手里的鸡脖子和鸡爪子。
　　小七月在一旁咬了一口自己手里的鸡腿子，笑得意味深长，她小声说道：“三元，四哥不是一向最喜欢吃的就是鸡腿吗？怎么这会儿变成了喜欢吃鸡脖子。”
　　谭三元依旧是一脸严肃的模样，不过在低头看向小七月的时候，眉宇间明显多了一丝温柔，他缓缓笑道：“那是因为你四哥长大了，知道将自己喜欢的东西，分给自己喜欢的人了。”
　　小七月一听，双眸中闪烁着熠熠星光看向谭三元，笑道：“就像三元把鸡腿都让我吃一样。”

第522章 有人来送地
　　谭三元愣了一下，他因为不太清楚小七月记不记得以前的事情，所以一直以来都克己守礼，从未跟小七月提及过这一方面的事情，没想到小七月竟然自个说了出来。
　　这让他有些意外。
　　小七月发现自己说得有些唐突了，连忙眉眼一弯说道：“三元，你真的吃饱了吗？这个鸡腿还有。”
　　说完挥了挥手里的吃了一半的鸡腿。
　　谭三元缓缓蹲下身，拿出帕子擦了擦她嘴角边的油，柔声笑道：“我不饿，小七月若是喜欢吃就多吃一些。”
　　小七月听着他的声音，顿时觉得心里暖暖的，她把笑成月亮的眼睛眯成了一条线，朝着自己手里的鸡腿一连咬了好几口，把脸颊塞得满满的。
　　谭三元一边给她擦着嘴，一边说道：“别急，慢着吃，小心噎着。”
　　小七月慢慢嚼着嘴里的鸡腿，点了点头。
　　这时，院子里突然传来了打嗝声。
　　小七月和谭三元一同朝声音的源头看去，只见谭四文正不停地捶着胸口，打着嗝，看来是噎着了。
　　谭三元连忙上前问道：“四文，你怎么了？”
　　谭四文摆摆手道：“三哥，三哥，快，快给我一点水，水。”
　　“好，你先等着， 别急。”谭三元应声回道，转身就要去拿水。
　　然而，他才刚走了几步，庄晚蝶比他动作还要快地冲进了屋里。
　　还没有等谭三元和小七月回过神来，她便急匆匆地端了一碗水来，“四文，四文，来，来喝水。”
　　谭四文连忙接过来，立马喝下一口水，随后顺了顺自己的胸口，过了好一会儿才缓过来一口气。
　　庄晚蝶脸上原本的焦急，渐渐少了许多。
　　谭三元和小七月也跟着放心下来，连忙围在一起，继续吃起烤鸡。
　　谭三元这回在家中也没有待多久，虽然说是不回京城，但是时不时地去周江县。
　　谭老爹看着谭三元去得这么频繁，趁着他快出门的时候，连忙叫住他说道：“三元，你和一两最近都总是在周江县，是不是跟九儿说的一样，这周江县又要打仗了？”
　　谭三元顿了一下，缓缓回头说道：“爹，不瞒你说，的确是要打仗了。”
　　谭老爹脸色一沉说道：“这人啊除了最怕天灾之外，就是最怕人祸，这仗要是一打，又不知道有多少人家破人亡。”
　　谭三元双眸明显也多了一丝冷意，说道：“是啊，的确是如此，所以我父皇一直想着要和夷人谈和，可是这几年夷人一直都不老实，时不时过来闹，周江县附近的几个小村子深受其害，这仗怕是不打不行了。”
　　谭老爹能理解，轻点头道：“嗯，爹明白，不过你和一两在周江县离着前线近，一定要好好照顾自己。”
　　谭三元点头道：“放心吧，爹，我和大哥一定不会有事的。”
　　谭老爹点了点头，随后立马从兜里拿出两个平安符出来，递给他说道：“三元，这是我和娘在仙女庙里求过的，你自个戴一个，然后还有一个送给你大哥，保保平安。”
　　谭三元接过平安符，笑道：“多谢谢。”
　　谭老爹笑，“傻孩子，自家人说什么谢不谢。”
　　谭三元朝他行了一个礼，转身离开了家。
　　谭老爹见着他走之后，关上门，转身准备进屋。
　　这时，院子外突然有人敲门道：“小谭，在家吗？”

第535章 便宜买宅子
　　谭老爹一听是陈大爷的声音，转过身打开门，朝他问道：“陈大爷，你来找我有什么事？”
　　陈大爷这几年老了不少，腰背全弯了，扶着老谭家的门，微微抬头回道：“小谭，我今个听张家小子说，你家要重新建房子是吗？”
　　谭老爹点了点头，朝着院子里的两架织布机说道：“家里打算自己织布，但是这东西没地方放。”
　　陈大爷摸着摸自己花白的胡子说道：“过几天我和老婆子就要去我老二家去了，下次也不知道还能不能活着回来。”
　　谭老爹连忙道：“陈大爷，你别这么说，你和陈婶子身子骨还硬朗得很，再活个十年二十年都没有问题。”
　　陈大爷许是因为老了，满脸皱纹的脸更加显得慈祥，他缓缓笑道：“小谭啊，我们老算是老相识了，从你和你媳妇儿刚成婚开始，咱们就是邻居，现在你孙子孙女都这么大了，我们咋能还不老？”
　　谭老爹连忙说道：“陈大爷，你和婶子现在正是享福的时候，所以别想这么多，好好跟着老二家过日子。”
　　陈大爷笑着点头，“那是，那是，小谭，我也不卖关子了，来找你是想把我们宅子卖给你，反正我大儿子和二儿子都看不上这块地，卖了也好。”
　　谭老爹听后心里还是很开心，笑道：“也行，陈大爷你想卖多少银子呢？”
　　陈大爷伸出了五个手指。
　　谭老爹连忙问道：“五百两？”
　　一般农家的宅地都不值钱，但是陈大爷家的地大，算起来应该能卖个五十两以上。
　　五百两是谭老爹随口说的。
　　陈大爷摇摇头笑道：“小谭你真会开玩笑，这地哪里值五百两。”
　　谭老爹连忙回道：“那是五十两？”
　　这个价格应该差不多，他以为陈大爷会直接答应，谁知道，陈大爷摇摇头，笑着说道：“不用，不用，你给我五两银子就行了。”
　　谭老爹惊呆了，“陈大哥，你这么大块的地，五两银子怎么够呢？”
　　陈大爷笑道：“其实吧，小谭，我和你婶子这些年把山里的树都给卖了，攒了一些银子，这辈子跟我们家老二在一起已经够用了，所以不缺这点卖地的银子，我原本是想要直接将这地送给你的。”
　　他说着，朝屋子里指了指说道：“只不过我那老婆子说，老大不知道以后会不会回来争地，所以让我一定要白纸黑字一手交钱一手交货的卖给t你们，就算是只要五两银子都行。”
　　谭老爹听他说是陈婶子的主意，更加吃惊了。
　　陈大爷笑道：“这些年你婶子自个也想明白了，以前是她对你们老谭家不好，这些年我们陈家也沾了你们老谭家不少的光，所才有了这样的福气，所以我家老婆子的确是真心想把这块地给你们。”
　　谭老爹听后犹豫起来，朝着身后看了一眼，说道：“陈大爷，这件事我先问问春梅，看看她怎么说。”
　　陈大爷点头道：“行，你问问她，要是同意的话，我们这两天就把房契地契给你们的，正好我们也要收拾行李准备走了。”
　　谭老爹笑着应道：“好的，陈大哥你先回去吧。”
　　陈大爷笑着告辞，转身回到了自己的院子里。
　　谭老爹连忙进了屋，将这件事告诉了谭大妈。
　　谭大妈听后惊呆了，“啥？五两银子？这陈大爷和陈婶子怕是脑袋被门磕了？！”
　　谭老爹拉着她使了眼色说道：“春梅，你小声一点。”
　　谭大妈连忙冷静下来，拉着谭老爹问道：“这是真的吗？”

第524章 陈大爷离开村子
　　谭老爹点头道：“当然是真的，陈大爷亲自来说的，我原本瞧着如果是五十两银子的话，我就直接买了，但是他说是五两银子，我觉得不对劲，所以来问问你。”
　　谭大妈起身，走到窗口朝陈婶子的方向看了一眼，长叹一口气说道：“这个陈婶子虽然以前跟我们闹得凶，但是这几年人的确是不错，常常帮我们赶着黄鼠狼，如果不是她，我们后院的鸡，还不知道被黄鼠狼偷了多少走了。”
　　谭老爹点了旱烟，抽了一口说道：“如果是这样的话，我想他们应该没有坏心，就把这宅子和地都买了吧。”
　　谭大妈坐下来，沉思一会儿，说：“宅子和地我们肯定是要买的，但是五两银子实在是给不出手，而且我们也不缺这五十两银子，等着明日你就跟陈大爷说，我们要买，到时候等他们走的时候，再把剩下的银子给他们便是。”
　　谭老爹觉得有道理，敲了敲手里的烟斗说道：“那好，我明天就去跟他说。”
　　谭大妈笑了起来，“不管怎么样，这也算是好事，陈大妈家的宅子虽然旧了一些，但是也还算是不错，我们都不需要重新建了，只要弄好围墙，把这两个院子都围起来，就可以当做染布坊了。”
　　谭老爹吐了一口烟圈，笑盈盈道：“没错，没错，这布庄总算是要办起来了。”
　　翌日，陈大爷一听谭老爹说要买宅子和地，十分高兴，连忙就从屋子里把地契和房契拿了出来。
　　“小谭，这个你拿好了，以后就是你家的了。”
　　谭老爹拿在手中仔仔细细看着，手跟着不由地颤抖起来。
　　“好，好，多谢陈大爷，多谢。”
　　陈大爷摸着胡子笑道：“不用客气，地契和房契你就收好了，等过了两日，我们就要走了。”
　　他说着，脸上还是有些不舍， 毕竟在这个村子里也住了大半辈子了。
　　谭老爹安慰道：“陈大爷，你家老二孝顺老二媳妇儿贤惠，以后有的是好日子，也就不要惦记这村子里的过往了。”
　　陈大爷拍了拍他的肩说道：“是啊，人啊，不能总是向后看，要向前看。”
　　说罢，收下谭老爹给了他的五两银子，背负着双手弯着腰，朝自个屋子走去。
　　两天后，陈家老二带着媳妇儿来接老两口走，来的时候，还特地带了一些柿饼和蜜饯。
　　小七月和小六斤刚来到院子里的时候，就见着陈家二媳妇朝她招手，“呀，这小七月长这么大了，真是越来越好看了。”
　　她说着，将手里拿油纸包着的柿饼和蜜饯递给她，“来，嫂嫂给你们带来的吃食。”
　　小七月和小六斤上前接在手中，笑道：“嫂嫂，你们是接陈爷爷和陈嬷嬷走的？”
　　陈家二媳妇儿点头道：“是啊，陈爷爷和陈嬷嬷年纪大了，跟着陈二哥和嫂嫂也算是互相能有个照应。”
　　陈家二儿媳妇比之前的大儿媳妇贤惠许多，不过最主要的是陈婶子因为之前大儿媳妇的事情上吃了亏，所以整个人就大彻大悟了，对这个二儿媳妇十分照顾。
　　几个孙子差不多都是她帮忙坐的月子，从不埋怨，尽心尽力照顾，一家人从未拌过嘴。
　　所以陈家二儿媳妇十分感激，心甘情愿地将两老接到身边照顾。
　　小六斤抱着这堆吃食，抬头笑道：“那嫂嫂们记得多来看看我们。”
　　陈家二媳妇摸了摸她的两发髻笑道：“行，等过年过节的时候，就来看你们。”
　　小七月和小六斤一同笑眯眯点头。
　　这时，谭大妈从屋子里走来了，手里还抱着一个篮子说道：“老二家的，这里有一篮子鸡蛋，你们带回去吃吧。”

第525章 要有布庄啦
　　陈家二媳妇儿连忙摇头道：“不行，不行，这个我怎么能收了？谭婶子，这个你就留着自己吃吧。”
　　谭大妈眉头一皱，装作不高兴说道：“我这蛋都装好了，哪有又退回去的道理，好孩子，你快拿着。”
　　陈家二媳妇见她这副模样，一时也不好辜负她的好意，将篮子接在手中，连连谢道：“多谢谭婶子，那我就先收下了。”
　　谭大妈见着她收下了，眉眼间顿时满是笑意，说道：“代我向你爹和你娘道个别，望你们子孙满堂，福寿安康。”
　　“好嘞，我这就去跟我爹娘说。”陈家二媳妇儿朗声笑道。
　　谭大妈缓缓上前，跟着她，一路来到了门口，见着她上了马车。
　　陈家二媳妇儿上了马车之后，将手里一篮子鸡蛋递给陈婶子，说道：“爹，娘，这是谭家婶子送给你们的鸡蛋。”
　　陈大爷愣了一下，“什么？给我们的鸡蛋？”
　　陈家二媳妇点了点头，“是啊，我刚刚去他们家看小七月的时候，谭婶子给的。”
　　此时，马车已经开动了。
　　陈大婶看着篮子里的鸡蛋长叹一口气道：“没想到春梅她还会给鸡蛋我，想当初，我那么对他们家。”
　　陈大爷缓缓道：“罢了，罢了，都是过去的事了，不要再提了。”
　　陈婶子点了点头，“以后怕是也再难见到了。”
　　陈大爷缓缓看向马车离开的地方，说道：“等再见到时，我们怕是已经是一堆白骨了。”
　　陈婶子跟着感叹道：“老爷子，这人的一生可真短，一眨眼就要过完了，你说我，以前为啥要跟老谭家过不去？这人啊，还是要过得明明白白，轻轻松松才好，太过计较只会害人害己。”
　　陈大爷笑了起来，“你呀，要是早知道，还至于闹出那些事来吗？”
　　陈婶子脸上满是羞愧。
　　陈家二媳妇儿挽着她的手说道：“爹，娘现在明白也不晚。”
　　陈大爷摇摇头道：“这都半截身子入土了，哪还不晚。”
　　陈婶子将头放得更低了，也许是因为放得低，这目光正好落到了鸡蛋上。
　　她隐约察觉到鸡蛋里面有东西，连忙拉着身旁的二儿媳妇，说道：“老二家的，你快瞧瞧，这鸡蛋里面是不是有东西。”
　　陈家二媳妇儿连忙将篮子上面一层鸡蛋扒开，只见里面是一堆大帕子包好的银子。
　　她将银子全部拿出来，掂了掂说道：“爹，娘，这里一共大概有五十两银子。”
　　陈大爷和陈婶子大吃一惊，最后话都说不出来了，“五......五十两银子？！”
　　陈家二媳妇点了点头，“是啊，爹。”
　　陈大爷朝着脑门一拍说道：“看来老谭家是看我们卖地卖宅子的钱要少了，特地按照原价把银子给了我们。”
　　陈婶子一听连忙说道：“那可不行，我们说五两银子，就五两银子，怎么能多收了，快，快倒回去，我们把银子给她送回去！”
　　陈大爷也跟着说道：“没错，这银子一定要送回去。”
　　这时，陈家二媳妇连忙说道：“爹，娘，这五十两银子，你们就收下吧，这样老谭家用着买来的宅子和地也安心一些。”
　　陈大爷听后，冷静下来，说道：“是啊，老二家的说得也对，老婆子，就算了吧，我们就当这银子是他们买地买宅子的钱，好好收着吧。”
　　陈婶子还是有些不愿意，“这都说好了，怎么能有变动呢？”
　　陈大爷笑道：“就跟老二家说的一样，就当让他们安心，他们安心了，我们也就安心，就这么顺顺当当的离开吧。”
　　陈婶子无奈叹了几口气，抱紧手里的鸡蛋篮子，点了点头，“那好，我们走吧。”
　　陈家二媳妇儿一喜，笑着朝外面赶车的陈家老二，说道：“孩子他爹，继续赶车！”
　　陈家老二听到自家婆娘的声音，手里的鞭子一挥，马儿跑得飞快。
　　很快老陈家的马车消失在了封平村。
　　谭老爹和谭大妈收到陈大爷家的宅子之后，便立马开始收拾起来。
　　小七月正巧趁着这个时候，跟着庄晚蝶学习怎么织t布。
　　等着小七月和庄晚蝶学习得差不多了，这陈大爷家的宅子也收拾好了。
　　谭老爹把两架织布机放了进去，然后再加了一些染布用的东西，然后把一些养活的蚕跟着一道放了进去，整个宅子和院子就成了小小的布庄。

第525章 开始准备织布啦
　　庄晚蝶和小七月来到捣腾好的宅子时，都欣喜不已，摸着织布机忍不住就开始用了起来。
　　这织布机比其他农家的织布机要大一些。
　　庄晚蝶年纪稍微年长一点，所以还算是比较容易上手。
　　但是小七月年纪小个头矮，有些够不着，就只能在旁边看着。
　　谭大妈端着一箩筐晒好的桑叶，朝她们两个问道：“小七月，小蝶，这两东西好用吗？”
　　“婶婶，这两织布机比我们家的都好用，”庄晚蝶拿着梭子往线里一穿，随后脚一踩，手一拉，一套动作下来行云流水。
　　谭大妈虽然在庄家的时候学过一些，但见着庄晚蝶如此麻利的动作，还是小小惊讶了一下。
　　她将晒得差不多的桑叶挑出来，往屋里走，一边喂着里面的蚕，一边笑道：“那就好，不过小蝶，你年纪还小，这种活还是留给婶婶干，平日里还是跟着小七月他们去学堂。”
　　庄晚蝶的手顿了一下，说道：“知道了，婶婶，不过我挺喜欢做这些活......”
　　谭大妈听到了，身子一怔，随后回头笑道：“小蝶，你若是喜欢，那平日里不去学堂的时候，这里的东西都归你。”
　　庄晚蝶听罢，顿时欢喜不已，连忙站起身笑道：“多谢，婶婶。”
　　谭大妈走过来说道：“小蝶，你爹的病已经好得差不多了。”
　　庄晚蝶惊喜不已，大步朝谭大妈走来，抬头道：“真的吗？婶婶，我爹的病真的好了？”
　　谭大妈笑着回道：“是啊，你娘方才来的信，病已经好全了，不需要再四处奔走看病了。”
　　庄晚蝶长松了一口气，眼泪都差点出来了，“真是太好了，太好了.......”
　　谭大妈连忙拉着她的手说道：“好孩子，你这是怎么了？这病好了不是好事吗？”
　　小七月也走过来说道：“是呀，庄姐姐，你应该高兴才对。”
　　庄晚蝶拿着袖口擦着眼角的眼泪，唇角扬起淡淡的幅度，说道：“婶婶，小七月，我这是高兴，高兴。”
　　谭大妈和小七月对视一眼，笑了出来说道：“你呀这叫做喜极而泣，小蝶，现在你爹的病也好了，你娘今后也不用再出远门。你是要回去跟在你爹娘身边，还是继续留在我们这里呢？
　　庄晚蝶微微一怔，犹豫了一会儿说道：“婶婶，我想明天就回家一趟。”
　　谭大妈听她说要回去，眼底略有些不舍，不过还是替她高兴，庄老爷病一好，他们庄家也会渐渐好起来，“那行，我这就跟朱嬷嬷帮你收拾收拾东西。”
　　她说完，转身准备进屋。
　　庄晚蝶突然回神，大步追了上去，拉着谭大妈的衣袖说道：“婶婶，我回去看过爹娘之后，还是想在这里继续念书织布。”
　　谭大妈明白了她的意思，笑道：“那我跟你爹娘说一声，看看他们怎么说。”
　　“好的，婶婶。”庄晚蝶连忙笑着应道，许是因为今日喜事比较多，所以脸上满是笑容。

第527章 去看二钱女儿
　　谭大妈挽着她,宽慰她说道：“我们自个家有马车，去平阳县也方便，到时候你就时隔几天回去一次，你爹娘应该会同意。”
　　庄晚蝶点了点头，“嗯，多谢，婶婶。”
　　翌日一早，谭大妈趁着给谭二钱送鸡蛋送鸡的机会，特地将庄晚蝶带回了庄家。
　　庄夫人瞧着自家女儿一下变了样，高兴不已，大步上前一把抱住庄晚蝶，说道：“晚蝶，听说你会说话了，是真的吗？”
　　庄晚蝶笑着点了点头，“是的，娘，我会说话了。”
　　庄夫人听着女儿温柔的声音，心顿时扑通扑通狂跳着，这一刻她是做梦都没有想到，这些年看了这么多大夫，她一直以为自己的女儿当真不能再说话了。
　　谭大妈见着她在出神，走过来笑道：“庄夫人，这是好事，好事。”
　　庄夫人听后，这才收了方才的感伤，拉着庄晚蝶的手，笑道：“我听你谭婶子说，你想继续在封平村俞先生那儿念书？”
　　庄晚蝶微低着头，心里有些害怕，畏畏缩缩地点了点头，“是的，娘。”
　　庄夫人抚着她的手背说道：“如果你喜欢你就去吧。”
　　庄晚蝶脸上微微有些诧异，“娘，是真的吗？”
　　庄夫人点了点头，“当然是真的，你谭婶子来的时候特地跟我说了，她家的小女儿也在学堂念书，刚开始我的确是不愿意，毕竟女人又不能参加科举，想要念书请个私塾先生不就行了，可是后来我仔细一想，觉得你谭婶子说得有道理，你这会儿才刚刚会说话，需要多结交一些朋友，过去那些大门不出二门不迈的想法，行不通了。”
　　庄晚蝶没想到自个娘会说出这么一番话，不由地看向谭大妈，心里满是感激。
　　谭大妈也没有在庄家久留，把庄晚蝶安顿好之后，拿着鸡蛋和鸡去了白家。
　　钟慕白在两个月前生了一个闺女。
　　白掌柜担心谭大妈忙不过来，就没有让谭大妈来帮忙照顾月子，直接请了好几个嬷嬷来照顾钟慕白，其中奶娘就有两个。
　　谭大妈和谭老爹平日里记挂他们，就时不时地就提着东西来看钟慕白和小孙女。
　　刚到白家，谭大妈就激动脚都站不稳。
　　府里的小厮和丫鬟瞧见她来了，里面迎了上去，“夫人，您来了，里边请，里边请。”
　　谭大妈笑容满面地点了点头，将手里的鸡蛋和母鸡递给他们，大步朝钟慕白的院子走去。
　　钟慕白在白掌柜精心的照料下恢复得很好，正在院子里逗着孩子玩，一听说谭大妈来了，连忙站起身朝院子的长廊口子看去。
　　等着谭大妈一出现，她连忙朝她挥手道：“娘，娘。”
　　谭大妈大步上前，朝她走来，笑道：“慕白，你身子恢复得怎么样了？”
　　钟慕白笑道：“娘，我很好，你瞧，跟没事人一样。”
　　说着，还原地转了一圈。
　　谭大妈看着她红光满面的，心里头也跟着高兴，说道：“慕白，我刚才拿了很多鸡蛋来了，你让嬷嬷们多给你煮一些红糖鸡蛋，这红糖鸡蛋吃得好。”

第525章 小孙女很可爱
　　她们这辈的人，以前生完孩子，红糖鸡蛋就是好东西，所以巴不得给小辈们也多吃一点。
　　但是，她哪里又知道，钟慕白平日里都白掌柜用燕窝给养着。
　　不过钟慕白也是苦日子出身，十分明白谭大妈的心意，顺着她的话笑道：“好的，娘，我等会儿呀，就让嬷嬷们煮。
　　谭大妈听罢，心里高兴，抬起头朝里看去，问道：“我的乖孙女呢？”
　　“在这里，在这里。”钟慕白连忙转身从摇篮里抱出一个粉嫩嫩的小娃娃。
　　谭大妈笑眯眯凑过去，伸出手，“来让我抱抱，让我抱抱。”
　　钟慕白朝她走来，准备将孩子递给她。
　　然而，孩子还没递过来，谭大妈突然收回手说道：“不行，不行，我这提着鸡蛋和鸡来的，脏死了，不抱了不抱了。”
　　她说罢，连忙转身过，将手往身上擦了好几遍，动作明显有些慌张。
　　钟慕白瞧见了，大步上前将谭大妈的手拽过来，将孩子塞给她，笑盈盈道：“娘，一家人计较这些干什么，来，快抱着快抱着，你孙女想你了！”
　　谭大妈愣了一下，等反应过来时，孩子已经在自己手里了。
　　低头一看，只是个胖嘟嘟圆鼓鼓的小丫头，长得跟小七月有些像。
　　她越看越喜欢，抱着手中来回哄着，“我的小乖乖，奶来看你了。”
　　小不点好似听懂了一般，睁开小黑溜溜的眼睛，一个劲地盯着谭大妈。
　　那白里透红的小脸蛋，令人忍不住想上去咬一口
　　谭大妈瞧着心都化了，笑得合不拢嘴，“这孩子长得可真好看，将来一定是个大美人！”
　　钟慕白拉着包被，递给看向自己的女儿，也跟着笑道：“以后要是能有她小姑姑长得一样好看就够了。”
　　谭大妈一边笑眯眯逗着孩子，一边说道：“那是肯定的，我们老谭家的孩子，都是一个比一个俊。”
　　“娘！”
　　这时，谭二钱来了，他穿着一身深蓝色的锦缎常服，气宇轩昂，早已经没有了以前的稚气。
　　谭大妈回头朝他看去，招手道：“二钱，你平日里虽然照顾铺子忙，但是可别忽视你媳妇和女儿，来，快来抱抱。”
　　谭二钱大步走来，从兜里拿出一包热乎乎的蒜香饺子递给钟慕白，“娘，我方才是给慕白买饺子去了。”
　　谭大妈闻着香味凑过来，“啥饺子啊，这么香？”
　　钟慕白摊开手里的饺子，笑道：“是西街口邱家的饺子，味道还不错，我和慕t白都喜欢吃，所以时常去买。”
　　谭大妈抬头，好奇问道：“真的有这么好吃？”
　　钟慕白拿了一个饺子塞到了谭大妈的嘴里，笑道：“娘，你尝尝看。”
　　谭大妈一愣，等反应过来时，饺子已经在自己嘴里，她嚼了嚼，一股鲜美的汤汁涌了出来，比以前他们吃的饺子都要好吃许多。
　　谭二钱在一旁笑道：“怎么样，娘，好吃吗？”
　　谭大妈连连点头，“好吃，好吃。”
　　谭二钱笑眯眯地说道：“那行，娘，等会儿你回去的时候，我带你去饺子铺买一些。”

第529章 曹县令儿子有出息了
　　谭大妈笑着应道：“我自己去就行了，你留在家照看慕白和孩子。”
　　钟慕白抱过孩子，笑盈盈道：“没事的娘，府里有奶娘和嬷嬷帮忙照顾着，你就让二钱送你去。”
　　谭大妈原本还想拒绝，但是白掌柜来了。
　　白掌柜上前寒暄了几句，大伙儿一下也忘记了此事，等着傍晚要回家的时候，谭二钱特地帮忙赶着马车去送谭大妈。
　　在送她的路上，谭二钱便特地绕到了西街邱家饺子铺。
　　谭二钱从马车上跳下来，说道：“娘，你等着，我去给你买个饺子。”
　　谭大妈点头应，“去吧，多买一些，小七月和六斤爱吃。”
　　谭二钱摆摆手道：“知道了，娘。”
　　他说着，大步走进了饺子铺。
　　谭大妈拉开了马车帘子，朝饺子铺看去，只见那个正张罗着卖饺子的店家有些眼熟。
　　等着谭二钱买了饺子上马车之后，谭大妈连忙朝他问道：“这开饺子店的人是谁？”
　　谭二钱将买好的饺子，放下说道：“姓邱，听说他还是以前那曹县令的儿子。”
　　谭大妈听罢，立马想起来了，这不就是曹县令那混混的儿子吗？没想到自个在这里开了饺子馆，生意还如此火爆。
　　她连忙凑过来问道：“我记得他以前是个不学无术的混球来着，怎么这会儿开始卖饺子了？”
　　谭二钱笑道：“以前好像是个混球，不过自从去了一趟京城之后，就变得老实了，不仅在县里开了店，还娶了媳妇，生了一对女儿，比我们家的要大上几个月。”
　　谭大妈更是唏嘘不已，也不知道现在还在封平村种地的曹县令知不知道此事。
　　“也算是浪子回头吧。”她长叹一声，放下车帘子，坐进了马车里。
　　回到封平村时，天已经差不多快黑了。
　　谭大妈将带来的饺子热过后，放在了桌上，唤大家来吃饺子。
　　小七月和小六斤听着声音，连忙从屋里跑了出来。
　　他们两个人见着庄晚蝶没有一同跟来，略有些失落。
　　谭大妈瞧出来了，一边给他们夹饺子，一边说道：“放心好了，过几天你们庄姐姐就来了。”
　　小七月和小六斤脸上顿时满是欣喜。
　　不一会儿叶九儿抱着孩子也来了，林嬷嬷朱嬷嬷跟在后头。
　　谭老爹带着莫家兄弟和钱大钱二一同坐下来。
　　很快一大家子人把屋子都快占满了。
　　谭老爹一边笑着一边说道：“春梅啊，大喜事，大喜事。”
　　谭大妈连忙问道：“什么大喜事？”
　　谭老爹笑着说：“我们前段时间种的果树都活了，而且一个长得比一个壮实。”
　　正在吃饺子的钱大接过话道：“就连平时最难活的荔枝，也活了。”
　　谭大妈以为自己听错了，“荔枝也活了？”
　　钱大钱二两人重重点头。
　　谭大妈立即笑得合不拢嘴，“那真是太好了。”
　　荔枝一直盛产在南方，数量较少，价格昂贵。老谭家这里虽然地处偏南，但是却跟真正的南方还差了一点，所以一般荔枝很难种活。
　　老谭家要是能种出来，那就真的是奇迹。

第530章 偶遇了
　　一想到自家地里要种荔枝了，谭老爹一晚上没睡，反反复复在床上翻滚着。
　　谭大妈被他弄得也睡不着，第二天一早，两个人都顶着一对深深的黑眼圈。
　　叶九儿牵着三孩子出门，正巧看到了，笑着说道：“爹娘，你们这是咋啦？”
　　谭大妈揉了揉眼睛，回道：“还不是你爹，也不知道他激动个啥，整宿都没睡，害得我也睡不着。”
　　叶九儿偷偷笑道：“最近喜事，爹怕是因为太高兴了，所以才会这样。”
　　谭大妈不以为然道：“我瞧他是闲不住，一定得闹腾。”
　　这时，谭老爹背着背篓从屋里走出来，打断他们的话说道：“春梅，我去地里了，家里的事，你看着点。”
　　谭大妈一愣，大步上前拽着他说道：“他爹，你这不是还没吃早饭吗？”
　　谭老爹停住脚回道：“我先去，等会儿你让莫焦他们给我带几个包子就行。”
　　谭大妈眉头一皱，“那也不行，你一晚上没睡，先休息一会儿再去，让钱大钱二他们忙就是。”
　　谭老爹握紧背篓的肩带说道：“春梅，这你就不知道了，现在地里那些树啊，就跟我孩子一样，我得天天看着，不然长不好。”
　　谭大妈这下明白了，看来他是魔障了，心里觉得又好气又好笑，最后还是决定懒得再管他了，松开他说道：“行，那你去吧，等会儿我让莫焦他们给你送包子饺子。”
　　“好勒！”谭老爹瞧着点头应着，转身朝地里的方向走去。
　　谭大妈看着自家男人弓着的背，连连摇头，“劳碌命，劳碌命啊！”
　　叶九儿笑道：“娘，你别瞧着爹整天忙上忙下的，其实啊，他心里比谁都要高兴。”
　　“那倒也是。”谭大妈笑着转身走进屋继续道：“九儿，来，咱们不管他了，先吃早饭。”
　　“我去把小七月和小六斤唤起来。”叶九儿说着一同跟了进去。
　　这边谭老爹背着背篓路过曹县令家时。
　　曹县令正打开家门，准备去地里挖菜。
　　他瞧见谭老爹了，连忙唤道：“小谭，你这一大早就去地里啊？”
　　谭老爹一直不喜他，所以不冷不热道：“是啊，早点去地里把活干完。”
　　曹县令拍了拍自己满是补丁的衣服，走过来说道：“你家不是有四个小子吗？怎么不让他们干？”
　　谭老爹知道他说的是钱大钱二还有莫家兄弟。
　　他往前走了一步，回道：“他们等会儿就来，我先去。”
　　谭老爹跟在他后面说道：“小谭，要是我是你，我就躺在家里啥也不干了，你说你大儿子是将军了，二儿子是白家东家了，哪还需要自己动手干活啊。”
　　他说着说着，脸上满是羡慕，“要是我也能有几个像你家一样的儿子就好了。”
　　谭老爹听着心里满是鄙夷，都这副田地了，还想着要儿子，他忍不住，说道：“有女儿不也挺好的，你瞧瞧你现在也不是靠女儿养着。”
　　曹县令一脸不屑道：“你说我家老六啊？我家老六要是能有本事，我还用得着这么一大早就去菜地里挖菜吗？”
　　其实平日里都是曹六小姐去菜地里种菜挖菜的，只不过早上她的脚扭了，实在是动不了，所以才会让曹县令去。

第531章 知道儿子出息了
　　曹县令在封平村过了几年了，虽然改掉了一些以前的官僚气息，但是却依旧改不了重男轻女的思想。
　　曹三小姐被气走之后，曹六小姐看着曹县令身边只剩下自己一个人了，所以才苦苦支撑，怕自己的爹饿死。
　　然而，就算是这样曹县令还是瞧不起她。
　　谭老爹有些听不下去了，“老曹家，你话也不能这么多，这几年你们家老六我们都是看在眼里，一个女人辛辛苦苦撑起来了这个家，田里地里的脏活累活都是她在做，如果没有她，你现在怕是早就饿死了。”
　　曹县令听着有些生气了，十分不服气道：“小谭，你不要仗着有几个儿子就来取笑我！”
　　谭老爹气得不行，“我取笑你？我是替你女儿不值，我要是你女儿啊，就一走了之，让你在这里冻死，饿死。”
　　说完，还不忘吐了一口唾沫。
　　曹县令朝着他也吐了一口唾沫，颤抖着双手指着他气呼呼说道：“你真是饱汉子不知饿汉子饥，如果你跟我一样生的一窝都是闺女，看你想不想要儿子！”
　　谭老爹白了他一眼说道：“闺女什么了？闺女难不成就是亲生的呢？你一门心思想要儿子干什么？想要儿子继承你这三间小破屋吗？”
　　曹县令不假思索道：“你，你不懂，没有儿子，等着老死之后连一个上香的人都没有！连个坟地除草的人没有！”
　　说着，朝四周的邻居一一指去，“别人家还会一个劲笑你是绝户！”
　　谭老爹看着他这模样长叹一口气说道：“老曹家，你怎么就不明白呢？无论是闺女也好还是儿子也好，这孩子来了就是福，你说你活着的时候都没过好，还担心起死后的事情来干什么？若是说得不好听，你就算有儿子，你不好好养，一样也没有人上香！”
　　这话说得曹县令更加痛心疾首。
　　谭老爹突然想起来谭大妈昨日买饺子来t的事，连忙说道：“对了，你不是有个儿子吗？姓邱，当年还在你府上闹过一段时间。”
　　曹县令黑着脸回道：“别给我听那个混小子，就是他把我害成了这副模样！”
　　谭老爹连忙道：“你这儿子现在出息了，在平阳县开了一家饺子馆，生意不错，也算是过得有模有样，你不是说儿子好吗？你不去找找他，看看他能不能在你百年以后给你上香。”
　　这话说得曹县令心里更加窝火了，横眉竖目地看着谭老爹，眼看着就要骂出口。
　　谭老爹及时反应过来，直接撒腿就跑。
　　“等着，给我等着！”曹县令追了几步路，气喘吁吁，等冷静下来之后，不禁想到了邱老大。
　　他自言自语道：“这家伙当真有出息了吗？”
　　就因为这事，曹县令一下没有了去挖菜的心思，连忙转身回了屋。
　　躺在床上的曹六小姐见着他空手回来了，连忙问道：“爹，你怎么就回来了？菜呢？”
　　曹县令放下手里的镰刀，一边翻找着自己的衣物，一边说道：“老六，今天你自己去菜地摘菜，我要去一趟县里。”
　　曹六小姐支撑着身子，坐起来问道：“爹，你这个时候去县里干什么？”
　　曹县令胡子一翘，笑着说道：“我去弄些银子回来，给你吃一顿好的。”
　　曹六姐一脸诧异道：“爹你这是想去干什么啊？难不成偷东西？”
　　曹县令脸一板说道：“我堂堂读书人，怎么可能会偷东西，我是去找你哥要银子。”
　　“我哥？”曹六小姐吃惊地看着他，“就是那个来报复你的邱老大吗？”

第532章 去寻儿子
　　曹县令没有回话，就当是默认。
　　曹六小姐连忙劝道：“爹，你就别犯傻了，他不可能会给银子你的，他估计现在巴不得你被饿死。”
　　曹县令不相信，“他仇也报了，气应该也消了，终究是我的儿子，现在发达了怎么能不管他爹？”
　　曹六小姐皱着眉头一脸嫌恶道：“爹，你去吧，你去了就知道了，到时候就别怪我没有提醒你！”
　　曹县令听着她的话有些生气了，转身把门一摔，说道：“你少管闲事！”
　　说罢，徒步朝平阳县赶去。
　　曹六小姐看着自家空荡荡的屋子，顿时泪如雨下，家里已经没有能吃的菜了，只能去地里挖，原本还指望这她爹去挖一点没，没想到他出去了一趟，一片叶子都没有拿回来。
　　无奈之下，曹六小姐只得忍着剧痛的脚，扶着墙，朝自个家的地走去。
　　到了响午，曹县令才走到了平阳县。
　　他来到大街上，随便找一个人打听，知道了邱老大的住处，便直奔那儿去。
　　邱老大见着曹县令的时候，险些没有认出来。
　　此时的曹县令因为长期饿一顿饱一顿，所以骨瘦如柴，原本乌黑的头发已是一片白，再加上皮肤黝黑，简直就是典型的农家老汉。
　　不过他又穿着一身干净的蓝色长衫，明显有些格格不入。
　　邱老大只当是来卖饺子的，朝他问道：“客官，想要买多少斤的饺子？”
　　曹县令大步上前，一把凑过来说道：“儿啊，你忘了我吗？我是你爹啊！”
　　邱老大愣了一下，简直不敢相信自己的眼睛。
　　曹县令瞧着他在出神，连忙往屋里走说道：“儿啊，你真是越来越有出息了，开了一家这么大的饺子馆，这可比我们在村里种地好多了。”
　　邱老大渐渐恢复正常，朝他冷声说道：“这位大叔，我爹早就死了，现在坟地里埋着，你还是别一口一个儿。”
　　曹县令脸皮越发厚了起来，笑眯眯说道：“儿啊，我知道你恨爹，你瞧瞧，爹现在不是受惩罚了吗？你就放下过往的事吧。”
　　邱老大冷哼一声说道：“你要是不买饺子的话就跟我滚！”
　　曹县令依旧不生气，在屋子里左顾右盼，随后找了一把藤椅坐下来说道：“还是这椅子坐得舒服，真不错。”
　　邱老大顿时愤怒起来，朝他凶道：“滚滚，滚！不要打搅我们做生意！”
　　曹县令这会儿认真起来了，收了笑说道：“儿去，你当真不认我这个爹吗？”
　　邱老大朝着桌子重重一拍，说道：“我跟你说过多少次了，你不是我爹，我爹早就死了！”
　　曹县令睁大眼睛盯着他说道：“儿呀，你可不能这么乱说，再怎么样还是我生你，我就是你亲爹。”
　　“俗话说得好，身体发肤受之父母，你这身皮肤是我给你的，你就必须叫我一声爹！”
　　邱老大听了他这话，反而没刚才那么生气，摆出一副当初混混的模样，冷笑着说道：“曹县令，你要是再不走的话，就不要怪我动手了。”
　　曹县令垂下双颊凹进去的脸，可怜兮兮说道：“我都这把老骨头了，你还要对我动手吗？”
　　邱老大不客气道：“我们这行打人的时候，可不管你这把老骨头扛不扛打！”
　　曹县令这回有些怕了，微微咽下一口水。

第533章 有个闺女还活着
　　正当邱老大准备动手打人的时候，屋子里缓缓走来一个女子，她方才在屋子里听到了他们的谈话，所以连忙走出来向邱老大劝道：“相公，罢了，罢了，他好歹也是你爹，千万别动手。”
　　曹县令一听，立马猜到这女子就是他的儿媳妇，连忙笑道：“没错，没错，还是儿媳妇懂事。”
　　邱老大一见着自家娘子出来了，连忙上前迎着，在她耳旁，柔声说道：“娘子，你出来干什么？这种事情交给我处理就好了，你进去好好休息，难得两个孩子睡着了。”
　　曹县令耳朵尖，听到了他说两孩子，连忙笑道：“儿媳妇啊，我是有孙子了吗？是的吗？”
　　邱夫人没有多想，笑盈盈回道：“不是孙子，是两个孙女。”
　　曹县令听后，脸色里面沉了下来，“怎么你们也生了两个赔钱货！难道我们曹家就这么没有儿孙命吗？”
　　邱夫人听到赔钱货这三个字之后，脸色立马变了，抓着邱老大的手掐了一下，表示了自己的愤怒。
　　邱老大立马明白了，说道：“谁是你们曹家了？我现在姓邱，无论是闺女还是儿子，跟你们曹家没有关系！”
　　曹县令没有计较这些话，反而还笑盈盈说道：“不过是两个闺女，不妨事，不妨事，将来你们要是再生了儿子，那可得跟我们曹家姓。”
　　邱夫人听罢，脸色更难看了，直接怒斥道：“老大爷，方才我是看着你是我相公的亲爹，所以才敬你三分，而你却一个劲地说我家女儿是赔钱货，我女儿难不成还得罪你了？”
　　曹县令只觉得她是个妇人见识短，“你不懂，你不懂。”
　　邱夫人直接正色说道：“你是姓曹吧？曹大爷，你仔细听着，我呀生两个女儿的时候就败了身子，往后也不能生了，所以没办法如愿给你生个孙子姓曹了，你若是想要后继有人，就另寻儿子去！”
　　说着，袖子一甩，朝邱老大厉色道：“相公，送人！”
　　曹县令这会愣住了，他没想到几句话就把儿媳妇给得罪了。更令他难过的是，他们老曹家真的要绝后了。
　　一想到这里，他就气愤不已，拉着邱老大说道：“儿呀，这可不行啊，你这媳妇要是不能生，你就再纳一个妾就是，说不定就能有儿子了。”
　　邱老大看着他这副模样，顿时明白了，这老爷子是魔障了啊，顿时气不打一处来，凶道：“你快走吧，我是不会认你的，也不会给你养老送终！真是不可理喻，都变成这副模样都不知道反省！”
　　曹县令傻傻地愣在了原地。
　　邱老大直接把他赶了出去，不仅一文钱都没给，连一个饺子皮都没有给。
　　这时，四周的人开始议论起来。
　　“这不是曹县令吗？怎么落魄成了这副模样。”
　　“是啊，你瞧瞧，简直就是个乞丐。”
　　“对啊，他这是罪有应得。”
　　“没错，没错。”
　　“听说他当初自己丢了自己的小女儿。”
　　“是的，还谎称死了。”
　　“也不知道现在这个女儿还活着没，要是活着，怕是和这个邱老大一样，打死都不认。”
　　“那是当然。”
　　“对了，对了，你们听说了没有，那闺女好像真的还活着！”

第535章 被赶走了
　　曹县令将他们的话一字不漏地听了进去，眉头一皱，朝他们有些心虚地凶道：“活着又有什么用！还不是一个没用的闺女！哼！”
　　街道上围着的人听他这么说，又开始忍不住指指点点，“这个曹县令还真不是人，连自个女儿都不认。”
　　“是啊，是啊，真是活该他会落得这番田地。”
　　“就是，咱们也别管他了，免得晦气！”
　　“对对，对，走，走。”
　　围着人群一个个散去。
　　曹县令本就爱面子，这下彻底没脸在这里待了，转身朝村子里走去。
　　他一边走一边骂道：“原本想着来要银子的，这下好了，银子没要到，还被人数t落一番，早知道我就不来了！”
　　等着快出城的时候，他突然转身朝着邱老大的方向，气呼呼骂道：“生了两闺女了不起啊！让我们老曹家绝后了，我就当没你这个儿子！”
　　说罢，头也不回地往村子的方向走。
　　等着快出城的时候，曹县令在一家面馆前停了下来。
　　他今天早上出门的时候没吃东西，这会儿又饿着肚子走回去，实在是受不住了，闻着面香，想都没想，就进去点了一碗面。
　　一碗面下肚，他舒服地摸着自己的肚子，心满意足地打了个饱嗝。
　　这时面馆里的店小二走到他身边说道：“大爷，这面一共两个铜板。”
　　曹县令愣了一下，连忙伸手在胸口的兜里掏了掏，发现里面空空如也，这才想起来，今天出门的时候换了一身衣裳，所以没有带铜板来。
　　那铜板还是曹六小姐留给他过几天去买油的。
　　店小二看着他迟迟不拿钱，脸色顿时一沉，冷声说道：“这位大爷，你难不成想吃霸王餐吧！”
　　曹县令连忙起身道：“我堂堂读书人，怎么可能会吃霸王餐，我不过是没有带银子罢了。”
　　店小二气汹汹道：“没带银子来，还敢来吃面！走！跟我去见官！”
　　曹县令吓得脸色苍白，他可不想因为吃霸王餐而去见官，到时候当真连最后一点脸面都没了！
　　他连忙抓着店小二的手说道：“这位小哥，这位小哥，你别急，我现在就去村子里拿！”
　　“不行，我怎么知道你会不会一走了之！你先跟我去见官，再让你家人送银子来！”店小二十分不客气说着。
　　这时，屋子里的面馆掌柜听到了，走出来问道：“出了什么事？”
　　店小二拽着曹县令说道：“掌柜的，这人吃了面不给钱！”
　　面馆掌柜定神一看，顿时惊讶道：“这位不是曹县令吗？”
　　曹县令连忙低下头，不想让别人看到他的脸。
　　面馆掌柜笑眯眯上前说道：“老爷，你不认识我了？我以前是你府上的厨子？”
　　曹县令微微一愣，仔细一看的确是自己府里的厨子，连忙笑道：“原来是你啊！”
　　面馆掌柜连连笑道：“是啊，你近来可好？”
　　曹县令特地摆出了以前一副老爷模样说道：“还行，还行，今个正巧路过你家面馆吃了一碗面，不过我当真不是故意不给银子，我只是今个早上换了一身衣裳，忘记带了。”
　　面馆掌柜笑盈盈道：“不碍事，不过就是一碗面而已，我请你吃了。”
　　“真的？”曹县令大喜。
　　面馆掌柜重重点头道：“真的，真的。”
　　曹县令听着不用给银子了，立马松了口气，笑道：“那真是多谢了。”

第535章 发现了身世
　　面馆掌柜客气道：“不用谢，应该的。”
　　说完，朝店小二吩咐道：“去，后厨拿一袋面粉过来，送给曹县令。”
　　店小二愣了一下，犹豫道：“掌柜的，这......”
　　面馆掌柜脸一沉，“让你去就去。”
　　店小二听罢，连忙转身朝后院走去，不一会儿就扛了一袋面粉来了。
　　曹县令受宠若惊，有些不好意思收，连忙推脱道：“不行，不行，这我可不能收。”
　　面馆掌柜将面粉塞给他，“曹县令，你就收着吧，好歹我们也是主仆一场，就当我请你了。”
　　曹县令有些抱不动，只得顺着他将面粉扛在了肩上。
　　他虽然傲气，但是也怕饿肚子，有了这袋面粉，就可以好长一段时间不愁吃了。
　　所以他终究还是为了生活低了头，收下了这袋面粉。
　　面馆掌柜见着他收下了，这才收回手，笑着说道：“老爷，您慢走。”
　　“好，好，来福，多谢了。”曹县令谢过之后，转身走了。
　　等着他没走多久，突然想到了一件事，先去问问来福。
　　谁知道刚刚走到门外面，就听到屋子里的人说道：“掌柜的，你不是说那位曹县令以前对你们不好吗？怎么还请他吃面，还给他送面粉。”
　　面馆掌柜拿出帕子，擦了擦桌子，说道：“他的确是对我们不好，但是他有个好女儿啊。”
　　店小二连忙说道：“你是说顾夫人？”
　　面馆掌柜点头说道：“是啊，她以前是府里的大小姐，对我们这些下人都十分好，不仅如此，我这个面馆也是她资助给我开的。”
　　店小二露出意外神色。
　　面馆掌柜继续说道：“曹县令被抄家之后，我们这些下人要不是流落街头，要不就是继续被人牙子贩卖。但是曹大小姐回来之后，将我们全部都买走了，还给了我们一笔安家费，我便是拿着这笔安家费，开了这个面馆。要是没有这曹大小姐，我怕是现在还在别的地方做苦力。”
　　他说着，将手里的拍子放在店小二的肩头继续笑道：“所以就冲着这份情义，我才请他吃了这碗面。”
　　店小二在一旁叹道：“这个曹县令一辈子也没做什么好事，唯独啊，就生了这么一个好女儿。”
　　门外的曹县令听在耳朵里，心里可谓是五味杂全，没想到现在他得到的好，全都是因为那个他一直都瞧不起的女儿。
　　这时，面馆掌柜继续说道：“他何止是生了一个好女儿，还有一个女儿也不错，也是原配生的。”
　　“谁？”店小二十分有兴致问。
　　面馆掌柜见着店里面没有什么客人，便直言不讳说道：“就是他丢掉的小女儿。”
　　店小二一惊，“这丢掉的孩子不是早死了吗？”
　　面馆掌柜笑道：“没有，没有，我当初在曹大小姐府上待过一段时间，有次听着她和顾县令在一起说了此事，说着孩子啊当初被人给收养了，叫啥来着？好像是叫什么老谭家。”
　　店小二不认识这个老谭家，所以听不明白多少，只是唏嘘道：“那个丢掉的女儿也是命好。”
　　面馆掌柜笑道：“是啊，不仅命好，长得也好俊了，以后一看就是个大美人，听说还十分聪慧懂事，若是曹县令知道了，怕是肠子都要悔青了。”
　　店小二跟着笑道：“那倒是。”
　　屋外的曹县令听到之后，里面想到了老谭家的小七月，这孩子的确跟他丢掉的孩子一般大，而且还是跟着谭六斤一起出生到的，说不定真是他。

第535章 良心发现
　　曹县令想到此，受惊是真的，但是还不至于肠子悔青。
　　他皱着眉头，抗着面粉朝封平村走去。
　　心里一个劲地安慰着自己，不过是个小丫头，有什么好稀奇的。
　　他老谭家喜欢，就养着呗，反正自己也养不起。
　　曹县令就这样安慰了自己一路。
　　但是，等到了村子口时，抬头看向老谭家的门，顿时忍不住心酸起来。
　　他低着头，缓缓来到了门口。
　　只见老谭家的院门是开的。
　　小七月正巧从屋子里走出来，手里端着一匹布，朝着刚刚进屋的谭老爹，笑道：“爹，爹，你瞅瞅，这是我织的布，好不好看，好不好看？”
　　谭老爹弯下腰，将背上的背篓放下，拿起布，看了又看，欣喜笑道：“小七月，这真是你织的？”
　　小七月笑着点头道：“是的，爹，我照着前段时间庄姐姐教我的方法织的。”
　　谭老爹又将布拿起来看着，在阳光的照耀下，这块布上感觉有一层霞光。
　　他瞧着惊了一下，随后将布收了起来，摸着小七月的头说道：“咱们小七月真厉害，等着你庄姐姐来了，咱们把这块布上绣上花，给你做件新裙子！”
　　小七月眉眼一弯，开心得手舞足蹈。
　　谭老爹将手里的布放下，许是因为刚刚起腰的时候有些急了，腰背酸胀突然变得起来，他微弯下腰，伸手偷偷起敲自己的腰。
　　小七月瞧见了，抬头朝他问道：“爹，你怎么了？”
　　谭老爹连忙收回敲着腰的手说道：“爹没事，只不过是老毛病又犯了。”
　　“爹，我来给你捶捶。”小七月大步走到了他的身后，伸手去给他捶腰。
　　谭老爹连忙拒绝道：“不用了，我等下拿热毛巾敷一敷就行了。”
　　“爹，你就让我给你捶捶。”小七月不理会他，直接上手捶着。
　　谭老爹原本还想再继续拒绝，谁知道这腰被她这么一捶，果然是不痛了，甚至有些痒痒。
　　小七月探出头朝他问道：“爹好些了吗？”
　　谭老爹笑道：“好些了，小七月乖，不捶了，不捶了。”
　　小七月歪着头，抬起眸子一边看着他，一边给他捶着腰，甜甜笑道：“好些了，那我再捶捶。”
　　过了一会儿，她又问道：“爹，还痛不痛？”
　　谭老爹一边朗声笑着，一边回道：“不痛，不痛了。”
　　小七月看着他笑了，自己也跟着笑了起来。
　　两个人的笑声从院子里缓缓传出来。
　　曹县令听着心一抽一抽，说不后悔是假的，他看着院子里谭老爹的那张笑脸，甚至遐想了那人是自己。
　　心里满是后悔，如果当初他好好的跟夫人过日子，不去一心求子，说不定现在t也跟老谭家一样，阖家团圆，父慈女孝。
　　可是一切都不可能了，他的夫人走了，大女儿也不认他了，小女子更别说了，他当初既然选择了将她丢了，那就注定没有资格再将她寻回来。
　　他是个读书人，不是个市井无赖。
　　书上有云，种什么因，得什么果。
　　如今家破人亡，穷困潦倒，就是他的果。
　　自作孽不可活，他就好好受着这个果吧。
　　曹县令想罢，擦了一把眼角的泪痕，抓紧手中的面粉一步一步朝自个家走去。
　　屋子里曹六小姐忍着痛，煮了个青菜汤吃了，可是汤水不饱肚，她只得又准备去地里找东西吃。
　　其实家里还是有些米面的，但是她不敢吃，生怕吃了，就是饿死她和她爹。
　　现在只要能续上一口命，她就知足了。
　　曹县令扛着面粉到家的时候正巧碰到了她，连忙将面粉放下，扶着曹六小姐说道：“老六，你脚不是扭了吗？这是干什么去？”

第537章 发家之路越走越好
　　曹六小姐气愤看着他，“爹，去地里挖菜啊，不然得饿死。”
　　他们因为不太会种地，所以地里的菜并不多，只等抠抠索索的挖一些，每次还不敢多挖。
　　曹县令连忙指着自己身后的那袋面粉说道：“不去了，你先进屋躺着，爹做面给你吃。”
　　曹六小姐愣了一下，平日里她爹可是不怎么做饭的，没想到今个不仅扛了一袋面粉来了，还要给她做面吃。
　　真是让她难以置信，“爹，你这是怎么了？”
　　曹县令将她扶进了屋，随后就如同开了窍一般，开始收拾屋子，去挑水，去和面，一本正经地煮了两碗香喷喷的阳春面。
　　曹六小姐看着自己爹这副样貌，又惊又喜，吃面的时候，眼泪哗啦啦往下掉，一股脑子把所有的委屈都说了出来。
　　从这之后曹县令就像是换了一个人一样，开始跟着村民们学种地，学种田，时不时还帮着村民们写信赚钱，日子虽然算不上好，但是总归是不担心饿。
　　两个月之后。
　　老谭家的布庄开始陆陆续续有了气色。
　　庄晚蝶的确是个能干的丫头，不仅会织布，还会染布，绣花。
　　谭大妈和小七月跟着一道学着。
　　三个人忙了几天，捣腾出了第一匹布。
　　谭大妈高兴得不行，笑着说道：“小蝶，小七月，你们说这匹布染成什么颜色的好呢？”
　　小七月想了想，拉着庄晚蝶说道：“庄姐姐喜欢什么颜色呢？”
　　庄晚蝶沉思了一会儿，抬头看着天空，久久之后，笑着说道：“要不我们染成晚霞的颜色吧？”
　　晚霞的颜色，大概是橙红中微微泛着紫光，相对普通纯色的布料，会有些难度。
　　谭大妈听后有些发蒙，问道：“晚霞的颜色真的能染出来吗？”
　　庄晚蝶笑着说道：“我也没试过，不过也得试了才知道。”
　　谭大妈认同的点了点头，笑着说道：“行，咱们就试试看。”
　　小七月笑着说道：“娘，庄姐姐，你们放心，一定能染出来的。”
　　谭大妈轻轻抚摸着她的后脑勺，朝庄晚蝶笑道：“小蝶，咱们小七月说能，那一定能。”
　　这话让庄晚蝶信心十足，到了夜里赶紧拿出莫家兄弟给她的册子看着，还别说，她当真找到了方法。
　　第二天一家人风风火火的干了起来。
　　尤其是谭四文他十分积极，染布用的东西，都是他一个人置备好的。
　　看着他忙前忙后，谭老爹和谭大妈还有些担心他的学业，不过好在他们想得开，见他喜欢，也没再多问。
　　直到大半个月之后，这匹拥有晚霞一样色彩的布料终于出来了。
　　小七月和庄晚蝶站在迎风飘起的布料下，笑得眼睛都快眯起来。
　　谭四文上前挥了挥说道：“庄妹妹，你说这匹布大概能卖上多少银子？”
　　庄晚蝶略收了笑容，缓缓道：“最少能卖个十两银子。”
　　谭四文惊讶道：“这还只是普通的棉布，就能卖出这个价格，那如果是丝绸呢？”
　　庄晚蝶缓缓道：“丝绸的话自然也要看品质，越轻越薄的就越贵。”
　　她说着，翻开手里的册子说道：“莫家这里提到的血蚕，就可以吐出最细的丝，做出来的丝绸轻薄如蝉，世间少有，若说价格的话，怕是上千两一匹都有可能。”

第538章 二哥来探亲
　　谭四文吃惊不已，“能卖这么多银子？”
　　庄晚蝶想了想，回道：“我也只是听说罢了，具体的，你可能要问一下白掌柜，当初我们家的布和丝绸都是交给白家去卖的。”
　　谭四文连忙笑道：“这好问，我二哥现在是白家的东家，等着他什么时候回来了，我再问他。”
　　庄晚蝶点头，“嗯，反正也不急，我们的蚕还需要养，现在先织一些平常人家用的麻布和普通染色的布料就行了。”
　　“行，我这就去跟娘说。”谭四文放下手中的那匹布，急匆匆地进了屋。
　　谭大妈听谭四文这么说，觉得也不错，便开始买一些棉麻线回来，织造一些普通的布料。
　　以前庄家是把织造好的布料，直接以统一的价格卖给白家，然后白家再去卖。
　　可是现在不一样了，现在是谭二钱当家，是白家的也是谭二钱的，所以谭大妈就直接把布料给了谭二钱，让他按照市面上的价格去买，赚来的银子大家一起分。
　　这样直接省去了他们另外开铺子的这一环。
　　毕竟卖布不像是卖酱菜，普通百姓都能买得起，一些名贵的布料还需要白掌柜这边的路子去卖。
　　这批布很快就在平阳县卖了起来，因为布料柔顺舒服，再加上颜色好看，不出三个月就全卖光了。
　　谭二钱带着钟慕白还有孩子回了家，顺便把赚来的银子一并给带回来。
　　“娘，爹，我们回来了。”
　　谭二钱在外虽然稳重，但是一回家又变成了以前小伙子模样，抱着孩子笑眯眯站在门口唤着。
　　谭大妈正在屋子里跟着叶九儿把做好的酱菜装出来，听到声音，连忙擦了擦手，朝院子里走去。
　　“呀！二钱，你们回来了。”
　　谭二钱抱着孩子连忙走来说道：“娘，我们这次回来给你送银子来了。”
　　谭大妈一边接过他手里的奶娃娃，一边笑着问道：“是咱们的布卖银子了？”
　　谭二钱点头道：“卖不少银子，我和慕白想着反正要来看你和爹，也顺便把银子都带来了。”
　　说着，朝钟慕白指去。
　　钟慕白手里拿了一个包袱，里面全部都是银子。
　　她走到谭大妈身边，提了提笑道：“娘，这匹布卖得不错，陆州府有几户大户人家还想要，可惜没有了，让我们多来催一催。”
　　谭大妈有些意外，“我们不过是想着试一试，所以没做多少，没有想到这么受欢迎，等会儿我跟小蝶说一说。”
　　她说罢，低头看向怀里的小孙女，笑道：“哎哟，这小东西真惹人疼啊，肉肉的小脸蛋，长得真好。”
　　钟慕白笑道：“这孩子平日里不是吃就是睡，所以越发圆滚了。”
　　谭大妈小心翼翼抱着孩子，怎么看都看不够，“没事，小娃娃胖点好，我记得以前小七月和六斤也胖，你瞧现在不都瘦了。”
　　屋子里的小七月正巧走出来，两步变作一步跨到钟慕白的身旁，挽着她的手，说道：“嫂嫂，别听娘的，我以前不胖。”
　　钟慕白拉着她的手，帮她拨了拨有些凌乱的刘海，笑道：“咱们小七月小时候长得像个瓷娃娃一样，当然一点也不胖。”
　　她说罢，伸手比了比小七月的身高，发现小七月的头已经到了她的肩膀下，有些诧异道：“小七月长这么高了？”

第539章 有四文呢
　　小七月乖巧地点了点头，“嫂嫂，我已经八岁了，等夏天一到就九岁了，自然是又长高了些。”
　　她的声音虽然还带着孩童的奶音，但是比幼时稍微轻柔一下，少了些许浮躁。
　　钟慕白忍不住叹道：“这时间过得可真快啊，一转眼你就八岁了。”
　　谭大妈看向小七月，接过话道：“是呀，我还巴不得她长慢一些。”
　　钟慕白偷偷笑道：“娘，你是害怕小七月嫁人吧？”
　　谭大妈摇摇头道：“也不是，就是啊，感觉你们都大了，我就老了，我这一老了，就有些怕了.......”
　　她说到这里时，突然发现不对，连忙收回了话，一边逗着孩子一边扯开话题，问道：“二钱，你们来的时候在路上遇到六斤他们了吗？”
　　谭二钱摇头道：“没遇到，怎么了娘？”
　　谭大妈回道：“他跟着俞先生还有黎先生一道去陆州府，准备参加府试了。”
　　“这么快？”谭二钱吃惊问道。
　　谭大妈点头道：“是啊，正巧赶上了就去了考了。”
　　谭二钱不禁唏嘘道：“我记得三元以前府考的时候，年纪好像要大一点。”
　　谭大妈笑着回：“是大一点，就像俞先生说的一样，六斤这孩子有出息，别说是府t试了，现在让他直接去参加院试也能过。”
　　谭二钱脸上顿时满是自豪，“不愧是我弟弟，就是不一样。”
　　小七月连忙踮起脚，探出头笑道：“二哥，二哥，那我呢？那我呢？”
　　谭二钱拍了拍她的额头，笑道：“你也不一样。”
　　小七月被他拍得闭上了眼睛，笑嘻嘻道：“这还差不多。”
　　这会儿，谭大妈怀里的孩子突然哭了起来。
　　她连忙朝钟慕白问道：“慕白，这孩子是不是饿了？”
　　钟慕白拉开包被，看了看里面的小娃娃，笑道：“娘，是饿了，来给我抱抱。”
　　谭大妈小心翼翼将手里的奶娃娃放到钟慕白的手里。
　　小七月踮起脚来看，忍不住伸手碰了碰，奶娃娃的小脸蛋。
　　原本还在哭鼻子的小奶娃娃突然睁开的眼睛，不哭了。
　　这把钟慕白给看愣了，笑道：“看来这孩子还挺喜欢小姑姑。”
　　小七月听罢，心里欢喜，伸出手，又轻轻碰了碰小奶娃的脸。
　　这会儿小奶娃嘴角扬着，突然笑了起来。
　　这奶娃大概也有八九个月以上了，正是爱笑的时候。
　　钟慕白握着小奶娃的手，笑道：“看来还真是喜欢小姑姑。”
　　谭二钱走来说道：“正好，正好，以后呀，就多跟着小姑姑，小姑姑带你吃香喝辣。”
　　小七月微眯着眼睛，看着孩子，没有反驳。
　　她二哥这话说得没错，跟着她的确是吃香喝辣。
　　谭大妈见着大家在院子里也站了许久了，连忙将他们迎了进去，“好了，好了，先进去，咱们有什么话进去再说。”
　　“好的，娘。”钟慕白正好也要奶孩子，便抱着孩子跟着一道进了屋。
　　屋子里朱嬷嬷正好准备了一大桌子菜。
　　谭大妈连忙招呼大家吃饭。
　　庄晚蝶与谭二钱和钟慕白并没有见过几次，所以有些眼生，便独自坐在角落里慢慢吃着。
　　一旁的谭四文瞧见了，立马坐到了她的身边，给她夹菜，“没事，你放开吃，我二哥和二嫂人很好，不在乎这些。”
　　这时，谭二钱正巧瞧见了，想要上前说几句客套话，被钟慕白拦下来了，朝他使了一个眼色，偷偷笑道：“有四文在呢，你急着去干什么。”

第540章 给庄晚蝶谈婚事
　　谭二钱顿时明白了，从钟慕白手中接过孩子，笑道：“娘子，你想吃啥，我也给你夹。”
　　钟慕白笑道：“我想吃芋头，你给我夹一个芋头。”
　　这家里人多，桌子也大，有些菜离得有些远，还需要站起来。
　　谭二钱抱着孩子站起身，夹起一个芋头放在钟慕白的碗里，笑道：“吃吧。”
　　钟慕白连忙将自己左边手的红烧肉夹了一块放在了谭二钱的碗里。
　　谭二钱爱吃。
　　一旁的谭大妈偷偷看着，心里忍不住欢喜起来，这儿媳妇儿跟儿子感情好，她这个做娘的在梦里都开心。
　　一家人吃过饭之后，小七月和庄晚蝶跟着钟慕白一同照看着小奶娃。
　　谭大妈和谭四文在隔壁布庄子里整理着新买来的线。
　　等到了天快黑的时候，家里突然来了客人。
　　“春梅！春梅！在家吗？”
　　谭大妈放下手里线团，擦了擦手，朝院门口走去，“谁来了？”
　　院外的人应了一声，“是我呀，春梅。”
　　谭大妈连忙将门推开，只见是庄夫人。
　　她连忙笑着问道：“庄夫人，你怎么来了？”
　　庄夫人一边笑着一边进院说道：“家里突然有件急事，所以想来问问晚蝶。”
　　“什么急事？”谭大妈听罢连忙问道，脸上明显还多了一些着急。
　　庄夫人拉着她的手说道：“瞧我说话一下说急了，也不是什么急事，是喜事。”
　　谭大妈一愣，不由自主问道：“喜事？”
　　庄夫人点头，一边跟着她走进屋，一边说道：“前几日我们一远房表哥来了，他说他家的儿子正巧与我们家小蝶同岁，所以说要跟我们家结亲。”
　　“结亲？！”谭大妈惊讶出口，“庄夫人你们家晚蝶不是年纪还小吗?怎么这么早就结亲？”
　　庄夫人笑着回道：“年龄是有些早了，不过我远房表哥说可以先定婚约，等着他们年龄一到，就办婚事。”
　　谭大妈这倒是听明白了，看来是庄夫人远房表哥家想要结娃娃亲，“庄夫人，你这远房表哥是哪里人，家里是干什么呢？”
　　庄夫人顿了一下，回道：“家里也是做布庄的，比我们家殷实一点，不过离着较远，是徐州府。”
　　“徐州府？这可离得有点远呀。”谭大妈吃惊道。
　　徐州府在最西边，离着陆州府就算是坐船也要坐上个半个月，比离京城还要远。
　　她忍不住，紧接着说道：“这要是真嫁出去了，怕是想要回来一趟都不容易。”
　　庄夫人神色明显暗淡下来，“的确有些远，不过我这远房表哥人还不错，我们家落魄的这些年没少救济我们，而且他那孩子我也见过长得挺俊的，人也老实，嫁过去应该不会受委屈。”
　　“毕竟是相熟的亲戚，多少也会看在你们的面子上对孩子好。”谭大妈顺着她的话说着，脸色明显也有些失落，她一向就把庄晚蝶当做闺女一样看待，一想到这孩子要嫁到那么远的地方去，心里不免也开始有些难过起来。
　　庄夫人微微回神，笑着说道：“不过这事，我还是得先问问小蝶自己，她若是不愿意，我们就不同意这门婚事。”
　　她说着，朝屋子里看了一眼，问道：“小蝶呢？”
　　谭夫人朝着隔壁院子指去，说道：“她带着小七月和慕白在看蚕。”
　　庄夫人抬头朝她所指的方向看去。
　　只见庄晚蝶满脸笑容地看着养在院子里的蚕，早已没有以前那股阴郁之气，充满了这个年龄该有的天真活泼。
　　庄夫人一下看愣了，“这......这孩子变化还真大。”

第541章 四文打岔
　　谭大妈走到她身边笑道：“许是我们家孩子多，时常玩在一起性子就开朗许多。”
　　庄夫人看着庄晚蝶欢声笑语的模样，忍不住双眸湿润起来，拿着袖口擦了擦说道：“哎，这孩子，终究是我们欠她太多。”
　　谭大妈安慰她说道：“过去的事情就过去了，你们也别在自责，多看看以后。”
　　庄夫人点了点头，“也对。”
　　这时，庄晚蝶瞧见他们了，提着裙子小跑过来说道：“娘，你怎么来了？”
　　庄夫人帮她拉了拉衣襟，顺了顺头发说道：“娘来看看你。”
　　庄晚蝶笑道：“娘，我在这里很好，你不用担心。”
　　庄夫人欣慰地点了点头，“那就好。”
　　说着迟疑了一会儿，继续道：“小蝶，娘这次来，想要跟你说件事。”
　　庄晚蝶乖巧看着她，“娘，你说。”
　　庄夫人缓缓说道：“我和你爹跟你谈了一门亲事，不知道你愿意不愿意。”
　　庄晚蝶听完之后，脸色刷地白了，“娘，我没打算这么早成亲。”
　　庄夫人连忙笑道：“不，不是现在就成亲，我们先把亲事定下来，等着你大了，再成亲。”
　　庄晚蝶脸色依旧不好，满是不情愿，“娘，我没想过要嫁人。”
　　庄夫人以为她是害怕，安慰她说道：“小蝶，你别担心，那人是娘的远房表亲哥的儿子，你小时候见过的，是个不错的孩子，只不过离得有些远。”
　　庄晚蝶低着头问：“我记得那个哥哥家是在徐州府，离我们可远了，娘，我不想嫁。”
　　庄夫人疑惑道：“小蝶，这人你见都没有见过，怎么就不想嫁呢？”
　　她虽然想过庄晚蝶可能会不同意，但是没想到她拒绝得这么干脆。
　　庄晚蝶别过头道：“娘，你别问了，我就是不想嫁，所以你也别操心这事了。”
　　庄夫人眉头微微皱着，“小蝶，你先别急，等有空了，我们安排你们见个面怎么样？”
　　庄晚蝶不想再说下去了，转身便要进去。
　　庄夫人还想拉着她继续说此事。
　　“庄姨，你们给庄妹妹说亲的那人家，你们见过没？”
　　谭四文突然从屋子里走出来，一脸严肃。
　　庄夫人顿了一下说道：“早几年的时候见过一面，现在还没见过。”
　　谭四文正色说道：“庄姨，有句话我知道我不该说，但是瞧着庄妹妹这么不情愿，我还是想要说一句，这女子的清白也不比别的，虽是定亲，但是也不能乱定，所以一定要探清楚人家是什么底细，才能开始谈这事。”
　　庄夫人听得一愣一愣的。
　　谭四文继续道：“你说你们是好几年前见过的，那你可知道他们这几年又发生了什么？那孩子到底残不残，秉性好不好？这些你们都不知道，你们只是听说，听说。”
　　庄夫人睁大双眸看着他，觉得十分有道理。
　　谭四文走到她们跟前说道：“方才你们也说了，那远房表哥家里还算是殷实，怎么偏偏要和你们定亲呢？而且还离得这么远？据我所知徐州那里好似不太喜欢外地人。但是他们却偏偏选择两个年纪这么小t的孩子定亲，你们可有想过他们是不是因为有什么事情，所以比较着急，而刚好你们又好拿捏。”

第542章 亲事有问题
　　庄夫人听到谭四文的话，愣了好一会儿，猛地抬头说道：“可是，我远房表哥好像并不是这样的人。”
　　谭四文回道：“庄姨，人心易变呀。”
　　庄夫人略有所思。
　　谭大妈发现谭四文的话有些过了，上前扯开话题，说道：“此事还早，还早，庄夫人不急，等着孩子再大一些，才谈婚事也不晚。”
　　说着，抬头朝院门口看去，问道：“庄夫人，今个是你一个人来的吗？”
　　庄夫人笑着回道：“是啊，我相公虽然病已经好全了，但是还不方便四处奔波，所以我就一个人唤了车夫来了。”
　　“来都来了，要不留下来用个晚饭，明个再回去吧？”谭大妈说着朝屋只去。
　　庄夫人婉拒道：“不用了，我还要赶着回去给我相公和孩子做晚饭。”
　　谭大妈随后再挽留了几次，但是都被庄夫人拒绝了。
　　这样谭大妈也不好再留她了，一行人进了屋，喝了几杯热茶，便送走了庄夫人。
　　庄夫人临走的时候，并未和庄晚蝶再提亲事，只不过只嘱咐了几句，让她好好照顾自己，就走了。
　　等着庄夫人一走，谭大妈连忙将谭四文叫到了屋里，正色问道：“四文，你一向不是莽撞的人，今天怎么那么跟庄夫人说？”
　　谭四文低着头不说话。
　　谭大妈走近一些说道：“四文，我知道你和小蝶感情好，可是感情好归感情好，她长大了终究是要嫁人的啊？”
　　谭四文摇摇头，支支吾吾道：“娘，不是因为这事儿。”
　　谭大妈不信，眉头一皱，说道：“你是我儿子，我还不知道你，自从小蝶来了之后，你整天都粘着她，帮着一道织布和染布，连学堂都没有以前去得那么勤了。”
　　这回是谭四文露出惊讶之色，“娘，你说什么呢？”
　　谭大妈缓和面色，柔下语气说道：“四文，你心里若是有什么想法直接跟我说便是，但是不能再像今个在庄夫人跟前那样。”
　　“娘，你搞错了。”谭四文突然急了起来，“我的确是觉得庄妹妹好，如果她当真有一门好亲事的话，我绝对不会插手，可是.......这徐州那户人不行！”
　　他说着，脸都急红了，好像什么话憋在心里不能说一样。
　　谭大妈还算是比较了解谭四文，她只得四文当她的面一般不撒谎，连忙朝门外看了一眼，见着没人，凑到他跟前，小声问道：“四文，你到底知道什么跟娘说。”
　　谭四文睁大眼睛，咽下一口水，说道：“娘，前些日子五贯回来时，他偷偷跟我说起了一件事。”
　　“什么事？”谭大妈朝他问道。
　　他们这两兄弟，平时就像双胞胎一样天天黏在一起，所以互相会说一些小秘密也是常事，所以谭大妈并没有很吃惊。
　　谭四文压低声音说道：“两个月前五贯的师父阮大夫，收到了一份来信是徐州来的，说是那里有位恭姓人家的公子病了，想要阮大夫前去给这位公子看病，不过后来阮大夫没去，因为那公子的病阮大夫看都不用看就知道是无力回天了，当时五贯好奇是什么病，所以特地打听了这件事。”
　　“他这一打听正好得知，原来这恭姓人家和庄夫人是远亲，所以回来时跟我说了一句，说着庄家还真是倒霉，不仅庄老爷得病，就连远亲家的公子也得了同样的病，还不过年纪小更严重，怕是命不久矣。”
　　他说着，垂下头继续道：“今个庄夫人一来就说是徐州远房表哥，这我不就联想到了这家人吗？”
　　谭大妈听罢，捋了捋他的话说道：“五贯说的是真的？”
　　谭四文点头，“肯定是真的，庄老爷的病就是他跟着阮大夫一同看好的，所以徐州那边才送了信过来，所以他对这事才上了心。”
　　谭大妈眉头顿时皱成一团，“那他可知道是恭家的哪个公子生病了吗？”
　　谭四文连忙说道：“那个公子我是不知道，只是听他说，好像恭家是独子，所以还特地没有将他生病的声张出去，免得影响家里的生意。”

第543章 五贯带来消息
　　谭大妈在屋子里来回走着，“这可不行，如果真是那病公子，那这门亲事就实在是可疑，说不定是为了找人冲喜。”
　　谭四文点头道：“是啊，娘。”
　　谭大妈抬头朝他看去，问道：“今天庄夫人在的时候，你怎么不说？”
　　谭四文垂着眉眼，回道：“我这不是也不确定吗，说不定人家在徐州不只有这一个表亲呢？我要是将这些说了，不就闹笑话了？所以我才想着说那些提醒庄夫人，让她派人去徐州打听打听，如果那家人没问题，也不是坏事。”
　　谭大妈若有所思道：“你这话说得倒是没错，也不知道庄夫人把你的话听进去了没有。”
　　谭四文低着头道：“娘，今个是我不对，下次我一定提前跟你说。”
　　谭大妈笑笑说道：“罢了，罢了，如果这次徐州那家人当真有问题，你也算是立了功。”
　　谭四文听完这些话，脸色依旧没有见好，反而多了一些愁容。
　　半个月后，清晨。
　　谭五贯回来了，他扛着一个药箱子，还当真像个小大夫。
　　“娘，爹，我回来了。”
　　他穿着一身水绿色的广袖长衫，一看去倒还真像个翩翩公子。
　　谭大妈进屋时，不小心看愣了，“五贯，你今个怎么有空回来了？”
　　谭五贯笑着回道：“阮大夫有事出门，所以让我回来休息几日。”
　　谭大妈停下原本准备倒茶的手，连忙抬头朝他问道：“他这次出门，是去哪儿？”
　　谭五贯上前，接过她手里的茶壶，自己给自己倒了一杯茶说道：“去徐州了。”
　　“徐州？”谭大妈诧异出口。
　　谭五贯疑惑道：“娘，你怎么了？”
　　谭大妈微微冷静下来，继续问道：“去徐州那么远的地方干什么？”
　　谭五贯回道：“徐州有户人家的公子病了，所以想请阮大夫看看。”
　　谭大妈想着四文的话，继续问道：“我听四文说，阮大夫不是说不去看吗？怎么这会儿又去了？”
　　谭五贯放下杯子，抬头回道：“那位公子和庄老爷得的一样的病，不过更为严重一些，阮大夫之前知道一些，所以不太想去，因为去了也是无用功，免得惹祸上身，但是这一次是恭老爷硬逼他去的，所以他也没办法，只得去了。”
　　谭大妈略有所思，想了想，继续问道：“你和阮大夫把庄老爷的病都治好了，那是不是也有可能救活那公子？”
　　“救不活了。”谭五贯摇摇头，欲言又止。
　　谭大妈坐下来，着急问：“真的一点希望都没有了？”
　　谭五贯疑惑地看着她，“娘，你怎么无缘无故关心起徐州恭家来了？”
　　谭大妈长叹一口气，“这还不是跟庄家有关。”
　　她话落，连忙将关于庄晓蝶定亲的事说了出来。
　　谭五贯听完之后，站起身说道：“娘，要真是徐州这家人的话，这婚事成不了。”
　　“什么意思？”谭大妈愣愣地站起身问。
　　谭五贯回道：“阮大夫是五天前走的，但是昨天晚上我收到了他的信，说是这位公子其实早就一个月前就病逝了，他不用去徐州，直接原路返回，可能只需要五天就能回到了，所以让我这几天回家好好休息见见爹娘。”
　　谭大妈听后惊骇不已，“一个月前就病逝了？”
　　她自言自语说着，朝院门口看了一眼，“怎么不见庄夫人过来说呢？”
　　谭五贯劝道：“说不定他们庄家定亲的不是恭家。”
　　谭大妈长叹一口气，“但愿不是.......”
　　谭五贯见她一脸担忧，连忙岔开话题，打开手里的药箱，拿出几幅膏药，笑着说道：“娘，你和爹不是一到变天腰腿就痛吗？我特地做了一些膏药带回来，平日里，你们多贴贴。”
　　谭大妈见着他手里的膏药，脸色果然一下好了很多，笑着说道：“这真是都是你做的？”

第544章 庄夫人哭诉
　　谭五贯点头，拿起膏药递给她说道：“是的，娘，我自己做的。”
　　谭大妈接在手中，像是捧着宝贝一样左看右看，“我家五贯真是越来越有出息了。”
　　谭五贯没有像其他几个哥哥那也容易害臊，他的身上带着以身俱来的自信和傲气，所以在被人夸时，往往都是笑盈盈，“娘，你快试试看。”
　　“行，我这就进屋试试。”谭大妈说罢，捧着膏药转身去了自己院子里。
　　不一会儿贴好膏药回来，“五贯，五贯，这膏药真不错。”
　　谭五贯笑道：“怎么样，贴着腰腿好点没？”
　　谭大妈动了动腿，拍了拍自己的腰，笑着说道：“今个早上起来的时候腰背酸胀得很，刚才这一贴，冰冰凉凉的，没过t一会儿就不酸了也不胀了，还真是好用。”
　　她这话是实话，原本是抱着不打击孩子的心，试一试，没想到这一试，当真还不错。
　　比她之前在别的大夫那儿买的膏药好用多了。
　　谭五贯见着谭大妈贴了膏药腰腿好了许多，心里也跟着高兴，笑道：“那好，等过几天回去了，我再做一些，直接把你和爹的腰腿病都给治好。”
　　谭大妈听着欣慰不已，“行，等会儿你爹回来了，也让你爹试试了，他最近腰痛比我严重。”
　　谭五贯点头，朝屋子里看了一眼问道：“怎么不见小七月他们？”
　　谭大妈笑道：“这不你爹果园里的花都开了，所以小七月他们去看花了。”
　　谭老爹的园子里除了种了荔枝之外，还种了桃树和梨树，还有一些橘子树。
　　现在正是桃花和梨花盛开的季节。
　　小七月和谭四文为了逗庄晚蝶开心，特地带她去了果园看花儿。
　　谭五贯从兜里掏出两串金铃铛，笑道：“这是我特地找人做了送给小七月和六斤的。”
　　“六斤这几日去陆州府参加府试，应该过两天就能回来了。”
　　谭大妈一边说着，一边拿起铃铛看着，“五贯，这是纯金的？”
　　谭五贯点头道：“是的，这是纯金的，前段时间我医治好了一位夫人，她赐了一块金子给我，我便拿着这块金子去金店打了这两串铃铛，正好小七月和六斤一人一串。”
　　谭大妈收好笑道：“行，等他们回来了，我给他们。”
　　谭五贯将铃铛拿布包好，挡在了谭大妈的手里。
　　谭大妈小心翼翼将铃铛放进了怀里，随后说道：“平阳县还有这么出手阔错的夫人，竟然一出手就是给一块金子？”
　　谭五贯并不在意这些，回道：“瞧着装扮应该不是平阳县人，许是陆州府，或者是其州的富贵人家。”
　　谭大妈听罢，也没有再问下去，满脑子又开始想起了徐州恭家的事。
　　入夜，老谭家一家人刚刚睡下。
　　庄夫人又敲响了他们的门，“春梅，春梅，睡了吗？”
　　谭大妈听到声音，连忙穿好衣服，起身去开门，“庄夫人，你怎么这么晚来了？”
　　只见庄夫人朝屋里看了一眼，小声道：“小蝶睡了吗？”
　　谭大妈回道：“睡了，睡了。”
　　庄夫人拉着她的手说道：“我们进屋说，进屋说。”
　　谭大妈见着她如此模样，心里大概也猜到了是大事，拉着她进了屋，给她倒了一杯茶说道：“庄夫人，是出了什么事吗？”
　　庄夫人茶也没喝，直接哭了起来，一边擦着眼泪一边说道：“那天我听了你家四文的话，特地飞鸽传书寄了一封信给了我在徐州的故友，让她帮忙去我远房表哥家打听，这才得知原来他家的儿子早就得了跟我相公一样的病，快不行了。”
　　谭大妈听后一惊，她这些时日，还想着要怎么去跟庄夫人说此事，没想到还当真就是那个恭家。
　　只听庄夫人继续说道：“原来他们想要娶我女儿，是为了要冲喜。”
　　谭大妈连忙安慰道：“这婚事不是还没定吗？别太担心。”
　　谁知庄夫人越哭越厉害了，“亲事原本是没定的，可是就在我那天来你们家的时候，他们派人来到了我家，趁着我不在的时候，跟我相公写了一份婚书，定下了婚约。”
　　谭大妈猛地站起来，“还有这事儿？！”
　　庄夫人哽咽说道：“我那相公一直跟我远房表哥感情不错，对于这门婚事，十分看好，所以想都没想都同意了。”
　　谭大妈突然想到了五贯说的话，说道：“那位公子不是病重吗?说不定已经病逝了，这样的话，婚约应该就无效了。
　　庄夫人顿时哭得泣不成声，缓了好一会儿才说道：“春梅啊，你真是说对了，那孩子的确已经病逝了，只不过我那远房表哥不是人啊，他说婚约白字黑字写着不能毁，想要我们小蝶给他儿子配阴婚呢！”

第545章 骗婚
　　“配......配阴婚？！”谭大妈几乎是哆嗦着说出这句话。
　　庄夫人泪如雨下，低着头不停地擦眼泪，“说是不想让孩子一个人下去太孤单了，所以才找了我们家小蝶，说我们家小蝶和他八字合......”
　　谭大妈站起身，惊得有些说不出话，来回走了两步说道：“婚书真的写了？”
　　庄夫人点了点头，“写了，白字黑字一清二楚。”
　　谭大妈连忙道：“庄夫人，你先别急，这徐州离着咱们这儿远，你们不想嫁女儿，他们还会上门硬逼你们不成？”
　　庄夫人睁开哭红了的眼睛，一把抓着谭大妈的手说道：“春梅，你又说对了，他们当真上门来了，今个上午来了，在我家闹了一天，把我相公气倒了，所以我才连夜到你们家来商量商量，要怎么样，才能不去配这个阴婚！”
　　谭大妈仔细想了一下恭家请阮大夫去的时间，也就是说数月前恭家就已经打算这么做的，立马气愤说道：“从徐州来这里，快马加鞭，马不停蹄也得十来天，看来他们这是早就盯上了你们家了！”
　　庄夫人又哭了起来，许是因为哭声比较大，把谭老爹也哭来了。
　　谭老爹门外敲了敲，说道：“春梅，你们这是咋啦？”
　　谭大妈回道：“他爹，你近来，小声点。”
　　“好嘞。”谭老爹小心翼翼推开房门进来，见着庄夫人哭红的眼睛，立马也知道这是有大事。
　　谭大妈言简意赅地将方才的事跟谭老爹说了一遍。
　　谭老爹倒是比他们两个要冷静许多，“庄夫人，春梅，你们两个都别急，那恭家算什么，再怎么也不过是个商贩，总不能无法无天的来绑人吧？现在小蝶在我们家，他们要是敢上门来抓人，我第一个不放过他。”
　　庄夫人和谭大妈听完他的话之后，顿时觉得安心许多。
　　谭老爹走到谭大妈身旁，点了手里的旱烟，抽了一口，继续说道：“庄夫人，那婚约是什么时候签的？”
　　庄夫人连忙说道：“就是在我来你们家那天。”
　　谭老爹回道：“那也没多久，才过了大半个月，算上他们来回在路上的时间，当时恭家孩子早就病重，他们明摆着就是在骗婚，庄夫人，咱们可以去报官，让顾县令主持公道。”
　　庄夫人捏紧帕子，低着头沉默着。
　　谭老爹以为她是害怕报官，连忙说道：“你别担心，顾县令一定会秉公处理。”
　　庄夫人难为情说道：“春梅，如果是这样也还好说，只不过......”
　　“只不过什么？”谭大妈连忙问。
　　庄夫人一边擦着眼泪，一边说道：“只不过我们两家其实早在十年前就定了娃娃亲。”
　　“娃娃亲？这怎么没听你们说啊？”谭大妈惊讶不已。
　　庄夫人连忙说道：“这事连我们自己个都忘记了，当年我们还没有落败的时候，我家公和恭家的大老爷定的娃娃亲，还特地请了两家人来做了见证，我们当时都忙着家业，也没放在心上，后来等着我们家一败，这门当户不对的，也就更加没有在意了，等着日子一久，也都忘记了，没想到恭家竟然拿着这娃娃亲来说事。”
　　谭大妈顿时恨铁不成钢，娃娃亲这么大的事情也能忘记，也不知道这庄老爷和庄夫人是怎么做爹娘的。
　　不过她也不好当面这么说庄夫人，只得先安慰她道：“你就让小蝶住在我们这里，不管什么娃娃亲，什么婚约，反正只要她住在这里一天，我们就不会允许她去配阴婚。”
　　庄夫人顿时感激不已，“春梅，真是多谢你们了。”
　　谭大妈正色说道：“你和庄老爷也寻个地方躲起来，不要被他们找到，等着事情过去了，再回来。”
　　庄夫人连连点头。
　　谭老爹跟着说道：“庄夫人，有个问题我还是想问问，他们配阴婚到底是想怎么配？”

第545章 去找三哥吧
　　谭大妈提起手肘朝他一戳，说道：“都阴婚了，还能怎么配，不就是陪葬吗？”
　　谭老爹原本还抱着一点希望，可能是表面接个亲而已，没想到却是人命的事，立马急了，“那这可绝对不行。”
　　谭大妈回道：“当然不行，这事还是要跟顾县令说一声，他爹，你明天去一趟。”
　　庄夫人听罢，感激不已，“春梅，真是有劳你了。”
　　谭大妈给她倒了一杯茶说道：“你们家小蝶聪明懂事，我也是看不得这样的好孩子就这么被一群没良心的人给祸害了。”
　　庄夫人在谭大妈和谭老爹的安慰下，渐渐停止了哭声。
　　然而，他们都不知道的是，屋子外面蹲了两个小萝卜头。
　　一个是小七月，还有一个是谭四文。
　　他们排排蹲着，竖起耳朵听着屋子里的谈话，听到里面的哭声停了，便一个接着一个偷偷溜到了谭四文的院子里。
　　谭四文喘了一口气，皱着眉头道：“这恭家人还真是过份。”t
　　小七月背负着双手，踮起脚，歪着头看着他，说道：“四哥，你别急，我有个好法子？”
　　谭四文一愣，连忙问道：“什么好法子？”
　　小七月眉眼一弯，笑道：“我们带着庄姐姐去周江县吧。”
　　谭四文睁大眼睛，惊呼道：“你想带她去大哥三哥哪儿？”
　　小七月笑眯眯道：“嗯，我们大哥是将军，三元是王爷，要是恭家敢来抢人，不用大哥三元动手，那边境的铁骑，就已经把他们给踏平了。”
　　谭四文听着觉得还不错，但是仔细一想又有些担心起来，“周江县的边境现在正是战乱，去那儿反而会不会有危险？”
　　小七月弯着双眸睁开，露出了那双黑亮亮的眼珠子，笑道：“这场战断断续续已经打得够久了，是该停了。”
　　谭四文听得云里雾里，眉眼间依旧有些担忧，“到时候恭家的人不敢去周江县闹，反而到我们家里来闹呢？”
　　小七月嘴角微微上扬，意味深长笑道：“放心，封平村不是他们想来就来，想走就走的地方。”
　　谭四文依旧有些懵，他低头看着小七月良久，两手一拍，说道：“行，就听你的，我们去周江县。”
　　他说着，转身就要去谭大妈他们那个院子。
　　小七月小人儿飞奔上前将他拦了下来，说道：“四哥，这事我们先别告诉爹娘，他们要是知道了，绝对不会同意我们去。”
　　谭四文立马懂了，“你是说，偷偷去？”
　　小七月笑眯眯点头，“没错，偷偷去。”
　　她背负着双手，像个小大人一样，看向谭大妈他们所在的方向说道：“你放心，等爹娘知道我们到了周江县，就不会担心了。”
　　谭四文被小七月说得一愣一愣的，脑子一下不听使唤一般，点头道：“那行，我们什么时候去？”
　　小七月笑道：“五哥今天不是回来了吗？我们今晚就去。”
　　“这么急？”谭四文老实惯了，胆子比几个哥哥要小一点。
　　小七月低头拍了拍裙摆，回道：“今晚时间刚刚好，明天可能就来不及了。”
　　谭四文双手一握拳，亢奋道：“行，我这就去收拾东西。”
　　还别说，谭四文虽然有时候磨磨蹭蹭的，但是真的干起事来，麻溜得不行，不一会儿就把东西收拾好了，还顺便把谭五贯拽了起来。
　　两兄弟心有灵犀，几句话就把小七月的意思给说明白了。
　　而庄晚蝶那边，还没等小七月说完，她就巴不得立刻走，不管恭家那少爷是死是活，她也都不会嫁。
　　四个人动作迅速地在庄夫人还没有走之前，偷偷坐上马车，走了小路朝周江县赶去。

第547章 狗叫了
　　与此同时，周江县外的军营内。
　　谭三元正在点灯看书，突然窗外吹来一阵冷风，他忍不住打了一个喷嚏。
　　这时，谭一两走来说道：“怎么了？三元？打喷嚏了？”
　　谭三元鼻子吸了一口气说道：“嗯，估计是冷风吹的。”
　　谭一两朝他走来，身上的盔甲叮当响，“这四月天的风哪还能把你一个大男人给吹得打喷嚏，我瞧啊，是有人想你了。”
　　谭三元一愣，脑子里突然想到了小七月，不过很快回神，抬头朝他问道：“前方战事如何？”
　　谭一两回道：“那夷人占了我们大魏三个村子，在前方扎营了。”
　　谭三元眉头一皱，起身来到身后的部署图前，说道：“才短短十天就占了我们三个村子......”
　　他说着眉头一皱。
　　谭一两长叹一口气道：“说来也真是奇怪，近来我们的部署和阵法都没有问题，怎么就是屡战屡败呢？”
　　他说着若有所思起来，半响后，突然道：“说起来，这些天当真是怪事连连，只要是我们出征就倒霉。”
　　谭三元听后，眉头皱得更深，他开始不禁怀疑起来，难不成是自己这天煞孤星的命影响了战事？
　　可是这几年不是一直都没事？
　　难道是离着得小七月太远了？
　　这个想法让谭三元心里一紧，神色慌张起来，“一两，明个我回封平村去一趟，你和吴将军在这里守着。”
　　谭一两疑惑道：“三元，你这个时候急着回去干什么？”
　　谭三元自然不会是说因为担心自己克了大魏，所以只得掩饰道：“我有一本十分重要的兵书掉在家里了，所以想要回去一趟拿过来。”
　　谭一两听后也没有怀疑，应道：“那行，明个我派人送你回去。”
　　“嗯。”谭三元缓缓点头，心里依旧有些不安宁。
　　翌日清晨，天蒙蒙亮。
　　小七月他们的马车刚好来到了周江县。
　　谭一两他们的军营离着周江县还有一段路，所以他们打算先在路边吃点东西再继续走。
　　谭四文和谭五贯跳下马车去买包子。
　　小七月掀起马车窗口的帘子朝外看去。
　　周江县因为靠着边境，所以和平阳县有些不同，这里路上四处都是逃难的百姓。
　　他们穿得破破烂烂，这里围着一堆，那里围着一堆，各个饿得瘦骨如柴。
　　庄晚蝶在她身旁也往外瞧着，实在是有些于心不忍，从兜里拿出一些铜板想要丢下去。
　　小七月连忙拦住了她，“庄姐姐，这铜板不能丢。”
　　庄晚蝶诧异道：“为什么？铜板少了吗？就算再少，应该也能让他们填饱肚子。”
　　小七月摇摇头，“你的这些铜板不仅救不了他们，反而还会害了他们。”
　　她说罢，抬起小手朝四周的小巷子指去，“庄姐姐你瞧瞧，那儿还有那儿都是逃难的人，你这几个铜板一丢下去，这些人一起冲上来，打死不说，怕是踩死就能有不少。”
　　庄晚蝶被她的话吓了一跳，连忙收回手里的铜板，皱着眉头长叹一口气道：“但是也总不能就看着他们就这样活活饿死吧。”
　　小七月放下帘子，朝她笑道：“你放心，等战事停了，一切就都好了。”
　　“嗯。”庄晚蝶点了点头。
　　这时谭五贯和谭四文的包子也买好了，坐上马车递给了小七月和庄晚蝶，一行人又继续上路。
　　他们前脚刚走。
　　原本还在睡梦中的姚县令突然惊醒，鬼迷心窍一般，直接二话不说就吩咐下人去县衙门口施粥。
　　等到天完全亮的时候，封平村的谭老爹和谭大妈都懵了，家里几个孩子一下都不见了。
　　他们两个人围着屋子找了一圈，最后找到了小七月留下的信。
　　看过信上的内容，他们才知道，原来小七月他们是去了周江县。
　　谭大妈顿时松了口气说道：“他爹，咱们不急，小七月应该是带着小蝶他们去找一两和三元了。”
　　谭老爹脸上依旧满是担忧，“我能不急吗？现在周江县附近都是战事。”
　　谭大妈连忙道：“你忘记咱家小七月是啥人呢？她可是福星，这去了战地只能有好事，绝对不可能有坏事，所以我们就别瞎操心了。”
　　她这话说的直接，但是却是真的。
　　谭老爹在屋子里来回走着，“行吧，这样也好，免得恭家人来我们家里抢人。”
　　谭大妈眉眼一抬，说道：“他们要是真敢来，我让小黑和小灰咬不死他们。”
　　谭老爹回头朝屋子里看了一眼，“小黑和小灰呢？”
　　谭大妈朝山上一指，“这些天带着狼狗崽子们在山上。”
　　她的话音刚落，便听到院门外有狗叫。

第548章 养狗的好处
　　谭大妈听到狗叫声连忙回头朝谭老爹问道：“听声音，好像是小黑他们回来了。”
　　“小黑他们一般不会随便乱叫，应该是有什么人来了，走我们快去看看。”谭老爹说罢，转身连忙朝院门口走去。
　　谭大妈紧跟在他的后面，“他爹，你说会不会是徐州的恭家呀？”
　　谭老爹脚步一停，眉头皱起说道：“是他们家正好，我倒是想要看看是群什么样的畜生。”
　　他话落，大步朝前走，将院门推开。
　　只见门口果然来了一群气势汹汹的小厮。
　　其中领头的是个高高瘦瘦戴着圆领帽子，留着八字胡的男人，他小眼睛一挑，朝谭大妈他们说道：“庄小蝶在你们家吗？我们是来找庄小蝶的。”
　　小黑和小灰带着一群已经成年的小狼狗崽子蹲在一旁，冷峻地看着这群小厮，似乎在等着谭大妈和谭老爹的命令。
　　谭大妈朝小黑和小灰使了一个眼色，随后上前回道：“小蝶她现在不在我们家，你们若是想要找她，就直接去她家便是。”
　　八字胡男人摸了摸自己翘起的胡须说道：“你们少骗人，我们来的时候都打听清楚了，庄晚蝶现在就在你们家，快，快把人给我交出来。”
　　谭大妈瞥了他们一眼，不屑说道：“你们都是聋子吗？我方才说的话都没听见吗？”
　　她说着抬起头，提高声量说道：“既然你们没听清，那我再说一遍，庄晚蝶没有在我这儿，你们想要找她，就直接去她家去，不管我们的事。”
　　八字胡男人一下没有耐心了，说道：“庄晚蝶和我们家少爷t又婚约，现在就是我们家的少奶奶，你们大庭广众之下扣押我们的少奶奶，小心我们去官府那里告你们！”
　　谭大妈怀抱双手，眉一挑笑道：“好啊，你去告啊，去告啊，正巧我们要去告你们恭家骗婚！”
　　八字胡男人顿时被谭大妈给激怒了，冷哼一声说道：“那好，既然你们不老实把人交出来，那我们就亲自动手了！”
　　说罢，朝身后的小厮使了一个眼色，“都给我进屋找人！”
　　“是，管家！”
　　小厮们站直身子一脸兴奋应着。
　　八字胡男人带着这群小厮就要往前去冲。
　　谭老爹和谭大妈上前拦道：“你们这是想要强闯民宅啊？既然这样，就不要怪我们不客气了。”
　　说着，两个人朝着小黑和小灰手一挥。
　　小黑和小灰带着一群小狼狗崽子们顿时蜂拥上前，直接将这群人给围了起来。
　　这些小狼狗崽子加起来一共有二十来只，一个个长得又高又壮，围在一起，十分威武，把八字胡男子吓了一跳。
　　他朝后一连退了几步，支支吾吾说道：“这，这，哪来这么多狼？！”
　　谭大妈手一拍笑道：“这都是我们家养的，你们若是敢上前的话，他们可能就要将你们当做晚餐了。”
　　八字胡男子惊呆了，瞪大着眼睛看着这二十多头长得像狼一样的狗，“咋，咋样这么多？”
　　他一下说话都有些说不清了。
　　谭大妈冷笑一声说道：“当然就是为了对付你们这些不要脸的畜生。”
　　其实也不是，只不过是因为小灰和小黑实在是太过恩爱了，这几年一窝一窝的生，他们又舍不得送人，所以就都养着。
　　这一养不就养了二十多来只。
　　还有几只小的被带到了山里，没放出来。
　　这些小狼狗崽子平日里没事的时候一个个像小狗狗，十分乖巧可爱，但是只要一遇见事了，那就是一头头凶猛的狼。
　　所以八字胡男人在第一眼见到的时候，直接把它们认成了狼。
　　不过很快等他们发现是狗之后，就没有那么怕了，纷纷从兜里拿出匕首来。
　　谭大妈和谭老爹暗叫不妙，紧皱着眉头朝一旁的小黑和小灰吩咐道：“去吧，不要留情。”
　　小黑一听黑色的尾巴一抬，冷着双眸朝自己的孩子们看了一眼。
　　就在这时，八字胡男人握紧匕首朝谭大妈他们冲来。

第549章 恭家的报应来得很快
　　小狼狗崽子露出尖尖的牙和锋利的爪子直接朝八字胡男人扑来，朝着他握着匕首的胳膊就是一口。
　　这一口下去鲜血四溢，八字胡男人的胳膊直接少了一大块肉。
　　他连忙松掉了手里的匕首，捂住自己的伤口朝后一连退了数步，忍着痛苦大声喊道：“去，去，把这些狗给赶走！”
　　谭大妈提高声量说道：“这位大哥，我们这些狗可都不是家养的，这都是山上养的，一个个就跟野兽一样，你们可要小心一点，若是咬了你们，我们也没有办法。”
　　八字胡男子指着谭大妈愤怒道：“好啊，你们竟然放狗咬我们，知道我们家老爷是谁吗？我们家老爷与当今圣上是故友，小心我们家老爷到圣上面前告你们！”
　　谭大妈笑盈盈道：“你们去告呀，去告呀，我们不怕，不怕。”
　　八字胡男人气得浑身发抖，原本还想上前动手的，但是看着四周围着的狼，一下不敢了。
　　他只得朝四周的小厮吩咐道：“我们今个先走，等过几天再来！”
　　小厮们也吓得不行，见着能走了，顿时都欣喜起来，说道：“是，管家。”
　　随后八字胡男人带着小厮们灰溜溜地走了。
　　小黑和小灰看着那一群人的背影，脸上微微还有些失落起来。
　　原本可以让家里的小狼狗崽子们玩一玩，没想到这还没两下就走了。
　　谭大妈走到它们身边，摸了摸它们的头说道：“好了，咱们回家。”
　　小黑和小灰乖巧地摇了摇尾巴，带着小狼狗崽子们进了后院。
　　他们进屋没有多久，八字胡男人带着这群人坐着马车急匆匆地朝县里赶。
　　等着到了县里之后，八字胡男人特地找了一个医馆把自己的伤给包扎一下。
　　等着包扎没多久之后，小厮们一个个泄气说道：“管家，这事我们不做了。”
　　八字胡男人诧异道：“不做了，什么不做了？”
　　小厮们你一句我一句的回道。
　　“逼着一个年轻的小姑娘去死，这种事情太丧尽天良了，我可不想下半辈子不得安宁。”
　　“没错，没错，早知道是这样的事情，我们就不跟你来陆州府了。”
　　“是啊，早知道就不来了。”
　　“老爷也真是，少爷走了就走了，怎么硬要拉个无辜的女娃娃来垫背。”
　　“是啊，老爷他们实在是太不是人了。”
　　八字胡男人顿时惊呆了，没想到他特地从徐州带来的一群手下都是这副德行，他愤怒地指着他们说道：“行，行，你们不做了，那好，都给滚回去，等回去之后，都给罚上三个月的月银。”
　　那几个小厮虽然听着觉得有些心痛，但是还是答应道：“行，我们这就回去。”
　　“没错，三个月的月银，就三个月的月银，有什么了不起，再怎么比，总比害人性命要好。”
　　“没错。”
　　小厮们说得义愤填膺，当真什么都不管不顾地直接离开。
　　八字胡男人瞧着顿时惊呆了，他可没想到他们当真会离开。
　　等他回过神来之后，这次跟着他一道来的小厮都走了。
　　他气得浑身发抖，一连吐了好几口水，指着他们离开的方向骂去。
　　等骂够了之后，他转身去了平阳县的一处小巷子里，想要花些银子，买一些能打的下人，等着再过几日准备又去老谭家抢人。
　　然而，等到他到了小巷子准备在兜里拿银子的时候，发现自己兜里的银票居然全部都没有了。
　　八字胡男子顿时急了，“不对，不对，我银票呢？我银票去哪里了？”
　　他低头慌张地开始寻找着，可是依旧一无所获。
　　等着又过了一会儿，八字胡男人彻底明白了，他被那群小厮给坑了，他们不仅人走了，还带走了他全部银子。
　　这下，别说是来抓人了，就连口饭都没得吃了。
　　无奈之下，八字胡男人只得先弄一些银子，原路回了徐州。
　　这下还没等谭大妈和谭老爹报官，就安静下来了。
　　与此同时，徐州的恭家也出了大事，家里不是闹耗子就是闹白蚁，布庄里的布料不出三天时间就全毁了。
　　损失了好几千两，而且这些布料都是贡给京城各大商贩的，他们收了不少定金。

第550章 少年的心思
　　恭老爷和恭夫人原本才刚刚忙完了自个儿子的事情，这下更受不住打击，两个人直接都病倒了。
　　现在，别说是要配阴婚了，这家都快守不住了。
　　只不过这件好消息还要半个月后才能传到封平村老谭家的耳朵里。
　　这边，小七月正带着庄晚蝶和谭四文他们往周江县军营的边境赶。
　　由于他们越往边境走，越荒凉，四处都是杂草，放眼看去，荒无人烟。庄晚蝶有些害怕起来，拉着马车帘子一直朝外看着。
　　谭四文瞧见了，连忙问道：“庄妹妹，你怎么了？”
　　庄晚蝶放下手中帘子，垂下长长的睫毛说道：“这里瞧着有些令人害怕。”
　　谭四文听罢，连忙从兜里拿出一对纸人说道：“别怕，你看看这是什么？”
　　庄晚蝶低头看去，只见是一个和自己长得一模一样的小纸人，而另一个正是谭四文自己。
　　她瞧着纸人十分可爱，一下忘记了害怕，欢喜说道：“哇，四文，这是你做的吗？”
　　谭四文有些不好意思点头道：“是的，我前几天自己剪的。”
　　庄晚蝶将两个小纸人举得高高的，左看右看笑道：“这纸人做得可真像。”
　　谭五贯瞅过来瞧了一眼说道：“是挺像的，四哥，你还有没？我和小七月的呢？ ”
　　谭四文愣了一下，特地别过脸说道：“我只做了两个。”
　　谭五贯有些意外，“四哥，我的纸人你不做也就罢了，你连小七月的都不做，小心小七月不开心了。”
　　说罢，故意朝小七月看了看。
　　小七月将小脸儿凑过来，笑盈盈道：“五哥，你弄错了，这个纸人原本就只有一对，我听说呀，这边疆有一处山崖，上面有一颗月老树，只要把两个人的纸人挂在月老树上，以后两人就能做生生世世的夫妻。”
　　这话一出，谭四文顿时羞红了脸，连忙支支吾吾道：“哪有这么神奇的事情，我以前都没听说过。”
　　小七月露出一副天真模样，说道：“四哥，你骗人，这事我前几天就跟你说了，你怎么可能不知道。”
　　谭四文一下更慌了，他可没想到自己原本以为什么都不懂的小妹妹，居然是个小人精。
　　他连忙侧头朝庄晚蝶解释道：“庄妹妹，你别听小七月胡说，我当真不知道这事，我只是前几天t没事，就做了两个纸人，想着等再有空了，就再给小七月和小六斤他们都做。”
　　他说着说着，觉得这样解释又有些不对，连忙又道：“没错，小七月的确跟我说过，我想着正巧要去边疆，所以准备做两个纸人试试。”
　　“这试试，自然就要挑好看点的人剪，庄妹妹是我见过最好看的姑娘，所以我就照着庄妹妹的模样剪了。”
　　“不，不，也是说庄妹妹最好好.......”
　　“只是.......”
　　谭四文越说越语无伦次。
　　小七月和谭五贯对视了一眼，偷偷笑了起来。
　　这时，庄晚蝶拿起两个小纸人对着阳光看了又看，笑道：“四文，这两个纸人我很喜欢，等到了边疆，我随你一同挂在月老树上吧。”
　　谭四文听罢大惊失色，以为自己听错了，半天半天回不过神来，“庄妹妹，你方才说......”
　　庄晚蝶将手里的两小纸递给他，“傻子，我说，我们可以一起挂纸人。”
　　谭四文这会儿彻底明白了，低头看着手心里的小纸人，激动得话都说不出来了。
　　两人随后也没再说什么，只是各自带着笑。
　　庄晚蝶也不害怕了，脸上满是期待和喜悦。
　　小七月和谭五贯又互相对视了一眼，笑得更欢了。
　　马车继续朝前行驶着，没过多久突然停了下来。
　　小七月连忙探出头朝车夫问道：“叔，怎么停了？”
　　车夫回头应道：“丫头，前面来了一辆马车，好像是从军营的方向来的。”
　　小七月听罢，连忙朝远方看去，只见当真有一辆马车。
　　“四哥，五哥，你们快来看。”
　　谭四文和谭五贯一同探出头，问道：“怎么了，小七月。”
　　小七月伸手指着不远处说道：“那里有辆马车。”
　　谭四文回道：“也不知道是军营里的谁出来了。”
　　小七月弯着眉眼笑道：“是三元。”
　　谭五贯连忙问道：“你怎么知道是三哥？说不定是一些受伤的小兵呢？”
　　小七月笑道：“不，不，一定是三元。”

第551章 相遇啦
　　一望无际的杂草丛中一辆马车缓缓前行。
　　谭三元微闭着眼睛，坐在马车里，心里满是喜悦。
　　这些年，他不是去京城，就是来周江县，在路上走的时间，比在家里待的时间还要长。
　　但是，每一次归途的时候，都是他最为喜悦的时候。
　　因为他心里明白，这是他去见心爱人的路。
　　马车晃晃悠悠的前行，没过多久突然停了下来。
　　他微微睁开眼睛，朝赶车的侍卫问道：“怎么停下来了？”
　　侍卫缓缓回道：“王爷，前方停了一辆马车，好像是准备去军营的百姓。”
　　谭三元眉头一皱，“荒唐，前方战事正紧，是他们能去的地方吗？”
　　他说着，手一挥吩咐道：“你去跟他们说，让他们原路返回。”
　　“是，王爷。”
　　侍卫连忙一跃而下，朝前方的马车走去。
　　然而，还没等侍卫上前，小七月和谭五贯从马车上一同下来。
　　侍卫连忙说道：“王爷，前面马车里下来一个小姑娘和一个少年，瞧着有些眼熟。”
　　这个侍卫是谭三元从京城带来的，前些日子的时候，跟着他去过老谭家，只不过他都是远远地躲在一旁，并没有和老谭家的人打过照面，所以一眼没认出来，只是觉得有些眼熟。
　　谭三元听后，突然觉得不对劲，坐直身子道：“我瞧瞧。”
　　他说罢，连忙掀起马车帘子朝外看去。
　　只见一身鹅黄色衣裳的小七月正笑盈盈看着他，眉宇间全是毫不掩饰的喜悦。
　　谭三元原本清冷的双眸在看到小七月的那一刻泛发着如夜空流光般的神色，他来不及多想，直接从马车上跃下，大步朝她跑去。
　　小七月见着他朝自己奔来，顾不得跟前坑坑洼洼的草丛，也朝他奔去。
　　宽广的草地上吹来一阵微风，拂动了小七月长长的头发，扬起了她如轻纱般的襦裙，整个人就仿佛陷入柔软和令人着迷的怀抱一般，从心里到头发丝都是甜的。
　　谭三元眼看着就要来到她跟前，特地放缓了速度，将放在这一路上的喜悦压制在心里，努力恢复成一个大哥哥的模样，一脸宠溺地看着她。
　　小七月是个胆大包天，什么都敢说，什么都敢做的人，她才不想谭三元这么喜欢顾前顾后，加快脚步朝他跑去。
　　许是因为跑得太快，她一不留神被一块凸起的石头给绊倒了。
　　暖风轻扬，小七月就像一翩翩飞起的蝴蝶随风落到了谭三元跟前。
　　谭三元连忙张开双手，一把将她接到怀中，紧紧抱住。
　　小七月闻着一抹淡淡的檀木香，缓缓睁开的眼睛，只见谭三元正一脸担忧地看着她，“平日里就告诉你，让你慢着跑，你瞧，这不就差点摔了？”
　　小七月抬起长长的睫毛，目不转睛地看着他，感受着他身上缓缓传来的体温，心开始扑通扑通那个狂跳着。
　　她也不知道为什么，明明是一个熟悉得不能再熟悉的怀抱，却永远能让她觉得安心。
　　小七月将脸贴着他结实而温暖的胸膛，缓缓道：“我怕我不跑快点，你又要不见了。”
　　谭三元愣了一下，低头看着她，见着青丝拂过的小脸儿，突然有种错觉，此时怀里的不是懵懵懂懂的小七月，而是那个原本高高在上，却被他拉入凡尘的风月。
　　他忍不住颤抖着手，轻轻抚向她的后脑勺，柔声道：“傻瓜，我又不是风，一吹而过就没了。”
　　小七月将脸往他怀里埋了埋，“你要是风就好了，那样的话，你哪里都逃不了。”
　　谭三元又是一愣，曾经的风月除了主管气运，天生便可控万物，风月雷雨，虽不由她所管，却能为她所控，他不免开始在心里暗暗怀疑起来，难不成小七月是不是想起以前的事情。
　　是全部都想起来了？还是只想起来了一部分？

第552章 见到大哥了
　　他渐渐开始紧张起来，确切来说是激动，“小七月，你都想起来了？”
　　谭三元问话的声音很低，带着犹豫不决和害怕失落的胆怯。
　　小七月小手儿抓紧他的衣襟，轻轻嗅着他身上令人舒坦的檀木香，没有回话。
　　谭三元忐忑地看着她，等待着答案。
　　然而这时，谭四文和谭五贯走来了，他们一脸欣喜地看着谭三元笑道：“三哥，真是太好了，能在这里碰到你。”
　　谭三元听到他们的声音，才彻底清醒过来，朝他们问道：“你们怎么带着小七月到这里来了？”
　　谭四文一时不知道从何说起，半天半天答不上。
　　倒是谭五贯灵活一点，几句话就将庄晚蝶的事情说清楚了。
　　谭三元听罢，朝他们身后的庄晚蝶看了一眼说道：“恭家不过是个小小商贩，不足为患，你们也没必要躲着这样的人，来到这个危险的地方，走，我正巧要回封平村，带你们一道回去。”
　　小七月立马从他的怀里出来，说道：“三元，我们来都来了，等这些天再回去吧？”
　　谭三元低头一本正经地看着她，“这里战火纷飞，很危险。”
　　小七月抬头看着他，弯着眉眼笑道：“有三元在，我们不怕。”
　　谭三元眉头微微一皱，他就是因为害怕自己在这里会影响战事，所以才想要离开。
　　应该说有他在，反而不好才对。
　　小七月见他没回话，又继续说道：“三元，四哥他听说离着这里边境没多远有一棵月老树，他们想要去月老树看看。”
　　谭三元双眸中微微露出惊色，他侧头朝谭四文看去，随后又看向小七月，沉思半响后，点头说道：“那好，你们就在这里住上几天，等着几天一过，你们就立马回家。”
　　小七月和谭四文听罢，互相看了一眼，一同说道：“多谢三哥。”
　　“多谢三元。”
　　谭五贯本就闲着没事，自然也是愿意的。
　　刚刚走开的庄晚蝶还不知道他们方才说了什么，准备开口问的时候，谭三元朝着自己身后的马车一指说道：“你们上我的马车去军营吧。”
　　小七月笑声朗朗道：“好嘞！”
　　随后一行人风风火火地上了谭三元的马车，朝军营方向驶去。
　　大概行驶了半个时辰的路，他们便到了军营。
　　因为前方有战事，所以军营内的管理十分严格。
　　他们要不是碰着谭三元的话，怕是还进不来。
　　谭一两见着谭三元又回来了，大步上前问道：“三元，你不是回去了吗？怎么又回来了？”
　　谭三元双手一摊，一脸无奈地朝身后四个孩子指去。
　　谭一两见着自己的弟弟妹妹，惊得张大了嘴巴，愣了好一会儿。
　　小七月小跑上前，围着谭一两转了一圈，笑道：“大哥，大哥，我们来看你了？”
　　谭一两微微回神，咽下一口水说道：“你们几个怎么来了？”
　　谭四文直接将谭五贯拉到了跟前。
　　谭五贯又随便几句交代了庄晚蝶的事。
　　谭一两听明白后，正色说道：“t这杀千刀的恭家，别急，等着战打完了，看我怎么收拾他们。”
　　小七月点了点头，“嗯，有大哥在，一定能把他们吓得屁股尿流。”
　　谭一两伸手摸了摸她的头发，笑道：“女孩子家家的，下次可别这么说话了，小心嫁不出去。”
　　小七月微微扬起下巴笑道：“大哥，你放心，我不会嫁不出去的。”
　　谭一两抬起手朝着她的眉心轻轻一弹，笑道：“你这个小丫头，真是越长大，越不知道害臊了。”
　　小七月笑着摸了摸自己的眉心，“大哥，你要是不信你问问三元，看看我说的对不对。”
　　谭一两顿时露出一抹尴尬的笑，朝谭三元看了一眼。
　　谭三元轻咳嗽了几声，不好意思别过头。
　　谭一两毕竟年龄大一些，很快又将话题绕回来说道：“那好，你们几个就先在这里住在，不过前方在打仗，你们千万不要到处乱跑，到时候碰着夷人的兵就不好了。”
　　小七月他们四个一同点头，也还算是懂事乖巧。

第553章 小福星带来的好运
　　夜里，小七月和庄晚蝶睡在一个帐篷里。
　　谭四文和谭五贯跟着谭三元睡一个帐篷。
　　谭一两因为要应对明天的战事，所以一直都待在主帐篷里，商量着应对之策。
　　等到夜深人静之后，大家都各自睡下。
　　不过小七月和庄晚蝶因为有些太紧张，所以睡不着。
　　两个人躺在床上睁大眼睛看着前方出神。
　　不知道过了多久，帐篷旁边突然传来轻微的脚步声。
　　小七月比一般人的感官要灵敏一些，听到后眉头一皱，微微侧过身，背对着庄晚蝶。
　　庄晚蝶实在是熬不住，渐渐闭上了眼睛。
　　等着她一睡着，小七月的耳朵后面缓缓飞出来了一只蓝色蝴蝶。
　　那蓝色蝴蝶就像个小精灵一般，围着小七月转了一圈，随后朝帐篷外飞了出去。
　　帐篷外面是两个穿着大魏盔甲的士兵，不过他们并不是大魏人，而是对面夷人派来的奸细。
　　他们两个偷偷摸摸一路避开了巡逻的人，来到了后方的粮草重点。
　　蓝色蝴蝶一路跟着他们身边，围着他们一连转了好几个圈，最后在他们的肩头停下。
　　两夷人潜入粮草地之后，动作十分迅速地开始倒油，准备放火烧粮。
　　蓝色蝴蝶飞舞着小翅膀，在他们的头顶不停打转。
　　其中一个夷人瞧见了，抬头看了一眼问道：“这哪来的扑凌蛾子？”
　　另外一个夷人专心致志地倒着油说道：“这里荒郊野外的有几个扑凌蛾子也正常，你快些，不然要被他们给发现了。”
　　“好。”夷人立马回神，拿出火折子吹了吹，准备开始点火。
　　眼看着火折子上的火星亮了起来。
　　突然一阵冷风吹来，那火星突然灭了。
　　夷人顿时看愣了，立马又吹了吹，很快火星子又起来了。
　　他连忙说道：“快，快点上。”
　　然而他刚准备把火折子丢进粮草堆，一阵冷风又吹来，火星子又没人了。
　　另外一旁的夷人看不下去了，厉色问道：“你行不行啊？”
　　那人听后更加愤怒，又从兜里拿出了另外一个火折子，继续开始吹，这次风倒是停了。
　　火折子上渐渐又有了火星。
　　夷人笑眯眯地准备拿火星子去点粮草。
　　然而，就在这时，突然一阵狂风吹来，那火折子十分不巧地落在了他的身上。
　　他的身上在倒油的时候沾了一些油，所以当火折子落到他身上的时候，他的身体开始燃起了巨大的火焰。
　　一旁的夷人惊呆了 ，一脸诧异地看着他，原本想要上前去灭口的，可是没想到自己身上也燃了火。
　　他们两个撕心裂肺的痛呼出生。
　　“啊！”
　　原本睡着了的谭三元和谭一两听到了声音，衣服都没来得及穿，小跑过来说道：“来人，快来灭口，快来灭口！”
　　很快涌来了一群巡逻的士兵。
　　因为对于粮草，他们早就有了防范的措施，所以很快便将火给扑灭了。
　　那两个夷人倒在地上痛苦呻吟，保住了一条性命。
　　谭一两愤怒不已，派人将这两人给带了下去。
　　到了第二天一早，小七月他们便听说了此事，纷纷都唏嘘不已。
　　这天夷人依旧没有开始动兵，所以谭一两这边只能等着。
　　小七月和庄晚蝶便乖乖地待在帐篷里，一直待到了夜里。
　　这天夜里星月明朗，整天大地都被银白色的月光给照亮。
　　没过多久天空中突然划过一颗流星，渐渐一大群流星划过。
　　小七月和庄晚蝶原本趴在窗户口看天的，正巧瞧见了这一景色。
　　庄晚蝶忍不住欣喜笑道：“小七月，你看，好美。”
　　小七月点了点回道：“嗯，真的好美。”
　　她的目光若有是所思地看着天空。
　　很快，天空中一颗飞来的流星突然变成了一颗火球朝对面夷人军营砸去。
　　这颗火球十分不巧，正巧落到了他们的粮草堆里，只听见砰的一声，溅起一阵火光，整个粮草堆烧了起来。
　　夷人们顿时开始慌乱起来，纷纷拿着水桶灭火。
　　只不过他们没有他们大魏的运气，大火越烧越猛，很快整个粮仓便烧了起来。
　　许是因为他们的动静太大，把谭一两他们都给惊醒了。
　　谭一两和谭三元跑出来看，见着对面的火光，拉了一个士兵问道：“这对面是怎么回事 ？”
　　士兵连忙回道：“方才天上突然飞来了一道天火，直接把对面的粮仓给烧起来了。”
　　谭一两听着惊呆了，又重新朝火光的方向看去，半响后拉着谭三元笑道：“三元啊，他们这也太倒霉了，天上的天火就这么落到了他们的粮仓里，这下粮草全没了，怕是支撑不了几日，真是天助我也啊！”
　　谭三元微微抬头，看向火光，良久之后，缓缓侧过头朝小七月的帐篷看去，沉思起来。

第554章 三哥的纸人
　　夷人大军的粮草被毁，很快便支撑不下去，原本打算的大肆进攻变成了防守，两军对峙起来。
　　谭一两坐在马车，朝他们的营地看了一眼，笑道：“这群家伙还在这里垂死挣扎，等再过两日，我看你们怎么办？”
　　夷人们一个个身强体壮，刚刚断粮对他们影响不大，但是如果再饿上三天可就不一样了。
　　他们新的粮草运来，最少需要四五天以上，三天足够他们饿得饥肠辘辘。
　　等着他们没力气了，谭一两和吴将军再将他们一网打尽，也算是事半功倍。
　　这三天里，大家都按兵不动。
　　谭三元反而闲了起来，他见着这几个小不点，反正闲着也闲着，就提议带他们去那棵月老树。
　　当谭四文听到的时候，有些意外，“三哥，这里真的有月老树啊？”
　　谭三元点头道：“嗯，的确是有，怎么了？你们不想去？”
　　谭四文连忙笑道：“去，当然想去。”
　　谭三元喝了一口茶，起身弯腰朝小七月问道：“小七月呢？你想去吗？”
　　小七月月牙眼睛一弯，笑道：“想去，想去，只不过我们手里头都没有纸人。”
　　谭五贯走来，朝她说道：“一道去，就当是陪四哥挂吧！”
　　谭四文在一旁脸刷的红了，“早知道，我就给你们几个人都剪纸人了。”
　　谭三元伸手拍了拍他的肩，说道：“没事，我的纸人已经挂在树上了。”
　　大家听完之后，纷纷露出惊讶之色。
　　“三哥，你什么时候剪的纸人？”
　　谭三元微微笑着，没有回话，朝前带着路。
　　谭四文和谭五贯原本还想追问。
　　小七月大步上前，拦下他们说道：“四哥，五哥，我们不是还要去月老树吗？要是再不去，天可就黑了。”
　　谭四文连忙回神，和庄晚蝶对视一眼，随后看着小七月偷笑起来，说道：“没错，没错，我们还是快些动身。”
　　谭三元背对着他们，回头道：“快跟我来吧。”
　　“是，三哥。”
　　谭四文和谭五贯大步跟了上去。
　　小七月和庄晚蝶手挽着手，跟在他们后面。
　　这月老树其实就在他们军营外的山崖边，离着没有多远，所以他们一行人坐着马车没过多久就到了。
　　山崖这里都是戈壁，寸草不生，光秃秃的一片。
　　在山崖边有一棵枯了的老树，老树上面一片树叶都没有，挂满了红色的绸带，绸带上面挂着一个小小的布包，这布包里都是纸人。
　　小七月从马车上跳下，缓缓走到树前，看着满树的红绸随风扬起，不禁笑了起来。
　　谭三元缓缓走到她的身后，随着她的目光静静看着。
　　谭五贯走到他们身后，朝着满树的红绸指去说道：“三哥，你的纸人挂在了哪儿？”
　　谭三元抬头仔细看了看，摇摇头道：“太多，我也不知道在哪儿。”
　　谭四文擦了一把额头的汗，说道：“这里最少有成千上万条红绸，想要找到自己的怕是不太可能。”
　　他说着，从兜里拿出一条红绸出来，将他和庄晚蝶的纸人放在了红绸的布兜里，侧身朝庄晚蝶问道：“庄妹妹，我当真t挂上去了？”
　　庄晚蝶笑着点头道：“嗯，挂吧。”
　　谭四文拿着红绸上前，踮起脚选了一个空枝丫，将手里的红绸挂了上去。
　　一阵微风从远处吹来，扬起的红绸。
　　谭四文抬头看着，缓缓笑了起来。
　　庄晚蝶微微侧头看向他，目光之中也带着欣喜。
　　两个人的缘分好像在这一刻开始，就正真的缠在了一起。
　　等他们挂完之后，小七月突然大步上前，从一个枝丫上找到一段红绸，摸了摸上面的小布兜。
　　庄晚蝶连忙上前去看，只见里面是两个早就因为雨水打湿而粘在布包里的纸人。
　　她连忙说道：“小七月，你来看，这个纸人和三元长大好像啊。”

第555章 差点误会
　　小七月并没有像她一样意外，反而笑着说道：“的确和三元长得好像。”
　　谭四文和谭五贯听到了，也连忙凑过来，朝里面的纸人看去，随后一同叹道：“的确和三哥很像。”
　　他们随后又立马朝谭三元问道：“三哥，你来看看，这个是不是你挂上去的纸人？”
　　谭三元缓缓走来，低头看去，神情中微微有些意外，这个纸人还是他和风月没有历劫之前放进去的，算起来，已经不知道有多少年了，没想到经过这么多年的风吹雨打，居然还好好的。
　　谭四文见着他没有回话，又立马问道：“三哥，这是不是你挂的？”
　　谭三元盯着纸人看了良久，缓缓伸出手，轻轻抚摸之后说道：“嗯，这纸人的确是我挂的。”
　　谭四文和谭五贯就像是发现了什么宝藏一般，连忙朝布包里另外一个纸片人看去，本以为会是小七月，谁知道却是一个成年女子的头像，“三哥，这另外一个剪纸人是？”
　　这个纸人因为是小七月以前没有历劫时候的模样，所以谭四文没有认出。
　　谭三元微侧过头，看向小七月，没有回话，他总不能说这是小七月的前身吧。
　　谭四文继续朝那个纸人仔细看去，因为实在是有些模糊了，所以看不太清，只是瞧着有些像小七月，但是好像又不是小七月。
　　他微微侧头看向谭三元正问道：“三哥，你是不是另外有心上人？”
　　谭三元垂下长长的睫毛，温柔地看了一眼纸人之后，摇摇头。
　　谭四文脸色渐渐好些，连忙又问道：“三哥，难不成你一直喜欢的都是她？”
　　谭三元想了想，好些也是这个理，点了点头。
　　谭四文和谭五贯纷纷露出惊讶和不悦之色。
　　庄晚蝶更是朝小七月看去。
　　谭四文长叹一口气，皱着眉头问道：“所以三哥你心里就根本没有我们家小七月？”
　　谭三元听完他的话，猛地一惊，被自己喉咙里的一口水给呛住了，剧烈咳嗽起来。
　　谭五贯上前拍了拍他的背，朝他问道：“三哥，你怎么了?”
　　谭三元顺了一口气说道：“谁说我不喜欢小七月了？”
　　谭四文瞥了他一眼，指着那纸人说道：“三哥，你不是有一直喜欢的人吗？”
　　谭三元尴尬了，他总不能说，他的心上的就是小七月，他们早就有了几世的缘分吧？
　　谭四文见他在沉默，又说道：“三哥，你现在心里有其他人，那你和小七月的婚事该怎么办？”
　　谭三元顿时脸更沉了。
　　谭五贯也跟着说道：“三哥，你若是不想娶咱们小七月的话，等回去了，我们跟娘说一声，让这婚事作罢。”
　　谭三元的心咯噔一响，这真是他的好弟弟啊。
　　谭五贯见着他脸色难看，一时也不知道他是怎么了，连忙问道：“三哥，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　谭三元摆摆手说道：“我没事，既然纸人已经挂上去了，那我们先回去吧。”
　　谭四文原本还想追问，谭五贯觉得气氛不对，赶紧拦下来，说道：“好的三哥，我们这就走。”
　　他们说完，朝小七月和庄晚蝶招了招手。
　　小七月和庄晚蝶连忙跟在了他们的身后。
　　等上了马车之后，谭四文依旧是不依不饶，“三哥，你若是不好意思跟娘说，那我和五弟去跟娘说，反正这门婚事本就没有经过你们的允许，所以也算不得数。”
　　谭三元眉头一皱，缓缓说道：“你们不用操心此事。”
　　谭四文好似没有听见一般，凑过来说道：“三哥，你年纪的确太大了，跟我们家小七月不太相配，正好，把这婚事作废了，你也好早点成婚。”
　　谭三元头上的青筋明显爆了起来。
　　他年纪大了？
　　他年纪大了？
　　算是他真身的年龄，他才五百多岁不到，好吗？
　　小七月的真身可足足大了他两百多岁，什么叫他年纪大了。
　　谭三元越想越不服气，不过很快被自己的理智给压制下去了，缓缓说道：“我不急，我现在不想成婚，所以能等。”
　　谭四文听后，瞳孔睁大说道：“三哥，你难不成是想抛弃自己的心上人，然后娶小七月？”
　　谭三元手一僵，他现在正想把谭四文的嘴给缝起来。
　　谭五贯也被谭四文给带偏了，“三哥，你可不能这样，你若是这样的话，不仅对小七月不公平，还辜负了那位小姐。”

第555章 两人的心意
　　谭三元深吸一口气缓缓说道：“我并没有想要抛弃我的心上人。”
　　谭四文的脑回路越来越远，“难不成你还想纳妾？三哥，这可是万万不行的，娘说了，我们老谭家的人今后，谁都不可以纳妾。”
　　谭三元听罢，当真忍不住了，“好了，不要再说了，你们小小年纪怎么懂这么多东西，我和小七月的婚事是娘定的，也是我自己定的，我要娶的人，自然得是我的心上人。”
　　谭四文和谭五贯听得一愣一愣的，许久都回不过神来。
　　庄晚蝶连忙朝他们使了一个眼色，扯开话题说道：“小七月今个怎么一直都不说话？”
　　大家这才都发现小七月从离开月老树开始，便一直沉默着，以从前喜欢笑着的月牙眼睛微微垂着，好似在思考什么。
　　谭四文朝她问道：“小七月，你怎么了？”
　　小七月连忙回神笑道：“四哥，什么事？”
　　谭四文误会她是因为谭三元心上人的事而不开心，连忙说道：“小七月，你别伤心，三哥不喜欢你没事，等今后你长大了，哥哥们一定给你寻一个疼你爱你相公。”
　　小七月噗嗤一声笑了起来，“四哥，你说什么呢？”
　　谭四文摸了摸后脑勺，憨憨说道：“这不放在在说三哥心上人的事。”
　　小七月笑眯眯说道：“三元的心上人不就是我吗？”
　　她说这话的时候一脸认真，完全不像是平常孩童的模样。
　　谭四文怔在原地，睁大眼睛一眨一眨，脑子完全不够用了。
　　小七月抬头看向谭三元说道：“四哥，五哥，你们方才没看见吗？三哥的纸人旁边是我的纸人。”
　　谭四文和谭五贯互相朝对方看了一眼，立马道：“那明明是个十七八岁的女子。”
　　“那就是我，是三元特地按照我现在这个模样，往大点剪的。”小七月笑着说道：“不信，你们问问三元。”
　　谭三元微怔，没想到还可以找这么一个借口，便顺着她的话说道：“嗯，的确是小七月。”
　　谭四文和谭五贯睁大眼睛，有些晕乎乎，原来他们两个人纠结了半天，是自己弄错了。
　　顿时，两个就像是泄气的皮球一般，并排着坐在一旁，嘴里小声嘟囔着。
　　“三哥你怎么不早说，害得我们多想了。”
　　“是啊，你剪纸人就剪纸人，怎么还往大里剪。”
　　小七月听着，在一旁偷偷笑了起来，微微抬头看向谭三元，扬着唇角，笑得更加明媚。
　　一旁的庄晚蝶也微微松了口气，朝小七月问道：“小七月，你刚才为什么一直都不说话呢？”
　　小七月的目光依旧在谭三元身上，她笑着说道：“方才都在听四哥和五哥说话了？”
　　庄晚蝶虽然心里半信半疑，但是也没再问下去，从身旁拿出一个水壶，递给她说道：“小七月，来喝点水。”
　　小七月接在手中，笑了笑用着极小的声音说道：“四嫂，你真好。”
　　庄晚蝶脸一红，小声回：“我还没成为你四嫂呢。”
　　小七月喝了一口水，为低头小声回，“在我心里，你就是我的四嫂。”
　　庄晚蝶听着脸更红了，捂着嘴笑了起来。
　　小七月跟着一同笑着，早已没有了刚才心事重重的模样。
　　她微拉开了马车帘子，朝远远的月老树看着，不知道过了多久，才重新坐了回来。
　　谭三元看着她看月老树的模样，微微出神起来。
　　这一刻，他们两个人的脑海里都不约而同地浮现起来了曾经在这月老树下时的画面。
　　他握着她的手，将那红绸紧紧系上，朝着她的额头轻轻一吻，两个人什么都没有说，就看着那两个纸人，紧紧偎依在一起。
　　那时候的风都透着花香，闻着甜丝丝。

第557章 打赢了
　　小七月他们从月老树回来后的第二t天，谭一两和吴将军带着一众军队大举进攻了对面的夷人。
　　小七月他们虽然离得远，但是还是能听到战场上的鼓声嘶喊声。
　　庄晚蝶头一次见到这样的场面，躲在被子里，将自己的耳朵堵了起来。
　　谭四文和谭五贯身上有着男儿血性，心里虽然也害怕，但是却硬着头发跟着谭三元在高处，远看着战场。
　　这么多人里，就只有小七月相对比较淡定，她就像往常一样趴在窗子口，撑着下巴朝外看着，小小的脸儿上带着浅浅的笑。
　　这场战事比谭一两想象中的还要顺利，对方夷人见着他们的兵马来了，小小对抗了一下之后，直接不战而降，纷纷放下手中兵器，跪地投诚。
　　直接把打了多年仗的吴大将军都看呆了。
　　这哪是打仗啊，这简直就是撞大运，两方死伤没有过百不说，对面的夷人首领直接握手言和，送来了一张义和的条约。
　　谭一两把条约摊开来看，只见上面说不仅要把他们地都还给他们，还会送公主来和亲。
　　这真是让他们大为意外。
　　谭一两忍不住说道：“吴将军，你说他们这次投降到底是真，还是假？”
　　吴将军摸着自己的胡须，缓缓笑道：“这不管是真是假，我们只要将他们打退出周江县，就由不得他们了。”
　　谭一两立马懂了，收下议和书之后，直接乘胜追击，将所有夷人都赶到边境之外，随后直接在边境的几个村子安营扎寨。
　　等着安顿好之后，已经是十天之后的事情了。
　　小七月和谭四文他们见着战事局面已定，便跟着谭三元一同回了封平村。
　　谭大妈和庄夫人正在门口等着，谭三元在回来之前早就派人来传了话，告诉她们今个大概就会到家。
　　庄夫人踮起脚朝村子口看了一眼，着急道：“春梅，你说这些孩子怎么还没到。”
　　谭大妈一边缠着手中的线，一边说道：“不急，不急，估计等会就到了，庄夫人，你放心，有三元在，他们绝对不会有事。”
　　庄夫人笑着点了点头。
　　这时谭六斤从屋子里走出来说道：“娘，娘，你快来看看，快来看看，那个蚕吐丝了!”
　　他考过了府试，前几天正巧从陆州府回来。
　　谭大妈端着簸箕的手一顿，连忙抬头笑道：“呀，这我得快去看看。”
　　谭六斤连连点头笑道：“是啊，娘，来吧，快瞧瞧。”
　　“我这就去。”谭大妈应道后，笑眯眯拉着庄夫人说道：“这蚕，就是之前莫家那册子里的血蚕，小蝶带着我们照着册子养了一段时间，没想到真的吐丝了，走，我们去看看。”
　　庄夫人听后觉得十分稀奇，笑盈盈地看着一道地进了屋。
　　他们前脚刚进去没多久，小七月他们便回来了。
　　马车还没停稳，谭四文和谭五贯便急匆匆跳下了马车，大步朝院子里走去，“爹，娘，我们回来了。”
　　还在屋子里看蚕的谭大妈听到声音，连忙站起身拉着庄夫人说道：“庄夫人，小蝶他们回来了。”
　　庄夫人顿时欣喜不已，蚕也顾不得看了，大步起身朝外走去。
　　等她们来到院门口的时候，正巧装着谭四文和谭五贯进门。
　　他们两个一见着谭大妈了，连忙低着头赔礼道歉说：“娘，庄姨，是我们的错，我们不该把妹妹们带到那么远的地方去。”
　　谭大妈和庄夫人也没有怪他们，反而还笑道：“没关系，没关系，人平安回来就行了。”
　　“是啊，你们妹妹呢？”
　　她们二人说罢，朝门口看去。
　　这时，小七月和庄晚蝶正巧跟着谭三元进院。
　　庄夫人见着自个女儿了，高兴得不行，上前说道：“小蝶啊，你终于回来了。”

第558章 小心牙疼
　　庄晚蝶朝她行了一个大礼说道：“娘，是女儿对不起你，一个人偷偷跑了出来。”
　　庄夫人握着她的手说道：“傻孩子，这哪是你跟娘说对不起，应该说是娘对不起你才对，要不是我们糊涂，又怎会给你定可那门亲事。”
　　庄晚蝶垂着长长的睫毛，微微有些内疚说道：“娘，那些人有没有来找你们？”
　　庄夫人笑容更甚了，说道：“小蝶，你就放心好了，以后没人能逼你去嫁人了。”
　　庄晚蝶听得云里雾里，“娘，你这话是什么意思？”
　　庄夫人缓缓笑道：“那个恭家遭报应了，家里突逢灾祸，不仅家破了，还双双病倒了，日后怕是没工夫再惦记这门亲事了。”
　　庄晚蝶顿时大喜，“真的？”
　　庄夫人点了点头，“嗯，那姓恭的还亏得跟我们是表亲，真是畜生都不如，活该他们家倒霉。”
　　庄晚蝶听着，心里还是有些担忧，“娘，你说他们将来要是日子好起来了，会不会又惦记我们这门婚事？”
　　庄夫人愣了一下，没有回话。
　　谭大妈连忙走来，笑着说道：“傻孩子，等着他们日子好起来了，你都嫁人了，这配阴婚没有配有夫之妇的道理，他们想惦记都难。”
　　庄晚蝶恍然大悟，目光不由得落到了谭四文的身上。
　　谭四文脸上带着欣喜，不过很快又有些不好意思地低下头。
　　这两人的眼神都被谭大妈看在眼里，她笑盈盈上前将小七月抱起，说道：“好了，你们路上也辛苦了，走，先进屋歇息。”
　　庄夫人回神，挽着庄晚蝶跟着一道进了屋。
　　叶九儿见着他们回来了，带着三个孩子帮忙倒了茶水，问了一下关于谭一两的情况。
　　小七月兴致勃勃道：“大哥可厉害了，一出马就把夷人都解决了。”
　　“是啊，原本以为要打上三四个月，但是却只用了不到十天的时间就把把夷人彻底赶出去，”
　　谭四文也在一旁附和说着。
　　叶九儿听罢，眉眼间满是喜悦，“这样一来的话，他就可以从军营里回来了。”
　　谭五贯回道：“大嫂，这回大哥又立功了，不仅能回来，可能还会升官。”
　　叶九儿连忙笑道：“升不升官都无所谓，只要能平安回来就好了。”
　　谭大妈点了点头，“没错，只要能平安回来，就是天大的喜事。”
　　一说到喜事，谭大妈突然想到了血蚕的事，连忙拉着庄晚蝶去看。
　　庄晚蝶瞧过之后，朝她说道：“婶婶，不急不急，咱们再等等，再过些时日，就能知道成没成了。”
　　谭大妈看着她胸有成竹的模样，心里也有了底。
　　一家人聊过军中的事情之后，便各自回到了自己房中。
　　小六斤有些日子没见到小七月了，两人进房之前，偷偷爬到了屋顶，现在正是初夏，夜晚月儿正圆。
　　小六斤将陆州府带回来的蜜饯都拿了出来，笑道：“小七月，这些都是你喜欢吃的。”
　　小七月摊开小手接过来，看着一大包的蜜饯，连忙道：“这都给我了？要不要给大宝他们留一点？”
　　小六斤缓缓笑道：“放心好了，我给大宝他们另外带了，这份是单独给你的。”
　　小七月捧着手里的蜜饯，笑了起来，“那就多谢六哥啦！”
　　她说罢，打开油纸，拿出一个桃子干放在了嘴里。
　　甜甜酸酸的桃子干，咬起来十分有嚼劲，越吃越想吃。
　　小七月不知不觉除了一大半。
　　小六斤连忙拦了下来，说道：“晚上少吃一点，小心牙疼。”
　　小七月鼓了鼓腮帮子，眨了眨眼睛说道：“没事，没事，我的牙好。”

第559章 和亲的皇子
　　小六斤看着她这副模样，不忍心再拦她，无奈笑笑道：“行，那再吃一点吧。”
　　“六哥真好。”小七月拿出里头剩下的杏干继续吃了起来，一边吃还一边问：“六哥，你这次府试考得怎么样？”
　　小六斤看着前方，缓缓笑道：“你六哥是谁？自然是榜首。”
　　小七月将手里的杏干丢得高高的，随后接在嘴里，笑道：“六哥可真厉害！”
　　小六斤侧头看向她，说道：“那是当然，也不看看我是谁的六哥。”
　　小七月眉眼一弯，笑得意味深长，随后将手里杏干塞了一个到他的嘴里。
　　两人吃得正香的时候，发现院子里有人在偷偷说话，连忙朝底下看去。
　　“四文，你这么晚找我出来有何事？”
　　谭大妈站在屋檐下跟谭四文说话。
　　谭四文低着头，别别扭扭迟迟不开口。
　　谭大妈有些急了，“四文，你有事直接跟我说便是。”
　　谭四文垂着头，将一双深邃的大眼睛藏在了黑夜了，小心翼翼说道：“娘，你可不可以帮我去求亲。”
　　谭大妈愣在原地，睁大眼睛看着他。
　　谭四文半天半天见着谭大妈没回应，连忙又说道：“娘，我知道我们现在年纪还小，但是我还是害怕恭家人又来闹事，不如早点和庄妹妹定亲，这样一来的，也好断了恭家人的后路。”
　　谭大妈原本惊呆的双眸渐渐弯了起来，笑道：“傻孩子，这是好事，平日里瞧着你最老实，没想到还只有你最大胆，头一个跑来让我去定亲的。”
　　谭四文听着有些t不好意思了，垂下长长睫毛说道：“我长得没三哥五弟六弟俊俏，也没有大哥二哥那样的本事，若是不努力一点，可能就没希望了。”
　　谭大妈抬手拍了拍他的肩说道：“傻孩子，你大哥二哥五弟六弟都是娘生的，你们都是吃着老谭家一碗饭长得的，有什么不一样，各有各的好，别把自己想得太不好，你瞧瞧现在我们养的蚕，布庄里的布不都是你打理的？”
　　谭四文听着心里一阵暖意。
　　谭大妈又继续道：“最近你去学堂去得也少了，是不是也有了自己的想法？”
　　谭四文点头道：“是的，娘，我想专心把我们布庄做好做大。”
　　谭大妈笑道：“这是好事，行行出状元，说不定你真能把咱们布庄做起来。”
　　谭四文诧异问道：“真的吗？娘？”
　　谭大妈笑眯眯说道：“当然是真的，你现在差不多也算是个秀才了，学问也够用了，不想去，就不去。”
　　谭四文听罢，欣喜不已。
　　谭大妈意味深长看着他说道：“这求亲和学堂的事我都答应了，这回你总没问题了吧？”
　　谭四文脸笑开了花，点头道：“没有了，没有了。”
　　“那好，娘去睡觉了。”谭大妈笑了笑，转身进了屋。
　　谭四文欣喜地朝自己的院子跑去。
　　小七月看着他那兔子一样的背影，月牙眼睛亮着光，朝小六斤说道：“六哥，我们要有新嫂嫂了。”
　　小六斤也跟着笑道：“这回是四嫂，到时候是不是又要我们滚被子。”
　　小七月抬头一笑，“肯定是。”
　　他们两个正聊得入迷的时候，谭三元的头突然从屋檐下冒出来。
　　“你们两个在这里干什么？”
　　小六斤被吓了一跳，瞪大眼睛看着谭三元，笑道：“三哥，你怎么来了？”
　　谭三元爬上屋顶，缓缓坐到他们的身旁说道：“睡不着，出来走走，没想到听到你们两个在这里说话。”
　　小六斤连忙问道：“三哥，你这好好的，怎么睡不着呢？”
　　谭三元将手里的斗篷披在小七月的肩上，回道：“也不是什么大事，就是夷人那边想要和我们大魏和亲，打算嫁过个公主过来。”
　　小六斤双眸一亮，连忙又问道：“三哥，难不成皇上是想要你娶公主吧？”
　　这会儿小七月也跟着紧张起来。
　　谭三元沉默了一会儿侧头看向他们说道：“皇上的确准备派了一个皇子来和亲。”
　　小七月和小六斤一同泄着气。
　　他们两个人坐在一排，一起垂着头，就像是两个垂着耳朵的小兔子。
　　谭三元忍不住伸手摸了摸他们两人的头，微微扬着唇角，露出一抹如浴春风的笑，说道：“不过那人不是我。”
　　小七月和小六斤一听，连忙抬起头，就像立起耳朵的小兔子，齐刷刷地看看向谭三元。
　　谭三元继续说道：“皇上打算让六皇子宣寒来娶这位公主。”
　　“宣寒？”
　　小七月和小六斤异口同声问。
　　谭三元笑道：“就是那个曾经赖在我们家不走的韩宣。”
　　小七月和小六斤听罢，沉默了一会儿，侧过头互相朝互相看了一眼，随后两个人捧腹大笑。
　　与此同时，皇宫之内听说这个消息的韩宣放声大哭起来。

第550章 大哥被封做了侯爷
　　“父皇，我能不能不娶夷国的公主。”
　　韩宣跪在魏帝的宫门前，哭得一把鼻涕一把泪，可怜兮兮的小模样，一旁的宫女太监都瞧得心疼。
　　魏帝身旁的徐公公走过来，小声说道：“六殿下，您还是回去吧，皇上是不会见你的。”
　　韩宣抬着沾满泪水的睫毛，一边抽泣着一边说道：“徐公公，你就帮我跟父皇说说吧，我不想要娶公主。”
　　徐公公弯着腰，继续说道：“六殿下，奴才听说这夷国的公主长得貌美如花，你怎么就是不愿意娶呢？”
　　韩宣吸了一下鼻涕说道：“徐公公，我不想娶公主，我，我只想种地。”
　　徐公公愣了一下，一脸诧异说道：“我的殿下呀，您，您这是说的什么傻话啊，皇上让你娶公主可都是为了你好，这娶了和亲公主就是替我们大魏造福，有了这个借口，皇上再封您做个王爷，这一辈子可就有享不尽的荣华富贵。”
　　韩宣这个铁憨憨，好似听不懂一般，提起袖口擦了擦眼角的泪珠，回道：“荣华富贵有什么不用，还不如种地，徐公公你就替我跟皇上说一声，就说我宁死也不娶！”
　　“嘘，嘘，六殿下这话可不能说，这话可不能说呀，若是皇上知道了可是要砍头的。”徐公公皱着眉头一脸着急道。
　　韩宣这下哭得更厉害了。
　　徐公公脑瓜子一转说道：“六殿下，您不是想要种地吗？这跟您娶公主不冲突，您可以既娶公主，又种地。”
　　韩宣立马停住哭声，抬头看向他，“徐公公，真的吗？真的可以娶了公主还能种地？”
　　徐公公点了点头说道：“没错，您想想娶了公主之后，皇上就会封你做王爷，到时候还会给你一块封地，你只要跟皇上说选陆州府作为封地，他就会派你去陆州府做王爷，等去了那儿，想要干什么，不还是你自己决定的。”
　　他说着语调一扬，特地道：“到时候是想要种地，还是做个悠闲的王爷，不都是由你自己决定。”
　　韩宣恍然大悟，睁着红红的眼睛思考着。
　　等过了半响之后，他乖乖起身，离开了这儿。
　　徐公公也长松了口气。
　　等着韩宣一走，魏帝探出头说道：“他走了？”
　　徐公公连忙弯腰行礼，“回皇上的话，已经走了。”
　　魏帝顿时也长叹一口气，说道：“你说朕这几个儿子，没有一个是专心皇位的，再这样下去，就要后继无人了。”
　　徐公公连忙说道：“皇上，您忘了，还有三殿下。”
　　魏帝微怔，沉思半响之后，说道：“这老三最近都在干什么？一直也没见着他回京城？”
　　徐公公回道：“皇上，三殿下自从去了封地，就很少回来了。”
　　魏帝沉思一会儿说道：“那行，朕这就写道圣旨招他回来。”
　　徐公公笑着回道：“是，皇上。”
　　随后魏帝又写了一道圣旨，是关于谭一两的，这次收复失地，谭一两立了大功，皇上决定直接封他为建安侯，并且赐了平阳县一座大宅子给他。
　　原本皇上是想把京城的宅子赏给他，但是又考虑到他家的妻儿都在平阳县，所以便派人直接在平阳县新建一个大宅子，作为侯府送给他。
　　等这个圣旨传到谭一两手里的时候，已经是一个月之后了。
　　老谭家一家高兴不已，只等着看这新的侯府。
　　这大宅子一建就是整整一年，正巧是在小七月和小六斤年满十岁的时候，建好的。
　　谭大妈和谭老爹高兴得不行，带着一家老小去看新宅子。
　　谭一两的新宅子足足有陆州首富白府三个大，里面不仅有二十间住房，还有三个带有假山流水的庭院，分别在前院，中院，后院。
　　若是平常人头一次来，可能还会迷路。
　　谭大妈进府的时候惊呆了，一边摸着红色的长廊扶手一边感叹道：“我滴老天啊，这宅子可真大啊，一两，你别说生三个了，你这就算是又生三个，都住得下去啊。”
　　谭一两连忙笑道：“娘，娘，你可别这么说，三个够了，三个够了。”

第551章 布庄赚钱了
　　谭一两说罢，朝大宝他们招了招手，“大宝，你带着弟弟妹妹跟着娘，别跑丢了。”
　　“好的，爹。”大宝现在也大了一些，十分懂事，不像一般孩子那般顽皮。
　　谭大妈瞅着那小不点的身影，朝一旁正在看入迷的谭老爹说道：“他爹，如今一两也算是成家立业了，我们可算是放心了。”
　　谭老爹回神，笑道：“放心吧，我们家不是还有五个娃还单着。”
　　说罢，朝身后小七月他们看了一眼。
　　小七月穿着一身果绿色的襦裙，扎着一个飞天髻，缠着一条轻盈如纱的绿色丝绸，十分好看。
　　她挽着庄晚蝶朝着前面水池里的鱼指去，“庄姐姐，你瞧瞧那鱼。”
　　庄晚蝶抬眸看着，跟着一同笑道：“那鱼长得圆鼓鼓的，真有趣。”
　　“是啊。”小七月说着，偷偷拂着袖绿色水袖。
　　随着水袖划过，池子里的鱼突然跳了起来，来了一个鲤鱼跳龙门。
　　水花溅起，一旁的小六斤忍不住拍手叫好，指着鱼说道：“快快，快看，鲤鱼跳起来了。”
　　谭大妈和谭老爹的目光被吸引过来，朝水池看去。
　　只见闪着橙红色鳞片的鲤鱼又再一次跳了起来，水花噗嗤噗嗤被溅起。
　　谭老爹双眉一扬，大声笑道：“这是好兆头，好兆头啊！”
　　谭大妈跟着说道：“是啊，往后咱们一家的日子怕是会越过越好。”
　　后面陆陆续续进府的谭二钱，还有谭三元，谭四文，谭五贯朝他们走了过来。
　　“娘，你们在说什么呢？”谭二钱凑到谭大妈身旁问道。t
　　小七月斜着身子笑盈盈道：“二哥，方才大哥府里的鱼跳龙门了，爹说是好兆头。”
　　小六斤紧接着道：“娘还说大哥的日子会越过越好。”
　　谭二钱听着他们你一言我一语答着，唇角一扬，笑道：“爹，娘，趁着今日大哥入新居，儿子我再告诉你们一个好消息。”
　　“什么好消息？”谭老爹和谭大妈异口同声问。
　　谭二钱双眸中带着得意的笑，缓缓道：“咱们布庄这次新产的丝绸，才刚刚运到京城，就被好几户大户人家给抢光了。”
　　“抢光了？”谭大妈下巴都差点惊掉了，“这才运去京城多久啊？”
　　谭二钱缓缓道：“大概才去十天左右，也就是说，我们整整一辆马车的丝绸，只花了十天不到的时间就卖光了。”
　　谭大妈听后心扑通扑通的跳着，这一年里，她还有四文小七月晚蝶天天就琢磨着这血蚕，想着用什么办法织造出最轻薄的丝绸，功夫不负有心人，经过这一年日日夜夜的努力，他们终于织造出了目前大魏国最为轻薄的丝绸。
　　虽然他们有想过这匹丝绸会卖得不错，但是当真没有想到这么快就能卖出去，因为价格实在昂贵，一般人可都出不起这个价。
　　谭二钱看着谭大妈疑惑的样子，笑着说道：“娘，现在正值盛夏，那匹丝绸轻薄凉爽，达官贵人自然会抢着要，你也不必太过惊讶，还是赶紧的再织造一些，听说宫里的娘娘们都抢着要。”
　　“好，好，真好。”谭大妈一连说了几个好字，“不过这血蚕难养，想要等下一批，估计要再等上好几个月。”
　　谭二钱笑道：“不急，不急，娘这次咱们赚的银子，怕是这辈子都用不完了。”
　　谭大妈耳朵竖起来，“大概有多少银子呢？”
　　谭二钱伸出了三个手指，“这个数。”
　　谭大妈迟疑了一下，说道：“三百两银子？”
　　谭二钱摇摇头说道：“娘，是三千两银子。”
　　“这么多！”谭大妈双眼都泛了光。

第552章 公主是个母老虎
　　这时，谭四文走来说道：“娘，娘，是这样的，二哥刚开始去京城卖的时候还不敢开价，大概只卖了一千多两银子，可是后来只剩下最后十匹了，那些夫人小姐一窝蜂地抢着要，最后二哥来了个价高者得，她们立马纷纷抬高价格，所以最后就变成了三千两银子。”
　　谭大妈听懂了，原来是因为想要买的人太多，就直接坐地起价了。
　　谭二钱连忙笑道：“娘，这丝绸十分珍贵，值这个价。”
　　谭大妈点了点头，笑道：“行，行，反正这东西也是赚官家小姐夫人们的银子。”
　　谭二钱受到了夸奖，心里十分高兴，他连忙提议道：“娘，现在有银子了，那你和爹要不带着小七月他们以后住在县里吧？”
　　谭老爹连忙道：“不行，不行，上次就跟你说过了，封平村的地不能丢，更何况我们现在果园里的长了不少果子，得要有人来看着。”
　　谭二钱立马收回方才的话，“好嘞，爹，那要不我们等会儿去集市，给老宅子置办一点东西？”
　　“这个行，正巧给小七月打个大一点的床。”谭老爹一脸认真道。
　　一旁的小七月听到要有新床了，眉眼一弯，笑了起来。
　　这时，叶九儿走过来说道：“爹，娘，别在院子里站着了，我们进屋瞧瞧吧。”
　　谭大妈一听，连忙笑着应道：“行，我们这就去。”
　　说罢，带着小七月他们一道朝屋子里走去。
　　谭一两的宅子一时半会儿也看不完，等到了天黑的时候，谭大妈也勉勉强强才熟悉了整个宅子。
　　他们吃过晚饭之后，便在新宅子东边的卧房睡下了。
　　小七月和庄晚蝶睡在西边的卧房，这里离着街道只有一面墙，到了半夜的时候，她们隐约听到了院子里有声响。
　　庄晚蝶偷偷拉了拉小七月的衣角说道：“小七月，你可听到院子有声音？”
　　因为新宅子是刚刚建好的，所以丫鬟小厮还没有备齐，她们这个院子里没有下人看守，照理应该不会有人在。
　　小七月竖起耳朵听了听，随后翻身起床，小声说道：“庄姐姐，你先别说话，我出去看看。”
　　庄晚蝶眉心一皱，小声回道：“你一个人去不安全，我陪你一道去。”
　　小七月笑道：“那也行，你就跟在我们后面，若是有什么事，你先跑。”
　　庄晚蝶自然不会把她一个人丢下，不过口头上还是应道：“行，我就跟在你后面。”
　　两个人缓缓上前，将门打开，朝院子里看去。
　　院子里的人许是听到了脚步声，连忙朝她们这边看来，“是谁？！”
　　这一声喊把小七月和庄晚蝶吓了一跳，她们连忙借着月光朝前看去，只见是一个穿着粗衣麻布的少年。
　　少年长得白白净净，一看就是大户人家的孩子。
　　小七月和这个少年都愣了一下。
　　最后还是少年反应过来，“小七月！你们怎么在这儿？！”
　　小七月听着这熟悉的声音，猛地一惊，连忙也问道：“韩哥哥，你怎么来了？”
　　韩宣连忙擦了擦身上的泥土，大步走来小声说道：“这事说来话长，咱们进屋再说。”
　　小七月点头道：“行，你跟我来。”
　　她说罢，将韩宣带到隔壁的一处客房。
　　韩宣一进屋肚子便饿得咕咕叫。
　　小七月去房里拿来了路上买的糕点，递给他说道：“韩哥哥，你吃吧。”
　　韩宣实在是饿得不行，也顾不得客气了，接过她手里的糕点，一口一个地吃了起来，最后估计吃得太快，给噎住了。
　　庄晚蝶连忙给他倒了一杯水，笑道：“你慢些吃，这里还有。”
　　韩宣接过她手中的水，一口喝下，拍了拍自己的胸口，等着咽下去之后，长松一口气，说道：“多谢，多谢。”
　　小七月递给他一个帕子，问道：“韩哥哥，你不是应该在京城吗？怎么会偷偷出现在我大哥的院子里？”
　　“这是你大哥的院子？”韩宣惊讶道。
　　小七月点头道：“是啊，皇上赏的，这几天才搬进来。”
　　韩宣往嘴里塞了一块糕点，回道：“这真是太巧了，我还以为是哪个大户人家不要的宅子，所以这些天趁着没人的时候偷偷住在这里。”
　　小七月笑道：“幸好是大哥的宅子，不然的话你可能会被当做小偷抓起来。”
　　韩宣连忙把头埋下来，“那可不行，我看是偷偷跑出来的，要是被抓了，肯定会被送回京城去。”
　　小七月捂着嘴偷笑着，“你还没说，你为什么会突然来了平阳县。”
　　韩宣拿着帕子擦了擦手，回道：“我父皇让我娶那个什么夷人的公主，我本来不愿意，后来听了徐公公的话，就答应了，可谁知道那个公主居然是个母老虎，所以我便趁着还没成婚，就立马偷跑出来，一个人来到了陆州府，这不才刚到平阳县没几天，想着三哥在封平村，有些不敢去。”
　　“我听三元说，公主长得可美了，你怎么说她是个母老虎？”小七月问。
　　韩宣一本正经道：“有次我在街上路过的时候，不小心碰到她了，见着她拿着鞭子把一男人给抽了。”
　　小七月接着问：“那男人是干啥的？”
　　韩宣顿了一下，正色回：“好像是个小偷。”

第553章 三哥的教训
　　小七月和庄晚蝶听了韩宣的话，大眼看小眼，两个人对视之后，都噗嗤笑了起来。
　　韩宣看着她们笑着，脸一下涨得通红，不好意思地低下了头，“小七月，你们笑啥呢？”
　　小七月停了笑声，回道：“韩哥哥，这大小偷的姐姐可不是母老虎。”
　　“不是母老虎是什么？你们没瞧见，她那鞭子一提，小偷就滚在地上嚎嚎大叫。”韩宣眉飞色舞说着，双眸中满是惊恐。
　　庄晚蝶走过来说道：“那叫女中豪杰。”
　　小七月附和道：“没错，就是女中豪杰，之前听大哥说过，他们夷人女子不像我们大魏的官家小姐大门不出二门不迈，她们从小都是在马背上长大的，所以性子会相对豪爽一些，绝对不是你口中所说的母老虎。”
　　韩宣走的时候，小七月说话还奶声奶气的，现在虽然依旧一脸稚气，但是说起话来倒是像个小大人，听得他一愣一愣的，最后完全被她带偏了。
　　他垂下原本因为害怕而轻颤着的睫毛，一脸认真地点头道：“那看来是我误会她了。”
　　小七月连忙顺着他的话说道：“所以，韩哥哥你还是快些回京城吧，不然皇上怪罪起来，可就是重罪了。”
　　“不，不行。”韩宣将头摇成了拨浪鼓，“我出都出来了，不回去了。”
　　小七月歪着头看向他，月牙眼睛带着意味深长的笑，“韩哥哥，你就不怕那位公主，直接到这里来寻人？”
　　韩宣把头又摇成拨浪鼓，“不可能，她堂堂公主，就算是我不娶她，也会有别人娶她，千里t迢迢跑到这地方来寻我干什么？寻我这个窝囊废？”
　　他说的信誓旦旦，小七月和庄晚蝶也没有打破。
　　正巧谭大妈和谭老爹被他们这边的动静给吵醒了。
　　谭三元也来了。
　　韩宣见着他的时候，腿都软了，一个劲地拍着自己的胸口说道：“我怎么这么傻，既然小七月和婶婶都来了平阳县，那皇兄一定也会来啊！”
　　他的声音不大，但是谭三元还是听到了，不过他没有怪罪韩宣，反而语气温和说：“来都来了，总不能就这么将你赶回去吧，等会儿我给父皇写一封信，就说你想我了，所以特地来平阳县看看我，等过些时日再回去。”
　　韩宣顿时一脸感激地看着他，“皇兄，你真是太好了。”
　　谭三元随即瞥了他一眼，正色说道：“与夷国公主的婚事可是两国之间的大事，不是你说不想娶，就不想娶的，你若是有什么不愿意私下跟父皇说，但是像这样一走了之，可是万万不行，这次我可以帮你圆回来，但是等过了几日你一定要回去好好跟父皇说清楚。”
　　他说着，伸手拍了拍他的肩，“宣寒，你也老大不小了，得像个男人样。”
　　韩宣羞愧地低下头，应道：“我知道了，皇兄。”
　　谭三元收了方才的神色，缓和语气说道：“天色也不早了，你也早些休息，等明天一早跟我们去集市买了东西就回封平村。”
　　韩宣一听到回封平村，双眸中立马满是笑意，连连点头，“好嘞，皇兄，”
　　谭大妈眉目含笑，朝韩宣招了招手说道：“走，婶婶带你去客房睡，顺便给你做一碗馄饨。”
　　韩宣听后高兴得不行，跑得比兔子还快，连忙跟了上去。
　　“我也要来一碗。”谭老爹撑着腰，朝他们笑着唤了一声。
　　没过多久，屋子里就只剩下小七月和庄晚蝶，还有谭三元。
　　谭三元侧过头，朝她们问道：“小七月，庄姑娘，你们要吃馄饨吗？”
　　小七月连忙摇头道：“不用了，我和庄姐姐要睡了。”
　　谭三元轻点头，回道：“那好，你们快去睡吧，晚上再有什么事情千万不要自己出来，记得喊二哥和大哥他们。”
　　小七月乖巧地点了点头，拉着庄晚蝶准备进了屋。
　　“等等。”
　　谭三元又突然叫住她们。

第554章 初相识的回忆
　　小七月和庄晚蝶脚步一停，回头看向他。
　　谭三元缓缓走到小七月跟前，从怀里拿出一枚白玉镯子，说道：“这个是我今个在路上的时候瞧见的，想着你会喜欢，所以买来了。”
　　小七月年纪一直还小，所以从来都不佩戴什么首饰，这种镯子是她以前最喜欢的东西。
　　当时，怀秦收集了各种玉料子，亲手给她打了各式各样的镯子，有羊脂白玉的，有翡翠的，有玛瑙的，还有金镶玉的，数不胜数，全部放在了一个木箱子里，多得装都装不下。
　　若是每日戴一种，可以戴上数百年都戴不完。
　　小七月将谭三元递来的白玉镯拿在手中，一眼看去就能瞧出是谭三元亲手打的，上面的纹理跟以前的镯子是一模一样。
　　她小心翼翼拿在手中，有些舍不得戴。
　　谭三元见她拿着手镯出神，以为她是不喜欢，弯下腰朝她问道：“是不喜欢吗？”
　　小七月抬头看向他，闻着他身上飘来的一股檀木香，脸颊一红，点头道：“喜欢。”
　　谭三元长松一口气，说道：“喜欢就好，来，我帮你戴上吧？”
　　小七月摊开手，应道：“嗯，帮我戴戴。”
　　谭三元拿起她手心的玉镯，缓缓给她戴上。
　　小七月的手有些小，手腕纤细，不过手镯是按照她手腕的尺寸做的，所以戴着刚刚好。
　　她越瞧越喜欢，举起手对着月光照了照。
　　晶莹剔透的白玉镯子在月光下格外好看，显得小七月的小手儿像夜空中拂袖仙人的手一样。
　　一旁的庄晚蝶都看愣了，目光这抹光芒给吸引。
　　谭三元站在一旁静静看着，眼前小七月的小脸儿跟着记忆里那张脸重合起来。
　　他不禁想起了第一次送镯子给小七月时候的场景。
　　当时他还是凡间人人喊打的瘟神，没有庙宇，没有供奉，落魄得跟着乞丐，衣衫褴褛，食不果腹。
　　但是小七月不同，她衣鲜亮丽，是人人敬仰的神女。
　　那日人间灾荒，人们对他痛恨欲绝，他浑浑噩噩晃荡在人间，是小七月朝他伸出了手。
　　她素来爱笑，眉眼一弯，柔声说了一句话。
　　她说，“人间的冰糖葫芦很好吃，你要吃吗？”
　　仅仅是这一句话，天地间灾荒尽散。
　　人们的怨恨渐渐散去，他得到了喘息的机会。
　　小七月拉着他来到了人来人往的集市，买了一根糖葫芦递给他，随后自己也拿了一根，咬了一口说道：“人间虽苦，但也有甜，你多尝尝，就知道了。”
　　他拿着冰糖葫芦咬了一口，甜丝丝的味道从口腔绕到了心头，然后很快山楂的酸味席卷而来，让他忍不住一个寒颤。
　　小七月看着他那模样，笑出了声，弯成月牙的眼睛，就像星空中耀眼的皓石，令人移不开眼。
　　他看着她愣住了。
　　此时的小七月年纪稍长于他，身量也高于他。
　　她弯下腰伸出手，用着白皙修长的手指，轻轻擦了擦他嘴角的红色糖渍，笑道：“吃冰糖葫芦得把外面的糖衣和果子一起吃，这样就不会太酸也不会太甜，你再试试。”
　　他盯着她半知半解地将冰糖葫芦一口咬下，随后整个嚼了起来，没过多久，嘴里全是酸酸甜甜的味道。
　　他难得心情愉悦，鼓着腮帮子，睁大双眸看着她。
　　小七月转身过去，一身白衣随风扬起，那张绝美的脸迎着风，弯着眉眼，满是笑容。
　　她的笑容就像冬日里挣脱出来的旭日阳光，令他心头一暖，忍不住想要伸出去触摸。
　　眼看着她的身影越走越远。
　　他大步上前，伸出纤瘦黑脏的手轻轻拽住了她白纱衣炔，用着从未有过的语调说：“你的冰糖葫芦我不能白吃。”
　　小七月回头看向他，疑惑笑道：“那你想拿什么还我？”

第555章 公主来啦
　　他从兜里左翻右翻最后拿出一个自己用藤蔓做的镯子，递给她说道：“我这里没有什么贵重的东西，只有这个镯子，你若是不嫌弃的话......”
　　他的话还没有说完，小七月便夺过他手里的藤镯，戴在了手上，对着照来的阳光看了半响，最后笑盈盈说道：“真好看，我收下了。”
　　突如意外的夸奖让他欣喜若狂，一向不苟言笑的他，也扬起了笑容。
　　此刻，当年的场景和现在的重叠，谭三元心中感慨万千。
　　小七月小心翼翼收回戴好镯子的手，回头朝谭三元笑道：“三元，这个镯子就当做聘礼了。”
　　谭三元一愣，立马回神看向她，然而，还没有等他开口说话，小七月便和庄晚蝶离开了。
　　小七月的脚步很快，带着欣喜和迫切，她巴不得现在就长大，可惜凡人的身体终究不能一步登天。
　　她低头看了看手中的白玉镯子，眉眼里带着一抹沧桑。
　　从前，怀秦只知道她喜欢镯子，却不知道她为什么喜欢镯子。
　　其实，当年她初遇他之前，对人间的首饰并未有多大喜欢，而是收过他送的藤镯之后，才渐渐喜欢上了镯子。
　　所以，其实无论他打造多少镯子，只要是他送的，她都喜欢。
　　翌日。
　　谭大妈和谭老爹带着一家老小来到了集市采办东西。
　　小七月和小六斤什么都不缺，但是就喜欢热闹。
　　两小人儿这个铺子跑跑，那个铺子跑跑，不知不觉买了一大堆的东西。
　　庄晚蝶和谭四文跟在他们身后，你一言我一语的说着话。
　　他们两个前段时间也算是正式定亲了，只不过年纪还没到，所以没有办婚事。
　　不过，谭大妈和庄夫人打算等他们两个年纪一到，就办起来。
　　这不，谭大妈今个在金店里逛得最久，主要是为了给庄晚蝶选金首饰。
　　等着金首饰备齐之后。
　　她又拿起一个金簪放在盒子里说道：“这个是送给九儿的，包起来。”
　　话落又拿起一对金镯子说道：“这个是送给钟儿的，包起来。”
　　一旁的谭老爹一边付着银子，一边帮忙包着。
　　随后，谭大妈朝身后的庄晚蝶看了一眼，“该买的都买了，这孩子还差个像样的耳饰。”
　　说罢，又挑一对金耳饰，笑道：“这个也包起来。”
　　随后她又突然想到了什么，继续说道：“还买几个金块，给几孩子一人分几块，这东西留在家里，也算是能保住有口饭吃。”
　　谭老爹点头道：“行，买买，买。”
　　谭大妈笑眯眯道：“他爹，你怎么出手这么大方了？”
　　谭老爹笑盈盈说道：“这次咱们的果子都被附近好几个大户人家给包了，也卖了不少银子，买这些金器应该都够了。”
　　谭大妈点头笑道：“没想到，种地当真能种出t金子来。”
　　谭老爹谦虚地摸了摸后脑勺说道：“这世上无论什么活，只要肯老实干，都饿不死，种地自然也会一样，你要是像曹县令那样，只要管口吃的，那不就只能管口吃，人啊，还是得靠自己。”
　　谭大妈将掌柜的递过来的金子包好，随后说道：“你呀你，忘记了，咱们以前种啥都穷的时候？”
　　谭老爹这下一时也不知道说什么，只得支支吾吾道：“有时候，也需要点运气，你说是不是？”
　　谭大妈没有回话，抱着金子朝外走去。
　　此时，小七月拿着一个小糖人走了过来说道：“娘，爹，你快看这糖人。”
　　谭大妈低头一看，“这糖人怎么长得这么像韩宣啊？”
　　谭老爹仔细一看，“是呀，的确有些像。”
　　小七月拿在手中晃了晃说道：“我方才路过糖人铺子的时候瞧见了，见着长得像韩哥哥，所以买下来了。”
　　谭老爹抬头朝远处看了看，“也不知道韩宣跟三元去哪儿了。”
　　小七月抬起头，也跟着一道看去。
　　此时，韩宣正跟着谭三元在附近的一家首饰店买玉料子。
　　离着他们没有多远的一家画馆前，一穿着大红色衣裳的女子手里握着长鞭，冷声和里面的掌柜说道：“帮我把这个画像，画上一百副。”
　　掌柜的接在手中，仔细看了看，问道：“姑娘，这些画大概什么时候给你？”
　　姑娘顿了一会儿说道：“三天之内。”
　　掌柜的点了点头，说道：“行，姑娘，我们这就画。”
　　这时，红衣女子身旁的小丫鬟说道：“主子，你瞧瞧这样画下来，是不是比做糖人要快？”
　　红衣女子眉头一皱，缓缓说道：“那不一样，韩宣那小子喜欢吃糖人，我想他应该能瞧见。”
　　小丫鬟一愣，“主子，你这样是打草惊蛇。”
　　红衣女子唇角一扬，缓缓道：“抓兔子，当然得抓活蹦乱跳的。”

第555章 有人惦记了
　　老谭家一家风风火火回到封平村的时候，正巧撞到了同村的王大婶。
　　王大婶见着他们大包小包的回家，觉得还挺稀奇，偷偷蹲在院门口朝里看。
　　谭大妈收拾东西的时候，余光一不小心瞧见了，连忙转身走过来说道：“吴大姐，你找我有什么事吗？”
　　吴大婶笑眯眯说道：“春梅，你们这是刚从县里来？”
　　谭大妈点头道：“是的，刚从大儿子家回来，这不正巧去了县里，就顺便买了一些东西回来。”
　　吴大婶眼睛一瞟，一不小心瞧到了金子，心里乐开了花，不过很快又把这心思藏了起来，笑着说道：“春梅，我家的秀芳想要来你家学学织布，不知道你愿不愿意带带她。”
　　吴大婶除了有点贪财之外，人还不错，早些年谭大妈卖酱菜的时候，她没少光顾。
　　只不过谭大妈不喜欢她唯利是图的样子，所以交往甚少。
　　不过最近这段时间，吴大婶无论是有事没事都往她家转。
　　之前还不知道她想要干什么，今个倒是把话给说明白了。
　　谭大妈见过吴家的女儿，长得白白净净的模样不错，人也勤快，所以也没拒绝，笑着回道：“那行，明日你就让她过来，我瞧瞧能不能教，若是能教就留下她，若是不能教，那就只能抱歉了。”
　　吴大婶笑得合不拢嘴，应道：“行，我这就去跟她说。”
　　说罢，转身匆匆离开。
　　谭大妈瞧着她的背影连连摇头。
　　小七月瞧着谭大妈站在门口，半天都没进来，走过来问答：“娘，怎么了？”
　　谭大妈回神，转身过来看向小七月笑道：“没事，方才村里的吴大婶说想要将她的女儿送来学织布。”
　　小七月听后眉头皱了皱。
　　吴大婶的女儿吴秀芳比她要大上几岁，以前在学堂的时候，她是见过的。
　　但是吴秀芳一直仗着自己长得还算是不错，所以在学堂不怎么和她们这么大的女娃娃一起玩耍，所以并不熟悉。
　　所以小七月一直并不怎么喜欢她。
　　她特地朝屋子里看了一眼说道：“娘，我们家这手艺大多都是莫哥哥他们带来的，可不外传的。”
　　谭大妈立马明白他们的意思，点头说道：“你放心，这独门手艺除了你和小蝶，谁都不传，到时候那姑娘来了，我就教她一些普通织布的技术就行。”
　　小七月展颜笑道：“嗯，好的，娘。”
　　她话落，转身准备进屋。
　　谭大妈正巧看到了她手上的镯子，偷偷留了一个神。
　　等大家都收拾好之后，韩宣屁股还没坐热，就跟着谭老爹拿着锄头来到了果园。
　　看着满院子的果园，韩宣惊呆了，双眸冒着星星，简直比看到了金子还要高兴，“谭叔，这果子长得真好啊！”
　　说罢，来到一棵桃树下，摘了一颗果子，擦了擦上面的毛，一口咬去。
　　那香甜的汁水直接从唇齿间溢了出来。
　　谭老爹连忙拿出帕子递给他，笑道：“来来，把嘴擦擦，你也真是，这皇宫想要什么好吃的没有，偏偏要跑来种地。”
　　韩宣将吃完的桃子核往旁边一丢，接过帕子擦了擦嘴说道：“谭叔，我知道，你们肯定都认为我不想当皇子，只想种地，是个大傻子，其实你们不明白，我娘把我关在一小小的宅子里关了上十年，在那里，每天都是念书念书，然后就是各种宫廷礼仪，好像我只是因为是皇子，所以才会诞生。”
　　“就是因为这样，所以我非常厌倦这样的生活，我不会成为我娘期待的宣寒，我只想做一个普普通通，只会种地的韩宣。”
　　谭老爹十分喜欢他，现在听他这般说，越发心疼他，拍了拍他的肩笑道：“傻孩子，无论是做皇子，还是种地，只要问心无愧就行了。”
　　韩宣点了点头。

第585章 有人想要做大哥妾
　　谭老爹又继续说道：“但是这世上，有太多的身不由己，没有人会一直按照自己想要的生活而活着，你看看我现在在种地，可以前我一直是想要去唱大戏，但那又如何，既然成家立业了，就得为这个家付出，就得好好照顾婆娘孩子，我听说你是逃婚逃出来的，这样可不行。”
　　“你走了，是一了百了，可人家姑娘呢？得受多大委屈？你可不能为了自己轻松，就让别人的不自在。”
　　韩宣听后，低下头说道：“嗯，谭叔，此事皇兄跟我说清楚了，等过几日我就跟他回京城。”
　　谭老爹点头点头，笑道：“这样也行，回去也好，说不定还是一段好姻缘！”
　　韩宣脸颊突然一红，清秀的小少年害羞地低下了头。
　　莫家兄弟和钱大钱二走了过来，他们背篓里都装满了果子。
　　钱大领头，笑着说道：“谭叔，果子摘好了，我们先回去了。”
　　谭老爹朝他们挥了挥手，说道：“行，忙了一天了，你们早点不去，今天你们婶子正巧煮了绿豆汤，快回去喝。”
　　“好嘞！”
　　大伙笑着高声应道，随后转身纷纷朝家走去。
　　这边，吴大婶家也是欣喜若狂，她一把拉着女儿秀芳说道：“芳儿，我方才跟谭家的婶婶说了，让你跟着学织布。”
　　吴秀芳眉眼一扬，笑眯眯说道：“真的？那谭婶子同意了？”
　　吴大婶回道：“同意了，让你明天就去。”
　　吴秀芳高兴得差点跳起来，不过最终还是深吸了几口气，特地将自己扮成大家闺秀的模样。
　　吴大婶连忙凑过来小声说道：“芳儿，你跟娘说说，你看中了谭家哪个小子？”
　　吴秀芳低头，一脸娇羞道：“娘，你就别问了，到时候你自然就知道了。”
　　吴大婶笑眯眯说道：“行，娘不问，娘不问，反正现在老谭家有钱，你无论嫁哪一个都行。”
　　吴秀芳笑着点了点头，她虽然表面上没有反驳，但是心里却不是这么想的。
　　她可不是想随便嫁一个，她要嫁自然是想嫁最好的。
　　翌日。
　　吴秀芳穿着一身桃红色的衣裳拿着行李来到了老谭家的院门口。
　　小七月瞧见了，连忙将她迎了进来，“吴姐姐，来，请进。”
　　吴秀芳十分客气地朝她笑道：“多谢。”
　　说罢，缓缓走在了前头，朝屋子里偷偷看了一眼。
　　小七月站在她的身后，朝她的身影意味深长地看了一眼。
　　等进屋之后，谭大妈特地带她去了一旁的布庄，给她交代了布庄里需要注意的一些事，并且把她安排在了布庄后面的小客房住下。
　　那边的小客房还是以前陈大爷留下的屋子，跟着他们老谭家的院子不相通。
　　谭大妈怕这小妮子有什么不好的心思，所以特地把她安排在了那里。
　　吴秀芳把行李拿进去的时候，脸色还有一些不高兴，关门拖桌子，故意弄出声响来。
　　谭大妈和小七月原本走远了，但是突然想到吴秀芳还没吃饭，所以又回来，准备问她要不要吃一些东西，可是没曾想会听到她在屋子里摔东摔西。
　　谭大妈脸色明显不好了，连忙拉着t小七月回到了自个的院子里。
　　她气呼呼地说道：“这吴家的姑娘不是个好角色，等过几天就把她给打发走。”
　　谭老爹走来问道：“那姑娘怎么惹你了？”
　　谭大妈皱着眉头道：“我不是把她安排在隔壁的小客房住下吗？她居然闹脾气了？”
　　谭老爹回道：“确实不太懂事，你敷衍她几日，再送她回去便是。”
　　谭大妈点了点头，“行，就这么做。”
　　不过，在这之后的两天里，吴秀芳都十分懂事乖巧，不仅勤学好问，还常常帮着谭大妈干活。
　　通常是谭大妈前脚才刚起身，她便后脚就帮着去做，比她肚子里的蛔虫都灵活。
　　谭大妈渐渐有些心软下来，正思量着要不要把她送走。
　　然而，等再过了一天，吴秀芳便安耐不住了，她瞧着小七月年纪小，便故意偷偷将她拉到一旁，偷偷问道：“小七月，你知道你大哥什么时候回来吗？”

第558章 寻夫君
　　小七月睁大眼睛，故意装出一副懵懵懂懂的模样，回道：“我大哥和我大嫂现在住在了平阳县，大概十天半个月才能回来一次。”
　　吴秀芳掰了掰手指头，笑盈盈道：“快了，快了，再过几天你大哥就要回来了。”
　　小七月连忙乘机问道：“吴姐姐，你想要我大哥回来干什么？”
　　吴秀芳低头朝她看去，“你小孩子家家的不懂。”
　　说罢，把小七月丢到了一旁，朝院外走去。
　　小七月偷偷跟上前。
　　只见吴秀芳一路来到了钱大娘家。
　　钱大娘家有个未出嫁的大孙女，瞧着比吴秀芳小了几岁。
　　她朝着吴秀芳问道：“你在老谭家怎么样？”
　　吴秀芳笑着回道：“还不是老样子，天天讨好谭婶子。”
　　钱姑娘给她倒了一杯茶，说道：“秀芳，你要不就好好在谭家学着，跟着他们家一定能混出一口饭吃。”
　　吴秀芳摇头说道：“我可不想一辈子都窝在这小村子里做农妇，我一定要嫁给谭一两，做将军夫人。”
　　钱姑娘皱着眉头说道：“这谭一两不是有娘子了吗？你还凑过去干什么？”
　　吴秀芳笑着说道：“做不了妻，可以做妾啊，现在哪个达官贵人没有妾？等做了妾之后，再想办法抬为正室，不就行了。”
　　钱姑娘有些听不下去了，“这妾就是妾，妻就是妻，哪里还有妾抬为妻的道理？”
　　吴秀芳不服气道：“他那个妻不也是个农妇吗？我怎么就比不上她呢？到时候说不定她短命，直接一命呜呼，我不就抬上去了。”
　　钱姑娘听后，一连叹了几口气，“你呀你，怎么能这么想！”
　　吴秀芳见着钱姑娘不理解自己，猛地起身说道：“罢了，罢了，反正说了你也不懂，这事可别告诉别人？”
　　钱姑娘点头，“你放心，看在多年朋友的份上，我不会告诉其他人，但是秀芳，我还是想劝你，不要......”
　　“好了，我知道了。”吴秀芳打断她，气势汹汹地转身离开。
　　小七月见着她出来，连忙躲在了一旁，探出头看着她的背影恍然大悟，原来这人是图她大哥来。
　　她的嘴角轻轻扬起，露出一抹淡淡的笑。
　　吴秀芳从钱姑娘那边受了气，黑着脸回到了老谭家。
　　还没进家门口，就听着莫家兄弟在院子里说着闲话。
　　“大哥，你瞧见最近来的那个韩宣吗？”
　　莫焦点头道：“瞧见了，那韩大哥虽然长得瘦瘦小小，但是却踏实肯干，谭叔可喜欢他了。”
　　莫律放低了声音说道：“大哥，我昨个不小心听到了谭叔和谭婶的谈话，说着韩宣啊，其实不是普通的农家之子，他是当今皇上的小儿子，六皇子。”
　　这让莫焦惊掉了下巴，“你说他是六皇子？”
　　莫律点头道：“是啊，谭叔和谭婶就是这么说的，而且当今皇上的子嗣不多，说不定这六皇子将来还能继承皇位。”
　　这让莫焦更加吃惊了，忍不住笑道：“要是他当真做了皇帝，那我们是不是就是皇帝的好哥们？”
　　莫律笑笑说道：“好哥们算不上，但是同在一个屋檐下住过的情分还是有的。”
　　莫焦高兴得不行，“这可真是做梦都想不到啊。”
　　莫律朝着他的头一敲说道：“好了，大哥，我们快去忙吧。”
　　莫焦摸了摸自己被敲痛的头顶，笑眯眯道：“好了，我知道了，这就起来。”
　　他们二人你一言，我一语笑着起身去了后院。
　　院子外的吴秀芳把他们的话一句不落的听到了心里，她突然又有了一个想法，那就是嫁给这个韩宣。
　　到时候不仅是六王妃，还有可能会做皇后。
　　吴秀芳越想越兴奋，带着这个想法大步走进了院子。
　　傍晚。
　　谭老爹背着一篮子果子来到了院门口，刚准备进院，突然有人在他背后唤道：“这位大叔，你们这里有没有一个叫韩宣的人？”
　　谭老爹一愣，回头朝来看看去，只见是一个穿着红衣的女子。
　　女子鼻子高高，皮肤白皙，双眸大而深邃，一看就不是大魏的女子。
　　谭老爹连忙问道：“姑娘，你是？”
　　红衣女子朝他行了一个礼，说道：“大叔，我是来寻我夫君的，我听说他在你府上，所以特地来问问。”
　　————
　　不知不觉这本书连载快半年了，小易在这里谢谢大家一直以来的支持！（づ￣3￣）づ╭～
　　祝大家，新的一年里虎年吉祥，财源广进，五谷丰登，幸福甜蜜，阖家欢乐！！
　　就跟书里的老谭家一样，全家旺旺旺！
　　(*^▽^*)

第559章 得罪小七月
　　谭老爹睁大眼睛看着眼前这个说要寻夫君的人，连忙问道：“这位姑娘，你夫君是？”
　　红衣女子背负着双手，侧过头，抬起一双深邃的大眼睛朝院子里看去，缓缓道：“大叔，我夫君姓宣，单名一个字寒。”
　　谭老爹听了这个名字愣了好一会儿，原本有些发蒙的脑袋突然猛地清醒，诧异道：“你是来找韩宣的？”
　　红衣女子嘴角轻轻扬着，抬手捻自己胸前的小辫子甩了甩，笑道：“没错，就是他。”
　　谭老爹再次打量了一遍这女子，心猛地一惊，直接叹出口道：“你，你该不会就是夷国公主吧？”
　　红衣女子的唇角依旧扬着，没有反驳，也没有默认，而是微微一笑说道：“大叔既然这样说，那是一定认识我夫君，不知大叔可否帮忙传个话，告诉他一声，我在寻他。”
　　谭老爹脚往后一退，心里已经猜个八九分了，一定是夷国公主寻来了。
　　就在他们僵持的时候。
　　后院的客房院子里。
　　吴秀芳正巧端了一盅汤来找韩宣。
　　韩宣今个回来得比较早，但是却迟迟都没有去前院。
　　小七月和小六斤正巧也来找他，所以三人撞到了一起。
　　以前的时候吴秀芳因为想嫁进谭家所以对谭家人都很客气，可现在不一样了，她想嫁的人是韩宣。
　　韩宣毕竟不是谭老爹家中的人，所以吴秀芳不想再装了，朝着小七月招手道：“谭七月，你过来。”
　　小七月听着愣了一下，缓缓走到她跟前说道：“吴姐姐，你找我有什么事？”
　　吴秀芳不客气说道：“你和谭六斤快出去，我找韩大哥有事。”
　　小七月故意装作不知，露出一脸纯真的笑，说道：“吴姐姐，正巧我和六哥也找韩哥哥有事，要不我们一起进去吧？”
　　吴秀芳眉头皱了起来，她可不想被这两个小滑头给坏了好事，微提高了语气说道：“你这两孩子怎么这么不懂事，让你们走就快走，别磨磨蹭蹭了。”
　　平日里在谭家很少有人会这么和小七月说话。
　　所以还没等小七月开口，小六斤便安耐不住了，他现在身量比小七月高，大步上前将她护再身后，朝吴秀芳冷声说道：“你可要搞清楚，这里是我们谭家，我们想去哪儿，就去哪儿，如果真要说要走的话，走的那个人，应该是你才对。”
　　吴秀芳这才发觉自己过份了，毕竟寒暄人还没勾搭到手，自己不能这么早离开谭家，她立马又缓缓语气说道：“小六斤小七月你们别生气，姐姐只是想说，谭婶子正在找你们让你们快些过去。”
　　小六斤显然不信，一双眼尾微微挑起的桃花眼带着冷漠，随着年纪渐长原本圆圆小脸已变得棱角分明，每一处都透着冷意，跟平常在小七月跟前是完全两个样子。
　　他朝前走了一步说道：“那就麻烦你去跟我娘说一声，我们等会儿再去。”
　　说罢，直接忽视吴秀芳拉着小七月走近韩宣的房里。
　　吴秀芳看着他俩的背影气得不行，一双凶巴巴的眼睛，简直是要吃人。

第850章 直男韩宣
　　韩宣的屋子是客房，寝屋在里头，外头还有个会客的小屋子。
　　老谭家的客房也就只有一间是如此，毕竟韩宣是皇子，也不好亏待他。
　　“韩哥哥。”
　　小六斤进屋唤道。
　　小七月也一同喊：“韩哥哥。”t
　　韩宣刚刚从地里回来没多久，正巧换了一身衣裳，放下手中的一副画，大步上前迎道：“你们两个今天来我屋子里做什么？”
　　他穿着一身从京城带来的靛蓝色长衫，瞧着依旧像个贵公子。
　　“韩哥哥，听三哥说你过几天就要回京城了？”小七月眯着笑眼问道。
　　韩宣低着头，脸色微微有些苍白，双手微微发颤，有些心神不宁，“是啊，要过几日就要回去了。”
　　小六斤瞧出了他的异样，连忙问道：“韩哥哥，你怎么了？”
　　韩宣起身连忙将桌上的几幅画给收起来，“没事，没事，可能是最近吹风着凉了。”
　　小七月眼睛尖正巧看到了桌上的画，只见那画上都是韩宣,脸上紧跟着露出一抹意味深长的笑。
　　韩宣将画藏好之后，一连叹了几口气。
　　这些画是今个三元带给他的，说现在这画满平阳县都是，一定是夷国公主来寻他了。
　　他看过画之后，直接吓得腿软，所以从回来到现在一直都还没有出门。
　　正当气氛有些尴尬的时候，吴秀芳直接端着汤走了进来，笑盈盈道：“韩大哥，这是我新炖的汤，你尝尝看，好不好喝？”
　　小七月和小六斤一同朝她看去，立马明白了她的意思，连忙又一同朝韩宣看去。
　　韩宣听后，愣了一下，想都没想回道：“不喝。”
　　这让吴秀芳有些意外，一般男子哪有这样直接说不喝了？就算想要推辞，照理也应该圆滑几句才对呀？
　　她虽然惊讶于韩宣的回答，但是依旧不死心，笑道：“韩大哥，你尝尝看，这是我特地炖的桂圆莲子汤，很好喝。”
　　小七月和小六斤慵懒地站在一旁，一副看戏的模样盯着吴秀芳。
　　韩宣满脑子都是公主的事，越发觉得吴秀芳这个女人犯人，眉头一皱又道：“不喝，不喝，都说了不喝拿走，拿走。”
　　吴秀芳脸皮比那深山老林的树皮都厚，依旧端着汤上前，“韩大哥，你就尝尝，这是我辛辛苦苦炖了一个多时辰才炖好的。”
　　韩宣提起手一挡，“拿走，拿走，拿走。”
　　“韩大哥~”
　　吴秀芳把喉咙一夹，发出刺耳的娇媚声。
　　“拿走，拿走！”韩宣转过身背对着她，一脸嫌弃。
　　“韩大哥~你就尝尝吧！”吴秀芳又凑到了他的跟前。
　　韩宣实在是忍受不了了，接过了她手里汤盅。
　　吴秀芳欣喜不已。
　　她记得她娘曾经说过，想要抓住一个男人，就得抓住他的胃，所以她坚信只要韩宣吃了她做的汤，就一定能死心塌地的爱上她。
　　然而，就在她满含期待等着韩宣喝下汤盅里的汤时。
　　韩宣端着汤盅缓缓来到了小七月跟前，蹲下身，将手里的汤盅递给小七月说道：“小七月，来，你尝尝。”
　　小七月眉眼含笑，她直接不客气地端了起来，没等五秀芳反应过来，直接将汤一口喝下。
　　吴秀芳惊呆了，看着小七月咕噜咕噜喝着，她的心简直在滴血。

第851章 公主不一般
　　等汤喝完之后，小七月将汤盅还给韩宣，“韩哥哥，这汤可真难喝，还没有朱嬷嬷炖拍的百合莲子汤好喝。”
　　韩宣一听，站直身子回头朝吴秀芳说道：“吴姑娘，你手艺不行，回去多练练。”
　　说罢，将汤盅丢给了她。
　　吴秀芳浑浑噩噩地接过汤盅，心底满是失落，没想到刚才都白费了。
　　她长叹一口气之后，说道：“那好，我等会儿跟朱嬷嬷请教请教，再炖一碗来。”
　　说罢，她转身准备离开。
　　韩宣突然叫住她，“你等等。”
　　吴秀芳听后连忙笑着回头，“韩大哥。”
　　韩宣沉着脸朝她说道：“吴姑娘，你说话的时候别总捏着嗓子，听得我浑身起鸡皮疙瘩，怪难受的。”
　　小七月和小六斤在一旁听着差点笑出声，他们偷偷抬头朝吴秀芳看去，只见她的脸都黑了。
　　然而，韩宣还不依不饶，一本正经道：“还有，没事别到我房里来，我娘说过，只有不正经的女人才会天天往男人的屋子跑。”
　　他那个娘除了逼他当太子之外，还是做了很多好事，比如教他怎么防女人。
　　吴秀芳脸颊一红，连忙转身哭哭戚戚地跑了。
　　韩宣瞧着一头雾水，愣了愣，回头朝小七月和小六斤问道：“这吴姑娘可真奇怪，我怎么说几句话她就跑了。”
　　小七月笑眯眯回道：“吴姐姐可能是被吓到了。”
　　被傻子吓到了。
　　韩宣听不懂，拉着他们说道：“走吧，我们先到前院去，等会儿就要开饭了。”
　　小七月和小六斤点了点头，“嗯，我们走吧，韩哥哥。”
　　等他们来到前院的时候，红衣女子已经进了屋。
　　十分不巧的是吴秀芳哭哭戚戚地跑出门，正巧朝红衣女子撞去。
　　红衣女子反应极快，连忙朝后退了好几步。
　　吴秀芳一不留神直接脸朝地摔了下去。
　　这把众人都惊住了。
　　谭大妈连忙上前扶起她说道：“秀芳，你没事吧？”
　　吴秀芳抬起头来，鼻子里缓缓流出两行鼻血出来。
　　谭大妈急到了，扶着她连忙说道：“走，我送你去看大夫。”
　　吴秀芳摆摆手说道：“谭婶子，不用了不用了，我没事。”
　　说罢，抬眸朝跟前的红衣女子看去。
　　也许是女人的直觉。
　　吴秀芳觉得眼前这女子十分碍眼。
　　而红衣女子也觉得这个农家少女十分讨厌。
　　两人目光对视了一下。
　　这时，众人才反应过来，尤其是韩宣。
　　他瞧着红衣女子有些眼熟，连忙朝谭大妈问道：“这位姑娘是？”
　　还未等谭大妈回话，红衣女子不紧不慢笑道：“夫君，你怎么这么快就忘了我？”
　　韩宣听后猛地一惊，双手又不停颤抖起来，“你，你是.......”
　　吴秀芳也惊住了，皱着眉头朝红衣女子看着。
　　红衣女子慢悠悠回道：“夫君，你和我才订婚没多久，你怎么这么快就把我给忘了？”
　　吴秀芳耳朵里只听到订婚两字，十分不服气道：“这位姑娘，不过是订婚而已，你一口一个夫君叫着，是不是不合礼？”
　　知道红衣女子身份的谭大妈和谭老爹听了这话，吓得不轻。
　　就在这时，原本还笑盈盈的红衣女子突然反手给了吴秀芳一耳光。
　　啪— —！
　　这一巴掌把吴秀芳打得天旋地转。
　　她捧着自己火辣辣的脸颊，愤怒道：“你打我？！”
　　红衣女子拿出帕子擦了擦手，漫不经心道：“说话没尊没卑，欠打。”

第852章 有人送礼
　　屋子里的人听了这话都倒吸一口气。
　　然而下一秒，红衣女子却和颜悦色地朝谭大妈笑道：“抱歉，抱歉，方才一下心急了，莫见怪，莫见怪。”
　　谭大妈微微回神，“没事，没事。”
　　谭老爹连忙拉了拉她，小声说道：“你快把吴秀芳给带走，不然得罪了公主，我们都得完。”
　　谭大妈点了点头，大步走到吴秀芳身旁小声说道：“你今天先回去，有什么事明天再说。”
　　吴秀芳被打了心里委屈，自然是不愿的。
　　谭大妈无奈道：“这位是公主，你得罪不起。”
　　吴秀芳顿时懵逼，沉默半响后，脸也不痛了，心里也不难过了，灰溜溜地跑了。
　　看着她离开之后，谭大妈连忙朝红衣女子说道：“这姑娘常年在农家没见过什么世面，公主，你别见怪。”
　　小七月和小六斤听到了公主二字，也立马猜出是与寒暄和亲的那位。
　　红衣女子笑了笑说道：“无事，反正人我也打过了。”
　　谭大妈和谭老爹立马松了口气。
　　韩宣趁着大家都还未回过神来，撒腿便要跑。
　　红衣女子正巧瞧见，大步上前抓住他的肩拉了回来，“夫君，你这回又想往哪里跑？”
　　韩宣闭着眼朝前冲着，“公主，公主，是我对不起你，你饶了我吧！”
　　红衣女子的手一松，说道：“好吧。”
　　韩宣一下没站稳，朝前摔了下去，随后连忙起身说道：“真的？”
　　红衣女子笑着点了点头，“当然是真的。”
　　韩宣诧异道：“你真的就这么放过我？”
　　红衣女子摊手说：“我不喜欢强求，你若是不想娶我，也就罢了。”
　　韩宣不明白了，“你既然不喜欢强求，那你千里迢迢从京城追到这里来干什么？”
　　红衣女子背负着双手，朝老谭家的屋子看了一圈说道：“我只是好奇，到底这种地有什么好，让你宁愿放弃皇子的身份也要来。”
　　韩宣信以为真，憨憨说道：“你留下来种种看不就知道了。”
　　红衣女子等的就是他这句话，“那好，我就留下来吧。”
　　屋子里其他人都看懵了。
　　韩宣紧接着也发现了不对劲，不过已经晚了，红衣女子大步朝门外的侍从招了招手，“去，把我的行李拿过来。”
　　“是，公主。”侍从连忙转身朝不远处的马车走去。
　　谭大妈和谭老爹侧过头你看着我，我看着你，都搞不清到底发生了什么。
　　小七月和小六斤倒是看明白了，相视一笑t。
　　很快，侍从便将行礼给拿了进来。
　　红衣女子从包袱里拿出一个盒子，缓缓走到小七月跟前，蹲下身递给她笑道：“这个是有人托我给你的，你拿着。”
　　小七月有些意外，微微伸出手接过盒子，问道：“这个是什么东西？”
　　红衣女子缓缓道：“你打开看看就知道了。”
　　小七月将盒子缓缓打开，只见里面是一个发梳。
　　小小的发梳，上面有风月两个字。
　　是她原身的名字。
　　她顿时惊愕不已，看了发梳良久。

第853章 那个丑丫头
　　“小七月，小七月，你怎么了？”一旁的小六斤看着她出神，拉了拉她的衣袖在她耳边问。
　　小七月猛地回神，朝红衣女子问：“这个发梳是谁送托你送给我的？”
　　红衣女子将发梳拿出来，别在小七月的头上说道：“是你们大魏的三殿下托我送来的。”
　　小七月听后恍然大悟，脸色渐渐好了一些。
　　这发梳是她曾经的贴身之物，若是三皇子托人送来的也不奇怪，许是她大哥跟着一道下来的时候顺便带上的。
　　红衣女子见她收下之后，缓缓起身，笑道：“既然人寻到了，东西也送到了，那我该走了。”
　　话落，将一双娇媚的眼睛意味深长地看向韩宣。
　　韩宣听愣住了，大步上前道：“等等，等等，你方才不是说留下来吗？”
　　红衣女子站直身子，背负着双手，用着略带嘲讽的语气，笑道：“来之前我就打听了，这小宅子里的客房早已住满，若是我们两个再死皮赖脸留下来，怕是要把这里当收容处了，我堂堂夷国公主，可还没沦落到这种地步。”
　　韩宣眉头皱着一团，垂着头，犹豫着。
　　小七月故意凑到他耳边说道：“韩哥哥，你若是再在这里待几天，那吴姐姐可要上赶着当我们嫂嫂了。”
　　韩宣听后，猛地一惊，二话不说抬头道：“行，我跟你回去，我现在就跟你回去。”
　　跟那种黏糊糊的女人相比，他还是更喜欢公主这样爽朗的性格。
　　红衣女子偷偷朝小七月看了一眼，露出一抹笑，“行，你现在就去收拾东西，我们现在就走。”
　　韩宣如同开窍了一般，连忙转身去收拾东西。
　　眼前这一幕又把谭大妈和谭老爹看愣了。
　　等着收拾好东西之后，韩宣便跟着红衣女子离开了封平村。
　　谭老爹站在院门口，不禁叹道：“这两人真是来得匆忙，去得也匆忙。”
　　谭大妈端着竹篮走到他身旁说道：“虽然是和亲，这两人倒是挺般配的，韩宣这小子傻傻乎乎，性子软弱，但是这公主却是聪慧机灵，性子刚毅，正好是互补了。”
　　谭老爹转身进屋说道：“说起来，也算是好事，对了吴家那姑娘以后不要来了。”
　　谭大妈眉头一皱，大步朝屋里走说道：“说到她，待会儿我得去吴家说道说道几句，怎么养了这么一个姑娘。”
　　谭老爹停下脚步，转身说：“把能说的都说了，日后就别来往了，他们家也是看着我们老实，所以才动歪心思。”
　　谭大妈放下手里的竹篮，点头道：“没错，他爹，这回我可是长教训了，以后不能什么人都往家里留，免得招惹一些心生歹念的人。”
　　她话落，思来想去最后还是觉得还是现在就去吴家，连忙转身离开了院子。
　　夜里。
　　小七月窝在被子里，看着手里的发梳发呆。
　　这个发梳是拿玉所制作，晶莹剔透，十分好看。
　　平常的时候，她都是将这个戴在头上。
　　不仅好看，还可以用来当法器。
　　但是现在这发梳只不过是凡间之物，戴着也只能当饰品，也不知道她大哥送这个来干什么。
　　小七月越想越睡不着，缓缓起身，穿了衣裳又偷偷来到了屋顶。
　　由于夜深人静，屋顶上除了一片璀璨的星空之外，就只有她一人。
　　她坐在瓦片上，微微抬头，举起发梳对着天上的星辰看了又看，好像在试图寻找什么。
　　晶莹剔透的发梳微微泛着绿色的光，在月光之下，只能看到风月二字。
　　这让她十分失落，微微垂下手，长叹一口气。
　　“怎么了？”
　　一温柔的声音从她身后传来。
　　小七月连忙坐直身子回头看去，只见是谭三元。
　　谭三元穿着一身月白色的长衫，在月光之下格外纯净好看，尤其是那对清澈的双眸，仿佛又是一片闪着熠熠星光的夜空。
　　小七月一下看愣了，脑海里不由自主回想起来了当年在自己跟前消失的那张脸，心莫名抽痛。
　　谭三元见她眼神带着感伤，连忙坐到她身旁问道：“你怎么了？”
　　小七月微微回神，笑道：“没事，只是有些饿了。”
　　“饿了？”谭三元眉头微微皱起，觉得不像。
　　小七月见着他不信，故意捂着肚子说道：“我的肚子都饿痛了。”
　　说罢，故意将头往下埋了埋，一双黑溜溜的眼睛，借着方才的感伤变得水汪汪。
　　谭三元瞧着立马慌了起来，起身说道：“你先别急，来我背你下去找吃的。”
　　说罢，转过身，背对着她蹲下来。
　　小七月看着那熟悉得不能再熟悉的后背，心里头一暖，起身两步化做一步，趴在了他的背上，伸手勾住他的脖子，说道：“可以啦，我们走吧。”
　　谭三元背着她缓缓起身，顺着屋顶旁的梯子爬下来。
　　清凉的微风吹在他们脸上，空气中有股淡淡的花香味，小七月渐渐觉得昏昏欲睡起来，随后立马找了一个舒适的人位置，将脸贴着他的后背小憩起来。
　　谭三元大步朝后厨走去，一边走一边朝小七月问道：“你想吃什么？”
　　小七月没有回他的话，而是反问道：“三元，你有没有这样背过其他人？”
　　谭三元脚步顿了一下，沉默了半响，随后朝前走了一步，说道：“背过。”
　　小七月眉头立即一皱，微微抬起了头，“是谁？”
　　谭三元笑着回道：“是个丑丫头。”

第854章 前世的第一次吻
　　小七月连忙道：“哪个丑丫头？叫什么名字？家住在哪里？”
　　谭三元抬头微看了一眼天空说道：“这个丑丫头叫谭七月，家住在平阳县封平村。”
　　小七月身子一怔，随后脸上浮现了笑容，又将脸贴了回去。
　　“对哦，我年幼的时候，你的确是经常背我。”
　　谭三元走近后厨，将她放了下来说道：“突然问我这个干什么？”
　　小七月当然不好意思说，是想知道他有没有背过别人。
　　谭三元从屋子里拿出一袋糯米，挽起袖子，露出结实有力的修长手臂，说道：“你放心，我这辈子只背过你一人。”
　　不仅是这辈子，还是上上辈子，或者是说下下辈子，他都只会背她一人。
　　这些话，他没有说出口，低下头埋头开始煮糯米。
　　小七月听着心里十分高兴，踩着小步子上前，低头看了锅里的米，回归正题问道：“你这是想做什么吃的？”
　　谭三元缓缓回道：“糯米饭。”
　　小七月听后开心不已，她最喜欢吃刚刚煮熟的糯米饭了。
　　这样的糯米饭拿在手中捏成一个饭团子，然后沾一点白糖，非常好吃。
　　想到这里，小七月一扫今夜的不悦，顿时满心欢喜，“太好了，来，我来帮你烧火。”
　　她说着，绕到谭三元的身后，拿出柴来送火。
　　谭三元连忙蹲下身，夺过她手里的柴，说道：“这个我来，你先到一旁等等。”
　　小七月拗不过他，松开手里的柴，起身准备离开。
　　可是就这个起身，一不小心，头顶撞到了谭三元的下巴。
　　这撞的力度十分大，谭三元的牙齿顺着力度磕到了上唇的肉，留下了一道小口子，溢出了一丝鲜红的血。
　　小七月摸着自己被撞痛的头，抬头朝他看去，只见他的薄唇染了血，心猛地一紧。
　　脑海里立马闪回一个画面。
　　那是在一处破烂的庙宇内。
　　被世人嫌弃的怀秦蜷缩在一堆的破烂里，脸上身上都是血迹。
　　远远看着，已是了无生息。
　　她一身白衣缓缓走进这座被砸毁的庙宇，四周破烂不堪血迹斑斑的墙壁与她格格不入。
　　她顾不得白衣被染红，缓缓走到怀秦身旁，伸出手轻轻碰着他的脸。
　　她的指尖晃过一道微光，从怀秦的眉心，渐渐蔓延至全身。
　　怀秦从剧痛中醒来，看着眼前这个他朝思暮想的人，来不及思考，一把将她抱住，如获至宝一般，紧紧将她揉入怀中。
　　从未经历过情事的她，被这一举动吓到了。
　　可是他手掌的温暖却让她舍不得放开，更是不由自主的也抱住了他。
　　此时的怀秦已比她初相识的时候高上许多，但那副血淋淋的模样，依旧让她心疼。
　　她在他耳边问：“这是怎么回事？你怎么受伤了？”
　　然而，怀秦却就像是丧失理智了一般，突然捧着她的脸，用那微微沾血的唇，朝她深深吻去。
　　她惊得睁大了眼睛，心扑通扑通狂跳，想要推开他，却又舍不得他身上的温t暖。
　　怀秦颤抖着身子，突然又放开她，用着温柔低沉的声音喃喃道：“风月，我不想死，我不想死。”
　　世间的仙人因供奉而存在，因庙宇而强大，若是世上没有一个人再供奉他，那他便会永远消失。
　　这是万古不变的定律。
　　人间灾祸不断，世人视他为瘟神，所以准备毁掉他所有的庙宇。
　　她伸手轻轻擦掉他嘴角的血，缓缓笑道：“放心，我不会让你消失的，怀秦，跟我入轮回吧，不做神也不做仙，我们到凡间做普普通通的凡人。”
　　怀秦未立马回话，睁着一双通红的眼睛，深深看着她，轻抬着她的下巴，再次温柔的吻上她的唇。
　　这个吻不像刚才那般突然，而是柔如天际间的云朵，一点一点绕过她口齿间的每一处，直至心头，令她心跳加速，无法自拔。
　　不知过了多久，怀秦才在她的耳边说了一个字，“好......”
　　然而，还没有等他们自己入轮回，怀秦便被天帝给抓走了。
　　小七月从回忆中渐渐醒来，抬头时正见着谭三元在捏着糯米团子。
　　看着他一脸认真的模样，她的目光又不由自主落到了他的唇角，顿时脸颊一红，浑身发热。
　　谭三元将捏好的糯米团子沾了白糖放在碗里，转身递给她说道：“来，快尝尝看，好吃不好吃。”
　　小七月回神，连忙接过他手中的碗，拿了一块团子一口吃下去。
　　糯米团子咬在嘴里糯叽叽的，甜丝丝的，小七月一边吃着，一边将自己的脸侧到一边，生怕谭三元会发现异样。
　　谭三元见着她小脸红扑扑的，连忙问道：“小七月，你的脸怎么这么红？”
　　小七月将头侧得更偏了，说道：“许是方才烧火的时候，有些热。”
　　谭三元一本正经地走到她身旁，抬手轻轻碰了碰她的额头，见着不是很烫，松了口气说道：“屋子里有些热，走，我们到外面吃去。”
　　小七月低下头，乖巧地点了点头。
　　二人来到院子里后，小七月其实并不是太饿，所以草草吃过之后便睡下了。
　　翌日一早。
　　谭大妈一边端着热腾腾的包子，一边跟大伙儿说道：“从今天开始，吴家那位姑娘以后再不来了。”
　　谭四文还不知道发生了什么事，喝了一口粥问道：“娘，不是说让她来帮着织布吗？怎么不来了？”
　　谭大妈笑眯眯说道：“因为她要嫁人了，她娘给她寻了一门好亲事，大概过几个月就要出嫁了。”
　　“这么快？”
　　这把小七月和小六斤都惊到了，这姑娘明明前几天还缠着韩宣来着。
　　谭大妈知道他们问的什么，一边笑着一边说道：“你们吴婶子啊，瞧着她这么想嫁人，便就直接给她安排了一门亲事，还说越早嫁越好。”
　　昨日谭大妈去吴家说事的时候，听到吴大婶这么说的时候，也小小惊讶了一下，不过毕竟是人家的事，她也管不着。
　　朱嬷嬷端着碗，走来问道：“春梅，这姑娘这许的是哪户人家呢？”
　　谭大妈眉眼一挑，笑着说道：“就是隔壁村卢木匠家。”
　　朱嬷嬷平日在村子里听说过一些事情，所以知道这卢木匠。
　　卢木匠虽然有手艺，模样也不错，但是却是个懒惰的人，天天想着怎么掉馅饼，或者想着谁能够来养他。
　　这两人一个心比天高，一个好吃懒做，可谓是天生一对。
　　小七月和小六斤一边埋头吃包子，一边默默听着。
　　谭大妈笑着说道：“咱们也甭管她是嫁到哪家了，只要不是我家都行。”
　　小七月和小六斤十分认同地点了点头。
　　吃过早饭之后，钱大和钱二提出了要搬出老谭家。
　　他们跟着谭老爹卖果子，赚了一点银子，打算回家重新建房子，准备日后娶媳妇用。

第855章 顺顺利利卖果子
　　一阵冷风吹来，很快便到了秋日里。
　　老谭家的果子来了大丰收，钱大钱二和莫家兄弟搬了三四趟才把摘下来的果子搬回了家。
　　谭大妈站在院子数了数，一划算，决定当天就带着一家老小，把这些果子都运到了县里去卖。
　　说来他们的运气可真好，在路上的时候不小心碰到平阳县的盛老爷。
　　盛老爷是前几年告老还乡的朝中官员，现在虽然没有官职，但是手里有些银子。
　　他坐着小轿子与谭大妈他们路过，闻着一股子梨香，连忙拉开轿帘子，朝外看去。
　　小七月正巧拉着帘子看窗外风景，与盛老爷对视了一眼。
　　盛老爷连忙探出头，朝小七月问道：“小姑娘，你们马车里是什么怎么这么香？”
　　小七月弯着眉眼，笑着应道：“大老爷，我们马车里都是香梨，正准备拖到县里去卖。”
　　盛老爷一听，忙朝轿夫说道：“停下，停下。”
　　随后抬头朝小七月喊，“小姑娘，你们等等，我要买梨。”
　　小七月听罢，连忙坐回马车，朝谭大妈和谭老爹说道：“爹，娘，外面有个大老爷说要买梨。”
　　“买梨，谁？”谭老爹欣喜地拉开马车帘子去看，正见着停下轿子的盛老爷，立马朝赶着的谭四文和小六斤说道：“四文，你们快停下。”
　　谭四文连忙拉住马儿的缰绳。
　　小六斤回头朝谭老爹问道：“爹，怎么突然要停下来?”
　　谭老爹朝着后方的盛老爷指去，说道：“那里有个大老爷想要买香梨。”
　　谭四文和小六斤也跟着欣喜起来，两个人连忙将马车停稳。
　　谭老爹从马车上跳下来，走到盛老爷轿子旁，问道：“这位大老爷，你想要买多少香梨呢？”
　　盛老爷重新拉开帘子，朝谭老爹说道：“你们一共有多少香梨？”
　　谭老爹回头朝马车看了一眼，说道：“一共有四个背篓的香梨，还有五六个背篓的柑橘。”
　　盛老爷顺着他看的方向瞧了一眼，回道：“那好，给我来十斤香梨和十斤柑橘。”
　　谭老爹笑着应道：“是，老爷，你等着我，这就去拿。”
　　他话落，连忙转身朝谭四文和小六斤招手道：“四文，谭四文，快，去拿十斤香梨和十斤柑橘来。”
　　谭四文站起身，笑着应道：“好的，爹，我这就拿来。”
　　盛老爷抬头看了一眼谭四文，随后连忙朝谭老爹问道：“你是不是封平村的老谭家？”
　　谭老爹笑着连连点头，“没错，我们是封平村的老谭家，大老爷你知道我们？”
　　盛老爷摸了摸自己的白胡须，回道：“真巧，前几日我家夫人病重，就是你们家老五看好的。”
　　“老五......”谭老爹脑瓜子转悠了一会儿说道，“你是说我们家五贯？”
　　盛老爷笑盈盈道：“没错，就是他，这孩子跟我说，他有七个兄弟姐妹，他排行老五，所以叫五贯，所以我听着记忆深刻。”
　　谭老爹笑着回道：“这可真是缘分呀。”
　　这时，谭四文带来了香梨和柑橘，“爹，香梨和柑橘我都带来了。”
　　盛老爷听着，抬头看去，见着谭四文身后满满的一背篓，随后笑道：“老谭家的，你们的香梨和柑橘我都要了。”
　　谭老爹和谭四文大吃一惊，纷纷抬头朝盛老爷看去。
　　“大老爷，我们这一马车的香梨和柑橘，你都要了？”谭老爹难以置信问道。
　　盛老爷摸了摸自己的胡子，慢悠悠笑道：“没错，我都要了。”
　　憨憨谭四文脱口而出道：“大老爷，这么多香梨和柑橘，一家人怎么能吃得完呢？”
　　盛老爷打量了一眼谭四文，拿出一张银票递给他们，缓缓说道：“我们一家的确是吃不完，不过过两天我们要去凤阳县施粥，正巧就把这些香梨和柑橘给灾民们送去。”
　　“施粥？！凤阳县怎么了？”谭老爹一边将银票收好，一边问道。

第855章 被催婚？
　　盛老爷见他如此反应，也微微诧异了一下，说道：“老谭家的，你们不知道？凤阳县闹瘟疫了，整个县都被封起来了，外面的人进不去，里面的人出不来。我们施粥送果子，还只能放在门口，等我们走了之后，县里的衙役们在拿进去。”
　　谭老爹听后唏嘘不已，皱着眉头叹道：“这瘟疫就这么严重？连县都给封上了？”
　　盛老爷收了笑容，长叹一口气说道：“何止是严重，我听说，要是控制不好的话，我们平阳县的人都有可能遭殃，对了，老谭家的，我听说你们家五贯已经去了凤阳县，你们怎么不知道呢？”
　　谭老爹听后脸瞬间黑了，直接愣在了原地，脑子一片空白，久久后才惊道：“什么，五贯去了瘟疫地？”
　　盛老爷立马明白了，看来谭五贯是偷偷瞒着家人去的，连忙说道：“这孩子一心治病救人，听说凤阳县里闹瘟，死了不少人，想都没想从我家扛了药箱子，就飞奔过去了。”
　　谭老爹一想到谭五贯可能会感染瘟疫没命，身子不由得颤抖起来，连忙说道：“多谢大老爷，我们现在就去县里看看，问t问阮大夫这到底是怎么回事。”
　　盛老爷点头道：“行，你们问个明白也好。”
　　说完朝谭四文招了招手说道：“你就让这孩子把香梨和柑橘送到我府上吧。”
　　“大老爷，你的府上是在哪里？”谭四文探头来问。
　　盛老爷抬手一指，说道：“就在前面那个大槐树下。”
　　谭四文点头应道：“好的大老爷，我现在就给你送去。”
　　他说罢，转身连忙上了马车，将盛老爷买果子的事情告诉了谭大妈。
　　谭大妈一听到有这样的大好事高兴得不行，笑盈盈道：“这真是太好了，免得我们又在大街上叫卖，或者是丢给二钱来卖，这样可真是轻松多了。”
　　谭四文瞧着谭大妈高兴的模样，一时之间也不知道怎么开口说谭五贯的事。
　　还是小七月看出了谭四文脸上的异样，凑到他跟前问道：“四哥，这果子都卖出去了，为什么你不见高兴呢？”
　　谭四文垂着头，支支吾吾道：“卖出去了是好事，只不过......只不过......”
　　谭大妈抢过话问道：“只不过什么？”
　　这时，谭老爹上了马车，说道：“春梅，方才我听那个大老爷说，凤阳县闹瘟疫了。”
　　谭大妈听后也愣了一下。
　　小七月和小六斤连忙竖起耳朵来听。
　　谭四文乘机抽身去赶马车，跟着盛老爷的轿子一道走着。
　　谭老爹紧接着继续道：“五贯这孩子去凤阳县医治病人去了。”
　　谭大妈呆滞着双眸，半天回不过神来。
　　还是小七月问道：“爹，凤阳县的瘟疫严重吗？”
　　谭老爹怕听谭大妈担心，便故意说道：“目前还不知道，好像不是很严重。”
　　谭大妈这才微微回神，说道：“没事，没事，他既然学了医术，那治病救人就是常事。”
　　谭老爹见她如此说，紧悬的心也微微放松，随后从兜里拿出一张银票递给谭大妈，“这是方才盛老爷给的银票，他把我们的果子都买了。”
　　谭大妈笑道：“四文刚刚跟我说了，这是好事，等把果子送到了我们就回去。”
　　谭老爹抬头朝平阳县的方向看去说道：“既然来都来了，要不我们去县里给小七月他们买些东西？”
　　谭大妈侧头朝小七月看去，笑了笑说道：“行，正巧也要买些棉花做冬装了。”
　　“也好，到时候多做几件。”谭老爹说着，心事重重地转身去了马车外，让小六斤进来，他跟着谭四文一道赶车。
　　很快马车便到了盛老爷家的府门口。
　　谭四文和小六斤帮着将马车上的果子一道搬进了盛府里。
　　等着都搬完之后，盛夫人还特地拿了食盒装了一些糕点送给了他们，让他们带着路上吃。
　　谭大妈接过食盒，连忙谢道：“多谢夫人，我们先告辞了。”
　　盛夫人许是因为大病初愈所以脸色苍白，瞧着有些憔悴，但是说话却是中气十足，“老谭家的，你家老五可有婚配？”
　　谭大妈听到这句话，愣了一下，随后笑眯眯道：“我家五贯现在还未到婚配的年纪，所以尚未定亲。”

第857章 果子带着福运
　　盛夫人苍白的脸顿时满是笑容，“那真是太好了 ，我家侄女正巧和你家老五一般大，也没有婚配。”
　　谭大妈笑了笑说道：“夫人，这婚姻大事我们老谭家一直都是尊重孩子们自己的意愿来，所以一般不会背着孩子随意定亲。”
　　她话落，缓和语气继续说道：“若是夫人觉得我们家五贯还不错，那等五贯下次回来了，再和夫人的侄女见一面，若是两人见过之后，互相觉得有缘分，那再来说此事也不晚。”
　　盛夫人明白她的意思，放低声音缓缓道：“那行，等五贯回来了再说。”
　　谭大妈客气道：“夫人，那我们就先走了。”
　　盛夫人走上前相送，“诸位慢走。”
　　谭大妈朝她招了招手，带着小七月他们转身上了马车。
　　此时，谭老爹已经在马车里了，他想着五贯的事情依旧不开心。
　　小七月一上马车就瞧见了，她缓缓来到谭老爹的身旁说道：“爹，你怎么了？”
　　谭老爹长叹一口气说道：“我担心你五哥，也不知道他在凤阳县怎么样了。”
　　小七月靠着他，伸出小手儿，摊开手心的小柑橘说道：“爹，我们家的香梨和柑橘都带着福报，等盛老爷送到了风阳县，凤阳县的瘟疫一定都能好起来。”
　　“真的？”谭老爹只当她是为了安慰他所以才如此说的。
　　小七月点了点头，一脸认真道：“当然是真的。”
　　谭老爹看着她这张小小的脸儿，心里莫名觉得宽心起来，脸色渐渐好了起来。
　　随后一家人去了县里的集市，等在阮大夫家里问过谭五贯的情况之后，便买了一些棉花和一些平日里正缺的笔墨纸砚。
　　小六斤瞧着笔墨纸砚喜欢得不行，全部都抱在怀里。
　　谭大妈打趣笑道：“小六斤，明年你就要去参加院试了，笔墨纸砚要是少了就跟娘说，娘和爹都给你买回来。”
　　小六斤低头看了一眼，笑道：“娘，够用了，够用了。”
　　谭大妈笑道：“你若是这次院试过了，那就跟你三哥一样是小三元了。”
　　小六斤眯着眼睛，缓缓笑道：“娘，三哥说了，他说我一定能考个大三元出来。”
　　谭大妈摸着他的头，想了想叹道：“大三元那可就是状元及第了，六斤，那我们老谭家要出人了。”
　　小六斤露出一抹意味深长的笑，“娘你就等着吧。”
　　话落，抱着手里的东西上了马车。
　　这一趟虽然出来得急，但是果子卖得快。
　　回到家中之后，谭老爹给了钱大和钱二还有莫家兄弟一些银两。
　　钱大钱二因为都要成婚了，所以搬回了自己家。
　　而莫家兄弟，想着自己以后年纪大了也要成家立业，不好再打搅老谭家，便筹划着，等攒够银子了，就两兄弟在封平村里建一座小房子，然后再继续跟着老谭爹种地。
　　谭老爹知道他们俩的想法，所以平日里只要赚了银子，都会分给他们一些。
　　莫家兄弟看着手心里的银子，感激不已，第二天干起活来更加卖力了。
　　老谭家地多，果园大，幸亏得了这四个扎实肯干的小子，不然怕是不会有这么好的收成。
　　三天之后，凤阳县。
　　盛老爷派人将煮好的粥和买来的香梨和柑橘一同放在了城门口。
　　县里的衙役看见之后，连忙将门打开了一个小口子，这些东西都拿进去。
　　这次瘟疫虽然闹得厉害，但是县里的衙役和县令都十分尽忠尽职，他们把果子和粥给每一个灾民分了下去。
　　谭五贯收到柑橘时，只吃了一瓣橘子，就察觉到了是自己家的东西，所以心里莫名觉得踏实起来。
　　到了第二天一早，谭五贯突然发现了异样。
　　他发现，凡是只要吃了他家柑橘的病人，病情都有好转。
　　这让他欣喜不已，借着这个机会，立马给病人们换了一个药方。

第858章 药方要被偷
　　凤阳县里的村民吃过谭五贯开的药方之后，病渐渐好了起来，不出一个月，便好了一大半的人。
　　凤阳县的宋县令高兴不已，连夜找到了谭五贯。
　　他穿着一身染了黑泥的长衫大步走到谭五贯的门口，敲门说道：“谭大夫，谭大夫，你在里面吗？”
　　谭五贯听到了声音，打开门，见着是宋县令，连忙迎上去说道：“宋大人，你怎么来了？”
　　宋县令擦了一把脸上的汗，笑着说道：“谭大夫，你真是我们的救世主啊，要不是你的方子，我们这个县的几千人口怕是都已经没命了。”
　　谭五贯有些受宠若惊，连忙说道：“宋大夫，你别这样，这次瘟疫能治好，不仅仅是我一个人的功劳，要说的话，还是多亏了你和盛老爷。”
　　“要不是盛老爷送来的柑橘，我都没想到可以用柑橘入药。”
　　宋县令连连点头，“是啊，的确是要多多谢谢盛老爷，盛老爷可真是大善人，要不是他的话，我们就算没病死，也饿死了。”
　　谭五贯从身后又拿出两个药包说道：“宋大人，你等会儿把这个药分给县外的人，虽然现在瘟疫没有传出去，但是还是得早点预防才好。”
　　宋县令握着手里的药包，低头看了看，“这就是你这次的新方子？”
　　谭五贯点头，“这次的方子除了之前金银花、连翘、板蓝根之外，还多加了甘草，红景天、鱼腥草，以及一点点柑橘皮，还有一些茯苓和白术。”
　　宋县令并不懂药理，听得云里雾里，将药包收好，笑道：“辛苦谭大夫了，我这就去把这药给送去。”
　　谭五贯点了点头，朝他又嘱咐道：“宋大人，您慢走。”
　　宋县令朝他告辞，带着药方来到了县门口。
　　凤阳县门口正巧来了几个从京城来的太医，这些太医都是受了魏帝的命，来这里救治灾民。
　　不过他们来得有些晚，现在凤阳县的病人好了一t大半，他们才到陆州府。
　　宋县令瞧着他们都在门口，微微惊讶了一下，随后将手里药包递给一旁的衙役说道：“去，把这些药都煮了，然后分给四周的村民喝。”
　　“是，大人。”衙役接过药转身离开。
　　这些太医当中，有个太医姓高，他曾经和李大夫师出同门，但是二人一直都不对付。
　　高太医见着衙役带走药包，大步上前，将他拦了下来说道：“这就是那位谭大夫给县里病人开的药？”
　　衙役行礼说道：“回大人的话，正是。”
　　高太医伸出手说道：“给我瞧瞧。”
　　衙役犹豫了一下，没有给他。
　　高太医有些不耐烦，直接夺过来，“让你给我，就给我。”
　　衙役不敢得罪这位从京城来的太医，只得将药包给了他。
　　高太医夺走药包之后，将里面的药材拿出来一一看了看，记下所有药材之后才将药包还给衙役。
　　衙役不想惹事，拿了药包，加快脚步赶紧离开。
　　高太医抬头朝凤阳县里看了一眼，脸上带着意味深长的笑，随后跟着一众太医进了县里。

第859章 被抢功劳
　　太医们都来了，谭五贯和其他几个小大夫也闲了下来。
　　大概又过了一个月，县里的病人大多都好了。
　　谭五贯便起身回了平阳县。
　　谭大妈和谭老爹这段时间都在挂念谭五贯，听说他回来了之后，来不及多想，带着小七月和小六斤来到县里阮大夫的家中。
　　阮大夫的家在平阳县的最南边，离着谭一两和谭二钱的宅子有点远，相对毕竟偏僻，但是风景还算是不错。
　　小七月跟着谭大妈他们进府时，发现院子里有一棵十分高大的银杏树。
　　这个季节的银杏树的树叶都黄了，一眼看去金灿灿的，十分好看。
　　小七月穿着一身鹅黄色的襦裙，小跑上前，来到了树下，抬头看去，笑道：“爹，娘，这棵树好高啊。”
　　谭大妈缓缓走到她的身边抬头看去，笑了笑说道：“是啊，这树怕是年纪不小了。”
　　“大概有三百年了。”阮大夫缓缓走来说道。
　　谭大妈和谭老爹听到声音，连忙转身行礼说道：“阮大夫，今日来打搅了。”
　　阮大夫笑着上前说道：“不打搅，不打搅，五贯跟着我这么长时间，我早就想要邀请你们来府上了。”
　　谭大妈和谭老爹受宠若惊，两人一同朝屋子里看了一眼，随后问道：“阮大夫，我们听说五贯从凤阳县回来了，他人呢？”
　　阮大夫朝着后院一指说道：“方才府里来了几个病人，他正巧帮着几个病人看病，等下就过来。”
　　谭大妈轻点头说道：“那好，我们就在这里等等。”
　　阮大夫一边将他们请进屋，一边说道：“这次凤阳县的瘟疫咱们五贯可是立了大功，到时候皇上一定会好好赏赐他。”
　　谭老爹笑着客气道：“他只要能平安回来就行，至于赏赐，有就有，没有就算了。”
　　而谭大妈却睁大眼睛，笑盈盈问道：“这次凤阳县的瘟疫当真是五贯治好的？”
　　阮大夫端着茶壶，给他们一人倒了一杯茶说道：“是啊，这次多亏了五贯的药方，不然还不知道会死多少人。”
　　谭大妈听得心里十分高兴，自家五贯终于有出息了。
　　谭老爹接过茶，起身谢道：“这还得多谢阮大夫的教导，不然我们家五贯也不会有这样的本事。”
　　“五贯可是难得一见的人才，不仅把我能教的都学去了，还自个看了医术无师自通，本事早就在我之上了。”阮大夫端起桌上的蜜饯果子，递给小七月和小六斤，笑盈盈说着。
　　小七月伸手拿了一个桃干，笑道：“多谢，阮伯伯。”
　　阮大夫听着她甜甜的声音，心里高兴，笑道：“我也不知道你们喜欢吃什么，家里就这些蜜饯果子，你们也别嫌弃。”
　　小六斤站起身，十分有礼道：“阮伯伯客气了，这些吃食我和妹妹都很喜欢。”
　　阮大夫听后心里高兴，“那就好，你们等着，我让下人再拿一些来。”
　　谭大妈连忙拦着他说道：“阮大夫，够了够了。”
　　阮大夫正准备唤下人来时，府里的小厮连忙走过来说道：“老爷，京城的赏赐下来了。”
　　阮大夫停住脚说道：“赏赐？难不成是皇上对这次凤阳县瘟疫的赏赐？”
　　小厮点了点头。
　　阮大夫立马兴奋起来，“皇上赏了什么给五贯？”
　　谭大妈和谭老爹也连忙凑过来听。
　　只见小厮低着头，脸色明显有些不好，“皇上并未赏赐谭大夫。”
　　阮大夫瞧着有些不对劲，立马正色问道：“说，到底发生了什么事？”
　　小厮微微抬头，支支吾吾回道：“小的门刚才路过城门口的时候，听路过的人说，这次凤阳县的瘟疫多亏了京城高太医的药方，所以才救了一整座城的人。”
　　阮大人睁大眼睛，气愤说道：“这药方不是五贯的吗?什么时候变成高太医的了？”
　　小厮摇头说道：“回老爷的话，小的就只听到了这些，其他的并不知晓。”
　　阮大夫满腔怒火，转身朝谭老爹和谭大妈说道：“这个高太医，一定是看着五贯年纪小，所以使了手段抢走了谭五贯的功劳。”

第580章 被传了瘟疫
　　谭大妈听得唏嘘不已，“这个什么高太医，怎么还跟个孩子过不去，真不是人。”
　　谭老爹跟着气呼呼道：“是啊，我们家五贯，冒着生命危险在凤阳县待了好几个月，就被他这么抢走了功劳，真是太过分了。”
　　阮大夫连忙转身，准备朝外走，“我要将此事告诉顾县令，让顾县令去禀告皇上。”
　　谭老爹和谭大妈一脸认同，大步跟上前。
　　谭五贯从屋里走出来，见着他们要走，连忙唤道：“爹，娘。”
　　谭老爹和谭大妈缓缓回头。
　　谭五贯较快脚步，走到他们跟前，问道：“爹，娘，你们这不是刚刚才来吗？怎么现在又要走？”
　　谭大妈微微回神，说道：“我们不是回去，我们只是想要去告状。”
　　“告什么状？”谭五贯问道。
　　阮大夫走来，几句话就将高太医顶替他的事情说了出来。
　　谭五贯听完之后并不在意，“就是这事儿？”
　　阮大夫点了点头，“五贯，你别急，我们这就去替你讨回公道。”
　　谭五贯笑着将他们拦了下来说道：“不用，不用。”
　　阮大夫和谭老爹他们见着诧异不已，“五贯啊，你别怕，我们去找顾县令，一定能把你的东西要回来。”
　　小七月和小六斤倒是相对冷静许多。
　　谭五贯走到他们身边，逗了逗他们两个，随后坐下来说道：“不急，这次瘟疫的药方子，只有我一个人知道，过不了几天他就会露出马脚。”
　　谭大妈有些听不懂，“五贯，你这话的意思就是，这个高太医手里的药方是假的？”
　　谭五贯回道：“也不是说是假的，药材都是对的，但是还差了一味药。”
　　“什么药？”阮大夫连忙问。
　　谭五贯微微抬眸，笑着说道：“还差我们老谭家的灵芝。”
　　谭大妈恍然大悟，“原来是灵芝啊。”
　　谭五贯点头，“我上次去凤阳县的时候带了一些，在煎药的时候，会放一些进去，或者是直接将灵芝晒干磨成粉，因为是我自己家的灵芝，所以我并未跟人说起过。”
　　谭大妈长松一口气说道：“这个高太医人不老实，以后有得是罪受。”
　　阮大夫听着十分赞同，义愤填膺道：“高太医其实医术并没有多好，他呀就是仗着有宁妃帮村，所以才会这么无法无天。”
　　宁妃？！
　　小七月听着心里一顿。
　　谭大妈连忙问道：“高太医和宁妃是什么关系？”
　　阮大夫朝屋外看了一眼，回道：“高太医是宁妃的侄子。”
　　谭大妈半知半解，点了点头，没有再问下去。
　　不过，小七月却记在了心里。
　　大家原本的愤怒，也在谭五贯的话中渐渐散去。
　　三天后，就和谭五贯所说的一样，高太医手中的药方是假，他所医治的几个病人不仅没有见好，还越来越严重。
　　这让高太医一下慌了。
　　“这是怎么回事，为什么这些药没有用？”
　　他惊得声音颤抖有些说不了话。
　　自从他顶替了谭五贯的功劳之后，魏帝便将他派到了陆州府的舟长县。
　　这个县里正巧也有了同样的瘟疫，只不过没有凤阳县那么严重，所以高太医便特地带了谭五贯的那个药方来到了这里。
　　一旁的药童连忙说道：“高大人，这药方会不会有什么问题？”
　　高太医一边朝后退着一边说道：“不可能，这药方明明就是凤阳县治好瘟疫的药方。”
　　他话落，突然剧烈咳嗽起来。
　　药童急了，上前拍了拍他的背说道：“高大人，你没事吧。”
　　高太医擦了擦嘴角的血丝说道：“我没事。”
　　药童凑过来，瞪大眼睛说道：“高大人，你，你会不会.....”
　　“不会什么？”高太医连忙问道。
　　药童支t支吾吾回：“高大人，你会不会也染上了瘟疫？”
　　高太医听完之后，手一颤，“不可能，绝对不可能，我怎么可能会得瘟疫！”
　　药童一脸担忧说道：“高大人，你还是给自己看看吧，若当真是瘟疫的话，就快些喝一喝凤阳县传来的药，说不定过两天就好了。”
　　高太医没有理会药童的话，自己给自己把脉，没过多久他的脸变得苍白，明显少了以往的意气风发。
　　药童看他如此神情，大概猜到了，连忙朝后退了几步，捂着口鼻说道：“高大人，小的现在就去给你煎药。”
　　高太医摇头说道：“不用，不用，这个药方子明显有些问题，我等过两天再看看。”
　　“是，高大人。”
　　药童不想在这里久留，连忙转身离开。
　　高太医低着头，脸色逐渐泛青。
　　两天后，谭五贯见着舟长县的瘟疫一直不好，便从老谭家中采了一些灵芝和柑橘回来，又做了好几份药给舟长县送去。
　　由于他们不太相信谭五贯，所以并没有将所有的药材都留下，大概就只要了十来个人的分量。
　　这十来个人吃过之后，病很快就好了。
　　舟长县其他的病人知道之后，都纷纷开始怀疑起高太医来。
　　高太医自个病得躺在床上，话都说出来，后来听说谭五贯送来的药治好了县里的病人，连忙支撑着身子朝屋外的药童喊道：“还有药吗？快拿来！”

第581章 去求药
　　高太医唤了几声没有人回应，又继续唤道：“来人，快，帮我把药拿来！”
　　屋外的小药童听到声音，小跑进来问：“高大人，您怎么了？”
　　高太医抬起头说道：“快，快把治瘟疫的药给我吃，快！”
　　小药童眉头一皱，走到他身边，一脸无奈说道：“高大人，这药一共就只有十几副，都喂给病人们吃了。”
　　高太医抬起手朝外一指说道：“去，去找谭五贯，他有药！他有药！”
　　小药童立马明白了，低下头小声说道：“高大人，您这次顶了他的功劳，他可不一定会给药您！”
　　“咳咳！”高太医捂着胸口剧烈咳嗽着，气势汹汹道：“我姑母是宁妃，他敢不给药我！你派人去给他传话，让他现在就把药送来，不送的话，我让他好看。”
　　小药童吓了一跳，连忙弯下腰，说道：“是，大人，小的这就去。”
　　高太医颤抖着手，抓着桌上的杯子就朝小药童砸去。
　　小药童跑得快躲过了一劫，走的时候，听到身后传来的杯子破碎的声音，整人被吓了一跳，小脸儿变得惨白。
　　他一路小跑，找到了丹长县的县令，给谭五贯写了一封信，说是想要在他那儿求几服药，语气自然比高太医的要好许多。
　　这封信在一天之后送到了阮大夫府上。
　　因为谭五贯回了封平村，所以阮大夫有派人将信送到了老谭家。
　　十分不巧的是，老谭家这天都去了果园，一家人帮着把最后一批柑橘都摘了。
　　送信人敲了敲院门，见着没人应，便直接将这份信塞进了门缝里。
　　屋子里留着看家的小黑见着从门缝里塞来的信，立马咬住，随后几口几口把信给撕碎了。
　　它摇着尾巴，扬着头，一副得意的模样。
　　果园内。
　　小七月坐在树上，一边摘着柑橘一边吃着，“娘，这柑橘可真甜。”
　　谭大妈接过她摘下来的柑橘，放在篮子里，笑道：“你若是喜欢吃，等明年开春，再让你爹种一些。”
　　小七月将手里的一瓣柑橘放在嘴里，嚼了嚼，“好呀，再多种一些。”
　　同样是在树上摘柑橘的谭五贯连忙探头说道：“娘，这柑橘真的可以多种一些，这次凤阳县和丹长县的瘟疫，多亏了这柑橘皮入药。”
　　谭大妈笑盈盈道：“行，多种一些，多种一些。”
　　她连连应了几句啊，笑得合不拢嘴。
　　谭四文将一箩筐装好的柑橘，放在一旁说道：“五贯，这柑橘皮入药是好事，但是等春天来了，怕是不容易保存。”
　　站在小七月树下的谭三元连忙道：“不如就将这柑橘皮都晒干，就跟陈皮一样，然后拿罐子密封做好，也方便配药。”
　　谭五贯抬手摘了两个果子，笑着说道：“我正巧打算这么做。”
　　小七月听后，将方才吃过的柑橘皮全部用自己的裙摆兜起来，抬头弯着眉眼笑道：“五哥，你瞧瞧，这些有用没？”
　　谭五贯低头看去，点了点头，“有用，有用，咱们吃完剥下来的皮，都可以入药。”
　　小七月欣喜不已，坐直身子，准备从树上跳下来。
　　谭三元连忙上前扶着她，“小心一点。”
　　小七月大大咧咧，握着他的手，直接往下跳。
　　虽然跳得猛，但是树不高，所以也没事。
　　小七月松开谭三元将自己裙兜里的柑橘皮放在了一旁的空篓子里，拍了拍手说道：“有了这个，不管啥瘟疫，都不怕。”
　　一旁的谭大妈和谭老爹都只当她说的是玩笑话，笑了笑，没放在心上。
　　而谭五贯和谭四文也正忙着手里的活，没有听见。
　　但谭三元和谭六斤两人却听到了心里，有了她这话，这两人都长松了一口气。
　　只要这几棵柑橘树不倒，他们大魏就不用再害怕这要人命的瘟疫。
　　他们柑橘树并不多，但是结的果子多，一个个金灿灿的，一家人摘了一下午，也才摘完了两棵树。
　　谭大妈抬头瞧着天色不早了，朝不远处摘香梨的莫家兄弟唤道：“走啦，我们回家！”
　　莫家兄弟背起装满香梨的背篓，擦了一把额头的汗，抬头应道：“婶婶，这就来啦。”
　　谭大妈听到声音，带着小七月他们朝家走去。
　　等着众人回到家中的时候，小黑已经把那封信撕得一点都不剩。
　　谭五贯没有收到信，自然也不知道高太医急需要药的事。

第582章 高太医哑巴了
　　小七月将家中摘下来的柑橘摆放在一起，随后小跑到谭五贯跟前说道：“五哥，你什么时候回县里呢？”
　　谭五贯顿了一下，回道：“这次回来主要是拿灵芝，现在灵芝拿了，明天就要回去。”
　　小七月笑着说道：“五哥，你要不再等几天吧，等这柑橘皮晒干，再回去。”
　　谭五贯抬头看了一下天，说道：“眼看就要入冬了，估计一时半会儿也晒不干。”
　　小七月连忙回道：“能晒干，若是明日出了大太阳，估计只需要两三天就能晒干。”
　　谭五贯半信半疑，不过他能看出小七月是故意想将他留在家，思前想后，还是决定在家待几天，“那行，我就在家再多待两三天。”
　　“那真是太好了。”
　　小七月上前帮他接过手里的柑橘背篓，弯弯的月牙眼睛里满是笑意。
　　舟长县里的高太医还在等着谭五贯的药，可是两天过去了，都没有见到药的身影。
　　他心里着急，病情也越发严重了，一咳还能咳出血来。
　　小药童走来，一边给他倒水，一边拍背说道：“高大人，你怎么样了？”
　　高太医用着自己虚弱的语气问道：“药呢？药拿来了没有？”
　　小药童低着头迟疑了一会儿说道：“谭大夫并没有另外派人送药来，现在小的刚刚得知，之前谭大夫送来的药还有一点。高大人，你若是不嫌弃的话，小的就去找县令去要。”
　　高太医听后十分激动，“不行，不能去找县令要，若是连我都开口了，那就说明我之前的药方的确是有问题，我可不想一世英名就这毁了。”
　　小药童立马明白了他的意思，压低了声音，小声道：“高大人，要不要小的帮你偷偷去拿一些。”
　　高太医又咳嗽了几声，沉思半响之后，说道：“行，去帮我弄一点吧，这个谭五贯真不是个东西，竟然真的敢不给我送药，看我以后怎么收拾他。”
　　小药童打了一个寒颤，连忙转身离开。
　　他一边走，一边在心里骂着，这个高太医可真是死要面子，明明县令那里还有一点谭五贯送来的药，他却不肯去要，生怕被县里的村民发现他顶了别人的功。
　　宁要谭五贯再给他背地里送几副，也不敢丢下这面子。
　　也真是活该受罪。
　　屋子里的高太医好似感觉到了有人在骂他，一连打了好几个喷嚏，随后又剧烈地咳嗽起来。
　　小药童远远听着更加慌了神，脑子直接不听使唤，偷偷去了县令给村民们熬药的地方，拿了一些药渣子给高太医熬了药。
　　高太医吃完药之后病情的确是好了一些，但是就在病好后的第三天，不能开口说话了。
　　这把整个丹长县的人都吓到了。
　　尤其是一些年长的村民，他们纷纷议论道：“这个京城来的太医不是跟我们吃的同一个吗？怎么病好了，还变成哑巴了。”
　　“你弄错了，这京城来的太医吃的跟我们不是一个药。”
　　“并不是一个？”
　　“是啊，不是一个，我们吃的是平阳县谭大夫送来的药，而高太医吃的是t自己的药方。”
　　周围的人听到这话之后，纷纷唏嘘不已，“这样说来，那高太医还不如谭大夫。”
　　“没错，我们也是运气好，如果谭大夫没有派人送药来，我们跟着高太医吃一样的药，可能跟他一样都成了哑巴。”
　　村民们听了这话，心惊肉跳的。
　　不一会儿又有人说道：“这不对呀，凤阳县的瘟疫不就是用着高大夫的药方治好的吗？怎么现在到我们县来就不一样了 ？”
　　“对啊，我们两县不是得的一样的瘟疫吗？怎么他们能治，我们不能治？”
　　他们越说越疑惑。
　　最后不知道谁突然说道：“我听说啊，其实当初在凤阳县的时候就是谭大夫的药方，只不过这高太医为了揽功，就故意跟皇上说是他的药方。”
　　“原来是这样，这高太医也太不是人了，也难怪成了哑巴。”
　　“是啊，一张嘴总不老实，活该以后都不能说话！”
　　村民们十分赞同的点了点头。

第583章 宁妃阴谋
　　随着舟长县的瘟疫得到了控制，这样的传言渐渐传到了京城。
　　魏帝得知此事之后，将原本给谭五贯的赏赐都还给了他，还革了高太医的职，让他立刻回京。
　　高太医原本还在为不能说话的事情而伤心，一听到皇上传来的话，整个人直接吓得腿软了，第二天太阳才刚刚出来，就快马加鞭赶去了京城。
　　回到京城后，高太医没有先去见皇上，而是先找到了宁妃。
　　宁妃前几年因为荣妃的事情有功，所以魏帝对她还算是不错，后宫之中目前也就只有她的地位最高。
　　她看着哭哭啼啼跑到自己跟前来的大侄子，大吃一惊道：“你不是好端端的在太医院当太医吗？突然跑到我跟前哭什么丧，你姑母好像还没到入土的时候。”
　　高太医提起头，一把鼻涕一把泪，从兜里拿出笔和纸写出了一大串的话，上面大概就是说谭五贯不仅偷走了他的药方，不仅害得他以后不能再开口说话，还被皇上怪罪。
　　宁妃听后，气得不行，缓缓站起身来，说道：“当真都是谭五贯干的？”
　　高太医重重点了点头。
　　宁妃随后又问：“这谭五贯就是封平村老谭家的儿子？”
　　高太医甩了甩鼻涕，又点了点头。
　　宁妃脸立马沉了下来，“这个老谭家明明只是个种地的，现在却是越来越不得了，看来他们是见着攀上了端王，就以为可以为所欲为。”
　　高太医听到后又是一惊，他可不知道谭五贯和端王居然有这层关系。
　　宁妃看着他吃惊的模样，缓和语气说道：“你平日里在宫里有很多事情不知道，这端王其实从小就在老谭家长大，和谭家那几个孩子情义深厚，你这次得罪了谭五贯，其实就是得罪了端王。”
　　高太医听着一双带红血丝的眼睛突然鼓了起来。
　　宁妃垂下头，长松一口气说道在：“好在端王现在在封平村还不知道此事，不然也有得你受的。”
　　高太医连忙又拿出纸和笔写道：“姑母，你一定要救我，求你了。”
　　宁妃看过之后，安慰他说道：“你现在别急，等我们的计划一成功，再把端王给赶走，就没有人能够对付你了。”
　　高太医听后，脸色果然好了一些。
　　随后宁妃又说道：“皇上现在正在气头上，你也不要去自讨没趣了 ，先帮我把荣妃的事情处理好。”
　　高太医点头点头，拿笔和纸写着，“等着再过几个月，荣妃估计一辈子都不会再醒来。”
　　宁妃低头朝纸看去，说道：“行，我就再等这几个月。”
　　她话落，脸上的笑意更甚。
　　以前其实她并不记恨荣妃，跟她感情还算是不错，但是荣妃起死回生，一来就夺走了属于她的一切。
　　她儿子的太子之位，她的皇后之位，她的太后之后。
　　宁妃一开始还安慰自己，不要争强好胜，可是后来她渐渐就魔障了。
　　她不想将自己守了这么多年的东西拱手让给别人。
　　所以这几年来，她一直都有派高太医偷偷给荣妃下药。
　　下的药没有毒性，只不过是延缓了荣妃醒来的时间。
　　宁妃想过，荣妃只要在魏帝老死之前不要醒来就行了。
　　高太医沉默了一会儿，又在纸上写道：“姑母，只不过我现在已经不在太医院了，可能不能再给荣妃继续下药了。”
　　宁妃眉头一皱，说道：“我担心的就是这件事，等过两天我再去求求皇上，想办法给你官复原职。”
　　高太医欣喜不已，然而他不知道的是，自己早就霉运上身。

第584章 偏心老谭家
　　皇宫中，荣妃的寝宫里。
　　魏帝小心翼翼走近房内，朝着一旁的小宫女说道：“你们都下去吧，朕亲自来。”
　　“是，皇上。”
　　小宫女们放下手中帮着荣妃擦脸的帕子，跪地行礼后，缓缓转身离开。
　　魏帝挽起袖子拿起帕子，走到水盆边用水打湿，然后拧干，走到荣妃床边坐下来，一边给她擦着脸，一边说道：“云儿，你这一躺又是一年了，怎么还不醒呢？”
　　床上的荣妃依旧闭着眼睛，一动也不动。
　　魏帝长叹一口气，将手中的帕子丢到了一旁，捏着她的手心，柔声说道：“云儿，你若是醒了，我便将这皇位给传下去，我带着你去远走高飞，到时候你想去哪儿，我们就去哪儿。”
　　他说着说着，满是柔情的双眸，渐渐被泪水浸湿。
　　泪水滴在了荣妃的脸上，远远看着，仿佛荣妃也哭了。
　　这时，宁妃来到殿门口，朝里头柔声唤道：“皇上，臣妾带了以前荣妹妹最喜欢吃莲子羹来。”
　　魏帝听后连忙收了方才的伤感，轻轻拉好荣妃身上的被子，朝殿外回道：“嗯，进来吧。”
　　宁妃带着两宫女缓缓朝殿内走去。
　　她今个还特地换了一身鹅黄色的衣裙，这是魏帝以前最喜欢的颜色，也是荣妃经常穿的样式。
　　魏帝现在一心都在荣妃身上，完全没有注意到这一点，自顾自地低头看着床上的荣妃。
　　宁妃将宫女手中端着的莲子羹接过来，说道：“皇上，臣妾亲自来喂荣妹妹吃吧。”
　　魏帝眉头微微皱着，拨开荣妃脸颊上的碎发，冷声说道：“不用了，云儿现在也不饿，你说吧，这个时候来找朕何事？”
　　宁妃低着头，笑盈盈道：“皇上，臣妾只不过是来送莲子羹给荣妹妹喝。”
　　魏帝坐直身子脸一沉，正色道：“不用在朕跟前卖乖子，说吧，到底有什么事。”
　　宁妃沉默了一会儿，见着瞒不住了，微站起身子，缓缓道：“臣妾来的确是有件事要和皇上说。”
　　魏帝轻点头，“说吧。”
　　宁妃捋了捋思绪说道：“皇上，我那个侄子这次虽然起了贪心顶了谭大夫的功劳，但是这次凤阳和舟长的瘟疫他也帮了不少忙，为此还染上了瘟疫，差点没了命，算起来也算是功过相抵。”
　　魏帝起身背对着她说道：“你是来替他求情的？”
　　宁妃笑道：“若是臣妾平常的侄子，我臣妾大可不会亲自来和皇上说，只不过荣妹妹的病一直都是他和李太医照料，臣妾怕会因此耽搁了荣妹妹的病情。”
　　魏帝听后，脸色微微有些动容，侧头朝床上的荣妃看了一眼，说道：“有李太医在应该不会有多大关系。”
　　宁妃朝前走了一步，说：“皇上，李大夫若是当真能治好荣妹妹，也不至于这几年都没有丝毫效果。”
　　屋子里隐约吹着冷风。
　　魏帝背负着双手，缓缓走到荣妃身旁，犹豫片刻，说道：“若是这样说的话，光靠高太医一个人也不行，他跟着李大夫也给荣妃看了好长一段时间，不是也没长进。”
　　“皇上......这是因为......”宁妃微微抬头准备解释。
　　魏帝打断她说道：“不如就让谭大夫来给云儿看看，他虽然年纪小，但是我听怀秦说他自个钻研了不少医书，精通一些稀奇古怪的治法，说不定能治好云儿。”
　　宁妃睁大眼睛看着他，心里有些慌了，明明是想给自己的侄子求情，却一不小心把谭五贯给推了上去。
　　她连忙道：“皇上，谭五贯毕竟只是个农家小子，哪里比得上太医院出来的太医，这瘟疫一事，臣妾看他也不过是碰巧，赏赐一些东西也就罢了，若是真让他进宫来照顾荣妹妹怕是不行。”
　　魏帝听了这话，心里十分不高兴，转身眉头一皱，冷声道：“什么叫只是农家小子，照你如此说，那朕的怀秦是不是也是农家小子，配不上朕封的端王？！”

第585章 让五贯进宫
　　宁妃吓了一跳，连忙跪地道：“皇上，臣妾不是这个意思，怀秦是您的五皇子，自然不是那谭五贯能比的。”
　　魏帝毫不客气道：“怎么不能比，怀秦吃的是那老谭家的奶，谭五贯也是吃的老谭家的奶，有什么不一样？”
　　宁妃听了这话，惊得哑口无言，她当真没想到魏帝t不仅偏爱宣怀秦，就连养了宣怀秦的老谭家也同样偏爱上了。
　　她沉默良久，只得退一步，说道：“若是皇上更看重谭五贯的话，那不如就让高太医跟着学一学，毕竟谭大夫家在平阳县，也不能长久的留在京城。”
　　魏帝再三考虑之后，垂下眉，说道：“此事朕和怀秦商量一下，至于高太医就让他先回太医院，但是官职不能恢复。”
　　宁妃听罢，也没在反驳，连忙行礼道：“多谢皇上恩典。”
　　魏帝大手一挥，冷漠说道：“你走吧，不要在这里打搅云儿睡觉。”
　　“是，皇上。”宁妃听着心一紧，随后转身离开。
　　从前荣妃失踪的时候，在后宫便是她和魏帝关系亲密一些，虽然算不上受宠，但是平日里在一起吃餐饭还是行的，可是自从荣妃回来之后，魏帝宁愿陪一个昏迷不醒的人，都不会理她。
　　这让她原本的不甘慢慢变成了嫉妒。
　　她觉得荣妃是不该回来的人，既然明明已经死了就应该安安静静躺在土里才对，对于她来说，现在所做的一切，不过是在保住自己的东西罢了。
　　她完全不觉得自己有错，甚至不觉得自己是蛇蝎心肠的女人。
　　魏帝见着她走了，立马给谭三元写了一封信，问他要不要让谭五贯来给荣妃看病。
　　因为京城离着封平村距离较远，所以他还在信上特地写道，若是他觉得可行，就直接让谭五贯拿着这封信来京城。
　　信写好之后，魏帝特地命人快马加鞭的将这份信送去。
　　谭三元收到这份信的时候，已经是三天之后。
　　小七月踮起脚朝他手里的信看去，“三元，这是从哪里来的信？”
　　谭三元回道：“是京城那边送来的。”
　　小七月眉头皱了皱，“难不成是皇上又要你回去？”
　　谭三元拍掉她肩头的落叶，低头朝她说道：“不，不是让我回去，是想让谭五贯去。”
　　小七月诧异道：“让五哥去？”
　　谭三元点头，将荣妃大致的病情说了一遍。
　　小七月黑亮的眼睛转了转，觉得有些不对劲，朝谭三元说道：“我记得那年我们在京城的时候你母后有醒来过，李大夫也有说过若是好好修养会慢慢好起来，但是现在都几年了怎么一点进展都没有？难不成其中出了什么差错。”
　　谭三元明白她话中的意思，收好信说道：“嗯，这次我派人跟着五贯一道去，瞧瞧到底是怎么回事。”
　　小七月收回踮起的脚，抬头道：“三元，你别急，说不定能五哥真的能治好你娘。”
　　她说完后，转身朝屋里走去，笑道：“我进屋跟五哥说说此事，对他来说指不定是件好事。”
　　谭三元柔和目光看着她，浅浅笑道：“嗯，你去吧。”
　　小七月忙进了屋。
　　谭五贯和谭大妈谭老爹听说此事的时候，都吓了一跳。
　　尤其是谭老爹，他愁眉深锁道：“若是给普通百姓看看病还好，给皇上心爱的妃子看，怕是有些风险，若是好就好，若是不好，怕是能要命。”

第585章 韩宣做了郡王
　　谭大妈虽然也很吃惊，但是她比谭老爹想得清楚，“怕啥，既然是皇上让五贯去的，那就是说皇上相信五贯的医术，我们做父母的自然也得相信自己的儿子，再说了，五贯现在的确医术还不错，到时候去京城了说不定不仅能治好荣妃，还能顺道飞鹏宏达，一举两得。”
　　谭老爹听后眉头微微松开，“皇上亲自发话的，我们也只能这般想了。”
　　话落看向谭五贯，问道：“五贯，你是怎么想的呢？”
　　谭五贯扫去了方才的惊讶，脸上只有笑容，“爹娘，你们不用担心，正巧我也想去京城看看。”
　　谭老爹和谭大妈见着谭五贯都这么说了，自然也就放心了。
　　小七月拉了拉谭五贯的衣袖说道：“五哥，五哥，你过来。”
　　谭五贯弯下腰低头朝小七月看去，“怎么了，小七月？”
　　小七月从衣襟里掏出了一袋包好的糖，递给谭五贯说道：“五哥，这是娘前几日做的秋梨膏，你带着，到时候给荣妃娘娘吃一些，我听三哥说，荣妃娘娘以前最喜欢吃甜食，她若是吃了这甜甜的秋梨膏，说不定就醒来了。”
　　谭五贯只当她说的是小孩儿话，没放在心上，不过出于不想坏了她的好心，接在手中，笑道：“五哥拿着了，到时候一定给荣妃娘娘吃。”
　　小七月眉眼一弯，头上飞天髻的银色绸带随风扬起，白皙的小脸儿洋溢这笑容，看得人心里就暖洋洋的，总会不知不觉跟着一道笑起来。
　　谭五贯将她给的秋梨膏揣在了怀里，准备着去京城的事宜。
　　谭大妈一高兴，跟着朱嬷嬷一同烧了一桌子的菜。
　　其中有小七月爱吃的糖醋排骨和桂花糖藕。
　　谭三元一边给她夹着，一边和谭大妈说道：“对了，娘，皇上在信里顺道说了一下韩宣。”
　　谭大妈夹起排骨放在一旁庄晚蝶的碗里，抬头问：“韩宣怎么了？不会又逃婚了吧？”
　　谭三元摇头，“不，他这回没有逃婚了，跟着公主回去之后，就老老实实成婚了。”
　　谭大妈大笑道：“好事，这是好事，这孩子就需要这样的娘子，平日里性子太弱，容易被人欺负，有这娘子在，谁还敢动他。”
　　谭四文吃了一口青菜，扒拉两口饭，附和说道：“好是好，只不过以后想要再见就难了。”
　　谭三元拿起一块鱼，低着头一脸认真地将鱼刺剔掉，随后放在小七月的碗里，朝谭四文说道：“皇上之前有说过只要他成婚了，就会派他来陆州府做郡王，正巧把整个州都给他当封地。”
　　他不紧不慢地说着，但是谭大妈和谭老爹都惊掉了下巴。
　　谭大妈拉着谭老爹的袖口一拽，说道：“封地的郡王不就是相当于我们这块地的王？”
　　谭老爹点头道：“是这个意思，往后我们这里的人都归他管。”
　　他说着，朝谭三元和小六斤问：“三元，六斤，你们说对不对？”
　　谭三元盛了一碗热汤放在小七月手边，连忙回道：“大概是这个意思。”
　　小六斤也跟着点了点头，“日后有韩大哥罩着，我们就不愁被人欺负了。”
　　谭老爹听着心里高兴，转身进屋提了一壶烧酒，拿出小杯子倒了一杯，抿了一口笑道：“那还真是喜事，最重要的是，以后他想来我们家，就能来我们家了。”
　　谭大妈朝他一瞥说道：“以后韩宣可是郡王，你呀，可别再让他跟着你种地养鱼了。”
　　谭老爹连连笑道：“行，行，以后我只跟他喝酒，这喝酒总行吧？”
　　谭大妈拿起筷子，笑了笑，“这行。”
　　谭老爹又倒了一杯酒，一口气喝完，嘴里还哼小曲儿，就好像亲儿子考取了状元一样高兴。

第587章 发现是有人下毒
　　第二天中午，老谭家一家人欢欢喜喜送走了谭五贯。
　　谭五贯坐了谭三元安排的马车，去了陆州府，然后坐船走水路直达皇城。
　　到了皇城之后，谭五贯为了掩人耳目，并未坐谭三元安排的车，而是先偷偷去找了李大夫。
　　李大夫离开封平村已有几年了，见着谭五贯差点没有认出来。
　　“你真的是五贯？”李大夫剃了胡子，穿着一身紫色的长衫，与之前在封平村截然不同。
　　谭五贯笑道：“李大夫，真的是我，你再仔细看看。”
　　他说着，转了一个圈。
　　谭五贯虽然模样的确跟小时候比变化很多，但是李大夫毕竟是从小看着他们长大的，所以等再看一眼，的确是认出来了，连忙站起身，朝着他的肩膀一拍说道：“五贯，我这才走多久啊，你就长这么大了。”
　　谭五贯朝他行了一礼，缓缓笑道：“李大夫变化也很大，越来越年轻了。”
　　李大夫听着有些不好意思，随后立马招呼下人来奉茶。
　　谭五贯小时候虽然是个老实巴交的孩子，但是长大后，举手投足都是一副世家子弟的模样，令李大夫大开眼界。
　　他忍不住问道：“五贯，你可有娶妻？”
　　谭五贯抬头回道：“我现在年纪还小，不打算娶妻。”
　　李大夫笑眯眯道：“好，你等着，我到时候帮你寻一门好亲事。”
　　谭五贯又行了一个礼，“多谢李大夫。”
　　李大夫回归正题问道：“五贯，你今个特地来找我是为了什么事？”
　　谭五贯坐下来，不紧不慢地将这次来的目的告诉李大夫。
　　李大夫听完之后，正色道：“荣妃的病的确是蹊跷，有你看看也好，这样，我等下进宫，你便装作我的药童，跟我一起去，免得被那些有心人瞧见。”
　　谭五贯点头道：“那就多谢李大夫了。”
　　李大夫十分喜欢他，和他说了好一顿家常，才带着他进了宫。
　　进宫之后，李大夫给荣妃看过之后，又让谭五贯看。
　　谭五贯把了把脉，立马看了看荣妃的眼睛，随后正色道：“荣妃娘娘，好t似中了毒。”
　　李大夫诧异，“中毒？不对啊，我怎么没瞧出来？”
　　谭五贯回道：“她的脉象太平稳了，就是因为太平稳了所以才有蹊跷，我看了看她的眼睛，她的眼睛浑浊，不像是昏迷不醒之人该有的模样，所以我猜测她可能中了毒，只不过这毒，十分隐蔽，一般的大夫瞧不出来。”
　　李大夫连忙也翻开了荣妃的眼睛看，的确是如此，他愤怒道：“这到底是谁，竟敢在皇上的眼皮子底下下药。”
　　谭五贯从兜里拿出小七月给的“秋梨膏”放了一个到荣妃的嘴里，说道：“能在众目睽睽之下长期下毒的，自然就是荣妃娘娘身边的人，李大夫，除了你之外，还有谁能接近荣妃的饮食和药？”
　　李大夫想了想，脱口而出道：“高太医，他是宁妃的侄子。”
　　谭五贯唇角一扬，说道：“八九不离十，李大夫，你最近少让他接触荣妃娘娘，然后我们再重新开一个药方子，这药我亲自来煎。”
　　李大夫问：“我们要不要现在告诉皇上？”
　　谭五贯回道：“此事关系的宁妃，等我先把此事告诉三元，再来做打算，免得打草惊蛇。”
　　李大夫点了点头，“也就按照你说的办。 ”
　　谭五贯拿出银针说道：“李大夫，我先来帮荣妃娘娘解毒。”
　　李大夫意外道：“你还会施针解毒？”
　　谭五贯笑，“嗯，平日里喜欢就学了一些。”
　　他话落，不紧不慢地上前给荣妃施针。
　　大概半个时辰之后，荣妃的毒解了一些，但是因为是长期中毒，所以一次施针是不行的，需要多次。
　　所以谭五贯收好银针先和李大夫离开了这里。
　　他们前脚刚走，原本躺在床上一动不动的荣妃突然颤了颤睫毛，抖了抖手指。

第588章 高太医倒霉
　　三天后，谭五贯依旧没有去找魏帝，但是魏帝却知道他来了，连忙派人去将他请进了宫。
　　就在进宫的路上，谭五贯不小心和高太医撞个正着。
　　高太医侧过头，瞥了他一样说道：“好个谭大夫啊，小小年纪心机竟然如此之深。”
　　谭五贯知道他说的是之前写信求药一事，缓缓上前，朝他行了一个礼，笑道：“多谢高太医夸奖。”
　　高太医见着他这副笑脸，心中更气了，袖子一甩，冷哼一声道：“等着瞧吧，以你的医术，绝对救不醒荣妃！”
　　谭五贯缓缓站直身子，脸上笑容不减，但是目光却如寒冰，语调更是听得人头皮发麻，“高太医，那就拭目以待吧。”
　　“哼！”高太医回头看了他一眼，脚一跺，气呼呼地走了。
　　谭五贯朝他的背影深深看了一眼，转身朝魏帝所在的宫殿继续走去。
　　高太医刚刚才出宫门，家里的仆人冲冲赶过来，说道：“老爷，不好了，家里出事了。”
　　“出事了？出了什么事？我今早离府的时候不还好好的？”高太医手一挥，上了马车。
　　仆人紧随其后，说道：“老爷，夫人发现了您在外面养的外室，闹着要与你和离！”
　　“什么？”高太医脸上一黑，朝着仆人一拽，厉声喊道：“那还快点回府！”
　　“是，老爷。”仆人连忙朝车夫使了眼色，“快点赶车，快！”
　　车夫听到后，手一颤，拿着鞭子朝马儿挥去。
　　高府之内，高夫人带了两个壮汉，直接把府里的东西都给砸了，一边砸还一边骂道：“好你个高钟汉，娶我的时候说这辈子不会纳妾，更不会有外室，现在倒好，还没有一年，就有外室了。”
　　她说罢，抓起堂屋里的名贵花瓶朝地上砸去。
　　只听见，砰的一声响。
　　高太医进屋的时候正巧听到了，提着衣摆弯着腰上前道：“夫人，我的夫人哟，你这是干什么啊？”
　　高夫人长得高高壮壮，脸圆鼓鼓的，见着高太医来了，大步上前，抬起胖胖的手朝着他的脸就是一巴掌。
　　“哎哟喂！”
　　高夫人牛高马大的力气也大，高太医被这一巴掌直接打得转了两个圈，最后摔倒在地。
　　他捧着自己火辣辣的脸，委屈巴巴道：“夫人，有什么话好好说，你别都动手啊。”
　　高夫人是前太医院院使秦太医的女儿，现在太医院里大多数御医都是秦院使的学生，所以他现在除了要依附宁妃之外，还要仰仗秦家的势力，不敢得罪这个长得彪悍性子也泼辣的夫人。
　　高夫人为人爽朗，从不喜欢什么弯弯绕绕，当初嫁给高太医的时候，就是听他说不会纳妾，所以她才会嫁，现在他找了外室，她自然也不会再估计夫妻情分，给他留脸面。
　　“姓高的，我告诉你，今个我必须得休了你。”高夫人拉下袖子，坐下来，圆圆的脸因为气愤而变得通红。
　　高太医脸面朝四周的仆人使了一下眼色，让他们退下。
　　等仆人们一走，高太医直接扑通一声跪在地上，一边哭着一边说道：“夫人，我错了，我真的错了，那个女人我现在就打发她走，现在就打发她走！我高钟汉对天发誓，以后绝对不会再做出这种事！”
　　高夫人冷哼一声，弯腰住着他的发冠一拽，冷色道：“你瞧你像什么男子汉，还哭？我真是瞎了狗眼了，以前怎么就看中了你这个没用的东西！”
　　高太医平日里心高气傲的，被这么一骂心里当真不舒服，但是他刚刚才被皇上降罪，现在可不想连秦院使这条后路都没有了。
　　所以他只得忍，低着头，继续求情道：“夫人，你打我骂我都可以，但是不能提和离，我不能没有你啊！”
　　高夫人冷哼一声说道：“不能没有我？你是不能没有我爹吧？以前我娘就劝我，让我睁开眼睛看看你到底是什么人，可我却被迷了眼睛，以为你是真心喜欢我，想要跟我过日子，但是现在来看，你只不过是喜欢我爹给你在太医院带来的好处罢了！”
　　她一语击中，听得高太医心一颤。

第589章 被抓个正着
　　高夫人将桌上的和离书递给他说道：“高钟汉，你现在最好把这和离书个签了，若是不签，我便去告诉爹，让我爹告诉皇上，说你就是个陈世美！”
　　高太医彻底慌了，连忙起身道：“夫人，你不能这么做啊，俗话说一夜夫妻百日恩，你可不能不念夫妻旧情啊！”
　　高夫人也不管这些，厉色说道：“所以你快签，签完我就走。”
　　高太医生怕高夫人去皇上那里告状，无奈之下只得签下了和离书。
　　高夫人拿着和离书头也不回地走了。
　　高太医微微颤颤地起身，拿着和离书慢慢悠悠走到门口，长叹一口气道：“最近这是怎么了？明明藏得好好的，怎么就被发现了呢？哎！真是太奇怪了。”
　　他话落，转身准备进屋。
　　然而就在这时他头顶上的一个悬壶济世的横匾突然掉了下来，直接砸到了他的头上。
　　哐当一声响，高太医直接被砸得晕倒在地。
　　门口的仆人们听到声音连忙走进来看，见着倒在血泊中的高太医纷纷惊叫出口。
　　与此同时，荣妃的殿内。
　　宁妃一大早就听说了谭五贯进宫的事，她一想到等下谭五贯就要给荣妃看病，便心慌起来，特地偷偷找了机会来到荣妃房里。
　　来的时候，她鬼迷心窍一般还带了一瓶鹤顶红藏在了怀里。
　　等着小宫女们都去了殿外时，她来到荣妃的身旁，坐下。
　　宁妃看着她那张安静随和的脸，心中已是感慨万千，长叹一口气说道：“荣妃呀荣妃，你我之前虽然算不上是情同姐妹，但是也算是互相扶持，当初大家都说你死了的时候，我哭了三天三夜，最后眼泪都哭干了。”
　　她说着，拿出帕子给荣妃擦了擦脸，继续说道：“可是，你既然都已经死了这么多年了，怎么又突然活过来了呢？”
　　“我从来都不在乎我儿子当不当太子，就算到时候你儿子当太子也行，可是你却偏偏把所有一切都抢走了，不仅仅是我这么多年苦等的东西，还有原本就属于我的东西，所以你的复生就是一场错误。”
　　她说着，收回帕子，放进自己的怀里，握着拿一瓶鹤顶红继续说道：“你躺在床上昏迷不醒，这样长久下去也是痛苦，荣妃妹妹，不如我送你一程。”
　　宁妃说着，哽咽了一下，双眸里渐渐满是泪水。
　　入宫这么久，她可还从来没有亲手杀过人，现在真的要动手，心里说不出的悲凉，也不知是为自己哭，还是为荣妃哭。
　　她颤抖着手，缓缓拿出药瓶，打开瓶塞，将药拿到荣妃的嘴边。
　　屋外刮来一阵冷风，轻轻拍打着窗子，发出吱呀作响的声音。
　　宁妃心一紧，微微侧过头朝窗口看去，只觉得背脊发凉，手跟着抖了一下。
　　等她再回头看向荣妃时，一双纤细的手已经紧紧握住了她的手腕。
　　荣妃睁着一双清丽的凤眸冷冷地看着她，“抱歉了宁妃姐姐，我可t能不需要你来送我了。”
　　宁妃惊骇不已，用力收回自己的手，将药瓶打翻在地，随后猛地朝后退去，许是脚软，才走了两步，便摔了下去。
　　荣妃刚刚才苏醒，还不能坐起，但身上的压迫感，已经逼得宁妃瑟瑟发抖，“你......你......你什么时候醒过来的？”
　　荣妃一脸蔑视地看着她，缓缓道：“在你进来之前我就已经醒了。”
　　宁妃慌张失措地坐在地上，睁着一双满是惊恐的眼睛，“所以我刚才说的话，你都听到了？”
　　荣妃冷笑道：“不仅刚才的话，就连你和高太医一直给我下毒的事，我都知道了。”
　　宁妃诧异不已，摇摇头道：“不可能，不可能，高钟汉说了，你不可能再醒过来了！”
　　荣妃微仰了一下头，说道：“这自然得感谢你了，若不是你的话，皇上怕是也不会请人来帮我治病。”
　　宁妃瞪大眼睛，听得云里雾里，良久后才恍然大悟，“你是说，有人来给你看过病？！”
　　荣妃没有反驳，露出淡淡的笑。

第519章 下章下线
　　宁妃这才明白，谭五贯在她来之前就已经来过了。
　　这下，她彻底慌神了，颤抖着身子缓缓起身，哭道：“荣妃妹妹，一直以来我当真没有想要害过你的命，只不过自从你回来之后，就把皇上的人和心都囚在了这里，让我们这些旁人分不到丝毫。”
　　荣妃接过话道：“所以，你就以为这个想要杀了我？”
　　宁妃迈着沉重的步子，缓缓来到她的身旁，“在你醒来之前我的确想过要收手，可是现在我好像必须得杀了你。”
　　她的心一横，捡起地上的药瓶，见着里面还有半瓶药，拿起来放在荣妃的嘴边。
　　荣妃仰着头笑出了声，“杀了我有什么用？宁妃，几年不见，你这脑子倒是不好使了，你仔细想想，你现在把我杀了，难道皇上就查不出来吗？你以为宫里的人，都跟你一样没有脑子？！”
　　宁妃的手明显顿了一下。
　　荣妃又继续说道：“你把我杀了，皇上要是真怪罪起来，可不是你一个人的事，到时候你的儿子你的父亲母亲都会被你牵连，一个都活不了，你这又是何必呢？”
　　这些话直击宁妃的心，仿佛一下清醒过来，缓缓收回了手。
　　也就在这时，屋外有人唤道：“宁妃娘娘，皇上来了。”
　　宁妃听后来不及多想，连忙收回手中的药瓶藏了起来。
　　魏帝就在这时，推开门进来，“宁妃，你怎么在这里？”
　　宁妃脸色慌乱，一时不知道怎么答话。
　　魏帝一眼就瞧出问题了，皱着眉头冷声说道：“你若是没有什么事情就不要天天往这里跑。”
　　宁妃低着头，浑身抖着，依旧一个字也说不出来。
　　魏帝现在一心想要治好荣妃，所以也没空打理她，转身将谭五贯请进来，“谭大夫，进来吧。”
　　“是，皇上。”谭五贯听后缓缓走进屋。
　　魏帝转身朝荣妃看去，猛地一惊，他这才发现荣妃已经醒了。
　　荣妃弯着眉眼，朝他笑道：“皇上，这些年，你可还好？”
　　魏帝怔怔看着她，鼻头突然一酸，大步上前，将她紧紧抱在怀中，“云儿，你当真是醒了吗？”
　　荣妃抬眸朝不远处的谭五贯看了一眼，点了点头。
　　魏帝激动不已，一时语无伦次，“真是太好了，云儿，你终于醒了，真是太好了。”
　　荣妃看着他这模样，差点忍不住流下眼泪。
　　两个人好一顿温存之后，魏帝才渐渐清醒过来，“云儿，你是怎么醒过来呢？”
　　荣妃笑着说道：“这得多亏了这位小公子。”
　　说着，眸光看向谭五贯。
　　谭五贯见着瞒不住了，上前朝皇上行了大礼之后，说出前几日来这里给荣妃解过毒一事。
　　魏帝听后之后，对谭五贯感激不已，“没想到你小小年纪医术就这么高明，赏，赏，你要什么，朕就赏你什么。”
　　谭五贯客气说道：“皇上，赏赐一事还不急，现在最重要的还是查出谁才是下毒之人。”
　　魏帝连连点头道：“没错，现在最要紧的还是查是出谁下的毒。”
　　他眉头一皱，朝屋子里四周的小宫女看了一眼，厉色问道：“说，除了朕以外，还有谁来过这里？”
　　小宫女们低着头不敢说话。
　　魏帝的目光突然落在了一旁瑟瑟发抖的宁妃身上。
　　荣妃也跟着一道朝她看去。
　　就在这时。
　　宁妃突然扑通一声跪倒地上，还未等荣妃开口，自个大声说道：“皇上，臣妾有罪。”
　　魏帝愣了一下，“难不成毒是你下的？”
　　宁妃低着头，咬着唇，回道：“皇上，臣妾一直想着怎么照顾荣妃妹妹，怎么可能会下毒，只是荣妃，妹妹一直以来都是我派人在照顾，如今荣妃妹妹被人下毒，我难辞其咎。”
　　荣妃听着她胡说八道，脸上露出一抹玩味的笑。
　　谭五贯站出来说道：“皇上，给娘娘下毒之人一看就是精通药理之人，不妨先去查查太医院里的人。”

第591章 宁妃被抓包
　　魏帝听完谭五贯的话觉得十分有道理，眉头一皱，朝身边的小太监吩咐道：“去，给朕派人去查，就算把太医院掀个底朝天，也要给朕查出来，看看到底是谁给荣妃娘娘下的毒！”
　　小太监听着魏帝威严冷厉的语气，吓得一哆嗦，连忙跪地行礼说道：“是，皇上。”
　　宁妃偷偷抬头看着，随后又看了一眼荣妃，渐渐的因为害怕，浑身开始颤抖起来。
　　这一抖，怀里之前放着的鹤顶红药瓶不小心滚了出来。
　　砰的一声响，那白色陶瓷的药瓶摔到地上居然没有碎。
　　谭五贯眼疾手快地捡了起来，拿在手中闻了闻，立马高声喊道：“皇上，这瓶子是剧毒的鹤顶红！”
　　魏帝听罢，连忙转身朝谭五贯看去。
　　谭五贯上前将药瓶递给魏帝。
　　魏帝接在手中仔细看了看，随后拿着闻了闻，明显脸色黑了一下来，冷声道：“这东西是哪里来的？”
　　谭五贯伸手朝宁妃指去说道：“皇上，这药瓶是从这位娘娘身上掉下来的。”
　　魏帝看着瑟瑟发抖的宁妃，大吃一惊，“宁妃，你带着鹤顶红到云儿的房里来干什么？！”
　　他的语气看似平和，却冰冷刺骨。
　　宁妃低着头，将嘴唇要咬出血来，最后还是控制不住自己，缓缓跪地说道：“皇上，这东西的确是从臣妾身上掉下来的，但是臣妾当真不知道这东西为什么会在臣妾的身上。”
　　魏帝冷声问：“你的意思是，你根本就不知道这东西从哪里来的？”
　　宁妃点头，“没错，皇上。”
　　魏帝突然转过身来，抓起桌上的杯子猛地朝宁妃砸去。
　　宁妃一惊，连忙朝一旁退去，正好躲开。
　　魏帝颤抖着手，举着药瓶说道：“这个药瓶上面画了红梅，若是朕没有记错的话，这瓶药你平日里就放在枕头下，前几日朕原本想要去你房里看看你，谁知道你不在殿内，朕便坐着等了一下，正巧看到了你枕头下的这瓶药。”
　　宁妃惊骇不已，这瓶药是她前几日才派人弄来的，因为一直犹豫到底要不要下毒，所以才一直放在枕头下，没想到居然被皇上看见了。
　　魏帝垂头看着她，用着最后的耐心说道：“说吧，你到底想要干什么？！”
　　宁妃眼泪缓缓流下来，抬起湿润的眸子看向魏帝说道：“没错，我的确想要给荣妃下毒。”
　　魏帝紧紧握着手中药瓶，气得双手青筋暴起，呵斥道：“你终于肯说实话了，一直以来都是你给云儿下的毒，对不对？”
　　宁妃见着瞒不住了，一不做二不休，说道：“皇上说得没错，都是我。”
　　她说着，伸手指着床上的荣妃，如同疯癫一般，大声喊道：“这个女人，本就已经死了，为什么要回来！为什么要回来！”
　　魏帝抬起手，朝着宁妃就是一巴掌，凶道：“你好大的胆子！”
　　宁妃捂着自己火辣辣的脸，突然笑了起来，“都是因为我太仁慈了，若是我以前就这么狠心，荣妃就不会有孩子，就不会把你的心都夺走！”
　　魏帝呵斥说道：“这句话应该我来说，都是因为朕太仁慈了，要是朕早些就把你赶出宫，就不会发生这么多事！”
　　宁妃红着眼睛，愣愣看着他说道：“皇上，你难道当真对我一点情义都没有吗？”
　　魏帝冷声回：“宁妃，当初你刚进宫的时候，朕就跟你说好了，你想要什么荣华富贵朕都可以给你，但是唯独朕的心，谁也不能给！当时你明明答应得好好的，这怎么这会儿就反悔了？”
　　宁妃身子一僵，心彻底死了，垂着头一边擦眼泪一边笑着说道：“皇上，是我害得荣妃昏迷不醒，是我想要给荣妃下鹤顶红，一切都是我主使的，要杀要剐悉听尊便，只不过皇儿并不知道此事，请不要因此怪罪到他的身上。”
　　他口中的皇儿便是t四皇子。
　　魏帝一脸嫌恶地看着她，冷声回道：“你放心，皇儿是什么样的人我知道。”

第592章 赏赐五贯
　　宁妃满意地点了点头。
　　魏帝大手一挥，大声朝外唤道：“来人！把宁妃带下去！”
　　“是，皇上。”
　　殿外听到声音的侍卫连忙走了进来，将宁妃给抓了起来。
　　魏帝随后立马又吩咐道：“去，把高太医也一并抓到天牢！这个小子是宁妃的侄子，又一直负责照顾荣妃，估计脱不了干系！”
　　“是，皇上。”
　　侍卫们行礼应道后，架着宁妃离开了。
　　等着宁妃被带走之后，魏帝转身回到荣妃身边说道：“云儿，方才宁妃要毒害你，你怎么不跟我说呢？”
　　荣妃弯着眉眼，柔声说道：“因为我知道，就算是我不说，你也可能查不出来。”
　　魏帝听着心一紧，微微侧头朝谭五贯看去，眼神中满是感激。
　　荣妃醒来其实已经有几天了，这几天她一直假装昏迷，所以知道了不少事。
　　尤其是自己儿子谭三元的事。
　　她连忙握着魏帝的手说道：“皇上，我们的怀秦呢？他现在可在宫里？”
　　魏帝也握住她的手，说道：“他现在没有在宫里，不过你放心，他现在很好。”
　　说完，朝着谭五贯看去，“这位小少年跟着怀秦一道长大的。”
　　荣妃微微抬眸朝谭五贯看去，双眸中满是温柔，仿佛是看着自己的孩子一般，笑道：“我这次醒来还多亏了这个孩子，要不然我今天真被宁妃给毒死了。”
　　魏帝听完之后，点点头道：“没错，没错，这孩子是大功臣，我一定要好好赏他。”
　　谭五贯脸朝他们行礼说道：“荣妃娘娘是三元的娘，自然也就是我们的娘，所以是应该的。”
　　魏帝听着满脸笑容说道：“瞧瞧，瞧瞧，这孩子还真会说话。”
　　荣妃跟着点了点头，笑着说道：“皇上，现在太医院不是正巧要修整吗？不如就让五贯进太医院吧。”
　　魏帝觉得有些道理，连连点头，朝谭五贯问道：“五贯，你想不想进太医院？”
　　谭五贯低着头，回道：“多谢皇上，多谢荣妃娘娘，以我现在的资历怕是进不了太医院。”
　　魏帝回道：“怎么不能？这整个太医院的太医都没救醒云儿，只有你救醒了，朕瞧着你比他们都厉害。”
　　谭五贯谦虚说道：“回皇上的话，我现在年级还小，需要多历练，暂时不考虑去太医院。”
　　魏帝瞧着他当真不愿意去，想了想说道：“那好，你不愿意去便不去了，你还有什么其他想要的赏赐，都可以跟朕说说。”
　　谭五贯顿了一下，随后说道：“皇上，我虽然不去太医院，但是很想借阅一下太医院的医书看看。”
　　魏帝一听，居然是这个赏赐，连忙笑道：“行，不过是医书罢了，你想要多少，朕便赏赐多少。”
　　谭五贯听罢欣喜不已，朝着魏帝又深深行了一个礼说道：“多谢皇上。”
　　魏帝笑着说道：“起来，起来，不必多礼。”
　　荣妃在一旁看着，也满是笑容。
　　自从荣妃醒了之后，宫里的风向就变了，以前都是人人跟着宁妃身后，现在都跑过来巴结荣妃。
　　谭五贯不喜欢宫中这些阿谀奉承，所以早早的离开了京城。
　　在离开京城的路上，他的马车正巧撞到了一辆囚车。
　　车夫缓缓将马车停下来，朝谭五贯说道：“谭大夫，前面有俩囚车通过。”
　　谭五贯拉开马车帘子，说道：“我看看是谁。”
　　他说罢，抬头看去，只见是高太医披头散发地坐在囚车里。
　　一旁路过的百姓还在议论纷纷，“这个高太医啊，竟然敢给荣妃娘娘下毒，真是罪有应得。”
　　“是啊，之前我还听说，他去凤阳县救治瘟疫，故意顶了别人的功劳。”
　　“居然还有这样的事。”
　　“是啊，你说他一个好好的太医，不好好给人看病，这不是活该吗？”
　　“对啊，真是活该。”
　　囚车里的高太医听了这话，心里更加窝火了，但是又不能说什么，只得将头埋得深深的。

第593章 老谭家要出举人了
　　谭五贯下了马车，缓缓来到他的跟前，说道：“高太医，这才几天不见，你怎么变成了这番模样？”
　　高太医听到他的声音，连忙抬头看去，随后愤怒不已说道：“都是你，都是因为你，所以我才变成了这番模样，都是因为你！”
　　谭五贯背负着手，一副悠然自得的模样看着他，缓缓说道：“你这叫多行不义必自毙，高太医，你到现在都还没有反省。”
　　高太医冷笑着说道：“你一个乡下来的臭小子有什么好得意的，就算我这回栽了跟头，将来你也不见得好到哪里去。”
　　谭五贯缓缓笑道：“高太医你就不用担心我了，今后我的路是你不敢想的。”
　　高太医冲上前，抓着囚车怒斥道：“好，那我就等着。”
　　谭五贯微微转身，笑着说道：“可惜，你好像等不到了。”
　　高太医的脸顿时被气得通红，想要和谭五贯再骂几句。
　　谭五贯不再理会他，直接走了。
　　五天后，谭五贯还没有到家，谭三元这边就已经收到了魏帝送来的信。
　　谭大妈一边端着包子，一边说道：“三元，是京城来的信吗？说了什么？”
　　谭三元合上信，笑着说道：“是好消息。”
　　谭大妈立马坐了下来，问道：“什么好消息？”
　　一旁的小七月也连忙走过来，坐到一旁说道：“是不是关于五哥的？”
　　谭三元将谭大妈拿来的包子，递给小七月，随后笑道：“没错，的确是关于五贯的。”
　　谭大妈连忙道：“难不成是五贯治好了荣妃娘娘？”
　　谭三元点了点头，“没错，我母后已经醒了。”
　　谭大妈手一拍，欣喜笑道：“这真是太好了！”
　　说罢，激动地站起身来，笑道：“我现在就去告诉你们爹。”
　　谭三元拦着他说道：“娘，不急，不急，等爹回来再说也不迟。”
　　谭大妈缓和情绪说道：“也行，对了，信上有说五贯什么时候回来没有？”
　　谭三元算了算时间，回道：“五贯应该过几天就能回来了。”
　　谭大妈连忙抬头朝门口看了一眼，笑道：“那我这几天多注意一下，说不准哪天他就到门口了。”
　　小七月跟着她看的方向看去，“也不知道五哥受了哪些赏赐。”
　　谭大妈笑盈盈道：“只要不掉脑袋，就已经是赏赐了。”
　　小七月挽着谭大妈的手笑道：“娘，五哥可厉害了，这次能治好荣妃娘娘的病，以后能成为我们大魏最厉害的大夫也说不定。”
　　谭大妈轻轻拍了拍小七月的手说道：“若是能这样，自然是最好了，不过啊，娘还是最希望他能平平安安。”
　　小七月将小脸儿靠着谭大妈的手臂，甜甜笑道：“娘，你放心，不仅是五哥，我们都会平平安安的。”
　　谭大妈欣慰地摸了摸小七月的头。
　　这时，谭四文不知道什么时候进来了，笑道：“现在三哥的娘已经醒了，那她会不会想要来看看小七月呀。”
　　谭大妈回头道：“来看小七月干什么？”
　　谭四文黑黑的眉毛一扬说道：“当然是来看看以后的儿媳。”
　　谭大妈愣了愣，也忙笑道：“是啊，荣妃娘娘还没见过小七月。”
　　谭三元起身说道：“不急，这都是以后的事情了。”
　　小七月倒是很高兴，“我也许久没有见到荣妃娘娘了，若是能再见到她也不错。”
　　谭大妈笑道：“你这个小机灵鬼，以后啊，估计天天都能见。”
　　小七月摇头道：“那可不行，我还是想要天天和娘在一起。”
　　谭大妈听着心里暖洋洋的，笑道：“行，以后，天天跟娘在一起。”
　　就在她们说笑的时候。
　　谭四文突然朝屋子看了一眼说道：“这小六斤也快参加乡试了，也不知道能不能考过 。”
　　小七月听到了，唇角一扬，回道：“六哥这么厉害，一定能考过了，到时候我们老谭家要出举人了。”
　　这乡试一过就是举人。
　　举人就算是没有官职，见着知县都会有座位，跟平常的秀才可是不一样。
　　谭大妈听了小七月的话，心里喜滋滋的，想着老谭家终于要出人了。

第594章 三哥在绣花？
　　乡试一般是每三年举行一次，距离下一次乡试还有一年多的时间。
　　小六斤年纪较小，但是错过了明年，就还要再等三年。
　　所以俞先生特地让他参加明年的乡试。
　　小六斤虽然从小就很聪慧，但是毕竟是一件大事，他改了以前喜欢贪玩的性子，天天在家里看书。
　　就连小七月都好几天没有见到他了。
　　谭大妈担心他身子吃不消，走去后院抓了一直小母鸡给他炖上了。
　　小七月闻着鸡汤进屋笑道：“娘，这是给六哥的鸡汤？”
　　谭大妈弯腰帮她拨弄了一下头发，笑道：“也是给你的。”
　　说完，将一碗已经盛好的鸡汤放在一旁，“不过，现在还t有些烫，你等凉了再喝。”
　　小七月十分懂事地点了点头，问道：“娘，你看到四哥五哥没有？”
　　谭大妈一边盛着鸡汤一边问道：“你四哥跟着庄姐姐拿着新的丝绸去县里了，你五哥给村口的刘大爷看病去了。”
　　说完，将盛好的汤放在一旁，又继续盛了一碗，“不过你三哥在家。”
　　小七月走到自己的鸡汤旁边，踮起脚吹了吹，说道：“可是三元他不理我。”
　　“不理你？为什么不理你？”谭大妈转身朝她问道。
　　小七月轻轻呡了一口汤，吐了吐舌头，“三元今天一早在四哥那里拿了一些布料，然后就躲在屋子里了，不让我进去。”
　　谭大妈站直身子，朝谭三元屋子的方向看去，皱着眉头道：“也不知道这三元在干什么。”
　　她说罢，转身朝小七月问：“要不要娘陪你一同去？”
　　小七月又小心翼翼喝了一口汤，说道：“不用，不用，三元不想让我见着，那我便不见就是。”
　　谭大妈笑盈盈说道：“你这孩子会不会是生气了？”
　　小七月连忙抬头，眉眼一弯笑道：“娘，我才没有生气。”
　　谭大妈这才放心下来，随后面带愁容说道：“先荣妃娘娘醒了，说不定过不了多久，皇上又会让三元回去一趟，我想啊，他应该就是因为这事，所以才把自己关在了屋子里。”
　　小七月跟着点点头，随后端起已经放凉一些的鸡汤，转身走到桌子旁，放在桌上喝了一口，笑道：“娘，你煮的鸡汤，越来越好喝了。”
　　谭大妈拿着勺子给她添了一些，“你要是喜欢喝，娘明天还炖给你喝。”
　　小七月笑盈盈点头道：“娘真好。”
　　谭大妈听着她甜甜的声音，心里也高兴，一边端着汤一边笑道：“娘现在去给你六哥送汤，你在这里喝汤，小心一些别碰着炉子。”
　　小七月喝了一口汤，鼓着腮帮，捧着小碗点了点头。
　　谭大妈脚步如飞，朝小六斤的屋子走去。
　　小七月一边晃着腿，一边喝着汤，刚刚出去洗菜回来的朱嬷嬷瞧见了，进屋朝她问道：“小七月，你三哥今个是有啥事吗？”
　　小七月停下腿，抬头朝她看去，笑道：“嬷嬷，怎么了？”
　　朱嬷嬷进屋，拿出帕子给她擦了擦桌子，随后坐下来，说道：“今个一大早他来找我借顶针。”
　　“顶针？”小七月睁大眼睛疑惑着。
　　朱嬷嬷点头，“是啊，他说小蝶的顶针他戴小了，所以特地来找我借，难不成他也开始学绣花了？”
　　现在老谭家里没有做普通布料，主要做一些稀少的丝绸。
　　谭大妈负责养蚕。
　　谭四文负责染布。
　　庄晚蝶负责织布和绣花。
　　平日里莫家兄弟还会来一道帮忙。
　　因为人不多，所以产量也不多，但是都能卖上好价钱，基本上一年卖出几十匹丝绸，也就差不多了。
　　朱嬷嬷今个觉得奇怪，是以为谭三元也跟着学绣花了，毕竟男娃娃绣花，还是少见。
　　小七月听着，一想到谭三元戴着顶针绣花的模样，忍不住笑了起来，连忙从椅子上下来，笑道：“嬷嬷，别急，我去瞧瞧看。”
　　朱嬷嬷收拾着她吃过的碗，笑着回道：“行，你去看看也好，你三哥素来跟你感情就好。”

第595章 他害羞了
　　小七月提着小裙摆，一路小跑来到了谭三元的屋子前，放轻脚步小心翼翼来到了窗子旁，拿着小手儿戳了两个小孔，偷偷朝里看去。
　　只见谭三元当真拿着一块布，然后举着针在上面缝缝补补。
　　许是因为有些手生，所以时不时地扎到手。
　　他咬了一下手指，然后皱着眉头立马又继续。
　　小七月看着他这副模样，莫名觉得有趣，微站直身子，继续朝里看着。
　　谭三元换了一个手，提了提手里的针线，有继续缝了起来。
　　小七月越看越入神，没过多久突然有人在她身后喊道：“小七月，你在干什么呢？”
　　小七月微微回头看去，只见是刚刚才回来的谭四文。
　　谭四文走到她身边，笑着问道：“你趴在这窗户上看什么呢？”
　　说罢，歪着头，也准备朝里看。
　　小七月连忙拿手将那两个小孔给挡了起来，“没什么，四哥，真的没什么。”
　　谭四文瞧着她这小模样，越发觉得好奇，一把将小七月抱起，笑道：“你不让四哥看，四哥偏要看。”
　　小七月被他搂得咯咯笑，一边挣扎着，一边伸手去挡。
　　就在这时，谭三元冷着脸，来到了他们的身后，“你们在这里干什么？”
　　谭四文和小七月都愣住了，立马都放开对方，站直身子，低着头。
　　“三哥，小七月趴在你窗子上偷看，所以我跟来瞧瞧是看的啥。”
　　谭四文先说道。
　　小七月垂着眼睛，委屈巴巴道：“我只是想看三元睡着没有。”
　　谭三元听到他们这般说，一想到自己刚才缝东西的模样被小七月看到了，一向清冷的脸颊突然红了起来。
　　这把小七月和谭四文都看懵了。
　　谭四文没反应过来，上前碰了碰谭三元的脸说道：“三哥，你这是发烧了吗？”
　　谭三元皱着眉头朝后退了一步，说道：“我没事。”
　　谭四文一本正经道：“那三哥你的脸怎么这么烫呢？”
　　谭三元连忙低下头，侧过脸，说道：“可能是太热了。”
　　谭四文朝天看了一眼说道：“三哥，这还没入春呢？怎么可能会热？”
　　谭三元尴尬地拉了拉衣袖说道：“可能是我今天穿得比较多。”
　　谭四文听完后当真信了，并未再纠结谭三元的脸为什么会这么红，而是一本正经问道：“三哥，你是不是快回京城了？”
　　谭三元点了点头，“嗯，我大概三天后回去。”
　　小七月听罢连忙抬头朝他看去。
　　谭三元继续说道：“我娘醒了，所以要回去看看。”
　　谭四文连忙又道：“三哥，我听说你娘快被封为皇后了，那是不是你要成为太子了？”
　　魏帝刚刚找回荣妃的时候，就便告知天下要她封为皇后，但是后来最终只是出了一道圣旨，因为碍于荣妃一直昏迷不醒，所以魏帝特地将封后一事就搁置，准备等她醒了之后，再正式册封。
　　这不，今个皇上要封后的消息便传到了平阳县。
　　谭三元轻咳嗽了几声，说道：“我娘虽然成了皇后，但是我不一定是太子。”
　　“为什么呢？”谭四文一脸懵懂地看着他。
　　谭三元慢悠悠回：“因为我并不想做太子。”
　　谭四文更加不明白了，“为什么不想做太子呢？这做太子有什么不好的？到时候成为了皇上，要什么就有什么。”
　　谭三元突然笑了起来说道：“四文，你若是觉得不错，给你当当可以吗？”
　　谭四文连忙摇头道：“我可不想当，现在在家染染布，种种地，还挺好的。”
　　谭三元抬手朝他的肩一拍，“这不就对了。”
　　谭四文立马明白了，笑着说道：“三哥，你这次去了京城，大概什么时候回来呢？”
　　谭三元又朝小七月看了一眼，随后说道：“若是早的话，一个月就到了，若是迟一些的话，大概是两个月后。”
　　小七月听完他的话，明显双眸暗淡起来。
　　谭三元随后又立刻说道：“不过我娘来信说，她想要见见小七月。”
　　小七月和谭四文听后，双眸都一亮，一同看向谭三元。

第595章 给她做荷包
　　谭三元怀抱着双手，犹豫了一会儿，偷偷抬起眼眸看向小七月说道：“所以，我正想着要不要带小七月一同去。”
　　小七月还没见过已经醒过来的荣妃，所以十分有兴致，睁着亮晶晶的眼睛，连连笑道：“三元，我想去，我想去。”
　　谭三元拂掉她头上的落叶，弯下腰，伸出手指轻轻刮了一下她的小鼻尖，柔声说道：“你真的要随我去京城？”
　　小七月立马把圆溜溜的眼睛笑得弯成一条线，说道：“嗯，我也想去看看三元的娘。”
　　谭三元将身子一站直，笑道：“那好，我带你去。”
　　谭四文在一旁问道：“三哥，你一人带小七月去京城，娘会不会同意？”
　　谭三元回道：“等下娘回来了，我再问问她。”
　　谭四文点了点头，“那好，我也不跟你们多说了，我去看看我的布染得怎么样了。”
　　谭三元应道：“去吧，我正巧有话和小七月说。”
　　谭四文立马明白了，转身直接朝隔壁院子走去。
　　见着谭四文走后，谭三元这才朝小七月问道：“你方才在我的窗外看什么？”
　　小七月藏着笑，一本正经道：“我在看你绣花。”
　　谭三元脸又一红，“我没有绣花。”
　　小七月踩着小步走到他跟前，将手放在后背，抬头看着他，笑盈盈道：“可我明明就看到你在绣花。”
　　说着，连忙抓起他刚才被针扎着的手，指着上面的伤口说道：“你看，这伤还在。”
　　谭三元愣了一下，连忙将手收回，略带着慌张说道：“你看错t了。”
　　谁知，小七月却紧紧抓着他的手说道：“等等，我帮你包扎一下伤。”
　　谭三元立马道：“不用了，这点小事不用包扎。”
　　他说着，准备将手收回，但是就在这时指尖突然传来一阵温热。
　　一阵阵温暖的气息就像羽毛一样拂过他的指尖。
　　谭三元顿时出神了，原本沉静的双眸渐渐满是柔情，看着眼前之人，仿佛怎么都看不够。
　　小七月一边吹着他手指上的伤口，一边拿出怀里的绷带，等着东西都准备好之后，用着绷带将那小小伤口给缠了起来，嘴里还念念有词道：“不管是多大的伤口，都得好好包扎，不然都会很疼。”
　　她语调比平日里沉稳，那一脸认真的小模样，跟前世的影子又再一次重合。
　　谭三元忍不住伸出另外一只手轻轻碰了碰她的脸颊，说道：“方才我不是在绣花。”
　　小七月抬头看向他。
　　谭三元继续说道：“我在给你缝荷包。”
　　“荷包？”小七月有些意外。
　　谭三元从兜里拿出一个半成型的荷包说道：“前几日我瞧着你的荷包脱线了，所以想着在回京城之前给你做一个，只不过我的手艺好像没有我想象中那么好，做出来的东西，有些不如意。”
　　小七月朝他手里的荷包看去，的确是歪歪扭扭，虽然只做了一半，但是却看不出荷包的样子。
　　但是她十分喜欢，夺过来拿在手中，看了又看，“你说没那么好，我倒是觉得很好看。”
　　谭三元见着她如此喜欢，顿时又有了自信，“真的？”
　　小七月重重点头，拿着荷包晃了晃说道：“等你做好了，我天天戴在身上。”
　　谭三元将没有做完的荷包拿回来，笑道：“你能喜欢，真好。”
　　小七月脚一踮，凑到他身旁说道：“三元，我先去找娘，跟娘说说去京城的事。”
　　谭三元点了点头。
　　小七月几乎是一蹦一跳地跑出了门。
　　这时，谭大妈正巧从谭六斤的房里出来。
　　“小七月，你找娘有什么事？”谭大妈拿着帕子擦了擦手边的油渍问道。
　　小七月笑道：“娘，我想要跟三元一道去京城。”
　　“你一个人跟着他去？”谭大妈疑惑道。
　　小七月抬起手朝小六斤的屋子里一指说道：“六哥也一道去。”
　　谭大妈更是一惊，“你是说把小六斤也带去？”
　　小七月点了点头，“正巧六哥去了京城，还能去京城的书院看看。”
　　谭大妈想了想，回道：“那我等下问问你六哥，若是他愿意，就让你们两个跟着三元一起去。”

第580章 初见荣妃
　　小六斤听谭大妈说了要去京城的事，原本还有些犹豫，不过想着小七月一人去，有些不放心，便答应下来，把屋子里的书收了收。
　　谭大妈给他们煮了二十多个水煮蛋，蒸了十多个包子馒头，让他们带着路上吃。
　　这一趟比往常要轻松许多，坐的是谭三元从京城带来的大马车，一行人一路游山玩水，最后花了十多天的时间到达京城。
　　荣妃听说他们到了京城，连衣裳都来不及换，穿着一身暗红的宫装，带着小宫女和小太监们去城门口接人。
　　由于声势浩荡，所以引来了不少官家夫人小姐的注意。
　　尤其是一些待字闺中的小姐，她们都听说这位醒过来的皇后娘娘有个快要及冠，却还没未娶妻的儿子。
　　这不，都纷纷躲在街道两旁，偷偷朝底下马车里看。
　　荣妃见着人多，没有在城门口停留，带着他们的马车，直接朝宫里驶去。
　　小七月和小六斤拉开马车帘子，看着窗外的热闹，“六哥，六哥，你瞧瞧那个卖煎饼的摊子，上次我们来的时候还吃过，可好吃了。”
　　小六斤笑盈盈道：“你是不是又想吃了？”
　　小七月摸了摸自己的肚子，眉眼一弯，笑道：“不想吃，不想吃，我可要等着去宫里的时候吃大餐。”
　　小六斤缓缓动身后拿出一块饼，递给她说道：“吃吧，等会儿进宫了，可就吃不上了。”
　　小七月愣了一下，接过他手中的饼，问道：“六哥，你这是什么时候买的？”
　　小六斤缓缓笑道：“就在刚才进城的时候，想着你可能饿了，所以偷偷下马车买了一个。”
　　小七月听得心里头暖洋洋的，一边咬着饼一边笑道：“六哥真好。”
　　小六斤看着她津津有味吃着饼的模样，欣慰地笑了起来。
　　马车里的谭三元连忙从身后拿出一壶水，递给他们，“来，喝点水。”
　　小六斤接过来，倒出一杯水喝了一口，随后又给小七月倒了一杯。
　　小七月接在手中一口喝下。
　　等着她一块饼吃完之后，便到了宫里。
　　荣妃亲自来到马车前接他们，用着温柔的声音，缓缓朝里唤道：“怀秦，到了。”
　　谭三元听罢，将马车门打开，从里面走出来，朝她行了一个礼说道：“见过母后。”
　　荣妃这还是头一次看到自己的亲儿子，见着跟前这张和皇上长得有几分相似的俊脸，鼻头一酸，险些要哭出来了。
　　“怀秦，娘终于见到你了。”
　　话落，大步冲上前将他抱住。
　　谭三元任由她抱着，拍了拍她的背说道：“母后，这里风大，我们还是先进殿再说。”
　　荣妃点了点头，招呼身边的宫女拿出来了一件银白色大披风，接在手中给谭三元披上说道：“现在还是初春，风凉，多穿一些。”
　　谭三元微微拉了拉披风，鼻子也跟着一酸，他活了三世，这还是头一次感受的母亲的温情。
　　荣妃拿出帕子揉了揉眼睛，差点喜极而泣。
　　这时，小七月和小六斤紧跟着从马车里下来，朝荣妃行了大礼，“参见，皇后娘娘。”
　　荣妃听到声音，侧头朝谭三元身边的两小人儿看去，见着小七月那小脸儿，大步走去，拉着她的手说道：“这位就是谭家的老七吧？”
　　谭三元回道：“回母后的话，正是。”
　　荣妃躺了这些天腿脚有些不好，但是容颜依旧如从前，小七月抬头看着她，微微有些出神。
　　她已经很久没有看到这般好看又温柔的人了。
　　荣妃纤细的手紧紧握着小七月，仿佛怎么看都看不够，“这孩子果真和你父皇说的一样，长得十分惹人疼。”
　　说着，连忙将自己披着的斗篷接下来，说道：“京城比陆州府要冷上许多，瞧瞧你这小手又冰又凉，来把这个披上。”
　　说罢，将披风卷了卷披在了小七月的身上。
　　小七月连忙谢道：“多谢皇后娘娘。”
　　荣妃身量很高，比一般女子都要高，小七月现在才十岁多，所以站在她身旁，也要仰头看着她。
　　不过她的披风的确很温暖，还带着一股淡淡的茉莉花香。
　　小七月十分喜欢，闻了又闻。
　　随后，荣妃将他们都迎到了殿内。

第598章 香饽饽被惦记了
　　殿里魏帝已经让宫女们都布好了菜，那桌子比上回来的时候又大了一些，上面足足摆放了一百多道菜。
　　小七月看得眼花缭乱，忍不住后悔起来，早知道就不吃那个饼了。
　　荣妃以为她是怕生，特地上前来牵着她的手坐下，给她夹了好些菜，都是她喜欢吃的。
　　小七月见着碗里的菜，即便是吃不下，都吃了好几碗饭。
　　魏帝刚刚从前朝回来，见着这一家子其乐融融，心里头高兴，让小太监拿了一壶好酒上来，一口喝下。
　　直到天色渐黑，这餐饭才算是吃完。
　　荣妃将小七月和小六斤安排到了后宫一处小院子睡下。
　　夜里，小七月因为吃多了睡不着，准备到院子里荡秋千。
　　她刚来到院内，便听到三个小宫女正小声说着悄悄话。
　　“你们方才瞧见没有？端王长得越发俊俏了，在皇子里面真是出类拔萃。”
　　“看到了，看到了，比前两年的时候长得高了一下，多了一丝男子气概和王者风范。”
　　“如今荣妃醒了，又是皇后，端王做太子是指日可待。”
　　“是啊，若是我们能入端王的眼就好了，就算做不了正妃或者侧妃，能收入房也行，到时候生个一男半女，等着他入主东宫，再登基为帝，好歹也是一个有子嗣傍身的妃子。”
　　小宫女们越说越起劲，尤其是说到妃子的时候，双眸都泛着光。
　　小七月在一旁默默听着，就感觉这几个女人就像是一头狼，而谭三元就是一头待宰的羊。
　　“你们瞧见那一同进宫的小丫头没有？”
　　这时，小宫女们把话题引到了小七月身上。
　　“见到了，听说，她就是和端王有婚约的农家女子。”
　　一个长得高高瘦瘦的宫女眉头一扬，十分不屑说道：“不过是个农家女子罢了，怎么瞧都上不了台面。”
　　另外一个宫女倒是没这么说，反而劝道：“可别这么说，皇上和皇后都很喜欢她，那自然有她的过人之处，是注定的准端王妃，我们也就只想做个侧妃罢了，其他的就不要再肖想了。”
　　高高瘦瘦的宫女也不这么想，更加口t无遮拦道：“我好歹是六品官员的嫡女，怎么比不上一个只知道种田织布的小丫头，若不是皇上不给端王选妃，我早就成为端王妃了。”
　　“语香，你别胡说了，若是被别人听到了就不好了。”其他两个宫女一同劝道。
　　这个叫语香的小宫女朝四周看了一眼说道：“这个殿里只住了那小农女，就算听到了又能怎样？难不成还去皇后，去皇上那里告我的状不成？”
　　另外两个宫女摇摇头，“你呀你，早晚要吃亏的。”
　　那个叫语香的宫女，眉头皱了皱，“只要你们两个不说，那我就不会吃亏。”
　　她们两个脸一沉，提着灯离开了。
　　语香双手叉着腰，双眉一挑，得意洋洋道：“你们知道什么，我娘和皇后娘娘的关系匪浅，到时候一定会扶持我做端王妃，看你们还敢不敢小瞧我。”
　　她说罢，转身朝着小七月住的屋子瞪了一眼，“对付一个还没长大的小农女，轻而易举罢了。”
　　随后，转身离开了这儿，临走的时候，还不忘朝这个方向踢了一块石头。
　　小七月见着她那模样，倒也不生气，嘴角微微上扬，朝语香离开的方向深深看了一眼之后，拍拍手转身进了屋。
　　翌日，荣妃又特地邀请了小七月去御花园玩。
　　正不巧的是，语香的娘也来了。
　　语香的娘楚夫人从前和荣妃是闺中密友，只不过两个人因为嫁的人不同，所以现在是天差地别。
　　荣妃已是尊贵的皇后娘娘。
　　而楚夫人却还只是一个六品官员的娘子，相比之下，早已今时不如往日。
　　不过荣妃十分念旧情，依旧把她当做好姐妹看待，病好之后，特地邀请她到宫中来小聚。
　　小七月来的时候，就见着荣妃和楚夫人正有说有笑。
　　“云儿，当年他们都说你死了，只有我不信，我想着你一定还活着，所以一直等着这几天，没想到真的被我等到了。”
　　楚夫人故意唤荣妃闺名，想拉近进两人的关系。

第599章 挑事的人
　　荣妃也不介意，笑盈盈说道：“这些年让你担心了，来喝茶，这茶是你以前喜欢的。”
　　说着，朝一旁的宫女招了招手。
　　宫女上前给楚夫人倒了一杯茶。
　　荣妃抬头时，见到了小七月，连忙起身亲自上前将她迎了过来，“小七月，来这边坐，三元说你喜欢吃糕点和蜜饯，我特地给你准备了一些。”
　　小七月行礼后，朝前看去，只见亭子中间的石桌上当真全是精致的糕点。
　　荣妃在她出神时，挽着她朝里走，坐到了楚夫人的对面。
　　楚夫人见着小七月脸色明显一沉，黑了许多。
　　小七月当做没瞧见，朝荣妃谢过后，自顾自拿了一块糕点吃了起来。
　　楚夫人见着小七月在一心吃东西，凑到荣妃耳边小声说道：“云儿，这个小丫头不会就是和端王订婚的那位吧？”
　　荣妃拿起小七月一样的糕点，吃了一口，笑道：“ 嗯，正是。”
　　楚夫人眉头一皱，在荣妃耳边小声继续道：“云儿，这怎么能行呢？端王好歹是皇子，将来还有可能是太子，怎么能找这么个农家粗野的小丫头，就算不找个大户人家，也得找个知书达理的吧。”
　　荣妃将手中糕点放下，眉眼间的笑并未散去，却隐约多了一些冷意，“这孩子是皇上定下的，也是我们家怀秦看上的，当然是最适合的。”
　　楚夫人仗着自己和荣妃以前那点情义，越发大胆起来，“云儿，我也是担心你，你看看六皇子那样出身生娶的还是夷国的公主，我们端王可是皇上最宠爱的皇子，怎么能配这么一门婚呢？若是端王喜欢，那就纳进府里做个妾罢了，犯不着做个正王妃。”
　　小七月原本在专心致志的吃糕点，听到纳妾这两个字后，明显顿了一下。
　　荣妃更是收了脸上所有的笑，正色朝楚夫人说道：“楚夫人，进来叫你来宫里是来叙旧，而不是让你来对我的贵客指指点点，你若是对这门婚事有异议，大可以让你老爷上书给皇上，看皇上如何说。”
　　“云儿，我真的是为了你好。”楚夫人依旧假惺惺说着，“这样的小丫头怎么能入得了宫门啊！”
　　荣妃脸上明显有了愤怒，抬起手，朝着桌子重重一拍，厉色说道：“楚夫人，你若是再对我未来儿媳无礼，就别怪我不念旧情！”
　　别看荣妃平日里温柔随和，但是发起脾气来，一旁的宫女都会忍不住低下头，抖上两抖。
　　这不，把楚夫人吓了一跳，她身子一颤，连忙起身朝荣妃行礼道：“皇后娘娘，方才是臣妇多嘴了，请皇后娘娘责罚。”
　　荣妃神色渐渐变得平静，挥了挥手道：“这茶既然你不爱，就早些出宫吧。”
　　楚夫人紧皱着眉头看着她，原本还想说什么的。
　　一旁正端着果子来的语香连忙上前拦道：“娘，你先回去，不要再惹皇后娘娘生气了。”
　　楚夫人见着自己的女儿都这般说了，自然也不敢再胡来，乖巧地朝荣妃行了一个礼，“皇后娘娘，臣妇先行告退了。”
　　“嗯。”荣妃冷声回了一个字，将手边的绿豆糕放到小七月跟前。
　　小七月抬头弯着眉眼笑着谢道：“多谢，娘娘。”
　　随后低头继续吃着手里的糕点。
　　她看似一直都在埋头吃，但是在楚夫人转身的时候，她那双微带着冷意的眸子不经意地瞥了她一眼。
　　楚夫人吃了瘪，心里窝着火，气呼呼地抬着脚朝台阶下走去。
　　此时，阳光正好，吹着微微风。
　　楚夫人也不知怎么了，就觉得头晕乎乎，一个不留神，直接踩空了台阶，朝亭子下摔了下去。
　　“哎哟喂！”
　　亭子的台阶一共有十来个。
　　她从中间的台阶上脚一滑，就像一头圆滚滚的野猪滋溜一声滚了下去，落地的时候，那张因为疼痛而扭曲成一团的脸，直接栽倒一旁的泥地里。
　　昨天晚上下了点小雨，泥并不是很湿，糊在楚夫人的脸上就像是浆糊一样，让她呼吸不畅。
　　她就像是一只划水的臭鸭子，一边挣扎着一边扒拉脸上的泥，嘴里还不停地喊叫道：“救，救命，救命！”
　　荣妃被她这模样扫了性子，眉头皱得更深了，朝身旁的小宫女吩咐道：“去，把楚夫人扶起来，直接送回府！”

第700章 荣妃的宠爱
　　一脸泥的楚夫人狼狈起身，见着荣妃发怒，不敢再无礼，灰溜溜地跟着小宫女出了宫。
　　语香心疼娘，跟着一同送到了宫门口。
　　她看着楚夫人狼狈的样子，有些埋怨道：“娘，你今个跟皇后娘娘说话有些过了，再怎么样也不能当着野丫头的面说啊。”
　　楚夫人拿着帕子擦了擦眼角的泥，长叹口气说道：“我这还不是看在皇后娘娘跟我以前感情深厚所以才如此说，要不然我哪能有这么大的胆。”
　　语香无奈摇摇头，“罢了，罢了，幸好皇后娘娘没有责怪你，这事就算了，等着过几年皇后娘娘气消了，你再来赔礼道歉。”
　　楚夫人点了点头，她一向十分听这个女儿的话。
　　语香趁着其他宫女没有注意的时候，在她耳边小声说道：“娘，剩下的就靠我自己，你就用插手了，什么时候我再需要你，就再跟你说。”
　　楚夫人脸上微有些担忧，拉着她小声道：“香儿，你想要干什么？”
　　语香嘴角微微扬着，笑道：“既然皇后娘娘这边入不了手，那我便从端王这里入手，若是博得了端王的宠爱，不就自然能把那野丫头给比下去。”
　　楚夫人觉得有些道理，但是心里总觉得有些不安心，嘱咐她道：“香儿，量力而行，若是端王当真看不上你，咱们再去求皇后娘娘另外给你寻个好婚事，莫要太做得太过。”
　　语香有些不耐烦，“娘，我知道了，你快走吧。”
　　说罢，连忙将楚夫人推上了马车。
　　马车缓缓开动，不过才走了几步，那马儿就像是被针扎了脚一般，一边跳着脚，一边朝前冲着。
　　楚夫人坐在里头，晃晃悠悠，一路跌跌撞撞，离开了宫门。
　　等着到了楚府的时候，楚夫人翻着白眼，躺在马车里，吐了一身。
　　楚老爷瞧着顿时捂着鼻子，一脸嫌弃，转身离开，不愿意再看第二眼。
　　皇宫内。
　　小七月一连吃了好几盘糕点，有些撑了，轻轻拍了拍自己的小肚子。
　　荣妃瞧见了，脸上满是笑，连忙朝身旁的绿衣宫女吩咐道：“去，弄一些酸梅汤来，给小姐消消食。”
　　小七月还未正式成为端王妃，没有头衔，但是荣妃还是让宫人们都尊称她为小姐。
　　“是，娘娘。”绿衣宫女柔声应道，转身朝后走去，临走的时候，忍不住朝小七月看着，见着她那一脸满足的模样，觉得十分有趣，忍不住笑了起来。
　　小七月抬头朝她看去。
　　绿衣宫女又立马低头，加快脚步离开。
　　没过多久酸梅汤便端上来了，“小姐，t来喝汤。”
　　绿衣宫女柔声道。
　　小七月接在手中，眉眼一弯，笑道：“多谢，姐姐。”
　　绿衣宫女听着她甜甜的声音，心里越发喜欢这个小姑娘，便嘱咐道：“酸梅汤有些凉胃，小姐您适量喝一些，等下奴婢再去给你煮一些山楂水。”
　　“多谢，姐姐。”小七月笑着应道，随后喝了一口碗里的汤，脸上满是幸福的笑。
　　她最喜欢这种酸酸甜甜的东西，看来荣妃早就打听好了她的喜好。
　　荣妃想着刚才楚夫人的话，心里依旧有些不开心，看着小七月的时候越发内疚，对小七月问道：“小七月，我让皇上赏赐你做郡主，或者县主如何？”
　　小七月捧着手里的碗，特地露出一脸疑惑的表情。
　　荣妃上前握着她的手说道：“若是封了郡主或者县主，日后就再也不会有人像刚才一样瞧不起你了。”
　　然而，小七月却眉眼一弯，说道：“多谢娘娘，不过还是不用了。”
　　荣妃有些意外，连忙问道：“为什么不用了？这可是好事。”

第701章 护妹的六哥
　　小七月缓缓笑道：“娘娘，她们瞧不起我，无非是觉得我无权无势，只不过是个农家女子罢了。但是我并不觉得我出身农家是件丢脸的事，咱们大魏以农为根本，以百姓为重，这面朝黄土背朝天的农家人自然就是国之命脉，我不愿接受册封，是因为知道娘娘和皇上是一心为国为民之人，对我和端王婚约的认可，更是对大魏数以万千的农家的重视。”
　　荣妃听完她的话，愣了许久，她当真没有想到一个才十左右的孩子，居然能说出这么一番话来。
　　她现在终于明白，为什么皇上这么喜欢这个孩子了，她的确是与众不同。
　　小七月见着荣妃吃惊的模样，立马变换了神色，露出以往天真模样，笑盈盈道：“更何况有娘娘和三元护着我，我不怕。”
　　她自然是不怕，就算没有这些称号，她也能轻而易举地对付那些人。
　　荣妃听后，被她夸得心里十分舒服，摸着她的头一脸宠溺道：“没错，今后谁要是敢再说你一句，那就是跟我过不去，我要她好看。”
　　小七月捧着酸梅汤又喝了一口，连连点了点头。
　　夜里。
　　带着小六斤逛了一天书院的谭三元回到了宫中。
　　他刚进宫门，就先去了小七月所住的宫殿，见着她的灯已经熄了，便找到那几个照顾小七月的小宫女们问道：“小姐的殿里可暖和？这宫里的食物她可还吃得习惯？今个她都去了什么地方？”
　　语香就在这些小宫女里。
　　原本领头的宫女想要回话，谁知被她抢先一步，说道：“回端王殿下的话，小姐殿里的炭火已经添上了，现在快入春，夜里没有前段时间那么凉，应该够了。”
　　“嗯，好。”谭三元背负着双手，冷声说着，他一身白色绣着金色祥云的长衫，瞧着比往日在老谭家要严肃许多。
　　语香连忙跟在他身后，继续说道：“皇后娘娘今日邀请了小姐去御花园吃了糕点，小姐贪吃吃了好几盘，所以晚上没吃，就睡下了。”
　　谭三元听着，脚步一顿，继续道：“晚上没吃，夜里肯定会饿，你等下去御书房煮一些甜酒鸡蛋给她送过去。”
　　语香愣了一下，她原本只是想要多跟谭三元说几句话，可没想去给小七月拿吃的。
　　所以突然停住了脚，沉默起来。
　　谭三元见着她没回话，立马道：“听到没有？”
　　语香低头行礼道：“是，殿下。”
　　谭三元加快脚步，直接将她甩开，来到了小七月的屋子里，给她提了提被子之后，又轻手轻脚离开了。
　　语香被打发去了煮甜酒鸡蛋，等她端着回来的时候，谭三元已经走了。
　　她恼怒得不行，朝着甜酒鸡蛋里面吐了几下口水挤了几把鼻涕，弄完之后，还不忘在心里骂道：“我让你吃，让你吃！”
　　小七月这时当真醒了，摸了摸空空的肚子，准备起来找吃的。
　　语香见着屋子里的灯亮了，上前敲了敲门，说道：“小姐，端王殿下让奴婢煮了甜酒鸡蛋送过来。”
　　小七月听罢，正准备回话。
　　这时，小六斤突然来了，他直接越过语香冲进了屋，一边笑着，一边从兜里拿出了两个烤红薯，“妹妹，来，这是我方才自己烤的。”
　　小七月闻着香味，朝他走来，低头看去，见着正流着糖心的红薯，欣喜不已，小声问道：“六哥，这宫里还能烤红薯？”
　　小六斤笑盈盈道：“三哥住的宫殿后有个小厨房，我在那里烤的。”
　　小七月拿了一个在手中，吹了吹，咬了一口，软软糯糯，入口即化，简直甜到了心里。
　　小六斤看着她欢喜的模样，小声问道：“是不是还是咱们的烤红薯好吃。”
　　小七月抬头眯着眼睛笑道：“只要是六哥烤的好吃。”
　　一旁的语香将手里的甜酒激荡地上前说道：“小姐，这里还有甜酒鸡蛋，可以趁热喝。”
　　小六斤冷冷朝她看了一眼，说道：“小姐现在已经有东西吃了，不用了。”
　　语香连忙道：“这是端王殿下特地让奴婢煮的。”
　　小六斤沉默起来，盯着她手里的甜酒鸡蛋看了一会儿，正色说道：“也对，这煮都煮了实在是有些浪费，要不你把它喝了吧。”
　　语香愣住了，这碗里可是有痰和鼻涕啊。
　　她怎么可能吃得下。
　　小六斤见着她不动，微提高声量继续道：“吃吧，就当是赏你的。”
　　语香连忙道：“这是特地煮给小姐喝的，奴婢不过是一个下人，怎么能喝呢？”
　　小六斤趁着她在说话的时候，大步上前动作十分迅速地朝她端着碗的手背一推。
　　那加了料的甜酒鸡蛋就这么冲到了她的嘴里。
　　语香一个没留神，就一口把这一碗甜酒鸡蛋全喝了下去。
　　“咳咳，咳咳。”
　　她捂着喉咙迅速咳嗽起来。

第702章 谣言就是这么起来的
　　小六斤瞧着她这模样，故意说道：“怎么，这宫里的东西不好喝吗？”
　　语香为了怕露出马脚，只得将心里的恶心忍了下来，行礼道：“方才吃得太急，所以有些呛。”
　　小六斤瞥了她一眼，冷声说道：“吃完了就退下，小姐这里不需要人照顾。”
　　语香肚子里难受，没有久留，行礼之后立马转身离开。
　　她离开小七月屋子之后，大步朝偏僻的地方跑去，没过多久，便呕吐起来。
　　许是因为呕吐的声音有些大，引来了巡逻的小太监。
　　小太监打着灯笼看着她，说道：“语香姐姐，你这是在干什么？”
　　语香擦了擦嘴，一脸嫌恶说道：“我吃坏了肚子。”
　　小太监连忙道：“要不要去给你请个大夫？”
　　语香连忙摇头道：“不用，不用。”
　　说完，起身慌慌张张离开了。
　　那边小六斤见着语香走了之后，朝小七月说道：“妹妹，以后这人给你的东西，你都不要吃。”
　　小七月吃着手里的红薯，疑惑道：“为什么呢？”
　　“我方才来找你的时候，远远站在院外，见着那小宫女好像朝她手里的甜酒鸡蛋里吐了什么东西，因为离着远原本我是不确定的，但是刚才你也瞧见了让她喝，就像是要她命一样。”
　　小六斤缓缓说着，双眸中满是愤怒，“都说这皇宫之人都不简单，果然是这样，等明日我去看三哥说说，让我们早些回家，以后都不来了。”
　　小七月嚼了嚼嘴里的红薯，说道：“别怕六哥，我们老谭家的人没这么好欺负。”
　　小六斤点了点头，拿出帕子给她擦了擦唇角，说道：“幸好我跟你一道来了，若我没来，指不定你已经喝了。”
　　小七月眉眼一弯，朝他手里的红薯指了指，笑道：“好六哥，吃红薯吧，等下凉了就不好吃了。”
　　小六斤这才回神过来，自己的手里还有一个红薯，连忙扒拉了皮，开始吃。
　　第二天一早，小六斤果然将这事告诉了谭三元。
　　谭三元听后十分生气，转头又将此事告诉了荣妃。
　　荣妃听后，心里也气，直接派人去楚府传话，让他们把女儿接过去。
　　楚夫人亲自进了宫，当着荣妃的面，好一顿哭诉。
　　说着孩子已经进宫很多年了，若是这点小事就放出去，实在是不像话。
　　荣妃见着她好言相劝不听，直接把语香贬到了浣衣局，让她去洗衣服。
　　楚夫人听后，不敢再闹了，这再闹下去，这人怕是就要进冷宫了。
　　无奈之下，她只得无功而返地出了宫。
　　语香以前还算得上是在宫里地位较高的宫女，魏帝见着她娘和荣妃的情分，特地把她安排在荣妃身边照顾。
　　荣妃醒来之后，特地又把她安排去照顾小七月。
　　谁知道这个小丫头居然不老实。
　　荣妃也十分失望。
　　语香接到去浣衣局的消息时，又惊又气，直接一口气没上来，晕过去，最后几个小太监直接她抬着丢了过去。
　　平日里跟她来往毕t竟深的小宫女开始议论纷纷，“她平日里就心比天高，也不看看自己是什么东西。”
　　“是啊，而且脑子还不好使，居然就敢在门口吐口水。”
　　“没错，真是蠢。”
　　这时，那天晚上看见语香在草丛里呕吐的小太监突然走来说道：“这个语香姐姐不简单啊，我瞧着她昨个夜里偷偷在草地里吐。”
　　“呕吐？这有什么不简单的？”其他小宫女疑惑道。
　　小太监神叨叨地说道：“你们想想看，一般什么情况下才会躲起来吐？”
　　“吃坏肚子？”
　　“不对，不对，她当时躲躲藏藏的。”
　　“那是因为什么？”
　　小太监摇摇头，“当然是有了身孕。”
　　一排小宫女们全把两个眼睛瞪得像铜锣，随后纷纷露出了一抹意味深长的笑。

第703章 她来求情
　　清晨，小七月穿好衣裳，伸了一个懒腰来到了院子里，发现院子里的一棵桃树竟然一夜之间长出了小花苞。
　　看来是春天到了。
　　小七月心中欢喜，微微踮起脚伸手朝树上的小花苞摸去，才刚一抬头，只见一阵温暖的春风迎面吹来。
　　她缓缓闭上眼，嗅了嗅风里的花香，手里捧着的小花苞渐渐盛开。
　　“小姐，你醒了。”
　　一位绿衣宫女端着食盒缓缓走来。
　　“奴婢把早食物拿来了，你快些吃，小心别凉了。”
　　前几日把语香赶走之后，荣妃特地把自己的贴身宫女安排在了小七月身边。
　　这位绿衣宫女叫绿鸳，她之前也就一个和小七月差不多大的妹妹，所以对她十分有好感，说起话来如阳春三月里的微风，听得人心情格外舒畅。
　　小七月对于喜欢自己的人一向都不吝啬，收回手，朝她笑道：“姐姐，你就把早食放在桌上，我等会儿就去吃。”
　　绿鸳行礼道：“是，小姐。”
　　她话落迈着小步走进了屋里，小心翼翼将食盒里的东西放在桌子，等着都放好后，仔仔细细检查三四遍才起身离开。
　　小七月见着她走之后，进屋草草吃完了早饭。
　　待到了下午，荣妃又邀请了小七月去后宫一处水榭里看鱼。
　　小七月见着反正闲着也是闲着，便跟着绿莺一道去了。
　　水榭中种了许多莲花，但是因为是春日，所以放眼看去是青绿一片。
　　池水里有很多红色的鲤鱼。
　　小七月趴在池子旁边，往水里丢了一些鱼食，小鱼儿纷纷游了过来，围在了一起。
　　荣妃坐在一旁，一边吃着果子，一边看着，“小七月，你喜欢这里吗？”
　　小七月点了点头，又丢了一些鱼食在水里。
　　荣妃脸上顿时满是欣喜，“那就好，我打算把这个院子给你和怀秦住。”
　　小七月握着鱼食的手顿了一下，侧过头，眉眼一弯地看着荣妃笑道：“多谢皇后娘娘。”
　　说来这瞧，前世的时候，这个水榭的确是她和三元的寝宫。
　　这里有过他们不少幸福甜蜜的回忆。
　　没想到这一世，二人身份如此悬殊，却依旧是这个院子。
　　荣妃看着她道谢，便就当她是同意了，连忙招手让一旁的宫女过来，跟她商量着怎么装饰这个水榭。
　　正当荣妃说得正起劲的时候，一名小太监上前说道：“娘娘，楚夫人来了。”
　　前些时日荣妃刚刚醒，与楚夫人叙旧，一激动便给了她一块可以随意出入宫中的令牌。
　　这次语香欺负小七月的事，让她对楚夫人有了意见，原本想要收回来的，但是一忙却又忘记了。
　　没想到楚夫人会在这个时候进宫。
　　她脸色一沉，正色道：“行，你让她进来，正巧我也有事跟她说。”
　　“是，娘娘。”小太监行礼后缓缓退下。
　　小七月听着朝身后看了一眼，随后笑盈盈地继续喂鱼。
　　没过多久，楚夫人便来了，她朝着荣妃又是一顿哭诉，“娘娘，语香她知道错了，你就放过她这一次吧。”
　　荣妃不想看她这副模样，微微侧过头端起杯子假意喝茶说道：“她真的知道错了吗？”
　　楚夫人一边哭一边道：“这几天她在浣衣局洗衣服，洗得手都裂了，一心悔改，当真是知道错了。”
　　荣妃冷声回：“才几天而已手就裂开了，还真是没用。”
　　楚夫人愣了一下，说道：“娘娘，我们当真知道错了，您之前不是说让香儿出宫吗？我前几日给她寻了一个好人家，准备让她嫁人，您就放她出宫，免得她再到您的眼皮子底下惹你心烦。”
　　荣妃放在手中杯子，冷笑道：“之前我说把她赶出宫，你还不愿意，怎么现在又来求我了？”
　　楚夫人脸上满是懊悔，沉默了一会儿说道：“娘娘，您还记得幼时吗？当初我们两个人都掉进了水里，是我将您救起来的，您说以后若是有机会一定会好好报答我。”
　　荣妃脸又一沉，仔细想了想，回道：“的确是有这么一件事。”
　　楚夫人朝她磕了一个头，说道：“娘娘，我不求什么荣华富贵，我只求您能放我女儿平安出宫。”

第704章 谭家有事
　　荣妃听罢，眉头一皱，心里有些不悦，很明显这个楚夫人在逼她。
　　她抬头看了一眼还在看鱼的小七月，不免有些纠结起来，若是现在不严惩语香，那以后宫里的人都会觉得小七月好欺负。
　　她绝对不会容许这样的事情发生。
　　正在荣妃犹豫不决的时候。
　　一个宫里的老嬷嬷走到荣妃身旁行了一礼，说道：“娘娘，奴婢有件事想要禀报。”
　　荣妃微微回神，问道：“什么事？”
　　老嬷嬷回道：“近日宫里的宫人们都在传，说被罚到浣衣局的小宫女语香有了身孕。”
　　“有身孕？！”
　　这回荣妃和楚夫人都惊到了。
　　尤其是楚夫人她瞪大着布满血丝的眼睛，连忙道：“皇后娘娘，此事绝对不可能，我女儿一向都是守礼之人，绝对不会做出这种伤风败俗的事。”
　　老嬷嬷又继续道：“娘娘，此事关系的后宫秩序，要不要派太医去给语香看看。”
　　荣妃想都没想，直接应道：“看，当然得看。”
　　说罢，立马吩咐道：“去让太医到浣衣局给语香诊脉。”
　　“是，皇后娘娘。”
　　一旁的小宫女连忙退下。
　　原本还在埋头洗衣服的语香被一群冲来的太医宫女吓了一跳。
　　等着被太医把脉之后，才回过神来，立马问道：“你们这是干什么？”
　　领头的宫女十分不客气道：“语香妹妹你祸乱后宫，珠胎暗结，皇后娘娘命太医来给你诊脉。”
　　语香一惊，立马慌张道：“我没有，我没有！”
　　宫女们一同按住她说道：“有没有把个脉就知道了。”
　　太医诊脉诊了良久，脸色微微有些不好看。
　　因为语香的脉象无论怎么看都不像是有孕。
　　但是如果没有身孕，皇后娘娘这般大张旗鼓地来拿人怕是有些不妥。
　　他想来想去，最后脑瓜子好似不灵活了一般，决定将错就错，起身说道：“这位姑娘的确是有了身孕。”
　　“什么？！”语香自个都惊呆了，“太医，我真的有身孕？”
　　太医正色点头，“没错，我行医多年，绝对不会有错。”
　　语香听罢，脑子一片混乱，这一刻，她甚至都怀疑自己是不是真的有身孕。
　　等着她渐渐清醒时，太医跟着这群宫女去了皇后娘娘的水榭。
　　荣妃听了太医的话之后，脸上微微有些怒火，朝着桌子重重一拍，对楚夫人说道：“你瞧瞧你生的好女儿！”
　　楚夫人凌乱了，她站在原地一时连求情的话都不知道怎么说了。
　　荣妃缓缓起身说道：“楚夫人，既然你和我还有这一丝情分，那好，我答应你，让她出宫，不过从今以后她不能踏入这宫门一步。”
　　楚夫人见着她答应放语香出去，连连点头道：“多谢娘娘！多谢娘娘！”
　　这时，小七月赏完了鱼，缓缓走到她们身旁。
　　小脸儿上一脸纯真，她朝荣妃行了礼，拿着果子慢悠悠吃了起来。
　　楚夫人瞥了她一眼，见着荣妃松了口，也没有再多加久留，行礼后连忙转身离开。
　　荣妃拿出帕子给一旁吃果子的小七月擦了擦嘴说道：“小七月，你说我是不是罚得太轻了？”
　　小七月摇摇头笑道：“不轻，不轻，刚刚好。”
　　荣妃听罢，心里这才舒坦起来，只要小七月不怪罪，那就好。
　　小七月咬了一口果子，弯着眉眼朝荣妃笑道：“娘娘，这段时间多谢您的照顾，我准备过两天就和六哥回家。”
　　“这么快就回去？”荣妃有些意外。
　　小七月乖巧点头道：“嗯，我离开家已经有时日了，若是太久，就不好了。”
　　她没有说明这不好是什么意思。
　　荣妃以为她是担心谭大妈记挂她，便回道：“那行，我等会儿跟皇上说一声，让他派人送你回去。”
　　小七月连忙行礼道：“多谢，娘娘。”
　　荣妃立马将她扶起来说道：“你先跟六哥回去，等过些时日，我再和怀秦一道去看你。”
　　小七月点了点头，她也知道，三元t这次回来，一时半会儿怕是也走不了。
　　她也不强求，先等着再说。
　　荣妃拍了拍她的手，笑道：“虽然才见着你几天，但是你这突然说要走，我还当真舍不得。”
　　小七月甜甜笑道：“我也舍不得娘娘，不过娘娘别担心，以后等我大了一些，就常来看看你。”
　　荣妃高兴得点了点头，“你这孩子还真是乖巧。”
　　说完，连忙从怀里拿出一枚令牌说道：“这个是我刚才收回来的，你拿着，今后若是来京城了，只要有这个令牌，你随时都能进宫。”
　　小七月将令牌拿在手中，低头看了又看，笑道：“是，娘娘。”
　　这边，语香虽然被楚夫人接出了宫，但是日子不太好过。
　　也不知道是宫里的谁嘴巴不严实，把语香有身孕的事情传得沸沸扬扬。
　　说她半夜和侍卫私会，不小心有了身孕。
　　说她被侍卫抛弃，为了给孩子找个爹，盯上了端王，给端王的未婚妻下毒，后来被皇后娘娘发现，赶出了宫。
　　那宫人把这谣言说得有板有眼，绘声绘色。
　　令人不得不信。
　　宫外不少官员家的女眷都听说此事之后，对楚家颇有看法。
　　楚夫人原本给语香找的一门好婚事也黄了。
　　全京城的男人怕是没人敢娶她了。
　　楚大人觉得丢脸，一怒之下，把女儿关在了家里，叫她永远都别出来。
　　楚夫人哭得昏天暗地，想要求楚夫人放女儿出来，可谁知道不仅没救出女儿，还惹来了楚大人的厌恶。
　　楚大人一气之下把之前不敢纳进屋的两个小娘子都接到了府中。
　　气得楚夫人大病一场，整个人老了一圈。
　　语香只能乖乖被关在小屋子里。
　　不过这些，都是在小七月离开京城之后发生的事情。
　　小七月和谭六斤坐着皇上安排的马车，朝陆州府赶着。
　　封平村的老谭家因为小七月这段时间不在，陆陆续续发生了一些事情，不过都是无伤大雅。
　　但是就在今个午时，发生了一件大事。
　　一个穿着上好丝绸的男子朝着老谭家的院门重重敲着。
　　谭大妈连忙上前开门，见着这个来势汹汹的男人，愣了好一会儿，问道：“这位老爷，你是？”
　　男子皱着眉头，厉色问道：“谭五贯是不是你儿子？”
　　谭大妈有些云里雾里，点头道：“没错，谭五贯的确是我儿子，怎么了？有什么事情需要找他吗？”
　　男子顿时怒气冲冲朝着的谭大妈骂道：“好啊，你就是那个庸医的娘！就是你生了那么一个祸害！”
　　谭大妈听他如此说，心里十分不高兴，厉色说道：“你是谁啊，好端端的在我家门口骂什么人！”
　　男子正色说道：“我是谁？我哥哥是京城里的大官，你们得罪不起！”
　　谭大妈厉色说道：“你有什么话快说，别开口闭口就骂人！”
　　男子怒斥道：“你们家谭五贯把我老娘给治病治死了，我骂两句怎么了？我不仅骂，我还要把你家给砸了！”
　　谭大妈训斥道：“你敢！你知不知道我大儿子是谁？我大儿子可是将军！你要是敢动我们一下，我大儿子可是会把你们家宅子给踏平。”
　　然而男子却不怕，“是你们谭家草菅人命，我有什么不敢的。”
　　谭大妈不信道：“我们家谭五贯医术高明，不可能会把人治病治死，你要是有什么问题，直接去找县令大人，让县令大人来查，现在在我们家门口骂，算什么本事。”
　　男子不依不挠，“我不管，你先去把谭五贯给我叫出来！快！”
　　谭大妈不悦道：“我们家五贯还没有回家。”
　　男子不信，准备推开谭大妈进屋，“我进屋瞧瞧看。”
　　谭大妈一个没站稳差点摔倒。
　　这时，刚刚回家的谭五贯冲过来说道：“楚老爷，你这是干什么？”
　　男子听到谭五贯的声音，连忙抬头朝他看去，凶道：“好啊，可算是找到你了！ ”

第705章 收到污蔑
　　谭大妈见着来者不善，将谭五贯护在身后，冷着脸朝这位叫楚二老爷的大肚男人说道：“想干什么？打人吗？还有没有王法？”
　　楚二老爷趾高气扬，指着谭五贯骂道：“我老娘前几天好好的，但是自从吃了这臭小子开的药方之后，没过两天就一命呜呼了！你说我气不气，我现在巴不得把他碎尸万段！”
　　谭大妈心里一惊，朝身后的谭五贯问道：“五贯，这是怎么回事？”
　　她相信谭五贯的医术，所以觉得这其中一点有问题。
　　谭五贯连忙说道：“娘，我的确给楚老夫人瞧过病，但是她身子骨硬朗得很，除了有些吃多了之外，并没有其他问题，所以我根本就没有开什么药方。”
　　谭大妈眉头一皱，转身朝楚老爷厉色道：“我们家五贯根本就给你家老夫人开药，你莫要在这里血口喷人！”
　　“我血口喷人？你瞧瞧，这是不是他写的方子？！”楚二老爷从怀里拿出一张纸递给谭大妈。
　　他这次不是一个人来的，身后还跟了几个长得人高马大的小厮。
　　谭五贯在谭大妈伸手之前，将楚二老爷递过来的纸拿在手中，低头一看，忍不住冷笑说道：“楚二老爷，你这是随便捡了一个药方，就把栽赃到我的头上来了？这明明就是我前几日写给柳家小姐的安胎药的药方。”
　　楚二老爷不懂医术，下人把这个方子给他的时候，他也没看，就直接拿了过来。
　　见着谭五贯这么说，他的脸面有些挂不住，气汹汹地将谭五贯手里的方子夺过来，说道：“好，你嘴硬，我这些写信告诉我哥哥，让他来主持公道！”
　　这个楚二老爷的哥哥就是京城那位楚大人，语香的爹。
　　楚大人虽然官位不高，但是善于阿谀奉承，有些人脉，比这小县城里的县令自然要好上许多。
　　尤其是现在皇后娘娘醒了，楚二老爷就以为自己哥哥攀上了皇后娘娘的高枝，就越发得意了。
　　但是有点不同，楚大人和楚二老爷并不是从同一娘胎出来。
　　楚大人的娘是刚刚过世的楚老夫人。
　　但是楚二老爷的娘则是楚老夫人的陪嫁丫鬟所生。
　　一个嫡子，一个庶子。
　　而楚老夫人和楚二老爷的关系并不好。
　　谭五贯前些日子去楚家给楚老夫人看病的时候，就有发现，楚老夫人站在屋子里指着这个庶子骂，说他是贱人生的孩子。
　　没过几天楚老夫人就死了，看来和楚二老爷脱不了干系。
　　敢情他是想找自己当个替死鬼。
　　谭五贯并不害怕，安抚了谭大妈后，缓缓上前说道：“你大哥现在在京城，天高皇帝远的，不如我们现在就去找顾县令，让他来给我们判判，到底是不是我害死了老夫人。”
　　楚二老爷微微迟疑了一下，随后回道：“这是我们家的家事，哪能闹到顾县令那里去，谭五贯，你等着，等我哥回来了，要你好看。”
　　他说着，有些心虚地转身，朝身后的小厮说道：“谭五贯乱开药方，草菅人命，你们去大街小巷说说，看谁还敢找他来看病。”
　　“是，二老爷！”
　　小厮们纷纷点头应道。
　　谭大妈听罢，气得不行，“你敢，看我不放狗咬死你们！”
　　“来啊，咬我啊，你要是今天不放狗咬我，我就跟你们姓谭！”楚二老爷就怕没人会找茬，把肉嘟嘟的脸凑过来，露出一脸得意洋洋的笑。
　　谭五贯大步上前挡住他说道：“楚二老爷，你无非就是想把我害死你老娘的事情传到你大哥的耳朵里，让你大哥好相信是我干的，这样你就可以逃之夭夭，但是你如果这么一直在我家门口闹下去，就不怕我大哥回来，把这事捅到皇上那儿，等到时候皇上来彻查此事，可就什么牛鬼蛇神都瞒不住了。”
　　他知道，楚二老爷现在还没有确凿的证据，所以不敢见官。

第705章 尿裤子
　　现在楚二老爷唯一能做的，就是散布这些谣言，让远在京城的楚大人以为老夫人是因为病重吃错了方子而过世。
　　等楚大人回来查明情况的时候，老夫人已经下葬多日了，想查什么也查不到了，到时候就只能凭他楚二老爷的一张嘴了。
　　楚二老爷果然怕了，微收了怒火，冷静下来说道：“行，你厉害，谭五贯你给我等着。”
　　他说罢，怒气冲冲地转身，准备离开。
　　谭五贯连忙朝屋子里一声唤，“小黑！”
　　屋子里的小黑和小灰迈着小步子缓缓走出来。
　　一狗一狼，走起路来一点声音都没有。
　　它们两个许是刚才听到了谭大妈要放狗，所以还没等谭大妈和谭五贯吩咐，一起追上前去。
　　小黑挡着路，小灰飞奔上前，朝着楚二老爷的脚咬了下去。
　　狼的力气可大多了，直接咬着楚二老爷的腿，朝着一旁的碎石堆里重重一甩。
　　“啊！啊！”楚二老爷摔在石堆里，痛苦惨叫着。
　　这次小灰并没有下狠手，只是做做样子叼着他的腿，甩了他一下，并没有t将他腿上的肉真正咬掉。
　　一旁的小厮连忙围上前，将楚二老爷扶起来，“二老爷，你没事吧？”
　　楚二老爷的腰背都磕到了石头，痛得眼睛都睁不开，指着老谭家的方向怒斥道：“好啊，你们当真敢放狗！这是在仗势欺人啊！”
　　谭大妈抱着双臂，冷色说道：“你哪只眼睛看到我放狗了？刚才叼你的明明是狼，这狼是我们封平村山上的野狼，平日里见着看不顺眼的就会咬上几口，跟我们有什么关系！”
　　“你！”楚二老爷气得浑身发抖，但是一时找到什么话怼回去。
　　小灰昂着头，又准备上前，一双绿色的眼睛紧紧盯着楚二老爷的脖子。
　　谭五贯趁机说道：“楚二老爷，这头狼我们可是管不住，你自求多福。”
　　随后小灰垂下尾巴，露出尖尖的牙齿出来，发出愤怒的哼声。
　　小厮们见状纷纷朝后退了一步。
　　最后甚至都躲到了楚二老爷的身后。
　　楚二老爷朝着身后那几个没用的东西瞪了一眼，再一回头，正对着小灰那双骇人的绿眼睛。
　　他猛地一惊，连忙喊道：“快，快让这头狼走开！”
　　谭五贯背负着双手，缓缓上前说道：“楚二老爷，这可是一头狼，我怎么能叫住他。”
　　楚二老爷颤抖着身子道：“这头狼明明就是你唤来的，怎么可能叫不住！”
　　谭五贯缓缓笑道：“我刚刚唤的是我家的狗。”
　　说罢，朝着一旁的小黑招手道：“小黑，过来。”
　　小黑摇着尾巴，一蹦一跳地来到了谭五贯身旁，朝着他的腿蹭了蹭。
　　楚二老爷气得脸通红，“谭五贯你快点让这狼滚开！”
　　谭五贯弯腰摸了摸小黑的头。
　　小黑朝着小灰摇了几下尾巴。
　　小灰又朝楚二老爷走了几步。
　　楚二老爷吓得腿都软了，扶着吃痛的老腰，无奈朝谭五贯求饶道：“谭五贯，五贯，我们有话好好说，你先让这狼走开。”
　　谭五贯嘴角微微扬着，“楚二老爷，这头狼虽然不是我们家的，但是它很通人性，刚才在屋里听着你说要去胡说八道，所以才逮着你不放。”
　　楚二老爷顿时明白谭五贯的意思了，想来想去，决定先逃走再说，便假意答应道：“行，这事，我不乱说，等过几日我们直接找顾县令来判。”
　　谭五贯双眸微抬，问道：“你说的可是真的？”
　　楚二老爷早已没了刚来时的硬气，低着头回道：“是的，是的，只要你让这狼走开。”
　　谭五贯其实也不是，害怕他去散播那些胡言乱语的话，他只是不愿意这个难缠的楚老爷再来闹事，所以故意拿小灰吓他。
　　他见着吓得差不多了，朝小灰招手道：“过来吧，让他走。”
　　小灰听后立马收起自己的獠牙，转身来到小黑的身边，舔了舔小黑头顶的毛。
　　楚二老爷和那些小厮立马拔腿就跑，许是因为受惊过度，一群人跑的时候，还摔了跤，几乎是连滚带爬地离开的。
　　谭大妈瞧着，差点没忍住笑出了声，一抬头还发现刚才楚二老爷待的地方有一泡尿。
　　她连忙指去，朝谭五贯说道：“五贯，你瞧瞧，那什么楚二老爷居然尿裤子了。”

第707章 天谴来了
　　谭五贯一边摸着小灰的头，一边笑着说道：“不过是个狐假虎威的人，没什么脑子的人，娘，你别怕。”
　　谭大妈点了点头，语重心长道：“五贯，这个楚二老爷估计不敢来闹事了，只不过我怀疑他还是会去外面乱说，污蔑你把人给治死了。”
　　谭五贯深思一会儿，回道：“既然这样，不如我们自个先去顾县令那里告状。”
　　“告什么状？”谭大妈连忙问。
　　谭五贯看着楚二老爷离开的地方，意味深长道：“去告他谋害嫡母。”
　　谭大妈恍然大悟点头道：“行，这样，我等会儿跟你一起去县里，正巧跟一两也说说此事。”
　　谭五贯倒是不想麻烦谭一两，笑着说道：“娘，这种小事就不要告诉大哥了，他现在天天忙着练兵，怕是也没精力顾得上。”
　　谭大妈立马明白他的意思，笑着招呼着小黑小灰进了屋。
　　三天后，小七月和小六斤坐着马车正巧进了平阳县的城门口。
　　此时，路上的行人陆陆续续说着谭五贯和楚二老爷的闲话。
　　“听说了没有？那个谭大夫把楚二老爷家的老妇人给治死了。”
　　“什么？这谭大夫的医术不是很不错吗？当初那几个县闹瘟疫的时候，还是他的药方治好的。”
　　“说不定他只会治瘟疫。”
　　不过，人群中，也有人说，“我可是听说那楚老夫人就是楚二老爷自个害死了，他呀是小妾生的儿子，早就看不惯自己的嫡母了。”
　　“没错，我也听说了。”
　　“不可能吧，楚老夫人的大儿子在京城当官呢？楚二老爷怎么敢动手？”
　　“那就不知道了，听说谭家今个来县衙来了，说是状告楚二老爷谋害嫡母。”
　　众人听后唏嘘不已。
　　小七月和小六斤特地将马车停下来，等听清楚之后，立马将马车调转直接去了衙门。
　　此时，顾尤亭已经开始升堂了。
　　谭五贯和楚二老爷各站在一旁。
　　两个人争执不下。
　　最后谭五贯直接说道：“顾大人，如果想要查清楚老太太的死因，恳请开棺验尸。”
　　楚二老爷为了避免夜长梦多，所以早就将楚老太太塞进棺材里埋了。
　　他皱着眉头说道：“我娘已经下葬了，现在开棺不是让她死不瞑目吗？”
　　谭五贯朝顾尤亭作揖说道：“大人，此案必须开棺，不然难以证明楚老太太到底是怎么死的。”
　　顾尤亭觉得有些道理，正色说道：“楚二老爷，这开棺也是为了能让老太太死得明白，应该并不无大碍。”
　　然而，楚二老爷却像是铁了心一般，大声说道：“不行，不能让我娘受这般委屈，你们若是敢动我娘的棺材，就先从我尸体上踩过去！”
　　他说着，直接朝地上一趟。
　　谭大妈和谭老爹在一旁看着，气得发抖，“你这不是耍无赖吗？！”
　　“是啊，这么挡着不让开棺，一定有问题！”
　　他们两个一人一句说着，十分激动。
　　就在这时，小七月和小六斤从人群中挤了进来，“爹，娘。”
　　谭大妈一开始以为自己是听错了，所以没放在心上，继续朝里喊道：“大人，这个楚二老爷一定有问题！还是开棺吧！”
　　楚二老爷凶狠地朝谭大妈看去，“臭娘们！你别胡说！”
　　这绝臭娘们，骂得人群里的小七月眉头一皱。
　　突然一阵阴风吹来，衙门上的匾额突然摇摇欲坠，眼看就要砸到了楚二老爷的身上。
　　楚二老爷连忙朝后躲去，可还是晚了，那匾额直接砸到他的腿上。
　　“啊！”
　　一声撕心裂肺的喊叫声，传遍整个公堂。
　　在场的人都大吃一惊，等回过神来的时候，楚二老爷已倒在血泊中晕了过去。
　　与此同时，门口突然慌慌张张跑来一个衙役。
　　衙役跪倒在地上，颤抖着声音朝顾尤亭说道：“大人，就在刚才楚老夫人的墓，连带着棺材板，被一阵狂风给掀开了！”

第708章 议论纷纷
　　公堂里乱作一团。
　　衙役们纷纷上前，把匾额搬开，将楚二老爷救出来放在一旁。
　　谭五贯上前简单给他包扎了一下腿上的伤口。
　　顾尤亭起身来到楚二老爷身边，见着他没事，连忙转身朝刚才报话的衙役，问道：“你刚才说什么？！”
　　衙役还是头一次看到棺材板被风给掀开，所以被吓丢了魂，缓了好一会儿，才支支吾吾又说了一遍。
　　顾尤亭听后脸沉了起来，走下公堂，背负着双手，沉思着。
　　谭大妈和谭老爹也是一惊，不过他们两个反应十分迅速，趁着这个机会立马说道：“顾大人，现在春日里哪能有这么大的风，一定是楚老夫人死得冤枉，所以老天爷看不去了，才试了一把劲，把坟给掀开了！”
　　围观的人听到这话之后，纷纷附和道：“是啊，能把新坟头吹翻得是多大的风啊，一定是因为楚老夫人的怨气太大！”
　　“没错，没错，看来这楚老夫人的死不简单啊，说不定就跟谭大夫说的一样，是他亲手害死了自己的嫡母，想要栽赃给谭大夫！”
　　“刚才楚二老爷死的不肯开棺，现在看来的确是有问题，真是好狠毒的心啊！”
　　“没错，真是恶毒，大人，千万不要放过这种人啊！”
　　“对！千万不要放过！”
　　.......
　　他们你一言我一语的，说得愈发起劲。
　　顾尤亭听后眉头一皱朝地上昏迷的楚二老爷看了一眼，和一旁的衙役吩咐道：“去，派仵作去查看楚老夫人的尸体。”
　　衙役们连忙行礼道：“是，大人。”
　　他们话落散开人群，朝外走去。
　　这时，谭大妈才见到人群里的小七月和小六斤，连忙朝他们喊道：“六斤！七月！”
　　小七月听到唤声，拉着小六斤跑了过去。
　　两个人一起t冲进了谭大妈的怀里。
　　谭大妈一把抱住他们欣喜说道：“你们什么时候回来的？怎么不跟娘说一声？”
　　小七月抬头笑盈盈道：“刚刚才到平阳县，听说娘和五哥在县衙，所以特地我就特地先跟六哥来了这儿。”
　　小七月和小六斤很少单独出过远门，所以这些天谭大妈和谭老爹想他们想得不行，这会儿握着小七月的手舍不得松。
　　他们四人寒暄了几句之后，谭五贯趁乱离开混乱的公堂来到他们跟前，唤道：“六弟，小七月。”
　　小七月侧身朝谭五贯唤道：“五哥！”
　　谭五贯见着她也十分高兴，一时笑得合不拢嘴。
　　小七月连忙朝他问道：“五哥，这是发生了什么事？”
　　谭五贯瞧着小七月年纪小，所以也只是大概讲了一下前因后果。
　　等他刚说完，原本昏迷的楚二老爷醒过来了，他捧着自己受伤的腿，一边嚎嚎叫，一边骂道：“这个臭衙门，连一个匾额都装不好，等我回去了，一定要跟我大哥说，把你这县令给撤了！”
　　他说得气势汹汹，好像当真现在就要冲过去把顾尤亭的乌纱帽摘掉一般。
　　顾尤亭的脸上明显有了不悦，冷声说：“楚二老爷，你醒了，既然醒了，那我们继续审吧。”
　　楚二老爷底气有些不足，连忙道：“我这腿都受伤的，还审什么审，等我伤好了再说。”

第709章 证据来了
　　顾尤亭缓缓转身，坐回了公堂，正色道：“楚老夫人的棺材被风给吹开，我已经派仵作去验尸，等会儿就会有结果。”
　　楚二老爷愣了一下，突然瞪大眼睛道：“你说什么？我娘的棺材被风给吹开了？”
　　顾尤亭点了点头。
　　楚二老爷忍着痛，笑了起来，“顾大人，你这是睁眼说瞎话吗？什么风还能把我新建的坟给掀开？妖风不成？”
　　他说罢，脸上满是不信。
　　“楚二老爷这是真的！”
　　人群中有个举着拐杖的老头朝他喊着，“我和我几个儿子都瞧见了，那风啊就像是野兽一样，一眨眼的功夫就把新坟给刨了，吓得我的腿现在都还是软的。”
　　他的话刚说完，身后的几个年轻人便一同附和着。
　　楚二老爷听得一愣一愣，原本瞪大的眼睛眼差点凸出来，沾满血的腿跟着抖着抖着，仿佛早已经忘记了痛。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　楚二老爷嘴角叨着不可能，但是心里已经开始相信顾尤亭说的是真的。
　　正在他出神的时候，两个衙役带着仵作回来了。
　　他们上前朝顾尤亭行礼说道：“启禀大人，楚老夫人的死因查出来了。”
　　顾尤亭一喜，连忙道：“死因是什么？”
　　此时，围观的百姓都纷纷安静下来，屏住呼吸朝仵作看去。
　　谭大妈更是握紧了小七月的手。
　　小七月拍了拍她的手背说道：“娘，放心，一定不会有事。”
　　她的话刚落，仵作大声说道：“楚老夫人并不是死于药物过量，更不是死于中毒，而是死于窒息，她是被人活生生抓着脖子给掐死的。”
　　这话一出，公堂上唏嘘不已。
　　顾尤亭冷着脸，朝楚二老爷说道：“楚二老爷，你方才也听到了，你娘是被人掐死的，跟谭五贯的方子无关。”
　　楚二老爷闪躲着眼神，依旧嘴硬说道：“说不定就是谭五贯掐死的，所以才搞了一个假药方，好掩人耳目。”
　　谁知，仵作又继续说道：“我查看过老夫人脖子上的伤痕，她的脖子上明显有一个类似扳指的痕迹。”
　　顾尤听眸一抬，正色道：“看到这个凶手在杀人的时候，没有把自己手上的扳指取出来。”
　　他连忙拿起桌上的纸和笔，递给仵作说道：“你把那扳指大致的模样画出来。”
　　仵作没有接过纸和笔，而是从怀里拿出了一副画，递上前说道：“大人，我已经画下来了。”
　　顾尤亭接在手中看了许久，一直沉默着，紧接着公堂里的气氛有些紧张起来。
　　楚二老爷那张大脸因为疼痛而变得苍白，因为害怕而满是冷汗，他趁着大家都没注意的时候，将右手偷偷往后背移了移。
　　小七月瞧见了，立马喊道：“那位伯伯的手上就有扳指。”
　　她的声音不大，但是在安静的公堂里格外响亮。
　　顾尤亭连忙朝一旁的衙役使了眼色。
　　衙役大步上前，抓住楚二老爷的手，大声道：“老爷，他的手上果然有扳指。”
　　说罢，用力抓着那只戴着玉扳指的手往上提了提。
　　一般人戴扳指都是戴拇指，但是楚二老爷长得太胖，大拇指戴不下，所以戴的食指。

第710章 家里来客人了
　　仵作抬头一看，立马就认定凶手是他，连忙说道：“大人，楚老夫人脖子上的扳指印，正是戴的食指，跟楚二老爷的一模一样！”
　　顾尤亭缓缓走近，对于凶手已是胸有成竹。
　　在场的其他百姓，一样也认定了凶手就是楚二老爷。
　　顾尤亭坐回来，厉色说道：“楚二老爷，你还有什么好说的。”
　　楚二老爷挣扎说道：“仅仅凭着一个扳指就说我是凶手？顾大人，你会不会太过武断了？”
　　顾尤亭眉头紧皱着，对于楚二老爷的忍耐已经是到了极限，冷声说道：“现在人证物证都在，你想抵赖，怕是也抵赖不了了。”
　　楚二老爷微微垂着头，心中暗骂自己倒霉，依旧嘴硬不肯认罪。
　　顾尤亭手一抬说道：“你若是不认罪，我便书信一封到京城，把你送去刑部，到时候十八般刑具一一用上，看你认还是不认。”
　　楚二老爷听后，吓得身子一僵，忍不住哆嗦起来。
　　这刑部的刑具能把他吓个半死就算了，到时候若是被他的好大哥知道了，非要将他千刀万剐不可。
　　一想到这儿，还没等顾尤亭再次发话，楚二老爷跪地道：“认，我认。”
　　谭大妈和谭老爹立马长松了一口气。
　　顾尤亭紧皱的眉头也略松展了一些，说道：“既然你认了，那你说说看，你到底是如何杀害了你的嫡母，楚老夫人。”
　　楚二老爷被今个稀奇古怪的事情折磨得有些丢了魂，从原本的椅子上瘫坐下来，将自己杀人过程一五一十地说出来。
　　无非就是楚老夫人一直都不待见他，所以才惹得他一气之下动了手。
　　他说完之后，忍不住叹息道：“她若是对我好一点，我也不至于这样对她。”
　　谭大妈听不得这些话，上前指着她骂道：“楚老夫人对你不好，你对她痛下手杀也就罢了，怎么还把我们五贯拖下水！”
　　谭五贯走过来说道：“那是因为楚老夫人其实对他并没有不好，他之所以动了杀心，是因为数月前，我替楚老夫人看过几次腿脚，虽然都不是什么大毛病，但是楚老夫人总是言语之间夸赞我，还说想把她楚家的一处小宅院送给我。”
　　“我想应该就是因为这个小宅院，所以才让他和楚老夫人有了矛盾，顺带连我也记恨上了。”
　　谭大妈听完他的话，立马恍然大悟，她指着楚二老爷骂道：“谁稀罕你家小宅子！我们老谭家有的是！哪还能逼得你来杀人！”
　　楚二老爷呆呆的愣在原地，现在无论说什么都已经晚了。
　　他动手，说到底还是从小和嫡母之间积的怨。
　　毕竟不是每个没有血亲的母子母女，能和谭大妈和小七月那般好。
　　等着楚二老爷交代完之后，谭五贯便可以安然无恙的回家。
　　小七月特地让他们跟着自己同坐一辆马车回家。
　　傍晚时分，谭大妈一家人回到了封平村。
　　谭四文和庄晚蝶欢欢喜喜地上前去迎。
　　“爹，娘， 你们总算是回来了。”
　　谭大妈下了马车笑着说道：“五贯没事了，小七月和小六斤也回来了。”
　　谭四文听着，欢喜不已，连忙朝马车里看。
　　小七月朝外探出头，笑道：“四哥！”
　　谭四文连忙伸出手，说道：“来，四哥扶着你下马车。”
　　小七月摆摆手道：“不用了，四哥，我现在自己可以从马车上下来。”
　　她说，一手扶着马车，动作十分流畅地从马车上跃下。
　　她这段时间的确也长大了不少，想当年她还没有马车高。
　　谭大妈瞧着，心里又是一阵感慨。
　　这时，谭四文突然回头朝谭大妈说道：“娘，你快些回屋，家里来客人了。”
　　“客人了？”谭大妈心中顿时满是疑惑，随后转身连忙进了屋。
　　小七月和小六斤他们跟在她的身后。
　　等进屋之后，见着一个五十多岁的女子，她穿着一身粗衣抹布，面容消瘦，脸颊两边深深往里凹着，瞧着十分憔悴。
　　谭大妈大步上前说道：“姨母，你怎么来了？”
　　这个老妇人姓海，是陆州府徐阳县的农妇，从前和谭大妈的娘是知己好友。
　　所以谭大妈一直都叫她姨母。
　　海姨母脸上带着慌张，连忙起身，一边哭着一边说道：“春梅，我对不起你。”
　　谭大妈诧异不已，拉着她的手进屋说道：“t姨母，你别急，有什么话慢慢说。”
　　海姨母擦了鼻涕和眼泪，缓缓说道：“当初你娘不是有个做酱菜的秘方吗？她也给了我一份，但是我一直留在手中没有用。但是就在前几日，我的小儿子听说你们做酱菜赚钱了，便逼着我把酱菜房子拿出来。”
　　谭大妈一惊，茶都来不及倒了立马问道：“所以你给他了？”
　　海姨母点了点头，将头埋下来说道：“嗯，我实在是被逼得没办法了，所以才不得已将秘方给了他。”
　　谭大妈脸色渐渐变得苍白起来。
　　如果这海姨娘的儿子拿了秘方，做出了他们家一模一样的酱菜，那他们老谭酱菜的生意一定会受损。
　　说不定做了这么多年的口碑也要没有了。
　　海姨母见着她脸色不好，立马又说道：“春梅，你先别急，我这次来找你，就是特地来给你提个醒，趁他还没开始前找到应对的办法。”
　　谭大妈哪能不急，越说越急了，“不行，不行，这事万万不行。”
　　“娘！”
　　小七月刚刚进屋的时候就听到了，走到谭大妈跟前说道：“娘，你别急，就算有秘方又怎么样？我们老谭家做的酱菜，独一无二，谁都比不上。”
　　谭大妈以为这是小七月在宽慰她，其实啊，小七月说的是实话。

第711章 姨母不是老实人
　　紧跟在后面的小六斤，比谭大妈冷静许多，越过她和小七月，大步朝前朝海姨母问了一个好，说道：“姨婆，这秘方好好的在你手里，是怎么被你小儿子拿走的呢？”
　　海姨母垂着头，又是那一句话，“我是实在是逼得没办法，所以才......给了他......”
　　她说罢，侧过头，脸上满是愧疚，不敢再看谭大妈。
　　谭大妈越来越愤怒，满带着不悦说道：“我娘把秘方给你的时候，也没想过要你就这么把秘方带进棺材里，可是给谁不好，偏偏要给你那小儿子，你就算是给你大女儿也行啊！”
　　海姨母越听越内疚，低着头不停地抹眼泪，“春梅，你要知道，我那小儿子可混了，我说不给，他就拿着把刀架在自个脖子上，说要死给我看，你说我就这么一个儿子，能让他就这么去死吗？”
　　谭大妈气不打一处来，叉着腰说道：“姨母，他既然把刀架在自己的脖子上想去死，那你就让他去死啊，看看他敢不敢？！”
　　海姨母站起身，拍着大腿道：“春梅，你别这么说！他现在年纪还小，不懂事。”
　　谭大妈更是不屑道：“年纪还小？跟我们家三元一般大，都快及冠了！”
　　海姨母愣了一下。
　　谭大妈越说越激动，“成亲有两年的吧？孩子都一岁了吧？这还叫小？姨母，你家小儿子就是被你娇惯坏了。”
　　海姨母低着头继续擦了一把眼泪，说道：“春梅，你也知道，我前头一共生了三四个姑娘，所以好不容易才得了这么一个儿子，自然是宠一些，不过我真没想到，他竟然会为了一个秘方来挟我。”
　　谭大妈眉头皱着，露出一副恨铁不成钢的表情，长叹一声说道：“姨母，你呀你，早晚有天会后悔！”
　　海姨母脸上满是尴尬，握紧手中帕子起身说道：“春梅，我知道你心里生气，但是我也是没办法，现在话带到了，那我就先走了。”
　　谭大妈也不留她，轻点了一下头，道：“姨母，慢走。”
　　海姨母一双眼睛看着自己的脚尖，迈着小步子，动作迅速地离开了老谭家。
　　小六斤见着她的匆忙的背景，回头朝谭大妈说道：“姨婆刚才好像并不是来通风报信，而是来通告一声，告诉我们他们海家也要开始用着酱菜的秘方。”
　　谭大妈一脸愤恨道：“我猜就是这样，你们姨婆真是老糊涂了，现在一把儿子管住了，以后有得受。”
　　安置好马车的谭老爹回到院子里，进屋说道“春梅，你怎么了？我怎么一进门就见着你怒气冲天。”
　　小七月笑着接过话道：“爹，刚才海姨婆来了。”
　　谭老爹一听，走到谭大妈跟前问道：“怎么，是她惹你生气了？”
　　谭大妈微微冷静下来，转身拿起桌上的杯子喝了一口水之后将刚才发生的事告诉了他。
　　谭老爹听后也被气得脸通红，忍不住骂道：“那个海姨母啊，真是慈母多败儿，前段时间我还听村里的人说，她家的小儿子把一个卖鱼的小子给打了，她不仅没有管教，还带着一伙儿上门找那卖鱼小子的麻烦，把那卖鱼小子气得到现在都还走不了路。”
　　谭大妈双眸睁大满是吃惊，“她还做出了这样的事？”
　　谭老爹点头，进屋拿起桌上的果子递给小七月和小六斤，继续说道：“何止，我还听说去年，他家儿子把邻居家的水仙当韭菜偷上，吃得一家人上吐下泻，你姨母连夜冲进了邻居家把人家一家人大骂一通，还闹着非要报官。”
　　他说着说着，偷偷看了一眼谭大妈，毕竟那也是她从小喊做姨母的人。
　　谭大妈倒也不生气，就是觉得有些丢脸，转身道：“我娘平日里没结交些什么人，怎么就跟这个海姨母走得近，真是浪费了她的秘方！”
　　说完朝屋后的酱菜坊走去，她准备找许大娘和钱大娘商量酱菜的事。

第712章 意外得到好东西
　　他们家现在一部分的酱菜还是在老谭家这边做，还有一部分是叶九儿带着三四个小姑娘在平阳县的将军府里做。
　　两边做的酱菜然后都由谭二钱来卖。
　　虽然算不上大生意，但是日子久了，他们家的酱菜慢慢成了很多百姓饭桌上的常客，所以每个月进账的银子都十分稳定。
　　所以谭大妈现在很少操心酱菜的事。
　　许大娘见着她来了，立马问道：“春梅，你怎么了？看着看起来心事重重的？”
　　谭大妈进屋打开一个坛子试了试味，说道：“我娘的秘方被我姨母送给他儿子了，他儿子也准备开我们一样的酱菜。”
　　许大娘倒是不紧张，反而笑道：“春梅，没事，他们这叫做什么来着？对！叫东施效颦，就算有了秘方，但是也绝对做出我们一样的味道。”
　　一旁的钱大娘也跟着说道：“没错，我们做酱菜的萝卜白菜都是你家地里长得，又甜又脆，一般萝卜白菜都比不了。”
　　“是啊，春梅，虽然你是按照你娘的秘方做的，但是你自个不是改了一些料吗？味道肯定不一样。”许大娘斩钉截铁说。
　　谭大妈听后灵机一动，连忙说道：“既然这样，不如我们再改几个口味，这样一来，就算他们家酱菜铺子开好了，和我们的味道悬殊也大。”
　　许大娘和钱大娘异口同声应道：“当然行。”
　　谭大妈见罢，挽起袖子立马开始干。
　　小七月和小六斤趴在窗户外，一同看着屋里忙碌的人。
　　小六斤疑惑道：“娘她们这次能成吗？”
　　小七月笑着点头，“能，当然能，不过.......”
　　小六斤侧过头朝她问：“不过什么？”
　　小七月意味深长道：“不过我们的酱菜确实有些吃腻了，需要多点新鲜花样了。”
　　小六斤听后，又朝屋子里的谭大妈看去，自言自语道：“要什么样的新鲜花样才行呢？”
　　小七月接过话道：“到时候，你就知道了。”
　　小六斤满是期待地点了点头。
　　三日后。
　　谭老爹一大早先去打听了楚二老爷的事，说是楚二老爷因为杀害嫡母证据确凿，所以定在秋后处决，他的大哥楚大人也不知是不是运气不好，自从家中夫人和皇后娘娘不再往来之后，他官运一路下滑，现在是自身难保，根本就没有心思管这档子事。
　　也算是让楚二老爷白担心一场，自个把自个给害了。
　　谭老爹听完这个消息之后，彻底放心了，今后这事就跟谭五贯一点关系都没有了。
　　他心情愉悦地背着背篓朝菜地里走去，许是今个高兴，一个没留神，脚一滑突然滚下了小山坡。
　　小山坡不高，也没有什么石头，都是草堆，所以一路滚下去身子骨倒是不痛，就是有些晕乎乎。
　　等他扶着头，清醒的时候，发现眼前这片没人看管的灌木丛里满是金灿灿的小灯笼。
　　“我滴亲娘，这都是什么东西啊？！”
　　谭老爹瞪大眼睛，起身朝前方这些小灯笼仔细看去。
　　瞧着有些像辣椒，但是又比普通辣椒长得大一点圆鼓一点，颜色十分好看，金灿灿的花眼睛。
　　他忍不住伸手摘了一个，一口咬下去，辣得他直流眼泪。
　　谭老爹连忙将辣椒吐了出来，随后发觉嘴里竟然残留的一股清甜的果香，这味道令人想要再咬一口。
　　他一下忘记了刚才呛嘴的辣，又咬了一口。
　　这一口，直接让他辣得冷汗直流，连忙将背篓里的水拿出来，咕噜咕噜全喝了。
　　等着水喝完之后，嘴里就只剩下清甜果香了。
　　谭老爹立马觉得这是t个好东西，连忙放下背篓，将这些金灿灿的小灯笼辣椒摘了一些下来，随后立马转身回了家。
　　“春梅，春梅，你瞧瞧这是什么好东西？”
　　谭老爹一边进屋一边唤道。
　　谭大妈正在屋子里炒酱，听到声音，将手里的锅铲递给许大娘，出门说道：“他爹，什么好东西啊？”

第713章 做出了更好吃的酱菜
　　谭老爹大步上前将背篓拿下来，递给她说道：“就是这个。”
　　谭大妈拿了一个在手里，看了又看，“这是辣椒？”
　　谭老爹点头，“我尝过了，可辣了，不过它有种特殊的味道，比普通的辣椒要香。”
　　谭大妈拿了一个用水洗了洗，放到鼻子前闻了闻，“还挺香的。”
　　谭老爹笑眯眯道：“你吃一口瞧瞧。”
　　谭大妈听了他的话，咬了一口这黄灯笼辣椒，才嚼了两下，那脸立马变得通红。
　　这时，小七月正巧出来。
　　谭大妈连忙朝她唤道：“小七月，去快去，让朱嬷嬷给我送一壶水来。”
　　“好的，娘！”小七月笑盈盈点头，转身进了屋。
　　谭老爹看着她辣成这副模样，忍不住笑了起来，“是吧，这辣椒和普通辣椒不一样。”
　　谭大妈正想朝她发怒，突然嘴里也传来了一丝清甜果香，一下好似解了不少辣。
　　她猛地一惊，抬头朝谭老爹笑道：“这味儿还真不一样。”
　　谭老爹跟着笑道：“是吧，我说了味道不一样吧！春梅，你说拿这个辣椒做酱菜怎么样？”
　　谭大妈重新拿了一个闻了闻说道：“就是不知道会不会太辣。”
　　谭老爹从里面挑了一两个，笑道：“我们可以少放一点。”
　　谭大妈想了想，点头道：“那好，我这几天试一试，看看味道如何。”
　　谭老爹一脸欣喜道：“行，说不定我们可以靠这个做出更好吃的酱菜。”
　　谭大妈脸上也满是期待，不过嘴里却含蓄说道：“你也别高兴得太早，到时候说不定味道不如从前。”
　　谭老爹拿出怀里的帕子，给她擦了擦额头辣出来的汗，笑道：“只要是你做的酱菜，就都好吃。”
　　“不害臊。”谭大妈笑眯眯说着，转身将这一背篓的小黄灯辣椒端进了屋。
　　小七月拿着一壶水，进屋递给谭大妈说道：“娘，喝水。”
　　谭大妈接过水壶，一口喝下。
　　这新的酱菜一连做了十来天才做好。
　　谭大妈将用了黄灯辣椒新做的菜拿出来，朝着屋子里的人都唤道：“四文，五贯，小六斤，小七月，快来帮娘试试菜。”
　　小七月正帮着庄晚蝶织布，听到声音之后，连忙停下手中的活，朝谭大妈跑去。
　　谭四文和谭五贯也紧跟着过来。
　　谭大妈将酱菜放在他们跟前说道：“尝尝看看。”
　　谭四文见着碗里金闪闪的东西，十分好奇，连忙拿起筷子尝了一口。
　　这酱菜入口的时候有些辣，但是多嚼几下便有股甜味，渐渐地嘴里都是果香。
　　谭四文忍不住惊叹道：“娘，这酱菜的味道跟之前完全不一样。”
　　谭大妈连忙凑过来问：“那你觉得好吃吗？”
　　谭四文又吃了一口，连连点头道：“好吃，好吃。”
　　谭大妈顿时欣喜不已，又朝谭五贯看去。
　　这回不仅是谭五贯，就连平日里不太吃辣椒的小七月和小六斤也一同点头道：“好吃，真的很好吃。”
　　谭大妈兴奋不已，抓着筷子也吃了一口酱菜，那味道的确是不错，就算是没有用她娘留下的秘方，那味道也比之前的要好。
　　一旁的许大娘和钱大娘也是连连点头，“真好吃，这味道真不错。”
　　“春梅，我们再做几坛就可以拿出去卖了。”
　　谭大妈回神应道：“行，我这就开始做。”
　　她话落朝谭老爹问道：“这黄灯笼辣椒还有没有？”
　　谭老爹想到那块灌木丛，连忙点头应道：“还有，还有很多，我这就去摘。”
　　谭大妈摆手道：“去，快去，别等下都被鸟吃光了。”
　　谭老爹一边背着背篓，一边回道：“这么辣的辣椒，鸟怕是吃不下。”
　　谭大妈接过话道：“上次种青辣椒的时候，你就是这么说的，结果还不是被鸟吃了一些。”
　　谭老爹不好意思地摸了摸后脑勺说道：“那是失误，失误，这次绝对没有鸟吃。”
　　谭大妈笑道：“好了，你快去吧。”
　　“好嘞！”谭老爹转身迅速去了上次摔跤的地方。
　　这回，这里的小黄灯笼辣椒越长越多了。
　　谭老爹看得眼花缭乱，连忙伸手去摘，很快摘了一大背篓。
　　一个时辰之后，谭老爹背着他一背篓黄灯笼辣椒进了谭大妈做酱菜的屋子。
　　谭大妈带着许大娘和钱大娘风风火火的忙碌起来。
　　眼看老谭家的黄灯笼酱菜就要做好了，那海家的酱菜铺子也开张了。

第714章 海家的是黑店
　　海家的酱菜铺子特地开在谭家酱菜铺子的同一条街上，一个在街头，一个在街尾。
　　他们的铺子不大，大概也就谭家酱菜的一半，看着并不起眼，但是海家这小儿子和他媳妇儿是个嗓门大的。
　　两个人站在门口不停地吆喝着，“酱菜！卖酱菜咯！比谭家的酱菜好吃！比谭家的酱菜便宜！”
　　这前半句话倒是没有人理会，毕竟大家公认谭家的酱菜是最好吃的，能比他们家好吃不太可能。
　　但是后半句倒是吸引了不少喜欢贪小便宜的百姓。
　　他们纷纷涌入海家酱菜的铺子。
　　海小毛连忙上前招呼着，“来来，来，这里有萝卜酱菜，香菇酱菜，对面老谭家有的，我们都有，不仅味道和他们家差不多，就连价格都只有他们的一半。”
　　“还有这样的好事？！”一个满头白发的老妇走过来笑眯眯道。
　　海小毛盛出一碗酱菜给她，说道：“婆婆，不信你尝尝看。”
　　满头白发的老妇喜笑颜开地伸手准备去拿。
　　这时，一个年轻小伙抢先冲上前，接过海小毛手里的酱菜碟，随后用手随意捻了一块萝卜酱菜吃了下去，吃完之后，嘴一擦，笑道：“这味道真的和老谭家的一模一样！”
　　一旁围观的街坊听后，味道都不试了，直接喊道：“我要两斤！”
　　“我要三斤！”
　　“我也要，我也要！”
　　他们一窝蜂地抢着，海小毛的酱菜很快就卖了一半。
　　他的媳妇儿周氏笑眯眯地看着，一个劲地朝海小毛说道：“我就说了吧，就这样卖一定赚钱。”
　　海小毛连连点头，嘴巴笑得差点合不拢，连连点头，“还是你聪明。”
　　他们两夫妻，海小毛就是个混球，但是脑瓜子比不过周氏，要不是周氏出谋划策，他们的酱菜也不会卖得这么好。
　　“小伙子，你们和老谭家什么关系，怎么味道会一样呢？”方才那个原本打算试味的白发老婆婆朝他们味道。
　　海小毛正和周氏忙着做生意，根本就没有心思理会她，直接不耐烦说道：“婆婆，你买就买，不买就少废话。”
　　周氏更是朝她一推说道：“别挡道，别挡道。”
　　白发婆婆瞧着心里有些不舒坦，不过出于好奇，她也买了一点酱菜，还没等出店门就吃来起来。
　　起先吃了一口，觉得味道的确是有些像，但是再吃第二口味道完全不一样。
　　老谭家的酱菜带着一股清甜，无论萝卜还是白菜还是莴笋，都带着一股鲜味。
　　可是这家人的酱菜，除了酱的味道有些相似之外，萝卜白菜都不是那个味，吃着又辣又腻。
　　她开始后悔起来，站在门口扯着嗓子喊道：“骗人！骗人！这个和老谭家的酱菜根本就没法比，味道不一样！”
　　一些已经买了酱菜的百姓连忙朝她看去。
　　她将自个买的酱菜打开，递给他们说道：“不信，你们尝尝我刚才在他们家买的酱菜。”
　　海小毛眉头一皱，气冲冲地走到白发婆婆身旁，打掉她手里的酱菜，凶道：“你这个死老太婆别再这里找茬，快给我滚一边去！”
　　白发婆婆本就对他刚才的态度不满意，这下心里更窝火了，又大声喊道：“真是奇了怪了，酱菜不好吃还不让说了？！”
　　“你还真是找死！”海小毛提着拳头就要动手。
　　周氏连忙将他拦下来，朝白发婆婆说道：“老人家，你要是不喜欢吃我们家的酱菜就去老谭家买去，不要在我们铺子里闹事。”
　　白发婆婆本就是一根筋，厉色说道：“我也没有闹事，是你们在这里骗人！口口声声说和谭家的酱菜味道一样，可是味道并不像，这不是在骗钱吗？！”
　　其他围观的人纷纷觉得有道理，开始试吃自己手里刚买的酱菜，果不其然大家吃完之后，都觉得味道不对。
　　有几个胆子大的中年男子，提着手里的酱菜，大声喊道：“这味道根本就不对，退钱！”
　　其他后来几个买了酱菜的妇人，也跟着喊道：“没错，退钱！退钱！”
　　那些还没试吃酱菜的人尝都不愿意尝了，一同跟着起哄说要退钱。
　　这下把海小毛t急着了，瞪着眼睛怒斥道：“买都买了，退什么钱？！都给我滚！”
　　“不肯退钱？！你们是黑店吗？！”
　　一个穿得有模有样的胖肚子男人大声一吼，把屋子里的人都一惊。

第715章 起了坏心思
　　其他人愣了一会儿，跟着一同附和道：“没错，黑店，就是黑店，走我们去报官！报官！”
　　说着，都急哄哄地要出门。
　　周氏瞧着事情要闹大了，立马追上去拦着他们说道：“各位各位，我们真的没骗你们，我们家做酱菜的秘方和老谭家的是一样的，只不过两家的食材不一样，所以味道可能会有所出入，但是我们家的酱菜也一样好吃，不信你们再尝尝看。”
　　铺子里的人见着她说话语气还算不错，便十分给面子的又吃了几口。
　　胖肚子男人擦了擦嘴，迟疑了一下，回道：“味道的确比不上老谭家的，但是也算是能吃。”
　　周氏听着忙应道：“对，没错，能吃！而且我们家要卖得便宜一些，你们平时在老谭家买一斤，就能在我们这里买三斤！”
　　说完，立马又开了一坛新的酱菜说道：“今个我们开业，价格再降低，买一斤送一斤，你们买了一斤的可以再来拿一斤，买了两斤的可以再来拿两斤。”
　　来这里买酱菜的不是看热闹的就是贪小便宜的，所以周氏的话一处出，大家也都不纠结味道是否和老谭家的一样了，纷纷排队去领酱菜。
　　周氏和海小毛长松了一口气，开始继续忙碌起来。
　　天黑之后，海家的酱菜居然都卖完了。
　　一天都没有露面的海姨母也来到了店里，听着儿子和儿媳说赚了十两银子，一下早就没有了以前的内疚，笑眯眯的朝海小毛说道：“儿子啊，你可真厉害，一天就赚了十两银子。”
　　海小毛有些不服气说道：“其实今个原本能赚二十两的，就是那个老太婆来闹事害得我们送出去了一半的酱菜。”
　　海姨母笑着说道：“够了，够了，一天十两也挺多的，咱们慢慢来不急。”
　　海小毛垂着头沉思着，没有回话。
　　海姨母不禁感叹道：“没想到卖酱菜真能赚钱，难怪老谭家现在越过越好。”
　　周氏从灶房拿出一堆包子，递上前咬了一口说道：“娘，你前几天咋说来着？说那秘方不能给我们，说给了我们就浪费了，你瞧瞧，这能叫浪费吗？以后我们家也能天天吃肉包子，住上大宅子。”
　　话落，拿起一个肉包子，挤出里面的肉，把皮递给了海姨母。
　　海姨母见着儿子家过得好了，也不在意这些细节，接过沾了肉味的包子皮吃得津津有味。
　　周氏转身将挤出来的肉馅全部都吃了。
　　随着夜色渐深，海小毛见着海姨母和周氏都睡下了，便偷偷来到了做酱菜的后院。
　　他一边拿算盘算着，一边计划着怎么能再赚更多的银子。
　　算了一通之后，他缓缓起身，决定将一旁烂菜堆里的烂菜全部都捡了起来。
　　这一幕正巧被出来上厕所的周氏不小心瞧见了，她立马走过来问道：“你这是干什么？”
　　海小毛气呼呼道：“还不是你这个臭婆娘，搞什么买一斤送一斤，这样下去，我们能赚到银子吗？”
　　周氏连忙说道：“这不是才刚刚开始吗？等以后日子长了，我们再提提价，不就够了。”
　　海小毛更气了，指着她继续骂道：“瞧你这猪脑子，现在不赚什么时候赚？难不成你还真想做一辈子酱菜？！”
　　他话落，朝着身后的烂萝卜踢了踢，“把这些洗了洗，一样也能做酱菜，反正到时候辣味咸味已经把味道都盖住了，我们还能再赚一些。”
　　周氏有些不愿意，“不行，烂菜吃了容易拉肚子，到时候把他们吃坏了，可就不好了。”
　　海小毛一脸鄙视地看着她，“你真是个猪脑子，就不知道往酱菜里放一些止泻药？！这样他们一吃，不就不会拉肚子了？”
　　周氏皱着眉头依旧不愿意。
　　但是海小毛性子太混，硬把烂菜丢进了好菜堆里。
　　周氏也懒得再去清理了，便当真就这么做了起来。
　　这会儿海姨母被他们吵醒了，她看着自家儿子媳妇在忙着，也不闲着，将屋子里一些不要的东西都收拾起来，带到门口准备丢掉。
　　等她丢完回去的时候，正巧看到街边又一个大麻袋。
　　她连忙将大麻袋打开，只见里面都是白白净净的盐。
　　不过这盐看着颗粒比平常吃的盐要大上许多，明显有些不对劲。
　　海小毛走出来问道：“娘，你在干什么呢？还不快进屋。”

第715章 便宜没好货
　　海姨母连忙将袋子提了过来说道：“儿子，你快看，这是什么？”
　　海小毛低头一看，惊道：“娘，这都是盐啊！”
　　海姨母点头道：“是啊，这么多盐怕是值得不少银子，我们快去报官吧。”
　　海小毛一把夺过她手里的麻布袋，厉色说道：“娘，你傻不傻，这么多盐够我们做多少酱菜啊，还报什么官！快些进屋吧！”
　　“儿子，说......”海姨母胆子小，有些不愿意，“说不定这是谁不小心丢在这里的盐。”
　　海小毛抓着她的手臂一拽，“娘，你别管了，快跟我进屋！”
　　海姨母原本还想反驳，但是见着海小毛那阴沉沉的脸，顿时不敢说话了，只得跟着海小毛一道进了屋。
　　翌日午时。
　　谭大妈带着小六月和小七月还有谭四文，将新做的酱菜运到了平阳县的酱菜铺子里。
　　谭二钱亲自到铺子里迎着。
　　“娘，这些都是这回新做的酱菜？”他看着一马车的新酱菜吃惊地朝谭大妈问。
　　谭大妈笑盈盈点头道：“没错，这些都是。”
　　谭二钱疑惑道：“娘，你这回做这么多酱菜来干什么？”
　　谭大妈回道：“这不新做了几款酱菜，味道比之前都要好，所以特地多准备了一些，免得不够卖。”
　　“可是，娘......”谭二钱支支吾吾着，有些话一直没有说出口。
　　谭大妈接过话笑道：“是不是县里多开了一家酱菜铺子，味道跟我们一样？”
　　谭二钱诧异道：“娘，你怎么知道？”
　　谭大妈招呼着小七月和小六斤进来后，说道：“那开酱菜铺子的正是你海姨母的儿子。”
　　谭二钱愣了好一会儿，抬头道：“难怪我瞧着有些眼熟，原来当真是海姨母家，这家人也真是，不是故意跟我们抢生意吗？不过要说味道，还真不如我们家。”
　　小七月和小六斤凑过来问道：“二哥，那他们的酱菜铺子有我们生意好吗？”
　　谭二钱回道：“生意应该还不错，不过他们卖的价格低，就算生意好，估计最后也赚不了多少，只不过，确实把我们生意抢走了一些，毕竟他们家卖得便宜。”
　　谭大妈朝新带来的酱菜一指，说道：“过半个月子再把这些酱菜张罗着买，看看，能不能把客人抢回来。”
　　后头进屋的谭四文朝谭大妈问道：“娘，怎么还要等半个月才卖呢？”
　　谭大妈笑着回道：“一来这酱菜这次做的是酸辣清甜的口味，放的时间越长，就越香，再来最近他们海家的酱菜卖得最红火，等十天半个月了，大家都吃腻了，我们再来卖，生意自然会好些。”
　　谭四文半知半解，朝谭二钱看去，“二哥觉得呢？”
　　谭二钱回道：“我觉得娘说得有些道理，要不我先拿出一部分给京城那边送去，等着京城那边到了，我们这边也可以开始卖了。”
　　谭大妈点头，“这样自然最好。”
　　小七月朝屋子里瞅了一眼，见着以前的酱菜也没多少了，笑道：“二哥，要不正巧这十天半个月给店里的伙计放个假吧？”
　　谭大妈和谭二钱一同疑惑地看向小七月。
　　小七月抬头眉眼一弯，笑道：“这样的话，那海姨母家一定以为我们酱菜铺子关门了，就不会再继续压价，等着他们价高了，我们再来卖，不就正好。”
　　谭大妈摇摇头，觉得没必要。
　　但是谭二钱觉得不错，笑道：“也行，正巧我们酱菜铺子的伙计也好久没休息了，然后你大嫂又有身孕了，也该让她歇息歇息。”
　　谭大妈一喜，“你说你大嫂有身孕了？”
　　谭二钱点头，“大哥前两天回来的时候跟我说的，说是大嫂有了两个月身孕，让我们坛子菜慢着慢，她那边来不及做。”
　　谭大妈心扑通扑通跳着，睁大眼睛道：“这回不会又是三个娃吧？”
　　谭二钱连忙道：“不会，不会，大哥特地找阮大夫看了，一个，真是一个。”
　　谭大妈这才放了心，拉着小七月说道：“来都来了，我们去看一下你们大嫂。”
　　小七月和小六斤连连点头，笑盈盈跟了上去。
　　谭四文留了下来，帮着谭二钱一同搬着酱菜。
　　谭大妈带着小七月和小六斤到了谭一两的将军府上，这一待就是七八天。
　　这几天谭大妈一直都t有在打听海家酱菜铺，他们家的生意的确是一天不如一天，前两天有人图着价格低，可后来，买回家又觉得不够好吃，总还惦着谭家的酱菜。
　　可老谭家最近关了门，让他们越来越想念。
　　到了今个中午谭大妈准备回去的时候，谭四文一脸兴奋跑来说道：“娘，娘出事了。”
　　“出啥事了，你这么开心？”谭大妈问道。
　　谭四文指着海家酱菜铺子的方向，说道：“海姨母家的铺子出事了！这些天凡是吃了他家酱菜的人都上吐下泻，就连隔壁县的好几个员外也中招了，现在都闹到了海家的铺子门口！”

第717章 海家倒大霉
　　“这么严重？”谭大妈脸上满是惊讶。
　　谭四文顺了顺胸口，平息气息说道：“是啊，一群一群的人上吐下泻，当然严重，娘，幸好我们这段时间没有卖酱菜，不然说不定连我们家都会被牵连。”
　　谭大妈一愣，回头朝正跟着小六斤一同出门的小七月看去，忍不住叹道：“这次还真多亏了小七月。”
　　小七月听到谭大妈唤了自己的名字，小跑上前说道：“娘，怎么了？”
　　谭大妈给她扒拉扒拉刚刚盘好的小发髻，说道：“娘说呀，这次多亏了你的主意，不然我们老谭家的酱菜，也会被海家那些吃坏肚子的东西给牵连。”
　　小七月上前挽着谭大妈说道：“娘，这个跟我们没关系，他们那叫做自作孽不可好。”
　　谭四文听后连忙应道：“没错，自作孽不可活！你说说，要是用这秘方老老实实地做生意，就算比不过我们老谭家，也总能混口饭吃吧？谁让他们就喜欢使一些心思。”
　　谭大妈连忙问道：“他们那酱菜是什么原因导致人上吐下泻呢？”
　　谭四文顿了一下，回道：“我也不知道怎么回事，现在海家闭门不开，也没给个交代。”
　　谭大妈眉头微微皱着，长叹一口气说道：“千万别闹出人命来啊，不然我还真过意不去，毕竟这秘方是我娘的。”
　　谭四文连忙道：“娘，你放心，五贯现在正给他们在看病，说是并不大碍，吃上几天药，就好了。”
　　谭大妈顿时松了口气，“那就好，走，我们现在去海家看看！”
　　谭四文应道：“好嘞，娘。”
　　说完，朝一旁的小七月和小六斤问道：“你们两个要不要一道去瞧热闹？”
　　小七月笑盈盈连连点头，“去，去。”
　　小六斤跟着说道：“我也去，不过，我们可以顺道把顾县令也叫去，不然事情闹大了，没人镇得住。”
　　谭大妈点头道：“行，正巧我们会路过县令府，到时候跟顾县令说一声。”
　　小六斤轻点头。
　　谭大妈转身带着一家人走出门。
　　他们还没到县令府，顾尤亭已经带着人来到了海家酱菜铺子的门口。
　　此时，门前已经围了不少人。
　　他们一边打砸着门，一边骂道：“黑店，黑店！快开门！”
　　“快开门！你们的酱菜差点吃死人了！快开门！”
　　“再不开门的话，我们把你们整个人店都烧了！”
　　“没错，快开门！”
　　这群人中，有个长得高高壮壮的男人，直接搬来了一个铁锤，朝着门用力一砸，凶道：“快开门！我儿子娘都吃了你们的酱菜现在都还躺在床上起不来！你们铺子一定要给我个说法！”
　　铺子里的海姨母吓得浑身发抖，一边哭一边说道：“这好好的卖酱菜，怎么出了这种事咯！”
　　海小毛脸色苍白，一边抵着门一边说道：“还不是你捡来的那包盐，也不知道是哪里来的，说不定里面有毒，所以才会变成这样！”
　　海姨母听得心里一惊，朝着海小毛一巴掌说道：“我当时就说了，这盐不能要，不能要，是你自己说捡来的东西，不要白不要，硬要拿来做酱菜，怎么这会儿怪在了我的头上来！”
　　海小毛现在本就一肚子的火，听着海姨母这么说，连忙侧头看向她怒斥道：“你少在这里跟我废话，你不捡，我能用吗？！ ”
　　这话真是说得海姨母哑口无言，一口气憋在心里，脸被涨得通红。
　　周氏怒气冲冲走出来，朝着海小毛的后脑勺就是一巴掌，凶道：“你还说娘，明明就是你！我都说了那些烂萝卜烂白菜不能用了，你偏要用来做酱菜，现在好了，出事了！我看你怎么办！”
　　海姨母听后耳朵立马竖起来，“小毛家的，你刚才说什么烂白菜和烂萝卜？”
　　周氏朝着屋里一指，“娘，你自个去瞧瞧看，就知道了！”
　　海姨母连忙起身，朝里屋冲去，只见屋子里有用布盖好的菜篓子。
　　她颤抖着身子，走到菜篓子旁，将布解开，用手往里头扒拉扒拉，发现里面全是发了霉的萝卜，或者是带着黄黄粘液的烂白菜叶子，迎面扑来，还有一股子恶臭味。
　　“我滴个亲娘啊！这些东西能做酱菜吗？！能做吗？！”海姨母朝着自己大腿一拍，拿起地上一个棒槌，哆嗦着身子转身朝前屋的海小毛走去。

第785章 人人喊打
　　“你这个臭小子，屋子里那些东西都是哪里来的？”海姨母举着棒槌朝海小毛问道。
　　海小毛正抵着门，没有心思理会她，随便应付道：“我在集市里捡的，反正不要钱的东西！”
　　海家不像老谭家，家里本身就种了很多菜，他们平日里懒，有地懒得种，拿去卖钱，所以现在也没地给他们种，他们做酱菜的菜都是平日里在集市里买的，海小毛为了省钱，就拿走了那些没人要的烂菜烂叶子。
　　海姨母一个棒槌下去，直接砸到了他的背上，“你这个混蛋小子！看我不打死你！”
　　“啊！”海小毛一声痛呼，转身朝着海姨母就是一脚，“你这个老不死的，找打啊！”
　　海姨母受着这一脚，摔倒在地，后背磕到了桌角上，捂着伤口痛呼道：“你居然敢打我，我是你娘啊！”
　　海小毛朝她吐了一口痰，凶道：“呸！谁愿意你当我娘了！家里穷得叮当响！早知道还不如投胎给有钱人家！投到你的肚子里，真是倒了八辈子霉！”
　　说完，朝着跟前的桌子一脚踢去，“要不是你和爹没本事，我还至于想这个办法赚银子吗？！”
　　周氏被这阵仗给吓到了，指着海小毛说道：“你可真是好狠的心，连亲娘都打，我不跟你过了！”
　　她说罢，转身进屋抱起屋子里的孩子，收拾行李，跟着兔子一样直接从后门给逃走了。
　　海小毛本以为她说的是气话，谁知道，等他再去看的时候，周氏的人影都不见了。
　　他愤怒不已，朝着一旁的椅子一脚揣去，“这个臭娘们，说走就走，真是没良心！”
　　躺在地上的海姨母朝着他骂道：“你瞧瞧你现在这个样子，是女人都不愿意跟你过！”
　　“你还说！再说我把你嘴缝起来！”
　　海小毛搬起一旁的椅子朝海姨母重重砸去。
　　海姨母的额头没砸出血来，嘶哑着声音不停地痛呼着，“哎哟，我的老天啊，早知道我就不生你这个儿子了！”
　　这时，砰的一声，原本紧闭的大门被人给砸开了。
　　海小毛和海姨母一听，一同抬头朝门口看去，愣住了。
　　拿着铁锤的高大男子大步冲进屋，气呼呼道：“半天半天没开门，原来你们是在起内讧了！”
　　海小毛回过神来，凶道：“你竟敢把我们家门给砸了，我要去报官！”
　　高大男子抓着他的衣襟，像拎小猫一样，将他拎了起来，呵斥道：“报官？好啊！顾县令正巧在外面，你快去跟他说，我把你们砸了！”
　　海小毛一听顾县令，心知事情真的闹大了，正准备改口的时候，高大男子将他用力甩到了大街上。
　　他重重摔在地上，连连痛呼。
　　一旁围观的百姓十分激动，指着他骂道：“良心被狗吃了！做出这样的酱菜害人！真该千刀万剐！”
　　“真是个黑心的家伙！”
　　更有人直接冲上去，朝着他就是一脚。
　　其他人见罢一窝蜂地涌了上去，朝他拳打脚踢。
　　海小毛无奈之下，只得一路爬到了顾尤亭的身后，求饶道：“大人，大人，救我，救我。”
　　这时，刚刚来到此的谭大妈和小七月他们正巧瞧见了这出好戏。
　　他们特地没有走近，只是远远看着。
　　顾尤亭见着百姓们都乱了套，立马高声道：“住手！都给我住手！”
　　围观的百姓听后，渐渐停下手。
　　顾尤亭正色道：“既然海掌柜出来了，不如我们就问问他，这酱菜到底是怎么回事！”
　　高个子男人领头回道：“没错，病了这么多人，一定要他给我们一个交代！”
　　其他百姓纷纷点头。
　　顾尤亭朝身旁的衙役瞥了一眼，示意他们进屋去搜，随后朝海小毛冷声道：“老实交代吧！”
　　海小毛眼珠子直转悠，迟疑了一下，回道：“大人，前几日我们在门口捡了一袋子盐，以为是能吃的，所以就t用来做了酱菜，估计是这盐的问题。”
　　这时，衙役过来从屋子里提出来了半袋子盐。
　　海小毛随即哭诉道：“大人，我真是在诚心做生意，只不过一时贪心，以为这盐是好的，就用了，我们也不知道啊！”
　　顾尤亭眉头微微皱了皱。
　　如果说当真不是有意为之，那还能从轻处置。
　　“大人！”
　　衙役一声唤，顾尤亭抬头看去。
　　只见他们又抬出了一篓子菜，随着他们越走越近，渐渐传来了一股子酸臭味。
　　顾尤亭捂住了口鼻，问道：“这里面是什么东西？”
　　抬着菜篓子的衙役捂住口鼻回道：“大人，这里面都是烂菜。”
　　顾尤亭上前查看，发现果然是的，连忙转身朝海小毛厉色道：“你就是拿这些做酱菜的？！”

第719章 五哥年纪也不小了
　　一旁的百姓更是唏嘘不已，有些甚至趴在一旁呕吐起来。
　　海小毛这次彻底慌了，不过却依旧嘴硬道：“这些都是我们用来喂猪的，不会用来做酱菜的。”
　　顾县令朝衙役们问道：“他屋后院子里有喂猪没？”
　　衙役连忙道：“回大人的话，没有看到猪。”
　　顾县令转头朝海小毛冷声道：“海掌柜，你还有什么话好说！”
　　海小毛现在是证据确凿，想要辩解也没办法辩解了？他心里很是懊悔，早知道会这样，他这两天就不把这些烂菜捡到家里来了！
　　顾县令见他不回话，一声令下，“来人，把海小毛给我送到衙门去。”
　　“是，大人！”
　　衙役们连忙应道，正准备上去押人。
　　一旁的百姓连忙一窝蜂地涌上去，“好啊，居然给我们吃的是这种狗都不吃的猪食！难怪会上吐下泻！”
　　“看我不打死你！”
　　他们朝着海小毛拳打脚踢，有些更是抓起那些烂叶子就朝他的嘴里塞去。
　　海小毛拼命挣扎着，可势单力薄，被塞了好几口烂菜，大口的吐了起来。
　　海姨母一边从屋里爬出来，一边说道：“我的儿！我的儿！你们放开他！放开他！”
　　离着远远的谭大妈正巧瞧见了，大步冲过去，扶着满头是血的她，说道：“姨母，你这是怎么搞的？”
　　海姨母指着被人群殴的海小毛道：“春梅，帮我救救他，帮我救救他。”
　　谭大妈长叹一口气道：“姨母，你怎么现在还不明白呢？这是他自己闯的祸，只能他自己担着，不能再惯着他了！”
　　“他会被打死的！”海姨母颤抖着声音道。
　　谭大妈实在是气不过，厉色道：“他变成这样，都怪你！你要不是从小什么都惯着他，他也不会变成这样！”
　　海姨母痛哭起来，捶着胸口说不出话来，最后因为身上的伤而晕了过去。
　　小七月和小六斤也跑过来。
　　谭大妈招呼道：“来，我们把她扶到你五哥那里去。”
　　“好的，娘。”
　　小七月和小六斤连忙上前搭把手。
　　等着他们把海姨母带走之后没多久，海小毛也被顾县令带走了。
　　顾县令直接判了他一个充军塞外，还命他在充军之前，给所有吃了他酱菜的人， 每人赔三十两银子。
　　赔的银子数目较大，海小毛不仅要倾家荡产，还得在充军的时候做苦力，等银子还完了才能恢复自由。
　　谭大妈他们知道这个消息是在三天后。
　　现在她正带着海姨母在谭五贯那里看病。
　　谭五贯那里现在人满为患，谭大妈一直等到天黑，才等到他给海姨母看。
　　“五贯，快来给你姨婆看看。”
　　谭五贯给海姨母看过之后，眉头一皱，说道：“娘，姨婆额头上的伤并无大碍，只不过.......”
　　“只不过什么？”谭大妈连忙问。
　　谭五贯收起药箱说道：“只不过她后背的伤，伤的不是地方，以后怕是很难再能站起来。”
　　谭大妈惊骇不已，“也就是说，再也不能走路？”
　　谭五贯点了点头。
　　谭大妈低头看向已经苍老许多的海姨母，心疼不已，“真的没有办法能救她吗？”
　　谭五贯回道：“若是位置偏一点还能有救，但是现在真是无能为力。”
　　谭大妈沉默起来，片刻后叹道：“真是种什么瓜，结什么果呀！”
　　话落，起身给了医馆里几个小厮银子，说道：“等她醒了，把她送回徐阳县海家。”
　　“是，夫人。”
　　小厮握着银子，笑眯眯应道。
　　谭大妈转身在屋子里四处找着小七月和小六斤的身影。
　　此时，小七月和小六斤正在药房里玩。
　　两人打开药柜里的抽屉，在朝里头一个个闻着。
　　小六斤记性好，只要闻一下，就能记住是什么药材。
　　等着最后一个抽屉时，他眉头一皱说道：“小七月，你来闻闻，这里面是不是有什么东西？”
　　小七月凑过来闻了闻，“好像有股腥味，泛着苦味，应该是某种草药。”
　　小六斤皱眉道：“你再闻闻，是不是有股铁锈味。”
　　小七月听后当真继续闻了起来，没过多久，果然闻到了一股铁锈味，点头道：“六哥，六哥，真的有。”
　　小六斤连忙从里面翻了翻，只见里面居然有一串钥匙。
　　钥匙很陈旧，上面长满了铁锈。
　　谭五贯大步走到他们跟前，夺过小六斤手里的钥匙，正色道：“给五哥。”
　　小六斤疑惑道：“五哥，这是哪里的钥匙？”
　　谭五贯眼神微微一沉，转身回道：“不过是阮大夫旧屋子的钥匙，平日里没用，就放在我这里。”

第720章 五哥藏人了
　　谭五贯将钥匙收回之后，拿了几副药放在海姨母身上，嘱咐小厮道：“人送到之后，让她家人把这药给煎上，每日一副，吃上五六天就行了。”
　　小厮连连点头，“是，谭大夫。”
　　他身后的小七月和小六斤依旧盯着他看着。
　　他们总觉得五哥好像隐瞒了什么事。
　　天黑之后，谭大妈带着小七月回了将军府，小六斤打算留下来陪谭五贯。
　　夜里，小六斤翻来覆去很久才睡着。
　　谭五贯见着小六斤睡着之后，缓缓起身，朝外走去。
　　小六斤本就睡得不沉，听到声音后，立马穿了衣服起床，悄悄地跟在他身后。
　　谭五贯穿着一身墨蓝色的长衫，提着一盏灯笼，微黄的灯光照着他俊逸的脸上，显得有些深沉。
　　他一路上小心翼翼，时不时地回头看，每一次都把小六斤吓了一跳，还好他动作敏捷，每一次都躲了过去。
　　等到了平阳县内一座小矮山时，谭五贯的脚步越来越快，越来越快，眼看着小六斤就要跟不上了，他又突然停了下来。
　　山里有座小竹屋。
　　谭五贯从兜里拿出那枚铁钥匙，将竹屋门上的锁打开，走到屋内之后，又立马将门关上。
　　没过多久竹屋里亮了灯。
　　小六斤小心翼翼来到竹屋的窗子旁，偷偷朝里看去，只见破旧的小竹屋里躺着一个年轻女子。
　　女子脸色苍白，穿着一身白衣，瞧着好像是一个死人一般。
　　小六斤吓到了，捂着嘴一连朝后退了几步，一不小心碰到一旁陶瓶。
　　陶瓶砰的一声摔碎了。
　　“谁？！”屋子里的谭五贯猛地一惊，大步朝屋外走来。
　　小六斤转身就跑，可是因为太过着急，不小心绊着藤蔓摔了下去。
　　谭五贯连忙上前将他扶起来说道：“你大晚上的不睡觉跟着我干什么？”
　　小六斤揉了揉腿，说道：“这句话应该是我问五哥才对，你大晚上的不睡觉跑到这小竹屋里来干什么？”
　　谭五贯朝四周看了一眼，见着没有其他人，立马将他拉进了屋说道：“我来给这个病人看病。”
　　说着，朝床上的白衣女子指去。
　　小六斤现在好歹也有十来岁，有些东西自然也懂了，朝谭五贯打趣说道：“所以你这是在金屋藏娇？”
　　谭五贯连忙将门关上，皱着眉头道：“你大晚上的胡说八道什么！”
　　小六斤立马指着白衣女子问道：“那这个女人是谁？”
　　谭五贯来到女子身边，拿出银针说道：“我也不知道她是谁。”
　　小六斤转身来到他跟前，诧异道：“你不知道她是谁，还把她像藏宝贝一样藏在这里？”
　　谭五贯朝他的额头轻轻一敲，说道：“我真不知道她是谁，把人藏在这里是因为她身上有个东西比较特别。”
　　小六斤诧异道：“什么东西？”
　　谭五贯从怀里拿出一枚玉佩说道：“你瞧瞧？”
　　小六斤连忙拿在手中看着，只见玉佩上有个凤凰的图腾。
　　这图腾他在书上见过，是他们邻国梁国皇室的图腾，也就是说这个女子是梁国之人。
　　他猛地一惊道：“五哥，这可不得了啊，我可是听大哥说了，梁国近日可有起兵之意。”
　　之前收复了夷国，现在又来一梁国，谭大妈昨个还在抱怨，天下怎么这么不太平。
　　谭五贯点头道：“是啊，所以我才这般小心，不然要是被有心人发现了，我们可都要冠上通敌叛国的罪名。”
　　小六斤皱着眉头道：“五哥，这可不行，我们把这事告诉大哥吧？”
　　谭五贯低t头看向那女子说道：“的确要告诉大哥，不过我想着先把她救醒再说。”
　　小六斤疑惑道：“什么时候救醒，什么告诉大哥，这两件事应该不冲突。”
　　谭五贯垂眸道：“这女子是为了救我所以才受伤的，所以我有责任先将她救醒，不然送到大哥那里，指不定要被当做俘虏关起来。”
　　“为了救你？五哥，你到底发生了什么？”小六斤连忙问。

第721章 是好事
　　谭五贯抬头看向他，回道：“十天前，我在附近的山上采药，不小心碰着一只野山猪。”
　　他说着嘴角扬起笑道：“我可没大哥以前的本事，能跑过这个野山猪，差点被它给吃了，还好这个女子突然出现，把野山猪给制服，我才捡了一条小命，只不过她却受了重伤。”
　　小六斤唏嘘不已，“这个姐姐看着温温柔柔没想到还有制伏野猪的本事，五哥你运气真好，说不定她并不是祸端，而是福报。”
　　“福报？”谭五贯疑惑道。
　　小六斤笑道：“就和小七月平时说的一样，好事做多了自然有福报，五哥你这么多年来治病救人，能遇到这位姐姐相救，那肯定就是福报。”
　　谭五贯缓缓看向女子，说道，“福报也好，祸端也罢，都无所谓，她救我一命，我救她一命，也算是两不相欠。”
　　小六斤转身拉了一把椅子给谭五贯，说道：“五哥，你不是要施针吗？那就快些，我等你一道回去。”
　　谭五贯见着自家弟弟如此贴心，心里原本的顾虑一下少了许多，挽起袖子上前给女子施针。
　　女子的伤势较重，谭五贯施完针后，又转头给她煎药，这样一忙活就是一晚上。
　　翌日，天才刚刚亮，躺在床上的白衣女子突然咳嗽起来。
　　原本趴在桌上睡着的两个人立马惊醒。
　　谭五贯起身来到女子身旁问道：“姑娘，你醒了吗？”
　　白衣女子缓缓睁开眼睛，一双微挑的凤眸微微有些泛红，她打量了谭五贯一眼之后，问道：“你没事吧？”
　　谭五贯连忙回道：“我没事，只不过你受伤了？”
　　谁知白衣女子却笑了起来，“没事，不过是皮肉伤而已，要不了我的命。”
　　她的话语中带着淡然，好像对自己的命根本就不感兴趣。
　　她忍着痛，拉开被子，起身道：“多谢公子相救，我先走了。”
　　谭五贯拦下她说道：“姑娘，你等等！你的......”
　　然而，他的话还没有说完，女子便站起身朝外走去，还没走两步，她便脚一软摔了下来。
　　谭五贯眉头一皱，上前打横将她抱起，缓缓放在床上说道：“你的腿还需要多养些时日，现在最好不走动。”
　　白衣女子抬头看着他，眸光明显多了一丝温柔。
　　这时，她才发现谭五贯身边还有一个小小少年，小六斤。
　　小六斤背对着他们，故意不去看。
　　白衣女子也不好唤她，躺回被子里，在自己怀中找了找，连忙拉着谭五贯说道：“你有没有看到我身上一块玉佩？”
　　谭五贯将那块有凤凰图腾的玉佩拿出来说道：“你瞧瞧，这个是不是你的？”
　　白衣女子接在手中点头道：“没错，没错，这个就是。”
　　谭五贯将玉佩递给她，说道：“姑娘，这玉佩不像是我们大魏的东西。”
　　白衣女子好似明白他的话，缓缓一笑说道：“这玉佩的确不是大魏的东西，而是大梁的。”
　　谭五贯眉心略跳了一下，没想到女子这么爽快的就承认了。
　　小六斤听着也免不得心一惊。
　　白衣女子随后又继续笑道：“你们别怕，我虽然是大梁人，但是我不是来与你们为敌的。”
　　谭五贯也不跟她绕弯子，直言问道：“那姑娘你千里迢迢来魏国是？”
　　白衣女子握紧玉佩回道：“我是来和你们大魏来求和的。”
　　“求和？”谭五贯脸色明显好了一些，“如此大事怎么只有你一个人来了？”
　　白衣女子继续道：“因为我皇兄想要求和，但是本国丞相不愿，特地偷偷派我来给你们大魏皇帝送信物，一路上我被人追上，随从死伤无数，最后阴差阳错正巧碰着你在采药，我便偷偷跟在你身后，躲到了山里。”
　　谭五贯恍然大悟，沉思半响后问道：“你说的信物，就是那个玉佩？”
　　白衣女子点头，“没错，这玉佩不是简单的玉佩，它代表着我国神物，有它在大梁之人不敢不从。”
　　她说着，眉眼笑意更深，“这次多亏遇见你，不然我可能早就带着这块玉佩去见了阎王爷，到时候皇兄拦不住丞相，仗可能就打起来了。”
　　谭五贯一听，倒觉得还真是好事。

第722章 新酱菜卖得很好
　　小六斤连忙凑过来说道：“五哥，姐姐，免得夜长梦多，不如我们现在就去把玉佩送给大哥？”
　　“你大哥？”白衣女子正色问。
　　小六斤缓缓回：“我大哥就是打败夷国的谭将军，你现在在平阳县，若是要送去京城，可能需要十天的路，这一路上可能还会遇到刺客， 不如偷偷将这玉佩给我大哥，让他快马加鞭去京城。”
　　白衣女子听后有些犹豫，毕竟玉佩是大事，她和眼前这人还不至于熟悉到这种地步。
　　谭五贯瞧出来了，说道：“你若是不愿意，那就先好好养伤，这里比较偏僻，刺客一时半会儿，还追查不到此地。”
　　白衣女子迟疑片刻后说道：“那就先等我伤好之后再说。”
　　谭五贯起身道：“我和我六弟先要回去了，你先好好休息，床边的桌子上有吃食，你随手拿便是，等晚些我再来看你。”
　　白衣女子点头，笑盈盈道：“多谢，公子。”
　　谭五贯转身朝小六斤招了招手，转身离开。
　　白衣女子突然叫住他说道：“不知公子叫什么名字？”
　　谭五贯背对着她回道：“在下姓谭，在家排行老五，所以叫谭五贯。”
　　白衣女子噗嗤笑出了声，“这名字跟你的模样不太相配。”
　　谭五贯并未生气，反而笑，“爹娘取的，自然都是好的。”
　　白衣女子收了笑，回道：“我姓孟，在家排行十一，所以叫孟十一。”
　　这回轮到小六斤噗嗤笑出声了，看来他们两个人名字半斤八两。
　　谭五贯瞥了他一眼，似乎在告诉他，六斤好像更难听。
　　白衣女子眉一扬，笑得明艳动人，“你排行老五，我排行十一，这样看的话，你叫五贯的确是挺好的。”
　　谭五贯一下看愣了，不过他很快恢复如常，转身带着小六斤离开了竹屋。
　　离开竹屋后，他们两个直接朝老谭家的酱菜铺子铺子走去，今个他们老谭家重新开业。
　　谭大妈见着来都来了，便带着小七月和谭四文一同去铺子张罗着买酱菜。
　　附近那些吃了海家酱菜的街坊，一下也都不敢再出来买酱菜，不过好在老谭家这些年来积累了不少老客人。
　　他们一见着老谭家开了门，连忙就朝这边跑，“谭掌柜，谭掌柜，又重新开始做生意了？”
　　谭二钱点头应道：“是啊，李大爷张大爷，你们要买点酱菜吗？这里有我娘新做的黄灯笼椒酱菜，来尝尝味道。”
　　谭大妈连忙拿出一小碟酱菜递过来。
　　两位大爷尝过之后，双眼直冒星光，连连点头道：“好吃，好吃，真好吃，酸甜中带着一股子辣味，吃完之后还口齿留香，真好吃！”
　　“谭掌柜，给我来上三斤这一样的。”
　　“我也要来三斤！”
　　谭大妈一喜，笑道：“行，这就给你们装上。”
　　做生意啊，只要开头的顾客爽快，那接下来的生意就都好做。
　　没过多久陆陆续续来了不少客人。
　　谭大妈和小七月她们有些人手不够，不过很快谭五贯和小六斤来了。
　　有他们的帮忙，今天拿出来的酱菜很快就卖光了。
　　傍晚，铺子关门后，谭大妈和谭二钱两人算了一下账，发现今个足足赚了三十多两。
　　以往不温不火的时候，大概也就每天二十多 两，没想到今个还多了十两。
　　谭二钱一边收好算盘，一边笑道：“娘，你这新做的酱菜真不错。”
　　谭大妈笑笑道：“今个大家也就是图新鲜，也不知道以后能不能卖得好。”
　　谭二钱自信满满道：“娘，你放心，以后只会越卖越好。”
　　他话落，从兜里拿出一封信，继续道：“这是刚刚京城那边送来的，说是我们的酱菜一到京城的铺子，还没一天都全部卖光了，今个我们这边主要还是受了海家的影响，不然肯定卖得更好。”
　　谭大妈欣慰的点了点头。

第735章 奇怪的小姑娘
　　老谭家的黄灯笼辣椒酱菜卖了没两天，生意越来越好，由于谭二钱要照看白家其他的生意，所以铺子的事情都先交给谭大妈来帮忙。
　　谭大妈带着小七月一大早来到铺子里，前脚刚进门，后脚就来了两个客人。
　　“掌柜的，你们家酱菜可真好吃，我邻县的几个妹妹也都想要尝尝，t所以我打算再买五斤。”
　　一个打扮艳丽的女人满脸笑容地朝他们走来，身后还跟着一位十五六岁的小姑娘。
　　谭大妈没注意看，一边转身去盛酱菜，一边应道：“好嘞，我这就给你装上。”
　　女子穿着一身桃红色的衣裳，手里拿着一张绣着桃花的帕子，一举一动都媚态十足，不像是平常人家的女子。
　　谭大妈将装好的酱菜递给她时，抬头看了一眼，微微愣了一下，“姑，姑娘给。”
　　女子并没有因为她的失态而不悦，拿着帕子捂着嘴偷笑道：“多谢掌柜的。”
　　话落，伸出一只纤纤玉手递给谭大妈铜板，接过酱菜，转身准备离开。
　　然而，她才刚走了两步，突然又回头道：“掌柜的，那街头阮大夫医馆里的谭大夫，是您的儿子？”
　　谭大妈连忙回神应道：“没错，是我儿子，姑娘，你突然问起他是？”
　　女子柳叶眉微微一扬，娇笑道：“掌柜的，不知谭大夫他可有娶妻？”
　　谭大妈微怔，心里不禁疑惑起来，不过面色却笑道：“我家五贯他年纪还小，还未娶妻。”
　　女子眉梢间满是喜悦，“谭大夫也不小了，在我们大魏已是能成婚的年纪。”
　　谭大妈没有反驳，笑道：“说的也是，不过他现在一心专研医术，还未有成亲的打算。”
　　“哦？是吗？”女子语调微扬，侧身朝身旁那十五六岁的小姑娘看去，“你听到没有，他现在一心专研医术，没心思成婚。”
　　小姑娘低着头，脸上满是不悦，随后负着气转身离开。
　　谭大妈抬头朝那小姑娘看去，问道：“姑娘，这位小姑娘是？”
　　女子手帕一甩，回道：“不用管她，她从小就是这个脾气。”
　　谭大妈半知半解地点了点头。
　　“掌柜的，打搅了。”女子朝谭大妈行了一个礼，随后朝那小姑娘走。
　　她们两个离开后没有多久，铺子里的店小二一边搬着酱菜，一边走来说道：“谭婶子，你认识刚才那个女人？”
　　谭大妈退回屋里，摇头道：“不认识，就见她来买过几次酱菜。”
　　店小二连忙凑过来，小声道：“谭婶子以后她要是再来买酱菜，你最好还是不要跟她说话。”
　　谭大妈疑惑道：“为什么呢？那姑娘瞧着还挺和善的。”
　　店小二挤眉弄眼道：“那姑娘不是清白人家的女子，是楼里的人。”
　　谭大妈一听立马明白了，“原来如此，我说怎么瞧着她是有些奇怪。”
　　店小二屋外看了一眼，见着还没客人来，继续说道：“她呀是月下楼的头牌，听说是家道中落，不得已才流落风尘，人和善是没错，但毕竟不干不净，您呀还是少跟她接触。”
　　谭大妈不以为然道：“俗话说笑贫不笑娼，她一没偷二没抢，有什么好瞧不起的，再来她是因为家道中落才沦落如此，也算是个可怜人。”
　　店小二被她说得一愣一愣，一时也不知道怎么答话，只得又重复了那一句，“您还是少跟她接触得好。”
　　谭大妈笑道：“行，行，我知道了，你就别担心了，我一个卖酱菜的，估计也跟她不会有什么来往。”
　　店小二笑眯眯点头，转身又去搬了一坛酱菜来。
　　小七月坐在一旁的藤椅上，歪着身子看着前方，显得有些无聊。
　　也许是因为太过无聊，所以她把刚才谭大妈和店小二说的话都听了进去。
　　没过多久，客人越来越多，小七月跟着一道忙了起来。
　　傍晚，出去忙了一天的小六斤回到铺子里，朝谭大妈正色道：“娘，有件事我必须要告诉你。”

第724章 把她吓走
　　谭大妈看着他一本正经的模样，有些慌了，睁大眼睛看着他，问道：“六斤，你有啥事啊？”
　　小六斤捋了捋思绪，说道：“娘，五哥藏人了。”
　　谭大妈一惊，“藏，藏人？藏什么人？”
　　小七月也跟过来问：“难不成五哥有心上人了？”
　　“不，不是心上人。”小六斤连忙将小竹屋里的事一五一十说了出来。
　　谭大妈惊得半天都回不过神。
　　小六斤立马道：“娘，你别急，我们现在就等着那女子的伤好了，带她去见大哥。”
　　谭大妈起身，在屋里来回走了两圈之后，说道：“行，先这样。”
　　小六斤点头道：“是，娘。”
　　一旁的小七月突然说道：“六哥，不管那位姐姐什么时候来见大哥，你先去写一封信给皇上，将此事告诉他。”
　　小六斤迟疑道：“现在就写吗？”
　　小七月点头，“不仅现在写，还要在写完之后快马加鞭地送过去。”
　　小六斤难得见到小七月如此认真的模样，心里大概也猜到是件大事，连忙转身就去写信。
　　到了傍晚。
　　小七月跟着小六斤一同朝谭五贯的小竹屋走去。
　　等到了半山腰的时候，小六斤突然发现有个鬼鬼祟祟的小姑娘。
　　他连忙拉着小七月，小声说道：“妹妹，你瞧见没有哪儿有个姑娘，好像也是去山上。”
　　小七月抬头一看，觉得有些眼熟，往前走了几步，又看了看。
　　小六斤问道：“怎么了，妹妹？”
　　小七月回道：“这个小姑娘我见过，今个跟着月下楼的头牌来买过酱菜。”
　　小六斤朝那小姑娘的方向又看了一眼，满是疑惑道：“她来这里干什么呢？”
　　小七月回想着白日里的事，缓缓道：“当时她来买酱菜的时候，月下楼的头牌特地问了娘，五哥有没有娶妻。”
　　小六斤立马明白了，“看来这小姑娘是五哥带来的？”
　　小七月摇摇头，“我看不像，你瞧她鬼鬼祟祟的模样，应该是偷跑来的。”
　　小六斤发觉不妙，“这样可不行，不然等下小竹屋里的人会被她发现。”
　　他的话还没说完，小七月便小跑上前，直接将那小姑娘拦了下来，“姐姐，姐姐。”
　　小姑娘一惊，见着小七月，脸上满是不悦，“你是谁？唤我干什么？”
　　小七月弯着眼睛，用着甜甜的声音笑盈盈道：“姐姐，我见过你，今个你在我们家买了酱菜。”
　　小姑娘愣了一下，“你是谭家的人？”
　　小七月重重点头。
　　小姑娘脸色渐渐好些，朝她问道：“谭五贯是你什么人？”
　　小七月回道：“他是我五哥。”
　　小姑娘一惊，“你就是他最疼爱的幺妹？”
　　小七月点头，“没错。”
　　小姑娘脸色更难看了，白了她一眼不屑说道：“我还以为是个什么天仙般的人物，原来也不过是个傻兮兮的黄毛丫头。”
　　小七月脸上的笑突然僵住了。
　　也不知这小姑娘对自己哪里来的这么大的敌意。
　　这时，小六斤走来了。
　　小姑娘朝他一看，立马就猜出了他是谭五贯的弟弟，突然脸色又一变，朝他和颜悦色地笑道：“你是五贯的弟弟？”
　　小六斤点头回道：“嗯，我是。 ”
　　小姑娘连忙欢快地走到他的身边，说道：“真是太巧了，没想到能到这里遇见谭大夫的弟弟，你也是上山去找谭大夫吗？”
　　小六斤被她突如其来的热情弄得有些别扭，朝前走了几步，来到小七月身后，回道：“五哥说是去山上采药，我和妹妹准备去找他一道去。”
　　小姑娘连忙笑道：“既然这样，你们带我一道去吧。”
　　小七月原本对这小姑娘并没有什么不好的感觉，但是从刚才她的变脸速度来看，这小姑娘不简单。
　　她拉着小六斤故意说道：“六哥，六哥，五哥前几日说他在山上碰到了狼，你说今天又会不会碰着？”
　　小六斤愣了一下，很快就明白了她的意思，接过话道：“那就不一定了，说不定还能碰着，要不我们今天就不上山了？”
　　小七月拉着他说道：“来都来了，当然要上去。”
　　小六斤皱着眉头说道：“可是我听说这狼是会吃人的。”

第725章 借你吉言
　　“吃人？！”小七月瞪大着眼睛，故意做出惊恐的模样。
　　小六斤一本正经道：“没错，吃人，先把脖子咬断，喝了血再吃肉。”
　　“真吓人，六哥我怕。”小七月抓着他提高语调说道。
　　一旁的小姑娘脸色渐渐变得苍白，明显是被吓到了，她低着头有些出神。
　　小七月连忙跳到她的跟前，“姐姐，你还上山吗？你要是上山的话，就去跟我五哥说一声，我们就不去了。”
　　小姑娘还在出神，半天没应上话。
　　小六斤拉着小七月朝她说道：“姑娘，我们就先走了。”
　　“你们等等！”小姑娘猛地抬头朝他们喊道。
　　然而，小六斤带着小六斤不见了。
　　小姑娘顿时满是愤怒，“这两个小不点怎么一下都不见了！”
　　虽然小七月和小六斤看似走了，其实他们两个躲在了离她没有多远的大树后面。
　　两个人时不时偷偷探头看着。
　　小姑娘站在原地，上山也不是，下山也不是，犹豫不决。
　　小七月偷偷笑了起来，随后朝着小姑娘的方向学了一声狼叫，“啊呜！”
　　小姑娘大惊，颤抖着脚朝t后退了几步。
　　小六斤和小七月两个人偷偷笑了起来。
　　随后小六斤也学了一声狼叫。
　　这一声叫直接把小姑娘的心吓得差点跳出来了。
　　她立马拔腿就朝山下跑。
　　小七月和小六斤缓缓站起身，朝着小姑娘跑的方向又一连学了几声狼叫。
　　小姑娘听后越跑越快，没过多久就不见人影了。
　　小七月见她已经下了山，缓缓走出来说道：“六哥，这回她应该不敢上来了吧？”
　　小六斤笑着点头道：“还是你有办法。”
　　小七月抬头朝他看去，笑道：“还是六哥学狼叫比较像。”
　　小六斤摸了摸她的头，柔下语气说：“走吧，我们快去找五哥。”
　　小七月点了点头。
　　等他们正要回头的时候，谭五贯不知道什么时候来到了他们身后，“你们两个来找我干什么？”
　　小七月和小六斤二人都一惊。
　　谭五贯见他们没回话，朝山下的方向看了一眼说道：“方才走的不是柳姑娘吗？”
　　小六斤诧异道：“五哥，你认识她？”
　　谭五贯点头，“认识，她是月下楼的姑娘，我之前给她看过病。”
　　小六斤这下全明白了，“五哥，这姑娘好像是冲着你来的，想要上山去找你。”
　　谭五贯回道：“所以你们两个就学狼叫，把她吓走了。”
　　小七月笑着回：“是啊，要是不把她吓走，可能就会发现五哥的小竹屋了。”
　　谭五贯背负着双手，缓缓朝山下走，说道：“你们放心，我竹屋里的女子已经走了。”
　　“走了？”小七月和小六斤异口同声道。
　　谭五贯垂着双眸，深邃的眸子里扫过一抹失落，道：“嗯，我刚刚上去的时候，发现她留了一封信走了。”
　　小六斤有些着急，“五哥，那她那些话有没有可能是骗我们的？”
　　谭五贯沉思半响，说道：“应该不是，她信上有说，为了不想连累我们，所以想要孤身一人去京城。”
　　小六斤心里依旧不放心，不过想想也算是一件好事，不管那女子目的是什么，只要不留在他五哥这儿，那就都好。
　　但是他却总觉得五哥好像很不开心。
　　谭五贯的脸上明显满是落寞。
　　小七月也发现了，大步走到他身边说道：“五哥，那位姐姐说不定还会回来。”
　　谭五贯一愣，朝她问道：“你为什么觉得她还会回来呢？”
　　小七月故意学着懵懂的样子，说道：“五哥，话本子上不都是说，救命之恩，以身相许？”
　　小六斤诧异上前，“小七月，你说什么呢？”
　　小七月扬着眉，继续笑道：“所以五哥，说不定那位姐姐正是这么想的。”
　　谭五贯没有小六斤反应那么大，反而弯下腰，伸出右手，朝着小七月的小鼻尖轻轻一刮，柔声道：“那好，借你吉言。”

第725章 有人来说媒
　　小七月眉眼一弯，笑盈盈道：“好嘞，五哥。”
　　谭五贯摸了摸她的头，缓缓起身，一边朝山下走，一边说道：“我们快些下山，不然等下当真会有狼。”
　　小七月小跑上前，“不怕，不怕，就算有狼，那也和小灰一样。”
　　谭五贯侧头看向她，笑道：“你这傻孩子，不是所有的狼都是小灰，有些狼可真会吃人。”
　　小七月踩着欢快的小步子，朝前走着，“那也不怕，有五哥六哥在都不怕。”
　　谭五贯停住脚，看着小七月的背影，摇摇头，露出一脸宠溺的笑。
　　小六斤来到他身旁道：“咱们的妹妹好像又长高了。”
　　谭五贯微微出神问道：“她今年多大了？”
　　小六斤笑着回：“再过几个月我们就要满十一了。”
　　谭五贯一愣，朝小六斤看了一眼，“都这么大了？”
　　小六斤点了点头，问道：“五哥，你怎么连这个都忘了？”
　　谭五贯不禁感慨道：“我还总以为你们两个还是吃奶的小屁孩。”
　　小六斤噗嗤一笑，“还吃奶的小屁孩，五哥，再过几年，小七月都能嫁人了。”
　　“是啊，都能嫁人了。”谭五贯微微一声叹息。
　　“五哥！六哥！”走在前头的小七月回头朝他们招手唤道，“你们快点！”
　　谭五贯和小六斤一同抬头应道：“好！我们这就过来！”
　　他们二人话落，加快脚步朝前走去，一同来到小七月的身旁。
　　小七月走他们两个中间，朝两个哥哥一人看了一眼，随后笑容满脸。
　　春风吹来，山路边的山茶花不知何时都已盛开。
　　他们三人回到酱菜铺子的时候，天已经全黑了。
　　谭大妈正一脸愁容的擦着桌子。
　　小七月跨过门槛跳进屋，笑道：“娘，我们回来了。”
　　谭大妈抬头看去，“回来得正好，铺子也关了，走，我们去你大嫂家吃晚饭。”
　　“娘，五哥也来了。”小七月笑着上前，谭五贯跟在她身后。
　　谭大妈见着他来了，连忙说道：“五贯，你回来得正好，我有话要和你说。”
　　谭五贯面露疑惑，问道：“娘，什么事？”
　　谭大妈坐下来道：“今个有人来给你说媒了。”
　　“谁？”谭五贯还没反应过来，小七月和小六斤已经凑过来了。
　　谭大妈正色回：“就在刚才，月下楼的那位头牌带了媒婆来了，说是要给她妹妹说媒。”
　　“月下楼？”小七月和小六斤瞪大着眼睛。
　　谭大妈以为他们俩不懂，便挤眉弄眼小声和谭五贯说：“就是那种地方，不过那小姑娘并没有卖身，只是被月下楼姑娘一直收养着。”
　　谭五贯垂着头没有回话。
　　谭大妈又道：“五贯，娘并不是小心眼的人，如果小姑娘人不错，出身什么的并不重要，想当年你二嫂还是从楼子里长大的，我们也觉得没什么，但是这小姑娘我觉得不行。”
　　小七月连忙道：“娘，我们今个上山的时候还遇见她了，她偷偷跟着五哥想要上山，后来被我们给吓走了。”
　　小六斤附和地点了点头。
　　谭大妈听着眉头皱得更厉害了，“真是个花肠子姑娘，今日她来的时候，对我还算是客气，但是走的时候对着我们的店小二呼来喝去，我瞧着不喜欢。”
　　她说着，朝谭五贯问：“五贯，你不会和她早已经暗生情愫？”
　　谭五贯连忙抬头，“娘，我不过是给她看过病，并无其他。”
　　谭大妈长松了一口气，“吓死我了，我瞧那小姑娘跟着月下楼头牌一同来说亲，还以为你们两个早就暗生情愫。”
　　谭五贯被她这话说得差点呛住，略显激动地摇头道：“娘，没有的事，我和她顶多算是见过几面。”

第727章 被冤枉了
　　谭大妈起身笑道：“既然这样，那我现在就去回绝。”
　　谭五贯点了点头，“行，娘，你先去，我们在这里等着，等你回来后再一起去大哥家。”
　　“好的，五贯，六斤你们多照顾点妹妹，如果她饿了，就先吃点桂花糕，屋子里桌上有，我刚买的。”
　　谭大妈说罢，连忙进屋收拾了一下自己，转身离开铺子。
　　她没有去月下楼，而是去了张媒婆家，跟张媒婆说了此事后，又立马回了铺子，带着小七月他们一同去了谭一两的宅子吃晚饭。
　　张媒婆算是平阳县里最厉害的媒婆了，有一张巧嘴，不管是说亲还是退亲，都是一把好手。
　　她原本是信心满满地去了月下楼，可走的时候，却是一脸愤怒。
　　第二天一早，谭大妈带着小七月继续去酱菜铺子，刚准备出府门，就被张媒婆拦了下来。
　　张媒婆气汹汹道：“谭夫人，你们老谭家做人可不能这样啊？”
　　谭大妈一脸困惑，“张妹子，你这话是什么意思？”
　　张媒婆把手里的红色帕子一甩，怒气冲冲道：“人家柳姑娘好心来和你们谭家说媒，你们谭家居然不答应。”
　　谭大妈一听是这事，不免也有些怒火，“这说亲不就是说的你情我愿，我们谭家不同意这门婚事，难不成还是对不起他们柳家了？”
　　张媒婆指着她，用着尖尖的嗓音说道：“怎么不是对不起？你们家谭五贯毁了人家姑娘清白，难道不应该娶她吗？”
　　谭大妈听了这话脑袋嗡嗡响，顿时变得结巴起来，“你，你说什么？”
　　张媒婆见她如此神态，缓和怒色，上前拉着她小声说道：“你不知道？”
　　谭大妈极力保持冷静，说：“我家五贯说与那位柳姑娘只是见过几面，并未有其他情义。”
　　张媒婆一脸疑惑道：“那她柳姑娘为什么跟我说，她早就和你们家五贯私定终身了？”
　　谭大妈眉头皱着，“张妹子，我们家五贯从小就是个懂事的孩子，绝对不可能会做出这种事！”
　　张媒婆毕竟是个老油条了，对这种伎俩多少也知道些，所以有些为难。
　　一旁的小七月走到二人之前，朝张媒婆说道：“姨，此事非同小可，我们要不要进屋再说。”
　　张媒婆听后，原本想要拒绝。
　　只见谭大妈从兜里拿出一锭银子，偷偷塞到她手里，“张妹子，咱们进来说。”
　　张媒婆是t个见钱眼开的角儿，握着银子想都没想，笑盈盈跟了进去。
　　进屋之后，叶九儿连忙过来，拿着茶壶准备倒茶。
　　谭大妈连忙抢过来，笑道：“九儿，你去歇息，我来倒茶，我来倒茶。”
　　话落，转身来到张媒婆身旁给她倒了一杯茶，“张妹子，我家里一共有六个小子，每个小子都是我和他们爹，细心教导出来的，这私定终身一事，我想就算把他们的腿打断，他们也不敢。”
　　今个就算谭五贯不在，这一点，谭大妈还是能确信，
　　张媒婆喝了一口茶，说道：“谭夫人，我方才是冲动了一些，对不住了，我也是昨夜被柳家骂了一通，她们说你们谭家玷污了人家还不愿意负责，所以我才来气。”
　　谭大妈坐到她身边，笑道：“我也知道张妹子你是好心，说实话，如果我家儿子当真做了这样的事，根本就不会让人家小姑娘来说婚事，早就带着八抬大轿去抬人了，你也知道，我们家本就出身苦农，对于家世不太看中。”
　　张媒婆点了点头，“谭大夫的为人我还是知道一些，现在仔细一想，那柳姑娘绝对有问题。”
　　谭大妈略有所思道：“这姑娘再怎么想嫁，总不能拿自己的名声来开玩笑吧？”
　　张媒婆眉一挑，意味深长道：“人家从楼里出来的，自然对这种事不太看重。”
　　谭大妈一细想，发现那柳姑娘小小年纪还真是厉害，今个这事情要是传出去了，她家五贯怕是有口都说不清了。
　　想到这里，她越来越害怕，“张妹子，这件事我得亲自去问问那柳姑娘，所以在此之前，你可否不要往外说？”

第725章 五嫂出场
　　张媒婆笑盈盈点头，“你放心，我知道这事的厉害，绝对不会到处乱说。”
　　谭大妈随后从怀里又拿了一锭银子递给她。
　　张媒婆爱财归爱财，但是也很讲信用，答应不会说出去，那就绝对不会说出去。
　　不仅如此，她还给谭大妈出了个主意，说道：“谭夫人，这种事是可以验的，但是我们这地方小，估计会验的人少，若是换做在宫里，怕是大把的人会做，那白家赵管家的娘不正是从宫里出来的吗？你可以找机会让她去验验。”
　　谭大妈点头谢道：“张妹子，多谢了。”
　　张媒婆缓缓起身准备走，临走的时候回头看了一眼小七月，眼底满是喜欢，“这孩子，长得可真好看，以后长大了怕是会不得了。”
　　小七月听着她夸自己，抬头朝她笑了笑。
　　张媒婆看着她的笑，心里头跟着高兴，转身哼着小曲儿走了。
　　谭大妈在张媒婆走后，连忙带着小七月找到了谭五贯。
　　谭五贯听说此事后，先是一惊，随后微微带了一些怒火。
　　他们决定一同找柳姑娘商量此事。
　　柳姑娘把他们约到了一处凉亭里。
　　谭五贯直言道：“柳姑娘，你我不过只是见了几面，你为何要说我毁你清白?”
　　柳姑娘露出一副可怜兮兮的模样，哭诉道：“谭大夫，你忘记了吗？就在前几日，我们在附近的寺庙里，不小心.......”
　　谭五贯想了想说道：“前几日我根本就没有去过什么寺庙，你是不是认错人了？”
　　柳姑娘哭得梨花带雨，拼命摇头道：“我没有认错人，那天千真万确是你，当时你还说会娶我的，可谁知道，这一转身就装作不知道了。”
　　谭五贯眉头皱成了一团，“柳姑娘，我谭五贯做事一向是敢作敢当，若是当真欺负了你，一定会二话不说娶你进门，可是我清楚地记得，我连你一个手指头都没有碰过，你要是一直胡言乱语，污蔑于我，我就算是出家，也不会娶你。”
　　柳姑娘惊住了，她没想到平日里温和的谭五贯会如此刚，令她有些招架不住。
　　谭五贯随后又继续说道：“柳姑娘，你对我一片真心，我心领了，但是我现在心里已经有了心仪之人，所以我是绝对不可能会娶你，至于你跟张媒婆说的话，我们就当没有听到，你别再拿你的名声来要挟我。”
　　柳姑娘低着头，好似沉默着。
　　谭五贯不想跟她多说什么，站起身示意谭大妈准备离开。
　　柳姑娘连忙抬头看向他，通红的双眸中满是愤怒，“谭五贯，你算个什么东西，家里也不过是卖酱菜的，我家以前世代都是朝中官员，哪里配不上你了？”
　　谭五贯停住身子，回道：“我说过，我已经有心仪之人。”
　　“谁？！那人是谁？！”柳姑娘如同疯了一般，站起身朝他吼道。
　　谭五贯背对着她，冷声道：“无可奉告。”
　　柳姑娘冲上前，拦住他说道：“谭五贯，你今天要是不说出那人是谁，我就站在这里对着外面大喊，说你谭大夫欺负了我，将我抛弃，我看那个女人还敢不敢嫁给你这个陈世美！”
　　谭五贯脸上已满是冷意，“柳姑娘，你若是嫌这事还不够大，那就继续闹，我并不介意当一次名人。”
　　柳姑娘见着他不害怕，更加怒了，还没等谭大妈她们过来拦人，她立马抓着谭五贯的衣袖说道：“那人是谁，我只想知道那人是谁！”
　　谭五贯已经不想再跟她多说一句话。
　　这时，凉亭外突然传来一名女子的声音，“是我。”
　　柳姑娘听罢，连忙回头看去，只见是一位穿着白色衣裳的女子。
　　女子瞧着年龄比她和谭五贯年龄要大一点，但是皮肤白皙，容貌出众，周身气质更是清丽脱俗，远远看着隐约就还有一种与身俱来的贵气。
　　她明显被惊到了。
　　谭五贯侧头看向那女子，原本冷漠的脸上多了一丝意外神色。
　　谭大妈和小七月跟着一同看着，她们还是头一次见到这女子，所以有些云里雾里。
　　白衣女子手握着一把长剑，大步走上前，笑道：“你方才是不是想要问他心上人是谁？”
　　柳姑娘睁着一双满是惊讶的眼睛看着她。
　　“我现在告诉你。”白衣女子提起未出鞘的剑，挑起她的下巴说道：“那个人就是我。”
　　柳姑娘见着眼前这个比自己不知道美了多少倍的女人，心中满是嫉妒，朝后退了一步，怒声问道：“你是什么人？！”
　　白衣女子收回剑，怀抱双臂，慢悠悠回道：“我是大梁国最小的公主，孟十一。”

第729章 吓着娘和妹妹了？
　　“公主？！你是公主？！”柳姑娘惊讶出口，这会儿立马没了方才一副嫉妒模样，多了些忌惮。
　　谭大妈倒是惊得直接脚一软，差点摔下来。
　　小七月连忙扶着谭大妈，在她耳边小声道：“娘，这位姐姐应该就是五哥救的那个人。”
　　谭大妈一听是那位女子，原本激动的心渐渐平复下来，朝谭五贯看去。
　　谭五贯轻点头，也朝她小声道：“娘，她的确就是我救的那位姑娘，不过我并不知道她是大梁的公主。”
　　说不知道是假的，人家之前口口声声皇兄，他就猜到了几分，只不过没有说明罢了。
　　柳姑娘已渐渐恢复冷静，硬着头皮道：“公主殿下，你方才在一旁应该也看清楚了，他欺负了我，还不认账，这种人信不得啊！公……”
　　她的话还没有说完，孟十一抬起手，便给了她重重一巴掌。
　　啪的一声，打得整个凉亭都听得见。
　　把谭大妈吓了一跳。
　　谭五贯和小七月也未上前阻拦。
　　柳姑娘捧着火辣辣的脸，诧异道：“公，公主，你为什么打我？”
　　孟十一收回手，慢悠悠道：“见到本公主不行礼，是不是该打？”
　　柳姑娘一愣，在心里嘀咕着，不过是个大梁的公主，有什么好得意的，这里可是他们大魏。
　　然而，这些话她当真不敢说出来，只得跪地重新行了一个大礼，“见过，大梁公主。”
　　她特地把这大梁咬的极重。
　　孟十一不屑地瞥了她一眼，说道：“你方才说五贯欺负了你，那么你可有证据？”
　　柳姑娘低着头回道：“这种事情能还有什么证据。”
　　孟十一握着剑，微微抽出了一截，借着剑刃的冷光，幽幽说道：“姑娘，你如果想借着这个机会嫁进谭家的门，那可就大错特错，我这个人眼睛里容不下沙子，最讨厌的就是三妻四妾，你和谭五贯不清不楚的，不如我杀了你，正好图个清净。”
　　话音一落，将整个剑抽出来，指向柳姑娘。
　　柳姑娘吓得一哆嗦，眼看就要摔倒在地，“你，你不能杀我，你不能杀我。”
　　孟十一扬着嘴角，冷笑道：“我堂堂大梁公主，杀你这个夺我夫君的女人应该绰绰有余！”
　　她说罢，微提了提剑，眼看那锋利的剑尖就要刺进柳姑娘的喉管。
　　柳姑娘毕竟是个没见过世面的农女，被这么一吓，直接梨花带雨哭了起来，“公主，公主，我知道错了，我知道错了，方才都是我胡说八道，谭大夫根本就没有碰过我，是我为了嫁给他，故意诬蔑他t。”
　　然而孟十一并未收回剑，而是冷笑着继续道：“现在没有碰你，并不代表以后不会碰你，你天天在她面前转悠，我不放心。”
　　柳姑娘颤抖着身子，哭着应道：“公，公主，以后我绝对不会再出现在谭大夫的跟前，就算在街上见到了，我也会绕着走！”
　　孟十一听后，满意地抬起剑，用着剑背在她的脸上拍了两下说道：“那好，你可要记住你的话，不然小心我下次可就不会让你死得这么痛快。”
　　柳姑娘连忙跪地磕头道：“是，公主。”
　　孟十一这才起身，回到谭五贯的跟前，清丽的脸庞带着四月春风的笑。
　　谭五贯原本板着的脸，也渐渐蒙上了笑意。
　　谭大妈和小七月在一旁看着，立马明白了什么，连忙转身来到柳姑娘跟前，扶起她，转头朝谭五贯说道：“五贯，我们把柳姑娘送回去，你就先在这里陪着公主。”
　　谭五贯还未回话。
　　谭大妈和小七月已经拽着失魂落魄的柳姑娘走了。
　　孟十一回头看了她们一眼，朝谭五贯笑道：“方才那两位是你？”
　　谭五贯缓缓回：“是我娘和我妹妹。”
　　孟十一突然一下慌了，连把剑放在后背，低着头说道：“方才我那副模样，会不会把你娘和你妹妹吓着了？”

第730章 赐婚
　　谭五贯柔和目光，摇摇头道：“没有，没有，我娘和妹妹素来就喜欢你这样性子的人。”
　　“真的？”孟十一微抬头看向他，脸上带着欣慰的笑。
　　谭五贯点了点头，朝她问道：“你不是去京城了吗？怎么又突然回来了？”
　　孟十一笑道：“说来不巧，我在回去的路上碰到了你们的端王，他现在应该已经拿了我的玉佩回到京城了。”
　　谭五贯一听原来是三元，他忍不住笑道：“他好不容易想着赶回来，没想到半路遇到了你，估计现在懊恼得不行。”
　　孟十一并不明白他的意思，不过也不在意。
　　这些天来，她早就对这个清秀俊朗的男子情根深种，不然她也不会半路返回，想着，就是怕他跟着其他女人跑了。
　　没想到这一赶回来，还等着碰着一个不知好歹的女人，也总算是没白跑一趟。
　　谭五贯朝她问道：“既然玉佩已经送到了，那你打算什么时候回大梁？”
　　孟十一笑盈盈道：“我打算不走了。”
　　“不走？！”谭五贯清澈的双眸闪着疑惑和诧异。
　　孟十一笑着说道：“我要留在这里和亲。”
　　“和亲？”谭五贯这会儿更加凌乱了。
　　孟十一转身背对着他，说道：“这两国交好，自然得派个公主来和亲，反正我来都来了，那不就是我了。”
　　谭五贯垂着眸子，一脸失落道：“皇上有没有说让你和哪个皇子和亲？”
　　孟十一背对着他朝外走了几步，回头道：“皇上倒是没有说和哪个，但是我已经想好了是谁。”
　　“谁？”谭五贯正色问。
　　孟十一盯着他笑道：“当然是你。”
　　谭五贯猛地一惊，“我？这自古和亲素来都是和王爷皇子等这种皇亲国戚和亲，怎么可能会是我这样无官无职的小大夫？”
　　孟十一小步走到他跟前，笑盈盈道：“这你就不管了，你就说你愿不愿意？”
　　谭五贯顿了一下，朝她说道：“前几日我妹妹说看了一个戏本子，上面有一句话叫救命之恩，无以为报，只当以身相许。”
　　“所以，你要我以身相许？”孟十一笑问道。
　　谭五贯摇头。
　　孟十一愣住了，“难不成你还救了其他人？”
　　谭五贯温柔地看着她，缓缓笑道：“以身相许的是我，那日到底是你先救了我。”
　　孟十一恍然大悟，莞尔一笑，“那好，我这就书信一封到京城。”
　　谭五贯走到她跟前，“不急，你的伤还需要养养。”
　　孟十一笑，“我的伤早就好了。”
　　谭五贯一愣。
　　孟十一眉一挑，说道：“我若是不装病，你怎么能一直照顾我？”
　　谭五贯诧异，“可是你的脉相？”
　　孟十一侧过头，笑道：“习武之人，大多可以改变自己的脉相。”
　　谭五贯恍然一惊，但也没在意，朝她笑道：“走吧，我们回家。”
　　“回哪个家？”孟十一明知故问。
　　谭五贯笑道：“当然是我的家。”
　　老谭家里的几个儿子，平日里瞧着就数谭五贯安静，但是他却是在感情上最不扭捏的一个。
　　有些人认定一个人需要几年，但是他只需要一眼。
　　说到底，那小竹屋其实就是金屋藏娇。
　　这会儿，他就要把这娇带回家了。
　　半个月后，谭大妈和小七月他们刚刚才回到封平村没几天，便收到了京城的圣旨。
　　圣旨上说，谭五贯救公主有功，特地封他为侯爷，并且迎娶大梁公主，为大魏和大梁结亲，以结连襟之好。
　　谭大妈接到圣旨的时候，又惊又喜，“咱们五贯无官无职的，怎么就成了侯爷了？”
　　小七月来到她身边笑道：“娘，五哥可是立了大功，你想想看，若他这次没有救下公主，那公主的玉佩就不会这么快送到皇上手里，那大梁和大魏的这场战，势必已经打了起来。”
　　“也就是说，就是因为五哥，所以我们大魏才没有费一兵一卒，免得这场战役，保住了将士们的性命。”
　　她这个理由虽然有些牵强，但是却又不无道理。
　　谭大妈笑着点头，“也对，也对，看来我们要准备婚事了。”
　　谭五贯走进来说道：“娘，不急，大婚定在一年后，因为是两国联姻，所以到时皇上会亲自筹备这场大婚。”
　　谭大妈长松一口气，“这样一来，我也少操一些心。”

第731章 陪着六哥去考试
　　她话落，算了算时间，“小蝶和四文的婚期就快到了，我们还是先把他们俩的婚事给办了。”
　　之前庄晚蝶和谭四文已经订了婚，但是一直因为年纪小，所以只是定了婚期，还没办婚事。
　　小七月最爱热闹了，连忙笑道：“娘，娘，我来帮四哥剪花纸！”
　　谭大妈伸手刮了一下她的小鼻梁，笑道：“我就知道你惦记这个，行，你四哥大婚的花纸都归你剪了。”
　　“好嘞，娘。”小七月高兴得起身，朝后院走去。
　　谭五贯看着她那小模样，忍不住笑道：“小七月越来越懂事了 。”
　　他话落，从身后拿出一些药包，递给谭大妈说道：“娘，这是我特地给你和爹配的补药，能有养颜护发的效果，你们吃吃看。”
　　前几日他发现了谭大妈两鬓有了白发，所以特地准备了这些滋补的药。
　　谭大妈接在手中笑道：“好端端地给我们配什么补药，现在年纪大了，身子有点问题也是常事，等再过几年你和六斤给我生了孙子孙女，等孙子孙女再一大，估计我头发也白了，牙齿也掉了，要进土里了。”
　　谭五贯连忙道：“娘，不会的，我呀一定要让你长命百岁。”
　　谭大妈欣慰笑道：“好好，好，有你这孝心，我就算活不到百岁，也要咬牙硬撑到九十九。”
　　说完，提着药包转身进了屋。
　　谭五贯没有在家中久留，因为做了侯爷，所以时常要去京城，他不想耽搁学医术，所以打算在李大夫那儿待一段时间。
　　很快，夏天到了。
　　谭四文和庄晚蝶的大婚之日定在九月十八。
　　所以还有一两个月的准备时间。
　　在此之前，老谭家还有一件大事，就是谭六斤的乡试。
　　乡试的时间是在八月初九、十二、十五三天。
　　俞先生带着他八月初一的时候就去了陆州府。
　　这次乡试虽然也是在陆州府举办，但是并不再是顾江云监考，而是由皇上亲自委派来的朝中大臣来主考。
　　对于读书人来说，这场考试就是分水岭，若是考中了，便可以继续参加接下来的会试和殿试，从而金榜题名。
　　若是没有考中，那便要等到三年之后，再重新考。
　　所以三年又三年，很多人考到了秀才，就已经是终点。
　　小六斤去年小小年纪就考过了院试成为了秀才，在整个陆州府都有些小轰动。
　　不过老谭家低调，渐渐的大家就忘记了此事。
　　但是，这次乡试一开始，那些读书人又渐渐想起了这么一号人物。
　　尤其是本就考了几年的人，他们对这个才刚刚十一岁的小秀才充满了好奇和嫉妒。
　　谭大妈因为十分不放心小六斤，所以特地让黎先生也带着小七月一同去。
　　小七月反正在不是织布，就是去学堂念书，或者是剪花纸。
　　实在是觉得无聊了，便跟着一同去了。
　　他们四人花了一个多时辰的时间，到了陆州府。
　　为了避嫌，他们特地没有选择住在顾江云的府上，而是住在了众多考生所在的客栈里。
　　这家客栈里还住了几个家境富裕的公子哥，都是其他县的地方富商，手里有几个银子，但是却又没什么读书人的根基。
　　这几个公子哥当真有一个学问还不错，姓穆，叫穆文扬。
　　家里世代都是做米t粮生意，虽然比不上白家，但是家中有姐妹是京城大官的夫人，所以相对比白家要张扬许多。
　　穆文扬这次来考试带了十个丫鬟，五个书童，十三个小厮，然后把客栈的一半给包了。
　　也因为如此，小七月他们来的时候，只有一个空的房间了 ，但是他们有四个人。
　　“掌柜的，真的就不能再空出一个房间了吗？”俞先生朝掌柜的问道。
　　掌柜的无奈道：“客官，最近都是来参加乡试的考生，所以客房真的只剩下这一间了。”
　　俞先生眉头皱着，“这一间，我们四人根本就住不下。”
　　小七月踮起脚，朝客栈四周看了一眼，随后没过多久，一个店小二小跑过来说道：“掌柜的，有，有，刚刚正巧空出来了两间房。”
　　掌柜的顿时一喜，说道：“客官，我们方才空出了两间房，你们还要不要？”
　　俞先生连忙道：“要，当然要。”
　　话落，把手里的银子递给掌柜的。
　　掌柜的三把钥匙递给了他。
　　俞先生拿了钥匙，带着小七月小六斤，还有黎先生一同上了二楼。
　　他站在门口迟疑了一下，然后给了小七月和小六斤一人一把钥匙，“你们两个一人一间，我和黎兄一间。”
　　小七月和小六斤年纪都大了一些，所以不能一起住，所以俞先生就干脆让他们两个单独一间。
　　正好，也可以让小六斤独自一人安安静静的看书。

第732章 偷听密谋
　　夜里，客栈外的蛐蛐响个不停。
　　小七月有些睡不着，坐到窗户边数星星。
　　今夜幽暗的天空万里无云，半挂的弦月透着清冷的微光，四周围绕的数万星辰显得格外明亮，一闪一闪十分好看。
　　小七月坐在窗台上，一边晃荡着腿，一边端着手里的糕点吃着。
　　不知过了多久，蛐蛐的声音没有了，传来的是隔壁说话的稀碎声。
　　隔壁是客栈的一间吃酒的小包间，一群书生围在一起喝酒。
　　其中就有穆文扬。
　　其他人围着他一边倒酒，一边谄谀道：“穆公子，这次乡试解元非你莫属啊。”
　　“是啊，是啊，今个我把来参考的书生都打听了一遍，就没有几个学问能高过穆公子的。”
　　穆公子刚满十六，穿着一身绣着金丝的蜀锦长袍，举手投足之间贵气十足。
　　他端着一杯酒，嘴角露出一抹轻蔑的笑，“不过是乡试解元，没有什么好了不起的。”
　　那谄谀的眼珠子一转，继续说道：“穆公子此等人才，何止是乡试解元，就连会试会元，殿试状元，都归你莫属。”
　　一旁附和的书生又立马道：“这是连中三元啊！穆公子！”
　　穆公子听着心里高兴，随后从手里掏出两枚金叶子，一人给了他们两一片。
　　这两人一个姓仇一个姓段，都是附近县员外家的公子，平日里也不是缺金少银的人，这般讨好穆公子，无非就是看中他将来一定能入朝为官，所以想给自己落榜后找个退路，将来就算没高中，跟着穆公子做个幕僚也行。
　　其他几个书生出身差一点，没见过金叶子，见着仇书生和段书生都有，便也纷纷上前说着奉承的话。
　　穆公子张扬也阔绰，最后每人都给了一片金叶子。
　　惹得满屋子的书生个个都是笑盈盈。
　　然而，就在大家兴高采烈的时候，有个小书生突然憨憨说道：“对了，你们听说了没？这次来参加乡试的人，有个叫谭六斤。”
　　“谭六斤，不就是上次院试的榜首？”仇书生抬头道。
　　小书生连连点头，“没错，听说他才十一岁，这么小的年纪考中了秀才，若是这次乡试一过不就是举人，十一岁的举人？！”
　　这话一出，屋子里的书生都唏嘘不已。
　　他们大多都是十五六岁，最小的也有十二三岁。
　　穆公子听着握着酒杯的手一顿，停留了片刻，沉默起来。
　　一旁的仇书生看在眼里，随即又说道：“不过是个小屁孩，能来参加乡试又不一定能考得过。”
　　段书生附和道：“没错，说不定到时候会落榜。”
　　其他人也跟着你一言我一语说道：“也对，才十一岁能有什么本事，上次院试估计也就是运气好。”
　　“他运气再好，也不见得他次次运气都好，说到底考试还是要凭本事。”
　　“那我就等着看吧。”
　　说着说着，都哄堂笑了起来。
　　穆文扬倒是没有跟他们一样说着寒颤话，反而放下酒杯正色道：“他能考到院试榜首，无论是运气也好，还是学问也好，自然都是他的本事，我们有时间在这里说三道四，不如花功夫多看看书。”
　　他的语调不急不缓，不骄不躁。
　　原本正笑嘻嘻喝酒的书生们立马都安静下来，纷纷朝穆文扬看去。
　　穆文扬直接起身，甩袖离开。
　　仇书生和段书生睁大眼睛，愣愣地看着他的背影。
　　等着穆文扬和其他书生走之后，一旁的仇书生连忙上前关上门说道：“穆公子这是什么了？刚刚都好好的？”
　　段书生有些生气，朝着酒桌子一踢，说道：“这个穆文扬真是不识抬举，给脸不要脸，我们刚才这么高抬着他，他还不乐意了。”
　　仇书生食指抵着嘴唇，小声道：“我的段兄哟，你小声一点，不要被穆公子听到了，以后我们可都还要仰仗他呢！”
　　段书生收了方才的怒火，沉着脸说道：“我们方才那般讨好，他还不一样黑着脸出去了，也不知道这穆公子到底在想什么。”
　　仇书生脑瓜子转悠了一下，说道：“你们说，他是不是因为谭六斤的事情生气了？”
　　段书生猛地一惊，“你的意思是说，他是担心谭六斤的风头会盖过他所以才不高兴？”
　　仇书生点了点头，“我猜是这样。”
　　段书生缓缓起身，背负着双手，绕着屋子走了小半圈，说道：“这样一来，不就有办法了。”

第733章 哥哥请吃面
　　“什么办法？”仇书生凑过来问。
　　段书生仰着头，意味深长地笑道：“我们若是帮他解决了这个谭六斤，你说他会不会感谢我们？”
　　仇书生一听，眉头皱起，小声道：“使手段真的能行吗？我瞧着穆公子不像是这样的人？”
　　段书生眼睛一挑，笑道：“你别瞧着穆公子刚才说得大义凛然的，我看啊，他就是这般想的，你也知道他爱出风头，就喜欢别人吹嘘他，我们一个个说他是解元，若是他这次没中，可就要丢脸了，所以啊，对他来说，谭六斤就是眼中钉。”
　　仇书生恍然大悟，点头道：“那你有什么好办法？”
　　段书生想了想说道：“我们这里不是有几份不太确定的考题答案吗？”
　　仇书生点了点头，“不过，我爹说了，这些让我们平时看看就行，但是千万别带进考场，不然被发现了，可是要除名的。”
　　段书生笑道：“不如，我们就花些银子，想办法将这些答案放进谭六斤的考场内，然后再跟主考官举报。”
　　仇书生摇摇头，觉得有些不妥，“这样一来，我们是不是有可能会被发现？”
　　段书生缓缓笑道，将方才穆公子给的金叶子拿出来说道：“若是发现了，只当有人帮我们顶罪。”
　　仇书生沉思半响后，应道：“那行，我们试一试，若是成了，穆公子念我们的好，以后也能提拔提拔我们，若是没成，一下除掉了两个榜首，我们也有机会争一争这解元。”
　　段书生哈哈笑道：“没错，没错，就是这个意思。”
　　他们两个越说越激动，声音虽然不大，但是小七月耳朵好，在隔壁听得一清二楚，嘴角微微上扬。
　　原本还觉得闲着没事，没想到，有人主动给她找活干。
　　一阵凉风吹来，渐渐飘来了乌黑的云，将天上的明月和星星挡得一干二净，整片大地都暗了下来。
　　还有两日，便是进贡院考试的日子。
　　俞先生为了让小六斤身心放松，特地带着他和小七月在街上转悠，让他们想吃什么就吃什么，想买什么就买什么。
　　小七月自然少不了买冰糖葫芦和蜜饯果子，一路上都在吃。
　　小六斤倒是没有吃，他现在年纪大了，反而不爱吃甜食了，同时因为要准备考试，所以更加不敢乱吃东西。
　　一行人逛了一整天，到了傍晚的时候，有些累了，便各自回到了各自屋里。
　　小七月白日里吃多了零嘴，到了傍晚没有吃多少晚饭，入夜之后又有些饿。
　　为了不打搅小六斤，她一个人来到了掌柜那里，踮起脚，问道：“ 掌柜的，可否给我送一碗阳春面来？”
　　掌柜的正忙着算账，根本就没有工夫理会这小姑娘，头也不抬说道：“现在天黑了，后厨早就歇息了。”
　　小七月刚才下楼的时候明明见着后厨的灯还是亮着的，连忙道：“掌柜的，我多加点银子给你，你让后厨给我做一碗吧，”
　　她说着，准备掏银子。
　　掌柜的抬头朝她看去，见着她穿着普通，以t为她拿不出多少银子来，头一扭，说道：“你若是想吃，就自己去煮。”
　　小七月原本去掏银子的手一顿，抬头露出一抹笑，正准备开口说话时。
　　突然有人递了一枚金叶子过来，“掌柜的，去给她煮碗阳春面。”
　　掌柜的一看到金叶子，眼睛泛光，连忙接在手中，笑盈盈道：“好嘞，我现在就去后厨煮。”
　　说完，转身朝后院走去。
　　小七月微微侧头朝身后看去，只见是穆文扬。
　　她和小六斤刚进客栈的时候，远远见过一次，所以还算是认得。
　　穆文扬并未多说什么，转身直接上楼。
　　小七月连忙跟上他，“哥哥，哥哥，方才真是多谢你了。”
　　穆文扬停住脚步，问道：“谢我什么？”
　　小七月眉眼一弯，笑道：“多谢你替我出了面钱。”
　　穆文扬还是头一次看到这么好看的小姑娘，所以脸上也并未有平时的张扬傲气，反而还多了一丝温和，“无事，那掌柜的狗眼看人低，你以后想吃什么，直接去后厨，给些铜板给厨子，厨子自然就会给你做。”
　　小七月点了点头，甜甜笑道：“哥哥，你也是来参加乡试的考生吗？”

第735章 眼看要被诬陷
　　穆文扬迟疑了一下，回道：“嗯，没错。”
　　他说着，抬脚走上了二楼。
　　小七月跟在后头，笑道：“真巧，我六哥也是去参加乡试的考生。”
　　穆文扬脚步一顿，回头道：“难不成，你六哥叫谭六斤？”
　　小七月欣喜笑道：“没错，正是，哥哥，你是认识我六哥吗？”
　　穆文扬摇头，“不认识，不过听说过，他是去年院试的榜首。”
　　小七月绕着他走了一圈，说道：“是啊，我六哥可厉害了，先生说他就是状元的料。”
　　穆文扬并未反驳她的话，反而却跟着她一同赞赏道：“我今个特地看过他的文章，的确是不错，虽然年龄不大，但写出来的东西，早已超过了像我们这般年纪的人。”
　　这让小七月有些意外，继续试探道：“哥哥，你的文章写得怎么样？”
　　穆文扬含笑说道：“自然也很好，算起来跟你六哥不相上下，不过我倒是更喜欢他的一些，难怪他是去年的榜首。”
　　小七月认真听着。
　　穆文扬又继续道：“不过，我也不输他，他是去年院试榜首，我是前年的院试榜首，若是有机会的话，我还真想跟他切磋切磋文章，对对诗词。”
　　话语间带着往日的傲气，不过却不见嫉妒。
　　小七月看在心里，渐渐明白，看来那两个想要六哥的书生怕是会错意了，穆文扬好像并没有想过要使手段害人，反而还对六哥还有几分欣赏。
　　她笑着回道：“哥哥，明日我让我六哥把面钱给你送去。”
　　穆文扬背负着双手，笑：“不用了，就当有缘，我请你吃。”
　　说着，还从兜里拿出几枚金叶子塞到她手里，“平日里出来身上得带着银子，不然容易被人瞧不起，这个你拿着，想吃什么就买什么。”
　　小七月愣愣地握着金叶子，刚想抬头说话。
　　穆文扬已经转身离开了，身上虽然铜臭味未减，但是却透着一股子洒脱。
　　小七月低头看了看金叶子，嘴角微微上扬着，转身也进了屋。
　　后天正是开考的日子，小七月跟着俞先生将小六斤送进了贡院。
　　开考前的一个晚上，段书生给了三四个金叶子考场里一位负责打扫的小厮，并让他将一份写有考题答案的扇子偷偷塞到谭六斤的考棚内。
　　贡院里的考场每个考生都会单独待在一间小房里，那就是考棚，考棚三面环墙，只有前面是一个未有门帘的门。
　　谭六斤的考棚是六十号房，仇书生和段书生的分别是十五号房和六十一号房。
　　谭六斤和段书生正巧比邻。
　　段书生在入考之前就已经打听清楚了，所以并未有多吃惊，反而还带着得意，想着到时候可以亲眼见着谭六斤被带走。
　　等着第一场考试快结束的时候，主考官蒋大人突然收到了举报，说是有考生夹带考题答案，立马带着手下将考场团团围住。
　　“本官收到举报，说是有人夹带手抄，现在你们都出来，我们一个个搜！”
　　蒋大人厉声说道。
　　考生们听罢都唏嘘不已，随后缓缓起身，来到院子里站成一排。
　　谭六斤出来的时候正巧和段书生撞个正着。
　　段书生特地阴阳怪气道：“也不知道是哪个没用的东西，想要用作弊的方法来考取功名，真是不知廉耻。”
　　谭六斤平日里不喜欢这种人，所以根本就不搭理他，直接当做没听见看向一旁。
　　没过多久，几位官兵便拿着搜出的来扇子上前道：“大人，我们找到了这个。”
　　蒋大人拿在手中一看，上面的考题答案虽然不是今年的，但是里面的文章多少和今年考题有关，所以的的确确是夹带。
　　他握紧扇子，愤怒道：“这是从谁的房里找到的？好大的胆子！”
　　官兵行礼道：“回大人的话，是从六十一号房搜出。”

第735章 留了一招
　　“六十一号房！”蒋大人重新复述了一遍。
　　底下的考生开始议论纷纷，你看着我，我看着你。
　　“谁是六十一号房？”
　　“是谁？”
　　段书生打心里就觉得这人会是谭六斤，所以一时没反应过来，朝着谭六斤一指说道：“这位不就是六十一号吗？”
　　谭六斤神色淡然，缓缓道：“这位公子，你弄错了，我是六十号房。”
　　“对，你是六十号房。”段书生自个说着，随后猛地一惊，连忙拉着一旁的人问道：“刚刚蒋大人说多少号房来着？”
　　被拉着人一惊，睁大眼睛回道：“六十一号房。”
　　段书生忍不住哆嗦起来，他自己就是六十一号啊，不是明明放的六十号房吗？怎么会在他自己的房里呢？
　　他低着头，不敢再朝蒋大人的方向看去。
　　这时，一位监考先生站出来说道：“六十一号正是段家公子。”
　　蒋大人一声令下，“快，给我把人带上来！”
　　“是，大人。”
　　几位官员大步走到了段书生跟前，一把架着他朝前一提，说道：“大人，就是他！”
　　蒋大人雷厉风行惯了，厉声朝他训斥道：“是你把这东西带进来的？”
　　段书生连忙跪地道：“大人，我冤枉啊，这东西不是我带进来的，我也不知道怎么会出现在我房里。”
　　蒋大人朝着桌子重重一拍，说道：“你还敢说不知道，明明就是从你房里搜出来的！”
　　段书生吓得腿都软了，朝身后的仇书生看了一眼。
　　仇书生躲都来不及，连忙朝后退了几步，低着头不说话。
　　然而，还是被蒋大人看在了眼里，连忙朝仇书生指去，“你是不是知道什么？过来！”
　　仇书生低着头走上前，跪地道：“大人，我什么都不知道，我方才是被大人的模样给吓到了。”
　　蒋大人摸了摸自己的胡子说道：“我这模样只吓唬那些有歹心的人，你既然没做亏心事，那为什么会怕？”
　　这时，人群里突然有书生说道：“这不是仇公子吗？他平日里和段公子走得最近了，说不定他们两个都夹带了。”
　　蒋大人一听觉得有些道理，连忙再朝一旁的官兵吩咐道：“去，在他的房里再给我搜一搜。”
　　“是，大人。”
　　官兵们听后，立马又回到仇书生的屋子里重新搜。
　　因为是第二次搜，所以搜得格外仔细，里里外外翻了又翻，围观的人看得都心惊胆战，好似在翻自己屋子一样紧张。
　　最后官兵们在墙的一处细缝中发现了一张纸，他们小心翼翼把这张纸拿下来，递给了蒋大人。
　　蒋大人拿在手中一看，只见也是手抄，站起身指着仇书生骂道：“好啊你，真是好大的胆子，连墙缝里都藏！”
　　段书生懵了，他记得仇书生可是千叮万嘱，这东西千万不能带进贡院，怎么他自个却带上了？
　　仇书生瞪大着双眸，一脸难以置信。
　　他的确是起了歹心，想让小厮再带一份进来，可是后来仔细一想，若是真的搜查，那所有人的屋子都会被查，他这个时候带进来只是自投罗网，所以又嘱咐了小厮，让他把这一份烧掉，没曾想，这小厮不仅没烧掉，居然还真放进来了。
　　然而，他不知道的是，昨天晚上那小厮来贡院之前不小心喝了一点酒，这人一醉酒啊，就忘事，比如把仇书生交代的事给忘了，把段书生说的六十，记成了六十一。
　　也不知道是小厮倒霉，还是段书生他们倒霉。
　　仇先生这时已是百口莫辩，颤抖着身子，不敢吱声。
　　还是段书生反应过来，朝蒋大人跪地道：“大人，我们是被冤枉的，你一定要明察啊！”
　　蒋大人渐渐恢复冷静，冷声说道：“你放心，我不会冤枉任何一个人，来人！去给我查，昨天晚上是谁进来了？”
　　“是，大人。”官兵们听后应声退下。
　　段书生见着t他们离开的背影，微微松了口气，还好，他留了一招。

第735章 小六斤出马
　　没过多久官兵带来了那个小厮，说道：“大人，昨晚晚上就他进来过！”
　　小厮身上还有股酒味，不过人清醒了很多，跪地朝蒋大人说道：“大人，小的知道错了，小的知道错了。”
　　蒋先生冷声问道：“说吧，你做错了什么？”
　　小厮哆嗦着身子回道：“小的不该收人钱财，帮人夹带手抄进考场！”
　　蒋大人脸色一沉，指着段书生和仇书生问道：“说吧，是不是他们给了你银子，让你带进来的？”
　　小厮抬头朝段书生和仇书生看了一眼，立马低下头，随后咬着牙，朝不远处的穆文扬指去，“大人，是他指使我的，他给了我几枚金叶子，让我将这两份手抄分别放在这两位公子的考棚里！”
　　蒋大人立马将目光投向了穆文扬。
　　穆文扬诧异不已，猛地抬头看向那小厮说道：“胡说八道，我根本就没见过你。”
　　小厮把金叶子一摊，说道：“穆公子，这些都是你给我的。”
　　其他书生瞧见了，立马跟着起哄说道：“这些不都是穆家的金叶子吗？穆公子来的时候可豪气了，给了我们一个人一个。”
　　穆文扬脸色发青，极力控制着愤怒说道：“大人，这些金叶子的确是出自我的手，但是这几天我在陆州府送了不少金叶子给在场的人，现在就仅凭这些金叶子就来证明是我指使的，好像根本就不够。”
　　蒋大人听后觉得有道理，目前最重要的就是小厮这个人证，他再次朝小厮问道：“我再给你一次机会，说，到底是谁指使你的？！”
　　小厮低着头，沉默了一会儿，咬了咬牙说道：“大人，小的没说谎，当真是穆公子指使的我！”
　　蒋大人双眸冷下，又重新看向了穆文扬。
　　正在穆文扬不知所措时，谭六斤突然站出来说道：“大人，我觉得此事有异议。”
　　蒋大人来陆州府的时候就听说过这位十岁就中的小三元的人，所以对他脸色略好一些，缓和声音问道：“你觉得有何异议？”
　　谭六斤转身看向仇书生和段书生，回道：“大人，您仔细想想穆公子是当年院试榜首，学问自然是在仇书生和段书生之上，他何必大费周章去诬陷他们夹带手抄？这对他有什么好处？”
　　蒋大人一听觉得有些道理，“你说得没错。”
　　谭六斤又继续道：“此小厮说话闪闪躲躲，明显有不实，不如就让顾知府将此人带去牢狱好好审问一番，到时候十八般刑部样样都用上，他自然会说实话。”
　　小厮听着腿一软，颤抖着身子连连磕头道：“大人，小的说的是真的，是真的！”
　　谭六斤侧头看向他，厉色道：“既然是真的，怎么不敢抬头看大人！”
　　小厮身子抖得更厉害了。
　　蒋大人也不是傻子，一下也明白了谭六斤的意思，顺着他的话，说道：“也行，正巧顾大人就要过来了，我让他带去审！”
　　仇书生和段书生听后也都心一惊。
　　一旁的书生更是小声议论道：“这牢狱里的刑具听说能让人生不如死，有去无回啊！”
　　“是啊，这要是进去了，不是死就是残了，哎！”
　　“这小厮也真是倒霉。”
　　他们你一言我一语的说着，声音不大，但是小厮都听到了，这会儿吓得冷汗直流。
　　蒋大人随之提高声调，大声道：“顾大人来了没有？！”
　　小厮吓得身子一僵，随后当真按耐不住了，颤抖着声音道：“大人，大人，我知道错了，我知道错了！”
　　蒋大人沉着脸，问道：“你肯说实话了？”
　　小厮猛地抬头，指向段书生说道：“大人，是他，是他给了小的银子，让小的这么做的！”
　　段书生脸色发黑，慌张起身，呵斥道：“你胡说，我没有！”
　　这会儿，仇书生直接倒戈，跪地上前跟蒋大人将事情的原由一五一十说了出来。
　　段书生见着无法再辩驳，只能当众认罪。

第737章 小七月脸红了
　　蒋大人为了不再耽误其他考生，立马派人将他们三人带了下去。
　　众考生唏嘘不已，长叹一口气后纷纷回到了自己的考棚。
　　谭六斤在他们身后，一副淡然的神色，好似什么事情都未发生。
　　穆文扬大步追上他，说道：“谭公子，多谢。”
　　谭六斤回头道：“不谢，我不过是说了实话。”
　　穆文扬原本还想再说几句，可是碍于乡试还没有结束，所以只能将话咽到了肚子里，和谭六斤简单告别后回了自己的考棚。
　　乡试一共有三场，前前后后要考上好几天，这好几天里考生都不能离场，所以小七月和俞先生他们只能一直在外面的客栈等着。
　　小七月待着实在是无聊，所以在闲来没事就到贡院外转悠。
　　这不一转悠就听说了考场里的事。
　　她见着小六斤已经没事，便渐渐放心下来，爬到了一旁的梧桐树上，晃荡着腿，睡起午觉来。
　　不知道睡了多久，突然有人朝她唤道：“小七月！”
　　小七月听到声音，微微睁开眼睛，只见是俞先生。
　　俞先生朝她招手笑道：“快下来，快下来。”
　　小七月揉了揉眼睛，“俞先生，怎么了？”
　　俞先生笑道：“端王来了。”
　　“端王......”小七月小声嘀咕了一下，随后猛地一惊，端王不就是三元吗？三元回来了？！
　　她想罢，连忙站起身，准备从树上爬起来。
　　可能是因为有些紧张，或者说是这棵梧桐树太狡猾，她不知怎么的脚一滑，朝树下摔了下去。
　　这树最少有两人高，普通人摔下去非得成为肉饼不可。
　　小七月摔下之时，用余光朝底下看了一眼，见着一熟悉的身影，她故意缓缓闭着眼睛，等着准备落地。
　　没过多久，她便落入一个温暖的怀抱。
　　那股令人舒心的香味缓缓传来，令她有些昏昏欲睡。
　　“好了，没事了。”
　　悦耳轻柔的声音在她耳边响起，令她心一紧，随后缓缓睁开了眼睛，见着那张自己日思夜想的俊逸脸庞，心中满是难以克制的欣喜，“三元！”
　　谭三元抱着她，低头说道：“你胆子可真大，这么高的树都敢爬上去。”
　　小七月黑亮的双眸闪着挡不住的喜悦，笑道：“不怕，不怕，反正我掉下来了也有你接着。”
　　谭三元将她放下来，摸了摸她的头说道：“若是我方才没在这儿，你是不是就要成肉饼了？”
　　小七月抬头看向他，露出小狐狸狡猾的模样，眯着眼睛笑道：“那也不会，黎先生教了我们轻功，我摔不着。”
　　谭三元嘴角偷偷扬着，忍不住笑了出来，“还轻功，我刚才接你的时候，你眼睛都闭上了。”
　　小七月自然不会说出自己是故意的，朝后走了几步，转过身笑道：“你一定是看错了，我明明是睁着的。”
　　她话落，立马转移话题道：“三元，你这次突然回来是有要事吗？”
　　谭三元点了点头。
　　小七月停住脚，睁大眼睛问道：“是何要事？”
　　谭三元朝她缓缓走来，从怀里掏出一个小木盒说道：“前些时日番邦前来进贡，带来了一些彩色的琉璃石头糖，所以我特地带来给你尝尝。”
　　说完，将木盒子打开，递给她看。
　　小七月愣了一下，只见那木盒子里都是五颜六色的糖，所以他这次特地回来的要事，就是为了给她送糖？
　　见着小七月半天没有回话，谭三元正色道：“怎么了，你不喜欢？”
　　小七月连忙将木盒子接过来，笑道：“喜欢，当然喜欢。”
　　谭三元听罢，眉眼满是欣慰的笑，一扫了眼底原本的疲惫，“喜欢就好。”
　　小七月拿起一颗糖塞到嘴里，酸酸甜甜的，十分好吃，的确是她喜欢的口味。
　　她立马又拿了一颗递给谭三元，“给，你也尝尝。”
　　谭三元迟疑了一下，准备伸出手。
　　小七月有些心急，连忙晃了晃手中的糖，催促道：“快来尝尝，真的很好吃。”
　　谭三元走近她，弯下腰朝她手里的糖一口咬去。
　　许是因为太过紧张，他的牙齿不小心划过了她的手指。
　　小七月白皙的脸颊突然红了起来，变成了两颗红苹果。
　　谭三元全然没发觉，当真认真地吃起糖来。
　　这糖他急着送过来，所以自己一颗都还没吃，不过味道却不是他喜欢的，为了不坏了小七月的好意，只得硬着头皮把糖吃了下去。
　　等他反应过来时，俞先生上前道：“小七月，你的脸怎么这么红？”
　　小七月连忙拿手捧着脸，笑着回道：“许是刚才吹了风，所以红了。”
　　俞先生半信半疑，笑道：“那我们快进屋，等着明天，你六哥就考完了。”

第738章 财主请吃饭
　　小七月笑眯眯点头，朝一旁的谭三元伸出了手。
　　谭三元迟疑了一下，随后顺其自然的握住了她的手，一同朝前方不远的客栈走去。
　　第二天t傍晚，乡试的最后一场结束。
　　小七月和谭三元跟着俞先生黎先生一同在门口等着。
　　没过多久，里面的考生蜂拥而出，四周更是围满了来接考生的人。
　　小七月垫着脚，一个劲朝里头看，“先生，先生，六哥出来了没有？”
　　俞先生满脸笑容看着人群，回道：“不急，不急，六斤估计还在后头。”
　　小七月点了点头，继续往人群里挤了挤。
　　谭三元见着，连忙将她拉出来，随后一把抱起，让她坐在了自己的肩膀上。
　　现在的小七月可不比从前，虽然年纪不大，但是个头不小，只比平常成年女子矮一个头。不过谭三元身姿挺拔，小七月坐在他的肩膀上不仅一点都违和，还显得有些娇小。
　　“怎么样，这下能瞧见了吧？”谭三元朝她问。
　　小七月坐稳后抓着他的手，点了点头，笑道：“嗯，能瞧见。”
　　这时，谭六斤正巧从门里出来，跟着他一同出来的还有穆文扬。
　　穆文扬跟在他屁股后面，一路说道：“谭兄，谭兄，你等等我，等等我。”
　　而小六斤并未理会他，而是抬头一直寻找着自家人的身影。
　　小七月坐在谭三元的肩膀上十分显眼，小六斤一眼就瞧见了她，连忙朝她招手道：“小七月！”
　　小七月也看到了他，朝他挥手道：“六哥，六哥，我们在这儿！”
　　小六斤立马面带笑容，穿过人群，朝她走去。
　　穆文扬跟在他的身后，一旁的书童丫鬟围到了他身边，“少爷，少爷，你考得怎么样？”
　　穆文扬将他们一把推开，“别挡道。”
　　书童和小丫鬟愣了一下，连忙朝后退了两步。
　　穆文扬立马继续追着小六斤。
　　小七月见着小六斤朝这边走来了，连忙拍了拍谭三元的肩，“三元，六哥来了。”
　　谭三元听罢，将小七月放下来。
　　小六斤笑盈盈走来说道：“三哥回来了。”
　　谭三元点了点头，回道：“这次回来特地看看你，打算住一段时间再回京城。”
　　小六斤欣喜道：“那太好了。”说着，朝小七月挤眉弄眼道：“省得小七月天天念叨你。”
　　谭三元朝小七月看去，用着不大的声音缓缓道：“我倒是愿意她天天念叨我。”
　　小六斤听着，眉眼里都是笑。
　　俞先生和黎先生两人大步走来，问道：“六斤，这次你觉得考得如何？”
　　小六斤笑着没回话。
　　俞先生有些着急，“好了，你就别卖关子了，到底考得如何？”
　　黎现在在一旁附和道：“是啊，快说吧。”
　　小六斤缓了缓神，回道：“若是不出意外的话，我这回应该又是榜首。”
　　俞先生和黎先生立马松了一口气，“那就好，那就好，你若是中了举，那我们封平村可就要出名啦！”
　　“是啊，何止是封平村，就连平阳县也要出名！”黎先生附和道。
　　“俞先生黎先生，你们就别打趣我了。”小六斤有些不好意思了，一下没了往日在其他书生前的沉稳模样，笑得像个孩子。
　　跟在他身后的穆文扬看愣，胆子一下也大了起来，上前朝小六斤说道：“谭兄，不知你等下可有时间？”
　　小六斤收了笑，回道：“穆公子，等下我要和家人吃晚饭，你若是没什么事的话，就不要再跟着我了。”
　　小七月和俞先生他们看着这两人，顿时都一头雾水。
　　俞先生朝小六斤问道：“六斤，你们这是？”
　　穆文扬上前朝俞先生和黎先生行了一个礼，回道：“先生，这次乡试多亏了谭兄相助，不然我怕是早就遭人诬陷，逐出考场，所以我打算好好谢谢谭兄。”
　　俞先生和黎先生也听说了仇书生和段书生的事，听着穆文扬如此说，大概也明白了什么意思，便劝道：“六斤向来就喜欢打抱不平，对于他来说不过是举手之劳，所以你也无需在意。”
　　小六斤在一旁点了点头。
　　穆文扬起身，朝小七月看了一眼，随后笑道：“要不这样，今晚我请你们一道去酒楼用晚饭，以表示感谢。”

第739章 土豪很大方
　　小六斤摇着头，原本想立马拒绝。
　　小七月立马抢话说道：“好呀，六哥六哥，我们不是正巧也要去酒楼吃晚饭？”
　　说着，还顺道拉了拉谭三元，“三元，你说对不对？”
　　对于谭三元来说，小七月说的话都对，所以跟着点了点头，“是啊，六斤，既然穆公子好心，那我们就一道去酒楼吧。”
　　穆文扬听后欣喜不已，向小七月和谭三元投来了感谢的目光，不过很快他发现了谭三元的气场和在场的人有些不同，便朝着他问道：“这位公子是？”
　　谭三元并不想招惹一些没必要的麻烦，便只是说道：“我是谭六斤的三哥。”
　　穆文扬恍然大悟，笑盈盈道：“原来是三哥呀，那好一道去，一道去。”
　　小六斤见着谭三元和小七月都这么说了，也不好再拒绝，只得应了下来。
　　俞先生和黎先生本就是看小六斤的意思，小六斤同意，他们自然也同意。
　　所以，一番话下来，大家最后还是一同去了酒楼。
　　穆文扬的确是出手阔绰，一来酒楼就要了一个最好的包间，点了最贵的酒菜。
　　“谭兄，你能喝酒吗？”穆文扬拿起酒壶，朝谭六斤问。
　　谭六斤摇头道：“不喝。”
　　穆文扬立马放下酒壶，给他倒了一杯酸梅汤，然后也给小七月倒了一杯。
　　小七月接在手中，一口喝下，十分满足。
　　穆文扬瞧着她喜欢，连忙转头朝店小二吩咐道：“小二，再给我拿十壶酸梅汤来！”
　　店小二愣住了，“穆公子，你真的要十壶吗？”
　　一旁的小七月他们也惊到了，说道：“十壶，会不会太多？”
　　穆文扬朝小七月笑道：“不多，不多，若是喝不完，就带回去慢慢喝。”
　　话落，脸色一变朝店小二冷声吩咐道：“还不快点去拿！”
　　店小二连连点头，一边说着一边朝后退，“是，公子。”
　　穆文扬转头继续朝小七月笑着，“你若是喜欢吃什么，尽管跟我说，不要客气，反正我手里的银子这辈子都花不完。”
　　他笑得爽朗。
　　在座的其他人都看愣了。
　　穆家再怎么有钱，也比不上现在的白家，但是也没见谭二钱和钟慕白这么挥霍，俞先生和黎先生他们忍不住唏嘘起来，敢情这个穆公子就是个败家子。
　　不过谭三元和小七月倒是不这么觉得，在他们的记忆里，这个穆文扬好似在一次饥荒中把自家家里的钱财全部散去。
　　可能，他就只是一个视金钱为粪土的人。
　　所以小七月十分喜欢他的阔绰，笑着一连又喝了几杯酸梅汤。
　　谭三元在一旁小声叮嘱道：“少喝一点，小心等下吃不下了。”
　　小七月一听立马捧着杯子停下来，迟疑片刻后，依依不舍地将手里的杯子放开了。
　　这时，店小二来上菜了，什么狮子头，佛跳墙，应有尽有，虽然比不上皇宫里的菜式，但是却比普通农家好上千倍百倍。
　　还好小七月和小六斤都是见过世面的人，见着这些菜式还算是比较冷静。
　　俞先生和黎先生倒是惊得有些不知所措，两个人迟迟没下筷。
　　小七月踮起脚，准备去夹远处的鲈鱼。
　　穆文扬瞧见了，立马道：“店小二！快，再给我做十条鱼来！”
　　店小二可真懵了，“穆公子啊，这鱼能吃完吗？”
　　穆文扬正要发话，小六斤起身拦道：“穆公子，一条够吃了。”
　　穆文扬朝小七月看去，说道：“我这不是看七月妹妹喜欢吃吗。”
　　小七月一脸无辜地将手中夹着的鱼，放在了俞先生的碗里，“先生喜欢吃鱼，所以我夹给先生吃。”
　　穆文扬僵在了原地，脸上顿时满是尴尬，低着头朝店小二挥手道：“不用了，你退下吧。”
　　店小二擦了一把冷汗，“是，公子。”
　　在座的众人也跟着松了口气，他们可不想接下来几天都吃鱼。
　　接下来的这餐饭，除了小七月之外，大家都吃得小心翼翼，都怕穆文扬不知道什么时候再发癫，什么都来上十份。
　　他们可不想被撑死。

第740章 有眼缘
　　等着快吃完时，突然传来了敲门声。
　　“少爷，少爷，二小姐来了。”
　　穆文扬见着有人打搅，立马不悦了，“她来干什么？”
　　门外的小厮回道：“二小姐说要接少爷回家。”
　　穆文扬手一摆说道：“你跟她说，我现在还不回家，想要在陆州府多玩几天，让她带表小姐回去。”
　　小厮有些为难，“少爷，二小姐她们可是坐着马车赶来的......”
　　穆文扬听罢犹豫起来，想了想还是说道：“你让她进来。”
　　“是，少爷。”小厮连忙应道。
　　没过多久，一位穿着桃红色襦裙的女子来到了房门口。
　　她长得和穆文扬有几分相似，不过眉眼更温和一些，瞧着大概只比小七月大三岁，不过举手投足都是大家闺秀的风范。
　　“大哥，爹娘让我接你t回去。”穆二小姐上前正色道。
　　她一进屋，目光便落到了屋子里几人的身上，微微一怔。
　　这屋子里，从年纪最小的谭六斤到年龄最大的俞先生，个个都是俊逸男子，风度翩翩，英俊潇洒，风格各异。
　　对于一个鲜少见到男子的大家闺秀来说，还真是有些难以招架得住。
　　她先是一愣，立马低头朝后退了几步，“大哥，你若是还有事，我就先在屋外等你。”
　　然而，她一转身却被一个小姑娘给拦了下来，“穆姐姐，怎么了？”
　　穆二小姐拉着她小声道：“哥哥在里头和同窗喝酒，我们先在外面等等吧。”
　　小姑娘越过穆二小姐朝里看去，正巧见到里头吃得正香的小七月。
　　她圆圆的眼睛里冒着星光，甜声笑道：“穆姐姐，里头不是也有小妹妹。”
　　穆二小姐听罢，回头再朝里看去，当真见到了小七月。
　　小七月放下手中的筷子，一抬头与她们对视。
　　穆二小姐又立马将头移到了一边。
　　小七月难得见到与自己一般大的小姑娘，连忙朝穆文扬问道：“哥哥，哥哥，那两位姐姐？”
　　穆文扬笑着回道：“那个是我的妹妹，还有一个是我的远房表妹，不过你应该比我表妹大，她还未满十一。”
　　穆文扬的远房亲戚大多都是京城大官，其中官位最高的便是当今丞相卓大人。
　　此时跟在他妹妹屁股后面的小姑娘，便是卓大人的女儿，卓如筠。
　　卓家和老谭家天差地别，一个是世代为官，一个是世代为农，一个身份显赫锦衣玉食，还有一个则是平凡朴素务农为生。
　　两家之间天差地别，但是也有共同之处，那就是一个总生儿子，还有一个总生女儿。
　　换句话说，卓家和原来的曹家有些许相似。
　　卓丞相家中妻妾数不胜数，庶女共有八个，而正妻却一直未有身孕，直到临死之前才生了一个女儿。
　　不过卓丞相没有像曹县令一样，直接把这个女儿丢了，而是百般宠爱，说她从小没有娘，就是需要多照顾。
　　为此还惹得一众庶姐嫉妒不已。
　　只可惜好景不长，卓丞相在原配过世的第二年为了子嗣又娶了继室。
　　继室进门后没多久，就生了一对龙凤胎。
　　卓丞相喜欢得不得了，慢慢的就忽视了卓如筠。
　　日子一天天过，孩子们越来越大，继室生的两个孩子仗着自己受宠，便常常欺负卓白筠。
　　卓如筠的母亲和穆夫人素来交好，听闻卓如筠在丞相府过得不好，便在一年前把她接到了陆州府城阳县。
　　这不，这两天跟着穆二小姐一道来了陆州府，准备接穆文扬回去。
　　小七月连忙笑着改口道：“哥哥，让姐姐和妹妹留下来一同用饭吧，这个时候她们应该也饿了。”
　　穆二小姐和卓如筠急着来找穆文扬，的确没有吃饭。
　　穆文扬一听，觉得有道理，便朝她们招手道：“二妹，如筠，你们进来坐。”
　　穆二小姐扭捏着有些不愿意进去。
　　卓如筠倒是大方许多，眼睛的余光朝屋里某人看了一眼，随后牵着穆二小姐将她拉了进来，“穆姐姐，快进来，这里有你爱吃的山药糕。”
　　穆文扬将山药糕端到她们跟前，不过冷着一张脸，明显有些许不悦。
　　小七月和谭六斤看在眼里。
　　小七月用手肘戳了戳谭六斤。
　　谭六斤给小七月夹了一个狮子头，端起茶杯，喝了一口茶，小声朝穆文扬冷不伶仃道：“既然是你妹妹，你又何必板着一张脸？”
　　穆文扬长叹一口气，小声道：“你可能不知道，我这个表妹啊，与我有孽缘。”
　　“什么孽缘？”谭六斤问。
　　穆文扬回道：“我娘啊，想要我娶她，可我不想啊！”
　　谭六斤喝着茶差点喷出来，这个穆文扬还真是口无遮拦，当着人家姑娘的面居然就敢这般说，也不怕伤了小姑娘的颜面。
　　他想着特地抬头朝对面的卓如筠看去。
　　卓如筠那双明亮的眼睛也正巧看向了他。

第741章 误会了
　　两人目光对视，谭六斤发觉失礼了，立马收回目光，端起茶杯假装喝茶。
　　卓如筠却没有闪躲，反而继续盯着他看了良久。
　　一旁的穆二小姐发现了端倪，凑到卓如筠耳畔小声问道：“表妹，你一直看着人家干什么？”
　　卓如筠露出一抹纯真的笑，小声回：“好看。”
　　穆二小姐疑惑不解，问道：“什么好看？”
　　卓如筠嘴角扬着，露出两个小小的酒窝，回道：“自然是那个哥哥好看。”
　　其实卓如筠只比小六斤小上几个月，但是小六斤却因为从小能吃能睡，所以个头长得快。
　　以前的时候，还没有小七月高，现在已经比小七月高出了一个头，再加上他平日里对待外人的时候会比较沉稳冷漠，所以一眼看去以为是十三四岁的小少年。
　　他们老谭家的孩子好像个儿都高，所以看着显年龄大。
　　穆二小姐趁着在座没注意的时候，偷偷在卓如筠耳边打趣道：“表妹，你小小年纪不学好，小心我要娘罚你。”
　　卓如筠依旧笑着，“姨母才不会罚我。”
　　她们两个人的声音不大，远远看着，只以为她们俩只是在打闹。
　　小七月本就喜欢热闹，所以端着一碗栗子糕，凑到她们跟前说道：“穆姐姐，卓妹妹，来吃栗子糕，这个可好吃了。”
　　穆二小姐和卓如筠一同抬头看向她，三个人目光相对。
　　许是因为有缘，小七月觉得她们都很亲和，所以更加喜欢她们，直接坐在了一旁。
　　一向很少与外人相谈的穆二小姐一脸温柔地看着她，缓缓笑道：“多谢姑娘。”
　　说罢，伸出纤细修长的玉手接过小七月手中的糕点。
　　小七月见过的女子很多，但是像这样温柔大方的千金小姐，还是头一次。
　　她发现，这位姐姐不仅人好看，就连声音也好听。
　　正当她看入迷的时候，一个跟她一样大的小手伸过来，朝她的嘴角轻轻一擦。
　　“饭粒子。”卓如筠笑着将手上的饭粒子用帕子擦掉，两个小酒窝露出来，十分俏丽可爱。
　　小七月连忙擦了擦嘴，跟着一道笑了起来。
　　三个小姑娘一见如故，没过多久便开始欢声笑语地攀谈起来。
　　这倒是把在座的其他男子们都看愣了。
　　穆文扬笑盈盈地拉着谭六斤的手臂一拽，说道：“谭兄，谭兄，你瞧瞧我妹妹和你妹妹还挺处得来。”
　　谭六斤一脸嫌弃地将自己的手臂抽回来，朝着谭三元说道：“三哥，我们什么时候回去？”
　　谭三元虽然一直沉默地喝着手里的酒，但是眼角的余光时不时朝小七月看着。
　　他听到小六斤问话，立马回过神来说道：“吃饱了的话，就回去吧。”
　　小六斤明显发现谭三元并不喜欢穆家和他们谭家走得近。
　　他便借着这个机会，起身朝小七月问：“妹妹，你吃饱了没有？”
　　小七月正和卓如筠嬉笑，听到小六斤的问话，想都没想，便应道：“吃饱了。”
　　小六斤连忙站起身，说道：“三哥，小七月吃饱了，那我们回去吧。”
　　谭三元听罢，起身朝穆文扬说道：“多谢穆公子款待，天色已晚，我们就先行回去。”
　　穆文扬端着酒杯起身道：“不急，不急，我们这桌酒菜都还没吃完。”
　　谭三元眉头一皱，一旁的俞先生和黎先生连忙跟着起身。
　　穆文扬见着拦不住了，便应道：“那好吧。”
　　说着侧头朝小六斤说道：“什么时候你们去城阳县，我再好好款待你们。”
　　“不必了。”小六斤说罢，来到小七月的身边，“妹妹，我们要回家了。”
　　小七月见着要走，连忙和穆二小姐卓如筠告辞，转身跟在了谭三元和小六斤的身后。
　　这餐饭总体倒是不错，全程小七月都是有说有笑，吃得饱饱的。
　　但是谭三元和小六斤明显有些不对劲。
　　小七月跟在他们身后有些看不明白。
　　这时，一名小厮追上他们说道：“公子，公子，我家少爷说你们的酸梅汤还没带上。”
　　谭三元脚步一顿，回头道：“不用了，留给穆公子自己慢慢喝。”

第742章 准备修缮小庙
　　小厮有些难为情，“可是少爷说七月小姐喜欢喝，一定得都装上。”
　　谭三元微抬眉眼正准备发作。
　　小六斤拦下说道：“行，你们把这些酸梅汤都装到我们马车里。”
　　小厮顿时松了口气，“是，公子。”
　　没过多久那剩下来的酸梅汤全部都装到了小七月他们的马车里。
　　俞先生怀抱着双臂，忍不住笑道：“这穆公子也不知道打的什么主意，对我们小七月和小六斤这般好。”
　　黎先生手搭在他的肩上，笑着回道：“许是有什么歹心。”
　　小七月在一旁听着他们俩的话，顿时明白了，看来谭三元和小六斤是生气了。
　　等着小厮走之后，谭三元朝小六斤问道：“这些东西你要留着干什么？”
　　小六斤缓缓走到马车后面，说道：“自然是全部t都倒掉。”
　　小七月听着他们两人的对话，无奈地笑了起来。
　　她想三元和六斤应该是误会了什么。
　　毕竟，她现在还是个黄毛小丫头，除了自己的哥哥，哪还能人见人爱。
　　不过，谭三元和小六斤好像没了往日冷静，两个人好像统一了战线一般，凑在了一起。
　　这边酒楼。
　　穆文扬起身也准备离开。
　　穆二小姐借着卓如筠去如厕之际，走到他跟前问道：“大哥，瞧你对那小姑娘那么好，难不成是？”
　　穆文扬一头雾水，“是什么？”
　　穆二小姐有些不好意思说，扭扭捏捏后，小声道：“大哥，你是不是瞧上人家了？我可没见你对哪个小姑娘这么好过？”
　　穆文扬突然明白了，笑道：“瞎说，那小姑娘才多大，我哪能有这个心思。”
　　穆二小姐诧异道：“那是因为什么呢？”
　　穆文扬背负着双手回道：“我前两年府试的时候，路过封平村，不小心进了一座小庙，见着有缘便在庙了许了一愿，希望能在这次府试考中首榜，没想到那年我当真就中了。”
　　穆二小姐不解，“那这跟七月有什么关系呢？”
　　穆文扬笑着回道：“说来也巧，谭兄这妹妹居然和那庙里的神像长得一模一样，我这一看到她，就感觉是看到了庙里的神女，这不得毕恭毕敬地待着。”
　　穆二小姐恍然大悟，叹道：“所以大哥，你是把她当神女来供奉呀？”
　　穆文扬想了想，憨憨笑道：“好像真是这么一回事。”
　　穆二小姐捏着帕子捂着嘴偷偷笑着，随后朝身后看了一眼，小声说道：“你和如筠的婚事打算如何？”
　　穆文扬脸一板，正色说道：“这次回去我就跟娘说，让她退了这门亲，一直以来我都只当她是妹妹，并没有那样的心思。”
　　穆二小姐长叹一口气道：“大哥，如筠毕竟是丞相之女，你若是娶了她，将来必定官运亨通啊。”
　　穆文扬手一扬说道：“为官者当为民，我这一路参加科考又不是为了权势，所以娶不娶丞相之女又有什么关系？人这一生总要找个情投意合的女子才行。”
　　穆二小姐一下也无法反驳他的话，长叹一口气说道：“你也知道如筠妹妹虽然是丞相府嫡女，但是那继母逼她逼得紧，你若是不和她成婚，那她就要被继母嫁给那一些下三滥的人。”
　　“你和她在一起，她父亲也会因为忌惮我们穆家，对你们好的。”
　　穆文扬顿了一下，他虽然不想娶卓如筠，但还是把她当做妹妹看待。
　　要不是突然这么一纸婚约下来，他也不会对她这么冷淡。
　　所以一听到她有可能会被下嫁之后，渐渐有些犹豫起来。
　　穆二小姐加把劲道：“大哥，你好好想想，此事非同小可，切莫冲动。”
　　“穆姐姐，我也觉得这门婚事得退。”
　　这时，卓如筠的声音突然从他们身后传来。
　　穆二小姐和穆文扬两人顿时一惊，一同尴尬地别过头。
　　卓如筠却笑道：“穆姐姐，表哥，刚才我都听到了，不过没事，我和表哥想的一样，成婚的话，的确要找一个情投意合的人才好。”
　　她年龄不大，模样长得又显小，所以瞧着更小。
　　穆二小姐和穆文扬都惊讶于她小小年纪居然能说出这么一番话来。
　　“如筠，你别生气，我会好好劝劝我大哥。”穆二小姐连忙上前拉着她。
　　卓如筠缓缓笑道：“穆姐姐，我方才说的是真的。”
　　穆二小姐满心疑惑地看着她，“如筠，你之前也没有反对这门婚事，为何突然间会这般想？”
　　卓如筠微抬着头，露出那对小酒窝，说道：“退亲一事我一直就想跟姨母说，但是害怕姨母生气，害怕丢了你们穆家的脸面，所以一直都没去，现在看到表哥如此急着退亲，自然不能再拖了。”
　　穆二小姐半信半疑道：“如筠，你难不成是有心上人了？”

第743章 求个好姻缘
　　卓如筠脸上的笑容渐渐凝固，脑子里也在思考什么是心上人，喜欢心上人是什么感觉。
　　她不太明白，就只是觉得今天见到的那个人长得很好看，好看到，她巴不得下一秒还能再见到。
　　穆二小姐见着她没回话，想着也不太可能，便缓和语气说道：“如筠，你若是不嫁给我大哥，那个女人日后要是再欺负你了，那该怎么办？”
　　卓如筠笑着回道：“那我就一直待在陆州府，不回去。”
　　“不行，你得回去。”穆二小姐这么多年来一直跟着自己的母亲在各个大户人家的后宅走动，所以后宅之事多少知道一些，对于卓如筠的遭遇十分同情，“你若是不回去，那个女人和她的孩子就彻底占了你们卓家，你可是丞相府的嫡长女，怎么能就这么躲在这个小地方。”
　　卓如筠愣了一下，她还当真没想过去要争什么。
　　穆二小姐猜到她是怎么想的，皱着眉头正色道：“如筠，你就算不想争，那女人估计也不会放过你。”
　　卓如筠双眸睁大，带着些许迷茫和害怕。
　　一旁的穆文扬见罢，上前一步说道：“别听她的，你若是不想回去，以后就住在城阳县，我给你买个大宅子，再分两个庄子给你，日后虽比不上丞相府华贵，但是也饿不死。”
　　他一出口就是一个大宅子和两个庄子，把卓如筠吓一跳，她连忙谢绝道：“表哥，你的好意我心领了，日后的事，日后再说，说不定我能另寻得一个好姻缘。”
　　穆文扬想了想，笑道：“也对，要不等放榜之后，跟我一道去封平村。”
　　穆二小姐见着劝不住，也不再劝，接过穆文扬的话，问道：“你去封平村干什么？”
　　穆文扬眉一挑，“当然是去还愿，顺便把那庙重新修一修给神像镀上金。”
　　穆二小姐笑道：“也好，正巧我和如筠都可以去求一求。”
　　穆文扬点头道：“没错，我也是想让表妹去求求，说不定真能求到一个好姻缘。”
　　卓如筠听他们两个都这么说，答应下来，“也行，正巧我们可以借着这个机会四处走走。”
　　穆二小姐和穆文扬两人相视一笑，三人又立马开始商量该怎么去跟穆夫人说退亲一事。
　　小七月和谭三元他们连夜回了封平村，等到家门口的时候，谭大妈和谭老爹都已经睡下了。
　　小七月他们为了不吵醒他们，特地轻手轻脚偷偷溜进了屋。
　　不过，却被小黑和小灰撞破了。
　　一狗一狼，分别叫唤一声，谭大妈惊醒了，拍了拍正在打鼾的谭老爹，说道：“他爹，他爹，你说是不是六斤他们回来了？”
　　谭老爹翻了一个身说道：“今个才考完，要回来也是明天下午，你急啥子。”
　　谭大妈连忙道：“那我怎么听到小黑叫了？”
　　谭老爹又翻一个身，迷迷糊糊说道：“那就更加不用急了，有小黑在，谁来了也不怕。”
　　谭大妈听后觉得有道理，听着再没声音了，便继续倒头睡下。
　　翌日一早，谭大妈见着屋子里的小七月和小六斤，顿时又惊又喜，揉了揉眼睛，上前道：“小七月呀，你们什么时候回来的？”
　　小七月抬头道：“娘，我们昨天晚上回来的。”
　　说罢，还朝后院一指，笑道：“三元也回来了。”
　　谭大妈欣喜不已，一边擦手一边说道：“三元也回来了呀！那真是太好了，我现在就去杀鸡，给你们补补身子。”
　　杀鸡两个字可能声音有点大，后院里原本还在睡觉的老母鸡听着尾巴一颤，一连两天都没有下蛋的它，抖了抖两下腿，屁股一翘，滚出了几颗绿壳鸡蛋。
　　谭大妈拿着刀冲进鸡院子的时候，正巧看到了这几颗绿壳蛋，连忙捡了起来，说道：“又不宰你，急啥子。”
　　说罢，转身从角落里抓了两只阉鸡，进了屋。
　　谭四文正巧也起来了，帮忙烧水，准备给鸡拔毛。
　　等鸡宰好后，朱嬷嬷包的包子也好了，谭大妈将热乎乎的包子拿到前屋，“小七月，小六斤，来，吃包子。”
　　小六斤上前来帮忙，接过包子，放在了桌上。
　　小七月凑过去，闻了闻，笑道：“好香呀。”
　　谭大妈笑道：“你朱嬷嬷的包子啊，是越来越好吃了，你娘我都比不上了。”
　　小七月拿了一个在手中，吹了吹，“娘做的包子也好吃，都好吃。”
　　谭大妈听着心里高兴，给她和小六斤分别添了一碗粥。
　　小六斤接在手中，朝她说道：“娘，你也快坐下来吃，不然等会儿都凉了。”
　　谭大妈笑道：“你们先吃，我等会儿就来。”
　　说罢，转身又去了后厨。
　　小七月和小六斤吃了早饭后，一同去了学堂，带了谭大妈捡的绿壳鸡蛋。
　　俞先生和黎先生收了鸡蛋之后，立马将小六斤给留住，三人窝在房间里，说着这次乡试的考题，等到了夜里才散去。
　　乡试放榜的时间在半个月后。
　　老谭家一家都在焦急地等着，在等的t同时还都忙着准备谭四文的大婚。
　　很快，放榜那天到了。
　　老谭家一家人特地在前一天来到了陆州府。

第744章 去看放榜
　　乡试放榜的时间一般在九月初，正是秋高气爽的时候。
　　没有夏日的炎热，也没有冬日的寒风，坐在马车里吹着微风，看着外面渐渐发黄的叶子，也是别有一番风味。
　　小七月趴在马车窗边朝外看着，渐渐有些昏昏欲睡。
　　秋日的风吹久了有些凉。
　　谭三元坐在她的身旁，从身旁的包袱里拿出小七月的小小披风，小心翼翼盖在她的身上。
　　小七月突然觉得有些缓和，便拉了拉身上的披风。
　　没过多久，马车在顾大人的府门前停了。
　　谭老爹和谭大妈先下了马车。
　　顾知府大步迎上前，“谭老弟，来里边请，里边请。”
　　谭老爹和谭大妈朝他行了一个礼，“多谢顾大人，这次又要在你府上打搅了。”
　　顾知府笑道：“无事，无事，都是自家人，不用客气。”
　　“你们能来，我们府上也热闹。”
　　这时一个穿着鹅黄色襦裙的女子笑盈盈上前，她便是顾江云的新夫人钟珠儿。
　　钟珠儿在他身边陪伴数年，可谓是精诚所至，金石为开，顾江云再铁的心也敌不过钟珠儿的痴情守护。
　　这不，最后还是将她娶进了门，也算是对她有个照顾。
　　谭大妈朝着身后的孩子们一指，说道：“热闹是热闹了，就怕到时候会有些吵。”
　　钟珠儿上前握着她的手，朝她所指的方向一看，见着小七月，小六斤，谭四文他们陆陆续续下马，噗嗤一笑说道：“吵倒是不会吵，我就怕呀，会招惹一些花蝴蝶来。”
　　谭大妈疑惑道：“夫人的意思是？”
　　钟珠儿捂着嘴，一边挽着她朝里走，一边笑着说道：“你瞧瞧这六斤四文长得多俊，若是被陆州府的一些待字闺中的小姐瞧见了，还不得扑过来。”
　　谭大妈一愣连忙笑道：“哪有这么夸张，咱们六斤年纪还小，四文已经有了婚约。”
　　“四文要成婚了？”钟珠儿诧异问道。
　　谭大妈点头，“没错，这个月十八便是大婚之日，这次来正好也给你和大人送请帖。”
　　钟珠儿有些意外，“时间过得可真快，四文都快要成婚了。”
　　谭大妈感叹道：“是啊，前些年还光着屁股满院子跑，现在就要成婚了，时间可过得真快。”
　　钟珠儿扶着她跨过一个台阶，笑着问道：“要和四文成婚的是哪户人家的姑娘？”
　　谭大妈回道：“是我们平阳县的庄家，这姑娘不仅人不错，还有一手的好织造术，现在我们家的布庄就是她在打理。”
　　钟珠儿恍然大悟，“原来你们家那些上好的丝绸都是她织造的？”
　　谭大妈一脸自豪点了点头，“是啊。”
　　钟珠儿欣喜不已，“老谭家的丝绸现在可是有钱都买不到，我一直惦记着那匹冰丝蓝，可是却被云州府的花夫人给买走了。”
　　走在谭大妈身后的谭四文正巧听到了这冰丝蓝三个字，连忙上前说道：“伯娘，伯娘，我们现在手里正巧还有三匹冰丝蓝，等过几天回去了，我就让人送一匹过来。”
　　钟珠儿受宠若惊，“这怎么行呢？”
　　谭四文笑道：“那三匹原本就是打算准备送人。”
　　钟珠儿原本还想要拒绝，谭大妈连忙拍了拍她的手说道：“四文说得没错，那三匹原本就是晚蝶那孩子打算拿来送人，一匹给顾县令，一匹给李大夫，还有一匹自然就是给夫人你的，只不过还需要晾晒几日，等过几天再送来。”
　　钟珠儿一听是专门送给自己的，欣然接受道：“那就替我多多谢谢晚蝶姑娘了。”
　　谭大妈笑道，“一定，一定。”
　　那三匹布原打算是送人，但是具体送谁谭大妈和庄晚蝶还没想好。
　　不过既然顾夫人喜欢，那她就顺水人情送给她，正巧也可以帮着晚蝶卖个人情，好让她和顾夫人搭搭线。
　　钟珠儿出生官家，认识不少官家后宅。
　　这样一来，就算她和谭老爹百年以后不在了，晚蝶和四文也能有自己的人脉，将来就算不跟着谭二钱卖丝绸，也算是有条路子。
　　谭四文明白娘的意思，也就没有打破。
　　小七月和小六斤加快脚步走到了前头，朝钟珠儿行了礼，随后一同进了屋。
　　谭老爹和顾知府跟着谭三元走在后头。
　　谭三元毕竟是端王，平日里谭老爹和谭大妈不怎么讲究，但是顾知府却不敢，他和谭老爹简单聊了几句后，便毕恭毕敬地的将谭三元请了进去。

第745章 小六斤中了举人
　　翌日一早。
　　谭五贯和谭二钱在门口等着谭老爹他们出来后，一同去看放榜。
　　谭一两因为还在京城述职，所以没有赶过来。
　　老谭家一家差不多也都到齐了，一行人来到了放榜的地方。
　　此时，榜单还没贴出来，但是门口已经站满了人。
　　小七月踮起脚看了看，握着谭大妈的手，笑着道：“娘，不急，不急，现在还早。”
　　谭大妈看着跟前人山人海，心都差点跳到嗓子眼了，“小七月呀，你说你六哥这次能考中吗？”
　　小七月笑着安抚她说道：“娘，你放心，六哥这次一定能中。”
　　谭大妈听了她的话，心里一下舒坦了许多，顺了口气继续朝前看着。
　　小六斤跟着谭四文和谭五贯站在后头，倒是一副云淡风轻。
　　他们三个人站在一排，惹了不少陪着自家哥哥来看榜的姑娘朝这边看。
　　她们以为这三人都是来看榜的书生，便小声嘀咕起来，“这几个书生模样长得可真俊，若是能高中，那可不得了。”
　　“是啊，也不知他们有没有娶妻。”
　　“有没有娶妻，派人打听打听不就行了。”
　　“派人打听不害臊。”
　　姑娘们说着纷纷害羞地别过头，拿着扇子挡着脸。
　　许是因为太过瞩目，引来了一旁几个书生的不悦。
　　“不过是几个花架子，有什么好看的。”
　　“是啊，读书人看的是本事，又不是脸皮。”
　　“你瞧那个个头最小的，长得跟个娘娘腔似的。”
　　“没错，不男不女的。”
　　他们说的这人正是小六斤。
　　小六斤只不过是个头高，但是年纪还不大，自然长得秀气一些，听到这些闲言碎语，只当他们是一群疯狗胡说八道，依旧安然自若地等待着放榜。
　　小七月耳朵尖，不小心听到了，微微回头朝这群书生看了一眼。
　　这时，放榜的大人出来了，他们将这次的榜单高高贴在墙上。
　　“放榜了！放榜了！”
　　随后围观的人立刻蜂拥而上。
　　“看看，有我的名字没？有我的名字没！”
　　“榜首是谁！榜首是谁？！”
　　“让开，快让开，我也要看！”
　　之前那几个嘲讽小六斤的人也一窝蜂地朝里头挤着。
　　谭大妈和谭老爹也急得不行，跟着要往里冲，“小七月，快，看看有没有你六哥。”
　　小七月踮起脚依旧看不到。
　　谭三元和顾大人坐在不远处的马车里，这种时候他们也不方便露面，毕竟人多嘴杂，这群书生本身也比较喜欢挑事。
　　这时，不知道是谁在人群里突然喊道：“榜首，榜首解元，是封平村谭六斤！”
　　众人顿时哗然。
　　谭大妈听着脑袋一懵，抓紧小七月的手，激动道：“小七月你刚刚听到没有，榜首好像是你六哥，你六哥。”
　　小七月笑盈盈道：“听到了，娘。”
　　谭老爹更是高兴得差点拍手叫好，最后还是极力控制自己，转身在自己嘴里念叨着，“真是太好了，我们老谭家种了这么多年的地，终于出人了，多谢老天爷，多谢老天爷！”
　　谭四文和谭五贯冷静许多，双手搭在小六斤的肩上，笑道：“咱们弟弟有出息啦！记得请我们吃酒。”
　　“没错，请吃酒。”
　　小六斤笑道：“不过是个举人而已，等什么时候我高中状元了，再请你们吃全京城最好的酒。”
　　谭四文和谭五贯微微抬头朝前看去，笑道：“那也行，先欠着。”
　　此时，看榜的人群里开始议论纷纷。
　　“这个谭六斤是谁啊？”
　　他们有些人还不知道谭六斤。
　　“你们这都不知道吗？就是全年院试的榜首，这次乡试的时候我们在一个贡院。”
　　那几个方才笑话小六斤娘娘腔的书生一脸嫉妒道：“听说了，我当时也在一个贡院，不过离得远，没见着人。”
　　“我见着了，长得白白净净的，不过年纪好像比我们都小。”
　　一个个儿高高的书生一边说着，一边朝四周看去，“照理他今个也来了。”
　　“那可不一定，穆公子不是没来吗？反正能高中，派人来看个榜，传个话就行了。”

第745章 喜洋洋回家
　　“是啊，不过穆公子可能是因为没有考上首榜，所以不好意思来。”
　　“这有什么不好意思的，他虽然不是首榜，但是好歹也是第二名，终归也是中了举。”
　　“这第二名和榜首可是差远了，哪是一样。t”
　　他们越说越激动。
　　这时，那个高个子的书生突然指着不远处说道：“谭六斤来了，你们瞧，那就是谭六斤。”
　　这话一出，方才正在议论的书生们纷纷朝小六斤这边看来。
　　小六斤正准备跟谭四文和谭五贯回去，听到声音，微抬头朝这边看过来。
　　之前那几个嘲讽他的书生诧异不已，惊呆了。
　　“他，他就是那个娘娘腔？！”
　　“真没想到啊，原来他就是今年的解元。”
　　“是啊，这个谭六斤了不得啊！”
　　其他书生连忙拽着他们小声说道：“你们方才胡说八道什么呢？什么娘娘腔？”
　　他们立马回道：“你们瞧瞧，那张小白脸，不就是娘娘腔？”
　　许是声音有些大，引来了不少人朝这边看。
　　其中有书生看不下去了，厉色说道：“什么娘娘腔，人家才十一岁，皮肉嫩一点不是很正常吗？”
　　方才嘲讽小六斤的书生一下愣住了，“什么，他才十一岁？”
　　“是啊。”知情的书生点了点头，“你们啊，最好少说话，我听说自从上次乡试之后，谭六斤就和穆公子交好了，这穆公子可是卓丞相的远亲，你们一个个想入士就最好不要得罪卓丞相！”
　　“上次乡试的时候有两个不要命的想要冤枉穆公子，这会儿怕是已经溜到哪个山窝窝里种地了。”
　　“是啊，所以你们最好不要乱说话。”
　　他们你一言我一语。
　　方才那个几个嘲讽小六斤的人吓得腿都软了，连忙把头埋得低低的，不敢再乱说话，继续看着榜单，试图找到自己的名字。
　　可惜一连下来，居然一个名字都没找到，他们几个全部都落榜了。
　　乡试一般每三年一次，这次落榜就得再等三年了，他们顿时纷纷泄气地低下头，偷偷擦着眼泪。
　　随着人群渐渐散去，老谭家一家陆续回到了顾大人的府上。
　　顾大人早就派人准备好了酒菜，只等着他们回来。
　　回到顾府后，谭老爹一高兴，喝了好几壶酒，最后醉倒在了酒桌上。
　　等到了第二天，老谭家才带着一家人回到了封平村。
　　村里的人一见到他们回来了，立马都涌到了他们的院门口。
　　不过谭大妈他们没有先回家，而是去了俞先生府上，为了感谢俞先生大包小包送了好多东西，不过俞先生都没有收，只留下了谭六斤用过的一支笔，说是当做念想。
　　谭大妈有些过意不去，“俞先生，你就收下吧，这些年多亏了，不然六斤也不会有这样的出息。”
　　俞先生拿着笔回道：“哪里的话，小六斤从小就十分聪慧，就算是没有我，他一样也会高中，倒是我要好好谢谢小六斤，现在他一举成名，怕是连带着我也会跟着一飞身升天。”
　　他这话不假，谭六斤中举一事要是传出去，他作为先生一定会被那些达官贵人给疯抢，也算是有了出头之日。
　　不过跟这些比，他更希望看到谭六斤能高中状元。
　　老谭家的人在俞先生家中待了一会儿，喝了茶吃了点心才回到家中。
　　许大娘和钱大娘最先迎了上去，“春梅，喜事，喜事啊！”
　　谭大妈早就买好了糖和蜜饯，挨个分着，“是啊，喜事，我们家六斤中举了！”
　　许大娘接过她手里的糖，笑眯眯道：“这中了举，就有机会当官了，以后我们就都要叫你夫人了。”
　　谭大妈笑道：“什么夫人不夫人的，甭说这些客气话，走进屋。”
　　说罢，把乡亲们领进屋。
　　小七月和小六斤见着门口人多，便偷偷转身跟着谭四文谭三元从后门进去。
　　刚一进门，便见着庄晚蝶上前说道：“四文，七月，你们总算是回来了。”
　　小七月抬头，朝她问道：“庄姐姐，是出了什么事吗？”
　　庄晚蝶连忙道：“今个一早来到了一群人，直接把我们修的那座小庙给占了，说是要重新修一个大的。”

第747章 重建新庙？
　　“修庙？”小七月和小六斤异口同声叹出口。
　　庄晚蝶点头道：“是的，今个庙都已经拆上了。”
　　谭四文走到前头，问道：“你知道是谁来修庙吗？”
　　庄晚蝶回道：“不太清楚，我只听说是城阳县一位大户人家的少爷。”
　　谭四文听着嘀咕了一下，“城阳县的少爷……他没事跑到我们封平村来修什么庙。”
　　庄晚蝶摇摇头，“人来得太突然，我还没去问，正巧你们回来了。”
　　谭三元打断他们的话，说道：“我们现在就去看看。”
　　他说着，眉头微微皱起，明显很是不悦。
　　谭四文和庄晚蝶都有些诧异。
　　小六斤附和点头道：“没错，我们现在快去看看。”
　　说完，把手里的行李放下，转身便要朝外走。
　　小七月小跑跟上他，“六哥，你等等我。”
　　谭三元大步上前，跟在小七月的身后。
　　庄晚蝶朝谭四文一推，说道：“你也跟着去，我现在去告诉爹娘。”
　　谭四文点头，“行，我先去。”
　　说完，拔腿也追了上去。
　　小七月和小六斤赶到小庙的时候，庙门口围满了人，都是手里拿着铲子的小厮。
　　小六斤大步上前道：“谁让你们来碰这庙的？”
　　小厮停下手里的活，互相看了一眼之后，并没有理会他，而是继续干了起来。
　　小六斤走进庙内，冷声朝他们再次问道：“停手，停手，谁让你们来修庙的？！”
　　小七月缓缓走到他身旁，朝四周打量着。
　　这时，一个穿着枣红色长衫的男子缓缓从人群走出来，说道：“谁闹事，谁闹事？”
　　小六斤和小七月定神一看，只见是穆文扬，连忙一同叹道：“穆公子！”
　　穆文扬拨开人群正巧也见到了他们，诧异道：“谭兄，你们怎么在这里？”
　　小六斤回道：“我家就住在这封平村。”
　　穆文扬恍然大悟道：“原来你住这儿，那真是太巧了。”
　　小六斤回身指着这小庙，说道：“不仅如此，这座庙是我家修的。”
　　“你家修的？”穆文扬猛地一惊。
　　小六斤点头，脸色并不好，“嗯，你不过问我家，就来这小庙拆拆砸砸，是何意思？”
　　穆文扬这才发现是自己弄错了，连忙上前解释道：“谭兄，你别生气，你别生气，是我不对，我搞错了，我来之前打听过来，可他们都说这个庙早就废弃了，所以我才擅自来修庙。”
　　小六斤发觉不对劲，眉头一皱说道：“是谁告诉你这个庙早就废弃了？”
　　穆文扬想了想，眸子一抬说道：“就是你们村头那个老爷子。”
　　小六斤沉思起来，一时想不起来是谁，小声嘀咕着，“村头的老爷子…….”
　　小七月也跟着想着，半响后，拉着小六斤说道：“六哥，六哥，你说是不是最近新搬过来的程家？”
　　小六斤猛地回神，朝穆文扬问道：“是不是长得高高瘦瘦，留着一个八字胡的？”
　　穆文扬迟疑了一下，点头道：“没错，就是他。”
　　小六斤立马明白了，缓和语气说道：“那个老大爷是前段时日才搬过来的，所以他并不太了解我们封平村的事。”
　　穆文扬一脸愧疚地点了点头，转身连忙让身后的小厮们停手。
　　“谭兄啊，真是对不住了，没有经过你们同意就来动了这小庙。”穆文扬说着朝庙里看了看说道：“只不过这庙当真是寒酸了些，要不让我帮忙修缮修缮。”
　　小六斤正思量着怎么拒绝，谭三元大步走进门，正色道：“不用了。”
　　穆文扬一愣，睁大眼睛看着谭三元。
　　谭三元来到小七月身旁，继续道：“我们家的庙，我们自己修。”
　　小六斤和小七月一同抬头看向谭三元。
　　谭三元低头朝小七月看去，说道：“我父亲早就想要修一修这庙了，不过又担心我们不想太张扬，所以才一直没有提，今个既然穆公子已经开始拆了，那不如干脆就重新建。”
　　他口中的父亲是皇上。
　　小七月和小六斤都能听明白，不过穆文扬却听得云里雾里，摸着后脑勺，不知道该怎么办。

第748章 二小姐不见了
　　谭四文进屋说道：“重新建也好，正巧这庙又要漏水了。”
　　之前其实也有一些达官贵人，想要重新扩建这小庙，不过小七月都没同意。
　　她现在窝在这小地方里过得舒坦，没想要去碍一些人的眼。
　　小七月微微朝天看了一眼，随后朝他们说道：“修一修就行了，重建就不必了。”
　　谭四文疑惑看向小七月，“重建不好吗？正巧把庙再建大一点。”
　　这会儿，谭三元站出来打断道：“小七月说得没错，重建就不必了，我们修一修就行了。”
　　谭四文原本还想问，却又被小六斤打断，“咱们这庙是前几天重建的，确实只需要修一修。”
　　“你们…….”谭四文睁大眼睛看着自己的三哥和六哥，心里满是疑惑，这说重建的是他们，说不重建的也是他们，也不知道他们两个脑子在想什么。
　　小七月心里却乐开了花，t还是怀秦懂她。
　　穆文扬见着他们一致不让重建，便也没再多说话，垂着头，思量着怎么还愿。
　　小六斤朝他问道：“穆公子，你怎么好端端要来我们村里修这小庙呢？”
　　穆文扬抬头笑道：“这不几年前来这里许过愿，现在成真了，所以来还愿。”
　　小六斤轻点头说道：“你若是想还愿，丢些香火钱就行了。”
　　小七月一向就不爱财，有人供奉就行，小六斤这么做，无非就是不想让穆公子用这个借口时常在这里走动。
　　穆公子一听只要丢香火钱，立马从怀里拿出了大把的金叶子往功德箱里丢，“这些够了吗？”
　　谭四文头一次见到这么多金叶子，连忙道：“够了，够了。”
　　穆公子停下手，爽朗笑道：“不够，不够，等会儿我再丢一些。”
　　说完，大步朝外走去，“二妹，二妹。”
　　“二妹，表妹！”
　　“二妹！如筠！”
　　他一连唤了好几声，但是依旧没有回应。
　　穆公子有些急了，连忙朝一旁的小厮问道：“你们看到二小姐和表小姐没有？”
　　小厮一脸懵逼地看着穆公子，“少爷，二小姐和表小姐不是一直都跟着你吗？”
　　穆公子朝着他的头重重一拍，“我不是让你们好好看着她们吗？”
　　小厮摸着头，好似想到了什么，连忙说道：“少爷，少爷，小的想起来了，二小姐表小姐好像说是要去村子里走走。”
　　穆公子朝着他的头又是一巴掌，说道：“让你好好看着，人走了都不跟我说一声。”
　　小六斤上前说道：“你也不用担心，我们村子不大，应该不会有什么事。”
　　穆公子脸色渐渐好了一些，“谭兄既然这么说，那我就放心了。”
　　这时，跌跌撞撞跑来两个小丫鬟。
　　“少爷，少爷。”
　　穆公子定神一看，这不是自己妹妹身边的小丫鬟吗，连忙问道：“出什么事了？”
　　小丫鬟喘着粗气说道：“二小姐和小姐，不小心滚到山坡下了。”
　　“什么！”穆公子眉头皱成一团，上前抓着她着急问道：“她们滚到哪儿的山坡下？！”
　　小丫鬟朝后一指说道：“就在那儿不远，小秋和小夏还守在那里。”
　　小秋和小夏是卓如筠的贴身丫鬟。
　　卓如筠虽然在家不受宠，但是毕竟是丞相嫡女，出门的派头虽比不上她的嫡妹有七八丫鬟伺候，但总归还是有两个小丫鬟贴身跟着。
　　穆公子连忙道：“那还不快点带我去！”
　　两小丫鬟连忙点头道：“是，少爷。”
　　说完，连忙转身去带路。
　　小七月抬头朝他们看了一眼，朝小六斤和谭三元问道：“六哥，三元，我们要不要也去看看？”
　　小六斤想了想，“也行，去看看也好。”
　　谭三元背负着双手，迟疑了一会儿点头，“嗯，丞相嫡女要是在我们村里出事，对爹也不好，爹毕竟是里长。”
　　小六斤跟着点头，侧头和谭四文说道：“四哥，你现在回家把这里的事告诉爹娘，让他们不要着急，已经解决了。”
　　谭四文笑盈盈应道：“行，你们先去，我这就回家。”
　　“嗯。”小六斤应着，随后和小七月谭三元一同朝穆文扬追去。

第749章 遇到救星了
　　此时，封平村的山坡下。
　　卓如筠的头撞到了石头上，血流不止，已经晕过去了。
　　穆二小姐抱着她，朝山坡上拼命喊道：“有人吗？救命！救命！”
　　小山坡虽然不高，但是她们一路滚到了山脚下，离着方才滑下去的地方较远，所以怎么叫，上面的小秋小夏都听不见。
　　小秋和小夏也朝山坡下喊道：“小姐！小姐！”
　　然而，却依旧没有回应。
　　穆二小姐见着卓如筠的血越流越多，慌张不已，扯掉自己的裙摆，帮她包扎好伤口，吃力地背起她，一路朝山下走去。
　　山坡上的小秋和小夏又一连喊了几声，见着四周没人，便收了方才慌张的模样，小声道：“也不知道她这样摔下去死没死。”
　　小夏探头朝底下一看，“没死，也得残，总归可以回去跟夫人复命了。”
　　小秋眉眼带笑，说道：“是啊，终于不用跟着她待在这破地方了，夫人说了，如果我们解决了九小姐，她就会让我们给十小姐做陪嫁，到时候可比当个贴身丫鬟要强多了。”
　　小夏小眼睛眯成一条线，笑道：“那是当然。”
　　“二妹，二妹！”
　　穆文扬的声音朝远处传来。
　　小夏连忙拉着小秋的手，说道：“穆少爷来得这么快，说不定等下就把九小姐给找着了。”
　　小秋朝四周看了看，这里树木都差不多，山道上两边都是山坡。
　　她眼珠子一转，连忙拿起草堆将右边山坡上穆二小姐卓如筠滑下去的痕迹给盖住，走到左边山坡，用脚踩出几道印记出来。
　　小夏立马明白了，也帮着一同踩了起来。
　　等着穆文扬赶到时，她们已经弄好了，跪在左边山坡，装模作样的哭诉道：“小姐，小姐！”
　　穆文扬大步走到她们身旁，朝底下看去，问道：“小姐她们是从这里摔下去的？”
　　她们一同点点头，“是，少爷。”
　　穆文扬脸上满是着急，朝着身后的小厮说道：“还不快去山下找！”
　　“是，少爷。”
　　小厮连忙朝山下跑去。
　　左边山坡和右边山坡完全是两个方向，就算他穆文扬派再多的人也找不到。
　　小夏和小秋暗暗自喜。
　　穆二小姐身边那两小丫鬟，也焦急地跟着一道下山坡去找。
　　小夏和小秋推卓如筠的时候，这两人正巧走在前头，所以她们两个并不知道穆二小姐和卓如筠是从哪里掉下去的。
　　小夏和小秋说什么，她们就信什么。
　　小七月和小六斤小跑朝这边走来，探头朝山坡下看了一眼。
　　小夏和小秋为了掩人耳目，也装作着心急如焚的模样，急哄哄朝山下跑去。
　　小六斤原本要跟上前，却被小七月给拦住了。
　　“怎么了，妹妹？”小六斤问。
　　小七月蹲下身说道：“你们瞧瞧这枯草堆是不是有问题。”
　　小六斤听罢，也跟着蹲下身子，低头看着。
　　他们封平村每到秋日的时候都会把枯草堆放在路边，然后打柴的时候再陆陆续续带走。
　　可是这堆枯草堆明显在路边的山坡上，还卡在一堆树里。
　　“这草堆有人移过。”小六斤恍然道。
　　小七月点头，“我们把草堆移开看看。”
　　她起身走到草堆旁，准备将草堆抱起。
　　刚刚才伸手，谭三元走过来，双手抓起草堆丢到了一旁。
　　小六斤走近一看，只见地上有摔下去的划痕，连忙拉着小七月道：“你看，这里！”
　　小七月低头看着，脸色微沉。
　　谭三元缓缓道：“看来有人特地报错了地方。”
　　小六斤起身道：“那两个小丫鬟不简单，刚才只有她们一直待在这里。”
　　谭三元点头，抓着树干，缓缓朝山坡下走，“这里碎石头多，人摔下去，怕是伤得不轻。”
　　小七月跟在他身后，缓缓道：“不急，我们应该能赶得上。”
　　小六斤从后面扶着她，一同朝山下走去。
　　与此同时。
　　穆二小姐已经带着卓如筠走了一路，眼看着就要见到村子了。
　　离着她们没多远的山路上，莫焦一边走一边和莫律抱怨道：“你说你，怎么好端端说要走小路？”
　　莫律一脸无奈道：“我也不知道为什么，就感觉今个好像要有事发生。”
　　他们刚刚从山上的果园回来，平日里都是直接走的大道，但是今个不知道怎么了，莫律执意要从小道走，说是这样会快一些。
　　这条小道便是一条穿过树林，直接绕过大道来到山底下的一条山路。
　　莫焦长叹一口气道：“罢了，罢了，来都来了，不如采点野果子再回去。 ”
　　他说罢停住脚，朝穆二小姐的方向走去。
　　莫焦连忙跟在了他的身后。
　　穆二小姐听到有人说话的声音，连忙抬头朝远处看去，见着莫焦莫律他们的身影，连忙喊道：“公子！救命！公子！救命！”

第750章 救了自己的姻缘
　　“救命！公子！救命！”
　　穆二小姐撕心力竭地喊了好几声。
　　耳朵尖的莫焦终于听到了，一把拉着莫律说道：“你听到没有，好像有人在喊救命。”
　　莫律停住脚，竖起耳朵仔细听了听，正巧这时穆二小姐又没喊了。
　　他连忙道：“哥，你会不会听错了，我听着没声音啊？”
　　莫焦摇头道 ：“不对，不对，我方才分明就听到了。”
　　莫律朝四周看了看，这里四周都是一个人高的灌木丛，放眼看去空无一人，他连忙小声说道：“哥，这荒山野岭的，哪来的人，你估计一定是听错了，我们快些走，指不定是什么不干净的东西 。”
　　“什么不干净的东西？”莫焦一本正经地问。
　　莫律小声道：“就是话本上的那些狐妖女鬼，不都是在这种荒郊野岭的地方喊救命吗？哥，宁可信其有不可信其无啊！”
　　远处的穆二小姐越走越吃力，用着t最后的力气，继续喊道：“救命！”
　　这次的声音极其响亮。
　　莫焦和莫律都听见了，两人四目相对，双眸中满是恐惧。
　　“哥，我们快跑吧……”莫律哆嗦着声音说道。
　　平日里这两兄弟莫律作为弟弟一向比哥哥理智冷静，可是偏偏遇到这种怪力乱神的事情，莫律胆子就极小。
　　莫焦皱着眉头，有些犹豫，最后还是咬牙道：“不行，我还是得去看看，要真是哪个女子求救，我们就这样一走了之，那不就是见死不救？”
　　说罢，大步朝刚刚传来呼救声的方向走去。
　　莫律一惊，连忙追上去，“哥，哥，你等等我。”
　　穆二小姐见着有人朝这边走，连忙放下手里的卓如筠，从怀里拿出帕子，踮起脚朝他们挥了挥。
　　莫焦一喜，加快脚步，说道：“你瞧，我说了是人吧，哪里有什么脏东西！”
　　莫律看着那粉红的帕子，一愣一愣的，来不及多想迅速跟上了莫焦。
　　秋日里风大，穆二小姐手中的帕子一不小心被风给吹掉了。
　　那抹粉色的帕子轻薄如丝，随风划过一片泛黄的草地，落到了莫焦的跟前。
　　莫焦弯下腰将帕子捡起，一阵淡淡的花香缓缓传来。
　　他更加确信，前方一定是哪个受伤的女子，立马握紧帕子加快脚步迅速朝前跑着。
　　拨开一片片的灌木丛，莫焦在一片枯草堆里发现了受伤的卓如筠和穆二小姐。
　　穆二小姐无力地瘫坐在地上，抬头泪眼婆娑地看着赶来的莫焦，忍不住大哭起来。
　　莫焦看着跟前梨花带雨的女子，心不知为何突然揪在了一起，他来不及多想，连忙蹲下身，朝她问道：“你们怎么了？”
　　穆二小姐一边擦着眼泪，一边抱着卓如筠说道：“快，快救救我表妹，她从山坡上摔下来，撞到了头。”
　　莫焦看着那刺目的血迹，猛地一惊，连忙朝身后的莫律说道：“二弟，你快把这个姑娘扶到我背上来，我们快去找大夫！”
　　莫律也被吓到了，大步走到卓如筠身旁，将她扶着起来，放在了莫焦的背上。
　　莫焦背起卓如筠，朝地上的穆二小姐伸出手道：“走，我们带你们出去。”
　　穆二小姐爬起来，抓着他的手，点头道：“多谢，公子。”
　　三人赶着救人，没有多加攀谈，一路迅速地朝山下村子跑着。
　　没过多久就来到了老谭家的门口。
　　谭大妈瞧见了他们几人，连忙道：“莫焦，莫律，这是怎么一回事？”
　　莫焦背着卓如筠，喘着粗气说道：“婶婶，这两位姑娘不小心从山坡上滚下来，受了伤。”
　　谭大妈看着卓如筠头上的血，眉头一皱，说道：“今个村子里的大夫去平阳县了，你们想把她们带进去来，我给这姑娘把头先包扎一下。”
　　“好嘞，婶婶。”莫焦和莫律将两位姑娘带进了老谭家。
　　谭大妈将谭五贯留在家的止血药，纱布带都拿了出来，用着谭五贯教她的方法，有条有序地将卓如筠的伤口包扎好了。
　　她见着血止住了长叹一口气道：“这伤口不小，总算是把血给止住了。”
　　莫焦莫律凑过来道：“婶婶，她的伤怎么样了？”
　　谭大妈擦了手，说道：“我只会简单的包扎，她具体伤得怎么样，还是得看大夫，你们现在坐我们的马车，带着她去县里找五贯，让五贯给看看。”
　　莫焦莫律连忙点头，“好的，婶婶。”
　　谭大妈朝隔壁客房看了一眼问道：“另外一位姑娘怎么样了？”
　　莫焦回道：“受了惊吓，再加上背着人爬了一路，现在累得昏睡过去了。”
　　谭大妈轻点头，“你们两个人现在就带着人去，我去煮一些安神的汤给另外一位姑娘喝。”
　　莫焦和莫律一同点头，转身走到院子里准备牵马车。
　　也不知道是不是卓如筠运气好，莫焦和莫律刚刚想出门，谭五贯就正巧回家。
　　三个人在门口撞到了。
　　谭五贯见着他们身上有血迹，连忙问道：“莫大哥，莫二哥，你们这是打算到哪儿去？”
　　莫焦顿时一喜，拉着谭五贯说道：“五贯，你真是回来得太巧了，走，快进屋，快进屋。”
　　谭五贯云里雾里，跟着一道进了屋，随后在客房里见着了受伤的卓如筠。
　　谭大妈见着谭五贯回来，也是一喜，上前拉着他说道：“五贯，你回来得正好，快给这姑娘看看伤。”

第751章 恶毒继母
　　谭五贯轻点头，上前给卓如筠把脉，然后查看了一下她额头的伤。
　　“娘，这伤是你包扎的吗？”谭五贯问。
　　谭大妈点了点头，“怎么了？这伤没包扎好吗？”
　　谭五贯从药箱里拿出几枚药丸，说道：“不，你包扎得很好，现在血止住了，已经没有大碍，我给她吃几颗护心的药丸就可以了。”
　　说罢，将药丸放进了卓如筠的嘴里。
　　卓如筠吃下之后，脸色渐渐好了许多，不过还没见着醒过来。
　　谭大妈看了看，问道：“五贯，她要什么时候才能醒呢？”
　　谭五贯回道：“明天就能醒了。”
　　谭大妈放下心来，笑道：“那就好。”
　　谭五贯朝她问道：“这姑娘是谁？瞧着穿着应该不是村里的人。”
　　谭大妈摇头道：“我也不知道是谁，是莫焦莫律带来的。”
　　说罢，又朝莫焦莫律看去。
　　他们两个人一同摇头，“我们也不知道是谁，在山坡下不小心发现的。”
　　谭大妈低头看向卓如筠，打量了她一番后说道：“这姑娘瞧着和小七月一般大，我们就当是积德行善吧，等她醒了，再将她送回家。”
　　谭五贯点头。
　　这时，隔壁的穆二小姐醒了。
　　她扶着墙朝这边走来说道：“婶婶，你们是谭家？”
　　谭大妈一惊，上前将她扶住说道：“没错，我们是谭家。”
　　穆二小姐抬头问：“那谭六斤是？”
　　谭大妈应道：“他是我儿子。”
　　穆二小姐大喜道：“那太好了，我是城阳县穆家的二小姐，这位是我的表妹。”
　　谭大妈听着是穆家，一愣，说道：“刚才四文回来说是穆家想要修庙，难不成那穆家就是你们？”
　　穆二小姐点头，“没错，我和表妹今个就是特地跟着哥哥来封平村修庙，可是不小心踩了石头从山坡上摔下来了。”
　　谭大妈连忙道：“你大哥估计现在也在寻你。”
　　她说完，连忙朝谭五贯吩咐道：“五贯，你现在快去山上，找到小七月他们，告诉他们穆二小姐在我们家里。”
　　“好的，娘。”谭五贯应着连忙出门。
　　谭大妈等谭五贯走之后，朝莫焦莫律吩咐道：“你们两个就在这里照顾两位姑娘，我去把安神汤煮了。”
　　莫焦莫律两人一同点头。
　　谭大妈转身离开，走到半路朝莫律喊道：“莫律你去地里采两朵灵芝来！”
　　“是，婶婶。”莫律高声喊道，起身出了房门。
　　没过多久，屋子里就只剩下昏迷的卓如筠，还有穆二小姐和莫焦。
　　穆二小姐坐在卓如筠的床边，眼泪又止不住流下来，“我这个表妹，命真苦，本以为跟着我们在这小县城里住，就能舒坦一些，谁知道，还遇到了这种事。”
　　莫焦听着她的哭声，心又揪在了一起，上前将之前捡到的那个粉色帕子拿出来，递给她说道：“姑娘，你别太伤心，你家表妹这次受伤有惊无险，将来必有后福。”
　　“借你吉言。”穆二小姐说着接过他手中的帕子，疑惑道：“这个不是我的吗？”
　　莫焦有些不好意思回道：“就是姑娘你的，方才我在山下的时候捡的。”
　　穆二小姐脸上满是感激，“多谢公子，这次若不是你的话，我和表妹估计都得喂狼。”
　　莫焦摸摸后脑勺说道：“你放心，我们这里的狼不吃人，它们见着我早跑了。”
　　穆二小姐看着他憨憨的模样的，忍不住笑出声。
　　莫焦在老谭家时间待久了，和谭老爹有些像，瞧着老实，但说起话来，却是一溜一溜。
　　他转身倒了一杯茶说道：“姑娘，喝些水。”
　　穆二小姐伸手去接，许是有些心魂未定，手一滑，手里的杯子眼看就要掉落在地。
　　莫焦立马接在手中，把那盏茶端着稳稳的，随后又递给她，“姑娘，给。”
　　穆二小姐瞧着感激不已，她见着眼前这个明明有着富家之气却又带着农家淳朴的男子，心里莫名多了几分喜欢，面带羞涩地低头喝了一口茶，时不时还偷偷抬头朝他看一眼。
　　等着一盏茶喝完之后。
　　小七月和小六斤他们回来了。
　　谭大妈端着煮好的安神汤一边朝客房走，一边说道：“小七月，那位穆公子呢？”
　　小七月回道：“娘，穆公子现在正在赶来的路上。”
　　谭大妈点头，“那好，里头的姑娘受了伤，不过还不算是特别严重。”
　　小七月听罢，跟着她一同进屋。
　　穆二小姐见着她来了，起身迎过来说道：“谭妹妹！”
　　小七月抬头关心道：“穆姐姐，你和卓妹妹可还t好？”
　　穆二小姐回道：“我没事，但是表妹受了一些伤。”
　　小七月低头见着卓如筠包扎好的头，眸光微微一沉，随后问道：“穆姐姐，你可还记得你和卓妹妹是怎么滚下山坡的吗？”
　　穆二小姐沉默起来，深思片刻后，回道：“当时我和表妹走着走着，就感觉脚底下好像踩到了什么，随后表妹突然摔了下去，我伸手去拽她，一不小心，就跟着一同摔了下去。”
　　小七月听后，基本可以确定是那两个小丫鬟推的，又问道：“卓妹妹身边那两个小丫鬟是一直跟着卓妹妹的吗？”
　　穆二小姐有些诧异，“谭妹妹你为何这样问？”
　　小七月也没有打算隐瞒说道：“方才我和穆公子去寻你们的时候，这两个小丫鬟故意给穆公子引错了路。”
　　穆二小姐瞪大了眼睛，惊了许久，“你的意思是说，是小秋小夏故意害的表妹？”
　　小七月点头。
　　穆二小姐唏嘘不已，想了想立马道：“表妹的娘死得早，她才一两岁时候，父亲就娶了继室，所以吃穿住行，丫鬟小厮，都是那继母安排的。”
　　小七月大概明白了，“看来是那位继母是想要卓妹妹的命。”

第752章 丢下害人小丫鬟
　　穆二小姐心里其实也是这么想的，但是她吃惊于小七月会直接将这话说出来。
　　她长叹一口气道：“表妹的继母毕竟是丞相夫人，我们就算是知道一些，也无能为力。”
　　小七月回道：“难不成这不是第一次？”
　　穆二小姐点头：“的确不是第一次，但是并不是小秋小夏下的手，我们把表姐接到陆州府之前，表妹在丞相府里常年病重，被匪徒还抓走过两次，要不是她性子坚韧，怕是早已经没命了。”
　　小七月正色问道：“为何不告诉丞相？”
　　穆二小姐无奈道：“卓丞相和夫人现在是琴瑟和鸣，十分恩爱，哪会相信自己的枕边人如此蛇蝎心肠。”
　　小七月立马想到了自己这一世的生父，曹县令。
　　不禁感叹这个卓丞相和曹县令还真是一个德行。
　　她不免对卓如筠心疼起来，缓缓走到床边蹲下身，轻轻握了握卓如筠的手。
　　穆二小姐缓缓起身，越想越生气，“这个小秋和小夏虽然是卓夫人安排在表妹身边的，但是她们从小和表妹一同长大，还算是有点情义，没想到她们居然如此丧心病狂，竟敢做出这种背主的事！我现在就去把她们两个抓回来处死！”
　　在大户人家的奴婢就是奴婢，若是奴婢犯错了，主子自当是有权处置。
　　穆二小姐说出处死她们俩的话，可不只是气话。
　　原本一直站在门口的小六斤走出来，拦住她说道：“大可不必处死，你们今天杀了一个小秋小夏，那明个又会有一个小春小冬，还不如将这两人放在身边，盯牢了，看住了。”
　　穆二小姐停住脚，疑惑道：“谭公子的意思是？”
　　小六斤缓缓走进了屋，沉着一张脸，瞧着比往日成熟许多，“与其杀了她们，倒不如把她们用来掩护自己。”
　　穆二小姐大概能听懂一些，但是具体要如何做，她还真想不来，毕竟她从小都是被爹娘宠大的。
　　这时，卓如筠不知道什么时候醒了，她突然睁开眼睛说道：“谭公子说的有道理，穆姐姐，我们先假装不知道此事。”
　　穆二小姐见着卓如筠醒了，欣喜地来到她身边，“如筠，你醒了。”
　　说罢，又是一顿梨花带雨的哭诉。
　　莫焦在旁看着，急忙上前安慰道：“卓姑娘醒了是好事，好事。”
　　穆二小姐听后，脸色渐渐好了一些，握着卓如筠的手，轻轻擦了擦她额头残留的血迹。
　　片刻后，穆文扬也赶来了，见着穆二小姐和卓如筠平安无恙，心里一颗大石头也落了下来。
　　跟在后头的小秋和小夏倒是吓了一跳，她们原本以为这次卓如筠死定了，没想到她居然还活着好好的。
　　她们两个不免开始后怕起来，也不知道卓如筠有没有发现是她们推的。
　　然而，卓如筠看到她们了只是笑道：“表哥，小秋，小夏，让你们担心了，我没事。”
　　小秋和小夏立马上前假惺惺地哭了起来，“小姐，真是担心死奴婢了，你要是出了什么事，奴婢们该怎么办啊！”
　　卓如筠安慰她们说道：“好了好了，别哭了，我现在不还好好的。”
　　小秋和小夏擦了擦眼泪，起身退到一旁，不停的嘘寒问暖。
　　穆二小姐在一旁直翻白眼。
　　谭大妈见着穆文扬来了，出于感谢他的好意，便留他们下来吃晚饭，正巧等卓如筠的伤好点了再回去。
　　穆文扬原本想要拒绝，但是穆二小姐和卓如筠想留下来，便答应了。
　　吃过晚饭之后，天色渐晚。
　　穆文扬连夜带着她们坐上马车，准备回城阳县。
　　谭大妈原本还想留他们过夜的，但是毕竟穆二小姐和卓如筠是闺中小姐，不方便外宿，所以还是让他们回了府。
　　城阳县和平阳县比邻，从封平村去城阳县坐马车大概只需要小半个多时辰，和去平阳县差不多。
　　只不过封平村比较偏僻，回城的路上，漆黑一片，有些阴森恐怖。
　　卓如筠躺在马车里小睡着。
　　小秋和小夏两个人你看着我，我看着你，想着坏主意。
　　她们拉起马车帘子，朝外看了一眼，心里想，如果这个时候在这里迷了路，那不得被狼吃了。
　　说来也巧，她们刚刚这般想，远处突然传来了一声狼叫。
　　“呜呼~”
　　小秋和小夏顿时吓了一跳，她们两个立马手拉着手，坐在了一起。
　　穆二小姐瞥了她们一眼说道：“你们怎么了？”
　　小夏回道：“二小姐，外面有狼。”
　　穆二小姐原本也怕狼，但是突然想到莫焦的话，朝她们冷声说道：“没做亏心事，怕什么狼。”
　　小秋和小夏听得一惊。
　　这时，马车突然停了下来，前面马车的穆文扬探头，朝这边喊道：“二妹，前面有块石头挡住路了，你们别急，我现在就派人移开。”
　　穆二小姐回道：“好的，大哥。”
　　她话落，回头朝小夏小秋看去。
　　小夏小秋特地将脸埋着，有意躲开穆二小姐的目光。
　　穆二小姐灵机一动，说道：“你们两个还不快下去帮忙。”
　　小夏小秋连忙应道：“是，二小姐。”
　　说罢，两人灰溜溜下了马车。
　　没过多久，一群小厮丫鬟帮着一道把石头搬走了。
　　小夏和小秋正准备回马车，卓如筠突然醒了，她缓缓坐起身子，递给她们一个空壶说道：“帮我去穆少爷那里讨点水。”
　　小夏接过水壶说道：“是，小姐。”
　　等着小夏和小秋一离开马车，卓如筠连忙道：“穆姐姐，我们快走。”
　　穆二小姐一惊，朝外看了一眼后，立马明白了她的意思，连忙让车夫赶起了马车。
　　穆文扬见着她们的马车走了，立马让小厮们上来，随后追了过去。
　　还没等小夏小秋她们过来，马车就已经跑远了。
　　小夏和小秋惊愕不已，一边追着，一边喊道：“少爷，小姐，我们还没上来！少爷！小姐！”
　　卓如筠听到了声音，让车夫越赶越快。
　　穆文扬的马车里人多，闹哄哄，所以全然没有听见，一个劲地朝卓如筠的马车追。
　　一炷香的时间过后，整条黑漆漆的路上就只剩下小夏和小秋这两个小丫鬟，以及越来越近的狼叫声。
　　她们两个挨在一起，小秋慌张道：“那个贱人一定是故意的！她肯定发现了是我们推了她，所以才将我们丢在这里！”
　　小夏咬着牙道：“她胆子也太大了，我们可是夫人安排的人，如果我们没命，看她怎么跟夫人交代。”
　　小秋瞪大眼睛道：“我两个在这荒郊野岭里，死了都没知道，夫人怎么责怪她啊！”
　　小夏惊得呆住，身子不由得哆嗦起来。
　　狼的叫声越来越近。
　　已经离开封平村的马车里，穆二小姐一脸疑惑道：“如筠，你不是说把她们放在身边吗？”
　　卓如筠看着窗外缓缓道：“放身边的确是没错，但是不一定要放真的，我们可以放假的。”
　　穆二小姐有些听不明白，“如筠，你这话是何意思？”
　　卓如筠坐直身子道：“穆姐姐，这次回去你帮我偷偷找两个和小秋小夏年纪相仿模样相似的丫鬟。”
　　穆二小姐恍然大悟，“你的意思是，让真的悄悄消失，再弄两个假的在身边？”
　　卓如筠点头，“嗯，假的，要比真的听话。”
　　穆二小姐点头，“那好，等下到家了我就办。”
　　卓如筠握着她的手，说道：“穆姐姐，我躲到这里来，那女人都不愿意放过我，看来我得回去一趟了。”

第753章 四哥大婚之夜
　　穆文扬和卓如筠他们这次走后，就再也没来过封平村。
　　老谭家渐渐忘记了此事，开始欢天喜地办起谭四文和庄晚蝶的婚事。
　　庄晚蝶在大婚之日的前十天回到了平阳县庄家。
　　小七月特地在t她临走之前，特地送了一个亲手做的百子千孙红盖头给她，寓意她将来子孙满堂福寿安康。
　　庄晚蝶收到后，心里很是感激，对这个妹妹更加喜爱。
　　封平村一连下了几天雨，到了谭四文大婚那日，雨突然停了，整个陆州府都阳光普照。
　　谭大妈和谭老爹站在门口，听着一阵阵爆竹声，抬头看着蔚蓝的天，感慨道：“他爹，一眨眼四文也成婚了。”
　　谭老爹笑着点头，“是啊，孩子们都大了，一个个都成婚了。”
　　谭大妈回屋，朝着正在嬉闹的小七月和小六斤看了一眼说道：“再过几年，小七月和小六斤怕是也要成家了。”
　　谭老爹顺着她的目光看着，“他们还早，不急。”
　　谭大妈双眸中渐渐有些感伤，“成家以后就要一个个离开我们了……”
　　谭老爹听罢，伸手搂着她说道：“春梅，还有我呢，就算儿女们都离开了你，还有我在你身边。”
　　谭大妈听着心头一暖，害臊地别过头说道：“再过几年你就是糟老头子了，还要我来伺候你，谁愿意你待在身边啊。”
　　谭老爹知道她说的是反话，一边笑着一边将她搂得更紧了。
　　随着一声锣鼓响，新娘子的轿子到了。
　　小七月和小六斤小跑上前，跟着谭四文将新娘子迎进了屋。
　　谭三元和谭五贯站在他们身后默默看着，渐渐嘴角也都扬起了笑。
　　这是老谭家办的第三场婚事了，所以比以前更加得心应手。
　　拜完天地，吃了交杯酒，便是入洞房。
　　小七月陪着一身红嫁衣盖着红盖头的庄晚蝶坐在新房里，等着谭四文。
　　谭四文胆子小，在谭二钱的怂恿下多喝了几杯酒，等着进新房的时候，醉得连路都走不稳了。
　　小七月连忙起身在庄晚蝶耳边说了几句悄悄话后，转身小跑离开。
　　庄晚蝶听了小七月的话，捂着嘴笑出了声
　　谭四文来到她身边，坐到她身边，红着脸低头扭捏道：“小蝶，方才小七月跟你说什么？”
　　庄晚蝶将头往下埋了埋，笑着回道：“没说什么。”
　　谭四文听后越发好奇了，“那你为何偷偷笑？”
　　庄晚蝶捏着手中帕子，放低语调，缓缓回道：“自然是因为好笑。”
　　话落，随即又继续道：“四文，你可以掀盖头了。”
　　谭四文颤抖着手，轻轻碰了碰她的盖头，又立马收回手，侧过头不敢看她。
　　庄晚蝶捂着嘴，又笑了起来。
　　谭四文的脸更加红了，慌张失措地站起身，一时也不知道该如何是好。
　　庄晚蝶见着他半天没动静，伸手握着盖头问：“四文？”
　　谭四文手心浮出一层汗，支支吾吾道：“小蝶，先不急，我先醒醒酒，醒醒酒。”
　　庄晚蝶噗嗤笑出声，说道：“你刚才不是问我小七月说了什么吗？”
　　谭四文一愣，回头看向她，“说了什么？”
　　庄晚蝶收回手，坐直身子，笑道：“她说你一定不敢掀盖头。”
　　谭四文睁着那双深邃幽黑的眼睛，立马反驳道：“谁说我不敢。”
　　庄晚蝶偷偷笑着，未有任何言语，只是拿起盖头的一角，缓缓递给他。
　　谭四文的手一下又僵住了，但是一想到小七月说他不敢，他就不服气，努力压制住心中的紧张和胆怯，伸出颤抖的手，捏住了盖头的一角。
　　这回，轮到庄晚蝶紧张了，她收回手紧紧捏着自己的裙摆，也流了不少冷汗。
　　谭四文心一横，将盖头给扯了下来。
　　庄晚蝶那张娇媚的脸浮现在他眼前，直接占据了他的大脑。
　　他就像是突然被打了鸡血一般，酒一下全醒了，胆子也大起来了，伸手轻轻捧起庄晚蝶泛红的脸，深情款款地看着她。
　　庄晚蝶抬眸，与他眸光对视。
　　两人目光纠缠，任由微风吹动红烛和纱幔。
　　情不自禁时，谭四文朝她的红唇轻轻吻去，起先只是蜻蜓点水，后面渐渐无法克制，拖着她的后脑勺，长驱直入，一同倒在了榻上。
　　庄晚蝶紧紧抱住他，脸上满是笑，脑海里又回响起了方才小七月走时说的话，“四嫂，等会儿四哥若是胆子小的话，你就告诉他，我呀断定他不敢掀盖头。”
　　庄晚蝶忍不住心中感慨，果然还是妹妹懂哥哥。
　　此时门外，小七月正准备戳开小洞偷看。
　　谭三元大步走来，伸手捂住了她的眼睛。
　　“三…….”小七月正想挣扎。
　　谭三元在她耳边道：“嘘，小声点，小心吵到四文他们。”
　　小七月拍了拍谭三元的手背，“好的，好的，我小声点，小声点。”
　　谭三元这才松开了她，弯下腰，伸手轻轻刮了她的小鼻尖，柔声道：“别再偷看，早些歇息。”
　　小七月闻着他身上一股淡淡酒味，心一下突然变得酥酥软软，眉眼一弯，乖巧地点了点头。
　　谭三元牵着她的手，缓缓朝院外走，“七月，我又要回京城了。”
　　小七月脸上的笑突然消失，脚步也渐渐停住。
　　谭三元跟着停住脚，低头看向她，“父皇打算退位。”
　　小七月微愣，抬头看向他，“所以你要坐这个皇位吗？”
　　谭三元伸出宽大修长的手轻轻拂过她额头的小碎发，说道：“傻瓜，皇位与我没关系。”
　　小七月原本皱起的眉头，渐渐舒展，松开他的手，站在月光下回头笑道：“三元，我饿了。”
　　谭三元缓缓站直身子，双眸满是宠溺地看着她，笑道：“想吃阳春面还是小馄饨？”
　　小七月捏着下巴，思考了一下，双眸一亮，笑道：“吃扬州炒饭！”
　　谭三元一愣。
　　小七月走到他跟前，背负着双手，踮起脚，扬着眉眼笑道：“你爱吃。”
　　谭三元心中一喜，牵着她的手，笑道：“嗯，那我就去做扬州炒饭给你吃。”
　　小七月点了点头，二人一同朝后厨走去。

第754章 准备搬家去京城
　　夜半，老谭家的爆竹味还没散去，扬州炒饭的香味便缓缓从院子里飘出来。
　　谭老爹和谭大妈心里高兴，一时也睡不着，把门窗关上了小声说着话。
　　谭老爹一边算着家里的账，一边说道：“春梅，这次三元和六斤都要去京城了。”
　　谭大妈听着没回话。
　　谭老爹将账本收好后，拿起旱烟点了起来，吸了一口说道：“春梅，我们去京城吧。”
　　谭大妈一惊，“他爹，去京城，什么意思？”
　　谭老爹吐了一口烟圈说道：“春梅，我想清楚了，现在一两升官了，二钱的生意越做越大，三元又是皇子，四文布庄需要见世面，五贯要和公主和亲要去太医院，六斤又要进京赶考，小七月更不用说了，将来要和三元成婚，他们几个都要去京城了，我们死守在这里，也没用，倒不如带着他们一道去京城，给他们在那里也筑一个家。”
　　谭大妈听着鼻子一酸，坐下来，长叹一口气说道：“其实，这话我早就想跟你说了，可是就是你舍不得这些地。”
　　谭老爹笑道：“去京城了，不一样也可以种地，这里菜园子，田地，果园，我们可以交给钱大钱二来帮忙打理，什么时候想回来了，就回来，不就可以了。”
　　谭大妈听到谭老爹能如此想，心里感动不已，上前握着他的手说道：“他爹，这要是去京城了，可就一切要从头开始了。”
　　谭老爹放下烟斗，渐渐将她搂在怀里，说道：“重新开始，就重新开始，只要这个家不散，一切都值得，我刚刚算了一下我们现在手里的银子，应该够我们在京城买地了，再加上之前皇上赏赐了我们一个大宅子，应该够住。”
　　谭大妈点头，“好，我明天就跟孩子们说。”
　　谭老爹笑着应道：“那好，我明天也跟莫焦莫律他们说一下，看看他们愿不愿意跟着我们一起去京城。”
　　二人商量好后，一夜无眠，第二天一早就跟小七月他们说了此事。
　　小七月十分高兴，“娘，我们真的要搬去京城吗？”
　　谭大妈摸着她的头说道：“真的，你爹都已经打算好了，等把家里的东西都处理好后，就带你们去京城。”
　　小七月开心得满脸都是笑容。
　　屋子里的谭四文和小六斤倒是五味杂全，他们有些放心不下谭老爹和谭大妈。
　　小六斤走到谭大妈身边问道：“娘，你和爹没必要为了我们离开封平村，我和三哥五哥，将来还是都会回来。”
　　谭大妈拉着他笑道：“爹和娘也不全是为了你们，主要还是想通了，一直窝在这封平村也不是一回事，一家人能长长久久的在一起，才是最重要的。”
　　小六斤眉头皱着，原本还想要再劝下去。
　　谭三元走出来说道：“六弟，既然爹和娘都已经决定好了，那我们就都听爹娘的。”
　　小六斤点了点头，他其实也挺想去京城的，但是又怕爹娘不适应，所以才会有所顾虑。
　　不过听谭三元这么说，想想也对，他也没再继续说。
　　谭四文和庄晚蝶当然也同意，他们早就想把t自己布庄的生意做大做广。
　　毕竟，丝绸这种东西，主要还是卖给一些达官贵人，去京城的确是好事。
　　谭大妈见着大家都不反对，便开始商量起搬家的事。
　　谭老爹那边也正准备去找莫焦和莫律。
　　莫焦自从上次穆二小姐走之后，一直都心神不宁，时不时地站在山头朝村门口看。
　　莫律喊住他说道：“大哥，你最近怎么了？”
　　莫焦回神，“没事，我没事。”
　　莫律拉着他说道：“不对，不对，你瞧着好像有心事。”
　　莫焦低着头，扭捏着不知道该怎么回话。
　　他怎么好意思说，他是想那位姑娘想的。
　　不过莫律好似猜到了他的心思，笑道：“你是不是想那位穆二小姐了？”
　　莫焦猛地一惊，脸顿时涨得通红，“二弟，你胡说八道什么，我什么时候想她了？”
　　莫律笑嘻嘻道：“还不是，我瞧着你朝着村口看了七八百次了！”
　　莫焦侧过头，嘴硬道：“没有，没有，都说了没有。”
　　莫律也没再继续打趣他，只是笑道：“昨个我听小七月说，那个穆二小姐好像跟着卓家小姐一起去京城了，所以你也被盼着了，她应该短时间是不会来的。”
　　莫焦听后，脸上顿时满是失落。
　　这时，谭老爹朝他们招手道：“莫焦，莫律！你们快过来！”
　　莫焦莫律听罢，连忙朝他走来，“谭伯伯，你找我们有何事？”
　　谭老爹朝他们笑道：“等明年开春的时候，我们准备全家搬去京城。”
　　“什么？”莫焦和莫律惊讶不已，“去京城？这么突然？”
　　谭老爹回道：“也不突然，我和你婶婶想了许久才确定。”
　　莫焦和莫律二人脸上立马满是愁容，“你们这一走，我们又要无家可归了。”
　　他们两个虽然在封平村建了一个小宅子，但是其实大多数时间还是住在老谭家。
　　谭老爹连忙笑道：“我来找你们，是想问问，你们愿不愿意跟着我们一道搬去京城。”
　　莫焦和莫律一惊，瞪大眼睛诧异地看着谭老爹，“我们跟着一起去京城？”

第755章 跟着爹买地
　　谭老爹点头，“等到了京城我也还想弄块地种种，正巧也希望你们能够继续帮帮忙。”
　　莫焦笑盈盈点头，“愿意，当然愿意。”
　　莫律也附和道：“谭伯伯，我们愿意去，反正在哪种地不是种地。”
　　谭老爹见着他们俩答应了，心里也很开心，“那好，准备收拾收拾东西，等春天一到我们就去京城。”
　　“好嘞，谭伯伯。”莫焦和莫律欣喜若狂应道。
　　等这边商量好之后，谭老爹和谭大妈陆陆续续也跟谭一两和谭二钱说了。
　　谭一两和谭二钱也十分赞同。
　　正巧谭二钱也准备带着钟慕白和白掌柜去京城住。
　　所以可谓是一拍即合。
　　不过在搬家之前，家中的一些田地处理需要时间。
　　谭大妈交代好钱大钱二之后，将自己里长的身份还给了以前的周里长。
　　周里长出于感谢，特地保证过一定会好好照顾钱大钱二，还有他们的宅子和田地。
　　谭老爹这才放心，开始收拾起一些要带走的东西。
　　后院的老母鸡好像知道老谭家要搬走一般，咯咯叫了好几天。
　　谭大妈来到后院，只见老母鸡咕噜咕噜又下了好几窝的蛋，这可比拿刀吓它还要厉害。
　　“他爹！”谭大妈连忙朝谭老爹唤道，“咱们把这老母鸡一同带到京城去吧。”
　　谭老爹走过来，看着蹲在地上可怜兮兮的老母鸡，有些为难道：“这去京城路途遥远，它能吃得消吗？”
　　老母鸡突然站起来，雄赳赳道：“咯咯哒！咯咯哒！”
　　这两声好似在告诉他们，它能吃得消。
　　谭老爹见着它如此舍不得老谭家，便答应道：“行，到时候把它也带去。”
　　谭大妈笑着应道：“那好，剩下的鸡鸭我就都买了，等到了京城再养。”
　　“行。”谭老爹笑眯眯转身离开。
　　谭大妈把家里的鸡鸭卖掉之后，首先要处理的是地里的灵芝和人参。
　　她将所有的灵芝和人参都采了，然后晒制，做成了干的药材方便携带。
　　然后酱菜坊，谭大妈把最后一批酱菜做好后，分别给了一笔银子许大娘和钱大娘。
　　她们两个有了这一笔银子，就算是今后不在酱菜坊做事，也不担心会饿死。
　　最后再是布庄，现有的丝绸还够用，谭四文把织布机全卖了，打算等到了京城再直接买几个更好的。
　　这样一来，等到准备上路的时候，需要带的东西也不多了。
　　春日一到，谭三元和谭二钱先行去了京城，等把宅子弄好之后，谭老爹和谭大妈便带着一家人风风火火去了京城。
　　这一路上走得还算是轻松，一家人当做是游玩，很快便到了。
　　皇后娘娘知道他们要来，早就派人在城门口等着。
　　一群侍卫帮着他们把行李都搬进了宅子里。
　　这宅子是当初皇上赏赐的，离着皇城没有多远，有他们封平村的老宅子好几个大，他们老谭家一家，就算再生十七八个，也都能住得下。
　　不过谭一两在京城有自己的将军府，谭二钱和钟慕白有两座宅子，谭三元住在宫里，所以现在和谭大妈和谭老爹住一起的，就只有谭四文庄晚蝶，谭五贯，谭小六斤，小七月还有莫家兄弟。
　　他们几个人，一人分了一个小院子。
　　每一个小院子比以前封平村的房子都要大。
　　这么一大起来，扫起来就比较困难。
　　皇后娘娘贴心地帮他们安排了二十来个小丫鬟和三十来个护卫小厮，以及十来个粗使嬷嬷。
　　谭大妈见着家里一下多了这么多人，有些不习惯，最后就只要了十来个小丫鬟和十来个护卫，以及两个粗使嬷嬷。
　　平日里她也会自己帮着烧饭做菜。
　　等着一家人收拾好东西完全适应之后，已经是五个月之后了。
　　夏日来临，小六斤刚刚年满十二，便进入了京城最好的书院。
　　谭四文和庄晚蝶在家里空出一个大院子，建起了新的布庄，不仅买了四台织布机，还招了三个手艺不错的绣娘。
　　莫家兄弟现在还没地种，便跟着谭四文一道染布，也算是渐渐进入了正轨。
　　谭五贯因为为了继续学医术，这次来京城决定正式进入了太医院，不过先是从正七品医师开始，官位虽小，但凭着他的医术迟早能升上去。
　　这不今个一大早，谭五贯就进了宫。
　　小七月刚刚送几个哥哥离开，谭老爹急匆匆走来，笑道：“小七月，走，跟爹看地去？”
　　小七月走来问道：“爹，看地？”
　　谭老爹上前解释道：“这不，我们的酱菜坊要在京城开起来了，需要新鲜的菜做酱菜，我打算去城外买几块地，种种菜，这样免得再去买。”
　　小七月连忙问道：“爹，皇上之前不是赏赐过庄子给我们吗？”
　　谭老爹笑道：“那些庄子本就有人一直管着，我们现在插手也不好，就让二钱管着，我们自己买地，自己建庄子。”
　　小七月觉得也不错，弯着眉眼笑道：“爹，我又可以吃你种的大萝卜了。”
　　谭老爹牵着小七月说道：“何止是大萝卜，大白菜，大红薯，都种给你吃。”
　　小七月双眸一亮，好像觉得也不错。
　　他们两个出门，上了一辆马车，带着两个小厮去了京城的郊外。
　　京城郊外有个凤阳村。
　　凤阳村里住大多的村民和封平村一样都是苦农，所以地还算是便宜。
　　在加上有皇后娘娘帮村，谭老爹想要买个数十亩地轻而易举。
　　只不过地有好有坏，得选一块好地才行。
　　谭老爹最先看中的是一块靠着河流的地，这里土质肥沃，非常不错。
　　不过等小七月他们到的时候，也有另一户人家也看中的这块地。
　　“这地我看中了，快让他们走。”一个长得矮矮胖胖的中年男子指着小七月他们的马车气汹汹道。
　　凤阳村的徐里长一边赔笑，一边说道：“夏老爷，这地是他们先看中的，我也没办法啊！”
　　夏老爷十分生气，大声呵斥道：“我管他谁先看中，这地我要定了！”
　　徐里长低着头，吓得瑟瑟发抖，“夏老爷，你先别急，我这就去跟他们说说。”
　　夏老爷翻了一个白眼，厉色道：“快去！”
　　徐里长皱着眉头，弯下腰行了一个礼之后，转身来到了小七月的马车边，朝谭老爹说道：“这位老弟，这地怕是不能卖给你们了。”
　　谭老爹连忙下马车疑惑道：“为什么？”
　　徐里长朝身后的夏老爷看了一眼，小声说道：“那位夏老爷也看中了这块地，他可是丞相夫人的表哥，得罪不得。”
　　“丞相夫人……..”小七月小声嘀咕着，心想那不就是卓如筠那恶毒的继母吗？这可真是太巧了。
　　谭老爹听后有些不服气，“他不能仗着自己有权有势就抢我们看中的地吧？”
　　徐里长长叹一口气道：“我也没办法，当真是得罪不起啊！”
　　小七月笑了笑t说道：“爹，这地他要是想要，就给他。”

第755章 把地给他
　　“把地给他？”谭老爹疑惑道，“小七月，这块地可是附近数十里最好的地了。”
　　小七月弯着月儿眼睛，随便朝着不远处的一块地一指，说道：“爹，我觉得那里更好。”
　　谭老爹朝她所指的方向看去，只见是一块连着山坡的地，上面长满了杂草，看着土地也不算是肥沃。
　　他迟疑起来，问道：“小七月，这块地真的更好？”
　　小七月点了点头，一双满是笑意的眼睛里带着坚定，“是的，爹。”
　　谭老爹左思右想，最后决定还是听自家这小福星的话，朝徐里长说道：“那好，这块地我不要了，我要另外一块。”
　　说罢，朝着小七月说的那块地指去。
　　徐里长擦了一把额头的冷汗，笑道：“行，行，多谢老弟，多谢老弟。”
　　谭老爹客气道：“不用谢，你先去忙，我们在这边等着。”
　　“好嘞。”徐里长喜笑颜开，转身回到了夏老爷的身边 。
　　夏老爷财大气粗，见着没人跟他再抢地，直接大手一挥画了押，给了银子。
　　徐里长高高兴兴接过银子之后，回到了谭老爹的跟前，“老弟，走吧，我带你去看另外一块地。”
　　这些地都是村子里一位老员外的，老员外前几天过世了，家中只有一个寡妇，所以就让徐里长帮着把地卖了。
　　徐里长想着从中抽一下银子，所以办起事十分积极。
　　谭老爹和小七月下了马车，来到山下那块地，这里前前后后有好几亩，虽然不是特别大，但是目前也够用。
　　谭老爹蹲下手，摸了摸土，闻了闻，长叹一口气说道：“跟河边那块地还是差远了。”
　　徐里长走过来道：“虽然比不上河边那块，但是这块也不错，地势高一点，再往上就是山上。”
　　谭老爹抬头朝山上看去，见着一块不错的山坡，想着还可以种一些果树，便应下来道：“行吧，就这块地，多少银子？”
　　徐里长算了算，大概报了一个数。
　　谭老爹点头道：“行，你把地契给我，我给银子你。”
　　徐里长笑着回道：“今个原本没打算卖这块地，所以没把地契带到身上，你在这里等一下，我现在就去拿。”
　　谭老爹朝远处看了看，问道：“需要多久？”
　　徐里长回道：“不要多久，就在这附近，很快，很快。”
　　谭老爹眉头皱了皱，“那行，我们就先在这里等着。”
　　“好嘞。”徐里长喜笑颜开转身朝村子里跑去。
　　谭老爹和小七月留在原地，一边继续查看这块地，一边等着。
　　隔壁离着他们没多远的夏老爷仗着自己买了一块好地，特地走过来得意洋洋道：“这里杂草深，沙土多，怕是种不出什么东西来！”
　　他挺着个大肚子，一张油腻腻的脸，满是嘲讽的笑。
　　谭老爹也不生气，缓缓直起腰，回道：“这位老爷，我们家买什么地好像跟你没关系，种得出来，种不出来，都与你无关。”
　　夏老爷小眼睛眯成一条缝，笑道：“你们到时候别什么都没种出来，就来偷我们的菜。”
　　谭老爹听着觉得还有些好笑，瞥了他一眼，说道：“你放心，还没有我种不出来的地。”
　　小七月默默蹲在一旁没有说话。
　　这时，徐里长带着地契赶过来了。
　　谭老爹直接从怀里拿出一叠银票，从中抽出几张递给了徐里长。
　　徐里长高兴地弯着腰连忙接在手中。
　　夏老爷探头来看。
　　谭老爹立马又将银票给收好。
　　买了地之后，他带着小七月立马走了。
　　夏老爷瞧着谭老爹和小七月他们的马车，拉了拉徐里长说道：“你刚才瞧见他手里的银票没有？”
　　徐里长连忙摇头道：“没注意，夏老爷你怎么了？”
　　夏老爷露出一副难以置信的模样说道：“没想到这家人竟然这么有钱，指不定是哪个大户人家。”
　　说完之后，又开始懊悔，“早知道我就不跟他抢地了，我表妹说让我多结交一些京城的权贵，也不知道刚才有没有得罪他。”
　　徐里长陪笑道：“夏老爷，你们两家的地比邻，以后相处的机会多得是，不急，不急。”
　　夏老爷点了点头。
　　这边谭老爹带着小七月回去之后，府里的一切都已经安排妥当了。
　　谭大妈还特地空出了一个院子，让老母鸡和小黑小灰一家住。
　　她还计划着再养一些鸡。
　　谭老爹连忙拦下她说道：“春梅，这京城可不比我们封平村，家家户户都能圈院子养鸡，你看哪个大户人家的后院是鸡飞狗跳的？”
　　谭大妈听罢，迟疑了一会儿，困惑道：“他爹，那该怎么办呢？”
　　谭老爹回道：“我们方才买了一块地，这块地靠着一个小山头，不如我们把这山头也买了，然后在里头养鸡。”
　　谭大妈觉得有道理，“也行，正好在山脚下建个小屋子，让小灰和小黑住里头看着。”
　　谭老爹点点头，“没错，让它们住在山上，总比被关在这个院子里好。”
　　谭大妈笑盈盈说：“那是当然，而且散养的鸡，吃起来味道也不一样。”
　　院子里的老母鸡好像听到了一般，咯咯叫了几声。
　　谭大妈闻声看去，朝它说道：“不吃你，不吃你，瞧你吓成了啥样！”
　　一旁的小七月噗嗤笑出了声。
　　“爹，娘！”
　　谭五贯和小六斤回来了。
　　小六斤所在的书院在皇宫附近，所以二人正巧顺路，可以一起去，一起回。
　　谭大妈回头的道：“六斤五贯回来了，来，饭菜准备好了，快来吃饭。”
　　“好的，娘。”
　　小六斤和谭五贯应声笑着进了屋。
　　这个宅子实在是大，从后厨来到前院，需要穿过几个长廊，所以需要小丫鬟们一起端菜。
　　谭大妈和谭老爹坐在桌旁，看着布菜的丫鬟和嬷嬷，心中不禁一阵感慨，没想到种了大半辈子的地，还过上了夫人老爷的日子。
　　这些他们以前连做梦都不敢想。

第757章 不简单的继母
　　饭桌上小六斤说了一件好事，“爹，娘，过几日小姑父一家也要来了，”
　　“你说小妹一家也要来？”谭大妈诧异道，“我之前怎么没听说呢？”
　　小六斤笑道：“小姑父不是这次也中了举吗？所以这次被调任到京城来了，好像是封了一个六品的官。”
　　之前柳舟成是靠着三元和顾江云的关系在陆州府谋了一个小官，后来他发愤图强，在上一次的乡试里中了举，原本是打算继续进京赶考，但是顾江云找了同窗提拔他，再加上他运气好，有三元在皇上面前美言，这不直接就调到了京城。
　　谭大妈听后恍然大悟，欢喜道：“那还真是大喜事，等他们搬来了，我们老谭家不就又可以在一起了。”
　　谭二钱带着白家一同搬来，那赵管家自然也会把谭二妹带过来。
　　现在柳舟成带着谭小妹来任职，他们老谭家的兄妹三人算是在一起了。
　　谭老爹听着心里头高兴，开了一壶酒，给谭四文和谭五贯一人倒了一杯喝了起来。
　　等着饭吃到一半，谭一两和谭二钱带着叶九儿和钟慕白来了，“爹，娘！”
　　“呀！你们回来了。”谭大妈激动地起身，连忙上前迎着。
　　他们一家人已经很久没有这么整齐过了。
　　谭老爹欣喜不已，立马又去拿了几壶酒。
　　一餐饭下来，都喝得醉醺醺。
　　只有小七月和小六斤没有喝，他们两个吃饱之后，帮忙逗着叶九儿的小女儿玩。
　　屋里头的欢声笑语，传得大街上都能听到。
　　一辆轿子缓缓从他们门前路过。
　　卓如筠听到声音，连忙让轿夫停下，朝轿子外的小丫鬟问道：“这个府里住的是谁？”
　　小丫鬟探头朝门口的匾额看了一眼，朝她回道：“小姐，这家人好像姓谭。”
　　卓如筠听着心一紧，随后问道：“你帮我去打听一下这个谭家。”
　　小丫鬟点头应，“是，小姐。”
　　卓如筠缓缓道：“嗯，我们继续回府。”
　　“是，小姐。”轿子重新被抬了起来。
　　卓丞相的府邸也在皇城之下，离着老谭家没多远，大概也就只隔着三四条小巷子。
　　卓如筠回到丞相府已经数月，也不知道是不是她运气好，她的丞相夫人贺氏这半年来一直都在福禄山礼佛。
　　原本三个月前就该回来，可是寺庙中一直有事发生，一直耽搁到现在都还没回来。
　　卓如筠抓着这个机会对卓丞相多般讨好，卓丞相对她越发喜欢，她现在的待遇和贺氏的亲女儿已经相差无几。
　　贺氏的女儿心中嫉妒，多次催促贺氏回家，这不今个正是贺氏回府的日子。
　　贺氏虽是继室，但是在京城这些官家女眷中地位极高，除了宫里的娘娘之外，大多数夫人都会奉承她。
　　卓如筠心事重重地赶回家，没想到在路上听到了那个熟悉的声音，她开始期待起来，真希望这个谭家，是她所想的谭家。
　　翌日。
　　谭大妈开始忙起酱t菜坊的事，现在家里的菜还没种上，便先把从封平村带来的菜给酱上，算起来，大概可以用上一两个月。
　　谭老爹买了锄头和背篓，带着府里的小厮和莫焦两兄弟带来了菜地。
　　谭大妈原本想劝他把地给附近的村民种，他们只要来收菜就行了，可是谭老爹不听，说是种菜种习惯了，这要是一天不种，腿脚就不舒服。
　　谭大妈和谭一两他们都拿他没办法，就随他了。
　　现在正是夏日，所以种地要赶早。
　　谭老爹扛着锄头，下了马车，朝着莫焦两兄弟笑道：“我们先把这些杂草给除了，然后翻翻地，等过几天再来育苗。”
　　莫焦莫律撸起袖子，拿着镰刀和锄头上前。
　　其他小厮也一同上前帮着除草。
　　人多除草也快，不用一个时辰就除好了一大半。
　　眼看太阳要挂到顶了，谭老爹连忙招呼着大家准备回家。
　　他们前脚刚走，夏府的人便来了。
　　夏老爷自然不会亲自来种地，来的都是一些长工。
　　他们人多，没过多久就把那块地的杂草都给除了。
　　等着最后快收工的时候，一名长工突然挖出了一堆白骨。
　　“啊！”他一声尖叫，将四周的人都引了过来。
　　只见黑色的泥土里有一个头颅。
　　他们吓得连忙朝后退去，摔倒在地上，瑟瑟发抖。
　　“死，死人！”
　　“啊！死人！”
　　没过多久，这群长工一窝蜂散开。
　　有几个动作快的，迅速上了附近的马车，朝京城里赶去。
　　此时，夏老爷正巧在卓丞相府内，他一边给贺氏倒茶一边说道：“表妹，你可算是回来了，真是让我好想。”
　　贺氏朝外看了一眼，说道：“你小声说话，莫要被人听到了。”
　　夏老爷笑道：“你这个院子里谁敢出去乱说！”
　　他说着，嘴角一扬，“谁敢说，我就把她的牙齿给拔了，把嘴给割了下酒。”
　　贺氏笑盈盈道：“好了，好了，说罢，你这次来找我有何事？”
　　夏老爷走到她身后，一边给她揉肩，一边笑道：“我前几日得罪了一个人。”
　　“谁？”贺氏喝了一口茶问。
　　夏老爷回道：“谭家。”
　　贺氏顿了一下，疑惑道：“哪个谭家？”
　　夏老爷握着拳头给她敲了敲肩，说道：“谭将军你可以知道？”
　　贺氏回道：“知道，是近来皇上跟前的新贵，听说是端王养父的儿子，两人关系不简单。”
　　夏老爷压低了声音，回道：“就是那个谭家，我得罪了谭将军的父亲，也就是端王的养父。”
　　贺氏眉头一皱，“我可是听说人家才搬到京城来，你怎么好端端得罪了他？”
　　夏老爷连忙收回手，低头说道：“其实也不是一件什么大事，就是因为一块地，原本是他先看中的，但是被我给抢了，也不知道他心里会不会对我有成见。”
　　贺氏脸色有些不好，“我说你好好的买什么地。”
　　夏老爷回道：“这不看见姑母喜欢吃新鲜的农家小菜，所以我就想着买一块地，给她种一些。”
　　他口中的姑母就是贺氏的娘。
　　贺氏听罢，摆摆手说道：“罢了，罢了，不过是件小事，等过几日府中赏荷，我给谭家也递个折子，你让你家夫人也来，我再从中说说好话。”
　　夏老爷欣喜不已笑道：“多谢表妹，多谢表妹。”
　　贺氏瞥了他一眼，扬着唇角笑道：“你别太担心，谭将军的夫人和这老谭家都是从乡野出生，没见过什么世面，我到时候随便说几句糊弄她们就行。”

第758章 地里挖出了白骨
　　夏老爷笑盈盈点头，“是，表妹。”
　　他话落，朝四周看了一眼，见着没人，小声道：“表妹，雨儿眉儿最近过得如何？”
　　雨儿和眉儿便是贺氏的那对儿女。
　　贺氏脸色微沉，冷声说道：“我已经警告过你多次，雨儿和眉儿和你一点关系都没有。”
　　夏老爷的心一惊，连连点头道：“是，是，我明白，我明白，我这不是做表叔的关心他们。”
　　贺氏瞪了他一眼说道：“他们现在是丞相府的嫡子嫡女，用不着你关心。”
　　夏老爷埋下头，笑道：“行，不用我关心，不用我关心。”
　　这时，屋外有人唤道：“夫人，有人找夏老爷。”
　　贺氏听罢，应道：“行，让他进来。”
　　夏老爷连忙整理好仪容，坐到了离着贺氏比较远的位置。
　　一名小厮缓缓上前说道：“老爷，不好了。”
　　夏老爷皱眉问：“什么不好了？”
　　小厮回道：“老爷，你快去看吧，我们从新买的地里挖出了死人的白骨。”
　　夏老爷不耐烦道：“不就是死人吗？你们直接把白骨挖出来丢了不就行了！”
　　小厮战栗着身子，回道：“老爷，这事关人命，我们不敢轻举妄动啊！”
　　夏老爷冷着脸，肃然起身说道：“行，带我去看看。”
　　“是，老爷。”小厮连忙弯着腰上前去引路。
　　夏老爷和贺氏行过礼之后，转身离开。
　　没过多久，夏老爷跟着小厮来到了地里。
　　这时，谭老爹和莫焦莫律正巧也折返了，见着这里围满了人，便站在远处看热闹。
　　夏老爷下了马车，跟着小厮小跑而来。
　　小厮在前面开路，“让开，让开，老爷来了，快让开。”
　　围观的长工和村民连忙给夏老爷让出了一条路。
　　夏老爷走到白骨旁，蹲下身看了看，不屑道：“就是这么个玩意？”
　　小厮点点头。
　　夏老爷朝着他的头一拍，说道：“就为了这个东西把我叫到这里来？”
　　小厮低着头，颤抖着身子道：“老爷，毕竟是死人啊。”
　　夏老爷拿起地上的锄头，朝着一旁的长工丢去，凶道：“都别站着了，给我挖！”
　　长工们有些害怕，拿着锄头不敢动手。
　　夏老爷气得不行，厉色道：“你们要是不挖，那今个的铜板谁都别想要！”
　　长工们急了，忙活了一天，总不能空手而归吧，便咬着牙，拿着锄头，陆陆续续挖了起来。
　　原本只有一具白骨，没想到越挖越多，越挖越多。
　　最后竟然足足挖出了十具白骨。
　　把在场所有人都惊住了。
　　谭老爹忍不住拍着自己的胸口说道：“幸好当初我没买这块地，不然可是亏大发了，花一大笔银子买个坟场。”
　　莫焦莫律点头道：“是啊，谭伯伯咱们运气真好。”
　　谭老爹长松口气，笑着说道：“这得多亏了小七月，当时还是小七月劝我把这块地让给她的，等会儿我们回去的试试，多买点桂花糕。”
　　“不仅买桂花糕，还要买冰糖葫芦，小七月爱吃。”莫律笑着道。
　　谭老爹点头，“对，还有冰糖葫芦。”
　　这边夏老爷惊得目瞪口呆，站在一旁，腿都软了。
　　如果只是普通白骨，他还没这么害怕，全部丢了，继续种地就是。
　　可是，这些白骨，他分明都认识。
　　夏老爷不仅是贺氏的表哥，还是贺氏手里的一把刀。
　　贺氏自从做了丞相夫人之后，对府中的丫鬟管得甚严，只要有意勾搭卓丞相的年轻女子都被她想了各种方法赶出府。
　　在外看来是赶出府，其实是要夏老爷偷偷把她们都给杀了。
　　夏老爷本就是个好色之徒，杀人之前都会好好享用一番，所以对她们的衣服首饰十分熟悉。
　　这些白骨身上残留的衣服和首饰，正巧都是那些女人的。
　　即便过得再久，他都还记得。
　　“老爷，这么多白骨，我们该如何是好啊！”小厮在一旁惊慌说道。
　　夏老爷沉思半响，朝四周看了看，正色道：“去，把这些白骨换个地方埋了！”
　　“是，老爷。”众人高声应道。
　　“还有今个这件事谁也不能说出去，若是我听到了什么不好的传言，那你们都得吃不了兜着走！”
　　夏老爷朝着众人一声训斥，看着这些渗人的白骨，他心虚地转身准备离开。
　　这夏日里本就炎热，众人不知不觉流了一身的汗，也不知道是谁没有把锄头放好。
　　就在夏老爷刚刚准备转身离开的时候，突然踩到了石头，朝着白骨堆里重重摔了下去。
　　白骨堆里一些被折断的骨头朝外露着锋利的角。
　　可想而知当年那些女人是如何活生生被打死。
　　咔嚓~随着一阵皮肉被刺穿的声音响起，紧跟着传来了夏老爷撕心裂肺的惨叫声，“啊！”
　　众人立马朝他看去。
　　只见夏老爷的右腿十分不巧的被骨头尖给刺穿，鲜血直流，好似要将这些白骨给染红。
　　夏老爷抱着腿，嚎嚎直叫，“救命！救命！快，快，救我！”
　　谭老爹一惊，连忙带着莫焦和莫律离开了这里。
　　“救命啊！我的腿！我的腿！”夏老爷痛苦地喊叫着，想要把脚拿出来，但是骨头刺在了肉里，怎抽也抽不出。
　　“老爷！”四周的小厮和长工都惊得目瞪口呆，开始慌乱的涌上前，将他扶了起来。
　　还有一些长工因为见到了血，所以有些不知措施，直接跑到了附近的医馆去找大夫。
　　等着医馆的人来了，赶来看热闹的村t民也自然也多了起来，这人一多，事情就会慢慢被闹大。
　　凤阳村河边的菜地里突然多了十具白骨，算起来还是一件惊天大案。
　　由于事发地就在京城的郊外，所以天还没黑，这事就传到了皇上的耳朵里。

第759章 两人的密谋
　　魏帝一听说凤阳村里挖出了十具左右的白骨，立马派人前去彻查此事。
　　夏老爷拖着受伤的腿，连忙进了丞相府，找到了贺氏。
　　“表妹，你一定要救我啊，这要是被皇上给查出来了，我可就没命了！”
　　贺氏不紧不慢喝了一口茶，回道：“那些人都死了这么多年了，哪还能查得出不来，你就别多想了，该干什么就干什么。”
　　夏老爷脸色苍白，忍着脚上的痛，眉头深锁道：“表妹，你不觉得这事有些奇怪吗？那些尸骨我明明都丢到了乱葬岗，怎么会突然出现在了我新买的地里。”
　　贺氏不耐烦道：“怎么？你难道怀疑有人故意将那些尸骨埋在你的地里？”
　　夏老爷正色点头，“没错。”
　　贺氏捏着手中帕子，偷笑说道：“你就别胡思乱想了，谁有闲心去乱葬岗把她们一个个挖出来，又重新埋进不一定是你的地里？”
　　夏老爷听后又觉得有道理，“长工们有说过，地上的草丛茂盛，不像是刚刚被人翻开过。”
　　“这不就对了。”贺氏起身道：“你就不要自己吓自己，可能只是巧合罢了，现在要做的就是当做什么事情都没发生，不然你一激动露出马脚，反而容易被人瞧出来。”
　　夏老爷立马坐直身子，缓了半天神，露出一抹笑，“还是表妹想得周到，那我就暂且不管此事。”
　　贺氏点头，娇媚一笑，说道：“表哥，你可否再给我弄那种药。”
　　“什么药？”夏老爷疑惑道。
　　贺氏低头，小声道：“就是吃了能让人迷糊的药。”
　　夏老爷一笑，“怎么你和卓丞相又想要……”
　　贺氏露出一抹羞涩的笑，连忙说道：“不是我用。”
　　夏老爷诧异道：“那你是给谁用？”
　　贺氏的眸光露出一抹冷意，缓缓道：“给那个小贱人。”
　　夏老爷立马知道说的是谁，皱眉道：“表妹，卓如筠那小丫头年纪还小，犯不着做这些事。”
　　贺氏冷声回道：“我几次动手都没杀了她，现在老爷越来越看重她，若是再不动手，等她及笄谋得好婚事，那我们就再也斗不过她了。”
　　夏老爷沉默着，最近出现的白骨，已经让他精神恍惚，一时有些不敢再害人。
　　贺氏见着他在犹豫，微提高声量说道：“她和眉儿都是嫡女，但是我毕竟是继室，所以她的风头永远也要盖眉儿一头！表哥，我已经打算让眉嫁给四皇子，若是将来四皇子做了皇上，那眉儿就是皇后，你总不能看着她这大好前途被那小贱人给抢走吧？”
　　夏老爷听后深思起来，半响后，点头道：“行，我答应你。”
　　贺氏微微扬起嘴角，露出一抹得意的笑。
　　她当年刚刚嫁给卓丞相时，太过心急，为了能早早怀上孩子，便和夏老爷鬼混子在一起。
　　生了一对儿女。
　　卓眉是他和贺氏的亲生女儿，他自然一切都要以自己的女儿为重。
　　“表妹，你打算什么时候动手？”夏老爷问。
　　贺氏笑着回道：“三天后我邀请了各家夫人来赏荷，在那个时候动手，最好不过。”
　　夏老爷点头，“那好，我现在这就去给你弄药。”
　　贺氏笑盈盈起身，“谢过表哥。”
　　夏老爷一下忘记了自己腿上的伤，笑容满面道：“你我之间何须言谢。”
　　贺氏一个转身，坐回自己的位置上，笑道：“情分归情分，谢道然还是要谢。”
　　说罢，从怀里拿出了一锭金子，递给他，“这些你拿着，不够了再跟我要。”
　　夏老爷弯着腰上前接过金子，“够了够了，我现在银子够用。”
　　“那就好。”贺氏说罢，眉眼一弯让他退下。
　　夏老爷念念不舍离开。
　　等他一走，一名小丫鬟缓缓走到贺氏身边，问道：“夫人，那些白骨真的不会有事？”
　　贺氏一改方才面色，冷声回道：“这次他拿药来之后，想办法让他永远消失。”
　　小丫鬟一愣，点头道：“是夫人。”
　　贺氏嘴角露出冷笑说道：“这些年他替我做的事已经够多了。”
　　小丫鬟看着她骇人的脸，心不由得一紧，连忙点着头，应着：“夫人说的没错，早该如此了。”
　　贺氏侧过头看向她，吩咐道：“除此之外，记得准备好赏荷宴的事。”
　　“是，夫人。”小丫鬟跪地应着。
　　贺氏半眯着眼睛，看着窗外，双眸间满是狠意。
　　与此同时，老谭家里，谭老爹正在绘声绘色地说着白骨的事情。
　　“你们可没瞧见，十具，整整十具，远远瞧着真的好吓人。”
　　谭大妈一边给大家盛着饭，一边说道：“好了，好了，这么晦气的事情就不要说了。”
　　谭老爹连忙闭嘴，坐下来，笑道：“好，不说，不说。”
　　不过，小七月听得倒是十分有兴致，笑着说道：“爹，那些白骨都是什么人呢？”
　　谭老爹回道：“这我就不知道了，瞧着腐烂的衣裳和头饰，大多是女人。”
　　莫焦想到了什么，连忙说道：“里面有件衣裳我见过。”
　　“你见过什么？”谭老爹诧异问。
　　莫焦正色回道：“就是那白骨堆里一件衣裳，我见过。”
　　谭老爹一惊，“你见过？你在哪里见过？”
　　莫焦回道：“那件衣裳正是好几年我家的布庄织造的，当时我年纪小，不小心把上面弄脏了，我娘我把打得半死，说是送给京城一位大人物。”
　　莫律好像也想起了此事，连忙说道：“没错，我也想起来了，当初那件衣裳的绣花是娘找了七八个绣娘才绣好的，大哥把绣花上的一处花蕊弄脏了，所以娘特地派人在花蕊上染上了蓝色，所以衣裳上有一朵蓝色花蕊的牡丹。”
　　“就是今个白骨身上的那一件。”
　　他们两个异口同声说着。
　　谭老爹发现此事有些不对劲，继续问道：“那你们可知道那位大人物是谁？”
　　莫律和莫焦摇摇头，“我们当时年纪小，现在一时真的想不起来。”
　　谭老爹追问道：“真的一点都想不起来？”

第750章 来到丞相府
　　莫焦和莫律点了点头。
　　谭老爹原本还想继续问，却被谭大妈给拦了下来，“好了，他们想不起来，你一直逼问也不是办法，再说，这事我们又没有关系，有什么好问的。”
　　谭老爹一听，觉得也是，继续开始吃饭。
　　这时，小六斤突然开口道：“这件案子皇上好像交给小姑父了。”
　　谭大妈听着一愣，“什么，交给了你小姑父？”
　　小六斤点了点头，“我今日从书院回来时听说的，好像是皇上见他新官上任，特地给了他一个立功的机会。”
　　谭大妈恍然道：“那还真是棘手，十具白骨，没那么好查。”
　　谭老爹在一旁回道：“有什么难查的，莫焦和莫律不是说了吗？这衣裳卖给了以前京城一位大官，那这个死去女人一定和那位大官有关系，所以只要知道是哪位大人物，不就豁然开朗了吗？”
　　谭大妈听得一愣一愣的，见着自家男人难得这般头脑清晰，心里唏嘘不已。
　　小七月笑着点了点头，朝莫焦和莫律看去，“莫大哥，莫二哥，你们真的想不起来了吗？”
　　他们两个低着头沉思着，随后对视一眼，猛地一惊道：“我们好像想起来一点。”
　　“想起了什么？”小七月问。
　　莫焦回道：“那位大人物好像家中夫人早逝，后来又娶了一位，当时娘不停地跟爹唠叨说以后就算是死也不会让我爹续弦。”
　　“夫人早逝？”
　　众人听后，纷纷都沉思起来，一时还真想不起来是谁。
　　小七月微扬双眉，故作惊讶叹出口说道：“这不就是卓妹妹的爹吗？卓妹妹的爹不仅是京城的大官，也续弦了。”
　　小六斤抬头看向她，双眸微怔，跟着一同附和道：“好像是卓丞相。”
　　谭大妈和谭老爹听着纷纷一惊，顿时都不敢说话了。
　　莫焦和莫律也是一惊，不过他们倒是没怎么多想，连忙说道：“要不我们还是去将此事告诉柳大人吧。”
　　谭大妈回神，点头，“也行，你们趁着夜里没人的事去，不要让人瞧见了。”
　　莫焦和莫律点头道：“好的，婶婶。”
　　谭大妈突然想起来了什么，连忙道：“说到卓丞相，今个丞相府送帖子来了，说让我们带着女眷去丞相府赏荷，你说我们以前在封平村什么花没见过，哪还需要赏什么荷。”
　　谭老爹回道：“人家说不定就是想要看我们笑话，不去，不去。”
　　谭大妈正色道：“怎么能不去？我们一两现在好歹是将军了，要是不去，不就是给我们一脸丢脸吗？去，当然要去。”
　　这时，庄晚蝶站起身说道：“爹，娘，我t们不是正巧新做了几件衣裳吗？那可是全京城都没有的新布料，这次去丞相府，一定能让他们大开眼界，谁让他们瞧不起我们。”
　　谭大妈觉得有道理，“没错，他们越是瞧不起我们，我们就越要去。”
　　谭大妈见着拗不过她们，没再继续劝，“这样，六斤你跟着你娘他们一道去。”
　　“不是说只让女眷去吗？”谭大妈问。
　　谭老爹回道：“你们去我不放心，让他扮小丫鬟跟着你们一起去，到时候也好有个照应。”
　　谭大妈笑道：“这要是被人发现了，还得了？”
　　谭老爹朝小六斤看去，“巧了，没人瞧得出来。”
　　谭大妈还是不愿意，“不行，不行。”
　　小六斤也担心小七月她们会被欺负，便主动说道：“娘，就让我去吧。”
　　谭大妈有些意外，“六斤，你真的愿意男扮女装去？”
　　小六斤一脸无所谓道：“嗯，以前也不是没扮过。”
　　他和小七月小时候，谭大妈就给他们俩个做过一样的打扮，还当真是扮过。
　　“真的要这样吗？”谭大妈犹豫着，侧头看向小七月。
　　小七月眉眼一弯，笑道：“娘，就让六哥跟我们一起去吧！”
　　谭大妈听着小七月都这般说了，自然也不好再反驳了，笑着点头道：“那行，那就一起去。”
　　小七月听罢，朝小六斤看去，小脸儿上露出了一抹意味深长的笑。
　　两天后。
　　谭大妈带叶九儿，钟慕白，庄晚蝶还有小七月一同来到了卓丞相的府上。
　　贺氏派了两三个丫鬟将她们迎了进来。
　　小六斤穿着襦裙，带着花簪，打扮作小丫鬟，跟在小七月身旁。
　　一行人很快来到了卓府的后花园。
　　后花园内有一片大池塘，池塘里开满了莲花，一走进园子，就能闻到阵阵荷香。
　　小七月微闭着眼睛，轻轻嗅了嗅，突然觉得心旷神怡。
　　此时，园子里已经来了好几位夫人小姐，她们坐在凉亭里还不知道小七月她们来了，纷纷拿着扇子挡着嘴，小声议论着。
　　“听说这次赏荷宴，丞相夫人还邀请了谭将军家的女眷。”
　　“谭将军不是出身苦农吗？听说他娘子就是个种田耕地的农妇，粗鄙不堪。”
　　“我也听说了，不仅他娘子，就连他娘，他妹妹，都是大字不识几个的农妇。”
　　“那倒还挺有意思的，指不定等会儿都穿着大红大紫的衣裳就来了。”
　　“没错，没错。”
　　她们哄堂笑着，一个个都等着看老谭家的笑话。
　　小七月她们在门口正巧都听见了。
　　谭大妈的脸上明显有些不悦。
　　突然，一女子的声音缓缓在院子里响起。
　　“谭家夫人好歹是端王的养母，你们这般取笑她们，会不会不太好？”
　　谭大妈和小七月抬头朝说话之人看去，只见是卓如筠。
　　卓如筠正默默坐在一旁喝茶，她比当初在陆州府时长高了许多，模样也更加周正，少了些许稚气，一双清澈的眸子带着一股令人叹服的韧劲。
　　谭大妈微一愣，也不知道这大半年来，这小姑娘在这里经历了什么，能有这般变化。
　　那些夫人小姐听了卓如筠的话，果然收敛了许多，毕竟现在皇后娘娘和端王的势头正旺，是得罪不起的人。
　　正当她们安静下来的时候。
　　贺氏来了，她穿着一身枣红色绣金边的海棠襦裙，戴着牡丹金簪和碎玉金步摇，显得格外雍容华贵。
　　她朝门口的谭大妈笑道：“谭夫人，你怎么不进去？”

第751章 下错地方了
　　谭大妈一愣，缓缓上前，动作行如流水地行了一个礼，说道：“见过，夫人。”
　　这些礼仪还是前两天叶九儿教她们的，叶九儿在来京城之前，得到了林嬷嬷的真传，所以不仅是官家小姐的礼仪，就连宫里的礼仪，她都会。
　　贺氏仔细朝谭大妈瞧去，颇为意外，没想到几个乡野农妇不仅懂得府中礼仪，还都穿得精致典雅。
　　尤其是谭大妈身上的那件用银丝绣着祥云的靛蓝色长裙，既好看，又大方，还是京城里没有的样式，瞧着富贵但却不俗气。
　　两个人站在一起，谭大妈瞧着也并没有比她差多少。
　　这让贺氏心里很不舒服，脸色明显有些阴沉。
　　凉亭里的夫人小姐们听到声音，连忙起身朝这边看来，见着贺夫人，纷纷行礼道：“夫人。”
　　贺氏笑道：“今日各位夫人小姐能到我府上来赏荷，真是我们卓府的荣幸，我们卓府特地备上好酒好菜，给诸位享用。”
　　说罢，转身将谭大妈等人迎了进来，和颜悦色笑道：“谭夫人，你初次来京城，不必拘礼，就当是自家姐妹。”
　　谭大妈来之前就听说了卓家这个继母是如何恶毒，所以对她有几分忌惮，十分客气道：“多谢，夫人。”
　　有时候言多必失，所以她决定少说为妙。
　　小七月她们而乖巧地跟在后面。
　　凉亭里的夫人小姐齐刷刷地朝她们看，纷纷诧异不已。
　　本以为来的会是几个长得黑不溜秋，满脸麻子，穿着大红衣裳的农妇，没想到居然都是亭亭玉立，清丽脱俗，貌若天仙的女子。
　　小七月现在虽然才十二，但是模样越来越如前世，放眼看去，京城好似没有一个能比得上她。
　　至于叶九儿钟慕白还有庄晚蝶，可都是数一数二的美人，三人站在一起，就已经比过了这院子里所有未出阁的小姐。
　　她们看着纷纷唏嘘不已，不免为自己方才那番话后悔起来。
　　正当她们惊讶之时，卓如筠起身笑盈盈来到谭大妈跟前，“婶婶，小七月。”
　　谭大妈故作惊讶，笑道：“卓姑娘，好久不见，没想到能在这里遇见你。”
　　“婶婶，这里正是我家府上。”卓如筠笑着回道，说完上前拉着小七月的手继续道：“上次走得急，没有好好谢你们，真是对不住了。”
　　小七月笑道：“不过是举手之劳，卓妹妹不用客气。”
　　她们在这里你一言我一语的，把贺氏给惊到了，愣了半响，笑着朝卓如筠问道：“如筠，你和谭夫人认识？”
　　卓如筠双眸一垂，故意用着极高的语调说道：“母亲，你有所不知，数月前我在陆州府的封平村滚下山坡身受重伤，是谭夫人他们救了我。”
　　贺氏听完后，脸色立即不好了，这样一来，她卓如筠不就攀附到了端王，攀附到了皇后吗？
　　她绝对不会允许这样的事情发生！
　　贺氏眸子一转，朝卓如筠笑道：“原来还有这档子事，之前怎么都未听你提起过？”
　　卓如筠笑着回道：“母亲，你才刚回府，我还没来得及跟你说。”
　　贺氏轻点头，随后拉着卓如筠笑道：“如筠，你妹妹现在在屋子里不愿意出来，你去帮我劝劝她，不然等下客人都到齐了，就失礼了。”
　　卓如筠听罢，想了想，脸色略有不悦，说道：“是，母亲。”
　　话落，转身朝前院走去。
　　她临走的时候，正巧与小七月身边穿着绿色长裙的“小丫鬟”擦肩而过，许是觉得有些眼熟，她立马回头朝他看去，顿时猛地一惊，这不是谭六斤吗？
　　卓如筠惊骇不已，不过她很快便恢复冷静，将自己脸上的惊讶给隐藏，回头朝小七月说道：“小七月，我这里有样东西要送给你，你可否派人随我去拿？”
　　小七月听罢，抬头朝身边的小六斤看去，眉眼一弯，笑道：“那就多谢卓妹妹了。”
　　说完吩咐身边的“小丫鬟”小六斤跟着卓如筠一同离开。
　　等着卓如筠一走，贺氏便将谭大妈和小七月她们迎到了凉亭。
　　凉亭里摆放着一张长长的桌子。
　　桌子两边都是软垫，大家可以坐在软垫上品茶赏花。
　　每个软垫前都有茶盏和点心瓜果，大家可以自行品茶吃点心。
　　小七月今日比平时要矜持许多，没有一见到糕点就去拿，而是静静坐在自己的位子上，端着茶杯慢悠悠喝着。
　　近来京城里的官家夫人和小姐都喜欢喝茶，尤其是喜欢喝花茶。
　　今个贺氏一共备了三种花茶，一种是茉莉，一种是月季，还有一种是梅花。
　　为了迎合这些花，夫人小姐们手里的茶盏也都不一样。
　　有的是牡丹雕花，有的是玉兰雕花，一共有二十多种。
　　其中卓如筠的茶盏是小雏菊。
　　在赏荷宴开始之前，贺氏特地派人在卓如筠的茶盏里放了可令人神清意乱的禁药，预图让她在众夫人跟前，丑态百出，名声尽毁。
　　好让她这辈子无人敢娶。
　　可惜她千算万算，没算出自己运气不好。
　　下人在下药的时候，一不小心将一半的药洒在了贺氏的牡丹茶盏中。
　　这不，她现在才喝了两杯茶，就热得满头大汗。
　　一旁的韩夫人瞧见了，连忙问道：“卓夫人，你这是怎么了？”
　　贺氏脸颊通红，只觉得热得难以忍受，一连又喝了几杯茶，拿着帕子擦了擦额头的汗，回道：“许是因为今个天气热。”
　　韩夫人疑惑道：“不对呀，今日天气t还算是凉爽，应该不至于热成这副模样，卓夫人，你是不是生病了？”
　　贺氏的头渐渐有些犯晕，看着跟前的韩夫人总觉得迷迷糊糊，随后不由自主地去拽自己的衣袖，“无事，只不过是有些热罢了。”
　　谭大妈也瞧出来了问题，小声朝小七月说道：“这京城的夫人可真是不一般，当着这么多人的面就拉衣裳。”
　　然而，她的话还没说完，更令人吃惊的事情发生了。
　　贺氏掀起了自己的衣袖，露出修长白皙的手臂，还故作镇定地擦了擦汗。
　　这可把众人给惊呆了。
　　“夫人！”一旁围着的丫鬟们连忙涌上前。

第752章 小七月看热闹
　　贺氏喝着手里的茶，越喝越迷糊，浑身热得心慌。
　　小丫鬟们帮忙扶着她问道：“夫人，你怎么了？”
　　贺氏一双杏眸带着雾气，朝四周看了一眼，问道：“老爷呢？老爷呢？”
　　小丫鬟回道：“夫人，老爷上朝去了，还没回来。”
　　贺氏因为药物已经神志不清，抓着其中一个小丫鬟呵斥道：“去，快叫老爷来！”
　　小丫鬟慌慌张张点头应道：“是，夫人。”
　　一旁的韩夫人上前，看着贺氏满脸通红的模样，觉得不对劲，拦住小丫鬟说道：“先不要叫你们老爷，快去叫大夫！”
　　小丫鬟愣住，一时也不知道该听谁的。
　　贺氏有些不耐烦，“让你去叫老爷，就去叫老爷。”
　　小丫鬟抬头朝贺氏，委屈巴巴道：“夫人，韩夫人她说…….”
　　还未等她说完，贺氏突然抬手朝她重重甩了一巴掌，“这里是卓府，她韩夫人算什么东西，还不快给我去叫老爷！”
　　韩夫人和凉亭里的所有的夫人小姐都惊住了。
　　平日里贺氏一直都是端庄大方，温柔贤淑，所以这么多年来，她就是继室，也受到了京中权贵女眷的敬重。
　　韩夫人的相公韩大人官位仅此卓丞相，再加上祖上世代为官，又有丰功伟绩，平常夫人小姐哪个见到她不是毕恭毕敬。
　　平日里贺氏一直都是对她礼让三分，现在突然对她恶言相向，令韩夫人心生怒火，冷着脸朝小丫鬟厉色吩咐道：“你们家夫人病了，还不快叫大夫！”
　　这句话已是在给贺氏最后的台阶下了。
　　然而，贺氏就像疯了一般，拽掉了自己的外衫，扯掉了自己的发簪，倒在了地上，“去，去叫老爷，快去。”
　　在场的其他的夫人小姐各自埋头小声议论起来。
　　“这卓夫人莫不是得了癔症？”
　　“不像啊，就算得癔症，也不会做出如此不合规矩的事。”
　　“是啊，这个样子简直就像是青楼里的风尘女子。”
　　“如此模样真是丢人现眼。”
　　“对啊。”
　　她们说罢，纷纷对着和贺氏叹气摇头。
　　谭大妈和小七月原本都在默默吃东西，听着她们的谈话，也小声嘀咕起来，“九儿，慕白，这京城里的夫人都是这样吗？这可比平阳县楼子里的姑娘都还要大胆。”
　　叶九儿和钟慕白一同抬头看了一眼，脸都红了，“娘，咱们就别管了，快些吃完，快些离开。”
　　谭大妈点头，“没错，下次我要跟一两和三元说一声，这样的场合还是不要让我们来了，我一把年纪没关系，但是咱们小七月不同，她可还没及笄，别污了她的眼睛。”
　　说罢，将自己碗里的桂花糕放在小七月的碗里，拍了拍她的头，示意让她不要去看。
　　其他府里还未出阁的小姐们早就低着头，红着脸，满是羞愧。
　　随着贺氏的举动越来越吓人，小丫鬟们不得不兵分两路，一路是去找大夫，另外一路是去找卓老爷。
　　卓老爷赶来的时候，贺氏就只穿着一件亵衣躺在地上，一旁的丫鬟们帮忙给她盖衣服，她还赏她们一耳光。
　　所以导致她们都不敢再上前。
　　其他夫人小姐有一些已经看不下去了，蜂拥而散，就只剩下平日里还算是与贺夫人交好的几位夫人小姐。
　　以及老谭家。
　　“夫人！你这是干什么？！”卓丞相身高八尺，年纪虽不小，却依旧意气风发，走过来时风都被带动了。
　　贺氏听到他的声音，立马坐起身朝他爬过来，拉着他的衣摆说道：“老爷，老爷，我好难受，好难受！”
　　卓丞相脸色顿时发青，一把抓起贺氏说道：“夫人，今个有客人在，走我先扶你回府。”
　　贺氏双眸失神，见着有人抓起自己的手臂，感觉冰冰凉凉十分舒服，立马伸手勾住他的脖子，朝他吻去。
　　“啊！”
　　这些把夫人小姐们给吓坏了。
　　她们平时都大门不出二门不迈，哪还能见过这种场面，于是都受了惊吓，纷纷尖叫不已。
　　谭大妈直接伸手捂住小七月的眼睛，“小七月乖，别看。”
　　“好的，娘。”小七月嘴里虽然是答应了，但是她正看得起劲，哪能放过这场好戏，便偷偷睁着眼睛，透过谭大妈的指缝继续看着。
　　卓丞相被贺氏这一举动给惊得目瞪口呆，一把将贺氏拽开，说道：“夫人，你这是怎么了？”
　　贺氏双眸含着泪光，一脸春风地含情脉脉道：“老爷，我好难受…….”
　　卓丞相又是一惊，发觉了事情的严重性，连忙一把将贺氏抱起，直接将在场的诸位夫人小姐丢在了这里。
　　韩夫人更加生气了，“这是什么赏荷宴，这是让我们在这里看戏啊！”
　　她一向沉稳，今日也是难得说出这么一番话出来。
　　谭大妈这回不仅把小七月的眼睛挡了，就连庄晚蝶的眼睛她也挡了。
　　其他夫人小姐也愤愤不平，“没想到丞相府的夫人居然是这般不知礼数不知廉耻，真是让我们大开眼界。”
　　“以后我们还是能少来就少来，毕竟家中还有出阁的闺女，免得也被沾了这种不好的名声。”
　　“对对，我们快些回去吧。”
　　她们数人商量着，正准备走。
　　丞相府的周管家立马赶过来，暂且找了一个说辞说道：“诸位夫人，请冷静，方才夫人一定是被什么脏东西附身了，所以才会如此，请多见谅，”
　　“被脏东西附身？”众人顿时又是一阵唏嘘。
　　周管家硬着头皮说道：“是啊，夫人一向端庄，突然失礼，实在是古怪。”
　　夫人和小姐们还当真有些信了。
　　韩夫人略收了怒火说道：“若是府里有这种东西，定要找人来看看，今日这事非同小可，我们可以不说出去，但是来的人这么多，总有几个嘴巴不严实的，周管家你们可要上心了。”
　　周管家听后感激不已，“多谢韩夫人，多谢韩夫人。”

第753章 丞相发现绿帽子
　　韩夫人虽然没有在口头上怪罪贺氏，但是眼神明显不一样了，多了一丝不屑和鄙夷。
　　她起身牵着自己的小女儿准备离开。
　　二人临走的时候，目光不小心落到了老谭家一家。
　　韩夫人微微一愣，她突然发现，今日丞相府出了这么大的事，只有这谭家人沉着冷静，从未失礼，这让她不禁另眼相看。
　　谭大妈一侧头与她对视起来。
　　韩夫人朝她露出一抹笑，随后轻轻点头，转身离开。
　　谭大妈从她的这抹笑中看出了难得的和善，不免心里也舒坦起来，本以为来这一趟会受尽冷落，没想到不仅看了一场戏不说，还得到了这样的善意目光，还真是难得。
　　小七月将谭大妈捂着自己眼睛的手拿开，半眯着眼睛，笑了起来。
　　与此同时，被卓丞相带回房的贺氏越来越失去控制。
　　她一把勾着卓丞相的脖子，死死不分开，扬着脖子，喃喃自语道：“老爷，我真的好难受，你就救救我吧老爷！”
　　卓丞相出生高儒，平日里讲究的就是礼数，对这种勾栏式十分厌恶，一把将她推开，厉色说道：“贺香悦，你好大的胆子！”
　　贺氏摔倒在地上，早已经感觉不到痛，起身朝她跑去说道：“老爷，救我，老爷！”
　　卓丞相气得脸色发青，朝身后看去，忍不住抱怨道：“这大夫怎还不来！”
　　贺氏趁着他在出神的时候，又一次勾住了她的脖子，继续喃喃道：“老爷，您就救救我吧，老爷……表哥.......”
　　最后那表哥两字，惊得卓丞相身子一怔，一把拽着贺氏说道：“什么表哥？快说！”
　　贺氏微闭着眼睛，整个人不受控制地自言自语道：“表哥，你怎么了？对我这么凶，你说过要一直对我好的。”
　　贺氏和夏老爷交好，卓丞相一直都是知道，不过他从未多想过，只以为二人是兄妹关系，可是眼下贺氏的话，让他不得不想入非非。
　　他故意装作夏老爷试探问道：“我什么时候跟你说过这些话？”
　　贺氏朝着他的耳朵一咬，晃晃悠悠回道：“表哥，你忘记了吗？就是有眉儿雨儿的那晚。”
　　卓丞相听完这句话，整个人僵在了原地，以为自己是听错了，又继续问：“有了眉儿和雨儿那一晚是什么时候？”
　　贺氏现在完全把t卓丞相当做了以前的夏老爷，一脸娇羞说道：“表哥，就是老爷去了陈州那日。”
　　“陈州.......”卓丞相小声嘀咕着，沉思起来，想了许久，终于想到了是什么时候。
　　那次他受了皇上的命去陈州赈灾，临走的时候在贺氏的房里待了一夜，等从陈州回来之后，便听说贺氏有了身孕。
　　算日子的话，的确是他走的前一天，所以他从来都没有怀疑过眉儿和雨儿的身世。
　　如今贺氏居然说是在他走后有了雨儿和眉儿，那就说明眉儿和雨儿不是他的孩子？
　　卓丞相愣在原地，脑子里突然一片空白。
　　贺氏还不知道自己已经暴露，还以为跟前的是夏老爷，喃喃自语继续道：“表哥，快一点，快一点，等下老爷就要回来了，快点！”
　　卓丞相微微回神，用着能杀人的声音，朝她再次问道：“雨儿和眉儿不是老爷的孩子？”
　　贺氏仰着头回道：“当然不是老爷的孩子，老爷那身子怎么可能生得出孩子，我问过大夫了，他早年长年在风雪之地伤了身子，前两年还行，可后来渐渐就不如一般男子了。”
　　卓丞相身子渐渐颤抖起来，抬起手，朝着贺氏就是一耳光，“哪个大夫说的！我怎么不知道！”
　　贺氏倒在地上，低着头晕乎乎回道：“表哥，你不是一直都知道吗？是你告诉我的， 不要让老爷知道此事，不然我们就都完了。”
　　卓丞相火冒三丈，气得他抬起脚朝着贺氏便是重重一脚踹去。
　　贺氏捂着胸口猛地吐出一口血。
　　也不知是不是因为药效过了，还是被卓丞相这一脚给踹醒了。
　　贺氏原本蒙了雾的眼睛渐渐变得清澈，身上的热气也跟着一道散去，她抬头看着跟前怒气冲天的卓丞相，诧异不已，“老爷，你怎么来了？”
　　卓丞相上前一把掐着她的脖子说道：“我要是不来怎么能听到这惊天的大秘密！”
　　贺氏这时也才想起了自己刚才失态时所说的话，连忙求饶道：“老爷，老爷，方才我是中邪了，所以才会胡言乱语！”
　　卓丞相双手冒着青筋，冷色道：“你有没有胡言乱语我找大夫来看一看不就知道了。”
　　贺氏双眸睁大，露出一副惊恐的模样。
　　卓丞相勾着唇角，冷声道：“看看我到底能不能有孩子！”
　　贺氏慌了一边挣扎着，一边努力让自己被掐住的喉咙发出声音来，“老爷，我错了，老爷.......”
　　卓丞相现在巴不得将这个女人千刀万剐，他如今位高权重，居然被自己枕边人给戴了绿帽子，这要是传出去了，他哪里还有脸面再在京城中待下去！
　　“现在知道错了，晚了！”
　　他一声怒喝，加重了力道。
　　贺氏不停地抓着他的手挣扎着，脸色渐渐变得青紫，眼看就要断气。
　　卓丞相突然恢复了理智，缓缓松开了手。
　　“咳咳！咳！”贺氏咳嗽着深吸了几口气，朝后退了几步，用着嘶哑的声音说道：“老爷，我错了，我当时真的知道错了。”
　　卓丞相气得浑身发抖，指着她怒斥道：“你要是真的知道错了，能做出这种伤风败俗的事情来吗？”
　　贺氏跪在地上，朝他磕头道：“老爷，我这不也是没办法吗？你一直想要个儿子，所以我才用了这种方法！”
　　卓丞相怒吼道：“我想要儿子，那也得是自己的儿子啊！”
　　贺氏痛哭流涕道：“老爷我真的知道错了，你看现在雨儿和眉儿都挺乖，他们一定能壮大我们卓家。”
　　卓丞相感觉自己是在对牛弹琴，气得回过头，随后猛地转身怒斥道：“我要壮大卓家，哪还能用得上别人种，我又不是没有女儿！”
　　他说到这里，不由得想到了卓如筠。
　　卓如筠聪慧懂事， 现在又是他正儿八经的嫡女，就算将来不能成为皇后，他也没必要为了这种事，来给自己戴一顶大大的绿帽子。

第754章 解决了一个
　　贺氏从他的眼底看到了决绝，一时慌张失措，瘫坐在地，“老爷，你就饶过我们一命吧！”
　　卓丞相冷声道：“你放心，你现在毕竟还是我的继室，我不会杀你。”
　　贺氏长松了一口气。
　　卓丞相随即呵斥道：“但是，我不想再看到你还有你那两个野种出现在我跟前！”
　　贺氏惊慌地看着他，又是一阵哭诉，“老爷，你就看在我这么多年伺候你的情分上就饶过我这一次吧！”
　　“哼！给我滚！”卓丞相朝着她又踹了重重一脚，转身气呼呼地离开了。
　　丞相府里闹了这么大的事，卓如筠还全然不知，她刚才也吃了一点那个药，不过出于小心，她只喝了一点点，发觉不对劲的时候，便把自己随身带的解毒药，全都吃了一遍，现在只觉得肚子有些痛之外没有什么大碍。
　　小六斤朝她问道：“小姐，你不是说有样东西要让我带给小七月吗？那就快些给我吧。”
　　卓如筠转身噗嗤一笑，说道：“你还当真以为我是叫你来拿东西的？”
　　小六斤并未意外，问道：“所以你让我来是为了什么？”
　　卓如筠回道：“今日府里来的夫人一个个都是人精，你以为你男扮女装就能瞒过她们的眼？我知道你是担心谭婶婶和小七月，不过你放心，这府里只要有我在，就绝不容许她们被人欺负。”
　　小六斤听罢微一怔，对这个只见了几面的丞相府小姐颇感意外，没想到她竟然这般仗义。
　　卓如筠在他双眸中看出了疑惑，笑道：“你们救了我一命，那就是我的救命恩人，这些都是应该的。”
　　小六斤回神，闻着她身上一股子药味，问道：“你吃了什么？”
　　卓如筠一愣，回道：“我的茶里被人下了毒，我方才胡乱吃了一些解药。”
　　小六斤眉头一皱，“你有没有觉得哪里不舒服？”
　　卓如筠摇头，“没有，怎么了？”
　　小六斤回道：“你家继母给你下了毒，又将你支走，定是耍了什么花招。”
　　“你怎么知道是她下的？”卓如筠问道。
　　小六斤不以为然道：“你家除了她，还会有谁想要害你？”
　　卓如筠轻点头，笑道：“你好像说得没错。”
　　小六斤朝四周看了一眼说道：“我们还是不要在这里久留，先回后院。”
　　卓如筠跟在他身旁，也朝四周看了一眼，心中也暗觉不妙。
　　就在这时，突然来了两名鬼鬼祟祟的黑衣人。
　　他们便是听了贺氏的命令，来把卓如筠绑走。
　　卓如筠心一紧，有些慌张起来，正思考着该往哪处躲时，小六斤一把拽着她躲进了一处墙缝里。
　　这个墙缝只有一人宽，所以两个人只能面贴着面挤在里面。
　　还好两人都不胖，不然估计藏都藏不住。
　　两名黑衣人在这里转悠了一圈，见着没有卓如筠的身影，连忙转身去了其他地方寻。
　　卓如筠见着黑衣人走了，准备从墙缝里出来，两个人挤在里面实在是不舒服。
　　小六斤一把拉着她，在她耳边小声道：“别急。”
　　卓如筠听罢，身子一僵，不敢再动。
　　果不其然，那两名黑衣人又返回来了，两人在四周角落里翻了又翻，见着当真没有卓如筠的身影，才离开。
　　卓如筠瞪大眼看着小六斤，轻声问道：“这下可以出去了吗？”
　　小六斤松开拉着她的手，点头道：“可以了，不过你还是小心一点。”
　　卓如筠笑着回道：“嗯，再怎么样这里还是丞相府，哪里是他们能乱来的地方。”
　　小六斤朝外看了一眼，“这里附近的护卫和下人好像都被支走了。”
　　卓如筠跟着看去，“我说那些黑衣人怎么能这么大大方方地进来。”
　　“小姐，小姐！”
　　这时一位小丫鬟朝这边跑来了。
　　她便是穆二小姐找来伪装成小夏的姑娘，是个机灵懂事的。
　　卓如筠从墙缝里出来，问道：“怎么了？”
　　小丫鬟气喘吁吁道：“不好了，夫人她得了癔症，不仅在众多夫人前失了礼，还得罪了老爷，现在被老爷关起来了。”
　　卓如筠听罢，想起自己茶杯里的药，嘴角忍不住向上扬着。
　　贺氏在卓府风光了十多年，还是头一次闹这么大的事，这让卓如筠又惊又喜。
　　她连忙带着小六斤赶回了后院，此时也就只有老谭家的女眷在了。
　　小七月笑着迎上前道：“卓妹妹，你们回来了。”
　　卓如筠朝四周看了一眼，问道：“怎么不见我母亲？”
　　谭大妈眼珠子转了转，一时也不知道怎么说。
　　卓如筠见着没其他人，也没有再问下去，笑着朝小七月和谭大妈说道：“等过几日，我再到你们府上看你们。”
　　小七月点头，笑道：“好的，到时候把穆姐姐也一同带来。”
　　卓如筠笑道：“也对，把表姐也带去，她估计现在还不知道你们来了。”
　　穆文扬和穆二小姐在京城已经住了好几个月了。
　　穆家见着反正穆文扬要在京城赶考，就直接买了一处小t宅子给他们住下。
　　小六斤正巧和穆文扬同一个书院，估摸着现在应该都已经知道了。
　　小七月和谭大妈告别之后，带着叶九儿她们回到了家中。
　　叶九儿和钟慕白两人临走的时候，偷偷朝卓如筠看了一眼，两人小声嘀咕了几句后，朝小六斤也看了一眼。
　　小六斤浑然不知，他现在一门心思考科举，哪能注意这么多。
　　翌日，卓府的事情传得大街小巷都是，只不过传言里都只提到了卓夫人是得了癔症。
　　卓丞相直接以卓夫人得了癔症为由，将她连带着她的儿子女儿一同送到了乡下。
　　说是让她安生养病，其实就是找个借口将他们赶出卓府，让他们自生自灭。
　　贺氏原本还等着夏老爷来救她。
　　可谁知夏老爷自身难保，柳舟成通过莫焦莫律提供的线索，查出来了那些白骨都是丞相府失踪小妾或者丫鬟。
　　卓丞相得知此事，为了力证清白，干脆把夏老爷推了上去。
　　夏老爷也不冤，人本来就是他杀了，进了公堂二话不说全都认了，只不过没把贺氏供出来，到死也还替贺氏瞒着。
　　只可惜贺氏等不到他来救她了。
　　三天后。
　　老谭家又收到了一个帖子，不过不是别人宴请他们，而是有人想要登门拜访。
　　“娘，是谁送来的？”小七月走过来问。
　　谭大妈将帖子摊开来看了看，回道：“是三皇子。”

第755章 送地来了
　　“三皇子？”小七月又惊又喜，脸上满是笑容，“娘，三皇子什么时候来？”
　　谭大妈回道：“上头说是明天。”
　　小七月听罢眉梢顿时满是欣喜。
　　谭大妈将帖子收好，疑惑说道道：“这三皇子跟我们素来没交往，怎么会突然想到上我们府上来拜访？”
　　三皇子最后一次去封平村还是谭一两大婚的时候，当时他是以白掌柜的京中好友拜见过谭大妈和谭老爹，所以谭大妈并不知道三皇子就是他。
　　小七月也不卖关子，直接点破说道：“娘，娘，三皇子你见过的。”
　　“我见过吗？”谭大妈回想起以往来京城的日子，好似没有见过什么三皇子。
　　小七月双眉一扬，说道：“就是当年那位来我们村子寻弟弟的小公子。”
　　谭大妈听了小七月的话，仔细想了想，还真想到了这么一个人，她还记得当年三元被寻回去后，她就有怀疑这个小公子也是皇子，没想倒还真是。
　　她笑盈盈道：“可真是太巧了。”
　　小七月拉着谭大妈的手，笑道：“三皇子和三元是亲兄弟，来我们府上看看我们，也是常事，娘，你不要多想。”
　　谭大妈重重点头，“你说得没错，我这就去准备明日的宴席。”
　　她说完连忙起身，朝后厨走去。
　　小七月跟着一同来到后厨。
　　后厨的隔壁就是谭大妈新建的酱菜坊，这几日她带着小厮和丫鬟们买了一些新鲜的萝卜白菜黄瓜，做了这个月的酱菜。
　　谭大妈来到后厨，跟两个嬷嬷吩咐了一下，明天的菜式，然后想到了酱菜的事，又转身去了酱菜坊。
　　她一边走，一边朝小七月说道：“我们这次从封平村带来的黄灯笼椒只用一个月了。”
　　小七月跟在她身后，笑道：“要不让钱哥哥他们送一些来？”
　　谭大妈回道：“封平村离着京城路途遥远，只是为了送几个辣椒，倒是没必要，我等会儿去集市瞧瞧，看看这京城有没有卖灯笼椒的。”
　　“也行。”小七月点了点头，朝后院四周看去，问道：“娘，爹呢？”
　　谭大妈站住脚，回道：“凤阳村白骨的案子不是结了吗？你爹忙着去种地去了。”
　　小七月听罢沉默起来，半响后，嘴角一扬，抬头朝谭大妈说道：“爹这回估计要赚了。”
　　谭大妈以为她说的是谭老爹幸好没买这块地，便附和道：“是啊，幸亏你爹运气好。”
　　小七月并未反驳，缓缓笑着朝凤阳村的方向看去。
　　凤阳村内。
　　谭老爹和莫焦和莫律刚刚才到村门口，便被徐里长拦了下来。
　　“谭老弟，谭老弟，你等等，你等等。”
　　谭老爹停下马车，探出头朝他问道：“徐里长，你找我有什么事？”
　　徐里长一脸恭维地笑道：“谭老弟，你还要买地吗？”
　　谭老爹愣了一下回道：“地我不是已经买了吗？还买干什么？”
　　徐里长缓缓笑道：“上次不是夏老爷抢了你的地吗？”
　　谭老爹朝他打量了一眼，随后回道：“他的确是抢了我的地，不过我正巧要感谢他，若不是他的话，我估计就买了那块晦气的地。”
　　徐里长脸色微微泛白说道：“夏老爷这次关系到了人命，他家中所有的钱财都被没收了，包括了这块地。”
　　谭老爹并不在意此事，朝前方看去说道：“徐里长，你有什么事情就快说，不要耽搁我们去种地。”
　　徐里长扭扭捏捏了一会儿，低着头说道：“谭老弟这块地收回来之后，乡亲们也没人敢再去种，你要是现在觉得还不错，那这块地就送给你种。”
　　“送给我？”谭老爹诧异道。
　　他身后的莫焦和莫律一听到有地送，也连忙凑过来。
　　徐里长低着头，不好意思道：“是啊，这块地空在这里，也是空着，你若是想要，那就给你，若是不想要，那就留在这里荒着，我呀就是觉得上次卖地这件事有些对不起你，所以特地来问问。”
　　谭老爹听后犹豫起来，朝着河边那块地看去。
　　那块地的确挺肥沃的，比他后来买那块地要好上许多，如果有了这块，那两块连在一起，那就有数十亩，啥都能种了。
　　他越想越心动，朝着莫焦莫律问道：“你们说，我们要不要就留下那块地？”
　　莫焦连忙道：“谭伯伯，这块地挖出了死人骨头，着实晦气，要不还是算了。”
　　莫律附和说道：“对啊，谭伯伯，里面说不定还有人骨头。”
　　马车前的徐里长听得一愣一愣，只感觉自己也背脊发凉，忍不住朝身后看去。
　　谭老爹皱着眉头，觉得有些道理，开始犹豫不决。
　　徐里长见着他一直未有回应，以为他是不愿意，说道：“谭老弟，你若是不愿意，那就罢了。”
　　说完转身就要离开。
　　谭老爹见着他要走，从马车上下来，喊住他说道：“徐里长，你等等，你等等。”
　　徐里长回头看向他，“怎么了，谭老爹。”
　　谭老爹一咬牙，大声道：“那块地，我要了！”
　　徐里长惊呆在原地，许久都没回过什么来。
　　莫焦和莫律大步追上前来说道：“谭伯伯，你真的要那块地吗？”
　　“那块地可埋过死人啊！”
　　谭老爹头一扬说道：“死人怎么了？我们平时又没做过亏心事，怕什么死人！”
　　莫焦依旧劝道：“谭伯伯，话虽然是这么说，可是终究还是有些不太好，反正我们也不差这块地。”
　　“我也不是贪小便宜，我只是见不得这么好的一块地就荒在这里。”谭老弟长叹一口气，说道：“以前我们家穷的时候，想要有一块这样的好地，那简直就是做梦，现在有人直接送到咱们跟前来，不要白不要。”
　　莫焦和莫律一时也不知道该怎么劝，只得支支吾吾道：“谭伯伯，你多考虑，考虑。”
　　徐里长上前，笑道：“谭老弟，你说得没错，不要白不要，你们留着就算是不种，放在一旁屯东西都行。”
　　谭老爹也不再多想了，直接应下来，“行，徐里长，你就把地契给我吧。”

第755章 大家好像误会了
　　徐里长心里头一高兴，手忙脚乱地从兜里拿出了地契，笑道：“这东西我一直带着，就想着什么时候能送去。”
　　最近凤阳村因为这块地，闹得人心惶惶，徐里长想早点把这块地送出去，让人给种上，也是想早点让村民们忘记此事。
　　现在谭老爹收下了，也甭管他是买的还是送的，有人收，那就能让村民们安心。
　　谭老爹接过地契笑道：“那好，以后这块地就是我的了。”
　　徐里长点头，笑盈盈道：“对，以后这块地都是你的。”
　　“那就多谢徐里长了。”谭老爹朝徐里长笑道。
　　徐里长眯着双眼，弯着腰，笑得合不拢嘴，“谭老弟啊，这应该是我谢你才对，日后，你要是在凤阳村有什么需要帮忙的，尽管来告诉我。”
　　谭老爹点头，笑着应道：“行，那日后就多蒙徐里长照顾了。”
　　“一定，一定。”徐里长笑得眼睛都眯成了一条线。
　　谭老爹没和徐里长再久聊，带着莫焦和莫律来到了地里。
　　莫焦和莫律两个人低着头，总觉得谭老爹留下这块地不好，所以一直都心事重重，干活都不来劲。
　　谭老爹瞧见了，抬头朝他们说道：“莫焦，莫律，你们别心急，这块地我看真行，等东西种出来了，就好了。”
　　说完，扛着锄头，朝隔壁那块地走去，“你们今个把这边的菜种子都给种上，我到隔壁地去翻t翻土。”
　　“好的，谭伯伯。”莫焦莫律一同应着。
　　谭老爹来到隔壁那块地，蹲下身子，摸了摸土，闻了闻，不禁叹道：“这地可真肥啊！”
　　他话落，将手里的泥丢掉，握着锄头，开始翻土。
　　一路翻下来，土里已经没有再见到白骨，放眼看去全是亮堂堂的黑土。
　　谭老爹有些心急，就把从封平村带来的黄灯笼椒的种子撒到了一处靠山的小角落里。
　　他也想看看，这黄灯笼椒换了地，还能不能活。
　　一眨眼，天就快黑了。
　　谭老爹扛着锄头，带着莫焦莫律坐上马车回了家。
　　谭大妈一听徐里长把那块地给了她家，不仅没有生气，反而很高兴，“这是好事呀，白得了一块地。”
　　谭老爹有些意外，“你不介意那块地里埋过死人？”
　　谭大妈笑道：“这大山里哪块地还没埋过死人？难不成都得荒废了，咱们身正不怕影子斜，只管种地，管那么多干什么！”
　　谭老爹听罢，跟着一同笑了起来。
　　莫焦和莫律两个人原本还在诧异中，但是见着谭老爹和谭大妈都不在意，他们两个又渐渐在心里也把自己给说服了。
　　等着大家的晚饭吃完后，谭大妈提到了三皇子要来的事情。
　　谭老爹一听，紧张起来，“三，三皇子！我一老农夫，还能见到三皇子。”
　　谭大妈打趣他说道：“你连皇上都见过了，还有什么好紧张的？”
　　谭老爹摸着后脑勺，笑眯眯笑道：“我也不是最近听到了一些关于三皇子的传言吗？”
　　“什么传言？”谭大妈竖起耳朵问。
　　一旁的小七月他们也默默听了起来。
　　谭老爹喝了一口酒，回道：“说是这位三皇子在外地做郡王的时候心狠手辣，为了令百姓信服，大开杀戒，说他是魔王转世。”
　　还未等其他人反应过来，小七月突然噗嗤笑出了声。
　　她这位大哥平日里对外人的确会严肃许多，不过当真一个温柔随和之人，在人间居然被说成是魔王在世，这可比她听话本子还要觉得好笑。
　　谭大妈摸了摸小七月的头，朝谭老爹问道：“外人当真是这么传的？”
　　谭老爹点头，“是啊，所以我听着他要来，才这么心惊胆战。”
　　谭大妈手一摆说道：“不可能，那三皇子我们以前见过，瞧着十分温顺懂礼，一定是有什么人故意散播谣言，想要污蔑他。”
　　谭老爹一听，觉得还真有这个可能，“春梅，别说，还当真有这个可能，你瞧瞧，现在皇上总共就只有这么几个儿子，咱们三元不愿意做太子，韩宣去了陆州府当郡王，眼下就只有四皇子和这个三皇子了。”
　　谭大妈连忙说道：“嘘，嘘，你小声点。”
　　谭老爹点了点头。
　　原本在低头吃饭的小六斤，冷不伶仃道：“爹娘说的没错，三皇子的确是被冤枉的，我今个也听先生说了，前段时间三皇子在郡县平定了暴乱，原本是件好事，但是却被有心人造谣，说他乱杀无辜，皇上不得已才将他召回。”
　　谭老爹听着唏嘘不已，小声问道：“那你先生可有说这有心人是谁？”
　　这人是谁，小六斤还真知道，外人都只传现在只有四皇子和三皇子在争皇位，殊不知还有一个九王爷。
　　九王爷是魏帝最小的弟弟，现在年纪和谭三元差不多大，在朝中虽然不太活跃，但是却早就有了谋反的心思。
　　这个还是小六斤不小心偷听到先生和九王爷的话才知道，算是个惊天秘密。
　　他连忙假装不知，摇头道：“不知道。”
　　谭老爹脸上满是失落，还想着继续问。
　　谭大妈拦下来说道：“好了，他爹，咱们一个种地的，还是别掺和了，明个好好招待他便是。”
　　谭老爹连连点头，“对，对。”
　　说罢，放下了手中的碗筷。
　　小七月一想到明天能见到大哥，心里头高兴，也放下了手中碗筷，一蹦一跳回了屋。
　　谭四文和庄晚蝶一同朝她看去，两个人小声嘀咕起来，谭四文问道：“你说，小七月今个怎么这么高兴？”
　　庄晚蝶摇头，“不知道，不过小七月本就喜欢笑。”
　　谭四文略有所思嘀咕道：“你说会不会是因为三皇子？”
　　“三皇子？”庄晚蝶一脸疑惑。
　　谭四文小声道：“你不知道，以前小七月小时候见过三皇子几次。”
　　庄晚蝶一脸吃惊，问道：“小七月见过三皇子？”
　　谭四文点头，“我也是今个才知道，以前三皇子隐藏身份来封平村找过三元，不仅来过我们家，还给小七月留过一块玉佩。”
　　庄晚蝶听罢，把声音压得更低了，“那这位三皇子现在有没有娶妻？”
　　谭四文摇头道：“这我就不知道了，要问小六斤。”
　　说罢，朝小六斤瞅去，“小六斤，你知道三皇子娶妻吗？”

第785章 差点说露嘴
　　小六斤表面上是在吃饭，其实一直都在偷听庄晚蝶和谭四文的话，眉头不知不觉已经皱成了一团。
　　“三皇子现在还未娶妻。”
　　这回轮到谭大妈吃惊了，“这位三皇子年纪也不小了吧，怎么还没娶妻呢？”
　　谭老爹摇头，“这般年龄还没娶妻，的确是少见，又不是每个人都像三元，一直都在等着咱们小七月。”
　　谭大妈朝着脑门一拍说道：“呀，你说那三皇子会不会也等着咱们小七月？”
　　谭老爹、谭四文、庄晚蝶还有小六斤一同瞪着大眼睛看着她，纷纷愣住了。
　　就连平常都不怎么听闲话的莫焦和莫律也停下了手中的碗筷，觉得此事非同小可。
　　屋子里的饭菜渐渐没了热气，时间也仿佛已经静止。
　　最后，还是谭四文打破了平静，“娘，不可能吧，三皇子见到小七月的时候才多大啊？”
　　谭大妈连忙道：“我记得那小少爷当初说过，小七月长得很像他以前认识的一个人，指不定把咱们小七月当作替身了。”
　　她近来在京城听了不少的话本子，其中这样的替身故事，她正巧听了不少。
　　谭老爹眉头皱起，站起身道：“指不定就是，这个臭小子，居然打这样的歪心思。”
　　谭四文也跟着站起来，“那可不行，咱们小七月和三元一早就定亲了，哪还能轮到他三皇子。”
　　谭大妈白了他们一眼，说道：“怎么，难不成你们两个还想去揍人家三皇子？”
　　谭老爹一听，立马泄了气，坐下来，说道：“那怎么能成，人家毕竟还是三皇子，再说，这事儿也不一定是真的。”
　　谭四文见着谭老爹坐下，自个也跟着丧气地坐下，“爹说得没错。”
　　谭大妈眼皮翻得老高了，“瞧你们俩这出息！”
　　她话落，收碗准备起身。
　　这时，小六斤突然站起来了，“爹，娘，小七月从小就是被咱们宠着长大，绝对不可能让她给别人做替身，那位三皇子要是真对我们家小七月有想法，我可当真会不客气。”
　　他话落，转身直接离开了这儿，“爹，娘，我吃饱了。”
　　谭大妈和谭老爹他们看着他，都惊呆了，纷纷睁着茫然的眼睛看着小六斤离开。
　　等着小六斤走后，谭大妈拽了拽谭老爹的衣袖子说道：“他爹，你听见小六斤方才说啥了吗？”
　　谭老爹愣了愣，回道：“他说要对三皇子不客气。”
　　谭大妈一脸惊讶道：“咱们小六斤当真是长大了啊！”
　　谭老爹一下老泪纵横起来，“是啊，知道护着妹妹了。”
　　谭大妈拍了拍他的背，感叹道：“不愧都是吃着我的奶长得大的，两人比亲兄妹还要亲。”
　　谭四文和庄晚蝶立马嗅到了不一样的味道。
　　莫焦和莫律好像也听出来了什么。
　　他们四人当中，有个憨憨，忍不住问道：“爹，娘，小七月和小六斤不就是亲兄妹吗？”
　　谭大妈和谭老爹身子一僵，发觉自己说错了话。
　　小七月不是老谭家亲生的这事儿，谭大妈和谭老爹打心底早就以为这已经不是秘密了。
　　等到这一刻，两个人才突然想起来，谭家这几个兄弟还都不知道。
　　这不知道，就不知道吧。
　　谭大妈连忙笑道：“你们听错了，我是说，他们不愧是双胞胎，比一般的兄妹都还要亲。”
　　谭四文恍然大悟，垂下头，说道：“原来是这样，吓我一跳。”
　　谭大妈和谭老爹原本紧绷的心缓缓松懈下来。
　　这时，谭四文又突然抬头道：“不对呀。”
　　谭大妈和谭老爹一惊，心里瑟瑟发抖道：“什么不对？”
　　谭四文抬头回道：“我和小七月感情不好吗？明明和小六斤一样，怎么能叫他们感情比我们一般兄妹还好。”
　　谭大妈和谭老爹听罢，又立刻松了口气。
　　谭四文还一本正经问：“我难道说错了吗？”
　　谭大妈缓缓起身，朝着他的后脑勺就是重重一拍，“吃完没有，吃完了就快回屋！”
　　谭四文摸着后脑勺，吃痛道：“娘，好好说话，别动手！”
　　“我可没动手，对吗小蝶？”谭大妈说着，笑t着朝庄晚蝶看去。
　　庄晚蝶上前挽着谭大妈笑道：“娘说得对。”
　　谭四文看着跟前这两婆媳，瞬间明白了，这娶了媳妇的儿子，在老娘跟前就是上门女婿。
　　不过他心里头高兴，起身帮着谭大妈一同收碗道：“娘，你别打我，我帮你洗碗。”
　　谭大妈笑道：“那行，今个的碗都归你洗了，别让嬷嬷们帮忙。”
　　“好的，母亲大人。”谭四文笑嘻嘻应道，迅速端了两个碗去了后院。
　　谭大妈低头朝谭老爹看去，两人目光对视。
　　谭老爹偷偷捏了捏她的手板心。
　　谭大妈心头一暖，挽着庄晚蝶回屋商量绣花的事。
　　翌日。
　　三皇子还没来，谭三元便先来了。
　　小六斤今个起了一个大早，刚来前院，便见到了谭三元。
　　“三哥！”小六斤见着小七月还没起床，大步来到谭三元跟前。
　　谭三元坐下来，端起杯子喝了一口茶，说道：“六斤，你这些天在书院如何？”
　　小六斤并不想跟他聊这个话题，凑过来，连忙道：“三哥，你知不知道三皇子今天要来？”
　　谭三元听后，握着茶的手一顿，抬头朝他问道：“三皇兄要来？”
　　小六斤点头，“昨个他就派人来送了帖子。”
　　小七月这个真大哥，可比老谭家这几个哥哥难缠多了，谭三元不由得紧张起来，手中杯子里的水都差点撒了。
　　小六斤难得看到他这副模样，连忙问道：“三哥，你怎么了？”
　　谭三元故作镇定地喝了一口茶，“我没事。”
　　小六斤明显看出了他的不安，站直身子说道：“三哥，你别怕，我一直都站在你这边。”

第758章 见到大舅子
　　谭三元喝着茶，脑子里都想着三皇子今日要来的事，全然没有把小六斤的话听进去。
　　而小六斤见着谭三元没有反驳，更加确定三皇子对小七月有意是真的。
　　半个时辰后，三皇子来了，他穿着一身靛蓝色银丝滚边流云纹的长衫，带着一顶玉冠，贵气随和，温柔雅致。
　　模样和数年前也大不同，高高的鼻梁深邃的眼睛，一眼看去挑不出任何毛病，就像是一尊天下名匠经过无数个夜晚精心雕琢的美玉。
　　小六斤和谭四文见到他都不忍不住唏嘘。
　　本以为谭三元已经算是大魏最好看的男子，没想到三皇子居然更胜一筹。
　　这下小六斤的心更慌了。
　　谭四文倒是没想到这一点，而是赶紧回府去跟庄晚蝶说此事，免得她等会儿出来见到的时候，也是大吃一惊。
　　谭大妈和谭老爹从里屋出来，迎出门，跪地行礼道：“见过三皇子。”
　　他们因为心里紧张，所以一直都没有抬头看。
　　三皇子走上前，弯腰将他们扶起来，说道：“不必多礼，我今日来府上，只不过是想看看你们，就当做亲友便好。”
　　“多谢三皇子厚爱。”谭大妈和谭老爹缓缓起身，一抬头见着那张脸，纷纷一惊。
　　谭大妈一时都看出神了，这娃长大可真好看啊。
　　谭老爹拉着她拽了拽，朝三皇子说道：“殿下，我们在屋里备了茶，正等着你来品尝。”
　　说罢，指着前堂引路。
　　“那就多谢了。”三皇子在他们的指引下，朝前堂走去，一边走，一边环顾着四周，试图找到小七月的身影。
　　小七月和小六斤正躲在前院一处角落的假山后面。
　　小六斤目光紧紧盯着前堂里的，心里小声嘀咕着，小算盘打得真好，一来就说是亲友，真是上赶着要给自家爹娘当女婿。
　　小七月在他身旁，发现了他的不对劲，小声问道：“六哥，你怎么了？”
　　小六斤目不转睛地看着前堂，回道：“我没事。”
　　小七月不信，笑道：“六哥，你今日真的有些反常。”
　　小六斤眉头深锁，侧过头一脸认真地看向小七月，说道：“小七月，你可见到刚才进屋的那个男子没有？”
　　小七月乖巧地点了点头。
　　小六斤语重心长道：“离他远一点。”
　　小七月一愣，疑惑说道：“六哥，为什么要离他远一点呢？”
　　小六斤一时也不知道该怎么说，总不能说，这个男人正在惦记你吧？
　　感觉小七月现在还小，不能说这样的话。
　　他只得硬着头皮说道：“我听人说这位三皇子可凶了，所以你离他远一点，免得招惹到人。”
　　凶？
　　小七月在心里疑惑着，她的这个大哥，在天界可是出名的脾气好，不论是对待喜欢的人，还是不喜欢都是和声细语。
　　不过也有人叫这种为笑面虎。
　　不过他对小七月一直都是百般宠爱，平日里就连大声说话都没过，所以更别提什么凶了。
　　她听着不免有些想笑。
　　小六斤见着她一副全然不相信的模样，拉着她说道：“小七月，你别看他长得好看就掉以轻心，听六哥的话，离他远一点。”
　　小七月一时也想不出为什么今天小六斤这么反常，不过为了能让他老实，便假意乖巧点头应道：“好的，六哥。”
　　小六斤豁然开朗，脸上渐渐蒙上了笑，“小七月，真乖，等下六哥给你买糖吃。”
　　小七月眼睛一弯，笑盈盈道：“我要吃花生酥和芝麻酥。”
　　小六斤摸着她的头，连连应道：“你想吃什么六哥都给你买。”
　　小七月高兴不已，起身没有去前堂，直接去了后院。
　　这边，前堂内，三皇子一进屋便见到了谭三元。
　　谭三元起身朝他行礼，“三哥。”
　　三皇子一早就猜到了他在这里，不过面上却装作不知说道：“五弟啊，你也在这儿，还真是巧。”
　　谭三元坐下来回道：“今个在宫中没事，所以特地来府中看看爹娘。”
　　三皇子坐到身旁，笑道：“现在谭叔和谭婶住在了京城，你也不用三天两头都往陆州府跑了。”
　　谭三元笑着回道：“那是自然。”
　　这时，谭大妈和谭老爹上前给三皇子端了一杯茶，“三皇子，请。”
　　三皇子接过茶，又抬头朝屋子里看了一眼说道：“怎么没有见到小七月？”
　　谭大妈一愣，心里一惊，随后恢复如常回道：“小七月估计现在还在自己屋子里，我这就去叫她。”
　　三皇子轻点头，笑道：“多谢谭婶，你跟她说是我来了，她应该很快就能出来了。”
　　谭大妈又是一愣，连忙退下身说道：“是，三皇子。”
　　谭老爹满脸疑惑地看着谭大妈。
　　谭大妈拉着他一拽，朝小七月的院子走去。
　　等着离开前堂之后，谭老爹疑惑道：“小七月认识三皇子？”
　　谭大妈回道：“以前的时候不过见过几面吗？应该就是那个时候认识的。”
　　谭老爹不解道：“可是瞧着三皇子的话，怎么听着他们的关系不简单啊。”
　　谭大妈朝着他的后脑勺一拍说道：“有什么简单不简单的，你不要瞎说。”
　　谭老爹被这一巴掌打得，双眸睁大，随后连连点头。
　　三皇子见着谭大妈和谭老爹走了，直接开门见山和谭三元说道：“这几年对待风月可还好？”
　　由于三皇子一直都在其他郡县，两人算起来，这还是头一次单独见面。
　　谭三元回道：“嗯，很好。”
　　三皇子喝了一口茶，眸光有些冷意，“好就好，我可不希望这一次风月还像以前一样，为了你哭得死去活来。”
　　谭三元的心不知不觉揪在了一起，垂着头，缓缓道：“你放心，这一辈子我不会再让她流一滴眼泪。”
　　三皇子将手里的茶杯放下，杯子和杯盖碰撞发出叮当一响，“你最好记住你现在说的话。”
　　“嗯。”谭三元声音微冷，朝他问道：“你这次一道跟过来，到底是为了什么？”

第759章 这一世不一样
　　三皇子微抬头看向窗外的天，说道：“当然是来帮风月。”
　　谭三元回道：“这一世风月好像不需要你来帮。”
　　他的语气中有些责备，上一世的风月没有记忆没有法力，跟着他作为真正的凡人，一道经历了生死。
　　当时为什么没有见到他这个哥哥出现。
　　三皇子也知道他是在责备他这件事，拿起茶杯的盖子，敲了敲说道：“上次风月是在历劫，就算她出事，也会再次飞升到天界，可是这一世不一样了。”
　　“什么不一样？”谭三元一惊立马问道。
　　三皇子沉默着，正思量着要不要说。
　　这时，院子里突然传来了砰的一声。
　　院子里的小六斤见着他们在谈话，想要靠近一些去听，偷偷爬到了假山上，也不知道怎么的脚突然一滑，直接摔了下去。
　　好在他之前跟着黎先生学过一段时间的轻功，在落地的时候稳住了脚，不过却不小心打碎了一旁的花瓶，所以才发出砰的一声响。
　　谭三元听到声音了，连忙起身去看。
　　见着踩着破烂花瓶一脸狼狈的小六斤，诧异问道：“小六斤，你在这里干什么？”
　　三皇子走到谭三元身后，也朝这边看来。
　　小六斤微怔，连忙抬头笑道：“我刚才在这假山上捉鸟，一下没站稳，一不小心摔t下来了。”
　　谭三元有些不信，见着他眸子里的慌张，渐渐开始怀疑他是不是听到了他和三皇子的谈话，眸光微沉地看着他，问道：“真的？”
　　小六斤连忙道：“真的，三哥。”
　　三皇子在一旁偷偷笑起来。
　　“殿下。”
　　谭大妈大步走来，打破了尴尬。
　　“殿下，小七月来了。”
　　她说罢，将身后的小七月领到了跟前。
　　三皇子回头朝她看去，往日的种种回忆又涌上了心头。
　　他这个妹妹从小到大都是被他护在手心里，他一护，就护了数百年。
　　可惜，被怀秦那个臭小子给拐走了。
　　一想到这个，他就气不打一处来，侧头冷冷瞥了谭三元一眼。
　　谭三元没注意。
　　小六斤瞧见了，在他眼中，三皇子这个眼神充满了嫉妒愤恨。
　　他对这个三皇子立马又多了几分厌恶。
　　“三殿下。”小七月缓缓上前朝三皇子行了一个礼。
　　三皇子心里头高兴，大步上前，笑道：“不必多礼，不必多礼。”
　　小七月抬头看向他，朝他眨了一下眼睛。
　　三皇子心中一惊，嘴角不知不觉扬起了笑容。
　　以前他还不确定小七月有没有想起以前的事，不过现在看来的话，应该是都想起来了。
　　他一下控制好自己，伸手准备去摸她的头。
　　可是才刚伸出手，突然被人给抓住了手腕。
　　三皇子立马回神，朝身侧看去，只见是凶巴巴鼓着眼睛的小六斤。
　　小六斤盯着他冷声说道：“殿下，男女授受不亲。”
　　三皇子手一僵，微有些意外，不过很快将脸上的惊讶给掩盖，笑道：“小公子说的是，男女授受不亲，方才是我唐突了。”
　　他说罢，缓缓将手收回。
　　小六斤大步走到他们两人跟前，像老母鸡护崽子一样，将小七月护在身后，说道：“殿下，府中的酒菜已经备好，请你去用膳。”
　　谭大妈立马上前打圆场，“对，没错，殿下，酒菜已经备好了，咱们先去用膳吧？”
　　三皇子并没有因为小六斤的无礼而不高兴，反而十分欣慰，人间能有这样一位哥哥护着小七月，还真是不错。
　　他缓缓起身，应道：“那好，谭婶，我们就去用膳吧。”
　　谭大妈笑吟吟迎着，“是，殿下。”
　　随后众人拥着三皇子一同去了前堂的侧屋用膳。
　　小六斤将小七月一直护在身后，然后跟着人群一道坐下。
　　他们的宅子很大，仅仅是一处用膳的地方就有以前封平村的老宅要大。
　　谭大妈刚来的时候还嫌弃这里有些冷清。
　　不过今个来了客人，谭一两和谭二钱谭五贯都回来了，所以刚刚好。
　　饭桌上三皇子一点架子都没有，和谭大妈谭老爹有说有笑。
　　谭大妈和谭老爹对这个长相好脾气秉性好的后生越发喜欢，不停地给他夹菜。
　　那宠爱仿佛一下子超过了平日里对谭三元。
　　小六斤默默坐在一旁看着，一不小心咬碎了三根排骨，咬断了两根鸡爪子。
　　小七月看着他跟前的狼藉，忍不住笑道：“六哥，你什么时候喜欢上了吃骨头？”
　　小六斤的目光落在三皇子的身上，“我何止是吃骨头，我还要砍骨头。”
　　小七月偷偷笑着，将自己跟前的红烧狮子头夹一个放在碗里，说道：“六哥，别吃骨头了，吃这个。”
　　小六斤看着碗里香喷喷的红烧狮子头，心一下软了，拿筷子夹起来，一口咬下去，笑道：“多谢，小七月。”
　　小七月又一连给他夹了红烧猪蹄，红烧排骨，红烧牛肉。
　　小六斤对红烧的东西完全没有抵抗力，渐渐的把注意力都移到了吃的上面。
　　吃过午饭之后，三皇子喝了一些清茶，正准备回府。
　　这时，突然有人在老谭家府外，砸门。
　　谭大妈和谭老爹听着心里一惊，一同看向门口说道：“今个还有人要来？”
　　谭一两连忙站起身，“爹，娘，你们别急，我派人去看看。”
　　他说罢，朝身后的侍卫小声吩咐了几句。
　　侍卫连忙行礼应着，转身朝屋外走去。
　　没过多久，侍卫进屋说道：“将军，屋外有一位女子。”
　　“女子，什么女子？”谭大妈连忙抢先问。
　　侍卫回道：“一个穿着破烂的姑娘，说是从外地来，想要来找三殿下。”
　　谭大妈疑惑不已，“这要找三殿下怎么不去三殿下的府邸，怎么偏偏跑到我家来？”
　　侍卫摇头，“在下不知。”
　　谭大妈眉头皱着，“不对劲，这事不对劲。”
　　谭一两也点头道：“的确是不对劲。”
　　他转身看向三皇子，说道：“殿下，这女人应该是冲着你我来的，是见还是不见。”
　　现如今谭一两是新贵，虽然并未握有兵权，但是他是吴大将军的得意门生，在军中也十分有威望，得到兵权是迟早的事。
　　那些有心之人，自然见不得三皇子和他交好。
　　三皇子缓缓笑道：“无事，让她进来。”
　　谭一两有些不放心，看向谭三元。

第770章 大哥能力不简单
　　谭三元也说道：“大哥，让那女人进来。”
　　谭一两点头，“那好，我派人将她带起来。”
　　说完，立马朝侍卫吩咐，让他带那个女人进来。
　　片刻后，只见一个穿着破烂，但是却面容清秀的女子缓缓走了进来。
　　三皇子朝她正色问道：“你找我何事？”
　　那女子直接扑通一声跪地道：“殿下，你忘了我吗？我是兰儿啊！”
　　三皇子缓缓笑道：“这位姑娘，我根本就不认识什么兰儿。”
　　女子双眸通红，如同疯癫一般，起身说道：“殿下，你怎么能不认识兰儿呢？是你说过要一辈子对我好的！”
　　看着她着急的样子，谭大妈大步上前将她拦住说道：“姑娘看你别急，有话慢慢说，别急。”
　　女子瘫坐在地上，痛哭说道：“我以前是庐阳县县令家的小妾，后来有一次三殿下来我们府中做客，与我相识，一见钟情。”
　　她越说哭得越厉害，“后来一来二去，我们感情日益深厚，我想要让他带我离开县县令府，三殿下说等他去了京城之后，再接我回去，可是这一去，他就再也没有回来了。”
　　“等他走之后，我发现怀有身孕，县令大人一怒之下将我赶了出去，我无奈，只得徒步走到京城来寻殿下。”
　　说着，还摸着自己的肚子说道：“殿下，我现在已经有了四个月的身孕。”
　　勾搭县令家的小妾？！还让小妾有了身孕？
　　这话让众人都一惊。
　　小六斤双眉紧皱，那双如刀子的眼睛顿时满是不屑，看了一眼小七月，又渐渐放松了眉头。
　　没想到三皇子居然是这样的人，那他还有什么好担心的，小七月一定瞧不上。
　　谁知谭三元突然站出来说道：“你有什么证据证明你说的是真的？堂堂三殿下想要什么女人没有，为什么偏偏会看上了你这般模样并不出众的小妾。”
　　小六斤一脸错愕地抬头朝他看去。
　　也不知道他的三哥是真傻，还是假傻。
　　不过，谭三元的这一番话的确是直击要害。
　　众人纷纷醒悟，渐渐明白这女子是来讹人的。
　　三皇子依旧是一副云淡风轻，笑盈盈的模样，“姑娘，你说我和你有过一段情缘，可是我根本就不认识你。”
　　女子哭诉道：“殿下，你怎么能不认识我呢？我可是为了你什么都没有了，只有这一副残败身子了。”
　　三皇子朝她笑着问道：“你说我在庐阳县遇见的你，可是我从来都没有去过庐阳县。”
　　女子连忙道：“殿下，此事县令大人可以做作证，你不能不认啊。”
　　三皇子微微站直身子说道：“什么县令大人？一个县令大人也能指正我？姑娘，到底是谁派你来的？”
　　“殿下，你不能这么对我啊，我一个女人有了身子，又没有家，你这样不是要我的命吗？”
　　女子一副情真意切的模样，瞧着的确是令人心疼。
　　谭大妈和庄晚蝶瞧着眼看就要动容了。
　　三皇子爽朗笑道：“真是一派胡言。”
　　与此同时，老谭家的门外。
　　魏帝的马车缓缓停下来，他在小太监的搀扶下，一边下马车一边说道：“今个老三和老五都在这里，朕呀进去给他们一个惊喜。”
　　小太监笑道：“皇上，三殿下和端王殿下见到你一定会吓一跳。”
　　魏帝抬头，笑得合不拢嘴。
　　院子里的小七月感觉了府外的动静，顾不了那么多，小跑走到三皇子身旁，拉着他的衣袖，用着只有他们俩能听到的语调说道：“大哥，让她直接说实话，府外有人来了。”
　　三皇子听罢，朝门口看了一眼，点头道：“好的，我知道了。”
　　小七月转身又连忙回到了小六斤身后。
　　这一番动作把小六斤和谭大妈他们看得云里雾里。
　　小六斤朝她小声问道：“小七月，你方才跟三皇子说什么？”
　　小七月抬头笑道：“我跟三皇子说，这个姐姐人瞧着可怜，让他好好问。”
　　小六斤半信半疑，继续朝三皇子这边看来。
　　女子低t着头，许是因为紧张瑟瑟发抖。
　　三皇子突然缓缓蹲下来，朝她说道：“你抬起头，让我看看。”
　　女子身子一僵，畏畏缩缩地抬起头来，朝三皇子看去。
　　三皇子低头看向这张脏兮兮的脸，一双清澈的眸子发出一道令人无法察觉到的微冷目光。
　　女子的双眸就像被什么东西吸引了一般，不由自主紧紧看着三皇子，渐渐失神。
　　三皇子唇角微扬，缓缓笑着，用着温和低沉的语调缓缓说道道：“姑娘，我再问一遍，是谁派你来的？”
　　女子突然变得冷静下来，她用着无神的双眸看着前方说道：“是马大人。”
　　这个马大人是九王爷身边的重臣。
　　三皇子看着她的眼睛，继续问道：“马大人他派你来干什么？”
　　女子缓缓回道：“我本是马大人身边的小妾，前段时间正巧有了身孕，马大人便给了我一笔银子，让我来京城状告殿下。”
　　三皇子起身问道：“也就是说，你肚子里的孩子不是我的？”
　　女子点头道：“当然不是殿下的。”
　　三皇子又问，“我从来没有去过庐阳县，为什么你要说我在此处看上了你。”
　　女子回道：“是我记错了，马大人当时叮嘱我的好像是城阳县，我一时紧张就记成了庐阳县。”
　　三皇子忍不住笑着，没想到这个马大人做事如此不谨慎。
　　这时魏帝正巧来到了门口，听到了三皇子和女子的这一番话。
　　他皱着眉头，很是不悦，拉了一旁站着的护卫问道：“府里发生了什么事？”
　　护卫跪地回道：“回皇上的话，今日一位女子来到此处说要找三殿下，还说怀了三殿下的孩子。”
　　三皇子用余光朝魏帝看了一眼，随后继续朝女子道：“所以，我与你根本就没有关系，而是马大人故意派你来诬陷于我，是吗？”
　　女子点头，“没错，殿下。”
　　三皇子紧接着问：“他为什么要这么做？”
　　女子回：“为了败坏殿下的名声，让谭家对殿下心生芥蒂， 不与交往。”

第771章 皇上的小赏赐
　　“不能交往？为什么不能和我们家交好？”人群里的谭四文在一旁惊叹道。
　　女子目光空洞并未回答谭四文的话。
　　三皇子余光看了一眼谭四文，顺着他的话朝女子继续问：“为什么不让我和谭家交好？”
　　女子木讷地看着三皇子，缓缓回道：“马大人没有跟我说为什么，不过我偷听到他和一位客人的谈话，是说现在谭将军正受圣宠，今后必定会掌管兵权，如果殿下和谭家交好，那必定会如虎添翼。”
　　三皇子听到此话并不意外，嘴角依旧扬着，“所以那位马大人的客人是谁？”
　　女子摇头，“我不知，那人每次来找马大人极其隐秘。”
　　三皇子见着问不出什么东西来，没有再继续问下去，转身朝后走。
　　女子突然拉住他的衣摆说道：“殿下，小心。”
　　三皇子停下脚步，回头朝她问道：“小心什么？”
　　女子的双眸渐渐有了光彩，趴在地上慌张失措地朝后退着，一双满是害怕的眼睛惊恐地看着三皇子。
　　她捂着嘴发现自己全都说出去了，连忙跪地磕头道：“殿下，我错了，你就饶了我吧，我也是被逼了，马大人说要是我不照做的话，他就把我的孩子生剖出来喂狗！”
　　瑟瑟发抖的声音在院子里回响。
　　众人不禁唏嘘这个马大人还真是恶毒。
　　“混账东西！”
　　魏帝一声呵斥从门口传来。
　　小七月的目光一直在门口，倒是没见着意外。
　　不过在场其他的人都惊骇不已，一同朝魏帝跪地道：“参见皇上。”
　　魏帝背负着双手，一脸怒色地走了进来，“这个马大人胆子真是越来越大了，居然敢在朕的眼皮子底下做这样的事，真是活腻了！”
　　女子听罢，缩着头，已经吓得说不出话来。
　　三皇子和谭三元一同朝魏帝行礼道：“父皇。”
　　魏帝微微抬手说道：“不必多礼，幸好今个朕来了，不然还不知道马大人的阴谋！”
　　三皇子叠着双手，微弯下腰问道：“父皇，此事要如何处置？”
　　魏帝侧头冷冷看了一眼地上的女人，回道：“无珺，这事就交给父皇，你不用管。”
　　三皇子行礼道：“是，父皇。”
　　魏帝转过身，朝谭三元和三皇子二人深深看了一眼说道：“近日此事颇多，看来朕还是要早些立太子才好。”
　　谭三元连忙上前道：“父皇，儿臣.......”
　　魏帝知道他不想当太子，抢过话说道：“嗯，朕知道。”
　　他话落，随后将目光落在三皇子身上，“无珺，你来当这个太子如何？”
　　三皇子愣了一下，缓缓道：“父皇，我母后她身份卑微.......”
　　魏帝提高声量说道：“身份卑微又如何，这立太子，立储君，必当以贤德为重，如今放眼看去，整个宫中也就只有你能担得起。”
　　南无珺垂着眼睛沉思着，他这次来，无非是想要帮帮小七月，可没想过要当什么太子，什么帝王。
　　这下有些骑虎不下了。
　　魏帝看着他在犹豫问道：“无珺，连你也不想做这个太子吗？”
　　南无珺回头偷偷看了看小七月，最后决定还是应了下来，有他在这里做帝王，自然没有敢再欺负他的妹妹了吧。
　　他这般想着，最后跪地行了一个大礼，“多谢，父皇。”
　　魏帝看着心头一喜，笑道：“那好，朕等下回去就派人颁布圣旨，朕倒想要看看，那群心思不纯的人还想要干什么！”
　　“是，父皇。” 南无珺和谭三元一同朝魏帝又行一礼。
　　眼前这一番立储的戏码把谭大妈和谭老爹看懵了。
　　他们数月前还是封平村里种地的，现在居然在这里看皇上当场立太子。
　　这可比他们从地里挖出大萝卜还要稀奇。
　　谭四文更是惊得眼珠子都要凸出来了。
　　谭一两和谭二钱两个年纪大一点的倒是还算冷静，面上看不出什么情绪。
　　倒是小六斤看着三皇子的目光又冷了许多。
　　在他看来，这位三皇子不仅在惦记小七月，还在惦记谭三元的皇位。
　　他越来越替自己的三哥打抱不平了。
　　片刻后，女子的事情处理完，谭大妈和谭老爹将魏帝和三皇子南无珺一同迎进了府。
　　这还是皇上头一次来，老谭家的人一个个受宠若惊，十分小心，生怕有什么地方招待不周。
　　不过魏帝一向随意，看着长高了的小七月格外喜欢，笑道：“小七月呀，你今年几岁了？”
　　小七月弯着眼睛，笑道：“回皇上的话，我今年十二了。”
　　魏帝的嘴角又上扬了几分，“快了，快了，再过几年你就要及笄了。”
　　小七月点了点头。
　　谭大妈在一旁给魏帝倒茶，笑道：“别看我们家小七月才十二岁，但她可比一般同龄的孩子都懂事。”
　　魏帝听后连连点头，“懂事好，朕这辈子啊，做过最正确的事，就是和你们老谭家定了这门婚约。”
　　谭三元听了这话，心里默默认可，若不是现在有人在，如果没人，他还真想端着茶杯给眼前这个老父亲敬上三杯茶。
　　给他说一声，谢谢您嘞！
　　同样有这个想法的还有小六斤。
　　在小六斤的眼里，能配得上他家小七月的，也就只有他三哥了。
　　他都不敢想，要是小七月以后嫁给了其他人他会怎么样。
　　他可能会直接掀了人家的房顶。
　　小七月吃着手里的点心，笑眯眯朝着两人看去，似乎已经在他们两人的脸上，瞧出了他们是怎么想的，脸上的笑意更浓，手里的糕点也越发香了。
　　谭大妈笑道：“皇上您言重了，我们老谭家不过是普通农家，能许上这门婚事，已经是八辈子修来的福了。”
　　魏帝连忙道：“这哪里是你们修来的八辈子福，这明明就是朕修来了八辈子的福，要是没有你们家，朕哪来现在的父子情深，夫妻重聚？”
　　谭大妈听后更加不好意思了。
　　不过这话的确是真的，如果没有谭家收养谭三元，那在李大夫找到他之前，他早就病死或者饿死了，哪里还有现在的宣怀秦。
　　如果没有谭五贯进京来的给荣妃看病，荣妃估计到现在都还没醒，哪里还有现在的皇后娘娘。
　　当然，这都不是重点，重点都是因为小七月这个小福星。
　　所以魏帝的话是千真万确。

第772章 小六斤未来的婚事？
　　寒暄了片刻后，魏帝手中的茶也喝完了。
　　谭老爹又客气地上前给魏帝又添了一杯。
　　魏帝喝了一口，目光不小心落到了小六斤的身上，笑道：“你就是陆州府乡试的解元？”
　　小六斤回道：“回皇上的话，正是。”
　　魏帝笑道：“老谭家果然是人才辈出啊，朕早前看过你的答卷，不一般，真是不一般！将来定是个治国能才！”
　　小六斤起身低头朝他行礼道：“多谢皇上夸奖。”
　　魏帝笑着问道：“你现在在哪个书院？”
　　小六斤回道：t“就在京城的麓枫书院。”
　　魏帝笑盈盈点头，“好，那朕等你日后高中状元。”
　　话落，朝身旁的小太监吩咐道：“等会回宫了去把朕珍藏的文房四宝拿来，送给谭六公子。”
　　小太监行礼道：“是，皇上。”
　　小六斤受宠若惊。
　　谭大妈更是直言道：“皇上，这平白无故就得您的赏赐，是不是不太好？”
　　魏帝手一摆爽朗笑道：“什么叫平白无故，小六斤如此聪慧就是该赏。”说着，拿出一块令牌递给小六斤继续道：“拿着这令牌可以随意出入宫中，你若是平时有什么想要看的书，便可以进宫去拿，朕的藏书库里有很多。”
　　小六斤接在手中，盯着令牌看了良久，随后连忙行礼道：“多谢，皇上。”
　　魏帝见他接过令牌，后收回手朝谭大妈问道：“小六斤现在还没婚配吧？”
　　谭大妈回道：“小六斤年纪还小，暂未婚配。”
　　魏帝略有所思道：“那也快了，得空了朕瞧瞧朝臣们还有哪些闺中女子未出嫁，到时候朕给你寻一个好娘子。”
　　小六斤低着头，微沉着脸，心中有些不大愿意，正准备拒绝，谭大妈突然拿手肘戳了戳他，示意他不要失礼。
　　小六斤无奈，只得面上应道：“谢主隆恩。”
　　魏帝一高兴，大笑了几声，说道：“朕若是有跟你一般大的女儿就好了，那样就可以招你为驸马了！不过，罢了，朕没这个缘分。”
　　他话落，缓缓起身继续道：“今日朕来这里，主要是想看看你们，现在人也看了，茶也喝了，宫中还有事，那朕就先走了。”
　　众人见着魏帝这般随和，也渐渐放松下来，一同跟着将他送出了府，“恭送皇上！”
　　谭三元和三皇子随后也跟在魏帝一道进了宫。
　　等着他们都走之后，谭大妈和谭老爹才深深松了口气。
　　谭大妈擦了一把额头的汗，说道：“这住在皇城底下就是不一样，今个不是皇子来，明个不就是皇上来，那下一次，是不是公主要来了？”
　　谭老爹连忙捂住嘴，说道：“春梅，你小心一些，别到时候当真灵验了。”
　　谭大妈笑道：“你以为我这嘴跟小七月一样，说啥都灵？”
　　谭老爹摸着后脑勺说道：“指不定还真是。”
　　谭大妈瞥了他一眼，转身朝屋里走说道：“走吧，我们快去把屋子收拾一下。”
　　“来了，春梅。”谭老爹笑着应着。
　　屋内，小六斤的脸明显沉着，看起来很不开心。
　　小七月凑到他身旁，歪着头笑道：“六哥，你怎么了？”
　　小六斤还想着三皇子的事情，但是又不好意思跟小七月明说，便随意找了一个借口说道：“皇上说要给我寻一门好婚事，我在想，如果那人不是我中意的女子该怎么办？”
　　小七月坐到他跟前的栏杆上，笑道：“六哥，你若是不愿意便跟皇上直说，皇上是不会怪你的。”
　　小六斤沉着眸子回道：“可是他毕竟是皇上，能听我的吗？”
　　小七月晃荡着腿，笑道：“你试试就知道了，六哥，你放心，将来你一定能遇到你心仪的女子。”
　　小六斤原本只是拿这个话题当借口，但是听到小七月这般说，他的心思的确跟着一道飘到了上面，不知不觉有些出神。
　　小七月露出意味深长地笑，“六哥，说不定这是件好事。”
　　“为什么说是好事？”小六斤问。
　　小七月回道：“说不定皇上给你寻的女子，正是你心仪的人。”
　　小六斤一愣，又陷入了沉思。
　　这时，谭五贯走过来，伸出手准备摸他们俩的头，说道：“你们两个小小年纪聊什么婚事！”
　　小七月连忙拉着小六斤连忙躲开，笑嘻嘻地朝后院跑去。
　　“五哥，我和六哥帮四嫂喂蚕去。”
　　谭五贯看着那两人的身影，叉着腰，一脸宠溺地笑道：“真是人小鬼大。”
　　谭大妈来到他的身后说道：“五贯啊，你别说小七月和小六斤，你也快及冠了吧？什么时候和那梁国公主成婚呢？”
　　谭五贯回头道：“娘，我这不还没及冠吗？不急，还早。”
　　“还早，你和四文一般大，别等着他都当爹了，你还未成婚。”谭大妈眉头一挑说道。
　　谭五贯上前挽着她，笑道：“娘，你放心，等时机一到，自然就能成婚了。”
　　谭大妈缓缓笑道：“这还差不多，对了，我们进京城这么久，怎么还没见到公主，她没在京城？”
　　谭五贯回道：“是的，她现在还在大梁。”
　　谭大妈恍然大悟，“难怪你说不急。”
　　谭五贯随即笑道：“不过，我昨日收到了她的来信，过几天她就要来京城了。”
　　谭大妈顿时喜笑颜开，“那真是太好了。”
　　说着，激动地转身道：“我去瞧瞧院子里还有几只鸡，少了再去买。”
　　他们现在家里还没开始养鸡，所以现在吃的都是在集市上买的，每次买上个五六只。
　　平日里吃得也不多，只不过最近客人多了，所以宰得鸡也比往日多一些。
　　家中的老母鸡平日里每天也就下个五六个，但是最近这段时间，又是一窝一窝的下。
　　谭大妈把鸡蛋收了，原本准备去集市上卖，最后还是被谭老爹拦下来了。
　　谭老爹想了一个好法子，让谭二钱看看哪个大户人家要蛋，谁家要，就直接一篮子一篮子送去，这样又省时省力。
　　也算是多了一条挣钱的路子。

第773章 三元以后住隔壁
　　翌日早朝，魏帝除了惩治了马大人，还当着文武百官的面，宣布了三皇子宣无珺为太子，这一消息一出，很快便惊动了全京城。
　　人人都在为这位新太子而唏嘘不已。
　　老谭家也跟着高兴起来。
　　谭大妈笑眯眯道：“这三皇子做了太子，那今后皇上应该不会再想着把三元留在宫里了。”
　　谭老爹大喜，“现在东宫有主了，三元早前就被封做了端王，现在的确是不好再住在宫里，说不定皇上会另外给他再建一个府。”
　　谭大妈笑道：“建府是肯定的，也不知会建在哪儿。”
　　谭老爹朝远处看了看，说道：“若是能离着我们近一些就好了。”
　　他的话音刚落，门口的小厮走进来，急急忙忙说道：“老爷，老爷，端王殿下来了。”
　　老谭家的小厮不多，但是特地留了一个在门口看门，姓李，谭老爹经常叫他小李。
　　“小李，端王不是昨个才来吗？怎么一惊一乍的。”谭老爹朝他问道。
　　小李拍了拍胸口，喘了几口气道：“老爷，端王殿下来了，不过不是朝我们府里来，而是去了隔壁府。”
　　老谭家这一片都是官家宅子，所以隔壁也是和他们家一样都是大宅子，两个宅子中间只隔了一个小巷子。
　　谭老爹愣了一下，疑惑道：“他去隔壁府干什么？”
　　小李摇头道：“小的不知，不过小的可以去帮老爷去问问。”
　　谭老爹摆摆手道：“那你快去看看。”
　　“好嘞，老爷。”小李笑眯眯转身离开。
　　这个小李的年纪和谭三元差不多大，瞧着不像是很聪明的样子，但是还算是老实，没有什么歪心思，是谭三元特地给老谭家选的。
　　他小跑来到了隔壁宅子的门口，朝里头看了一眼，随后朝门口的小厮问道：“这位大哥，端王怎么来这里了？”
　　小厮低头朝小李看了一眼，眼皮子往上一抬，说道：“这里是端王府，端王殿下不来这里，难不成去你家？”
　　小李一惊，抬头朝府门口看去，也没见着端王的门匾，心中满是疑惑。
　　小厮见着他一脸困惑，继续道：“这个宅子是皇上早几年赏赐给殿下的，现如今东宫有了太子，殿下自然就得回自己的府邸住。”
　　小李恍然大悟，连忙转身回老谭家，将刚才小厮的话一字不落地转达给了谭老爹。
　　谭老爹听后先是有些意外，后来忍不住欣喜地朝隔壁看，“这下好了，三元就住在隔壁，以后走动起来就方便多了。”
　　他说着，连忙转身来到西边的酱菜院子。
　　谭大妈正带着两小丫鬟在院子里做酱菜。
　　谭老爹小跑来兴奋地将此事告诉了谭大妈。
　　谭大妈一高兴险些弄翻了手边的酱菜坛子。
　　“他爹，三元的端王府就在隔壁？”
　　谭老爹点头，“是啊，这孩子估计想要给我们一个惊喜，所以到现在还没告诉我们。”
　　“三元这孩子就是心思细，我今天早上看的时候隔壁宅子的匾额还是空的，应该也才刚刚搬来。”谭大妈笑得合不拢嘴，“住在隔壁也好，小七月将来嫁过去了，回来也方便。”
　　谭老爹满脸笑容道：“是啊，以前还总舍不得来，现在好了，也就几步路的事。”
　　谭大妈点头道：“没错。”
　　谭老爹站直腰看向隔壁说道：“孩子的事情我们也操不上什么心了，有句话说得好啊，儿孙自有儿孙福，我们老老实实做爹娘就行！”
　　谭大妈擦了擦手，起身道：“他爹t，说到这事，有件事我要告诉你。”
　　谭老爹问道：“什么事，你说。”
　　谭大妈回道：“我们的酱菜坊从封平村搬过来后，一直零零散散，做出来的酱菜也不多，明显就不够卖，我想把我们这宅子再空出来一块地一道围起来，在招上十几个长工，让九儿和我一道管着，把酱菜坊做大，你看怎么样？”
　　谭老爹沉思起来，想了想说道：“也行，现在我们在京城达官贵人，去其他州也方便，不怕没人买。”
　　谭大妈点头道：“没错。”
　　两个人一拍即合，开始张罗着扩大酱菜坊的事。
　　第二天一早。
　　谭老爹带了几十只小鸡苗来到了新买的小山头下。
　　莫焦和莫律花了好几天的时间用篱笆绕着小山头围了一圈，然后带着几个长工在山脚下搭了一座小木屋。
　　小木屋虽然不大，但是屋子里的东西应有尽有。
　　小灰和小黑带着孩子们住在这里，刚刚好。
　　谭老爹把小鸡苗放到山里后，来到河边那块地，去看看黄灯笼椒长大怎么样。
　　前几日播了种，近来太阳足雨水够，应该长了小苗。
　　谭老爹这般想着，扛着锄头来到了地里。
　　穿过一大片的空地，再往里看，只见原本光秃秃的黑土地长满了绿色的小苗。
　　这些小苗比谭老爹想象中的要大上许多。
　　他欣喜地蹲下身，摸了摸苗的叶子，笑道：“这还真是块风水宝地啊！”
　　不远处的莫焦听到了，连忙朝他问道：“谭伯伯，怎么了？”
　　谭老爹不想让太多人知道苗的事，抬头笑道：“没事，就是看到几只蚯蚓了！”
　　莫焦听到后，笑道：“谭伯伯你要是看到蚯蚓了就抓一些，我们可以留着等会儿去河里钓鱼。”
　　谭老爹低头看了看空荡荡的土，用脚推了推说道：“行，瞧着了就给你们留着。”
　　他话落，埋头准备继续种着黄灯笼椒。
　　这时，一阵风吹来，河里突然传来了一阵奇怪的水声。
　　谭老爹连忙放下手里的锄头，来到河边，朝河里看去。
　　只见靠近岸边的河水里，密密麻麻的全是小拇指大小的小鱼仔。
　　谭老爹顿时激动不已，朝着莫焦莫律喊道：“莫焦！莫律！快来看！这里好多鱼啊！”

第774章 鱼生无常
　　河里的小鱼仔一个个欢快地在水里游着。
　　谭老爹擦了把汗，拿手抓了几条看了看，心里乐开了花。
　　莫焦莫律听到谭老爹的喊声，直起腰，高声朝他这边问：“谭伯伯，怎么了？！”
　　谭老爹擦了擦手上的水，兴奋得大声回：“河里有好多小鱼仔！你们快过来看！”
　　莫焦和莫律对视了一眼，连忙朝谭老爹那边跑去。
　　两个人来到河边，左看右看，问道：“哪里有小鱼仔。”
　　谭老爹拉着他们俩朝河里一指说道：“就在那里，快瞧瞧看，多不多？”
　　莫焦和莫律走近一步，低头朝谭老爹所指的方向看去。
　　只见清澈见底的河水中，全是密密麻麻的小鱼仔。
　　小鱼仔们听到说话的声音，活蹦乱跳地挤在一起，看得人头皮发麻。
　　莫焦摸了摸自己起了鸡皮疙瘩的手臂，叹道：“小鱼仔可真多！这一眼看去，估计有成千上万条！”
　　“差不多，没有上万也有上千。”谭老爹的眼睛笑得眯成了一条线，弯下腰说道：“去，快去拿鱼篓来，这些鱼都捞回去。”
　　“好的，我们现在就去拿！”
　　莫律高声应着，一把拽着还在吃惊中的莫律转身去一旁的小木屋里拿鱼篓和渔网。
　　鱼篓和渔网拿来后，三个人捞了差不多一个多时辰，才捞了一半。
　　“够了，够了，这么够了。”谭老爹一边拉着渔网里的鱼，一边朝莫焦和莫律说道。
　　莫焦和莫律听后，将河里的渔网一同往上推。
　　里面的小鱼仔全扑通扑通全堆上了岸。
　　莫焦蹲下来一把一把往鱼篓子里抓，笑道：“这鱼仔子的家莫不是被炸了不成，都往这边游。”
　　“这哪是窝被炸了，这是祖宗窝都被给我们端了。”莫律一同笑道。
　　“真是鱼生无常啊，来时好好的，怎么就都回不去了！”莫焦笑着摇摇头，长叹口气，随后朝谭老爹问道：“谭伯伯，我们抓这么多小鱼仔回去，那不得顿顿吃鱼？”
　　谭老爹笑道：“这样的鱼仔我们之前在封平村的时候也抓不过不少，后来被你婶婶做成了酱菜鱼，味道十分不错，卖得也不错，只不过后来陆州府的人吃腻了，就卖得不如从前了。”
　　莫焦恍然大悟，“所以，谭伯伯你是想在京城继续做这酱菜鱼？”
　　谭老爹点头，“没错，京城里的人还没怎么吃过，说不定生意又会好起来。”
　　一听到能赚银子，莫焦也不同情鱼了，起身笑道：“那好，我们快点装鱼吧！”
　　说着，又略带疑惑地朝鱼堆看去，“那这些够不够？”
　　谭老爹笑着点头道：“够，够。”
　　“那我赶紧装。”莫焦笑盈盈地拿起鱼篓子来装鱼。
　　莫律跟在他后头帮忙，“大哥，来，这里，把这里装起来。”
　　谭老爹将渔网收起来，搬着鱼篓上马车。
　　三人一顿忙活，天快黑的时候，拖着一马车的鱼朝自家府邸赶去。
　　路上，莫焦担心道：“谭伯伯，这天气还未转凉，鱼拉回家会不会容易坏？”
　　谭老爹笑道：“没事，咱们府邸后院的地底下有个冰窖，把小鱼仔放在那里，可以囤上好几个月。”
　　这冰窖是一早就有的，当初皇上选中这座宅子的时候，就是看中了它有冰窖。
　　他就知道老谭家就算搬过来了，也闲不住，一定会捣腾一些菜啊鱼啊。
　　所以真被他猜中了。
　　莫焦听得欣喜不已，他之前就听说京城的大户人家有冰窖，没想到还当真有。
　　当初他们家还没倒的时候，他娘就一直想着这事。
　　可见这个冰窖有多稀罕。
　　随着霞光满地，眼看着就要进城，马车却突然停了下来。
　　谭老爹探头朝外的车夫问道：“怎么停下来了？”
　　车夫回道：“老爷，前面有辆马车挡了路。”
　　谭老爹抬头看去，见着前面的确有个停下来的马车，那马车好像是出了什么事不走了。
　　他连忙朝车夫说道：“你去前头看看，他们是怎么了？”
　　“好的，老爷。”车夫应声下了马车，朝前方走去。
　　没过多久，车夫回来说道：“老爷， 那马车里头坐的是穆家的小姐，说是急着要回陆州府，但是路上的时候轮子不小心坏了。”
　　马车里的莫焦一听，眸光明显都亮起来了，“穆家的小姐？难不成是穆家的二小姐？”
　　车夫迟疑了一下，回道：“听着丫鬟们好像是叫她二小姐。”
　　莫焦脸上顿时不知不觉多了一抹笑，连忙道：“穆二小姐我们认识，当初来过封平村，谭伯伯，我们去帮忙吧！”
　　莫律一眼就看出了自家大哥的心思，附和道：“轮子坏了，怕是不好走了，我们去给她看看。”
　　谭老爹只当他们两个是好心，点头应道：“去吧，我在这里等着。”

第775章 轮子坏得太巧
　　莫焦和莫律顿时一喜，连忙下了马车，朝穆二小姐那边走去。
　　穆二小姐这边马车轮子坏了急得不行。
　　她一边朝后看着，一边朝身旁的小丫鬟问道：“追来了没有？他们追来了没有？”
　　小丫鬟慌慌张张朝后看了一眼，回道：“二小姐，你先别急，我们先把马车修好，应该还来得及。”
　　穆二小姐身子微微颤抖着，说道：“你说我怎么能不急，韩家要是追来了，我可就走不了了。”
　　小丫鬟听着忍不住跟着打抱不平道：“夫人也是，怎么能瞒着小姐和韩家定亲呢？也不问小姐愿不愿意。”
　　她说罢，准备探头朝马车外的小厮催了催，“你们好了没有？”
　　马车下的小厮回道：“珠儿，你跟小姐说一声，这轮子修不好了。”
　　小丫鬟珠儿脸色一沉，暗叫不好，回马车难为情道：“二小姐，马车好像修不好了。”
　　穆二小姐瞪大着眼睛，彻底崩溃了，忍不住哭了起来，“出门的时候还好好的，怎么就突然轮子坏了呢？这是老天也逼着我嫁给韩家那个臭小子？！”
　　珠儿拿出帕子给她擦了擦脸，安慰她道：“二小姐，别慌，说不定咱们还有其他的办法，现在表小姐不是在丞相大人跟前很受宠吗？我们要不要去求求她帮帮忙？”
　　穆二小姐叹口气道：“如筠再怎么受宠，也不过是一个未出阁的姑娘，哪能干涉这婚约上的事。”
　　珠儿听罢，皱着眉头，一时也不知道该怎么办。
　　穆二小姐无奈之下，心一横说道：“马车坏了，那我们就靠走。”
　　她说着提起裙摆，朝马车下走，“就算是走，我也要走回陆州府。”
　　“二小姐！”珠儿一脸慌张追了上去。
　　“啊！”
　　穆二小姐走得极快，一个没留神，一不小心撞到了迎面走来的莫焦。
　　莫焦在老谭家历练数年，t长得高高壮壮，魁梧但是却又并不粗犷，跟周身挡不住的贵气相衬，倒是仪表堂堂。
　　他惊讶地扶着穆二小姐，一脸着急问道：“二小姐，你怎么样了？”
　　穆二小姐的额头撞着了他的胸口，微微有些痛，捂着头睁开眼睛朝他看去，原本是想要发火的，但是一见着是莫焦连忙，松开捂着头的手，诧异道：“莫焦？！你怎么在这里？”
　　莫焦见着她那张微微泛红的脸，心扑通扑通跳着，紧绷着身子，回道：“我和弟弟跟着谭伯伯刚刚从凤阳村回来，正巧路过这里。”
　　穆二小姐欣喜不已，“没想到还能在这里遇见你，真是太巧了。”
　　莫焦不好意思地低头说道：“是啊，真是太巧了。”
　　珠儿跟来，长松一口气，问道：“二小姐，你怎么样了，没事吧？”
　　穆二小姐脸上已经没有了方才的慌张，笑着说道：“我没事。”
　　珠儿朝身后看了一眼说道：“小姐，奴婢刚才听到了马蹄声，车轮子怕是来不及修了。”
　　穆二小姐一听追她的人就要赶来了，立马又变得慌张起来，“快就跟过来了，我们怕是逃不掉了！”
　　珠儿也是心急如焚，她朝四周看了一圈，最后目光落到了莫焦身上，见着他身后的马车，连忙说道：“二小姐，要不我们先上公子的马车，等韩家的人走了再走？”
　　穆二小姐抬头朝莫焦看着，犹豫起来。
　　这时，马蹄声越来越近。
　　莫焦虽不知道穆二小姐到底发生了什么，但是明眼看着也知道事态的严重，一把抓着她的手腕，转身朝马车走去。
　　穆二小姐诧异地看着他，“莫大哥，你这是？”
　　莫焦一边走，一边说道：“先上马车再说。”
　　穆二小姐微愣，目光紧紧盯着他，乖巧地坐进了马车里。
　　珠儿和莫律也赶紧追上前，一同上了马车。
　　谭老爹见着他们四人一同上来，吓了一跳，“穆二小姐，你怎么上来了？”
　　穆二小姐正要回话。
　　莫焦朝着马车外的车夫，吩咐道：“江叔，走小道进城！”
　　穆二小姐一愣，连忙朝莫焦说道：“等等，追我的人正是从京城来的，现在进城不是自投罗网吗？”
　　莫焦正色道：“也不是自投罗网，他们见着你跑了，一定以为你不会再回京城，所以相对而言京城更为安全。”

第775章 带穆二小姐回家
　　穆二小姐一听莫焦说现在去京城最安全，便疑惑道：“真的吗？”
　　莫焦回道：“不管是不是真的，总比你一个女子独自一人千里迢迢回陆州府好。”
　　穆二小姐听罢，低着头，还是拿不定主意。
　　珠儿朝马车外看了又看，挽着穆二小姐说道：“二小姐，韩家的人很快就来了，要不我们就听莫公子的，先回京城。”
　　穆二小姐心一慌，来不及多想，听着他们都这般说，便应道：“那好，我们先去京城。”
　　莫焦心中一喜，朝马车的车夫又吩咐道：“江叔，你快一点。”
　　“好嘞！”马车外的江叔一声应，紧接着鞭子声响起，马儿就像是打了鸡血一样，沿着小道朝城内飞奔而去。
　　由于马儿跑得太快，马车摇摇晃晃，里面的人东倒西歪有些坐不稳。
　　穆二小姐和珠儿两个人拥在一起，时不时朝莫焦撞去。
　　莫焦见着男女授受不亲，怕坏了穆二小姐的名声，抓着马车的窗沿，起身准备坐到穆二小姐的对面。
　　然而，就在这时，马车的轮子突然碾过一块石头，开始剧烈晃动，莫焦一个没站稳，身子不小心向前倾，头直接撞到了马车门梁上。
　　“哎呀！”痛得他一声惊呼。
　　莫律连忙问道：“大哥，你没事吧？”
　　莫焦按着额头，回道：“没事，轻轻撞了一下。”
　　他嘴里虽然这么说，但是不难看出他额头的伤又红又肿。
　　穆二小姐瞧见了心存感激，从怀里拿出一瓶膏药，递给他说道：“这里小道不比大道，会颠簸一些，这个你拿着擦擦额头，消消肿。”
　　莫焦抬头朝她手里白玉瓶子看去，受宠若惊，有些出神。
　　“莫公子。”珠儿在一旁轻声唤道。
　　莫律抬起手肘又戳了戳莫焦。
　　莫焦立马回神，将白玉瓶接在手中，连连谢道：“多谢穆二小姐。”
　　穆二小姐手里捏着帕子，见着他俊逸又憨厚的模样，捂着嘴，偷偷笑了起来。
　　珠儿瞧在眼里，也跟着一同偷偷笑着。
　　拉着马车的小白马就像是被装了旋风腿一样，很快就把他们拉到了老谭家的门口。
　　随着马儿一声嘶吼，马车缓缓停下来。
　　谭老爹先下马车，“莫焦莫律，你们两个先把穆二小姐开些带进去，再让府里的小厮们出来搬鱼。”
　　“好嘞！”
　　莫焦莫律应着，一个帮着穆二小姐拿行李，一个在前面带路，四人小心翼翼进了府。
　　谭大妈正带着小七月收拾新的酱菜坊，听到前院的动静，连忙出来看。
　　“莫焦，莫律，这是发生了什么事？”谭大妈见着他们一行人，上前问道。
　　莫焦将行李放下，深吸了几口气，说道：“婶婶，我们今个在河边捞了不少小鱼仔，装了马车准备都带回来，不过在路上的时候不小心撞见了这位穆二小姐。”
　　穆二小姐因为惊魂未定，所以脸上还满是沧桑，缓缓上前朝谭大妈行礼道：“婶婶，打搅了。”
　　谭大妈看着她这副模样，心生疑惑问道：“穆二小姐你这是要出城？”
　　穆二小姐点头，“嗯，准备回陆州府，不过在路上的事马车轮子坏了，所以只能跟着谭叔的马车一道回来。”
　　她话落，垂着眸子，满是感伤。
　　谭大妈觉得不对劲，问道：“穆二小姐不是在这里陪着你哥哥念书吗？怎么会突然要回去呢？”
　　这话问到了穆二小姐的心头事，惹得穆二小姐眼圈泛红，泪光闪闪。
　　谭大妈顿时慌了，“好孩子别哭，有事跟婶婶说，婶婶又不是外人。”
　　“穆姐姐。”小七月从门外走进来，小跑上前，握着穆二小姐的手，问道：“你这是怎么了？”
　　穆二小姐一见到小七月，莫名觉得安心起来，一个没忍住，哭着说道：“我爹和我娘将我许配给了韩家的大公子，我不愿意，准备回陆州府，韩家便派人，准备将我抓回去。”
　　小七月认真听着，还未回话，谭大妈在一旁气愤道：“这韩家也真是，就算是你们有婚约，他们也不能就这么将你抓回去啊？这不就是强抢民女？”
　　穆二小姐点了点头，“婶婶，话虽然是这么说，但是韩家毕竟身份显赫，我们穆家虽然祖上京城都是大官，可是现在毕竟已经退出朝堂多年，只是空有银子的商贩，怎么敢得罪他们韩家！”
　　谭大妈一边沉思着，一边回道：“对于你们穆家来说，韩家的确是门不错的亲事，穆二小姐，你为何执意不肯嫁呢？”
　　穆二小姐擦了擦眼泪，哭诉道：“谭婶婶你初来京城还不知道，这韩大人虽然身居高位，但是家中这个大儿子是出了名的纨绔子弟，平日里不是流连青楼楚馆，就是花船酒肆，这样的人怎么能嫁！”
　　谭大妈眉头立马皱了起来，“如此混账，嫁过去也是吃苦，你爹娘难道不知道吗？”
　　穆二小姐收了帕子，停住哭声回道：“知道，他们打算牺牲我，来替我大哥开路。”
　　如今穆文扬要入仕，若是能得到韩大人的提携，那定能事半功倍。
　　穆家人的如意算盘打得还当真不错。
　　谭大妈又问道：“那你大哥呢？他也这般想？”
　　穆二小姐连忙回道：“他当然不愿意，所以才特地给我安排了马车让我赶紧回去。”
　　谭大妈长松一口气说道：“幸好你大哥不愿意，你在京城也不至于无依无靠。”
　　穆二小姐捏紧帕子说道：“可是我大哥现在还没有一官半职，根本就说不上话，再来，我们穆家和韩家的亲事白字黑字都写着，想赖也赖不掉。”
　　她的话的确没错，父母之命媒妁之言，现在穆韩两家聘礼也下了，婚书也写了，只差黄道吉日拜堂了。
　　就算是魏帝亲自来了，这婚事也赖不掉啊！
　　谭大妈一时也有些为难起来，叹了口气。
　　穆二小姐抬头朝谭大妈和小七月看去说道：“婶婶，小七月，你们放心，等过几日韩家人放松了警惕，我便和珠儿离开。”
　　谭大妈见着她误会了，连忙道：“二小姐你想要躲在我们谭家躲多久都没有关系，不过你这样一直躲着也不是办法，还是得想个主意，把这婚事作罢才好。”

第777章 想了个好主意
　　穆二小姐疑惑道：“有什么办法才能让这婚事作罢呢？”
　　她的话中带着对自己的不信任。
　　小七月轻轻握着穆二小姐的手，说道：“穆姐姐，有个办法可以让这婚事作罢。”
　　“什么办法？”穆二小姐和谭大妈一同问道。
　　珠儿也凑过来听。
　　小七月笑着回t道：“让韩家自己退婚。”
　　“自己退婚？这样会不会毁了我们小姐的名声？”珠儿正色问道。
　　小七月摇头道：“若是韩家人因为自己的原因而去悔婚，自然就牵连不到穆姐姐身上来。”
　　珠儿听着一喜，激动道：“那有什么办法才能让韩家悔婚？”
　　小七月眯着笑眼回道：“方才听穆姐姐说韩大公子平日里喜欢流连烟花之地，那边说明他好女色，如果他知道穆姐姐其貌不扬，必定会不愿意答应娶穆姐姐。”
　　穆二小姐听后也是灵机一动，“的确有道理。”
　　珠儿又连忙道：“可是那韩家大少爷见过我家小姐了，当时还对我家小姐多般调戏。”
　　小七月胸有成竹说道：“不难，我们只要演一场戏就行了。”
　　穆二小姐轻点头，“那好，就听小七月的。”
　　谭大妈在一旁大致也听懂了，见着她们定下了主意，便给穆二小姐倒了一杯茶，说道：“你们方才一路回来受了惊吓，现在别想这么多，先好好休息，喝喝茶。”
　　穆二小姐听着心头一暖，颔首轻点头道：“多谢，婶婶。”
　　谭大妈笑道：“不必客气，说到底还是你跟我们谭家有缘。”
　　穆二小姐听后，脸颊微微泛红，偷偷朝不远处正准备出门的莫焦看去。
　　莫焦和莫律方才都在一旁听着，不过见着谭大妈和小七月在，便没有上前说话。
　　见着穆二小姐安顿下来后，便转身去院子里叫了几个小厮来到门口搬鱼。
　　马车里的小鱼仔，府里两三个小厮一同搬了三趟才搬完。
　　谭大妈来到后院见着的时候，都惊呆了，“他爹啊，你这是把哪个鱼窝给炸了？”
　　谭老爹擦了一把汗，笑道：“我哪里有本事去炸鱼，这些鱼都是我和莫焦他们在河里捞的，那条河平日里看着普普通通，没想到居然还有这么多小鱼仔。”
　　谭大妈拿手抓了一把，瞧了瞧，笑道：“这小鱼仔真不错，正巧可以用来做一批酱菜鱼。”
　　谭老爹点头，笑道：“我正是这个意思。”
　　谭大妈从怀里拿出一块帕子，帮他擦了擦额头的汗说道：“他爹，现在一两和二钱都出息了，我们也住进了大宅子里，你也没必要什么事情都亲力亲为。”
　　谭老爹握着她的手，说道：“春梅，以前我们穷的时候，种地是为了维持生活，可是现在不一样了。”
　　“什么不一样了？”谭大妈问。
　　谭老爹松开她，低头指着直接的耳鬓说道：“你瞧瞧，这是什么？”
　　谭大妈低头看去，是一缕缕白发，“他爹，也不是白头发吗？”
　　谭老爹点头道：“没错，是白头发。”
　　谭大妈疑惑道：“这跟你白头发有什么关系？”
　　谭老爹长叹一口气说道：“孩子们一个个都大了，都成了成婚，都有孩子了，而我们也不知不觉老了。”
　　说着，指着脸上的皱纹说道：“你瞧瞧，脸上的褶子是不是一天比一天多？”
　　谭大妈伸手朝他的脸揉了揉，笑道：“你脸上的褶子本来就多。”
　　谭老爹继续道：“我现在依旧自己种田，自己种地，就是想让孩子们知道，我们没有老，我们还能做得动，我们的身体还和十几二十年前一样健壮，让他们知道，只要他们还需要我们，我们就会一直在他们身边，成为他们最大的依靠。”
　　这些话听得谭大妈鼻头一酸，伸出小拳头朝谭老爹的胸口轻轻捶去，“他爹，咱们还不老，咱们以后的日子还长着嘞！”
　　谭老爹将她的小拳头紧紧握在自己的手心，笑道：“那是当然，所以啊，我还能种上几年地。”
　　谭大妈原本是想劝他在家里当大老爷享福，可是听他这般说，发现自己就算劝了也没用，便开始张罗着小鱼仔说道：“他爹，咱们快把这些小鱼洗了，准备做酱菜吧！”
　　谭老爹点头应道：“好嘞！”
　　谭大妈请来的长工，今个正巧来了五六个。
　　他们一道帮着清理这些小鱼仔，动作十分快，等着晚饭还没开始就都已经忙活完了。
　　两天后，韩家人因为没有找到穆二小姐愤怒不已，在他们看来穆二小姐的逃婚就是对他们韩家的羞辱。
　　韩夫人气得不行，“这个小丫头，胆子可真大，居然光天化日之下逃婚！你说她到底看不上我们韩家哪一点？”
　　她说着，朝四周看了一眼，继续道：“若不是看在她的嫁妆能填补我们府里的亏空，她这个商贾之女怕是连我们韩家的门都进不了！”
　　“娘，你别生气。”
　　韩夫人身旁一位白衣少年缓缓一边看着手中的书，一边漫步尽心道。
　　韩夫人朝着桌子重重一拍说道：“我能不生气吗？这事要是传出去，我在朝中这些夫人跟前怕是脸都要被丢尽。”
　　白衣少年白皙修长的手指轻轻翻了一页书，说道：“娘，与其说这位穆二小姐给你丢脸了，不如说是大哥给你丢脸了，若不是他臭名昭著，人家穆二小姐能逃婚吗？”
　　“你这说的什么话，那可是你大哥！”韩夫人站起身，面带怒色，但是又舍不得训斥这个儿子。
　　白衣少年继续翻了一页书，一脸认真地看着，“他若不是我大哥，我今个就不会回来了。”
　　韩夫人瞧着他有些生气了，连忙缓和语气说道：“绛玉，娘方才的确是语气有些过了，你别放在心上。”
　　“嗯。”白衣少年埋头看着书轻声应后，问道：“娘，你这次找我回来了，除了是因为大哥的事外，还有什么事？”
　　韩夫人笑眯眯说道：“绛玉，你现在也有十七了，等你大哥一成婚，就要轮到你了。”
　　白衣少年仿若充耳未闻，悠闲地看着手里的书。
　　韩夫人坐近了一些，继续道：“娘前些日子在丞相府的时候，给你相中了一户好人家。”
　　白衣少年嘴角微微扬着，冷笑道：“京城中的那些大家闺秀无一都是庸脂俗粉，娘，你就不用大费苦心了，我是不会娶她们的。”

第778章 韩夫人的如意算盘
　　韩夫人笑盈盈道：“绛玉，这次当真不是庸脂俗粉，是从陆州府来的小丫头，那小丫头虽然年纪还不大，但是容貌出众，机灵乖巧，跟京城家中养的那些小姐完全不一样，你瞧着一定喜欢。”
　　白衣少爷满不在意，“陆州府来的丫头又能有什么不同呢？无非是想攀附权贵的农家女子罢了。”
　　韩夫人摇头道：“那小丫头哪里需要攀附什么权贵，她大哥是战功赫赫的将军，二哥富甲一方，三哥是端王，五哥更是皇后的救命恩人。”
　　白衣少年嘴角露出一抹嘲讽的笑说道：“我说你怎么看上人家了，原来是看上了人家的家世，娘，你不是一向都喜欢什么书香门第吗？怎么这会儿喜欢上了苦农出生的人家？”
　　韩夫人笑着说道：“你娘我哪是那种迂腐之人，俗话说得好英雄不问出处，她以前是何等出身，跟她现在又有什么关系？”
　　白衣少年起身，背负双手笑道：“娘，你就别打这个如意算盘了，据我所知谭家就只有一个女儿，这个女儿早就和端王定了亲，就算是你看中了，也跟你也没关系。”
　　韩夫人起身说道：“这事儿我知道，但是，绛玉啊，婚事虽然定了，但是毕竟他们还未成婚，这其中就必定会有变动。”
　　白衣少年眉微微一扬，轻飘飘道：“所以你想让我从中作梗，拆散他们二人的婚约？”
　　韩夫人摇头道：“娘知道你一向对这种手段不齿，但是你想想看，现在谭家那闺女还是什么都不懂的黄毛丫头，对于她来说，皇上和谭家的这纸婚约，跟你大哥和穆家二小姐的婚约一样，不都是父母之命媒妁之言？而且我打听过了，这门婚事谭家有个要求，那就是如果他家女儿在懂事之后有了其他心仪之人，那这门婚事就此作罢。”
　　她越说越激动，“所以，你只要能得到她的芳心，那一切都会迎刃而解。”
　　白衣少年摆摆手道：“娘，你别说了，大哥的事情我可以不管，但是我这辈子必须得娶我自己心仪之人，所以你就不要再插手我的婚事。”
　　他话落，转身便要走。
　　韩夫人拦住他说道：“绛玉，你等等，你等等，你听娘说，谭家那姑娘当真不错，你要相信娘，娘阅人无数，绝对不会出错。”
　　白衣少年明显有些不耐烦了，“娘，等会儿大哥就要回来了，你还是跟他商量好怎么处置穆二小姐一事吧！”
　　韩夫人见着他着急要走，依旧不死心，加快脚步继续道：“绛玉，你是娘从小看着长的，你喜欢什么样的女子，娘都不知道吗？你就相信娘这一次，找机会去见见她，娘保证你第一眼就能喜欢上她。”
　　白衣少年不屑道：“谁会喜欢一个黄毛丫头。”
　　韩绛玉在京城是数一数二的贵公子，长相和才华都是t出类拔萃，不过他一向低调，不跟京中那些纨绔子弟为伍，所以很少被人谈及。
　　直到去年韩老夫人的寿宴，韩绛玉初露头角，惹了京城之中不少闺中女子的倾心。但他却眼光极高，能入他眼的整个大魏都不见得有。
　　韩夫人当初在丞相府的时候，一眼就看中了小七月。
　　她知道，自己儿子一定会喜欢这个小姑娘。
　　“绛玉，你听娘说！”韩夫人不顾韩绛玉的反对执意要劝。
　　一路跟着他来到了府门口。
　　这时，出去寻人的家丁回来了，“夫人，夫人，穆二小姐找到了。”
　　“找到了？”韩夫人立马正色问，“她现在在哪儿？”
　　家丁喘了口粗气回道：“在谭家。”
　　韩夫人一惊，提高声量问道：“哪个谭家？”
　　家丁回道：“就是端王的养父母家！”
　　韩夫人恍然大悟，随后眼珠子一转，看向韩绛玉说道：“绛玉，你去一趟谭家，把穆二小姐带回来了吧，就说我们韩家受了穆家的嘱咐，要将她接回府中好生照顾。”
　　“娘，我知道你打的是什么主意，你还是换个人去。”韩绛玉不屑说道，继续朝外走。
　　韩夫人连忙喊住他说道：“绛玉，你要是去把穆二小姐接回来了，我就再也不会插手你的婚事！”
　　韩绛玉脚步一停，回头道：“真的？”
　　韩夫人点头：“千真万确。”
　　韩绛玉伸了一个懒腰，背负双手道：“那好，我就替大哥走这一趟。”
　　韩夫人欣喜不已，笑道：“去吧，我在家等着，不过娘可是要嘱咐你，这次去接人，一定要动之以情，晓之以理，切莫得罪了谭家。”
　　韩绛玉好似没听到一般，唤来了家中的马车，“娘，我只负责把人带回来，其他的我可不管。”
　　韩夫人拿他没办法，只得应道：“行，一切都听你的。”
　　韩绛玉提着衣摆，上了马车。
　　韩夫人满脸笑容地目送他离开。
　　老谭家这边，小七月和穆二小姐早就想到韩家一定会派人来抓穆二小姐回去。
　　但是，当韩绛玉出现在老谭家门口的时候，穆二小姐和珠儿二人大吃一惊，倍感意外。
　　韩家没有派护卫，更没有派官兵，甚至连个丫鬟小厮也没有派来。
　　只来了一个一身白衣，谦谦如玉的公子。
　　这位公子运气也不太好。
　　才刚一进门，就被一个脚滑的小丫鬟洒了一身的水。
　　白衣公子肤白胜雪，一串串水珠子犹如玉上朝露挂在他如墨的长发上，挂在他微微翘起的睫毛上，晶莹剔透，如珍珠一般耀眼。
　　小七月半眯着眼，还未看清他的面容，便听到穆二小姐说道：“小七月，他韩家派来的，是韩家的二公子。”
　　小七月一听是韩家人，心中暗叫不好，走到他跟前，拿出一块小帕子递给他，抬头笑道：“哥哥，擦把脸。”

第779章 来谭家接人
　　韩绛玉低头看向跟前这个眉眼弯弯皮肤雪白的小丫头，微微一怔，果真和他娘说的一样，谭家的闺女的确是模样出众，虽然现在才十二三岁，但是已有了倾国倾城的容貌，若是再大一些，估计连九重天的仙人都比不了。
　　小七月见着他在出神，提了提手中帕子，“哥哥。”
　　韩绛玉连忙回神，伸手不紧不慢地接过帕子，轻扬着唇角，笑道：“多谢。”
　　话落，用帕子轻轻擦了擦自己脸上的水珠。
　　“哎呀！这是怎么一回事？！”屋里的谭大妈小跑出来，看着一地的狼藉，慌张不已。
　　一旁的小丫鬟连忙低着头小心翼翼道：“夫人，奴婢方才端着水，不小心脚滑，把水都洒到了这位公子身上。”
　　谭大妈走到韩绛玉跟前，一脸愧疚道：“这位公子，对不住了，府中丫头初来乍到，请你不要怪罪。”
　　韩绛玉并未生气，脸上带着一抹淡淡的笑，回道：“无事，只当是洗了把脸。”
　　谭大妈长松了口气，问道：“不知公子是？”
　　韩绛玉抬头朝院子里的穆二小姐看去，说道：“我是韩家二公子，特地来此处接我嫂嫂回去。”
　　谭大妈恍然一惊，回头看了一眼穆二小姐，朝韩绛玉继续说道：“公子，听二小姐说她还未与你大哥成婚， 现在就去你们府上，怕是不妥？”
　　穆二小姐随即也激动道：“韩绛玉，你去跟你娘还有你大哥说，让他们死了这条心，我是绝对不会嫁进韩家的！”
　　韩绛玉对于她如此激动的反应也不意外，反而十分有耐心道：“二小姐，我今日来只负责接人，其他的一概不过问，你若是对这门婚事有异议，回府中跟我娘和大哥说便是。”
　　“我不会回去的！我就算是死也不会回去！”一向端庄的穆二小姐瞪着通红的眼睛，凶狠说道。
　　小七月走到她身边，挽着她的手说道：“穆姐姐，先别急，他们韩府今天只派了一个人来了，那就说明还有商量的余地。”
　　穆二小姐渐渐变得冷静下来，低头用着微微沙哑的声音回道：“嗯，我明白。”
　　谭大妈紧接着说道：“韩二公子，你也瞧见了，二小姐不愿意跟你回去，你总不能强人所难吧？说到底她还不是韩家人，来去自由应该还是有的。”
　　韩绛玉脾气一向好，今日来本就只是在韩夫人面前做个样子，他长袖一摆，笑道：“诸位先别急，还是等我先换了这身湿衣服再说。”
　　谭大妈一愣，觉得是拖延时间的机会，连忙应道：“二公子请先到客房等着，我这就帮你去拿衣服。”
　　韩绛玉朝她弯腰行了一个礼，“多谢夫人。”
　　谭大妈对于他的态度颇感意外，担心地看了穆二小姐几眼后，转身去了后院。
　　韩绛玉也在小厮的带领下去了客房。
　　穆二小姐见着他们走之后，紧张的心渐渐平复下来，一脸疑惑道：“这不知道这个韩绛玉是在打什么主意。”
　　小七月朝她问道：“这位二公子看着好像也不是坏人。”
　　穆二小姐点头，“的确跟他娘和大哥不一样，但是他毕竟还是韩家的人，到底还是要为韩家做事。”
　　小七月双眸微阖，看着客房的方向，渐渐略有所思。
　　“二小姐。”小名小厮小跑来，“二小姐！”
　　穆二小姐抬头一看，只见是穆文扬身边的小厮。
　　“二小姐，终于找到你了。”
　　穆二小姐连忙朝他问道：“你怎么来了？大哥呢？”
　　小厮回道：“大少爷现在有事抽不开身，特地派我来看看二小姐。”
　　穆二小姐脸上微微带着感伤，“让大哥担心了。”
　　小厮从兜里拿出一包银子说道：“大少爷吩咐了，让小姐你拿着这些银子，现在快些离开京城。”
　　穆二小姐并没有接，说道：“你去跟大哥说，我不打算回陆州府了。”
　　这两天在老谭家思考过，只要她和韩家的婚约不解除，就算她逃到天涯海角，也躲不过这门婚事。
　　小厮诧异道：“二小姐，你不打算回去了？”

第780章 两人的谋划
　　穆二小姐点头道：“没错。”
　　小厮将包袱塞给她说道：“二小姐，不管你回去还是不回去，都得先把这银子收着，不然我不好跟大少爷交差。”
　　穆二小姐也不想让他为难，犹豫再三后，还是将银子收下了，“那我就先收下。”
　　小厮一喜，点头道：“好的，二小姐，我就去给大少爷传话。”
　　他说罢，弯下腰行礼后，转身离开。
　　穆二小姐抱着银子，朝小七月小声问道：“小七月，我们现在该怎么办？”
　　小七月拉着她的手说道：“我们去看娘做酱菜吧。”
　　“看婶婶做酱菜？”穆二小姐困惑不已，现在韩绛玉正在客房，而小七月却拉着她去看做酱菜。
　　她真不知道，小七月在卖什么关子。
　　穆二小姐虽然心中疑惑，但是对小七月依旧十分信任，将手中银子递给珠儿之后，跟着她一道来了后院。
　　府里来了客人，谭大妈哪里还有心思做酱菜，正忙着把衣服送给韩绛玉。
　　小七月和穆二小姐来到酱菜坊的时候，就只见着几个长工在装酱菜。
　　穆二小姐朝小七月小声问道：“我们来这里干什么？”
　　小七月走到了铁锅边，抬头朝她笑道：“穆姐姐，这做酱菜之前都会先把油烧得滚烫，再来炒酱。”
　　穆二小姐依旧不太明白，走到小七月跟前，一脸疑惑地看着她。
　　小七月也不卖关子了，笑着说道：“穆姐姐，你说那个韩大公子如果知道你的脸被热油烫了，变得丑陋不堪，你说他还不会娶你？”
　　穆二小姐这时听明白了，她侧头看着锅里的油，正色道：“所以你的意思是让我自毁容貌。”
　　小七月拉着她的手笑道：“哪能为了那种男人自毁容貌，我的意思是，我们可以趁着韩二少爷在的时候，来演一场戏。”
　　她话落，从怀里拿出一瓶膏药，递给她，“穆姐姐，这个药膏涂在脸上会长出如同烫伤一样的水泡，你拿着t涂一些。”
　　穆二小姐接过她手中的药瓶，有些害怕，“那这个水泡以后还能好吗？”
　　小七月笑道：“你放心，这个药不会伤害到你的脸，等它的药效散去，水泡自然而然就都会好。”
　　其实这瓶药，不过不是所谓的障眼法罢了。
　　为了让穆二小姐信服，小七月从她手中又把药瓶拿回来，在自己手上擦了擦。
　　没过多久，小七月的手背上明显多了一块红肿溃烂长得水泡的皮肤。
　　穆二小姐一惊，瞪大眼睛看着，“这药可真灵验。”
　　小七月点头，朝四周看了一眼，见着长工们都在院子里，放低声音说道：“穆姐姐，你快些涂，涂好了，我就去喊人。”
　　穆二小姐依旧心有余悸，但是一想到要嫁给韩大少爷，便咬了咬牙，心一横，倒出药膏将整张脸涂满。
　　没过多久，穆二小姐的脸上去全是透明的小水泡和发红的皮肤。
　　一眼看去令人头发发麻，阵阵恶寒，若是再看第二眼，便会让人恶心想吐。
　　穆二小姐也算是豁出去了，为了不让自己害怕，她尽量不去看镜子，朝小七月问道：“小七月，我现在这样可以了吗？”
　　小七月点头笑道：“可以了，穆姐姐，我敢保证，那韩大少爷看到了你这张脸，绝对会马不停蹄连夜去跟你爹娘解除婚约。”
　　穆二小姐听着心中欢喜，也跟着笑了起来。
　　这边，韩绛玉已经换好了衣裳，穿的是谭三元留在府中的常服。
　　他年纪虽然比谭三元要小，但是两个人的身高体型差不多，穿起来格外合身。
　　谭大妈见着的时候微微愣了一下，随后连忙将他迎到了前堂，给他倒了一杯茶。
　　韩绛玉接过茶盏，朝门口看了一眼，问道：“穆二小姐呢？”
　　谭大妈回道：“正在屋里休息。”
　　韩绛玉笑道：“我还以为她已经跑了。”
　　谭大妈有些尴尬，笑道：“你们韩府又不是来强抢民女，她为什么要逃跑。”
　　韩绛玉喝了一口茶，缓缓道：“那恳请夫人去告知她一声，到底跟不跟我回韩府，今日是我来，那便是好言相劝，下次若是我娘或者是我大哥来，那就没这么好说话了。”
　　谭大妈听着心一紧，朝后院的方向看去。
　　这时，小七月小跑进来，一边跑一边哭道：“娘，不好了，不好了。”
　　谭大妈一惊，连忙朝她问道：“小七月你别急，慢些说，什么不好了？”

第781章 穆二小姐被烫伤
　　小七月抬着自己长了水泡的手，哽咽道：“方才我和穆姐姐去酱菜坊想要看娘做酱菜，但是一不小心被锅里的热油给烫了。”
　　这个理由经不起推敲，但是都不重要。
　　不管穆二小姐是真的不小心毁容，还是自己一手策划自毁容貌，只要她那张脸入不了穆大公子的眼，那她们的目的就都达到了。
　　谭大妈心思单纯，没有想那么多，顿时着急起来，“穆二小姐现在伤得怎么样？”
　　小七月挤出绿豆大的眼泪，哭道：“整张脸都被烫了，娘，快去请大夫吧！”
　　整张脸都被热油给烫了，那得多严重。
　　谭大妈听得腿都软了，深吸几口气道：“小七月，你先别急，在这里等着，娘这就派人去叫大夫。”
　　小七月露出可怜兮兮又乖巧的脸，点头道：“好的，娘。”
　　谭大妈抬头朝韩绛玉说道：“韩二公子，这穆二小姐出了事，今个就算是想要回韩家也回不了了，恳请你跟韩大人韩夫人说一声。”
　　韩绛玉轻点头道：“穆二小姐的伤要紧，夫人还是快些去请大夫吧。”
　　谭大妈转身告辞，迅速来到门口，唤了小厮去叫大夫，随后又火急火燎朝后院走去。
　　小七月正准备跟上前，谁知韩绛玉突然叫住她，“等等。”
　　小七月停住脚，回头道：“哥哥，你叫我有何事？”
　　韩绛玉缓缓走到她的跟前，蹲下身，伸出手指轻轻擦了擦她脸上挂着的小泪珠，扬着唇角笑道：“今日这戏演得不错，比我在戏园子看的还要好看。”
　　小七月一愣，心中大惊，难不成他猜到了自己在演戏。
　　这个韩二公子不简单啊。
　　不过越是这种事情，她越不能露出马脚，立马装作听不懂的样子，说道：“哥哥，现在不是看戏的时候，穆姐姐被烫伤了，你若是没有是什么事，我就要赶着去穆姐姐那儿。”
　　韩绛玉起身背负着双手，笑道：“我随你一道去。”
　　小七月也没拒绝，带着韩绛玉一同来到酱菜坊。
　　此时，酱菜坊里一片狼藉。
　　穆二小姐捧着脸蹲在地上嚎嚎大哭。
　　小七月上前抱着她说道：“穆姐姐， 别急，娘已经去叫大夫了。”
　　谭大妈在一旁急得团团转，“这可怎么办呀，二小姐的脸全是水泡，以后非得毁容了不可。”
　　小七月故作惊讶，一脸心疼道：“穆姐姐，真的吗？”
　　穆二小姐一边哭着一边喊道：“我的脸，好痛好痛！”
　　韩绛玉站在一旁，怀抱着双手默默看着，嘴角带着一抹若隐若现的幅度。
　　谭大妈看着穆二小姐的模样，心疼不已，也上前一把将她抱住，“孩子乖，不哭，大夫就要来了。”
　　虽然脸上的伤是假的，但是穆二小姐在她的怀中，依旧感动不已。
　　没过多久，大夫来了。
　　大夫看了看穆二小姐脸上的伤，长叹一口气道：“当真是伤得不轻，今后怕是会留疤。”
　　说完，从药箱里拿出两瓶药递给谭大妈说道：“这两种药，交叉涂，每一个时辰涂一次。”
　　谭大妈接过药连连点头，“大夫，她脸上的伤真的会留疤吗？”
　　大夫低着头一脸惋惜说道：“是啊，伤得实在是太重，这姑娘还这么年轻，真是可惜了。”
　　谭大妈心揪在了一起，握着手中的药瓶，眼睛也有些泛红了。
　　她又哪里知道，这不过是小七月和穆二小姐两个人商量好的一场戏。
　　小七月抱了抱穆二小姐，朝谭大妈安慰道：“娘，你先别急，等五哥回来了，再让五哥瞧瞧，说不定他有办法。”

第782章 韩大公子要悔婚
　　谭大妈点了点头，“那就只能这样了。”
　　她说罢，拿出药瓶给穆二小姐擦了擦药，说道：“二小姐，先进屋好好休息，别担心，一定会有办法的。”
　　穆二小姐拖着瘫软的身子缓缓起身，嘴里时不时发出痛苦的哀嚎，看得人心惊肉跳。
　　谭大妈扶着她，将她送回了客房。
　　小七月一同跟在旁照顾着。
　　男女有别，韩绛玉也不好再跟去，只得先一个人默默离开了老谭家。
　　小七月见着他走了，微微回头看了一眼，眉头皱着，心事重重。
　　韩绛玉回到韩府后，韩夫人见着他是一个人回来的，气愤道：“那个臭丫头，是不是不肯跟你回来？”
　　韩绛玉坐下来，回道：“娘，你为何要明知故问呢？难不成你以为我去了，人家就能不看在我的面子上嫁给大哥？”
　　韩夫人缓和面色，走到他身旁说道：“娘也不是看到你主意多吗？还以为你能找到办法将她劝回来。”
　　韩绛玉拉了拉自己的袖口说道：“娘，今天谭家出了点事。”
　　“什么事？”韩夫人连忙问。
　　韩绛玉漫不经心地回道：“穆二小姐的脸被油烫伤了，毁了容。”
　　韩夫人惊愕不已，一把抓着韩绛玉的手臂说道：“怎么好端端的会被油烫伤了？你可看清楚了？是不是假的？”
　　韩绛玉迟疑了一下，回道：“是真的，整张脸都红了，长满了烫伤的水泡，大夫说那张脸算是毁了。”
　　韩夫人僵着身子，愣在了原地。
　　这时，韩大公子正巧回府，“哟，二弟，你今个在家啊！”
　　他一边说着，一边往椅子上一躺，拿起桌上的蜜饯朝嘴里塞去。
　　韩绛玉笑着回道：“娘叫我回来，给你出主意。”
　　韩大公子晃了晃腿，说道：“出什么主意？我都说了穆家那姑娘要是不想嫁，就不嫁，我又不是非她不娶，弄得我像是个混世魔王。”
　　他巴不得娶一个妖娆多姿性格奔放的女子。
　　韩夫人朝着他的头就是一巴掌，“你懂什么！穆家家财万贯，不娶他家的女儿，你拿什么挥霍！”
　　韩大公子懒得跟韩夫人多费口舌，连连点头道：“行，娘，都听你的。”
　　韩夫人这下收了怒火，“这还差不多。”
　　韩大公子坐直身子朝韩绛玉问：“二弟，你方才和娘在说什么？我远远听着好像是谁被烫伤了。”
　　韩绛玉毫不掩饰回道：“我今天去谭家接穆二小姐的时候，正巧碰着她的脸被油烫伤。”
　　“什么？脸被油烫了？！”韩大公子惊得站起来。
　　韩绛玉慢条斯理道：“嗯，整张脸都被油烫了，眼睛都睁不开，满脸的水泡和溃烂的皮肤。”
　　韩大公子光着听他这么说，就觉得恶心起来，捂着胸口说道：“这不得变成丑八怪？”
　　韩绛玉自顾自地起身，回道：“这我就不知道了，听当时t的大夫说，会留有疤痕，但是到底是多大的疤，那就无从得知了。”
　　韩大公子的脸色立马变得铁青，双眸凸出，惊呼道：“整张脸都被烫了，那不得全是疤？！”
　　韩夫人见他情绪激动，连忙上前劝道：“盛儿，你先别急，说不定大夫能将她脸上的疤治好。”
　　韩大公子眉头皱成一团，朝着桌子重重一拍，说道：“娘，你把我当傻子吗?那烫伤的疤是能治好的吗？不都得变得坑坑洼洼？！我不管，这门婚事我不能答应！”
　　韩夫人拉着他说道：“你犯什么糊涂呢？”
　　韩大公子将韩夫人推开，不耐烦道：“娘，你让我娶个我不喜欢的大家闺秀，我能接受，但是你让我娶个丑八怪，这可绝对不行，我可不想天天晚上对着一张恶心人的脸！”
　　韩夫人耐着性子劝道：“盛儿，你要是嫌弃她长得丑，大可以纳妾，或者在外面养几个外室，这都没关系，又不要你天天对着她。”

第783章 答应退婚
　　韩大公子摇头，“那也不行，成婚了那就是我娘子，我既然有了娘子还要外面那些莺莺燕燕干什么！”
　　他话落，袖子一甩，正色道：“娘，我再说一次，我绝对不会娶丑八怪！”
　　韩夫人这会儿脾气也上来了，凶道：“你一天到晚的就知道在外面鬼混，怎么，现在知道成婚之后要好好对娘子了？”
　　韩大公子眉一挑说道：“娘，我的事情你就不要管了，过两天我就去找穆家退婚，你要是闲着没事，就多操心操心二弟的事。”
　　韩夫人气得脸都白了，她这个大儿子脾气性子急躁，做起事情来从不拖拖拉拉，但是也不顾后果，所以有时候她和韩大人都拿这个大儿子没有办法。
　　她强忍着怒火说道：“盛儿，婚姻大事哪能说退就退，别给我胡闹！”
　　韩大公子头一抬，扬着下巴说道：“我没胡闹，娘你要是不让我去退婚，我就给爹找几个小妾，看你还有没有时间来管我的事！”
　　他一向说到做到。
　　韩夫人的脸色直接由白到绿，气得浑身发抖，朝韩绛玉喊道：“绛玉，你快来帮我说说你大哥！”
　　韩绛玉一副事不关己的模样，走到门口，背对着他们说道：“娘，多一事不如少一事，大哥不愿意娶，你就算硬逼着他也没有用，免得得罪了穆家，得不偿失。”
　　现在韩家能如此大胆的拿捏穆二小姐，无非也是穆家人十分赞同这门婚事。
　　但是如果韩大公子犯浑，当真跑去陆州府大闹一番，那可不是退婚这么简单的事。
　　韩夫人犹豫再三，决定先稳住韩大公子说道：“行，退婚，娘答应你退婚，不过这事得由我和你爹去找穆家，你不能去。”
　　韩大公子这才冷静下来，“真的？”
　　韩夫人缓和面色说道：“当然是真的，娘什么时候骗过你？”
　　韩大公子回道：“那行，就听你的。”
　　说完，衣摆一提，扬长而去。
　　韩绛玉看着他离开的背影，原本云淡风轻的脸上，缓缓扬起淡淡的笑。
　　韩夫人直接气得跌坐在椅上，按着起伏的胸口，不顾以往的端庄仪容，小声骂道：“真是个混账东西！”
　　稍缓片刻后，韩夫人起身朝外唤道：“来人！”
　　一名小厮缓缓上前行礼问道：“夫人，小的来了。”
　　韩夫人冷着脸说道：“你派两个人偷偷去谭家，看看穆家那丫头到底有没有毁容！”
　　小厮弯着腰，笑盈盈道：“是，夫人。”
　　韩夫人转过身，眉头皱着，目光满是冷意。
　　小厮转身离开后， 便迅速派了两个人来到了谭家。
　　老谭家里，现在已经急成了一团。
　　谭大妈来回在门口走着，“五贯呢？五贯怎么还没有回来？”
　　谭四文踮起脚朝院外看了一眼，说道：“娘，你先别急，五贯应该在回来的路上。”
　　谭大妈长叹一口气道：“你说我怎么能不急，穆二小姐的脸被烫成了那样，别说是嫁给韩家了，这以后就算是嫁一个普通人家也难了。”
　　谭四文安慰她道：“娘，穆二小姐心地善良，一定吉人自有天相。”
　　他的话音刚落，谭老爹和莫焦莫律回来了。
　　“春梅，你瞧我又弄来了什么？”谭老爹将自己背后的篓子放下笑道。
　　背篓里全是黄灯笼辣椒。
　　谭老爹今个一早去菜地，便发现前几日种的菜种子，全长出了黄灯笼椒。
　　有了以前的事，谭老爹早就见怪不怪了，不过他怕村里人发现，便用了一上午的时间把辣椒全部都采了。
　　一共五六个大背篓。
　　原本是件高兴的事，但是谭大妈现在没有心思关心这些，瞥了一眼背篓，不耐烦道：“知道了，知道了，你让四文把篓子帮着拿到后院去。”
　　谭老爹见着她的反应，心生疑惑道：“春梅，家里是出了什么事吗？”
　　谭大妈面带愁容说道：“是啊，的确是出了事。”
　　谭老爹这下也不管自己的黄灯笼椒了，大步来到她跟前问道：“是出了什么事呢？”
　　谭大妈朝后院看了一眼后说道：“今个韩家来人了，想要把穆二小姐接回韩府，但是才刚进门就被咱们丫鬟手里的水给淋湿了，我便去拿衣服给他换上，就在这个空档，穆二小姐跟着小七月去了酱菜坊，被我烧着的热油给烫了！”
　　她越说心里越内疚，毕竟是在她家中发生的事，所以多少觉得自己也有些责任。
　　谭老爹听后，惊愕不已，连忙问道：“穆二小姐的伤怎么样了？”

第784章 他愿意娶她
　　谭大妈咬了咬下唇，深吸一口气，回道：“脸怕是毁了，现在正等着五贯回来给她看看。”
　　“这么严重！”谭老爹唏嘘不已。
　　这时，刚刚进门的莫焦也听到了，放下手里的东西，急匆匆上前问：“婶婶，脸毁了是什么意思？”
　　谭大妈低着头回道：“就是这个意思，脸毁容了。”
　　莫焦惊恐地看着前方，双脚如同石化了一般僵住。
　　莫律来到他身后，小声道：“大哥，大哥，你怎么了？”
　　莫焦被他的唤声给惊醒，猛地抬头朝穆二小姐的院子走去。
　　此时，庄晚蝶和小七月都在院子里，两人愁眉苦脸，一副很是伤神的模样。
　　莫焦更加着急了，小跑到她们跟前问道：“小蝶，小七月，二小姐怎么样了？”
　　庄晚蝶和小七月抬头看向他，有些不知道怎么开口。
　　莫焦朝屋里头看了一眼，继续问道：“婶婶说她的脸毁了，是真的吗？”
　　庄晚蝶和小七月一同点了点头。
　　莫焦见罢沉默了片刻，恢复冷静，正色说道：“二小姐估计从未受过这样的罪，小蝶，小七月你们多陪陪她，想要吃什么，想要干什么，尽管跟我说，我可以一道帮着。”
　　小七月应道：“嗯，好的，莫大哥。”
　　庄晚蝶朝莫焦身后看去，“五贯还没有来吗？”
　　莫焦回神道：“应该快了。”
　　他的话音刚落，谭五贯便风尘仆仆地来了。
　　“五哥！”小七月连忙上前迎着。
　　庄晚蝶和莫焦也跟了上去。
　　一行人也没有多话，直接带谭五贯进了屋。
　　榻上的穆二小姐见着有人进来了，立马做出痛苦的模样，一边哭一边说道：“小七月，五贯回来了没有，我的脸好痛啊！”
　　小七月走来说道：“穆姐姐，五哥回来了，你快起来，让他给你看看。”
　　穆二小姐坐起身子，抬头朝众人看去，当见着莫焦的时候，她明显低下了头，心里忍不住害怕起来。
　　她现在这副样子，别说是人了，估计一头牛都能被吓走，也不知道莫焦会怎么想。
　　谭五贯看见她脸上的伤，明显也是一惊，“怎么烫成了这样？！”
　　小七月垂着头委屈巴巴道：“都怪我，要不是我的话，穆姐姐也不会受伤。”
　　谭五贯转身去拿药箱，回道：“你们先别急，我看看再说。”
　　小七月点了点头。
　　谭五贯拿出药膏给穆二小姐擦了擦，说道：“二小姐，你脸上的伤实在是太严重了，我现在只能帮你缓解，但是不能确保以后会不会留疤。”
　　穆二小姐知道他是什么意思，偷偷朝小七月看去，随后哭道：“看来我这张脸真的毁了。”
　　她越哭越厉害，屋外的人都能听得一清二楚。
　　偷偷潜进府的韩府小厮正一字不落地听着，半响后，深信不疑地离开了谭府。
　　屋里，莫焦见着穆二小姐哭得那么厉害，上前来到她身旁说道：“二小姐，你别哭，有五贯在，一定会没事的。”
　　穆二小姐低着头，不愿意让他看到自己现在这般模样。
　　这时，小七月突然道：“莫大哥，你说穆姐姐这要是毁容了该怎么呀，不仅韩家不会娶穆姐姐，估计没有人再愿意娶穆姐姐了！”
　　莫焦心一揪，再看看穆二小姐闪躲的模样，连忙正色道：“不会的，二小姐，你知书达理温柔贤惠，就算是容貌被毁，也是世上最好的女子t，你放心，无论你将来变成什么样子，在我心中依旧如从前。”
　　穆二小姐听罢，心头一暖，缓缓抬头朝他看去。
　　虽然她这次是假装受伤，但是莫焦并不知情。
　　仔细一想，她发现这世上能有一个这样不嫌弃自己面目丑陋的男子还真是难得。

第785章 韩夫人中圈套
　　有了如此一遭，穆二小姐对莫焦更为刮目相看，心中的情分又多添了几分。
　　莫焦忧心穆二小姐也已表露在外，旁人看着也已经不言而喻。
　　小七月朝他们二人一人看了一眼，最后余光偷偷瞟了一眼屋外，确定屋外二人已走之后，嘴角偷偷扬起一抹笑。
　　这场小打小闹的戏，演得已经差不多了。
　　韩家的两名小厮一路畅通无阻地回到了韩府。
　　韩夫人瞧着他们回来的那么快，略有些吃惊，欣喜道：“怎么样，穆二小姐毁容是不是真的？”
　　两名小厮连连点头，一人一句说道：“回夫人的话，是真的，穆二小姐的哭声隔着几条街都能听到。”
　　“那张脸果真是见不得人。”
　　“我们两个瞧着都吓了一跳。”
　　韩夫人听后，脸色微沉，自言自语地叹道：“这个臭丫头还当真狠得了心啊！”
　　她身旁的小丫鬟小声问道：“夫人，这门婚事还要继续吗？”
　　韩夫人沉思半响后说道：“罢了，过两天，我们就去把这门亲事给退了。”
　　“当真要去退亲？”小丫鬟诧异道。
　　韩夫人点了点头，“我们韩府再怎么缺银子，也不至于把自己的脸面堵上去，穆二小姐如今变成这副模样，若是进了我们韩家的人，不就是在丢我们韩家人的脸吗？要知道，娶个丑八怪，可比悔婚丢脸多了。”
　　小丫鬟恍然大悟点了点头，“夫人说得没错。”
　　韩夫人起身说道：“正巧也免得盛儿闹事。”
　　小丫鬟行礼道：“是，夫人。”
　　韩夫人起身回屋，准备起和穆家退婚一事。
　　在韩家，韩大人一般不管后宅之事，所以对于这次和穆家的婚事，退也好，不退也好，他都不关心，全权交给了韩夫人。
　　韩夫人给陆州府的穆家写了一封信，这事也算是解决了。
　　穆家一听说穆二小姐容貌被毁，都惊愕不已，尤其是穆夫人，她心生内疚，特地派了两个人来查明情况。
　　穆文扬平日里最心疼这个妹妹，听说了此事后，三天两头去谭家。
　　见着亲事退了，便立马将穆二小姐接回了自己的宅子里。
　　穆二小姐临走的时候，脸上的伤已经好了一大半，十分感谢地握着小七月的手，说道：“小七月，这次真是谢谢你了。”
　　小七月笑道：“不用谢，穆姐姐，你这是吉人自有天相。”
　　穆二小姐朝里屋看了一眼，低着头，带着羞涩问道：“莫大哥呢？怎么没有瞧见他？”
　　小七月笑着回道：“莫大哥应该跟着我爹去菜地了。”
　　穆二小姐听着，略有所思道：“我听说莫大哥以前也是出生大户人家，怎么现在一直都在你家种地呢？”
　　小七月想了想回道：“这事说来话长，大概就是家道中落，流落至此，被我们家收留，所以一直留在我们家种地。”
　　穆二小姐微抬头看着凤阳村的方向，缓缓道：“莫大哥为人憨厚老实，怕是不会一辈子就这么种地。”
　　莫焦和莫律以前虽然也是纨绔子弟，做了一些欺人霸世的事，但是这些年在老谭家历练，早就改掉了这些坏习惯。
　　日后出人头地也是迟早的事。
　　小七月附和她的话，点头说道：“穆姐姐说得没错，莫大哥将来一定有出息。”
　　穆二小姐带着恋恋不舍，转身离开。
　　与此同时，凤阳村老谭家菜地里，莫焦明显有些心不在焉。
　　莫律走过来，问道：“大哥，你怎么了？”
　　莫焦回神说道：“我没事，继续干活。”
　　话落，拿着锄头，继续翻土。
　　莫律在他耳边打趣说道：“大哥，你不会是想穆二小姐了吧？”
　　莫焦耳朵尖一红，侧过头说道：“你胡说八道什么。”
　　莫律笑眯眯道：“大哥，你就不要瞒着我了，我瞧你看穆二小姐的眼神就不一样。”

第785章 挖到东西了
　　莫焦听着莫律如此说，也不想否认了，而是长叹一口气说道：“穆二小姐出身富贵，我不过是一个种田的穷小子，哪里配得上她。”
　　莫律连忙道：“大哥， 你不能这么妄自菲薄，以前我们家也是大户人家。”
　　莫焦握紧锄头说道：“你说了那也是从前，而且我们爹娘当时谋财害命才有了那样的家底，我自觉更加配不上二小姐。”
　　莫律听着眉头皱起，想要安慰他，但是又不知道要怎么安慰。
　　在大魏虽然不如其他地方门第森严。
　　但是傻子都知道，没有人会愿意将大家闺秀嫁给一名农夫。
　　在莫焦心中，二小姐便是他的妄想。
　　“莫焦啊！”谭老爹听了他们的话，缓缓上前。
　　莫焦抬头朝他看去，“谭伯伯，怎么了？”
　　谭老爹放在手中的锄头，语重心长道：“你方才说以前和现在都配不上穆二小姐，但是没有说以后配不上。”
　　“以后？”莫焦一脸疑惑地看着他。
　　谭老爹坐下菜地里，点了一根旱烟，吸了一口说道：“你和莫律只比四文五贯大一两岁，现在都还没及冠，日后的日子还很长，有的是机会出人头地。”
　　莫焦和莫律睁大着眼睛，齐刷刷看着他。
　　谭老爹吐了一口烟圈，继续说道：“以前留你们在谭家种地，只见着你们无家可归，现在你们大了，应该为自己今后的前程做打算了。”
　　莫律连忙道：“谭伯伯，我们觉得跟着你种地挺好的。”
　　谭老爹回道：“有了这十几亩地，的确是吃穿不愁，但是人各有志，我知道，你们不是种地的人，也没有必要用这十几亩地来困住你们。”
　　莫律原本还要反驳。
　　谭老爹抢过他们的话，说道：“你们也别想着留在我们家里报恩，这几年你们帮我们家的，已经够了。”
　　莫焦这句话，心里觉得急得慌，连忙道：“谭伯伯，你是不是要赶我们走了？”
　　谭老爹起身拍了自己屁股上的土，笑道：“傻孩子，我哪是要赶你们走，我和你婶婶早就把你们当做亲儿子看待了，以后无论你们去哪儿，老谭家都是你们的家。”
　　莫焦和莫律鼻头一酸，“谭伯伯......”
　　谭老爹拿着锄头，朝远处的一块地一指说道：“今个把那块地给翻了，你们就回去吧，回去了好好想想今后要干什么？”
　　“你们要是想学做生意，就跟着二钱，要是想继续做布庄，就跟着四文，要是想学医术就跟着五贯，随你们选。”
　　莫焦和莫律两人当真没有想过离开，这会儿急着追到谭老爹身后，“谭伯伯，我们真的不走。”
　　谭老爹这会儿收了笑，板着脸说道：“你们两个一向都听我的话，怎么这会儿不听了？”
　　莫焦和莫律垂着头，没回话。
　　谭老爹继续指着那块地说道：“罢了，罢了，这事以后慢慢说，你们先继续翻土。”
　　“好的，谭伯伯。”莫焦和莫律点头应着。
　　谭老爹一边转身，一边说道：“快点儿，不然等下天黑了。”
　　“好嘞！”莫焦和莫律高声应道
　　两人提着锄头来到那块地里，
　　莫律一边翻着土，一边问道：“大哥，你觉得谭伯伯的话怎么样？”
　　莫焦想了想说道：“可是我们又能去做什么呢？”
　　莫律听罢，立马丧气地垂下头来，“是啊，我们能做什么呢？”
　　莫焦缓缓道：“我们两个念书不行，做生意不行，学医术也不行，行军打仗更加不行......”
　　他越说越泄气。
　　莫焦提起锄头，朝着地用力凿去，擦了一把汗说道：“大哥，不急，我们可以慢慢想，说不定过几日就想到了，我就不信没有我们能干的事！”
　　莫焦只得自我安慰地点了点头。
　　两人继续专心地翻着地。
　　等这块地翻好了，老谭家所有的新地，就都可以种上种子了。
　　谭老爹先把黄灯笼椒和灵芝种好了。
　　河边这块地就跟他们以前那块烂地一样，种啥，啥都长得快。
　　谭老爹打算晚些把白菜豆角白萝卜都给种上，等过两个月就能有收成了。
　　待到傍晚的时候，莫焦和莫律就只剩下最后一点地要翻了。
　　两人锄头一挥，挖出了一大块土，土一掀开，里面居然有个木箱子。
　　莫焦顿时一急，连忙朝莫律叫道：“二弟，你等等，看看这地里是啥？”

第787章 祖传的菜谱
　　莫律连忙蹲下身去看，只见是一个方方正正的红木箱子，他大惊失色，站起身朝后退了几步说道：“大哥，你说这木箱子里是不是人头呢？”
　　莫焦眉头一皱，说道：“二弟，你又胡说八道了，这光天化日之下，谁会把人头埋在这里！”
　　莫律朝河边那块地指去说道：“你瞧瞧那块地之t前不就挖出了人骨！”
　　莫焦听罢，想起之前地里那一堆堆吓人的白骨，立马也害怕起来，“那我们还是小心一些吧。”
　　谭老爹远远看着他们两个在嘀嘀咕咕，丢下锄头朝他们走来问道：“怎么了？”
　　莫焦连忙朝他走来说道：“谭伯伯你快来看看，这里挖出了一个木箱子。”
　　谭老爹听着也一惊，笑眯眯走来说道：“什么木箱子？”
　　莫焦朝地里的红木箱子指去说道：“就是这个。”
　　谭老爹毕竟是见过世面的，还不至于怕一个小木箱子，直接蹲下来擦了擦箱子上的土，说道：“这东西瞧着木料不错，咱们打开看看。”
　　“谭伯伯。”莫焦拦住他，“你说这木箱子里会不会是人头？”
　　谭老爹朝他笑道：“别瞎说，谁会让这么好的箱子来埋人头，我们打开来看看，不就知道了。”
　　他话落，打量了一下箱子，发现没有上锁，便直接手提掀开了盖子。
　　莫律吓得不敢去看。
　　莫焦胆子大一点，目不转睛地盯着，只见木箱子里是几本发黄的小册子，其他的便什么都没有了。
　　谭老爹笑道：“你们瞧，这不没有人骨头。”
　　莫焦连忙抓着莫律的手臂一拽说道：“二弟，你快来瞧瞧，里头只有几本书。”
　　莫律顿时放下心来，侧身朝箱子看去。
　　谭老爹拿出一本小册子翻了翻说道：“莫焦，莫律，你们两个识字多，快来看看这是什么东西？”
　　莫焦蹲下来，接在手中看着，随后又拿了几本看了看，微微颤抖着手，惊呼道：“谭伯伯，这些都不是书，都是菜谱！”
　　谭老爹一脸疑惑道：“菜谱？什么菜谱会用这么好的木箱子吗，埋在地里？”
　　莫焦摇头道：“这上面的菜谱什么菜系都有，里头有好几道还是我和二弟以前吃过的名菜，甚至还有很多菜我们从来都没有吃过。”
　　莫律也拿了一本在手中看着，“不仅没有吃过，就连瞧都没瞧过。”
　　他们两个以前做公子哥的时候，吃过不少酒楼，对吃这块比较讲究，哪些吃过哪些没吃过，比什么都记得清楚。
　　谭老爹听着他们俩这么一说，恍然大悟道：“这些小册子估计是哪家留下来的祖传菜谱！”
　　莫焦点头道：“没错，极有可能是，菜谱里的这些菜式，有些食材十分名贵，一般人吃不起，想必是哪位大厨留下来的。”
　　谭老爹想了想说道：“我们先把这东西都收起来吧，等回京城了，托人问问，看看这是谁家的？”
　　话落，一边放下手中的册子，一边继续道：“若是有主的，我们占了容易惹麻烦，若是没主的，我们就自己留着。”
　　莫焦和莫律觉得有道理，便一同帮着将红木箱子收起来。
　　天黑之时，谭老爹三人回到了府中。
　　这时，穆二小姐早已经走了。
　　莫焦看着空荡荡的院子，心里满是不舍。
　　谭大妈从里屋出来说道：“他爹，你们说捡了一个木箱子，快让我们来看看。”
　　谭老爹转身将木箱子搬了进来，放在了前堂的桌子上。
　　小七月和庄晚蝶从院子里走来，朝里头看着。
　　“爹，这里面是什么东西？”小七月问。
　　谭老爹笑着回道：“瞧着像是菜谱，也不知道是谁家的。”
　　谭大妈将木箱子打开，拿出一本小册子，翻了翻，猛地一惊，“他爹啊，这东西我好像见过。”
　　“你见过？”谭老爹诧异道。
　　谭大妈连连点头，放下手里的册子，转身说道：“你们先等着，我进屋拿给你们看。”
　　她说罢，匆匆忙忙离开了前堂。
　　谭老爹和莫焦莫律一头雾水看着。
　　半响后，谭大妈回来了，她拿出手里的一个小册子，递给谭老爹说道：“你对对看看，是不是除了上面的菜谱不一样之外，字迹和纸张都一样？”
　　谭老爹将谭大妈和木箱子里的小册子拿着对着，“一眼看去当真是一样，莫焦，墨莫律，你们两个来看看。”
　　莫焦和莫律一同探头来看，将两个册子对了对，不约而同吃惊道：“真的是一样，不仅字迹一样，就连封面的图案也一样。”
　　谭大妈点头道：“没错，每个上面都画了一株兰花。”
　　谭老爹连忙朝谭大妈问道：“这东西你是从哪里来的？”
　　谭大妈朝着他的头一拍说道：“他爹，你忘了，这小册子是我娘以前还活着的时候留给我的，当时还给了我做酱菜的方子。”
　　谭老爹被她这一拍，也跟着想了起来，“没错，这事我听你说过！”

第788章 做出来的菜真香
　　谭大妈把木箱子里所有的小册子都拿了出来，一一比对着。
　　她越看越确定，“这些菜谱和我娘留给我的菜谱，绝对是出自一个人的手？”
　　谭老爹将所有的册子扫了一眼之后，说道：“春梅，你说这东西是不是都是你娘的？”
　　谭大妈摇头，“这我就不知道了，我娘死得早，当初也没有听说她来过京城，或者是在京城有什么亲戚。”
　　谭老爹略有所思道：“我记得你们柳杨村的人说过，你娘模样生得俊俏，十里八乡没有一个能跟她比的，也没有听说她是哪个村的，春梅，你说她是不是根本就不是平阳县的人？”
　　谭大妈沉思起来，“虽然我没听我爹娘说过，但是听你这么一说好像有些道理。”
　　她将小册子收好，说道：“得空了我们回平阳县一趟，问问我爹。”
　　谭老爹不太愿意她回那个家，说道：“春梅，我瞧你还是别去了，你爹估计也不知道，我们还不如就在京城打听打听。”
　　谭大妈想了想，回道：“那也行。”
　　“爹，娘。”小七月朝他们轻声唤道。
　　谭大妈低头朝她看去，“小七月怎么了？”
　　小七月指着箱子底部说道：“娘，你看这上面是不是有一排字？”
　　谭大妈连忙将箱子翻过来，朝底部看去，只见上面的确是雕了一行字。
　　大概写着“靖水楼”。
　　谭大妈和谭老爹见着这三个字愣着。
　　还是莫焦莫律反应最快，“谭伯，谭婶，这应该是哪家酒楼的名字。”
　　谭大妈忍不住激动起来，“他爹，你说我娘是不是就是这酒楼里的人？”
　　谭老爹点头道：“很有可能真是，春梅，你等着，我现在去二钱府上让他去打听打听，他在京城认识的人多，应该很快能问出来。”
　　谭大妈笑道：“那好，他爹，你快去快回。”
　　“好嘞。”谭老爹心情激动，转身两步当做一步跨出了院门。
　　谭大妈脸上也满是笑容，心想着说不定她娘以前是这酒楼的厨娘，说定她娘在京城还会有亲人。
　　小七月上前拉着谭大妈的手说道：“娘，姥姥留给你的菜谱为什么你一直都没有做给我们吃过了。”
　　她说着朝谭大妈手里原本的那本指去。
　　谭大妈拿起来在手中拍了拍说道：“这上面的菜式都是一些我听都没有听到过的菜，我们以前连米饭都吃不起，哪还有食材做这些？”
　　小七月弯着月儿眼睛笑道：“娘，那现在是不是可以做给我们吃了？”
　　谭大妈想了想，笑道：“那娘就给你们做一道菜谱上的桂花鱼翅。”
　　鱼翅在京城可是最名贵的食材之一，以前谭大妈在封平村的时候连鱼翅是什么东西都不知道，也是来过京城进过几次宫才听说。
　　小七月大喜，“那太好了，娘！”
　　谭大妈伸手捏了捏她白嫩的小脸颊，笑道：“你这个小馋猫。”
　　小七月笑着缩回脖子，“不是我馋，是娘做的饭好吃。”
　　庄晚蝶也在一旁附和道：“对，娘做的饭好吃。”
　　他们现在家里有嬷嬷帮忙做饭，但是谭大妈还是会亲自下厨做一两个菜，不为别的，就因为这些孩子们喜欢吃她做的。
　　莫焦和莫律更加兴奋了，他们两个围在谭大妈的身边，你一言我一语说道：“谭婶，我们可不可以在一旁看着。”
　　“跟你学做饭？”
　　谭大妈朝他们问道：“怎么突然想到要跟我学做饭呢？”
　　莫焦憨憨笑道：“我和二弟也没什么本事，就爱这口吃，以前天天缠着您给我们做，所以现在想着跟您学一些，这样以后如果婶婶没空，我们也可以帮着一道做饭。”
　　谭大妈听着心头一暖，发现这两孩子越来越懂事了，笑着应道：“那好，你们跟我来吧！”
　　“太好了，多谢婶婶！”
　　莫焦和莫律两人异口同声说着，高兴得险些要跳起来。
　　谭大妈将木箱子交给小七月保管后，带着听莫焦和莫律去了后厨。
　　待到天黑的时候，不仅谭老爹回来了，桂花鱼翅也做好了。
　　整个屋子里都香喷喷的。
　　谭大妈放下碗，朝谭老爹问道：“怎么样，二钱怎么说？”
　　谭老爹坐下来，回道：“二钱说他在京城还没有听说过这个酒楼，所以等明日再帮我们问问。”
　　谭大妈笑道：“那也行，来，快洗手吃饭。”
　　谭老爹点头应，起身t去洗了手，重新坐下来，吃了桌上一口桂花鱼翅，整个人立马僵住。
　　谭大妈见着他这副模样，连忙问道：“他爹，你怎么了？”
　　谭老爹半天半天才回神，“春梅，这道菜是你做的吗？”
　　谭大妈点头说道：“是的，刚刚我按照我娘留给我的菜谱做的，我还没试味呢？怎么了？”
　　谭老爹又连忙吃了一口，双眸里闪着满足的星光，笑着说道：“春梅你快尝尝，真是太好吃了！”

第789章 多年前的传言
　　谭大妈拿出碗和勺子吃了一点鱼翅，只见才刚入口，便感觉到了一股淡淡的花香，随后鱼翅在唇齿间化开，渐渐一股难以形容的鲜美味道从舌尖一直蔓延到全身，令人身心愉悦。
　　她握紧手中的勺子，也忍不住欣喜道：“是真的很好吃，我让小七月他们快来尝尝！”
　　说完，连忙将小七月和庄晚蝶唤了出来。
　　莫焦和莫律也从后厨端了其他几道菜上来。
　　等着人到齐之后，谭大妈让他们都试一试桂花鱼翅。
　　小七月吃了一口还想要吃，“娘，娘我还要，我还要。”
　　庄晚蝶也跟着一道伸出碗说道：“娘，我也还要。”
　　“好，不急，都有，都有。”谭大妈心里高兴不已，给她们一人又盛了一碗。
　　莫焦和莫律低头看着自己手里的碗有些舍不得吃。
　　毕竟，他们已经很久都没有吃到这么名贵的东西了。
　　谭老爹朝他们问道：“怎么了，孩子，都不吃？”
　　莫焦抬头说道：“吃，就吃。”
　　说完，拿着勺子轻轻呡了一口，十分小心翼翼，一口下去，那小脸儿都红了，也不知是因为好吃，还是因为高兴。
　　谭老爹瞧出他是舍不得吃，摸了摸他的头说道：“碗里还有很多，吃吧，现在日子好了，偶尔吃点名贵的，并不是一件什么为难的事。”
　　莫焦点了点头，握紧勺子，大口大口吃了起来。
　　莫律看着大哥放开吃了，自个也跟着大口吃了起来。
　　谭大妈看着他们吃得高兴，自个也高兴，最后把后厨里没有盛完的都端了上来，到了夜里的时候，又做了一份，准备送给谭一两，谭二钱，还有三元他们吃。
　　一想到三元，谭大妈不由自主朝隔壁看去。
　　自从谭三元搬回隔壁之后，一连好几天都没有动静，也不知道怎么样了。
　　翌日。
　　谭大妈和谭老爹都在家等着谭二钱的消息。
　　待到中午的时候，谭二钱来了。
　　“爹，娘。”
　　谭大妈连忙出门迎着，“二钱，你来了。”
　　谭二钱大步进屋说道：“娘，爹让我打听一下靖水楼，我打听到了。”
　　谭大妈一喜，连忙将手里的簸箕放下，转身朝身后唤道：“他爹，他爹，快出来！二钱说他打听到了！”
　　她的声音很大，小七月和谭四文还有庄晚蝶都听见了，连忙朝前堂走来。
　　谭老爹也带着莫焦和莫律一同来到前堂。
　　“二钱，你真的打听到了？”谭老爹喜笑颜开问。
　　谭二钱见着一屋子里紧张兮兮的人，疑惑道：“爹，娘，你们要打听这个靖水楼做什么？”
　　谭大妈坐下来问道：“你爹昨天没跟你说？”
　　谭二钱点头道：“爹昨天来得匆匆忙忙，只问我知不知道这个酒楼，我说不知道，他便让我去打听，所以并不知道是为什么。”
　　谭大妈听罢，连忙将事情的原由大致说了一遍。
　　谭二钱听后，眉头渐渐皱起。
　　谭大妈瞧着他这个模样，有些担心起来，“怎么了，二钱？”
　　谭二钱迟疑了一下，缓缓回道：“爹，娘，这个叫靖水楼的酒楼，早在数十年前就已经没有了。”
　　谭大妈诧异不已，渐渐有些失落起来。
　　谭老爹站起身说道：“也就是说，之前真的有这个靖水楼，那这个靖水楼到底是什么酒楼呢？怎么后来又没有了？”
　　谭二钱就知道他会问这个，捋了捋思绪说道：“大概数十年前，靖水楼是京城最大的酒楼，酒楼里菜式十分独特，味道也是数一数二，很多达官贵人都慕名而来，就连当时的皇上也来过不少次，甚至还亲手写了一块匾额给了这家酒楼的掌柜。”
　　谭大妈一脸认真听着，“那后来呢？”
　　谭二钱回道：“这'酒楼的掌柜姓言，家中一共有两个儿子和三个女儿，后来他的儿子和女儿相继离世，言掌柜也因此一病不起，他的徒弟高掌柜在言掌柜死后接管了这家酒楼。”
　　“也就是现在的春和楼。”
　　“春和楼？！”莫焦猛地一惊，继续说道：“我听我爹说，这是京城最大的酒楼，想要在里头吃饭，不仅还要排队，还要得出高价，里面甚至有些菜式千金难求！”
　　谭二钱点头说道：“没错，我前几日还被高掌柜请去吃过一餐饭，不过我觉得空有虚名，还没我娘做的饭菜好吃。”
　　谭老爹皱着眉头，觉得有些不对劲。
　　“二钱，言掌柜家的孩子是都身子不好吗？怎么都死了？”
　　谭二钱连忙朝四周看去，放低声音道：“爹，这事还当真有个传言。”
　　“什么传言？”谭老爹瞪大眼睛问。

第719章 传言是真事
　　谭二钱声音放得更低了，“传言说，当时高掌柜见着酒楼名气越来越大，便想要从他师父手里抢走酒楼，把言掌柜几个孩子全都给害死了，最后连言掌柜的死也跟他脱不了干系。”
　　谭老爹和谭大妈听得唏嘘不已。
　　谭二钱小声继续道：“这事也不过是个传言，至于当年到底发生了什么，谁也不知道。”
　　谭大妈泄气地垂下眸子，微微有些出神，“那我娘和靖水楼到底是什么关系呢？”
　　谭老爹拍了拍她的肩，说道：“别急，别急，现在已经知道靖水楼了，我们可以日后慢慢查。”
　　谭大妈点了点头。
　　小七月在一旁听着津津有味，突然插话道：“爹，娘，靖水楼虽然早就散了，但是按照当年酒楼的名气，应该有不少仆人小厮，这些人应该不会都死了吧？要不我们找这个人打听打听？”
　　谭大妈觉得有道理，回道：“这事，还是不要太张扬，毕竟咱们也不知道传言到底是不是真的，如果是真的，那高掌柜一定会来找我们茬，想要把我们手里的菜谱要回去。”
　　她想得很周到。
　　谭二钱和谭老爹一致觉得没错，准备找两个人偷偷寻人。
　　谭四文反应最迟钝，但是想得最远，突然说道：“爹，娘，你们说，姥姥会不会就是言掌柜的女儿？”
　　谭大妈他们被谭四文突然的脑洞大开给吓到了。
　　“四文，你胡说什么呢？你姥姥可是出生农家，哪是千金之躯的富家小姐，你如果说是厨娘，我倒是还信一些。”谭大妈说道。
　　谭四文一本正经道：“娘，你也瞧见了，他们家的菜谱都是装在木盒子里藏起来的，也就是说菜谱不外传，要不是亲闺女亲儿子怎么可能手里会有菜谱？而且爹也说过，姥姥长得可好看了，说不定还真是言家的小姐。”
　　谭大妈听罢，深思起来，朝着四文看了看，朝着二钱看了看。
　　她的几个儿子都长得像娘，那自然也就是像姥姥，模样不用说，那在京城都是排得上号的，这样一想，她娘的确不像是普通人家。
　　谭老爹也觉得有道理，“春梅，要是你娘真是言家的小姐，那言掌柜就是你外祖父，不得了啊！”
　　谭二钱连忙拉着他，小声说道：“爹，小声一点，如果姥姥真是言家人，那可就更不得了了，你说高掌柜当初连言掌柜一家都杀了，现在要是知道娘是言家后人，那还会放过她吗？”
　　谭老爹连忙捂住嘴，不免害怕起来。
　　谭二钱语重心长道：“一切得等我打听好了再说。”
　　谭老爹和谭大妈一同点了点头。
　　小七月和庄晚蝶谭四文，还有莫家兄弟也应着。
　　谭二钱朝四周看了看，说道：“大哥和三弟五弟六弟没在家，是不是还不知道？”
　　谭大妈回道：“没错，他们还没回来，就没跟他们提及。”
　　谭二钱点头，“那好，等我们查清楚了，再告诉他们也不迟。”
　　谭大妈应着，张罗着午饭，将他们都迎了进去。
　　与此同时。
　　京城南街口的一处宅子内，一个穿着枣红色长衫，满头白发的老头喝了一口酒，说道：“谭家的谭二钱，你们打听清楚没有？”
　　一个长得肥头大耳的中年男子回道：“爹，打听清楚了，家里世代种田的，要不是攀附到了白家，也不会有今天这般地位。”
　　老头子放下酒杯说道：“可我总觉得他长得有些面熟。”
　　中年男子问：“长得像谁呢？”
　　老头子摇摇头道：“年纪大了，一时想不起来了。”
　　中年男子笑眯眯给他添了一杯酒说道：“爹，你也甭想了，他们谭家跟我八竿子打不着，咱们与他们好好相处，说不定还能巴结端王。”
　　老头子点了头，“嗯，听你的。”
　　中年男子又笑t道：“爹，咱们青儿看中韩家的大少爷了。”
　　老头子一愣，“韩家那个玩世不恭的大少爷？”
　　中年男子笑道：“没错。”
　　老头子摇头道：“不行，不行。”
　　中年男子劝道：“爹，我听说了，皇上近来准备给韩家封爵，今后大公子定能继承爵位，到时候比那二公子都还要有出息。”
　　老头子听后，果真是动心起来，缓缓道：“韩家的家世的确是不错，韩老爷为人也正直，但是那韩夫人好像不太好相处，我怕咱们青儿会吃亏。”
　　中年男子意味深长笑道：“爹，咱们青儿的脾气你还不知道，她哪有吃亏的份，到时候是她韩夫人估计要哭爹喊娘！”
　　老头子露出一抹笑，“也对。”

第791章 韩夫人气晕了
　　老谭家这几天都在打听言的事情不过都一无所获。
　　谭大妈渐渐泄气起来，“他爹，二钱说的那些可能都是传言。”
　　谭老爹安慰她说道：“春梅，你仔细想想，不管你娘和言家有没有关系，现在菜谱在我们手上，对于我们来说都是件好事。”
　　谭大妈心情好了一些，笑着点了点头，“你说的没错，也算是件好事，我想好了，莫家那两兄弟喜欢吃，也喜欢做，我准备把菜谱上的菜都教给他们。”
　　谭老爹点头，“也行，这俩孩子憨厚，让他们学着，你娘的手艺也算是后继有人了。”
　　谭大妈笑盈盈道：“主要是他们还挺有天赋，前几天跟着我做那道桂花鱼翅，他们两个看一眼就学会了，而且对食材比我还讲究。”
　　谭老爹欣慰笑道：“也不枉他们以前吃了那么多好东西。”
　　他话音刚落，便听到有人敲门。
　　门口的小厮连忙进屋说道：“老爷，夫人，有客人来了。”
　　谭大妈抬头问道：“谁来了？”
　　小厮回道：“是穆家二小姐。”
　　“原来是君儿回来。”谭大妈起身笑道，“快，快迎她进屋。”
　　穆二小姐的全名叫穆文君，在老谭家待了一些日子，谭大妈也不唤她二小姐了，直接唤她君儿。
　　“是，夫人。”小厮笑着转身去迎人。
　　没过多久，穆二小姐笑盈盈进了院子，她的身后还跟着两个小丫鬟和一个嬷嬷。
　　现在韩家虽然退婚了，但是穆文扬还是害怕自己的妹妹受欺负，便特地派了自己穆府里一个年纪较长的嬷嬷跟着她。
　　“婶婶！”穆二小姐小跑上前来到了谭大妈跟前，早已经没有了以前含蓄的模样。
　　谭大妈一向喜欢活泼的小姑娘，所以对她越发喜欢了，心里想着要不是小六斤年纪小，不然就让小六斤把她娶进门了。
　　“君儿，你脸上的伤怎么样了。”谭大妈朝她关心问道。
　　穆二小姐将自己脸上的面纱掀开一些，露出里面已经好得差不多的脸，笑道：“婶婶，你瞧。”
　　谭大妈见过又惊又喜，“君儿，你的脸这是快好了呀！”
　　穆二小姐将面纱放下，点了点头道：“是的，婶婶，之前大夫还说会留疤，其实啊，一点疤都没有。”
　　谭大妈激动不已，“这可真是大喜事，来，快进来坐，进来坐。”
　　她一边说着，一边挽着她的手，朝屋里走，“君儿，这事你不要告诉其他人，免得韩家人知道你没事，又来打你的主意。”
　　穆二小姐笑道：“婶婶，你放心，今后韩家都不会打我的主意了。”
　　“为什么？”谭大妈疑惑问。
　　穆二小姐小声说道：“我听说，那位韩大公子看上了春和楼高掌柜的孙女。”
　　“春和楼？”谭大妈一惊，双眸有些失神。
　　穆二小姐继续道：“高掌柜虽然现在在京城也算是富商，但是毕竟只是厨子出身，哪比得上我们穆家祖上都是大官，所以韩夫人气得差点病倒。”
　　昨个韩大公子为了自己的小情人高家的孙小姐高青儿，来府上要韩夫人去提亲。
　　韩夫人只当高青儿是韩大公子众多女人当中的其中一个，所以根本就没放在心上，准备随便几句话就将韩大公子给打发走。
　　谁知道韩大公子直接喊出一句，“娘，她有身孕了。”
　　“有身孕？！”韩夫人那个脸简直比茅厕里的石头还要青。
　　韩大公子一副非她莫娶的模样，趾高气扬道：“娘，我不管，现在她肚子里已经有了韩家的孙子，你不答应，也得答应。”
　　说完还把家里的桌子给掀了。
　　韩夫人气得四脚朝天摔在地上，晕了过去，
　　谭大妈听后，笑得合不拢嘴，“报应，真是报应啊，她要是早点正儿八经给她儿子物色一个门当户对的姑娘，或者多管管她那玩世不恭的儿子，哪会有这么多事！”
　　穆二小姐笑着点头，“没错。”
　　她话落，继续笑道：“婶婶，为了感谢这段时间你们对我的照顾，我让我大哥准备了一些薄礼，你请笑纳。”
　　谭大妈一愣，连忙道：“这怎么行呢？不过是举手之劳，不用这般客气。 ”
　　“婶婶，你就收着吧。”穆二小姐朝身后的嬷嬷唤道：“江嬷嬷，你把东西拿上来。”
　　江嬷嬷低着头，捧着一个小木箱子上前。

第792章 言家过往
　　穆二小姐拍了拍箱子说道：“前两日我听如筠说上次你们去丞相府，有些夫人小姐说你们的闲话，所以我特地带了一些珠宝首饰来，这些珠宝首饰都是我们穆家按照京城现在最受欢迎的款式打的。”
　　穆家和白家不同，白家一直都是做米油布的生意，而穆家则是做女人的东西，比如首饰，胭脂这种。
　　以前红火的时候，宫中很多娘娘都是用的穆家的东西。
　　现在要不是穆文扬想要弃商为官，就不会一直窝在陆州府了。
　　谭大妈这么一听，更加不愿意收了，“君儿，你的心意我心领的，这么贵重的东西，我们当真不能收。”
　　“也算不上什么贵重的东西。”穆二小姐准备将江嬷嬷手里的盒子接过来。
　　这时，那拿着箱子的江嬷嬷突一个抬头，正巧看到了谭大妈，面露惊色，整人僵在原地，如同丢了魂一般，松开了手，手里的盒子直接滑落。
　　砰的一声，箱子摔在了地上。
　　盒子里各式各样的发簪珠钗洒落一地。
　　谭大妈连忙蹲下身去捡，“哎哟，这怎么都掉地上了。”
　　江嬷嬷愣愣地看着她，惊叹道：“五小姐，你还活着......”
　　谭大妈以为自己听错了，停下捡东西的手，抬头问：“什么五小姐？”
　　江嬷嬷泛红的眼睛里，微微带着恐惧，“五小姐，你当真没有死啊！”
　　谭大妈越听越迷糊，迅速将地上的首饰捡起来，装进盒子里，递给她说道：“这位嬷嬷，你是不是认错人了，我并不知道什么五小姐。”
　　穆二小姐将盒子推回给了谭大妈，故意转移话题，也跟着问：“是啊，江嬷嬷啊，什么五小姐？这位夫人姓谭，你可以叫她谭夫人”
　　江嬷嬷渐渐冷静下来，朝着谭大妈仔仔细细又看了一遍，难以置信道：“谭夫人，你真的不是五小姐？”
　　谭大妈接过盒子，爽朗笑道：“我夫家姓谭，本家姓万，名春梅，家住封平村，世代都是农家人，哪里是什么小姐。”
　　江嬷嬷看着眼前这个皮肤光滑，满头黑发的女子，立马清醒了，“没错，你的确不是五小姐，五小姐就算现在活着，怕是已经满头白发了。”
　　谭大妈听她这话，总觉得怪怪的，连忙问道：“嬷嬷，你说的这位五小姐跟我长得很像吗？”
　　江嬷嬷点头道：“很像，就像是一个模子刻出来的。”
　　谭大妈紧接着又问：“那这位五小姐是何人呢？”
　　江嬷嬷双眸微微含着泪光，好似想起来什么往事，许久没有回话。
　　谭大妈见她不愿意说，便也不想强求，带着穆二小姐朝屋里走，“君儿，既然来了，就留下来用晚饭吧。”
　　穆二小姐朝四周看了一眼，似乎是在找谁的身影，点头应道：“那就麻烦婶婶了。”
　　“不麻烦，不麻烦，我呀巴不得你天天来。”谭大妈笑盈盈道。
　　这时，原本沉思的江嬷嬷见着谭大妈的笑，突然开口道：“谭夫人，那位五小姐姓言，不知道你认不认识？”
　　谭大妈原本想要摇头，但是一想又觉得这言姓有些耳熟，问道：“是京城哪位官家吗？”
　　江嬷嬷回道：“不是官宦之家，是开酒楼的富商，姓言。”
　　谭大妈好像立马想到了什么，连忙道：“是不是叫靖水楼？”
　　江嬷嬷一惊，“你认识？”
　　谭大妈差点要脱口而出，不过后来仔细一想，那个高掌柜不是善茬，便换了一种方式说道：“不认识，我哪会认识那种人，只不过听人说起过，京城以前有家叫靖水楼的酒楼掌柜的姓言。”
　　江嬷嬷脸上顿时满是失落，“原来如此，我还真以为你会是五小姐的后人。”
　　谭大妈顺势问道：“我听说言家当年也算是风光一时，怎么现在倒成了t绝户？”
　　江嬷嬷有些为难起来，又不愿意开口说了。
　　穆二小姐瞧出什么来了，朝江嬷嬷说道：“嬷嬷，你直说无妨，谭夫人是我的救命恩人，也是我们自己人。”
　　江嬷嬷在穆家待了十几年，是看着穆二小姐长大的，所以对她十分信任，朝四周看了一眼，见着没人，小声说道：“言家以前的确是风光，虽然家中的掌柜是御厨出身，家中祖传了不少菜谱，言掌柜靠着这些菜谱，将酒楼越做越大，家中钱财数不胜数，可是后来不知怎么的，大少爷和二少爷相继病去世，三小姐和四小姐紧跟着也出了意外，最后就只剩下了五小姐，言掌柜因为悲伤过度一病不起，就在病重时将言家所有的菜谱和秘方都交给了五小姐，可是五小姐就在拿走菜谱的那个晚上，遇着大火，消失了。”

第793章 准备开酒楼
　　江嬷嬷说着说着，眼眶都红了，“五小姐消失了半个月，官府的人就说她死了，言家在京城本就举目无亲，这下直接绝了户，家中的钱财宅子酒楼都被言掌柜的大徒弟，也就是现在的高掌柜占了去，我们这些下人，都被他给发卖到了外地，要不是跟着少爷小姐来京城，这辈子怕是也回不来。”
　　谭大妈听后，连忙又问：“你家那位五小姐如果还活着的话，现在应该有多大？”
　　江嬷嬷想了想说道：“五小姐比我大几岁，如果还活着，现在应该也有六十多岁高龄了。”
　　谭大妈在心里算了算时间，如果她娘还活着，应该也有六十多岁了，这样一想的话，她娘的确有可能就是五小姐。
　　而位高掌柜就是杀了她娘亲一家的仇人。
　　谭大妈越想越唏嘘。
　　江嬷嬷在一旁感慨道：“真是好人不长命，祸害遗千年啊，言掌柜那么好的一个人，最后却落得这般田地，真是令人不平。”
　　穆二小姐连忙抢过她的话，说道：“嬷嬷，你这般说好像是话里有话。”
　　谭大妈也跟着问：“嬷嬷，难不成还有什么事你没说？”
　　江嬷嬷见着都说到这个份上了，也不想隐瞒了，继续道：“言家的两位公子素来身体不错，却平白无故得了疫病，当初我心生疑惑特地查了此事，才知道，有人偷偷在两位少爷的房里放过染了疫病的帕子，这才导致了少年们病逝......”
　　她说完脸上明显有了恐惧，“我当时年纪小也才十五六岁，见到这种事情哪敢报官，后来偷偷告诉了五小姐，没曾想五小姐也出事了。”
　　“这谋害言家的人，一看就是那位高掌柜。”穆二小姐见过太多这种谋财害命的事，一下便说出了重点。
　　江嬷嬷低着头，没有肯定，也没有否认。
　　谭大妈的心里已经猜得八九分了，没有再问下去，心里盘算着准备找个时间将这事都告诉一两和三元他们。
　　事关命案，还是得由他们出马才行。
　　“嬷嬷，多谢了，来，请喝茶。”谭大妈给穆二小姐倒完茶后，顺便也给江嬷嬷也倒了一杯。
　　江嬷嬷接过茶，连忙道谢，“多谢夫人，多谢夫人。”
　　谭大妈笑道：“不用这般客气，我们老谭家是从村里来的，没大户人家那般规矩多，平日里叫我谭妹子也行。”
　　江嬷嬷哪敢真的这么叫她，最后还是一声夫人。
　　夜傍。
　　穆二小姐没有等到莫焦莫律他们，便离开了府中，不过临走的时候，给莫焦留了几本书。
　　莫焦回到家中接到这几本书，开心不已，“多谢，婶婶。”
　　谭大妈笑道：“谢我干什么，又不是我送给你的，是人家穆二小姐送的。”
　　莫焦笑盈盈道：“那也要谢。”
　　他说罢，小心翼翼抱着手中的书进了屋。
　　谭老爹看着他背影笑了笑。
　　谭大妈走到谭老爹跟前，立马将今天江嬷嬷说的事情告诉了他。
　　谭老爹眉头一皱，“十有八九你娘就是五小姐。”
　　谭大妈点了点头。
　　他们两个的确没猜错，谭大妈的娘原名言轻若，当年在京城不仅容貌出众，才华也是数一数二。
　　可惜家中被人迫害，她一个人逃离了京城，临走的时候把家中的菜谱藏在了凤阳村的地底下。
　　然后一路逃荒来到了柳杨村，被柳杨村的万家收留，嫁给了万家老大，生了万春梅。
　　言轻若原本打算养精蓄锐，日后有机会了再去报仇，谁知道红颜薄命，她因为逃走时伤了元气，所以生下孩子后数年，就早早过世了。
　　就连家中的这些往事，也来不及跟万春梅说。
　　好在万春梅不仅遗传了她的容貌和酱菜的天赋，还阴差阳错找到了言家祖传菜谱。
　　这也算是言家在天有灵，要让那些害他们枉死的人得到应有的报应。
　　“他爹。”谭大妈若有所思地朝谭老爹唤道。
　　谭老爹回道：“怎么了？春梅？”
　　谭大妈抬头道：“我们也开酒楼吧？”
　　“酒楼？”谭老爹诧异道。
　　谭大妈正色说：“就用我们这次挖出来的菜谱，开一个和靖水楼一样的酒楼！”
　　谭老爹瞪大眼睛看着她说道：“春梅，我们现在酱菜坊和布庄都已经扩大，完全不缺银子，为什么要想着开酒楼呢？”
　　谭大妈缓缓道：“一来，既然我们来了京城，那迟早也都要和高家打照面，与其现在空着手跟他们斗，不如在他们发现之前做大一个酒楼。二来，莫家那两兄弟正好缺条出路，不如放手让他们来做，等他们日后成了，对我们谭家来说也是个依靠。”
　　谭老爹听了她的话，细细想了想，最后点头道：“好，听你的，不过在此之前，得问问一两和三元。”
　　谭大妈笑道：“那是一定的。”

第794章 三元开了一个门
　　谭大妈和谭老爹刚刚商量好开酒楼的事。
　　前院突然传来了一下一下的凿墙的声。
　　“他爹，你听到什么声音没？”谭大妈皱着眉头朝谭老爹问。
　　谭老爹竖起耳朵听了听，的确听到了砰砰的声音，回道：“好像是有什么人在砸墙，我们快去前院看看。”
　　谭大妈点头应着，连忙跟着谭老爹朝前院走去。
　　老谭家和隔壁的府邸虽然挨着，但是隔音效果还是不错，要不是凿墙声音太大，他们也不会听见。
　　谭大妈走到院子里，探头去看。
　　只见两府之间相隔的墙直接被凿开了。
　　她惊道：“呀，这是怎么一回事？”
　　这时，谭三元从里走出来说道：“娘，我打算从这里开个门，以后我们两家就变成一家。”
　　他近来为了这事，求了魏帝许久。
　　魏帝拉了他下了几个晚上的棋，才答应了此事。
　　谭三元一回府，就等不及来开凿了。
　　谭大妈原本心事重重，一听三元如此说，心中满是欣喜，这样一来，以后小七月出嫁，就当真不用出这个门了！
　　她笑着高声回道：“你既然要开凿，好歹也要跟我们说一声，瞧，吓我们一跳！”
　　谭三元笑着回道：“这不，想给爹和娘一个惊喜。”
　　他是想等修好了再告诉谭老爹和谭大妈，但是原本是想把门开在后院的那堵墙，可是这些长工听错了，直接把前院的墙给凿了，不然也不会有这么大的动静。
　　不过把门开在前院也好，光明正大，免得开在后院，惹得别人说闲话，说他们偷偷摸摸。
　　谭老爹走到凿开的大洞前，比划了两下笑道：“春梅， 你还别说，这门还真是开对了，日后我们家要是有什么事，三元那边的人，一眼睛看去就能知道。”
　　谭大妈一听不由得想到了高家，点头笑道：“好像还真是，免得高家发现我们身份后来闹事。”
　　谭三元听着他们俩你一言我一语的，疑惑道：“娘，最近是发生了什么事吗？”
　　谭大妈原本就想着要将言家的事告诉他，立马拉着他进屋说道：“没错，有大事，我们进屋再说。”
　　进屋之后谭大妈将言家还有酒楼的事情都一五一十地告诉了谭三元。
　　谭三元沉着脸，说道：“爹，娘，这么重要的事情，你们现在才跟我说？”
　　谭大妈回道：“一来这事也还没确定，二来，你在宫里，我们也不好派人去打搅，免得人尽皆知。想着等你回来了，就立马来告诉你。”
　　谭老爹跟着附和道：“其实啊，主要还是你娘怕你们担心。”
　　谭三元脸色渐渐缓和，起身正色说道：“爹，娘，这事你们放心，我这就去派人查，看看当年到底是怎么回事，如果高家当真有谋财害命，我必定会将他们全部伏诛。”
　　谭大妈拉着他说道：“三元，查的时候一定要记得别张扬，免得打草惊蛇，惹得高家狗急跳墙。”
　　谭三元点头道：“知道了，娘。”
　　谭老爹在一旁笑道：“三元，这事不急，慢慢来，咱们先把这门修好。”
　　谭三元一听，这才想起了自己凿了一半的墙，连忙应道：“好的，爹。”
　　端王府的小厮比谭t家的要多，这扇门只花了半天的时间就砌好。
　　等小七月出来的时候，便发现前院突然多了一扇石头砌的圆拱门，她小跑到了拱门门口，朝端王府里头看了看。
　　里头除了丫鬟小厮之外，再没见着其他人的身影。
　　小七月失落地转身，准备回谭家。
　　“小姐。”
　　这时，一个穿着绿色衣裳的丫鬟从里头走了出来。
　　小七月抬头一看觉得有些眼熟。
　　丫鬟年纪身量都比小七月要高，清秀的脸上满是温和，“小姐，你不认识奴婢了吗？”
　　小七月定晴一看，仔细想了想，这才想了起来，“你是，皇后娘娘身边的宫女？”
　　丫鬟点头笑道：“是的，奴婢正是皇后娘娘身边的宫女，奴婢叫绿鸳。”
　　小七月疑惑道：“你为什么会在端王府呢？”
　　绿鸳回道：“皇后娘娘怕端王殿下没有人照顾，特地让奴婢来端王府照顾殿下。”
　　她说着，朝府里的那些个小丫鬟瞥了一眼说道：“最重要的是要管住府里这些人。”

第795章 和他们作对
　　谭三元出宫的时候，没想过在府中置备这么多丫鬟，但是皇后娘娘和皇上不想让他的端王府太过寒酸，便送了一大批的丫鬟小厮进来。
　　同时又害怕这些丫鬟起什么坏心思，又特地派了自己身边的绿鸳来管着。
　　绿鸳心思缜密，为人和善。
　　皇后娘娘想得长远，觉得小七月将来成婚后，最需要这样的人在身边帮衬。
　　小七月一下就明白了皇后娘娘的好意，心里满是感激，朝绿莺笑道：“以后王府的事就要多多辛苦绿鸳姐姐了。”
　　绿鸳低着头笑道：“哪里辛苦，这是奴婢应该做的。”
　　自从上次在宫中见过后，绿鸳便十分喜欢这个小姑娘，现在这么久没见，突然见到心里还真是欢喜。
　　小七月朝她问道：“端王呢？他还没有回来吗？”
　　绿鸳笑着回道：“回小姐的话，端王今个一早就回来了，不过临时有事又出府了。”
　　小七月仔细一想，心猜三元应该是为了言家的事情出门了，便没有再问下去，往后退了两步，笑道：“绿鸳姐姐，那我先走了，若是端王回来了，麻烦你告知我一声。”
　　“是，小姐。”绿鸳见她要走，连忙又叫住她说道：“小姐，端王说了，这个府里日后也是你的家，所以你若是想要来，随时都可以来。”
　　小七月抬头朝端王府的院子看了一眼，笑道：“不急，反正以后也是要经常住的。”
　　绿鸳立马明白了她的意思，上前将她送回了老谭家。
　　老谭家内正商量着酒楼要开在什么地方。
　　谭大妈最先说道：“就开在我们家门口吧，来回也方便。”
　　谭老爹摇头道：“我们宅子离着皇宫近，若是把酒楼开在这里，一定会影响到皇宫里的人、”
　　谭四文笑了笑，说道：“爹娘，就开在二哥的铺子旁，怎么样？”
　　谭老爹听罢，觉得不错，“二钱的铺子正巧开在闹市里，人多，生意应该不错。”
　　莫焦和莫律也觉得有道理，“四文说得没错，开在二钱哥的铺子旁，生意肯定好。”
　　谭老爹点了点头，刚要确定此事。
　　小七月走进来说道：“爹，娘，我们的酒楼就开在春和楼的对面。”
　　“对面？”谭大妈他们纷纷朝小七月看来，异口同声问。
　　小七月笑盈盈坐到他们跟前说道：“嗯，就开在春和楼的对面，不仅这样，就连酒楼的样式和牌匾都得和他们一模一样。”
　　谭大妈疑惑道：“小七月，为什么要这么做的？”
　　小七月眼睛弯着，笑道：“爹，娘，一个地方向来容不下两个一模一样的酒楼，到时候谁的酒楼能够留下来，不得看谁家的菜味道更好？”
　　谭大妈恍然大悟，“小七月，你的意思是说，我们用这个方法直接取代他们高家？”
　　小七月脸上的笑容更甚，没有答应，也没有反驳。
　　除了取代高家之外，她自然是还想恶心恶心高家，不然直接秒掉他们，就太没意思了。
　　她想罢，满带笑容的眼睛里，渐渐多了一丝兴奋。
　　谭老爹手一拍，起身说道：“就这么定了，我们谭家的酒楼就开在他们高家的对面！”
　　谭大妈笑道：“那好，我们明个就去那里瞧瞧开酒楼的宅子。”
　　谭老爹朝她问道：“怎么？这回不打算小心一点了？”
　　谭大妈回道：“现在既然已经弄清楚是怎么一回事，那还有什么好躲的，他们高家再怎么心狠手辣，怎么比得我家的一两和三元？”
　　自从他们将这事告诉了谭一两和谭三元后一下有了底气，也不藏着掖着了。
　　对付像高家这种恶人，你若是怕了，那就输了。
　　这种人，你不去找他们，他们早晚有一天也能找到你身上来。
　　不如先发制人，免得被他们拿捏。
　　谭大妈想得很清楚，所以对于应对高家人也十分有准备。
　　与此同时，高家内。
　　高家孙小姐高青儿坐在堂屋里，一边吃着瓜子一边笑道：“祖父，你是没有见到韩夫人那张脸，我听韩大公子说，她的脸都快绿了。”
　　高老太爷摸了摸自己花白的胡子说道：“好了，好了，将来你嫁到了韩家，那韩夫人就是你婆婆了，你可要好生待她。”
　　高青儿眉一挑，说道：“想要我好生待她，她配吗？还没进她家门，你知道她怎么骂的我？说我连个娼妇都不如，说我就知道勾引男人。”

第795章 高家小姐
　　高老太爷听后脸一沉，瞥向她说道：“你也真是，还未成婚就有了身孕，大家闺秀 哪能做出这种事！”
　　高青儿并没有觉得羞愧，而是弯着唇角笑道：“祖父，我若不是靠着这肚子里的孩子，我能进韩府吗？不过你放心，我并没有做什么伤风败俗的事，这孩子是假的。”
　　“假的？”高老太爷一惊，心中诧异不已，他活了这把年纪也就只得一个孙子和孙女。
　　孙子是个病秧子。
　　孙女呢虽然和他当年有些像，但是偏偏是个女孩儿。
　　以至于他再怎么宠爱这个孙女，也并不会把家业交给她。
　　高青儿心里一直都很明白这事，所以才想着快点给自己找个好夫家。
　　韩家是个不错的人选之一，韩大人为官清廉，但是家中并不富裕，所以他们需要找个有丰厚嫁妆的女子来联姻。
　　而他们高家虽然钱财多，但是出身不好，是个厨子不说，还有一些不好的名声。
　　所以能嫁进韩家就已经是烧高香了。
　　高青儿点头说道：“是的，祖父，我这肚子里的孩子是假的。”
　　高老太爷气得胡子翘起来，“你这傻孩子，怎么能拿自己的名声开玩笑！”
　　高青儿笑道：“祖父，名声什么的不重要，只要能嫁进韩家，一切都值得。”
　　高老太爷指着她说道：“人家韩家可是大户人家，最看重的就是名声，你这样，他们能让你进门吗？”
　　高青儿缓缓道：“能不能进门，不是看她韩夫人，也不是看他韩大人，而是看韩大公子，韩大公子别看他常年流连花丛，但是对于孩子他比谁都要认真，就算让他把命豁出去都成。”
　　高老太爷半信半疑，深深看了她一眼说道：“罢了，罢了，都听你的，我只要给你准备好嫁妆就行。”
　　高青儿顺着他的话，鼓起勇气问道：“祖父，这次给我的嫁妆可不可以备上一份菜谱？”
　　高老太爷的脸立马拉得老长，“什么菜谱？”
　　高青儿试探道：“就是我们高家的菜谱？”
　　高老太爷想都没想说道：“不行，我们高家的菜谱只传男不传女。”
　　高青儿听了这话并没有放在心上，说道：“祖父，我可怎么听说，咱们家的菜谱其实并不全？”
　　高老太爷正色道：“你这话什么意思？”
　　她缓缓道：“我听说以前的靖水楼一共有三千多道菜式，但是我们春和楼做来做去也就只有五百道菜式，剩下你和爹亲自掌厨的也只有六百多道，加在一起总共才一千多道。”
　　高老太爷点了一根大烟，吸了一口说道：“你听倒是打听得挺清楚的。”
　　高青儿笑道：“我也不过是听说罢了，祖父，这样一来那剩下的两千多道左右的菜谱在哪里呢？”
　　高老太爷并没有打算隐瞒，回道：“跟着那个女人一同葬身火海了。”
　　高青儿弯下腰，问道：“言家的女人？”
　　高老太爷点了点头。
　　高青儿欣喜道：“那还真是大好事，这种东西，如果被其他人拿了，那我们高家还能活？祖父，你放心，这菜谱我不会要，但是我也绝对不会允许我们高家以外的人得到。”
　　高老太爷欣慰道：“你能这般想，真是太好了。”
　　高青儿起身，准备离开，“祖父，孙女这就准备出嫁的事情去了。”
　　“去吧。”高老太爷挥了挥手道。
　　高青儿转身正要离开。
　　一名小厮走进屋说道：“老太爷，小姐，酒楼后厨出了点t状况。”
　　“什么状况？”高老太爷皱眉问。
　　小厮回道：“近来两天也不知道怎么回事，后厨的几位掌勺一个个都病了，现下客人们正闹着，说我们上菜上得太慢，让我们快一点！”
　　高老太爷放下手中的大烟，捶了捶背，起身说道：“走，带我去看看。”

第780章 高家要出事了
　　高家的春和楼一共有三层，每日来往的客人络绎不绝，所以一个厨子远远不够。
　　高老太爷招了几个老实本分的徒弟，教了一些凤毛麟角给他们，让他在楼里主厨。
　　而平时他和自己的儿子高大老爷就负责掌勺一些名贵菜式。
　　所以也很少发生上菜慢的事。
　　高老太爷来到楼里的时候，几个客人已经闹脾气。
　　他们都是京城里的公子哥，来楼里吃饭都是为了图名气摆阔绰。
　　现在酒楼迟迟不上菜，让他们一下丢了脸面。
　　“掌柜的呢？！快去叫你们掌柜的来！”
　　一个高高瘦瘦的年轻男子，拍着桌子大声喊道。
　　两个店小二上前劝道：“秦公子，请稍等，菜这就上了。”
　　秦公子朝着桌子又是重重一拍，“这句话，你已经跟我说了多少遍了？我这都等了半个时辰了！”
　　秦公子的爹是朝中一品大员秦大人，舅舅还是跟着吴大将军常年征战的李侯爷，家世在京城也算是一顶一。
　　今个随着他来吃饭的除了平日里那几个喜欢跟在他身后的官家少爷之外，还有穆文扬和谭六斤。
　　他们三人正巧在同一个书院念书，而且也是同一期考上举人的人。
　　秦公子虽然平日里看着吊儿郎当，但是才学不输穆文扬。
　　穆文扬上前劝道：“秦公子，要不我们换一家吃吧。”
　　他最不缺的就是银子，所以想着没必要在这里耽搁时间。
　　谭六斤倒是无所谓，在一旁默默看着戏。
　　秦公子手一挥说道：“今个难得请你们来吃一餐饭，哪能说换地方就换地方，况且这里是京城最好的酒楼了。”
　　穆文扬原本还要再劝。
　　秦公子又劈头盖脸朝店小二骂道：“我给你们一炷香的时间，要是再不上菜，我就把你们酒楼给拆了！”
　　店小二们连连点头道：“是，公子，小的们这就去催。”
　　他们话落连忙去了后厨。
　　后厨里原本应该有十个掌厨时，现在只剩下了三个。
　　“这是怎么回事？另外几个师傅呢?”店小二匆匆忙忙问。
　　一个正在颠勺的师傅高声回道：“病了，这几天都像是中了邪一样，不是头疼脑热，就是肚痛拉稀！ ”
　　店小二皱眉道：“这可得了，三个人怎么能忙得过来？！”
　　颠勺师傅问道：“是又有人在闹事吗？”
　　店小二回道：“是啊，这次是秦公子，我们可得罪不起，刘师傅你现在有空吗？要不先做几个菜我给秦公子送去。”
　　颠勺师傅回道：“我这头也来不及了，还有两个菜要给徐大人送过去。”
　　店小二着急起来，来回走着说道：“这可怎么办，其他师傅一样也急着上菜？”
　　另外两个人异口同声道：“都是得罪不起的客人。”
　　店小二立马慌了，“秦公子说要是一炷香的时间不上菜，就把我们店给砸了！”
　　颠勺师傅回道：“别急，方才我已经派人去通知掌柜的了，他应该已经在来的路上。”
　　他的话音刚落，高老太爷举着拐杖从外面走进来说道：“怎么回事？我才几天没来，怎么出了这么大的事？”
　　店小二欣喜不已，上前行礼道：“掌柜的你总算是来了，这几天楼里频繁出怪事，先是我们的食材频频坏掉，再后来掌勺师傅们一个个病倒，再这样下去，酒楼怕是要维持不下去了。”
　　“食材也坏了？”高老太爷问。
　　“是的，掌柜的你看。”一旁的小厮连忙从身后拖出一袋土豆。
　　高老太爷朝身边的管家使了眼色。
　　管家大步上前将那袋土豆打开，只见里面的土豆一个个都发了黑长了霉。
　　“掌柜的，这些土豆居然全坏了！”管家惊讶道。
　　这袋子土豆最少有十来斤，一下全坏了损失不小。
　　高老太爷立马重视起来，“都是坏的？买来的时候没留意？”

第798章 有人宴请
　　厨房里的人都纷纷低下头。
　　高老太爷气得白眉毛翘起，骂道：“这到底是怎么回事？！”
　　随着他一声吼。
　　人群中一个小厮站出来说道：“掌柜的，这事真不能怪我们，是大老爷。”
　　“大老爷怎么了？”高老太爷连忙问。
　　小厮回道：“是大老爷花低价买来的土豆，不过当时我们刚搬进来的时候看了，的确都是好好的，没想到才过了两三天就都变成了这副样子。”
　　高老太爷一听是自己那贪小便宜的儿子买的，也不好再对着他们发怒，强忍着恼火说道：“大老爷买了多少？”
　　小厮微颤着身子，朝身后一指，“买了二十袋。”
　　高老太爷抬头朝那一大堆麻袋看去，愣了半响，问道：“二十袋全烂了吗？”
　　小厮将头埋得越来越低，“回掌柜的话，没错，都烂了。”
　　高老太爷提着拐杖朝着桌子重重一敲，怒斥道：“大老爷在哪里买的？”
　　小厮吓了一跳，身子一颤，跪地道：“就在路边上买的，现在找不到人了。”
　　“混账东西！”高老太爷气得牙齿打颤，“大老爷呢？”
　　小厮哆哆嗦嗦回道：“大老爷去了香宜楼！”
　　香宜楼和香和楼虽然名字相近，但是却是京城最大的青楼。
　　高老太爷深吸一口气，保持冷静朝身旁的管家吩咐道：“你去派人把大老爷抓回来！”
　　管家低头看了一眼这么多烂土豆，问道：“老爷，那这些东西该怎么办才好？”
　　高老太爷冷冷道：“你去把大老爷带回来再说。”
　　“是，老爷。”管家低头应道，转身离开。
　　店小二连忙上前道：“掌柜的，现在店里秦公子正发着脾气，让我们立马上菜。”
　　高老太爷问道：“他点的什么菜？”
　　店小二将手里的纸拿出来，递给他，“掌柜的，就是这些。”
　　高老太爷看了一眼，放下手中拐杖，说道：“行，我亲自掌厨，你去前面多宽慰宽慰秦公子。”
　　店小二一听是掌柜的亲自掌厨，兴奋不已，笑道：“好的，掌柜的。”
　　高老太爷围起围裙，拿着勺子来到锅边，让小厮们帮忙切菜，不一会儿就做出了三道。
　　等到最后一道的时候，正巧需要这个土豆。
　　切菜的小厮为难道：“掌柜的，这土豆该怎么办啊？”
　　高老太爷瞥了一眼，沉默起来。
　　小厮说道：“要不要让秦少爷换一道菜？”
　　高老太爷手一挥说道：“不用了，你就挑几个稍微好一点的，把坏掉的地方切了。”
　　这道土豆荞麦饼是高老太爷的拿手菜之一，他既然选择亲自下厨，自然不能放过这次机会好好展示自己。
　　小厮看着那些发黑长着绿毛毛的土豆，犹豫起来，“掌柜的，这样真的行吗？”
　　高老太爷催促道：“你快一些！这些土豆打磨成泥再和荞麦面混合在一起，调好味后，基本瞧不出来。”
　　小厮听着高老太爷如此说，也不敢再有意见，闷头干了起来。
　　很快，不出半个时辰，十几道菜就都做好了。
　　秦公子看着满桌子色香味俱全的菜，笑盈盈道：“不错，不错，真不愧是春和楼，这么短的时间内，做出了这么多道菜。”
　　店小二在一旁卖乖道：“秦公子，你有所不知，今个这些菜都是我们掌柜的掌的勺。”
　　秦公子一听，更加高兴了，“那真是太好了，能吃到高掌柜亲自掌勺的菜还真是三生有幸啊！”
　　他话落，手一摆招呼着穆文扬和谭六斤吃菜。
　　“来，来，穆兄，过来，吃菜，快吃菜。”
　　穆文扬觉得店小二有些烦，给了他两锭银子，让他退下。
　　店小二接过银子笑眯眯地走了。
　　穆文扬拿起筷子，夹了几块里脊吃了，随后又吃了几块酸菜鱼。
　　谭六斤跟着吃了一块红烧肉，随后吐了出来，眉头皱成一团。
　　秦公子大口大口吃着，问道：“谭兄，怎么了，你不爱吃？”
　　谭六斤摇头道：“不，我挺喜欢吃红烧肉的。”
　　秦公子夹了一大块红烧肉放在嘴里，继续道：“那你怎么不吃？”
　　谭六斤放下筷子，缓缓道：“我娘做的红烧肉比这个好吃多了，所以一时吃起来有些不习惯。”
　　秦公子抓着手边的土豆荞麦饼咬了一口，惊叹道：“你娘做的红烧肉比这个都还要好吃？”
　　谭六斤不假思索地点了点头，“嗯，比这个好吃。”
　　秦公子囫囵吞枣般地将手里的饼吃完，笑道：“什么时候得空了一定要去你家尝尝才行。”
　　谭六斤客气笑道：“随时欢迎。”

第799章 吃出事了
　　秦公子喝了一口酒，拿了块土豆荞麦饼，递给他说道：“红烧肉不如你娘做得好吃，但是你可以尝尝这个，这个是高掌柜的拿手菜，t你别看着其貌不扬，但是味道还真不错。”
　　谭六斤看着他手中的饼，又犹豫着要不要吃。
　　秦公子见着他老半天不动，将手里的饼往前一递。
　　许是他动作太大，一不小心把一旁的酒杯给打翻了。
　　“哎呀！”秦公子连忙站起身，手中的饼跟着不小心掉在了地上。
　　一旁的小厮连忙拿了帕子给他擦了擦身上的酒渍，“少爷，你没事吧？”
　　秦公子看着地上的饼，一脸可惜道：“我倒是没事，就是饼有事。”
　　说着，朝桌子一指，继续道：“就只剩下这最后一块了，谭兄和穆兄都没吃到。”
　　谭六斤起身宽慰他道：“无事，正巧我也不太喜欢吃饼。”
　　他不是不喜欢吃饼，他只是不喜欢吃这个饼。
　　方才那饼他老远看着就觉得味道不对，所以才迟迟没动手。
　　他看着秦公子递来一块的时候还吓了一跳，不过幸好掉在了地上。
　　穆文扬纯粹觉得这些饭菜不对胃口，鲍鱼鱼翅，燕窝海参，他早就已经吃腻了。
　　看着满桌子大菜，尝了一口之后，他根本就不想动筷子，所以连带着那些个小菜也不想吃，早知道还不如去谭家吃饭。
　　秦公子虽然平日里脾气暴躁，但是对谭六斤和穆文扬二人十分有耐。所以见着他们两个都食欲不振，没有再强求，自顾自地继续吃了起来。
　　饭后谭六斤没有回书院，而是直接回了老谭家。
　　老谭家里谭大妈刚刚定好了开酒楼的宅子，正张罗着，准备哪些菜式。
　　她见着谭六斤回来了，立马拿出自己写了一半的菜谱递给他说道：“六斤，你见识广，快来瞧瞧，这这些菜式如何？”
　　谭六斤瞥了一眼菜单，觉得有些眼熟，说道：“娘，我好像在哪里看过这些菜单。”
　　谭大妈连忙问：“你在哪里瞧过？”
　　谭六斤这些天都在书院所以不知道高家的事情，便一脸认真回道：“今天秦家的小公子请我们去了春和楼吃饭，那里的菜谱和这些有些相似。”
　　谭大妈一听他去了春和楼立马有了兴致，拉着他问了一大堆。
　　谭六斤一五一十都说了出来，尤其是那句，“反正，没有娘你做得好吃。”
　　听得谭大妈心花怒火。
　　谭大妈随后将高家和自家的渊源仔仔细细说了谭六斤听。
　　谭六斤脑瓜子很灵活，听完后很快就捋清楚了，“娘，你别急，这高家的酒楼开不久了。”
　　谭大妈疑惑道：“六斤，你为什么这么说？”
　　谭六斤眉头微微皱着，若有所思道：“听秦公子说，近来去春和楼吃饭，都要等很久，说是如果有一家能和春和楼相媲美的店，那他一定不会去春和楼。所以，娘，这是我们的机会，我们家的店只要能在这个时机开起来，绝对能抢掉他们不少生意。”
　　谭大妈听罢，觉得十分有道理，笑道：“那看来，我们得抓紧时间了。”
　　谭六斤点了点头。
　　这时，一名小厮突然在宅子外唤道：“谭六少爷在家吗？”
　　门口谭家的小厮跟着一同唤道：“六少爷，有人找。”
　　谭六斤一听是叫自己，朝他回道：“我在家，让他进来。”
　　“好的，少爷。”门口的小厮应着。
　　没过多久，一名神色慌张的小厮大步走来说道：“六少爷。”
　　谭六斤一眼就认出他来了，是秦少爷身边的跟班，便问道：“怎么了，找我有什么事？”
　　小厮低着头回道：“六少爷，您今个跟着少爷一起去春和楼吃了东西，可有发生腹痛呕吐的情况？”
　　谭六斤摇头道：“并没有，不过我没有吃什么东西，怎么了？”
　　小厮红了眼睛，好似要哭一般，“我家少爷今个从春和楼吃完东西回来之后，就上吐下泻，腹痛难忍，直接晕了过去。”
　　谭六斤一惊，正色道：“你去穆公子家没有，他可有事？”
　　小厮回道：“去了，穆公子也没事，所以我特地来问问谭少爷你。”
　　谭六斤立马问道：“你们少爷叫大夫没有？”
　　小厮点头道：“叫了，不过吃了大夫的药，并没有效果，还在昏迷中。”
　　谭六斤朝他走去，“我随你们一道去太医院请太医！”
　　小厮不敢迈步子，“谭少爷，秦大人已经去请了。”
　　谭六斤回头道：“去请我五哥，你放心我有令牌，可以直接进宫。”
　　说罢，将手里的令牌拿出来晃了晃。
　　小厮这才跟上了他。

第800章 带着五哥去救人
　　夜里，谭六斤和谭五贯赶到秦府的时候，秦府内已经是哭声一片。
　　谭六斤皱着眉头，进院之后，朝府里的小丫鬟问道：“你家少爷病情如何了？”
　　小丫鬟红着眼睛，拿着帕子一边擦着眼泪一边说道：“现在还昏迷着，气息已经越来越弱。”
　　谭六斤正色说道：“可否让我进去看看？”
　　小丫鬟点头，“老爷夫人说了，谭公子要是来了，就直接进去。”
　　“那好。”谭六斤轻点头，带着谭五贯朝里走去。
　　屋子里的秦夫人和秦老爷见着是谭六斤和谭五贯来了，十分激动，“谭公子你们来了，快给我家陆儿看看吧，他到现在还没醒，大夫们都已经束手无策了。”
　　他们两个知道谭五贯曾经救过皇后娘娘，所以对他抱有了希望。
　　谭五贯跟着谭六斤上前给他们行完礼之后，立马上前给秦公子诊脉。
　　在谭五贯诊脉的空档，谭六斤朝秦夫人和秦老爷问道：“秦公子当真是从春和楼回来之后变成这样的吗？”
　　秦夫人点了点头，“回来之后，什么都没吃，就变成了这样。”
　　谭六斤沉思了一会儿又问道：“大夫们有说是得了什么病吗？”
　　秦夫人擦了一把眼泪，继续回道：“说是吃坏肚子了，可是这哪里只是坏了肚子，这简直就是要人命啊！”
　　“夫人别急，别急。”秦老爷拍了拍秦夫人安慰了两句之后，朝谭六斤说道：“目前还不知道是吃了什么东西导致的，若说是吃了春和楼里的东西，可是你和穆家公子都没事。”
　　谭六斤眉头微微皱起说道：“我和穆文扬吃的东西不多，很多菜式都没吃，秦老爷你不妨多打听打听，今天跟着秦公子一道吃饭了不仅仅只有我们俩。”
　　他的语调平和，说话有根有据。
　　秦老爷听后对他略放松的警惕，回道：“我都派人去问了，现在应该快回来了。”
　　他的话音刚落，两个小厮匆匆进门道：“老爷，夫人，张大人和吴大人家的公子都病了，也是上吐下泻，不过没有公子病得这般严重，现在吃了药已经好多了。”
　　秦老爷脸一沉，“他们两个除了跟少爷去了春和楼，可还去了其他地方？”
　　两小厮摇了摇头，异口同声道：“回老爷的话，没有。”
　　秦老爷气得往桌子上重重一拍，“好个春和楼，差点把我家陆儿给吃死了！”
　　秦夫人听着又哭了起来。
　　谭五贯起身，探头出来说道：“老爷，夫人，你们先别急，快些让下人弄一些盐水来，让少爷喝一些。”
　　秦夫人连连点头，“好，我这就去办。”
　　秦老爷朝谭五贯问：“我儿子现在怎么样了？”
　　谭五贯回道：“我方才给秦公子施了针，目前病情已经稳定，不过因为之前吐得实在太厉害，所以现在身体有些虚弱，需多给他多喝一些盐水。”
　　“好的，多谢谭太医。”秦老爷这才放心下来，朝谭五贯行了一礼。
　　秦老爷好歹是一品大员，谭五贯有些受宠若惊，连忙给他也回了一个礼。
　　“谭公子，我家陆儿就有劳你了。”秦老爷十分客气道。
　　他长相严肃，但话语间很是温和。
　　谭五贯弯腰行礼回道：“应该的。”
　　秦老爷起身，直起腰转身朝谭六斤说道：“谭少爷，你能否跟我去一趟春和楼？”
　　谭六斤迟疑了一下。
　　秦老爷继续道：“我儿差点因为春和楼丧命，我必须得把此事查清楚。”
　　谭六斤抬头看了一眼床上昏睡的秦公子，点头道：“秦公子对待我们这些同窗向来不错，走这一趟是应该的。”
　　秦老爷见他答应便渐渐放心下来，随后出门叫了一辆马车，临走的时候顺便把穆文扬给接上了。
　　在马车里，穆文扬听说了秦公子和其他两个公子的情况， 不免开始心生疑惑道：“今个这餐饭我们一道吃的，为什么我和六斤都没事，只有他们三个人出事了呢？”
　　谭六斤一脸沉稳，默默回道：“当然是有什么东西，我们两个没吃，他们三人都吃了，而且秦公子吃得最多。”
　　穆文扬看了他一眼，说道：“你几乎是没吃，我的话.......”
　　他沉默了一会儿，自言自语道：“我的话，好像每样都吃了一口，就是那个什么土豆荞麦饼没吃，当时只有最后一块了，秦公子想要硬塞给你来着，不过后来掉地上了。”
　　谭六斤也想到了此事，侧头看向他，小声问道：“你什么时候t每道菜都吃了一口？我记得，你当时好像没怎么吃？”

第801章 上门找高家
　　穆文扬回道：“那些菜平日里我都吃腻了，但是春和楼实在是太出名了，所以菜一都上来，我就大致尝了一口，可能当时你没留意，”
　　他就是因为刚上菜就尝了一口之后，所以就更加不想吃了。
　　味道还真没传言中那般好吃。
　　谭六斤听后，仔细回想了一下，当时秦公子有说那是高掌柜的拿手菜，味道十分好，一边说着，一边吃饼，估计吃了好几块，应该是吃得最多的人。
　　他想到这里，恍然一惊，“显然是这饼有问题。”
　　一旁的秦老爷眉一挑，一脸严肃道：“不管是饼还是菜，反正都是他高家的问题！”
　　谭六斤和穆文扬抬头看着他唏嘘不已，看来这次秦老爷怒火不小。
　　很快，他们来到了春和楼，这时高老太爷正巧要回府，出门时撞见了他们。
　　他起先只注意到了秦老爷，连忙行礼道：“秦大人，您怎么来了？”
　　秦老爷一双深凹的眼睛里满是怒火，朝着高老太爷便是一声呵斥，“你说我为什么来？我家儿子吃了你们店里的东西，上吐下泻，差点没命了！”
　　高老太爷睁大眼睛看着他，有些懵。
　　秦老爷立马朝着身后带来的官兵，一声令下，“快，给我进屋搜！”
　　高老太爷听着声音猛地回神，拦下他们说道：“秦大人，贵公子病了，怎么能就这么责怪到我们店里来呢？”
　　秦老爷脚步一停，冷声回道：“所以我才要到你的后厨查一查。”
　　他说罢，朝身后的谭六斤和穆文扬唤道：“谭公子，穆公子，麻烦你们到店里去，看看能不能找到那块掉在地上的饼。”
　　“好的，秦大人。”谭六斤和穆文扬一同应着。
　　高老太爷这才发现了一旁两个小少年。
　　谭六斤一个抬头正巧与高老太爷对视。
　　高老太爷看着谭六斤的这张脸，瞪大着双眼，明显一惊，如果见到了鬼一般，哆哆嗦嗦声音说道：“是你？！”
　　谭六斤听罢，眉头一皱。
　　在谭家兄弟当中谭六斤是长得最像姥姥的一个。
　　谭一两和谭四文的体格偏向谭老爹一些，长相稍微粗犷一点。
　　谭二钱谭五贯谭六斤容貌偏向谭大妈一些，长得俊俏斯文一些。
　　而谭六斤又比谭二钱和谭五贯更加俊逸一些。
　　应该是完全隔代遗传了姥姥的容貌，但是又继承了谭老爹的男子气概。
　　穆文扬见着高老太爷这般眼神看着谭六斤一脸疑惑道：“你认识他？”
　　谭六斤正色摇头道：“不认识。”
　　随后转头跟着穆文扬进了店，留下一头雾水的高老太爷。
　　高老太爷揉了揉眼睛，又去朝谭六斤看了看，喃喃自语道：“不对，不可能是她，这明明是个男娃，怎么可能会是她？”
　　“难不成是她的孩子？！”高老太爷猛地一惊。
　　由于他在出神，所以没来得及阻拦秦大人，此时秦大人已经来到了后厨。
　　后厨里现在正是收工的时候，大家正洗洗刷刷。
　　一切看起来都是这么正常。
　　直到秦大人身旁的仆从看到了堆在角落的麻袋。
　　今天高老太爷处理了一些烂土豆，但是又觉得全部都丢了，实在是可惜，所以偷偷又留了几袋下来，吩咐后厨的人今天晚上把这些土豆都清理干净，明天再用，所以还没来得及收。
　　“老爷，你快看那儿。”仆人在秦大人耳边小声说着，目光朝角落那些麻袋瞥去。
　　秦大人立马明白了什么，大步冲上前，指着麻袋堆厉色道：“把这些给我打开。”
　　后厨里的人虽然都是一头雾水，但是心里都明白这些土豆不能见人，便上来两小厮挡着：“大人，您来咱们春和楼的后厨，是有何事呢？”
　　秦大人也不啰嗦，冷声道：“别给我挡道，快都给我滚开！”
　　两小厮吓了一跳，连忙朝后退了两步，不敢再上前。
　　秦大人将这两人赶走后，朝着身后的侍从吩咐道：“去，给我把这些麻袋都打开！”
　　“是，老爷。”
　　三四个牛高马大的侍从大步走到麻袋旁，将里头的东西全部都倒出来。
　　只见都是发黑发霉的烂土豆。
　　随着麻袋子一挥，还传来一股刺鼻的臭味。

第802章 高老太爷病了
　　秦大人看得目瞪口呆，抓起一个土豆，歇斯底里道：“这就是你们给客人吃的东西？！”
　　一旁的厨子和小厮吓得纷纷低下头。
　　秦大人猛地将手里的烂土豆摔在了地上，横眉怒目地吼道：“还真是无法无天了！这种猪都不吃的东西，居然拿来做菜！”
　　已经回神的高老太爷急乎乎冲进来说道：“秦大人，你误会了！这些烂土豆的确是我们买来的，不过根本就没有打算用，准备等会儿就都丢出去。”
　　秦大人根本就不相信他的话，沉着脸说道：“这种东西就不应该出现在这里！高老太爷你也开了几十年的酒楼了，这个道理难道还不明白吗？现在我人赃俱获，你就别狡辩了，随我去公堂吧！”
　　高老太爷是个老人精，哪会这么容易妥协说道：“这些土豆刚买回来的时候的确是好的，你瞧我们今天一天这么多客人，如果都用了这里的土豆，不都出事了，那为甚到现在为止就只有你家那几个公子哥出了事。”
　　这就是他的聪明之处。
　　烂土豆能用，但是不能随便用，等好坏交替用，不然整个店里的客人都出事，那一定就是店里的原因。
　　不过秦大人不管这些，凶道：“把你店里今天做出来的菜拿出来看看不就知道了。”
　　高老太爷笑道：“现在快打烊了，那些吃剩下的东西早就用来喂猪了。”
　　秦大人被他说得，怒气更甚，准备强制抓人。
　　这时，穆文扬和谭六斤来了。
　　他们带来了今天掉在地上那块饼。
　　那块饼落在了椅子下面，正巧被桌角给挡着了，所以才躲过了被收走的命运。
　　“秦大人，就是这个。”谭六斤特地用干净的帕子包着，拿出来给秦大人看。
　　秦大人瞥了一眼说道：“这个不就是高掌柜的拿手菜吗？听说整个京城只有你会做。”
　　高老太爷看着谭六斤手里的那块饼，一眼就认出来是自己做的，心里渐渐开始怀疑自己用着烂土豆做的饼是不是真的出了问题。
　　他之前有犹豫过，毕竟他以前用烂土豆做的菜，都没有出现过问题。
　　他正疑惑的时候。
　　秦大人冷声道：“高掌柜，你说你的店里的菜没问题，那你敢不敢吃一吃你自己做的这块饼？”
　　高老太爷一想到那长满毛毛的土豆，看着这饼就觉得一阵恶心。
　　秦大人瞧出他的神色异常，催促道：“不敢吃？”
　　高老太爷现在若是不吃，那就证实了他用烂土豆的事，所以伸出手准备去接饼。
　　谭六斤将饼一分为二，递给他一半，说道：“吃吧。”
　　高老太爷接过后，强制忍住自己心中的恶心，硬着头皮咬下一口开始吃了起来。
　　秦大人默默看着，直到他吃完了，才说道：“高掌柜，味道怎么样？”
　　高老太爷擦了把嘴，笑道：“我做的菜自然味道不错。”
　　秦大人冷笑一声道：“那就看高掌柜有没有命享受了。”
　　他的话音刚落，高老太爷突然觉得一阵腹痛。
　　他眉头皱起，心中满是震惊，这烂土豆太厉害了，才刚下肚就有反应了？
　　秦大人见着他痛苦的模样，厉声道：“高掌柜，你还有什么好说的？！”
　　高老太爷捧着自己越来越痛的肚子，直接瘫倒在地上，连忙拉着一旁的小厮说道：“快，快带我去茅厕！”
　　小厮也慌了，扶着高老太爷起身走。
　　秦大人也没追上去，只是在一旁冷眼看着，“真是活该！”
　　谭六斤和穆文扬默默看着这场戏。
　　秦大人派人将这些烂土豆全部都扣押下来后，带人离开了这里。
　　第二天早上。
　　上吐下泻一晚上的高老太爷直接虚脱了，眼看着就要没气了。
　　高家无奈之下，也请来了谭五贯。
　　谭五贯原本也不想救他，但是一想到娘说的事，觉得让他就这样死了，实在太便宜他了，便开了和秦公子同样的药给高老太爷吃。
　　高老太爷吃过药之后，迷迷糊糊睁开了眼睛，看着眼前谭五贯，以为自己又看到了言家人，如同疯魔了一般，开始浑身颤抖起来。
　　“是你们，一定是你们害我！”

第803章 谭家的酒楼开张啦
　　高老太爷在谭五贯的诊治下，命是捡回来了，但是又因为见到谭五贯那张脸，被吓得中风了，直接半身不遂，日后只能躺在床上。
　　那边，秦大人天一亮就将此事上报给了上头的衙门，很快春和楼被查封。
　　不过高家毕竟开了几十年的店，京城里很多达官贵人都是他们的常客，都与高大老爷交好。
　　高大老爷连夜带着银子去他们府中走动，最后足足用了一万两白银解决了此t事。
　　一个月后，春和楼重新开张。
　　不过高老太爷吃了自家东西中风一事，很快便传到了京城的大街小巷，一时间大家都不敢去春和楼吃饭。
　　谭大妈和谭老爹得知此事后，立马赶着把自家酒楼开了起来，名字就叫靖水楼。
　　莫焦和莫律得到谭大妈和言家菜谱的真传，在店里担任掌勺，同时也是对外的大掌柜和二掌柜，他们两个请了十来个店小二，用着最短的时间，把整个酒楼打理得井井有条。
　　开张第一天，有客人陆陆续续进来，但是并不多。
　　直到病好了的秦公子上门吃了一顿之后，客人开始络绎不绝的多了起来，才短短半个月的时间不到，就把以前春和楼的客人抢来了一半。
　　一到午时，门口都是人，每个吃完饭的人都满脸笑容攀谈着。
　　“这家新开的店味道还真不错，比之前的春和楼好吃多了。”
　　“春和楼的东西都是拿烂菜做的，能比吗？”
　　“难怪了，我说这家店味道怎么不一样，原来吃的就是鲜。”
　　“是啊，吃的就是鲜，我听说这家新开的酒楼都是用着自家地里中种的菜，早上采来，中午用，那能不新鲜吗？”
　　“还有这样的事？！真是难得啊！”
　　……...
　　谭大妈和小七月坐在阁楼上，看着门口来来往往的客人笑得合不拢嘴。
　　“小七月，没想到咱们店生意会这么好。”
　　小七月撑着下巴，看着底下，笑道：“咱们的菜做得好吃，生意自然好。”
　　“是啊。”谭大妈笑着点头，不禁想到大起大落的高家，感叹道：“是啊，做生意就是得要真心实意，不能弄虚作假，不然早晚有天会自食其果。等日后我们酒楼做大了，我也要多叮嘱莫焦莫律他们，告诉他们不能为了赚钱，做出违背良心的事，咱们老老实实脚踏实地，把一样东西做好，那一定就能长久。”
　　“娘说得没错。”小七月附和着点了点头，微微抬眸朝前方冷清清的高家看去，半响后，嘴角微微扬着。
　　此时，高家内。
　　高老太爷虽然只能卧床，但是人是清醒的，能说话，每日躺在床上，对着门口喊着：“是言家，是言家的人回来了！他们来报仇了！来报仇了！”
　　一旁的两个小丫鬟听到之后，低着头窃窃私语道：“瞧，咱们老太爷又说胡话了。”
　　“是啊，每天这样喊着，也不是一回事。”
　　“大老爷怎么说？”
　　“大老爷说过两天小姐就要成婚了，就先不管老太爷。”
　　“老太爷现在越病越糊涂了，真可怜。”
　　“这有什么可怜的，你没听过传言？传言里说，当初言家一家是咱们老太爷害.....”
　　她们两个人的话还没有说完。
　　高大老爷走来，哼了两声，冷声道：“你们两个给我滚！”
　　两小丫鬟吓了一跳，连忙低着头行礼，随后，转身灰溜溜地离开，“是，大老爷。”
　　随着两小丫鬟一走，高大老爷进屋来到了高老太爷的身边，“爹，你怎么还不见好呢？”
　　高老太爷一把抓住高大老爷的手，鼓着眼珠子盯着他说道：“儿啊，我说的是真的，言家人当真回来了，谭家那两个和当初的五小姐长得简直一模一样。”
　　高大老爷拿出帕子给他擦了擦脸说道：“爹，人家五小姐是女人，谭家那两兄弟是男人，怎么可能长得一模一样，一定是你记错了，而且我派人打听过，谭家世代都是陆州府的苦农，家中三代都没来过京城。”
　　高老太爷拼命摇头道：“儿啊，我当真没有看错，他们绝对是言家后人，这次来一定是要报仇的，你看我不过是吃了一小块饼，怎么就中风了呢？一定是他们搞的鬼。”
　　高大老爷依旧不信说道：“爹，除了谭太医给你看过病，宫里的太医也给你看了，所以谭太医想要害你不可能。”
　　高老太爷见着自己说什么，他的都不听，渐渐开始有些着急起来，“儿啊，宁可信其有不可信其无，如果他们当真是来报仇的，那一切才刚刚开始，以后一定会发生更多的事情。”
　　高大老爷听完这句话之后，不免也开始害怕起来。
　　这时，屋外刘管家朝里头唤道：“老太爷，老爷，小的有要事禀告。”

第804章 高老太爷发现了
　　高大老爷抬头应道：“进来。”
　　刘管家低着头走进来说道：“老太爷，大老爷，不好了。”
　　高大老爷正色问：“什么不好了？”
　　刘管家慌慌张张回道：“我们酒楼对面新开了一家酒楼，把我们的生意都抢走了。”
　　高大老爷听后眉头一皱，但是也不着急，缓缓道：“最近我们酒楼闹出了吃坏肚子的事情，生意差一些正常，等再过了时间，他们吃腻新开的酒楼，忘记了以前的事，我们再换两个新的菜式，人不就都回来了。”
　　刘管家脸色微微发白，“大老爷，老太爷，那家酒楼的名字叫靖水楼。”
　　“靖水楼？”高大老爷听着有些耳熟，但是一时想不起来是谁。
　　高老太爷听后，浑身颤抖起来，大声呵斥道：“你方才说什么？那家酒楼叫什么名字？”
　　刘管家被吓了一跳，立马回道：“老太爷，叫靖水楼，就是以前言家在的时候咱们酒楼的名字。”
　　高老太爷脸色变得惨白，扶着身子激动得要起身，但是因为双脚不能下地，身子一个没扶稳，整个人直接从床上翻落下来，“我就知道，是他们，是他们言家来报仇了！”
　　高大老爷也惊得瞪大了眼睛，“爹，你的意思是说言家人为了报仇，特地在我们对面开了一模一样的酒楼？”
　　高老太爷白胡子气得发抖，“没错，一定是这样，你没发现一切都太巧了吗？偏偏你买了烂土豆，偏偏我做的烂土豆饼被秦公子吃了，偏偏在我们酒楼被查封重整之后他们的酒楼开张了，你说，这是不是太巧了。”
　　高大老爷恍然大悟，但很快眉头又皱起，让屋里的丫鬟小厮都出去。
　　等屋里的丫鬟小厮一走，他立马朝高老太爷问道：“爹，当初言家不是都死绝了吗？怎么现在突然又活过来了？”
　　高老太爷眼球凸出，失神地看着前方，咬牙切齿道：“一定是五小姐，当初那场大火我们都以为她和菜谱一道被烧成了灰，其实她根本就没有死，这个开酒楼的人，一定是她的后人！”
　　高大老爷听罢，渐渐也开始着急起来，“爹，我们现在该怎么办？”
　　高老太爷朝着自己的腿重重敲了几下说道：“要不是我现在腿废了，我定会亲自去把那个女人给千刀万剐！”
　　他说出这句话的时候，眸光泛着冷光，发白的头发，瘦弱的身躯，就像是一具游走在街头的老尸。
　　高大老爷被自己爹这番模样也怔住了，“爹，你为什么这么恨言家呢？说到底这么多年过去了，咱们把他们家的东西能占了也都占了，为何还放不下？！”
　　高老太爷许是最近发生的事情太多，情绪太过紧绷，被自己儿子这么一问，整个人激动起来，“为什么恨她？当初要不是她反悔的话，我能做出那么多伤天害理的事情吗？”
　　高大老爷诧异不已，他只知道当初他爹是言掌柜的学徒，言掌柜一直瞧不起他，所以他才一怒之下杀了言家一家，把言家的东西都给占了。
　　难不成还有其他的理由？
　　正当他疑惑的时候，高老太爷继续道：“当初她不是说只要我娶了她，她爹就能把全部的菜谱都给我吗？可是等我准备好了聘礼，她却偏偏要嫁给别人！”
　　高大老爷愣住，没想到他爹和这五小姐还有这么一段姻缘。
　　其实，当年五小姐言轻若的确和高老太爷在一起过一段时间。
　　当时高老太爷模样长得俊，人老实本分，再加上平日里又很努力。
　　所以言掌柜很喜欢他，不过他们言家有个规矩就是独门手艺不能外传，所以高老太爷再怎么上进，言掌柜也没把重要的菜谱给他。
　　高老太爷为此起了歪心思，准备勾搭五小姐，想要入赘言家，并且打算等拿到了菜谱之后就将言家人都赶出去。
　　可谁知道，明明如意算盘打得好好的，最后却被五小姐识破真相，临时悔了婚，导致了他的计划落空。
　　逼得他下狠手，直接将言家人灭口，抢夺菜谱，霸占靖水楼。
　　高老太爷手上的人命太多，现在年纪大了，不仅不知悔改，还把一切的罪过都推给五小姐。
　　他认为如果自己入赘了言家，也不至于把言家人全部都杀了。
　　半响后，高老太爷渐渐恢复理智，他朝自己的儿子伸出手说道：“儿啊，你带我去那家酒楼看看。”

第805章 当年往事
　　高大老爷疑惑道：“现在就去吗？可是，爹，你的身子？”
　　高老太爷摆摆手道：“无事，我只是去看看。”
　　高大老爷还是很尊敬t这位父亲，见着他执意要去，便让下人给他换了一身衣裳，用轿子抬着来到了春和楼。
　　春和楼和靖水楼面对面，所以在春和楼的阁楼里就能看到靖水楼里面。
　　高老太爷坐在窗户口，静静朝里看着，一看就是两三个时辰直到天黑。
　　天黑后，谭大妈带着小七月从酒楼里出来，牵着她的手，朝自个家走去，“小七月，明个娘要去忙酱菜坊了，就不能带你来了。”
　　小七月抬头笑道：“没关系，娘，我自己一个人也能来。”
　　谭大妈和谭老爹虽然开了这家酒楼，但是家中还有菜地酱菜坊要忙活，准备以后直接把酒楼都交给莫焦和莫律来管。
　　平日里谭大妈只要抽时间来看看就行。
　　好在莫焦和莫律以前经常混迹各种酒楼，知道的东西不少，管起来十分容易上手。
　　小七月平日没事，就喜欢来这里逛。
　　毕竟这里的糕点汤水可以随便吃。
　　月光照在她们俩的身上，显得谭大妈的皮肤越发光滑，一眼看去年轻了不少，瞧着越来越像言轻若。
　　春和楼上的高老太爷眸光一下落到了她的身上。
　　许是因为月光朦胧，他一下有了幻觉，感觉谭大妈就是言轻若。
　　“真的是你，你还活着，言轻若你还活着！”
　　高老太爷自言自语断断续续说着，片刻后，突然从怀里拿出一把匕首，强撑着身子想要拖着站不起来的脚冲下楼。
　　谁知道动作太大，他一不小心从楼梯上滚落下来，摔得浑身是伤，额头还渗出了鲜红的血。
　　“五小姐，你害得我好惨！害得我好惨啊，我要杀了你！杀了你！”
　　高老太爷紧握着匕首，手肘颤抖着地撑着地，拖着不能动的双腿，艰难地朝前爬着，嘴里一直念叨着这句话。
　　渐渐地，他面目狰狞，双眸发红，双手捶着地，失声痛哭起来。
　　绿豆大的泪水一颗颗往下掉，将身下的整片地都浸湿了。
　　他的脑子里不停地回想着数十年前那个晚上的事。
　　那天言家的房子起了大火，在熊熊烈火之下，他拉着那女人的手，再三说道：“言轻若，你把言家剩下的菜谱都给我，我就放你走！”
　　女子握着火把，看他的眼神除了一如既往的轻蔑，还有一抹浓重的恨意，“怎么，你不杀我了？你杀了我哥哥姐姐和我爹，怎么不杀我了？杀了我，言家的一切不都是你的了。”
　　“你不要逼我！”他走近她，想要把眼前这个发疯的女人带走。
　　但她却朝后退了几步，“我逼你，真是可笑，明明是你在逼我！”
　　“姓高的，我告诉你，今天我就算是死，也不会把言家的东西留给你！”女子说着扬着唇角笑了起来，“举头三尺有神明，你作恶多端，早晚有一天会遭报应的！”
　　她话落，丢下手中的火把，点燃了脚底下的枯木，抱着红木箱子转身跑进了熊熊烈火中。
　　他拼命朝前跑着，想要抓住那个人，却怎么也抓不到了。

第805章 老太爷快不行了
　　谭大妈走在路上，好似听到了什么声音，便停下脚来，回头朝身后看去，只见身后空荡荡的一片，什么都没有。
　　小七月跟着回头看了一眼，随后握着谭大妈的手，抬头朝她问道：“娘，你怎么了？”
　　谭大妈朝她看去，笑道：“方才好像听到了什么声音。”
　　小七月笑盈盈道：“娘，你一定是听错了。”
　　谭大妈笑着点了点头，“估计是的，天黑了，我们快些回去吧。”
　　话落，牵着小七月继续往家走。
　　小七月跟着她，踩着自己的影子，一蹦一跳朝前走去。
　　母女俩的欢声笑语顺着风传到了后头的春和楼。
　　高老太爷趴在地上，一下无法从过往的回忆中抽离，直接晕了过去。
　　“呀！老太爷！”
　　刚刚去给高老太爷端茶的仆人，见着摔倒在楼梯下的高老太爷吓了一跳，朝着底下一声乱喊，把高大老爷也惊来了。
　　高大老爷把高老太爷扶了起来，随后送回了府上。
　　连夜叫来了三四个大夫。
　　大夫们一看，纷纷摇头道：“老太爷，这回怕是不行了。”
　　高大老爷大惊失色，“什么叫不行了？”
　　大夫们低着头，纷纷长叹一口气说道：“老太爷原本就中了风，现在又受了刺激，怕是活不久了。”
　　“胡说，我爹的身子骨一向不错，怎么可能说不行就不行了。”高大老爷气愤说道。
　　大夫沉思良久之后说道：“高大老爷你别急，老太爷虽然说不行了，但是应该还能活上个三四个月。”
　　他的意思就是告诉高大老爷，已经有足够的时间给他做后事。
　　高大老爷脸色渐渐好了一些，说道：“你的意思是说，我爹还能活三四个月？”
　　大夫重重点头，“最多三四个月，而且他现在中风严重，已经全瘫了。”
　　“全瘫是什么意思？”高大老爷一脸诧异道。
　　大夫沉默了一会儿，缓缓回道：“全瘫的话，不仅身子不能动，连话也不能说，只有两颗眼珠子能转悠。”
　　高大老爷猛地一惊，心还是痛了起来，现在春和楼还有很多菜谱和酱料秘方他爹都没有给他，现在不仅不能动，连话也不能说，那还不知道就不能从他身上得到菜谱和酱料秘方？
　　正当他疑惑的时候，高老太爷突然从昏迷中清醒，一双满是沧桑的眼睛死死盯着他看着。不过很快他又突然将眼睛给闭上，继续睡了起来。
　　高大老爷被吓了一跳，差点跌坐在地上。
　　这夜，不仅高家乱成了一团，就连韩家也是如此。
　　韩夫人拗不过自己的儿子，答应了韩大少爷和高青儿的婚事，而且看在高青儿有了身孕，特地将大婚之日定在这个月的二十八号，也就是三天后。
　　如今高家出了这样的事，韩夫人悔的肠子都青了，坐在前屋里一通乱骂，“我就知道这个女人不能娶，盛儿却鬼迷心窍了一般，偏偏要娶她，你看看现在，看看现在都变成什么样子了？”
　　韩大人眉头皱着，喝了一口茶冷声说道：“你现在说这么多又有什么用，请帖都送出去了，难不成又毁婚？夫人，要是这次再毁婚，我们韩家估计以后都难娶到媳妇了。”
　　韩夫人眉一挑，说道：“我们家盛儿一表人才，怎么可能娶不到媳妇？放眼看去整个京城想要嫁给我们韩家的估计都排到了皇城口了。”
　　她近来得意，一下忘记了，当初自己儿子的名声有多差。
　　韩大人一脸严肃说道：“夫人，既然这场婚事已经定了，就不要计再较这么多了，只要她和盛儿好好过日子不就行了。”
　　韩夫人虽然平日里在府里作威作福，但是面对韩大人胆子还是小一些，收了一些怒火说道：“老爷，我们一开始同意这门婚事不就是看在高家的嫁妆吗？现在他们的酒楼没了客人，哪还能拿出什么嫁妆来？”
　　韩大人皱着眉头说道：“不要总是说什么嫁妆，嫁妆，没有银子你就过不下去了吗？”

第807章 上门挑衅
　　韩夫人微怔，平日里韩大人很少跟她用这样的语气说话。
　　“老爷，你以前可不是这样说的。”
　　韩大人猛地起身说道：“以前的时候，就是我什么都由着你，所以才把事情搞成这样，你若是早点给盛儿找个门当户对情投意合的婚事，他能做出这种伤风败俗的事情吗？反正我不管，无论他们高家是带嫁妆也好，还是不带嫁妆也好，都得进我们韩家的门！”
　　韩夫人瞪大着眼睛，一时不知该怎么回话，支支吾吾道：“老爷，我没别的意思......”
　　“哼！”韩大人冷哼一声，起身拂袖离开。
　　韩夫人见着韩大人离去的背影，顿时气得咬牙切齿，“好你个高青儿，还没进门就把我们家闹成这副模样，等你嫁进来了，我一定要让你好受。”
　　她说罢，朝着桌子重重拍了两下，气鼓鼓地起身离开。
　　翌日。
　　天才刚刚亮，高大老爷便带着人来到了谭家的酒楼里，他可容不下这样一个店跟自己抢生意。
　　“去，叫你们掌柜的来！”
　　高大老爷在一帮小厮的簇拥下进了屋。
　　店小二连忙迎上前说道：“这位不是高老爷吗？怎么有空的到我们店里来？”
　　高大老爷不屑地瞥了他一眼说道：“我说了，去叫你家掌柜来！”
　　店小二见着他来势汹汹，立马也不多话了，回道：“行，小的这就叫掌柜的来。”
　　他话落，连忙来到了后厨告诉了莫焦莫律。
　　莫焦眉头一皱，说道：“这个高家，还当真来找茬了。”
　　莫律放下手中的勺子，擦了擦手说道：“无事，大哥，你先在这里忙，我过去看看。”
　　莫焦点了点头，嘱咐道：“那好，二弟，你小心一些，我这就派人去告诉谭婶婶和一两大哥。”
　　“行，大哥，我先过去了。”莫律应着，加快脚步来到了店里。
　　高大老爷看到莫t律的时候，倍感意外，没想到这么大的酒楼，掌柜居然是个年轻小伙。
　　他有些不信，别过脸说道：“让你们掌柜的过来，怎么来了一个毛头小子，是不把我们高家放在眼里吗？”
　　莫律缓缓走上前，不卑不亢道:“我就是这家酒楼的掌柜。”
　　“你？”高大老爷一脸不屑，提高语调说道：“我记得这家店不是谭家的人开的吗？你是谭家什么人？”
　　莫律正色回道：“这家酒楼的确是谭家人开的没错，但是我也的确是这里的掌柜，你有什么事情都可以跟我说。”
　　高大老爷朝着楼上看了一眼说道：“让谭家人来跟我们说！”
　　莫律冷冷看着他说道：“我再说一遍，这家店我是掌柜，要谈什么，我来跟你谈。”
　　高大老爷见着他如此认真，也不跟他死磕了，脚一抬，踩着桌子说道：“你们这个酒楼的菜谱有一半跟我春和楼的一样，我现在怀疑你们故意偷学了我们的菜式，来跟我抢生意！”
　　莫律听后差点笑掉了大牙，这不就是贼喊捉贼吗？
　　他冷笑一声说道：“高大老爷，你们的菜谱怎么来的，不用我说，你们心里应该很清楚。”
　　高大老爷微微一怔，心里一下又多添了一份笃定，谭家人就是言家人。
　　难怪昨天晚上他爹来这里看了一眼，就病情加重了，应该也是看出了什么来。
　　莫律见着他没有回话，继续说道：“高大老爷，如果你是为了这事，现在最好快些离开这里，不然等我报官了，多年前的旧案可就要翻出来了。”
　　高大老爷做贼心虚，一听他这般说，自然就想到了是当年的事情，越发恼怒，站起身说道：“要报官，也该我们报官，偷了我们的菜谱不说，还大言不惭地想要告我们，真是恶人先告状！”
　　莫律不禁感慨这人脸皮真厚。
　　高大老爷见着他没生气，以为自己的话有用，便坐下来，趾高气扬道：“我给你们三天的时间，关店走人，不然我们就去报官。”
　　莫律手一摊说道：“高老爷，这菜谱是我们祖传的，这店铺也是我们自己开的，凭什么赶我们走。”
　　他说完，走到门口，将门拉开继续道：“这么大的事情，只报官怎么能行呢？应该去找皇上才对，走吧，我们去找皇上吧。”
　　高大老爷一个商贾之人，去应付一些达官贵人还行，哪能当真去皇上那儿。
　　他一下害怕起来，“这种小事怎么还闹到皇上跟前去了。”
　　莫律回头缓缓道：“你既然知道这铺子是谭家开的，那应该知道谭家和皇上以及和端王的关系吧？”

第808章 第一份盒饭热好了
　　高大老爷也是前些日子才知道铺子是谭家开的，派人去打听的消息也不全，他只知道谭家的二儿子谭二钱是京城内有名的富商，其他的还真不太了解。
　　莫律微扬起声音说道：“端王是谭家的养子，谭家的七小姐是皇上钦定的未来儿媳，这些你可知道？”
　　高大老爷猛地一惊，这些东西好像听打探消息的人有提过，但是他整日只知道吃喝玩乐，根本就没有听进去。
　　这回听清楚了，立马害怕起来，他一个商贩，什么人都能得罪，但是不能得罪皇上啊，立马起身说道：“等等，等等，这事让我想想，说不定是我家老太爷弄错了。”
　　莫律回头笑道：“原来是弄错了，既然是弄错了，那就恳请高老爷下次不要再不分青红皂白的赶人。”
　　话落，弯腰做出一个请的手势，说道：“高老爷，慢走。”
　　高大老爷被他说得脑袋一团乱，气呼呼地离开了。
　　他离开谭家的酒楼之后，回到了府中，认认真真打听了谭家的事，随后将此事说给了只能眨眼睛的高老太爷听。
　　“爹，这言家可真厉害，人家大儿子是将军，二儿子比咱家还富，三儿子是端王，五儿子是太医，六儿子是举人，还有个小女儿是将来的端王妃，爹，他们家好像哪一样都要比我们家都强啊，要真是想追究起当年事情来，我们怕是没活路了！”
　　高大老爷的话句句戳中高老太爷的心。
　　他怨恨言轻若为什么没死，他怨恨他们言家最终还是强过了他们高家。
　　姓谭又如何，那位高高在上穿着铠甲的谭将军和穿得一身富贵坐在他家喝过茶的陆州府首富谭二钱，不都是他们言家的血脉。
　　高老太爷万万没想到，他就算把言家赶尽杀绝，最终言家的人还是高他一等。
　　本以为凭着春和楼得了一声老太爷，就是出人头地，就能盖过曾经瞧不起自己的言家，可是没想到一个谭家的出现，就让他这么多年来的努力一夜之间都付之东流。
　　以至于现在他见到言家人还是要卑躬屈膝，三拜九叩。
　　高老太爷想着想着，一时急火攻心，吐出一口鲜血来。
　　高大老爷急了，“爹，爹，你怎么了？”
　　高老太爷心中抑郁，满是愤恨，瞪大着眼睛浑身颤抖起来。
　　高大老爷猛地站起身说道：“爹，你可不能死啊！爹！”
　　高老太爷听着自己儿子这一声喊，那口气又突然顺了下来，整个人渐渐变得冷静，心想自己还好有这么一个儿子在，等他孙女嫁进了韩家，再给韩家生个孩子，继承爵位，那他们高家也就不一般了。
　　高大老爷见着老爷子这口气回来了，一边摇晃着他一边说道，“爹，你现在可不能死啊，你还没告诉我菜谱和酱料的秘方在哪儿啊！”
　　高老太爷听了这句话，心又堵了起来，眼珠子转着，在心里大骂他不孝子，身子又发癫似的颤了起来。
　　随着他一颤，衣领子不小心露开了。
　　高大老爷往里头一看，只见皱巴巴的老皮上刺了字。
　　他猛地一惊，连忙将自己老父亲的衣服给拉开，只见胸前居然刺了一整张的酱料秘方。
　　言家的菜谱留给高家的不多，但是酱料秘方可是绝无仅有的一份，平日里无论什么菜，加上两勺，味道都会好上许多。
　　比老谭家的酱菜秘方更实用。
　　所以对于高家来说是千金难买的宝贝。
　　高大老爷大喜地看着这些字，笑道：“爹，你可真是聪明，居然知道刺在自己身上，这样一来，只要你不死，就没人能够发现。”
　　高老太爷听着他的话，一股寒意突然涌上了心头。
　　高大老爷就像魔障了一般，轻轻抚着秘方，喃喃自语道：“爹，你说我该用什么办法把这秘方留下来呢？”
　　高老太爷鼓着惊恐的眼睛，想要表示自己的愤怒，可是并没有什么用。
　　高大老爷突然起身，从身后拿出了一个匕首，露出一抹阴恻恻的笑，说道：“爹，要不我直接把这块皮割下来，好不好？”
　　高老太爷惊愕不已，浑身又开始变得颤栗，整个人都抖着。
　　高大老爷抚过秘方，说道：“爹，你别担心，不疼的，以前小时候你教过我怎么给狗剥皮，我用一样的方法给你剥，应该很快。”
　　高老太爷看着自己疯魔的儿子，巴不得此时跳起来把他给宰了，可惜他除了能转眼珠子，什么都干不了。
　　直到胸前传来一阵剧痛，他才彻底明白，自己的儿子说的是真的。
　　高大老爷欣喜若狂地拿着那血淋淋的秘方，就犹如当年高老太爷割掉言掌柜的脖子后，用着染满鲜血的手捧着秘方一样。
　　恐怖骇人，触目惊心。
　　高老太爷仰着头，脸色发白，无力地享受着胸口传来的剧痛，他渐渐变得麻木，这一刻他突然想到了报应两个字。
　　紧接着又想到了活该两个字。

第809章 领盒饭了
　　“爹，你这是在干什么？！”
　　门口的一声喊，将高大老爷突然唤醒，他低头看着手里的东西，颤抖着手朝后退了两步，猛地抬头看向床上血淋淋的高老太爷。
　　高青儿瞪大着眼睛看着眼前的一切，简直是哭喊出口，“爹.....你做了什么？爹？！”
　　高大老爷一脸无辜地将手里的东西递给她看说道：“青儿，你看，这是言家酱料的秘方，有了这个，就算你祖父走了，我们的酒楼也能继续开起来。”
　　高青儿这才发现那血淋淋的东西上有字，气得脸发青，“爹啊，你想要这个东西，拿笔抄下来不就行了，何必要把祖父的皮都剥下来啊！”
　　高大老爷听罢，双手一抖，双目失神道：“青儿，我也不知道怎么了，方才脑子里想的都是爹以前教我怎么宰狗的情形，所以我一激动，就控制不住自己，就……”
　　他说着说着，人渐渐清醒，猛地将手里的东西给丢掉，惊呼喊道：“青儿，你快去叫大夫来！快去！”
　　此时，高老太爷躺在床上，还有呼吸。
　　高青儿连忙转身准备去叫大夫，可是走的半路的时候，又突然停下脚来。
　　高大老爷朝她问道：“青儿，你怎么？”
　　高青儿回头道：“爹，要是大夫来t了，你剐了祖父的事情不就败露了？到时候不仅你要见官，我们高家也完了。”
　　他们高家要真是完了，那韩夫人必定不会同意她嫁进韩家。
　　高大老爷一听要见官，连忙吓得瑟瑟发抖说道：“青儿，那我们现在该怎么办？！”
　　高青儿面色凝重，想了想说道：“爹，我们家里不是还有些药，去拿过来，我们等会儿帮祖父把伤包扎好。”
　　高大老爷听后，连连点头，“好，我这就去。”
　　“我先进屋把里头收拾好。”高青儿说罢转身进屋。
　　很快，父女两人帮高老太爷把伤包扎好了，把屋子里也打扫得干干净净，好似什么事情都没有发生。
　　然而，伤是包扎好了，可是高大老爷和高青儿毕竟都不懂医术，导致了高老太爷病情加重，一天的时间不到就断了气。
　　高大老爷端着汤药来到高老太爷的床边，朝他唤道：“爹，来喝药了。”
　　高老太爷躺在床上眼皮子都不见动一下。
　　高大老爷又唤了几声，“爹，儿子知道错了，你就吃点药吧！”
　　高老太爷依旧一点动静都没有。
　　高大老爷觉得不对劲，连忙伸手去探高老太爷的鼻息，随后猛地收回手，打翻了手中的碗，跌坐在地上朝后退了好几步，睁大着眼睛，惊恐地看着床上的人。
　　门外的高青儿听到了屋内的动静，走进来问道：“爹，你怎么了？”
　　高大老爷抬起颤抖的手指着高老太爷说道：“青儿，你，你祖父没了！”
　　高青儿惊住了，用着惊愕的目光看着床上早已经凉透了的人。
　　高大老爷微颤着声音说道：“青儿，我们现在该怎么办？”
　　高青儿第一反应是想到了两天后的大婚，连忙说道：“爹，你先别急，反正上次大夫来也是说祖父活不久了。”
　　高大老爷爬起来，慌慌张张说道：“那好，我现在就去准备后事。”
　　高青儿连忙拦下来说道：“爹，这事先等等，还有两天就是我的大婚之日，如果要办后事，那我和韩大少爷的婚期就要延后，为了夜长梦多，爹，不如先缓缓。”
　　高大老爷有些晕乎了，“青儿，你这话是什么意思？”
　　高青儿正色说道：“爹，就是说晚几天公布祖父的死讯。”
　　高大老爷脸上微微有些愤怒，“这人都死了，如果不快点下葬，放在这里不得烂了臭了！青儿，你祖父一向很疼你，你怎么能为了自己做出这样的事？”
　　高青儿听了他的话，也怒了，“爹，这话不应该是对你说吗？明明就是你把祖父害成了这般模样，怎么反过来教训我了！爹，我嫁进韩家，不也是为了你好吗？！”
　　“你总不能看着我被韩家退婚，只能嫁个没用的厨子吧！”
　　这话一下又惊醒了高大老爷，他犹豫半响之后，咬牙说道：“你想怎么做，就怎么做吧！”
　　高青儿见着他服软了，回道：“爹，这些天，你就照常来给祖父送药，不过除了你之外，谁也不能进来，另外等会儿偷偷派人送几个大冰块来，这样也能除掉一些味道。”
　　她井井有条地说着，好像死的人不过是个陌生人。

第810章 吃喜酒了
　　高大老爷看着她淡定异常的神色，忍不住唏嘘不已，没想到自己这个女儿如此心狠，现在躺在床上没气儿的，可是从小抱着她长大的祖父。
　　真是枉费了他爹这么疼爱这个孙女。
　　高老太爷要是知道了这事，哪怕是死了都要被气活。
　　夜里，高青儿和高大老爷把一切都准备好了，照常等着大婚。
　　韩家大婚在京城算是大事。
　　来的客人不仅有卓丞相一家，就连穆家，还有谭家也来了。
　　谭大妈原本是不愿意来的，毕竟高家和她有仇，韩家与她又有过节，实在是觉得有些尴尬。
　　不过为了给谭一两和谭三元面子，她还是带着小七月来了。
　　小七月近来又长高了不少，穿着一件淡粉色的襦裙，在外套了一件鹅黄色的大袖衫，手臂上还搭着一条白纱披帛。
　　一眼看去，不知道的还以为是天上哪个仙女下凡了，引得不少其他大家闺秀的女子朝她看。
　　谭大妈顺着众人的目光，也朝自个女儿看去。
　　她突然发现小七月不知不觉又长大了一些，少了一些幼时的稚气，多了一丝少女的明媚，就像一朵微微盛开的荷花，只要一眼，就能让人预感到她将来如何风姿绰约。
　　她欣慰不已，没有什么能比看着自己的孩子一天天长大要高兴了。
　　这时，韩家的小丫鬟上前迎道：“谭夫人，谭小姐，请。”
　　谭大妈朝她回了一个礼，“有劳姑娘了。”
　　小丫鬟见着她如此和善，心里也舒坦，没有那般拘谨，带着她们在一处酒桌旁坐好。
　　今个的大婚韩夫人还是给足了高家的面子。
　　然而，就在迎亲队伍来的时候，直接让韩夫人大跌眼镜。
　　高家居然只带了十个红箱子的嫁妆！
　　在京城大户人家的嫁妆，大多是十个箱子的金银细软以及钱财田地。
　　可是高家可是京城一顶一的富商，怎么能跟普通人家一样带十个箱子呢？最少也要带三十个吧？
　　当年京城和他差不多的富商可是带了五十个箱子，那可真是十里红妆。
　　韩夫人看着新娘子被迎进门的时候，脸色都黑了。
　　这还不如让她儿子娶个平常家的女子。
　　可是，她儿子没脑子啊，拉着红绸看着盖着红盖头的高青儿笑得像个傻子一样。
　　如今生米煮成熟饭，韩夫人就算再怎么不开心，再怎么不情愿，也只能把这一口恶心的饭给咽下。
　　很快堂就拜完了。
　　韩夫人在喝媳妇茶的事时候，手都是抖的，她巴不得拿着手里的茶杯直接砸向高青儿的头。
　　不过，碍于面子，她终究都忍了下来。
　　等着新娘子被送进了洞房，韩夫人才放下了虚伪的面子，单独找到了她。
　　“青儿，我们韩家送给你们高家的聘礼可是足足有十大箱子，可是你带回来的嫁妆却也只有十箱子。”
　　高青儿戴着红盖头，扬着红唇笑道：“娘，难道不是这样吗？我看京城的规矩都是这样。”
　　韩家想要儿媳妇的嫁妆填补家用，这事高青儿早就知道了。她可不想把所有的嫁妆都带来，拱手让给别人。
　　前段时间高家出了事，虽然损失了不少钱财，但是高大老爷和高老太爷这些年给了她不少东西，这些东西要是拿箱子抬起来，连二十里路都放不下，
　　她在出嫁之前早就把这些东西偷偷藏了起来，留作了私房钱。
　　韩夫人大致也都猜到一些，所以气得不行，“你可真是厉害啊？！”
　　高青儿缓缓笑道：“哪里，哪里，再厉害也比不过娘你。”
　　“哼！你给我等着！”韩夫人气得面容狰狞，哪里还有平日端庄模样，甩袖转身离开。
　　高青儿微微拉开了盖头的一角，看着韩夫人离开的背影，她的嘴角微微扬起带着令人一股心头发麻的笑。
　　怒气冲冲的韩夫人离开新房之后，正巧碰着了路过的韩二公子韩绛玉。
　　“绛玉啊，你跟我来。”
　　韩绛玉连忙道：“娘，前堂还有宾客要招待，我还赶着过去。”
　　韩夫人拉着他正色说道：“今天谭家那小姑娘也来了，你可要抓紧了。”

第811章 大婚之日想要休妻
　　韩绛玉扬着笑容，疑惑说道：“娘，大哥都给你找了一个这么有钱的儿媳妇回来了，你怎么还惦记着我？”
　　韩夫人一想到这事就来气，“那个女人，我早晚会将她赶出去。”
　　韩绛玉笑道：“娘，你就别折腾了，我先走了。”
　　他说罢，连忙将韩夫人甩到后面，加快脚步离开。
　　前堂里的小七月吃饱喝足之后，越发觉得没趣了，便拉着谭大妈小声说道：“娘，我们什么时候走呢？”
　　现在正是宾客们喝得最尽兴的时候，一般不会有人离场，不过谭大妈和小七月是女眷，可以先行离开酒席去韩家的后院。
　　韩家后院的那些女眷谭大妈并不喜欢，觉得没有以前封平村里的那些姐妹爽快，扭扭捏捏，说起话来更是话里有话，着实令人累。
　　她知道小七月也不喜欢，想了想说道：“那行，我去和韩夫人说一声，让我们先回去。”
　　小七月点了点头，“好的，娘。”
　　谭大妈牵着小七月起身，在去后院的路上碰着了韩夫人。
　　韩夫人一听他们说要走，连忙拉着谭大妈笑盈盈道：“这好不容易来一趟府上，怎么能说走就走呢？”
　　谭大妈笑着回道：“这不家中还有事要忙，所以赶着要回去。”
　　韩夫人眉一挑说道：“谭夫人，你说你，家中也不缺银子，怎么什么都亲力亲为，还不如多请几个人帮忙打理。”
　　谭大妈依旧面带笑容，“请来的人，哪里有自己人尽心尽力，韩夫人，您的好意我心领了，今天的确是有事，改日得空了，我定当上门来拜访。”
　　韩夫人听t她这话是执意要走，心里觉得谭大妈不识好歹，不过面上依旧十分和善，将目光落到了小七月身上，见着她光秃秃的手腕，立马从怀里掏出两个翡翠手镯，说道：“来这个送给谭小姐。”
　　谭大妈连忙上前拦道：“韩夫人，我们怎么能收你这么贵重的礼物呢？”
　　韩夫人笑道：“也不是什么贵重的东西，我与谭小姐有缘，早就想送了，你就收着吧。”
　　谭大妈见着她如此热情，心中满是疑惑，说道：“夫人，这个我可万万不能收。”
　　韩夫人不肯松口，直接放在她手心说道：“谭夫人，你就收着吧，不然我可不高兴了。”
　　这对手镯是韩家素来送给儿媳妇的东西。
　　原本今天韩夫人是要送给高青儿的，但是高青儿直接挑衅她，她哪里还会送，就想着不如送给谭家的闺女，正好预定这个儿媳妇。
　　谭大妈虽然见识不多，但是事出反常必有怪事这个道理她还是很清楚，果然将镯子送回到了韩夫人的手中。
　　“韩夫人，这手镯我万万不收。”
　　“谭夫人你就收着吧，就当是我喜欢你们家小七月。”
　　“不行，不行。”
　　“收下，收下吧。”
　　两个人推来推去，突然两个人都没接稳，两个手镯一不小心都掉在了地上。
　　哐当一声，两个手镯都摔成了两半。
　　韩夫人惊在原地，看着自家祖传的东西摔成了这般模样，心痛不已。
　　谭大妈在一旁看着，也十分内疚。
　　小七月抬头朝远处看了一眼。
　　这时，一个小丫鬟急匆匆走来说道：“夫人，夫人，不好了，出事了。”
　　韩夫人一惊，“出了什么事？”
　　小丫鬟回道：“方才大少爷偷偷去了新房见了少夫人。”
　　韩夫人正色道：“无事，反正也是要洞房的，去了也没关系。”
　　小丫鬟低着头，支支吾吾道：“可是大少爷进去之后偏说少夫人身上一股臭味，想要休妻。”
　　“休妻？这才刚拜堂就想要休妻？他是疯了吧？”韩夫人诧异不已，连忙厉色道：“快，快带我去看看。”
　　小丫鬟连忙应道：“是，夫人。”
　　韩夫人大步朝前走着，都来不及和谭大妈道别。
　　谭大妈将地上摔碎的玉镯拿起来，递给一旁的小丫鬟说道：“这个是你们夫人的玉镯，帮她收好吧。”
　　小丫鬟捧着碎玉镯，行礼道：“是，夫人。”
　　谭大妈心里大喜，连忙拉着小七月离开了韩府。
　　在路上，谭大妈笑道：“这韩大公子也真是，这才刚拜堂，就要休妻，还真是前所未闻。”
　　她越说越起劲，“不过也真是奇怪，高家小姐不是连孩子都有了吗？怎么这会儿才发现人家身上有臭味？”
　　小七月缓缓笑道：“娘，不是有句话说，知人知面不知心，有些人只是外面臭，但是还有些人是心底臭。”

第812章 浑身恶臭的新娘
　　韩夫人急匆匆朝韩大公子和高青儿的新房赶去。
　　此时，韩大公子正一个劲地要往外跑，被两个小厮拉着。
　　“大少爷，今天可是你的大婚之日，有什么事先等夫人老爷来了再说。 ”
　　“你们放开我，快放开我。”韩大公子横眉怒目地挣扎着，“你们再不放开我，我就不客气了。”
　　小厮们十分为难，但是却都咬牙拉着他。
　　“住手！”韩夫人来了，呵斥说道：“盛儿，你又在闹什么？！”
　　韩大公子停止挣扎一脸委屈的看向韩夫人说道：“娘，我要休妻，这个女人实在是太臭了！”
　　韩夫人朝里头闻了闻，好似的确闻到了一股什么腐烂的臭味，捂着鼻子小声说：“盛儿你先别急，说必定是什么死老鼠。”
　　韩大公子皱着眉头，回道：“我方才仔细闻过，就是她身上的味道，娘，你不信的话，也去闻闻看。”
　　现在外头都是宾客， 韩夫人自然不想把事情闹大，拉着韩大公子说道：“盛儿，你先别急，娘去看看，若她高青儿真的有问题，我们等日后再做打算也不迟。”
　　“娘，我真的是一刻都待不下去。”韩大公子一脸难为情道。
　　韩夫人朝着他的头一敲说道：“当初是谁说，娶了娘子的话，一定会对她好，你瞧瞧，这才成婚第一天，就嫌弃了？”
　　韩大公子听后更加委屈了，“娘，当真不是我要嫌弃她，是她真的太臭了，在里头，我简直是一刻都待不下去。”
　　韩夫人缓和面色拍了拍他的手说道：“好，娘知道了，你前去前堂陪宾客喝酒，这边交给娘来处理。”
　　前些日子还跟韩夫人对着来的韩大公子这下变得老实起来，一脸乖巧地点头道：“好的，娘。”
　　韩夫人扶着他，朝四周两个小厮使了使眼色，嘱咐道：“好好照顾大少爷。”
　　“是，夫人。”小厮们应道，连忙扶着韩大公子离开了这儿。
　　韩夫人见他们走后，赶紧进了屋，果然就和韩大公子说的一样，一进屋就闻到了一股令人浑身难受的恶臭味。
　　她捂着口鼻，一边朝里走，一边嫌弃道：“高青儿，你难不成吃了死老鼠不成，身上这么臭？”
　　高青儿此时的盖头已经拿下来了，她一头雾水地看着韩夫人，说道：“什么臭味？我怎么没闻到？”
　　韩夫人捂着口鼻，皱着眉头一脸难受道：“那你难道自己闻不到吗？简直就像是死了三四天的老鼠一样，臭得人头疼恶心。”
　　她说完还控制不住自己干呕起来。
　　高青儿原本就因为方才韩大公子吵着要休妻和闹心，现在看到韩夫人如此，更加觉得是受到了羞辱，一怒之下，大步上前鼓着眼睛，怒斥道：“韩夫人，你们不要太过分！瞧着我带来的嫁妆不多，就想把我赶走是不是？我高青儿今个就告诉你们，既然我已经尽进了韩家的门，就别想让我再出去，除非我死！”
　　韩夫人闻着味，又干呕了一下，捂着口鼻抬头道：“高青儿，我们没有想赶你走，只是你身上的味道当真是太臭了，这让人怎么待的下去，也不怪方才盛儿会如此激动。”
　　高青儿依旧不信，提起袖子闻了闻自己身上的味道，说道：“明明什么臭味都没有！”
　　韩夫人连忙朝高青儿身边几个陪嫁丫鬟指去，说道：“你要是不信我们，可以问问她们，她们可是都是你带来的人，应该不会说谎。”
　　高青儿连忙朝身后的几个陪嫁丫鬟看去，只见她们也纷纷捂着口鼻，她连忙皱起眉头问道：“怎么，你们也闻到臭味了？”
　　小丫鬟们纷纷将脸埋下点了点头，“小姐，你身上当真是有一股臭味。”
　　高青儿猛地一惊，连忙又问：“是什么样的臭味。”
　　小丫鬟小声回道：“就像死老鼠腐烂的味道一样。”
　　高青儿听完之后目瞪口呆，不由得想到了还放在家里没有下葬的祖父。
　　韩夫人连忙朝出神的她问道：“怎么样，我说的没错吧？”
　　高青儿双手微微颤抖着，心中满是恐惧，一把抓着韩夫人的手，可怜兮兮道：“娘，娘，你帮叫个大夫吧，瞧瞧我这到底是怎么回事。”
　　韩夫人一听觉得有些道理，心猜高青儿突然变得这么臭一定是生了什么病，便立马朝外唤道：“去，叫个大夫来。”
　　“是，夫人。”外面的人很快应道。
　　没过多久，大夫来了。
　　大夫一进门便被屋子里的臭味逼退了几步，“夫人呀，你们这屋子里什么东西啊？”

第813章 疯婆子打架
　　韩夫人来到门口将他迎进了屋说道：“大夫，就是因为臭，所以才让你来瞧瞧。”
　　大夫捂着口鼻，不敢进门。
　　韩夫人拿出一锭银子放在他手上，缓缓道：“有劳大夫了。”
　　大夫低头看着手里的银子，这下也不管臭了，直接朝屋里走去。
　　高青儿见着大夫来了，连忙说道：“大夫，快帮我看看吧，我身上怎么突然这么臭。”
　　大夫强忍着越发浓郁的臭味，坐到她身旁，给她把脉。
　　片刻后，大夫起身朝韩夫人行礼说道：“夫人，少夫人并未生病。”
　　韩夫人疑惑道：“怎么可能？！如果没有生病的话，怎么可能会突然变得这么臭？”
　　大夫摇摇头，“这我就不知了，目前从脉象来看，少夫人的身体一切正常。”
　　韩夫人长松一口气，随后立马朝他小声问道：“那她肚子里的孩子可还好？”
　　大夫一愣，面露疑惑。
　　高青儿也是一惊，瞪大眼睛看着大夫，她被自己这突如其来的臭味弄糊涂了，一下忘记了自己是假怀孕，这下大夫一来诊脉，不就都看出来了。
　　她心中慌乱无比，连忙插话道：“我的脉象一切正常，那孩子肯定也好啊，你说是不是大夫？”
　　高青儿一边说着，一边朝大夫使眼色。
　　大夫眉头皱着，也是左右为难。
　　韩夫人发觉了不对劲，直接朝大夫一声呵斥说道：“快说，少夫人肚子里的孩子到底怎么样了？！”
　　大夫t连忙跪地说道：“回夫人的话，小的在少夫人的身上并没有发现喜脉！”
　　“没有发现喜脉是什么意思？”韩夫人脸色越发阴沉起来。
　　高青儿在一旁急得不行，还想继续打断，谁知道被大夫抢先了，“少夫人并没有身孕。”
　　“没有身孕？”韩夫人咬牙切齿地看着高青儿说着。
　　高青儿愣在原地，头脑一时混乱起来，狡辩说道：“不可能，我明明就有身孕，一定是你们看错！”
　　大夫听完这句话之后有些不开心了，“这位姑娘，在下虽然不是太医，但是在京城医术也是一顶一的，怎么可能连怀孕和没怀孕分不出来呢？”
　　他说完，连忙朝韩夫人行了一个礼说道：“夫人，你们若是不相信的话，大可以再找个大夫来给小姐诊脉。”
　　韩夫人哪里还需要再找什么大夫，这件事一眼看去就知道是怎么回事了。
　　她朝大夫挥了挥手说道：“大夫，你先回去吧，今日的事情恳请你不要告诉任何人。”
　　大夫连忙行礼说道：“夫人放心，在下明白。”
　　韩夫人随后又给了他一锭银子，让他走了。
　　等着大夫一走，韩夫人一下也顾不得屋子里的臭味了，松开口鼻缓缓朝高青儿走去。
　　高青儿慌了，“娘，我当真是有了身孕，这个大夫一定是个骗子，你再请人给我看看吧。”
　　韩夫人没有回话，冷着双眸一步一步朝她走着。
　　高青儿依旧嘴硬说道：“韩夫人，您难不成是想要将我赶出去，所以才特地找了一个大夫来说我没有身孕吧？！”
　　她的话音刚落，韩夫人直接上前给了她一个重重耳光。
　　啪的一声响。
　　高青儿只觉得脸火辣辣的疼，头也一阵晕眩，她捂着自己脸说道：“你居然敢打我！”
　　韩夫人冷着一张脸，凶道：“你进了我韩家的门，就是我韩家的媳妇，我怎么不能打你了？”
　　高青儿怒斥说道：“我就算是你的儿媳妇，你也不能随便打我啊！”
　　韩夫人越听越生气，咬牙切齿道：“你这个臭丫头，竟敢假装有身孕混进我韩家来，不是找打吗？！”
　　话落，抬起手朝着高青儿的脸又是一巴掌。
　　高青儿来不及闪躲，原本就红肿的脸又挨了一下，痛得她倒吸一口气。
　　韩夫人打红了眼，顿时丧失了理智，朝她的肚子就是一脚踹去，“就是个妖精，就是个祸害，我们韩家娶了你，真是倒了八辈子霉！”
　　高青儿也怒了，白白挨了两巴掌，这下又挨了一脚，猛地爬起来，一把拽着韩夫人的头发，朝柱子甩去。
　　韩夫人一个没站稳额头正巧撞到了柱子上，痛得她嚎嚎大叫，“你这个臭丫头，还知道反手，看我今天不打死你！”
　　她发疯一般伸手去抓高青儿的脸，长长的指甲抓得高青儿一脸的血痕。
　　高青儿忍着痛，朝着韩夫人的脸就是噼里啪啦几巴掌，随后直接将她扑倒在地，跨坐在她的身上，抬起手一巴掌，又一巴掌地抽着，“天天把自己那破烂儿子瞧着跟个宝贝似的，我告诉你，要不是你家姓韩，你家儿子想娶我还娶不到！”
　　韩夫人被她打了晕头转向，心中满是后悔，也不知道自己儿子也是找了一个什么样的泼妇回来了。
　　她还没有反应过来，高青儿抓着她的头发，将她的头重重朝地上撞去，嘴里还骂道：“做个一品大员的夫人很了不起吗？到头来还要花儿媳妇的嫁妆，真是不要脸！”
　　韩夫人痛苦哀嚎着，门外的小厮和小丫鬟听到声音准备进门。
　　高青儿连忙朝自己的几个陪嫁丫鬟看去，“给我把他们都拦在外面。”

第814章 恶人互斗
　　“是，小姐。”小丫鬟们应道，迅速来到了门口。
　　韩夫人挣扎着喊道：“你这个毒妇，竟敢殴打婆婆，我要把你休了，休了！”
　　高青儿听着她的骂声，埋头朝着韩夫人猪头一样的脸又是一巴掌，冷笑着说道：“我是毒妇？真是可笑，你自己的儿子明明就是个没人要的窝囊废，却还逼着穆家那小姐嫁进来，是我大发慈悲想要来救济你们，你们却还嫌这嫌那儿！还动手打我！我瞧你才是黑心的毒妇！”
　　韩夫人嘴巴里的牙齿直接被打掉了一颗，痛呼喊道：“我要杀了你，我要杀了你！”
　　高青儿从怀里掏出了一把匕首，在自己的手腕上割出一道血痕，将血迹都弄到了自己的裙摆和亵裤上，随后放开了韩夫人，朝外一声大喊道：“去，快去走侧门叫大夫来，就说夫人将我打流产了，快点！”
　　话落，丢了一锭金子过去，朝丫鬟们使了眼色。
　　其中领头的丫鬟立马明白了怎么回事，拿着金子偷偷从窗户口离开了。
　　这时，听到动静的韩大人和韩大公子赶来了。
　　两人看着屋子里的一片狼藉，都惊呆了。
　　“这，这是怎么一回事？”韩大人怒斥道。
　　高青儿趴在地上捂着肚子说道：“爹，娘她打我，我的肚子好痛！”
　　这时，韩大公子也顾不得臭味了，一把扶住她，看着她下身的血迹，惊讶道：“这血怎么回事？！”
　　高青儿装出一脸虚弱的样子，回道：“我们的孩子......我们的孩子......”
　　韩大公子急了，猛地起身道：“大夫呢？快叫大夫！”
　　韩夫人这时也清醒了许多，说道：“盛儿，别听她的，她根本就没有怀孕！”
　　韩大公子和韩大人听得身子都一僵。
　　高青儿直接哭了起来，“娘，你就算是不喜欢我，也不能这么污蔑我啊？我的确是有了身孕啊！”
　　韩夫人吃力的起身，怒斥道：“呸！这个时候了还嘴硬！大夫都说了，你根本就没有怀孕！”
　　高青儿抬头道：“娘，你再去叫个大夫来看看，看看我到底有没有身孕！”
　　韩大人看着她们两个人吵着，眉头皱成一团，冷声道：“去，把刚才的大夫再请过来。”
　　“是，大夫。”小厮刚刚应道。
　　方才被高青儿支走的丫鬟带着方才离开的大夫又回来了。
　　大夫大步上前朝韩大人行了一礼，“大人。”
　　韩大人连忙道：“你再去给少夫人看看，她到底有没有身孕？”
　　“是，大人。”这回大夫看高青儿的目光不一样了，带着畏惧。
　　他缓缓伸出手给高青儿诊脉，半响后起身朝韩大人行礼说道：“大人，少夫人的确有了身孕，不过......”
　　“不过什么？”韩大公子连忙问。
　　大夫低着头支支吾吾道：“不过小产了......”
　　韩大公子和韩大人纷纷一惊。
　　韩夫人更是愣住，“不可能，你方才不是说她没有身孕吗？”
　　大夫从兜里拿出一锭银子，低头说道：“是夫人你给了我银子，让我特地这么说的。”
　　韩夫人惊愕不已，目瞪口呆地看着大夫，怒斥道：“不，我没有！”
　　“夫人！”韩大人目露凶光，浑身颤抖，极力保持着冷静。
　　大夫子在一旁磕头道：“大人，我错了，当真是夫人指使我这么说的！”
　　韩夫人听后彻底怒了，凶狠地看着高青儿，“好你个高青儿，你给我等着！”
　　场面一度混乱，外面宾客都还没走。
　　韩大人没有立马责备韩夫人，先派人将韩夫人带下去治伤。
　　而高青儿这边也先让大夫给治着。
　　韩大公子见着高青儿孩子没了，刚开始还挺心疼的，不过在屋子里陪了没多久，又开始嫌弃起来，捂着口鼻，十分不悦地离开。
　　这场闹剧原本只是在后院发生，但是不知怎么的还是传到了前院，最后传遍了京城。
　　堂堂韩家居然在大婚之日将刚进门的儿媳妇打到了小产，这话说给谁听，谁都会摇头。
　　韩夫人在京城的名声直接一落千丈，就连皇后娘娘也听说了此事，为此对她颇有意见。
　　高青儿见韩夫人吃瘪，心里头得意不行，却不知道她祖父的房子里已经开始闹起了怪事。

第815章 重新开店
　　近来原本已经快入冬了，照理天气寒冷，尸体就算是放个十天半月都不会有问题，何况是有冰块。
　　可是，就在高青儿成婚后的第三天，高家府邸便散发出一股腐臭味，这股臭味不知不觉蔓延到了高家酒楼。
　　高大老爷这几天都忙活着酒楼的事，所以也没有把这件事放在心上，直到他们家的酒楼重新开张。
　　前段时日因为秦公子的事情，他们的酒楼被封了一段时间，现在眼看着人们渐渐要忘记了，他直接把春和楼换成江月楼，然后把整个酒楼的重整了一番，菜式也改了许多。
　　随着炮竹声一响，瞧着就像是一家新开的店。
　　路过的达官贵人走到了老谭家酒楼的门口，又转身去了他家。
　　高大老爷用了老太爷身上的那个秘方做出的酱料味道的确不错，每个菜式放一点既能提鲜，又能提味。
　　没过多久就吸引了不少客人。
　　老谭家原本每日都爆满，今t日就只来了一半的客人。
　　莫律来到门口朝外看了一眼，朝莫焦担忧道：“大哥，你说这高家会不会把我们生意都抢了？”
　　莫焦近来做了掌柜变得越发稳重，他朝高家的楼看了一眼，缓缓道：“无事，我们别管他们，把自己的菜式做好就行了。”
　　他说着，从兜里拿出纸和笔，继续道：“等回去的时候问一问婶婶要不要在菜谱里多加几道新菜。”
　　莫律点了点头。
　　言家的菜谱里有数千道菜，但是考虑到任何东西都有吃腻的时候，所以谭家在酒楼里只放了三四百道菜式，每隔一段时间才会加上一两个新菜，这样才会源源不断引来新客人。
　　正当莫焦准备进屋的时候，门口突然停下两辆轿子。
　　他停下脚步探头看去，只见是穆文扬和穆二小姐从里头走了下来。
　　穆二小姐抬头朝谭家酒楼的门口看去，问道：“哥，这就是小七月家的酒楼？”
　　穆文扬笑道：“没错，我听六斤说了，就叫靖水楼。”
　　穆二小姐听着脸上笑眯眯的，随后带着两小丫鬟缓缓朝里走去。
　　她现在脸上的疤早就好了，不过为了掩人耳目，还是一直戴着面纱。
　　莫焦连忙上前迎去，说道：“穆二小姐，你来了，快请进。”
　　穆二小姐微微抬头看向他，随后又立马低下头，脸颊微微泛红，缓缓朝里走，“多谢莫公子。”
　　莫焦看着她，心扑通扑通跳着，身子也变得越发僵硬起来，一下把穆文扬抛之脑后。
　　穆文扬在一旁轻咳几声，说道：“六斤和小七月今天有没有来在这儿？”
　　莫焦连忙回神，转身把他也请了进来说道：“六斤很少来，小七月平日来得比较多，但是今天这么晚了，应该不会来了。”
　　穆文扬略显失落，“今日没见他来书院，也没见他在酒楼，也不知道躲到哪儿去了。”
　　莫焦笑了笑说道：“估计跟小七月待在一起。”
　　穆文扬往里头一坐，继续道：“对了，你们一家都到京城来了，谁帮忙打理那小庙。”
　　莫焦愣了一下，才发觉他说的是封平村的那座庙，便连忙笑道：“现在俞先生和黎先生在帮忙管着。”
　　穆文扬眼珠子转了转说道：“有件事我不好意思去跟谭叔谭婶说，要不，莫焦，你帮我去说说。”
　　莫焦问道：“什么事？”
　　穆文扬放低声音小声道：“我想在京城附近也建一个跟封平村那一样的庙。”
　　莫焦听后有些意外，“你想要在这里也建一个？”
　　穆文扬摊开手中的折扇，挑眉笑道：“没错，之前在封平村，你们不想让我重修，那我便在这里建一个。”
　　莫焦迟疑了半响后回道：“那好，我今晚回去的时候和谭婶婶说一声。”
　　穆文扬笑着合上扇子，敲了敲桌子，说道：“那就多谢莫兄了。”
　　莫焦转身拿了茶壶给穆文扬和穆二小姐倒了茶，急急忙忙又去了后厨。

第815章 高家芭比Q了
　　这些天客人多，莫焦和莫律便请了几个大厨来掌勺，平日里除了一些言家招牌菜和一些秘制的酱料以外都是这几个大厨在做。
　　莫焦和莫律渐渐也清闲了下来。
　　不过今天是穆二小姐来，所以莫焦亲自下厨做了几道言家最出名的菜式，很快就端了上来。
　　“来，穆公子，二小姐请吃。”
　　穆文扬和穆二小姐闻着香味，就觉得心情大好，拿起筷子就准备吃。
　　正当他们刚刚夹起菜的时候，对面高家的酒楼突然涌出了一群人。
　　穆文扬放下筷子，抬头看去。
　　只见一群人捂着嘴，一边吐一边从里面跑出来。
　　莫焦在一旁也看着，皱眉道：“这是出了什么事？”
　　穆文扬也觉得不对劲，起身说道：“我去问问看看。”
　　“大哥，我跟你一起去。”穆二小姐站起身，一同跟了上去。
　　莫焦放下手中的菜碟，连忙也跟了上去。
　　穆文扬来到高家酒楼门口，见着自己书院的江公子，连忙拉起他问道：“你们这是怎么了，好好的吃饭都一个个跑出来吐干什么？”
　　江公子擦了擦嘴角，苍白着脸回道：“穆公子啊，你千万不要在这家吃了，我们方才还吃得好好的，没过多久发现碗里都是蛆。”
　　“什么蛆？”穆文扬诧异问道。
　　江公子露出一脸难受的表情回道：“就是厕所里那种东西！”
　　穆文扬听罢，惊愕不已，厕所里的东西出现在了菜里，那得恶心啊。
　　他正吃惊着，只见江公子立马又吐了起来。
　　穆文扬朝后退了几步，眉头皱成一团，一脸嫌恶。
　　穆二小姐远远看着惊得愣住脚步，不敢再上前。
　　莫焦大步走到她跟前，将她护在身后，说道：“二小姐，这里太脏了，你还是先进屋吧。”
　　穆二小姐微回神，点了点头，在丫鬟的搀扶下，一脸慌张地转身进了屋。
　　莫焦来到穆文扬的身边，朝其他一个正在吐的男子问道：“你的碗里也有吗？”
　　男子点了点头，红着眼睛，瞧着好像要哭了，“何止是有，一盘子都是。”
　　另外一个也跟着附和道：“太恶心了，这是一家什么样的店啊，居然给人吃这么恶心的东西。”
　　话音一落，又有人愤怒道：“不行，我们要去报官，报官！”
　　随后又走出来很多人，他们各个穿着锦罗玉衣，一眼看去就知道是达官贵人。
　　穆文扬抬头看着，朝莫焦缓缓道：“看来这高家怕是要完了。”
　　在饭菜里吃出了蛆，吃饭的人还是京城有头有脸的人，这下无论高家出再多银子，也于事无补了。
　　莫焦摇了摇头说道：“这叫自作孽不可活。”
　　很快高家酒楼的事情传到了宫里，皇上立马命顾尤亭彻查此事。
　　得到命令的顾尤亭立马带人将高家的酒楼给包围起来，将里头的东西全部清查了一遍。
　　原本还在家里忙着做酱菜的谭大妈听到此事后，带着谭老爹一道来了这里。
　　没过多久就将里头生了蛆的东西全部搬了出来。
　　掌厨们跪了一排，纷纷哭诉道：“大人，我们都是无辜的，是老爷，我是我们家老爷，他昨个从乡里买了几十斤猪头，让我们用来做菜，但是我们拿在手里闻着是臭的，可是老爷偏说没臭。”
　　“是啊，老爷说没臭，让我们不要浪费，全部都煮了。”
　　“大人，我们也不想啊，可是我们不这么做，老爷就要把我们都赶出去。”
　　“我们都是老老实实本本分分的下人，掌柜的让我们这么做，我们也只能这么做啊！大人！”
　　今天酒楼用的猪肉的确是昨天高大老爷买来的臭肉，但是今天做出来的菜都是干干净净什么臭味都没有，也不知道怎么的，没过多久一眨眼就全长了蛆。
　　他们自个也弄不明白，所以统一口径都直接推到高大老爷身上。
　　顾尤亭听后，眉头一皱，厉色问道：“你们家大老爷呢？”
　　店小二站出来说道：“老爷应该现在府上。”
　　顾尤亭眉一抬，“来人，去把高老爷抓到衙门去。”
　　“是，大人。”一众衙役大声应道。
　　这边，高大老爷还在为今天的生意高兴不已，自个炒了两个小菜，一边喝着酒，一边哼着歌。
　　哼着哼着，总觉得府里好像有一股臭味。

第817章 要被吓死了
　　高大老爷站起身来朝自己的咯吱窝闻了闻，发现是自己身上的味道，又继续坐下来吃着。
　　半响后，高家的府门就被人给撞开了。
　　不过来人不是顾尤亭，而是谭一两。
　　谭一两带着一众下属涌进了高家。
　　高大老爷一惊，站起身说道：“你们是谁，到我们府里干什么？”
　　谭一两今个穿着一身便装，握着腰间的剑柄，大步走到高大老爷跟前，冷声说道：“高老爷，我听闻你们府上有一桩命案所以特来查一查。”
　　高大老爷心虚地站起来，“命案，什么命案？我们府里这般安安静静哪里有什么命案？”
　　谭一两直接无视他的话，朝身后的下属吩咐道：“去，一个个给我搜！”
　　“是，将军！”
　　众人一声令下，齐刷刷地向高府的后院涌去，直奔高老太爷的院子。
　　高大老爷听着一声将军，整个人愣住，哆哆嗦嗦朝谭一两问道：“将军？你，你是哪位将军？”
　　谭一两身旁的小将士冷冷地抢过话道：“这位是谭将军，你可不会说不认识吧？”
　　高大老爷骇然一惊，谭将军不就是言家的后人吗？
　　虽说是言掌柜外孙女生的，但到底还是流了言家的血。
　　他猛地抬头看向谭一两，一个念头涌上心头，这人一定是来报仇的。
　　和高大老爷想的一样，谭一两的确是来报仇的。
　　自从谭大妈将言家的事情一五一十都告诉了他之后，他便派了不少人在高府内外盯着。
　　他的人可都是从战场上训练出来的，什么苍蝇蚊子都逃过他的眼睛。
　　所以这段时间高府内发生的事情谭一两都知道。
　　今日他一听说酒楼出事t，觉得时机正好，便立马带着人来到高府，准备将他们一网打尽，也算是报了言家的仇，了却他娘和姥姥的心愿。
　　一炷香的时间后，高老太爷的尸体便被带了出来。
　　高大老爷瞧着连忙跪地说道：“谭将军，我爹前段时间病重，所以过世了。”
　　谭一两冷笑说道：“这尸体看上去可有一个多月了吧。”
　　高大老爷忙完了高青儿的事，又忙酒楼的事，再加上他本意就不想面对高老太爷的死，所以直接把高老太爷下葬的事情给忘了。
　　他低着头眼神闪速说道：“这不是我家女儿才刚刚出嫁吗？所以还没来得及下葬。”
　　谭一两眉一挑，又冷笑道：“我可是听说，你家女儿嫁了快大半个月了。”
　　高大老爷把头埋得更低了，一时不知道该怎么答话。
　　谭一两紧跟着继续道：“我可想不出什么理由，你会把自己已经死了一个多月的老父亲放在家里，放了这么久。”
　　高大老爷微微颤抖着身子，抬头道：“我舍不得我爹，所以想放在家里多看一段时间。”
　　谭一两朝那早已经不成形的高老太爷指去说道：“这都变成这个样子了，你还看？”
　　高大老爷低下头，根本就不敢再看高老太爷。
　　谭一两冷哼一声，说道：“不敢看了对不对？”
　　高大老爷慌慌张张回道：“没有，没有，那是我自己的父亲，我有什么不敢的。”
　　谭一两提高声量怒斥道：“你当然不敢，因为人就是你杀的！”
　　高大老爷一惊，连忙跪地磕头道：“将军，你这是冤枉啊，我怎么可能会杀我自己的亲爹！”
　　谭一两双眉一扬说道：“那你过来，给你爹说几句悄悄话。”
　　高大老爷身子一僵，犹豫起来，看着高老太爷的模样，根本就不敢动。
　　但是他心里更害怕被谭一两发现端倪，所以犹豫半响后，硬着头皮一步一步走到了高老太爷的尸体旁，随后缓缓低下头，当真准备跟他说悄悄话。
　　然而，就在这时，高大老爷的眼睛好像被雾迷了一般，迷迷糊糊见着面目全非的高老太爷突然缓缓睁开双眸，露出一双幽黑没有眼白的眼睛。
　　“啊！”
　　他吓得一声尖叫，起身朝后退了几步后，一把扑通跪在地上，连连喊道：“爹，爹，我知道错了，我不该动手割你的皮，爹，我知道错了！”

第885章 看热闹啦
　　谭一两见高大老爷突然失言跪下，立马接过他的话问道：“你知道你哪里错了吗？”
　　高大老爷浑身颤抖，头也不敢抬，语无伦次道：“爹，我不该发疯把你的皮剥了，我不该不给你请大夫，我不该不帮你下葬，是儿子害了你，是儿子害了你啊！”
　　他的话虽然说得有些慌乱，但是仔细一听，就能知道其中到底发生了什么。
　　谭一两眸一抬，手一挥说道：“高老爷残杀生父，藏尸府中，大逆不道，给我拿下！ ”
　　“是，将军！”
　　一群人围上去，准备将高大老爷带走。
　　这时，顾尤亭也来了。
　　他大步走到谭一两身旁，问道：“将军，你怎么来了？”
　　谭一两朝着院子里的尸体一指，说道：“听说这里有命案，所以特地来拿人。”
　　顾尤亭见着院子里的高老太爷，眉头一皱，问道：“是谁杀的？”
　　谭一两朝还在失神中的高大老爷瞥去说道：“他。”
　　顾尤亭一愣，不禁叹道：“亲生父亲都杀，真是丧心病狂，看来要立马上报刑部才行。”
　　谭一两点头，“我正打算直接将他送去刑部。”
　　顾尤亭微放低声音说道：“一两，剩下的事情就交给我吧，免得惹祸上身。”
　　谭一两虽然是将军，位高权重，但是并不代表他能插手京城中的命案。
　　顾尤亭是受皇上钦点来查理高家一事，所以由他来善后，再好不过。
　　谭一两心里明白，点头应道：“那好，这人就交给你了。”
　　他话落，召集了下属，准备离开。
　　“一两。”
　　“大哥！”
　　刚出门的时候正巧遇到谭大妈和小七月。
　　谭一两诧异问道：“娘，小七月，你们怎么来了？”
　　小七月笑盈盈道：“我陪着娘来的。”
　　她身旁的谭大妈气喘吁吁地跟着说道：“我听说高家出事了，所以特地来看看，没想到你也在这里。”
　　谭一两还没有把高府的事情告诉谭大妈，所以谭大妈还不知道高老太爷已经死了的事。
　　他拉着谭大妈说道：“娘，高府现在有命案，你还是带着小七月回去吧，她年纪小，见不得。”
　　小七月摇着小脑袋说道：“不用回去，大哥，你放心，我没事。”
　　谭大妈拉紧小七月的手，抬头朝谭一两问道：“命案？是出了什么命案？”
　　谭一两朝身后看了一眼回道：“高家的老太爷被自己的儿子给杀了，还被藏在了府里一个多月。”
　　谭大妈瞳孔睁大，惊讶不已，连忙抬头朝里看，“还有这样的事？”
　　谭一两点头，“真是丧心病狂，娘，你还是别看了。”
　　谭大妈低头看向小七月，觉得还是不带她进去得好，牵着她的手，微转身道：“小七月，还是跟娘回去吧？”
　　小七月现在毕竟不是以前只知道跟在几个哥哥屁股后面跑的小女娃娃了，她哪里害怕看到这些。
　　这时，高府院内突然传来了高大老爷的喊声。
　　“大人！饶我一命吧！大人！”
　　谭一两和谭大妈他们听到声音，不约而同朝里头看去。
　　只见高大老爷跪在地上，朝顾尤亭不停地磕头，“大人，你就饶了我吧！我爹他罪孽深重，是罪有应得！”
　　谭大妈听到他如此说，脸微沉，拉着谭一两，正色说道：“一两，看来我现在还不能走。”
　　她说罢，将小七月交给谭一两，大步走进了高家的院子里。
　　小七月原本想要跟上她，却被谭一两拦下来，“小七月乖，你还是别进去看了，我们就在外面等着。”
　　小七月抬头可怜兮兮地看着他，“大哥，我就进去看一下，行不行？”
　　谭一两个头比她高上许多，弯下腰看着她的小脸儿，缓缓道：“乖，里面没有什么好看的，娘等会儿就出来了。”
　　小七月拗不过他，便乖乖地跟着待在门口，不过好在还可以听到里头的声音。
　　谭大妈进院后，朝顾尤亭说道：“顾大人，不然就让他说说看，这高老太爷到底做了什么罪孽深重的事？”
　　顾尤亭一愣，正想问谭大妈怎么来了，还没开口，高大老爷突然磕头说道：“我爹他当年毒杀了言家的大公子二公子，设计害死了他们家的三小姐四小姐，最后还割了言掌柜的头！”
　　高大老爷瞳孔失神，脸色苍白，说着这些话的时候，身子不停颤抖，好像是在抓着最后一根救命稻草，使劲的往上爬。
　　顾尤亭听罢，惊骇不已，当年言家的案子他知道一些，那可是灭门惨案，如此看来高家之事非同小可。
　　他眉头皱成一团，厉声朝高大老爷说道：“快说，言家到底是怎么回事？”

第819章 一窝端
　　高大老爷被他这么一凶，身子颤抖得更厉害了，跪在地上磕了好几个响头，“当年言家原本是打算收我爹做上门女婿，可是言家临时反悔，说我爹配不上他们家的小姐，所以我爹便一怒之下才......”
　　“才杀了言家一家是吗？”谭大妈冷声问道。
　　高大老爷这才注意到了谭大妈，愣了一下问道：“你，你是谁？”
　　谭大妈盯着他，缓缓道：“我娘就是言家的五小姐。”
　　高大老爷骇然一惊，跌坐地上，凸出双眸惊恐地看着她，“你是言家的人？”
　　谭大妈点头，“没错，我就是言家的人。”
　　高大老爷仔细想了最近发生的事情，再次问道：“你姓谭？”
　　谭大妈回道：“我夫家姓谭。”
　　高大老爷转悠着眼睛，这下终于相信当初老太爷说的话当真是真的。
　　开靖水楼的谭家就是言家后人，他们是来寻仇来了。
　　高大老爷连忙朝谭大妈磕头道：“夫人，言家的事情与我无关，我当时还没出生，您可不要怪罪到我的身上来啊！”
　　谭大妈冷冷说道：“冤有头债有主，你爹干的事，我自然不会怪罪到你身上，但是你自己造的孽得你自己还！”
　　话落，走到高老太爷的尸首旁，看着那早已看不清原来容貌的脸，深吸一口气，心中不禁感慨，没想到兜兜转转这么多年，言家的冤情终于要真相大白了。
　　虽然有些晚，但是也总算是慰藉了她娘在天之灵。
　　谭大妈曾想过，假如当初言家没有倒，那她娘应该嫁给了门当户对的人家做夫人，就不会在小小封平村做农妇。
　　也不会遇到他爹，也不会受了那么多苦，最后年纪轻轻就因病去世。
　　不过说来也是缘分，这样一来也就不会有她万春梅，也不会有她这几个孝顺懂事的孩子。
　　谭大妈微微转身，并没有t在此多停留，离开了院子，来到了小七月和谭一两的跟前。
　　小七月见着谭大妈有些落寞，上前握着她的手，问道：“娘，你怎么了？”
　　谭大妈擦了一把脸，抬头笑道：“娘是高兴。”
　　小七月微松了口气，笑道：“娘，既然高兴，那我们就回家吃火锅吧！”
　　谭大妈点头道：“行，我们回去吃涮羊肉！”
　　他们来到京城后，也渐渐喜欢上了这里的吃食。
　　小七月最喜欢的就是涮羊肉。
　　谭大妈抬头朝谭一两问：“一两，你跟我们一道回去吗？”
　　谭一两笑道：“这边高家的事估计还需要我进一趟宫，就先不跟你们回去了。”
　　谭大妈点头，“行，那你去忙吧，不过要记得，再忙也不能忽视了九儿和孩子们，平日里只要在家就多陪陪他们。”
　　谭一两收了往日的威严，憨憨笑道：“娘，你放心，我都知道。”
　　谭大妈欣慰应道：“那行，我先和小七月走了。”
　　谭一两连忙道：“我派人送你们回去吧？”
　　谭大妈摇头，“不用了，我可不想这么张扬，你去忙你的就是。”
　　说完，转身带着小七月离开。
　　小七月回头朝高家看了一样，嘴角微微上扬，朝谭大妈问道：“娘，我不仅要是涮羊肉，我还要吃核桃露。”
　　谭大妈朗声笑道：“行，娘等下回去就给你做核桃露。”
　　小七月跟着一道笑了起来。
　　两个人的笑声和高家的哭声成了鲜明的对比。
　　随着高家出事，韩府内也是一团糟。
　　韩夫人直接被气得病倒了，一连半个月下不了床。
　　高青儿现在唯恐自己被牵连，对自己爹的事情不仅不闻不问，还躲得远远的，她本以为顶多是高家酒楼被查封，她爹被斩首。
　　可是，万万没有想到皇上居然直接将高家所有的东西都给了谭家。
　　说这些东西原本就是言家，也就是现在的谭家的。
　　这把高青儿气得浑身发抖，差点晕倒。
　　“你方才说什么，皇上要将我们家所有的东西都给谭家？”
　　她深吸一口气，朝一旁的小丫鬟问。
　　小丫鬟低着头，瑟瑟发抖地回道：“是的，小姐。”
　　高青儿面色渐渐变得苍白，“所有的宅子和田地，都给了他们吗？”
　　小丫鬟重重点了点头。
　　高青儿紧接着又问：“我藏在家里的那些金子和珠宝呢？”
　　小丫鬟支支吾吾回道：“都被搜出来，全部都给了谭家。”
　　高青儿听后差点坐不住了，她出嫁的时候，为了不带太多嫁妆来，特地将高大老爷和高老太爷给她的田地金银珠宝都藏在了自家的院子里，想着什么时候得空了就都拿回来。
　　没想到她还没去拿，就都被皇上给收走送给谭家了。
　　也就是说，她现在除了自家带进来的十箱子嫁妆之外，就什么都没有了。
　　小丫鬟低着头，痛心说道：“小姐，早知道，我们就将所有的嫁妆都带回韩家了。”
　　这话让高青儿更难过，她抬起手朝着小丫鬟就是一巴掌，“这还用你说！”

第820章 家产没了
　　小丫鬟被打得跌坐在地上，朝高青儿说道：“小姐，老太爷的事情和你也脱不了干系，如今你能全身而退，已经不错了，又何必在乎那些身外之物。”
　　高青儿拿起桌上的杯子，朝她重重砸去，“你胡说八道什么，什么和我脱不了干系，明明是我爹杀的我祖父，关我什么事！”
　　小丫鬟捧着自己正流血的额头，朝高青儿说道：“小姐，当初要不是你不让老爷去给老太爷请大夫，老太爷说不定也不会死，老太爷要是不死，那高家也不会被查封，里面的钱财也不会被没收，说到底都是因为你自己！”
　　这事高青儿没有告诉任何人，但是这位小丫鬟是她的贴身丫鬟，所以或多或少也知道一些，以前不过假装不知道罢了。
　　如今事情闹得这么大，她要是不再劝劝高青儿，估计高青儿也会没命。
　　“小姐，此事就算了，你就老老实实在韩家当少夫人吧。少爷虽然这些天都不来见你，但是等你身上的臭味好了，他一定还是会像以前一样宠爱你的。”
　　高青儿根本就不听劝，反而越来越生气，“什么时候还轮到你这个臭丫头来教训我了！看我不打死你！”
　　说罢，将心中的怒火全部都发泄到了小丫鬟身上，朝着她就是两巴掌。
　　这两巴掌打得十分响，门外的韩大公子听得一清二楚，抬起脚直接将门猛地踹开，怒吼道：“高青儿！我一直以为你是身上臭，没想你是心里丑！”
　　高青儿被吓了一跳，连忙起身说道：“相公，你怎么来了？”
　　韩大公子从怀里拿出一瓶香露说道：“我原本想着身上臭就算了，多抹点香料就行了，可是现在看来，根本就用不着。”
　　他说罢将手中的香露重重摔在了地上。
　　高青儿瞪大眼睛看着地上被摔碎的瓶子，浑身颤抖起来，指着那小丫鬟说道：“相公，你别听她胡言乱语，她方才说的都是假的！”
　　“假的？”韩大少爷冷笑一声说道：“是不是假的，我把你交给刑部不就知道了。”
　　他罢，大步上前一把将高青儿拽了起来。
　　高青儿连忙求饶道：“相公，你不能这样啊，如今我已经嫁到了你们韩家，就是你们韩家的人，我若是背负了杀害亲祖父的罪名，那就等同于你们韩家也背负了杀害祖父的罪名啊！”
　　韩大公子听后脚步停了下来。
　　虽然没有高青儿说得那么严重，但是的确会直接毁了韩家的清誉。
　　现在高大老爷没有举证自己的女儿，已经是不幸中的万幸。
　　他再三考量之后，将高青儿放下。
　　高青儿以为有了转机，朝韩大公子柔声道：“相公，我自己错了，我以后再也不敢了，你就原谅我吧！”
　　谁知，韩大公子却是冷冷说道：“从今以后你就待在这里屋子里，不可离开半步，永远做你的韩家少夫人。”
　　高青儿一惊，还未等她反驳。
　　韩大公子突然扶起地上的小丫鬟说道：“另外，让你的贴身丫鬟给我当做平妻吧！”

第821章 韩夫人要被气死了
　　“平……平妻？”高青儿眼泪哗啦流下来，微颤着声音问，“相公，你这话是什么意思？”
　　韩大公子一把将那可怜兮兮的小丫鬟搂进怀里，扬着下巴说道：“我说要娶她做平妻。”
　　高青儿缓缓站起来，一双湿润的眸里渐渐满是愤怒，“你说要娶她做平妻，她可是个下人，你想让个下人，跟我平起平坐？！”
　　韩大公子毫不客气道：“什么下人不下人，高青儿，在我看来，她比你温柔贤淑，比你更适合韩府少夫人的位置。”
　　他说着，语气越发冷了下来，“还有，你要记住，她不是和你平起平坐。”
　　高青儿听着一愣，心顿时一慌，可是还没等她问出口，韩大公子便带着那娇滴滴的小丫鬟转身离开了。
　　“相公！”高青儿小跑上前准备追去，却被门口的小厮拦下。
　　“少夫人，少爷说，从今以后你待在房里不能出来半步。”
　　高青儿慌乱不已，收起了往日的端庄模样，怒斥道：“你们还不快给我让开！”
　　小厮们一个个黑着脸，直接将高青儿推了进去，说道：“少夫人，对不住了，少爷说谁要是把你放出去了，就把我们腿都砍了。”
　　高青儿一个劲的往外冲，“你们放开我，我要去见夫人，我要见夫人！”
　　“少夫人，你就老实待在里面吧！”小厮们话落，砰的一声将门给关上，随后来了两个人拿出木块将门和窗子都钉了起来，只留下一个小口子用来送饭。
　　高青儿拼命的捶着门大声喊着，可依旧无济于事。
　　躺在床上的韩夫人听到了高青儿的喊声，朝身旁的丫鬟问道：“少夫人怎么回事？”
　　丫鬟低头回道：“回夫人的话，高家出事后大少爷就让人把少夫人的屋子封了起来，说是不准她再离开半步。”
　　韩夫人脸上渐渐满是喜色，仿佛病眼看就要好了，“那是她活该，早知道大婚那日直接将她休了就好了，免得闹出这么多事来！”
　　她现在心里满是后悔，巴不得将高青儿赶走。
　　丫鬟一边给韩夫人捏着肩，一边说道：“夫人，真的就让大少爷这样一直关着吗？”
　　韩夫人端起一旁的药碗，喝了一口药说道：“嗯，关着，等过了几年，就对外宣布她因病去世。”
　　丫鬟疑惑说道：“夫人，既然这样，为什么不让大少爷直接休了她呢？”
　　韩夫人嘴角扬着一抹冷笑说道：“若是现在将她休掉，那京城里的人，不都说我们韩家是个势利鬼，高家刚完，就将高家之女赶出去。”
　　丫鬟懂她的意思了，轻轻点头，转身拿出一盘蜜饯递给韩夫人。
　　韩夫人喝了一口药，吃了一口蜜饯，继续道：“等这个女儿一死，我就再给盛儿找一个好娘子。”
　　丫t鬟端着盘子的手一愣，低着头，眼神有些闪烁。
　　韩夫人瞟了一眼，瞧到了，正色朝她问：“你是不是有什么事情没告诉我？”
　　丫鬟脸上有些为难。
　　韩夫人厉色道：“快说！”
　　丫鬟连忙抬头道：“夫人，少爷说要娶少夫人的陪嫁丫鬟当平妻。”
　　“你说什么？平妻？”韩夫人几乎是哆嗦着说出来。
　　丫鬟点头，“没错，就是平妻。”
　　韩夫人这下不管自己的病了，一把掀开被子，连忙站起身急急忙忙穿上衣服，“这小子是越来越糊涂了，我们韩家怎么可能娶一个下人做儿媳妇。”
　　“夫人，别急，许是大少爷故意气少夫人的，一时兴起罢了。”丫鬟一边帮她拉着衣服，一边劝着。
　　韩夫人眉头皱成一团，拉好衣服直接朝外冲去，“不管他是不是一时兴起，都不行！”
　　此时，韩大少爷正在自己屋子里思量着大婚的事，这平妻也是妻，当然也得要八抬大轿的抬进来。
　　“盛儿！到底怎么回事？！”
　　韩夫人直接推门冲了进来。
　　韩大少爷抬头道：“怎么了娘？”
　　韩夫人怒气冲冲道：“我听说你要娶高青儿身边的陪嫁丫鬟做平妻，是真的吗？”
　　韩大少爷点头道：“是真的，娘。”
　　韩夫人捂着胸口，感觉一股鲜血从喉咙里涌了出来，“你是疯了吗？我们韩家怎么可能娶个丫鬟做少夫人？！”
　　韩大少爷脸上顿时满是不悦，“娘，我想要娶谁就娶谁，不要你管！”
　　韩夫人气得浑身发抖，指着他说道：“当初我就说了，不让你娶那个高青儿，你偏要娶，你瞧瞧，现在都是些什么事，高家倒了，我们韩家都差点受到牵连！”

第822章 得到了高家的东西
　　韩大少爷现在就根本不想看到她，冷声说道：“娘，当初我的确是想要娶她，可是大婚那日我不是说了要休了她吗？是你硬要拉着我不要休的，你瞧瞧如果当时休了，我们怎么可能会被受牵连？”
　　韩夫人听了他这话，胸口顿时堵了起来，深吸了几口气，朝着他大声骂道：“那可是大婚之日，你早不休，晚不休，偏偏要等到那个时候休吗？”
　　韩大少爷别过头说道：“我不管，反正我就要娶梦儿。”
　　梦儿就是高青儿陪嫁丫鬟的名字，是个貌美的小姑娘。
　　韩大公子从高青儿进府的时候就瞧中了她，但是碍于已经和高青儿成婚，所以没有表露出来，如果不是这次高家出事，韩大公子估计一直将这事放在心里。
　　韩夫人气得朝着桌子重重一拍说道：“我今个就告诉你，你想要娶她除非我死！”
　　一个陪嫁的丫鬟，带不了嫁妆也就罢了，还是个奴籍。
　　这要她的脸往哪里搁。
　　原本韩夫人以为韩大公子会妥协，谁知道韩大少爷冷声说道：“娘，你如果不同意的话，我就带着梦儿离开这里。”
　　“离开这里，你要去哪儿？”韩夫人睁大眼睛问。
　　韩大公子冷声说道：“大魏这么大，难不成还没有我待的地方不成？娘，这次我对梦儿是认真的，娶了她之后我绝对老实，你就答应我吧。”
　　“这话你说过多少次了，你喜欢的女人那么多，难不成要一个个都娶一次？”韩夫人跌坐在地上，感觉自己连发怒的力气都没有了，“韩盛，我说过除非我死，不然那死丫头休想进我们韩家的门！”
　　韩大公子也是一脸愤怒，直接甩袖离开，“好，这是你说的！”
　　韩夫人心一怔，眼泪如泉水一般涌了出来，“我这是生了一个不孝子，不孝子啊！”
　　她的哭喊声不大，但是还是传到了院外。
　　韩大公子虽然听到了，但是依旧没有回头。
　　等到了夜里，韩夫人准备和一家人吃晚饭的时候，发现没有见到韩大公子的身影。
　　她突然有种不祥的预感，连忙冲到韩大公子的房里，发现他留了一封书信，说是带着梦儿走了，若是不出意外，他将永远不会回来。
　　“盛儿，你怎么能丢下娘就这么走了？盛儿！”韩夫人握着手中的书信，痛哭起来。
　　这时，听到消息的韩大人冲了起来，一把夺过了她手中的信，皱着眉头仔仔细细看去。
　　半响后，咬着牙说道：“这个孽障，孽障，居然带着丫鬟私奔了！”
　　韩夫人如同丢了魂一般，自言自语道：“早知道我就答应他好了，他就不会走了。”
　　韩大人将手中的信重重朝她的脸上甩去，凶道：“你还好意思在这里说，盛儿原本是个好孩子，但是都被你给教坏了，你处处偏袒他，处处纵容他，所以才导致他现在这个样子！”
　　韩夫人听后，便擦着眼泪，一边说道：“你还说我纵容他，你也不是一样，你瞧着他觉得心烦，就把他都丢给我，一直不闻不问，出事了就在我，没出事就是你的好儿子，老爷，你若是能多花时间管管他，他胆子能这么大吗？”
　　“懒得跟你说！”韩大人一声怒斥，指着远处谭家的方向说道：“都说娶妻要娶贤，这话还真对，你瞧瞧人家谭家，不过是个苦农，娶了一个好娘子，家里孩子教育得好，一个个飞鹏宏达，没有一个像你儿子这样不学无术！”
　　“我真是后悔娶了你！”
　　最后这句话，韩大人咬牙喊出口的。
　　韩夫人听后，胸口一疼，直接晕倒在地。
　　韩大人冷冷看着她，沉默了半响才叫来了大夫。
　　大夫来后，一瞧，说道：“老爷，夫人这病得不轻，估计要在床上躺上好几个月。”
　　韩大人摆摆手，冷漠道：“你退下吧。”
　　“是，老爷。”
　　大夫缓缓退下。
　　韩大人并没有久留，大步出门，去了后院，准备把他屋子里的通房收了做妾室。
　　一个月后。
　　高家全部都被查封，高大老爷被斩首示众。
　　谭家收到了高家所有的东西，不仅仅是钱财，还有宅子和田地。
　　谭大妈对高家的宅子没兴趣，就把酒楼和高家老宅全部都卖了，折成了银子。
　　只留下了田地。
　　不巧的是，高家的田地正巧也在凤阳村，离着老谭家的田地只隔了两个小山头。
　　谭老爹去收地的时候，看着那一片片良田，高兴得合不拢嘴。
　　不过京城这边和他们封平村不同，不适合种稻子，适合种麦子。
　　所以有很多是麦田。
　　他也入乡随俗，跟着一同种麦子。
　　现在莫焦和莫律忙着开酒楼，所以谭老爹在凤阳村里找了五六个农汉来帮忙一道种地。
　　这五六个农汉有些以前是高家的长工。
　　他们被高家克扣得不行，跟着谭老爹一顿抱怨道：“的亏是谭老爷来了，不然我们怕是都得饿死了。”
　　这几个农汉长得高高瘦瘦，瞧着着实有些可怜。
　　谭老爹疑惑道：“这在皇城脚下，怎么可能还会饿死，像我们以前在封平村那里，山高皇帝远，才真叫没饭吃。”

第835章 莫家兄弟得到酒楼
　　农汉当中其中一个胡子微微发白的老人家说道：“谭老爷，你可不知道啊，就是因为离着皇城近，所以才吃不饱，凤阳村这里一大半的地都是京城权贵的，我们也只能帮忙做做长工，得他们赏赐些银子吃饭，若是碰着大方的老爷还好，若是碰着不大方的，还得卖身吃口饭。”
　　老人家说着，长叹一口气，“我家姑娘不就卖给了高家做丫鬟，前段时间跟着高青儿进了韩府，现在高青儿被冷落，她也只能留在韩府看人眼色过活。”
　　谭老爹一听，连忙道：“高家下人的卖身契好像都在我们这里。”
　　老人家听罢，欣喜道：“真的吗？”
　　谭老爹点头说道：“真的，有一些想要离开的，我都把卖身契还给他们了，还有一些不想离开的，我都留在了我们府上，你女儿叫什么名字？”
　　老人家回道：“叫素柔，不过她是高家的陪嫁丫鬟估计卖身契早就在韩家了。”
　　谭老爹笑道：“这个高青儿耍了心眼，陪嫁丫鬟的卖身契都被她留在了高府，并没有转手到韩家，等会我回去瞧瞧，等找到她的卖身契了，就帮你去韩府要人。”
　　老人家感激不已，眼看着就要跪下来。
　　谭老爹站起身，朝着自家偌大的地看去说道：“老人家，村里还有多少人没有地呢？”
　　老人家回道：“最少有二十户人家都没有，有一年饥荒的时候，全都卖了。”
　　谭老爹眉头一皱，算了算，说道：“这么多地，我一个人也种不完，这样吧，我就租给你们种吧。”
　　“租给我们？”农汉们都诧异不已。
　　谭老爹笑道：“你们放心，虽然是租，但是不收你们银子，只要你们每年给一些粮食我们就好，我们谭家是做生意的，酒楼需要菜，铺子需要面。”
　　农汉们大多没有念过多少书，所以有些听不太懂。
　　谭老爹笑着再次说道：“就是我把这些地租给你们免费种，你们只要每年或者每个月t把三分之一的收成我就行。”
　　“不仅如此，我还会给你们送些菜种子，你们若是想要把收成卖了，也可以直接转卖给我。”
　　农汉听后欣喜不已，这可比他们当长工种地，要好多了。
　　以前高家每个月给他们的银子，连这地里十分之一的收成都买不到。
　　这下，谭家直接给他们三分之二，那可真是天大的好事。
　　谭老爹随后又笑道：“日后等你们有银子了，还可以将自己的地赎回去。”
　　老汉低头道：“我们当初虽然只用了几十两把地给卖了，但是现在赎回来估计要不少银子，我们怕是这辈子都出不起。”
　　谭老爹缓缓道：“不急，日子久了慢慢就有银子了。”
　　农汉们听后，虽然觉得有些难以置信，但是都觉得是条不错的路，最少有地了，就不用再担心饿死了。
　　没过多久，他们纷纷应下来，同时一道将此事转达给了村里其他人。
　　谭老爹这下不仅解决了地，还解决的种地的人。
　　他现在只要带着府里的下人盯着自己这几块地，就可以收下这个村子一大半的收成，比自己请长工来种，划算多了。
　　而且自己种自己的地，也会比种别人的地要尽心一些。
　　翌日。
　　谭老爹先拿了素柔的卖身契去了韩家。
　　韩家现在韩夫人生病，所以都给韩二公子管着。
　　韩二公子一听他是来要人的，二话不说，就让素柔跟他走了。
　　素柔和那个跟着韩大公子私奔的梦儿一样，都是跟着高青儿陪嫁到韩府的。
　　不过素柔进高府晚，所以对高青儿感情并不深，得知自己能出府高兴不已。
　　谭老爹带着她准备回村的时候，特地去了一趟酒楼。
　　如今高家已倒，谭大妈已经不需要用酒楼来对付高家，所以打算将酒楼放手给莫焦莫律两兄弟来做。
　　让谭老爹特地送来了漏掉的酒楼地契，前两日谭大妈和谭老爹将整个酒楼送给了他们，而且不分成。
　　唯一的两个要求，一是言家菜谱不能外传，除了谭家和莫家之外谁也不能接手，就像莫焦莫律给谭家的染布秘方一样。
　　二是，一定要用心做菜，不能坏了言家的名声。
　　这些对莫焦莫律来说并不难，不过他们心里还是有些过意不去，打算以后将每年酒楼的收入分三成给谭家。
　　谭老爹没同意，但是也没拒绝，将地契给他们之后，准备走。
　　正要离开的时候，莫律叫住他说道：“谭伯伯，要不把这位素柔姑娘留下吧，正巧我们酒楼也缺人手。”

第824章 莫律的缘分
　　素柔是个矮小纤瘦的小姑娘，谭老爹从进门开始，她就一直跟在后头。
　　起先莫焦和莫律都还没发现她。
　　谭老爹在和莫焦说酒楼的事情之前，见素柔都瘦成皮包骨了，特地让莫律带她去后厨吃点东西。
　　莫律将她带到后厨后，见着满屋子的吃食，也不知道拿什么给她吃好，便朝她问道：“姑娘，你想吃什么？我给你去拿。”
　　素柔低着头，畏畏缩缩，没有回话。
　　莫律见她如此胆小，便自作主张说道：“要不给你端一碗小馄饨？”
　　素柔点了点头，双手微微握紧，明显有些紧张。
　　莫律瞧着她纸薄子一样的身子，问道：“听谭伯说，你是高小姐身边的陪嫁丫鬟，这高家和韩家也不穷，你怎么饿成了这副模样？”
　　素柔低着头，用着细小温和的声音回道：“我们家小姐被韩家给关起来了，韩家人不想养我们，所以平日里一口饭都不留。”
　　莫律端着一碗热腾腾的馄饨放在了她跟前，不禁叹道：“没想到韩家竟然这么心狠，你们家小姐再怎么样，也好歹是少夫人，最后却落得如此下场。”
　　素柔对高青儿本就没有什么感情，避开他的话，接过他递来的碗，说道：“多谢，公子。”
　　莫律觉得她可怜，又给她加了几个刚出炉的红烧狮子头。
　　素柔饿得不行，顾不得烫，一连吃了好几个。
　　莫律给她倒了一杯水，“慢些吃，不急，这里还有很多。”
　　素柔抬头看向他，湿润的杏眸里满是感激。
　　莫律安慰她说道：“吃吧，不用客气。”
　　素柔点了点头，继续吃了起来。
　　半响后，莫律见着她吃完了，起身准备去收碗。
　　素柔突然拉着他的衣袖说道：“公子，我可不可以留在你们酒楼干活？”
　　莫律疑惑道：“谭伯把你卖身契给你了，你可以直接回家了，不用待在我们府上。”
　　素柔低着头，脸上淌着眼泪，“我是被我爹卖出来的，那年我家里又添了一个弟弟，我爹娘为了养活他，所以就把我卖进了高家。”
　　莫律听着一愣，随后又道：“不过他到底还是你爹，这次谭伯去韩府带你出来，还是你爹跟谭求的情。”
　　素柔咬着挂着泪珠的下唇，说道：“我一共有四个弟弟，最大的弟弟已经有十六了，再过段时间就要娶妻了，我爹这时候把我找回去，无非就是想把我嫁了，好拿银子给我弟弟娶媳妇儿。”
　　莫律脸色微沉，这卖女儿娶媳妇儿以前在封平村听说过，没想到这皇城脚下还有这样的事，他十分愤愤不平，朝她问道：“姑娘，你别急，可否先告诉我你的名字？”
　　素柔小声回道：“我家姓丁，进了高府后小姐给我取名叫素柔。”
　　莫律点头，“那好，素柔姑娘，等会儿我帮你问问谭伯看看能不能将你留在这里。”
　　素柔感激不已，朝他跪地道：“多谢公子。”
　　莫律许久没有被人这样跪过了，连忙将她扶起来说道：“不用谢，正巧我们这里也缺一个厨娘，不知道你介不介意留在这后厨？”
　　素柔原本通红无神的眼睛，渐渐泛起了一丝光芒，笑道：“当然愿意，只要能吃饱饭，怎么都成。”
　　莫焦看着她如此知足常乐的样子，笑了笑，随后带她回到了谭老爹和莫焦那儿。
　　谭老爹将地契给了莫焦之后，正准备走。
　　莫律连忙上前叫住他说道：“谭伯伯，要不把这位素柔姑娘留下吧，正巧我们酒楼也缺人手。”
　　谭老爹回头诧异道：“你想要把素柔留下？”
　　莫律点了点头，“是的，谭伯伯。”
　　谭老爹朝素柔看去说道：“可是她爹，还等着她回去。”
　　素柔听后，眼眶子又红了。
　　谭老爹发现了不对劲，朝她问道：“素柔，你不想回去？”
　　素柔点了点头，“是的，谭叔，我要是回去了，我爹一定会把我卖给老头子当小妾，他为了给我弟弟们娶媳妇儿，什么都敢做。”
　　谭老爹一听，不由得想到了以前的谭大妈，立马说道：“这可怎么成，你放心，我去说说你爹，让他不准卖你。”
　　“真的吗？”素柔眼泪一颗颗往下掉。
　　谭老爹回道：“真的。”
　　素柔听罢感激不已。
　　谭老爹随后对莫律说道：“莫律，我先带素柔回去一趟，如果她爹实在是顽固不宁，我就把卖身契给扣着。”
　　莫律点头，跟在后头，说道：“那也好，谭伯伯慢走。”
　　“不用送了，你们去忙吧。”谭老爹朝他摆摆手，带着素柔离开了酒楼。
　　等他们一走，莫焦来到莫律身后说道：“二弟，平日里很少看到你和哪个女子有往来，怎么今个会突然帮一个才见过一面的小姑娘？”

第825章 烤红薯牵红线
　　莫律抬头道：“我不过是瞧她可怜罢了。”
　　莫焦打趣笑道：“我瞧，不像是。”
　　莫律眉头一皱，“大哥，你胡说八道什么？我哪像你瞧着穆家小姐那样，一眼就忘不掉了。”
　　莫焦扬着唇角笑道：“我那还不是因为穆家小姐美若天仙，一般人哪能跟她比。”
　　莫律笑道：“你这是情人眼里出西施，大哥，你打算什么时候去穆家求亲？”
　　莫焦迟疑了半响，泄气道：“我自然想着立马就去求亲，可是我就怕穆家不同意。”
　　莫律安慰他说道：“大哥，你别心急，现在谭伯和谭婶把酒楼给我们了，那我们就把酒楼做大做好，等赚了银子，那穆家还敢瞧不起你吗？”
　　莫焦抬头看向他，“可是，这还要多久了？”
　　莫律想了想说道：“不出三年，咱们一定能成。”
　　莫焦听了他的鼓励，心中充满斗志，点头道：“行，不出三年，我一定要把我们酒楼做成京城最大的酒楼！”
　　莫律看着自信满满的大哥，心里头也高兴，跟着一同笑了起来。
　　谭老爹那边，带着素柔回凤阳村时，天已经快黑了。
　　丁家人见着素柔回家，都十分高兴。
　　谭老爹一进门，就直接开门见山说了丁老头不能卖女儿的事。
　　丁老头刚刚才得了老谭家的地，不敢和谭老爹对着来，只得满口答应不会卖女儿。
　　不过谭老爹打量了一下丁家，发现丁老头的娘子也是继室，便更加心疼起素柔，想了想还是决定将素柔带回酒楼。
　　丁老头见着自家女儿能去酒楼干活，不仅没有阻拦，t还很开心，高高兴兴又将他们两个送出了门。
　　谭老爹把素柔送到酒楼后，再回到谭家时天已经黑了。
　　小七月正坐在院子里一边看星星，一边荡秋千，等着谭老爹回来。
　　谭府很大，夜里的时候格外寂静，只要推开门，整个院子都能听到声音。
　　小七月听到门口的动静，停下秋千，跳了下来，朝前院走去。
　　“爹！”
　　谭老爹见着小七月，连忙笑道：“小七月，你怎么还没睡？”
　　小七月弯着双眸，从兜里拿出一块桂花酥，说道：“娘今天做了桂花酥，所以我想等爹回来了，给爹吃。”
　　谭老爹忙活了一天了，瞧着小七月的笑脸和递过来的桂花酥，顿时觉得所有的疲惫一扫而光。
　　他接在手中，微微弯腰，看着她笑道：“以后呀，不用再等爹了，自个早些睡，现在天气凉了晚上冷，可别冻着了。”
　　小七月笑道：“好的，爹，不过我不怕冷。”
　　京城比封平村要冷许多，不过小七月现在年龄越来越大，身子骨也比以前要好，一般的极冷极热都难不倒她
　　谭老爹哪里知道这些，不过在他和谭大妈的眼中，小七月永远都是那个躺在怀里的小奶娃。
　　他眼珠子一转，嘴角一扬，笑道：“小七月，要不爹带你去烤红薯？”
　　自从来京城后，小七月已经很久没有过上在田地间踩泥坑，在水塘里抓小鱼，在灶台里烤红薯了的日子了。
　　她一听谭老爹说要烤红薯，高兴得差点跳起来。
　　“好啊！爹！”
　　谭老爹见她这般高兴，心里头也跟着高兴，牵着她的手来到了后厨。
　　两个人围着火炉子，一大小小烤着红薯。
　　没过多久，屋里头便飘来了一阵阵烤红薯的香味。
　　小七月顾不得烫，捧着烤红薯一口咬了下去，一边吃着一边呼着热气，小脸儿红扑扑的。
　　谭老爹拿出帕子给她擦了擦嘴，笑道：“小七月，在家很无聊吧。”
　　小七月摇头，“不无聊，就是哥哥们都不在家，有些清闲了。”
　　以前的时候每天都有小六斤陪着，现在小六斤隔三差五地去书院，也没有时间陪她了。
　　谭三元更不用说了，现在三皇子刚刚才被封成太子没多久，他自从把两个府邸间的门凿开之后，就没回来过。
　　这让小七月的确是有些伤神。
　　谭老爹看到她微微皱起的小眉毛，问道：“你四哥不叫你去织布了？”
　　小七月咬了一口红薯，鼓着腮帮子说道：“我都织了好几十匹了。”
　　小七月织的布都是上乘，所以每次都不会织太多，这样价格才不会有所波动。
　　每次她只要闲着无聊，就会织几十匹布给四文和晚蝶。
　　这个月的已经够了。
　　谭老爹想了想说道：“要不，你还是跟着我去种地吧。”
　　小七月一听，抱着红薯一双水汪汪的大眼睛眨巴眨巴，愣愣地看着他，“爹，我前些天才去。”
　　谭老爹这下也没得招了。
　　小七月舔了一下嘴角的红薯，笑道：“爹，你别担心我，其实我可忙了。”
　　谭老爹扒拉扒拉火堆，“你刚才还说最近清闲了。”

第825章 不稀罕他送的
　　小七月双眼一眯，长呼一口气，咬了一口手里的红薯，“现在是清闲了，可能过不了几天又要忙起来了。”
　　高家的事情解决了，她的确清闲了不少。
　　但是她可还有不少红线要牵。
　　就比如她那整天都不着家的五哥。
　　谭老爹又另外一个烤好了的红薯递给她说道：“还要吗？还要，我再给你烤一个。”
　　小七月食量大，像这样烤着流糖心的红薯，她一般能吃三四个。
　　要不是吃多了臭屁多，她能吃五六个。
　　小七月接在手中，笑道：“爹，再烤一个。”
　　谭老爹笑着应道：“行，那爹再给你烤一个。”
　　小七月一边吃着一边问道：“对了，爹，咱们种的红薯不是还没有熟吗？怎么家里就有这么多红薯了？”
　　她说罢，朝身后的好几袋红薯指去。
　　谭老爹想了想，说道：“对了，这是韩家那二公子送的，我今个去他府上拿卖身契的时候，他硬要塞给我的，我这不让车夫先送了回来。”
　　小七月顿时吃起来不香了，“他送的......”
　　谭老爹疑惑道：“小七月你怎么了？”
　　小七月摇头道：“没什么，爹。”
　　谭老爹半信半疑，准备给她再烤一个红薯。
　　小七月叫住他说道：“爹，够了，我把手里的这个吃完，就吃饱了。”
　　谭老爹有些不信，“你真的不要了？”
　　小七月点头，“是的，爹。”
　　谭老爹放下火钳，将红薯丢在一旁，“那行，我就不烤了。”
　　小七月将手里那个没吃的红薯拿出来说道：“爹，你也吃。”
　　谭老爹本想拒绝，但是还没开口，小七月已经把红薯掰开一半，递到他嘴边。
　　他只得接在手中，跟她一同吃了起来。
　　翌日。
　　小七月起得比较早，后厨嬷嬷的早饭还没做好，她就乖巧地来到了前堂，坐着等早食。
　　谭老爹从后厨拿了一个煮熟的鸡蛋，就去了地里。
　　近来莫焦和莫律不跟着一起去，他得早早去地里，把分配田地的事情给弄好。
　　等到了中午的时候，凤阳村有十几户人领了地。
　　不过就算是这样，谭老爹也只是将高家一半的地分了出去，剩下的一半还空着。
　　他最后还是请了十来个长工，帮忙打理着自己家和高家剩下的地。
　　谭老爹累了一上午，准备在山下的小木屋吃点东西。
　　这里平日里都是小灰和小黑一家人的天下。
　　见着谭老爹来了，纷纷摇着尾巴围上来。
　　谭老爹在里头找了一些吃食，正准备吃的时候，只见小黑一直咬着他的衣角。
　　他发觉不对劲，朝它问道：“小黑，你怎么了？”
　　小黑一边拉着他的衣角，一边朝外走。
　　谭老爹起身跟着他，“小黑，等等我！”
　　小黑摇着尾巴继续朝前走着，将他带到了山下的一处小角落里。
　　谭老爹定神一看，竟然是一整片的红薯叶。
　　他拿起锄头挖开一看，里头全是刚刚成熟的红薯。
　　“我滴老天，这咋有这么多红薯呢？！”谭老爹惊喜叹道。

第827章 自己家的东西就是好
　　谭老爹一锄头下去，只见泥地里都是红薯，这些红薯个头都不大，但是表皮光滑微微泛红，一看就是上好的蜜薯。
　　他从地里掏出一个，擦了擦上面的土，用一旁的镰刀把皮割掉，咬了一口，只觉这红薯香脆可否，满嘴甜丝丝。
　　谭老爹弯腰丢了一块给小黑，笑道：“小黑，你立了大功啊！”
　　“汪汪汪！”小黑在一旁欢快地摇着尾巴，活蹦乱地咬起地上的红薯块欢快地跑回了家。
　　谭老爹擦了擦手，举起锄头又立马挖了起来。
　　到了天黑时，他一个人坐着马车拖了一马车的红薯回家。
　　谭大妈见着他一袋袋往下扛，愣住问道：“他爹，你哪来这么多红薯？难不成又是韩家那小子给的？我们后院的红薯可还没吃完啊。”
　　谭老爹擦了一把额头的汗，笑着说道：“春梅，这红薯都是在我们地里挖的。”
　　“我们地里？”谭大妈一愣，走近他小声说道：“你种的红薯不是还没有熟吗？怎么地里突然有了这么多？”
　　谭老爹笑着回道：“是小黑带路在山脚下找到的，许是以前别人种过，留下了种子之后就荒废了。”
　　谭大妈眉头一皱，觉得不对劲，“他爹，你说是不是......”
　　她欲言又止，朝小七月的方向看去。
　　谭老爹心里大致也猜到了一些，但是明面上没有说出来，拉着谭大妈小声道：“许是咱家小七月想吃红薯了，咱们也别管那么多了，老实把东西都搬进屋便是。”
　　谭大妈懂了他的意思，笑着点头，跟着一同帮着。
　　在家里几个小厮的帮忙下，一车的红薯没用多久就都搬到了后院。
　　谭大妈喝了一口水，喘口气道：“他爹，这么多红薯，不会都是你一个人挖的吧？”
　　谭老爹坐下来，端着杯子回道：“咱们长工都是新来的，不知根不知底的，我不放心。”
　　谭大妈点头，“也好，免得他们起了疑心，在外面胡说八道。”
　　京城不比在封平村。
　　封平村里人少地多，大家都隔着远，你什么时候种的菜，什么时候收的菜，没有人一直盯着你。
　　再加上当时钱大钱二也都是个老实憨厚的人。
　　所以地里有啥怪事了，谭老爹也没有特意瞒着。
　　现在在京城可就不一样了，他们家门户大，和凤阳村里的人又不熟悉，免得落人口舌，还是小心点好。
　　谭老爹拉了拉衣摆，起身道：“春梅，剩下的就辛苦你和嬷嬷他们了，我去把马车收拾一下。”
　　谭大妈跟着一同起身道：“行，我这就去。”
　　谭老爹听罢刚要走，谭大妈突然又叫住他，“他爹，你等等。”
　　谭老爹停住脚，回头问道：“春梅怎么了？”
　　谭大妈指着院子里t之前韩降玉送的那些红薯问道：“这些该怎么办？”
　　谭老爹盯着看了一眼，迟疑半响后说道：“一向能吃五六个的小七月昨个才吃了一个，看来是不喜欢吃，等我明天全部丢到上山喂鸡吧！”
　　谭大妈想了想，回道：“也行，免得放在家里堆着也是浪费。”
　　她说罢，朝着后院老母鸡的方向一指说道：“明天你顺便也把这老母鸡也丢到山上去。”
　　谭老爹疑惑道：“为什么呢？在家不是好好的吗？”
　　谭大妈长叹一口气说道：“这老母鸡估计是不太适应这里，天天在家里上蹦下跳的，放山上去，它也舒服点。”
　　这时，远处突然传来的鸡叫声，“咯咯哒，咯咯咯咯哒！”
　　谭老爹噗嗤笑了起来，“也成，正巧我前几日买了几只大公鸡丢上山了。”
　　谭大妈也跟着笑着，“你快去忙吧，我去收拾了。”
　　“好嘞。”谭老爹笑着转身离开。
　　夜里。
　　谭大妈烤了七八个小红薯端到了小七月的房里。
　　小七月闻着香味，来到了门口，将门打开，欣喜道：“娘，是烤红薯啊！”
　　谭大妈一手端着红薯篮子，另一只手捏了捏小七月的小鼻尖，笑道：“是啊，你爹今天在地里挖了很多，我给你烤了一些，不过记得，别吃太多了，不然明天一早你整个屋子都要臭了。”

第825章 就喜欢被人夸
　　小七月脸颊一下变得红彤彤的，低着头有些害羞笑道：“娘，我知道了。”
　　谭大妈进屋将红薯放下，说道：“小七月，怎么这几天都不见你去酒楼了？”
　　前段时间，高家还没倒的时候，小七月基本两三天或者天天去。
　　现在高家的事情完了，她基本就不去了。
　　小七月笑着回道：“莫大哥和莫二哥现在都要忙着做生意，我就不去打搅他们了。”
　　一说到这两人，谭大妈忍不住赞叹道：“莫家这两兄弟，以前刚来封平村的时候，一个比一个骄纵跋扈，没想到啊，才过了短短几年，居然个个都是厨艺高手，还别说，你娘我估计也快要赶不上他们了。”
　　小七月扒开红薯皮，咬了一口笑道：“莫大哥和莫二哥向来就爱吃 。”
　　谭大妈抬头，擦了擦她嘴角的红薯，笑道：“你也爱吃，如果跟着他们一起学做菜，估计比他们还厉害？”
　　小七月眼睛一眯，笑得意味深长。
　　她要是做菜，那可就是普通凡人都吃不到的美味。
　　谭大妈看出了她双眸中的小得意，缓缓笑道：“小七月，近来三元一直在宫里，你若是想见他，就去宫里吧，我记得皇后娘娘给过你一块令牌。”
　　她说着，朝隔壁谭三元的府宅看去说道：“让绿鸳姑娘陪你一道去，也好有个照应。”
　　小七月其实正有此意，没有过多考虑，点头说道：“好的，娘，我正想着明天就去。”
　　说罢，朝着自己手里的红薯一连咬了好几口。
　　谭大妈见她吃得有些急，给她倒了一杯山楂汤，说道：“慢些吃，别急，家里还有很多，娘过几天给你做红薯片吃。”
　　小七月一听有红薯片吃，笑得眼睛都眯成了一条线，“好呀，我最喜欢娘做的红薯片了。”
　　谭大妈起身说道：“到时候娘给你做一篮子，让你天天抱着吃。”
　　小七月乖巧地点了点头，“娘真好！”
　　两人聊了一会儿，不知不觉小七月就把红薯全吃了，吃完后还不忘打了一个大大的饱嗝。
　　谭大妈看着她圆鼓鼓的肚子，笑道：“咱们小七月估计再过两年就要长成胖姑娘了。”
　　小七月低头拍了拍自己的小肚子，一脸忧愁道：“那看来还是少吃些好。”
　　谭大妈看着她小可怜的模样，弯下腰温柔地拂了拂她额前的小碎发说道：“咱们小七月才不会变成胖姑娘呢，咱们小小七月是全京城最好看的姑娘，娘呀方才是逗你玩的。”
　　小七月突然一改方才神色，抬头大笑道：“娘，我刚才也是逗你玩的！”
　　谭大妈一愣，被她的模样给逗笑了，“小滑头！”
　　小七月一双清澈的大眼睛闪着熠熠星辰，一把将谭大妈抱住。
　　这夜，谭大妈直接就睡在了小七月的房里。
　　自从小七月大一些后，她们两个就很久没有睡在一起了。
　　小七月一整夜都将头埋在了她的怀里，就像一个喜欢粘着娘亲的小猫咪。
　　翌日，谭老爹一大早带着韩二送的红薯和老母鸡去了凤阳村。
　　老母鸡可能是因为高兴，一路上在马车里没少咯咯哒。
　　但红薯好像不太高兴，一路上掉下来好几个，都被路过的村民给捡了。
　　谭老爹看着，那些捡红薯的村民，觉得这些红薯丢上山太可惜了，便直接将袋子割开，让这些红薯故意从马车上掉下来一些。
　　等到了凤阳村的时候，红薯也没剩下多少了。
　　谭老爹也没觉得多心疼，毕竟他们也不缺粮食喂鸡，正巧让那些饿肚子的村民也能吃上点东西，就当做善事吧。
　　小七月见着谭老爹走后，便到隔壁谭三元的院子里，找到了绿鸳让她陪自己进宫。
　　绿鸳十分愿意，不仅跟小七月说了一些宫中的礼仪，还给她从上到下重新打扮了一番。
　　两人忙活了小半个时辰。
　　当绿鸳看到打扮好的小七月时，惊呆了，她在宫里伺候过几个娘娘，但是从来没有见过这么美的小姑娘。
　　而且小七月现在年纪还不大，若是再大一些，那可就更加不得了。
　　小七月看着绿鸳出神的眼神，笑着问道：“绿鸳姐姐，怎么了？”
　　绿鸳连忙回神，笑道：“奴婢在想，谭小姐日后长大了会是什么模样。”
　　小七月顿了一下，笑着回道：“我娘说我这么爱吃，再过几年一定是个胖姑娘。”
　　绿鸳摇摇头道：“怎么可能会是胖姑娘，奴婢觉得小姐将来一定就像五彩斑斓的宝石一样璀璨，令人想要找个盒子像个宝贝一样装起来。”

第829章 真假公主
　　小七月不好意思地低下头，她虽然不怎么心高气傲，但是却十分喜欢别人夸自己，听了这话，心里一高兴，又想到了一条好红线。
　　想到这里，她在心里微微一叹感觉自己要是有一天能回去，可以代替月老了。
　　“绿鸳姐姐长得也好看。”小七月也抬头夸赞她说道。
　　绿鸳害羞的脸一红，收拾起东西来，准备带她走。
　　小七月从自己的首饰盒里拿了一枚五彩翡翠簪递给她说道：“绿鸳姐姐，这个送给你，你戴上一定好看。”
　　绿鸳受宠若惊，不敢去接。
　　小七月直接站到椅子上，将五彩翡翠簪别到了她的头上，说道：“绿鸳姐姐，你瞧，是不是很好看。”
　　绿鸳转身朝镜子里的自己看去，也不知道是不是自己的眼睛迷糊了，她竟然觉得自己当真好看了许多。
　　也不知道是不是簪子的原因，只觉得自己的面容皮肤光滑了，双眸更大更清澈了，嘴唇少了平日里的干枯，变得水润红润。
　　她捧着自己的脸道：“这是怎么回事？”
　　小七月从椅子上跳下来说道：“绿鸳姐姐，你一直就很好看，只是没怎么打扮自己，你瞧，这发簪一戴，不就好看许多。”
　　绿鸳被她说的有些愣了，自己也开始怀疑起来，渐渐的也觉得是自己平日里没有察觉，所以今个仔细一看，发现自己和以前有些不一样了。
　　小七月拉着依旧还有些失神的她，说道：“好了，绿鸳姐姐，我们快进宫吧。”
　　绿鸳回神点头笑道：“好的，谭小姐。”
　　两人没有带丫鬟，坐着马车就来到了宫门前。
　　不巧的是，今天宫门口也停了一辆马车。
　　这辆马车比小七月的马车华丽许多，后头还跟着不少宫女侍卫。
　　只不过这些宫女侍卫的穿着和他们大魏明显不一样。
　　绿鸳一眼就瞧出来了，说道：“小姐，这应该是大梁国的人。”
　　“大梁国？”小七月听罢，连忙拉开帘子朝外看去，心猜会不会是大梁国的公主。
　　这时，一位穿着鹅黄色长裙的女子缓缓从马车上走了下来，她的头上戴满了金步摇，看着无比华丽。
　　大梁人素来爱金，看来是真的。
　　小七月从马车上下来，目不转睛地看着她。
　　只见女子缓缓转过头来，那张清丽秀美的脸的确是大梁公主孟十一。
　　小七月欣喜不已，正准备上前，可是才刚跨出一步，她突然从这女子的双眸看出了一丝戾气，立马停下脚来，愣住了。
　　她不是孟十一。
　　绿鸳跟在她身后，连忙朝她问道：“谭小姐，你怎么了？”
　　小七月沉着脸，看向那个和孟十一长得一模一样的女人，朝绿鸳说道：“绿鸳姐姐，你可否帮我去问一下，那个女人是谁？”
　　绿鸳点了点头，“好的，谭小姐，我这就去问问。”
　　绿鸳以前是皇后娘娘身边的人，所以宫中的侍卫大多都认识她。
　　领头的侍卫见着她来了，连忙行礼道：“绿鸳姑娘。”t
　　绿鸳朝他问道：“方才这位进宫的女子是？”
　　侍卫连忙回道：“这位女子正是大梁派来和亲的公主。”
　　小七月在一旁听到了，立马走过来，小声继续问道：“就是和谭家和亲的那位十一公主？”
　　侍卫点头道：“没错，正是她。”
　　小七月听罢，缓缓抬头朝那女子的背影看去，眸中渐渐浮现一丝冷意。

第830章 五哥发现假的
　　大梁的十一公主跟着一众宫人进入皇宫，来到了皇后娘娘殿门口。
　　殿内谭五贯正在给皇后娘娘诊脉。
　　皇后娘娘一听大梁的公主来了，连忙朝谭五贯说道：“谭太医，今日有劳了，你先退下吧。”
　　“是，皇后娘娘。”谭五贯眸光微微带着喜色，朝门口的方向看了一眼后，向皇后娘娘行礼后，转身准备离开。
　　皇后娘娘瞧见他脸色的喜色，又突然叫住他说道：“谭太医，等等。”
　　谭五贯脚步一停，转身道：“臣在，皇后娘娘还有何事？”
　　皇后娘娘笑道：“你和大梁这位公主已经许久没见了吧？”
　　谭五贯将手叠交在额头前，低下头，行礼道：“回皇后娘娘的话，的确是很久没有见了。”
　　皇后娘娘朝他招手道：“那你别走了，就在我身旁候着，也好见见她。”
　　虽然谭五贯和大梁公主已经有了婚约，但是大梁那边比较讲究礼数，男女未成婚之前不可过多私下往来。
　　所以那边的人估计一直会盯着大梁公主。
　　皇后娘娘此举，只不过是想让谭五贯能和大梁公主见上一面。
　　谭五贯感激不已，朝皇后娘娘行礼谢道：“多谢，娘娘。”
　　皇后娘娘拿着帕子捂着嘴，朝他招了招手笑道：“不必多礼，快过来吧，殿外的人应该也等不及了。”
　　谭五贯行礼后，起身来到皇后娘娘身侧。
　　皇后娘娘朝殿门口的宫人唤道：“让公主进来。”
　　“是，娘娘。”
　　宫人们应声，将殿门打开，随后将大梁公主迎了进来。
　　大梁公主缓缓朝谭五贯他们这边走来，头上的金步摇金簪微微发出叮当的响声，衬得她雍容华贵不少。
　　殿内众人纷纷抬头看着，都不禁赞叹着这位公主的美貌。
　　就连平日里见多了美人的皇后娘娘一时也忍不住看愣了。
　　然而，谭五贯见着跟前明显陌生的女子，丝毫没有好感，明明是同一张脸，但是他却只要一眼就能认出。
　　即便这个人装得极像，他也知道是假的。
　　谭五贯眉头微微皱着，看着这个所谓的大梁公主，心里有些惶惶不安。
　　既然这个是假的，那真的又在哪里呢？
　　会不会已经出事了？！
　　谭五贯明显心中一惊。
　　皇后娘娘见他愣着，以为他是太过紧张，小声安慰他说道：“谭太医，别急，皇上说这次公主进宫，就是来与你完婚的。”
　　谭五贯听后脸色更难看了。
　　那位假的大梁公主端着毫无瑕疵的仪态，缓缓上前朝给皇后娘娘行了一个大礼道：“参见皇后娘娘。”
　　皇后娘娘缓缓上前，笑着将她扶起来说道：“不必多礼，十一公主从大梁到大魏路途艰辛，你辛苦了。”
　　大梁公主微微颔首缓缓笑道：“多谢皇后娘娘关心。”
　　皇后娘娘之前并未见过真正的孟十一，所以没有像谭五贯那样发现端倪，反而还因为谭家的面子上，十分喜欢她，将她扶着站起后，赐了坐。
　　谭五贯在一旁默默看着一言不发。
　　这个梁国公主好似也不认识谭五贯一般，也一直都未曾朝他看去。
　　这也使他更加确信。
　　皇后娘娘跟这个梁国公主寒暄了几句之后，就派宫人将她安顿好，等一切都办妥后，谭五贯才离开。
　　谭五贯离开皇后娘娘的宫殿，直奔太医院，在路上的时候，碰到了小七月。
　　他一惊，连忙朝小七月跑去说道：“小七月，你怎么来了？”
　　小七月两步化作一步走到他跟前，笑盈盈道：“今日闲着无事，所以就来宫中看看你和三元。”
　　谭五贯眉头深锁，眼底满是对孟十一的担心，“小七月，三元好像在太子宫里，我今个还有事，就先不陪你了。”
　　小七月见他神色慌张，大致也猜到了，上前拦住他说道：“五哥，你是不是见到孟姐姐了？”
　　谭五贯一愣，“你怎么知道我见到了？”
　　小七月笑着回道：“我今个进宫的时候正巧也见到孟姐姐了。”
　　谭五贯眉头皱得更紧了，心不在焉道：“嗯……”
　　小七月也不卖关子了，“五哥，我总觉得这次孟姐姐来，和上次来，有些不一样。”
　　谭五贯连忙回神看向她，问道：“哪里不一样？”
　　小七月故作思考的模样，说道：“就觉得那双眼睛实在是太凶了，以前孟姐姐明明看谁都很温和。”
　　谭五贯十分赞同地点头，这个假的梁国公主虽然言行举止找不出任何问题，但是那双眼睛里的凶狠，想挡都挡不住，所以他现在十分担心孟十一。
　　小七月懂他的心情，随后又继续道：“五哥，你先别急，我等会儿就去试探看。”
　　谭五贯摇头道：“不行，太危险了，你还是不要去了。”
　　小七月抬头弯着月儿眼睛说道：“五哥，这里是咱们大魏的宫殿，有三元和太子在，没人能够拿我怎么样。”
　　谭五贯听后，沉思起来。

第831章 假公主的身世
　　小七月还没等他回话，唇角一扬，笑道：“正巧我已经很久没有见到孟姐姐，想找她叙旧了，五哥你快回太医院吧，有什么事，我再来告诉你。”
　　谭五贯依旧不放心，准备继续劝。
　　小七月已经拉着绿鸳走了。
　　绿鸳跟在她身后，零零碎碎听到了刚才她和谭五贯的话，疑惑道：“谭小姐，你们方才是说这位大梁公主是假的？”
　　小七月没有应话。
　　绿鸳继续说道：“谭小姐，你和谭太医有所不知，这大梁本就有两个十一公主。”
　　小七月没有多意外，虽然她近来没怎么关心这事，但是今个见到这位假公主后，她大概也知道了一些事。
　　大梁和大魏不同，他们规矩多。
　　大魏讲究多子多福，所以无论是双生，还是三生都很喜欢。
　　但是大梁则不同，他们十分忌讳这个，传言若是生下双生子必定会连累国运，家破人亡，所以必须得掐死其中一个，才能使大梁国泰平安。
　　大梁前皇后当时就生了这么一对双生女儿，两个女儿长得一模一样。
　　前皇后为了保住自己两个女儿，便对外宣称只生了一个。
　　一个养在宫里，另外一个偷偷养在宫外的一户农家里。
　　养在宫里的便是之前不远万里来送信物的孟十一。
　　而这次来京城和亲的是养在宫外的徐桂枝。
　　因为二人毕竟都是公主，所以先皇后还在世的时候，时常派人接徐桂枝进宫玩耍，二人常常共用一个身份进出宫中。
　　所以徐桂枝这才懂得众多宫廷礼仪，但是由于二人的生活天差地别，所以两姐妹的感情并不深厚。
　　不过大梁国有两位十一公主的事情一直都是秘密。
　　小七月拉着绿鸳的手，抬头朝她问道：“绿鸳姐姐，你是怎么知道大梁有两位十一公主呢？”
　　绿鸳素来胆大，见着四周没人，小声和小七月说道：“谭小姐，你有所不知，此事皇后娘娘也知道，当初那位大梁先皇后曾经找到过我家娘娘，让她出谋划策。”
　　“我家娘娘年纪还小，一时也拿不定主意，只让她另请高明。”
　　小七月恍然大悟，看来皇后娘娘也知道此事，不过皇后娘娘没见过真的孟十一，估计现在也瞧不出来。
　　绿鸳继续说道：“方才小姐和谭公子说大梁公主有些不对劲，许是大梁那边送来的是徐桂枝。”
　　小七月若有所思，沉默半响后，拉了拉绿鸳说道：“绿鸳姐姐，我们走吧，我们快去见公主吧。”
　　“见公主？”绿鸳诧异道，“谭小姐，你真的要去见公主吗？这次大梁就算送来的是徐桂枝，但是我们大魏也无话可说，毕竟这次和亲都只是说娶公主，并未说是娶哪位公主，徐桂枝来此，合情合理，我们就算去拆穿她，也于事无补。”
　　绿鸳说得的确十分有道理，这也是为什么那位假公主为什么会如此胆大的原因。
　　小七月并未因为她的话而有些泄气，继续笑道：“绿鸳姐姐，我只是想见见这公主，毕竟她是要嫁给我五哥的人。”
　　绿鸳听罢，想了想，只当她是好奇，应道：“那好，我带你去瞧瞧。”
　　“多谢绿鸳姐姐。”小七月心中欣喜，笑着跟上她，朝公主所在的宫殿走去。
　　大梁和大魏这次和亲是早就定好的，所以公主的住所早在三个月前就安排好了，就在离皇后不远的一处小偏殿。
　　徐桂枝一进门，便将房门锁上，跟着自己的心腹宫女抱怨道：“你方才瞧见没有，皇后娘娘宫里的那个太医就是要和我和亲的人，模样长得倒是不错，可t是毕竟只是一个太医，我还听说他出生农家，这样一个人怎么能配得上我！”
　　她说着眸光一转，看向皇后娘娘住处的方向说道：“我听闻现在太子还未迎娶太子妃，既要和亲，那也是我跟太子和亲才对，他谭家算什么东西。”
　　宫女走到她身边，叮嘱道：“公主，你先别急，此事慢慢再议，现在还是先不要让他们发现你的身份。”
　　徐桂枝眉一挑，不屑说道：“发现了又怎么样，她孟十一是大梁公主，我也是大梁公主，我和她共用着一张脸，难不成她比我高人一等？”
　　宫女给她倒了一杯茶，缓缓道：“公主，话虽这样说，但是咱们大梁公主依旧只有她孟十一一个。”
　　徐桂枝越听越气，“凭什么公主是她，明明都是一个娘胎出来的，我就活该比她低贱？”

第832章 小七月的心思你别猜
　　宫女抬头看了她一眼，心平气和道：“据我所知，当初孟十一来大魏的时候，被谭太医所救，那名谭太医必定能分得出你和她，所以公主，你还是小心一点，若是大魏拿了这个空子去找皇上，皇上不一定站在你这一边，毕竟孟十一才是跟他一起长大的妹妹。”
　　“而且，你还把他的妹妹卖进了青楼。”
　　她的语调微微扬起，听得徐桂枝心一紧，有些心虚道：“知道了又怎样，他还能杀了我不成？现在孟十一已沦为娼人，他不让我来和亲，还能让谁？况且我也是他的妹妹！”
　　早些年，先皇后因为对徐桂枝心生内疚，所以对她格外溺爱，除了没有给她一个名分之外，基本只要她想要的，就都给了。
　　只可惜现在先皇后已经不在了。
　　不然她想要嫁给大魏太子，何须这么麻烦。
　　数月前，徐桂枝跟着养父母徐家来到大魏的孟州见过三皇子一面，从此对他一见倾心。
　　她回到大梁后，向自己哥哥提出要嫁去大魏一事，可是被梁帝给拦了下来，毕竟她的身份见不得人，若是被朝中那些老臣知道了，必定会有一番蹉跎，他的根基现在还不稳，并不想惹事。
　　徐桂枝气得不行，后来得知自己的姐姐孟十一和大魏和亲，便找到了这个偷龙转凤的办法。
　　先以孟十一的身份进大魏，再想办法除掉谭五贯，大魏一定会在不得已的情况下另外安排和亲之人。
　　等到这时，如果太子再上前求娶，那定是水到渠成的事。
　　所以她在孟十一出发来大魏的时候，特地收买了送亲之人，将孟十一下毒迷晕，送进了大梁边境最龌龊的一家青楼里，然后顶了她大梁公主的身份，堂而皇之地进了京城。
　　宫女嘴角微微扬着，笑道：“公主，还是小心为妙。”
　　徐桂枝摆了摆手，说道：“好了，我知道了，你先退下我休息一会儿，等想好了怎么除了谭太医再说。”
　　宫女端着杯子，弯着腰说道：“公主，与其先想着怎么对付谭太医，不如先去结识太子，早些得到他的倾心，日后谋事起来也安稳。”
　　徐桂枝不耐烦地点了点头。
　　宫女见她老实下来，弯着腰转身离开。
　　小七月此时正在离她们并不远的殿外，两小耳朵抖一抖，一不小心把她们二人的话，听得一清二楚。
　　绿鸳自然是听不到，还在劝小七月不要去，“谭小姐，要不我们先回去吧。”
　　小七月看着徐桂枝的方向，双眸微阖，缓缓道：“来都来了，就进去坐坐吧。”
　　绿鸳拗不过她，带着她来到了，殿门口。
　　殿门口的宫人一眼就认出了绿鸳，连忙踩着小碎步上前来说道：“绿鸳姐姐，你怎么来了？”
　　绿鸳笑道：“谭小姐之前和大梁十一公主是好友，这次听闻她来了，所以想要去见见她。”
　　宫人笑着回道：“那好，我去问问公主。”
　　宫人话落，来到徐桂枝的门前，轻声唤道：“公主，谭家的七小姐来了，说是想要见您。”
　　屋子里的徐桂枝一听是孟十一的熟人，立马拒绝道：“我已经歇下了，你让她过几天子再来吧。”
　　宫人听罢，应道：“是，公主。”
　　她话落，转身回到了小七月跟前，说道：“公主说她已经歇下来，让你过几天再来。”
　　绿鸳听罢，眉头一皱，心中也再次确定这个大梁公主有问题。
　　小七月却依旧是一副云淡风轻的模样，她不紧不慢地从兜里掏出一个荷包说道：“姐姐，可否把这个替我送给公主，这是我亲手做的，就等着她回来了，再送给她。”
　　宫人盯着荷包看了良久，犹豫了一会儿，接在手中，笑道：“好的，谭小姐请放心，我一定送到。”

第833章 五嫂的现状
　　宫人拿着荷包来到了徐桂枝的房门前，敲了敲门说道：“公主，谭家小姐说有个荷包要送给你。”
　　里头的徐桂枝眉眼一挑，不屑笑道：“小小丫头送什么荷包给我，丢了吧。”
　　一旁的宫女连忙连忙拦下来她说道：“公主，还是收下吧，奴婢听说这位谭家小姐和孟十一也是见过的，若是不收，怕是会容易令她们起疑心。”
　　徐桂枝眉头微皱，不悦道：“孟十一，又是孟十一，真是令惹人烦，你快去拿进来！”
　　“是，公主。”宫女缓缓起身，来到门口从宫人手中接过荷包。
　　她将荷包拿在手中仔仔细细看了看，是个普通得不能再普通的荷包，不过上面有股淡淡的香味。
　　这股香味，闻起来令人很舒心。
　　“公主，这应该是个香囊。”宫女将荷包上前递给徐桂枝说道。
　　徐桂枝瞥了一眼说道：“不过是个没见过世面的农家女，她做的东西有什么好的，等会儿她走了，再丢了吧。”
　　“是，公主。”宫女嘴里应着，但是却将荷包偷偷放进了怀里，打算自个留着。
　　徐桂枝往床上一躺，看着床顶，嘴角带着淡淡的笑，说道：“也不知道，孟十一现在变成什么样了？是不是哭哭戚戚的说要逃走。”
　　宫女走到她身旁给她按了按腿说道：“说不定现在已经被折磨得不成人形了。”
　　徐桂枝听着，忍不住笑出了声，“若是这样，那就再好不过了。”
　　宫女笑道：“公主，别急，咱们慢慢来，等你嫁给了太子，做了太子妃，那一切就好了。”
　　她说话的时候，怀里的荷包在她们不经意的时候，继续散发着香味。
　　徐桂枝躺在床上，闻着香味渐渐睡着了。
　　此时，大梁边际的一处青楼内。
　　孟十一正浑身是血地被关在柴房里。
　　前几日她因为不听这里老嬷嬷的话，被他们打了一顿，丢在了里头。
　　屋外的老嬷嬷朝里面看了又看，皱着眉头说道：“这姑娘怎么还没醒？会不会被我们给打死了。”
　　一哈着腰的小厮说道：“嬷嬷，我们打的时候也都避开致命的地方，应该不会有事。”
　　老嬷嬷扬着红唇笑着说道：“这还差不多，这丫头可是我花了不少银子买来了，这客都还没接上，就被我们给打死了。”
　　小厮长叹一口气说道：“这姑娘还真是个硬骨头，怎么打都没有用，嬷嬷，你说我们不如将她卖给别家算了。”
　　老嬷嬷连忙摇头道：“那可不行，方圆几十里我就没有见过这么标致的姑娘，要是卖了，我从哪里去找这么好的苗子。”
　　小厮连忙闭嘴，弯腰附和道：“嬷嬷说的是，嬷嬷说的是。”
　　屋里头的孟十一听到外面的声音，微微睁开了眼睛，随后又立马闭上，她清楚的知道，若是自己这个时候醒来，只会又挨一顿打。
　　还不如将装死。
　　外头的老嬷嬷见着她奄奄一息的模样，最后还是不忍心，朝小厮吩咐道：“等会儿给她请个大夫，我去看看另外一个丫头。”
　　“是，嬷嬷。”小厮眯着眼睛笑盈盈道。
　　离着孟十一不远的地方，也关着一个被逼迫的小姑娘。
　　不过这个小姑娘十分不巧前几天被狗咬了，原本昨夜就已经断了气，谁知今个又突然活了过来。
　　老嬷嬷心里高兴，便特地去看看。
　　只见那小丫头的门外站满了人。
　　“呀，你们看她的眼睛，红的。”
　　“是啊，你们瞧她那凶悍模样，简直就像是一条狗。”
　　“你们说她被狗咬了，是不是被狗俯身了？”
　　“说不定就是，明明昨夜都没气了，今个突然又活了过来，一定有问题！”
　　门口的人正议论纷纷。
　　老嬷嬷上前怒色说道：“你们胡说八道干什么？！”
　　她们纷纷低头，朝后退了几步，不敢说话。
　　老嬷嬷朝前走去说道：“什么被狗俯身，真是无稽之谈！”

第835章 被救走了
　　这时，一个胆大的姑娘上前说道：“ 嬷嬷，这小丫头当真有问题，不信你去看看。”
　　老嬷嬷提着帕子一挥，说道：“不过是个骨头硬的死丫头，瞧你们那紧张的样子。”
　　她说罢，走到那姑娘的柴房门口，从门缝里朝里看去。
　　只见t那小姑娘安安静静躺着睡着，瞧着和以前没有什么两样，便立马回头朝那群人斥责道：“瞧你们这群妖言惑众的家伙，这死丫头不是好好地躺在里面吗？昨天许是一时憋着气，今个缓过来了，不就是正常的，都给我滚回自己屋里去！”
　　那几个姑娘提着袖子挡着脸上的不悦，行礼之后退下，“是，嬷嬷。”
　　老嬷嬷见她们都走了，拿出钥匙，将柴房的门打开，朝里头走去说道：“你呀，还真是命大，比那小丫头结实多了，那小丫头打了没两下就晕到现在还没醒，你啊，打得皮开肉绽了，还能好好躺着，真是了不起。”
　　她说着，又从怀里拿出长鞭说道：“我再给你一次机会，到底去不去前院迎客？！”
　　躺在地上的小姑娘瞧着比孟十一要小，更为瘦弱一些，五官也更为小巧玲珑，所以瞧着令人没有防备。
　　老嬷嬷见着她依旧一动不动，缓缓走到她身边，蹲下来，抓着她染血的头发用力一拽，凶狠道：“你要是再这样不知死活，小心我把我们院子里的男人都叫过来，看你服不服。”
　　一般她都不会用这个办法让新来的人屈服，毕竟头一次的姑娘价格不一样。
　　小姑娘受着痛，眉头微微一皱，睁开了那泛红的眼睛，冷冷地看着老嬷嬷久久没回话。
　　老嬷嬷看着这一双红眼睛，吓了一跳，拽着她头发的手也明显松了许多。
　　她诧异道：“你，你怎么变成了这副模样？”
　　小姑娘眉头皱成一团，用着猩红的眼睛如同盯着猎物一般紧紧盯着她，那双红色的眼珠子往外凸出，仿佛随时能爆出。
　　“你？！”老嬷嬷惊恐不已，连忙松开她，猛地站起身，朝后退了几步，靠着墙瑟瑟发抖。
　　小姑娘缓缓站起，弓着身子走到她跟前，歪着头，露出一抹诡异的笑。
　　老嬷嬷发觉不对劲，握紧鞭子朝她用力挥去。
　　她的力道很大，这下直接在小姑娘的身上留下了一道血淋淋的伤口。
　　不过小姑娘好似感觉不到痛一般，嘴角的笑意更深。
　　老嬷嬷这会惊得腿都软了，迅速转身准备朝外跑去。
　　小姑娘追上前，抓着她的衣襟将她拖了回来！
　　“啊！救命啊！救命！”
　　老嬷嬷朝外大声喊着。
　　然而，前院里的人正在风月声中，谁也没听到。
　　老嬷嬷拼命挣扎地朝外跑。
　　小姑娘直接抱住她的脖子，朝她涂满粉的脸一口咬下。
　　“啊！”老嬷嬷立即发出撕心裂肺的嚎叫。
　　离着她们没有多远的孟十一听到声音，走到窗户口朝外看着。
　　只见一群小厮匆匆忙忙地赶了过来，没过多久将浑身是血的老嬷嬷给拖了出来。
　　屋子里的姑娘们也纷纷赶了过来，看着眼前的场景，纷纷惊叫出口。
　　整个楼里一片混乱。
　　就在这时楼里一位红衣姑娘突然趁着大家都不注意的时候，拿出钥匙将孟十一的房门给打开。
　　她是这个楼里的头牌，长得娇柔妩媚，用着温和的声音朝孟十一说道：“这位姑娘，你快走吧。”
　　孟十一诧异说道：“外面发生了什么事？”
　　红衣姑娘皱着眉头说道：“前几天跟你一道送进来的那个小姑娘被狗咬了，许是染了病，发疯把我们嬷嬷的脸给咬了。”
　　孟十一听着心情舒畅，心里忍不住暗暗骂那老嬷嬷活该。
　　她看着眼前这位姑娘，心生疑惑，问道：“你为什么要帮我？”
　　红衣姑娘笑道：“你放心，我没有那么好心，我只不过是不想让我好不容易得来的花魁位置被你给抢了，不然我也得回到那昏天暗地的日子里。”
　　孟十一半信半疑，不过她也管不了那么多了，现在只要有机会她就得逃，立马大步朝外冲去。
　　许是因为动作有些大，牵动了身上的伤，走来起，十分吃力。
　　女子立马追上她说道：“姑娘，这个你拿着。”
　　孟十一回头看去，只见她的剑和一个包袱。
　　红衣女子笑道：“这包袱里有银子衣服还有药，你拿着快些到后门口牵一匹马，往西一路朝大魏的周县走，周县的县令是不错的父母官，他会帮你的。”
　　孟十一原本对这个红尘女子未有多大好感，但是见着她如此仗义，不免也心存感激，朝她问道：“姐姐，这里地方堪比狼窝，为什么不跟我一起走？”

第835章 注意掉头发了
　　红衣女子摇摇头，露出一抹无奈的笑说道：“姑娘我现在一身污泥，早已回不去了，留在这里是我最好的归属，你不同，你还清白着，快走吧，快走。”
　　孟十一轻点头，来不及跟她多说什么了，提着包袱上了马，朝院外奔去。
　　红衣女子看着她离开的背影，脸上渐渐带着一抹欣慰的笑。
　　现在的孟十一就如以前刚刚来的她，她没有孟十一的骨气，沦落至此，现在放走了她，其实也就是放走了当年的自己。
　　她转身回到院里，发现那个咬人的小姑娘已经死了。
　　深深叹了一口气之后，解下自己的外衫轻轻披在了小姑娘的身上。
　　没过多久，屋子里传来了哭声，老嬷嬷断了气。
　　红衣女子手一顿，抬头朝里头看去，愣了半响，渐渐笑了起来，笑着笑着，脸上不知不觉多了许许泪痕。
　　楼外的孟十一忍着身上的痛，快马加鞭地赶着，最后在天黑之前出了城，离开了大梁。
　　等到第二天清晨的时候，她才拖着奄奄一息的身体来到了周县。
　　周县是大魏边境的一处小县，离着小七月他们的平阳县隔了好几条河和山。
　　不过这里的司县令是顾江云的学生，为人清廉，一心为民，到现在家里住的还是一个小院，完全不像是为官的大户人家。
　　孟十一倒在他们府门前的时候，正是清晨。
　　司县令揉着眼睛迷迷糊糊来到门口，一不小心踩到了她的手。
　　他一惊，愣了半响，连忙蹲下身朝她问道：“姑娘，姑娘，你怎么了？”
　　孟十一微微睁开眼睛，用着全身的力气说道：“大人......救......帮我......找谭五贯.....”
　　司县令听后一惊，他一把年纪了还是头一次看到伤得这么重的小姑娘，连忙朝屋里的女儿唤道：“韶儿！快，快来救人！”
　　这时，从屋里走来了一个清丽高瘦的女子，她年纪比孟十一要年长，长相也颇为英气。
　　她大步上前，连忙给孟十一把了脉，说道：“爹，这姑娘伤得有些重，不过都是皮外伤，我们把她扶进去给她诊治诊治吧。”
　　司县令点头说道：“好，来，韶儿，帮着抬一起。”
　　司韶虽是女子，但是并没有一般女子的娇弱，跟着司县令手一抬就将孟十一给扶进了屋。
　　司县令将孟十一安排好后，转身便要走。
　　司韶叫住他说道：“爹，你要去哪儿？”
　　司县令回道：“这姑娘长相不凡，定不是普通人，她说要找谭五贯，我记得顾知府跟我提起过这个名字，我去问问他，你在家里帮我照看一下。”
　　从周县到陆州府需要两天的路程，来回怕是要两天两夜。
　　司韶看着昏迷不醒的孟十一，犹豫半响后，点头道：“那好，爹，你快一些。”
　　“嗯。”司县令应着，连忙冲出屋，上了马车迅速离开。
　　离着周县远在千里的皇宫内，徐桂枝还不知道青楼里发生的事，还以为是孟十一要不是被打死，要不是已经人尽可夫，心里满是得意。
　　这几天，皇后娘娘一直以贵宾之礼招待她，渐渐也使得她得意忘形。
　　“问清楚了没有？”徐桂枝一边涂抹着脂粉，一边朝身旁的宫女问道。
　　宫女拿出梳子给她轻轻梳着头发，回道：“公主，问清楚了，今天的宴会，太子会来。”
　　皇后娘娘为了撮合谭五贯和这位大梁公主，特地今天在宫里办起喜宴，只要受邀，无论男女都可以参加。
　　徐桂枝顿时满心欢喜，笑得脸上的粉都掉下来，“那就太好了。”
　　宫女在她耳边缓缓道：“不过，谭家那几位好像都会来，公主，你小心一些，别露马脚。”
　　徐桂枝笑着点头道：“你放心，我知道。”
　　宫女听罢欣慰地笑着，随后手上沾了一下发油，继续给徐桂枝梳头发。
　　她看着梳子上一串一串掉下来的发丝，不免疑惑道：“公主，你最近头发好像掉了很多。”
　　徐桂枝回头看了一眼，不在意道：“无事，你帮我多涂点发油就行。”

第835章 假公主秃头了
　　宫女将发油倒在手上，给徐桂枝梳着头发，可是不知道怎么回事越梳掉的头发越多。
　　她将掉下来的头发高高举到徐桂枝跟前，惊叹道：“公主，快看，你的头发。”
　　徐桂枝缓缓抬头看去，只见是一指粗的头发，她惊得目瞪口呆，这下坐不住了，一把夺过宫女手中的发丝，拿在手中看了又看，“这头发是我的吗？”
　　宫女愣愣地看着徐桂t枝的后脑勺，支支吾吾说道：“是，是你的公主......”
　　“不可能，我虽然平时也掉头发，但是怎么可能会掉这么多？”徐桂枝一脸不信，连忙朝自己的后脑勺抓去，这不抓还好，一抓便是一大把的头发往下掉。
　　把宫女看呆了，冲上前拦住她说道：“公主，别抓，千万别抓。”
　　“不，不对，这不是我的头发，这不是我的头发！”可是徐桂枝就像是抓上瘾了一般，越抓越激动，越抓越疯狂。
　　原本如墨的发丝穿过她的手指如棉絮一样，纷纷往下掉。
　　宫女实在是看不下去了，一把抱住徐桂枝说道：“公主，真的不能再抓了，再抓你的头发就要掉没了。”
　　许是听到了宫女的唤声，徐桂枝渐渐冷静下来，垂下抓着发丝的手，沉默许久，才朝宫女说道：“去。拿镜子给我看看。”
　　宫女点头道：“公主，你别急，我现在就去拿。”
　　“嗯。”徐桂枝苍白着脸，睁着失神的眼睛，轻声应着。
　　宫女连忙拿了一面小铜镜过来，照着徐桂枝的后脑勺，低着头说道：“公主，你瞧。”
　　徐桂枝缓缓抬头，朝前方镜子里的小铜镜看去，只见自己的后脑勺秃了一块。
　　她瞪大眼睛，颤抖着身子看着自己后脑勺秃的那一块，崩溃喊道：“这是怎么回事？！我的头发！我的头发怎么都没有了？！”
　　宫女被她这副模样吓了一跳，放下手中镜子来到她跟前安抚她说道：“公主，许是因为来到这里之后水土不服所以才会变成这样。”
　　徐桂枝摇头说道：“不对，我们大梁虽然和大魏离着远，但是还不至于水土不服掉光头发。”
　　她说着脸一沉，冷声道：“我怀疑是有人下毒。”
　　“下毒？”宫女眉头一皱，立马警觉起来。
　　徐桂枝沉思半响后，突然想到了什么，红着眼睛，站起身朝宫女问道：“荷包呢？那个荷包呢？”
　　宫女愣了一下，问道：“公主，你说的是什么荷包？”
　　徐桂枝凶狠地看着她，怒吼道：“就是谭家那小丫头送的荷包！”
　　宫女身子一颤，连忙从怀里拿出了之前小七月送给她们的荷包，递给她说道：“公主，在这里。”
　　徐桂枝接在手中，仔细闻了闻，说道：“这香味不对劲，说不定是她下的毒。”
　　宫女诧异不已，上前说道：“公主，你一定是想多了，且先不说这个荷包里面有没有毒，就单单说谭家那小姑娘，她不过是一个农家女，哪里能有这么厉害的手段，而且你现在是孟十一，是她未过门的五嫂，她为什么要这么做？”
　　徐桂枝听完之后，觉得也有些道理，一时又沉默起来，良久之后自言自语道：“你说得对，那小姑娘不过才十二三岁，哪里有这样的本事，仅仅一个荷包就能让人掉头发。”
　　宫女点了点头附和说道：“是啊，公主，这些天荷包我天天带着，若是当真有毒，不仅仅你会掉头发，应该我也会掉才对，你瞧瞧，我现在不是好好的。”
　　徐桂枝抬头朝她一头茂密的头发看去，双眸中明显多了一丝冷意，抱怨道：“不管下毒人是谁，问题是现在该怎么办？等会儿就要去参加皇后娘娘的宴会，可是我的头发没了，怎么去见人？若是让他们瞧见我后脑勺没有头发的样子，别说是太子妃了，就连谭五贯，也不一定娶我。”
　　宫女听后跟着慌张起来，一双狐狸般的眼睛转了转，片刻后，灵机一动，笑道：“公主，不急不急，我有一个好办法。”
　　徐桂枝听到她说有办法，十分兴奋地拉着她说道：“珠儿，你快说说是什么办法！”
　　这位叫珠儿的宫女以前其实也是孟十一宫中的侍女，不过一直不受宠，长年累月下，便对孟十一有了恨意，后来徐桂枝找到她提出合谋，她想都没有想就答应了。
　　虽然表面上处处是为了徐桂枝好，但是其实从心底就没有把她当做主子。
　　她笑了笑说道：“公主，你瞧你这后脑勺只是中间一块秃了，我等会儿给你梳个发髻，然后戴上假的发髻，再用绒花挡着，应该就瞧不见了。”

第837章 你喜欢吃就都摘给你
　　徐桂枝被她这一说，有些绕晕了，不耐烦说道：“别说这些有的没的，你先试试看。”
　　珠儿笑着应道：“是，公主，你别急，我慢慢来。”
　　徐桂枝被她哄得，当真乖乖做好，任由珠儿来盘发。
　　珠儿虽然不喜欢她，但是毕竟是一根绳子上的蚂蚱，所以做起事情来还是尽心。
　　不出一炷香的时间，就帮徐桂枝把头发盘好了。
　　徐桂枝对着镜子，左看右看，当真看不到秃头的地方，而且比以前的头发还要盘得好看，她欣喜不已笑道：“珠儿，你可真是太厉害了。”
　　珠儿帮了扶了扶头上的牡丹绒花，笑着说道：“公主，这样虽然好看，但是你一定要记得，不要把绒花和假发髻弄掉了，不然秃头的地方会直接露出来。”
　　徐桂枝欣赏着自己的精致妆容，轻点头，“你放心，我会小心的，不过我掉头发一事，不能怠慢，你把我的吃穿住行都查一查，看看到底是谁下的毒。”
　　珠儿最不喜欢的就是她使唤自己，不过心里再怎么不喜欢，还是笑着应道：“是，公主。”
　　徐桂枝梳妆打扮好之后，便在皇后娘娘的宫女带领之下来到了桔园。
　　这桔园是以前魏帝特地为荣妃娘娘，也就是现在的皇后娘娘所建。
　　皇后娘娘十分喜欢这里，便在这里种了不少橘子。
　　现在正是橘子成熟的时候，放眼看去全是一抹橙色。
　　小七月原本对此行没有多大兴趣，但是一听是去桔园，立马兴奋起来，一大早就拉着谭大妈梳妆打扮起来。
　　这次谭家受邀进宫的除了小七月和谭五贯，还有谭大妈和庄晚蝶。
　　谭大妈进宫自然是为了照顾小七月，庄晚蝶受邀，是因为皇后娘娘十分喜欢她织造的丝绸，正巧她也想进宫见见世面。
　　一家人在小七月的催促下很快进了宫。
　　小七月前几日来的时候，碰着了徐桂枝便就没有去找谭三元。
　　所以谭三元听说他们要来，特地把手头上的事全部停了下来，早早来到皇后娘娘的桔园等着。
　　这桔园里的橘子透着一股子清香，小七月和谭大妈她们才刚刚到门口的时候就闻到了这股橘香。
　　小七月那口水呀，差点忍不住流下来。
　　谭三元见着小七月她们来了，立马迎了上去说道：“娘，小七月，四弟妹，你们来了。”
　　“端王殿下。”
　　因为是在宫中，小七月和谭大妈她们依旧还是朝谭三元行了礼。
　　谭三元有些不习惯，连忙引路说道：“娘，小七月，四弟妹，这边走。”
　　“好的，殿下。”
　　小七月拉着裙摆，跟着谭三元朝里走。
　　只见穿过一片橘林之后，便是一座两层的小宅子，这宅子和宫里其他富丽堂皇的宫殿不同，十分朴素，就跟普通官家的宅子差不多。
　　远远看去，透着一股令人舒心的雅致。
　　小七月踩着小步子小跑到谭三元身后，歪着头朝他问，“三元，我可以吃这里面的橘子吗？”
　　谭三元愣了一下，随后柔声笑道：“你若是喜欢吃，我就去跟母后说，把这一整座院子的橘子都送给你吃。”
　　小七月眉眼一弯，笑道：“真的？”
　　谭三元一脸认真地点了点头，说道：“当然是真的，何止是这整个院子的橘子，你就算是想要整个大魏的橘子，都给你摘来。”
　　小七月抬着头，看着他，清澈的眼睛珠子转了转，故作思考了一番之后，笑道：“算了算了，这么多我也吃不完，你等下给我摘两个就行了。”
　　谭三元听罢，还未回话，直接转身站起来，找到最近的一棵树，从上面摘了两个最大的橘子，随后走到小七月跟前，弯下腰，递给她说道：“你看这两个行不行？”
　　小七月接过来抱在怀里，笑着连连点头。
　　这时，不远处突然传来了一女子的声音。
　　“太子殿下，你等等。”
　　小七月和谭三元一同朝声音传来的方向看去。
　　只见是三皇子和大梁公主。
　　谭三元此时还不知道眼前的大梁公主是徐桂枝，顿时不免好奇起来。
　　小七月拉着他小声说道：“三元，咱们先别出去，看看他们两个要说什么。”

第838章 三皇子是大直男
　　谭三元点了点头，跟着一同躲在了一旁。
　　还好就在刚才谭大妈和庄晚蝶在后头的时候，被谭五贯带着从另外一条路进了殿内。
　　这里因为橘子树十分茂密，通往殿内的路就像高高的围墙一样，一条一条围着，所以谭五贯他们还没见到太子和徐桂枝。
　　徐桂枝今个就是特地找到了这个机会，等着三皇子来，再将他给逮着。
　　三皇子一心想着要去见自己的妹妹小七月，被她叫住的t时候十分不耐烦，“公主，你叫我有何事？”
　　徐桂枝微微含羞笑着他说道：“小女子听闻太子殿下善画梅花，不知道能否向殿下讨一副墨宝。”
　　三皇子见着她这矫揉造作的模样，眉头一皱，毫不留情说道：“不能。”
　　徐桂枝听了这两字，猛地一惊，脸上的笑都差点挂不住了，极力保持镇定说道：“太子殿下是舍不得墨宝，若是如此的话，小女子也就不强求了。”
　　三皇子正色回道：“也不是舍不得，只不过是不想送，公主，你已经和谭太医有了婚约，现在将我扣在这里怕是不合规矩。”
　　徐桂枝一个女子被他这样说，脸都快丢没了，低着头，装出一副柔弱似水的模样说道：“殿下误会了，我不过是想看看殿下画的梅花罢了。”
　　三皇子侧过头，根本就没有看她，冷漠道：“你若是想看梅花的话，就去找皇后娘娘，她那里珍藏了我不少的画，你无需在这里拦着我。”
　　说罢，转身继续朝前走去。
　　徐桂枝的心不由得揪了起来，她一直自认为自己的容貌十分出色，一般男子见到她都挪不开眼睛，偏偏这个三皇子不正眼瞧她。
　　她心里觉得委屈，继续拦着他，“殿下，太子殿下，你等等。”
　　三皇子见着她追过来了，加快脚步朝前走。
　　徐桂枝眼看追不上了，故意踩着石头，冲他倒了过去。
　　若是换做平常男子，这个时候应该早就将徐桂枝抱在了怀中。
　　然而，三皇子不仅没有抱，反而还故意加快脚步朝前走了一步。
　　徐桂枝扑了个空，直接朝地上摔了下去，痛得哎呀一声。
　　“呀，公主。”
　　宫女连忙上前将她扶了起来，说道：“公主，你没事吧？”
　　徐桂枝揉了揉自己摔痛的手肘，偷偷抬头朝前看去，见着三皇子走了，一脸愤恨说道：“这个太子殿下，莫不是个断袖，怎么见着我，就像见着瘟神一样。”
　　宫女连忙扶着她的发髻说道：“公主，你小心一点，千万别把头上的假发髻和绒花弄掉了。”
　　徐桂枝伸手扶了扶头上的发髻，说道：“嗯，我知道了，你别总说，不然被路过的人听见那就不好了。”
　　宫女拍了拍她衣裳上的灰，应道：“是，公主。”
　　徐桂枝拉了拉自己的衣袖，见着整理好后，朝继续朝殿内走。
　　小七月躲在不远处看着她的背影，朝谭三元说道：“三元，你看到公主头发后面的牡丹绒花吗？”
　　谭三元抬头看去，回道：“看见了，怎么了？”
　　小七月扬着唇角缓缓笑道：“真好看，比我之前戴的珠钗都好看。”
　　谭三元盯着看了一眼，想了想说道：“要不，我去讨来送给你？”
　　小七月若有所思地摇摇头，眉眼一弯说道：“不用了，公主戴过的，我还是不要了。”

第839章 皇后发现端倪
　　小七月虽然说了不要徐桂枝的绒花，但是谭三元还是将此事记在了心里，仔细回想了一下徐桂枝的后脑勺。
　　这边，小七月和谭三元还没到。
　　皇后娘娘就已经和谭大妈聊了起来。
　　“谭夫人，几日不见，你是越发年轻了。”皇后娘娘长相柔和，说起话来更是斯斯文文。
　　谭大妈原本还有些紧张，但是跟她说了几句话之后，渐渐放松下来，“哪里，我这都已经是一把老骨头了，估计再过两年头发都要白了。”
　　说完还不忘扒拉扒拉自己的头发。
　　皇后娘娘被她这模样逗笑了，捂着嘴笑道：“谭夫人说笑了，你这头发黑如墨，别说是过两年，就算是过十年怕是也白不了。”
　　一旁的宛妃也跟着笑道：“是啊，谭夫人你平时都是抹的什么，头发长得这般好？”
　　谭大妈原本就比同龄女子显年轻，这些年虽然一直在操劳，但是并未有多大变化，前几个月耳鬓旁不知道怎么多了几根白发，但是吃了小七月给她端来的黑芝麻核桃糊后又没了。
　　她也不知道该怎么说，只得奉承说道：“娘娘，我一介农妇，天天日晒雨淋，哪里还顾得上什么容貌，倒是娘娘们容颜不老，一个个水嫩得跟个少女一般，真令人羡慕。”
　　皇后娘娘和宛妃听了她的话，都笑得合不拢嘴。
　　“来人，去把我的玉肤膏拿来。”宛妃一边笑着一边朝身旁的宫人唤道，“赏赐给谭夫人。”
　　宫人弯腰福身应道：“是，娘娘。”
　　皇后娘娘也随即说道：“把本宫的凝香露也拿来，赏赐给谭夫人。”
　　“是，娘娘。”
　　一个穿着粉色长裙的宫女行礼应着，正准备转身离开。
　　这时迎面走了一个穿着蓝色长裙的小宫女，“娘娘，皇后娘娘。”
　　那人话还没说完，两个人便不小心撞个满怀，“哎呀！”一同痛呼出声。
　　皇后娘娘眉头一皱说道：“出了什么事？让你这般莽撞。”
　　蓝色长裙的小宫女连忙朝皇后娘娘跪地说道：“娘娘，奴婢方才在桔园里瞧着大梁那位公主摔倒了 。”
　　“摔倒？”皇后娘娘脸色微沉。
　　小宫女朝宛妃看了一眼，随后放低了声音，继续道：“奴婢方才路过桔园，正巧见着太子殿下朝这边走来，谁知被大梁公主拦下，两人一番争执后，公主不知道怎么的就摔倒在地。”
　　原来刚才徐桂枝的那一幕，不仅小七月和谭三元见着了，就连皇后娘娘身边的贴身宫女也瞧见了。
　　这勾搭太子殿下可不是件小事，小宫女见着有谭大妈在所以没有说得特别明白。
　　不过作为宫里见过世面的老人，皇后娘娘和宛妃仅凭这一句话就知道是怎么回事。
　　两个人脸色明显瞧着有些不好。
　　尤其是宛妃。
　　宛妃是三皇子的生母，自然是不愿意让他和这个已有婚约的公主厮混在一起。
　　她微微冷下声音说道：“太子殿下现在人呢？”
　　小宫女回道：“已经在来的路上。”
　　宛妃若有所思轻点头道：“嗯。”
　　皇后娘娘没有问话，而是沉思半响后，朝身旁站着的小太监招手道：“你，过来。”
　　小太监弯腰来到皇后娘娘身边 ，小声应道：“娘娘。”
　　皇后娘娘在他耳边小声问道：“这位大梁公主近日在宫中可有什么奇怪的地方？”
　　小太监想了想说道：“回娘娘的话，大梁公主好似并没有什么奇怪的地方，平日里就待在殿里一直没出来。”
　　皇后娘娘语调放缓，继续问道：“真的没有吗？你再仔细想一想。”
　　小太监迟疑了一会儿，当真想到了，立马说道：“大梁公主刚来的那天，谭家的七小姐想要见她，却被她挡在了门外，照道理，这位公主和谭家是熟识，许久没见叙旧都来不及，怎么却将人拦在了屋外。”
　　皇后娘娘听罢，好像知道了什么，正色道：“你，快去派人沿着大梁公主来的路往上找。”
　　小太监疑惑道：“娘娘，找什么？”
　　皇后娘娘眉头深锁，语重心长道：“找公主。”
　　小太监听罢为之一振，他是皇后娘娘的心腹，所以也听她提及过大梁公主是双生这件事。
　　所以不用皇后娘娘点名，他也已经猜到了“找公主”这三个字意味着什么呢，忙点头道：“是，娘娘。”
　　随后话落匆匆离开了殿内。

第840章 大家的试探
　　殿内的人看着小太监急急忙忙离开，一个个都心生疑惑。
　　谭五贯更是抬头看着，心中对这个假公主更加鄙夷。
　　一旁的谭大妈朝拉着庄晚蝶的手，渐渐也不自在起来。
　　不过好在这时太子殿下和小七月以及谭三元三人陆陆续续来了。
　　皇后娘娘看着小七月进来，眉宇间的阴霾瞬间一扫而光，朝她招了招手说道：“小七月，过来。”
　　小七月上前朝她行了一礼，“参见皇后娘娘。”
　　皇后娘娘起身握着她的小手，拉着她一同坐下，柔声笑道：“都是自家人，不必如此多礼。”
　　小七月眉眼弯着，笑盈盈道：“多谢娘娘。”
　　皇后娘娘低头看着她手里抱着的两个大橘子，笑问道：“小七月，你喜欢吃这个橘子？”
　　小七月点了点头，“嗯，很甜。”
　　皇后娘娘听罢，朝身旁的宫女手一挥说道：“来人，去，再去摘一些橘子来。”
　　“是，娘娘。”宫女应声笑着朝外走去。
　　另外一头，宛妃拉着三皇子问了刚才大梁公主的事。
　　三皇子将方才的事情大概和她说了一遍。
　　宛妃听完后，脸上明显有些怒火，嘱咐了他两句之后，一连喝了好几口水。
　　这时，徐桂枝来了。
　　她缓缓上前，朝皇后娘娘和宛妃，以及三皇子谭三元一一行礼。
　　谭大妈以为她是孟十一，高兴地推了推身旁的谭五贯。
　　然而，谭五贯却头也不抬，继续喝着手里的茶。
　　一旁的皇后娘娘和宛妃阴沉着脸，朝徐桂枝说道：“嗯，坐下吧。”
　　徐桂枝明显感觉到了殿内气氛不对，但是却又说不出什么原因，实在是觉得尴尬，笑着搭讪道：“t皇后娘娘，这桔园可真好看。”
　　皇后娘娘低着头，喝了一口茶，露出一抹笑，说道：“公主，我听闻你是大梁少数学过武艺的公主，不知可否来给我们展示一下？”
　　“展示？”徐桂枝一愣，“展示什么？”
　　皇后娘娘笑盈盈说：“当然是展示舞剑。”
　　徐桂枝脸色顿时变得苍白，孟十一的确是会一些武艺，但是她却只拿过绣花针，别说是剑了，就连花拳绣腿都不会！
　　皇后娘娘见着她半天不回话，故意提高语调说道：“公主，你怎么了？”
　　徐桂枝恍恍惚惚，抬头应道：“皇后娘娘，我.......”
　　还未等她说完，宫女珠儿抢过话道：“皇后娘娘，方才我们公主在来的路上不小心摔了一跤，手肘受伤了，怕是舞不了了。”
　　徐桂枝连忙跟着一同附和道：“是啊，皇后娘娘，我这手伤了，怕是舞不好，还是别污了娘娘们的眼。”
　　皇后娘娘微合双眸，深深地看了她一眼，笑道：“既然如此，那就罢了。”
　　徐桂枝缓缓松了口气，目光又落到了对面坐着的三皇子身上。
　　宛妃瞧见了，轻咳嗽几声说道：“公主，你手上的伤严不严重？”
　　徐桂枝连忙笑道：“不严重，不严重，估计过两天就好了。”
　　宛妃低垂的眸光中带着一丝鄙夷，漫不经心笑道：“那就好。”
　　随后看向皇后娘娘说道：“娘娘，既然公主舞不了，不如就让我们的宫人舞一曲。”
　　皇后娘娘听罢，点了点头说道：“也行，正巧让公主也看看我们大魏的舞。”
　　说罢，连忙吩咐了宫女去准备。
　　徐桂枝虽然听出了她们的话有贬低之意，但是看在她们不要自己继续舞剑的份上，也并未在意。
　　小七月吃着手里的橘子，倒是十分期待着这场戏。
　　没过多久，便来了三名舞姬，她们手拿着短剑，缓缓上前，跟着琵琶声舞动起来。
　　谭大妈还是头一次见到宫中舞姬跳舞，稀奇得很，一边看着一边小声朝庄晚蝶说道：“晚蝶，你快看，她们的衣裳真好看。”
　　庄晚蝶小声笑道：“娘，她们身上的衣裳，就是我们家的布料。”
　　谭大妈双眸睁大，微微一愣，笑道：“原来是我们家的呀，难怪这么好看。”
　　庄晚蝶偷偷朝徐桂枝看了一眼，说道：“娘，你没发现今个这个公主，和以前瞧着有些不一样吗？”
　　谭大妈回道：“还别说，真不一样，那一双眼睛就像是长在了太子殿下身上。”
　　她说着一脸担忧地看着谭五贯。
　　见着谭五贯跟个没事人一样，谭大妈越发不明白了。
　　此时，殿中的舞姬们纷纷一跃而起，飞舞着手中的长剑，其中有一位姑娘突然将剑锋一转，直接刺向了徐桂枝。
　　徐桂枝此时还在慢悠悠地喝茶，被突如其来的剑气一惊，猛地抬头，见着朝她挥剑而来的舞姬，吓得把头一埋，尖叫道：“啊！救命！”

第841章 秃头被发现了
　　舞姬并未有想要伤她的意思，在千钧一发之刻，收回的手中的长剑，不过许是因为被徐桂枝的叫声惊住了，收晚了一些，不小心刺到了徐桂枝后脑勺的发髻。
　　假发髻散开，上面的绒花也跟着掉下来。
　　掩盖在底下的秃光的一块头皮也露了出来。
　　徐桂枝看着掉在地上的绒花，惊得目瞪口呆，连忙捂着自己的后脑勺，愣在原地。
　　皇后娘娘见着她慌张失措丝毫不见身手的样子，一心都只在真假公主上面。
　　倒是宛妃眼尖，瞧到了她掉光头发的后脑勺，吃惊地站起来，指着徐桂枝大声喊道：“呀，公主，你的头发怎么没了？！”
　　谭大妈和庄晚蝶她们连忙闻声朝徐桂枝那挡着的后脑勺看去。
　　原本不怎么想理会徐桂枝的谭五贯和三皇子也跟着抬了头。
　　徐桂枝捂着后脑勺，惊恐地看着四周纷纷朝这边看来的眼睛，羞愧不已，巴不得找个地洞钻进去。
　　谭大妈瞧着，忍不住叹道：“孟姑娘啊，你前几个月来的时候，也没见掉头发啊？怎么这会儿秃头了？”
　　徐桂枝颤抖着头，慌慌张张捡起绒花，重新别到头上，正色道：“娘娘，夫人，你们都看错了，我的头发还好好的，并没有掉。”
　　她把发髻重新盘好，再用大绒花挡着，的确是看不出来。
　　谭大妈和宛妃她们抬头看了看，只见到了发髻和绒花，又不好上前直接拆穿。
　　正当她们都一头雾水的时候，小七月突然走上前，将徐桂枝扶了起来，一脸天真地看着她说道：“孟姐姐你头上的花真好看。”
　　徐桂枝强忍着心中的不知所措，尴尬笑道：“谭小姐若是喜欢，我下次派人送你一支。”
　　“多谢孟姐姐。”小七月点了点头转身准备走。
　　徐桂枝见她要走，立马长松了一口气。
　　这时，小七月突然回头道：“哦对了，孟姐姐，你的绒花戴歪了。”
　　徐桂枝一惊，来不及多想，连忙伸手去碰自己后脑勺的绒花，可是就是这一碰，一不小心把绒花给带下来了。
　　她愣在原地，还没来得及去捡，便被身后的皇后娘娘瞧见了那露出来的一小半光头。
　　皇后娘娘沉着脸，连忙说道：“公主，你的绒花还是别戴了，让谭太医给你瞧瞧吧。”
　　徐桂枝惊呆在原地没有回话，脑子里想的都是太子殿下看到了会不会嫌弃自己。
　　她立马捧着后脑勺，抬头朝三皇子看去。
　　三皇子看着她，双眸里的嫌弃挡都挡不住。
　　徐桂枝的心咯噔一声响，如同刀割一般痛得她无法呼吸，立马流着眼泪哭诉道：“娘娘，你一定要替我做主啊，我这是被人下了毒。”
　　皇后娘娘迟疑了一会儿，正色道：“下毒？你是想说，有人给你下了毒，所以你的头发才都掉了？”
　　徐桂枝一边擦着眼泪，一边抽泣道：“嗯，没错，我来的时候还好好的，可是还没两天头发就一把一把的掉。”
　　皇后娘娘此时心中已经笃定她不是真正的孟十一，冷着眸子，一脸不在意地笑道：“公主，你是想说我们大魏有人想要害你？”
　　徐桂枝一惊，连忙摇头道：“皇后娘娘，我不是这个意思，我只是说，应该是有人嫉妒我，所以给我下毒了，让我掉头发。”
　　皇后娘娘缓缓起身，正色道：“那你说说看，是我们大魏谁在嫉妒你？！”
　　徐桂枝连忙朝小七月看去，可是小七月明明比她长得还要好看，说她嫉妒自己， 别说皇后娘娘不信，就连她自己的都不信。
　　她慌张失措，焦急地左顾右盼，最后目光落到了自己的宫女珠儿身上。
　　珠儿拼命地朝她使着眼色。
　　徐桂枝实在是拿不定主意，想来想去，双眼一闭，直接晕了过去。

第842章 皇后娘娘是个小机灵鬼
　　随着徐桂枝一晕，宴会也不欢而散。
　　谭大妈跟着庄晚蝶一头雾水地离开。
　　小七月和谭五贯留在了皇后娘娘这里。
　　皇后娘娘朝谭五贯问道：“谭太医，你和大梁公主两情相悦，为何今日看到她丑态倍出，却无动于衷？”
　　谭五贯跪下身，朝皇后娘娘行了一个大礼，说道：“皇后娘娘，此大梁公主非彼大梁公主，与臣素不相识，臣自然是无动于衷。”
　　皇后娘娘微皱着眉头，语重心长道：“看来你们都知道了。”
　　谭五贯一惊抬头问道：“皇后娘娘您也发现了？”
　　皇后娘娘走到他们跟前笑道：“如此明显，我若是再看不出来，那不就是傻子了。”
　　一旁的谭三元朝三皇子看一眼说道：“这个假公主，好似对三哥起了心思，母后，我们该如何处置她？”
　　皇后娘娘沉思半响后，说道：“不可轻举妄动，这个公主虽然是假的，但是毕竟还是顶着公主头衔来的，她的一举一动都代表着大梁，我们若是对她动手，那便是对大梁动手。”
　　她说着，深深看向谭五贯继续道：“我大魏并不害怕与大梁断交，但是一旦断交，就算真公主愿意嫁给你，大梁怕是也不许。”
　　谭五贯脸色也微沉了下来，半响后说道：“皇后娘娘，此事其实也不难，我们只要将真公主找回来，再拨乱反正，那一切不就能迎刃而解。”
　　皇后娘娘轻轻点头，“我也是这般想的。”
　　谭三元听了他们二人的话，问道：“可是五弟，我们要去哪儿找公主？”
　　皇后娘娘接过话道：“我已经派人去公主来的路上找了。”
　　谭三元正色道：“母后，既然假公主想要以假代真，那一定是将人给藏起来了，我们这样沿路回去找，怕是大海捞针。”
　　他们身后的三皇子更是说道：“说不定假公主已经杀人灭口了。”
　　皇后娘娘受了他们二人启发，眉一挑，笑道：“我们何须想得这么复杂，直接将假的抓起来，一问不就知道了。”
　　三皇子回道：“这样会不会打草惊蛇。”
　　皇后娘娘眯着眼t睛，笑盈盈道：“抓个小喽喽不就行了。”
　　她说着，转身朝后面一直在吃橘子的小七月问道：“你说呢？小七月？”
　　小七月把手里的橘子塞到嘴里，鼓着两腮帮子乖巧点头道：“皇后娘娘说的没错，我瞧公主身边的宫女好像知道得挺多的。”
　　皇后娘娘喜欢她喜欢得紧，捏了捏她的小脸颊，笑道：“你们瞧，还是我们小七月机灵。”
　　谭三元和谭五贯听罢心领神会对视了一眼。
　　三皇子剥了手里的橘子，又塞到了小七月的手里。
　　众人商定之后，夜里皇后娘娘就把徐桂枝身边那位叫珠儿的宫女偷偷给绑了。
　　这个珠儿不仅有些小小聪明，还有些骨气，牢房里的刑具用了一大半都没有开口，直到七天后，才全部交代出来。
　　皇后娘娘得到孟十一的下落之后，第二天一早便将此事告诉了谭五贯。
　　谭五贯一听孟十一还在大梁边境的青楼里，来不及多想，便向皇后娘娘请旨去寻她。
　　皇后娘娘听后不仅允了，还顺便让三皇子一道去。
　　三皇子想着不仅可以救人还可以暂时避开那位总想粘着她的假公主，便一口答应下来。
　　当天下午，他们就以事务为由往朝南下走。
　　还在为宴会丢脸而伤神的徐桂枝完全不知此事。
　　徐桂枝见着珠儿几天没回来，心中疑惑，便拉了另外一位从大梁跟来的宫女问道：“你见到珠儿没有？”
　　小宫女早就被皇后娘娘打点了，低着头说道：“公主，珠儿姐姐她跑了。”
　　“跑了？这到底怎么回事？”徐桂枝诧异不已道。
　　小宫女低着头继续道：“珠儿姐姐见着公主一直都在掉头发，害怕公子会责备自己，所以数天前的晚上拿了一些银两，偷偷溜出宫，逃回大梁了。”
　　徐桂枝听后，气得朝桌子重重拍去，“好大的胆子，居然敢一个人偷跑回去！真是不要命了！”
　　她越说越激动，身子跟着晃悠，头上的假发髻因为已经没有真头发支撑，直接掉落下来。
　　小宫女连忙捡起来，准备给徐桂枝戴上，“公主，你别动，快戴上，不然又会被瞧见了。”
　　徐桂枝抓着那假发髻直接朝门外丢去，顶着发光发亮的卤蛋头，气势汹汹说道：“瞧见就瞧见了，有什么大惊小怪的，我就算是个秃头，只要我还是大梁公主，他谭五贯就必须得娶我！”
　　自从那日在三皇子跟前碰壁之后，她突然想通了，反正来都已经来了，不如先嫁给谭五贯再说。
　　小宫女眸子转了转安抚她说道：“公主，你先别激动，既然珠儿已经不忠心了，那让她走便是，日后奴婢服侍公主。”

第843章 真公主出场
　　公主瞥了她一眼说道：“你叫什么名字？”
　　小宫女微抬头，甜甜道：“奴婢叫露儿，从前是在大梁宫服侍皇后娘娘的。”
　　徐桂枝见她不是孟十一的贴身宫女，便放心道：“嗯，以后你就顶替珠儿的位置。”
　　小宫女连忙行礼说道：“多谢公主。”
　　徐桂枝摆了摆手，摸了摸自己已经没有一根头发的头顶说道：“你去给我弄一顶帽子来，不然这样也见不得人。”
　　“是，公主。”
　　小宫女应着，抬眸看了一眼秃头公主，忍不住偷偷笑了起来，连忙转身离开。
　　这边，谭五贯和三皇子刚刚才出皇城，便撞见了一位快马加鞭的信使。
　　三皇子连忙拦下他说道：“最近没有战事为何这般着急往皇城里送信。”
　　信使停下马，连忙应道：“回太子殿下的话，这信是陆州府顾知府送来的，说是要快马加鞭送给宫中的谭太医。”
　　“谭太医？！”三皇子和谭五贯都一惊。
　　“哪个谭太医？”三皇子紧接着问。
　　信使回：“就是谭将军的弟弟谭太医。”
　　谭五贯听罢，骑着马上前道：“我就是谭太医，你把信给我吧。”
　　信使疑惑着朝谭五贯看去，并未直接给他。
　　三皇子吩咐道：“没他便是。”
　　信使这才将手中的信递给谭五贯。
　　谭五贯接过信之后，立马拆开来看，原本紧皱的双眉渐渐舒展开来，甚至还带着一丝喜色。
　　三皇子见他如此，缓缓问道：“顾知府千里迢迢给你写信是干什么？”
　　谭五贯合上信回道：“太子殿下，我们不用去大梁了。”
　　三皇子一愣，诧异道：“为什么？”
　　谭五贯将信递给他说道：“顾知府说他的好友周县的县令在大梁边境救了一位女子，这位女子说她是大梁十一公主，而且这位十一公主执意要找我谭五贯。”
　　三皇子欣喜不已，接过他手中的信，一边看着一边笑道：“这真是太好了。”
　　谭五贯笑着说道：“是啊，顾知府还说他已特地派人将十一公主送往京城来，若是顺利，应该再过五天就到了。”
　　陆州府快马加鞭的信最快也要三天左右，所以算起来，还有两天孟十一就要到京城了。
　　这让三皇子和谭五贯都欣喜不已，连忙转身掉头回到宫中，将此事告诉了皇后娘娘。
　　皇后娘娘算了算时间，笑道：“也是时候该拆穿那个假的了。”
　　两天后。
　　全然不知的徐桂枝还在为自己的身份没有暴露而沾沾自喜，傍晚，皇后娘娘派宫女前来带她一同参加宫中的赏月宴。
　　这次宴会可不比上次桔园宴。
　　桔园宴完全是皇后娘娘为了让谭五贯和公主见面所举办，因此没有宴请除谭家以外的女眷参加。
　　这次赏月宴可是所有宫女女眷，还有三品以上的官家女眷都来了。
　　整个大殿内都是人。
　　魏帝喜欢热闹见着这么多人，一高兴就赏赐了皇后娘娘不少奇珍异宝。
　　皇后娘娘瞧了一眼之后，让宫人全部打包好转手都送给了小七月。
　　小七月和谭大妈坐在最后边，一来是不想太显眼，二人这是个看好戏的位置。
　　谭大妈在桌子上抓了一把瓜子放在小七月手里，说道：“小七月，来，吃这个，这个好吃。”
　　小七月拿在手心，笑眯眯地磕了一个，心中不由得感慨，皇后娘娘还是个有趣的人，这个时候准备瓜子，真是再好不过。
　　随着女眷们都到齐，皇后娘娘特地起身说道：“今夜特地举办赏月宴，主要是为了招待我们千里迢迢从大梁来此的十一公主。”
　　人群中戴着头纱的徐桂枝听后沾沾自喜起来，有了这般隆重的介绍，就算将来真的孟十一来了，也再无法撼动她大梁公主的身份。
　　随着皇后娘娘的话音刚落，人群后方的太监突然大声喊道：“大梁公主孟十一上前觐见！”
　　徐桂枝听到喊声，脸上带着笑缓缓起身，准备走到大殿中。
　　然而，就在这时，大殿门口缓缓走来一位明艳贵气的女子。
　　女子头戴鹅黄色的绒花和金镶玉的步摇，身穿青绿长裙，一步一步，步履稳重地缓缓朝大殿内走去。
　　四周的女眷纷纷朝她看来，用着打量的目光，将这位公主的尊贵仪容一览无遗。
　　“孟......孟十一？！”
　　人群中的徐桂枝惊愕不已，对她突然的出现，一时反应不过来，除了颤抖的身子，就只剩下无法转动的大脑。

第844章 下线了下线了
　　孟十一余光看到了她，继续朝前走，来到皇后娘娘还有魏帝跟前行礼道：“大梁公主孟十一参见皇上，参见皇后娘娘。”
　　皇后娘娘看着她，见她完好无损，满心欣慰，笑道：“公主不必多礼，来人快给公主赐座。”
　　“多谢皇后娘娘。”孟十一缓缓起身，在小七月附近不远的地方落了座。
　　这一朝露面，便是向众人宣布了这位才是大梁正儿八经的公主。
　　至于徐桂枝，她就像是小丑一样无地自容地愣在人群之中。
　　许是因为她站得太久，四周的女眷突然觉得奇怪起来。
　　有人窃窃私语小声说道：“这位是哪家的小姐，戴着头纱不说，还毫无规矩地站在这里。”
　　“是啊，这是谁家小姐？你们知道吗？”
　　“不知道，我们从未见过。”
　　“不管是谁，也不能这么没有礼数。”
　　“对啊，若是被皇后娘娘发现，那可不得了了。”
　　徐桂枝虽然和孟十一长得一模一样，但是她现在没了头发，一眼看去，瞧不出有什么相似的地方，所以谁都没有把她和大梁公主联想到一起，只当她是谁家的小姐。
　　随着众多女眷们议论，皇后娘娘也听到了，故意提高声量，朝她们问道：“怎么了？是出了何事？”
　　女眷们纷纷看向站着的徐桂枝。
　　皇后娘娘眉头一皱。
　　徐桂枝正红着眼睛怒视着孟十一，全然没有发觉自己的危险。
　　这时，她身后的小宫女露儿突然朝她推了一把。
　　徐桂枝一个没站稳，直接摔到了众人跟前。
　　谭大妈看着一惊，一眼就认出了这是那日秃头的公主。
　　她连忙又朝孟十一看去，立马也明白了怎么回事。
　　只见皇后娘娘一改往日的慈眉善目，朝着徐桂枝t怒斥道：“你是谁？竟然敢在本宫的赏月宴中捣乱！”
　　徐桂枝连忙跪地磕头道：“皇后娘娘，是我啊，我是公主啊！”
　　皇后娘娘眸子一沉，冷声说：“你是哪门子公主？本宫怎么没有听说过！”
　　徐桂枝连忙抬头哭诉道：“皇后娘娘，我就是那位来大魏和亲的公主啊，前几日还去过你的桔园！”
　　皇后娘娘语调一抬，用着威严的声音，厉色道：“本宫前几日的确在桔园办了宴会，但是只邀请了谭家，可从未邀请过什么公主！”
　　说着，朝身旁不远处的孟十一看去，继续道：“更何况，与我们和亲的大梁公主今日来进京。”
　　徐桂枝惊得目瞪口呆，心中焦急不安，慌乱之间，看都没看朝自己身后指去，说道：“皇后娘娘，我有大梁侍从作证，我就是大梁公主。”
　　皇后娘娘微挑双眸朝她身后看了一眼说道：“本宫只看到了你一人，可没见着什么大梁侍从。”
　　徐桂枝一惊，连忙回头看去，只见之前站在自己身旁的露儿还有几个侍从都不见了。
　　等她再一回头时，却发现他们都在孟十一的身后。
　　这下，徐桂枝才恍然大悟，原来皇后娘娘早就知道了，不仅将孟十一接了回来，还故意当着这么多人的面拆穿自己。
　　走投无路之下，她直接朝着孟十一跪地道：“姐姐，救我，我错了，救我！”
　　孟十一看着跟前这个差点将自己害死的妹妹，心一横，冷声道：“姑娘，我在大梁排行十一，并没有什么妹妹。”
　　徐桂枝听后，如同疯了一般嘶吼道：“孟十一！我跟你同一个娘胎出生，怎么就不是妹妹了！你快告诉皇后娘娘，我是你妹妹，也是大梁的公主！”
　　这么多年来徐桂枝虽然没有公主的身份，但是也一直被前皇后当公主养着，从来没有什么地方对不起她。
　　她要不是这一次起了对三皇子的心思，大梁皇帝绝对会给她找一门不错的亲事。
　　到底还是自己害了自己。
　　孟十一心中满是惋惜，但是也不同情，缓缓别过脸，不再看她。
　　徐桂枝继续发疯，想要朝孟十一扑去。
　　皇后娘娘连忙命令道：“来人，快将这个疯婆子给本宫拿下，丢出皇城！”
　　“是，娘娘。”
　　随着一声令下，一群侍卫涌上前，将徐桂枝给带了下去。
　　徐桂枝一路拼命挣扎着，最后都于事无补，只得乖乖地被架上了马车，丢出了京城。
　　京城外，每到夜深人静的时候常有野狗出没，徐桂枝怕是凶多吉少。

第845章 五哥的真心
　　徐桂枝被赶出宫，孟十一自然而然回到了公主的位置上，众人为此也是虚惊一场。
　　待宴会散去之后，谭五贯偷偷找到了她。
　　二人站在宫中的长廊中互相对望看了良久，心中的喜悦不言而喻。
　　最后还是孟十一先开了口，“好久不见，谭公子。”
　　谭五贯并未与她多加寒暄，而是直接大步上前将她紧紧抱入怀中。
　　夜风之中，他一身玉色长衫随风扬起，更衬得他原本清秀的脸庞温润如玉。
　　孟十一将脸埋在他温暖的怀中，感受着前所未有的安心，这一路上她和司韶从周县赶到陆州府，又从陆州府赶到京城，一路下来快马加鞭，从未停歇，到了宫中已是精疲力尽，如今被他拥着，就好像倒在了温暖的棉絮中，整个人松懈下来。
　　谭五贯瞧着瘦了一圈的孟十一，脸上满是心疼，紧紧拥着她说道：“皇后娘娘说下月十八是吉时，你我成婚吧。”
　　没有过多的言语，只是一句带着求娶意味的问话。
　　但是字里行间却充满了迫切。
　　孟十一听着眼眶微微泛红，伸手也抱紧了他，柔声回道：“好呀，正巧这次我回来带了嫁妆。”
　　谭五贯低头看向她，问道：“什么嫁妆？”
　　孟十一抓着他那双修长温暖的手，提到自己胸口前捂着自己的心口，缓缓笑道：“这个。”
　　谭五贯捂着她心口的手感受着她扑通扑通狂跳的心，自个的心也随着同样的律动一同跳着。
　　心心相印也不过如此。
　　孟十一缓缓将手收回，许是动作有些大，手腕上的伤不小心露了出来。
　　谭五贯正巧瞧见了，一把将她的手握在手心，拉开了她的衣袖，见着修长白皙的手臂上全是红色发青的鞭痕。
　　他诧异不已，急色问道：“你受伤了？！”
　　孟十一连忙抽回手将衣袖放下，露出一抹淡淡的笑，掩饰说道：“无事，就是在青楼的时候被嬷嬷打了一顿。”
　　谭五贯眉头皱着，动作迅速地从怀里拿出一个药瓶，说道：“来，把手给我。”
　　孟十一把手拿到后背，低下头说道：“已经上过药了，真的没事......”
　　谭五贯没有等她说完，直接将她的手夺了过来，重新拉开她的衣袖，将药瓶里的药小心翼翼涂抹到了 伤口上。
　　孟十一忍着伤口的痛，依旧笑道：“五贯，我真的没事。”
　　谭五贯将她的手抓着更紧了，冷着脸，朝她，“那个青楼叫什么名字，在哪儿？”
　　孟十一一愣，问道：“你想干什么？”
　　谭五贯埋头仔仔细细给她涂着药，没有回话。
　　孟十一见他神色猜出来了一些，放缓语气，安抚他说道：“那个打我的那个嬷嬷已经死了，所以你也不用想着再去报仇了。”
　　“死了？”谭五贯眸光中微带了一丝喜色，脸上的雾霾的确少了一些，“那真是太好了。”
　　孟十一想到了在青楼的那些日子，犹豫再三之后，还是问道：“五贯，我去过那种地方，你难道就不想问问我是否还清白？”
　　谭五贯握着她另外一只手，拉开衣袖，一边擦着药，一边说道：“不重要。”
　　孟十一心里害怕他会嫌弃自己，所以紧追着问道：“是不重要，还是不想面对？”
　　谭五贯没有立马回话，涂完药之后，将她的衣袖轻轻放下，用他强劲有力的双手紧握着她微微颤抖的手，郑重回道：“十一，你要知道没有什么事情能比你安全回来更重要，在我心中，只要是你，其他的都无所谓，所以你不用多想，也不用试探，日后无论发生什么事，你都是我谭五贯最为珍爱的娘子。”
　　他的话语情深意切，句句真心。
　　孟十一听后，感动不已，通红的眼眶流着眼泪，挂着泪珠的唇角扬着欣慰无比的笑。
　　谭五贯捧着她的后脑勺，再次将她拥入怀中。
　　晚风微凉，二人坐在长廊上互诉衷肠，直到月儿西落，才依依不舍地分开。
　　第二天清晨，宫门一开，谭五贯便坐着马车，急匆匆赶去了宫外。
　　他在城外找到了徐桂枝。
　　徐桂枝窝在城墙下，蜷缩着身子，瑟瑟发抖。
　　当她见到谭五贯站到自己跟前的时候，以为是找到救命稻草一般，跪地上前，他的衣摆痛哭流涕说道：“谭太医，你就看在我们有过一面之缘的份上救救我吧！”
　　谭五贯朝四周看了一眼冷声说道：“这里野狗这么多，你居然还好好的，看来黑了的心连野狗都不吃。”
　　徐桂枝听后连连点头，“是，我是黑心，我对不起孟十一，可是我终究是她的妹妹啊，她不能就这么眼睁睁地看着自己的亲妹妹去死！”

第845章 以其人之道还治其人之身
　　谭五贯冷冷看着她，鄙夷说道：“你若是还顾及姐妹情分，又怎么会把她丢到那种狼窝里，如若她不是运气好，有贵人相助，估计现在连命都没有了。”
　　徐桂枝一边抹着眼泪，一边说道：“谭太医，我那只是一时鬼迷心窍，不是真心想让姐姐死。”
　　谭五贯眸光透着令人不寒而栗的冷光，和往日温和的模样截然不同，他微低下头，扬着唇角说道：“是啊，你说得没错， 她终究是你姐姐，你终究是她妹妹，而我是你未来姐夫。”
　　徐桂枝连连点头，“没错，姐夫，求你，救我，救救我！”
　　谭五贯微收了收唇角扬起的幅度，缓和语气道：“让你死在大魏，作为姐姐姐夫好似当真有些不仁道。”
　　徐桂枝听他如此说，心中满是喜悦，双眸顿时泛着星光。
　　“那好吧，我就帮帮你。”谭五贯说罢，站直身子朝着身后的侍从吩咐道：“来人，将这位大梁公主送回大梁。”
　　徐桂枝听后欣喜不已，从地上爬了起来，仿佛又有了生机。
　　侍从们上前将她带进了马车。
　　等一切都准备好之后。
　　领头的侍卫朝谭五贯行礼问道：“谭太医，这位姑娘送至大梁哪里？”
　　谭五贯背负着双手，侧身冷冷看了一眼马车，幽幽道：“大梁的万春楼。”
　　万春楼是大梁边境另外一个最有名的青楼之一。
　　徐桂枝听后猛地一惊，瞳孔放大，一脸惊恐地看着马车外的谭五贯，颤抖着声音，嘶吼道：“谭五贯！你敢！”
　　谭五贯背对着她，漫不经心地摆摆手，“动身吧。”
　　“是，大人t。”
　　马车里的侍从抬起手将徐桂枝一掌敲晕，随后驱车朝大梁边境赶去。
　　这位曾经养尊处优的假公主，来的时候还以为能富贵荣华，却没想到落了一个流落青楼的下场。
　　过上了自己嘴里的娼人生活。
　　谭五贯回头看着渐渐远去的马车，心中的怨恨才得以平息，深吸一口气后，转身准备进城。
　　这一转身不巧，撞着了一个人。
　　这个人是位女子，个子高高，容貌精致，但是却一身英气，不像是普通人家的姑娘。
　　女子朝后退了几步，低头朝他行礼，看都没看他加快继续朝前走。
　　谭五贯原本还想道歉， 但是见着这位姑娘好似在赶路，便没叫住她，转身继续朝前走。
　　然而，这一转身，又十分不巧的撞着了一个人。
　　他抬头一看，只见是三皇子，也就是太子殿下。
　　三皇子好似并没有见着谭五贯，直接健步如飞地走到方才女子跟前，一把抓住她的手臂，将她拽回来，疾言厉色道：“你真的不记得我了？”
　　女子一头雾水地看着他，十分不悦道：“这位公子，我方才就跟你说了，我不认识你。”
　　三皇子正色说道：“不可能，你再仔细想想，我是谁？”
　　女子渐渐有些不悦，“我家住大魏边境的周县，这次是头一次来京城，自然是从未见过公子，公子一定是认错人了。”
　　这位便是一路护送孟十一来京城的司韶。
　　司韶与三皇子同岁，所以比谭五贯孟十一他们年纪都要大，瞧着成熟稳重许多。
　　三皇子听她这般说，却依旧不放手，“不，我没有认错人，你就是她，一定是她。”
　　司韶只当他是个受了情伤的疯子，用力拽着手，好言相劝道：“公子，你当真是认错人了，先放开我，有话好好说。”
　　三皇子见着她被自己勒红的手，连忙松开她，又从下到上将她打量了一遍，正色道：“不可能，我绝对没有认错，尘音，一定是你，你怎么也跟过来了？！”
　　司韶可不是个好脾气的人，握着腰间的剑，正色说：“公子，我瞧你穿得金贵，应该也不是普通人家的少爷，怎么能做出当街拦截良家妇女一事？”
　　一旁的谭五贯也觉得很奇怪。
　　太子殿下一向都是稳重之人，可还从未见过他做出如此失态一事。
　　眼见着四周围观的人越来越多，谭五贯上前唤道：“太子殿下。”
　　司韶一听他是太子，连忙松下手中的剑柄，朝三皇子行了一个礼，“参见太子殿下。”
　　三皇子正色看着她， 好似依旧没有办法恢复平静。
　　“大哥！”
　　这时，远处突然又传来了一声唤。
　　三皇子和司韶一同抬头朝前看去，只见是坐在马车里，拉开帘子探出头的小七月。
　　小七月身旁还坐着孟十一。
　　她们两个是特地来追司韶的。
　　司韶将孟十一平安送到宫中之后，天一亮就不辞而别。
　　正在宫外找小七月叙旧的孟十一听闻此事之后，立马带着小七月来城门口寻她，没想到也见着刚才那一幕。

第847章 故人出现
　　谭五贯侧头看到孟十一的时候，忍不住长松了一口气，幸好她没有见着自己赶走徐桂枝时的模样。
　　孟十一朝谭五贯看了一眼，随后跟着小七月一同下了马车。
　　“五哥，你也在这里。”
　　小七月笑着跑在了前头。
　　司韶见着孟十一来了，连忙朝她行礼道：“公主，今日未曾跟你告知一声便离开，实在是抱歉。”
　　孟十一看了看司韶，又看了看三皇子，心生疑惑朝他们问道：“司姐姐，殿下，方才是发生了何事？”
　　司韶有些难为情道：“公主，方才我匆匆从京城内出来，一不小心撞到了这位殿下，他便一路跟着我来到了城外。”
　　谭五贯在一旁忍不住在心中感叹起来。
　　这莫不是三连撞。
　　看来是老天爷想要把这个女子留下来。
　　孟十一听后也是略感意外，看向三皇子。
　　三皇子此时已经恢复了理智，看向小七月说道：“这位姑娘跟我曾经的故人长得十分相像，所以我一时认错了。”
　　小七月抬头与三皇子四目相对，随后眉眼一弯走到他们中间，抬头朝司韶说道：“司姐姐，你还是别走了，孟姐姐说想要你留下来参加她下个月的大婚。”
　　她这一句话扯开了话题，也保住了三皇子的面子。
　　司韶犹豫起来，回道：“我身份卑微怎么能参加公主的大婚。”
　　她虽然是县令家的女儿，但是周县是个穷乡僻野的小县，跟京城里的官家之女相比自然是卑微一些。
　　孟十一连忙拉着她说道：“司姐姐，你和你父亲都是我的救命恩人，已算得上是上宾，何来身份卑微一说。”
　　司韶依旧想拒绝。
　　这时，电闪雷鸣，原本晴朗的天空突然变得乌云密布，再一抬头落大的京城已被倾盆大雨给笼罩。
　　小七月连忙朝司韶和孟十一说道：“司姐姐，孟姐姐，下大雨了，我们快上马车。”
　　话落，拉着她们朝马车前跑去。
　　司韶还未反应过来发生了什么事，便被小七月带上了回京城的马车。
　　谭五贯随即也拉着太子殿下上了另外一辆马车，说道：“殿下，我们先进宫再说。”
　　三皇子轻点头，坐进马车之后，拉着马车帘子朝小七月她们坐的马车看了又看。
　　谭五贯问道：“殿下，从未听说过你结识了什么女子，这位司姑娘，你是怎么认识的？”
　　三皇子沉着双眸，不知不觉想起了往事，缓缓道：“多年前，她是我妹妹的侍女，一直以来与我感情深厚。”
　　妹妹？哪位公主？
　　谭五贯听着疑惑不已。
　　三皇子继续自顾自说道：“只不过后来，我妹妹因为犯事被赶了出去，她也一同受了罚。 ”
　　谭五贯更加听不懂了，只得装模作样安慰他道：“殿下，既然是多年前的事，说不定她当真忘记了，这段时间反正她也在宫中，不如你借着这个机会与她多聊聊，说不定她能想起来。”
　　他以为三皇子说的多年前，是指他们小的时候。
　　殊不知，三皇子所说的多年前，是还在天上的时候。
　　当时，小七月的身边的确常常跟着一个善武之人，不过此人也不能算是侍女。
　　因为，但凡在天上有位置的，不是神，也得是个仙。

第848章 商量婚事
　　孟十一将司韶带回宫中后，将她安排在了自己的宫殿住下，准备将她强留到自己的大婚之日。
　　司韶从未出过远门，一时难以适应在外的生活，不过自从见到谭家的小七月之后，她莫名觉得安心起来，不知不觉也愿意留在京城。
　　随着谭五贯和孟十一的婚事定下来，老谭家也开始忙碌起来。
　　谭老爹端着蒸好的包子放在小七月跟前，拿了一个吹了吹，放在她的手里，转身朝正端着热粥来的谭大妈说道：“春梅，五贯和公主的婚事现在定了，我们是不是要在附近给五贯买一个大点的宅子？”
　　谭大妈将热粥放下给小七月盛了一碗，笑道：“那是自然，他爹，我瞧中了对面街头一座宅子，听说从前住的也是一位太医，想来最适合不过。”
　　谭老爹笑吟吟点头，“那得空了，我让五贯去瞧瞧。”
　　小七月在一旁咬了一口包子，抬头正巧见着谭五贯回来了，笑道：“爹，娘，五哥回来了。”
　　谭五贯一边朝屋里走，一边朝里头的人唤道：“爹，娘，小七月。”
　　谭大妈和谭老爹一同闻声朝他看去。
　　谭五贯在宫中的时间比在谭家多，今日回来让谭大妈和谭老爹都高兴不已。
　　两人擦了擦手，一同起身迎了上去。
　　“五贯呀，你回来得正好，我和你娘正说起给你买宅子的事。”谭老爹笑道。
　　谭五贯疑惑道：“爹，娘，我们家不是有宅子吗？”
　　小七月喝了一口粥，弯着眉眼接过话道：“爹娘是给你买个新宅子，让你成婚之后住。”
　　谭五贯恍然大悟。
　　谭老爹拉着他坐下，给他盛了一碗粥，说道：“小七月说得没错，是给你买新宅子成婚之后住，毕竟孟姑娘是公主，咱们不能委屈她，让她跟我们挤在一个宅子里。”
　　谭五贯接过粥，喝了一口笑道：“爹，此时我已经问过十一了，她不仅没有提出要重新买宅子，还再三交代我，日后成婚了，我们两个一定要住在咱们老谭家的宅子里。”
　　谭大妈凑过来问：“她真是这么说的？”
　　谭五贯点头说道：“是的，她如果我们两个人住一个大宅子，会显得有些空荡，再来她也十分愿意跟着爹娘还有四哥四嫂小七月一起住，说是热闹。”
　　谭大妈跟着谭老爹相视一笑。
　　他们当然还是希望五贯也能和四文一样带着媳妇住在家里，这样他们也能少一份念想。
　　谭五贯看着他们俩高兴的样子，朝着院子外看了一眼，笑道：“再说了，我们家这个宅子这么大，不住的话，也是浪费t。”
　　谭大妈轻轻点头，朝他问道：“五贯，我们这宅子里有好几个院子，你得空带着公主选一个选，看看她喜欢哪个，等选好了，我跟你爹把院子再布置一下。”
　　谭五贯笑着应道：“好的，娘。”
　　谭大妈拿起两个大包子塞给他，“这个是娘今天早上自己做的，来，多吃一些。”
　　谭五贯接在手中，一连咬了好几口，“娘，怎么没有见到四哥和四嫂？”
　　“你四哥四嫂今天回陆州府庄家看你四嫂娘去了。”谭大妈又拿了一个包子递给小七月。
　　谭五贯点了点头，也拿了一个包子递给小七月。
　　小七月接过两包子，一边咬了一口，把嘴巴里塞得满满，吃得津津有味。
　　说来是奇怪，这儿女大了，无论在外面是什么模样，只要一回到家中就依旧跟以前孩童时一样。
　　谭大妈一边看着他们吃，一边想着他们儿时的模样，脸上渐渐满是笑容。
　　谭老爹吃过之后，急急忙忙准备去菜地。
　　谭五贯连忙起身道：“爹，现在咱们的地不都是给乡亲们种了吗？你怎么还要赶着去？”
　　谭老爹笑着回道：“高家的地的确是分给乡亲们了，但是我们自己的地，我还带着人在种。”
　　谭五贯正色说道：“再请几个人去种便是，爹，你就留在家里享福就好。”
　　谭老爹笑盈盈道：“那可不行，我得盯着他们才好，不然种不好。”
　　说完，朝外走了两步说道：“五贯呀，我先不跟你说了，我得快点去菜地了，这几天山上的小鸡仔越来越多，眼看都要跑下山了，我得去再做一层围栏，免得鸡都跑出来。”
　　谭五贯以前幼时也是跟着谭老爹种过一段时间的地，知道其中的辛苦，还是不愿意自个爹再劳累，准备再劝。
　　可还没开口，便被谭大妈上前打断了，“什么小鸡仔，这几天都没听你说。”

第849章 又有人送礼了
　　谭老爹回头笑道：“这不天天听你唠叨公主的事，一下忘记跟你说了，自从我们把老母鸡丢上山之后，那小鸡仔呀就一天比一天多，以前的时候只有几十只公鸡母鸡，现在啊，怕是有成千上百只了。”
　　谭大妈惊叹不已，“那老母鸡本就能生，没想到这一放，居然还生了一大窝。”
　　谭老爹点了点头，笑得合不拢嘴，“是啊，等这些小鸡仔一长大，那可是大丰收了。”
　　谭大妈跟着一同笑着，将桌上剩下的包子全部一大打包，都塞到谭老爹的手里，“这个你拿着路上吃，多的，顺便也给小黑和小灰也尝尝。”
　　谭老爹收好包子，笑着应道：“好嘞。”
　　谭五贯看着自家爹娘高兴的样子，便没有再劝下去了，想想，让他们两个老实留在大宅子里享福，估计不出三天就要喊着回封平村。
　　他摇摇头，朝正在埋头吃包子的小七月问道：“小七月，今日你可有事？”
　　小七月抬头道：“五哥，自从六哥不带着我去学堂之后，我已经空闲很久了。”
　　谭五贯眉眼一扬，笑道：“那正好，你今天跟公主一道去凌水楼吧，她听闻莫家兄弟这酒楼的菜式不错，所以也想去尝一尝。”
　　小七月原本也有此意，点头道：“好的，五哥。”
　　她说完眸子一亮，意味深长问道：“五哥，你不一道去吗？”
　　“太医院中还有事要处理。”谭五贯回道。
　　小七月笑，“五哥，你骗人，我听孟姐姐说，皇后娘娘特地准了你几天假。”
　　谭五贯见着被她猜中了，垂下长长的睫毛，缓缓笑道：“这不是大梁的规矩，说是大婚之前，新人不要见面。”
　　小七月眉眼一弯，笑道：“五哥，你又胡说，你们昨个才见面。”
　　大婚之前新人不能见面其实也是大魏的规矩。
　　不过老谭家这几个儿子都不是守规矩的人。
　　俗话说一日不见如隔三秋，这让他们两情相悦的人怎么受得了。
　　只是也就只是当着外人做做样子罢了。
　　谭五贯今天不跟着孟十一一道去酒楼，除了是怕惹来闲言碎语之外，主要是想着去给孟十一打首饰。
　　大梁素爱金，但是孟十一不爱。
　　但是谭五贯觉得面子要给足，准备自己亲手去打，这样一来不仅能让孟十一开心，还能给足她面子。
　　小七月早就看透了他的心思，眉眼弯弯盯着他。
　　谭五贯见着瞒不住她，也就直说了。
　　小七月听后眨了眨眼睛笑道：“五哥你放心，我不会去告诉孟姐姐，不过你也得给我打一副。”
　　谭五贯一听，摸着她的头，笑道：“你放心，你的，我也准备好了。”
　　他说着，朝隔壁看了一眼，“三元又没回来吗？”
　　小七月轻点头道：“近来宫中忙，回来的时间少。”
　　谭五贯听后，正色道：“他日后若是还这样忙得不着家，我就不把你许配给他。”
　　他话音刚落。
　　门外的小厮进来说道：“小姐，少爷，韩家的二公子又派人送东西来了。”
　　小七月抬头问道：“这回送的是什么东西？”
　　小厮回道：“这回送的全是珍珠，瞧着应该是满满一箱子。”
　　韩家的二公子韩绛玉自从上次送来一车红薯之后，接连又送了不少灵芝和人参。
　　但是他哪里知道老谭家最不缺的就是灵芝和人参。
　　他们虽然从封平村搬出来了，但是封平村里的灵芝和人参都还在养着。
　　钱大钱二每隔一段时间就都会收一些，送到白家的药铺，或者让白家的商队带到京城。
　　哪里需要他这些东西。
　　所以每次小七月都派人退了回去。
　　可是这个韩绛玉真是越挫越勇，灵芝和人参不送了，送什么海参鲍鱼。
　　小七月最讨厌的就是被人瞧不起。
　　这不，前两天谭二钱的商队出海回来，说是走了大运，捞了不少好东西，给小七月带了很多海参鲍鱼来，现在这些海参鲍鱼还满满地堆在冰窖里。
　　现在这个韩绛玉居然又送了一箱珍珠来。
　　小七月眉头皱着，明显不悦。
　　这又是瞧不起她？
　　谭五贯见着小七月一脸不悦，转身朝小厮问道：“韩二公子经常送东西来吗？”
　　小厮点头说道：“是的，已经送过好几次了。”
　　谭五贯朝他伸手说：“你把珍珠给我。”
　　小厮疑惑道：“这次要留下来？”
　　谭五贯沉着脸，回道：“你给我便是。”

第850章 来着五哥的愤怒
　　小厮朝小七月看了一眼，见着小七月没有反对，便将手里的一盒珍珠递给了谭五贯。
　　谭五贯将盒子打开，只见里面都是各色各样的夜明珠。
　　大的小的，黑的粉的应有尽有。
　　瞧着应该价值不菲。
　　他不由得叹道：“这个韩家天天哭穷，没想到居然出手如此阔绰。”
　　韩家自从韩大少爷离家出走之后，韩夫人便一病不起。
　　韩大人又新纳了几个小妾。
　　家底的确是不丰厚。
　　不过韩二公子是个厉害的人物，早就偷偷另外做起了生意，家底早就超过了韩家。
　　以前韩夫人没病的时候，他还藏着掖着，现在韩夫人不管事了，他也不隐瞒了。
　　所以送给小七月的东西，越来越贵重。
　　韩夫人躺在床上，听说这些事后，气得差点咽了气。
　　一来是气韩绛玉好好的科考不去考，偏偏做起了下贱的商贾。
　　二来是气韩绛玉瞒着家底的事，如果他不瞒着，她也不用逼着老大娶商贾之女。
　　三来是气韩绛玉居然把这么多好东西送给一个农家出身的卑贱女子，真是浪费。
　　这胸口的气堵多了，自然就顺不下去。
　　屋子里的小丫环都急成了一团。
　　最后连韩大人都赶来了，一把握着韩夫人的手，说道：“夫人，你怎么了？”
　　韩夫人苍白着脸，大口大口吸着气说道：“老爷，我好后悔啊！”
　　韩大人以为她说得是赶走大儿子一事，心中十分欣慰，感慨她终于醒悟了。
　　谁知韩夫人深吸一口气，颤抖着声音说道：“我好后悔养了这个韩绛玉！不是亲生的，果真养不亲啊！老爷！”
　　韩大人连忙朝身后看去，见着小丫鬟们早已退下，脸一沉，甩开韩夫人的手，厉色道：“我警告过你多次，此事不可再提！”
　　韩夫人见着与自己相伴多年的夫君居然在这种时候如此看着自己，顿时心如刀绞，那口气越堵越多。
　　“老爷，我一直待他如亲子，宠爱他，不比宠爱盛儿要少，你瞧他做了什么事，如果不是他一直瞒着，盛儿能出走吗？”
　　韩大人冷声说道：“你啊你，还是执迷不悟，一直以来你都逼着绛玉考科举，他若是早些时候告诉你，你还会让他从商吗？再来盛儿的事情与谁都没关系，是你，是你害了他，你一直以来对他百般骄纵，后来又对他事事控制，所以才导致他现在这个样子，所以，这一切都是因为你！”
　　“老......老爷.......”
　　那一句因为你，直接把韩夫人气得口斜眼歪晕了过去。
　　等大夫t赶来的时候，韩夫人已经气息微弱。
　　最后虽然捡回来了一条命，但是却成了一个瘫痪在床的傻子。
　　谭五贯抱着一箱珍珠来到韩府的时候，大夫正巧刚走。
　　门口的小厮个个面露慌张。
　　谭五贯随便拉了一个人问道：“你家二公子呢？”
　　小厮正在着急，所以无心理会他，随意回道：“二公子正在回来的路上。”
　　谭五贯见着他们韩府出了事，也没继续再追问，就在门口等着。
　　没过多久，韩绛玉的便回来了，他从马车上一下来，就瞧见了谭五贯，还有谭五贯手里抱着的箱子。
　　他笑着上前行礼道：“见过谭太医。”
　　谭五贯十分不客气，“韩二公子，你可知道我家小妹和端王殿下早已经有了婚约？”
　　韩绛玉笑着点头，“知道。”
　　谭五贯冷声道：“那你还隔三差五地给我家小妹送东西？！”
　　韩绛玉握着手中一把翡翠扇子，笑得云淡风轻，“我不过是瞧着和你家妹妹有缘，所以才挑了一些好东西送给她，谭太医何须如此紧张？”
　　“韩二公子，我们谭家虽然是苦农出身，不如你们韩家富贵，但是只要我家小妹想要的东西，我们兄弟几个就算是豁出命去也能给她弄到，所以就不劳烦你来操心了。”谭五贯说罢，直接将手中的箱子往他府里丢去。
　　那雕着牡丹的上好檀木箱子就这么摔得裂开，里头耀眼的大珍珠一颗颗滚落，惊得四周的小厮纷纷朝这边看来。

第851章 喜欢这个姐姐
　　韩绛玉看着满地洒落的珍珠，也来不及顾及府里病重的韩夫人，垂着眼眸带着一抹阴冷的笑说道：“谭太医，这盒珍珠是我送给你家小妹的，要如何处置，好像也轮不到你来擅作主张？”
　　谭五贯就知道这个韩二公子没那么好对付，直言不讳说道：“韩二公子，今个就算是我家小妹来了，也是如此。”
　　他说着，还故意放低语气说道：“韩二公子别说我没有告诉你，我家小妹虽然年纪小，但是脾气不小，现在小打小闹她不在意，你若是再胡搅蛮缠，小心她厌恶你。”
　　谭五贯说的是实话。
　　小七月的性子他多少还是了解一些，别看平时什么事都是笑盈盈的，但是当真生气起来，谁也招架不住。
　　韩绛玉却全然不把他的话放在心上，“多谢谭太医的好意，就算谭小姐厌恶我，那也是我和她之间的事，就不劳烦谭太医操心了。”
　　谭五贯从没见过这么厚脸皮的人，瞥了一眼地上裂开的破木盒子，抬眸盯着他冷笑道：“那好，你尽管再送，送一个，我就砸一个，我倒是要看看你韩家还有多少家底。”
　　韩绛玉唇角扬着幽幽的笑，弯腰朝他行了一个礼，缓缓道：“那就随时恭候。”
　　谭五贯冷冷地瞥了他一眼，转身离开。
　　韩绛玉合着手中的翡翠扇，看着谭五贯的背影，嘴角的笑意越来越深。
　　一旁的小厮连忙将地上的珍珠捡起来，朝他问道：“二少爷，这些东西该怎么办？”
　　韩绛玉低头看了一眼，回道：“夫人不是正因为这事病倒了吗？等会儿你们就将这些珍珠都送到夫人屋子里去。”
　　小厮有些难为情道：“二少爷，方才大夫来给夫人瞧过了，说是夫人得了癔症。”
　　“哦。”韩绛玉轻飘飘地应了一句，回道：“那我亲自带去。”
　　“是，二少爷。”小厮将捡起来的珍珠递给韩绛玉。
　　韩绛玉接过之后，直径去了韩夫人的房里。
　　韩夫人神志不清，不管是谁说的话都听不懂，就如同一具行尸走肉。
　　韩绛玉到了韩夫人的房里后并未久留，放下珍珠，便转身离开。
　　待到午时。
　　小七月带着孟十一和司韶来到了凌水楼。
　　莫律见着她们来了，连忙迎上去，说道：“小七月，你今天怎么来了？”
　　小七月朝身后的孟十一和司韶看了一眼，笑道：“这两位姐姐想要尝尝你们的手艺，所以我便将她们带来了。”
　　莫律听后，欣喜不已，引着她们上楼说道：“来得正巧，我们楼上刚刚空出了一间包房，我带你们去。”
　　他虽然没有见过孟十一和司韶，但是瞧着她们穿着华丽，心里也大概猜出是哪个大户人家的小姐，所以不敢怠慢。
　　小七月笑着应道：“多谢莫二哥。”
　　莫律笑盈盈道：“都是自家人，有什么好客气的，来，这边走。 ”
　　小七月领着孟十一和司韶跟在他的身后，目光时不时朝四周看着，正巧见到了一个穿着淡蓝色长裙长得纤瘦的女子。
　　那女子正坐在柜台前，有条不紊地打着算盘。
　　小七月回头朝莫律笑着问道：“莫二哥，这位姐姐是？”
　　莫律知道她说的是素柔，连忙回道：“这位姑娘是谭伯伯带来的，听说以前是高家小姐的陪嫁侍女，我们酒楼这里正巧缺人手，就将她留在这里。”
　　他说完，故意收回目光，装作一副漠不关心的模样，不过还是被小七月看在了眼里。
　　小七月笑着说道：“这个姐姐看起来就跟她的名字一样温柔。”
　　莫律听着嘴角微微浮现一抹笑，说道：“是啊，她平日里说话声音都比常人要小。”
　　小七月一不小心捕捉到了这抹笑，“莫二哥你好像十分喜欢这位姐姐。”

第852章 砸酒楼
　　莫律听罢，耳根子突然一红，避开她的话，加快脚步将她们带到一间包房，打开门说道：“来，小七月，就是这里。”
　　“多谢莫二哥。”小七月说罢，转身回头朝孟十一和司韶唤道：“孟姐姐，司姐姐，我们快进去。”
　　孟十一和司韶朝莫律点头示谢后，跟着小七月一同进了屋。
　　这间包间虽然是在二楼，但是位置极好，可以看到不远处的护城河。
　　河面微风拂来，吹在脸上格外舒心。
　　司韶坐在窗户边，看着窗外的景色，不禁感叹道：“京城可真大，估计有我们周县十个大。”
　　孟十一给小七月倒了一杯茶，朝她笑道：“司姑娘，你若是觉得京城不错，那就留下来，正巧我们彼此之间也有个照应。”
　　司姑娘并未多加犹豫，缓缓说道：“家中还有一位年迈的老父，不宜出远门。”
　　孟十一给她也倒了一杯茶，回道：“那就将他一同接过来。”
　　司姑娘听后，摇摇头笑道：“他呀把周县的百姓看得比什么都重要，估计不愿意来。”
　　孟十一听她如此说，一时也不好劝。
　　小七月笑着岔开话题道：“孟姐姐，司姐姐，你们想吃什么菜呢？”
　　司姑娘看了看孟十一，回道：“公主吃什么，我就吃什么吧。”
　　小七月点了点头，看向孟十一。
　　孟十一想了想，笑道：“小七月，这里还是你熟，你觉得哪些好吃，便上哪些便是。”
　　小七月不客气道：“那好，我这就去跟莫二哥说。”
　　她说罢，从椅子上下来，推开门朝楼下走去。
　　这时，楼下突然来了一群陌生男子。
　　他们个个凶神恶煞，瞧着不像是匪徒，倒像是街头的小混混。
　　“你们掌柜呢？快叫你们掌柜的出来！”
　　小混混们直接上前围住了门口的素柔。
　　素柔本就胆子小， 被他们这么一凶，吓得不敢说话。
　　刚刚从后厨回来的莫律连忙大步上前，将素柔护在身后说道：“你们是谁？想要干什么？！”
　　小混混们一个个吊儿郎当，踩着桌子的踩桌子，踩椅子的踩椅子，还有的吊着一根狗尾巴草，扬着眉一脸得意。
　　他们领头的是个高高壮壮下巴长脓疮的男子，他单手撑在桌上，抛眉眼调戏了一番素柔之后，笑道：“我找莫焦，你们这里有没有叫莫焦的？！”
　　莫律护着素柔朝后走了几步，厉色说道：“你们找我大哥干什么？！”
　　小混混扣了扣鼻子，油腻腻笑道：“你说莫焦是你哥？”
　　莫律点头说道：“没错。”
　　小混混眉一挑，阴阳怪气笑道：“好，很好，那就是来对了地方。”
　　话落，朝着身后几个跟班挥手道：“弟兄们，都给我砸！”
　　“好嘞！大哥！”后面的小混混纷纷上前，准备砸东西。
　　里头的客人听着声音纷纷朝这边看。
　　莫律大步上前，拦住他们，怒色说道：“你们是什么人？为什么要砸我们的店？”
　　领头的小混混摸着下巴眯着眼睛又看了一眼他身后的素柔，说道：“我们不过是拿银子办事，谁让你大哥得罪了不该得罪的人。”
　　“我大哥得罪了人？！不可能！你说说看，他得罪了什么人？”莫律诧异不已。
　　他们才来京城没有多久，平日里不是跟着谭老爹去地里，就是待在酒楼里做菜，从未和人起过争执，怎么得罪了人？
　　小混混瞧他一头雾水的模样，提高声量嘲讽道：“你大哥他癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然想勾搭穆家的二小姐，现在穆家的老爷听说了此事，特地派我们来给你们颜色瞧瞧！”
　　这段时t间莫家兄弟把酒楼办得风生水起，积攒的银子也越来越多，虽然比不了一般的商贾之家，但是还是比平常人家要好上许多，若是再过一两年，估计也能在京城的富商中排得上号。
　　前些时日，穆家二小姐心急，特地写信跟父母说了此事，想要嫁给莫焦。
　　穆老爷和穆夫人收到信之后，气得直跺脚，从早上骂到晚上，半夜的时候还在骂。
　　说她穆文君不识好歹，以前好好的韩家不嫁，现在偏偏要嫁一个厨子。
　　说他莫焦不过是落魄的纨绔子弟，一文不值，痴心妄想居然想要娶个千金小姐，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　穆家夫妇这一骂就是整整三天。
　　三天过后，穆老爷和穆夫人冷静下来，便托人找了这群小混混，准备给莫焦一点颜色看看，好让他知难而退。
　　这不，派来的人就到了酒楼。

第853章 来得早不如来得巧
　　莫律听后恍然大悟，原来是陆州府穆家派来的人。
　　他正色说道：“你们来我们酒楼闹事，穆家大少爷知道吗？”
　　领头的小混混不屑笑道：“穆老爷让我们来的，关穆大少爷什么事？”
　　说完，直接一手掀翻了手边的桌子。
　　“还不快给我砸！”
　　屋子里的那群小喽啰一齐应道：“是，老大！”
　　随着噼里啪啦一声响。
　　孟十一和司韶听到声音连忙走出来看。
　　小七月将她们拦下说道：“孟姐姐，司姐姐，应该是有人在楼下闹事，你们先进去。”
　　孟十一眉头一皱，说道：“小七月，这家酒楼好歹名义上是你们谭家开的，他们居然敢在这里闹事，真是找死！”
　　司韶还不知道小七月家里头错综复杂的关系，只以为她五哥是太医，所以听了孟十一的话，有些云里雾里。
　　小七月没有回孟十一的话，而是趁着他们不注意的时候，来到了莫律和素柔跟前。
　　莫律挽着袖子正准备跟这群小混混拼命，谁知道朝刚朝前走一步，就瞧见了小七月。
　　他立马拉着小七月说道：“小七月，你怎么下来了，这里危险，你快上去。”
　　小七月脸上带着笑，不仅不见害怕，反而还宽慰莫律说道：“莫二哥，你先带着素姐姐走。”
　　莫律抬头看了一眼正准备砸东西的小混混们，眉头皱成一团，明显愤怒不已。
　　小七月还未他等开口说话，拉了拉他的衣角说道：“莫二哥，没关系，就让他们砸。”
　　“让他们砸？”莫律困惑不已。
　　小七月点了点头。
　　莫律一头雾水，朝后厨的方向看了一眼，正在埋头炒菜的莫焦还不知道这边发生了事，一时间他也拿不定注意。
　　这时，那领头的小混混看见了小七月，觉得小七月长得水灵，走过来故意调笑道：“哟，这哪来的小姑娘，长得可真水灵。”
　　小七月回头看向他，眉眼一弯，笑道：“你砸的这个酒楼，原本是我家的。”
　　小混混恍然大悟，继续笑道：“原来是你家的呀，那跟哥哥走，好不好？哥哥给你买糖吃？”
　　小七月脸上的笑容里多了一丝冷意，“我现在不吃糖了。”
　　“哈哈哈！”小混混仰头笑着，“你这小不点还真有趣，胆子比这一屋子里的男人都大，来哥哥带你出去玩。”
　　他说着，伸手准备去牵小七月。
　　小七月弯着的双眸微阖。
　　这时，空中突然飞来一枚利器，直接穿过了小混混的手心。
　　“啊！”随着他的一声惨叫，鲜血溅起，众人都惊呆了，小喽啰们围了过来，一同喊道：“大哥！”
　　他们的大哥捂着自己手心的伤口，浑身颤抖着，抬头朝阁楼怒吼道：“是谁，是谁在哪里？！”
　　大家纷纷朝他所指的方向看去。
　　只见一名穿着素衣纱裙的女子缓缓从阁楼上一跃而下。
　　小七月跟着她，连忙笑道：“司姐姐！”
　　司韶素来人狠话不多，握着手中长剑，指着他说道：“是我干的，你想奈我何？”
　　小混混看着跟前的女子，也来不及贪恋美色了，凶狠说道：“原来是你这么个小娘们，兄弟们，给我上，把她衣服给我剥了，丢出去！”
　　“是，大哥！”
　　小喽啰们还不知道跟前这位女子的厉害，大喊一声之后，朝着司韶一拥而上。
　　司韶眸光微冷，手中长剑一挥，冰冷的剑气如弯刀划过众人的脖子。
　　仅仅是这一下，那些人便纷纷倒地不起，捂着自己流血的伤口，呜呜直叫。
　　要不是司韶不想在这里闹出人命，他们估计连呜呜叫的机会都没有了。
　　小混混见着自己倒了一地的弟兄，惊得目瞪口呆，“你......你这个小娘们还真厉害！”
　　司韶二话不说，急步上前，用剑尖指着他的眉心，冷声说道：“滚！下次要是再让我看见你们进这酒楼一步，我就砍掉你的腿！ ”
　　说着，将目光缓缓往下移，盯着他的腿继续道：“先进左脚就先砍左脚，先进右脚就先砍右脚。”
　　小混混听着打了一个冷颤，来不及多想，转身连滚带爬地朝外跑去。
　　其他小喽啰见着老大都跑了，一同搀扶地追上前。
　　然而，他们才走了没几步，便被人拦了下来。
　　“你们是谁？居然敢在我们端王殿下的地盘闹事！”
　　屋子里头的小七月一听，连忙探头去看，只见一身白衣的谭三元立在门口。

第854章 三哥拿人
　　“三元！”
　　小七月欣喜地朝门口的谭三元唤道。
　　原本还沉着脸的谭三元见到小七月之后，眉眼间顿时多了一丝温和的笑。
　　小七月直接越过那群小混混，小跑来到谭三元跟前，抬头笑道：“三元，你怎么来了？”
　　谭三元微弯下腰，朝她缓缓笑道：“我方才回家正巧碰着了五贯，他跟我说你在凌水楼，所以我特地来这里找你。”
　　谭五贯平时做事一向稳重，但是在小七月的事情上稍微紧张一些，见着谭三元回来了，便一股脑将韩绛玉的事情告诉了他。
　　谭三元听后，也跟着紧张起来，火急火燎赶到了酒楼，正巧撞见了这群闹事的小混混。
　　小混混们见着小七月和端王殿下如此亲热，纷纷诧异不已，开始窃窃私语起来。
　　“都说端王殿下是谭家的养子，难不成这家酒楼当真是谭家所开？”
　　“这家酒楼的掌柜的不是姓莫吗？什么时候姓谭了？”
　　“你们弄错了，这酒楼原本是谭家的，但是后来给了莫家。”
　　“给了莫家？！”
　　他们说着，纷纷露出惊讶之色。
　　谭三元和小七月简单聊了几句之后，走到小混混们跟前，冷声说道：“你们胆子可真大，居然敢跑到这里来闹事。”
　　小混混们跪地低头，颤抖着身子不敢回话。
　　其中领头那位小混混胆子大一些，哆嗦着声音说道：“端王殿下，这家酒楼的掌柜现在是莫家兄弟，我们主要是冲着他们来的，并不是冲着谭家和殿下您。”
　　谭三元背负着双手，走近一步，用着不轻不缓的声音说道：“这家酒楼的掌柜的确是莫家兄弟，但是莫兄弟是我的义兄，你们在这里闹事，不就是跟我过不去？”
　　“义兄？！”
　　小混混们都惊骇不已。
　　他们要是早知道这个叫莫焦的和端王殿下是如此关系，打死也不会来。
　　莫律听了这话，也是微微一愣。
　　他和大哥虽然一直赖在谭府住着，还真没想到自己有天会成为端王殿下的义兄。
　　谭三元依旧是一副云淡风轻的模样，一边朝屋里走，一边缓缓道：“你们不知道，那穆家人能不知道吗？我们当初可都是从陆州府搬来的。”
　　小混混们垂着头，一时也想不通到底是哪里出了差错。
　　谭三元又继续道：“就怕穆老爷和穆夫人早就知道此事，故意派了你们过来，只是为了让你们当替死鬼。”
　　“替死鬼？！”领头的小混混听了这话，好似也想明白了什么。
　　谭三元看着满屋狼藉，朝莫律唤道：“莫二弟，你数数看看，这里到底砸烂了多少椅子凳子。”
　　莫律连忙回神，“是，殿下。”
　　他话落，带着素柔一起数了起来。
　　半响后，莫律数完后朝谭三元说道：“殿下，这里一共砸坏了四张桌子五把凳子，还有二十个餐盘。”
　　谭三元眉头微微一皱，侧身朝那跪成一排的小混混们说道：“四张桌子，五把凳子，二十个餐盘，你们说说看，这要该怎么办？”
　　领头的小混混迟疑了一会儿，试探回道：“殿下，我们照价赔偿。”
　　“照价赔偿？”谭三元冷笑一声道，“你们难道不知道我们谭家从来都不缺银子。”
　　领头小混混握紧自己还在流血的伤口，咬牙问道：“殿下，您想如何处置，就如何处置。”
　　其他小混混低着头也跟着附和着。
　　谭三元眸光微冷，转身朝身旁的侍从，毫不留情地吩咐道：“把他们带出去，当街鞭打二十九下。”
　　侍从们行礼齐声应道：“是，殿下。”
　　小混混们听着t只是鞭打二十九下，纷纷松了一口气。
　　可是当侍从拿出鞭子的时候，他们都惊呆了。
　　那是一串带着细小铁钉的鞭子，打起人来，虽不会致命，但是却能令人痛不欲生。
　　是谭三元身边一位心腹侍卫留着平日里拷打犯人所用。
　　这群小混混吓得一个个顾不得自己身上的伤痛，重重磕头道：“殿下，饶了小的们吧，小的们下次再也不敢了！”
　　“下次？你们还敢想下次？”一旁的莫律朝着他们一声怒斥，“今天你们进门的时候可是嚣张得很。”
　　说着，还看向小七月，气愤道：“差点连我们妹妹都打了。”
　　谭三元听了这话，眸光明显一冷，立马不顾小混混们的求饶，朝侍卫吩咐道：“拖到巷子里，给我打。”

第855章 不敢得罪端王殿下
　　侍卫们立马抱拳行礼，“是，殿下。”
　　他们应声之后，蜂拥而上，将这群小混混全部带了下去。
　　片刻后，巷子里缓缓传来了那群小混混们的惨叫声。
　　四周的路人听声音，纷纷来这边围观，见着那群小混混的惨样之后，个个唏嘘不已，不禁感叹原来端王殿下的狠辣，也感慨端王殿下居然如此看重谭家。
　　以前他们只是听说端王殿下是在谭家长大，和谭家感情十分好，但是那也只是听说，现在亲眼瞧见还真是不一样。
　　随着巷子里头的惨叫声越来越大。
　　谭三元转身走到小七月身旁，捂住了她的耳朵。
　　小七月抬头看向他，笑道：“三元，不用捂着，我不怕。”
　　谭三元低头看向她，柔声缓缓道：“那边声音太吵，别污了你的耳朵，还是捂着好。”
　　小七月的耳朵被他温暖的手心捂着热乎乎的，没有再拒绝，跟着谭三元一同进了屋。
　　今个这一闹，客人也都走了。
　　莫律直接关门，打算歇业一天。
　　后厨里的莫焦见着一直没人点菜，这才来到了前院。
　　他还全然不知道发生了什么事，见着谭三元和小七月，诧异道：“殿下，小七月，你们来了。”
　　随后又见着了孟十一和司韶，更是一头雾水，“这两位是？”
　　莫律一把拉着他说道：“大哥，你也甭管这些了，出大事了？”
　　莫焦有些懵，缓了缓神问道：“什么大事？”
　　莫律眉头皱成一团说道：“穆二小姐写信跟穆老爷和穆夫人说了你们的婚事，穆老爷和穆夫人一生气，派了一群混混来砸了我们的店。”
　　莫焦听着惊得目瞪口呆，立马踮起脚朝前看去，见着那些被砸坏的东西，顿时明白发生了什么事。
　　他小跑上前将桌子扶好，愤怒道：“人呢？那群小混混人呢？”
　　小七月小跑到他跟前，拉着他的衣摆说道：“莫大哥，那群人已经被三元的侍卫给打了。”
　　莫焦长松了一口气，见着小七月一时也发不出怒火来，垂着眉头，泄气道：“这穆家真是太过分，就算不同意我们的婚事，也没必要派人来砸店吧！”
　　莫律走来说：“大哥，那群小混混说，是穆老爷穆夫人想要你知难而退，现在穆二小姐应该还不知道此事，你要不要去和她商量商量。”
　　在大魏大多讲究父母之命媒妁之言。
　　现在穆家反对这门婚事，莫焦和穆二小姐所要面临的，可不仅仅是砸店这件事。
　　莫焦脸上渐渐满是忧愁，“穆二小姐千金之躯，我的确是配不上她。”
　　他这话一出。
　　孟十一身旁一直没有说话的司韶突然开口道：“你若是和那位穆二小姐两情相悦，又何必在乎这些呢？我想，相比刚才你那句话，穆二小姐更想听到你对她说，‘八抬大轿明媒正娶’，这八个字。”
　　莫焦一愣，双手握着拳，说道：“我也想八抬大轿明媒正娶，可是穆老爷穆夫人不答应。”
　　司韶那双英气的眉一挑，继续道：“他们不同意，你就想办法让他们同意，反正要比你在这里泄气来得好。”
　　莫焦被这陌生女子说得有些无地自容。
　　莫律准备上前劝，却被他拦了下来，“这位姑娘说得没错，与其在这里直叹气，不如想办法让穆家二老同意。”
　　他说着，咬了咬牙，下定决心道：“不管发生什么事，只要文君她不放弃，那我也不会放手。”
　　司韶怀抱双手，用着爽朗的语调，轻点头道：“没错，这样才像一个男人。”
　　小七月和谭三元不约而同朝司韶看了一眼。
　　这位善武的仙人，素来不爱磨磨唧唧，敢作敢当，敢爱敢恨。
　　方才她的这一番话，令小七月开始疑惑起来，她的这位好姐姐，难不成是想起什么来了？
　　等到小七月反应过来，莫律开口道：“大哥，你现在快跟穆二小姐说说此事，然后想想接下来该怎么办。”
　　莫焦这会儿也不反驳了，直接应道：“嗯，我现在就去。”
　　他说完，解掉自己身上的白布围裙，转身匆匆离开。
　　莫律看着他大哥走之后，连忙将小七月和谭三元他们迎上楼说道：“小七月，殿下，公主，你们今天难得来，还是吃了饭再走吧。”
　　小七月点了点头，“那我要尝尝莫二哥的手艺。”
　　莫律一改方才的愁眉苦脸，笑道：“行，我这就去给你们做。
　　孟十一和司韶一同朝他谢道：“多谢，莫掌柜。”
　　她们二人虽然被小混混扫了兴致，但是来都来了，还是得尝尝这里的招牌菜才好。
　　这不尝还好，尝过之后孟十一和司韶决定过两天还要来。

第855章 调戏他
　　待晚饭吃完后，已经是夜里了。
　　小七月将孟十一和司韶送回宫后，跟着谭三元一同回谭府。
　　他们没有坐马车，而是肩并肩地走在洒满月光的街道上，两个人一高一矮的身影被月光拉得长长的。
　　现在虽然时辰不早了，但是他们二人好似早就约定好的一般，故意放缓了脚步，走得十分慢。
　　“七月，你近来可又吃积食了？”谭三元迎着晚风缓缓朝她问道，那声音，如秋水一般轻轻扑在了小七月的脸上，听得耳朵都变得暖绵绵的。
　　小七月单腿朝前跳了一小步，回头看向他，一边后退着一边笑道：“吃积食了，你前几天派人送给我的梅子饼，我一晚上全吃了。”
　　谭三元低头朝她问道：“那么多梅子饼，你一晚上全吃了？”
　　小七月继续点了点头，继续后退着，“嗯，全吃了，后来肚子太胀，娘给我熬了鸡内金吃了。”
　　谭三元眼底缓过一丝心疼，柔声道：“梅子饼宫里还有很多，你若是喜欢吃，我便派人再去拿，何须一晚上全吃了。”
　　小七月黑亮的眼睛里闪着许许光芒，缓缓笑道：“我也不是喜欢吃，我就想着，要是我全部都吃完了，你第二天是不是就会回来。”
　　谭三元听罢，脚步一停。
　　小七月朝后退着，见着他停了，突然一收脚，直直地朝后倒去。
　　谭三元一惊，大步上前搂住了她的腰，整个人身子往下倾，眼看着脸就要贴到她的脸上。
　　小七月唇角扬着，露出一抹得逞的笑。
　　谭三元瞧见她这抹笑，伸出手轻轻弹了一下她的小眉心，说道：“下次可别这样了，若是想要我回来，就让绿鸳去宫里传个话。”
　　近来三皇子才刚刚当上太子，所以很多事务依旧是谭三元在处理，再加上魏帝有事没事就将他留下来，导致他时常一连几日都没回来。
　　小七月眉眼一弯，笑道：“不，下次你若是再这么久不回来，我就把你府里的东西都吃了，吃到你回来为止。”
　　谭三元扶着她站好说道：“我府里现在还是空的。”
　　小七月不甘示弱，鼓着腮帮子，一脸认真道：“那我就把你的书，还有你养的花花草草都吃了。”
　　谭三元被她这小模样逗笑了，伸出修长的手又弹了弹她的小眉心，笑道：“傻丫头，我看你是想吃了我。”
　　小七月眸光一亮，吞了一下口水，表示十分赞同。
　　谭三元突然发觉自己失言了，连忙改口道：“你是想吃了我的身家，把我吃穷。”
　　小七月背负着双手，笑盈盈道：“那你可要努力赚银子了。”
　　说罢，转过身来，迈着稳重的步子继续朝前走着。
　　谭三元看着她小大人一般的模样，摇摇头，情不自禁地笑了起来。他准备明天一早就把宫里奏折都搬出来，然后留在宫外的新府邸久住。这回，就算是天塌下来，他也不打算再离开。
　　夜色渐深，人们渐渐陷入熟睡。
　　陆州府穆家内，穆夫人突然惊醒，猛地坐起身，拉着身边的穆老爷说道：“老爷，你快醒醒。”
　　穆老爷揉着眼睛迷迷糊糊说道：“怎么了，夫人？”
　　穆夫人瞪着眼睛，慌张道：“老爷，我方才做了一个梦，梦里有个仙人跟我说，我们穆家触了霉运，要倒大霉。”
　　穆老爷只当她是在说胡话，摆摆手道：“不过是个梦而已，别当真。”
　　穆夫人一把拉着他说道：t“老爷，那仙人还说，咱们文君和那个姓莫的小子是天造地设的一对，只要他们两个人在一起，就能化解我们的霉运。”
　　穆老爷听她越说越夸张，愤怒地抽回手凶道：“尽瞎说！快给我睡觉！不睡就给我滚！”
　　穆夫人浑身流着冷汗，被自家相公这么一凶，直接哭了起来。
　　“老爷啊，我们要倒大霉了，这偌大的家业要完了。”
　　这一哭，把穆老爷的睡意全都哭没了。
　　他一把将穆夫人拽起来，凶道：“我瞧你是得了癔症！来人，快给夫人请大夫！”

第857章 噩梦成真
　　陆州府穆家因为穆夫人一个梦，全府上下都惊醒了。
　　大夫火急火燎地来给穆夫人看病，可是一诊脉，啥病都没有。
　　穆老爷见着大夫皱着的眉头连忙问道：“怎么样，大夫，我夫人是不是当真得了癔症？”
　　大夫收回手，一脸困惑道：“尊夫人脉象正常，不像是得了癔症的模样。”
　　穆夫人躺在床上，听了大夫的话，又连忙坐了起来，说道：“老爷，我说了我没病，你还不信，瞧瞧，大夫都是这么说。”
　　大夫看了他们夫妻俩，笑了笑说道：“老爷，夫人，既然没什么事，那我就先走了。”
　　穆老爷摆摆手道：“行，你开些宁神静心的方子，就走吧。”
　　“是，老爷。”大夫拿出纸笔，写下方子后，转身离开。
　　穆夫人见着大夫一走，连忙下床说道：“老爷，我昨夜这梦实在是太真了，如果是我多想了也就罢了，但是如果是真的就不得了了。”
　　穆老爷脸色不太好，“没事别瞎想，说不定过两天那个莫焦受到教训，知难而退不跟我们文君在一起了。”
　　穆夫人长叹一口气说道：“咱们文君就是太不懂事了，你说说，以前那个韩大公子怎么不好？虽然外面的莺莺燕燕多，但是只要她坐稳了当家主母的位置，以后还愁没好日子过不成？她偏要逃婚，这下被退婚不说，还看上了一个家道中落的臭小子。”
　　穆老爷拉了拉自己的衣襟，强忍着心中的怒火说道：“她就是不识好歹！”
　　说完，起身朝外走去。
　　也不知道是不是因为太过心急，穆老爷出门的时候一不小心绊倒了门槛，直接朝地上摔去，只听到扑通一声吼，他痛呼出声：“啊！”
　　穆夫人猛地一惊，一边朝小跑过去，一边大声喊道：“老爷！你没事吧！老爷！”
　　穆老爷指着自家的腰，痛苦呻吟道：“哎哟我的老腰啊，快痛死我了！”
　　院子里其他丫鬟小厮听着声音，也都纷纷围了过来，见着穆老爷摔倒在地的模样，也是纷纷一惊，“不好了，老爷摔倒了！”
　　“夫人，这该怎么办啊？！”
　　穆夫人连忙将地上的穆老爷扶起来，见着他的鼻子磕出血来了，连忙惊慌喊道：“一个个还都站在这里干什么，快去叫大夫来！快！”
　　小厮们听后，来不及应声立马转身去找大夫，在半路的时候，将方才给穆夫人瞧过病的大夫拦了下来。
　　这不，大夫还没出府门，又被带了回来。
　　穆夫人让小厮们将穆老爷抬到了床上，让大夫来诊脉。
　　大夫瞧着一头雾水，“呀，穆老爷，我这还没出门，你怎么就摔着了？”
　　穆老爷痛得牙齿打颤，“大......大夫......你快来给我瞧瞧......”
　　大夫也不打趣他了，放下手中的药箱，连忙给他诊脉。
　　穆夫人在一旁焦急等待着。
　　大夫诊脉过后，看了看穆老爷的药，随后连忙拿出银针，替他针灸，一番救治之后，已是半个时辰之后了。
　　穆夫人已经等不及了，连忙朝大夫问：“我家老爷伤势怎么样？”
　　大夫回道：“摔得不重，但是却摔得不巧，正巧伤到了腰，估摸着要养上十来半个月。”
　　穆夫人眉头拧成一团，脸上满是担忧，“这腰上的伤能好全吗？”
　　大夫顿了一下，回道：“这可就要看老爷这段时间怎么调养了，若是养得好，基本不会有什么问题。若是养得不好，有可能会跛脚。”
　　“跛脚？！”穆夫人听到这两字，感觉天快塌下来了，他们穆家到底是个大家，要是当家人是个跛子，那得多丢脸啊 。
　　穆老爷也急得在床上直嚎嚎。
　　大夫连忙道：“老爷，夫人，你们别急，好好调养，是不会有事的。”
　　穆夫人渐渐恢复理智，抹了一把眼泪，说道：“那就好，这样我也能放心了。”
　　大夫拿出纸和笔写下一个方子后，提着药箱，说道：“夫人，按照这个方子给老爷抓药，然后再用这个给老爷揉揉腰。”
　　说着，从兜里拿出一个药瓶。
　　穆夫人轻点头道：“多谢大夫。”
　　大夫提着药箱，行礼之后告辞离开。
　　穆夫人拿着药瓶给穆老爷揉过腰之后，坐到一旁捶了捶腿，说道：“老爷，你说你，这条门槛，你没走一万遍，也走过上千遍吧，怎么还摔跤了。”

第858章 撮合他们在一起
　　穆老爷咬牙忍着痛说道：“我也不知道怎么回事，感觉这双腿就不受控制一般，抬不起来。”
　　穆夫人长叹一口气，道：“老咯，我们老咯！”
　　她话音刚落，丫鬟们端来了今日的早食，“老爷，夫人，来吃早食了。”
　　穆家向来奢侈，仅仅是早食，就有十几道菜式。
　　不过，穆老爷现在卧病在床，什么都吃不了。
　　而穆夫人更是心情不好，什么都吃不下。
　　眼看着这一桌子的菜，都要浪费了。
　　最后，还是小丫鬟盛了一碗藕粉丸子递给了穆夫人说道：“夫人，还是吃一些吧，不然饿坏肚子就不好了。”
　　穆夫人看着床上安静下来的穆老爷，心里略舒坦了一些，接过碗说道：“嗯，我吃一点。”
　　“好的，夫人。”小丫鬟笑着收回了手，转身又去盛了一碗绿豆汤。
　　穆夫人心不在焉的吃着碗里的藕粉丸子，吃着吃着，一个不留神，一颗丸子没有咬碎直接咽了下去。
　　这丸子煮得有些烂，所以黏糊糊的，就像水蛭一样粘住了她的喉管。
　　她突然觉得呼吸不畅，打翻手里的碗，倒在地上，捂着喉咙痛苦呻吟道：“呜呜！呜！”
　　一旁的小宫女惊呆了，立马上前扶着穆夫人，喊道：“夫人，你怎么了？！”
　　穆夫人因为呼吸不畅，脸被涨得发紫，一边掐着自己的喉咙，一边使出浑身力气说道：“卡……卡......喉......”
　　小丫鬟一听立马明白怎么回事了，连忙转身朝门后的小厮唤道：“去，快去叫大夫！”
　　小厮听后，有些懵，随着屋子里的小丫鬟一连又唤了好几声。
　　小厮终于站不住了，连忙才火急火燎地转身去请大夫。
　　大夫给穆老爷瞧过没多久，已经上了回去的轿子。
　　这轿子还没到家门口，便被穆家的小厮给拦下来。
　　“大夫，府上夫人病了，请您看诊。”
　　小厮骑着马，话音一落，不等大夫反应过来，将他拽到了马背上，迅速朝府里赶着。
　　大夫赶来的时候，穆夫人脸色发紫，嘴唇发青，眼看着就只有最后一口气了。
　　小丫鬟都快急哭了。
　　穆老爷更是急得要从床上爬起来，“大夫怎么还没有来？人呢！”
　　“来了，我来了！”大夫抱着药箱子跑了进来，直接抱住穆夫人，双手握成拳抵着她的胸口，向里向上用力挤压。
　　没过多久，穆夫人便一口气将那丸子给吐了出来。
　　吐完之后，穆夫人的脸色渐渐恢复了正常，但却因为惊魂未定，所以在正常之后又变得惨白。
　　大夫放开她，说道：“穆夫人，您这是吃东西呛着了，以后可要多加小心一些才行。”
　　穆老爷连忙朝大夫问道：“我夫人没事了？”
　　大夫笑着点头道：“没事了， 东西吐出来了，就可以，不过日后一定要多注意，若是不是我赶来得及时，再晚一点，夫人可就没命了。”
　　穆夫人听后，脸色更白了。
　　大夫拿出笔和纸，又准备开方子，可是写了两个字之后，他突然收了起来说道：“穆老爷，穆夫人，您们这一大早，都已经闹了三回了，不如听我一言，得空了去庙里拜拜。”
　　穆夫人瞳孔突然放大，朝大夫看去问道：“大夫，你这话是什么意思？”
　　大夫低着头，长叹一口气后，神叨叨说道：“我啊，还是头一次见着连着病三回的，你们这种叫做触了霉运，要去庙里拜拜，好散散霉运。”
　　穆夫人和穆老爷听他这般说，互相对视一眼后，惊愕不已。
　　等大夫一走。
　　穆夫人握着穆老爷的手，说道：“老爷啊，你刚才听到没，就连大夫都说我们这是触了霉运。”
　　穆老爷愁眉深锁，不耐烦道：“我知道了。”
　　穆夫人吓得眼泪都流出来，“老爷，看来我昨天晚上做的梦是真的，我们触霉运，想要把解决的话，就得尽快撮合文君和那姓t莫的小子在一起！”

第859章 穆家老爷急了
　　穆老爷依旧还是不信，冷哼一声说道：“夫人，咱们还是别自己吓自己，指不定只是我们想太多了。”
　　然而，就在这时，府里的管家突然急匆匆跑来说道：“老爷，不好了，咱们米店的粮仓着火了。”
　　“什么？！”穆老爷听后急得差点从床上摔下来。
　　要知道，对于他们生意人来说，粮仓可就是命根子。
　　管家上前将穆老爷扶着好，“是啊，今个早上一起来，不知道怎么就着火了。”
　　穆老爷听后，厉色道：“那还不快去灭火。”
　　管家连忙回：“已经灭了，老爷，只不过咱们怕是损失不少。”
　　穆老爷身子哆嗦起来，“大概折了多少银子？”
　　管家支支吾吾回：“三千两白银......”
　　“三千两？！”穆老爷听后差点吐血。
　　他们这种生意人，银子比命重要，这下彻底急了，一把拉着穆夫人，说道：“夫人，你，快点，现在就去京城。”
　　穆夫人疑惑道：“现在去京城干什么？”
　　穆老爷微颤着声音道：“去找文君，让她快点跟莫焦成亲！”
　　穆夫人惊呆了，“老爷，你不是不信吗？”
　　穆老爷捶着床喊道：“宁可信其有不可信其无啊！”
　　穆夫人有些懵，愣了好一会儿说道：“老爷，现在赶去还来得及吗？咱们派去的人，估计已经把莫家的酒楼给砸了，莫焦说不定已经不愿意娶我们家文君了。”
　　穆老爷正色道：“所以你得亲自去一趟。”
　　说着，咬牙忍着腰上的痛，继续道：“他若是不愿意娶我们家文君，你就告诉他，文君是我们的掌上明珠，如果他愿意娶她，我们一定奉上丰厚的嫁妆。”
　　一般像他们这种大户人家，女儿的嫁妆是早就准备好的，不管将来嫁谁，这些东西都在这里，所以也谈不上另外再给丰厚的嫁妆。
　　穆老爷这般说，也是害怕莫焦不愿意娶穆文君。
　　管家听着这两公婆你一言我一语说着，心中满是困惑，他现在甚至开始怀疑，得癔症的不是穆夫人，而是穆老爷。
　　穆老爷铁了心要让穆夫人去一趟京城。
　　穆夫人拗不过，第二天一早便坐着马车朝京城赶去。
　　说来也是奇怪，这穆夫人一走，穆老爷的腰突然就没那么痛了，这也使他更加相信了穆夫人的梦。
　　京城这边，穆二小姐和莫焦为了婚事还在头疼不已。
　　穆二小姐直言道：“我爹娘若是不同意，我便和你私奔。”
　　莫焦连忙道：“不行，万万不行，就算我不能娶你，也不能让你背上私奔的骂名，文君，无论如何我都要明媒正娶地将你迎进门。”
　　穆二小姐听得感激不已，眼眶渐渐泛红。
　　莫焦安慰她说道：“文君，你别急，我来想办法。”
　　穆二小姐擦了擦眼泪，抬头看向他说道：“你有什么好办法？”
　　莫焦正色道：“你爹娘不同意这婚事，无非就是嫌弃我的出身，嫌弃我家底不够丰厚，我只要再赚一些银子，说不定他们就会同意了。”
　　穆二小姐摇摇头，说道：“他们赚了大半辈子的银子了，所以相比银子，他们现在更想要权势，所以才逼得我嫁给韩家。”
　　“用他们的话来说，就是黄金万两不如一官半职。”
　　莫焦听着脸上顿时满是失落，十分懊悔道：“早知如此，当初我就应该跟着俞先生好好念书，像谭六斤一样考取功名。”
　　穆二小姐眸光闪烁，缓缓道：“莫大哥，我听晚蝶说，你们封平村里那个庙求姻缘最灵了，去年我特地去庙里求过，说不定老天爷会帮我们一把。”
　　莫焦心中虽然依旧还很忐忑，但是为了让穆二小姐宽心，顺着她的话说道：“没错，那庙可灵了，当初谭家大嫂也是在那里求的，所以咱们先别自乱阵脚，等等看。”
　　穆二小姐点了点头。
　　他们还不知道，穆夫人已经坐着马车，正朝这边赶。

第850章 谁让他宠她
　　酒楼被砸后，谭大妈和谭老爹也没有干看着，特地帮忙找了几个木匠，又重新打了几个新桌子。
　　顺便在回来的路上买了一些胭脂水粉，准备托人送给宫里的孟十一。
　　孟十一虽然是公主，但是也是个闲不住的性子，三天两头就带着司韶出宫来找小七月。
　　小七月也是乐此不疲，跟着她们二人在京城游山玩水。
　　使得谭三元在府中成了望妻石，心中烦闷得很，以前是他天天不着家，现在变成了她天天不着家。
　　今个孟十一收到了谭大妈派人送来的胭脂，喜欢得很，便想着来出宫看看她，特地从这次送嫁行礼中拿了一些大梁特有的香料，来到了老谭家。
　　谭大妈正忙着装酱菜，听着公主来了，连忙洗了手，匆匆来到前院。
　　“公主，你来了，快请进。”谭大妈来到门口一边上前迎着，一边说道。
　　孟十一笑道：“婶婶，你不用跟我客气，叫我十一就行。”
　　谭大妈客气笑道：“那哪成，你可是公主，不能坏了规矩。”
　　“反正日后都是一家人，也无需讲究这些规矩，”孟十一说罢，走进屋，朝里头看了一眼，说道：“婶婶，你家小七月呢？”
　　谭大妈顺着她的目光朝里头看了一眼，笑道：“小七月在隔壁端王府。”
　　孟十一听后，抬头朝隔壁看去，眉眼中带着意味深长的笑。
　　今个谭三元特地在小七月出门之前，将她拦了下来，把她带到了自个的院子里。
　　小七月一进来，便看见了满地的木芙蓉，她笑盈盈地扑进了花海里，笑道：“三元，这些花是什么时候种的？”
　　谭三元见着她喜欢，心中满是欣慰，也没有枉费他这两天的辛苦。
　　现在这个季节种花哪里有这么容易，这是他特地从宫中的花房里带出来的，所以每一朵花都开得十分娇艳。
　　小七月弯腰一边摘着花，一边说道：“正好，多采一些给娘用来炒鸡蛋。”
　　谭三元听罢哭笑不得，这满院子的花，她首先想到了还是该怎么吃。
　　不过谁让他宠她呢，就由着她吧。
　　谭三元点头应道：“那顺便再采一些，让娘给你做芙蓉丸子。”
　　小七月一听，眉梢满是喜悦，点头笑道：“好，那我多采一些。”
　　她话落，直接挽起袖子，埋头摘花。
　　谭三元蹲下身，也跟着一道采摘起来。
　　孟十一和司韶来的时候，正见着他们二人一大一小，窝在花丛中采花。
　　一个明明是尊贵的皇子，另外一个明明是全家上下都宠爱的小姐，但是这样远远看着，就像是世外桃源里的田园之景，微风轻拂，花香阵阵，朴素而又舒心。
　　惹得孟十一和司韶都不愿上前打搅。
　　直到小七月装满了一篮子花瓣后，才发现门口站着的两人。
　　她提着花篮子，小跑到她们跟前说道：“孟姐姐，司姐姐。”
　　孟十一将她头顶的一片花瓣拿下来，笑道：“小七月，你摘这么多花瓣干什么？”
　　小七月抬头弯着眉眼笑道：“用来炒鸡蛋和做丸子。”
　　孟十一和司韶都没有这么吃过花瓣，所以头一次听，觉得十分稀奇，“花瓣还能这么吃？”
　　小七月点了点头，“当然，我娘还可以把花瓣炸了做点心。”
　　孟十一和司韶听得口水都差点出来了，跟着小七月一同将花瓣送到了谭大妈那儿。
　　谭三元提着另外一篮子花瓣，跟在她们身后。
　　他看了一眼司韶，眸光沉了沉，不过很快又恢复如常。
　　谭大妈收到花瓣之后，不出半个时辰就做了一桌子全花宴。
　　府里的香味飘到街道一里之外都能闻见。
　　赶了好几天车的穆夫人闻着这股香味，肚子就咕咕叫了起来。
　　她连忙朝马车外的车夫问道：“这是什么香味？”
　　这个车夫和老谭家一样都是封平村的人，是隔壁许大娘家的侄子，以前的时候在村里也吃过炸花，所以一闻就知道是什么，笑着回道：“这许是谁家在炸花瓣。”
　　穆夫人听罢，一下有了精神，连忙朝他说道：“这老谭家是不是快到了。”

第851章 穆夫人来了
　　车夫抬头看着远方的皇宫，说道：“小的听着他们家离着皇城没有多远，应该就在前面。”
　　穆夫人欣喜不已，笑道：“你就顺着这个香味走，说不定这香味就是他家传出来的。”
　　车夫觉得有道理，回道：“那好，夫人你坐稳了。”
　　穆夫人连忙扶着马车，“嗯，你快一些。”
　　“驾！”车夫一声喊，赶着马儿，迅速朝谭家的方向走去。
　　穆夫人这一路上都惊魂未定，想着该怎么和莫焦说婚事。
　　她和丫鬟攀谈时，被车夫听到了。
　　后来一打听，原来车夫和老谭家是老乡。
　　她便想到了从老谭家入手这个法子。
　　这边，老谭家正香喷喷地吃着全花宴。
　　那满桌子的菜花香浓郁，清甜可口，每一道菜都吃得人心情愉悦。
　　谭大妈见着大家吃得t差不多了，起身说道：“我去煮银耳汤给你们解解腻。”
　　小七月抬头道：“娘，不急，你也来吃一点吧。”
　　谭大妈方才都在一旁看他们吃，所以到现在一口还没吃。
　　她笑着拒绝道：“没事，你们先吃着，我想吃，再做。”
　　然而，还没等她说完，小七月已经拿了一个芙蓉花饼塞到了她的嘴里，“娘，吃吧。”
　　谭大妈咬着甜丝丝的饼，心里也甜丝丝的，拿出咬了一口的饼，嚼了嚼笑道：“好，娘吃。”
　　现在家里日子好了，但是以前的一些毛病还是改不了，比如家里什么好东西，她和谭老爹都会让给孩子们吃，等孩子们吃好了，自己再吃。
　　不过他们这几个孩子都贴心，无论吃什么好东西，都少不了他们这两个老家伙。
　　等饼吃完之后，屋外突然传来唤声。
　　“谭婶子，在家吗？”
　　今个门口的小厮去后院歇息了，所以谭大妈听到声音，立马亲自来了门口，“谁呀？”
　　她一边说着，一边将府门打开，只见是许大娘家的侄子。
　　“呀！许毛子，你怎么来了？”
　　“婶子，真的是你啊，那太好了！”许毛子欣喜不已，连忙转身朝马车里的穆夫人唤道：“夫人，找到了，这里就是谭家！”
　　穆夫人听到声音后，连忙下了马车。
　　由于一路上的舟车劳顿，所以她现在面容憔悴，跟之前在府里一脸富态的样子截然不同。
　　她在丫鬟的搀扶下缓缓来到老谭家的门口。
　　谭大妈见着这陌生的女人，疑惑道：“许毛子，这位夫人是？”
　　许毛子笑眯眯道：“这位是陆州府穆家的夫人。”
　　谭大妈一听是穆夫人，惊得目瞪口呆，心想，难不成这穆家为了拆散穆二小姐和莫焦居然亲自来了。
　　“穆.....穆夫人，你怎么来了？”
　　她一时有些语无伦次，生怕自己招架不住。
　　穆夫人捂着自己的肚子，难为情地朝里头看了一眼说道：“谭夫人，我一路赶来，没吃好没睡好，不知你们家现在可否有能填饱肚子的东西。”
　　她出门出得急，虽然带够了银子，但是在路上并没有见着什么合胃口的东西，所以一直都吃得半饱，半不饱。
　　谭大妈有些懵，不过还是将她迎进了府。
　　穆夫人见着桌子还没吃完的全花宴，也顾不得礼数，直接坐到一旁吃了起来。
　　孟十一和司韶瞧着是一头雾水。
　　小七月却半眯着眼睛看着穆夫人，好似早就预料到了一般。
　　谭大妈见着她当真是饿了，从后厨又端了四碗面来，一碗给穆夫人，另外三碗给了许毛子还有两个丫鬟。
　　许毛子蹲在门口一边吃着面，一边看着院子，笑道：“婶子，我听伯娘说你们是来京城过好日子的，没想到还是真的！”
　　正所谓老乡见老乡双眼泪汪汪。
　　谭大妈离开封平村已经也有好长一段时间了，所以见着许毛子觉得十分亲切。
　　等他吃完面之后，又让后厨的嬷嬷给他炒了一盘子猪腰子。
　　等大家吃饱喝足之后，谭大妈才战战兢兢开口问：“穆夫人，你大老远从陆州府赶来京城是？”

第852章 同意婚事
　　穆夫人喝了一口茶，长叹一口气说道：“还不是为了儿女的婚事。”
　　谭大妈听后暗叫不好，看来这人当真是来拆散穆文君和莫焦的。
　　她连忙抬头朝谭三元看去。
　　见着谭三元在这里渐渐安心下来。
　　由于谭三元和孟十一他们都是穿着常服，所以穆夫人还不知道这一屋子里是什么人物，只以为是谭大妈的那几个还没成家的儿子女儿。
　　她继续和谭大妈说道：“我家有两儿一女，大儿子现在在书院，准备过两年的会试，二女儿跟在一同陪着她大哥，小儿子寄养在别家，这三个孩子都是我和他们爹的心头肉，现在二女儿年纪大了，想要出嫁了。”
　　谭大妈最能理会为人母的感受了，她这时突然有些理解穆夫人了，要是她家小七月将来也找了一门她不喜欢的婚事，她也打死不会同意。
　　但是她仔细一想，心中又满是疑惑，穆家当初能同意和韩家的婚事，怎么就不能同意和莫家。
　　莫家再怎么落魄了，那莫焦为人可是比韩家大公子强上百倍。
　　也不知道这穆夫人到底是真心疼女儿，还是你假心疼女儿。
　　她长叹一口气说道：“穆夫人啊，这儿孙自有儿孙福，我们做爹娘的，只要孩子们过得好，不就行了，哪能要求孩子们按照自己的意愿来。”
　　穆夫人摇头道：“谭夫人啊，话虽是这么说，但是孩子们年纪小，初入人世什么都不懂，哪能随着他们乱来，若是看走眼了，那不得后悔一辈子，所以还是要得我们做爹娘的来把关。”
　　谭大妈听了她这话，心里更加肯定她是来强拆鸳鸯的，给她倒了一杯茶，开门见山问道：“所以夫人这次来是？”
　　穆夫人没有回话，她朝屋里看了一圈，笑着问道：“谭夫人，你家是不是住了一位叫莫焦的年轻人？”
　　谭大妈的脸沉着，回道：“嗯，没错，我们府里的确是住了一位叫做莫焦的人。”
　　穆夫人脸上带着笑，顺着她的话问道：“怎么没有见到他人呢？”
　　谭大妈紧跟着声音也冷了下来，“他和他弟弟平日里都在酒楼照顾生意，一般都在酒楼里。”
　　穆夫人听后，眼珠子转了转，笑道：“这孩子还真厉害，年纪轻轻就做了酒楼的掌柜。”
　　“是啊，他从小就懂事，现在大了一些更加能干。”谭大妈应着，等说完这句话之后，发现有些不对劲。
　　这上门闹事拆婚的人，怎么突然夸起莫焦来了。
　　她微抬眸，正色看向穆夫人，“夫人，你找他有事？”
　　穆夫人重重点头，“没错，是有事，而且是大事。”
　　谭大妈脸色越发难看了，“穆夫人，莫焦和穆二小姐虽然身份悬殊，但是他到底以前也是大户人家的孩子，长得模样俊俏，为人老实本分，不是万里挑一，那也是拔尖里的拔尖。”
　　她说完这番话，准备和穆夫人来一场唇枪舌战。
　　谁知道，穆夫人摆出一副跟她是亲姐妹的模样，笑盈盈附和她的话，说道：“对，这孩子还真是不错，我听许毛子说，当年他和弟弟是跟着你们从种地开始干起来的，两个十指不沾阳春水的小少爷，光着脚在地里种菜，晒得掉了一层皮都不见喊累，这孩子还真是不错，能吃苦，日后定能惜福。”
　　谭大妈听后惊呆了，这个老嫂子比自己还会夸啊！
　　还未等她回过神来，穆夫人又道：“谭夫人，说来你也别生气，这门婚事我和老爷当真是不同意，但......”
　　谭大妈原本还有些疑惑是不是自己误会穆夫人了，听了她这话之后，又跌入了谷底，心中不免有些来气说道：“穆夫人，莫焦他们两兄弟是我和孩子他爹当做亲儿子来养的，年纪小的时候的确纨绔一些，但是后来性子都被我们给憋回来了，现在在整个京城都很难找到这样两个好后生，你们要是不同意这门婚事，那就不同意，何必要派人去砸我们的酒楼，我们谭家就算不娶你家女儿，在京城也能随随便便娶个大户人家的千金小姐。”
　　她说这话完全是为了给莫焦争面子，气气穆夫人。
　　穆夫人听后，猛地一惊，顾不及身边其他人，直接拉着谭大妈的手说道：“谭夫人啊，谁说我们不愿意，我们愿意！”
　　谭大妈有些懵，瞪大眼睛看了她半响，问道：“愿意什么？”
　　穆夫人激动道：“愿意将女儿嫁给你们莫焦！”

第853章 见贵婿
　　谭大妈听了穆夫人的话，惊了许久，一度以为是自己听错了。
　　最后还是小七月在一旁，欣喜地提醒她说道：“娘，娘。”
　　谭大妈连忙回神，收敛心中欢喜，故意板着脸说道：“之前你们不是说瞧不上我们莫焦，说我们莫焦癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”
　　穆夫人以为她还在因为之前的事情不开心，赔着笑脸说道：“谭夫人，这是误会，误会。”
　　谭大妈总觉得事情没那么简单，眉一抬，大声说道：“误会？什么误会？那群小混混可是把我们店里十几张桌子椅子都砸了。”
　　穆夫人连忙从兜里掏出一叠银票说道：“夫人，别急，你别急，银子我带来了，砸了多少我赔多少，不过恳请大人有大量，能够原谅我们之前的冒失。”
　　谭大妈见着她放下的银票，渐渐开始有些相信穆家人是真的转性了。
　　她有些不确定，再试探问道：“穆夫人，你们当真同意这门婚事？”
　　穆夫人重重点头，下巴都快磕掉了，回道：“当然是真的，我这次亲自来京城，就是想要和你们商量这两个孩子的婚事。”
　　谭大妈脸色渐渐好了一些，睁大眼睛眨了眨，有些犯迷糊，“商量婚事......”
　　穆夫人t见她如此，生怕谭大妈不同意这门婚事，抓着她的手，着急道：“谭夫人啊，我可是带着诚意来和你们谈两个孩子婚事的，你就别再搪塞我了。”
　　谭大妈大致明白怎么回事了，回神之后，笑着说道：“穆夫人，既然是两个孩子的婚事，那我们得看看这两个孩子是怎么想的。”
　　穆夫人点了点头，擦掉额头被吓出来的冷汗，一连深叹了好几口气。
　　谭大妈虽然觉得他们穆家突然改变主意有些奇怪，但是不管怎么说，依旧还是件好事。
　　她让小丫鬟将穆夫人带去了后院客房，送孟十一和司韶后，带着小七月去了莫焦的酒楼。
　　酒楼今个客人十分多，店里的人正是都忙碌的时候。
　　谭大妈和小七月一进门，店小二急匆匆下去传话。
　　莫焦一听谭大妈和小七月来了，立马放下手里的活，来到她们跟前，“婶婶，小七月，你们来找我有何事？”
　　谭大妈笑得合不拢嘴，“莫焦啊，大喜事。”
　　莫焦睁大眼睛，听着一头雾水，“什么大喜事？”
　　谭大妈笑盈盈回道：“穆家的穆夫人来了。”
　　莫焦猛地一惊，脸上满是担忧，“她来干什么？想要逼着我和她女儿分开不成？”
　　谭大妈笑得眼睛都快眯成一条线，“你这傻孩子，胡说八道什么，她呀是来商量你和穆二小姐的婚事。”
　　“是啊，莫大哥，是喜事。”小七月弯着月儿眼睛，跟着在一旁附和着。
　　莫焦听后，反应跟之前谭大妈的反应一样，难以置信地看着前方，一动也不动。
　　谭大妈朝他的肩头拍了拍说道：“好了，现在快换了衣服跟我们去见见你日后的丈母娘！”
　　莫焦被她这么一拍，回过神来，笑着应道：“好，我这就去换衣服！”
　　谭大妈朝他摆摆手，“去吧，把你最好的衣服穿上。”
　　莫焦连连点头，许是因为太激动，转身的时候，差点被桌子绊着摔倒。
　　谭大妈笑着朝他唤道：“孩子，小心一点。”
　　莫焦弯着腰，回头朝谭大妈点了点头，继续朝外走去。
　　片刻后，莫焦当真换上了他最好的一件衣裳。
　　这件衣裳还是当初谭大妈给小六斤做的时候，顺便也给莫家兄弟做了。
　　用着自家织造的上好冰蓝色丝绸，穿在身上，显得他就像是富甲一方的翩翩公子。
　　莫焦十分喜欢这衣裳，平时都舍不得穿，一直带在身边，没想到还当真能派上用场。
　　小七月走到莫焦跟前，抬头看着他笑道：“莫大哥真好看。”
　　莫焦被她这么一说，脸都红了。
　　许是因为小七月的嘴开过光，谭大妈一眨眼，发现莫焦好像真的变得更加俊逸了一些。
　　不过她仔细一想，估计是因为人靠衣装的原因。
　　等着莫焦收拾好后，他们上了马车，朝家中赶去。
　　穆夫人原本在客房歇息，听说莫焦来了，连忙朝屋里跑了出来。
　　莫焦才刚进门，便听到穆夫人唤道：“贵婿！”

第854章 带小七月逛街
　　莫焦一愣，上前朝她行了一个礼，“穆夫人。”
　　穆夫人打量着他，左看右看，越看越喜欢，“原来你就是莫焦啊，长得可真俊。”
　　她以前只听说莫家是家道中落，可没听说这个莫焦长得这么俊啊？也难怪自己的女儿喜欢，这要是换做她还未出阁的时候，说不定也会多看几眼。
　　莫焦被她说得有些不好意思，不过还是十分懂礼地朝她又回了一个礼。
　　穆夫人见着他如此懂事，想起之前的事越来越后悔，也不知道自己怎么瞎了眼睛，偏偏看中了韩家，这莫焦哪点不比韩大公子好？
　　现在怎么看都比韩大公子要强，不禁感慨还是自己的女儿会选。
　　等着他们两个坐好后，谭大妈便说起了有关大婚之事。
　　穆夫人的意思是越早越好，而莫焦的意思是，一切都听穆文君的。
　　最后商量之下，决定先定亲，等定亲之后，再一同商量大婚时的日子。
　　莫焦十分赞同，准备三天后，就上穆家提亲。
　　穆夫人听他如此说，也彻底放下心来，在天黑之后去了穆文扬和穆文君的府邸。
　　穆二小姐见着自家娘突然来了京城，也是一惊，不过等知道穆夫人的来意之后，立马喜笑颜开，高兴得一晚上没睡。
　　定亲事宜商量好后，谭家一下就多了两件喜事。
　　一件是莫焦的定亲，另外一件是谭五贯的大婚。
　　小七月人逢喜事精神爽，一连好几天都是笑哈哈的。
　　不过，更令她高兴的是，谭三元当真住在隔壁不走了。
　　今个一早，小七月草草吃过早食，悄悄来到他的院里，小手儿里提着一笼小包子，站在桌旁，歪着头看他批阅奏折。
　　谭三元放下手中的笔，抬头看向她，正巧与她目光对视。
　　那清澈如泉水般的眼睛，令他微微有些出神，随后立马低下头看向自己手里的奏折问道：“怎么了？今天突然这么早来找我？”
　　小七月将手里拿着的一笼小包子，提起来放在他的桌上，将食盒盖子打开，笑道：“今天嬷嬷做的小包子十分好吃，所以我特地拿来一些给你尝尝。”
　　谭三元其实已经吃过了，但是为了不扫了她兴致，伸手拿了一个小包子尝了起来，边吃边点头道：“嗯，的确是很好吃。”
　　小七月见着他吃下了，眉眼弯弯笑道：“三元，你今天忙完了吗？”
　　谭三元拿出帕子擦了擦沾了油的手，抬头看着她，柔声问道：“说吧，今天是有什么事想要求我？”
　　小七月被猜中的心事，趴在他的桌子上，双手撑着下巴，歪着头笑盈盈看着他说道：“三元，娘的生辰快到了，我想给她庆生辰。”
　　谭三元抬头，弯着手指轻轻刮了一下，她的小鼻尖，笑着问道：“说说看，你有什么好点子？”
　　小七月抬了抬眸子，想了想说道：“去给娘买绒花吧，上次那位假公主戴着十分好。”
　　谭三元听后，顿了一下，笑道：“娘可不喜欢这种花里胡哨的东西。”
　　小七月双眸弯着，站直身子道：“谁说娘不喜欢了？娘可喜欢了，上次在宫里见到后，她跟四嫂提了好几次，说是得空了就带她去买几朵戴戴。”
　　谭三元嘴角偷偷扬着笑，将桌上的食盒收好，跟着一同起身道：“那好，我带你去买。”
　　小七月顿时一喜，脸上全是得逞的笑，“太好了，三元，我们现在就走吧！”
　　谭三元弯腰将食盒还给她，说道：“你得先把娘的食盒还回去。”
　　“嗯！”小七月乖巧地点了点头，转身欢快地朝谭家后厨走去。
　　等食盒还回去之后，小七月跟着谭三元一同去了京城最热闹的南街口。
　　这里全是各种各样的小商贩还有大大小小的铺子。
　　小七月一路看得眼花缭乱，最后在一处小巷旁找到能卖绒花的首饰店。
　　她欢喜地一蹦一跳进了店内。
　　谭三元跟在后面默默看着，一双深幽的眼睛里荡四月天里的春水，清澈而温柔，全都是对小七月不加掩饰的宠爱。
　　他单手提着衣摆，朝里走去，才刚一进门，小七月便拿着一支粉桃绒花，甜甜笑道：“三元，你看这个怎么样？”

第855章 可能要进入主线了
　　谭三元缓缓走到她的跟前，接过她手中的粉桃绒花，看了看，戴在了她的头上，“这个正适合你。”
　　小七月连忙伸手碰了碰戴好的绒花，抬了抬长长睫毛往上看了看，笑道：“真的吗？”
　　谭三元盯着她小脸儿看着，点了点头，“嗯，粉桃不娇不媚，你戴着刚刚好。”
　　小七月被他这么一夸，对这头上的绒花更加爱不释手，立马从兜里掏出了银子，笑道：“那这个我买了。”
　　店小二连忙收下了银子，哈着腰道：“小姐这般喜欢绒花，我们这里正巧有一顶刚刚做好的凤冠，不知小姐有没有兴趣瞧一瞧？”
　　在大魏虽然没有明文规定平民百姓可在大婚之日佩带凤冠，但却是皇家允许的，不过能买得起此等发冠的人也必定是大家闺秀，这位店小二十分有眼力见，一眼就瞧出来谭三元和小七月非富即贵。
　　“凤冠？”小七月小声嘀咕着，看得出来十分感兴趣。
　　谭三元连忙朝店小二回道：“拿来我们瞧瞧。”
　　店小二笑盈盈行礼道：“好嘞，二位请稍等，小的这就去拿。”
　　小七月点了点头，随后又挑选了几个做工十分精致的绒花。
　　桂花的送给谭大妈，牡丹的送给大嫂，海棠的送给二嫂，木兰花的送给四嫂，绣球花的送给公主，栀子花的送给卓姐姐，最后一个香菊送给穆二小姐。
　　选好之后，她手里已经抱了一大堆。
　　谭三元连忙接过几个，打趣笑道：“你呀，还不如直接干脆把这家店买下来。”
　　小七月眸光一亮，故作深思后，点了点头道：“听起来，好像还不错。”
　　这时店小二回来了，手里端着一顶被丝绸盖住的凤t冠笑盈盈道：“公子，小姐，凤冠来了，你们快来瞧瞧。”
　　小七月抬起头好奇地朝他手里端着的东西看去，问道：“你说的凤冠，就是这个？”
　　店小二点了点头，“没错，就是这个，小姐请看。”说罢，一把将上面的丝绸掀开。
　　里头做工精致的凤冠露了出来。
　　这凤冠除了顶部金制的凤凰之外，其他都是深红色的小绒花，样式像腊梅，瞧着贵气十足，却又不失雅致。
　　小七月的确很喜欢，围着凤冠左看右看，看了一圈，“真好看，比宫里娘娘们戴的凤冠都要好看。”
　　店小二一脸欣喜，笑道：“小姐，这个你可以买了等出嫁的时候戴。”
　　“出嫁的时候戴......”小七月听后小声嘀咕着，再次朝他手中的发冠看去，不禁觉得有些眼熟，总感觉好像是在哪里见过。
　　她抬头朝店小二问：“你们这凤冠是自己做的吗？”
　　店小二身子一怔，立马接过话道：“当然是自己做的，我们本就是靠这手艺过活。”
　　小七月眉头微微皱着，收了嘴角的笑容，正色问道：“真的是你们做的？我瞧着凤冠的用料和这里其他的绒花明显不同。”
　　店小二见着瞒不住了，直言说道：“这凤冠的确不是我们掌柜的亲手做的，但是却是他花高价买来的，的确是珍宝里的珍宝。”
　　小七月听了他的答案，努力回想着往事，最后终于想起来了。
　　原来这顶凤冠其实并不是红色的，而是白色的。
　　上面的绒花其实根本就不是啼血的红梅，而是如雪的珍珠梅。
　　一朵朵雪白珍珠梅簇拥着银色的凤凰，再穿上一串串晶莹透亮的珍珠，华丽而高贵，威严而神圣。
　　是天上才有的凤冠。
　　只可惜随着主人一道落入了人间，在被鲜血染红之后，变成了一顶俗物。
　　她瞧着深叹一口气，惋惜不已，也不知这凤冠是跟着谁一道落下来的。
　　正当小七月正疑惑不已的时候，谭三元已经认出了这顶凤冠的主人。
　　它的主人，就是那位还正被三皇子缠着的司韶。

第855章 恐怖的诅咒
　　司韶从前是小七月身边的侍女司韶，虽是侍女，却是品阶较高的仙人。
　　当年小七月和三皇子一同来到人间之后，司韶被指婚给了另外一位神君。
　　司韶性子刚烈，为了效忠主人，不顾天命，在大婚之日在天界跃下，仙根陨落，堕入凡尘。
　　她的那位被悔婚的神君一怒之下，立下法咒。
　　咒她，三世为娼，五世为奴，十世早夭。
　　生生姻缘线断，世世不得善终。
　　这样惊世骇俗的诅咒。
　　谭三元也是日后才听说，原本已经忘了，见着这顶凤冠，又突然都想起来了。
　　照这个诅咒来看，还身在皇宫中的司韶，怕是还有大事要发生。
　　他想到此，略有些不安地看向了小七月，瞥了一眼店小二手中这顶凤冠说道：“你喜欢吗？喜欢的话就买下来。”
　　小七月也回过神来，点头笑道：“喜欢。”
　　谭三元从兜里直接拿出一枚金子，放在桌上，缓缓道：“这顶凤冠我们买了，另外把这里所有的绒花都全部打包送到端王府。”
　　店小二接过金子，欣喜不已，“好的，小的就去打包。”
　　小七月拉着谭三元的衣袖，朝他问道：“三元，我们不是已经给娘还有嫂嫂们买了绒花吗？”
　　她说罢，眨着大眼睛低头看了看手里堆满的盒子。
　　谭三元柔声回道：“你这些是送给娘她们的，但是那些都是我送给你的。”
　　“送给我？”小七月眸子睁得老大。
　　谭三元伸出修长白皙的手，轻轻摸了摸她额前的小碎发，点了点头，“嗯，只要是你喜欢的，我都买给你。”
　　“三元真好！”小七月白里透红的小脸儿上都是笑，捧着一堆装满绒花的盒子，笑眯眯离开了铺子。
　　谭三元深深看了一眼那顶凤冠后，让店小二把这个跟着其他绒花一同送到端王府。
　　店小二连连点头应着。
　　谭三元这才放心，跟着小七月一同回到了谭府。
　　今个谭老爹回来得早，把原本放回山上的老母鸡给带来了。
　　老母鸡站在桌子上咯咯叫着，看起来好似发疯了一般，挥舞着翅膀上跳下窜。
　　小七月小跑进来，朝谭老爹问道：“爹，我们家老母鸡这是怎么了？”
　　谭老爹擦了额头的汗，回道：“我也不知道它是怎么了，这几天在山上一点都不老实，公鸡他啄，小鸡它也啄，没办法，我只能先把它带回来了，也不知道是不是在山里吃了蜈蚣。”
　　“我瞧瞧看看。”小七月说完准备上前去摸这老母鸡。
　　谭老爹连忙拦下她说道：“小七月，别去，小心它啄你。”
　　小七月笑道：“没事的爹，我们家这老母鸡素来就乖。”
　　谭老爹原本还想拦她，谁知道老母鸡突然变得乖巧起来，走到小七月身旁，趴在地上低下头，一副受了委屈的模样。
　　小七月伸手摸了摸老母鸡的头和背，笑道：“乖，让我瞧瞧。”
　　老母鸡痛苦地踢了踢腿。
　　谭老爹这时在它的脚板心里发现了一枚类似钉子的东西，连忙喊道：“呀，小七月，你快看它的脚底！”
　　小七月听罢，提起老母鸡的脚看了看，随后伸手从脚底板抽出了一根指头盖长的小细针。
　　把针拿出来后，老母鸡挥了挥翅膀，在地上踩了踩，恢复了以往正常的模样。
　　小七月起身将那根小针递给谭老爹，“爹，你看，是因为这个。”
　　谭老爹接过她手中的针，惊愕道：“我们家这好好的母鸡，怎么脚底板被扎了针？”
　　这时，谭大妈从屋里走出来说道：“他爹，你说会不会是有人故意的。”
　　谭老爹疑惑道：“我们来京城还没一年，应该没得罪人啊？”
　　谭大妈脸色一沉，回道：“会不会是高家？”
　　谭老爹摇头，“高家现在都没人了，谁还会来报复我们？”
　　谭大妈想了想说道：“那我就不知道了。”
　　说完看向老母鸡，突然好似想到了什么，连忙说道：“你说是不是因为许毛子来了的关系？”
　　谭老爹连忙问：“什么意思？”
　　谭大妈皱着眉，一脸认真回道：“这老母鸡跟了我们也有十多年了吧？”

第885章 被人惦记了
　　谭老爹点了点头。
　　谭大妈继续道：“这只老母鸡周里长给我们的时候，就已经有五六岁了，再加这十几年，都快十七八岁了，比咱们小七月和小六斤都还要大上几岁，你说谁家老母鸡能活这么久？”
　　谭老爹朝小七月看了一眼，渐渐也发现了问题所在，“你是说许毛子发现了我们鸡有问题？”
　　之前在封平村的时候，村民都十分淳朴，一开始听说谭家母鸡一连能生十几二十个蛋，只当这鸡是个宝贝，哪还敢想太多。
　　但是京城里的人不同，都是读过书，识过字的，这样的事情要是传出去了，人家还不把他家的老母鸡当妖精给收拾了。
　　谭大妈点了点头，“一定是他这些天在京城，跟谁说多了嘴。”
　　谭老爹气愤不已，挽着袖子就要出门，“这小子真不是个东西，来我们这里，好吃好住地待着，还给了一笔银子他，他倒好居然给我们找事。”
　　谭大妈连忙将他拦下，朝一旁的谭三元看去，说道：“他爹，别冒冒失失，今天三元在这儿，让他给我们出出主意。”
　　谭老爹跟着一同看向三元。
　　谭三元盯着母鸡看了一会儿，说道：“娘，这母鸡长得和平常母鸡差不多，一般人应该瞧不出来。”
　　谭大妈微愣，“没错，一般人看不出来，有时候连我和你爹都会分错。”
　　谭三元正色道：“那许毛子是怎么分出来的？在封平村的时候，他好似很少去我们家。”
　　谭大妈听罢，立马犯迷糊了，“那不是他干的？”
　　谭三元想了想回道：“话应该是他传出去的，但是谁干的还不一定，我们现在去找他容易打草惊蛇，不如等两天看看，若是那人真的想要害对我们家，应该不会只从老母鸡下手。”
　　谭老爹和谭大妈听后觉得有道理，渐渐冷静下来。
　　小七月蹲下来，摸着老母鸡的脚掌又仔细看了看，眉头微微一皱。
　　大魏的百姓们都十分相信鬼神之说，所以随之也出现了一些招摇撞骗的小道士。
　　当年曹县令家那位给妾室看诊的大夫，也是借着自己略懂一些奇门八卦，所以故意胡说一通忽悠曹县令。
　　不过在这种招摇撞骗的小道里，也有一些还算是有真本事的。
　　比如数年前给曹县令摆出阵坛来的廖大师。
　　当时还是小七月带着小六斤一同毁了那阵坛，才把曹县令弄成现在这般模样，不然还真动不了他。
　　这老母鸡脚底板的这口针一看就是有道行的师父留下的，从之前的阵坛来看，极有可能是这廖大师所留。
　　而且这针所扎的地方并不是捉妖，而是下咒。
　　至于下t的什么咒，就无从得知了。
　　与此同时。
　　韩家附近的一处酒楼内。
　　韩绛玉正一边喝着酒，一边看着阁楼下来来往往的人群。
　　他跟前站着一位穿着粗衣麻布的男子，往近里看，正是谭大妈他们的老乡，许毛子。
　　许毛子低着头，笑眯眯道：“少爷，该说的我都说了，这银子是不是还要给一些？”
　　韩绛玉握着手中折扇，漫不经心挥了挥，“银子不是已经给了吗？怎么，还想要？”
　　许毛子摸着后脑勺，笑道：“少爷，那些银子早就用完了。”
　　韩绛玉幽幽笑着，坐直身子，看着他说道：“你可能不知道，我一向都不喜欢贪心之人。”
　　许毛子一愣，连忙朝他行礼说道：“少爷，这真的是最后一次了，给了银子我，我就回封平村，再也不来了。”
　　韩绛玉双眸微垂，冷笑说道：“哦~真的？”
　　许毛子重重点头，“真的。”
　　韩绛玉合上扇子，笑道：“那行，我再给你一百两银子，你拿着快走。”
　　许毛子欣喜不已，跪地磕头道：“多谢少爷！”
　　韩绛玉从怀里拿出一张银票，递给了他。
　　许毛子起身上前弯腰接过银子，转身灰溜溜地跑了。
　　韩绛玉看着许毛子仓皇而逃的背景，眸光越发森冷。
　　等着许毛子走后，一个穿着蓝衣道袍的男子缓缓从屏风后走出来，说道：“这个农汉，还真是贪心不足，少爷，你直接把他杀掉灭口不就行了。”
　　韩绛玉慢悠悠起身，缓缓道：“你们修道之人不是讲究修善缘结善果吗？怎么这会儿还教唆我杀人。”
　　男子连忙朝他作揖道：“少爷，我只不过是怕他又来找少爷要你银子，免得惹出一些没必要的麻烦。”
　　韩绛玉看着许毛子离开的方向说道：“能用银子解决的事情，自然就用银子解决，杀人只会浪费力气。”
　　就在两天前，韩绛玉在这家酒楼里意外撞见了许毛子。

第858章 一根钉子引发的孽缘
　　许毛子当着一众人在这里吹牛皮，说自己和端王从小相识，和端王养父家关系甚是亲密。
　　韩绛玉觉得有些意思，便叫他上来说话。
　　许毛子就是个没脑子的铁憨憨，被韩绛玉随便一问，就将谭家这么多年的发家史全部都说出来了。
　　那些鸡啊，鱼啊，野猪啊，说得活灵活现，其中他还添了不少别的东西，所以显得更加邪乎。
　　韩绛玉原本正愁着没有办法接近小七月，听着许毛子这么一说，立马来了兴致。
　　给了一笔银子打发了他之后，将此事告诉了最近请来给韩夫人看病的廖大师。
　　廖大师一听，便添油加醋说这老谭家一定藏了什么千年妖精，不然不会发生这么多匪夷所思的事。
　　韩绛玉不管这些，他只想知道，有什么能够拿捏到谭家的办法。
　　廖大师提出了一个，那就把谭家那妖精给封印，影响他们家的运势。
　　韩绛玉听后，虽然点头默认，还想要他提出更好办法，比如有什么办法可以直接让谭家的谭七月对他钟情。
　　廖大师想了许久，最后还真令他想到了一个好办法，就是在封印他们家妖精的时候，顺便下个咒，让这家的女儿对下咒之人一往情深。
　　韩绛玉觉得不错，又将许毛子找来，仔细询问了一番，最终和廖大师一致认为这只活了十七八年的老母鸡就是谭家那只“妖精”，便在这只“妖精”的脚底板下了咒。
　　这不，被小七月拿下来的钉子，就是被廖大师拿下来。
　　廖大师笑道：“少爷，恭喜你，等不出三日，你就要抱得美人归了。”
　　韩绛玉瞥了他一眼说道：“什么美人归，人家还不过是个没长大的小姑娘。”
　　廖大师听罢，疑惑不已，“那少爷为什么如此着急？”
　　韩绛玉微低下头，缓缓笑道：“谁让她是端王看重的人呢？”
　　廖大师恍然大悟，没有再问下去。
　　韩绛玉起身离开了酒楼。
　　夜里。
　　谭大妈和谭老爹围着老母鸡出神。
　　老母鸡趴在院子里，总觉得有些不安，屁股一翘，好似又在酝酿着什么。
　　谭大妈连忙朝它的屁股一拍，说道：“好了，我们不宰你。”
　　老母鸡听后，明显放松下来，缩着尾巴，眨着眼睛昏昏欲睡起来。
　　一旁的谭老爹突然站起来说道：“春梅，你说我们要不要回封平村？”
　　谭大妈朝他脑门一拍，说道：“回什么回，下个月五贯大婚，你还想跑到哪里去！”
　　谭老爹一愣，摸了摸被拍疼的后脑勺，点头道：“也对，那现在我们该怎么办呢？”
　　谭大妈怀抱着双手，长叹一口气说道：“还能怎么办，自然是听三元的，静观其变。”
　　谭老爹拉着她的手臂说道：“可是那人又要害我们怎么办？”
　　谭大妈低头看向他说道：“你傻不傻，我们在内有小七月，在外有三元，还有一两二钱他们，我们怕谁？我们谁都别怕。”
　　她说着，眉一扬，咬牙道：“哼！我们就假装不知道，好好过好我们的日子，气死他们！”
　　谭老爹觉得有道理，“没错，那我明个继续回地里盯着。”
　　谭大妈点头，“嗯，我就在家把家看好。”
　　谭老爹脸色渐渐好了许多，从兜里掏出了那枚针看了又看。
　　谭大妈连忙凑过来，问道：“这就是鸡脚底板下的？”
　　谭老爹拿到她眼前，说道：“小七月拿出来之后，给了我。”
　　谭大妈盯着看了一眼说道：“这东西一看就很邪门，还是不要带在身上得好。”
　　谭老爹点了点头，“得空了，我就去把这玩意丢了。”
　　“哪还需要得空，直接往外一丢不就行了。”谭大妈说着，从谭老爹手里拿过钉子，随后站在石凳子上，直接往外丢去。
　　谭老爹连忙道：“春梅，这要是丢到外面被人踩着了，那可还得了。”
　　谭大妈笑着回道：“这深更半夜的，谁会出来乱跑！而且那枚钉子跟根针一样细，掉地上也被泥土碾了，哪还能扎到人。”
　　谭老爹仔细一想，十分赞同地点了点头。
　　然而，他们不知道是，那枚细如针的钉子就这么不巧地立在了石头里。
　　不巧地被一匹马踩了上去。
　　马儿还十分不巧的还没有包马蹄铁，那枚锋利的钉子就这么被踩进了马蹄里。
　　随着马蹄声一过。
　　后面追来两个下人朝着马上的人喊道：“小姐，你慢着点！小姐！”

第859章 买宅子碰到了晦气
　　翌日清晨。
　　老谭家依旧过着风平浪静的日子。
　　谭大妈两公婆当做什么事都没发生，继续操办着谭五贯大婚的事。
　　不过谭五贯和孟十一是和亲，所以大多事宜都是宫里操办，他们其实也不用费多少心思。
　　所以将大部分的心思都放在了莫焦和穆二小姐的婚事上。
　　他们二人定亲之后，大婚之日定在三个月后。
　　虽然在谭五贯后面，但是需要准备的东西更多。
　　其中头等大事就是宅子。
　　“他爹，莫焦和莫律这两孩子跟着我们家也有好几年了，以前在封平村的时候天天日晒雨淋的跟着你种地，算是吃了不少苦，为我们家也付出不少，你说，我们要不要给他们置办一间大宅子，这样他娶穆二小姐也有面子。”谭大妈走到谭老爹身边问道。
　　谭老爹正喂着鸡，抬头笑道：“我正好也有这个意思，就是怕你不同意。”
　　谭大妈白了他一眼说道：“有什么不同意的，我们家现在难不成还怕买不起一个宅子？而且这几个月来，莫焦和莫律也分了一些酒楼的分红给我们，我们就拿这些银子然后再添置一些，不就能买个大宅子了？”
　　谭老爹点头，“但是买哪里好呢？”
　　谭大妈笑道：“就买在我们附近，正巧也好有个照应。”
　　谭老爹抬头朝四周看了看，说道：“皇宫脚下的宅子怕是都不便宜。”
　　谭大妈拉着他笑道：“昨个我听后厨的嬷嬷说，离着我们三条街不远的地方有户姓童的人家，正准备卖宅子。”
　　“姓童的人家？我怎么没听说过？”谭老爹疑惑道。
　　“你天天在地里知道什么！”谭大妈笑眯眯继续道：“这个童家的夫人和太子殿下生母宛妃是亲姐妹，算起来也是皇亲国戚。”
　　谭老爹疑惑道：“那他们好好的，卖什么房子？”
　　谭大妈回道：“童大人是太子殿下的老师，前几日皇上一高兴，又赏赐了童家一个更大的宅子，这不，旧的就要卖了。”
　　谭老爹欣喜笑道：“那还真是大好事，走吧，我们现在快去瞧瞧，别让他们把宅子卖给其他人了。”
　　谭大妈笑盈盈道：“别急，我让嬷嬷去童府传了话，童府的管家让我今个下午去。”
　　谭老爹起身，拍了拍衣摆说道：“那我现在就去换身衣裳。”
　　“去吧，去吧。”谭大妈笑着点头。
　　下午的时候，谭大妈和谭老爹穿着一身华服来到了童府。
　　谭大妈因为继承了言家的好容貌，所t以稍微打扮一下，就像是大户人家的贵夫人。
　　但是谭老爹却因为早年一直在地里忙活，所以皮肤暗沉粗糙，即便穿得富贵，也像是家里的管家。
　　童府的小厮和丫鬟还只当是谭家的夫人带着管家上门了。
　　童管家上前迎着笑道：“谭夫人，我先带你们看看这宅子，如果喜欢我再去跟老爷夫人商量借钱。”
　　谭大妈笑着点头，“那好，带我们进去看看。”
　　童家不愧是皇亲国戚，宅子里可谓应有尽有，比老谭家现在的宅子都还要好。
　　谭大妈看着笑得合不拢嘴。
　　谭老爹也十分喜欢，“春梅，这宅子真不错，我们就买这个吧。”
　　谭大妈点了点头，“行，我去跟童管家说说。”
　　她话落，转身准备去找童管家。
　　谁知，就在这时，一个穿着桃红色长裙的女子突然冲了进来说道：“是谁，是谁把这两个乡下人给放进来了！”
　　谭大妈和谭老爹一惊。
　　红衣女子气势汹汹地朝他们走来，厉色说道：“还不快给我滚！”
　　谭大妈瞧着一头雾水，抬头朝跟前的童管家问道：“这是怎么回事？”
　　童管家低着头，一脸难为情上前朝红衣女子劝道：“小姐，这两位是谭家的夫人和老爷，是来看宅子的，不是什么乡下人。”
　　红衣女子不屑地瞥了一眼谭大妈和谭老爹说道：“什么老爷夫人，他们身上那股子穷酸气穿再好的衣服都挡不住！”

第870章 难得一见的悍妇
　　谭大妈听着心里顿时来气了，准备上前反驳。
　　童管家连忙拦着她说道：“谭夫人对不住了，这位是我们家的大小姐。”
　　童家虽然富贵，但是却子嗣单薄，除了一个五六岁的儿子之外，还有这个十七八岁的女儿。
　　因为是童家的独女，所以从小被家中祖父娇惯，养成了刁蛮任性的性子，再加上有宛妃宠着，还有一个太子哥哥，更加无法无天。
　　这刁蛮也就罢了，还喜欢动粗，前几年去京城外的小庙里学了一些本事之后，看谁不顺眼的就直接动手。
　　听说家里要卖宅子，昨个连夜骑着马回来了。
　　她气愤地抓着童管家的衣领往后拽，朝着他的肚子就是一脚，怒斥道：“这里还轮不到你来说话！”
　　童管家受着痛朝地上倒去，“小姐，这两位是客人，你不得无礼啊！”
　　童小姐抬起脚朝的脸一脚踩去，“你再说话，小心我把你的嘴给踩烂！”
　　童管家吓得瑟瑟发抖，不敢再开口了。
　　谭大妈被童小姐这般模样也吓到了，朝后退了一步。
　　谭老爹连忙将她护在身后，说道：“童小姐，你若是不愿意将这宅子卖给我们，那就不卖，我们走便是。”
　　童小姐最不喜欢有人跟她犟嘴，听着谭老爹的话，心里十分不舒坦，一脚将童管家踢走后，缓缓走到谭老爹跟前准备动手。
　　童管家顿时急了，连忙朝童小姐喊道：“小姐，这位夫人和老爷是太子殿下的朋友，你若是打了他们，太子殿下可是会怪罪你的。”
　　她家小姐素来就喜欢缠着三皇子，现在三皇子成了太子，她便更加喜欢了。
　　不过，童管家没想到的是，他家这位小姐一夜之间就变了心。
　　童小姐白了童管家一眼之后，厉色说道：“你不要拿太子哥哥来要挟我，今天就算他在这里，我想做什么，你们也拦不住。”
　　童管家大惊失色，以往只要把太子殿下搬出来，他家小姐就老实了，今个怎么突然变成了这样？！
　　正当他们两个人在争执的时候，谭老爹连忙拉着谭大妈离开了这里。
　　“哟！还知道跑啊！胆子不是很大吗？”童小姐抬头朝他们骂着，也没有追上去。
　　谭大妈跟着谭老爹气喘吁吁跑出了童府，拍着胸口说道：“这哪是官家小姐啊，这简直是个泼妇，比我们封平村那周里长的婆娘还要泼！”
　　谭老爹拉着她说道：“是啊，这宅子咱还是不买了，惹了这样的人，以后一定没有好果子吃。”
　　谭大妈连连点头，“没错，咱们惹不起，但是躲得起，快走吧，感觉站在这里，都觉得有些晦气。”
　　谭老爹拍了拍她的背，随后挽着她一同离开了这里。
　　等着谭大妈和谭老爹一走。
　　童小姐也没再训斥童管家，而是拉着他问道：“我爹呢？怎么今个都没有见到他的人？”
　　童管家瑟瑟发抖，小声回道：“老爷今个进宫去了。”
　　童小姐轻轻点头说道：“爹之前叫我回来是为了何事？”
　　童管家回道：“老爷说皇上准备给太子殿下选太子妃了，让你回来准备参加选妃。”
　　童小姐眉头一皱，十分不悦道：“你去跟我爹说，我不想当太子妃。”
　　童管家再一次惊住了，脱口而出问道：“小姐，你不是一直都喜欢太子殿下，想要嫁给他吗？”
　　童小姐抬手打了他一巴掌，凶道：“谁说我喜欢太子哥哥了？我一直喜欢的都是韩家的二少爷！”
　　“韩......韩家的二少爷.......”童管家捧着脸惊呆了，这是哪门子的事啊，他家小姐不是没见过韩家二公子几次吗？怎么突然就喜欢上了。
　　童小姐见着他在发懵，朝着他的脸又是一巴掌，说道：“你去跟爹说，让他准备好嫁妆，三个月之内我一定嫁给韩绛玉！”
　　童管家心中满是疑惑，原本还想问，但是脸实在是被打得火辣辣的疼，只得低头应道：“好的，小姐，等老爷回来了，我立马就跟他说。”
　　童小姐这才起身，收回手说道：“嗯，还有这宅子不能卖，我爹娘要是不住，那就给我住！正好给我当陪嫁！”
　　童管家连连应道：“是，小姐。”
　　童小姐见他老实答应了，这才放他走。
　　童管家连滚带爬地跑了，临走的时候，不禁感慨起来，太子殿下真是有福了，不然娶了这样一个悍妇，怕是不得安宁。
　　同时，他又不禁同情起韩家二公子起来，被小姐盯上了，以后怕是要自求多福了。
　　他摇摇头，加快脚步离开了后院。
　　这边，谭三元和小七月一同进了宫，二人除了带了一些普通绒花之外，还带了那顶凤冠。

第871章 来送凤冠
　　小七月是想看看孟十一喜不喜欢，若是她喜欢，就送给她大婚的时候戴。
　　而谭三元却是想试探一下司韶。
　　二人来到大殿门口的时候，被孟十一迎了进去，她一边走，一边笑道：“方才听到宫女传话，还以为是太子殿下又来了。”
　　小七月抬头道：“太子殿下经常来吗？”
　　孟十一回道：“何止是经常来，是一天来三次，这不把司姑娘吓得都不敢出门了。”
　　她说着，朝屋里头唤道：“司姑娘，是小七月他们来了，你快出来吧！”
　　小七月也跟着喊道：“是我呀，司姐姐。”
　　司韶听到声音后，如同一阵风一般，从里头走了出来，欣喜道：“小七月，你来了。”
　　孟十一看着愣了一下，笑着说道：“司姑娘，你好似很喜欢小七月。”
　　司韶笑着回道：“是啊，每次见着小七月总觉得很亲切，好似在哪里见过一般。”
　　小七月拉着她的手，说道：“可能是因为我们有缘。”
　　孟十一上前拉着她们一道坐下说道：“何止是有缘，说不定你们上辈子还认识。”
　　她说笑着，让宫里的宫人都退下，然后亲自给谭三元和小七月一人倒了一杯茶。
　　“殿下，小七月，来喝茶。”
　　谭三元接过茶后，朝她轻点了一下头，“多谢公主。”
　　孟十一连忙道：“殿下，都是一家人，你们就不要跟我客气了，算起来，我还要叫你一声三哥。”
　　一旁的小七月弯着眉眼，笑道：“以后还可以叫妹夫。”
　　谭三元原本在喝茶，听着这话差点呛着了，微咳嗽起来。
　　孟十一深深看了他们一眼，随后打趣道：“咱们小七月，真是人小鬼大。”
　　小七月将眼睛一眯，又是一副得逞的笑。
　　这时，孟十一转身从身后拿出一个大箱子出来，笑道：“小七月你来得刚刚好，我正巧有东西想让你瞧瞧。”
　　小七月抬头看去，“是什么东西呢？”
　　孟十一将盒子打开，说道：“你五哥亲手打的头饰。”
　　小七月听罢，朝盒子里看去，只见是一顶纯金的冠子，然后还有一些小的金簪，各式各样，看得人眼花缭乱。
　　她惊喜笑道：“哇，好漂亮啊，没想到五哥的手艺这么好。”
　　司韶也走过来，瞧着跟着一同叹道：“能做出这么好的冠子，可不只是手艺好，还得多花百倍的心思才行。”
　　小七月十分赞同地点了点头，“五哥真是太有心了。”
　　孟十一低头看着这些金灿灿的头饰，脸颊微微泛红，将盒子小心翼翼收起来，“原本还想着让你们一人挑一个，现在看来我得全都收着，不然免得辜负了五贯的好意。”
　　她话落，将自己手腕上两个全透明的翡翠镯t子取下来，递给她们说道：“你们若是不嫌弃，就把这个收下。”
　　这对镯子是孟十一的母妃留下的玻璃种翡翠，十分稀有贵重。
　　相比金簪，小七月的确更喜欢这个新鲜玩意，接在手中爱不释手，随后从椅子上下来，挽着孟十一说道：“孟姐姐，正巧我带了绒花头饰来，你和司姐姐一同来瞧瞧好不好看。”
　　司韶微愣，原本玻璃种的镯子已经够让她受宠若惊的，没想到小七月也给她带了东西，不禁叹道：“我也有？”
　　小七月笑着点了点头，“那是当然。”
　　孟十一转身将手里的箱子放回原处，笑道：“我说你们两个今个怎么有空来找我，原来是为了给我们送头饰。”
　　小七月眼珠子转了转，看了一眼谭三元，笑道：“当然不只是送头饰，主要还是想两位姐姐了。”
　　孟十一和司韶二人相视一笑，“好了，就知道你嘴甜，把你和殿下看中的头饰拿出来瞧瞧吧。”
　　司韶坐在一旁，也是一脸好奇。
　　“你们别急，方才进门时我放在了门口，现在就给你们拿来。”谭三元缓缓起身朝门口走去，没过多久端着一个大木箱子进来。
　　箱子里面装的就是那个红如腊梅的凤冠。

第872章 要恢复记忆了
　　谭三元将大木箱子放在桌上，将木盖子打开，拿出几朵小绒花簪子放在箱子旁。
　　小七月走到桌旁，从中拿了一朵紫色的绣球花递给孟十一，笑道：“孟姐姐，这个是送给你的。”
　　孟十一接在手中，欣喜笑道：“真好看，这比我们大梁的手艺好多了。”
　　小七月随后又拿了一朵兰花递给司韶，“司姐姐，这个给你。”
　　司韶平日里在周县那个小地方连朱钗都戴得少，所以更别说这种比真花还要好看的绒花，更是头一次见。
　　她有些不知所措，“这个就直接戴到头上吗？”
　　小七月点了点头，笑道：“司姐姐，你蹲下来，我帮你戴上。”
　　司韶缓缓蹲下身。
　　小七月将绒花别在她的头上，显得她那张英气十足的脸柔和许多。
　　这时，谭三元将里头的凤冠拿了出来，端在手上，说道：“这个凤冠也是绒花所制，虽然不像宫中那般华丽，但是却十分精致，引人入胜。”
　　孟十一缓缓朝这花冠看去，只见花冠上的红色绒花如寒风腊梅，栩栩如生，忍不住惊叹道：“殿下，小七月，这个凤冠真好看。”
　　小七月趴在桌边，抬手捏了捏上面的花瓣，说道：“是啊，这个凤冠可是世间少有，孟姐姐，你喜欢吗？”
　　孟十一笑道：“好看是好看，但是我已经有了五贯送的金钗凤冠，应该不需要了。”
　　小七月随后转身朝司韶问道：“那司姐姐呢？”
　　司韶看着跟前的凤冠微微有些出神，连忙低下头，说道：“我一个县令家的女儿，怕是戴不了凤冠。”
　　小七月眉眼一弯，笑道：“司姐姐，你先看看好不好看。”
　　司韶盛情难却，慢慢抬头朝那顶凤冠看去，也不知这顶发冠有何魔力，瞧得她心神不宁，她微朝后退了一步，神情恍惚。
　　孟十一发现了异常，上前扶着她问道：“司妹妹，你怎么了？”
　　司韶一双眸子直勾勾盯着凤冠，缓缓道：“这个凤冠我好像在哪里见过。”
　　孟十一顺着她的目光看去，一脸疑惑道：“见过？”
　　随后转头朝小七月问道：“小七月你们这凤冠是在哪里买的吗？”
　　小七月回道：“就在南街一家绒花店买的。”
　　这家绒花的店并不是普通的首饰店，里面的掌柜以前是宫里出来的人，所以他的客人主要都是京城里的名门闺秀。
　　像司韶这样身份的人一般不会在里面买首饰。
　　这让孟十一更加困惑，“司妹妹，你可有去过小七月所说的那家绒花店？”
　　司韶如同丢了魂一般摇头，随后缓缓朝凤冠伸出手，“没有。”
　　她的手刚刚碰到凤冠，突然如同被针扎一般，身子一僵，捧着头，痛呼起来。
　　孟十一和小七月都一急，一同扶着她说道：“司姐姐，司妹妹，你怎么了？”
　　司韶只觉得头脑里不停地涌现着各种回忆，渐渐整个人就像要炸了一般，令她痛不欲生。
　　她一声尖叫，最后晕倒在了地上。
　　“司妹妹！”孟十一被吓得惊慌失措。
　　谭三元连忙起身，朝外唤道：“快，叫太医！”
　　殿外的宫人听到声音，连忙去请太医。
　　小七月和孟十一将司韶抬着放到床上躺好。
　　孟十一抬头又看了一眼那凤冠说道：“也不知道这冠子和司妹妹有什么渊源，怎么一见着就变成了这般模样。”
　　小七月见着眼前一幕，转头看了看谭三元好似明白了什么，朝孟十一宽慰道：“孟姐姐，你别担心，司姐姐一定不会有事。”
　　孟十一拿出帕子给司韶擦了擦额头的汗说道：“嗯，司妹妹一向身子骨好，应该不会有事。”
　　谭三元拿着茶壶，给她们二人一人倒了一杯茶，让她们两个压压惊。
　　半响后，太医来了，来的正是谭五贯。
　　谭五贯听闻大梁公主的宫殿中有人生病了，来不及多想，背着药箱直接自动请缨，来了这里。
　　他一进门就瞧见了门口谭三元，诧异道：“三哥，你们怎么在这里？”
　　谭三元起身回道：“我来陪小七月给公主送首饰。”
　　谭五贯听后，一边朝里走，一边焦急问道：“是谁病了？是公主吗？”
　　小七月从里头走出来，朝他唤道：“五哥，不是公主病了，是司姐姐，你快来给她看看。”
　　谭五贯听后稍微收起了慌张，迅速朝屋里走去。

第873章 都有姻缘了
　　孟十一见着他来了，连忙说道：“五贯，司韶突然晕过去了。”
　　谭五贯见着床上躺着的司韶，连忙放下手中的药箱，上前给她诊脉。
　　小七月蹲在他身边，一脸认真地看着司韶。
　　片刻后，谭五贯收回手，说道：“小七月，十一，司姑娘并无大碍，只不过是受了惊吓，好好休息一下就行了。”
　　孟十一看着昏迷不醒的司韶，依旧还是有些担忧道：“真的只要休息一下就可以了吗？”
　　谭五贯顿了一下，回道：“待会儿我让太医院的人送一些安神来的药，你们给她喝，等过了今晚，她应该就能醒过来了。”
　　孟十一长松了一口气，朝他说道：“五贯，真是多谢你了。”
　　谭五贯收拾着药箱，问道：“司姑娘向来是雷厉风行的一个人，怎么突然被吓晕呢？”
　　孟十一朝着屋子里那顶凤冠指去，说道：“也不知道什么原因，看了一眼这个凤冠后就变成了现在这个样子。”
　　谭五贯朝她所指的方向看去，疑惑道：“好端端的，这里怎么多了一个凤冠。”
　　小七月连忙低下头，小声回道 ：“是我拿来准备送给孟姐姐的。”
　　谭五贯恍然大悟，看向她，摸了摸她额前的小碎发，说道：“你也别太自责，司姑娘是见过世面的人，应该不至于被一个凤冠给吓到，你们等她醒了，再问问看。”
　　“好的，五哥。”小七月乖巧地点了点头。
　　谭五贯背上药箱后准备离开，谭三元也一同跟了上去。
　　司韶这一昏迷，直到第二天早上才醒。
　　小七月特地在孟十一的屋子里留了一晚上。
　　司韶醒来的时候，小七月还在一旁的床榻上睡着。
　　她掀开被子，起身缓缓来到小七月身旁，一向刚毅的眼睛微微泛红，苍白的嘴唇也跟着微微颤抖着。
　　渐渐地喉咙里发出了因为久别重逢而导致的呜咽。
　　这时，孟十一也醒了，她见着司韶后，顿时一惊，连忙笑着上前道：“司妹妹，真是太好了，你终于醒了！”
　　司韶立马收回刚才所有的神色，像往常一样，笑道：“是啊，对了，公主，小七月怎么会在这儿？”
　　孟十一拿出一块小被子，给小七月盖上说道：“昨个你昏迷了，她在这里守了一晚上。”
　　司韶双眸明显一怔，随后柔下目光，帮小七月也捏了捏被子。
　　孟十一抬头朝她问道：“司妹妹，你一向不是胆小的人，为什么会见着那顶凤冠后反应如此之大？”
　　司韶朝那原本放着凤冠的桌子看了一眼说道：“公主，你们误会了，我不是因为见着那顶凤冠而昏迷，而是因为最近太过劳累，所以才会如此。”
　　孟十一有些不信，“真的？”
　　司韶点头说道：“真的，不然，你们还当真以为我会怕个死物？”
　　孟十一想了想司韶的性子，渐渐觉得有些道理，拉着她说道：“司妹妹，你刚刚才醒，要不再多睡一会儿？”
　　司韶摇头说道：“不用了，我等会儿送小七月出宫吧。”
　　孟十一轻点头，笑道：“也行。”
　　等小七月醒来的时候，已经是一个时辰之后了，她看着坐在自己身旁的司韶欣喜不已，笑着说道：“司姐姐，你醒了？”
　　司韶一脸宠溺地看着她，说道：t“嗯，小七月，你饿了吗？”
　　说罢，起身将桌子上早就准备的糕点拿过来。
　　小七月坐起身子，笑道：“司姐姐，我不饿，倒是你，身子好些了没有？”
　　司韶笑道：“好多了。”
　　小七月这才放心下来，笑得眼睛弯成月，“那便好。”
　　司韶将粉糯的糕点拿在手中，递给小七月说道：“来，还是吃一些，别饿着了。”
　　小七月不好再拒绝，拿在手中开心地吃了起来。
　　司韶看着她吃得津津有味的模样，不知不觉也跟着笑了。
　　孟十一在一旁看着，笑道：“司妹妹，你和小七月真有缘，要不也给小七月做嫂嫂吧？”
　　司韶微愣，低着头道：“小七月的哥哥们好像都已经有了好姻缘。”

第874章 做太子妃吧
　　孟十一听罢，脸上顿时满是失落，随后突然又想到了什么，立马问道：“不是还有个六哥？”
　　小七月点了点头，“是的，他近来都在书院，很少回家。”
　　孟十一笑道：“我记得他和你是双生，以前你天天跟在他屁股后面来着。”
　　小七月眸光一转，笑道：“孟姐姐，是他一直跟在我屁股后面。”
　　“对，对，是他跟在你屁股后面。”孟十一连忙改口，“要不让司韶做你六嫂？”
　　司韶一惊。
　　小七月更是摇头，“六哥现在年纪还小，还没到娶妻的时候。”
　　孟十一刮了一下她的小鼻梁说道：“孟姐姐逗你玩的，瞧你紧张的模样。”
　　小七月长松口气，笑道：“不过，司姐姐还是可以做我的嫂嫂。”
　　司韶微微抬头看向她。
　　孟十一更是疑惑道：“嫂嫂？难不成你还有哥哥？”
　　小七月咬了一口糕点，一边嚼着，一边意味深长说道：“还有太子殿下啊，太子殿下是三元的三哥，那也是我的三哥，那嫁给了太子殿下，不就是我的嫂嫂？”
　　她这话的确没说错，况且南无珺原本就是她的大哥。
　　司韶听后脸色明显有些不一样了，说不出来是高兴，还是激动。
　　小七月拉着她的手，歪着头问道：“司姐姐，我听孟姐姐说，太子殿下来了许多次，你都将他拒之门外，是为什么呢？”
　　司韶一改之前的避而不谈，眸光微微带着一抹异样的情愫，缓缓说道：“我与太子殿下并不相识，他天天来找我，自然会惹得我生厌。”
　　小七月笑着点了点头，“也对，不过司姐姐，太子殿下为人正直，一表人才，可是难得的好姻缘。”
　　司韶低着头道：“我身份卑微配不上他。”
　　这时，孟十一立马站出来说道：“别说配得上配不上，昨个皇上下旨了，要给太子殿下选太子妃，无论身份贵贱，只要是你们大魏的女子，皆可参加。”
　　司韶听罢，缓缓抬起头，双眸中明显有了光彩。
　　小七月跟着附和道：“是呀，司姐姐，你也去参选太子妃吧，太子殿下一定选你。”
　　司韶并不是个扭捏的人，说道：“去参选太子妃实在是太突然了，容我多想想。”
　　小七月和孟十一见着她已经松了口，便没再继续往下劝。
　　三人吃过早食之后，司韶将小七月送出了宫。
　　在出宫的路上，司韶有意无意问了许多小七月在谭家的生活。
　　小七月有所察觉，一五一十地说了出来。
　　司韶见着她在老谭家过得不错，心里也渐渐放心下来。
　　待回到老谭家时，小七月发现家门口停了一辆轿子。
　　正当她疑惑时，门口的小厮见着小七月回来了，连忙迎上前说道：“小姐，你可算是回来了。”
　　小七月抬头疑惑问道：“是出了什么事吗？”
　　小厮朝身后的轿子看了一眼说道：“今个一早韩家的二少爷说是要来给你送东西，人才刚进门，便被童家的大小姐给逮着了，现在正在我们府里闹着。”
　　小七月眼珠子一转，好似已经预感到了府中的事，加快脚步朝里走去。
　　一进门，只见一位身穿红色衣裳的女子拽着韩绛玉的衣襟往外走。
　　“二公子，我说你，也真是脸皮厚，人家都不待见你，你跑进来干什么。”
　　小七月见着那女子的模样，大概也猜出，她应该就是小厮口中的童家大小姐。
　　韩绛玉脸上满是愤怒，想要挣扎，却又拗不过这个悍妇，想要动手又怕人说他打女人，就这么被她一路拽了出来。
　　等他见到小七月的时候，都惊呆了。
　　小七月朝他微微点了一下头，算是示礼，不过脸上依旧带着一如既往的轻视。
　　“谭......”韩绛玉刚要开头，便被童大小姐一巴掌按了下去，“你就是来找她的？”
　　韩绛玉见着在小七月跟前丢脸了，立马站直身子，一把将童大小姐推开，愤怒道：“你我不过才见过几次，与我非亲非故，关你何事！”
　　他一向斯文，说起气话，也瞧不出多少怒火。
　　童大小姐并未放在心上，而是上前朝小七月说道：“谭小姐，这段时间韩二公子多有打搅，我在此替他说声抱歉，从此以后，我保证他不会再踏进你家一步。”
　　这个大小姐脾气火爆，但是人不傻。
　　她昨日因为得罪了谭大妈和谭老爹被自个亲爹训斥了一通，后来才知道原来谭家和端王以及太子殿下的关系都匪浅，所以就老实了许多。
　　别看她现在说话的样子凶巴巴，但是话语里的确带着真诚。

第875章 童小姐的魔掌
　　老谭家的人听了童大小姐的话，都惊得目瞪口呆。
　　今个一大早韩家二公子才刚进老谭家的门，就被这位童大小姐给拽了出去。
　　原来这姑娘是来上门抢相公的。
　　谭大妈暗觉不妙，大步上前将小七月拉到自己身后说道：“童大小姐，既然如此，那我们就不送了，你快带着韩二公子走吧。”
　　童大小姐还算是干脆，笑着应道：“行。”
　　说罢，转身一把拽着还未回神过来的韩绛玉上了马车。
　　韩绛玉上了马车后，立马原形毕露，抓着童大小姐的手腕，怒斥说道：“你这个疯女人，在搞什么？我什么时候成了你的相公？！”
　　他今天原本见着咒要见效了，所以去谭家看看，没想到碰到了这个童大小姐，也不知为什么，这个一向不怎么理会自己的女人，怎么突然就粘上了自己。
　　童大小姐也不害怕，任由他抓着手腕，看着他笑道：“今个我爹应该和你爹去谈婚事了。”
　　“谈婚事？”韩绛玉惊得双眸睁大。
　　童大小姐继续说道：“是啊，算算时间，我爹应该跟你爹聊起来了。”
　　韩绛玉连忙松开她的手，朝车夫喊道：“快，快回府！”
　　童大小姐拉着他一把将他拽了回来，捏着他的下巴，阴恻恻的笑道：“韩绛玉，你就别挣扎了，老老实实做我的人吧？你放心，以后我会好好疼你的？”
　　韩绛玉一脸厌恶地看着她，想要动手，但是一想到她是童家人，只得强忍下来，咬牙道：“从来没有见过你这般厚颜无耻的女人。”
　　童大小姐全然不在意，笑盈盈道：“韩二公子，你平日总是拒人千里，装得一副好清高的模样，可是见着那谭家的小姑娘不一样摇尾乞怜讨好？要真的说厚颜无耻，我不还如你。”
　　“你快给我滚！”韩绛玉冷着眸光怒斥道。
　　“你别生气，你这样越生气，我觉得越兴奋。”童大小姐扬着唇角，用着大拇指指腹轻轻揉着他的唇瓣。
　　韩绛玉恢复了冷静，说道：“童大小姐，你不要以为我不还手，就是怕你，我不过是看在你是童家之人，所以给你这个面子，你若是再如此，小心我不客气。”
　　“那你就不客气吧！”童大小姐话落，朝韩绛玉的唇吻去。
　　韩绛玉猛地一惊，他连忙伸手想要将童大小姐推开，但是却拗不过力大如牛的童大小姐。
　　童大小姐别看着身形像普通女子，但是习武多年，比韩绛玉这个养在府里的贵公子力气要大得许多。
　　她在韩绛玉挣扎之时，反手抓住他的手，将温柔的吻变成了横冲直闯的撕咬。
　　韩绛玉被她堵得喘不过气，不过依旧不懈地使力想要把童大小姐推开。
　　童大小姐毕竟还是个女子，不敢当真乱来，放缓了吻后，含着他的下唇，用力咬了一口，立马将他放开。
　　韩绛玉捂着刺痛的嘴，强忍着嘴里的血腥味，冷色字字道：“童大小姐，整个京城，怕是只有你才会像个野狗一样乱咬人。”
　　童大小姐摸着自己的唇，好似还在回味他的味道，双眼一弯笑道：“野狗吗？我觉得你应该骂我禽兽才对？”
　　韩绛玉冷笑道：“青楼里的女子都没有你这般不知羞耻！”
　　童大小姐依旧没生气，却故作认真道：“真的吗？改天我去教教她们，不然她们那么没用怎么能招揽到客人。”
　　韩绛玉脸色微微泛红，真是从来没有见过这般难缠的女人，决定转过身，不再理会她。
　　童大小姐看着他那小模t样，并没有再招惹他了，侧身往后退了一些，靠坐在一旁静静地看着他。
　　此时，韩府内。
　　韩老爷见着童老爷和童夫人来了，立马上前迎道：“童兄，你今天怎么有空来了？”
　　童老爷除了官职比韩老爷高一些，还和韩老爷是同窗。
　　以前的时候感情一直都还算深厚，不过等各自成婚之后，就渐渐少了往来。
　　只要是韩夫人与童夫人不对付，便逼着韩老爷和童老爷走动了。
　　如今韩夫人一病，没有人再管着，韩老爷依旧把童老爷当做知己来对待，见着他来了十分高兴。
　　童老爷因为以前的事原本对韩老爷有些埋怨，不过看在自家女儿的份上还是来了这一趟。
　　他和自家夫人都怕了自家这个彪悍任性的长女，昨夜听她说想要嫁人，高兴得一晚上都没睡。
　　别说是韩家，就算是龙潭虎穴，只要能把女儿嫁出去，他和夫人都能闯一闯。

第875章 算个好日子
　　“韩大人，我今日来找你，是有一件十分重要的事要和你谈。”童老爷缓缓上前说道。
　　韩老爷连忙让下人给他们两位倒了一杯茶，问道：“童兄，有什么事你尽管说。”
　　“想来谈谈你家二公子和我家长女的婚事。”童老爷坐下来，提了提衣摆，虽然扬着头一脸傲气，但是心里其实心虚的很，他家女儿可是出名的泼妇，也不知韩家人会不会同意。
　　谁知韩老爷直接大腿一拍说道：“好事，这是好事啊，你忘了，以前我们同窗时，你就说要给我们将来的孩子定娃娃亲，这不就正好。”
　　童老爷诧异不已，坐直身子，问道：“真的？”
　　韩老爷点点头，“是啊，我们两家门当户对，真是天造地设的好姻缘啊。”
　　童老爷惊讶地看着韩老爷，直言道：“你可知道我家女儿性子泼辣？”
　　韩老爷笑道：“什么泼辣，那不叫性子活泼吗？女孩儿就应该这样，总比天天沉闷地在家绣花好！”
　　童老爷心中一怔，不禁感慨，韩兄果然不是一般人啊，不过也对，不然他怎么能受得住他那位韩夫人呢？
　　他笑笑道：“你还是高看她了，她那可不只是活泼。”
　　这时，一旁的童夫人有些听不下去了，偷偷踢了童老爷一脚，小声说道：“漾儿好歹是你的亲女儿，你怎么能这么说话。”
　　童老爷小声回道：“我这不是说的实话吗？”
　　童夫人挤眉弄眼道：“你再说两句，这门婚事就要黄了。”
　　童老爷连忙捂着嘴巴，立马变得老实起来。
　　韩老爷见着他们两个窃窃私语，还以为这两公婆是还没瞧上自己的二儿子，连忙道：“童兄啊，你别看我家绛玉没有考取功名，但是他自个在外面学做生意，赚了不少银子，今后啊，一定不会苦了你家女儿。”
　　童家老爷可才不管这些，只要能将女儿嫁出去就行了。
　　他和童夫人对视一眼之后，两人一同笑道：“没考取功名也没事，挺好的，反正我们两家也不缺银子。”
　　“是的，而且做商贾也没有什么不好的，赚的银子可不比朝中一品大员要少。”
　　韩老爷听后也惊呆了，一般朝中这些官员最瞧不起的就是商贾的，没想到童家两公婆这么通情达理。
　　他下定决心一定要好好撮合这门婚事。
　　“童兄啊，你们不嫌弃，那真是太好了，这样吧，我们就直接把婚事定了，然后选个黄道吉日，我们去你们府上下聘。”
　　童老爷和童夫人欣喜不已，两人又对视一眼，小声问道：“这不你们二公子还没回来，要不要先过问他？”
　　韩老爷摆摆手道：“不用了，他向来听话，一定不会拒绝这门婚事。”
　　童老爷喜笑颜开道：“那行，我们今天就把日子给定上。”
　　韩老爷连忙唤来了管家，让他把府里的廖大师请来算算黄历。
　　管家应后，转身出门，正巧见到刚回来的韩绛玉，“二少爷。”
　　韩绛玉疾步朝里走，来到前屋时，正见着自己爹和童老爷谈笑风生。
　　“爹。”他缓缓上前，行礼道，“童大人，童夫人。”
　　童老爷抬头，见着自己一表人才的贵婿，喜欢得不得了笑道：“绛玉回来了，快坐，快坐。”
　　韩绛玉并没有听他的话坐下，而是再次行礼问道：“童大人，你今日来我们府上是为了何事？”
　　童老爷笑着刚要回话，韩老爷起身一把拉着韩绛玉小声道：“今日童家老爷夫人是来谈你和他家小姐婚事的。”
　　韩绛玉冷声道：“爹，我不想娶。”
　　韩老爷一惊，还好韩绛玉声音不大，童老爷他们没有听到，连忙皱着眉头拉着他小声道：“行，先别急，此事等他们走了，我再慢慢跟你说，你先下去。”
　　韩绛玉以为这是自家爹松口的意思，因为怕童家小姐又追过来，没有多说，转身和童家老爷夫人行礼后，立马转身离开。
　　等他刚走，廖大师便来了。
　　韩老爷将他迎上前说道：“廖大师，您来帮我们看个大婚的好日子。”

第877章 坏人要出来了
　　廖大师见着屋子里的童老爷微一愣，照理来求亲的应该是谭家才对，怎么变成了谭家。
　　他出神的时候，韩老爷又唤道：“廖大师，你快过来。”
　　廖大师回神，随后朝他们三人行了礼。
　　童老爷和童夫人正为结亲的事情而高兴，所以一时没有怎么注意这位穿着蓝色道袍的男子有什么不同。
　　韩老爷将韩绛玉和童大小姐的生辰八字递给了廖大师，笑道：“给我们算算，看看哪天是黄道吉日。”
　　廖大师见着两人的生成八字之后，随便算了算，然后说道：“大人，小的算过了，二公子和童小姐的黄道吉日是三月初三。”
　　童老爷一喜，“三月初三好啊，差不多等一过冬，就可以成婚了。”
　　廖大师眉头微微一皱说道：“不是明年的三月初三，而是五年后的三月初三。”
　　这话一处，把韩老爷和童老爷都惊到了。
　　最后还是童夫人先开口，说道：“要等五年后，我家漾儿都成老姑娘了，还怎么嫁。”
　　童老爷回神道：“是啊，五年太久了。”
　　韩老爷以为他们两人又不想定亲了，立马站起来说道：“廖大师，真的只有五年后的三月初三是黄道吉日吗？”
　　廖大师厚着脸皮点了点头没错。
　　韩老爷直接又大腿一拍，说道：“那就不管什么黄道吉日了，直接定在下个月初三吧！”
　　廖大师惊讶不已，连忙道：“韩大人，若是错开了黄道吉日，怕是会影响他们二人的运势。”
　　韩老爷生怕童家不同意这门婚事，连忙笑道：“有黄道吉时自然是最好，但是没有，也不能强求，总不能五年都不成婚吧？”
　　童老爷附和着点了点头，“没错，五年太久了，就听韩老爷的，下个月初三成婚！”
　　韩老爷见童老爷这般说，激动不已，笑着应道：“那好，就这么定了，童兄，三日之后，我便派人到你府上下聘。”
　　童老爷笑着轻点头，“那好，我就在府里等着。”
　　一旁的廖大师原本还想劝阻。
　　童老爷和童夫人生怕夜长梦多，立马起身告辞离开。
　　韩老爷将他们送出了门外。
　　童大小姐在门口的马车里等着，带着童老爷和童夫人一同回了家。
　　等韩老爷再进屋的时候，韩绛玉已经黑着脸等着他。
　　“爹，你不是说让我等会儿再谈吗？怎么自个跟童家把婚事定了？”
　　他平日里很少这般跟韩老爷说话。
　　韩老爷缓缓走上前，笑道：“绛玉，你先别急，爹跟你说的这门亲事，的确是门好亲事。”
　　韩绛玉想着童大小姐那凶悍模样，不悦道：“爹，童家之女是个十足的悍妇，怎么能叫好婚事！”
　　韩老爷眉眼一弯说道：“这你就不知道了，我与童家相识早，他们家什么样的为人我最清楚不过。”
　　韩绛玉冷着声音道：“爹，你见过童家长女没有？”
　　韩老爷摇摇头，“没见过。”
　　韩绛玉指着自己下嘴唇结痂的伤口说，“这就是被她咬的。”
　　韩老爷看着愣了一下，脸上满是吃惊。
　　韩绛玉收回手说道：“如此不知廉耻的丫头，哪能宜室宜家。”
　　谁知，韩老爷突然大笑起来，“好事，这是天大的好事啊，你就缺这样一个好娘子，不然怎么给我生几个大胖孙子！”
　　韩绛玉一惊，一口气没顺好，被自己的口水呛着了，剧烈咳嗽道：“爹！”
　　韩老爷背负双手，笑道：“绛玉啊，你的心思我知道，你惦记谭家的小姑娘，无非就是看在她是端王殿下未过门的娘子。”
　　韩绛玉没回话，低着头，好似在深思什么，回道：“也不是，我只是觉得她有趣。”
　　“有趣？你别骗我了。”韩老爷继续道：“我不知道你和端王殿下有什么仇，但是你得多替你自己想想，莫要再惹事了。”
　　韩绛玉脸色越来越沉。
　　韩老爷和t韩夫人不同，韩老爷为人仗义，喜欢做老好人。
　　韩绛玉是他在大魏边境捡到了一位弃婴，见着孩子可怜，就抱回来给韩夫人养着。
　　韩夫人一直以为他是韩老爷外室的儿子，所以对他百般刁难，后来知道他不是之后，才好了一些，对他十分宠爱，不过两个人的心里总还是有了疙瘩。
　　但韩老爷不同，韩绛玉一直对他十分感激，所以对他非常尊敬。
　　所以这次和童家的大婚，他渐渐有些犹豫。
　　韩老爷见着他老实下来，拍了拍他的肩，去了后院。
　　自从韩夫人病后，韩老爷除了办公事，就是去看看她，也算是相对重情义了。
　　三日后，韩家人果真去了童府下聘。
　　韩绛玉看似是答应了，但是连夜又找了廖大师商量对策。
　　廖大师将目光放在了太子的身上，想要帮太子和童大小姐牵红线。
　　韩绛玉一听，疑惑道：“你和太子殿下有仇？为何要这般想害他？”
　　廖大师唇角一扬，笑道：“我从未见过太子殿下，怎么会有仇。”
　　他虽笑着说的，但是眸光却闪过一丝冷意。

第878章 滑稽的选妃
　　下个月一整个月都是个好日子，所以喜事连连，先是韩家和童家的联姻，再来的大梁公主和谭五贯的大婚。
　　在两家喜事之前，还有一件大喜事，那就是太子选妃。
　　魏帝是个急性子，原本选妃是在下下个月，但是一心急，就把选妃定在了下个月初一。
　　初一这天，全城待字闺中的女子都围在了宫门口，准备经过一轮轮选拔，进入宫中。
　　小七月和孟十一可是不会放过这次机会，一大早就将司韶拉到了选妃的队伍里。
　　司韶来的时候还是有些不愿意，“公主，小七月，我还是不要去了。”
　　小七月紧拽着她，笑道：“司姐姐，我们来都来了，就试试吧。”
　　孟十一跟着附和道：“是啊，司妹妹，我们快去吧。”
　　司韶实在是拗不过她们，只得一同跟着来到宫门口。
　　这次甄选太子妃，比皇上以前选妃还要隆重。
　　宫门口围了不少人，所以选太子妃的第一关就是在宫门外。
　　小七月踮起脚朝里头看了看，说道：“也不知道第一关是如何选，孟姐姐，你昨个有打听到吗？”
　　孟十一昨天晚上特地去了皇后娘娘还有宛妃殿里转悠了，想要打听一下选妃之事。
　　皇后娘娘和宛妃都十分喜欢孟十一，便偷偷将选妃事宜告诉了她。
　　孟十一朝四周看了一眼，低头小声和小七月司韶说道：“这第一关是量身高。”
　　“量身高？”司韶和小七月都愣了一下。
　　孟十一笑眯眯小声说道：“没错，就是一个个量身高，达到太子殿下的要求，便可入宫，正式参选太子妃呢？”
　　小七月睁大眼睛问：“得多高才能算通过呢？”
　　孟十一想了想，随后指向司韶说道：“差不多就是司韶这么高。”
　　小七月抬头朝司韶看去，恍然大悟，笑道：“那就不用担心了。”
　　孟十一捂着嘴也跟着偷偷笑着。
　　司韶见着她们两个笑着的模样，瞧着是一头雾水。
　　小七月拉着她，跟着人群，继续朝前走着。
　　只是量身高的话，很快就筛选下了一大半的人。
　　因为司韶的身量算是大魏女子里面较高的，尤其是在京城，和她身量差不多高的，或者是比她高的都不多。
　　众人进宫之后，便是第二关。
　　第二关在一处离着宫门没多远的偏殿里。
　　每次进去三位来参选的姑娘。
　　小七月踮起脚朝殿里看了看，只见没过多久，便跑出来几个红着嘴的女子。
　　她拉着孟十一说道：“孟姐姐，这是怎么回事？第二关不会是掌嘴吧？”
　　孟十一低头笑着，朝她说道：“不是，等会儿你就知道了。”
　　这次，孟十一卖了关子，小七月好奇不已，便跟着司韶一同进了殿。
　　三人一同进去，发现里头一股子辛辣味，甚至还有点呛人。
　　她揉了揉眼睛，朝里头看去，只见桌子上有一盘放满辣椒的油蒸鱼。
　　桌子后的一位宫女，笑着说道：“这第二关便是吃鱼，谁要是把这一整条辣鱼吃完了，就算是过关。”
　　小七月听后，突然又明白了什么，笑着点了点头。
　　司韶倒是有些懵了，看着那只鱼，叹道：“头一次见到选妃是来吃鱼！”
　　小七月把她拉到桌子旁说道：“司姐姐，你快试试看。”
　　司韶晃晃悠悠坐下来，然后拿着筷子迷迷糊糊吃着鱼。
　　他们周县素来爱吃辣，她自己更是无辣不欢，所以一整只辣得无法入口的鱼对她来说，根本就不是考验，而是美味。
　　她吃得很香，看得小七月和孟十一直吞口水。
　　小七月甚至忍不住想要去尝一口，不过被宫女拦下来，“谭小姐，这鱼只有参选太子妃的小姐才能吃。”
　　小七月脸上满是失落，只能缓缓收回手。
　　孟十一在一旁笑着劝道：“小七月，你现在别看你司姐姐吃得香，你要是当真吃了一口估计辣得你要哭着跑回去。”
　　小七月一听，果真害怕起来，再也不打这辣鱼的主意了。

第879章 又要有嫂嫂了
　　孟十一摸着她的头，笑着，“我听说这次挑选太子妃都是太子殿下亲自操办的，没想到他居然像闹着玩一般，弄这么多稀奇古怪的东西。”
　　小七月用着头在她手心蹭了蹭，说道：“大哥一向不爱闹着玩，我瞧啊，一定都是他精心设计的。”
　　孟十一没听懂她的意思。
　　这时，司韶正巧吃完了。
　　她不像之前那几个红着嘴跑出去的姑娘，而是一脸满足，摸了摸自己的肚子，起身朝宫女问道：“我这算是通过了吗？”
　　宫女看着那一盘鱼骨头，笑道：“是的，小姐，请继续往里走。”
　　司韶缓缓转身朝小七月和孟十一招手。
　　不过很快被宫女拦下来，“小姐，接下来就是正式的甄选太子妃了，其他人不得入内。”
　　司韶愣了一下，随后朝小七月和孟十一说道：“小七月，公主，你们现在外面等我，我待会儿就出来了。”
　　小七月和孟十一点了点头，两个人脸上都带着一抹坏笑。
　　司韶未瞧见，转身继续朝里走去。
　　这一关仅仅凭着一条辣鱼就淘汰了一大半的人，最后和司韶一同进入选妃大殿的只有三个人。
　　司韶见着与自己站在一排的三人，微有些诧异，明明刚才有数百的人来参选，现在却只是剩下四个人了。
　　看来这闹着玩的把戏，还有点用处。
　　现在小七月和孟十一不在这里，她也不想再装了，嘴角扬着一抹笑，缓缓看向前方大殿上的人。
　　太子殿下也看着她。
　　两个人的眼神就在人群间发生了他们瞧不见的碰撞。
　　南无珺脸上渐渐浮现出惊喜。
　　一旁的皇后娘娘好似瞧出了什么，朝宛妃小声问道：“妹妹，你瞧，那好像就是太子殿下看中的姑娘。”
　　宛妃顺着她的话，朝司韶看去，笑道：“这不就是救了公主回来的那位女子吗？”
　　皇后娘娘点了点头，“是啊，听公主说，这位姑娘不仅知书达礼，还有侠肝义胆，为人爽快，不像平常官家女子那般喜欢扭捏。”
　　宛妃一听越发喜欢了，“呀，我最喜欢的就是这般女子，正巧可以管得住我们太子殿下。”
　　皇后娘娘十分赞同的点了点头。
　　她们俩的声音不大，但是却被太子殿下听到了耳朵里。
　　太子殿下听后，嘴角若隐若现浮现了一抹笑意。
　　这时，皇后娘娘身旁的一位宫人，将殿里四位姑娘的家世一一介绍后，让太子殿下亲自挑选。
　　南无珺拿着一个荷包，缓缓走到那四位姑娘跟前。
　　他只要将荷包递给谁，那谁就是未来的太子妃。
　　司韶看了他一眼，立马垂下眸，许是因为久别重逢，所以心扑通扑通跳着，眼眶都有些泛红。
　　南无珺紧握着荷包的手也微微颤抖着。
　　当年，在天界，南无珺与在人间一样是钦定的太子，也就是未来的天君，身份显赫。
　　司韶也不过是个婢女，就算后来是有了头衔的小仙人，两个人的地位依旧是天差地别。
　　能像现在这样当着众人的面，光明正大地选她为妻，那可是想都不敢想。
　　司韶这时，抬眸看向他，露出一抹欣慰的笑。
　　南无珺微怔，随后回神，一手握着她的手，另一只手将手里的荷包轻轻放在她的手中。
　　两人目光对视，谁也没有开口说话，却都明白各自的心意。
　　皇后娘娘和宛妃见罢，连忙一同站起来，脸上满是笑。
　　一旁的宫人朝皇后娘娘看了一眼后，跟着高声说道：“陆州府周县司家长女，贤良淑德，即日选定为东宫太子妃。”
　　随着一锤定音，其他三位女子即将被送出宫外。
　　宛妃瞧着可惜，连忙拉着皇后娘娘说道：“这选都选了，要不留两个下来做侧妃？”
　　皇后娘娘连忙朝南无珺看去，“太子殿下，你的意思呢？还要不要选侧t妃？”
　　南无珺想都没有想，拉着司韶的手说道：“皇后娘娘，儿臣这辈子只要太子妃一人。”
　　皇后娘娘和宛妃立马明白他的意思，便让宫人将其他三位姑娘送了出去。
　　殿外的小七月和孟十一见着出来了三位姑娘，便也猜到一定是司韶当选了。
　　小七月高兴不已，“太好了，我又要有嫂嫂了。”

第880章 有人在耍花招
　　孟十一握着她的小手说道：“你呀你，天天惦记着别人这点姻缘事。”
　　小七月弯着眉眼笑道：“我这不是担心我太子哥哥娶不上心爱的娘子吗？”
　　孟十一摇摇头笑道：“你太子哥哥比你聪明多了，你瞧瞧今日这场选妃哪个不是冲着司妹妹来的，什么身高，什么辣鱼，这不选到最后，就只剩下她。”
　　这些小七月自然是知道，心中也是感慨不已，不过更多的是唏嘘魏帝和皇后娘娘居然就这么由着南无珺胡来，也不知南无珺是给他们下了什么迷魂汤。
　　正当她们二人还在欣喜中的时候，童家的大小姐突然来了。
　　她推开前面挡着的众人，气冲冲道：“我是童家大小姐，我来找太子殿下！”
　　小七月听着一愣。
　　孟十一也惊住了，说道：“这童大小姐不是过两天就要和韩家二公子成婚了吗？怎么突然跑回来要找太子殿下，难不成是又想来参选太子妃？”
　　小七月眉头皱着，觉得十分不对劲。
　　那群宫人拦不住童大小姐。
　　孟十一上前说道：“童大小姐，你来晚了，太子殿下已经选了周县司家的女儿。”
　　童大小姐听后未有多意外，还是冷着脸，厉色说道：“我不管这些，我只想见太子殿下。”
　　孟十一见着她不走，再次劝道：“童大小姐，你不是跟韩家二公子要成婚了吗？怎么又来纠缠太子殿下。”
　　这时童大小姐抬着头，一脸愤怒说道：“我是想要嫁给韩绛玉，可是就在昨天，太子殿下居然.......”
　　“居然什么？”孟十一诧异不已。
　　童大小姐咬着牙，一脸愤恨说道：“他居然强要了我！”
　　这话一出，众人惊讶不已。
　　小七月眉头皱着，缓缓朝她走来。
　　童大小姐说话的时候，脸上满是愤恨，不像是假话。
　　孟十一不相信，正色道：“童大小姐，此话可不能乱说，这可是会毁了你和太子殿下两个人的清誉。”
　　童大小姐怒斥道：“我可没乱说，后天就是我和韩家的大婚，他倒是好，把我的清白毁了，在这里选妃，那我该怎么办？等着韩府退婚，成为一名弃妇？！”
　　这些天她都满心欢喜地等着嫁给韩绛玉。
　　昨天正巧跟着小丫鬟们去了郊外，准备买几匹好马陪嫁，可是不知道怎么就头晕目眩来到了一间柴房，迷迷糊糊地看到了太子殿下，等再醒来的时候，便发现自己已经被欺负了。
　　她将此事告诉了爹娘，爹娘不仅没有安慰她，还说是她自己不知道检点，今个一早韩家知道此事，特地派人来了童府。
　　童大小姐一怒之下，便拿了之前宛妃娘娘给的令牌，进了宫，来找太子。
　　孟十一觉得事情不对，缓和面色，说道：“童大小姐，你先别急，此事一定有问题。”
　　小七月也走过来说道：“太子殿下绝对不会是如此龌龊之人，你从小跟他在一起长大，心里应该也明白。”
　　童大小姐听后，暗下眸中的怒火，果然冷静下来，“没错，以前我在京城的时候，他的确对我很好，不像是那种会占人便宜的卑鄙之人。”
　　小七月继续说道：“你也说，当时迷迷糊糊，只是感觉像看到了太子殿下，所以说不定那人不是。”
　　童大小姐突然又激动起来，“不是太子殿下，总不能说是被哪个贼人给祸害了吧？”
　　小七月缓缓从怀里拿出一颗小药丸，说道：“童大小姐，你先把这个吃下，然后再仔细想想。”
　　童大小姐听罢，低头看向她手里的药丸疑惑说道：“这是什么东西？”
　　小七月眉眼一弯，笑道：“这是安神的药丸，我五哥给我的，你先吃下去，看看能不能想起昨天发生的其他事。”
　　童大小姐半信半疑，接过药丸一口吞下。
　　吃下药丸后，她突然觉得头有些晕乎乎，慢慢的好似真的想起什么来了，连忙抬头说道：“我记起来了，那天来的不是太子殿下。”
　　孟十一连忙问道：“那是谁？”
　　童大小姐按了按自己的头，说道：“是个穿着蓝色道服的男子，瞧着年纪不大，大概三十来岁的模样。”
　　小七月听后眸光明显一沉。
　　童大小姐猛地抬头继续道：“虽然不是太子殿下，但是我的清白一样还是被毁了，那不还是要等着退婚？”
　　小七月抬头看着她，缓缓笑道：“童姐姐，你听我的，现在就回童府，去和韩家当面对质，我敢保证，韩家一定不会退婚。”

第881章 当面对峙
　　童大小姐半信半疑道：“真的？我现在回去，韩家真的不会退婚?”
　　小七月点了点，朝她招了招手，眯着眼睛笑道：“嗯，你过来，我告诉你如何说。”
　　童大小姐现在也没有其他的办法，决定赌一把，弯下腰将耳朵对着小七月，说道：“那好，谭小姐，你说吧。”
　　小七月弯着眉眼笑了笑，在她耳边小声说了几句。
　　童大小姐脸一红，连忙正色道：“这样真的可以吗？”
　　小七月笑着点头道：“你放心，一定可以的。”
　　童大小姐再三犹豫之后，咬牙道：“那好，我就听你这么一回。”
　　她说罢，和小七月还有孟十一告别，转身离开了这里。
　　孟十一见着她就这么走了，心生疑惑道：“小七月，你方才跟她说了什么，她怎么这么听话就走了。”
　　小七月卖着乖子笑道：“孟姐姐，等我们等会儿出宫，就能知道了。”
　　孟十一没再细问，笑着朝大殿里头看了看，说道：“也不知道司妹妹什么时候出来。”
　　小七月笑道：“估计还要等会儿。”
　　这太子妃定下人选之后，自然还要商量大婚的事。
　　这些虽然都有皇后娘娘和宛妃操办，但是南无珺舍不得司韶，就把她留下来叙旧。
　　小七月和孟十一等了一会儿，没见到人，就回了孟十一的殿内。
　　童大小姐那边，刚回到童府，就见着自个亲娘拉着自己哭诉道：“我的漾儿啊，你怎么这么不懂事了，还没成婚怎么就跟其他男子厮混起来，你瞧瞧，这韩家都找上门了，你让我们把脸往哪里搁啊。”
　　童大小姐想着小七月的话，拉着自己娘亲说道：“娘，韩家冤枉我，我根本就没有和男子厮混！”
　　童夫人一愣，擦了眼泪说道：“我听韩家的丫鬟说瞧着你昨天和太子殿下在一起了，而且刚才你不是进宫找了太子殿下吗？”
　　童大小姐一边朝屋里走，一边说道：“娘，我方才的确是去宫里找了太子殿下，不过等我见到太子殿下之后，才想起来，那天太子殿下根本就没有在那里，其实他一直都在宫里。”
　　这时，屋里的韩家的管家说道：“童大小姐，太子殿下近来在选妃，为了保全清誉，自然会如此说。”
　　这个管家原是韩大人身边的心腹，但是韩绛玉花了一大笔银子将他给收买了。
　　童大小姐随即厉色道：“所以韩管家的意思就是说，太子殿下不仅强抢民女，还赖账？”
　　韩管家没有回话。
　　童大小姐提高声量说道：“如果说此事是真的还好，如果是假的，污蔑太子殿下是什么罪名，你应该比我更清楚！到时候连累韩家也就罢了，就怕你们一家也死无全尸。”
　　韩管家素来就听说了童大小姐厉害，但没想到有这么厉害，惊得他一怔，当真害怕起来。
　　他不过是收了一些银子罢了，哪还能真的把全家人的命给丢了。
　　童大小姐见着他脸色不对，随即又继续说道：“韩管家，是韩大人让你来退婚的吗？若是要退，就让韩绛玉亲自来。”
　　韩管家低下头，犹豫着。
　　这时，韩绛玉果然来了，他害怕韩管家一个人压制不住童大小姐，所以亲自来了。
　　“童大小姐，我现在亲自来了，那婚到底是退还是不退？”
　　童夫人和童老爷连忙上前迎着他，说道：“绛玉啊，有事好好说，漾儿说昨天太子殿下根本就没有来。”
　　韩绛玉冷声说道：“不管昨天太子殿下有没有来，童大小姐昨天和一个野男人厮混在一起是事实，我们府中不少人都瞧见了。”
　　童大小姐缓缓走到自家爹娘跟前，朝韩绛玉跟前，说道：“韩二公子，你说我和野男人厮混，可有什么证据？”
　　韩绛玉冷声道：“自然就是我们府里一众下人。”
　　童大小姐扬着唇角说道：“你都说了，是你府里的下人，他们都是你的人，他们的话也仅仅只是一面之词，根本就不可信。”

第8t82章 证明清白
　　韩绛玉一愣，眉头微皱，说道：“你的意思是，我找人故意诬赖你？”
　　童大小姐冷笑一声道：“你素来就不满意这门婚事，说不定真的会用这下三滥的手段。”
　　一旁的童老爷也发现了事情的不对劲，直接厉色说道：“韩二公子，你若是没看中我家女儿，直接跟你父亲说要退婚便是，没必要来诬陷我女儿的清白吧！你这不是把她往死里逼吗？”
　　韩绛玉并没有害怕，昨晚那人的确不是太子殿下，但是事情却是真真实实发生过，他胸有成竹道：“童大小姐，是不是我诬赖你，你自己心里最清楚。”
　　童大小姐扬着头笑道：“韩二公子的意思，是想让我自证清白？”
　　韩绛玉微转过身说道：“你若是想验，那我就让府里派嬷嬷来给你验。”
　　“好 。”童大小姐一口应道。
　　韩绛玉一下惊住了，他刚才不过是随口说说而已，没有想到童大小姐当真要验。
　　童大小姐在他诧异的目光下，继续说道：“不过，你家的嬷嬷我信不过，得让我们府上的嬷嬷一起。”
　　韩绛玉犹豫起来，在想要不要答应。
　　童夫人立马站出来说道：“韩二公子，此事非同小可，必须得验证，如果你不放心我们府上的人，大可多派几个你府上较为亲信的嬷嬷。”
　　韩绛玉想着昨日事情的确是发生了，犹豫片刻后，应道：“那好，验！”
　　童大小姐见他答应了，心中满是欣喜，果然和小七月说得一样，只要稍微激励她，她就会答应。
　　等过了半炷香的时间之后，童家的嬷嬷还有韩家的嬷嬷都来了。
　　因为事情已经闹大，韩大人也来了。
　　他看着韩绛玉气不打一处来，厉色道：“绛玉，你说你好好的，怎么弄出这么一场事来。”
　　韩绛玉正色回道：“爹，你总不可能看着我娶一个不清白的女子进府吧。”
　　韩大人听了他这话，的确是无言以对，长叹一口气说道：“我看你还能闹出什么花样来，不过我可是告诉你了，如果这次童家小姐没有验出什么不好的东西来，你就算不想娶，也必须给我娶！”
　　韩绛玉冷声应道：“好，爹，我一定都听你的。”
　　韩大人气的甩袖进了屋。
　　童老爷和童夫人为了两家的面子，还是好好招待了他。
　　韩大人心生内疚，也十分客气。
　　没过多久，验身的嬷嬷都出来了。
　　童夫人连忙大步上前说道：“怎么样，我家漾儿是不是清白了？”
　　童家为首的嬷嬷朝着童夫人行礼笑道：“回夫人的话，大小姐还是清白之身。”
　　童夫人听罢，欣喜不已，连忙转身朝童老爷笑道：“你瞧，咱们女儿是清白的。”
　　童老爷激动不已，“是啊，太好了。”
　　韩大人脸上也跟着满是笑意。
　　韩绛玉一脸吃惊，大步上前，朝他自己家的嬷嬷问道：“是真的吗？”
　　嬷嬷们一道点头说道：“是的，二少爷，童家小姐的确是清白了，我们绝对不会看错。”
　　韩绛玉朝后退了几步，满脸难以置信，当时他明明亲自上前确定有血所以才走的，怎么可能会完好无损，这其中到底出了什么事。
　　童大小姐缓缓从里面走出来，说道：“韩二公子，如今我的清白已证明，你想要如何处置？”
　　韩绛玉抬头看着她，明显有些恍惚。
　　童大小姐嘴角扬着，满是得意的笑。
　　韩大人连忙走来说道：“既然是误会，那就算了，我们继续准备后天大婚，就当此事没有发生过。”
　　童老爷猛地站起来说道：“不行，我的女儿不能受这样的委屈！既然你们的儿子看不上我家女儿，那这场婚事就作罢，我家女儿再怎么样，也轮不到你们来作践！”
　　童夫人附和着点了点头。
　　韩大人脸色十分不好看，若当真取消了婚约，事情传了出去，那丢的也是他们韩家的脸。
　　他缓和声音劝道：“童兄，此事是我们不对，有话好好说，不一定要闹到退婚的地步！”

第883章 四嫂有身孕了
　　“不行！这婚事必须得退！”童老爷厉声道。
　　韩绛玉听着，心里微微有些窃喜，想着只要能退婚，其他都不重要。
　　谁知，童大小姐突然站出来说道：“爹，既然是误会，我们就当什么事都没发生，后天的大婚也照常举行。”
　　童老爷和韩绛玉都惊呆了。
　　“女儿啊，你真的还要嫁给他？”
　　童大小姐笑道：“嫁，当然得嫁。”
　　她话落意味深长地看了韩绛玉一眼。
　　昨天她的确是被一个陌生男人给欺负了，今天不过是吃了小七月给的药，所以才勉强过了一关。
　　既然韩绛玉这么急着给自己戴一顶绿帽子，那她当然得给他好好戴一戴。
　　韩绛玉抬头准备开口拒绝，却被韩大人给拦了下来，“绛玉，你不要再给我闹事了，听话。”
　　韩绛玉这下哑巴吃黄连，有苦说不出了，只得老实下来。
　　童大人和童夫人见着自己的女儿不介意，也不追究了，派人将韩家人送回去之后，好好准备起了后天的大婚。
　　小七月从宫里回到老谭家时，正听着谭大妈和谭老爹说着此事。
　　“这韩家可真是有意思，居然污蔑好好的大姑娘被毁了清白，幸好童大小姐反应过来，不然可真的会毁了去。”
　　谭老爹将一叠大白馒头放在桌上说道：“之前瞧着那韩二公子彬彬有礼，还以为是个不错的后生，原来也不过如此。”
　　谭大妈抬头笑道：“你以为京城的贵公子一个个像你儿子们一样，现在知道知福了吧？”
　　谭老爹连连点头道：“知福，当然知福，我哪里还有不知的。”
　　小七月走来唤道：“爹，娘。”
　　谭大妈听到声音，朝她招手道：“小七月，你回来了，今日太子殿下选妃怎么样了？”
　　小七月走到坐到桌子旁，拿了一个大白馒头，咬了一口说道：“司姐姐选中了。”
　　谭大妈大喜道：“真是太好了，司小姐做了太子妃，那就是日后的皇后，他爹，我们陆州府要出个皇后娘娘了。”
　　谭老爹连忙拿个大白馒头塞给她说道：“你忘了，现在的皇后娘娘可是出自陆州府。”
　　谭大妈恍然大悟，连忙打了两下嘴巴，笑道：“瞧我怎么把这事给忘了，还别说，我们陆州府，真是块福地啊。”
　　谭老爹听着点了点头，不由得有些想家了。
　　小七月瞧了出来，笑道：“爹，娘，等什么时候有空了，我们就封平村住一段时间？”
　　谭老爹听罢高兴不已，“好啊，等五贯和莫焦的婚事办完之后，我们就回去住一段时间，正巧把地里的灵芝人参再带一些回来。”
　　他越说越激动，脸上满是笑容。
　　谭大妈也觉得不错，拿着帕子给小七月擦了擦手，笑道：“那就这么定了。”
　　小七月笑着朝着自己手里的馒头又一口咬去。
　　“老爷，夫人。”
　　这时，门口的小厮突然走过来说道，“四少爷送信来了。”
　　“四文的信？”谭老爹一喜，“快拿来给我看看。”
　　谭四文跟着庄晚蝶回陆州府庄家已经有一两个月了，谭大妈和谭老爹都想他们想得紧。
　　小厮连忙将信递给他们，“老爷，夫人，给。”
　　谭老爹接过信后，打开来看。
　　谭大妈凑过来说道：“他爹，你能看懂吗？”
　　谭老爹笑了笑，“能看懂一些，不过还是有几个字不认识。”
　　谭大妈拿过来，笑道：“还是让小七月给我们念吧。”
　　他们两个现在眼睛也有些不好了，看着实在是费力。
　　小七月接过信看了看之后，露出欣喜笑容说道：“爹，娘，大喜事。”
　　谭大妈连忙问道：“什么大喜事？”
　　小七月抬头看着他们，笑嘻嘻道：“爹，娘，四嫂有了。”
　　“呀！这真是大喜事！”谭大妈站起身朗声笑道。
　　谭老爹也激动得起身说道：“你四哥有没有说什么时候回来？”
　　小七月笑道：“说了，已经在回来的路上了，因为四嫂有了，所以慢一些。”
　　谭老爹长松一口气，笑道：“慢点好，不急，有了孩子还是要注意一些。”
　　谭大妈许是高兴，一把抓着谭老爹说道：“家里的鸡蛋还有多少？”
　　谭老爹算了算说道：“卖了一些，还有五六百个。”
　　谭大妈连忙道：“剩下的就都别卖了，留给晚蝶吃。”
　　谭老爹点头应道：“好嘞。”
　　他说着，转身便要走，可是半路的时候突然停下来。
　　谭大妈过来问道：“怎么了，他爹？”
　　谭老爹回头道：“春梅，我们这日子真是好起来了，想起以前你生一两他们的时候，坐月子都吃不上一个鸡蛋，现在我们可以想吃多少，就吃多少。”
　　谭大妈上前缓缓笑道：“好了，以前的苦日子就别想了，过上好日子难，但是维持好日子更难，咱们也别懈怠了。”
　　谭老爹点了点头，朝里走去。
　　小七月吃着馒头，看着满脸笑容t的爹娘，心里也跟着美滋滋的。

第884章 谭老爹被忽悠
　　老谭家自从听说庄晚蝶有了身孕之后，又变得越发勤劳起来。
　　谭大妈不仅管着酱菜铺子，把谭四文家的布庄也一道接手管了，让布庄的生意跟酱菜坊一样越来越好。
　　谭老爹花了一笔银子，又给家里买了两个长工，前前后后，老谭家一共有了五个长工，这五个长工都帮着谭老爹在地里种菜，种麦子。
　　而谭老爹自个就找了一块隐蔽的地，捣腾起灵芝和人参。
　　前几日，钱大派人送了一些灵芝苗和人参苗来了，他便学着一两和二钱以前一样，搭着大棚种了起来。
　　这不今天正巧是种的第十天，虽然没有以前在封平村长得好，但是也不错，也有一些新长出来的灵芝和人参。
　　他特地从里面挑选出了两个不错的，明日在童家大小姐成婚的时候，送给童老爷。
　　上次虽然没有买到童家的宅子，但是后来童老爷亲自来找到了他们，给他们介绍了一处离着老谭家较近的新宅子。
　　所以他对童老爷还是心存感激。
　　等灵芝和人参收好之后，他又去山上捡鸡蛋，捡了两篮子后，让长工一同搬到马车里，准备回家。
　　可是马车还没上路，他却被一个蓝衣道士给拦了下来。
　　这位蓝衣道士模样瞧着大概只有二三十岁的样子，不过脸上都是与年纪不符的沉稳。
　　他朝着谭老爹行礼说道：“这位老爷，您先别走。”
　　谭老爹疑惑说道：“你是？”
　　蓝衣道士回道：“我姓廖，是一位修行的道士。”
　　谭老爹打量了他一眼，说道：“你找我有什么事？”
　　蓝衣道士手里拿着拂尘，盯着谭老爹看了良久，说道：“老爷，你家中最近可有什么怪事发生？”
　　谭老爹顿了一下，他家的确一直都是怪事连连，不过他已经习惯了，就当是好事。
　　他回道：“这位大师，我不知道你是从哪里来的，我家并没有什么怪事。”
　　廖大师微闭着眼，缓缓道：“那就奇怪了，我怎么算出你家有妖。”
　　“妖？什么妖？”谭老爹疑惑道。
　　廖大师睁开眼，冷声道：“一只千年狐妖，她现在就藏在你家里，故意给你小恩小惠，然后吸食你家人的精血。”
　　谭老爹一惊，脸色变得难看起来。
　　廖大师见机，故意说道：“老爷，这狐妖十分狡猾，经常装作孩子的模样出来骗人，你们可要小心一点，不要被她给骗了。”
　　谭老爹听他这般说，立马就想到了小七月，小声问道：“这位大师，你是哪里人，是怎么发现这狐妖的呢？”
　　廖大师缓缓道：“我以前是陆州府之人，后来游历到京城，在京城给大户人家看风水。”
　　他说着，朝远处一指说道：“你若是不信的话，可以去问问韩大人，我现在一直都住在韩府，给他们夫人看病，他们夫人是邪祟入侵，在我的看诊下，已经好了许多。”
　　谭老爹半知半解，随后朝他又问：“大师，这狐妖真的会害我们吗？”
　　廖大师点了点头说道：“会的，等时机一到，她会慢慢把你们的精血都给吸了。”
　　谭老爹皱着眉头，微低着头沉思起来。
　　廖大师缓缓从手里拿出一个药瓶说道：“老爷，你若是不信的话，可以把这个拿着，等到天黑之后把这个喂给她喝，她喝过之后就会露出狐狸尾巴。”
　　谭老爹一惊，抬头看着廖大师手里的东西，犹豫着。
　　廖大师继续道：“老爷，你可要为你的家人多想想，不然等着狐妖吸食你们精血的时候，一切都晚了。”
　　谭老爹微怔，缓缓伸出手，说道：“好，我试试。”
　　廖大师心中一喜，将药瓶放在了他手中。
　　谭老爹接过药瓶后，连忙转身上了马车。
　　廖大师转身看着渐行渐远的马车，脸上渐渐露出一抹得意的笑。
　　昨夜韩绛玉一脸愤怒找到了他，说他办事不力，明明派人来了，怎么童大小姐还是清白之身。
　　廖大师听后觉得事情有些不对劲，便特地派人去宫中打听，才得知，童大小姐来宫里的时候见过谭家的谭七月。
　　他立马明白了，原来谭家的妖根本就不是什么老母鸡，而是他们家的小女儿。

第885章 假装入陷阱
　　想要对付太子殿下，那就得先除掉谭三元，想要除掉谭三元，那得先除掉谭家。
　　想要除谭家，自然得先除了谭家这个妖！
　　他背负着双手，站在风中，脸上满是得意。
　　廖大师从小跟着师父在陆州府的一处深山里学道，可是随着年纪越来越大，他的脑子里总有一些零零碎碎不知名的记忆涌入。
　　其中令他最清楚的就是，是他心爱的女子从高处跃下的那一幕，这一幕让他心中积满了怨恨，使他立下了狠毒的诅咒。
　　不过，他现在后悔了，他不想要那个女人再如此痛苦了。
　　所以这一路上他都在寻她，最后在数天前，他在宫门口见到了她。
　　周县司家的长女。
　　同时还见到了他记忆中那个他极为怨恨的人，南无珺。
　　如今应该是大魏的太子殿下宣无珺。
　　改了一个姓，像个凡人一样活着。
　　这一对于他来说是个大好的机会，他要在解除咒语之前，让南无珺也来尝尝失去一切的痛苦。
　　廖大师嘴角扬着，心中满是得意，就等着谭家这个狐妖灰飞烟灭。
　　不过，他哪里又知道，他以为的狐妖，其实是他早已经忘记的顶头老大。
　　谭老爹揣着药瓶一路兢兢战战回到了老谭家。
　　谭大妈见着他脸色苍白失神的模样，连忙叫住他说道：“他爹，你这是怎么了？”
　　谭老爹一把拉着他，来到了后院一处偏僻的屋子，说道：“春梅，小七月呢？”
　　谭大妈回道：“小七月进宫陪公主了，怎么？”
　　谭老爹将怀里药瓶掏出来，气愤说道：“春梅，我今天碰着一个挨千刀的道士，他居然说我们的小七月是狐妖，还想要帮我们来除妖！”
　　谭大妈愣了一会儿，一把夺过他手里拿着的药瓶说道：“所以你拿着药瓶回来干什么？不会真的想对小七月下手吧？”
　　“怎么可能？！小七月是我们的女儿，无论她是天上的福星也好，是地上吃人的妖精也好，她都是我们的女儿，谁也不能欺负她。”谭老爹站起身，直接从谭大妈手里夺过药瓶，然后打开瓶盖一口喝了下去。
　　谭大妈顿时慌了，夺过他手中空空的药瓶，慌张道：“他爹，你这是干什么啊？这药瓶里还不知道是什么鬼东西，你怎么能一口气都喝了？！”
　　谭老爹擦了擦嘴，说道：“这种东西一定是个祸害，哪都不能留，无论放在哪里，都有可能被小七月沾到。”
　　他说着，摸了摸自己的肚子说道：“只有在我肚子里才能最安全。”
　　谭大妈眼睛一红，险些要哭了，拉着他的手说道：“他爹啊，要是这玩意有毒，岂不是就要害了你的命？”
　　谭老爹拍了拍她说道：“有毒，咱也不怕，为了自己的女儿，豁出一条命算什么！不过春梅你别担心，这东西应该不会有毒。”
　　谭大妈渐渐冷静下来，朝着他捶出一拳说道：“你怎么知道没毒呢？你这个大傻子。”
　　谭老爹搂着谭大妈说道：“回来的路上我闻过了，没有毒，前段时间五贯在家的时候，特地教我怎么辨别毒药，我原本不想学，但是想着京城人多复杂，为了孩子们，就学了一些，没想到就派上了用场，那道士给的东西，应该是放了符咒什么的，喝着一股烧焦的味道。”
　　谭大妈这才长松了一口气，咬牙道：“那个道士现在在哪儿，我要去拿刀剁了他，敢害我们女儿，是吃饱了撑的！”
　　谭老爹回道：“叫什么廖大师，现在就住在韩家。”
　　谭大妈听罢，突然想到了什么，说道：“看来上次咱们老母鸡，也是那廖大师做的！”
　　谭老爹点了点头，说道：“绝对是。”
　　谭大妈朝外看了一眼，问道：“你说我们要不要将此事告诉小七月？”
　　谭老爹连忙道：“那哪成，这要是被小七月知道了，那咱们那层窗户纸不就捅破了吗？”
　　谭大妈满脸愁容道：“那总不能就由着姓廖的背地里来害我们家小七月吧？”
　　谭老爹眼珠子转了转说道：“春梅，你别急，这廖大师做事如此大胆，应该不会躲过小七月的眼睛，你别看咱们小七月年纪小，但是想事情比我们都还要周道，你没瞧见韩二少爷刚上我们家门，转头却和童家那疯丫头结亲了吗？这事说不定是小七月的功劳。”
　　谭大妈睁大眼睛，点了点头。
　　谭老爹安慰她，小声说道：“我们就跟以前一样，继续装作什么都不知道，把这个家照顾好，不让坏人有机可乘就行。”

第885章 又有坏心思
　　谭大妈重重点头，“他爹，你说得没错。”
　　以前遇到事情都t是谭大妈出主意。
　　可是正在发生大事的时候，都是谭老爹这座大山支撑着她。
　　她紧紧抱着谭老爹，渐渐安心下来。
　　等过了半响后，二人起身，擦了擦脸，一副什么都没有发生样子继续操持起家里大小的事。
　　翌日，童家大小姐和韩家二公子大婚，整个京城一路都是烟花爆竹的响声。
　　童大小姐为了表示感谢，特地邀请了小七月还有孟十一。
　　谭大妈和谭老爹也在童老爷的邀请下，跟着一道来了韩府。
　　也不知是不是冤家路窄，谭大妈和谭老爹还有小七月她们和那位廖大师同一桌。
　　谭老爹一眼就瞧见他了，微微有些心虚地低下头，小声朝谭大妈说道：“春梅，你瞧见没有，我们对面穿蓝衣道袍的，就是昨个那个小道。”
　　谭大妈听罢，缓缓抬头朝廖大师看去，双眸中满是愤怒。
　　谭老爹偷偷拉了她一下，小声说道：“小七月在这里，你可别捅破了。”
　　谭大妈侧头看向他，立马冷静下来，拿起筷子给小七月夹了几块红烧肉。
　　这一幕都被廖大师看在了眼里。
　　等着新人们入洞房后，廖大师单独找到了谭老爹。
　　“谭老爷你居然不信我？”
　　谭老爹连忙说道：“大师啊，我信你，我怎么不信你呢？昨天晚上我已经把你那药给她喝了。”
　　廖大师皱着眉头看着他，不信道：“你要是真把药给那妖女喝了，那妖女哪能好好的活到现在。”
　　谭老爹借着胸口的一口气，怒斥他说道：“你口口声声说我的女儿是妖女，我听你的话，把药给我女儿喝了，但是却一点动静都没有，我瞧你就是骗人的，冤枉我女儿是妖精。”
　　廖大师见他如此当真迟疑起来，沉思半响后，正色朝他问道：“你真的给她喝了？”
　　谭老爹重重点头，随后从怀里拿出一个空瓶子出来，说道：“你瞧瞧，全都喝了。”
　　廖大师拿在手中看了看，半信半疑，又沉默了一会儿，说道：“难道是我真的弄错了？”
　　谭老爹板着脸，不悦道：“大师，你可要看清楚了，别再冤枉人，要不然小心我去官府告你。”
　　廖大师连忙作揖朝他行了一礼说道：“谭老爷，在下唐突了，实在对不住。”
　　说着，从兜里掏出一个玉佩说道：“这玉佩是开过光了，可以保佑你一家老小平安，你若是不嫌弃的话就收着，就当是我给你赔不是。”
　　谭老爹低头朝他手里的玉佩看去，眉头微皱，心想又一定不是什么好东西，朝他问道：“这玉佩真的能保平安？”
　　廖大师点了点头，“不仅能保平安还能驱邪，你只要戴在身上便可。”
　　谭老爹犹豫着，满脑子都是想着该怎么拒绝，不过后来仔细一想，这个廖大师若是不能从他这里对小七月下手，那一定会从其他地方下手，还不如就让他这么在自己的眼皮子底下。
　　廖大师见着他在犹豫，以为他不相信，便提了提玉佩，说道：“谭老爷，这玉佩戴着，总比不戴好。”
　　谭老爹连忙将玉佩接在手中，笑道：“那我就多谢廖大师了。”
　　廖大师见着他收下玉佩，又立马放心下来，看来老谭家还是相信他的。

第887章 被偷听了
　　随着天色渐黑，韩府内的客人们渐渐散去。
　　谭大妈牵着小七月坐上轿子，准备回家。
　　谭老爹揣着那枚玉佩急哄哄地上了轿子，埋着头，不说话。
　　谭大妈见着他这模样，心生疑惑，问道：“他爹，你这是怎么了？”
　　谭老爹抬头朝谭大妈怀里的小七月看去，“春梅，小七月睡着了没有？”
　　谭大妈低头看了看熟睡的小七月回道：“睡着了，他爹，你有什么事直说，别遮遮掩掩的。”
　　谭老爹将怀里的玉佩小心翼翼露出一个角来，说道：“今个那位廖大师又给了我这个。”
　　谭大妈一惊连忙道：“你这个憨货，他的东西还能收吗？”
　　谭老爹连忙又将玉佩塞回怀里，正色道：“春梅，我要是不收，他一定会想其他办法把这玉佩送进来，还不如跟上次一样，我们先拿着等找着机会了再毁掉。”
　　谭大妈将怀里的小七月抱紧了一些，往后退了几步说道：“那你可收好了，千万别让我们小七月给碰着了。”
　　谭老爹自个也往后退了退，“这不，我揣在怀里都不敢露出来。”
　　然而就在他们两个以为没事的时候，谭大妈怀里的小七月突然睁开了眼睛。
　　“爹，娘，什么玉佩？”
　　谭大妈和谭老爹吓了一跳。
　　“没什么玉佩，孩子你听错了。”谭大妈连忙拉了拉衣裳给她盖上。
　　谭老爹低着头侧过身背对着他们，“是啊，小七月你方才听说了，我们没说什么玉佩。”
　　小七月从谭大妈怀里起身，揉了揉眼睛，打了一个小哈欠说道：“那一定是我做梦了。”
　　她说着，缓缓坐到谭老爹身边，笑道：“爹，你今个怎么坐得离我们这么远。”
　　平日里，三人要是坐一辆轿子，谭老爹巴不得直接粘到谭大妈身上，现在却缩在角落里，像避瘟神一样避着他们。
　　谭老爹有些心虚，想了一会儿，才说道：“这不昨天吹了冷风染了风寒，所以离着远一点，别把传染给你们。”
　　小七月弯着眼睛紧紧盯着他，最后看到了他怀里露出来的一根红线，笑道：“爹，你现在好点没有？有没有抓药吃？”
　　谭老爹低着头回道：“吃过药了，大夫说没事。”
　　小七月一本正经道：“那便好，如果实在不行，就让五哥回来给你看病。”
　　谭老爹略松口气地点了点头。
　　谭大妈也跟着放宽了心，以为小七月没有听到他们刚才说的话。
　　小七月见着谭老爹和谭大妈放松了警惕，连忙起身，从谭老爹怀中抽出了那根红线，只见红线上挂着一块乳白色的玉佩。
　　她笑道：“爹，娘，你们还说没有玉佩，这不就是。”
　　“小七月！”谭老爹一惊，连忙朝前冲去，准备从她手里抢过玉佩，“这玉佩不能拿！”
　　小七月将玉佩放在后背，往后一退，笑道：“爹，这玉佩我为什么不能拿？”
　　谭老爹惊慌不已，一时也找不出理由，支支吾吾道：“小七月乖，你快把玉佩给我，这玉佩不是我们家的。”
　　小七月半眯着眼睛，眸中带着笑，并没有一直将玉佩拿在手中，最后还是乖乖将玉佩还给了谭老爹，说道：“那好吧，爹，这个给你。”
　　谭老爹迅速将玉佩拿在手中，心还在扑通扑通跳着，来不及多想，直接将玉佩从轿子的窗户口丢了出去。
　　谭大妈一急，连忙问道：“他爹，你把玉佩丢了干什么？！”
　　谭老爹一把将小七月搂在怀里，朝她左看看右看看，确定她没事了，才说道：“反正也不是我们家的东西，还是丢掉好。”
　　谭大妈拉开轿帘子，连忙朝外看去，心里满是担忧，如果那位廖大师一直跟在后面，发现他们把玉佩丢了，那不就确定了他们两公婆根本就不信他吗？
　　那之前药的事情不就白费了？
　　之前谭老爹说不丢的时候，她还没反应过来，等这下真丢了，她也才恍然大悟。
　　谭老爹这时，满脑子都是小七月，也不知道她方才碰了玉佩会有什么反应，身子会不会变差。
　　小七月倒是一副什么事情都没有发生的模样，笑着朝谭大妈说道：“娘，你很喜欢这枚玉佩吗？”

第888章 又送回去了
　　谭大妈一时不知道怎么回话，想了想便随意应道：“嗯，喜欢，瞧着还挺好看的。”
　　小七月笑道：“娘，我记得三元屋里有一块差不多了，要不等会儿回去了，我去拿来送给你？”
　　谭大妈诧异道：“差不多？是一模一样吗？”
　　小七月想了想回道：“也不是一模一样，但是一眼看去，十分像。”
　　谭大妈脑子有些懵，一时也不知道该怎么办。
　　这时，轿子后突然外传来一姑娘的声音。
　　“呀，这是谁丢的玉佩？”
　　谭大妈连忙让抬轿子的人慢一点，只见一顶小轿子里穿着一位果绿色衣裳的女子正探出头朝外看，这女子正是韩大人新纳的妾室。
　　只见那女子见着四周没有人应话，便偷偷摸摸将玉佩揣进了怀里，然后放下帘子，让轿夫继续赶路。
　　谭大妈见着玉佩被她收下了，略放心下来，放下窗帘子，朝小七月说道：“那好，等会回去了，你就是把三元那玉佩拿来。”
　　小七月点点头，笑道：“嗯，娘，三元府里还有其他好东西，你还有什么其他想要的？”
　　谭大妈摸了摸她的头，笑道：“不用了，傻孩子，那毕竟都是三元的。”
　　小七月笑盈盈道：“娘，反正以后我和三元是要成婚，那他的东西就是我的。”
　　谭老爹被她这话给逗笑了，说道：“三元素来最宠你了，何止他的东西是你的，我瞧他的命都是你的。”
　　谭大妈t笑着用手肘戳了他一下说道：“他爹，当着小娃娃面说啥呢？”
　　谭老爹笑道：“咱们小七月再过几年就要及笄了，不是小娃娃了。”
　　谭大妈低头朝小七月那圆圆的小脸蛋看去，笑道：“咱们小七月无论多大，在我们心中都是小娃娃。”
　　谭老爹没有再反驳，十分认同的点头道：“没错，永远都是我们的小娃娃。”
　　小七月将头窝在谭大妈的怀里蹭了蹭，“好呀。”
　　谭大妈被她蹭得怀里痒痒的，咯咯笑出了声。
　　这边，韩家妾室万姨娘握着手里的玉佩仔细看了看，发现玉佩的下半部好像缺了一角，不过不仔细看瞧不出来。
　　她回到家中之后，连忙派人将这块玉佩送出府让工匠打磨了一番。
　　几天后，工匠派人送回来了一块打磨好的玉佩，等她收到之后，大为震惊，举着玉佩欣喜不已，“这工匠的手艺可真好，明明是一块破了角的玉佩，没想到这一打磨瞧着跟个上好羊脂玉一样。”
　　小厮弯腰笑道：“是啊，姨娘，不过主要还是这块玉料子好，不然就算工匠的技艺再好，也打磨不出这样的光泽。”
　　万姨娘心里高兴得很，“还真是捡来一块宝啊！”
　　她说罢，将玉佩装回盒子里，递给小厮说道：“你去把这个送给老爷，告诉老爷说是我花重金买的，见着老爷喜欢玉，就送给他。”
　　“是，姨娘。”小厮捧着手中的盒子，笑嘻嘻地退了下去。
　　这边韩老爷正在询问廖大师韩夫人的病情。
　　廖大师甩了两下拂尘，说道：“大人，夫人这几日经过调理身子好多了，应该不会再有什么大碍，只要好好休养就行了。”
　　他说的没有什么大碍，就是没性命之忧，不过依旧只能躺在床上起不来。
　　不过对于韩大人来说，已经算是好事了。
　　他笑着说道：“多谢廖大师，如此大恩，真不知道该怎么谢你。”
　　廖大师笑道：“我在你们府上借住了这么久，吃的穿的都是大人给的，所以大人就不用另外谢我了。 ”
　　韩大人正色道：“那怎么行呢？吃穿住是一回事，谢又是另外一回事。”
　　这时，送玉佩的小厮来了。
　　“老爷，万姨娘近日得了一块好玉，让工匠特地打磨了一块玉佩来送给您。”
　　韩大人听罢，朝他招手道：“拿过来给我看看。”
　　小厮弯着腰将盒子递上前。
　　韩大人拿在手中打开来看，只见的确是上好的羊脂玉，笑道：“我家这个妾室，平日里小家子气的，没想到眼光这么好居然看中了一块这么好的玉佩。”
　　说着，拿在手中看了又看。

第889章 被打骨折了
　　廖大师抬头朝玉佩看去，不仅没有认出来这是他的那块玉佩，还一同跟着感慨道：“是啊，真是一块好玉。”
　　这枚玉佩可不仅仅是经过了工匠的手，它还经过了小七月的手，跟之前那块已是天差地别，其中的效果自然也是不一样。
　　韩大人抬头朝廖大师问道：“你也觉得这是块好玉？”
　　廖大师目不转睛地看着，“是啊，我游历大魏这么多年，还是头一次看到这么好的玉。”
　　韩大人见着他喜欢，二话不说，直接将玉佩塞到他手里说道：“廖大师，这块好玉就送你了。”
　　廖大师握着玉欣喜若狂，“真的是送给我的？”
　　韩大人点头说道：“是啊，送给你。”
　　廖大师是个喜欢收藏珍宝的人，见着韩大人执意要送给他，也不再客气了，收下玉佩行礼道：“多谢韩大人！”
　　韩大人朗声笑道：“好了，起身吧，本来就是我用来谢你的，你就别跟我谢来谢去了。”
　　他说罢，突然想到自己的二儿子韩绛玉，笑道：“说来也奇怪，这玉儿都成婚好些天了，怎么都没见到他的人影。”
　　这时，一旁的小厮说道：“老爷，你可能还不知道，二少爷自从洞房那晚之后，就病了。”
　　“病了？”韩大人惊讶道，“什么病？为什么我不知道？”
　　小厮回道：“也不是什么大病，就是手骨头折了，所以二少爷没有让小的们告诉老爷。”
　　韩大人一脸着急道：“手骨折了？怎么骨折的？”
　　小厮低着头，有些难为情。
　　韩大人厉色说道：“快说，是谁干的？”
　　小厮吓了一跳，连忙道：“是二少奶奶。”
　　韩大人诧异道：“二少奶奶？是她把少爷打骨折了？”
　　小厮咬了咬牙，直接脱口而出道：“不是被二少奶奶打的，是二人行房事的时候不小心弄伤了。”
　　韩大人和廖大师听完之后，都瞪大双眼，你看着我，我看着你，谁也没有说话。
　　整个书房都变得安静起来，甚至能听到窗户外飞过的一群大雁声。
　　不知过了多久，韩大人轻咳嗽了几声说道：“那好，这几天你去告诉二少爷，让他这段时间好好休息。”
　　小厮行礼说道：“是，老爷。”
　　韩大人摆了摆手，“嗯，走吧。”
　　小厮连忙转身退下，可是才刚出房门，韩大人又叫住他说道：“你顺便告诉他一声，凡事，要悠着点。”
　　小厮愣了一下，连忙尴尬地行礼应道：“是，老爷。”
　　等着小厮一走，韩大人有些不好意思地朝廖大师笑道：“廖大师，献丑了，这刚刚成婚的小两口有些兜不住。”
　　廖大师笑道：“二少爷一向沉稳，许是二少奶奶性子活泼，所以才......”
　　韩大人听了这话不高兴了，他家新娶的儿媳妇哪能让外人这么说，便立马说道：“廖大师，你许是误会了什么，漾儿她并不像外人那么说的蛮横，她自从进门以来，每天都会给我端茶请安，是个难得的好儿媳，这事一定是玉儿他不知分寸，也请你不要见怪。”
　　廖大师发现自己说话唐突了，连忙低头道：“是的，老爷。”
　　韩大人一下也无心再跟他谈话了，让他先回去了。
　　廖大师进韩府以来，还是头一次被韩大人如此冷言相待，心中略有些不悦，不过看在手里头这块好玉的份上，心情又立马好了起来。
　　他特地挑选了一个儿子，去了老谭家的地里，他想看看谭老爹有没有把那块玉佩丢掉。
　　若是丢了，他就准备再试一试另外一种方法。
　　今日，阳光正好，虽然天气寒冷，但是阳光照在身上暖洋洋的。
　　现在眼看就要入冬了，地里也没有什么菜要种了，主要是把一些成熟的大白菜和大萝卜都摘下来，收回存放到地窖里。
　　谭老爹之前在封平村还没干过这样的活，头一次摘这么多白菜和大萝卜，所以激动得很。
　　把凤阳村里的村民都叫上了，一起帮着收大白菜。
　　这一收就是十几辆马车的大白菜。
　　谭老爹擦了额头的汗，看着今年的大丰收，高兴得合不拢嘴，从怀里拿出银子，一个个发给乡亲们。
　　凤阳村的乡亲们跟着谭老爹不仅得了地，还得了银子，日子都越来越好，所以都十分尊敬谭老爹。
　　再加上他一直以来都没有什么大老爷的架子，大家都十分喜欢他。
　　这不，帮着摘了白菜还不走，还帮着把空地又翻了一遍。

第819章 被狗咬了
　　谭老爹来到山下的小竹屋里，准备给乡亲们烧水。
　　这水还没有烧好，廖大师便来了，他进屋说道：“谭老爷，能赏口水我喝吗？”
　　谭老爹见着他来了，一惊，问道：“廖大师，你怎么来了？”
　　廖大师笑道：“谭老爷，你先别急，我今天不过是在村子里办事，所以路过了这里，想要讨口水喝罢了。”
　　谭老爹半信半疑，转过身说道：“你先，等着，我这水还没烧好。”
　　廖大师坐在一旁，笑眯眯等着。
　　谭老爹背对着他的时候，特地将小七月从三元那里拿来的佩玉，从怀里露出一个角来，拿了一个削好的大萝卜，转身递给廖大师，说道：“水还没烧好，你先吃点新鲜的大萝卜解解渴。”
　　廖大师接过大萝卜，正巧也看到玉佩的一角，立马放心下来，笑道：“多谢谭老爷。”
　　谭老爹擦了擦手，说道：“吃吧，这刚摘的萝卜水分很足。”
　　廖大师咬了一口，嚼了嚼，发现味道还真不错，点头说道：“谭老爷，你这菜种得可真好。”
　　谭老爹谦虚笑道：“有什么好不好的，咱们种地的，老老实实种出来的东西，不都是这样。”
　　廖大师提着大萝卜又咬了一口，然而这一口不得了了，许是因为太心急没咬好，不小心咬到了舌头，痛得他直哎哟。
　　“呀，廖大师，你这是怎么了？”谭老爹连忙上前扶着他问。
　　廖大师捂着嘴，痛得眼泪都出来了，“咬到舌头了。”
　　谭老爹长叹一口气说道：“你说你们这年轻人，吃个萝卜都能咬到舌头。”
　　他转身去给他倒了一杯刚刚烧好的热水，递给他说道：“这是刚烧好的水，你等凉了，再喝。”
　　此时屋外冷风阵阵，屋子里的温度也不t高，所以即便是刚刚烧好的热水，很快就凉了。
　　廖大师将杯子端在手中，吹了吹准备喝一口。
　　这时，刚刚从山上下来的小黑和小灰回来了。
　　它们直接冲上前，一把将门给撞开了，“汪汪！汪！”
　　廖大师被这突如其来的动静吓了一跳，这一口热水还没在嘴里适应，便吞了下去，烫得他喉咙像火一样烧。
　　他连忙放下杯子，朝门口看去，见着一条大狼和一条大黑狗，吓得腿都软了，连忙朝谭老爹唤道：“谭老爷，这里有狼！有狼！”
　　谭老爹连忙上前说道：“廖大师，这狼和狗都是我们自家养的，你别怕，他们不咬人的。”
　　廖大师以前也不怕狼的，但是在人间待久了，自然也是染了一身人的习性，忍不住就害怕起来，手也不自主地抖着，“真的不咬人？”
　　谭老爹点头道：“放心好了，我家的狼和狗从来都不咬人。”
　　廖大师见着小黑摇着尾巴，围着谭老爹转悠着，看起来的确是挺老实的，便渐渐放心下来，说道：“谭老爷，你们什么时候养了这么多狗和狼。”
　　谭老爹摸了摸小黑的头说道：“养了好几年了，从封平村带来的。”
　　廖大师听罢，一脸好奇地朝小黑和小灰看去，心中对这两个小东西开始起了疑心。
　　许是因为他看着小黑和小灰时眸光有些微冷，被小黑给瞧出来了。
　　小黑突然朝着廖大师张牙舞爪地叫了起来。
　　一旁的小灰听到小黑的叫声，不管三七二十一，直接朝廖大师的腿一口咬去。
　　廖大师捂着腿，一边挣扎着一边痛呼道：“啊！”
　　谭老爹惊讶不已，连忙朝小灰呵斥道：“小灰快放开他！”
　　他嘴里虽然是训斥小灰，但是心里却是在夸奖它，这狼还真是够意思，咬得真好。
　　小灰听了谭老爹的话，松开了廖大师。
　　廖大师的小腿鲜血直流，谭老爹连忙扶着他朝外走，“来人啊，快来人啊！有没有大夫！”
　　村里的寡妇冯大娘跑了过来，看着廖大师血淋淋的腿，慌张问道：“谭老爷，这是咋回事啊？”
　　谭老爹扶着廖大师，一脸担忧道：“他呀，被我们家的狗咬了。”

第891章 被熏黑脸了
　　“被狗咬了啊，那可不得了。”冯大娘急得团团转，“我们这村里没有大夫，你想要找大夫，等坐着马车到京城里去。”
　　谭老爹眉头皱起，朝廖大师说道：“大师，你要不先忍忍，我现在就带你去京城。”
　　廖大师痛得话都说不出来，捂着自己受伤的脚说道：“止血，先止血！”
　　谭老爹和冯大娘恍然大悟，不过二人对视了一眼，又开始头疼起来。
　　“这要怎么止血呢？”
　　廖大师一把将谭老爹推开，瘫坐在地上，从衣摆上撕出一段绸子，咬牙将自己的伤口包扎起来。
　　冯大娘这时手一拍，说道：“谭老爷，大师，你们等着，我去给你们弄些好东西来。”
　　廖大师专心致志给自己包扎着伤口，并未将她的话听进去。
　　冯大娘火急火燎地转身离开。
　　谭老爹看着她匆匆的背影，满心疑惑。
　　半响后，廖大师的伤已经包扎得差不多了，正准备扶着谭老爹起身，“谭老爷，我们先回京城。”
　　谭老爹扶着他转身朝马车走去。
　　“等等！谭老爷你们等等！”冯大娘突然从远处跑来。
　　谭老爹和廖大师停住脚，转身朝她看去。
　　只见冯大娘捧着一堆湿泥土冲了过来，随后一把将泥土甩到了廖大师的伤口上。
　　廖大师痛得一声呜呼，连忙朝她问道：“大娘，你这是什么东西？”
　　冯大娘擦了一把汗，笑道：“大师，这是我刚才用童子尿和的泥，听说擦在伤口上可以止血。”
　　廖大师一脸震惊，连忙朝自己的伤口看去，只觉得一股尿骚传来。
　　他急了，四周找着东西准备将泥擦掉。
　　谭老爹将他拦下来说道：“大师，这童子尿是个好东西，你就别擦掉了。”
　　廖大师那脸都被尿骚味给熏黑了，被他这么一说，又只得忍了下来。
　　谭老爹连忙带着他和冯大娘告别，随后上了马车。
　　一路上，马车里都是浓重的尿骚味。
　　廖大师好几次都差点吐了。
　　谭老爹在一旁歪着脑袋，几次想笑，但是都忍了下来，好不容易憋着，将他送到了京城最近的一家医馆里。
　　到了医馆谭老爹留下了一笔银子就走了。
　　廖大师看着银子，再看看自己腿上的伤，气得不行，想要发怒也不知道该从哪里发，不停地安慰自己这只是一场意外，其实啊，殊不知他日后就要过苦日子了。
　　夜里，谭老爹回去将此事告诉了谭大妈。
　　谭大妈打算明天给小黑还有小灰烧一锅鸡肉。
　　两人偷偷摸摸说着此事，时不时传来笑声。
　　小七月在前屋听到了，不过没有戳破，背负着双手坐到桌子旁，挑了一颗大果子吃了起来。
　　“小七月，爹娘呢？”
　　这时，门口突然传来唤声，小七月抬起头看去，只见是谭四文。
　　小七月立马从椅子上跳下来，“四哥，你回来了。”
　　谭四文穿着一身沾了泥衣裳，瞧着有些风尘仆仆。
　　“是啊，我回来了，爹娘呢？”
　　小七月朝屋里头看了一眼，笑道：“爹娘在后院。”
　　她说着，朝大门口看了看，发现没有见到庄晚蝶的身影，连忙问道：“四哥，晚蝶呢？”
　　谭四文笑着说道：“晚蝶在平阳县，没有跟我一道回来。”
　　小七月脸上顿时满是失落，“我还以为四嫂跟你一道回来了。”
　　谭四文坐下来，喝了一口茶说道：“你四嫂难得回一趟娘家，再加上怀有身孕，所以准备在平阳县再多住一段时间。”
　　小七月笑着点头道：“那也行。”
　　谭四文放下杯子说道：“我等五贯的婚事办完了，再回平阳县把她接回来。”
　　“嗯，娘和爹说了，等明年开春我们就都会回封平村一趟。”小七月拿了一块帕子递给他。
　　谭四文拿在手中擦了擦手，“也好。”
　　小七月见着他如此狼狈，还是忍不住开口问道：“四哥，你这一路上是遇到什么事了吗？”
　　谭四文拿帕子擦了脸上的泥说道：“的确是碰着一些事了，不过不是什么大事，就是路上遇到了一名官兵。”
　　“官兵？”小七月疑惑道。

第892章 身份都不简单
　　谭四文点头道：“那群官兵不像是大魏的人。”
　　小七月起了兴致，又问：“不是大魏的，那是？”
　　谭四文想了想，将帕子放好，说道：“像是滕国。”
　　小七月听后若有所思起来。
　　他们大魏四周分别有大梁，夷国，还有滕国，姜国。
　　大魏和大梁实力相当，而滕国和姜国则是更上一层。
　　平日里姜国一般不把大魏放在眼里，两国没有什么交集。
　　但滕国则不一样，时不时就会来大魏要这要那儿。
　　这次他们派官兵，应该又没有什么好事。
　　谭四文继续说道：“在路上的时候，我的人马正巧和滕国的那群人撞个正着，所以特地走了小路回来，小路不好走，就变成了现在这副模样。”
　　小七月回神，笑道：“幸好只是走了小路，方才听你这么一说，我还以为是他们为难了你。”
　　谭四文笑道：“他们虽然是滕国人，但是也还没厉害到在我们大魏来为难我们大魏的百姓。”
　　小七月点了点头。
　　谭大妈从里头走出来，说道：“什么滕国？”
　　小七月小跑到谭大妈身边说道：“四哥说回来的时候遇到了滕国的人。”
　　谭大妈连忙朝谭四文打量起来，“四文，你没事吧？”
　　谭四文起身拍了拍身上的灰，说道：“没事，就是为了给他们让路，另外走了一条小路。”
　　谭大妈这才松了口气，“这就好，他们滕国不比我们大魏的国风，听说他们无论是主子还是奴才都一个比一个强势，都是不好惹的主，下次碰着了，一定要躲远点。”
　　谭四文点头笑道：“知道了，娘。”
　　谭大妈将手里端着的一盆萝卜丝包子放在桌上，疑惑道：“不过，也是奇怪，这滕国人怎么会来我们大魏呢？”
　　谭四文摇了摇头，拿了一个包子说道：“三元不是在宫里吗？问问他应该就知道了。”
　　谭大妈点头道：“行，等他来了，我问问。”
　　她说罢，拿了一个包子递给小七月，“你爹摘了不少萝卜白菜回来了，这新鲜的大萝卜切出来的丝做包子最香了，比肉还好吃。”
　　小七月咬了一口，软乎乎的包子皮里面是甜甜辣辣的馅，味道的确是极好。
　　她一连吃了五六个。
　　谭大妈怕她又吃撑，将剩下的包子都收了起来，笑道：“小七月，你悠着点吃，留点三元。”
　　小七月原本还想再拿两个，但是一听是给三元留的，便擦了擦嘴巴，没再吃了。
　　谭大妈见着她那想吃，又不敢再吃的小模样，噗嗤一声笑了起来，还是拿了两个包子给她，“好了，娘t逗你的，这次我和嬷嬷一起蒸了五六十个包子，你想吃多少，就有多少，不过不能一次性全吃了，留着明天再吃点，不然你要肚子疼了。”
　　小七月接过两包子捧在手心，笑眯眯点头，“好的，娘。”
　　等包子吃完之后，谭三元回来不了。
　　他没有回端王府而是直接来了老谭家。
　　谭大妈连忙给他端来了包子，“三元，快来吃包子。”
　　“好的，娘。”谭三元拿过一个包子，吃了一口，瞧着好似有心事。
　　谭大妈倒了一壶热茶汤，问道：“三元，怎么了？”
　　谭三元连忙起身，接过谭大妈手中的热茶，扶着她坐下来，说道：“无事，就是近来朝中的事情多了一些。”
　　谭大妈坐下来看着他，说道：“真的吗？我听四文说，他在回来的路上碰到滕国人了，是不是和滕国人有关？”
　　谭三元见着瞒不住，放下手中的热茶，给谭大妈和小七月一人也倒了一杯，说道：“的确是和滕国人有关。”
　　谭大妈眉头一皱，“难不成是又要打仗了？”
　　谭三元摇头说道：“打仗倒是不用。”
　　“那是什么？”谭大妈一脸困惑道。
　　小七月坐在一旁，也一脸好奇听着。
　　谭三元重新端起谭大妈方才倒的一杯热茶，喝了一口说道：“滕国这次来是来寻人的。”
　　“寻人？”谭大妈诧异道，“若是寻人，把人给他们就是，有何烦恼的。”
　　谭三元缓缓道：“若是普通人，的确直接还给他们就好，可是这人是刚刚入选的太子妃。”
　　谭大妈和小七月一道吃惊起来。
　　谭三元从怀里掏出几颗糖，放在小七月的手心，好似在安慰她，随后继续道：“这位周县的独女，居然是司县令在滕国边境捡来的，她真正的身份是滕国清远侯的庶女。 ”
　　“这不清远侯和滕帝早有联姻，要将自己的女儿嫁进宫，可不巧的是，清远侯那些个嫡女一个个早夭了，就剩下这个年幼被丢出去的庶女。”
　　“滕帝为了巩固自己的权力，所以特地派人来大魏把清远侯之女接回去。”
　　谭大妈听罢，站起身感慨道：“那可还得了，我们大魏选中的太子妃，怎么可能就这么送回去给滕帝当妾室，那这不是在打我们大魏的脸吗？”
　　谭大妈虽然是个女人，但是一语击中。
　　这的确就是谭三元头疼的地方。

第893章 三元知道了
　　小七月在一旁听得聚精会神，“三哥，现在司姐姐已经和太子殿下定亲了，只等入宫册封，想要将人带走，好似不符合常理。”
　　谭三元点了点头。
　　谭大妈说道：“你瞧，就连咱们小七月都知道是不合常理，那滕帝还故意如此，不是故意来我们大魏挑衅吗？”
　　谭三元垂着眸子，一边沉思着，一边说道：“滕国派来的人，提出了两个要求，一是让他们把清远侯小姐接回去，二是准备开战。”
　　谭大妈吓了一跳，一把搂住小七月说道：“这怎么成，我们还不容易才安生了这么几年，要是再打仗，那一两可不是又要去前线？”
　　“打！为什么不打！”谭老爹一边朝这边走，一边气呼呼道：“我们大魏再怎么不如他们，也不能被这么欺负。”
　　谭大妈拉着他一拽，怒目道：“你就知道打仗！打仗！你知不知道，这一仗打起来了，要死多少人？”
　　谭老爹抬起头，还想要反驳。
　　谭大妈朝着他的脑门一戳说道：“谁还不是娘生爹养的，既然能少死一个人，自然是少死一个人的好。”
　　谭老爹听后，沉默下来，“那总不能真的让司姑娘回去吧？”
　　他们两个人正吵着。
　　谭三元起身插话道：“爹，娘，此事并未你们想象中那么严重，所以你们二老就别操心了，皇上他自有办法。”
　　谭大妈见着他如此说，也未再继续问，缓和语气说道：“三元，爹娘都是种地的，也没什么见识和主意，不过你要是有什么需要我们帮忙的，我们一定义不容辞。”
　　谭三元点了点头，“好的，娘，我知道了。”
　　谭大妈连忙转移话题道：“三元，你别心烦，娘在后院还煮了你爱吃的八宝饭，你等着，我这就给你去拿。”
　　说罢，转身朝后院走去。
　　小七月连忙追上谭大妈，跟在她屁股后面问道：“娘，有八宝饭吃？”
　　谭大妈回头笑道：“是啊，方才不是让你少吃点包子吗？你瞧，这会儿已经吃不下了吧？”
　　小七月眯着眼睛，笑盈盈点头道：“娘，我还能吃得下。”
　　谭大妈侧身将她拉到跟前，抬头轻轻刮了一下她的小鼻尖说道：“好，娘等会儿给你盛一小碗。”
　　“多谢娘。”小七月高兴得差点跳起来。
　　谭三元听着她的笑声，脸上原本的愁容一下少了不少。
　　谭老爹见着小七月和谭大妈走了，小声和谭三元说道：“有件事想来想去还是要告诉你。”
　　谭三元回道：“什么事？爹。”
　　谭老爹皱着眉头，说道：“近来韩家有个姓廖的道士，有天突然找到我，说我们府上有妖精。”
　　谭三元脸色明显一沉，若有所思问：“什么道士？”
　　谭老爹继续说道：“也不知道是从哪里冒出来的，只是听说以前也是封平村人，后来游历到了京城借住在韩家，那道士说我们府里有个狐妖，给了我一瓶药和一个玉佩。”
　　谭三元一惊连忙问道：“爹，那药和玉佩呢？”
　　谭老爹朝身后看了一眼，抬手挡着嘴说道：“总觉得都是些不好的东西，所以那药被我自己给喝了，玉佩被你娘给丢了。”
　　谭三元略松了口气，正色说道：“爹，娘，你们下次若是再碰着这个道士了就不要再管他，不管是当做不认识，还是直接派人将他给撵出去都成。”
　　谭老爹重重点头，“好的，三元，只不过我们就怕那个道士揪着我们谭家不放手，暗地里使手段来对付我们！”
　　谭三元沉思半响之后，说道：“爹，你放心好了，这事交给我，绝对不会有这种是事情的发生。”
　　谭老爹轻点头道：“那好，听你的。”
　　谭三元朝屋里头看了一眼，说道：“爹，我还有事就先出去了，你让娘把八宝饭给我留着，我晚点回来再吃。”
　　谭老爹诧异道：“三元，天色都这么晚了，你还要到哪里去？”
　　谭三元拉了拉衣摆，回道：“突然想到宫中还有些事情没有办完，所以现在要快些赶回去。”

第894章 来自他的压迫感
　　谭老爹跟在他身后，帮他拿起放在一旁的毛领披风，递给他说道：“那好，快去快回。”
　　“好的，爹。”谭三元接过披风披在了身上，冒着冷风朝外走去。
　　京城比他们封平村冷多了，这个时候出门，若是不披个毛披风，那得冻掉半条命。
　　谭三元一路狂奔着，但是他并没有去皇宫，而是去了韩家。
　　韩大人见着谭三元来了，连忙上前迎道：“端王殿下，您这么晚来我们府上是？”
　　谭三元冷着眸子朝里头看了一眼，说道：“我听闻你们这里有位姓廖的大师。”
　　韩大人一愣，行礼回道：“回殿下的话，我们府上的确是有位姓廖的大师，殿下是特地来找他的？”
　　谭三元点头道：“没错，我听闻他看风水还不错，所以想要请他来我的新府邸帮忙看看风水。”
　　韩大人笑盈盈道：“殿下请稍等，我这就去请他出来。”
　　谭三元冷漠地应了一声，“嗯。”
　　韩大人见着他如此，觉得事情有些不对，连忙收了笑转身离开。
　　廖大师的脚被小灰咬了，现在正在屋子里休息，一听到韩大人说端王殿下来了，立马顾不得自己腿上的痛，翻身坐起说道：“大人，你说端王殿下请我去端王府给他看风水？”
　　韩大人拉着他说道：“对啊，大师，你快一些吧，我瞧着端王殿下他好似有些不开心，你等会儿见着他了，可千万别惹怒了他。”
　　廖大师渐渐冷静下来，从床上下来，扶着椅子朝韩大人行礼道：“是，大人 。”
　　半响后，韩大人将廖大师带到了谭三元跟前。
　　他见着谭三元的时候，因为心虚所以十分紧张，手心的冷汗都差点出来了。
　　谭三元冷着脸，说道：“廖大师，请随我去一趟府邸吧？”
　　廖大师行礼说道：“是，殿下。”
　　谭三元转身朝府外走去。
　　廖大师畏畏缩缩跟在他的身后，也不知道为什么，他看着他，就心里发毛，总感觉好像有什么事情要发生。
　　二人走出韩府之后，谭三元将他带上了一辆马车。
　　马车缓缓开动，谭三元冷冷盯着他说道：“廖大师，听说你不仅能看风水，还能抓妖？”
　　廖大师一愣，低着头说道：“小的是个修道之人，会看风水，自然也会抓妖。”
　　谭三元唇角一扬，冷声道：“我听我爹娘说，你说我们谭家有个狐妖对不对？”
　　廖大师连连点头道t：“没错，殿下，谭府里的确是有个狐妖，若是一直不除的话，定会害了你们全家。”
　　谭三元随后笑着继续问：“那你倒是说说看，我们府上哪个是狐妖？”
　　廖大师迟疑了一会儿，一时也不知道该怎么回答，犹犹豫豫半响最后牵动了腿上的伤口，痛得他整个人一激灵，嘴里的话直接脱口而出道：“谭七月。”
　　“谭七月......”谭三元一边自言自语念着，一边缓缓笑着。
　　他看着谭三元脸上那抹笑，还以为谭三元是来找他除妖的。
　　然而就在他放松警惕的时候，谭三元突然朝着桌子重重一拍。
　　马车里碰的一声巨响，把廖大师吓了一跳，他一脸吃惊地看着谭三元说道：“殿......殿下你怎么了？”
　　谭三元抬起一双阴冷的眼睛，紧紧盯着他，随即用着不轻不缓的声音缓缓道：“你居然敢说她是妖？”
　　廖大师这时发觉子君说错话了，连忙低下头来说道：“殿下，您千万别怪罪小的，小的都是说的实话，你若是不信的话........”
　　谭三元厉声抢过他的话说道：“不信的话，就拿你的药喂给她喝，看看她会不会变回原形对不对？”
　　廖大师猛地抬头，瞪大眼睛看着谭三元，“没......没错。”
　　谭三元冷声道：“这些你给我爹娘用的法子就不要再用到我身上来了。”
　　廖大师凸出的眼睛转了又转，随后直接不顾自己的伤跪地说道：“殿下，你真的要信我啊，你们家这小七妹真的不简单啊！若是这样一直将她留在身边，是绝对要出大事的！殿下.......”
　　谭三元还没等他说完，突然伸出手掐住他的脖子，将他高高举了起来，“廖大师，我不管你是真道士，还是假道士，现在我清清楚楚地告诉你，谭七月她无论是人还是妖，她都是我未来的端王妃，你要是再敢打她的主意，小心我就把你的头给拧下来！”
　　廖大师被掐得喘不过气来，一边抓着谭三元的手，一边挣扎道：“殿......殿下......你先放开我殿下！”
　　谭三元并没有想要放下的意思，掐得更加用力了，“方才的话，你都听清楚了没有？”
　　他的声音极冷，听得廖大师浑身颤栗，再加上无法呼吸，他感觉自己即将断气，用尽全身的力气说道：“殿.......殿下，小的知道了，殿下！”

第895章 物尽其用
　　谭三元将他重重摔了下来，把马车震得直晃动。
　　“知道了就好，另外，我告诉你，不要想着在我面前耍花招，只要我想要你死，就算你逃到九重天，我也能将你灰飞烟灭。”
　　廖大师握着自己的脖子拼命喘着气，随着头脑一阵晕乎，迷迷糊糊之间，他好似又想起了很多以前的事情，渐渐的，那些曾经迷迷糊糊的画面，渐渐变得越来越清楚。
　　最后就像一张完整的画立在他的眼前。
　　廖大师震惊不已，猛地抬头朝三元看去，“是你？！神君！”
　　谭三元微阖双眸，用着森冷严肃的语调，缓缓道：“你终于都想起来了？”
　　廖大师跪地磕了一个响头，说道：“神君，是小的有眼无珠没有认出神君，请神君责罚。”
　　谭三元手一抬说道：“好了，今天只要你把刚才的话记住了，我就不杀你。”
　　廖大师长松了一口气，突然痛哭流涕道：“多谢神君不杀之恩，我在人间记忆不全，误把风月大人认成狐妖，实属罪有应得。”
　　谭三元冷冷道：“你做的那些事情，的确是该死。”
　　廖大师一边擦着眼泪一边说道：“神君，如今我落魄成了一个山野道士，已是在悔改了。”
　　谭三元冷哼一声道：“你若是还悔改，为什么还会盯着南无珺不放。”
　　廖大师抬头道：“神君，我这也是没办法的办法啊，没错，南无珺跟我有仇，当初要不是他把尘音一个抛下，尘音会直接在我们的大婚之日跳下人间吗？我能一气之下，立下那般诅咒吗？一切都是他的错！”
　　谭三元眉头微皱，“诅咒是你立下的，你倒是怪到别人头上来了。”
　　廖大师正色道：“我若只是为了私仇而陷害南无珺，那我的确是该死，但是，我并不是仅仅为了私仇，想要破除尘音的诅咒，唯一的办法就是让她亲手杀了他！我若不从中推波助澜，那她还要等几世！”
　　谭三元瞳孔睁大，明显有些意外，“当真只有这个办法？”
　　廖大师点点头，“你瞧，现在滕国人来了，一切都按照她命运的轨迹在走，这一世，若是不早点解除诅咒，她终究会和前世一样不得善终，就像你和风月大人一样，世世......”
　　原本沉静的谭三元突然起身，猛地掐住了他的脖子，用着骇人的语调说道：“方才那话，你给我咽进肚子里。”
　　廖大师脸色紫青，拼命地点头。
　　谭三元这才放开他，缓缓说道：“此事，你不用再管了。”
　　廖大师一边咳嗽着一边说道：“不行，我不能不管，我怎么能眼睁睁地看着尘音去死。”
　　谭三元冷冷看着他，只说了一句话，“你放宽心，人定胜天。”
　　廖大师微怔，呆呆地看着谭三元，良久后，垂下手说道：“殿下，你有什么需要我帮忙的，尽管吩咐。”
　　谭三元沉思半响后说道：“我们老谭家在凤阳村有几十亩地要种，你就去帮着我爹种地吧？”
　　廖大师瞪大眼睛，支支吾吾道：“种......种地？”
　　谭三元语调一扬，瞥了他脚上的伤口看了一眼说道：“要不，喂狼？”
　　廖大师连忙道：“殿下，你别这样，这大冷天的种什么地，还有你家的狼，那是一般人能喂的吗？”
　　谭三元瞥了他一眼说道：“如果你不想种地，又不想喂狼，那就给我滚远一点，不要给我再出现在谭家人跟前。”
　　廖大师连连点头，“是，殿下。”
　　谭三元想了想随后又说道：“另外，你还帮我做件事？”
　　“什么事？”廖大师问。
　　谭三元缓缓道：“帮我去给滕国使者看个风水。”

第895章 碰着鬼打墙
　　翌日清晨，天才刚刚亮，廖大师便来到了宫门口。
　　他听了谭三元的话，准备在这里偶遇滕国使臣。
　　滕国使臣们昨日进了宫，今日准备在城中游玩，顺便探访这里的风土人情。
　　所以，等着清晨宫门一开，他们便带着大队人马出宫。
　　马车浩浩荡荡地朝城中走，廖大师直接上前拦了下来，“呀，诸位好福气啊。”
　　这时，马车突然停了下来，一个长相俊秀的年轻男子突然掀开的马车帘子，“是谁在挡路？”
　　廖大师连忙上前弯着腰，笑道：“这位大人，我呀是个算命的，刚才远远看着就瞧着你桃花盛开，看来是有好姻缘啊。”
　　年轻男子双眸清亮，不像一般世家公子那般清冷，直接给廖大师丢了一锭银子说道：“收了银子就走吧，不要在我面前胡言乱语。”
　　廖大师并未收银子，而是甩了一下拂尘，意味深长说道：“大人，你别不信，等会儿你就知道了，今个你一定会碰着一位身穿绿衣，头戴黄玉腊梅的女子，她啊，就是你命中注定的那个人。”
　　年轻男子噗嗤一笑，露出两圆圆的小酒窝，说道：“好了，好了，行，我就信你这么一次，就看看今天能不能遇到这样一位女子。”
　　他说罢，让下人驱赶着马车继续朝前走着。
　　廖大师连忙给他让路，见他走后，捡起地上的银子，长松了一口气。
　　要知道拦截使臣的马车，可是掉脑袋的事。
　　不过跟掉脑袋相比，他更害怕谭三元。
　　以前的时候不知道谭三元的真实身份，以为他只是凡间受宠的王爷，可现在不一样了，那可是瘟神啊，谁敢惹他啊，惹了别说是这辈子，就算是下下辈子都会倒大霉。
　　所以他决定试一试，看看听谭三元的话能不能让司韶度过这一关。
　　马车渐渐来到了京城最繁华的集市。
　　年轻男子探出头，朝四周看了看，见着人山人海，还有琳琅满目的店铺，不禁感慨道：“没想到大魏居然也如此繁荣了。”
　　“殿下，我们要不要下马车走走？”
　　男子身旁的小厮低着头问道。
　　男子摇摇头，笑道：“不用了，我们继续往前走。”
　　这位年轻男子其实根本就不是什么使臣，其实他是滕帝第八个孩子，也就是八殿下司徒羽。
　　同时也是滕帝最看中的太子人选。
　　这次来大魏接人，名义上是让他来把大魏未来的太子妃接过去给大魏下马威，其实是让他出来开开眼界。
　　司徒羽是个表面上瞧着性子十分豁达，待人和善之人，但是背地里其实是个做事干脆果断，心狠手辣的厉害之人。
　　就好比一头看起来乖顺的猎犬，好的时候可以对人摇t尾乞怜，当真的想要对付你的时候，可以咬着你的胳膊打死都不放手。
　　他刚才表面上对廖大师的话并不在意，但是还是把廖大师的话放在了心里，一路上都在寻找有没有这样的女子。
　　所以这一路上他也根本没有心思玩耍，巴不得就坐在马车上把整个京城都逛一遍。
　　小厮见着司徒羽不想下来，便让车夫继续赶车。
　　马车缓缓朝前走着，司徒羽坐在里面晃晃悠悠地朝四周看，不知不觉，他渐渐有些昏昏欲睡，最后直接睡着了。
　　小厮们继续赶着马车。
　　等司徒羽醒来的时候，居然发现自己的马车还在原地。
　　他连忙朝外面赶车的车夫说道：“出了什么事，怎么停在这里不动了。”
　　外面的车夫和侍从一同跪地说道：“大人，我们马车在这里兜兜转转走了好几次，可都是走不出这里。”
　　司徒羽笑道：“怎么可能会走不出呢？你们原路返回看看。”
　　车夫和侍从们不敢反驳，一同应道之后，继续赶着马车。
　　然而没过多久，他们一行人又回到了原地。
　　车夫和侍从们渐渐都慌了。
　　司徒羽这时也发现了不对劲，立马吩咐道：“往西边走。”
　　“是，大人。”
　　众人应声之后，朝西边走去，可是等过了一会儿，他们又回来到了原地。
　　车夫和侍从们的心都乱了，脸上渐渐满是恐惧。
　　“大人，这当真走不出去啊，难不成我们碰到了鬼打墙？！”
　　随着一名侍从的高呼，众人都跟着应道：“是啊，都走了好几次了，就是走不出去。”
　　司徒羽脸色微有些不悦，收了往日温和的模样，冷声说道：“给我朝东边走。”

第880章 喜欢老谭家酱菜
　　侍从们被他这样的语调吓了一跳，随后立马继续赶车。
　　然而，没过多久他们又回到了原地。
　　这下大家都坐不住了，“这一定是鬼打墙，大人，我们该怎么办啊？”
　　司徒羽根本就不信邪，他立马从马车里跳了下来，抬头朝前方看去，见到一个府邸说道：“什么鬼打墙，别胡说，我们不过是迷路了罢了，你们瞧瞧这里不是有一户人家？”
　　侍从们跟着他的目光朝前看去，果然是有一户人家，这户人家的匾额上写了一个谭字。
　　司徒羽缓缓走到府门口，说道：“既然来都来了，不如到里面吃点东西，我都快饿死了。”
　　侍从们一个个站在他的身后，瑟瑟发抖说道：“大人，这里真的能进吗？里面会不会都是孤魂野鬼？”
　　司徒羽回头，看了他们一眼，高声笑道：“是不是孤魂野鬼，进去看看不就知道了？”
　　侍从们一愣。
　　司徒羽抬起手，准备敲门。
　　屋里头，谭大妈和小七月正说着司韶的事情。
　　“三元昨天出去了，现在还没有回来，也不知道司韶的事情怎么样了？”
　　小七月笑道：“娘，你就不用担心了，再怎么样三皇子他也是太子殿下，他怎么可能会容许自己的太子妃被接走？就算滕国真的要给我下马威，也没必要真的在这事上为难我们。”
　　这话其实也就是小七月说来安慰谭大妈的。
　　事实和她说的恰恰相反，滕国的人一个个都是疯子，谁也不知道他们到底想要干什么？
　　不要是他们想要的， 别说是未册封的太子妃，就算是现在的皇后娘娘，他们也敢抢。
　　他们不畏惧大魏，抢了人，走了再说。
　　不过，其中有一点是对的，那便是太子殿下，也就是她的大哥。
　　虽然现在她的大哥和普通凡人没有什么区别，但是她相信，她大哥一定不会让她受任何委屈。
　　谭大妈听了小七月的话之后，扯开话题，转身进屋说道：“罢了，这事也不是该我们操心的，我还是多想想你五哥大婚的事，对了小七月，你不是说你给你五嫂准备了几件上好的布料吗？在哪里？”
　　小七月在前几天给谭大妈过生辰的时候提到绒花，顺便提到了给孟十一送绒花送锦缎的事。
　　绒花是跟着一道买的，那锦缎就是小七月自个亲自织的。
　　小七月弯着眼睛笑道：“已经准备好了，我让绿鸳姐姐帮我晒在了隔壁院子里，我现在就去拿过来。”
　　谭大妈笑道：“好的，你去吧。”
　　小七月笑眯眯小跑到了隔壁谭三元的院子里。
　　她前脚刚刚走，后脚司徒羽就敲响了门。
　　谭大妈听到了敲门声，连忙放下手中的活，来到门口，将门打开。
　　只见门口是一位穿着靛蓝色长衫的一位年轻贵公子。
　　她疑惑道：“这位公子你找谁？”
　　司徒羽笑道：“夫人，我们方才不小心迷路了，正巧路过你们这里，可否能在你们这里讨点东西吃？”
　　他们作为滕国的使臣，哪能当真是饿肚子。
　　司徒羽不过是为了想要看看里面，所以随便找了一个能留下来的借口。
　　谭大妈打量了他一眼，见着他不是缺银子的主，心生疑惑道：“这位公子，离着这里没多远，有条街，那里有好几家酒楼，你们只要拿了银子，就可以再里头吃饭。”
　　司徒羽露出他那张天真无害的笑，“夫人，我们实在是走得太累了，想在您这里歇歇脚，如果你觉得我打搅了，那就让我们坐在你们门口，给我们几碗水喝就行。”
　　谭大妈并不是一个不通情达理的人，听着他这么说，又不好意思当真将他们关在门外，思前想后，首肯道：“那好，你们进来。”
　　司徒羽心中一喜，笑着朝谭大妈行了一个礼，“多谢夫人。”
　　他话落，仅带了两个侍从便跟着谭大妈进了院子。
　　谭大妈让府里的丫鬟给他们三人一人倒了一杯茶，然后从后院端来了早上吃剩下的包子馒头，还有一些还热着的粥。
　　同时还拿了一些刚刚做好的酱菜。
　　谭大妈将萝卜酱菜摆放在桌上，说道：“公子，我们家也就只有早上吃剩下的东西，你别介意。”
　　司徒羽一边偷偷打量着屋子，一边笑着回道：“夫人，您客气了。”
　　他话落，目光落到了谭大妈手里头的酱菜上面，疑惑道：“夫人，这个是？”

第898章 缘分来得太巧
　　谭大妈微一愣，心中略有些诧异，这位公子怎么连酱菜都没吃过。
　　她连忙将装着酱菜的碗拿到他跟前，说道：“这个是我们自己家的酱菜，可以配着白粥吃，也可以夹在馒头里吃，你可以试试看。”
　　“好，我试试看。”司徒羽拿筷子夹了一些酱菜放在粥碗里，然后搅了搅，端起碗喝了一口。
　　这一口下去，他好像是吃到了什么惊天美食一般，僵住了，随后咕噜咕噜几口把碗里的粥都喝了。
　　喝完之后，把剩下的脆萝卜咔哧咔哧，全吃了。
　　谭大妈看呆了，心想这位贵公子是饿坏了吗？怎么吃个白粥都吃得这么香？
　　正当她出神的时候，司徒羽将碗递给她说道：“夫人，可否还给我盛一碗粥？”
　　谭大妈连忙回神接过碗，说道：“公子，你这是？”
　　司徒羽笑道：“夫人，你这酱菜实在是太好吃了。”
　　这位滕国的八皇子游历过很多地方，吃过很多地方的美食，像谭大妈这个酱菜其实也算不上是什么特别好吃的东西。
　　可是不知道为什么司徒羽就是十分喜欢，无论是这酸甜辛辣的口味，还是这酥脆的口感，都令他爱不释手。
　　谭大妈最喜欢别人夸她的酱菜好吃了，见着这位贵公子喜欢，便笑盈盈地说道：“公子，你若是喜欢，那我装一些送给你。”
　　司徒羽站起身行礼道：“那就多谢夫人了。”
　　谭大妈笑着挥挥手道：“不用谢，我去给你盛粥去了。”
　　她说罢，拿着碗转身去了后院。
　　这时，原本在自个院子里的谭四文出来了，他连忙走到后厨朝谭大妈问道：“娘，方才你知道那几个人是谁吗？”
　　谭大妈连忙拉着他小声说道：“四文，我觉得那几个人不简单，从穿着和口音来看，很有可能是滕国的人。”
　　谭四文惊到了，“娘，原来你已经猜到了啊？”
　　谭大妈小声回道：“你娘我又不是傻子，怎么可能猜不到，不过见着他们这么多人在门口，又不好得罪，所以只得放他们进来了。”
　　她说着，压低了声音问：“四文，你不是见过滕国使者吗？那他们是不是？”
　　谭四文点了点头，小声回道：“没错，他们就是。”
　　谭大妈一惊，连忙伸手拍了拍胸口，“幸好刚才没有直接将他们赶走，不然可就要得罪人了。”
　　她说罢，拿着勺子将粥盛满，疑惑道：“也不知道这滕国使臣来我们家是干什么？难不成当真只是为什么来吃东西？”
　　谭四文正色道：“娘，我们静观其变，先看看到底是怎么回事。”
　　谭大妈点点头，端着粥来到了前院。
　　司徒羽接到粥之后，又立马喝了起来。
　　这一喝就是十大碗。
　　谭大妈又一次惊呆了，等着他再吃了两碗，她t便从后厨拿出一罐子的酱菜，说道：“公子，你若是喜欢吃我们家的酱菜，就把这个带回去。”
　　司徒羽十分高兴，拿在手中，爱不释手。
　　谭大妈瞧着他喜欢，心中也微微松了口气。
　　这时，不远处突然传来小七月的唤声，“娘，快来帮帮忙。”
　　谭大妈抬头看去，只见小七月抱着好几匹红色的布朝他们走来。
　　而她的身后，正跟着穿着一身绿衣的绿鸳。
　　她的手里头也抱着好匹布。
　　两人明显拿着有些吃力。
　　谭大妈连忙上前迎道：“我的小七月，你慢着点，来给娘。”
　　小七月一路朝谭大妈小跑着，“好的，娘。”
　　司徒羽听到声音，也朝她们看来，最后目光落在了绿鸳身上。
　　这女子，果真和那位道士说的一样穿着一身绿衣，头上戴着黄玉腊梅。
　　他的心一惊，扑通扑通跳了起来。

第899章 爱了酱菜爱上了她
　　绿鸳比小七月手里的布料拿得多，再加上她脚步更快，所以不知不觉走到了前头。
　　小七月实在是拿不稳了，便踮起脚，朝谭大妈丢去，“娘，你接着！”
　　谭大妈听罢，立马停住脚，去接她手里出来的布。
　　然而，小七月的力气实在是太大，这一丢，一整匹布直接散开，像幕布一样，将前方几人罩住。
　　绿鸳刚要抬脚进屋，被这布一罩直接迷住了眼睛，一个没站稳直接朝前摔了下去。
　　司徒羽一双眼睛都在她身上，连忙大步上前搂住她的腰将她抱紧怀里，随后两人一同摔倒了地上。
　　等绿鸳反应过来时，发现自己已经躺在了一个男人的怀里，被一块大红布给罩着。
　　她立马羞红了脸，抬起手想要推开这个陌生男子。
　　然而，双手却正巧推着他那结实的胸膛，手心甚至能感受他那若隐若现的肌肉纹理。
　　绿鸳立马又只得收回手，这会儿不仅脸烫，就连手心都烫了。
　　司徒羽借着微弱的红光看着她，问道：“姑娘，你没事吧？”
　　“我没事。”绿鸳虽然害羞，但是毕竟以前是皇后娘娘身边的人，说起话来依旧很从容，“请公子放开我。”
　　司徒羽立马发觉自己失礼了，拉扯着红布，准备起身。
　　可是这红布就像水里的海草一样紧紧缠着他们，怎么拉扯都拉扯不开。
　　绿鸳抬起手，帮他一同拉着。
　　这不拉还好，这一拉红绸如同绳子一般将他们二人紧缠在一起。
　　绿鸳又再一次没站稳，直接朝司徒羽身上倒去。
　　二人倒地那一刻一不小心脸挨着脸，嘴唇贴着嘴唇，落了一个吻。
　　两个人睁大眼睛，你看着我，我看着你，各自都惊呆了。
　　一时间，四周突然变得安静下来，仿佛都能听到二人的心跳声。
　　一向不好女色的司徒羽突然有了男人该有的感觉，直接给了绿鸳一个大大的惊吓。
　　绿鸳惊愕不已，何止是脸红了，立马别过脸准备起身，然而她双手没撑稳，整个人又摔了下来。
　　司徒羽的唇正好又贴到了她的脸颊上。
　　绿鸳险些要崩溃了，再伸手支撑起身子，挣扎着想要起身。
　　“绿鸳姑娘，公子！”
　　谭大妈一边朝他们唤着，一边跟着小七月一起给他们解着红绸。
　　片刻后，红绸打开了。
　　绿鸳立马起身，跌跌撞撞朝后退了好几步。
　　四周的人根本就不知道发生了什么，见着绿鸳通红的脸，只以为是在里头憋得喘不过气。
　　谭大妈连忙上前给她拍了拍背说道：“绿鸳姑娘，你好些了没有？”
　　绿鸳控制住自己紧张慌乱的心，缓缓回道：“谭夫人，我没事。”
　　谭大妈拿帕子给她擦了擦脸说道：“没事就好。”
　　绿鸳偷偷朝一旁的司徒羽看了一眼，说道：“谭夫人，这位公子是？”
　　她的声音不大，但是司徒羽还是听到了，他端端正正朝绿鸳行了一个礼，说道：“在下滕国青山人，姓司徒。”
　　谭大妈被他这突如其来的自报家名给吓到了，不由得紧紧挽着绿鸳。
　　绿鸳面上依旧很从容，“方才多谢司徒公子相救。”
　　司徒羽听她如此说颇为意外，还以为她会像普通女子一样，指着他大喊流氓。
　　不过，他也不会因为此事而待她轻浮，随后又是一礼说道：“方才是我唐突了姑娘，为此我深感抱歉，请姑娘不要怪罪。”
　　绿鸳回道：“方才情况紧急，公子也只是不小心罢了，何来怪罪一说。”
　　司徒羽见着她如此大气，心中又多添了几分喜欢，“姑娘大人有大量，真是让在下敬佩。”
　　说完，朝她又是弯腰一鞠躬。
　　绿鸳朝他轻点头，也算是朝他回了礼。
　　谭大妈见着这两人你一言我一语的，也是一头雾水，一把拉着地上的掉落的布料连忙道：“呀，差点把这个都忘记了，快，快。”
　　小七月在一旁收着布，笑道：“娘，你别急，很快就收好了。”
　　谭大妈见着她家的小萝卜头在地上一点一点的卷着布，笑着摇摇头，一同帮着卷着。
　　等布都收好之后，司徒羽也已经走了。
　　他坐在马车里看着自己手中的酱菜罐子左看右看。
　　一旁的小厮朝他问道：“殿下，你怎么一直盯着这酱菜罐子看？”

第190章 想要娶她
　　司徒羽缓缓笑道：“我在想这个酱菜怎么这么好吃，有什么办法可以让我回到滕国之后，天天都能吃上这个酱菜。”
　　小厮笑着回道：“殿下，这谭家酱菜我听说过，大魏很多铺子都有卖，你若是想吃，让他们谭家把铺子开到我们滕国来不就好了。”
　　司徒羽一听，觉得不错，笑道：“好像也不错，等我回去了，跟父皇说说。”
　　滕国和大魏一直以来是没有贸易往来。
　　除了两国本就不和之外，更重要的是滕国根本就瞧不起大魏，所以连大魏的东西都瞧不上。
　　若是想要谭家在滕国开铺子，那还真得跟滕帝说一声。
　　小厮笑眯眯点头道：“皇上素来疼爱殿下，只要殿下说的，他一定都会同意。”
　　司徒羽并未反驳，脸上带着笑，缓缓道：“你说，我若是带个大魏的女子回去，他会不会同意？”
　　小厮的脸立马沉了下来，“殿下，这万万不可啊，皇上素来最讲究的就是血统了，你若是娶了大魏的女子，那不就乱了我滕国的血统？”
　　司徒羽脸上依旧是笑，“若是我想要娶清远侯庶女，大魏未来的太子妃呢？”
　　小厮并没有多意外，回道：“皇上本就不喜欢这位女子，选她入宫也只不过是幌子，若是殿下喜欢，皇上一定会拱手送给你。”
　　司徒羽听罢，脸上的笑容更甚，意味深长道：“是啊，他一定会拱手送给我。”
　　小厮看着自家主子如此模样，真是越发不明白了，弯腰给他倒了一杯茶讨好道：“殿下，你方才说的话，是真的吗？”
　　司徒羽收了笑，一脸正色道：“当然是真的。”
　　小厮一怔，连忙低下头，说道：“那奴才等会回去了就立马给皇上写信。”
　　司徒羽轻点头，“嗯，你写吧。”
　　“好的，殿下。”小厮弯着腰，乖巧应下。
　　说来也巧，这来的时候鬼打墙，走的时候倒是一路顺畅，司徒羽没有再去京城其他地方，而是直接回了宫，赶紧给滕帝写了这一封信。
　　老谭家那边送走司徒羽之后，都纷纷围在一起猜测着今日来的这位年轻男子身份。
　　谭四文一本正经道：“娘，小七月，我瞧那位公子不像是使臣。”
　　谭大妈疑惑道：“四文，你为何这般说？”
　　谭四文想了想回道：“我在路上撞见他们的时候，见着滕国的侍从十分尊敬他，甚至有些害怕，如果是使臣的话，也不至于是这样。”
　　谭大妈将后厨煎好的鸡蛋饼，拿出来，洒了点蜂蜜上去，递给小七月一块说道：“如果不是使臣那会是谁呢？”
　　谭四文起身拿了一块饼咬了一口，说道：“非富即贵，很有可能是滕国的皇子或者位高权重的大人。”
　　谭大妈半信半疑。
　　小七月一边啃着鸡蛋饼的边边，一边回道：“四哥说得有道理，我瞧那位大哥哥的确是不一样。”
　　谭大妈拿出帕子帮她擦了擦嘴边的蜂蜜说道：“对了，绿鸳姑娘怎么样了，今天不小心摔着了，也不知道摔伤没有。”
　　小七月坐起身，拿出小盘子装了几块饼，说道：“娘，正好，我去看看。”
　　谭大妈往里头多加了几块饼，笑道：“去吧，顺便问问绿鸳姑娘还想吃什么。”
　　小七月点了点头，从椅子上跳下来，小跑去了隔壁端王府。
　　现在天色已经黑了，端王府里的院子里都亮起来了灯。
　　谭三元平日里虽然经常在宫中，但是只要到了夜里都会把屋子里所有的灯都亮起来。
　　为了方便小七月随时过来。
　　小七月来到前院，走进屋子里，朝里唤道：“绿鸳姐姐，我端了娘吃的鸡蛋饼来了。”
　　屋子里静悄悄的，没有人回应。
　　小七月连忙找到不远处t一位丫鬟问道：“红梅姐姐，你看到绿鸳姐姐吗？”
　　红梅是端王府里另外一位大丫鬟，和绿鸳一样，以前也是宫里的人，虽然没跟过皇后娘娘，但是也十分忠心。
　　红梅朝后院的方向看了一眼，回道：“七月小姐，绿鸳姐姐应该在王爷的书房收拾，你去那儿找找看。”
　　小七月笑着应道：“好的，多谢红梅姐姐。”
　　她说罢地，又小跑着朝谭三元的书房跑去。
　　红梅姑娘突然想到了什么，连忙朝她唤道：“七月小姐，王爷回来了，应该也在书房！”
　　然而，小七月已经甩着两小发髻跑远了。

第191章 不小心撞见沐浴
　　小七月平日耳朵挺灵敏了，不过仅限于她想听到的东西，方才她一心想着去看绿鸳，所以直接忽视了红梅姑娘的话。
　　她跑到了谭三元的书房前，放轻了脚步，轻轻推开了房门，朝里唤道：“绿鸳姐姐。”
　　这门一打开，书房里面飘来一缕白雾水汽，她揉了揉眼睛，继续朝里走，发现书房的厕屋里的屏风后面正不停地往外冒热烟。
　　小七月第一反应以为是绿鸳在里头洗澡，但是很快她就清醒过来，绿鸳一个宫女怎么敢在主子的书房洗澡。
　　所以里头只有可能是他，谭三元。
　　小七月看着屏风后面若隐若现的身形，心扑通扑通跳着，脸也变得滚烫起来。
　　她见里头的谭三元还没有发现，她连忙弯下腰，小心翼翼转过身，准备离开。
　　里面的谭三元听到了走路的声音，缓缓侧过头，朝屏风后的人唤道：“帮我把椅榻上的衣裳拿来。”
　　小七月听罢，突然明白看来三元以为她是来送衣服的小厮了，连忙朝身后的椅榻看去，发现上面真的有一件白色的亵衣。
　　她的脸更加红了，一时有些不知所措，不知道是该拿好，还是不该拿好。
　　谭三元听着没动静，立马又唤道：“快，拿来。”
　　小七月打了一个激灵，随后蹑手蹑脚地从椅榻上去拿那件亵衣，小心翼翼走到屏风后面，将衣服递给他。
　　谭三元微侧头，朝衣裳看了一眼，缓缓说道：“走近一些，我拿不到。”
　　小七月心一紧，将头埋得更低，小心翼翼往后退，将衣服递近了一些。
　　谭三元低头看向那只小手，唇角一扬，笑道：“拿不到，再递进来一些。”
　　小七月长吐了一口气，借着四周弥漫的白雾，将脸埋得更低，往后又退了几步。
　　这会儿，衣服已经完全递到谭三元跟前了。
　　谭三元看着小七月缩着头的小模样，忍着笑，接过她手中的衣服，笑道：“好了，小七月，你可以睁开眼睛了。”
　　小七月一惊，背对着他，支支吾吾说道：“三元，我错了，我不该没有敲门就进来？”
　　谭三元笑道：“无事，我没怪你。”
　　小七月握着小手儿说道：“那我先走了。”
　　谭三元一听她要走，连忙拉着她转过来，“小七月，你等等。”
　　小七月以为自己要见到什么少儿不宜的东西了，连忙拿手挡住自己的眼睛，“三元，我真的知道错了，下次不敢了，真的不敢了。”
　　谭三元被她这小模样逗得差点噗嗤笑出来，缓缓道：“方才我逗你的。”
　　“逗我？”小七月半信半疑。
　　谭三元笑道：“你把手拿开。”
　　小七月听着，缓缓移开了自己挡着眼睛的双手，只见谭三元穿着一身完好的白色绣红纹的长衫，并没有宽衣解带的模样。
　　她惊住了，“三元，你不是在洗澡吗？怎么衣服都穿得好好的？”
　　谭三元握着她的肩膀，指着身后已经用过的浴盆笑道：“方才你进来的时候，我已经洗完穿好衣裳了。”
　　小七月这才恍然大悟，原来自己是被他耍了。
　　她立马一改方才害羞的模样，走到浴盆旁摸了摸里头的水，笑道：“三元，这水还是热的。”
　　谭三元一看她这模样就知道，她在憋着什么坏，往后退了两步，朝身后屋子里放着的鸡蛋饼，笑道：“小七月你是帮娘来送饼的吗？闻着可真香。”
　　然而，小七月却没接过他的话，朝他招了招手说道：“三元，你过来一下。”
　　谭三元又朝后退了一步，转身准备走，“我去尝尝娘做的饼。”
　　小七月眯着笑眼，大步追上前，两小手儿直接拽着他的裤腰带，往后拉。
　　谭三元为了不伤到小七月，即便自己力气再大，也任由小七月拽着。
　　小七月借着这个机会，一把将谭三元拽着拉进了还冒着热气的木桶里。
　　扑通一声响，水花溅起，小七月笑出了声，“哈哈哈！”
　　原本已经穿戴整齐的谭三元掉进浴桶里变成了一只落汤鸡。
　　他擦了擦脸上的水，看着小七月捧腹大笑的模样，不仅没有生气，反而还露出一脸宠溺的笑。
　　小七月葡萄眼睛弯成月儿，轻轻眨了一下，笑道：“三元，你就继续慢慢洗，我先去找绿鸳姐姐！”
　　谭三元倒在浴盆里，仰着头看着小七月那欢快离开的背影，任由湿哒哒的头发贴在自己俊逸的脸上，一双染了水雾的眼睛如同被四月春风拂过一般，满是酥酥软软的温柔。

第192章 不娶她了
　　小七月抱着一盘子已经有些凉了的蜂蜜鸡蛋饼，一路往后院小跑，正巧遇到了正准备去给谭三元收拾屋子的绿鸳。
　　绿鸳见着她急匆匆的模样，连忙问道：“七月小姐，你怎么了？”
　　小七月喘了口气，抬头笑道：“没事，我特地替娘来给你送鸡蛋饼的。”
　　绿鸳接过她手中的盘子，随后轻轻顺了顺她的背说道：“这饼看着真好吃，谭夫人手艺真好。”
　　小七月笑道：“就是普通农家的鸡蛋饼，虽然比不上宫里的吃食，但是自家新鲜鸡蛋做的，口感爽滑，味道清甜鲜香。”
　　绿鸳听着就觉得好吃，忍不住低头看了好几眼，心里想着要尝尝，但是又不好意思当着小七月的面吃。
　　小七月拿起一个递给她，笑道：“绿鸳姐姐，你尝尝看。”
　　绿鸳见着小七月都把饼递到她嘴边了，不好再扭捏，便拿在手中咬了一口，边吃边笑道：“的确很好吃。”
　　小七月看着她吃得正香，问道：“绿鸳姐姐，今天白天有摔伤没有？”
　　绿鸳听后立马想到了白天和那位公子摔在一起的事，差点把一口饼噎在了喉咙里，“咳咳，咳，七月小姐，今天只不过是绊了一跤，并未摔伤。”
　　小七月抬头笑盈盈道：“那就好，绿鸳姐姐，明天你陪我进宫吧，我想去看看孟姐姐和司姐姐，也不知道司姐姐她怎么样了。”
　　绿鸳咽下喉咙里的饼，笑着应道：“好的，七月小姐。”
　　平日里端王府内没有什么事需要忙，所以绿鸳也十分愿意跟着小七月。
　　这些日子，小七月已经成功把绿鸳变成了自小六斤之后的小跟班。
　　第二天午后，冷风停了，阳光正好。
　　小七月从马车上跳下来，抬头看了看宫门，“绿鸳姐姐，近来宫里来了使臣，应该十分热闹。”
　　绿鸳回道：“是啊，现在估计人都围着使团转了，七月小姐，我带你走近路，直接去找十一公主吧。”
　　小七月点了点头，伸手牵住了她。
　　公主的寝宫之内。
　　孟十一和谭五贯的大婚在即，司韶为了不去打搅公主，所以这几天都很少和孟十一提及滕国的事。
　　而孟十一又怕司韶烦心，所以也一样没有在她跟前提及。
　　两个人心照不宣的都没有说此事，渐渐的好似都忘记了一般。
　　小七月的到来令她们十分高兴。
　　“小七月，你来得正好，快来瞧瞧我这身嫁衣好不好看？”
　　孟十一拉着她来到寝宫内，里头挂着一件十分华贵的红色嫁衣。
　　小七月看着羡慕不已，上前摸着上面的绣花说道：“孟姐姐真羡慕你能嫁给自己心爱之人。”
　　孟十一弯腰捏了捏她的小脸蛋说道：“有什么羡慕的，将来你嫁给了端王殿下，不一样也是嫁给了自己心爱之人。”
　　小七月听后并没有像以前一样傻傻弯着眼睛笑，反而是心事重重。
　　其他人是年纪越大，懂的东西越多，而小七月则是年纪越大，想起来的事情太多。
　　这人啊都一样，知道得越多，那自然烦心越多。
　　不过，小七月的异样并没有停留多久，很快像往常一样笑道：“司姐姐很快也要大婚了，到时候你们都要在府里抱娃娃，不能陪我玩了。”
　　孟十一起身笑道：“那我就多生几个小娃娃，给你作伴。”
　　小七月笑着点点头，说道：“好呀。”
　　司韶听着，脸色明显有些不好。
　　小七月看在眼里，拉着她说道：“司姐姐，我知道你在担心什么，不过你放心，有我大哥在，你和我大哥的婚事绝对不会有任何问题。”
　　司韶笑着点了点头，她满眼心疼地看着自家主子，想想跟她所经历的相比，她所遭受的根本就不算什么。
　　“小七月，其t实我并不想这么早就成婚，等公主出嫁后，我想把我爹接回来，就住在你们家附近。”
　　小七月点头笑道：“好呀，不过我大哥肯定会等不及。”
　　司韶笑道：“那就让他等吧。”
　　她们这边正聊着，孟十一身边的宫女的进屋说道：“公主，皇上那边有消息了。”
　　孟十一听罢，连忙走来说道：“什么消息？”
　　宫女行礼回道：“奴婢听皇上宫里的人说，滕帝那边改主意了，不打算再娶司姑娘。”
　　孟十一欣喜不已，连忙转身朝司韶说道：“司妹妹，滕帝改主意，不打算娶你了。”
　　司韶并没有像孟十一那般激动，正色朝宫女问道：“是真的吗？”
　　宫女低着头继续回道：“公主，司姑娘，滕帝虽然说不娶司姑娘，但是并没有说不把司姑娘带回去。”

第193章 他出了好主意
　　“他不娶，带回去干什么？”孟十一冷声问。
　　宫女缓缓道：“好像是说要把司姑娘嫁给滕国的八皇子。”
　　这话令孟十一和司韶都惊讶不已。
　　小七月在她们二人身后，脸上反而带着笑。
　　孟十一失落道：“这嫁给滕帝和嫁给滕国的八皇子，好像也并没有什么区别。”
　　她说罢，挥挥手让宫女退下。
　　小七月走来笑道：“也算是好事，最少滕帝松口了。”
　　孟十一正色道：“这次本就是滕帝无理取闹，我看，太子殿下不必理会他，直接照常成婚便可。”
　　现在魏帝和太子殿下的态度就跟孟十一说的一样，当滕国人是胡言乱语，等使臣玩够之后，就再将他们送回去。
　　不过他们不知道的是，这次滕帝原本就没有打算让他们带着活的司韶回去，所以不管魏帝同不同意，他都会派人杀了司韶，用来破坏两国关系。
　　这次司徒羽开口找滕帝要活人，自然也算是无形之中救了司韶一命，同时也稳住了两国的局势。
　　当然，这一切的功劳都主要来源于谭三元。
　　小七月弯着眼睛笑道：“说起来，也不知这位滕国的八皇子是何许人也。”
　　孟十一双眉一挑，回道：“我听说，他人就在使团里。”
　　这时，一旁的绿鸳突然想到那日和自己撞到一起的公子，连忙说道：“七月小姐，会不会就是那日来谭府喝粥的公子？我瞧着他穿着打扮，好似有些像滕国皇室之人。”
　　小七月微阖着双眸，回道：“说不定还真是。”
　　孟十一听得一头雾水，“什么喝粥的公子？”
　　小七月连忙将那日府中发生的事说了一遍。
　　孟十一恍然大悟，“看来，滕帝突然改变主意，和这位八皇子脱不了干系。”
　　绿鸳轻点头，“公主，你说，这位八皇子是不是在帮我们，我瞧着他不像是个坏人。”
　　孟十一诧异看向她，“才仅仅一面，你就觉得他不是坏人？”
　　绿鸳比她们年纪都要年长，说话做事相对更加稳重，正色道：“没错，从听看他对待谭大妈的一举一动来看，就不像是个阴险狡诈之人，公主，想要解决这次麻烦，或许可以从他那里下手。”
　　孟十一却摇摇头，“滕国人都十分狡诈，他还是滕帝最喜欢的儿子，我并不相信他能有多正直。”
　　绿鸳听她如此说，微低下头来，并未多嘴。
　　不过有一个人和她的想法一样，那就是南无珺。
　　南无珺表面上看来一直都不动声色，其实暗地里早就盘算好了一切。
　　但是突然被司徒羽这么横插了一脚，令他实属意外。
　　不过更令他意外的是，他还没去找司徒羽，司徒羽却先找到了他。
　　“太子殿下。”
　　司徒羽上前朝他行了一个大礼，也算是表示尊重。
　　南无珺背负着双手，冷着脸对他并不待见，“八殿下真是好兴致，居然佯装成使臣混入使团之中。”
　　“我素来喜欢四处游历，所以不爱暴露自己的身份。”司徒羽缓缓笑起，嘴角的两小酒窝深深往里窝着，看起来是那么的人畜无害。
　　南无珺的脸色更冷了，“说吧，你来找我是为什么？”
　　司徒羽缓缓坐到他身旁，笑道：“太子殿下，我知道你近来在头疼什么，我这次来找你，是想要帮你。”
　　“帮我？”南无珺疑惑问道，警惕地看着他。
　　司徒羽低头一笑，“别这么看着我，我可不是什么十恶不赦的大罪人。”
　　南无珺收回自己唐突的目光，正色问：“所以，你想怎么帮我？”
　　司徒羽眉一扬，笑道：“清远侯的庶女从小就被丢了，谁也不知道她长什么样。”
　　南无珺眉头缓缓皱起，“你的意思是想找一个人替我的太子妃跟你走？”
　　司徒羽眉眼一弯，笑着回道：“差不多是这个意思。”
　　南无珺却并不觉得这个主意很好，“无论你带走的人是谁，对于你们滕国来说，都是我们的太子妃。”
　　司徒羽摇摇头，“错了，你并没听懂我的意思，殿下，既然谁也不知道清远候的庶女是谁，那就算是弄错了也不足为怪，毕竟我们其实也没有能证明司县令的女儿一定就是清远候女儿的证据。”
　　南无珺恍然大悟，“所以你的意思是，另外找个女子来顶替清远候之女，而不是直接顶替太子妃？”
　　司徒羽手一拍，笑道：“没错，就是这个意思。”
　　南无珺笑了笑，随后脸又立马冷了下来，“你为什么要这么做？我想肯定不是因为好心。”

第194章 又有发财路？
　　司徒羽缓缓起身，走到他跟前，说道：“我在太子殿下心中就这么不堪吗？不过，说得也没错，我的确是没那么好心，我有一个要求。”
　　“什么要求？”南无珺并不觉得意外，正文问。
　　司徒羽慢悠悠走到他身侧，缓缓笑道：“我喜欢你们大魏的酱菜，所以恳请太子殿下跟你们大魏的皇帝说一声，让他允许谭家去我们滕国开店。”
　　南无珺震惊不已。
　　司徒羽表面上是说酱菜，其实是说的两国之间生意往来。
　　这么多年来，大魏和滕国都是互不干涉老死不相往来，如果让谭家去滕国开店，也就打破了这个局面。
　　对于大魏来说并不是坏事，谁会介意去赚他们滕国人的银子呢？
　　只不过他没想到这话是从滕国皇子口中提出的，因为向来反对和大魏交往的就是滕帝。
　　南无珺深思之后，说道：“八皇子你提出这个要求，你父皇会同意吗？”
　　司徒羽慢悠悠笑道：“我父皇啊，他年纪大了，不如以前那般执拗了。”
　　南无珺对他的话依旧是半信半疑，放下袖口，问道：“这件事我先要问问我父皇，另外，你想要我们大魏哪位姑娘跟你回去。”
　　虽然他不知道司徒羽到底在想什么，但是这点小心思，他还是猜到了，指不定是在大魏瞧上了什么女人。
　　司徒羽嘴角扬着，双眸中仿佛有了星光，“谭家七小姐.......”
　　南无珺猛地睁大眼睛，激动得训斥道：“不可能！”
　　司徒羽见着他如此反应，缓缓转过身，意味深长看向他，“怎么，太子殿下如此激动，难不成连那小丫头也想娶进宫？”
　　南无珺冷眼看着他，“她已经和我五弟有了婚约。”
　　“是那位端王殿下吗？瞧着的确是不错。”司徒羽说着，笑容更甚。
　　南无珺原本还想和他好好谈，但是见他如此逾越，心中有了怒火，如不是现在这里四周埋伏了滕国的人，他估计已经上前一掌拍死了他。
　　司徒羽似乎感受到了他身上的杀气，摆摆手，笑道：“好了，太子殿下方才是逗你的，我话还没说完，你别急着生气。”
　　他说罢，清了清喉咙，正色道：“我想带走的是谭家七小姐身边的绿衣宫女。”
　　南无珺听罢，叹道：“你是说绿鸳？”
　　司徒羽点头笑道：“没错，就是绿鸳。”
　　南无珺顿时明白了，原来这人在这里说了这么多，原来都是为了绿鸳，他缓和面色，说道：“绿鸳是皇后娘娘身边的宫女，受了皇后娘娘的命令，现在在端王府照顾端王殿下，你若是想要她，得先跟皇后娘娘说。”
　　司徒羽从原本运筹帷幄的模样，变得垂头丧气，说道：“太子殿下，让我亲自去和皇后娘娘说，会不会不太好。”
　　对于太子殿下来说送走一个宫女其实很容易，不过南无珺因为方才司徒羽吓唬他的事耿耿于怀，所以也不甘示弱道：“皇后娘娘那边我可以替你去说，但是毕竟绿鸳姑娘是个女子，你总不能将她强娶走吧？”
　　司徒羽还从未心仪过哪个女子，所以一时有些听不明白，“太子殿下的意思是？”
　　南无珺轻咳嗽了两声，说道：“你得让她心甘情愿跟你走才对，不然我堂堂太子殿下，总不能为了自己的太子妃，平白无故把一个大好的女子就给这么送出去。”
　　司徒羽弯着眉眼大概明白了南无珺的话，抬手行礼道：“多谢太子殿下。”
　　南无珺冷t冷地看着他，嘱咐道：“你想求娶绿鸳可以，但是别去打谭家的主意。”
　　司徒羽一愣，随后笑着问道：“太子殿下既不想娶那小丫头，怎么还如此看重谭家？”
　　南无珺冷冷瞥了他一眼，“你别管。”
　　他说罢，转身准备离开。
　　司徒羽看着他的背影，笑盈盈道：“好吧，不管就不管，就听你太子殿下这一次。”
　　司徒羽等着南无珺一走，便拉了身边的小侍从问道：“你们说有什么办法，可以让一位女子倾慕自己？”
　　小侍从年纪不大，瞧着也就十六七岁，一脸懵逼地看着司徒羽，半天才答上话，“殿下，小的不太懂这些，不过从戏本子上听说过一些法子。”
　　司徒羽十分有兴趣，问道：“什么法子？你说说看？”
　　小侍从捋了捋思绪，回道：“首先话本子里说得最多的是英雄救美。”

第195章 遇到刺客了
　　司徒羽听后，半知半解道：“英雄救美？”
　　小侍从点点头，笑盈盈道：“是的，殿下，话本子里说女子素来就喜欢从天而降救她于苦难的人。”
　　司徒雨点了点头，若有所思道：“嗯，这也不失是个办法。”
　　两人一番商量之后，立马敲定下来。
　　随着夜色渐深，小七月和绿鸳从孟十一的宫里离开，出了宫门，朝家赶去。
　　夜里冷风正狂，她们两个人一个人抱着一个汤婆子窝在马车里。
　　小七月低着头，哈了一口气说道：“原本还有些担心司姐姐，没想到她比我想象中的要好。”
　　绿鸳见着她怕冷，将自己手里的汤婆子也塞到了她的怀里，“司姑娘瞧着就和寻常女子不同，这点小事应该不会吓到她。”
　　“也对。”小七月应着，回神见着她把手里的汤婆子也带给自己了，连忙又塞了回去说道：“绿鸳姐姐，你自己拿着，我不怕冷。”
　　绿鸳将汤婆子又推到了她的怀里，温和笑道：“七月小姐，你就拿着吧，我们做奴婢的素来冻惯了，所以不怕冷。”
　　小七月听着莫名觉得心酸，随后直接将两个汤婆子放在她们二人中间，然后将自己身上毯子一同盖到了绿鸳身上。
　　绿鸳连忙道：“七月小姐，这怎么行呢？”
　　小七月抓着她的手一拉，两个人一起抱着两个汤婆子，将头埋在她的怀里一同盖着毯子，笑道：“绿鸳姐姐，这样比方才暖和多了。”
　　绿鸳听罢，低头看了看她，觉得确实比方才暖和，便伸手抱紧了她。
　　马车几次朝前驶着，摇摇晃晃，小七月和绿鸳都有些晕乎乎了。
　　不知过了多久，马车突然停了下来。
　　绿鸳警惕地抬头，朝马车外的车夫问道：“怎么停下来了，是到了吗？”
　　然而，马车外并未有回应。
　　绿鸳随后又加大声音唤道：“车夫，我们是到了吗？”
　　车外依旧没有动静。
　　绿鸳顿时觉得有些不对劲，将怀里的小七月摇醒说道：“七月小姐，你快醒醒。”
　　小七月其实根本就没睡，早就听到马车外的脚步声，坐起身揉了揉眼睛问道：“绿鸳姐姐，怎么了？”
　　绿鸳回道：“马车外好像有人。”
　　她说罢，一把将小七月护在身后，说道：“七月小姐，等下若是有人冲进来，你先从窗户口逃出去。”
　　小七月挽着绿鸳的手臂，说道：“绿鸳姐姐，你先别急，我们先瞧瞧是怎么回事。”
　　她的话音刚落，马车帘子就被人给掀开，只见一个穿着黑衣蒙着面的男人冲了进来，他手里提着一把染血的刀，冷冰冰地看着马车里的小七月和绿鸳，冷声问道：“说，你们谁是谭七月？”
　　绿鸳紧紧将小七月护在身后，抬头正色看向他说道：“你们是谁？！好大的胆子，居然敢闯端王殿下马车！”
　　这位黑衣人跟往常小七月遇到了的那些山匪都不一样，他异常冷静，将手里沾血的刀往上提了提，再次问道：“快说，你们谁是谭七月？！”
　　绿鸳见着这些人是冲着小七月来的，当机立断，朝他正色道：“我就是谭七月。”
　　黑衣人听罢，并没有立马动手，深深看了一眼绿鸳之后，直接将目光落到了小七月身后，缓缓道：“我看你身后的人才是。”
　　他话落，伸手就要去抓小七月。
　　绿鸳死死将小七月护在身后，冷着双眸，朝她厉色道：“你敢！这可是端王殿下未来的端王妃，你若是敢碰她一个手指头，小心端王殿下把你的脑袋给割下来。”
　　黑衣男子并未被她的话被吓到，反而冷笑一声说道：“什么端王妃，就算她是太子妃，我都不怕。”
　　他话落，朝着小七月伸出手。
　　眼看着那双宽大的手要抓到了小七月的肩膀，天空中突然闪过一道惊雷，砰的一声响，一瞬间里把整个京城给照亮。
　　黑衣人一惊，侧头朝天空的方向看去，脸上满是疑惑。
　　现在正值冬日，一般是不会打这么大的惊雷。
　　绿鸳趁着他失神的时候，立马冲上前一把抓着他的手臂，朝小七月喊道：“七月小姐，你快跑。”
　　她说罢，直接将小七月从马车上推了下去。

第195章 英雄救美？
　　小七月从马车上翻了下来，等站直身子时，发现马车四周全部都是黑衣人。
　　一圈一圈最少围了五六圈人。
　　若是普通人的话，一定插翅难逃。
　　小七月心中微有些一惊，缓缓朝马车那边退去，靠着马车朝里走说道：“绿鸳姐姐，咱们走不了了。”
　　绿鸳初入宫的时候学过功夫，在马车里和那提刀的黑衣人搏斗起来，听到小七月的声音，连忙朝她问道：“怎么了？”
　　小七月回道：“外面有很多黑衣人，把我们都包围了。”
　　绿鸳眸光明显一冷，立马嘱咐道：“七月小姐，你别急，我就出来了。”
　　她话落，一改往日柔弱的模样，伸出手朝着黑衣人的脖子掐去。
　　黑衣人这会儿冷静不下来了，他怒斥道：“好你个臭娘们，居然还有些身手。”
　　绿鸳长长的指甲如同利刃一般，一点一点陷进了黑衣人的脖子里。
　　“说，是谁派你来的？”
　　“你放心，今日老子就算是死，也不会说。”黑人一声吼提起大刀朝她砍去，绿鸳抬起脚，来了一个倒挂金钩，直接将他手里的大刀给踢掉。
　　随着哐当一声响，那把大刀掉落在绿鸳的跟前。
　　绿鸳动作迅速地捡起大刀，用着黑衣人看不到的速度，直接将刀刺进了他的腹部。
　　黑衣人一脸震惊地看着绿鸳，挣扎着想要说话，但口吐鲜血，什么也说不出。
　　绿鸳冷着眸子，犹如一个杀伐果断久经沙场之人，毫无表情地将那把刺进他腹部的大刀拔出，鲜血溅起，落到了她的脸上。
　　她抬手，冷漠地擦掉了脸上的血。
　　小七月在外面不知道里面的情况，只听到咔哧几声响，一抹鲜红的血从马车里流了下来。
　　等她再抬头看时，绿鸳已经拿着黑衣人那把染血的刀走了出来。
　　没过多久，那名黑衣人的尸体也滚落出来。
　　四周围着的黑衣人原本以为对付两个小姑娘只需要他们老大一个人就行了，没想到他们老大居然就这么被杀了。
　　他们纷纷愤怒不已，举着大刀就要冲上前。
　　与此同时，不远处的司徒羽正巧瞧见了，连忙笑着朝身边的侍从说道：“我这才刚提，你就照办了，动作可真快。”
　　侍从看着那群黑衣人，一头雾水，等回神时，只见司徒羽已经提着长剑飞身而去。
　　他连忙朝着他喊道：“殿下！你快回来！那不是我们的人，殿下！”
　　然而，司徒羽却已经走远了。
　　司徒羽出身皇家，从小四处游历跟着不少师傅学了武艺，不过一直都差强人意，但是就算是如此，一般的刺客也对付不了他，因为他和皇家贵公子不同，不仅不把别人的命当命，还不把自己的命当命。
　　“绿鸳姑娘，七月小姐！”
　　司徒羽飞身来到小七月和绿鸳跟前，将她们二人护在身后，说道：“你们没事吧？”
　　绿鸳正色问道：“公子，你怎么来了？”
　　司徒羽见着她满身血迹，先是愣了一下，随后回道：“方才正巧路过此地，见着你们遇到了刺客，所以来了。”
　　绿鸳连忙回道：“公子，你先帮我将七月小姐带走，这里交给我。”
　　司徒羽眉一挑笑，露出两小酒窝说道：“绿鸳姑娘，还是你先带着七月小姐走，这里我来处理。”
　　绿鸳一脸疑惑地看着他说道：“这里的刺客可都不是一般人，你能对付得了吗？”
　　司徒羽自信满满说道：“放心，区区几个刺客，对于我来说易如反掌。”
　　绿鸳见着他如此说，有些半信半疑。
　　这时，那群黑衣已经围上来了。
　　绿鸳一手抱着小七月，一手挡着刺过来的长剑。
　　司徒羽一个转身，就被四五个刺客围了起来，由于对方人多势众，他很快就有些败下阵来。
　　黑衣人们刀刀致命，极t其阴狠，司徒羽这才反应过来，这个刺客，原来是真刺客。
　　随着他的走神，一名刺客飞身上前，举着长剑准备朝他的胸口刺去。
　　他猛地一惊，想要反击，却突然发现自己的脚好像是被什么东西给粘住了一般，动不了了。
　　眼看着那剑尖就要刺进他的胸口。
　　绿鸳动作迅速地解决了几个刺客，立马上前帮着司徒羽挡住了剑，反手一个旋身就将那刺客的头砍了，倾下身朝一脸吃惊的司徒羽问道：“公子，你真的能行吗？”

第197章 苦肉计
　　司徒羽目瞪口呆地看着自己本以为的弱女子，他从小到大任何东西都是势在必得，没有什么不行，他堂堂八殿下什么都行。
　　他惊了好会儿，冷静下来后，站起身说道：“多谢绿鸳姑娘相救，方才不过是个意外。”
　　说罢，还没等绿鸳回话，一改方才的懈怠，握紧手中的长剑，飞身扑向黑衣人。
　　随着噼里啪啦刀剑相交的声音响起，原本漆黑的小巷被一阵一阵溅起的刀光给点亮。
　　绿鸳看着司徒羽被剑光照亮的面容，心里头微微有了一丝异样。
　　小七月躲在绿鸳的身后，还没有出手，便见着这两公婆把这一群黑衣人全部都给杀了。
　　这还是她头一次在人间见到如此血腥的场面。
　　然而，她身边的两公婆却一同擦了脸上的血迹，相视一笑。
　　“殿下！”
　　这时，司徒羽身边的侍从也来了，他身后还跟着骑着马的谭三元。
　　谭三元一路狂奔，越过侍从，来到小七月跟前，立马从马上跃下，一把将她抱住，“你没事吧？”
　　小七月轻轻拍了他的手背，笑道：“我没事，这次多亏了绿鸳姐姐和这位哥哥救了我。”
　　谭三元却依旧像是要失去了自己挚爱的珍宝一般，紧紧抱着她，微颤着声音说道：“没事就好。”
　　小七月抬手轻抚他的背，说道：“你放心，这种小刺客，伤不到我的。”
　　谭三元如同丢了魂一般，轻声应道：“嗯。”
　　今日他原本去宫中接小七月，但是在半路上的时候，见到了天空的那道惊雷。
　　他暗觉不妙，立马骑马朝这边赶来。
　　等见到满地的尸体和血迹时，他又想起了过去的种种，所以才这般害怕。
　　小七月瞧着他当真是吓到了，便扯开话题说道：“三元，你快来看，这位救我的公子，就是上次来我家喝粥的公子。”
　　谭三元微抬头，朝司徒羽看去，缓缓起身说道：“八殿下，你怎么在这里？”
　　司徒羽朝着绿鸳看了一眼，笑道：“正巧路过。”
　　谭三元眸光微冷，有些不信，“真的只是凑巧？”
　　司徒羽点了点头，“当然是真的。”
　　说完，举起自己受了剑伤的手，继续笑道：“不然，我怎么可能需要这么拼命。”
　　谭三元见罢，并未放松警惕，牵着小七月缓缓上前，朝着满地的尸体，说道：“没有一个活口？”
　　绿鸳上前行礼道：“回殿下的话，这些刺客极其狡诈，都是冒着必死的心，没有给我们活捉的机会。”
　　谭三元微抬手道：“罢了，你起来吧，今日还是要多谢你。”
　　绿鸳缓缓起身，正色道：“殿下，这些人都是冲着七月小姐来的，但是七月小姐向来都在府中，很少得罪人，会是谁派来的呢？”
　　谭三元侧头看着依旧如同孩童般天真的小七月，深思半响后，抬头道：“此事容我去慢慢查，你先别管。”
　　绿鸳并未再问，福身应道：“是，殿下。”
　　小七月牵着谭三元，抬头看向他说道：“三元，我们先回去吧，这里太冷了。”
　　谭三元听罢，连忙将自己的披风解下来，像裹粽子一般将小七月裹了起来，随后小心翼翼抱在怀中，走到侍从们跟前吩咐了几句之后，朝马儿走去。
　　谭三元将她抱上马，朝谭府赶去，留下了司徒羽和绿鸳。
　　绿鸳起身准备跟上前，却被司徒羽拦下，“绿鸳姑娘。”
　　绿鸳停下脚步，回头问道：“公子，你找我还有何事？”
　　司徒羽一改往日狂妄的模样，扶着自己不知道什么时候伤到的脚，抬头眨着眼睛可怜楚楚道：“姑娘，我的腿好像受伤了，好痛……”

第198章 小心思被打破
　　司徒羽痛得直呜呼。
　　绿鸳连忙走到他跟前，朝他的腿看去，“公子，你的腿受伤了？”
　　司徒羽如同软了骨头一般，朝她倒去，“是啊，绿鸳姑娘，你可否将我送进宫。”
　　绿鸳看着身形不高，但是力气很大，拖着他的手，一把将他扶着，说道：“公子，你先别动，让我看看你腿上的伤。”
　　司徒羽倒在她身上，一副虚脱的样子，指着自己受伤的脚，“这儿……”
　　他皮肤白皙双眸挂着少许眼泪珠子，还当真装出了一副柔弱不自理的模样。
　　绿鸳扶着他，微弯下腰，朝他所指的地方看去，见着他左脚的脚踝处的确是有一道不大不小的伤口，连忙侧头朝他说道：“公子，你腿上的伤不算重，我现在就带你去找大夫，等看了大夫，再送你进宫。”
　　司徒羽挽着她的手，将头往她的肩头埋了埋，“那就多谢姑娘了。”
　　绿鸳将他的手臂搭在自己的肩膀上，扶着他踩过地上的尸体，朝附近最近的医馆走去。
　　四周收拾着尸体的侍从见着他们，走来说道：“绿鸳姐姐，要不要我们帮你 ？”
　　司徒羽嘴角原本扬起的笑立马僵住，十分不悦地朝他们看去，巴不得用眼神将有他们赶走。
　　绿鸳朝身后的狼藉看了一眼，说道：“不用了，你们先听殿下的把这里收拾好便是。”
　　“是，绿鸳姐姐。”侍从们应声退下，继续忙了起来。
　　司徒羽长松了口气，将脸往绿鸳的肩膀又蹭了蹭，嘴角满是笑意。
　　绿鸳以为他是因为伤口痛而挣扎，加快脚步，继续扶着他朝前走去。
　　眼看刚刚出了街道，司徒羽身边的那位小跟班突然追了上来，“殿下！殿下！”
　　小跟班身后还带着一群侍卫，“殿下，小的带人来了，你没事吧？”
　　司徒羽脸上的笑容僵住，心中骂了一句蠢货，随后直接装死，将头下埋着，没有回话。
　　绿鸳见着是滕国的人，连忙回道：“殿下为了救我们被刺客打伤了。”
　　“什么，受伤了？”小跟班一脸担忧道：“殿下伤到了哪儿？”
　　绿鸳朝着司徒羽看了一眼，回道：“公子的手和脚，都受伤了。”
　　小跟班连忙朝她所指的方向看去，只见是几条刀子割开的伤口，连忙冷静下来，朝绿鸳笑道：“姑娘，没事，你把殿下给我吧。”
　　绿鸳疑惑道：“真的没事吗？我瞧着伤口好像还挺深的。”
　　小跟班笑眯眯道：“真的没事，我们殿下可厉害了，以前被狼咬了都不喊疼，这点小伤算什么，我们等会儿把他带回去随便包扎两下就行了。”
　　绿鸳一脸诧异地看着司徒羽，“真的吗？我方才好像瞧见你家殿下喊疼了。”
　　小跟班直接从绿鸳手中接过司徒羽，拍着胸口说道：“姑娘，你一定是听错了，我们家殿下可是铁铮铮的汉子，怎么可能受这么点小伤就喊疼？绝对不会。”
　　司徒羽闭着眼睛，恨得牙痒痒，巴不得现在就把这小子的头砍下来当球踢。
　　绿鸳见着小跟班如此说，就十分放心地松开了司徒羽，“那好，公子就交给你们了，你们快些带他去看大夫。”
　　“好的，多谢姑娘了。”小跟班满脸笑容地扶着司徒羽。
　　司徒羽的双手已经不知不觉青筋暴起。
　　“告辞。”绿鸳朝着他们行了一礼，连忙转身去追小七月他们。
　　等着绿鸳一走，司徒羽一把将小跟班推开，“蠢货！”
　　小跟班一惊，诧异道：“殿下，你没晕啊？”
　　司徒羽站直身，早已没有了在绿鸳跟前羸弱的样子，背负着手，朝他愤怒道：“我能晕吗？这点伤我能晕吗？你怎么一点眼力劲都没有？”
　　小跟班一脸困惑，“不，殿下，我瞧你刚才那模样，还以为你真的晕了？”
　　司徒羽气得差点要跺脚，伸手指了指他，“我那是在装晕，你瞧不出来吗？还有什么叫我从来不会喊疼？什么叫我这点小伤没事？你瞎说什么！”

第199章 想要讨好谭家
　　小跟班低着头，十分委屈道：“殿下，你本来就不怕疼啊，这伤对于你来说的确是小伤啊，而且你瞧，你这手脚不是都挺能动的吗？”
　　司徒羽的脸色明显又沉了几分。
　　小跟班连忙抬头道：“还有，殿下，你不是要英雄救美吗？小的这不也是想帮你在绿鸳姑娘跟前争面子。”
　　司徒羽仰着头，长叹一口气，缓了缓后，朝他说道：“我那是装的！装的你懂不懂！什么英雄救美，她那身手还轮得到我来救吗？”
　　小跟班将头埋得低低的，缩着脖子道：“那殿下的意思是……”
　　司徒羽实在是忍不住了，抬起手朝着小跟t班的后脑勺一巴拍去，说道：“苦肉计啊！蠢货！”
　　小跟班摸着吃痛的后脑勺，愣了许久，恍然大悟抬起头道：“殿下，要不小的现在又把你送回去？”
　　司徒羽白了他一眼，“送回去？你以为你家殿下是案板上的头？拿回来了，还送回去？”
　　小跟班瑟瑟发抖地看着他，“那殿下，小的……”
　　司徒羽抬起脚，转身说道：“还能怎么样，走啊，回宫！”
　　小跟班听罢，长松了口气，追上前道：“殿下，小的还是先送你去看大夫吧？”
　　司徒羽沉着脸，回道：“不用了，小伤而已。”
　　小跟班连忙赔笑道：“殿下，你别急，小的都帮你打听清楚了，这位绿鸳姑娘虽然是端王府的宫女，但是平日里都在老谭家，跟着谭家的七小姐。”
　　司徒羽冷声回道：“此事，我早就知道了。”
　　小跟班笑眯眯道：“殿下，你也瞧见了，绿鸳姑娘十分忠心，那一定十分听这位谭七小姐的话，我们可以讨好讨好这位七小姐。”
　　司徒羽停下脚步，想了想觉得有些道理，但是又想到南无珺的话，有些为难，“大魏的太子已经警告我了，不能再去接近谭七月。”
　　小跟班灵机一动说道：“殿下，你想，太子殿下只是不要你去打搅谭七月，又没有说不让你去找谭家其他人。”
　　司徒羽眉一挑，说道：“你的意思是让我去接近谭家其他人？”
　　小跟班点了点头，“没错，谭家的谭老爷谭夫人都是苦农出身，老实本份，你去从他们入手，让他们帮忙牵线搭桥，不比去求一个小丫头好？”
　　司徒羽听罢，想了想，好像也不错，不过并没有当着小跟班的面首肯，冷下脸说道：“好了，这事你就别管了，快拉马车来，我们进宫！”
　　“是，殿下。”小跟班见着逃过一劫，欣喜不已，转身笑眯眯去让身后侍从拉马车来。
　　夜里冷风渐渐吹起，谭三元骑着马，带着小七月来到了老谭家的门口。
　　小七月窝在谭三元的斗篷里，露出一双黑溜溜的眼睛，一眼瞧着像个精致的布偶娃娃。
　　谭三元小心翼翼将她从马背上抱下来，朝她问道：“冷吗？”
　　小七月摇摇头，垂下长长的睫毛低头想要去牵谭三元的手。
　　谭三元将她的小手藏在自己的手心里，拥着她朝屋里走去。
　　屋子里的灯还是亮着的，谭大妈正在前院里纳鞋底，听着有动静，连忙起身迎了过来。
　　“小七月，你回来了。”
　　小七月弯着眉眼笑道：“娘，今天路上有点事，所以回来得晚一些。”
　　谭大妈看着她那小模样，连忙从谭三元手中将她接过来，摸了摸她的手心，问道：“冷不冷？娘给你煮碗热姜汤喝？”
　　小七月笑道：“娘，不用了，现在时辰不早了，你早些睡。”
　　谭大妈见着她手心热乎乎的，渐渐放心下来，准备拿掉她身上的披风。
　　这时，她正巧看到了小七月衣襟后面的血迹，惊讶不已，连忙朝谭三元问道：“三元，小七月身上怎么有血？”
　　谭三元连忙朝小七月的衣襟看去，上面的确是有一点血迹，想着应该是刺客的血不小心溅到上面了，连忙拿帕子擦了擦，“娘，没事，就是路上的时候遇到了几个匪徒。”
　　谭大妈听到匪徒两字，瞪大双眼，一脸担忧地拉着小七月左看右看，“我的乖乖女，你受伤了没有？”
　　小七月笑着摇头道：“娘，我没事，那些匪徒已经都被拿下了。”
　　谭大妈见她没事，长松了口气，抬头朝谭三元道：“三元，这京城一向都很安全，怎么偏偏今天晚上有匪徒呢？”
　　谭三元不想让谭大妈担忧，轻描淡写道：“许是从城外流落进来的亡命之徒，娘，你放心，那些匪徒已经死了，没有伤到小七月。”

第910章 夫妻俩的担忧
　　谭大妈点了点头，“那就好。”
　　说罢，将小七月搂进怀里，摸了摸她的后脑勺，柔声道：“走吧，娘给你换身衣服去。”
　　小七月拉着她的手，笑着应道：“好的，娘。”
　　谭大妈牵着她朝小七月的院子走去。
　　待她们一走，绿鸳回来了，“殿下。”
　　谭三元回头问她，“滕国的八殿下怎么样了？”
　　绿鸳顿了一下，低头回道：“八殿下只是受了一些轻伤，并无大碍。”
　　谭三元轻点头道：“嗯，你帮我多盯着他，看看他和此次行刺有没有关系。”
　　绿鸳行礼道：“是，殿下，现在就去吗？”
　　“嗯。”谭三元眉头微皱，心事重重，回头朝小七月屋子的方向看了一眼，转身回了自己的端王府。
　　这一夜，谭大妈在小七月房间守了一晚上，第二天早上起来的时候，眼睛都是肿的。
　　谭老爹起得早，特地做了小七月喜欢吃的玉米饼。
　　老谭家一大早屋子里都是玉米饼的清香。
　　他将玉米饼放在桌子上，转身迎面看到了谭大妈，见着她面容憔悴，连忙问道：“春梅，你这是怎么了？眼睛都肿成鸡蛋了。”
　　谭大妈见着小七月还没起来，走到谭老爹身边小声说道：“他爹，昨天晚上小七月回来得比较晚。”
　　谭老爹不以为然，拉着她坐下来，递给她一块饼，说道：“晚就晚，孩子大了，我们总不能一辈子都管着她。”
　　谭大妈拿着饼，低头看着根本就吃不下，“三元陪着一道回来的。”
　　谭老爹听罢，更加觉得她小题大做了，自个拿了一块饼，咬了一口说道：“三元陪着回来的，就更加不用担心了。”
　　谭大妈将手里的饼往桌子上一放，长叹一口气，说道：“回来的时候，衣服上有血。”
　　谭老爹猛地一惊，手里的饼直接滑落，嘴里的来不及咽，吐了出来，站起身问道：“什么血？！”
　　谭大妈朝身后看了一眼，见着没有别人，抬头小声道：“我昨夜仔仔细细看过了，不是小七月身上的血，三元和小七月说是路上遇到了匪徒，所以沾了一些，可是也不知道为什么我的心总是七上八下，总觉得会有什么不好的事情发生。”
　　谭老爹缓和面色，坐到她身旁，拍了拍她的背说道：“春梅，既然三元说是匪徒，那应该就是匪徒，你不要瞎想，孩子们平平安安回来就行了。”
　　谭大妈轻点头，“我不也是这般想的，可是那胸口的心咕咚咕咚跳着，巴不得从我嗓子眼里出来，实在是憋得我难受。”
　　谭老爹握着她的手，问道：“春梅，会不会是你这段时间太累了，所以胸口才闷得慌？”
　　谭大妈摇摇头，“也不是，之前都好好的，就是昨晚小七月一进门，就不对劲了。”
　　她说着，一把拉着谭老爹的手，继续道：“你说，这次匪徒有没有可能不是普通匪徒？你瞧瞧，我们这些年，遇到的山匪和亡命之徒还少吗？但是哪一个能让小七月沾到血？”
　　谭老爹听了这句，也跟着深思起来，心里也忍不住跟着打了一个盹。
　　不过为了安慰谭大妈，他装作无事的样子笑道：“春梅，你真是想多了，你想想看，我以前是在什么地方遇到了匪徒，现在又是在什么地方？”
　　“以前那是在偏远的封平村，哪里能有什么凶神恶煞之人，这里可不一样，这里可是京城，能和以前一样吗？”
　　谭大妈静静听着他，渐渐若有所思起来，半响后，还是捶了自己两下胸口，“还是不对劲，他爹，得空了我们去附近的庙拜拜。”
　　谭老爹连忙道：“行，正巧穆少爷在京城新建了一个仙女庙，应该也快建好了，我们过段时间去看看。”
　　谭大妈点了点头，起身拿了几块饼，端到了小七月的屋子里。
　　小七月躺在床上，睡得迷迷糊糊，闻着饼香，坐起来揉了揉眼睛，笑道：“娘，是不是爹做了玉米饼？”
　　谭大妈一改方才的愁容，笑着将饼放下，说道：“瞧你这小鼻子，一闻就闻出来了，的确是你爹做的玉米饼。”
　　小七月连忙从床上爬起来，动作迅速地拿了帕子洗了脸，来到谭大妈跟前，拿了一块饼，咬了一口笑道：“娘，真好吃。”
　　谭大妈一脸温柔地盯着她看着，抬起手擦了擦她的嘴角，“嗯，别急，慢慢吃。”

第910章 小七月又长大了
　　谭老爹做的玉米饼是先把玉米碾碎，然后把面粉放在里面，打两个鸡蛋，放点白糖搅拌成能流动的面糊糊，再放在锅里摊成面饼就可以了。
　　虽然比不上言家菜谱上那些大菜，但是味道也极好，小七月吃多少也吃不腻。
　　和谭大妈做的鸡蛋饼不相上下。
　　小七月一口气吃了三四个，擦了擦嘴巴，笑道：“娘，六哥今天会回来吗？”
　　谭大妈终于想到了小六斤，“你六哥上次回来在家休息了几天，这次去书院算起来也有很长一段时间了，快了。”
　　小七月听后开心不已，连忙转身进屋t，准备去拿衣裳换上。
　　她刚起身，谭大妈突然紧绷着精神，站起身，拉着她身后的衣摆说道：“小七月，你这是怎么了？”
　　小七月连忙朝身后看去，只见自己屁股后面有一大块的血迹。
　　她自个都惊了一下，连忙抬头朝床上看去，只见床上也有。
　　谭大妈急得不行，拉着她左看右看，“我的小七月啊，你昨天晚上是不是伤到了哪儿？”
　　小七月睁着那双圆溜溜的眼睛，盯着这摊血看了半响，突然想到了什么，白糯的脸上微微有些泛红。
　　谭大妈却依旧着急地拉着她看着，“小七月，要不娘去把你五哥找回来，让他来给你瞧瞧，说不定是伤到了里头。”
　　小七月拉着自己的衣裳，笑道：“娘，没事的，不用找五哥。”
　　谭大妈颤抖着手，拿着那块沾了血的衣摆，“你瞧瞧，这么多血，不找大夫怎么行呢？”
　　小七月见她太紧张了，没忍住，笑着说道：“娘，我长大了。”
　　谭大妈依旧没反应过来，“娘知道你长大了，可是长大了，也不能不去看大夫啊？”
　　小七月再次笑道：“娘，我再过几个月就要满十三了。”
　　“我知道，等夏天一到，你就满十三了，可是也不能这么放着不管啊。”谭大妈低头看着她的衣摆嘴里唠叨了几句，等说完之后，她突然也想到了什么，手猛地一僵。
　　“是啊，你长大了，快十三了.......”
　　小七月将她手里的衣角抽回来，转身拿手挡着，露出两水汪汪的葡萄眼睛，小脸儿越来越红。
　　谭大妈愣了半响，朝着自己大腿一拍，笑道：“瞧我，怎么把这么重要的事情给忘了。”
　　她连忙将小七月扶到床上，给她盖上被子说道：“小七月，娘这就去给你打热水，你在这里冷着，千万别着凉了。”
　　小七月将红红的小脸儿半藏在被窝里，点了点头，“好的，娘。”
　　谭大妈欣喜地跑出屋，“小香，小香！”
　　小香是谭大妈和谭老爹新买的丫鬟，特地来照顾小七月的，年纪和绿鸳差不多大。
　　小香从屋里头跑出来，低头道：“夫人。”
　　谭大妈激动得有些说不出话，笑道：“去，去烧水，烧热水。”
　　“是，夫人。”小香连忙点头，转身去后厨烧水。
　　屋里头的谭老爹见着谭大妈高兴的模样，扶着腰走出来，说道：“春梅，什么事这么高兴？！”
　　谭大妈来不及跟他说，开口便吩咐道：“他爹，你快去煮红糖水，放点红枣当归黄芪，然后再卧两个鸡蛋。”
　　谭老爹听着云里雾里，朝四周看了看，问道：“春梅，这是谁生了吗？”
　　谭大妈白了他一眼，说道：“谁生了？！是你家闺女要喝！”
　　谭老爹听罢，满脸疑惑道：“一大早喝红糖水？小七月不是一向喜欢和梅子汤吗？”
　　这两人生了好几个小子，从来没有养过闺女，一时还当真有些反应不过来。
　　谭大妈也不好直接开口，便说道：“天冷了，喝什么梅子汤，快去煮红糖水去。”
　　她说完匆匆离开了院子。
　　谭老爹不敢多问，反正只要小七月想喝，他都乐意煮，麻溜地转身去了后厨，让嬷嬷烧柴，他来煮红糖水。
　　嬷嬷是个见多识广的人，一听家里的小姐想要吃红糖水，立马反应过来是怎么回事，不用谭大妈吩咐，把红枣和当归黄芪都拿了出来。
　　谭老爹愣了一下，“你咋知道我要这些？”

第911章 八殿下派人来送礼
　　嬷嬷笑道：“老爷，我生养了三四个女儿，自然是知道， 不过这些虽然吃了好，但是一定注意不要让小姐受了凉。”
　　谭老爹听了这话，想了许久，心里渐渐好像有些明白了怎么回事，“好的，嬷嬷。”
　　他话落，提起一篮子鸡蛋，一边打鸡蛋，一边自言自语道：“这么大的事，两个鸡蛋怎么成呢？最少也要来十个，不对，不对，二十个。”
　　这二十个鸡蛋打下去，红糖水，变成了鸡蛋汤。
　　谭大妈去拿了月事条，端着热水去了小七月房里。
　　小七月有些晕乎乎就任由谭大妈折腾着，很快就换了一身干净的衣裳，床上的被褥也全换了，她舒服地躺着，又有些昏昏欲睡。
　　谭大妈将东西都收拾好之后，坐在她身旁小声嘱咐道：“小七月，这段时间可就不要贪嘴了，凉的辛辣的都不能吃。”
　　小七月将头往谭大妈身上蹭了蹭，回道：“娘，我知道了。”
　　谭大妈摸了摸她的头，笑道：“京城冷，风大，这两天你也别到处乱跑了，就待在家里烤火，想吃什么，爹娘就给你做什么。”
　　小七月点了点头，“我要吃烤红薯。”
　　谭大妈笑道：“好，等会儿就让你爹给你烤。”
　　小七月又道：“我想吃糖炒栗子。”
　　谭大妈摸着她的头发，笑道：“好的，娘等会儿让嬷嬷去买。”
　　小七月侧过身露出小半张脸，喃喃道：“我还想吃烤雪梨，”
　　谭大妈柔声应着，“好，娘给你烤。”
　　“我还想吃八宝饭，糯米藕，糖醋排骨......”
　　小七月一连说了好几个菜名，说着说着，不知不觉睡着了。
　　谭大妈见她睡着了，小心翼翼将她放下，替她盖好被子，轻手轻脚转身离开。
　　离开小七月的院子后，谭大妈一出门正巧撞到了谭三元。
　　谭三元朝院门口看了一眼，问道：“娘，小七月今天怎么还没起来？”
　　谭大妈没回话，放下手中的盆，拉着他朝前走了，两步小声道：“小七月今天有些不舒服，让她好好在家休息。”
　　谭三元立马担心问道，“不舒服？是生病了吗？”
　　谭大妈笑着摇摇头道：“不是生病，三元啊这事你就别操心了，有娘在照顾她，不会有事。”
　　谭三元朝盆里看了一眼，没有再继续追着问，清了喉咙转移话题道：“那便好，娘，我今日宫中有事，就先进宫了。”
　　谭大妈轻点头，笑道：“去吧，早去早回，不要像昨天晚上一样又遇到什么匪徒。”
　　谭三元点了点头，“知道了，娘。”
　　谭大妈转身端起盆，继续朝后院走去，走了几步路，突然回头叫住谭三元道：“三元呀，小七月现在年纪不小了，你平日里可要注意一些。”
　　谭三元愣了一下，睫毛微颤了颤，回道：“好的，娘。”
　　谭大妈这才放下心来，笑眯眯转身离开了。
　　谭三元抬头又朝小七月的院子深深看了一眼。
　　待谭大妈和谭三元都走后，屋子里原本小憩的小七月突然睁开了眼睛，露出和往日不同的冰冷眼神，随后嘴角扬着多了一抹笑。
　　她的笑刚刚落，前院便来人来。
　　“谭夫人，谭老爷。”
　　谭大妈刚刚把盆送到后院，门口的小厮便来通报，“夫人，来客人了。”
　　“什么客人？”谭大妈擦了擦手问道。
　　小厮回道：“一个侍从，说是滕国八殿下派来的。”
　　谭大妈听罢，抬头说道：“好，你先让他进屋，我这就去看看。”
　　“好的，夫人。”小厮应声回了前院。

第912章 小七月成长第一杀
　　半响后，谭大妈来到前院，只见院子里摆放了好几个箱子。
　　她疑惑不已，朝那位小厮问道：“这是？”
　　来的这位小厮正巧是司徒羽的小跟班，一个瘦瘦小小瞧着年纪不大的小侍从。
　　小侍从哈着腰笑道：“我们殿下上次在府上喝了粥，作为感谢特地派我来送一些滕国的布料给夫人和老爷。”
　　他说罢，将院子里的箱子都打开，只见里面都是各种花花绿绿颜色鲜艳的布料，这种布料和他们平日产的丝绸不同，除了颜色好看之外，十分结实，听说做出来的衣裳就算是过了五六年都不会坏。
　　谭大妈早前听说过，所以现在看着，觉得十分稀奇，“殿下真是客气了，不过只是几碗粥，哪还需要送这么多好东西来。”
　　小侍从眯着眼睛笑道：“殿下说夫人府上的粥好吃，是应该的。”
　　谭大妈受宠若惊，也不知道是收好，还是不收好。
　　正当她犹豫的时候，小侍从行了一礼，笑道：“夫人，东西送到了，我就先走了。”
　　谭大妈回神，想要上前拦住他，却见着他已经转身出了府。
　　“等等！你等等！”她连忙小跑追了上去，来到门口的时候，发现他人已经上了马车离开了。
　　绿鸳在隔壁院子听到声音，走来问道：“夫人，怎么了？”
　　谭大妈朝着自己身后的那些大箱子，指去说道：“滕国八殿下刚刚派人送来的，也不知道花的是什么心思。”
　　绿鸳跟着她看了一眼箱子里的布，笑道：“夫人，既然东西都已经送来了，那就收下吧，那位八殿下能够如此正大光明地派人送来，应该不会有问题。”
　　谭大妈缓缓走进屋，无奈道：“人都跑了，也就只能收下来了。”
　　绿鸳跟在她身后，低头又仔细看了一眼里面的布，这才发t现这些布居然都是以绿色为主，有黄底绣绿花的，有绿底绣白花的，有红绿相交的，等等。
　　她不免有些小惊讶，也不知这位司徒羽到底是不是故意的。
　　想着此事，绿鸳的脸上不知不觉浮现了一抹笑。
　　离着老谭家门外没多远，那位小侍从坐着马车并没有直接回宫中，而是去了郊外。
　　京城郊外凤阳村附近有一块空地，穆文扬特地派人在这里建了一个和封平村一模一样的庙。
　　现在这庙就只差雕好的神像了。
　　穆文扬对神像要求十分高，所以来来回回重雕了五六次，才雕好了一个。
　　今日一大早穆文扬便派人将雕好的神像放在了庙里。
　　雕像刚放好没多久，小侍从的马车就停到了庙门口。
　　小侍从缓缓从马车里下来，走进了庙内。
　　他抬头看着庙里的神像，嘴角缓缓扬着，自言自语说道：“还真是一模一样。”
　　庙里还有两个工匠正在对其他地方修修补补的打磨，所以庙里时不时传来叮叮的声音。
　　小侍从一改往常微微弱弱的模样，抬手朝那两人说道：“你们都出去，我要上香。”
　　两名工匠拿着锤子疑惑地看向他说道：“这位大人，我们这庙还没修好，暂时不能上香。”
　　小侍从嘴角扬着，但是双眸的目光却明显冷下，“我再说一遍，出去，我要上香。”
　　两名工匠听着他的声音，打了一个冷颤，连忙拿着自己的工具，从梯子上爬下来，转身离开。
　　小侍从见他们走后，缓缓走到放置供奉的几案前，抓起桌上的东西便往地上丢去。
　　随着噼里啪啦一阵声响，几案上已是一片狼藉。
　　最后他更是跳到了几案上，拿出一把匕首，在神像上胡乱划着。
　　他一边划一边还发出诡异的响声。
　　庙外的两个工匠原本还想要进去看，但是听着声音，吓得腿都挪不动了。
　　很快，神像上那张神似小七月的脸，渐渐变得跟着棋盘一样，面目全非。
　　小侍从握着匕首，盯着神像，发出女子的声音，阴恻恻笑道，“瞧，这样多好看。”
　　话落，抬起脚将神像一脚踹翻。
　　哐当一声，神像摔到地上，原本做工精致的胳膊和腿都摔成了两截。
　　他见着碎了一地的神像，笑得越发张狂，拿起一旁的锤子，疯了一般打砸。
　　等着庙里的东西都被毁得一塌糊涂后，他才心满意足地丢下锤子转身离开。
　　然而，就在他刚走到门口时，迎面突然吹来一阵冷风，他立马停住脚，缓缓抬头朝前看去。
　　只见一位穿着鹅黄色襦裙，披着黑色披风，戴着黑色篷帽的小姑娘缓缓走到他的跟前，露出了半张精致的小脸。
　　小侍从惊得目瞪口呆，一改方才阴冷模样，唯唯诺诺道：“谭......谭小姐，你怎么来了？”
　　小七月背负着双手，微抬起篷帽里的小脸看着庙里的狼藉，似笑非笑地扬起唇角，慢悠悠道：“小哥哥，毁了我的庙，就这么走了，是不是不太好。”

第913章 前世仇人
　　小侍从朝身后的庙看了看，慌张说道：“谭小姐，你误会了，我来这里的时候，庙已经是这样了。”
　　小七月缓缓走近他，稚嫩的声音透着与年龄不符合的清冷，“可是我刚才明明亲眼见到你砸的。”
　　小侍从瞪大眼睛看着她，朝后退了两步，弯着腰可怜兮兮道：“谭小姐，你一定是看错了，我刚才见着庙里乱七八糟，所以进去帮忙收拾了一下。”
　　小七月抬手拿下来自己的蓬帽，弯着透着寒光的眼睛，用着孩童的声音笑道：“那我要好好谢谢小哥哥才对。”
　　小侍从盯着小七月看着，双眸渐渐微阖，余光朝后看着，准备逃走。
　　原本晴朗的天空瞬间乌云密布，几道惊雷在庙宇屋檐上空闪过。
　　小七月的黑色斗篷随风扬起，白皙的小脸充满了令人不寒而栗的畏惧。
　　小侍从连忙转身朝马车的方向跑去。
　　一道惊雷从天空砸下，直接落到他的跟前。
　　他惊得跌倒在地，随后又立马爬了起来，朝庙的后方跑去，然而才刚跑了几步，一道闪电又打到了他的脚边。
　　砰的一声响，小侍从再次跌倒在地。
　　小七月迎着冷风缓缓走到他跟前，露出一抹看似天真的笑说道：“小哥哥，先别急着走，我这谢礼还没送上。”
　　小侍从坐在地上，用着阴冷的眼睛看着她，一改刚才胆小怕事的模样，阴恻恻笑道：“看来，还是被你发现了，可惜你现在也就只会打几个雷。”
　　他说着说着，声音渐渐变成了一女人的声音。
　　小七月听着，更加确信了一分，这人根本就不是什么滕国侍从。
　　而是被恶魇附身的傀儡。
　　他的身体里住着另外一个女人。
　　小七月扬着唇角，深深看了他一眼，笑道：“你可以试试看，我除了打雷，还会干什么。”
　　小侍从挑着眉，偷偷从怀里拿出刚才那把匕首，“那我就不客气了。”
　　那把匕首是由特殊的藤木而制，上面泛着微微寒光，发出轻缓的悲鸣声，仿佛时刻在等待着食人骨，喝人血。
　　随着刀身的寒气传来，小侍从一跃而起，动作迅速，犹如鬼魅一般朝小七月袭去。
　　小七月脚尖点地，轻轻一跃，一个旋身躲开了他的这一刀，随后身姿轻盈缓缓落地，如风中飘落的白羽。
　　小侍从见罢，再次飞身用着常人看不到的速度朝她袭去。
　　小七月再次一跃而起，小小的身体半悬在空中，朝着他的手便是一脚，踢开了那把匕首。
　　匕首落地，瞬间燃起火焰，被烧成了一缕青烟。
　　小侍从面露惊讶，正色道：“不可能，你已经是个凡人，还是什么乳臭未干的小姑娘，怎么能轻易毁掉我的匕首。”
　　小七月漂浮在空中，弯着那对黑亮的眼睛，笑道：“是啊，我现在的确是凡人，但是可不是什么乳臭未干的小姑娘。”
　　她话落，用着迅雷不及掩耳之势，抬起手朝着小侍从的胸口打出一掌。
　　小小的手心里发出一道微弱的灵光，灵光如同飓风直接穿过了小侍从的身体。
　　“啊— —”
　　小侍从还未反应过来，便痛呼一声，重重摔倒在地，猛地吐出一口鲜血。
　　小七月落地，急步上前，伸出小手狠狠掐住他的脖子，冷声道：“说，昨天晚上刺客是不是你安排的？”
　　小侍从咧着满是血的嘴，仰头笑道：“是我又怎么样，不是我又怎么样，你还能奈我何？”
　　他话落，原本男子的脸上渐渐叠加出了一女子的脸。
　　女子目光森冷，双眸中满是怨恨，“南风月，你还想再杀我一次？可惜，你现在想杀也杀不了。”
　　小七月眉头一皱，掐着她的力度越来越大，“谁说我杀不了，我能杀你一次，就能再杀你万次！”
　　小侍从痛苦地扭曲身子，面容狰狞，而叠加的那女子的脸上却都是嘲讽的笑容。
　　“南风月，你以为你还是从前天界人人都避让，凡间人人跪拜的神女吗？你不过是为了一个瘟神，被贬入人间的罪人，你不配拥有庙宇！你就该受到世人诅咒，生生世世惨死痛失所爱，永不入天界！”
　　“你现在不过是个吃着五谷，等着生老病死的凡人！”

第914章 差点被发现了
　　小七月听后脸上满是愤怒，天空乌云滚滚，狂风乱涌，一旁的大树被连根拔起，卷入空中。
　　她随风扬起另外一只手画出一道符咒，将符咒一点点推入小侍从的眉心。
　　小侍从面目狰狞，发出一阵女子撕心裂肺的嘶吼声，随后猛地吐出一口黑色的血。
　　黑色的血在地上腐蚀着一片草地，散发出一阵阵腐败的味道。
　　小七月趁着此时，拿起一旁的铁锥子，冷笑道：“我是凡人，也好比你堂堂一个神女，沦落成了专吃人的恶魇！”
　　话落，毫不犹豫地朝小侍从的胸口刺去。
　　小侍从抬头看着她，一双眼睛没了眼白，渐渐成了深幽的两个黑洞，脸色皮肤也在迅速的萎缩，但嘴角却依旧扬着，“看来你这一世灵力恢复了不少，没想到你还挺能装傻装愣，不然我也不会掉以轻心，那今后，咱们就慢慢玩。”
　　她说罢，头咕咚一声从脖子上掉落下来。
　　一道黑烟猛地小侍从断开的脖子里涌出。
　　还没等小七月出手，瞬间消失不见。
　　地上的小侍从渐渐成了一具灰白的干尸。
　　小七月看了看早已死去多时的小侍从，再看看天际，眉头微微皱着，重新戴好蓬帽，转身默默离开了这里。
　　随着她的离开，天空乌云渐渐散去，被砸乱的庙宇恢复如常，小侍从的尸体在阳光的照射下渐渐化作了一滩尸水。
　　老谭家内，谭老爹端着红糖水递给了谭大妈说道：“春梅，红糖水煮好了。”
　　谭大妈连忙接在手中说道：“我这就给小七月送去。”
　　谭老爹朝后院看了一眼，说道：“春梅，我在后厨的时候听到打雷了，是t不是快要下雨了？”
　　谭大妈抬头朝外看去说道：“他爹，你刚才一定是看错了，这大冬天的怎么可能会打雷。”
　　她说罢，端着红糖水朝小七月的院子走去，推开房门的时候，小七月已经回来了，她和往常一样，白嫩嫩的小脸，一脸天真无害地躺在床上窝在被子里。
　　“小七月，来，娘给你煮了红糖水。”谭大妈将碗放在桌旁。
　　小七月迷迷糊糊坐起身，闻着一股当归的味道，连忙说道：“娘，这是什么东西，好难闻。”
　　谭大妈拿着勺子搅了搅，笑道：“这是你爹给你煮的红糖鸡蛋，快来尝两口。”
　　小七月捂着鼻子，皱着小眉头，问道：“娘，这个苦不苦？”
　　谭大妈端在手中，舀起一勺，吹了吹，“不苦，你尝尝看，味道应该不错。”
　　小七月松开捂着鼻子的手，“我尝尝。”
　　谭大妈提起勺子朝她喂去。
　　小七月喝了一口，发现嘴里甜丝丝的，虽然有股药味，但是都被红糖的味道给掩盖过去了，吃着还不错。
　　“娘，我自己吃吧。”
　　她说着，从谭大妈手中接过了碗。
　　谭大妈见着她喜欢吃，心里头高兴，起身笑道：“小七月你先吃，等到了晚上娘再让爹给你煮。”
　　“好的，娘。”小七月笑眯眯点头，直接端起碗喝。
　　一碗红糖鸡蛋下去，只觉得身体暖洋洋的。
　　谭大妈接过她喝完的碗，扶着她睡下，一边帮她拉着被子，一边说道：“外面风大，再继续睡一会儿，等午饭好了，我再让小香给你送进来。”
　　小七月睁着两圆溜溜水汪汪的眼睛，奶声奶气地乖巧应道：“是的，娘。”
　　谭大妈转身离开，起身的时候，她正巧看到了挂在不远处的黑色披风，停下脚步疑惑问道：“小七月，你这里什么时候有件披风？”
　　她说着，上前拿在手中看了又看。

第915章 带来了好事情
　　小七月连忙回道：“娘，那是昨天晚上三元送我回来的时候留下的。”
　　谭大妈听罢，瞧着的确有些眼熟，放下披风说道：“这京城的确是比封平村冷多了，娘等会儿去找些兔毛，给你做一件毛绒披风。”
　　小七月欣喜笑道：“多谢娘。”
　　谭大妈看着她笑盈盈的模样，一边笑着，一边推开门转身离开。
　　等着谭大妈一走，小七月缓缓从床上下来，拿着方才她穿过的那件斗篷，起身来到炭炉边，丢在了里头。
　　滚烫的炭火将黑色的斗篷烧得一干二净。
　　夜里，司徒羽等了许久都没有见到小侍从回来，心生疑惑，连忙朝外面的小厮问道：“我今天派去谭府送布料的人怎么还没回来？”
　　小厮低头回道：“殿下，早就回来了，不过小李好像没一同回来。”
　　他口中的小李就是那位死去的小侍从。
　　司徒羽眉头一皱，说道：“天都黑了还没回来，这是跑到哪里去了。”
　　小厮回道：“殿下，你说小李是不是逃走了，他一直以来可都是想着要离开滕国，说不定借着这个机会带着殿下的东西，跑了。”
　　小李不过是普通不能再普通的下人，他一个八殿下突然少一个下人，也不足为奇。
　　所以司徒羽并没有把小侍从的失踪放在心上。
　　第二日一早，司徒羽亲自来了老谭家。
　　他这回并没有带什么金银珠宝，就带了两个大人参。
　　谭老爹和谭大妈正在院子里修剪花草。
　　谭大妈听到声音，连忙让小厮去开门。
　　见着是司徒羽，谭大妈惊到了，这无事不登三宝殿，也不知道这滕国八殿下想要干什么。
　　她越想越奇怪，突然又想到了韩绛玉，心想这司徒羽会不会和韩绛玉一样，是来打小七月的主意。
　　她连忙警惕起来，朝司徒羽行礼道：“八殿下，你来我们府上有何事？”
　　司徒羽头发两鬓扎着脏辫，穿着一身墨蓝色长衫，披着一件灰毛领子的披风，一看看去风度翩翩又不失滕国男子特有的俊逸，再加上嘴角的两个小酒窝，更显得随和。
　　“谭夫人，前些时日在你们这里喝了粥，味道十分美味，所以想要还要来喝一碗。”
　　谭大妈眉头皱着，回道：“八殿下，我们今个家里面没有煮粥。”
　　这时，正在一旁正在专心致志修整假山的谭老爹听到煮粥两个字，连忙应道：“春梅，粥我已经煮好了。”
　　谭大妈脸一沉，眼皮子翻起，直勾勾白了他一眼。
　　谭老爹还全然不知道司徒羽来了，拿着个锤子，叮叮砰砰敲着假山。
　　谭大妈尴尬地朝司徒羽笑道：“这粥还在煮，没熟，八殿下若是喜欢喝，那就留下来喝一碗。”
　　说着，又不忘白了一眼谭老爹。
　　司徒羽十分客气地朝她行了一礼，“多谢谭夫人。”
　　谭老爹这回终于听到司徒羽的声音了，侧头朝身后看去，见着院子里的客人吓了一跳，一个没留神，脚打滑眼看就要从假山上摔下来。
　　司徒羽见罢，连忙飞奔上前一把接住了谭老爹，“谭老爷，你没事吧？”
　　谭老爹按着胸口，缓缓站好身子，一时还未回过神来。
　　“他爹！”谭大妈受了惊吓，小跑到他身边问道：“你没事吧？”
　　谭老爹回神道：“我没事，这次真是多亏了这位公子。”
　　谭大妈连忙在他耳边小声道：“这哪是什么公子啊，你忘了，这是来我们这里喝过粥的八殿下。”
　　谭老爹一惊，连忙朝司徒羽行了一个礼。
　　司徒羽回了一礼，笑道：“谭老爷客气了，我这次特地来府上就是想要再喝一碗粥，另外再想问问你们，愿不愿意把酱菜卖到我们滕国。”
　　“卖到你们滕国？什么意思？”谭老爹疑惑问。
　　司徒羽缓缓笑道：“就是将你们的酱菜运到我们滕国去卖。”
　　谭老爹一惊，“你们皇上不是一向不允许我们大魏的东西卖到你们滕国吗？”
　　之前他们刚刚来京城的时候，就听二钱说过几次。
　　谭二钱想把酱菜的生意做大，考虑过卖到夷国和大梁，但是夷国和大梁并不喜欢吃大魏这般口味的酱菜，便就此作罢。
　　至于滕国，两国这些年来一直都未有来往，所以想卖也卖不进去。
　　谭老爹听二钱说的时候，还可惜了好久，现在滕国的皇子居然特地允许他们去卖，还真是难得。
　　谭大妈也十分高兴，笑着回道：“此事我们可能需要问问我们的二儿子，我们家酱菜的生意主要是二儿子在打理。”
　　司徒羽见着他们二人放松了警惕， 笑道：“那好，不急，正巧我要在这里参加大梁公主的大婚。”
　　谭老爹和谭大妈相视一笑，想着也算是一件好事。

第915章 商量着赚大钱
　　司徒羽这次来谭家还当真只是喝粥，喝完两大碗之后便走了。
　　谭大妈和谭老爹立马让家里小厮给谭二钱传话，让谭二钱回一趟家。
　　谭二钱到了京城之后，天天忙得不着家，更别说是来谭大妈这儿。
　　不过谭二钱一听说谭大妈有事找他，便带着钟慕白还有自己的小儿子回了家。
　　谭大妈见着他们难得回来，特地让嬷嬷做了一桌子的好菜。
　　谭二钱和钟慕白之前生了一个女儿，现在由白掌柜亲自带着，前段时间又生了一个儿子，瞧着也快两岁了，随谭二钱姓，叫谭息白，长得跟谭二钱小时候一模一样。
　　这两年都是钟慕白亲自带的，谭大妈和谭老爹平日里都会去谭二钱府上看他们。
　　这是他们搬来京城后，钟慕白第二次带小儿子过来。
　　谭大妈欢喜得不行，除了准备了一桌子的菜之外，买了不少蜜饯和糕点，把家里的桌子都堆满了。
　　钟慕白抱着孩子笑道：“娘，不用了，够吃了。”
　　谭大妈蹲下身，接过她手中白白胖胖的大小子，笑盈盈道：“以前在封平村的时候，我们想吃舍不得，现在想吃多少就有多少，所以不用客气。”
　　钟慕白从桌子上拿了几块糕点放在小息白的手里，随后又掰了一块递给谭大妈，笑道：“娘，你也吃。”
　　谭大妈张嘴咬了一口糕点，嚼了嚼，随后抖了抖怀里的小息白笑道：“我的小乖乖，好吃吗？”
　　小息白小脸圆圆的，一边吃着一边点头，“奶，好吃。”
　　谭大妈听着一笑，“这孩子还真懂事，这么快就知道喊奶了。”
　　钟慕白在一旁笑道：“这么大的孩子正是学说话的时候，所以比较快，我小七月好像说话也挺早的。”
　　她说着，朝屋子里看了一圈，疑惑道：“小七月呢？怎么没有见到她人？”
　　谭大妈抱着孩子晃了晃，笑道：“小七月这几天来月事了，所以在屋子里休息。”
　　钟慕白听着一惊，连忙捂着嘴，小声笑道：“这么早就来了？”
　　谭大妈小声回道：“是挺早的，我记得像我以前都是十五岁来的，不过咱们小七月能吃，比一般孩子都长得快，早也不奇怪。”
　　钟慕白笑着点点头，“没错，娘，我t听说四弟回来了，四弟妹回来没有？”
　　谭大妈回道：“没呢，这不有身孕了，就在平阳县庄家养着，我准备忙完五贯的婚事，就回封平县住一段时间，顺便照顾照顾晚蝶。”
　　钟慕白拿出帕子给孩子擦了擦嘴，笑道：“也好，现在家里的布庄四文也在管着，晚蝶也不用操什么心。”
　　谭大妈抱着孩子来到门口，“是啊，四文这次回来，把咱们布庄直接搬到闹市去了，现在生意也是越做越大。”
　　谭四文虽然不像谭二钱机灵，但是好在老实本分，做的布料一直都是上乘，再加上他每次画的花样子都是少有的，所以京城一些富商家里用的大部分丝绸都是在他家买的，就连宫中的宫女娘娘都是他店里的常客。
　　谭大妈每次见到他，都十分欣慰，幸好他们家四文遇到了晚蝶，两个人真是天生一对。
　　“娘。”
　　说曹操，曹操就到了。
　　谭四文正好从外面的铺子回来，见着门口的马车就猜到是谭二钱回来了，“娘，是不是二哥回来了？”
　　谭大妈抱着孩子抬头应道：“是啊，现在跟你爹在后院看酱菜。”
　　谭四文走到谭大妈身旁，一边逗着孩子，一边说着，“二哥近来可风光了，听说白家和谭家的那些铺子生意越来越好，都快比得上京城慕容家了。”
　　钟慕白在一旁笑道：“早就能超过慕容家了，不过现在京城的首富已经变了。”
　　“变成了谁？”谭大妈疑惑道。
　　谭四文笑着接过话道：“难不成是二哥？”
　　钟慕白摇摇头，回道：“一个你们想不到的人。”
　　谭四文听着十分好奇，笑道：“好二嫂，说说看，是谁？”
　　钟慕白也不卖关子了，压低了声音，回道：“我听说是韩家的二公子，韩绛玉。”
　　“韩二公子？”谭大妈疑惑道，“他们韩家之前不还想着娶媳妇拿嫁妆吗？怎么这会儿成了首富了？”

第917章 突然来的首富
　　钟慕白缓缓道：“这个韩绛玉可比他大哥厉害多了，我听二钱说，他一个人瞒着韩大人在外做生意，不知不觉把大半个京城都垄断了。”
　　谭四文恍然大悟，“这人家伙之前还一直缠着小七月来着，不过自从娶童大小姐后，人就老实了。”
　　钟慕白笑道：“童大小姐可是出名的厉害，能不把他管得服服帖帖的？”
　　谭大妈在一旁跟着笑道：“这叫一物降一物。”
　　“是啊。”钟慕白端起桌上的茶喝了一口。
　　现在在京城瞧着是韩绛玉富甲一方，其实最富有的还是只有谭二钱，因为谭二钱和钟慕白手里还有以前慕容家老爷子留下来的金山。
　　这金山他们一直都记着，但是为了怕慕容家的惦记，一直都没有去动，想着不到万不得已就不会去开金山。
　　“你们在说什么一物降一物？”谭二钱从后院走来，他穿着一身青蓝色长衫，长衫上绣着金色的祥云，贵气十足，早已经没有了以前在田里跑的模样了。
　　不过却比以前更加成熟稳重，轮廓分明的俊逸脸庞给了人十分舒适的安全感。
　　谭大妈抬头朝他看去，再一次感受到孩子长大了。
　　她笑道：“我们方才在说韩绛玉，说他和童家那位小姐，是一物降一物。”
　　谭二钱缓缓走来说道：“那位韩二公子不简单，年纪轻轻就一个人就做到京城首富，可真不是一般人能比的。”
　　谭大妈笑道：“他再厉害，哪里有我家儿子厉害。”
　　谭二钱连忙笑道：“娘，你就别夸我了，说实话，我还真比不上韩绛玉，韩绛玉做事果断，的确是个难得的生意人，不过娘，我听说他之前经常来找小七月？现在可还来？”
　　谭大妈回道：“这不被童大小姐降住了， 没再来咱们家。”
　　谭二钱轻点头道：“那就好，不过还是得小心点，这人不简单。”
　　谭大妈听着心里一顿，突然想到小七月前几日晚上遇到匪徒一事，连忙说道：“二钱，前几日晚上，小七月从宫里回来的时候遇到了特别凶悍的匪徒，你说这事和他有没有关系？”
　　谭二钱顿了一下，“三元来我府上大致说过此事，这两天他有说过什么？”
　　谭大妈说道：“三元除了这几天不着家之外，什么也没说。”
　　谭二钱眉头微皱着，“如果是这样的话，那应该就不是韩绛玉。”
　　如果真的是韩绛玉，估计谭三元已经提着刀去砍人了，也不会一直到现在都还这么安静。
　　谭大妈长叹口气说道：“那会是谁呢？我们小七月来京城这么久除了吃就是睡，哪里得罪过什么人？除了这个韩绛玉之外，还真想不到是谁。”
　　她的话刚说完，谭老爹走来道：“春梅，你说会不会是那个小道士？”
　　谭大妈恍然一惊，“你是说那个廖大师？”
　　谭老爹点头道：“对啊，这个廖大师不是来送药，就是送玉佩，指不定还会干出什么事来。”
　　谭大妈疑惑道：“你不是把这事告诉三元了吗？三元哪还能让他乱来。”
　　谭老爹听罢，一下又凌乱了，当真想不到会是谁。
　　谭二钱沉思后，安慰他们二人道：“爹，娘，我和大哥现在在京城风头正盛，说不定那些人不是冲着小七月来的，而是冲着我们来的，所以不用太过担心，我得空了去跟大哥说一声，让他派几个人守在家里。”
　　谭大妈笑着点了点头，“二钱，以前都是爹娘替你们操心，现在轮到你们替我们操心了。”
　　谭二钱弯着眉眼，脸上又有了儿时的模样，笑道：“都是一家人，不就是我帮帮你，你帮帮我吗？ 以前你和爹常教我们的，一家人互帮互助，比什么都要重要。”
　　谭大妈听了他的话，欣慰不已，“二钱，刚才在酱菜坊你爹跟你说了没有呢？”
　　谭二钱回道：“说了，其实我们来之前三元也跟我说了此事，说这是滕国八皇子跟太子殿下谈的条件。”
　　谭大妈问道：“那你怎么想的？”
　　谭二钱起身道：“去，当然去，做生意自然就是要把生意做大。”
　　谭大妈将手里的孩子还给钟慕白，正色道：“那好，娘听你的。”
　　钟慕白接过孩子，一边拍着孩子的背，一边说道：“娘，你的酱菜这么好吃，要是去滕国开了铺子，绝对能卖出去不少。”

第985章 扩大家业
　　谭大妈听罢，朝自己后院的酱菜坊看了一眼，说道：“如果真是这样，我们的酱菜坊会不会小了？”
　　谭二钱回道：“的确是小了。”
　　他说着，拿出一张图纸出来，说道：“娘，你瞧瞧这个，你说把我们酱菜坊做成这样可好？”
　　谭大妈接在手中，仔细看了看，里面有大酱缸，还有大炉灶，跟她现在后院的做酱菜的锅完全不同。
　　“二钱，你从哪里弄来了这个？”
　　谭二钱收回图纸说道：“我这些天特地去各个地方看了，发现这种大炉灶一样能做酱菜，而且份量是以前用小炉灶的几十倍，这样的话，比娘你平时带着长工做起来更轻松，更快一些。”
　　谭大妈瞧着还是觉得不错，不过看了看自家后院的地之后，说道：“可是二钱，这么多酱缸这么多的大炉灶，我们这后院根本就放不下。”
　　谭二钱笑着回道：“娘，这事我早就想到了，所以今日就是特地来跟你商量这事。”
　　谭大妈一脸疑惑着。
　　刚刚来到门口的谭老爹憋不住了，上前说道：“二钱说，我们就把这个大酱菜坊建在封平村。”
　　谭大妈诧异不已，“封平村？”
　　谭二钱点头道：“没错，就是封平村，我们谭家在封平村还有一大块地，一大片的菜园子，还有一个大池塘，还有好几十亩的田地和果园，想要什么菜，就有什么菜。”
　　谭大妈不解道：“可是我们在京城郊外的凤阳村也有很多田地。”
　　谭二钱解释道：“还有一点，那就是封平村靠着三国边境，离着夷国和滕国大梁都十分近，尤其是夷国和滕国，一个只隔了一座大山，另外一个只隔了一道河。”
　　“我们大魏若是当真和滕国确定了往来，那今后不仅仅只是酱菜，就连丝绸米面都能流通过去，那作为离着滕国比邻的封平村来说，可是占了绝对的优势。”
　　谭大妈听得有些云里雾里，但是大概明白他的话，意思就是说，如果这次滕国和大魏能交好，那封平村就要发了。
　　谭老爹原本就喜欢待在封平村，自然是愿意，不过谭大妈有些舍不得这里谭一两和谭二钱他们。
　　谭二钱猜出了她的想法，说道：“娘，你放心，如果当真到了那个时候，皇上一定会在京城和封平村建一条最近的马道，这样我们来往京城就比平时要快很多，并不影响我们住在京城或者住在封平村。”
　　谭大妈听后，果然放心下来，笑道：“那好，就按照你们说的办。”
　　谭二钱见t着谭大妈答应了，也长松了口气。
　　谭大妈笑道：“二钱，我们家还是你有头脑。”
　　谭二钱朝隔壁的端王府看去，说道：“这事是三元和我一道商量的，他说小七月近来在京城不安全，所以想了个办法，能来往京城，又能时不时住在封平村。”
　　谭大妈跟着他的目光，也朝端王府看去，“咱们三元向来都是默不作声，但总是不知不觉就把事情都办好了。”
　　谭二钱笑道：“那是当然，谁让他是我们家老三。”
　　他说着，朝屋里小七月所住的方向看了一眼，连忙又改口说道：“过不了多久，要改口叫妹夫了。”
　　谭大妈跟着笑道：“还早，咱们小七月还没十三呢？那还得过上个七八年！”
　　谭四文憨憨道：“娘，再过七八年，咱们小七都快成老姑娘了。”
　　谭大妈连忙白了他一眼，“老什么老，再过七八年，小七月也才二十来岁，有什么老的。”
　　谭老爹点了一根旱烟，抽了一口，笑道：“春梅，你二十来岁的时候，咱们一两都能摸鱼抓虾了。”
　　谭大妈看向他，回道：“那哪能一样，咱们就小七月这一个闺女，晚点嫁也好。”
　　谭二钱朝着隔壁一指，朗声笑，“娘，就这几步路，你还舍不得？”
　　谭大妈朝他所指的方向看了一眼，回过头道：“当然舍不得，就算是一步路，也舍不得。”
　　以前的时候盼着孩子长大，现在她盼着孩子慢点长大。
　　一想到小七月出嫁，她心里头就闷得慌。
　　谭老爹收了旱烟，起身道：“好了，这饭菜也快上齐了，我们准备吃饭吧。”
　　“好嘞。”谭大妈连忙应着，弯腰拿了碗筷，去给小七月盛饭。
　　这边他们聊得正火热的时候，小七月早已经去了京城的最南边。
　　南边有一处废弃的小道观，平日里都没有什么人住。
　　小七月缓缓朝里头走，在墙角里拉起来了一个穿着蓝色道袍的廖大师，“醒了没有，快起来。”
　　廖大师听着声音，缓缓抬头朝来人看去，猛地一惊，“风月......谭七小姐！”
　　、

第919章 收了个小道士
　　小七月低头，弯着眉眼看着廖大师，说道：“廖大师，你不是在韩府高就吗？怎么流落到了这个破道观里？”
　　廖大师连忙坐起身子道：“谭七小姐，我已经听了端王殿下的话离开了韩家，现在跟着端王做事。”
　　小七月微阖着双眸，用着仿佛可以看透人心的目光看着他，缓缓道：“我爹娘手里的玉佩是你给的？”
　　廖大师突然朝她跪地说道：“七小姐，我当真知道错了，是我有眼无珠没有将你认出来，所以才给了你那块玉佩。”
　　小七月摆摆小肉肉手，露出孩童般天真的笑，说道：“罢了，那玉佩我已经还给你了。”
　　廖大师一愣，心中满是疑惑，“什么时候还给我的？”
　　小七月瞥了他一眼，圆嘟嘟的腮帮子鼓着，说道：“就是上回韩家送你的那一块。”
　　廖大师这才回想起来，的确是有这么一块玉佩，连忙从怀里拿出来，递到小七月跟前，“你说的是这个？”
　　小七月点了点头。
　　廖大师吓了一跳，连忙将手里的玉佩给丢了。
　　谁还不知道，这位谭七小姐以前最会捉弄人了，也难怪他这段时间干什么都不走运。
　　小七月捡起地上的玉佩，又重新递给他说道：“拿着，这么好的东西丢了太可惜了。”
　　廖大师连忙摇头道：“谭七小姐啊，我真的知道错了，你就饶过我这回吧，我现在也靠着看风水讨口饭吃。”
　　小七月并未理会他的话，而是直接将玉佩丢进他的怀里，说道：“玉佩你可以还我，但是在此之前你得帮我找个人。”
　　廖大师一脸嫌弃地看着自己怀里的玉佩，抬头问道：“找谁？”
　　小七月小脸儿上黑葡萄样的眼睛转了转，笑道：“应该不是找人，而是找个鬼。”
　　“鬼？！”廖大师吓得脸色一白，“哪个鬼？”
　　“也算不上鬼，跟你是老相识了，当年喜欢穿一身白衣在天河口装出一副一尘不染的神女。”小七月长长睫毛眨了眨，说道：“你不是最擅长这个吗？”
　　廖大师哆嗦着声音说道：“谭七小姐，我现在虽然有些本事，但是终究是个凡人呀，哪能对付那种东西。”
　　小七月笑盈盈道：“不要你对付，只要你去找就成。”
　　廖大师侧过身道：“七小姐，恕我无能为力。”
　　小七月眸子微微往上抬，歪着小脸，阴恻恻笑道：“如果我帮你解除司姐姐身上的诅咒呢？”
　　廖大师立马有了精神，看向她疑惑道：“你真的有办法？”
　　小七月弯着眉眼，两小手掌一拍，笑道：“当然。”
　　廖大师迟疑着，沉思半响之后，朝着小七月跪下来，重重磕了一个响头，“七小姐，你要是能帮我解除司韶身上的诅咒，我愿意生生世世为你做牛做马，被说是找只鬼了，就算你让我把鬼吃了都成。”
　　小七月看着他这模样，十分满意，笑道：“行，就这么定了，一有消息记得来谭家找我。”
　　“好的，七小姐。”
　　她话落，不忘回头叮嘱他说道：“此事先不要告诉端王殿下。”
　　“是，七小姐。”廖大师缓缓起身，目送她离开。
　　小七月离开破道观之后，又飞身回了老谭家。
　　老谭家开饭了，她摸着自己咕咕叫的肚子，从后院小跑进了屋，“娘，好香啊！”
　　谭大妈端着夹好菜的碗，转身看向她，“小七月，你怎么出来了，去，快去屋里躺着，别吹了冷风。”
　　小七月自个坐到了桌子旁，笑道：“娘，没事，我都快好了。”
　　说着，笑盈盈看向钟慕白和谭二钱，“今天难得二哥和二嫂回来，我要一起吃饭。”
　　钟慕白将孩子抱着站在腿上，笑道：“娘，就让小七月跟我一道吃饭吧，正巧我们家息白也喜欢小姑姑。”
　　谭大妈听罢，想了想，见着拗不过他们，放下碗筷后，进屋又拿了一个汤婆子出来，塞在了小七月怀里，“小七月乖，把这个贴在肚子上。”
　　小七月十分懂事的照做了，还不忘拍了拍圆鼓鼓的肚子，笑道：“娘，你看，这样可以吗？”
　　谭大妈笑着点点头，“行，我们吃饭吧。”
　　小七月欣喜地拿起筷子去夹菜。
　　谭二钱起身夹了一个大肘子给她，说道：“来，小七月，这是你喜欢吃的。”
　　平日里对着旁人都很一板一眼的谭二钱在小七月跟前永远都是那个记得给她买糕点吃的二哥。

第920章 送她们平安福
　　小七月心里头暖洋洋的，拿起大肘子完全不顾形象地吃了起来。
　　钟慕白和谭大妈都被她的吃相给逗笑了，连忙纷纷拿着帕子给小七月擦嘴。
　　小七月眯着眼睛满脸笑容地吃着。
　　一家人难得聚在一起，吃饭的时候聊了很多家常，说到了回封平村办大酱菜坊的事，说到了谭五贯的婚事。
　　最后还说到了京城过些天会新开的一家点心店。
　　小七月一听点心店，放在筷子上的糖醋排骨，抬头问道：“二哥，什么样的点心店？”
　　谭二钱卖着关子笑道：“就是你想要吃什么糕点，什么蜜饯，里面都有。”
　　小七月黑亮的眼睛睁得老大，“真的？”
　　谭二钱笑着点了点头，“当然是真的，过几天你可以让你二嫂带你去。”
　　小七月连忙低头从怀里拿出一些银子数了数。
　　钟慕白握着她的手，将银子放回她怀里，“这家点心店是你二哥出银子特地给你的，里面的糕点蜜饯你想吃多少，就吃多少。”
　　小七月脸露惊讶，不过很快又满是喜悦，“二哥，你真是太好了！”
　　谭二钱眉一挑，打趣道：“现在知道我好了，我可还记得，以前你总说大哥好。”
　　小七月歪着头，甜甜笑道：“大哥，二哥，都好！”
　　谭二钱拿着筷子，又给她夹了一块大猪蹄子，笑道：“二哥呀一直都记得以前跟你许诺过，将来有一天一定会让你有吃不完的糕点蜜饯，让你想吃多少就吃多少，你瞧现在二哥实现了。”
　　他说着放下筷子，用着温和的目光看着小七月说道：“所以小七月，你现在可不可以许诺二哥一件事？”
　　小七月一脸认真地看着他，“二哥，你说。”
　　谭二钱缓缓笑道：“你向二哥许诺，将来无论发生什么，你都要永远幸福快乐。”
　　小七月听着心头一震，愣愣地看着他。
　　谭大妈在一旁听着也是心头一酸。
　　谭二钱抬手摸了摸小七月的头，笑道：“好了，乖，吃饭。”
　　小七月重重点头，端起碗往嘴里扒拉着饭菜。
　　谭大妈笑着按下她手里的碗，“慢点吃，别急。”
　　一家人越吃越高兴，不知不觉每个人脸上都洋溢着喜庆的笑。
　　小七月这一开心，又吃积食了。
　　三天后。
　　小七月借着帮孟十一准备大婚的事，再次进了宫。
　　孟十t一和司韶听说她上次回去遇到了刺客，都十分担心，拉着她左看右看。
　　“小七月，你可有受伤？”
　　小七月弯着眉眼，笑道：“我没事，你们瞧。”
　　说罢，举起自己的小胳膊挥了挥。
　　孟十一瞧着她这般有精神长松了口气，“这段时间你一直没出家门，还以为你真的出了什么事。”
　　司韶附和道：“是啊，小七月，我听说你娘连房门都没让你出。”
　　“的确是有一点事，不过并不是因为刺客。”小七月说着，小脸儿红红，像熟透的红苹果，水灵灵，看得人想要上去咬一口。
　　司韶一脸担忧道：“不是因为刺客，那是因为什么呢？”
　　小七月眉一扬，朝她们招了招手。
　　孟十一和司韶凑到了她跟前。
　　小七月在她们二人耳边小声说了两句。
　　司韶和孟十一听后立马明白了，相视一笑，没有再继续问下去了。
　　小七月连忙从怀里拿出两个香囊，递给她们说道：“孟姐姐，司姐姐，这是娘前段时间替我去求的符，正巧送给你们一人一个。”
　　孟十一和司韶分别接在了手中，低头看着。
　　“这个符是干什么的？”司韶若有所思问道。
　　小七月趴在几案上，撑着下巴，笑道：“是用来保平安的。”

第921章 偷看的三小人
　　司韶捧着香囊笑道：“那好，我就先收下了，多谢小七月。”
　　小七月将她放进了怀里，嘴角微微扬着，脸上满是笑容。
　　这个符咒可不是谭大妈求来的，是小七月自己亲自用自己的血所写，当真能保平安。
　　不过司韶手里的和孟十一手里的不一样，她的不仅能保平安，还能解除廖大师以前失心疯时立下的诅咒。
　　这个诅咒实在是难解，令她费了不少精气，消耗了好不容易因为长大一些才恢复的灵力。
　　但是她并不在乎，只要这辈子，她的好大哥能跟他心爱之人在一起，那一切都值得。
　　毕竟在这个世上，除了谭家人，她就只有这么一个大哥了。
　　小七月向来是个极其护短的人，只要是她看重的人，那谁也别想欺负。
　　一旦惹了她的人，那就是碰了她的逆鳞，她绝对不会放过。
　　小七月将东西送到之后，并未久留，趁着天还没黑出了宫。
　　临走的时候再三嘱咐让司韶喝符水。
　　司韶这段时间身体日益消瘦，一直都在生病，到了夜里，犹豫再三之后，还是听小七月的话，将符咒烧成水喝了。
　　这一碗水喝下去，司韶顿时觉得神清气爽，就感觉背上压着的千斤巨石没有了。
　　她欣喜不已，连夜便找到了孟十一，让孟十一也把符咒烧成灰泡水喝了。
　　孟十一喝过之后，倒是没什么变化，不过面色的确是瞧着好了很多，一眼看去就像是施了粉一般肤白貌美，正好让她这个即将成婚的新娘子容光焕发。
　　数天后，谭五贯和孟十一的大婚在老谭家紧锣密鼓的准备下顺顺利利地办好了。
　　孟十一戴着谭五贯亲自打造的发冠，穿着自己亲自绣的嫁衣，风风光光嫁进了老谭家。
　　二人一和亲，谭五贯便成了大梁的女婿，同时也是梁帝的亲妹夫。
　　梁帝因为不能亲自赶来祝贺，便派人送来了不少贺礼，金银珠宝数不胜数，算是在孟十一的嫁妆上又添了一层，在这些贺礼当中，还有很多谭五贯最喜欢的医书，可想而知这位梁帝对孟十一这个妹妹的宠爱。
　　大婚之夜，小七月穿着一身桃红色的袄子学着谭四文和小六斤的模样趴在窗户底下看着。
　　谭四文拿手肘戳了戳小六斤说道：“六斤，你这难得从书院回来，快带小七月去玩，不要在这里看。”
　　小六斤现在身量都快被谭四文高了，模样更加俊逸，他拿手戳了戳窗户口，一脸认真道：“小七月比我们还想看，你说对不对小七月？”
　　他说着朝自己身下的小七月看去。
　　小七月小小一只趴在小六斤的下面，抬头看向他，十分认同地点了点头。
　　谭四文拿他们两个没办法，弯着腰小声说道：“你们俩小声点，不要被发现了。”
　　“知道了。”小六斤应着。
　　等他们说完话之后，再朝里面看去，发现里头的床账已经放在来了。
　　三个人一脸泄气。
　　小七月鼓着两小腮帮子，小声道：“四哥，你瞧，都看不到了。”
　　谭四文伸手弹了弹她的小眉心，“人小鬼大，别看了，快跟你六哥回去。”
　　小六斤连忙伸手将小七月护在怀里，说道：“四哥，你都成婚了，就别看了，我和小七月得多学习，学习。”
　　谭四文眉头一皱，又弹了一下小六斤的眉心，说道：“六斤，你在书院待久了，越发油嘴滑舌了。”
　　小六斤弯着眉眼一笑，准备反驳。
　　这时，屋里突然传来一声痛呼。
　　“呀，不行，不行，好疼！”
　　小七月和小六斤连忙竖起耳朵听了起来。
　　两人对视一眼，小声道：“听着好像是孟姐姐的声音。”
　　随后，紧接着又传来了谭五贯的声音，“别乱动，我应该是弄错了地方。”
　　谭四文听着耳根子一红，随后慢悠悠道来一句，“五弟不行……”
　　小七月和小六斤听得有些云里雾里，对视一眼之后，继续听着。
　　“五贯，你好了没有，快点，不然天就要亮了。”
　　“快了，快了，之前学过的，不知道怎么就忘记了。”
　　“那要不我们换一换？”
　　“不行，那怎么成呢？毕竟你是公主。”
　　“可是，你这……”
　　随着屋子里头突然安静，随后又传来了孟十一的惊呼声，“呀！慢点，慢点。”
　　谭五贯的声音紧接着传来：“好的，我慢点。”
　　“哎呀，五贯，你到底会不会啊！”孟十一的声音明显有些不耐烦。
　　随着屋里头的声音陆续传来，小六斤的耳朵明显红了。
　　只有小七月还在听得津津有味。
　　谭四文又默默道了一句，“你们五哥，不行.....”
　　“谁不行？”
　　三人身后突然传来一句略带严肃的声音。
　　谭四文转身看去，猛地一惊，“三哥！”
　　谭三元今日穿着一身黑袍，背负着双手，略显威严地站在他们身后，用着一本正经的语调朝谭四文说道：“你说我不行？”
　　谭四文连忙改口道：“三哥，我没说你，你是说里面的五贯。”
　　谭三元朝着他所指的方向瞥了一眼，缓缓上前一把将小七月拎了起来，朝谭四文说道：“四文，小六斤小七月偷看也就罢了，你比他们年长还带着一同起哄。”
　　谭四文睁着大双眼皮子，一脸委屈道：“三哥，我以前成婚的时候，五贯也带着他们俩偷看，这也算是一报还一报。”
　　小七月扭了扭被谭三元拎着的脖子，抬头看向他：“是啊，三元以前五哥也带我们偷看来着。”
　　谭四文跟着重重点头。
　　小六斤连忙拽了拽他们衣角，小声道：“你们小声点，小心被五哥发现了。”
　　谭三元将小七月放下，拉着她的手直接朝外走，“别看了，我带你们去吃桂花糖藕。”
　　小七月依依不舍地看着谭五贯的窗户口，但是一想到桂花糖藕，便默默咽下一口水，半眯着眼睛笑盈盈跟着谭三元走了。
　　她临走的时候，还不忘拽了一把小六斤。
　　小六斤往后退着，侧头看着自家三哥板着的脸，便也乖乖地跟着走了。
　　谭四文见着只有自己一个人了，也立马跟了上去。
　　等他们一走，新房里又传来了孟十一的声音，“停，停下。”
　　红床账暖，谭五贯正蹲在床上给孟十一按摩，他捏了捏她的肩，随后把手往下移了移，按了按她肩胛骨，“这样还痛不痛？”
　　“不痛了，还是别太用力，不然还是疼。”孟十一趴在床上，撑着下巴朝窗口看着，“五贯，你说小七月他们走没走？”
　　谭五贯轻轻揉了揉她的肩胛骨，跟着朝窗户口看去，“听声音是应该走了。”
　　孟十一噗嗤一声笑道：“他们几个真是人小鬼大。”
　　谭五贯笑道：“以前大哥，二哥，四哥成婚的时候，我也带着他们看。”
　　孟十一翻过身来，看着他，“下次可别这样了。”
　　谭五贯点了点头，侧身将她拥进怀里，在她耳边说道：“那小七月成婚的时候呢？”
　　孟十一眸子一亮，“那还是看一看。”
　　谭五贯也噗嗤笑出了声，将头埋进她的脖子里，一边闻着她身上的清香，一边柔声问道：“人都走了，我们是不是要干正事了？”
　　孟十一耳根子一红，背对着他说道，“方才好像听四文说你不行。”
　　谭五贯翻身过来，抓着她的手腕，将她的双手按到头顶，垂着长长的睫毛深深看着她，轻扬着唇角笑道：“那你看看，我到底行不行。”
　　孟十一听着脸颊变得通红，侧过脸，不好意思地看他。
　　谭五贯轻轻吻了她的额头，松开她的手，拉起被子将二人盖住。
　　春宵一刻值千金，他是一刻都不想等了t。

第922章 回封平村啦
　　大婚过后，谭五贯和孟十一新婚燕尔，正是你侬我侬的时候，二人同在老谭家长住下来。
　　谭大妈吃了新媳妇儿茶，这些天都容光焕发，逢人便是如沐春风地笑。
　　“夫人，啥事这么高兴？”后厨的嬷嬷一边洗着菜，一边朝她问道。
　　谭大妈装着酱菜，笑道：“老五成家了，老六就不远咯。”
　　嬷嬷笑道：“上次还听夫人说舍不得七小姐出嫁，现在却盼着六少爷娶妻。”
　　谭大妈站直身子，捶了捶腰，扭了扭脖子，“那不一样，我就小七月这么一个闺女，当然舍不得。”
　　嬷嬷甩了甩菜上的水，说道：“夫人真是好命，儿孙满堂，其乐融融。”
　　谭大妈拿了菜篮子放在她身旁，笑道：“嬷嬷也好命，我听说你几个女儿都嫁得好，现在日子也过得红火。”
　　嬷嬷脸上满是笑，低着头不好意思说道：“的确是红火，不过比不上夫人。”
　　谭大妈将她洗完的菜放进篮子里，“这儿女呀，不求他们大富大贵，只求他们这一辈子顺顺利利平平安安，你别看我大儿子是将军，我可是天天晚上都在求神拜佛，希望咱们大魏一辈子都不打仗，这样，我儿子就不用上战场。”
　　她说着，又想到了以前谭一两在边境参战时的心情，长叹一口气道：“这一旦上了战场，那半条命在阎王爷那里。”
　　嬷嬷放下手里的活，安慰谭说道：“夫人，谭将军军功赫赫，为了我们大魏立下汗马功劳，也算是功成名就，名留千史。”
　　谭大妈抬头，无奈的笑，“是啊，这样想，的确是心里舒服许多。”
　　她话落，缓缓起身道：“嬷嬷，过些天，我们要回封平村一段时间，府里的事情就交给你了。”
　　嬷嬷笑着点头应道：“好的，夫人。”
　　谭大妈想了想，走到后厨朝里头看了一眼，说道：“五贯家的媳妇是大梁人，不怎么吃辣，这些天我们不在的话，这菜里头你都少放点辣椒。”
　　嬷嬷擦了擦手，来到她身后，笑道：“知道了，夫人，我听说了，公主她喜欢喝汤。”
　　谭大妈笑着点头，“我到时候让莫焦两兄弟送些海参燕窝来，你每天炖一点她吃，这孩子前段时间从周县千里迢迢赶过来，估计也吃了不少苦。”
　　嬷嬷连连点头，“记下了，夫人。”
　　谭大妈随后又指着院子里的鸡蛋，嘱咐道：“慕白家的息儿还小，真是长身体的时候，每隔两天你就让小厮送些鸡蛋过去，送的时候记得让慕白也多吃一些，上次来，我见着她瘦了。另外，九儿家三个孩子都在学堂，什么也不缺，得空了，你就把四文新织造的布料送一些过去，昭贞那孩子现在也大了，得穿得好一点才行，不能让京城那些贵女们瞧不起，顺便把家里的母鸡给九儿送一些过去，她向来舍不得吃。”
　　嬷嬷听她唠叨了好一会儿，捂着嘴笑道：“夫人，你对你几个儿媳妇真好，以前我在柳府的时候，那家夫人天天就等着儿媳妇们一个个来奉茶，平日里不是挑三拣四，就是阴阳怪气，像夫人这样的好婆婆，京城怕是找不出几个来。”
　　谭大妈转过身，一边朝酱菜坊走着，一边说道：“这儿媳妇嫁进来，不就是女儿吗？我把她们当作自个女儿来看，当然上心了，更何况我家的儿媳妇，个个都是万里挑一的好儿媳，我不对她们好，对谁好？”
　　“说得没错，我瞧几个少夫人都很孝顺。”嬷嬷附和着点了点头，脸上满是羡慕的笑。
　　谭大妈和嬷嬷唠叨了几句后，笑盈盈走进酱菜坊，准备把东西都交代好后，就跟谭老爹回封平村。
　　谭二钱和他们商量好，让谭老爹和谭大妈先回封平村把地安置好，等有了地之后，谭二钱再派人来建房子起炉灶。
　　谭大妈和谭老爹带着小七月，坐了船准备走水路回封平村，他们动身之前，谭三元因为上次小七月遇刺一事，特地派了绿鸳跟在她身边。
　　绿鸳平日里瞧着文文弱弱，但是身手一凡，一个人可以顶数百个侍卫。
　　不过就算是这样谭三元也不放心，还派了两个暗卫偷偷跟着他们。
　　所以他们一路上还算是安全，不过就是多了一个跟屁虫。
　　“绿鸳姑娘，你喝不喝热米酒。”
　　司徒羽穿着一身兔毛袄子，推开船舱的门，手里拿着一壶热好的甜米酒。
　　绿鸳正帮小七月烧着炭炉子，一边堆着炭火，一边抬头笑盈盈道：“八殿下，奴婢不喝酒，你自己喝吧。”
　　司徒羽见着她不喝，低头看向正在烤火的小七月，笑道：“七月小姐，你喝吗？”

第935章 发酒疯
　　小七月小手儿贴着炉子，缩着头，问道：“好喝吗？”
　　司徒羽露出诧异表情，立马走到她们跟前，坐下来，“好喝，当然好喝，淡淡的酒味，清甜馨香，喝过之后全身都暖呼呼的。”
　　他扬着两小酒窝，时不时朝绿鸳看。
　　小七月对甜的东西没有抵抗力，听司徒羽这么说，还当真想试试，抬头伸出小手道：“我来尝尝。”
　　绿鸳放下火钳，擦了擦手，连忙问：“七月小姐，你能喝酒吗？这甜米酒虽然好喝，但是会有些醉人。”
　　小七月迟疑了一下，她以前可是千杯不醉，现在变成小娃娃了，还当真不能喝了。
　　司徒羽缓缓倒了一杯，放在小七月的手上，“浅尝一口，应该没有问题。”
　　小七月远远闻着米酒的馨香，接过司徒羽递来的酒杯，端在手中看了又看，闻了又闻，轻轻呡了一口。
　　甜丝丝的味道瞬间涌入口腔，这甜米酒不像她以前喝的陈酿，不仅不辣嘴，还有一股淡淡的桂花香。
　　她双眼一弯，欢喜道：“这甜米酒真好喝。”
　　司徒羽见着她喜欢喝，连忙趁机给绿鸳也倒了一杯，“绿鸳姑娘也试试？”
　　绿鸳假装没听见，犹豫着。
　　小七月接过司徒羽手递来的酒杯，转手递给了绿鸳，“绿鸳姐姐，你也尝尝，味道当真不错。”
　　绿鸳嘴上说不喝酒，其实她最喜欢的就是这种不辣嘴的甜米酒，不过这种米酒只有京城上好的酒肆才有卖，她一个宫女，自然是不能时常喝得上。
　　司徒羽千方打听才得知了她这一喜好，所以在离京之前，把酒肆里这种桂花甜米酒全买了下来。
　　别看他手里只拿了一瓶，那船舱里还有好几大缸。
　　“绿鸳姐姐。”小七月再次唤了唤。
　　绿鸳为了不拒绝小七月的好意，接过她手中的甜米酒，捧在手心喝了一口，那温热清甜的味道，一口下去，全身舒畅，原本冻僵的双脚渐渐变得暖洋洋，脸颊也跟着红彤彤起来。
　　司徒羽见着她红着的脸蛋，心中满是欢喜，顿时觉得这酒没白买。
　　这酒一旦喝起来，就停不下来。
　　绿鸳一杯一杯喝着，司徒羽一杯一杯敬着。
　　小七月喝了一小杯，坐在一旁静静看着他们俩。
　　一来二去，绿鸳和司徒羽都喝醉了。
　　小七月看着趴在地上的两人，笑眯眯感慨着，“还说这甜米酒不醉人，瞧，两人都喝趴下了。”
　　她话音刚落，绿鸳突然坐了起来，一双眼睛满是醉意，瞧着有些神志不清。
　　小七月拿出帕子给她擦了擦脸，问道：“绿鸳姐姐，你怎么了？要不要我给你去倒一杯醒酒茶？”
　　绿鸳仿佛没听见一般，目光扫视着四周，最后看到了地上的司徒羽，立马惊得炸起，“七月小姐，小心！”
　　说罢，抬起脚，朝着司徒羽一脚踹去。
　　司徒羽受着力，重重撞到了身后的桌子，老腰发出咔哧一声响。
　　他扶着老腰猛地惊醒，朝绿鸳看去，“怎么了？是出了什么事？”
　　小七月扶着绿鸳回道：“绿鸳姐姐好像喝醉了。”
　　“喝醉了？”司徒羽听罢，愣了好一会儿，心中窃喜。
　　这美人醉酒，不该是他表现的时候吗？
　　他大步上前，说道：“七月小姐，你把绿鸳交给我，去倒一些醒酒茶来。”
　　“那好，绿鸳姐姐就辛苦你了。”小七月说罢将绿鸳交给司徒羽，转身离开。
　　司徒羽见着小七月走后，缓缓将绿鸳放下。
　　他并未做什么逾越的事情，而是找到了一壶水，倒在了帕子上，一点一点给绿鸳擦脸。
　　绿鸳迷迷糊糊之际，又睁开了眼睛。
　　司徒羽连忙笑道：“绿鸳姑娘，你好点没有？”
　　绿鸳姑娘半眯着眼睛，人依旧不清醒，又以为司徒羽是刺客，抬起脚，朝他便又是一踹。
　　司徒羽虽然身手还不错，但是对她并没有警戒心，受着这一脚，朝船舱的角落摔去，痛得他直闷哼。
　　“绿鸳姑娘，是我啊，司徒羽。”
　　绿鸳晃晃悠悠起身，来到跟前，抓着他的下巴，半眯着眼睛似看非看地盯了良久。
　　等司徒羽渐渐放心下来时，绿鸳伸出拳头，朝着他的肚子便是一拳。

第924章 八殿下t不是普通舔狗
　　司徒羽直接一口酸水吐了出来。
　　绿鸳抬起拳头又准备继续。
　　司徒羽连忙弯下腰，转过身，从她身底下逃脱。
　　绿鸳紧追而上，又是一掌。
　　司徒羽左躲右躲，一直都没有反手，嘴里不停地喊道，“绿鸳姑娘，你快醒醒，再打，我就要没命了！”
　　然而，这些都无济于事。
　　小七月从谭大妈那里拿了醒酒汤来时，听着里头噼里啪啦响，连忙小跑进去。
　　只见司徒羽正鼻青脸肿地任由绿鸳掐着。
　　小七月见着大事不妙，连忙喊道：“绿鸳姐姐，快住手。”
　　绿鸳缓缓松开了司徒羽。
　　司徒羽痛得蜷缩着身子，捂着脖子，剧烈咳嗽起来。
　　小七月一边给绿鸳喝着醒酒汤，一边朝司徒羽问道：“八殿下，这是怎么了？”
　　司徒羽吃痛回道：“绿鸳姑娘发酒疯了。”
　　小七月小跑到绿鸳身旁，连忙端着醒酒汤给她喝了。
　　绿鸳喝过醒酒汤后，靠着小七月沉沉睡去。
　　司徒羽扶着身子缓缓起身，见着绿鸳已经熟睡，长松了一口气。
　　他原本是想来献殷勤，却没想到被白白打了一顿。
　　小七月抬头朝他问道：“八殿下你的伤势重不重？”
　　司徒羽捂着抬不起来的手，嘴硬说道：“不重，应该养个几日就好了。”
　　小七月懵懵懂懂地点了点头，“八殿下，绿鸳姐姐打你，你怎么不还手呢？”
　　司徒羽扶着墙站起身，露出两小酒窝，傻傻笑着，“这不是怕伤着她吗？”
　　小七月听着微怔，随后弯着眼睛，低头向靠着自己绿鸳，脸上渐渐满是欣慰的笑容。
　　司徒羽实在是走不动了，小七月帮他唤来了两个侍从，让侍从将他接回自己的船舱里。
　　随后一连好几天司徒羽都没有来，不过小七月站在甲板的时候，偶尔能闻到漂浮在河边的酒香。
　　司徒羽回去之后，就把自己带来的甜米酒全部都倒了。
　　他倒这些酒，也不是因为绿鸳喝醉的事情而生气，主要是害怕绿鸳下次喝醉的时候再打他。
　　要是再挨一次打可不是伤胳膊伤腿的事，那可是要命的事。
　　小七月听说司徒羽把酒都倒了，笑得合不拢嘴，这叫偷鸡不成蚀把米。
　　因为这几个风向好，他们的船一帆风顺，很快便在平阳县的码头停下。
　　谭老爹和谭大妈一前一后，从船上下来，看着这个熟悉的码头，都激动不已。
　　谭老爹仰着头看向阳光明媚的天，笑道：“春梅，还是自己家好啊，你瞧，在京城的时候不是风就是雪，但来到这里却是阳光普照。”
　　谭大妈转身牵着小七月，缓缓走到他身边，笑道：“各有各的好，京城虽然风雪多，但是没我们这边潮湿，你忘了，每到春天下雨的时候，那被子都能拧出水来。”
　　谭老爹点头笑道：“也对，各有各的好啊！”
　　他的话刚落，不远处突然有人朝他们唤道：“爹，娘，小七月！”
　　小七月听到声音，连忙抬头看去，只见是庄晚蝶。
　　谭大妈也见到了，朝她招手问道：“晚蝶，你怎么来了？”
　　庄晚蝶小跑到他们跟前，笑道：“四文给我写信了，说你们大概这两天会到，所以这两天我就都在这里守着。”
　　谭大妈连忙扶着她，拍了拍她的手，说道：“傻孩子，你现在有了身孕，哪能天天在外头奔波，还是得好好在家休息才对。”
　　庄晚蝶知道谭大妈是在关心自己，将手轻轻放在自己并不隆起的肚子上说道：“娘，我的这一胎可稳了，出来走走不会有什么事。”
　　谭大妈低头朝她的肚子看去，笑道：“那就好，走吧，我们快些回家。”
　　庄晚蝶笑着应道：“好的，娘。”
　　谭老爹和绿鸳走到他们身旁，一家人上了马车先去了庄晚蝶的家。
　　在庄家吃过饭之后，谭大妈和谭老爹带着小七月和绿鸳回了封平村。

第925章 老宅被占了？
　　马车晃晃悠悠走在回封平村的路上，谭老爹掀起帘子，一个劲朝外看着，“春梅，也不知道现在封平村变成什么样了。”
　　谭大妈笑道：“他爹，我们离开都还没有一年，哪能有什么大变化，估计也就屋子里堆满了灰，院子里长满了杂草。”
　　谭老爹笑着点头，“等会儿回去，有得忙。”
　　小七月在一旁也跟着谭老爹朝外看着，一双圆溜溜的眼睛里也满是欣喜。
　　封平村虽然不像京城那般繁华富裕，但是却十分舒适自在，这里没有什么官家小姐要应付，也没有什么夫人老爷需要走动。
　　一阵阵微冷的风吹来，都能令人觉得心情格外舒畅。
　　绿鸳坐在小七月身旁，也时不时地朝外看。
　　她从小待在宫中，还是头一次来到这种乡野之地。
　　也是头一次看到就算是冬天，也长满绿树和草地的地方。
　　她忍不住叹道：“七月小姐，你们这里的冬天，树都不掉叶子？”
　　小七月腮帮子鼓鼓的，笑着回道：“不仅树不掉叶子，还能种白菜和大萝卜呢。”
　　绿鸳听着新奇得很，“真的吗？冬天地里还能长白菜萝卜？”
　　小七月拉着她的手，说道，“真的，等会儿到了，我去摘几个大白萝卜给你尝尝。”
　　绿鸳笑着点了点头。
　　小七月继续朝外看着，见着他们马车后面跟着一辆马车，想着估计应该是司徒羽，这家伙还真是阴魂不散。
　　谭大妈也瞧见了，问道：“我们后面那辆马车跟了我们一路了，难不成也是去封平村的？”
　　谭老爹探出头，看了一眼说道：“是滕国那位八殿下的马车吧，他跟着我们上了船，估计也跟着我们下了船。”
　　谭大妈一脸疑惑道：“这个八殿下，怎么一直跟着我们，之前也是，还跑到我们家来献殷勤。”
　　说着，将目光落到了小七月身上，“难不成他真的也惦记上了我们家小七月？”
　　谭老爹笑盈盈道：“那也不一定，说不定他是冲着绿鸳姑娘来的。”
　　谭大妈恍然大悟，将目光又落到了绿鸳身上。
　　绿鸳听着他们在说自己，连忙将脸侧到一旁，带着些许羞涩。
　　谭大妈低下头，偷笑起来，“ 那是不一定，我瞧就是冲着绿鸳来的。”
　　她说罢，又探出头朝身后马车看去。
　　马车里的司徒羽也时不时将头探出来朝他们看。
　　谭大妈坐回马车，一边笑着一边让车夫快着赶路。
　　车夫听后，朝着马儿挥了好几鞭子。
　　马儿飞快奔跑起来，小七月坐在里头摇摇晃晃，不知不觉睡着了。
　　等醒来的时候，已经到了家门口。
　　老谭家的旧宅子并没有像谭老爹所说的一样堆满灰尘，长满杂草，反而是一尘不染，瞧着好像他们从来都没有搬走过。
　　谭大妈一边朝屋里走，一边惊奇道：“他爹，这是怎么回事？是有谁帮我们打扫过？”
　　谭老爹也是一脸惊奇，将手中的行李放在桌上，大步朝后院走，没过多久传来他的唤声，“春梅，你快过来看。”
　　谭大妈听到唤声，连行礼都来不及放，大步冲了过去。
　　只见谭老爹指着后院干干净净的后厨说道：“就连灶台都有人清理了。”
　　谭大妈看着那干干净净的台面，惊得愣住，手里的行李不知不觉掉落在地。
　　小七月和绿鸳来到他们身后，朝他们问道：“爹娘，你们怎么了？”
　　谭大妈回神，朝着大腿一拍说道：“不好，估计是有人趁着我们不在家的时候，把我们的宅子给占了。”
　　谭老爹皱着眉头，一脸愤怒道：“谁这么大的胆子，居然偷住我们的宅子。”
　　谭大妈挽起袖子，转身道：“我去问问隔壁许婶子，她应该知道。”
　　谭老爹连忙追了上去，“我同你一起去。”
　　他们二人刚走到院门口，一个穿着灰衣麻布的年轻女子走了进来。
　　“你们是谁？！”
　　她瞧着谭大妈和谭老爹惊讶不已。

第925章 有人要拆庙
　　谭老爹板着脸说道：“你问我是谁，我倒是要问问你是谁，怎么在我家的宅子里？”
　　年轻女子听了这话，愣了好一会儿，瞪大眼睛一脸惊讶道：“你们是谭叔和谭婶？”
　　谭老爹和谭大妈诧异不已，二人对视一眼之后，谭大妈朝她问道：“你们认识我那么？”
　　年轻女子笑道：“谭叔，谭婶，虽然我们没有见过，但是我经常听我男人念叨你们，所以知道。”
　　谭老爹连忙问道：“你男人是谁？”
　　年轻女子皮肤黑黑，不过一脸朴素，露出一排白白牙齿笑道：“就是以前给你们家做工的钱二。”
　　谭大妈意外不已，“你是钱二的媳妇儿？”
　　女子点了点头，“是啊，你们一走，我就嫁给了钱二。”
　　这个年轻女子是在平阳县里倒夜香的，也是个苦命人，后来通过媒婆的介绍，嫁给的钱二。
　　谭大妈恍然大悟，朝她问道：“所以现在是你和二钱住在我们家？”
　　钱二媳妇连忙摇头，“谭婶，我们怎么可能住你们的宅子。”
　　谭大妈朝t院子看了一圈，疑惑问道：“那我们的宅子怎么这么干净？”
　　钱二媳妇噗嗤笑道：“谭婶，你们不是把地和宅子都交给钱大和钱二来打理吗？钱二便让我每天来打扫宅子，说是不知道你们什么时候回来，若是将来有一天回来了，也能直接住。”
　　谭大妈听着心里头一暖，连忙道：“钱二这孩子也真是，我们不过是让他看着，不要让别人占了，没想到他居然还天天让你来打扫，真是辛苦了。”
　　钱二媳妇笑盈盈道：“不辛苦了，我一直听钱二说，你们以前对他十分照顾，现在他们能娶媳妇建宅子，都是因为托你们的福。”
　　谭大妈不好意思笑道：“哪里，那几年钱大钱二帮着我家种地，应该是我们感谢他们才对，你瞧，现在还帮我们把宅子打理得这么好。”
　　谭老爹跟着说道：“没错，我们今天一进门，见着这干干净净的院子，还以为是谁强占了我们的宅子。不过现在好了，原来是你们一直帮我们打扫，这下我们也放心了。”
　　钱二媳妇听了这话，突然收了笑，低下头，“谭婶，谭叔，有件事要告诉你。”
　　谭老爹连忙道：“什么事，你说。”
　　钱二媳妇带着些愧疚抬头，说道：“谭叔，虽然你们的宅子没有人占，但是地被人占了一块。”
　　谭老爹一愣，竖起耳朵问：“你说什么？地被人占了一块？”
　　钱二媳妇点了点头，“是的，谭叔。”
　　谭老爹皱着眉头，正色问道：“是谁？是谁占了我们的地？”
　　钱二媳妇朝四周看了一眼，回道：“谭叔自从你们走后，村里便来了新的里长，是隔壁县的陈员外，他来了封平村之后，看中了你们家一块空着的地，逼着我们钱二将地让给他。”
　　“还有这样的事？”谭大妈目瞪口呆，她还是头一次听说里长抢地一事，这个陈里长的胆子还真大。
　　钱二媳妇继续说道：“这个陈里长不仅胆子大，还心狠手辣，钱大和钱二不肯把地给他，他便派人把钱大和钱二打了一顿，钱大现在一只脚还跛着。”
　　谭大妈唏嘘不已，“这么无法无天，你们没去县衙告他们？”
　　钱二媳妇长叹一口气说道：“平阳县以前的顾县令走后，来了一个冯县令，这个冯县令是个出名的见银子看人，陈里长塞了一笔银子给他，那这事就了了。”
　　“真是混账。”谭老爹没忍住骂出了口，“官官相护，贪污受贿，那还得了！”
　　钱二媳妇又叹了一口气，“话虽是这么说，可我们毕竟只是老实的种田人，拿他们没办法，就是恨自己太没用，没有守住你们的地。”
　　谭大妈上前拉着她的手，说道：“钱二媳妇，你们也别内疚，说到底还是我们不对不起你们，要不是我们的地，钱大钱二也不会挨打。好姑娘，他们现在在家吗？我们去看看他们。”
　　钱二媳妇抬头回道：“钱二去地里了，钱大在家。”
　　谭大妈连忙道：“那好，我们现在就过去。”
　　她说罢，朝屋里的小七月唤道：“小七月，我们去一趟你钱大哥家，你和绿鸳姑娘在家等着。”
　　屋子里的小七月听到后，连忙小跑出来说道：“娘，我也要去。”
　　谭大妈回过头来，朝她招了招手，“行，我们一起去。”
　　小七月连忙欢喜地跟在她屁股后面。
　　走在前面的钱二媳妇时不时回头看了一眼小七月，因为之前听钱二提过小七月，所以她大概也知道这个小姑娘就是谭家的小女儿，所以没开口问，继续加快脚步在前面带路。
　　小七月他们跟着钱二媳妇来到了钱大的宅子里。
　　“大哥，你快看谁来了。”
　　钱二媳妇一边往里走，一边唤着。
　　钱大举着拐杖拉开帘子，走出来问道：“弟妹，来客人了？”
　　钱二媳妇朝着身后的谭大妈和谭老爹一指，笑道：“谭叔，谭婶回来了。”
　　钱大听罢，抬头一看，见着当真是谭大妈和谭老爹，激动不已，举着拐杖急步走到他们跟前，说道：“谭叔，谭婶，你们怎么回来了？”
　　谭老爹笑道：“二钱准备在封平村来办大酱菜坊，我们特地回来先看看地。”
　　钱大一听到地，连忙垂下头，眼眶子都红了。
　　谭老爹安慰他说道：“方才我们来之前，钱二媳妇就已经跟我们说了，说是陈里长占了我们家的地，这事你不用急，我等会儿就去找他，倒是你的腿怎么样了？”
　　钱大看向自己的腿说道：“大夫说再修养一段时间就好了。”
　　谭老爹长松了一口气，“那便好。”
　　说着，连忙从兜里拿出一叠银票，塞到他手里说道：“这一年，你们帮我们看地打扫宅子辛苦了，这些银子就当是报酬。”
　　钱大推开银票拒绝道：“谭叔，我和钱二帮您看地看宅子，主要是报答你这些年对我们的照顾，不是为了银子。”
　　谭大妈大步走过来，拿着银票使劲往他怀里塞说道：“我知道你们不是为了银子，但是傻孩子，这给你们的你们就收着，平日里吃穿住行都需要银子，而且，你要是不收，我和孩子他爹心里头都不会舒坦。”
　　“这......”钱大盯着银票，犹豫不决。
　　这时，钱二回来了，“大哥，大哥，不好了。”
　　他匆匆忙忙进屋，没注意到谭大妈他们。
　　钱大连忙朝他问道：“出了什么事这么慌张？”
　　钱二一边喘气一边回道：“陈里长他说要把谭叔他们修的那个庙给拆了！”

第927章 小七月的前世往事
　　“拆庙？！”
　　谭大妈和谭老爹一同惊呼出口。
　　钱二这才发现了他们，惊讶不已，“谭叔，谭婶，你们回来了。”
　　谭大妈和谭老爹一听要拆庙，也来不及跟他们叙旧了，一同转身道：“钱二啊，我们先去庙那里看看，等会儿再来找你们。”
　　“谭......”钱二刚准备要回话，谭大妈和谭老爹便带着小七月小跑离开了这儿。
　　钱二见着他们背影走远，转身准备进屋时才发现谭大妈他们方才还是把银票留了下来。
　　他小心翼翼收好怀里的银票，跟着一同去了庙里。
　　此时，小七月的庙门口已经围满了人。
　　拿着斧头的拿着斧头，拿着锤子的拿着锤子，就等着把跟前的庙砸得稀巴烂。
　　谭老爹走在最前头，朝着他们一声吼，“你们这是干什么？为什么要砸我们的庙！快滚！”
　　这群人大多是封平村的人，他们一眼就认出了谭老爹，连忙说道：“谭里长，这庙是陈里长让我们砸的。”
　　谭老爹愤怒道：“这庙是我们谭家建的，你们凭什么砸！”
　　他们听着，纷纷心虚地低下头。
　　以前老谭家一家人不在的时候他们还敢，现在老谭家他们回来了，还当真不敢动手。
　　谭老爹大步上前，夺过其中一人的斧头，重重地丢在地上，说道：“今个把我就在这儿告诉你们，谁想要砸这座庙，就必须先从我身上踩过去！”
　　“谭叔，我们只不过是听陈里长的吩咐，并没有想要得罪你。”人群里有个人站出来说道。
　　谭老爹也不跟他计较，直接吩咐道：“你去把你们陈里长叫来。”
　　“好，谭叔你先等着，我这就去。”那人连忙转身离开。
　　没过多久，那位姓陈的里长便来了。
　　他并没有像谭大妈和谭老爹想的那样趾高气扬，而是卑躬屈膝朝谭老爹说道：“谭老爷，我们也是没办法，这庙必须得拆。”
　　谭老爹气愤说道：“我们好好的庙，碍不着你们什么，为什么必须得拆？！”
　　陈里长皱着眉头，语重心长道：“谭老爷呀，你可知道这庙里供奉的是谁吗？”
　　谭老爹一愣，不知不觉朝小七月看去。
　　看着小七月日益和石像越来越像的脸，他甚至怀疑过这石像就是小七月。
　　谭大妈将小七月的手紧紧捏在手心，朝陈里长怒斥道：“我不管里头供奉的是谁，反正这座庙就是不能拆！”
　　陈里长哈着腰，长叹口气道：“谭夫人啊，这庙里供奉的是祸害啊！”
　　谭大妈完全不想听他的话，只想把他们都赶走。
　　陈里长见着他们不听，提高声量继续道：“我以前路过滕国时也见到了这一样的庙，我听那里的人说，这庙供奉的是罪人，谁来上香谁就会遭天谴。”
　　谭大妈不信，厉色道：“别胡言乱语，妖言惑众，这庙我们供奉了这么多年，也没见着遭天谴！”
　　陈里长走近她，说道：“那我就不知道了，我只是听滕国人说，这庙宇供奉的仙人以前是天上最受宠的公主，她主管着天地间的福禄寿和气运，受着世人数不尽的供奉，但是她却私自放走了瘟神，让瘟神为祸人间，害得百姓民不聊生，为此引得人神共愤，被天界降罪贬落人间，数以万计的庙宇被拆，现在也就只剩下这一个。”
　　天界的神明向t来都是受着庙宇的供奉才得以生生不息。
　　毁了庙宇，就相当于毁了这个仙人的根基。
　　封平村这个小庙在谭大妈他们遇到之前，一直都有位老人偷偷供奉，所以这也让了这一世的小七月在刚出生的时候就拥有上世所没有的法力和记忆。
　　小七月静静听着陈里长说着，双眸平静如水，未有一丝怒火，他的话虽然难听，但是都是真的。
　　放走瘟神是真，被贬人间是真，庙宇被拆也是真。
　　不过他们不知道的是，瘟神当初并没有为祸人间，民不聊生是因为天界有人从中作梗。
　　她被贬人间也不仅仅是因为她放走了瘟神，而是因为她杀了一个人。
　　她杀了天界最尊贵最虚伪的神尊。
　　那位变成恶魇都想要杀她的百花谷神女正是这位神尊的未过门的妻子。
　　她的老父亲为了体现自己秉公无私，将她打入人间，让她和怀秦历经三世苦难。
　　这三世，他们二人总有一个会先死，总有一个会孤零零过一辈子。
　　所以在之前的两世，怀秦已经在她跟前死过两次。
　　这样的惩罚类似于廖大师加在司韶身上的诅咒，不过司韶的诅咒小七月方能轻轻松松的解除。
　　但她的惩罚，目前还没有解。
　　好在她的老父亲还是偏心的，这一世给她留了一个机会，那就是老谭家。
　　老谭家对她的诚心供奉已经比过了数以万计的庙宇。
　　所以她才能在日积月累的岁月长河中渐渐拥有了以前的能力，从而也有了能改变这一世命运的转机。
　　那些说她是罪人供奉她就会遭天谴的谣言，是天界神尊那些乌合之众为了报复她故意为之。
　　小七月本以为自己窝在这小山沟里，不再另建庙宇，就能躲过那些人的眼睛，谁知道就连这座小庙居然都被人给盯上了。
　　正当小七月沉思的时候，谭大妈一把将她搂在怀里，朝陈里长义正严词道：“我不管你什么仙人，什么被贬，什么遭天谴，反正这庙，就算是天王老子来了，也不能拆！”
　　“我们老谭家死守在这里！谁也不能碰！”

第925章 把他赶走
　　陈里长见着谭大妈如此坚决，也不好硬碰硬，使眼色让四周的村民退下。
　　村民们不想得罪老谭家，也不想得罪陈里长，见着眼色连忙丢下手里的工具，离开了这里。
　　谭老爹瞥了一眼，厉色道：“姓陈的，你怎么还不走？”
　　陈里长是小乡野出生的读书人，为人迂腐狡猾，朝着谭老爹和谭大妈行了一礼说道：“谭大哥，我念你是封平村的前里长，所以在这里敬你们一分，但是别得寸进尺，再怎么样，现在我是这里的里长，拆个小庙还轮不到你们来管。”
　　谭老爹原本还以为他是个识时务的，见他如此说，也不甘示弱，挺直着腰板说道：“这庙是我们修的，你们想要拆这个庙，当然得先问问我们，而且不仅要问问我们，还要去问问端王殿下！”
　　陈里长听着一愣，他来村里的时候听说过老谭家的事，好像是说他们家的儿子们都在京城做大官，所以一家人都搬到了京城。
　　至于是做什么大官村民们没有明说，他也没有细问。
　　后来强占谭家那块地的时候，钱大曾经咋咋呼呼跟他说过，谭家的大儿子是大将军。
　　他没听进去，想着天高皇帝远，老谭家反正也不会再回封平村，就一直没在意。
　　现在听着谭老爹的话，他心里还当真没底了。
　　陈里长缓和语气，疑惑道：“这庙跟端王殿下有什么关系？”
　　谭大妈搂着小七月，接过话道：“这庙里的石像就是端王殿下找人雕刻的，你说跟他什么关系？老实跟你们说吧，今个你们要是当真动了这庙，那明个端王殿下就会动你们的脑袋！”
　　她一声呵斥，听得陈里长心里头一颤，他一个小小里长，虽然家底丰厚，但是再怎么样也不敢得罪大名鼎鼎的端王殿下啊。
　　他连忙神色慌张地弯下腰问道：“谭夫人，这庙里的神像当真是端王殿找人刻的？”
　　谭大妈眉一扬，“那还有假？不信的话，你去顾知府那里去问问。”
　　一想到顾知府陈里长更加害怕了，连忙道：“这谭夫人这么说，那一定就是真的。”
　　谭大妈见他态度好转，立马凶道：“知道了就快滚，要是再打这庙的主意，小心我们饶不了你！”
　　陈里长听着连忙哈着腰朝身后的庙宇看了一眼，皱着眉头道：“是，是，我们这就走，不过谭夫人，方才我说的话，你们可别不信，要是真到你们头上了，那可就不得了！”
　　谭大妈只当他是在放屁，摆摆手道：“走！快走！别在这里妖言惑众！”
　　陈里长是当真信了那些谣言，所以心里头害怕着，“谭夫人，你想想看，我这好好的怎么就跟庙过不去，这还不是不怕一万，只怕万一吗？真遭天谴了，毁的可就是我们村。”
　　他说这话的时候，四周正巧围过来了一些看热闹的村民。
　　村民们也开始纷纷交头接耳起来。
　　“是啊，陈里长说得对，我们这日子才刚刚好了起来，要是当真遭天谴了，那还得了！”
　　“对啊，不过就是个庙而已，有什么不能拆的！”
　　“你们知道什么，老谭家现在都住在京城，当然不管我们死活！”
　　“那这庙到底拆还是不拆？！”
　　“当然拆好啊，只不过陈里长不敢呀。”
　　“好个老谭家，以前穷得叮当响的时候，对我们唯唯诺诺，现在飞鹏宏达了，就不把我们村子看在眼里了，还借着自己的儿子横行霸道起来！”
　　这几个说话的，都是封平村里的老人了。
　　谭老爹和谭大妈听着气愤不已。
　　这时人群后突然走出来一个农妇，指着他们劈头盖脸地骂道：“好你个忘恩负义的东西，你们摸摸自己的良心看看，是谁让你们过上好日子的！”
　　谭大妈听到声音，回头一看，只见是隔壁的许大娘。

第929章 看谁遭天谴
　　许大娘脸都被气红了，继续骂道：“前些年谭大岳当里长的时候，帮着你们卖菜卖稻子，教你们种菜种地，这收成一天才比一天好，这一年他们去了京城，地里的菜分给你们，果林的果子分给了你们，池塘里的鱼，任由你们钓，怎么现在还嫌弃起他来了？要不是他，你们现在还窝在屋里头喝白粥！”
　　村民们听罢，纷纷低下头来。
　　许大娘说的没错，老谭家搬走之后，钱大钱二帮忙管着地，但是地里的菜长得又快又好，钱大钱二送了一些京城来后，根本就吃不完，就分了一些给村民。
　　许大娘身后的钱大娘跟着走上前，朝着他们劈头盖脸地骂道：“都是群没良心的，以前老谭家日子过得不好的时候，得了野猪肉都会分给你们吃，现在你们倒是好，嘴里吃完屁股里拉完，就当什么事都没有发生，比天上的雀儿还厉害！”
　　钱大娘嗓门大，骂得那群人纷纷不敢抬头。
　　一旁的钱大也站出来道：“没错，也不想想，是谁让你们过上了好日子，除了老谭家，还有这庙！”
　　他话落，十分激动地指着这庙说道：“张家媳妇成婚后五六年没有孩子，来这庙里拜过一个月就怀上了，王家儿子病了三四个月没好，来这庙里拜过后没两天就痊愈了，还有李家老头，说是梦魇了，躺在床上迷迷糊糊好几天，来这庙里拜过后，第二天就好了！还有周家，段家，孙家！哪个没在这庙里求过，哪个又没灵验过！现在一听说拜了会遭天谴，就一个个吵着来拆庙了，你们还是不是人！”
　　村民们听后，一阵唏嘘，把头埋得更低，脸上渐渐也有了愧疚。
　　方才挑头说话的几个村民更是直接改口道：“说得没错，我们都在这庙里拜了好几年了，都是日子越来越好，哪有什么天谴！”
　　“说不定滕国那些谣言都是假的！”
　　他们又把目光落到陈里长的身上，朝他问道：“陈里长，你口口声声说拜了这庙就能遭天谴，那你见过没有？”
　　陈里长干瘦的脸拉得老长，细长的眼睛愣了好一会儿，才回道：“这神女庙咱们大魏本就少，我也只碰到过一两次，至于遭天谴，还当真没见过。”
　　村民们哗然，“你自己都没见过还说得这么确定，那不是忽悠我们吗？谁知道这是真的，还是假的！”
　　陈里长被他们这么一质疑，彻底没了底气，支支吾吾说道：“宁可信其有，不可信其无！我虽然没见过，但不代表这不是真的！”
　　村民们虽然已经不太相信他的话，但是依旧有些犹豫。
　　那位媳妇跟人跑了的赵老大突然推开人群，大步上前，说道：“什么宁可信其有，不可信其无，都是一派胡言，你说不能拜，我今天偏要拜给你看看！”
　　他高呵一声，缓缓走进庙里，点了三根香，扑通跪倒t地上，磕了一个响头，说道：“仙女娘娘，今天有人想要拆这个庙，你要是在天有灵，就打给雷，劈死这黑心的家伙！”
　　庙外的陈里长惊愕不已，“赵老大，你怎么能这么说呢？我也不是为了村子好吗？而且我也没说一定要拆，至于拆不拆，还不是得看老谭家。”
　　赵老大将香插到香炉里，转身走向陈里长，一脸鄙夷道：“陈里长，你不是说拜了就会遭天谴吗？那今天就看看，是我遭天谴，还是你被雷劈。”
　　他的声音很大，仿佛半个村子的人都能听见 。
　　围过来的村民越来越多。
　　谭大妈和谭老爹也没有想到赵老大居然会出头说话，心里头满是感激。
　　好在同一个村子，还是有不少人向着他们老谭家。
　　小七月站在谭大妈身旁，一脸淡然地看着陈里长和赵老大，双眸中微微带着一丝笑意。
　　此时，风和日丽，再加上是冬天，所以根本就不会打雷。
　　陈里长等了一会儿，抬头朝天上看去，连忙笑道：“你瞧，我好好的，没有被雷劈！”
　　赵老大叉着腰，抬起下巴说道：“那你也瞧瞧，我是不是也没遭天谴？！”
　　陈里长看着安然无恙的赵老大，心里不由得有些慌起来。
　　这时，突然天空暗下，一阵冷风袭来。

第930章 要回被占的地
　　谭大妈握紧小七月的手，抬头朝天看去，只见原本晴朗的天乌云滚滚，好似要下大雨。
　　陈里长抬头看向天，猛地一惊，微颤着身子沉默了半响，连忙说道：“你们瞧，这天谴不就来了。”
　　随着乌云越来越多，整个封平村渐渐陷入的黑暗。
　　村民们都纷纷害怕起来。
　　但是赵老大却依旧站着一动也不动，板着一张脸，昂头看着天，根本就不怕，“我赵老大心正不怕影子斜，从没做过坏事，不怕天谴。”
　　陈里长听了他的话鄙夷不已，学着他的语气，也说道：“我没做过亏心事，也不怕雷劈。”
　　他话音刚落，天空突然闪过一道闪电，一道惊雷划过天际，直接砸向了陈里长。
　　陈里长吓了一跳，连忙朝后退去。
　　那雷有些偏，只打到了他的脚边。
　　吓得他腿软摔倒在地，抱着头浑身颤抖着，“不要劈我！我知道错了！不要劈我！”
　　四周围着的众人，见着刚才的场景，也都吓了一跳，渐渐开始相信赵老大说的话是真的。
　　谭老爹和谭大妈见着陈里长吓破胆的样子，心里头别提多高兴了，憋着笑厉色道：“陈里长，这庙你还拆不拆？”
　　陈里长看着黑压压的天，心里慌得不行，“谭老爷，这庙既然是你们和端王修的，那我就不插手了，你们愿意拜，就拜。”
　　谭老爹现在只想将他赶走，懒得跟他废话，骂道：“那还不快滚！”
　　“好，滚，我这就滚。”陈里长心里愤恨得很，但是又不敢跟谭老爹对着来，见着满天的乌云，连忙转身就要走。
　　赵老大一把将他拽了回来，“现在就走了？陈里长，这庙的事你不管了，谭家的地你总要还给谭家吧？”
　　陈里长听后，连忙装傻道：“赵老大，你说什么呢？什么地？”
　　钱大连忙道：“就是老家池塘边的那块空地，你不仅强占了不说，还把我的腿给打折了。”
　　四周围着的村民听后，纷纷开始对陈里长指指点点。
　　谭老爹紧跟着厉色道：“对，没错，我们的地，你打算怎么办？”
　　陈里长有些下不来台，朝天上看了一眼，强忍着瑟瑟发抖的心，故作镇定道：“谭老爷，这是误会，我初来封平村还不太清楚，所以不知道那地是你们家的，还以为是没人要的荒地，至于钱大，他拿着锄头二话不说直接朝我屋里冲，我也不也是害怕，所以才派人将他赶出去，谁知道手下没个轻重，把他的腿给打折了。”
　　他说着还一脸委屈，“钱大的腿受了伤，我作为里长心里头也难受，所以还特地派人送了五两银子去了。”
　　钱大连忙反驳道：“什么银子，我一个铜板都没瞧见。”
　　陈里长硬着头皮道：“银子给了你，那自然就是你的事，不见了就不要怪我。”
　　钱大一声呵斥，“胡说八道，明明就没有给我，陈里长你现在仗着谭家没在村子就占谭家的地，以后就能仗着我们村里人无权无势，占我们小老百姓的地！”
　　此时，天越来越黑了，明明还是大中午，却跟晚上一样。
　　陈里长怕又被雷劈，急着要走，不想跟钱大在这里掰扯，直接不理会他，转身要走。
　　村民们看不下去了，将他的路挡着，“还地，快还地！就算你是里长也不能强占地！”
　　“对！快把谭家的地还给谭家！快！”
　　陈里长听着他们的训斥，面色越来越难看，只觉得脑袋嗡嗡的，神色慌乱，一下没控制住，气愤地朝村民们凶道：“我就算是强占他谭家的地怎么了？有本事他们去京城告状啊？最好告诉端王看他会不会处置我，实在不行，你们就拜这个庙，也让庙里的仙人再给我一个雷击，把我劈了！”
　　“轰隆— —”
　　就在这时，天空又传来一声巨响。
　　陈里长被惊醒，停下脚步，缓缓抬头朝天看去。
　　只见，一道银龙般的闪电，不偏不倚直接从乌云里朝他劈来。
　　随着轰的一声响。
　　陈里长还没来得及惨叫，便竖着烧焦的头发，口吐黑烟，倒在了地上。

第931章 众人信服
　　“陈里长！”
　　四周的村民见着陈里长倒地，纷纷涌了上来，将他团团围住。
　　陈里长眼斜嘴歪地晕倒在地上，一动不动，浑身都散发着一股难闻的烧焦味。
　　谭大妈连忙一手捂住鼻子，一手挡住小七月的眼睛。
　　小七月扒拉了谭大妈的手，偷偷朝陈里长看着，嘴角露出一抹若隐若现的弧度。
　　谭老爹挽着谭大妈眉毛一挑，高声道：“还真是应了赵老大的话，被雷劈了！”
　　村民们听着谭老爹的话，你看着我，我看着你，纷纷唏嘘不已。
　　“这庙还真灵验啊！赵老大说陈里长会被雷劈，他还当真就被雷劈了！看来这庙不能拆呀！”
　　“是啊，而且大家想想看，这庙我们都拜了好几年了，都没见着什么遭天谴，还有老谭家，以前他们在封平村的时候，三天两头来一次，也不是没有事。”
　　“不仅仅是这样，你们想想看，自从老谭家将这庙修好之后，咱们的日子是不是越来越好？”
　　“没错，想当初我们吃一口肉都难，现在每家每户，谁不是隔三差五地吃一次？”
　　“所以啊，这庙根本就不是什么可以带来天谴的庙，而是福庙！”
　　村民们你一句我一句，神叨叨地说着。
　　许大娘十分不屑道：“现在知道这么想了，刚开始还喊着要拆庙呢？你们就不怕得罪庙里的仙人，把你们一个个都拿雷给劈了！”
　　“这.......”
　　村民们听后，一个个瞪大眼睛，惊慌失措起来。
　　“这可怎么行呢？我也不想被雷劈啊。”
　　“爹，娘，我怕。”
　　“别怕，别怕，我们又没做坏事怕什么！”
　　“这事都怪陈里长，是他哄骗的我们，不然我们也不会说要拆庙。”
　　“对，没错。”
　　他们说着说着，气哄哄地看着地上的陈里长，都没有一个人喊着要去找大夫。
　　陈里长被这雷劈得还没断气，只觉得浑身疼痛难忍，想要呼救，却听着村民们一个个都在责怪他，他急火攻心，又晕了过去。
　　谭大妈实在是看不下去了，朝着村民们一声喊说道：“你们在这里埋怨有什么，还不如去庙里烧根香诚心拜拜！”
　　众人一听，觉得有些道理，“对，我们快去庙里拜拜，说不定仙人娘娘就能原谅我们！”
　　“走，我们快走！”
　　“对！快走！”
　　他们起着哄，一窝蜂冲进了庙里，随后一排排跪着，朝庙里的神像诚心跪拜起来。
　　谭老爹和谭大妈站在庙外，朝里头看了一眼，转身朝一旁的许大娘和钱大娘话道：“许大姐，钱大娘，好久不见，这次真是多亏了你们。”
　　“哪里的话，你们谭家对我们有恩，这是我们应该做的。”许大娘笑盈盈道。
　　这一年没见，她的变化倒是不大，不过钱大娘就不一样了，耳鬓两边明显多了一些白发。
　　她眯着眼睛，脸色露出一些皱纹，笑道：“没错，是我们应该做的，要是我们都不站出来为你们说话，那就太不是人了。”
　　钱大和赵老大也走了过来，脸上也满是笑容，“谭叔谭婶，你们别客气，我们说的都是实话，也算不上是帮什么忙。”
　　谭老爹和谭大妈看着他们几个欣慰不已，再加上离开了家这么多天，难免也有些想念，双眸渐渐都有些泛红。
　　一旁的小七月拉着谭大妈的手，抬头笑道：“许奶奶，钱奶奶，钱大哥，赵叔叔，今个就去我家吃饭吧。”
　　许大娘听着小七月甜t甜的声音，连忙弯下腰朝她看去，“小七月这孩子真是长大了不少，眼看着就要及笄了吧？”
　　谭大妈笑道：“还早呢，还有两三年。”
　　许大娘站直身，笑道：“也快了。”
　　谭大妈低头看了看小七月，和许大娘和钱大娘寒暄了几句之后，带着他们回到了老谭家。
　　他们前脚刚走，陈里长后脚被自己家的家丁抬了回去。
　　原本乌云密布的天也渐渐晴朗起来。
　　谭大妈和谭老爹才刚刚回来，所以后厨里的东西都不齐全。
　　不过在许大娘和钱大娘的帮忙下，她们三人不出半个时辰，就做了一桌子的菜。

第932章 他的伤势怎么样
　　菜做好后，不仅赵老大和钱大钱二来了，他们还把自己的媳妇儿和孩子都带来了。
　　钱大的孩子才两三个月，赵老大家已经生了三个了。
　　瞧着日子也是红红火火。
　　乡里乡亲聚在一起，有说有笑，一餐饭吃了平时几倍的时间。
　　等到天黑了他们才回去。
　　绿鸳还是头一次见着如此场景，一直坐在小七月身旁没有说话。
　　不过她模样俊俏，也时不时引来了路过村民的围观。
　　等着饭吃完后，谭大妈便去了许大娘家，跟着村里几个好姐妹叙旧。
　　而谭老爹则跟着钱大还有钱二去了菜地和果园。
　　小七月清闲下来了，带着绿鸳满山跑。
　　等到了第二天，俞先生和黎先生来了，他们二人现在在平阳县里办了一个书院，一听说老谭家回来了，连忙一大早坐着马车赶来了过来。
　　小七月和绿鸳正在院子里逗鸟，听到门外有声音，连忙去开门，只见是俞先生和黎先生。
　　他们二人一年没见倒是越发成熟稳重了，一个穿着白衫，一个穿着蓝衫，远远看着玉树临风，就像是富贵人家的大老爷。
　　“俞先生，黎先生！”小七月小跑上前，欣喜地朝他们唤道。
　　绿鸳缓缓站起身，朝他们二人看去，一时有些愣住了，没想到在封平村还有这么两个文质彬彬气质非凡的公子。
　　她上前朝他们二人行了一礼。
　　这让俞先生和黎先生受宠若惊，“姑娘，快快请起，我们不过是教书的先生，哪里还需要你行这么大的礼。”
　　绿鸳回道：“二位公子是七小姐的恩师，那自然是受得起的。”
　　俞先生和黎先生相视看了一眼，都是对绿鸳的赞赏。
　　小七月朝前小跑了两步，朝俞先生和黎先生招手道：“先生，快进来坐坐。”
　　俞先生和黎先生笑着应了一声，随后跟着小七月朝里走去。
　　绿鸳进屋给他们二人一人倒了一杯茶。
　　俞先生端起茶杯，朝屋里头看了一眼，问道：“小七月，你六哥呢？他回来没有？”
　　小七月回道：“六哥在书院忙着念书，所以没有回来。”
　　俞先生脸上顿时满是失落，“我以为他跟你们一道回来了，看来是空欢喜一场。”
　　他说罢，放下手里的杯子。
　　黎先生侧头朝他笑道：“六斤是个要干大事的人，自然是学业为重，日后等他高中状元，你再高兴还来得及。”
　　俞先生听着嘴角偷偷扬起一抹笑，伸手重新准备去端茶。
　　黎先生连忙将自己的茶轻轻递给他，“喝我的吧，你的这杯刚才都洒了。”
　　俞先生听着接过他手里的茶杯，慢悠悠喝了一口，似乎满意地轻点一下头，随后朝小七月继续问道：“小七月，这段时间你在京城过得怎么样？”
　　小七月弯着月儿眼睛，笑道：“除了有些想先生们之外，都还好。”
　　俞先生和黎先生被她给逗笑了，一边喝着茶一边笑道：“你呀，这小嘴真是越来越甜了。”
　　小七月听了他们的夸奖，转过身把桌上的糕点递给他们，“俞先生，黎先生，这些是我们从京城带回来的，你们尝尝看。”
　　俞先生平日里也爱吃甜，不过在外比较拘谨，所以迟迟没有去接。
　　黎先生相对大方一些，直接从盘子里拿了两块糕点，一块自己吃着，另外一块递给了俞先生。
　　俞先生接过糕点，尝了一口，笑道：“味道的确是不错。”
　　小七月见着他喜欢，起身往屋里走，又拿了一些出来。
　　这时，谭大妈回来了，“俞先生，黎先生，你们来了。”
　　俞先生黎先生起身朝谭大妈行了一礼，“谭婶。”
　　谭大妈笑道：“这一年没见，你们二人娶妻没有？”
　　俞先生和黎先生二人明显都愣了一下。
　　最后还是黎先生笑道：“谭婶，我们二人都这般年纪了，也不想再娶妻了，打算就这么稀里糊涂地过下去。”
　　谭大妈一听，忙坐下来道：“这不娶妻怎么行呢？你们娘还等着抱孙子呢？”
　　黎先生笑道：“我们学堂里有好几个三四岁的孤儿，就把他们当儿子养着，这样我爹娘他们也能抱上孙子。”
　　谭大妈虽然不太理解他们的想法，但是也没有阻拦，只是长叹一口气道：“那也不错，人活一辈子，不长不短，不求大富大贵，只求问心无愧就行。”
　　俞先生轻点头，“谭婶说的没错。”
　　谭大妈避免尴尬，连忙转移话题道：“我今个跟着隔壁许大姐去陈里长家看了，被雷劈得不轻。 ”
　　俞先生和黎先生在回来的路上就听说了此事。
　　“那也是他活该，好好的，动什么庙。”黎先生说着摊开手中的折扇。
　　谭大妈附和道：“是啊，他强占我们家的地也就罢了，就连我们的庙都敢拆，真是吃了熊心豹子胆。”
　　她说着，给他们二人一人倒了一杯茶。
　　俞先生喝了一口茶问：“陈里长现在伤势怎么样？”

第933章 傻了残了
　　谭大妈回道：“命算是保住了，但是人却傻了残了。”
　　黎先生扇子一拍，笑道：“这样也好，免得他再来找你们茬。”
　　谭大妈笑道：“是啊，我也是这么想的，等明个就和孩子他爹把我们家里的地给收回来。”
　　俞先生放下杯子，笑道：“这也好，对了，谭婶，你们怎么突然从京城回来了？”
　　谭大妈朝外看了一眼，说道：“滕国的八皇子来了京城，想要我们去滕国开酱菜铺子，所以我们这次回来打算在封平村办一个大酱菜坊。”
　　黎先生连忙接过话道：“这是好事呀，酱菜坊一旦真的办起来了，估计能赚不少银子。”
　　谭大妈轻点头道：“二钱也是这样说的，所以我和孩子他爹先回来看看地，等把地确定好后，就让二钱回来建房子。”
　　“需要多大的地？”俞先生微抬眸问。
　　谭大妈朝自个宅子看了一圈，说道：“大概需要三个这么大的地。”
　　俞先生听后深思了一会儿，说道：“你们山下的地够不够？”
　　谭大妈回道：“把陈里长强占的那块地要回来了，应该是够的，而且靠着菜地，方便摘菜。”
　　俞先生说道：“我家还有一些祖传的地空着，你们要是想用，就直接用。”
　　谭大妈站起身客气道：“这怎么行呢？那可是你们祖传的地。”
　　俞先生笑道：“谭婶，你先别急，我这地不是免费给你们用的。”
　　谭大妈一脸疑惑，“俞先生，你的意思是？”
　　俞先生继续道：“这地就相当于是我租给你们的。”
　　谭大妈大致明白了，问：“那多少银子租给我们呢？”
　　俞先生并不爱财，不过是找个借口把地给谭大妈用。
　　他缓缓道：“银子就不用了，你们平日里收了稻子和菜给一些我们就好，正巧我们也懒得去菜地种。”
　　谭大妈依旧有些不好意思收，犹豫着半天没回话。
　　原本站在一旁默默无闻吃糕点的小七月突然站出来说道：“娘，挺好的，我记得俞先生家的地离着我们家的地也很近，要是有了这块地，那大酱菜坊办起来会更加方便。”
　　谭大妈向来都十分听小七月的话，所以心动了，朝俞先生笑道：“那好，我们就租下你家的地。”
　　俞先生笑着轻点头道：“那好，等过几天，我就带你们去看地。”
　　谭大妈心里高兴不已，想要留他们吃午饭。
　　不过俞先生和黎先生还没回话，院子的门又被人敲响了。
　　“谁呀？！”
　　谭大妈连忙跑去开门，只见是滕国那位八皇子司徒羽。
　　司徒羽露着两小酒窝笑眯眯道：“谭夫人，绿鸳呢？”
　　谭大妈愣了一会儿，僵着身子回头朝院子里的绿鸳看去，“绿鸳姑娘，有人找你。”
　　绿鸳听着声音朝他们看来，见着是司徒羽诧异不已，“八殿下，你怎么也跟来了？”
　　司徒羽缓缓笑道：“我都跟你们来平阳县了，当然得一路跟到底。”
　　绿鸳微怔，盯着他看了良久，心中有些一股说不出的滋味。
　　小七月缓缓从屋里走出来，见着这一脸得逞笑容的司徒羽并不反感，反而觉得他来得正是时候。
　　司徒羽大步上前，一边走一边说道：“我在来的路上听说你们这里的陈里长霸占了你们的地，所以派人特地去打听了一下，原来这个t陈里长以前去过滕国，在滕国做过几年生意，后来得了一笔银子回来买了一个官职。”
　　谭大妈被他说得云里雾里，想了想问道：“既然是这样，那是不是真的跟他说的一样，滕国那边都把这庙当做罪人庙？”
　　司徒羽目光偷偷看了一眼绿鸳，随后回道：“陈里长说得没错，在滕国的确是有这么一个说法，所以很多人都厌恶这庙，尤其是我大哥，每次只要见到一个就会砸一个，所以我们滕国现在基本已经没有这样的庙宇。”
　　小七月听罢，渐渐沉思起来。
　　司徒羽的大哥正是滕国的大皇子，司徒清。
　　也不知道他为什么会这么反感她的庙。

第935章 二哥带来了不好的消息
　　谭大妈听了司徒羽的话也长叹一口气，“也难怪就连我们大魏也只剩下封平村这一小小的庙。”
　　司徒羽连忙笑道：“谭夫人，你别叹气，这庙没有了还可以再建。”
　　“不用了，这庙在好不在多，有封平村这一个也行了，更何况穆大公子在京城也建了一个。”谭大妈说着看向小七月。
　　小七月抬头看向谭大妈，笑道：“娘，其实再建几个也不错，也免得其他地方的村民，还要千里迢迢跑到这里来拜。”
　　谭大妈见小七月如此说，颇有些意外，她可记得以前小七月还不让穆文扬修庙来着，怎么今个突然改口了。
　　小七月知道谭大妈心里的疑惑，说道：“反正穆大哥已经在京城建了一座，也不在乎多上一两个。”
　　当然最主要的原因，是她现在不想躲着那些人了，有些人就算你想躲，他们也会找上你，还不如坦然面对。
　　谭大妈半知半解地信了，点了点头。
　　一旁的俞先生打断他们说道：“谭婶，我们平阳县的学堂旁有块空地，不如就在那里先建一个？”
　　谭大妈想了想，欣喜笑道：“那块空地有多大呢？得空了，我跟孩子他爹商量一下。”
　　俞先生朝隔壁陈家的院子看了一眼，说道：“大概陈大爷家的一半大。”
　　谭大妈顺着他说的方向看去，大概对比了一下，瞧着面积还不小，脸上渐渐满是笑，“这样看的话还挺大了，俞先生真是多谢了。”
　　俞先生笑道：“这庙是给平阳县建的，应该是我们谢你才对。”
　　谭大妈偷偷又看了一眼小七月，笑得合不拢嘴。
　　他们二人在说话的时候，谭大妈身后的司徒羽时不时打量着俞先生和黎先生，很快双眸中明显有了戒备。
　　等送走了俞先生和黎先生谭大妈才发现了异样，朝司徒羽问道：“八殿下，你认识俞先生他们？”
　　司徒羽摇头道：“不认识。”
　　谭大妈脸上依旧满是疑惑，“那为什么你方才一直盯着他们看？”
　　司徒羽听后，缓缓朝绿鸳看去，“我只是怕他们来拐人。”
　　谭大妈恍然大悟，垂下头偷笑道：“你放心，俞先生和黎先生都无心娶妻，不会和你抢。”
　　司徒羽耳朵竖起，问道：“真的？”
　　谭大妈笑盈盈道：“当然是真的。”
　　说着看向绿鸳小声说道：“八殿下，我瞧绿鸳姑娘挺喜欢你的，就别瞎想了。”
　　司徒羽嘴角缓缓往上扬，露出两小酒窝，像个十七八岁的少年一般笑得明媚，“多谢谭夫人。”
　　谭大妈手一摆，笑道：“谢我干什么，这是你自己的造化。”
　　他们二人的声音不大，绿鸳远远的没有听见。
　　但是小七月听着一清二楚，嘴角渐渐也满是笑容。
　　她看着司徒羽和绿鸳渐渐不由地想到了谭三元。
　　离开京城也有好几天了，也不知道他怎么样了。
　　她刚想着，谭大妈走过来牵着她的手，说道：“小七月，中午想吃什么，娘做给你吃？”
　　小七月想了想，最后报了一个谭三元最喜欢吃的菜，“我想吃板栗炖鸡。”
　　谭大妈连忙手一拍，“正好，今天许大娘送了一些板栗来了，我这就去给你做。”
　　小七月笑着点头，“好的，娘。”
　　谭大妈回神抬头看向司徒羽，想了想，问道：“八殿下，既然来都来了，那就留下来一同吃个晚饭吧？”
　　司徒羽欣喜不已，笑着连连点头，那架势，好似巴不得在这里住下。
　　绿鸳侧头偷偷看了他一眼，脸颊微微泛红。
　　小七月一下觉得自己有些多余，转头跟着谭大妈来到了后厨。
　　夜里吃过晚饭之后，司徒羽当真住下来了。
　　谭大妈把他安排在韩宣以前住的屋子里。
　　这屋子虽然比不上宫里，但是司徒羽却格外开心，脸上的笑就没停过。
　　第二天。
　　谭老爹和谭大妈带着一家人去陈里长家把地要回来，顺便把所有的地都量了一下尺寸。
　　等量好地之后，就立马把这边的情况写成信派人送去京城。
　　谭大妈趁着送信的空档，把自家老宅和菜地里里外外都整理了一遍，就等着开大酱菜坊。
　　这些天，小七月没有再像以前一样满山跑，而是老老实实帮谭大妈和谭老爹干活，许是她亲力亲为，那菜地里的菜和池塘里的鱼，比平常都要多上许多。
　　眼看着一片片的大萝卜和大白菜都长了起来。
　　把信送走后的第十天，谭二钱回来了。

第935章 三元被扣押了
　　谭二钱因为是快马加鞭赶来的，所以只带了两个侍从，看着风尘仆仆。
　　“爹，娘。”谭二钱疾步推开门走进屋。
　　他一跨进门就看到和绿鸳在一起摘豆角的司徒羽，愣了好一会儿。
　　“八，八殿下，你不是回滕国吗？”
　　司徒羽放下手中的豆角，尴尬笑道：“我的确是打算回滕国，不过想着来封平村游玩，所以便跟着谭夫人一道来了。”
　　谭二钱半知半解，不过他先没工夫跟他纠结这些，在屋里照着谭大妈和谭老爹的身影，“我爹和我娘呢？”
　　绿鸳起身走来说道：“谭夫人和谭老爷带着小七月在菜地，现在这个时候应该也快回来了。”
　　她的话刚落，谭大妈和谭老爹便来到了院门口。
　　“二钱！”谭大妈远远看着他的背影，欣喜不已大声唤着。
　　谭二钱回头，看到他们，大步走去，“爹，娘，你们去哪里了？”
　　谭大妈放下自己背后的背篓，笑道：“这不去菜地帮忙了。”
　　谭二钱皱着眉头道：“这种事情花钱请个长工去不就行了，哪还需要像以前一样亲自去种。”
　　谭大妈回头看了一眼谭老爹，打趣道：“这块地是你爹的大宝贝，不亲自去种怎么行？”
　　谭老爹放下自己肩膀上的锄头，接过话道：“别听你娘的，这不是刚刚才来，还没找到合适的长工。”
　　谭二钱点了点头，随后沉着一张脸说道：“爹，娘，有件事要跟你们说。”
　　“什么事？”谭大妈瞧着不对劲，连忙正色问。
　　谭二钱一脸担忧，长叹口气道：“大酱菜坊的时候可能需要延后。”
　　谭老爹和谭大妈震惊不已，“延后是什么意思？”
　　谭二钱微低下头，有些不敢看谭老爹和谭大妈的眼睛，“朝中出了一些事。”
　　谭大妈恍然一惊，连忙道：“你的意思是滕国那边不同意了？”
　　谭二钱迟疑了一下，回道：“差不多。”
　　谭大妈愣了许久，突然想到了什么，伸出手指向院子里的司徒羽，“这滕国的八皇子还在这儿呢，怎么说反悔，就反悔了呢？”
　　司徒羽听着，也是一脸困惑，“是啊，这事不是我跟你们魏帝说好了的吗？”
　　谭二钱缓缓侧过头，面带愁绪道：“八殿下，你们滕国变天了，滕帝在数天前过世，大皇子司徒清登基为王。”
　　一向沉稳的司徒羽震惊不已。
　　他向来深受滕帝喜爱，几乎就是内定的太子，滕帝怎么可能会突然把皇位传给司徒清？！
　　而且，他离开滕国的时候，滕帝的身子还很硬朗，不可能会突然暴毙，这次司徒青登基绝对有问题。
　　他努力保持平静朝谭二钱问道：“你知道滕帝为什么会突然过世吗？”
　　谭二钱摇了摇头，“这是你们滕国内部的事，我们并不知晓。”
　　司徒羽的脸色也渐渐凝重起来。
　　如果真的是司徒清等登基，那他这个八皇子怕是要命不久矣。
　　正在他沉思之时，谭大妈说道：“二钱，既然不能去滕国卖酱菜，那我们就不卖，反正我们也不缺这点银子。”
　　谭二钱微垂着眸子，依旧不减担忧。
　　一直默默听他说话的谭老爹发现了他的异常，正色问道：“二钱，你就跟我们直说吧，到底出了什么事？”
　　谭二钱咬了咬牙，回道：“爹娘，你们离开京城后没多久，三元便带着一队人马偷偷去了滕国，到了滕国后正逢司徒清登基，这司徒清一上位，就跟我们大魏撕破脸，将三元给扣押了。”
　　“什么？！”
　　谭大妈听得差点脚步没站稳。
　　谭老爹连忙搀扶着她，朝谭二钱，问道：“三元现在怎么样了？滕国人有没有为难他？”
　　谭二钱摇头，“现在我们只是t听说司徒清把他扣押在宫中当质子，其他的一概不知。”
　　谭大妈扶着头，只觉得晕乎乎的，“这可得了，三元不会出事了吧？！”
　　谭老爹连忙道：“别瞎说，我们三元福大命大绝对不会有事。”
　　“对，他福大命大绝对不会有事。”谭大妈说着，站直脚朝身后看去，“也不知道小七月知道了会怎么样？”
　　她的话还没说完，不知道什么时候来到他们身后的小七月缓缓朝他们走来。
　　谭大妈一惊，“小七月，你方才不是在钱大娘家吗？怎么回来了？”

第935章 准备去救人
　　小七月跟着谭老爹和谭大妈从地里回来的时候，正巧路过了钱大娘家，钱大娘留她在家里吃刚刚打的豆腐脑，所以回来得晚一些。
　　她今个也不知道怎么了，总觉得有些心神不宁，所以没吃几口豆腐脑就回来。
　　没想到才刚刚到家门就听到了谭二钱方才那一番话。
　　“娘，我不想吃，就回来了。”她说着，缓缓走到谭二钱跟前，问道：“二哥，你说三元被扣押在滕国了？”
　　谭二钱心疼小七月，左思右想，还是坦诚道：“嗯，是的，已经被扣押好几天了。”
　　小七月沉着双眸，向来冷静的她，现在脸上也不知不觉布满了担忧。
　　谭二钱蹲下身，安慰她说道：“小七月，你先别急，三元毕竟是咱们大魏的端王，滕国应该不会对他怎么样。”
　　小七月垂下头，若有所思地点了点头。
　　正当大家沉默的时候，谭老爹将目光落到了司徒羽身上，说道：“二钱，他们滕国人扣押了三元，那我们是不是也可以扣留他们的八殿下，来跟他们换人？”
　　谭二钱听着缓缓侧头去看司徒羽。
　　司徒羽怀抱着双手，自顾自沉思了一会儿，说道：“现在司徒清巴不得我死，你们把我送过去，他不仅不会放人，还会把我大卸八块，所以这办法行不通。”
　　谭老爹和谭二钱两人顿时失落起来。
　　司徒羽正色问：“你们魏帝怎么说？”
　　谭二钱回道：“皇上准备一边和司徒清谈判，然后一边派人去滕国偷偷将三元救出来。”
　　司徒羽点头，“这不失是个办法，不过我现在这里也有个办法。”
　　“什么办法？”谭老爹问。
　　司徒羽在院子里来回走了两步，说道：“你们派人偷偷跟我去滕国，我帮你们把人救出来。”
　　“什么意思？”谭老爹和谭大妈有些听不明白。
　　司徒羽解释道：“我现在在你们大魏势单力薄，但是回了滕国就不一样了，他司徒清再怎么谋权篡位，也没办法把我的人赶尽杀绝，所以等我们偷偷回了滕国，再集结我的人，想要救端王殿下就易如反掌。”
　　谭大妈听得有些云里雾里，看着谭老爹有些不知所措。
　　正当他们沉默的时候，小七月突然站出来说道：“好，听你的，我跟你去滕国。”
　　谭大妈惊住了，拉着小七月道：“我的乖乖女，你跟去干什么？！”
　　小七月抬头扬着眉眼道：“爹，娘，八殿下想要我们派人跟他去滕国，无非就是想要找人帮他掩人耳目，不然他还没回到滕国怕是就被人杀了。”
　　谭大妈皱着眉头道：“就算是派人去，那也不是你啊，你这才多大啊！”
　　小七月难得正色看向谭大妈道：“娘，我现在不小了，我长大了。”
　　谭大妈捏着她的手板心道：“傻孩子，你哪里长大了？你还没及笄，还是个小丫头片子！”
　　小七月知道谭大妈不会同意，所以没有再多说，低下头沉默着。
　　不过她早在心里已经下定决心，这一趟滕国一定得去。
　　司徒羽远远看着她，好似猜到了她的小心思。
　　夜里的时候，小七月没等他来找自己，就先去找了他。
　　二人对视了一眼，开门见山道：“你要跟我去滕国？”
　　“嗯。”小七月正色应。
　　司徒羽一脸认真道：“不过我有一个要求。”
　　“什么要求？”小七月问。
　　司徒羽回：“带绿鸳一起去。”
　　小七月想都没想，双眉一扬应道：“好。”

第937章 准备假装宫女进宫
　　天还没亮，小七月留下一封信，偷偷跟着司徒羽还有绿鸳上了去往滕国的路。
　　谭大妈和谭老爹对于小七月的离家并没有意外，虽然心里还是有些不放心，但是也只能由着她去了。
　　他们知道，自己想拦也拦不住。
　　滕国在西南方，这里四季如春，物资丰富，比大魏和大梁都要富庶。
　　现在正值十二月，京城下着白雪，封平村冷风直呼呼。
　　但是滕国境内却是风和日丽，鸟语花香。
　　小七月他们坐着马车一路快马加鞭，只用了十天半个月的时候就到了滕国的茳城。
　　茳城是滕国的都城，也是滕国最繁华的地方，这里的人不像大梁的爱金，但是却爱鲜花。
　　不论是男人还是女人都喜欢在头上戴鲜花，红的蓝的黄的应有尽有。
　　小七月拉开马车帘子，一脸新奇地朝外看着，“绿鸳姐姐，你快看，他们戴的花可真好看，”
　　说来也巧，活了这么久，她还真是头一次来茳城。
　　绿鸳也是第一次见着男男女女都戴头花，忍不住朝外看了几眼。
　　这时，司徒羽不知道从哪里拿来的两朵牡丹递给了她们，笑道：“给。”
　　绿鸳和小七月侧头朝他手中的花看去，各自拿了一朵。
　　小七月现在头发比幼时要多了许多，能盘出小小的发髻，但是还戴不了一朵厚重的牡丹。
　　绿鸳帮她戴上去，盯着看了看，总觉得不太好看。
　　小七月晃着头，也感觉怪怪的。
　　司徒羽瞧着捂着嘴偷偷笑，随从又不知道从哪里拿出一小束淡黄色的小雏菊，递给她道：“你试试看这个。”
　　小七月连忙摘下红牡丹，接过他手中的小雏菊，她把小雏菊一分为二，然后分别簪在头顶的发髻上，和原本戴着的白玉步摇十分相配。
　　绿鸳看着，忍不住夸奖道：“七月小姐真好看。”
　　小七月伸手摸着自己发髻上的花，抬头看向绿鸳，“绿鸳姐姐也好看。”
　　司徒羽在一旁轻咳嗽几声，笑道：“好了，你们两个也别互相追捧了，知道的以为你们是来救人，不知道的还以为你们是来游山玩水。”
　　绿鸳立马收了脸上的笑，露出略显阴沉的表情。
　　司徒羽发觉自己说错话了，“端王殿下现在被我大哥热情款待着，应该不会有事，我们适当放宽心也好。”
　　绿鸳脸色这才渐渐好了一些。
　　他们刚刚进滕国的时候，听司徒羽的探子说，大魏的端王殿下在宫里好吃好穿的
　　住着，所以他们也没有刚出门的时候那般着急。
　　小七月趴在马车的窗户口，朝外看去，见着来来往往的人，朝司徒羽正色问道：“八殿下，我们什么时候进宫？”
　　司徒羽想了想，眉一扬，笑道：“七月小姐别急，等到了住处歇下脚，我们再去。”
　　小七月听着点了点头。
　　马车继续朝前行驶，在一处隐蔽的宅子前停下。
　　小七月缓缓下了马车，跟着绿鸳走进府，这里地方不大，却也十分雅致，她听人说这里是司徒羽的私宅，鲜少有人知道。
　　在司徒羽的安排下，她和绿鸳住在了府里的客房。
　　等待一晚后，第二天一早，司徒羽便带来了好消息。
　　“七月小姐，绿鸳，今天正好有一批新进的宫女进宫，你们可以跟着这群宫女混进宫。”
　　“这个办法可行吗？会不会被司徒清发现？”绿鸳问道。
　　司徒羽正色道：“你们放心，他向来不管宫女的事，而且现在宫里到处都是我的眼线，就算是被发现了，我也有办法将你们接回来。”
　　小七月和绿鸳一同瞪大眼睛看着他，“你有这么大的本事，怎么就被他给篡位了？”
　　司徒羽露出两小酒窝，手一摊，眉一扬看向绿鸳道：“皇位哪里有美人重要？我这不是去大魏久了，被他钻了空子。”
　　绿鸳脸颊一红，故作镇定地别过头。
　　小七月偷偷笑着，“好了，我们先进宫吧。”
　　绿鸳回过神，随后带着小七月一同换了宫女的衣裳准备进宫。
　　皇宫内。
　　谭三元被关在一处偏僻的宫殿里。
　　这偏殿和其他地方不同，满院子的花花草草在谭三元住的这几天里全都凋谢了。
　　虽然是被囚禁，但是谭三元不仅不怒不恼，还一如往常的吃吃睡睡。
　　日子过得也还算清闲，不过这个司徒清也是奇怪，只是把他关在这里，并没有想要杀他的意思。
　　不过今天一早，太监来传话了，“殿下，皇上说殿下一个人在这里住得寂寞，准备今天晚上给您安排几个舞姬来给您解闷，顺道还帮您暖暖被窝。”

第938章 被当做舞姬了
　　夜幕降临，小七月和绿鸳穿着粉色宫装跟着人群来到了宫里。
　　领头的嬷嬷将其他宫女送走之后，准备她们带着去御膳房。
　　二人在路过一处长廊时，听着里头的太监在叽t叽喳喳说着闲话。
　　小七月特地竖起耳朵听。
　　只听他们说道：“你们听说了没有皇上昨夜突然病了。”
　　“病了？怎么才刚刚登基就病了？”
　　“是啊，也不知道是不是福薄，昨夜请了好几次太医来了，听说太医都是摇着头走的。”
　　“真是可惜了，这才坐上皇位没一个月就病了，还真是倒霉。”
　　“可不是，我听御膳房的姐姐们说，这叫惹了瘟神。”
　　“瘟神，怎么可能？”
　　“我瞧啊，这叫报应。”
　　小太监这话一出，不远处突然走来一个宫女，她大步上前，朝着这小太监就是一嘴巴，随后冷声道：“此人对皇上不敬，拉出去砍了。”
　　随着她的话音刚落，一群侍卫涌了过来，将小太监带下去了。
　　这位小太监也不求饶，还凶狠地朝宫女骂道：“我有说错吗？大皇子他杀害先皇，谋权篡位，大逆不道，难道不该遭报应吗？”
　　宫女冷着一张脸，手一挥说道：“还不快把人带下去！”
　　“是。”
　　侍卫们眉头一皱，朝着小太监的后脑勺一敲，将他带了下去。
　　这司徒清刚刚才坐上皇位不久，所以宫中自然有很多人不服他。
　　方才那位小太监根本就没有打算苟且活下去的想法，所以故意在人群中散播这种谣言，让司徒清丢了威望。
　　领头的宫女嬷嬷见着前方不对劲，连忙带着小七月和绿鸳转身准备离开。
　　“等等。”
　　小七月和绿鸳刚刚准备转身走，便被那位宫女给叫住。
　　宫女大步上前将她们拦下来，朝小七月和绿鸳打量了一眼，见着她们容貌不凡，皱着眉头道：“姑姑，这两位是新进来的宫女？”
　　领头的宫女嬷嬷低着头行礼回道：“是的，刚刚才进宫，奴婢正准备带到御膳房去。”
　　宫女紧皱的眉头满是冷意，沉默良久后，说道：“不用带她们去御膳房了，直接送去大魏端王的庆华宫里。”
　　小七月一听端王二字，心中窃喜不已。
　　没想到还有这样的好事，真是得来全不费功夫。
　　领头嬷嬷听了宫女的话诧异不已，“送去端王那儿？”
　　宫女点头正色道：“没错，正巧今天皇上会送舞姬去庆华宫，你就一道跟着把这两宫女送进去便是。”
　　领头嬷嬷的心虽然依旧很是不解，但是却不敢违抗这名宫女的命令。
　　这位宫女是贵妃娘娘身边的大宫女海棠，因为司徒清没有皇后，所以现在后宫是这位贵妃娘娘独揽大权，作为她身边的大宫女，虽算不上什么权势滔天，但是安排两个刚进宫的宫女还是绰绰有余。
　　海棠见着嬷嬷一脸疑惑，走到她身边弯腰小声说道：“姑姑，你在宫里待的时间也不短了，这还不明白吗？这两个新来的宫女，一个长得比一个貌美，若是被皇上瞧见了，那还得了，还不快点丢到皇上看不到地方去。”
　　领头嬷嬷恍然大悟，连忙笑道：“多谢海棠姑娘提醒，我这就把她们都送去。”
　　海棠站直身子，脸上渐渐带着满意的笑，说道：“那好，下去吧。”
　　“是，海棠姑娘。”
　　领头嬷嬷行了一个礼，带着小七月和绿鸳朝谭三元所住的庆华宫走去。
　　三人走在路上，小七月笑着朝领头嬷嬷问道：“姑姑，刚才那位姐姐是？”
　　领头嬷嬷还算是好相处，笑着回道：“那位是贵妃娘娘身边的亲信，性子泼辣，做事狠厉，你们下次瞧见她了，一定要绕着走。”
　　小七月故作乖巧地点了点头，随后又小声问：“嬷嬷，这位贵妃娘娘是什么样的人？”
　　领头嬷嬷眉头微皱，并不愿意多加谈论这位贵妃娘娘。
　　小七月加快脚步，小跑到她身旁，拉着她的衣袖，看着她的眼睛，再次笑着问道：“姑姑，你快说来听听，这位贵妃娘娘是什么样的人物。”

第939章 原来是她在作祟
　　绿鸳发现小七月唐突了，大步走到她身边，准备将她拦下。
　　谁知道领头嬷嬷居然一改方才面色，回道：“一看你们就是从乡下来的，这都不知道，这位贵妃娘娘可是了不得，长得美若天仙，以前是位大家闺秀，却家道中落后流落青楼，后来不知怎么遇到了还是大皇子的司徒清，被赎了身嫁给了司徒清做妾，现在大皇子做了皇上，她就跟着被封为了贵妃。”
　　“正所谓是青楼里出来的贵妃。”
　　小七月听得有滋有味。
　　绿鸳的眉头却不由得皱了起来。
　　滕国比大魏向来更看重门第，青楼女子想要做妾都是难上加难，更何况是贵妃。
　　想必这位贵妃娘娘的本事一定不简单。
　　领头嬷嬷说完之后，目光依旧未回神，一边给小七月和绿鸳带路，一边说着这位贵妃的往事。
　　原来的大皇子以前根本就不是现在这个样子。
　　大皇子名如其名，司徒清，一直都是两袖清风，不问权势，家中还有一位美娇妻。
　　可是自从把贵妃娘娘接进府之后，就变了。
　　家中美娇妻在生产的时候一尸两命一命呜呼，司徒清伤心了没几天，就执意要娶贵妃娘娘做妻，后来在滕帝的百般阻拦下，只留做了妾室。
　　再后来，天天带着这位貌美的妾室吃喝玩乐，收拢人才，渐渐走上了谋害生父，谋权篡位的事。
　　这一番改变令作为他亲弟弟的司徒羽也是倍感震惊，不然也不会弄得他这么措手不及。
　　而且更奇怪的是，司徒清除了有此变化之外，还频繁毁庙，把滕国境内原本就不多的仙女庙全都毁了。
　　当小七月听到此事的时候，眸光明显一亮，看来这贵妃娘娘的确是有问题！
　　领头嬷嬷说得差不多了的时候，她们也到了庆华宫。
　　这里四周都有重兵把守，就连一只苍蝇也飞不进去。
　　小七月瞧见的时候，欣慰不已，幸好在半路的时候遇到了那位叫做海棠的姑娘，不然她和绿鸳不会像现在这样轻轻松松进来。
　　门口的侍卫将她们拦下，厉色道：“干什么的？”
　　领头嬷嬷此时已回了神，朝侍卫们笑道：“这两位是贵妃娘娘派奴婢送来的宫女。”
　　“宫女？皇上没有说要送宫女来？”侍卫谨慎道，“只听说要送舞姬来”
　　嬷嬷连忙接过话道：“就是舞姬，贵妃娘娘让奴婢多送了两个舞姬给端王。”
　　侍卫听着半信半疑，不过见这是贵妃娘娘的命令，没有多加阻拦，让小七月和绿鸳进去。
　　领头嬷嬷把人送进去之后就走了。
　　小七月和绿鸳被另外两个宫女给领了进去。
　　那两个宫女如同冰块一样，冷着一张脸，面无表情地将她们带到了一处偏殿。
　　“既然是舞姬，怎么穿着宫女的衣裳？”
　　她们两个明显误会了，一听是贵妃娘娘送来的舞姬，就以为她们二人是宫外送来的青楼女子。
　　小七月反应很快，笑着回道：“贵妃娘娘说穿着风尘女子的模样进宫不太好，所以就让我们穿着宫女的衣裳来。”
　　两位宫女听了这话当真信了，随后朝屋子里的准备的衣裳一指，说道：“这里也备了一些衣裳，你们二人穿了衣裳就快进去。”
　　“是，姐姐。”
　　小七月和绿鸳行礼应道，走到那堆衣裳前，拿了起来。
　　只见是露肚脐的舞衣。
　　绿鸳连忙小声道：“七月小姐，你穿这个衣裳有些不太妥，要不我直接把这两位宫女打晕，直接把端王殿下救出去。”
　　小七月摇摇头，笑道：“不用。”
　　她来的时候，大致打量了四周的看守，这种程度的关押根本就难不倒谭三元，他既然假装在里头被关着，那应该是另有目的，她还没弄清楚前自然不能打破他的计划。
　　不过进去看看他还是可以的，她一边想着，一边笑着摸着这异域舞娘的衣裙，还可以顺道试探试探他。
　　绿鸳见着她说不用，也没有执意再劝阻，拿起衣裳默默给小七月换上。
　　小七月现在虽然年纪不大，但是身量较高，再加上滕国的女子本就比大魏的女子要矮一些，她这一打扮起来，再上面纱一戴，还真像十五六岁的女子。
　　宫女们见着她们穿戴好了，便领着她们进门。
　　进门之前，两宫女一人一句跟她们嘱咐道：“贵妃娘娘交代的，你们可听清楚了？”

第940章 她的坏心思
　　小七月低着头，回道：“听清楚了，不过来的时候有些紧张，我怕忘了，两位姐姐可否再给我们说一遍。”
　　两位宫女没有多想，说道：“一定要想办法勾了这位端王殿下的魂，让他沉迷女色，最好是无法自拔，堕落不堪。”
　　绿鸳听着心中一惊，警惕起来，偷偷看了一眼小七月。
　　小七月嘴角轻轻一扬，缓缓笑道：“好的，我们明白了。”
　　宫女们见吩咐得差不多，打开门，放她们两个进去。
　　与此同时，皇宫的另一处宫殿内，一名穿着大红色华丽宫装的女子正半躺在贵妃椅上，吃着葡萄。
　　她一边吃一边朝刚刚回来的海棠问t道：“怎么样，宫外那几名青楼女子送进来没有？”
　　海棠弯着腰上前，一边给她捏腿，一边说道：“回娘娘的话，送进来了。”
　　她说到这里，突然想到了今天新进来的两个宫女，原本是想跟贵妃娘娘说，但是又觉得那不过是两个宫女，没必要小题大做，又将话给咽了下去。
　　贵妃娘娘长着一双吊销眼眼，微扬着眼尾，阴恻恻笑道：“好，很好，我倒是要看看他能不能把持得住。”
　　海棠听罢，一边小心翼翼给她捏着腿，一边问：“娘娘，你既然这么讨厌这个端王，直接派人杀了他不就好了，怎么还给他送歌姬？”
　　贵妃娘娘伸出自己染红的指甲，轻轻捻起一颗葡萄放进嘴里，一边吃着一边回道：“有一句话，你可听说过？”
　　海棠摇头，“什么话？”
　　贵妃娘娘笑，“叫杀人诛心，我若是直接杀了他，她一定有的是办法救活他，可是我若能想办法毁了他的那颗真心，那应该比让他死，更能令她痛苦。”
　　海棠听得云里雾里，“娘娘，不过，只是舞姬，就能让他变心吗？”
　　贵妃娘娘愣了一下，随后摆摆手道：“一个不行，那我就派两个，两个不行，我就派三个，我就不信，这么多貌美的女子，他能一个都不动心。”
　　海棠跟着笑盈盈附和道：“对，娘娘没错。”
　　贵妃娘娘拿着帕子擦了擦手，坐起身问道：“司徒清的病怎么样了？”
　　海棠皱着眉头道：“不太好，估计可能撑不了一个月了。”
　　贵妃娘娘连忙从怀里拿出一道符说道：“这个是我前段时间出去求的平安符，你拿着，等会儿烧成水给皇上喝了，看看能不能缓解。”
　　“是，娘娘。”海棠接过符，行礼道。
　　贵妃娘娘缓缓起身，走到床边说道：“你下去吧，我要歇息了，端王那边一有消息就来通知我。”
　　“是，娘娘。”海棠说罢，弯着腰小心翼翼的退下。
　　待海棠走后，贵妃娘娘走到床边，解开了自己的衣服，她的胸前有一处黑印。
　　这黑印就是前段时间被小七月打伤的。
　　她不是别人，正是那日俯身在司徒羽侍卫身上的女子。
　　这么多年来，她一直都俯身在这具女子的躯体上休养生息，后来借着自己狐媚子的本事，一点一点爬到了大皇子侧妃的位置上。
　　前段时间听说司徒羽要来大魏，便偷偷附身在他身边的侍从身上，跟着来到了京城，后来被小七月发现之后，又重新回到了这具身体。
　　她伸出长长的指甲，拿出一盒药，一点一点往上涂，许是因为想到了端王抛弃小七月的样子，既然暂且杀不死她，那就让她痛苦吧。
　　她一边想着，一边扬起唇角，露出一抹若隐若现地得意笑容。
　　庆华宫内。
　　谭三元正坐在大殿内悠哉地看书，没过多久，屋子里便响起了悦耳的琴声。
　　只见一名穿着绿色衣裙的女子抱着琵琶缓缓走进屋。
　　绿衣女子虽然戴着面纱，但是他还是一眼认出来了，连忙将目光往后挪。
　　果然，绿衣女子身后紧跟着走出来一名穿着鹅黄色衣裳的女子。
　　黄衣女子相对绿衣女子个子稍矮，看着更加小巧玲珑，虽然戴着面纱，但那一双清澈如湖水般的眼睛，依旧像从前一样，迷得谭三元挪不开眼睛。
　　他嘴角轻轻扬着一抹笑，故意装作没认出的模样，继续低头看向手里的书。

第941章 派来的舞姬
　　昏黄的殿内，琴音袅袅。
　　小七月穿着一身黄色纱裙翩翩起舞，光着的小脚丫上戴着一串小小的铃铛，伴随着她的舞动，发出叮铃铃的响声。
　　谭三元虽然正一副漠不关心地假装在看书，但胸口里的心早就被这叮铃铃的响声牵动着。
　　每当铃声响一下，他的心便激动得一颤。
　　绿鸳抱着琴故意退到一旁的纱幔后，离开了大殿，只留下了小七月和谭三元。
　　小七月小脚丫轻盈地往前一跃跳了数步，来到谭三元的跟前，拿起他手中的书，一个旋身，将书丢到远处。
　　谭三元僵坐在原地，空悬着原本拿书的手。
　　小七月见着他没有生气，轻轻一跃，坐到了桌上，撑着下巴半躺下来，抬着长长的睫毛看着他。
　　谭三元依旧不为所动，放下手，又去拿了另外一本书。
　　小七月连忙出手制止他，压着嗓音说道：“殿下，什么书，比我还好看？”
　　谭三元微垂下头，不顾她的阻拦，继续拿起书。
　　小七月看着，心满意足，看来谭三元定力还不错。
　　谁知，就在这时，谭三元突然拍了拍书封两下之后，丢到一旁，抬起头用着那双黑曜石般的双眸似笑非笑地看着她，说道：“姑娘舞姿曼妙，像这样枯燥的书自然是比不上。”
　　小七月一听，来了劲，从桌上跃下，携着叮铃铃的响声来到他的身后，伸出修长纤细的双手搭在他的双肩上。
　　谭三元余光偷偷看了她一眼，随后又立马恢复如常，端着桌上的清酒喝了一口然后缓缓放下，这一动作虽然行如流水，但那杯只喝了一般的清酒在放到桌上的时候微微荡起了涟漪。
　　小七月玩兴大发，将双手从他的肩膀朝他的胸口一点一点往下移。
　　谭三元今个穿着一身玄色金绣飞燕的长袍，远远看着本就魁梧肃庄，现下用手轻轻碰着，竟能感受他结实有力，轮廓分明的身躯。
　　小七月手中滚烫，耳朵尖渐渐红了，微往后缩了缩，想要收回手。
　　谭三元一把拉着她的手，故作严肃问：“是皇上派你来的？”
　　小七月变幻着女子嗓子回：“嗯，没错，我是皇上派来的舞姬。”
　　谭三元侧头露出一副打量她的眼神，说道：“如此身量瞧着还没满十五吧？你们滕国是没有女子吗？怎么送个干巴巴的女娃娃来？”
　　他说罢，抓着她手腕的力度越来越重。
　　小七月连忙道：“殿下，我不过是身量矮，但是已经十六了。”
　　“十六？”谭三元轻扬着语调，“可许了人家？”
　　小七月摇头，“我区区一个舞姬，哪能成婚，若是殿下不嫌弃，可收我做小妾。”
　　她说罢，弯着月儿眼睛盯着谭三元看着，想看看他会如何拒绝。
　　然而，谭三元却抓着她的手，一把将她拽进怀里，在她耳边道：“也行，我现在家里只有还没过门的妻子，还未有妾，等我成婚了，你就在我府里做妾室。”
　　小七月瞪大眼睛看着他，心中诧异不已，不过很快她就恢复理智，想着可能是谭三元在试探自己，便收回惊讶的目光，接过话道：“那就多谢殿下了。”
　　谭三元唇角扬着笑，在她耳边用着暧昧的声音说道：“既然如此，那不如今夜，我们就先洞房吧？”
　　小七月一愣，耳朵边都是他呼出的暖绵绵热气，她又气又羞，在他怀中挣扎着准备起身。
　　“殿下，今夜我只是来献舞的。”
　　谭三元搂着她的腰不让她走，随后猛地站起身，一把将她扛在肩上，大步朝床榻走去。
　　“献舞？我怎么听太监来传话说，是来给我暖床的？”
　　小七月听着耳朵根全红了，一边挣扎着，一边说道：“殿下，你快放我下来。”
　　此时，一阵阵暖风从窗户口飘来，扬起了床榻四周的纱幔。
　　轻如薄纱的纱幔拂过小七月的额前，令她更觉得暧昧，不过抬眸时看着谭三元那张轮廓分明的俊逸侧脸和深邃的眸子。
　　他的那双眼睛就像是山谷温泉里泡过的一般，清澈深幽温润如玉，令小七月微微有些失神。
　　谭三元的唇角扬着淡淡的笑，抬手拂开纱幔，轻轻将她丢到了床榻上。
　　小七月落到了柔软的被窝里，装不下去了，连忙扯掉自己的面纱，恢复自己原来的声音，带着求饶的语气说道：“三元，你等等，是我，是我小七月！”
　　谭三元站在床边，看着她这副耍赖的小模样，缓缓蹲下身坐在床边，双手撑着床，缓缓朝她逼近，笑道：“你是小七月？可是，你刚才不是说，你是皇上派来的舞姬吗？”

第942章 被调戏了
　　小七月见他如此立马明白，原来谭三元早就认出她来了，方才不过是在逗她。
　　她一边朝后退着，一边露出可怜兮兮的表情说道：“三元，我错了，我方才不该逗你。”
　　谭三元撑着床缓缓爬向她，将她朝后逼着，“你还说，要给我做妾来着。”
　　“三元，我那是说的玩笑话，你别当真。”小七月往后退着，发现已经靠着墙，不能再退了。
　　谭三元朝她爬了过来，抬起手朝她伸出。
　　她贴着墙，连忙闭着眼睛低下头。
　　谭三元乌黑的青丝垂泄而下，丝丝缕缕打在小七月的脸上。
　　小七月闻着发丝上的淡淡沉香，胸口里的心扑通扑通跳着，脸颊越发通红滚烫。
　　谭三元伸出的手轻轻刮了一下她的小鼻梁，说道：“知道怕了吧？”
　　小七月闭着t眼睛点了点头，缓缓睁开了眼睛，发现谭三元并未有什么逾越的动作。
　　只见他拿起一旁的被褥，一边认真地将她包裹住，一边说道：“看你下次还敢不敢穿成这样跳舞。”
　　小七月猛地回神，只见自己已经被谭三元包成了粽子，就连小脚丫子都没有露出来。
　　她错愕地抬头看向谭三元，随后抱着自己的双腿，将脖子往被窝里缩了缩，轻声唤道：“三哥......我知道错了......”
　　小七月已经很久没有叫谭三元三哥了，这一声突然唤出的三哥，令谭三元心花荡漾，原本的不悦一下全部抛之脑后。
　　他伸出那宽大温厚的手轻轻揉了揉她额头的小碎发，柔声道：“好了，三哥不怪你了，不过你一定得记得，无论是在谁的面前，都不要再穿成这个样子。”
　　小七月抬头睁着那双黑溜溜的圆眼睛，一本正经问：“在你面前呢？”
　　谭三元想都没想，回道：“在我面前也一样。”
　　小七月小嘴一憋，“成婚后也一样吗？”
　　谭三元顿了一下，又揉了揉她的小碎发，笑道：“成婚了也只能在这床幔里穿。”
　　小七月听懂了他的话，心满意足地点了点头。
　　谭三元从床榻上下来，放下床帘，走到门口外唤道：“来人。”
　　这时，一直在外面等候的绿鸳走了过来，“殿下，有何事？”
　　谭三元正色道：“你去跟殿外那几个宫女说，让她们送两套衣裳来，就说方才的舞姬，就在我殿内住下了。”
　　绿鸳愣了一下，朝里头看了一眼，露出一副难以置信的模样。
　　谭三元轻咳嗽了两声，说道：“别瞎想。”
　　绿鸳立马收回目光，回道：“是，殿下。”
　　谭三元摆了摆手，让她出去。
　　绿鸳抱着琴转身离开。
　　院门口等着宫女见着她出来了，连忙迎上前道：“怎么这么快就出来了？！方才里面怎么样了？”
　　绿鸳回道：“两位姐姐，方才端王殿下看中了我妹妹，所以将她留下来了。”
　　两位宫女对视一笑，欣喜道：“真是太好了，我们这就去跟海棠姐姐禀告。”
　　绿鸳连忙道：“端王殿下还说让两位姐姐送两套女子的衣裳来，他想让我妹妹在他宫里住一段时日。”
　　宫女脸上满是笑容，连连点头，“好的，我们现在就去拿。”
　　“这位姑娘，你就先留在这里，我们先去禀告贵妃娘娘，等会儿就会派人送衣服来。”
　　两位宫女随意丢下一句话，便离开了这里。
　　绿鸳停在原地，见她们走后，便重新回到了大殿外，在门口守着。
　　大概过了半炷香的时候，一位小太监送来了两件还算是华丽的衣裳 。
　　绿鸳接过之后，敲了敲门。
　　“殿下。”
　　谭三元应道：“进来。”
　　绿鸳低着头缓缓上前，将衣服递给了谭三元。
　　谭三元接过衣裳之后，说道：“绿鸳，这些天你就偷偷在外面守着，一有消息就来禀告我。”
　　“是殿下。”绿鸳行了礼，转身离开。
　　谭三元将衣裳送到了小七月跟前，随后自个到偏殿内等着。
　　小七月换了衣服，一边拉着袖口，一边笑盈盈走来说道：“滕国宫内的衣裳好看是好看，就是大了一点。”
　　谭三元起身走到她跟前，弯下腰，轻轻帮她卷起一部分的袖口说道：“先这样穿着，等过两天回去的时候，我再派人给你做几件好的。”
　　小七月抬头朝他问：“过两天就回去？”
　　谭三元起身道：“怎么？你还想在这里多玩几天？”

第943章 二人坦言
　　小七月连忙摇头，“当然不是，我只是担心这个滕国皇帝会不会放你走？”
　　谭三元背负着双手，缓缓走到窗子前说道：“他就算不想放过我，估计也没有命来留我。”
　　他话落，回头看向她问道：“你这次和绿鸳一同来是为了救我？”
　　小七月点点头，小跑到他身旁，回道：“嗯，爹和娘都很关心你。”
　　谭三元笑道：“所以你也担心？”
　　小七月脸颊微微泛着红晕，笑道：“当然，不然要是今天我不来，你可真就找了舞姬要纳她做妾了。”
　　谭三元抬手，拿到她头上的一丝棉絮，柔声笑道：“傻丫头，如果是真的舞姬，我不会让她进这个殿门。”
　　小七月听着心里喜滋滋的，“所以你从我一进门就认出来了？”
　　谭三元点了点头，“你呀就算是变成了丑八怪，我也能认出来。”
　　说着眉一挑，打趣道：“所以，下次别再做试探我的事了。”
　　小七月缓缓走到窗旁，撑着下巴，看抬头天空中高高挂起的明月，笑道：“三元，你这次为什么会亲自来滕国？”
　　谭三元眸光微微闪烁了一下，侧过脸道：“为了公务。”
　　小七月托着腮，一脸认真道：“可是什么公务还需要堂堂端王殿下亲自来呢？”
　　明明只是十二三岁的女孩儿，但说这话的时候，好似能隐约看到她从前成人的模样。
　　谭三元愣了一下，泄气道：“看来瞒不住你，我是来找人的。”
　　小七月直言道：“来找那晚刺杀我的幕后指使？”
　　谭三元一脸正色回道：“嗯，没错。”
　　小七月那双明亮的眼睛依旧看着夜空中的明月，“你找到了吗？”
　　银白色的月光如缥缈的烟纱倾泻而下，照在他们二人的身上，使得二人如同置身在虚渺的幻境中。
　　谭三元缓缓走到她的身旁，顺着她的目光，朝那轮月亮看去，“找到了。”
　　小七月托着腮，吹了吹自己额前垂下来的一根发丝，慢悠悠问道：“那你打算怎么办？”
　　谭三元也跟着趴在窗台上，一同托着腮，用着浑厚低沉的声音，缓缓道：“让她永远在你面前消失。”
　　明明是一句充满杀意的话，却被他说得云淡风轻。
　　小七月微微一怔，缓缓侧过头，看向他语重心长道，“三元，万事小心。”
　　谭三元点了点头，抬手放在她的头顶揉了揉她的小发髻，转移话题道：“你，饿不饿？”
　　小七月连忙摇头，“不饿。”
　　然而，她的话刚落，肚子便咕噜咕噜响了起来。
　　小七月连忙不好意思地捂着肚子。
　　谭三元一脸宠溺地笑着，转身从桌上拿出一盘还没有吃过的糕点，递给她，“你急着进宫一定还没吃东西，快来吃吧。”
　　小七月原本还想矜持一下，但是闻着香味控制不住，大步上前接在手中，不再客气地拿起一块糕点吃了起来。
　　谭三元站在她身旁，端着盘子默默看着她吃。
　　小七月吃了一块停不下来，又继续拿了第二块，“没想到滕国的糕点这么好吃。”
　　谭三元深情款款地看着她，缓缓道：“等回去之后，我让司徒羽派人在我们大魏也开一个这样的糕点店，这样你每天都能有得吃。”
　　小七月笑盈盈点头，“好。”
　　谭三元见她欢喜，心里也欢喜，一边笑着，一边拿出帕子小心翼翼地给她擦了擦嘴角。
　　屋子里银白的月光，渐渐泛起微黄的暖光，照着这个屋子里如阳春三月一般温暖。
　　这边二人有说有笑吃着糕点。
　　皇宫另外一头的贵妃娘娘也很开心，她听了宫女的禀告，高兴地大笑了几声。
　　“我还以为是多深的感情，这成了凡人还不是跟凡人一样，逃不过美色。”
　　她说着，眸光渐冷，“南风月，你放心，我一定会让你也尝尝失去爱人的痛苦。”

第944章 大皇子的过往
　　小七月在谭三元所在的庆华宫一连待了两天，这两天，贵妃娘娘不仅没有来打搅他们，还每日派人送了不少吃食来。
　　小七月和绿鸳在里头也乐得自在，吃吃睡睡，偶尔打打闹闹。
　　眼看着两天时间一过，滕国这位刚刚才登基没有多久的司徒清当真出事了。
　　一大早宫里人都急得团团转。
　　尤其是贵妃娘娘宫里的人。
　　海棠急匆匆从外面跑了进来，慌慌张张说道：“贵妃娘娘，不好了，太医说皇上快不行了。”
　　“什么？！不行了？”李贵妃猛地站起身，面露惊讶，“怎么可能？我不是让你烧符水给他喝了吗？”
　　海棠低着头回道：“回贵妃娘娘的话，奴婢这两天的确都有味符水给皇上喝，但是并未有效果，皇上的病情越来越严重。
　　李贵妃眉头皱成一团，怒斥道：“没用的东西，快带我去看看！”
　　海棠连忙上前扶着她，“娘娘，您忙着，我这就带你去。”
　　李贵妃眉头深锁，心里着急得很。
　　上次被小七月打伤之后，她现在就只能寄居在这个身体里活着。
　　现在滕国内司徒清刚刚登基，又没有子嗣，如果他就这么一命呜呼了，到时候司徒羽再回来夺得皇位，那还不得把她大卸八块。
　　所以司徒清现在绝对不能死。
　　李贵妃急急忙忙来到司徒清的殿里。
　　只见殿内四周黑气环绕，一股子煞气。
　　她微微抬头看着，脸上满是愤恨，“瘟神果然是瘟神，就连投胎做了凡人t，这股子倒霉劲还在。”
　　海棠在一旁听了这话有些云里雾里。
　　李贵妃长袖一挥，抬着焦急的步子继续朝屋里走去。
　　屋子里的太医见着贵妃娘娘来了，纷纷弯腰退到一旁。
　　大殿内的龙床上躺着一位奄奄一息的男子，男子瞧着年纪也不大，大概二十多岁，模样和司徒羽有几分相似，不过更为清瘦一些，远远看着并不像个帝王，而是像一个苦读多年的穷苦书生。
　　李贵妃看着跟前脸上苍白瘦弱的男子并未有一丝疼惜，反而还多了一丝埋怨，“皇上的病是怎么回事？之前还好好的，怎么突然就不行了？”
　　太医们一个个束手无策道：“回娘娘的话，皇上这是久痨成疾，再加上多年心中抑郁，并无常人想要活下去的毅力，所以才会突然病发。”
　　李贵妃听着眸光一冷，回道：“好，你们先退下，我单独和皇上说说话。”
　　太医们都知道这位贵妃娘娘的厉害，所以不敢多言，行了礼之后，纷纷退下。
　　待大殿里的人都退下，李贵妃才走到司徒清的身旁，缓缓坐下来，用着阴狠的声音，缓缓说道：“皇上，你这是自己不想活了吗？”
　　原本还奄奄一息的司徒清突然睁开了眼睛，恶狠狠地看着李贵妃，用着微弱的声音怒斥道：“你骗我，你说只要我当了皇上，就把我夫人还给我，可是她明明已经死了！”
　　李贵妃挑着那狐狸般的吊销眼，伸出长长的指甲勾了一下他瘦得脱相的脸，慢悠悠说道：“谁说她死了？”
　　司徒清别过脸，道：“我不过是身子不好，但却不是傻子，这几年来，你一直拿她的命要挟我，可是我派人找了无数次，都没有找到她的身影，天地这么大，只有死人才会藏着这么天衣无缝！”
　　李贵妃阴冷着脸，抬手重重打了他的脸一巴掌，笑道：“你就这么傻？难道我不会把她藏到你找不到的地方？”
　　司徒清脸上带着一丝苦笑，“这样的话，你已经说过很多次了，我不会再信你了，既然她已经不在了，那我也没有活下去的必要了，更没有受你威胁的必要。”
　　在滕国都说司徒清是个负心汉，娶了青楼女子做妾，就逼死了自己的原配。
　　其实他们却不知道，司徒清原本和自己的娘子十分恩爱，二人相敬如宾，琴瑟和鸣，是难得的神仙眷侣。
　　只可惜司徒清一时心软，见着那位青楼女子可怜，顺手将她救了出来。
　　原本只是给了她一些银子让她走，谁知道这女子好似会有什么妖法一样，将他迷得团团转，让他夫妻二人离心。
　　等他突然醒悟的时候，他深爱的娘子带刚刚怀胎十月的孩子不知所踪。

第945章 放他们走
　　这位青楼女子就用他娘子的性命要挟他，让他笼络朝臣，让他举兵谋反，让他做了天下人不齿的乱臣贼子。
　　最后，他成了被人诟病的帝王，这个青楼女子成了贵妃。
　　而他一直心心念念的娘子却成了人人口中一尸两命难产而亡的夫人。
　　司徒清心中满是怨恨和不甘，以前还盼着能寻回自己的娘子和孩子，可现在看来已经没有了希望，所以他没有继续活下去的信念， 而且，在他看来，自己这条脏命就该下地狱。
　　李贵妃眸子一扬，鲜艳的红唇勾着若隐若现的弧度，一把掐着司徒清的脖子，说道：“我再给你一天的机会，你如果还是这么要死不活，那我就杀了他们母子俩！”
　　司徒清一怔，不过很快就恢复冷静，冷声道：“想要我活着也行，那你得让我见一见他们。”
　　“你现在是胆子越来越大了！”李贵妃的语调中明显有些怒火，掐着司徒清的力道越来越重。
　　司徒清闭着眼睛，嘶哑着声音只说了一句，“杀了我正巧，让我死得跟更快一些。”
　　李贵妃气得浑身发抖，最后不得已才松开了他，缓和语气说道：“好，我答应你，你给我老老实实的吃药，我便将他们二人带过来给你看。”
　　司徒清缓缓睁开眼睛，露出一丝冷光，哑声应道：“好。”
　　李贵妃气得手一挥，转身离开了殿内。
　　司徒清见着她气冲冲离开的背影，脸上微微带着一丝欣慰，双眸中再次看到了希望。
　　庆华宫内。
　　小七月和绿鸳也听说了司徒清病重的消息。
　　绿鸳笑道：“这个大皇子还真是命不好，登基一个月都没有，就命不久矣。”
　　小七月坐在桌旁拿着笔，一边涂涂写写，一边说道：“看来，我们就快要回去了。”
　　谭三元给她们二人一人倒了杯茶，沉着一张脸，没有插话。
　　这时，大殿外突然传来的敲门声。
　　“殿下，殿下，快开门。”
　　谭三元听到声音连忙走到门口，将房门打开，只见是一个十三四岁的小太监。
　　小太监个子不高，弯着腰小声道：“殿下，奴才是皇上派人来的，可否让奴才进去说话。”
　　谭三元打量了他一眼，冷声道：“好，你进来。”
　　小太监长松了一口气，弯着腰连忙进屋，随后从手里拿出了一张图纸，递给他说道：“殿下，皇上说将您关在这里委屈了，让奴才特地送来了宫中密道的图纸，让您从密道中离开这里。”
　　谭三元疑惑道：“你是说，皇上想要放我走？”
　　小太监朝门口看了看，神情有些慌张，点了点头道：“没错，是皇上派奴才来，帮着殿下离开这里。”
　　谭三元眉头微皱问道：“是他把我关在这里的，现在又说要将我放走？他这是何意？”
　　“殿下，并不是皇上想要将你关在这里，都是贵妃娘娘的主意，皇上他也是没办法。”小太监说着说着眼睛都红了。
　　谭三元发觉了不对劲，正色问道：“说吧，他到底是什么意思？”
　　小太监擦了一把眼泪，一个没控制住，把司徒清的苦水全部都倒了出来。
　　小七月和绿鸳听后明显唏嘘不已。
　　谭三元倒依旧是一副冷静的模样，挥了挥手道：“你来这一趟也不容易，快些回去。”
　　小太监缓缓起身朝谭三元行了一礼，转身退了下去。
　　小七月小跑到谭三元抬头问道：“三元，这密道是真的吗？”
　　谭三元拿在手中大概看了一眼，点头道：“这密道和我派人所探查的一模一样，应该不会有假。”
　　小七月从他手中接过来，也仔细看了起来。
　　绿鸳走来问道：“殿下，这小太监的话可信吗？”
　　谭三元背负着双手，缓缓走到窗户口，朝远处看去，微沉着双眸回道：“可不可信，我亲自去找他问一问不就知道了。”
　　绿鸳一脸担心道：“殿下，小心有诈，还是让我去吧。”
　　谭三元回头看向她，说道：“你在这里好好照顾小七月就行，其他的不用管。”
　　“可是，殿下.......”绿鸳皱着眉头还想要说什么。
　　小七月打断她道：“绿鸳姐姐，宫中凶险，还是让三元去吧。”
　　小太监虽然说了许多司徒清的不容易，但是并未提到贵妃的身世，毕竟说出来了，一般人也不会相信。
　　所以还是谭三元亲自出面好。
　　绿鸳虽然心里依旧很不放心。
　　小七月又道：“三元，你先去，若是有事发生，便放信号来告诉我们。”
　　说罢，从怀里拿出一个信号烛递给谭三元。
　　这是她们进宫时司徒羽给她们的，也是说，有事就给她们放信号，这样可以及时派人去救她们。

第945章 设下陷阱
　　谭三元低头看着，其实也用不上，不过是小七月给的，他还是接在手中，然后小心翼翼放进怀里，轻点头道：“嗯。”
　　小七月见他收好了，侧身挽着绿鸳道：“绿鸳姐姐，别担心，我们就在这里等三元回来。”
　　绿鸳见小七月都安排好了，略放宽了心。
　　待到了深夜，谭三元独自一人来到司徒清的宫殿。
　　没有像绿鸳所说的那样有诈，谭三元在他殿里待了一炷香的时间后，安然回到了自己的住处。
　　小七月一直在他屋里等他，见着他回来了，连忙迎了上去，问道：“三元，怎么样了？”
　　谭三元坐下来回道：“密道是真的，司徒清想要放我们走也是真的。”
　　小七月听着双眸一弯，并不意外，问道：“那我们什么时候走？”
　　谭三元抬眸看向她，缓缓道：“只不过，这密道的地图我们可能用不上了。”
　　小七月唇角缓缓向上扬着，双眸中带着一抹意味深长的笑。
　　绿鸳听得一头雾水，给他倒了一杯茶，“殿下，为什么用不上呢？”
　　谭三元接过茶杯，喝了一口茶，回道：“等到了明日你就知道了。”
　　绿鸳微怔，放下手中茶杯，没有再继续问下去，“是，殿下。”
　　翌日，天才蒙蒙亮，司徒清宫里的小太监突然急匆匆朝李贵妃的宫殿跑去。
　　“娘娘，不好了，皇上不行了！”
　　李贵妃原本还在睡梦中，听到此话，连忙让海t棠给自己换了衣裳，来到殿门口，朝小太监问道：“怎么不行了？”
　　小太监一边哭一边说道：“皇上现在就只剩下最后一口气了。”
　　李贵妃眉头皱成一团，一边急急忙忙朝司徒清的宫殿走，一边说道：“昨天去见他的时候，他还有力气跟我拌嘴，这才一晚上就不行了？”
　　小太监回道：“娘娘，昨天你去的时候，太医就说无力回天了。”
　　李贵妃白了他一眼，凶道：“好了，还不快给我带路！”
　　小太监连连应道：“是，娘娘。”
　　李贵妃昨天去看司徒清的时候，还以为他能再支撑个几天，现在看来是真不行了。
　　她大步来到了司徒清的殿内。
　　司徒清现在仰头倒在床上，就连说话的力气都没有了。
　　李贵妃当真急了，连忙退下屋子里的宫女太监，走到他身边冷声道：“你这回是真不行了吗？”
　　司徒清听着有人来了，微微抬起眼眸用着清冷虚弱的声音回道：“我要见我娘子......”
　　李贵妃冷笑一声说道：“好一个痴情的人啊？可惜你娘子见到不到了。”
　　她话落，伸出尖尖的爪子，厉色道：“你既然这么不想活，那我就顺你的意。”
　　司徒清冷笑问：“你想干什么？”
　　李贵妃阴恻恻回道：“我要的只是一个傀儡皇上，既然你不愿意做活的傀儡，那我就把你做成死的傀儡 。”
　　她说着，缓缓弯下腰，用长长的指甲划过他的胸膛，笑道：“挖出内脏，用香灰填满，再画上一道傀儡符咒就行了。”
　　司徒清听着微怔，没想到这妖女如此狠毒，他闭上眼睛，一脸无所谓道：“那你动手吧。”
　　李贵妃被他这副模样气得不行，跟死傀儡相比活傀儡当然好用一些，她打心底还是不想让司徒清这么早死。
　　犹豫再三后，她收回手冷冷看着他说道：“你娘子被我关在郊外的水牢里。”
　　司徒清猛地睁开了眼睛，看向她问道：“我娘子真没死？”
　　李贵妃回道：“当然没死，我怎么可能把一个这么好用的筹码杀了。”
　　司徒清欣喜不已，一下没有方才病怏怏的模样，掀开被子就坐起身来，和正常人无异。
　　李贵妃被他这模样惊到了，“你不是病了吗？”
　　司徒清笑，“我不用死了，你不是应该很高兴吗？”
　　李贵妃摇头道：“不对，太医都说你病了，而且这屋子里的确都是瘴气，你可能一点事都没有。”
　　她虽然不想司徒清死，也不信司徒清的病有那么重，但是有谭三元这个瘟神在宫里，司徒清一点病都没有不太可能。
　　司徒清下床，缓缓朝她走去说道：“我的确是病了，不过昨天晚上有人来救了我，如你所愿，我不用死了。”
　　李贵妃瞪大双眸，诧异道：“谁救了你？”
　　司徒清朝她身后看了一眼，冷声道：“他，就在你身后。”
　　李贵妃惊愕不已，僵住身子，微微侧头朝身后看去。
　　只见一身黑衣的谭三元正冷冷地看着她。

第947章 抓个正着
　　李贵妃吓了一跳，连忙回头看向司徒清说道：“他怎么来了？他不是应该关在庆华宫吗？”
　　司徒清冷冷瞥了她一眼，随后看向谭三元笑道：“昨夜端王殿下救了我，今天特地来看我，有什么好奇怪的。”
　　李贵妃这时突然明白了，原来司徒清病重一事就是个陷阱。
　　是谭三元为了将她引出来的陷阱。
　　她连忙缓和面色朝司徒清笑道：“既然端王殿下救了陛下，那我们一定要好好款待他才行。”
　　“当然得好好款待，所以我想到了一个好的主意。”司徒清越过李贵妃，走到谭三元身后，露出一抹笑说道：“那就是送一个仇人给他。”
　　李贵妃听得心中愤怒不已，眼前这个曾经被自己控制在手心的男人，居然联合自己的仇人来对付自己，早知道还不如杀了挖了心肝做成傀儡。
　　她强忍着心中的怒火，露出一双狡诈的眼睛，看着他们二人说道：“既然这样，我也不装了，你们两个做这场局，不就是想要我的命吗？那好，我今天倒是要看看，你们两个凡人能拿我怎么样！”
　　谭三元冷漠地看着她，用着森冷刺骨的语调说道：“那我就不客气了。”
　　李贵妃眉头深锁，紧绷着精神朝后退了一步，只觉得屋子里突然寒气森森，好似来到了十八层地狱一般，从头到脚都感受到了一股令人不寒而栗的恐惧。
　　等她再回神时，谭三元的手已经狠狠地掐住了她的脖子。
　　李贵妃面色铁青，凝神想要像上次一样灵魂出窍，可是不知道为什么，怎么使都使不上力。
　　谭三元加重了掐着她的力度，用着极其冰冷的声音，说道：“别白费功夫了，这一次你别想逃走。”
　　李贵妃拼命挣扎着，伸出双手不停地扒拉着谭三元的手。
　　现在的她不仅不能出窍，就连一点法力都使不出，就像是普通的凡人一般，任由谭三元宰割。
　　她心中满是惊愕，瞪大双眸看谭三元，“这......这是怎么回事？”
　　谭三元掐着她的脖子高高举起，用力将她往地上重重摔去。
　　砰的一声巨响。
　　李贵妃倒在地上口吐鲜血，看着谭三元的眼神由怨恨变成了困惑，“为什么会这样？！为什么我动不了了！”
　　谭三元缓缓走到她身边，冷声道：“这个宫殿里贴满的对付你的符咒，就算你再怎么挣扎，也无济于事。”
　　这时，廖大师突然从屋顶探出头来，挥了挥自己一手的符咒，笑道：“殿下，还要贴吗？”
　　李贵妃抬头朝他看去，擦了擦自己嘴角的血，恨得牙痒痒，“好你个端王殿下，真狡猾，表面上老老实实地被我关在宫里，背地里却做了这么多事。 ”
　　谭三元朝廖大师瞥了一眼让他退下，随后垂着眸子冷冷看着李贵妃，回道：“不是我太狡猾，是你太轻敌。”
　　李贵妃露出一抹沧桑的笑，“是啊，是我太轻敌了，我以为你们变成了凡人，就能被我随意拿捏，没想到你们还有这般本事。”
　　谭三元未再和她多话，直接拿出一把匕首丢给了司徒清。
　　“拿着。”
　　司徒清盯着地上的匕首，疑惑道：“端王殿下，你这是？”
　　谭三元冷冷看了一眼地上奄奄一息的李贵妃，说道：“跟我相比，你应该更想亲手杀了她。”
　　司徒清听罢，一同看向李贵妃，双眸中果然充满了恨意，不过很快又恢复如常，回道：“端王殿下，我一向不杀生。”
　　谭三元转身走到他身旁说道：“杀一个妖女，不算杀生。”
　　司徒清微微一怔，盯着地上已经毫无反手之力的李贵妃。
　　李贵妃愤怒地看着准备离开的谭三元，疯了般朝他大声嘶吼道：“宣怀秦！你给我回来！你不能就这么杀了我，你不能！快回来了！”
　　谭三元好似没有听到一般，直径离开了殿内。
　　司徒清见着她发疯的模样，渐渐想起了过往种种。
　　想起了自己娘子因为她的入府夜夜痛哭的模样，想起了她娘子在生产那晚撕心裂肺的痛哭声。
　　想起了他父皇死在这妖女刀下时痛苦挣扎时的样子。
　　他心中的怒火再也控制不住了，缓缓走到匕首前，弯下腰，捡了起来。
　　谭三元背对着她，侧头看了一眼后，缓缓走出了门外。
　　司徒清微微颤抖着手，握着匕首，慢慢朝李贵妃走去。
　　李贵妃瘫倒在地上想动也动不了，只能撕心裂肺地朝司徒清喊道：“司徒清！一夜夫妻百日恩，你不要杀我！殿下！”
　　此时的她早已经没有以前在司徒清面前嚣张的模样。
　　司徒清见着她求饶的样子原本憋屈心一下舒展开来，握紧手中匕首，朝她的胸口刺去。
　　鲜血溅起。
　　原本还想求饶的李贵妃发出一阵令人头皮发麻的惨叫声。
　　这声惨叫充满了怨恨和不甘。
　　小七月和绿鸳来到门口的时候，正巧听到了从殿内传来的声音。
　　绿鸳眉头皱起，加快脚步朝里走。

第948章 报仇雪恨
　　小七月跟在她的身后，眼看着就要跨进殿门的时候，谭三元从里面走了出来，朝她们问道：“不是让你们不要过来吗？”
　　绿鸳连忙行礼道：“殿下，奴婢和七月小姐实在是担心你，所以特地过来看看。”
　　小七月在她身旁跟着点了点头。
　　谭三元低头看向小七月，双眸中带着难得的舒心，缓缓上前牵着小七月的手，说道：“不用再进去了，我们待会儿可以准备动身回大魏了。”
　　小七月抬头看向他疑惑道：“里面没事了吗？”
　　“嗯。”谭三元应了一声，侧身朝殿内看了一眼，回头继续道：“没事了。”
　　小七月双眉微扬，脸上满是笑容，“那我们现在就回去收拾东西！”
　　说着，转身一蹦一跳朝庆华宫走去。
　　谭三元看着她欢快的模样，跟在她身后，默默笑着。
　　绿鸳并未跟他们一同离开t，等小七月和谭三元走后，拿着剑来到了殿内。
　　只见司徒清手握着匕首，浑身是血的一刀一刀刺着地上早就没有呼吸的李贵妃。
　　一双空洞的眼睛布满血丝和怨恨。
　　绿鸳被眼前的场景吓着了，差点惊呼出口。
　　就在她要出声时，一双手捂住了她的嘴巴，将她拖到了幕布后。
　　绿鸳一惊，握着剑柄准备抽出长剑。
　　这时，司徒羽的声音在她耳边响起，“绿鸳姑娘，是我。”
　　绿鸳一顿，侧头看向他，心中满是诧异。
　　司徒羽未再多说话，直接将她拖到了殿外。
　　绿鸳挣扎着拿掉了他的手，长吸一口气道：“八殿下，你这是干什么？”
　　司徒羽朝身后殿内看了一眼，笑盈盈道：“我大哥现在杀红了眼，你还是不要去为好。”
　　绿鸳顺着他的目光朝里看，“你大哥好似非常恨这位贵妃娘娘。”
　　司徒羽轻描淡写道：“害得他妻离子散，自然恨。”
　　绿鸳先前在司徒清的小太监那里听到过一些，大致也猜到了，深深看了屋里一眼之后，并未再进去。
　　只听司徒羽又道：“好在，我大嫂还没死，不然我大哥会真疯。”
　　“没死？”绿鸳诧异道。
　　司徒羽点头，“李贵妃死前跟我大哥说了，她把大嫂藏在了郊外的水牢里。”
　　绿鸳连忙道：“那还不快去救人！”
　　司徒羽笑着回道：“放心，我方才已经派人去了。”
　　绿鸳惊呼道：“你们这是早就商量好了？”
　　司徒羽笑道：“这还是端王殿下的主意，先是治好了大哥的病，再让大哥假装病重，逼得李贵妃说出大嫂的下落，再将她一网打尽。”
　　绿鸳听后忍不住唏嘘道：“不过是个青楼出来的女人，竟然把你们几个大男人耍得团团转。”
　　司徒羽意味深长道：“她可不是一般的女人。”
　　绿鸳疑惑道：“八殿下的意思是？”
　　司徒羽侧过头，故意转移话题道：“这事解决后，端王殿下会和七月小姐回封平村，你也要回去吗？”
　　绿鸳不假思索道：“当然要回去。”
　　司徒羽突然一改往日玩味的模样，正色说道：“绿鸳姑娘，我有一个小小的请求。”
　　“什么小请求？”绿鸳问道。
　　司徒羽一双清澈的眸子，深情款款地看着她说道：“你可否能留下来？”
　　“我留下来？”绿鸳疑惑道。
　　司徒羽连忙伸手握着她的手，说道：“嗯，留下来，嫁给我。”
　　绿鸳对他突然的求娶颇感意外，收回手说道：“八殿下，我们不过才有几面之缘，你这样突然说想要娶我，会不会太唐突了？”
　　司徒羽郑重道：“我是认真的，从第一眼见到你开始，我便心仪你。”
　　绿鸳一向并不是个扭捏的人，不过从未经历过情爱的她还是脸红了，微侧过脸不敢看他。
　　司徒羽立马紧接着又道：“我知道你舍不得谭七月和端王殿下，所以日后你只要是想回来，我随时都可以送你回来。”
　　绿鸳犹豫了半响之后，回头看向他说道：“你说的是真的？”

第949章 准备收银子啦
　　司徒羽重重点头，“千真万确。”
　　绿鸳露出一副坦然的笑，回道：“那好，我答应你。”
　　司徒羽愣住了，他虽然敢鼓起勇气说这些话，但是还真没想到绿鸳会这么快就答应自己，一时有些不敢相信，“你，你刚才说什么？”
　　绿鸳缓缓笑道：“说说，我答应你。”
　　司徒羽就算再次听到了她的答案，但依旧还是难以置信，抓耳挠腮，激动得很，“你答应了，你真的答应了！绿鸳，我没有听错吧？”
　　绿鸳提着剑，转身道：“八殿下，你没听说，不过在此之前，我们得把宫中的事情处理好。”
　　司徒羽连忙跟上她，应道：“好的，我这就去处理。”
　　仅仅是一天的时间，滕国便发生了天翻地覆的变化。
　　司徒清虽然病已经好了，但依旧还是对外宣布病逝。
　　他杀了李贵妃之后，接到了自己的娘子和孩子，坐上了一辆简单的马车离开了这里。
　　司徒清一走，皇位空缺，自然就是司徒羽上位。
　　好在司徒羽本就是先皇早就认定的太子，由他继位是顺理成章，朝中并未有多大异议。
　　但是司徒羽因为执意要娶绿鸳做皇后，在朝中还是闹了一场。
　　直到小七月和谭三元坐着马车离开的时候，他们二人的婚事才定下。
　　绿鸳来城门口送小七月。
　　小七月有些舍不得，“绿鸳姐姐，你真的愿意留下来吗？”
　　绿鸳点头道：“嗯，不过就是辜负了皇后娘娘和端王殿下的厚爱，不能一直在小姐身边保护小姐。”
　　小七月弯着眉眼笑道：“绿鸳姐姐，只要你是真心喜欢司徒羽，那这些偶读无所谓，日后若是我想你来，还可以来茳城找你。”
　　绿鸳听了她的话欣慰不已，笑着点头道：“那好，我随时等你来。”
　　小七月拿下头上的小雏菊发簪，递给她说道：“这次来得匆忙，没有什么东西给你当嫁妆，你若是不嫌弃，就收了这朵小雏菊。”
　　这小雏菊发簪还是小七月刚来滕国的时候司徒羽送给她的，虽然是鲜花，但是这些天来并没有凋谢的迹象。
　　绿鸳接过来，万般珍惜地拿在手中，笑道：“多谢七月小姐。”
　　小七月收回双手，抬头笑道：“好啦，我们就先走了，绿鸳姐姐多保重。”
　　绿鸳点头道：“保重。”
　　小七月朝她挥了挥手，转身上了谭三元的马车，坐了下来。
　　谭三元朝她问道：“绿鸳真的不回去了？”
　　小七月笑着应道：“嗯，不回去了。”
　　谭三元回头疑惑地看了一眼，“司徒羽还真厉害，居然当真能将她留下。”
　　小七月露出一抹意味深长的笑，说道：“也不是司徒羽厉害，绿鸳姐姐平日里虽然什么话都不说，但是不难看出来，她应该打一开始就喜欢上他了。”
　　谭三元低头看向她，揉了揉她额前的碎发，缓缓道：“人小鬼大。”
　　小七月顿了一下，抬头看向他，说道：“三元，我不小了，算起来我比你还要年长。”
　　谭三元深深看着她，回道：“不算过往，只算今世，你就是比我小。”
　　小七月也不跟他争了， 眉眼一弯，笑道：“回去了我要吃冰糖葫芦。”
　　“好，给你买一车的冰糖葫芦。”谭三元朗声笑道。
　　小七月笑盈盈道：“太多了，吃了会牙疼。”
　　谭三元笑着应道：“那我就快马加鞭把五贯接回来。”
　　小七月想了想，回道：“好像也不错。”
　　谭三元一脸宠溺看着她，等到了封平村的时候，当真给她买了一车的冰糖葫芦。
　　小七月吃完，全都分给村里的孩子了。
　　谭大妈见着他们到家门口了，高兴得差点哭起来，拉着小七月左一句问，右一句问，直到小七月把滕国发生的事简单交代了一遍才罢休。
　　谭二钱在一旁听着，连忙道：“既然司徒羽当了滕帝，那是不是我们的大酱菜坊可以继续了？”
　　小七月点了点头，“当然可以继续了。”
　　谭二钱欣喜不已，站起身道：“娘，我们快去把酱菜坊的屋子建好，等灶台弄齐全了，就可以大规模地做酱菜了。”
　　谭大妈拉着小七月的手，点了点头，“好，我这就去。”
　　司徒羽这回登了皇位，又娶了大魏的宫女，自然和大魏亲上加亲。
　　谭二钱已经预感到了大把的银子往自己口袋里掉了，激动了好几个晚上都没睡。

第950章 整个村子都要发了
　　小七月和谭三元在封平村一待就是四个月，正值春暖花开的四月天。
　　春风吹来，万物复苏，正是耕种的好时节。
　　谭老爹和谭大妈请了村子里的年轻人把家里的田地全部都翻新了，种上了十几种蔬果和好几亩地的稻子。
　　虽然才刚刚种下地，但是一眼看着就能想象到将来的大丰收。
　　谭老爹端着一壶茶，站在田坝旁喝着，活像一个地主老爷。
　　这次回封平村他原本还想着要自己亲自下地的，但是被谭大妈要挟了，说是只要他敢下地，就立马收拾包袱回京城。
　　谭老爹被吓着了，便拿出一笔银子在村子里找了几个精壮的小伙子把地给种上了。
　　不过，他由于不太放心，就端着茶杯亲自在一旁监督着。
　　还好封平村里这几个年轻后生都非常老实本分，给谭老爹干活，不仅能得到一些粮食，还能赚到银子，对他们来说也算是一举两得。
　　老谭家的这次的酱菜坊最少是以前的十倍大，所以除了需要更多的菜之外，还需要很多人力。
　　不过好在这农家做酱菜，无非就是切菜，洗菜， 腌菜，大多数农家的女子都会一些。
　　所以没过多久，谭大妈也请了不少人来做酱菜。
　　其中就有以前一直帮她做酱菜的许大娘和钱大娘，然后她们两个又把自家妯娌儿媳都叫过来了，一共差不多有十来个人。
　　随后村子里的老姜家，老赵家，老t孙家的老婆子们都把自己的女儿儿媳妇叫来了，一共也有二十多个人。
　　加在一起大概有三十来个人，这些人用来维持一个大的酱菜坊的运作勉强差不多。
　　谭大妈把人手找齐之后，酱菜坊的院子就建好了。
　　她连夜用了冬天里存放的大白萝卜做出了第一锅酱菜。
　　那味道啊真是飘香十里。
　　小七月原本在家中，闻着味探出了头，“哇！好香啊！”
　　谭三元来到她身后，拿出梳子给她梳头发。
　　现在谭大妈忙着大酱菜坊的事，其他几个嫂嫂又不在家，所以照顾小七月的事都落在谭三元的身上。
　　小七月虽然有着一颗几百年的心，但是身体还是个未满十三的女孩儿。
　　谭大妈和谭老爹一直把她当做还没长大的小娃娃，所以特地嘱咐了谭三元来照顾她。
　　其中大到吃穿，小到盘发髻。
　　好在谭三元自个十分乐意，跟着谭大妈没几天就学会了十多种盘发，巴不得每天都给小七月盘一种。
　　小七月仰着头，朝谭三元问：“三元，好了没有。”
　　谭三元身材高大，穿着一身玄色长袍，明明是那么威严肃正，但是那双修长宽大的手却十分温柔地梳着她的头发，一眼看着有些说不上的违和，但是看久了，却觉得莫名的舒心，给人一种前所未有的安全感。
　　他抬起双手不紧不慢地将头发盘了上去，给她做了两个小小的发髻，然后垂一下一半如墨般的长发，回道：“就快好了，别急。”
　　小七月端着手中的镜子，点了点头，“等盘好头发了，我们就去爹娘那里吃酱菜。”
　　谭三元从身旁的桌子上拿出一枚小小的珍珠发簪戴在了小七月的头上，说道：“娘做的酱菜你都吃了快十多年了，吃不腻？”
　　小七月弯着眉眼笑道：“别说吃十多年，就算是再吃几百年都吃不腻。”
　　谭三元又拿出一枚小小的蝴蝶簪子戴在了她的头上，走到她跟前，看了看说道：“看来我们老谭家的酱菜能卖上好几百年。”
　　小七月一脸认真地点了点头，头上的蓝色蝴蝶发簪跟着一同摇晃着，瞧着栩栩如生，好似真的一般。
　　她拿手摸了摸，脸上满是欢喜的笑。
　　虽然只是他们两个人闲聊时随便说的几句话，但是当真成真了。
　　他们这个以前穷得吃口肉都能欢喜几天的村子，就靠着谭家这个风光数百年的酱菜坊成了全大魏最有钱的村子。
　　小七月梳好头发之后，起身拉了拉衣襟，朝大酱菜坊走去。

第951章 四嫂出事了
　　这次新的酱菜坊建在菜地附近，从谭老家走过去，还需要走过几条山路，不过也不算远。
　　谭三元默默跟在她身后，低头看着泥路，心里想着等过些天，拿石头把这些路都给铺上。
　　小七月才刚刚走了几步，突然听到背后有人在喊她。
　　“谭七小姐！”
　　她连忙朝身后看去，只见是一个年纪稍长的女子。
　　“这位姐姐，你是？”小七月停住脚朝她问道。
　　女子一边喘着气，一边回道：“七月小姐，我是平阳庄家的丫鬟小菊！”
　　小七月打量了她一眼之后，继续问道：“你是四嫂家的丫鬟，所以会突然来我家呢？”
　　小菊一脸着急道：“七月小姐，你爹娘了，快去告诉他们晚蝶小姐出事了。”
　　“我四嫂出了什么事？”小七月一脸诧异问道。
　　小菊脸色苍白，身子微微颤抖着，“七月小姐啊，晚蝶小姐今天跟着我们夫人出门，一不小心被马车给撞了，大出血，孩子怕是保不住了。”
　　庄晚蝶现在正巧已经有了七个多月的生育了，如是真的大出血，那可是要一尸两命的。
　　小七月脸色明显沉了下来，朝身后的谭三元说道：“三元，你去告诉爹娘，我现在跟这位姐姐去四嫂那儿。”
　　谭三元轻点头，说道：“好，你们坐我的马车过去，会快一些。”
　　“好的。”小七月应道后，疾步朝谭三元的马车走去，一边走，一边朝那小菊说道：“你先带我去见四嫂，爹娘那边我三哥等会儿带他们去。”
　　小菊连连点头，跟着小七月一同上了马车。
　　此时，庄家的后院内。
　　庄晚蝶躺在床上，捂着肚子痛苦挣扎着，“娘，你一定要救下我的孩子！”
　　庄夫人紧紧握着庄晚蝶的手，一边哭着，一边安慰她说道：“小蝶，别怕，一定会没事的。”
　　这时，接生的稳婆走过来说道：“夫人，小姐大出血，这会儿怕是没救了？”
　　床上的庄晚蝶瞪大眼睛，紧紧拽着床被说道：“救孩子，快救孩子！”
　　庄夫人连忙起身拉着稳婆和大夫朝外走。
　　稳婆见着她这模样，以为是庄夫人想要让她保孩子，一脸为难道：“夫人啊，小姐肚子里的孩子只有七个多月，就算生下来也活不了，所以想要保孩子是不可能，但是，现在这孩子一直下不来，小姐的血又止不住，怕是再过一会儿，小姐的命都保护住了。”
　　庄夫人一惊，整个人差点住了，朝一旁倒去。
　　庄老爷连忙扶住了她，朝一旁的大夫问道：“她说的是真的吗？”
　　大夫低头弯下腰行了一礼，说道：“小姐的肚子被马给踢了，身子大为受损，现在怕是大罗神仙来了，也救不了她。”
　　这回轮到庄老爷腿软了。
　　稳婆和大夫纷纷低着头，朝他们说道：“老爷，夫人，我们尽力了。”
　　随着他们的话刚落，屋里头庄晚蝶就连喊叫的力气都没有了。
　　庄夫人听到屋里头没有声音了，连忙冲了进去，“小蝶！我的女儿啊！”
　　庄老爷直接瘫坐在了地上不敢进去。
　　就在这时，小七月和丫鬟小菊冲了进来，“老爷，夫人，晚蝶小姐怎么样了？”
　　庄老爷失神地坐在地上犹如丢了魂一般。
　　小菊见着庄老爷如此，连忙朝站在一旁的稳婆和大夫问道：“晚蝶小姐现在如何了？”
　　稳婆一边擦着眼泪，一边说道：“小姐怕是要断气了。”
　　小菊震惊不已，也惊呆在原地。
　　小七月并未理会他们，直接冲进了屋里。
　　此时的庄晚蝶已经因为失血过多晕了过去。
　　她连忙来到她的床边，握着她的手说道：“四嫂，是我小七月，我来看你来了。”
　　小七月的手心十分温暖，好像有股奇特的力量源源不断地输进庄晚蝶的身体里。
　　庄晚蝶迷迷糊糊地睁开了眼睛，见着小七月，连忙握紧她的手说道：“小七月，你一定要帮我，帮我救救我的孩子。”
　　小七月露出一抹笑，安慰她说道：“四嫂你别担心，孩子和你都不会有事。”
　　庄晚蝶半睁着眼睛，用着虚弱的声音说道：“方才稳婆的话我都听到了，我现在失血过多活不久了，小七月你既然来了，可否帮我给你四哥传个话。”
　　小七月连忙道：“四嫂有什么话你留着四哥回来了，亲自跟他说。”
　　庄晚蝶露出一抹淡淡的苦笑，直接避开小七月的话，继续说道：“你替我告诉他，我这辈子最不后悔的事就是嫁给他，如果有来世，只要他不嫌弃我病薄，我愿意再做他的娘子。”
　　小七月听了她的话心头一怔，再次握紧她的手，郑重道：“四嫂，别说来世了，咱们先把这一世过好。”
　　她的话刚落，屋外的稳婆突然冲了进来。
　　“呀！小姐的血止住了！”
　　稳婆跟着庄晚蝶惊呼出口。
　　屋外的大夫听到声音，连忙也冲了进来。
　　小七月立马起身，给大夫让出了位置。
　　大夫伸出微颤的手给庄晚蝶把脉，片刻后，欣喜道：“小姐真是福大命大啊，脉相突然一下稳了，这血怕是真的止住了。”

第952章 谭大妈护儿媳
　　稳婆听着激动不已，连忙将屋外候着的其他稳婆也唤了起来。
　　两三个稳婆围着，一同帮着庄晚蝶接生。
　　许是因为情况太过紧急，所以大家一下都忽视了小七月的存在。
　　小七月站在一旁默默看着，等大夫退到一旁时，又来到了庄晚蝶身旁，从怀里拿出一颗糖，塞到庄晚蝶的嘴里说道：“四嫂，来吃颗糖，等糖吃完了，孩子也出来了。”
　　庄晚蝶现在晕乎乎的，吃了糖之后瞬间感觉自己有了力气，便借着这股劲，跟着稳婆的话使力。
　　没过多久，里头未足月的孩子生出来了。
　　稳婆抱着手中的孩子，惊讶不已，愣在原地一动也不动。
　　其他稳婆凑过来问：“怎么了？”
　　稳婆端着孩子，支支吾吾道：“这，这孩子居然还活着！”
　　她这话一出，众人都惊讶不已。
　　没过多久婴孩的哭声传了出来。
　　受了惊吓的庄夫人和庄老爷立马有了精神，连滚带爬冲进了屋里。
　　“怎么回事？怎么有孩子的哭声？！”
　　稳婆抱着孩子激动道：“老爷夫人，孩子还活着！”
　　庄夫人听罢，连忙朝床上的庄晚蝶看去，“我女儿呢？我女儿怎么样？”
　　大夫走过来说道：“小姐现在已无大碍，t不过因为方才失血太多，需要好好调养一段时日。”
　　庄夫人听后欣喜不已，连忙来到庄晚蝶身旁，痛哭起来。
　　小七月安慰她说道：“婶婶，四嫂已经没事了。”
　　庄夫人这才注意到了小七月，朝她谢道：“小七月辛苦你了，多谢你来看我们家晚蝶。”
　　小七月回道：“晚蝶姐姐是我的四嫂，应该来的。”
　　庄夫人擦了擦眼泪，脸上终于露出了笑。
　　稳婆抱着孩子走过来，笑道：“这孩子命还真大，虽然个头比平常足月的孩子要小一些，但是身子骨不比一般的孩子要差，哭的声音可响亮了。”
　　庄夫人接过孩子，抱在手中，左看右看，鼻子一酸说道：“长得还真像我们家晚蝶。”
　　小七月听罢，抬头朝那孩子看去，只见这孩子脸上的皮肤皱巴巴的，要说像谁还真瞧不出来。
　　稳婆在一旁说道：“都说儿子像娘，可惜这孩子是个女娃娃。”
　　庄夫人听着心顿了一下。
　　稳婆长叹一口气，说道：“要是这头胎能是个儿子就好了，这样你们家女儿也能在谭家站稳脚跟。”
　　庄夫人眉头微微深锁着，她原本还没这般想，但是被稳婆这么一说，还当真想到此事上了。
　　稳婆随后又添油加醋道：“小姐这回身子伤得不浅，想要再次有孕怕是要等许久了，我听说谭家老大老二都有儿子，这老四没儿子，谭家夫人和老爷怕是会有意见。”
　　庄夫人听后脸色更难看了。
　　这时，门口突然传来一句话。
　　“我们老谭家，儿子女儿都一样，都是心肝宝贝，今个无论晚蝶生的是男是女，或者是没有生，都是我们老谭家的好儿媳！”
　　庄夫人听着声音往后一看，只见是满头汗水喘着粗气的谭大妈。

第953章 被人盯上了
　　“亲家母！你来了。”庄夫人抱着孩子缓缓起身，一脸吃惊地看着谭大妈。
　　谭大妈一脸怒火，瞥了一眼方才说闲话的稳婆，要不是看在是这个稳婆接生的孩子，她当真会把这老婆子赶走。
　　稳婆感觉到了谭大妈的不悦，连忙低头弯下腰，不敢再说话。
　　“晚蝶呢？晚蝶怎么样了。”谭大妈一边朝里看，一边问道。
　　她今天从谭三元口中听说了庄晚蝶被马车撞伤的事情之后，想都没多想，直接上了马车就朝这边赶了过来，到了大门口的时候，气都没喘，从马车上跳下来小跑进来，所以脸上都是汗水。
　　庄夫人拿出帕子递给她，“亲家母，您别急，晚蝶没事了。”
　　谭大妈听了她的话，原本紧悬的心终于落了下来，连忙来到庄晚蝶的床边，看着床上脸色白得像张纸一样的孩子，心痛不已，蹲下身，在她耳边说道：“晚蝶啊，娘来了。”
　　庄晚蝶现在昏昏欲睡，听到谭大妈的声音，眨了眨眼睛，抬起重重的眸子朝她看去，见着谭大妈顿时有了精神，嘶哑着声音说道：“娘，孩子终于保住了。”
　　谭大妈拿出帕子擦了擦额头被汗湿的头发，柔声安慰道：“傻孩子，以后可别这样了，孩子虽然重要，但是你比孩子更重要。”
　　庄晚蝶长松口气，点了点头，随后将目光看向庄夫人手里的孩子。
　　谭大妈连忙起身，从庄夫人手里接过孩子，递给庄晚蝶看，笑道：“你瞧，这女娃娃长得真像你。”
　　庄晚蝶现在还不能坐下来，只能微抬头朝襁褓里的孩子看一眼。
　　不过仅仅只是一眼，她就安心了。
　　这时，谭大妈怀里的孩子突然哭了起来。
　　小七月连忙拉着谭大妈的衣摆说道：“娘，她好像饿了。”
　　谭大妈这才反应过来，但是看着现在奄奄一息的庄晚蝶，有些不忍心让她奶孩子。
　　她想来想去，最后还是朝外面的谭老爹喊道：“他爹，去，快去县里问一下，有没有奶娘，去请几个奶娘来！”
　　平阳县毕竟不像京城，富贵人家多，所以用到奶娘的人家并不多。
　　不过她想起以前钟慕白请了奶娘。
　　正当谭老爹正在愁该怎么去请奶娘的时候，谭大妈突然又道：“他爹，去南街口找严婆子，她应该知道哪里有奶娘，当初慕白就是请她去找的！”
　　谭老爹听着大喜，连忙应道：“好，我这就去。”
　　他说完，转身拉着谭三元说道：“三元，你就不跟我一起去了，你快去写信给四文，这孩子也真是晚蝶都有身孕七八个月了，都没见到他的人影！”
　　谭三元替谭四文解释道：“好像是最近京城布庄的生意毕竟忙！”
　　谭老爹直接声音一抬说道：“什么生意都没有自个媳妇儿重要！你告诉谭四文，就算布庄倒了，他也得立马给我回来！”
　　谭三元见着自家爹生气了，连忙应道：“好的，爹，我这就去。”
　　谭老爹这才放心，急匆匆离开了庄家去了南街。
　　此时，庄家的大门口围了两个小丫鬟。
　　其中领头的红衣小丫鬟朝庄家守门的小厮问道：“小哥，小哥，你们府里是出了什么事？怎么闹哄哄的？”
　　小厮长叹一口气说道：“我家小姐早产了，大出血。”
　　红衣小丫鬟听着眉梢露出一丝喜色，朝小厮又问道：“现在你们家小姐怎么样了？”
　　小厮皱着眉头，回道：“好几个大夫都束手无策，说是我们家小姐和肚子里的孩子没救了。”
　　另外一个绿衣小丫鬟脸上顿时也满是喜色，但是又怕被人瞧见，使劲忍着，“那真是太可怜了。”
　　她的话刚落，原本失神落魄的小厮突然露出一抹笑，说道：“好在我们家小姐福大命大，不仅孩子保下来了，人也没事。”
　　“什么？孩子保下来了?”红衣丫鬟惊愕不已。
　　小厮点了点头道：“是的，那孩子因为没有足月，所以跟个小猫似的，不过哭的时候强劲有力，是个健康的孩子。”
　　红衣丫鬟脸上满是失落，原本还想继续问下去，却被一旁的绿衣丫鬟拦了下来，拉了回去。
　　小厮现在一心只想着自家小姐终于没事了，所以全然没有将这两人放在心上。
　　绿衣丫鬟将红衣丫鬟拉到远处，正色说道：“好了，你要是再问下去，我们就会被发现了。”

第954章 找到撞人的人
　　红衣丫鬟低着头说道：“方才是我不对，可是现在该怎么办啊？咱们小姐好不容易安排了这一出，不仅没要了这庄晚蝶的命，还让她把孩子生下来了。”
　　绿衣女子想了想，皱着眉头道：“不管，我们先回去禀告小姐再说。”
　　红衣丫鬟点了点头。
　　她们二人说罢，朝冯县令的府上走去。
　　没过多久，谭老爹请来了一名奶娘。
　　谭大妈见着奶娘来了，立马将手中的孩子递给她，说道：“快，这孩子饿了。”
　　奶娘瞧着年纪不小，十分熟练地接过孩子奶了起来。
　　小小的婴孩吃到奶之后，脸色好了许多，虽然看着依旧还是皱巴巴的，但是没有刚出生时那么黑紫了。
　　谭大妈长松了一口气。
　　这时，庄夫人端来了红糖鸡蛋，准备庄晚蝶吃。
　　大夫连忙走过来说道：“夫人，小姐刚刚才止血，现在先别给她吃这种活血生血的东西，等过些天好了，再给她补上。”
　　庄夫人听着，疑惑道：“那要做什么给她吃呢？”
　　谭大妈身后的小七月探出头说道：“婶婶，我们家里有好多人参，炖一些人参汤给四嫂吃吧！”
　　谭大妈听后也连忙道：“对，我们家里还多人参。”
　　大夫应道：“吃一点也行，但是不要多吃，免得小姐虚不受补。”
　　谭大妈和庄夫人一同应道：“好的，大夫。”
　　大夫朝屋里看了一眼说道：“我行医多年，还是头一次看到病得这么严重，还能活下来的人，小姐这是有仙人保佑，福运满满啊！”
　　谭大妈听后，忍不住朝小七月看去。
　　但是见着小七月一脸懵懵懂懂的样子，一时也不明白自己在怀疑什么。
　　随着天渐渐暗下。
　　大夫和稳婆都走了。
　　庄晚蝶和孩子都安安静静睡着。
　　谭大妈和谭老爹坐在堂屋里，依旧愁眉深锁。
　　最后还是谭大妈开了口，朝庄夫人问道：“亲家母，咱们平阳县平日里也没有什么横冲直闯的马车，晚蝶怎么突然就被马车给撞了呢？”
　　庄夫人拿着帕子一边擦着眼泪，一边愧疚说道：“晚蝶说想要给孩子买一个大金锁，就带着我去了金店，我们刚刚从金店里出来，一辆马车就突然朝着我们冲了过来。”
　　谭大妈正色道：“那马车上是什么人，你们可知道？”
　　庄夫人摇头道：“不知道，当时晚蝶浑身都是血，我急着把她带回家了，等再回头的时候，那马车早就跑了。”
　　谭大妈站起身道：“跑了？”
　　庄夫人点了点头，“是的。”
　　谭大妈顿时觉得自己胸闷起来，“这马车好好的大马路不去跑，偏偏跑去撞你们，一定有问题！”
　　谭老爹拉着她，安慰她说道：“春梅，你先t别急，说不定只是哪个路过的人，惊了马。”
　　谭大妈皱着眉头说道：“惊了马？我瞧那人能跑得比兔子还快？一定有问题。”
　　小七月和谭三元坐在一旁默默听他们说着。
　　谭大妈将目光落到谭三元身上，说道：“三元，你本事大，去派人查一查，看看那马车上是谁？撞了人，不能让他就这么轻易逃了。”
　　“好的，娘，我这就去。”谭三元应着。
　　原本没说话的小七月突然抬头朝庄夫人问道：“婶婶，四嫂回来的这些天，可有得罪过什么人？“”
　　庄夫人听着摇摇头，不过很快又突然想到了什么，心里一惊，睁大眼睛道：“前段时间晚蝶的确和一个人起了争执。”
　　谭大妈和谭老爹立马抬头问道：“是谁？”

第955章 有人想要当四嫂
　　庄夫人朝外看了一眼，说道：“就是我们平阳县新来的县令，冯县令家的小女儿。”
　　谭大妈和谭老爹听着一惊，你看着我，我看着你，然后问道：“这冯县令家的小女儿，怎么跟晚蝶起了争执？我们家晚蝶可是出了名的好脾气。”
　　庄夫人点头道：“是啊，我们晚蝶的确是脾气好，那次是那冯三小姐太不讲道理了，晚蝶看中的一个发簪，她也想要买，掌柜的见着晚蝶是新来的，就把发簪卖给了晚蝶，谁知道冯三小姐气不过，直接派人把掌柜的打了一顿。”
　　庄老爷在一旁附和道：“那打得惨啊，连牙齿都没有了。”
　　庄夫人继续道：“晚蝶实在是看不下去了，便出手阻拦，所以这才跟冯三小姐起了争执，那个冯三小姐可凶了，原本还想对我们家晚蝶动手，但是后来听说，我们晚蝶夫家的大哥和三哥都是京城的大官，立马就不敢了，只得负气离开了。”
　　谭大妈大致听懂了，说道：“看来这丫头的确有问题，许是不敢明着对晚蝶动手，就暗地里找人来撞晚蝶。”
　　庄夫人点了点头，一下又哭了起来，“这个小丫头还真歹毒，不行，我要去报官！”
　　谭大妈拦下她说道：“现在平阳县的县令是冯大人，你现在去状告她的女儿，怕是也不妥，再说我们现在也没有证据。”
　　庄夫人越哭越厉害了，“那怎么办呢？总不能让我们晚蝶白白受这委屈吧。”
　　谭大妈安慰她说道：“亲家母，你别急，等我们找到证据了，别说她是县令家的女儿，就算她是皇帝家的女儿，我也不会放过她。”
　　庄夫人见谭大妈这般说，宽心多了。
　　谭大妈将庄夫人扶了进去。
　　等她们走后，谭三元起身离开了，去调查马车的事。
　　小七月跟着府里的丫鬟，在庄晚蝶身旁照顾着。
　　也不知是不是喝了人参汤的原因，庄晚蝶的身子在肉眼可见的速度下，明显好了几分。
　　小七月握着她的手，静坐了半响后，抬头朝冯府的方向看去。、
　　冯府内，冯三小姐听到红衣丫鬟的话，猛地站了起来，说道：“你说，那贱人没死？”
　　红衣丫鬟点了点头，“不仅没死，还生了一个女儿。”
　　“那孩子只有六七个月也活了？”冯三小姐诧异问。
　　红衣丫鬟回道：“是的，活下来了，听说身体不比足月的差。”
　　冯三小姐唏嘘不已，“这贱人的命还真大啊？”
　　红衣丫鬟小声道：“小姐，那咱们接下来该怎么办呢？这个女人不死，他们家也不会另娶的。”
　　冯三小姐沉思半响之后说道：“她不是生了一个女儿吗？只要她没生儿子，我就还有机会，说不定谭家会嫌弃她生不出儿子，给谭四文另娶妾室。”
　　红衣丫鬟诧异道：“小姐，你想当妾？”
　　冯三小姐缓缓道：“谭家现在有钱有势，当他们家的妾，也当那些臭书生的妻要好。”
　　红衣丫鬟劝道：“小姐，再怎么样你也是县令家的女儿啊，怎么能给谭家做妾呢？说到底谭家也不过是苦农出身的商人，配不上小姐你。”
　　冯三小姐摇头道：“你知道什么，现在谭家大哥是将军，二哥富可敌国，三哥更是皇上最受宠的端王，只要嫁进他家后半辈子是不用愁了。”
　　她说着，脸颊微微一红说道：“不过最主要的是，我还挺喜欢谭四文那小子。”
　　上次谭四文和庄晚蝶一同回来看望庄夫人的时候，不小心撞见了这位冯三小姐。
　　谭四文和庄晚蝶倒是都没在意，但是冯三小姐却记在了心里。
　　她一直想着要嫁给谭四文，再加上和庄晚蝶起了争执，一怒之下便有了杀心。
　　在她看来，只要庄晚蝶和肚子里的孩子死了，那她就有机会。
　　可是她万万没有想到在那种情况下，庄晚蝶和孩子居然都活了下来。
　　红衣丫鬟依旧无法理解自家小姐想要当妾的想法，安慰她说道：“小姐，咱们先别急，以后有的是机会。”
　　冯三小姐好似突然被点醒了一般，说道：“是啊，一次她死不了，那我就多试几次。”

第955章 找到奶娘
　　冯三小姐说到做到，没几天就想到了一个狠毒的办法，立马让自己身边的红衣丫鬟小月去找给庄晚蝶奶孩子的奶娘。
　　小月拿出一笔银子递给奶娘说道：“这里有五十两银子，你替我办件事。”
　　奶娘瞧着一头雾水说道：“姑娘有什么事要吩咐？”
　　小月低头小声说道：“你在庄家奶孩子，照顾不照顾庄家小姐坐月子？”
　　奶娘回道：“我只负责奶孩子，不负责照顾月子，现在是她自己的婆婆在亲力亲为的照顾。”
　　小月听着一愣，问道：“你是说谭夫人来了？”
　　奶娘点头道：“来了，庄家小姐生产的那天就来了，就是她把我请来给孩子喂奶的。”
　　小月眼珠子转悠了一会儿，说道：“你平时能不能近谭夫人的身？”
　　奶娘微抬着下巴回道：“当然能，姑娘，你就直说吧，到底想要我做什么。”
　　小月放缓语调，说道：“这刚刚生产的女子见不得风，着不凉，你多帮忙看着点，给庄大小姐多盖盖被子，少让她碰水，身子能不洗就不洗。”
　　在大魏坐月子大多都是这样，所以奶娘并没有多想，随口应道：“好的，我知道了。”
　　小月紧接着又道：“你能明白我的意思吗？一定得多盖，最好盖个三四床被子，然后往屋里还烧点炭火。”
　　奶娘皱着眉头诧异道：“姑娘，现在四月天的，哪还需要烧炭火。”
　　小月意味深长道：“所以这就是我们家小姐想要让你做的。”
　　奶娘顿时明白了，这女子坐月子虽然不能着凉吹冷风，但是也不能太热太闷，不然容易出事，早些年在他们村里就有人在坐月子的时候因为温度太高，给热死了。
　　所以这位姑娘来找她办的事，就是谋害庄家小姐。
　　她惊讶不已，瞪大着眼睛，连忙道：“姑娘，我一向老实本分，这种事当真做不得！”
　　小月早就料到她会这么说，缓缓笑道：“如果我没猜错的话，你家现在也有个刚出生没有多久的奶娃娃，如果你不答应的话，出事的就是你家。”
　　奶娘见她拿自己的孩子说事，来不及多想，只得应道：“那好，我试试，不过姑娘，我可先说明了，这法子不一定有效，每天这么多人坐月子，没没见到几个热死的。”
　　小月慢悠悠笑道：“你照我说的话去办就是，剩下的事情你不用管。”
　　“好......”奶娘满心的不情愿，但是想到自己的孩子，只能硬着头皮应了下来。
　　小月见着她应下了，连忙回了府，并且把谭大妈来了平阳县的事情告诉了冯三小姐。
　　冯三小姐听后，笑盈盈道：“谭四文他娘来了，真是太好了。”
　　小月疑惑道：“小姐，这有什么好的？”
　　冯三小姐朝她笑道：“这你就不知道了，我听说在谭家最能说得上话的就是谭夫人，如果我能讨得谭夫人的欢心，那嫁给谭四文就容易多了。”
　　小月觉得有些道理，笑道：“小姐，您准备怎么去讨好谭夫人呢？”
　　冯三小姐想了想，说道：“当然是投其所好，你派人打听打听谭夫人喜欢什么，我们得空了找机会给她送去。”
　　小月眯着眼睛说道：“这位谭夫人是封平村里出来的，估计吃过不少苦，对钱财这种东西一定很看重。”
　　冯三小姐笑道：“你就别瞎猜了，快去给我打听。”
　　“是，小姐。”小月连忙应着退了下去。
　　此时，庄家内。
　　因为庄晚蝶这次生产来得突然，所以让老谭家有些措手不及。
　　谭大妈暂时将酱菜坊的事情交给许大娘打理，然后把谭老爹遣了回去，自个留下来照顾庄晚蝶坐月子。
　　谭三元因为要在平阳县调查马车的事，所以也带着小七月一同住在了庄家。

第957章 得知真凶
　　庄家除了庄夫人庄老爷和庄晚蝶之外，还有一个在陆州府念书的小儿子，所以平日里都十分t清净，现在谭大妈和小七月她们住下之后，热闹许多。
　　谭四文离开平阳县的时候给庄家请了几个老妈子和丫鬟，所以庄晚蝶平日的饮食起居都有人贴身照顾。
　　不过谭大妈不放心，每天都亲力亲为，不是炖鸡汤和就是煮鱼汤，就想着把自个儿媳妇的身体养好。
　　这不今天还炖了一大锅的燕窝。
　　她盛了一碗给小七月之后，端着一大碗来到了庄晚蝶的身边。
　　庄晚蝶现在能坐起来了，见着谭大妈端着吃食进来了，连忙道：“娘，我这才刚刚吃午饭不饿。”
　　谭大妈一边吹着手里的热腾腾的燕窝，一边坐下来笑道：“这燕窝就是当饭后甜点吃的，不占肚子。”
　　庄晚蝶抬头看着，有些受宠若惊，“娘，你放下来，我自己吃吧。”
　　谭大妈舀起一勺递到她的嘴边，笑道：“你现在身子不方便，我来喂你。”
　　庄晚蝶听着心头一暖，点了点头，“多谢娘。”
　　说罢，吃了一口谭大妈递过来的燕窝，心里甜丝丝的。
　　小七月端着碗在后厨吃完之后，小跑来到了庄晚蝶的房门前，正巧碰到了谭三元。
　　谭三元叫住她说道：“小七月，你进去跟娘说一声，马车的事我调查清楚了。”
　　小七月听着一喜，连忙应道：“好的，我这就进去跟娘说。”
　　她说完，转身进了屋。
　　“娘。”
　　谭大妈听到声音，回头朝她看去，“小七月，你这么快就吃完了？”
　　小七月点了点头，乖巧道：“娘煮的燕窝实在是太好吃了，我没忍住，一口气全喝完了。”
　　谭大妈被她逗笑了，回道：“喜欢吃，娘等会儿再给你煮。”
　　小七月摇摇头，看向庄晚蝶说道：“不用了，家里的燕窝就都留给四嫂吃。”
　　庄晚蝶笑道：“没事，过些天四文就要回来了，他应该带了许多。”
　　谭大妈一听四文要回来了，高兴不已，放下空碗说道：“这小子终于知道回来了，等他回来了，看我怎么削他。”
　　小七月拉着谭大妈说道：“娘，就先别想着削四哥了，三元说马车的事情查出来了，让你出去，跟大家说说此事。”
　　“查出来了？”谭大妈激动得站起来。
　　小七月点头道：“是啊，三元刚才在门口将我拦下说的。”
　　谭大妈听后，转身给庄晚蝶捏了 捏被子，说道：“晚蝶，娘先出去看看，你先好好休息。”
　　庄晚蝶轻点头道：“去吧，娘。”
　　谭大妈起身带着小七月来到了屋外。
　　谭三元正在门口等。
　　谭大妈走到他身边说道：“三元，走，我们去堂屋，跟你伯伯和婶婶也说说。”
　　谭三元点头，“好的，娘。”
　　不一会儿他们来到了前院。
　　庄夫人和庄老爷激动不已，互相搀扶着坐了下来。
　　等大家都坐好后，谭三元才说道：“那天坐在马车的人是平阳县里一个叫花子，无名无姓，常年流落街头。”
　　庄夫人诧异道：“这个叫花子怎么好端端的想要撞我女儿呢？”
　　谭大妈劝慰她道：“亲家母，你先别急，让三元慢慢说。”
　　谭三元继续说道：“这个小叫花子说，是有人给了他一笔银子，让他这么做的。”
　　谭大妈听着，眉头微微皱起说道：“三元，给他银子的人是不是冯三小姐？”
　　谭三元缓缓道：“小叫花子并不是给银子他的人是谁，不过我后来派人一路查过，那个给他送银子来的丫鬟，正是冯三小姐身边的丫鬟。”
　　谭大妈脸上满是对冯三小姐的愤怒，“看来是她无疑了。”
　　谭三元轻点头道：“没错。”
　　庄夫人连忙起身道：“我们要不要现在去报官？让这个小叫花子指证她。”
　　谭大妈眉头微皱说道：“这个冯三小姐是冯县令的掌上明珠，现在我们家晚蝶没出事，就算指证她了，冯县令也一定会想尽办法保住他的女儿。”
　　庄夫人疑惑道：“那该怎么办呢？”
　　谭大妈想了想，看向谭三元说道：“想要拿下冯三小姐，自然得先拿下她爹冯县令，你说对不对，三元？”
　　在她看来，三元应该更懂这些。
　　谭三元回道：“娘说的没错。”
　　谭大妈朝庄夫人问：“这位冯县令人怎么样？”
　　庄夫人回道：“自然是比不上以前的顾县令。”
　　“这话怎么讲？”谭大妈发现有些不对劲。
　　庄夫人长叹口气说道：“冯县令平日里瞧着还不错，但是却是个喜欢收受贿赂的主，在平阳县只要谁给银子他，他就替谁办事。”
　　谭大妈听后，一下突然有了主意，“既然拿银子就能办事，不如我们也拿银子试试。”

第958章 使点小手段
　　庄夫人和谭三元都一脸诧异地看着她。
　　一直没有说话的小七月却明白了谭大妈的意思，她笑着说道：“娘，你说我们要不要给一笔银子冯县令，让他去调查是谁撞的四嫂，然后许诺他，只要他能找到真凶，就给他五千两银子。”
　　谭大妈觉得可行，立马吩咐谭三元去办。
　　谭三元选了一辆最好的马车，以端王的身份，将此事告诉了冯县令。
　　冯县令听后欣喜不已，连忙应道：“端王殿下，此事属下一定会照办。”
　　谭三元喝了一口茶，慢悠悠道：“这个凶手实在是太狠毒，你若是找到了，一定得严惩。”
　　冯县令哈着腰，连连点头，“放心，端王殿下，下官绝不会手软。”
　　谭三元眸中带着一丝嘲讽的笑意，继续说道：“冯县令，这五千两银子也不是随便赚的，你千万别随便找一个人来顶包，到时候我会把此事上禀给皇上，你可就是杀头的罪名。”
　　冯县令听着心一惊，连忙跪地道：“是，殿下。”
　　谭三元没有久留，放下五百两的定金之后，起身离开。
　　别说五千两，就算是五百两对于平阳县的人来说也不是小数目。
　　贪财的冯县令一听到五千两这几个字，立马就迷失自我，下定决心一定要找到凶手。
　　他那副信誓旦旦的模样，瞧着就令人觉得，就算凶手是他自己的女儿，他也不会手软。
　　庄家里，谭大妈在谭三元走后，带着小七月回到了庄晚蝶的房里。
　　只见庄晚蝶的屋子门窗紧闭，还烧着一堆炭火。
　　她连忙走进屋，将所有门窗都打开，朝外喊道：“来人！快来人！”
　　屋外的丫鬟小菊冲了进来说道：“怎么了，夫人？”
　　谭大妈指着屋子里的炭火说道：“这是怎么回事？这大热天的，烧什么炭火？”
　　小菊听着有些懵了，愣愣地看着谭大妈。
　　谭大妈这时还发现了庄晚蝶身上的被子。
　　此时的庄晚蝶已流了一身的汗。
　　谭大妈连忙将庄晚蝶身上的被子拿来，朝小菊继续说道：“还有这些被子是怎么回事？”
　　小菊还是头一次见到谭大妈发火，低着头支支吾吾说道：“夫人，是奶娘教我们这么做的，她说小姐流了很多血，身子骨毕竟虚，不能着凉，所以让我们再屋子里备着火炉，然后给小姐多盖几床被子。”
　　谭大妈一边给庄晚蝶擦汗，一边气愤道：“这个奶娘可真胡来，坐月子哪是这么坐的，她这样做不是害人吗？先前村里就有个姑娘坐月子给热死了！”
　　小菊被她的话吓到了，身子骨哆嗦起来。
　　小七月走到庄晚蝶身边，捏了捏她有些流汗的手心，随后抬头朝小菊问道：“奶娘呢？怎么没见到她的人影？”
　　小菊连忙朝身后的院子看了一眼，猛地一惊说道：“今天奶娘有些奇怪，一直神不守舍的，夫人，你说她是不是故意的？”
　　谭大妈沉着脸道：“嗯，先别急，我等会找奶娘问问。”
　　小菊行礼应道：“是，夫人。”
　　谭大妈侧过头，见着庄晚蝶的脸色好一些，起身道：“算了，我还是现在就去找她。”
　　然而，她的话音刚落，门外突然有人在传话，“谭夫人，有人来找你。”
　　谭大妈抬头问：“是谁找我？”
　　屋外的人回道：“是冯县令家的三小姐。”
　　谭大妈诧异不已，沉下脸问：“她来找我干什么？”
　　屋外的人说道：“冯三小姐说自己十分喜欢吃谭大妈做的酱菜，想要来讨教讨教这酱菜该怎么做。”
　　这丫头真是自己不去找她，她反而还找过来。
　　谭大妈脸上渐渐露出一抹意味深长的笑。
　　这来都来了，她自然要好好“款待”她。

第959章 真想给她两巴掌
　　冯三小姐今天穿着一身桃红色的衣裳，瞧着十分喜庆，进门的时候，身后还跟着一群拿着大包小包的丫鬟。
　　小菊将他们带了进来。
　　庄夫人和庄老爷一听是冯三小姐来了，脸色都有些不好，为了不让她瞧出什么来，特地躲在了自个房里。
　　谭大妈和小七月两人来到了堂屋。
　　冯三小姐见着谭大妈来了，大步上前，笑道：“谭伯母。”
　　谭大妈瞧着她那花枝招展的模样心里就不舒服，板着脸朝她问道：“冯三小姐，我听丫鬟说，你想跟t着我学做酱菜？”
　　冯三小姐笑着应道：“是啊，谭伯母做的酱菜可好吃了，所以我想跟谭伯母学一学这门手艺。”
　　谭大妈垂下双眸故意卖着关子，说道：“你可能不知道，我们家这门手艺不外传。”
　　冯三小姐连忙点头道：“知道，所以我只想学一些皮毛，其他的不敢想。”
　　谭大妈垂眸瞥了她一眼，随后说道：“你想要跟我学，也不是不行。”
　　冯三小姐听着她松口了，心中满心欢喜，笑道：“谭伯母，你这是同意了？”
　　谭大妈眉一挑，继续道：“只不过要学做酱菜没有那么容易，得从干重活开始。”
　　冯三小姐微愣了一下，她不过是想要找借口接近谭大妈，并不是真的想要学做酱菜啊，让她在一旁看看还好，但是让她来干重活，还真是有些为难。
　　谭大妈见着她为难的表情，心生满意，朝她问道：“冯三小姐，你这是怎么了？是不愿意吗？”
　　冯三小姐连忙回神问道：“谭伯母，这重活都是做一些什么？”
　　谭大妈故作深思之后，缓缓说道：“重活其中就包括了挑水，抬酱缸，背菜。”
　　冯三小姐听着一愣一愣的，别说是挑水了，她就连洗脸水都没有自己打过。
　　这时，小七月在一旁继续说道：“除了这些之外，还要砍柴，洗菜，切菜。”
　　冯三小姐听到声音，朝这个自己一直没注意的小姑娘看去。
　　只见这小姑娘摸样俊俏，虽然年纪不大，但是却不难看出出众的美貌。
　　她一惊，连忙朝谭大妈问道：“这位是？”
　　谭大妈正色回道：“这位是我的女儿。”
　　冯三小姐听罢，再次朝小七月看去。
　　来之前她就听说过，老谭家有个小姑娘，是全家人的宝贝，无论是谭家老两口，还是谭家兄弟们都十分宠爱她。
　　一般女子听到这话，肯定第一时间想到是想办法讨好这位小祖宗。
　　可是冯三小姐却不一样，因为她也是家中小女儿，所以对有着同样待遇的小七月十分嫉妒，尤其是看到她的容貌之后，十分不服气，心里都是对她的厌恶。
　　不过她也不傻，再怎么厌恶，也不能当着谭大妈的面表露出来，便弯腰笑道：“七妹妹长得真好看。”
　　小七月一向喜欢被人夸，但是冯三小姐双眸里的阴狠，令她十分不悦。
　　冯三小姐说完后，抬起手想要掐小七月肉嘟嘟的脸蛋。
　　小七月直接抬手，用力打掉她的手，说道：“不要碰我的脸！”
　　冯三小姐收回吃痛的手，猛地一惊，瞪大眼睛看着小七月。
　　小七月毫不掩饰自己的嫌弃说道：“别把我的脸碰脏了。”
　　冯三小姐听了这话，更加愣住了，她居然被一个小丫头给嫌弃了。
　　小七月能感受她心中的怒火，又继续说道：“姐姐的手太臭了，闻着就像是刚刚从茅厕出来一样。”
　　这时，四周的丫鬟和小厮都朝她看去。
　　冯三小姐尴尬地将手放到了身后。
　　她一个官家小姐，被小丫头说手臭，传出去还不知道会有什么闲言碎语。
　　谭大妈发觉了小七月对冯三小姐的敌意，上前岔开话题道：“冯三小姐，当学徒的事，你还没有给我回复。”
　　冯三小姐试探问道：“谭伯母，学做酱菜就一定要干重活吗？”
　　谭大妈重重点头，“你如果不愿意，就还是不要学了。”
　　冯三小姐听后犹豫起来，她想着想着，突然看到了自己身后的礼盒，连忙从中拿了一个到手中说道：“谭伯母，我今天来的时候，正巧在路上看到了一对不错的玉镯子，特地买来送给你。”
　　她说着，端着盒子缓缓走到谭大妈跟前，继续说道：“希望谭伯母能对我多加照顾，少干一些重活。”
　　谭大妈听着眉头一皱，有些装不下去，一想到自己屋子里受苦的庄晚蝶，真想抓住她的头发给她两巴掌。

第950章 冯三小姐吃狗屎
　　这时，冯三小姐缓缓将盒子打开，随着盒子的打开，一股臭味飘了出来。
　　只见里头根本就不是什么玉镯，而是两坨狗屎。
　　谭大妈连忙捂着鼻子，拉着小七月朝后退去。
　　冯三小姐也惊呆了，“怎么回事，这怎么会是狗屎？”
　　她端着盒子手微微颤抖着，想要丢掉，却被谭大妈叫住，“快，快丢出去！”
　　冯三小姐慌张不已，想着现在已经丢了面子，不能再得罪谭大妈了，当真端着狗屎转身朝府外走去。
　　这时，小七月朝着她的背影说道：“难怪姐姐的手那么臭，原来当真是捡了狗屎。”
　　谭大妈听了她这话，差点噗嗤笑出声。
　　冯三小姐已经到了府门口，听到小七月的话气得不行，一个没留神被门口的门栏给跘着了。
　　她端着盒子里的狗屎，直接朝地上摔了下去。
　　“小姐！”
　　四周的丫鬟围过来，惊讶不已。
　　冯三小姐被摔得晕乎乎的，等睁开眼睛的时候，发现眼前都是狗屎。
　　她连忙拿手擦了擦眼睛， 只觉得臭气熏天。
　　原来就在刚才摔跤的时候，她手里的狗屎一不小心都盖在了她的脸上。
　　现在她脸色都是臭熏熏的狗屎。
　　小丫鬟们都不敢上前碰她。
　　这时，街道上的路人也瞧见了，一个接着一个围了过来。
　　“这不是冯家的三小姐吗？怎么满脸的狗屎？”
　　“是啊，瞧着地上的盒子里还有，难不成这冯三小姐把狗屎当宝贝在吃。”
　　“哈哈，你瞧她嘴角都有，说不定还真是。”
　　“没想到冯三小姐还有吃狗屎的爱好，真是令人大开眼界啊！”
　　.......
　　随着围观的人越来越多，闲言碎语也越来越多。
　　冯三小姐直接被气哭了，低着头一边哭着，一边冲进了马车。
　　小丫鬟和小厮见着事情要闹大了，连忙都上了马车，朝冯家赶去。
　　此时，冯县令正想方设法地查找着那天坐马车撞庄晚蝶的凶手。
　　为此，他还把自己的大儿子和二儿子都叫回来了。
　　这两个儿子都得到了他的真传，视金钱如命。
　　不过他们冯家人虽然爱财，但是一点都不吝啬，吃穿用度什么都是好的。
　　比历任县令都过得潇洒。
　　这潇洒惯了，自然就不能缺钱了，所以他们就更加看重银子。
　　冯老大笑道：“爹，要不要让我去找城里的叫花子问问，他们平日里在路边讨饭，说不定能看到一些什么。”
　　冯老爷摸了摸胡子，回道：“也行，你去吧。”
　　“好的，爹。”冯老大笑嘻嘻地起身离开。
　　这时，府里的小厮来禀报说道：“老爷，大少爷，二少爷，不好了。”
　　冯老大站在门口，脸色一沉，说道：“什么事慌慌张张？”
　　小厮哆哆嗦嗦回道：“三小姐今个出去吃了狗屎。”
　　“什么？！”冯老爷和冯家两兄弟惊讶不已，脸上都是难以置信。
　　“你刚刚说什么，吃狗屎，谁吃狗屎？”冯老爷黑着脸继续问。
　　小厮低着头，小心翼翼说道：“三小姐今日出门，在路上吃了狗屎。”
　　冯老爷只觉得眼前有些泛黑，扶着一旁的老二说道：“这丫头是发什么疯，平白无故吃什么狗屎？”
　　冯老大走回来安慰冯老爷说道：“爹，许是下人传说话了，等三妹回来了，再问问她到底发生了什么。”
　　冯老爷渐渐冷静下来。
　　这时，冯三小姐也回了府。
　　她脸上的狗屎已经在路上的时候，被丫鬟小月帮忙给擦掉了，所以看着还好。
　　冯老爷老远就闻到了臭味，皱着眉头指着她问道：“老三，你不会真的吃了狗屎吧？”
　　冯三小姐听了这话，又哭了起来，“爹，你胡说什么啊？我这是不小心摔到狗屎上了！”
　　冯老爷恍然大悟，朝着刚刚进门传话的小七瞪了一眼，随后下令让下人将冯三小姐立马带下去洗漱。

第951章 挨了打
　　冯三小姐哭哭戚戚被带了下去，满脑子都是疑惑，明明今天带去的是玉镯，怎么就变成了狗屎？
　　她无论怎么想都想不明白。
　　这边冯老大见着府里没什么事，就离开去找叫花子。
　　等到了夜里的时候，冯老大在一群叫花子口中得知了一件事，那天驾着马车撞人的凶手正是一个叫花子。
　　他立马连夜派人去寻。
　　夜里，谭大妈吃过晚饭后，特地找到了奶娘。
　　奶娘见着谭大妈找自己，有些心虚，一直低着头。
　　谭大妈板着脸，直言问道：“今天庄小姐屋子里的炉子是你派人烧的？”
　　奶娘点了点头，“是，是我。”
　　谭大妈随后继续又问：“庄小姐身上好几层的被子都是你盖的？”
　　奶娘身子微微一抖，回道：“回夫人的话，是我。”
　　谭大妈朝着桌子重重一拍，厉色说道：“现在四月天的，不是弄火炉又是盖厚被子，你怕热不死人是吗？”
　　奶娘吓了一跳，连忙跪地说道：“夫人，我没别的意思，我只是自己坐月子的时候也是这么弄的，所以也给庄小姐这么弄。”
　　谭大妈根本就不信她的话t，像这种农家生了好几个孩子的女人，根本就不会犯这样的错。
　　她连忙缓和语气说道：“你就跟我说实话吧，是谁让你这么做的。”
　　奶娘一惊，睁大瞳孔看着谭大妈，“夫，夫人......”
　　谭大妈一改方才严厉的模样，拉着她的手说道：“我以前听慕白说过，你是个苦命人，家中有个懒汉爷们，还有一个出生没多久的儿子，但是你命苦，你也不能害得别人命苦啊！”
　　奶娘听得眼泪哗啦啦往下流，“夫人，我当真没有想害小姐的心，我真的是被逼得没办法了。”
　　谭大妈没有再追问，而是静静听她说着。
　　奶娘擦了一把眼泪说道：“我一连生了好几个女儿，被家里婆婆瞧不起，后来给人当奶娘赚银子，家里三四个女儿全被送走了，现在好不容易才得了这么一个儿子，那人拿我儿子的命要挟我，我不得不听她的啊。”
　　谭大妈听后一脸气愤说道：“这是谁?敢在光天化日之下之下，这般要挟你？！”
　　奶娘哆嗦着声音，说道：“夫，夫人，我不敢说。”
　　谭大妈正色说道：“你也知道，我大儿子是护国大将军，我三儿子是端王，整个陆州府见到我们家人没有不低头的，你去把你儿子接到庄府来，带在我们身边一起奶着，我保证没有人敢欺负你们娘俩！”
　　“夫人......”奶娘感动不已，眼泪像断了线的珠串子一样，哗啦啦往下掉。
　　谭大妈扶起她说道：“好了，你跟我说吧，是谁教你这么做的。”
　　奶娘当真被她说动了，哽咽着声音缓缓道：“是冯县令家的三小姐.......”
　　谭大妈双眸一冷，朝着大腿用力一拍说道：“我知道就是她！这女人还真是歹毒！”
　　她越说越气，“今天说什么来找我学做酱菜，估计就是想着方来接近我们，好找机会对我们晚蝶下手，这女人还真是小肚鸡肠，不过是争执了几句，用得着这么追着一直不放吗？”
　　奶娘在一旁听着，抬头道：“夫人，我觉得冯三小姐并不是因为和庄小姐起了争执而这样对她。”
　　谭大妈疑惑道：“那是为什么？”
　　奶娘朝四周看了一眼，随后小声说道：“我前段时间听我们村里的媒婆说过，冯老爷有请了她去给冯三小姐说媒，但是冯三小姐不愿意，说是有心仪的人。”
　　她说着，停了下来，想了想继续说道：“后来有人特地去打听过，想问问看三小姐心仪的人是谁，好撮合撮合这份姻缘，谁知道这一打听，那男子是有家室的人。”
　　“我那个老姐姐没有跟我说这个有了家室的人是谁，但是从她对庄小姐的态度来看，很有可能就是你们家四文。”
　　谭大妈满脸怒色，“好啊，原来她打的是这个主意！”
　　她说罢，双眸里全是对冯三小姐厌恶。
　　这女人啊，平生最讨厌的就是这种厚脸皮想要上位的人。
　　翌日一早，冯家老大找到了那个撞人的小叫花子，小叫花子见着是冯家人，直接二话不说一五一十说了出来。
　　冯老大听后气愤不已，直接冲进冯三小姐的房里，把她拉了起来，“是你派人去撞伤庄晚蝶的？！”
　　冯三小姐还在睡觉，揉了揉眼睛，说道：“大哥，你一大清早的干什么呢？”
　　冯老大拽着她怒吼道：“说，到底是不是你干的？！”
　　冯三小姐不耐烦道：“是我，没错，就这点事，用得着这样叫我吗？”
　　冯老大抬起手，给了冯三小姐重重一耳光。
　　啪的一声响，冯三小姐睡意全醒了。
　　她捧着自己火辣辣的脸，说道：“大哥，你这是怎么了？”
　　冯老大面色通红，好似要崩溃了，“你这个臭丫头，真是好大的胆子，谭家是什么人？是皇亲国戚，能是你能碰的吗？你居然派人撞她家的儿媳妇，你真是找死啊！”
　　冯三小姐一脸委屈道：“大哥，我们把那小叫花子灭口了，你不说，我不说，不就没有人知道吗？”
　　冯老大气得浑身颤抖，“你知道这次是谁来找我们查这件事的吗？是端王！而且那叫花子他早就找过了，他早就知道是你派人干的？想要我们冯家自己出面，不过是给我们冯家的面子！”

第952章 大义灭亲
　　冯三小姐听了自家大哥的话后，吓得脸色发白，一把拉着冯老大，哭哭戚戚道：“大哥，你一定要救救我啊，我不能因为这件小事而没了命！”
　　冯老大一脸嫌恶地看着她，“都这种时候了你还说这是小事，这次幸好庄家小姐被救了回来，不然就是一尸两命！”
　　冯三小姐哭得更厉害了，“她这不是没死吗？大哥，你能不能帮帮我，去跟端王殿下求求情，让他放过我？”
　　冯老大瞥了她一眼说道：“小妹，不是大哥不帮你，是大哥现在帮不了你，以前你做些打骂丫鬟的事情我们还能睁一只眼闭一只眼，可以现在关乎的是人命！我们就算想帮你脱罪，也脱罪不了。”
　　冯三小姐拉着冯老大的手，跪地说道：“大哥，一直以来你最疼我了，你不能眼睁睁地看着我被抓啊。”
　　冯老大冷着一张脸说道：“小妹，如果我们当真帮你逃脱了此罪，端王殿下一定会怪罪我们整个冯家，到时候别说你了，就连我们都在劫难逃。”
　　他说着长叹一口气道：“我现在已经是有家室的人了，我不能让我娘子和我孩子跟着我们一起受苦，所以，小姐你就别怪大哥我心狠，此事到底是你罪有应得。”
　　冯老大的语气越来越坚决，冯三小姐已经从他的话语中听出了他的决断，红着眼睛看着他，心中满是不甘心，咬牙说道：“大哥，你不是认识京城的人吗？找他们帮帮忙！我就不相信，那端王能只手遮天！”
　　冯老大一把推开她说道：“你就当大哥没这个本事！”
　　冯三小姐猛地一惊，难以置信地看着平日里还算疼爱自己的大哥惊在原地，原本以为无论自己犯了什么错，她的大哥都会护着他，没想到只是自己的一厢情愿罢了。
　　冯老大趁着她失神的时候，转身离开，来到了冯老爷的屋里。
　　冯老爷一听凶手就是自己的女儿之后，惊在原地，腿都软了，愣了许久，才朝桌子重重一拍说道：“这个臭丫头，平日里胡闹归胡闹，怎么能做出这般丧心病狂的事情呢？真是气死我了！”
　　一旁的冯老二也听到了，他没有冯老大和冯三小姐那般感情深厚，听完冯老大的话之后，皱着眉头，直言道：“既然凶手是小妹，那我们就直接把小妹给端王殿下送去吧。”
　　冯老大连忙抬头看向他，双眸中满是诧异，没想到自家二弟大义灭亲起来，没有丝毫犹豫。
　　还没等他说话，冯老爷连忙回神说道：“没错，直接把她送到端王殿下那里去。”
　　冯老大又是一惊，“爹，你真的要这么做？小妹好歹是你的女儿！”
　　冯老爷皱着眉头说道：“我没有这样的女儿，她自己犯了错，就要自己承担！”
　　他说着眼珠子转了转，别过头去。
　　在冯老大和冯老二看不见的地方，冯老爷的脸上微微有些心虚。
　　表面上说得冠冕堂皇，其实冯老爷比他们几个想得都透彻，人端王殿下肯定是要的，毕竟他家闺女害的是他的弟妹，无论出于什么原因，他一定不会放过她。
　　与其等着端王殿下来拿人，不如自己将人送过去，这样还能得到一笔银子，有了这一笔银子，这个女儿也不算是白养。
　　冯老大和冯老二原本还没反应过来，不过很快也猜到了自个爹的意思。
　　他们也没反对，跟着一同应道：“那好，我们现在就把人送过去。”
　　冯老爷轻轻点头，立马吩咐下人让三小姐来一趟前院。
　　冯三小姐一听自己的爹让自己来前院，还以为是自己有救了，欢欢喜喜地来了，谁知道刚来到院子里，就被一群家丁给抓了起来。
　　她大惊失色，一边挣扎着，一边说道：“你们这是做什么，快放开我，快！”
　　冯老爷一边叹气，一边走来说道：“闺女啊，你买凶杀人证据确凿，爹身为平阳县父母官，必须得禀告处理，大义灭亲！”
　　冯三小姐张大嘴巴，惊呆了 ，“爹，我是你女儿啊，你怎么能这么对我？！”
　　冯老爷厉色说道：“你要是当真知道自己还是我的女儿，就不应该做出那狠毒的事情来！你也别怪爹心狠，现在要是不处置了你，那我们冯家就完了。”
　　谭三元明明什么都没有做，只是给出了一笔银子，没想到却被这一大家子吓成了这副模样。
　　冯三小姐对于自己的父亲如此模样，一下心寒了，朝四周看了看，试图从家丁的手中挣脱出来，逃出去。
　　冯老爷直接狠下心来，让他们拿绳子把冯三小姐捆起来。
　　就t这样，冯三小姐便被冯家人五花大绑到了庄家。

第953章 谭大妈揍人
　　这天谭四文才刚刚回平阳县，一下马车，就直奔庄晚蝶的屋子，两人就许久没见，在一起说了许久的话。
　　冯家带人来的时候，小七月和谭大妈正在逗孩子玩，听到院子里的声音，连忙将孩子给了奶娘，来到了前院。
　　她们见着被绑来的冯三小姐，心中大概也明白了是怎么回事。
　　谭大妈故意露出一脸疑惑说道：“冯老爷，你这是干什么？”
　　冯老爷朝谭大妈行了一礼，说道：“夫人，这次我是特地来给你们赔不是的！”
　　谭大妈装作什么都不知道，回：“赔什么不是？”
　　冯老爷一脸难为情说道：“端王殿下让我们查找撞伤少夫人的真凶，没想到这凶手，就是我的女儿！”
　　他话落，朝一旁的冯三小姐指去。
　　冯三小姐见着自己嫁入谭家的梦要破了，连忙摇头说道：“谭伯母，别听我爹胡说，我当真没有想要害庄晚蝶，我只是因为气不过，所以才派人吓唬她，没有想到她当真被马车给撞了。”
　　这话，是她在路上想到的说辞，想着看看能不能骗一骗谭家的人。
　　冯老爷和冯老大他们现在根本就不敢替冯三小姐说话，只得站在一旁，沉默不语。
　　冯三小姐越说越来劲了，“谭伯母，我若是知道马车会撞到庄晚蝶，我一定会做出此事！”
　　让谭大妈缓缓走到她的跟前，脸色平静，瞧不出喜怒。
　　冯三小姐看着她这副模样，以为她真的信了，心中略有些小欢喜，继续说道：“谭伯母，我一向与人为善，绝对不会做出这般伤天害理的事......”
　　她的话还没有说完，谭大妈抬起手朝着她的脸就是重重一巴掌。
　　啪— —
　　整个院子里都回响着这一巴掌的声音。
　　冯三小姐直接被打懵了，愣愣地看着谭大妈看了好一会儿。
　　在场的其他人也都惊住了，只有小七月脸上浮现了淡淡的笑。
　　谭大妈指着冯三小姐，气汹汹说道：“你还知道这是伤天害理的事啊！我还以为你没有良心啊！”
　　冯三小姐吃痛说道：“谭伯母，我当真没有想要害庄晚蝶！”
　　谭大妈懒得听她胡说，抬起手又朝她重重打了一巴掌，“你不要以为我不知道你做了什么龌龊！我们家的奶娘你见过吧？！”
　　冯三小姐另一边脸直接也肿了，不过她来不及顾及自己脸上的痛，吃惊地朝谭大妈问：“谭伯母，你这话什么意思？”
　　谭大妈厉色道：“你不仅派人用马车撞伤晚蝶，还要挟奶娘借着坐月子来害她，这一件件一桩桩！你别想再抵赖了，今个冯老爷把你送来得正好，让我也好出这一口恶气！”
　　冯三小姐这回是无言以对了，随即露出真面目说道：“是我做的没错，但是那不怪我，是她该死，一个区区破落户的女儿，还敢在我面前耀武扬威，我就是要让她好看！”
　　谭大妈一改平时冷静的模样，大步冲上前，抓着她的头发用力拉扯道：“你刚才说什么？”
　　冯三小姐瞪大眼睛，凶悍道：“我说她该死！”
　　谭大妈拽着她的头发用力往后一扯，然后抬起手朝着她的脸重重打了一掌，怒斥道：“你居然敢这样说我儿媳妇，看我不打死你！”
　　冯三小姐见着撕破脸了也不怕她，“你不让我说，我偏要说，她就是该死！该死！”
　　谭大妈听了这话，心中怒火更甚。
　　“你快住口！”冯老爷和冯老大连忙站出来训斥冯三小姐。
　　谭大妈将他们拦了下来，说道：“既然你们今天把人带过来了，那她就交给我处置！”
　　冯老爷和冯老大也不好再说什么。
　　谭大妈拽着冯三小姐的头发直接来到了后院的水池边，随后一把将她推到了水池里。
　　这水池里平日里都是用来洗衣服的，所以里面都是黑漆漆的脏水。
　　冯三小姐掉进去之后，挣扎了一会儿，全身都湿透了。

第954章 谭三元有福气
　　谭大妈坐在一旁，怼着她的脸一巴掌一巴掌打着，直到把冯三小姐打得不再顶嘴，才收回了手。
　　冯三小姐脸不知不觉肿成了包子，朝着谭大妈哭诉道：“谭夫人，我知道错了，你就放过我吧，我真的知道错了！”
　　谭大妈厉色说道：“知道错了，现在就给我去晚蝶房里，给她磕三个响头。”
　　冯三小姐连连点头。
　　谭大妈扯着她的头发，一把拽了起来，拉到了庄晚蝶的房里，一边哭着，一边给庄晚蝶磕头。
　　“庄小姐，我知道错了，下次再也不敢了。”
　　“庄小姐，你大人大量，请原谅我这一次。”
　　谭四文在一旁看着，心里也恨得牙痒痒的，要不是因为不打女人，不然他早就也上前踹了几脚。
　　庄晚蝶虽然是个心软的姑娘，但是一想到冯三小姐差点害死了自己的孩子，也不同情她，让她磕完头，滚出去。
　　谭四文怕庄晚蝶动怒，来到她身边，柔声安慰她说道：“晚蝶，你别生气，此事交给娘处理就行。”
　　庄晚蝶靠着他的胸膛点了点头。
　　冯三小姐见着他们两夫妻恩爱的模样，心里更加难受了，这种难受比她挨打还痛苦，眼睛红红的，大哭起来。
　　谭大妈见着她哭得厉害，怕她影响到孩子，连忙将她送回了前院。
　　冯老大看着自己狼狈的妹妹，连忙扶着她说道：“小妹，你没事吧？”
　　冯三小姐没有回话，只是不停哭着。
　　谭大妈见着差不多了，也没再动手，只是说道：“冯老爷既然派人送来了，那就要记得公事公办。”
　　冯老爷连忙作揖说道：“谭夫人请放心，我一定会秉公处理。”
　　谭大妈轻点头，“好了，你把人带回去吧！”
　　冯老爷见着谭家没有怪罪他们，顿时长松了一口气，将冯三小姐带了回去。
　　他们正巧要准备走的时候，在门口遇到了谭三元。
　　冯家人一见到谭三元精神便紧绷起来。
　　冯老爷连忙朝他行了一礼，“端王殿下，凶手下官找到了。”
　　谭三元冷冷看了他一眼，问道：“凶手是谁？”
　　冯老爷朝着自己身后的女儿指去说道：“是下官的女儿。”
　　谭三元并未多意外，用着森冷的声音，只说了一句话，“嗯，将她贬为奴籍，到南街口倒夜香，没有我的允许，谁也不能让她走！”
　　“倒夜香？！”冯三小姐难以置信地看着谭三元。
　　她本以为会将她发配边疆，没想到是倒夜香！
　　她堂堂一个官家小姐，居然要一辈子做这种屈辱的事，这真是让她比死还要痛苦。
　　然而，谭三元那双冰冷的眼睛，令她根本不敢抬眼正视，只能垂下头认命。
　　冯家人见着她保住了性命，也算是都松了一口气。
　　谭三元随后当真拿出一张银票给了冯老爷。
　　冯老爷接在手中欣喜不已，一下把自个女儿的事情抛之脑后，连忙派人将冯三小姐带了下去。
　　冯三小姐一脸懊悔离开了庄家。
　　待冯家人都走后，谭大妈将谭三元迎了回来，“三元，这事多亏了你，这么轻轻松松就解决了。”
　　谭三元一改方才见冯家人那般清冷的脸，缓缓笑道：“我也没做什么，是她冯小姐罪有应得。”
　　谭大妈笑道：“要是没你，冯家人能那么好说话？三元你就别心虚了，我们老谭家有你在，真是天大的福气啊！”
　　谭三元听到福气二字，有些愣住了，“娘，你刚刚说什么？福气？”
　　谭大妈点了点头，“是啊，你和小七月都是我们家的福星！”
　　谭三元有些愣住了，他被人骂了好几百年的瘟神，这还是头一次有人说他有福气。
　　这时，谭四文从里头走出来，说道：“好了，好了，娘，你们快进来，我有件喜事要告诉你们！”
　　“什么喜事？”谭大妈问。
　　谭四文笑着回道：“你们还记得上次来京城的滕国八殿下吗？他非常喜欢我们谭家的丝绸，今后他们皇家所有要用的布料，都从我们谭家买！”

第955章 意外惊喜
　　“真的？”谭大妈听着谭四文带来的好消息笑得合不拢嘴。
　　谭四文一边点头一边走近她说道：“是的，你瞧，这是刚刚从滕国写来的信。”
　　他说着，将手中的一封信，递到了谭大妈面前。
　　谭大妈拿在手中，看了又看，虽然里面有很多字不认识，但是大致的意思还是能看明白，“那真是太好了，这样我们家的丝绸又能赚不少银子。”
　　谭四文笑眯眯道：“滕国的茳城富庶人家比我们京城的人要多，何止是能卖上个好价钱，到时候说不定我们谭家还能成为魏国的首富。”
　　现在虽然谭二钱的家底丰厚，但是到底还是因为白家的关系，所以才有了现在的成就，到时候家中的钱财要分一半给白家，但是谭家不一样。
　　谭家是从一罐子酱菜开始的，现在不仅有了自己的布庄，还有自己t的大酱菜坊，从中所赚的一分一毫都是属于他们谭家的。
　　要真成了首富，那可不得了啊。
　　谭大妈和谭老爹原本的想法是想让自己的儿女们都有口饭吃，还真没想过要有这么多银子。
　　老两口一时又喜又忧。
　　喜是因为眼看着日子越过越好。
　　忧是害怕将来会树大招风。
　　也不知道，到时候当真成了首富，会变成什么样子。
　　谭大妈笑盈盈道：“好了，什么首富不首富了的，别管这些。”
　　谭四文明白谭大妈的意思，没有再说此事，转头看向了谭三元，对于庄晚蝶的事情又是一顿谢。
　　谭三元连忙道：“自家兄弟不用客气，对了，你在京城这些天五弟和六弟怎么样了？”
　　谭四文笑道：“五弟新婚燕尔当然是好，六弟那是更好。”
　　谭大妈接过话道：“什么意思？”
　　谭老爹刚刚从封平村过来，听着他们的话，大步走进院子问道：“对啊，四文，你方才那话是什么意思？”
　　谭四文卖着关子笑道：“爹，娘，你们怎么把这么重要的事情给忘了？”
　　这时，谭大妈突然想了起来了，“对了，六斤前两个月参加的会试，这个月应该放榜了！”
　　这些天谭大妈和谭老爹带着三元七月忙着大酱菜坊的事，差点忘记了。
　　谭老爹跟着谭大妈的话，朝谭四文问道：“咱们小六斤上榜了没有？”
　　谭四文就知道他们把这么重要的事情给忘了，这次回来的时候，还特地给谭大妈和谭老爹准备了惊喜，笑道：“你们还是让六斤自己跟你们说吧！”
　　“让六斤给我说？”谭大妈和谭老爹有些犯迷糊。
　　还是小七月先反应过来，“四哥，是不是六哥跟着你一道回来了？”
　　谭四文顿了一下，摊手笑道：“还是我们家小七月聪明，一猜就猜中了。”
　　谭大妈难以置信地看着他，“四文，听你这话，难不成六斤真的回来了？”
　　她的话音刚落，只见一位穿着淡绿色长衫的小少年走了进来。
　　白皙俊朗的脸上虽然还带着孩童的稚气，但是身量又长高了不少。
　　“娘，我回来了。”
　　谭大妈欣喜不已，大声唤道：“呀！六斤，你真的回来了！”
　　谭六斤看着院子里的众人，脸上满是笑容。
　　“六哥！”小七月小跑上前来到谭六斤的跟前，心里满是欢喜。
　　谭六斤抬头拥着小七月缓缓走到谭大妈跟前，眉目带着笑，回道：“是啊，娘，我原本是想和四哥一道进来的，但是刚刚进城的时候，正巧碰到了俞先生和黎先生，与他们聊了一会儿才进来。”
　　谭大妈恍然大悟，转身朝四文打趣道：“要不是你六弟这么说，我还当真以为是你把你六弟藏起来了，故意瞒着我们！”
　　谭四文笑着回道：“我虽然没藏人，但是的确是故意瞒着你们的。”
　　谭大妈笑着拍了一下他的肩，“你呀，在京城待久了，也变得喜欢耍滑头了。”
　　谭四文连忙朝后退了一步，笑眯眯道：“好了，娘，你快问问六斤，他有没有上榜？”
　　谭老爹将谭大妈拉了回来，跟着谭四文的话说道：“没错，咱们快先问问六斤考上没有！”
　　小七月抬头看向谭六斤，笑道：“爹，娘，不用问就知道，六哥一定考上了。”

第955章 六哥考上了
　　小六斤从小就过目不忘十分聪慧，这上榜早就是铁板钉钉的事。
　　不过谭大妈和谭老爹吃苦吃多了，什么事情都得亲耳听到了才能确定。
　　谭六斤略收了笑容，缓缓道：“爹，娘，我上榜了，还是首榜会元。”
　　谭大妈听后激动不已，瞪大眼睛，愣了好一会儿。
　　谭老爹搓着双手来回走着，“好事，真是大好事，又是榜首，等到了殿试的时候如果考上了状元之后，那就是大三元了！”
　　谭大妈一脸兴奋地挽着谭老爹，说道：“他爹，咱们陆州府是不是还没出过会元？”
　　谭老爹点了点头，“是啊，别说是会元，就连会试中榜的都没有几个。”
　　他说着又朝谭六斤问：“六斤，那个穆家的大公子学识也不错，他有没有上榜？”
　　谭六斤回道：“整个陆州府，就只有我和他上榜了。”
　　谭老爹听着，眉眼扬起笑道：“那就好，这孩子也不错，你们两个人都考上了，日后当真要是进了仕途，也能互相照应。”
　　谭六斤点了点头，随后低头看向身旁的小七月，再看向谭四文，问道：“四哥，来的时候听你说四嫂被人让马车撞了，差点一尸两命，她现在怎么样了？”
　　谭四文回道：“母女平安，没事了。”
　　谭六斤笑道：“那就好。”
　　说着从兜里拿出了一串小小的银铃铛递给了谭四文说道：“这个是我刚才回来的时候，在路上瞧见了，见着十分好看，就买了一个送给小侄女。”
　　谭四文看着他手里的银铃铛，笑道：“你瞧你，来的时候我不是千叮万嘱，让你不要送东西吗？你怎么偏不听？”
　　谭六斤将铃铛塞到他的兜里，说道：“四哥，那你就收着吧，花不了我多少银子。”
　　现在谭家兄弟里面，就只有谭六斤还用着谭大妈和谭老爹给的银子，所以谭家的哥哥们，能不让他花钱，就不让他花钱。
　　但是，谭六斤也很有出息，这买银铃铛的钱是他自己赚来的，前些天他把手里的字画卖出去了一些，还卖了不少银子。
　　不过他不想让谭大妈和谭老爹知道此事，便没有说出口。
　　小七月在一旁默默看着，心里其实清楚得很，但是没有说破。
　　她不像以前，见着哥哥们回来了就问他们有没有带什么礼物来，而现在是问他们在路上辛不辛苦。
　　谭六斤抬眸往后院的方向一看，笑道：“辛苦倒是不辛苦，就是有些饿了。”
　　小七月眉眼一扬，笑道：“六哥，你等着，我去给你做鸡蛋饼吃。”
　　谭六斤面露诧异，“你还会做鸡蛋饼？”
　　小七月点了点头，说道：“是啊，我不仅还会做鸡蛋饼，我还会做酱菜饼！”
　　“酱菜饼？”谭六斤面露疑惑。
　　谭三元走来缓缓道：“就是把酱白菜放进鸡蛋面糊里，然后煎的饼。”
　　谭六斤恍然大悟，“这样的饼我还没吃过。”
　　谭大妈平日里烧饭的时候，都是把酱菜当小菜，或者是放进其他菜里炒一炒来提味，像现在这样用来煎饼的还很少，所以十分好奇。
　　小七月见着他眼里的期待，心里头满是兴奋，她一般不是很爱炒饭，但是因为自己爱吃所以会自己弄一些平时没有吃过的东西，同时也希望有人跟着自己一道吃。
　　以前小的时候，谭六斤天天跟在小七月的身后，小七月吃什么，他就吃什么，后来谭六斤去京城了，就再也没有人跟着她一道吃了。
　　她认真打量了一下，现在比自己还要高的六哥，不禁感慨，就是因为平日里他都不和自己在一起，现在都饿瘦了。
　　谭六斤以前的时候和小七月一样都有些婴儿肥，高高壮壮的，现在看着倒是瘦了许多，甚至还有些单薄。
　　不仅小七月看着心疼，就连谭大妈也心疼了好一会儿。
　　谭大妈回过神来后，连忙将谭六斤迎了进去说道：“走，不管吃什么，先进屋。”
　　“好的，娘。”谭六斤跟着她缓缓进屋。
　　“六哥，娘！我先去煎饼！”小七月提着小裙子率先从后院冲去。
　　谭大妈朝着她的背影唤道：“小七月，你小心一点，别被热油给烫着了！”
　　小七月甜甜的声音从里头传了出来，“知道了，娘！”
　　谭大妈听到后，带着谭六斤进了屋。
　　谭四文谭三元还有谭老爹跟在他们身后。
　　一家人进屋之后，庄老爷和庄夫人也出来了。
　　谭大妈将冯家小姐的事情，一五一十告诉了他们。
　　他们原先还很愤怒，听说冯三小姐被贬为奴籍的时候，心里头立马舒坦了。
　　两公婆朝着谭大妈他们又是一顿感谢。

第985章 六哥有点奇怪
　　谭大妈连忙将他们扶了起来，让他们不要客气。
　　庄老爷和庄夫人一直都很谨小慎微，也只有对着谭家人随和一些，经过这一遭，二人对谭家人更加感激了。
　　再来，见着谭大妈把他们女儿的月子照顾得井井有条，两个人都十分庆幸自己的女儿有这样一个好婆家。
　　谭大妈也借着这个机会带着小七月继续住了下来，让谭老爹带着谭六斤和谭三元先回了封平村。
　　直到庄晚蝶出了月子，她才和小七月还有庄晚蝶一家回封平村老宅。
　　一家人坐着马车走在平阳县的街道上，缓缓朝封平村走去。
　　走到半路的时候，马车突然停了下来。
　　庄晚蝶抱着孩子，拉着窗帘朝外看去，“这马车怎么突然停下来了？”
　　谭大妈走到马车的门口，推开门，朝外看去，只见是一位妇人拉着一辆装满夜香的车朝他们前方路过。
　　她仔细一看，只见是冯三小姐。
　　冯三小t姐也瞧见她了，立马把头埋得低低的，加快了速度。
　　谭大妈感慨不已，本以为只是谭三元随口的一句话，没想到冯家父子还当真这么做了。
　　也不知道他们到底是真大义灭亲，还是另有所图。
　　谭大妈摇摇头，坐回了马车里，随后马车继续朝前走着。
　　庄晚蝶朝她问：“娘，外面方才是怎么了？”
　　谭大妈不想让她多想，便笑笑说道：“没什么，不过只是有个妇人路过。”
　　庄晚蝶轻点头，低头看着手里的孩子，没有再问下去。
　　小七月趴在窗户口朝外看着，正巧也见到了冯三小姐的背影，立马知道了谭大妈的意思，赶紧将窗户关上。
　　随着马车缓缓朝前行驶，他们到封平村老宅的时候，已经是下午，为了尽快填饱肚子，没有做什么大菜，只是一家人就像小时候一样围在旧灶炉旁吃了一碗热腾腾的肉沫鸡蛋面疙瘩。
　　小七月吃得格外开心，一勺又一勺，很快吃了两大碗。
　　谭六斤看着她都吃完两碗了，立马将手里的一碗给扒拉吃完了。
　　这让谭大妈奇怪了，说道：“六斤，你在院才待了一年多，饭量怎么这么少了？”
　　谭六斤摸着自己的肚子说道：“我也不知道为什么，吃着吃着，就只能吃这么多了。”
　　谭大妈捏了捏他的手腕说道：“那可不行，瞧你都瘦了一圈了，得多吃点好，你瞧，小七月，一直都能吃。”
　　这时，小七月又盛了一碗面疙瘩，大口大口地吃了起来。
　　谭六斤朝他看去，笑道：“小七月是一直都能吃。”
　　谭大妈拿起谭六斤的碗，给他又盛了一碗，说道：“那你也多吃一些。”
　　谭六斤原本还没什么胃口，许是因为见着小七月吃得香，就立马感觉自己还能再吃一点，将谭大妈递来的碗接在手中，小口小口地吃了起来。
　　待大家都吃过之后。
　　谭老爹在门口点了一根旱烟，朝谭六斤问：“六斤，你这会试已经结束了，还回京城吗？”
　　一般会试放榜之后，立马就是殿试。
　　不过谭六斤并不想这么早参加殿试，一来是年纪小，二来是官场复杂，他也不想这么早入仕，就想着还在爹娘身边多待些时日。
　　谭六斤抬头回道：“这次回来了，就不急着回去。”
　　庄晚蝶听到他们的谈话，一边哄着孩子，一边问：“六斤，我听说放榜之后，若是上榜了，就能继续参加殿试， 你不去了？”
　　谭六斤点了点头，“嗯，准备下一次殿试再去。”
　　谭老爹不懂这些，连忙问：“下一次是什么时候？”
　　谭六斤缓缓道：“下一次是三年后。”
　　三年后，谭六斤就快要满十六了，正是意气风发的年纪。
　　谭老爹算了算时间，笑道：“那还有三年呢？你不去书院了？”
　　谭六斤眉眼带笑，“我已经把书院先生能教的东西都学了，所以也没再去的必要。”
　　谭老爹大喜，放下手中的旱烟，高兴得差点去弄二两酒。

第958章 小六斤的同窗
　　老谭家一家草草吃过东西后，都各自回了各自的房间，准备歇息。
　　好在老宅一直以来都被钱二媳妇打扫得干干净净，家里每个房间不用做什么打扫，就可以直接入住。
　　天一黑，大家就都睡下了。
　　夜里，谭大妈翻来覆去，怎么睡都睡不着。
　　谭老爹被她给吵醒了，翻了一个身，说道：“春梅你怎么了？都这会儿了还不睡？”
　　谭大妈坐起身子说道：“我今个握着小六斤的手腕时，感觉他一家瘦得皮包骨了，你说着一个好好大小子，怎么才短短几个月就瘦成了这样？”
　　谭老爹跟着坐起身，拿起身旁的衣裳，给她轻轻披上说道：“你别瞎想，许是因为这段时间为了准备会考，太过劳累所以才变成这样。”
　　谭大妈垂着眸子，长叹一口气，“如果是这样就好了，我们可以慢慢把他的身子再养起来，就怕是别的事。”
　　谭老爹拥着她说道：“要不得空了明天我们去庙里拜拜，给他求个平安？”
　　谭大妈点了点头， 拉着被子一边躺下来一边说道：“早知道我就不让他去京城了，功名利禄哪里有身体重要，只要他们身子好，就算让我们一辈子在这里种田，都没有关系。”
　　谭老爹笑道：“别说傻话了，孩子们现在大了，都有自己的想法，我们瞎操心也没有用。”
　　谭大妈侧身背对他，“什么叫瞎操心，哪个娘不记挂自己的孩子，别说是现在他们都成婚了，就算他们都老了，我在土里也记挂。”
　　谭老爹笑着摇了摇头，跟着一同躺了下来，准备睡下。
　　他们二人刚刚闭眼，便听到了前院传来了敲门声。
　　谭老爹又重新坐了起来，朝谭大妈问道：“春梅，你听到了什么声音没有？”
　　谭大妈睁开眼睛道：“没有呀！”
　　她的话音刚落，便清楚地听到了院外传来的声音，“有人吗？！”
　　谭大妈连忙也坐起身子说道：“这是谁在敲门？”
　　谭老爹起身说道：“我现在去看看！”
　　他说罢连忙起身穿好了衣服朝前院走去。
　　门外的人依旧在敲着，“请问有没有人？！”
　　“谁啊？！”
　　谭老爹大步走到门口将门打开，只见门口居然站着一个年纪不大的小少年。
　　小少年瞧着也就十五六岁。
　　他疑惑问道：“这位小公子，你找谁？”
　　“伯伯，你们这里有没有一户姓谭的人家？”
　　小少年是个尖尖的瓜子脸，一双眼睛大大的，若是不看穿着，还当真以为是个女子。
　　谭老爹愣了一下，回道：“我们这里就是谭家，你找谁？”
　　小少年脸上满是喜色说道：“那真是太好了，我是来找谭六斤的。”
　　谭老爹疑惑不已，“你是来找六斤？”
　　小少年点了点头，朝院子里一边张望一边说道：“今个来的时候，因为在路上不小心碰着的轮子坏了，所以到了这个时间点才到，多有得罪，也不知道六斤睡了没有？”
　　谭老爹回头朝屋子里看了一眼说道：“他已经睡下了，你找他有什么事，可以先跟我说，我等明天一早再告诉他。”
　　小少爷笑着回道：“六斤这次离开书院离开得匆忙，所以落下了一些书在我这里，我特地来还给他。”
　　他说着，从身后仆人手里接过一堆书，递给谭老爹。
　　谭老爹接过书，打量了他一番。
　　这小少年穿着一身墨绿的锦缎长衫，瞧着一看就是大户人家的孩子。
　　再加上他刚才说的话，极有可能是和小六斤一个书院的同窗。
　　谭老爹试探朝他问道：“小公子，你是我们家小六斤的同窗？”

第959章 又是贵人？
　　小少年点了点头说道：“回伯伯的话，我的确是六斤的同窗。”
　　谭老爹见自己猜对了笑眯眯道：“小公子，你这大晚上的来都来了，要不要就在我们宅子里住下？等明个一早天亮了，再回去？”
　　小少年笑道：“不用了，我现在住在冯县令的府上，这会儿坐马车还能赶过去。”
　　“冯县令府上？”谭老爹听着心生疑惑，准备继续朝小少年问的时候，小少年已经上了马车走了。
　　谭老爹一急，连忙追上前去问道：“小公子，你还没说你叫什么名字？”
　　小少年拉开马车帘子从里头探出头来说道：“我姓宁！叫宁雨堂。”
　　谭老爹听罢，停下脚步小声嘀咕起来，“宁雨堂，这一名字一听就知道是个有学识的人。”
　　他笑着缓缓进了屋。
　　谭大妈见他回来了，连忙朝她问道：“外面方才是什么人？”
　　谭老爹将手里书放下，说道：“是小六斤的同窗，来给他送书来的。”
　　谭大妈瞥了一眼桌子上放好的书，说道：“他这个同窗还真有心，居然从京城送到了这里来。”
　　谭老爹笑道：“你怎么知道他是特地从京城过来送东西的？说不定人家只是路过，顺便送过来的？”
　　谭大妈朝他问道：“你是不是知道什么？”
　　谭老爹笑道：“我方才留他在这里住下的时候，他说他现在住在冯县令府上，说不定是冯县令的什么亲戚。”
　　谭大妈听罢恍然大悟，重新躺了下来，再次闭上眼睛，“好了，天色不早了，我们早些睡吧。”
　　谭老爹换了衣裳，躺了进来，跟着一同睡下。
　　翌日清晨。
　　小七月和谭三元早早起来了，一出房门就闻到了满屋里的鸡蛋香。
　　谭大妈一大早起来做了不少鸡蛋饼，还做了一些鱼羹，另外还给庄晚蝶煮了鸡汤。
　　“娘，还是你做的鸡蛋饼好吃。”谭四文从屋里头走出来，拿了一块饼吃了起来，“这几月你们没在家，后厨的那些嬷嬷都不把我当回事了，做的饭菜特别难吃。”
　　谭大妈皱着眉头说道：“还有这样的事？”
　　谭四文咬了一口饼，又连忙笑道：“不过，娘，你别担心，公主又从宫里找了两个嬷嬷来，这两个嬷嬷还算勤快，现在把家t里照顾得井井有条。”
　　谭大妈松了口气，“这就好，等咱们封平村到京城的官道建好了，那我们就可以隔三差五地回去一次了。”
　　谭四文扬着眉，喝了一口鱼羹，说道：“快了，我回来的时候见着官道已经修到陆州府了。”
　　谭大妈听后欣喜不已，“那真是太好了，正巧我们的大酱菜坊再过几天酱菜也要出来了，等着路修好后，就可以直接运到京城。”
　　谭四文点了点头，随后看向谭三元，说道：“三哥，太子殿下来找过你了，他说和司姑娘的大婚定在今年的八月初六，等他大婚之后，皇上可能会退位让贤当太上皇。”
　　谭三元听后并不意外，点了点头。
　　谭大妈在一旁听得云里雾里，“四文，你方才的话是什么意思？”
　　谭老爹敲了一下她的碗说道：“这还听不明白吗？我们大魏要换皇上了。”
　　谭大妈恍然大悟，看了谭三元又看了看谭四文，继续问道：“那这样的话，对三元有没有什么影响？”
　　谭四文摇头道：“应该没有什么影响，三元早就被封为了端王，那今后他还是端王，而且太子殿下与我们一直都交好，他当了皇上，对我们只有好处没有坏处。”
　　谭大妈脸上满是笑，“那就好。”
　　她说完，朝屋子里看了一眼，说道：“六斤怎么还没出来？”
　　谭四文也跟着她所看的方向看了一眼说道：“是啊，他一向不赖床的，怎么到这个点了还没有出来。”
　　谭大妈起身说道：“我去看看，正巧把他同窗送给他的书给他。”
　　“娘，还是我去吧。”谭三元放下手中的碗说道。
　　谭大妈还要去帮庄晚蝶照顾孩子，便应道：“那好，你去吧。”
　　谭三元起身去了谭六斤的屋子里。
　　一旁的小七月一边吃着东西，一边抬头朝谭大妈问：“娘，你说昨夜六哥的同窗来了，是谁呢？”
　　谭大妈回道：“听你爹说，叫什么宁雨堂，名字还听得斯斯文文。”
　　一旁正埋头吃东西的谭四文突然抬头道：“娘，你说那人叫宁雨堂？”
　　谭大妈点头道：“没错，怎么了？”

第800章 他中毒了？
　　谭四文连忙擦了嘴说道：“这人我在京城听说过，说他是京城里有名的才子，别看年纪不大，但写出来的诗已经有五六本了，这次会试虽然不如六斤，但是也在前三名里。”
　　说着是说着，放低声音继续道：“他还是京城宁太尉的小儿子。”
　　宁太尉一家除了宁雨堂以外都是武官，其中宁太尉是所有武官之首，拥有着兵马大权，比吴大将军和谭一两的职权都更大，在京城除了魏帝和卓丞相以外，一般也没人敢得罪他。
　　好在他对三皇子做太子这事并不反对，不然南无珺也没有这么容易就稳稳当当成了太子。
　　谭大妈不懂京中官职，但还是能从四文的话中听出这个宁雨堂不简单。
　　她笑笑道：“没想到六斤还能在京城认识这么情深义重的朋友，不远万里跑来送书。”
　　谭四文跟着附和道：“是啊，这位宁公子可比以前的穆大少爷要稳重许多。”
　　谭大妈笑笑，盛了鸡汤准备去给庄晚蝶端去。
　　此时谭六斤房门前。
　　谭三元敲了敲门，说道：“六斤你醒了没有？”
　　屋里头静悄悄的，没有人应声。
　　谭三元随后加大了敲门的力度，又敲了敲说道：“六斤，你醒了没有？”
　　这时，屋子里终于有了动静。
　　很快门被打开了，不过谭六斤脸色苍白，瞧着很虚弱。
　　谭三元连忙上前扶着他说道：“六斤，你怎么了？”
　　谭六斤扶着晕乎乎的头说道：“最近也不知道怎么了，头一直都有些昏昏沉沉。”
　　谭三元连忙抬手给他把脉，发觉脉象有些不对劲，正色问道：“六斤，你让五贯给你诊过脉没有？”
　　谭六斤摇摇头说道：“没有，从书院回来之后，我就直接跟着四哥来了这里。”
　　谭三元将他扶到了床上，说道：“六斤，你先在这里等着，我这就去给你叫大夫来。”
　　他虽然能诊脉，但是要真的跟厉害的大夫比，还是差远了。
　　谭六斤连忙道：“三哥，不用了，许是因为这段时间赶路太累了。”
　　谭三元走到门口，回头道：“那可不行，越是太累了，越要看大夫。”
　　“三哥！”谭六斤起身准备叫住他，不过才刚开口，谭三元就已经走远了。
　　前院内，大伙儿刚刚吃完，大家见着谭三元匆匆从后院走出来，都一脸诧异地看着他。
　　谭三元一边朝院门口走，一边说道：“娘，六斤病了，我去叫大夫过来！”
　　“病了？！”谭大妈惊愕不已，连忙朝他问，“三元，这是怎么回事？六斤是生了病？”
　　谭三元回头道：“还不知道是什么病，娘，你先别急，等大夫看看了，再说。”
　　谭大妈点了点头，“行，你先去，我先去看看六斤。”
　　谭三元应声离开。
　　谭大妈连忙转身朝六斤的房间走去。
　　“娘，你等等，我们一起去。”谭四文带着小七月跟了上去。
　　他们三人刚刚来到谭六斤的门口，正见着他从里面走了出来。
　　“娘，你们怎么来了？”
　　谭大妈大步上前扶着他，着急问道：“你三哥说你病了，是哪儿不舒服？”
　　谭六斤摇头道：“别听三哥乱说，我不过是太累了。”
　　谭大妈见着他脸色苍白，双眸深凹，眉头皱成了一团了，“你这个孩子，都这个时候了还硬撑，快给娘说说，到底是哪儿不舒服？”
　　谭六斤挽着谭大妈说道：“娘，我真的没事。”
　　然而，他这句话才刚刚说完，就晕了过去。
　　“六斤！”
　　“六哥！”
　　大家惊讶不已，就连平日里一直比常人都冷静的小七月也惊呼出口。
　　这时，谭老爹来了，他连忙将谭六斤重新扶进了屋里。
　　等谭六斤躺下之后，谭三元带着大夫回来了。
　　这位大夫是李大夫的学生，姓武，谭三元因为上次庄晚蝶的事情，特地给李大夫写了一封信，让他派个大夫来，这不，李大夫一收到信就让武大夫来了，不过武大夫并没有住在老谭家，而是住在了李大夫以前的家，顺便帮他整理一下一直没有带走的医书。
　　武大夫跟着谭三元进屋之后，立马给躺在床上的谭六斤把脉，没过多久，他朝谭大妈问道：“少爷他平时有没有吃什么特别的东西？”
　　谭大妈摇摇头，“没有，这几天他吃的我们都吃了。”
　　武大夫缓缓起身道：“这就奇怪了，少爷他是中毒了，而且中的是一种慢性毒药，现在虽然不至于致命，但是日子如果再长一些，怕是大罗神仙也救不活。”

第801章 非常可疑的中毒
　　屋子里的人一听谭六斤是中毒，都惊得目瞪口呆，他们平日里安逸惯了，哪里见到过下毒。
　　谭三元和小七月倒是还好，毕竟是见过风浪的人。
　　但是谭大妈和谭老爹却是坐不住了，一把拉着武大夫说道：“大夫，我们家小六斤中的是什么毒呢？”
　　武大夫沉思了一会儿，回道：“这毒是一种用上百种草药提炼而成的毒药，瞧着无色无味，毒性也不重，但是长期服用能让人身体虚弱，瞧着跟重病一般。”
　　他说着，看向谭三元继续道：“这种毒端王殿下以前也中过。”
　　谭三元一愣，连忙问道：“你是说和我幼时所中的毒药一样？”
　　武大夫点了点头，“没错，这毒一般大夫都发现不了，幸好慕容太医以前教我辨别过，不然我也发现不了。”
　　谭三元脸色渐渐微沉，他一直以为自己幼时所中的毒是刚刚出生的时候被阮尚月所害，可现在阮尚月和宁妃都死了，那谭六斤的毒又是谁下的呢？
　　他突然有种不好的预感，如此看来的话，阮尚月和宁妃极有可能只是替死鬼。
　　当年想要害他和他母后的人，另有其人。
　　但是这人为什么将目标转移到了谭六斤身上呢？这让他困惑不已。
　　谭大妈听了他们二人的话惊呼出口：“什么？三元生病以前是因为中毒？！”
　　武大夫听着一头雾水，看着谭大妈说道：“谭夫人，你难道不知道吗？当年端王殿下就是因为中毒所以身体羸弱，后来被李大夫一点一点慢慢调养好了。”
　　谭大妈瞪大着眼睛，恍然大悟，早些年谭三元一直养在李大夫那里，说是给三元治病，没想到其实是解毒，等到了小七月和小六斤出生之后，他的病才彻底好。
　　想到此事，谭大妈在心中感慨不已，越发觉得谭三元这孩子可怜。
　　不过这会儿，她心里更加不放心谭六斤了，立马又朝武大夫问道：“那六斤的毒有救吗？”
　　武大夫笑道：“有救，当然有救，幸好发现得早，并未伤到身子的根本，我开个方子，夫人日夜煮给少爷吃，吃上三个月，应该就没事了。”
　　他说着，缓缓从药箱中拿出t纸和笔写下了药方子，随后继续说道：“但是有一点很重要，你们必须找到他到底是怎么中毒的，因为这种毒不是一天两天，而是长期日少量服用毒药才会如此，如果不找到，少爷每天还继续服用毒药，那这药吃了也白吃。”
　　谭大妈听后着急起来，转身朝谭六斤问道：“六斤，你最近除了吃爹娘做的东西，还有吃什么没？”
　　谭六斤摇了摇头。
　　武大夫的双眸沉了一下，也跟着朝谭六斤问道：“少爷，我听说你之前一直在京城的书院念书，那你有没有什么是从京城带回来，还一直服用的东西？”
　　谭六斤垂着眸子沉思起来，半响后又摇了摇头。
　　武大夫长叹口气，“真的没有？”
　　谭六斤点了点头，“真的。”
　　武大夫愁眉紧锁道：“这就奇怪了，你这毒最少服用了一年，而且从脉象来看从来都没有断过。”
　　“从来都没有断过？”谭大妈和谭老爹一同惊呼出口。
　　谭老爹更是在屋子里胡乱转悠起来，“也就是说，现在屋子里还有让六斤中毒的东西？！我滴亲娘啊！这咋办啊？！”
　　谭大妈连忙拉着他说道：“你先别急，大不了，我们又搬家。”
　　武大夫摇摇头道：“我看，不仅仅是搬家的事。”
　　“武大夫......”这一直默默坐在谭六斤身边的小七月突然开口说道：“有没有可能这毒不是吃下去的，而是平日里接触过后从皮肤浸入的？”
　　她的话一落。
　　谭大妈突然想到了什么，拉着谭六斤的被子，说道：“武大夫，你说会不会是这些被子上有毒？”
　　谭四文也灵机一动，拿起椅子上的衣裳，说道：“是不是这些衣服有毒？平日里他每天都会穿。”
　　武大夫朝他们手中的东西看了一眼，说道：“这毒的毒性并不重，沾着皮肤不会进入身体，只有吃下去才能有这样的效果。”

第802章 送来的书有问题？
　　谭大妈和谭四文顿时泄了气。
　　小七月听了武大夫的话，缓缓起身走到书桌前，朝桌上的笔墨纸砚和书籍看了一眼，抬头朝武大夫说道：“武大夫，这些都是六哥平日里每天都会用的东西，你说毒会不会就下在这些上面？”
　　武大夫听了她的话缓缓走了过来，看着桌子上的笔墨纸砚，沉默了好一会儿。
　　他随意拿起了桌上的一本书，闻了闻了，随后又拿了一本闻了闻。
　　谭大妈走到他身边问道：“武大夫，这些书是不是有问题？”
　　“夫人，别急，我先看看。”武大夫说罢，从怀里拿出一个小药瓶，然后滴了一些在书上的字上面。
　　只见书上原本漆黑的字突然变成了墨绿色。
　　武大夫一惊，“这些字有毒！”
　　这话一出，谭大妈他们都错愕不已，连忙探头过来看。
　　随后武大夫把桌上所有的书都滴了药，除了三本书的字没有变成墨绿色之外，其他几本全部都变了。
　　众人看着唏嘘不已。
　　谭大妈一脸气愤说道：“这是哪个杀千刀的，居然把毒下在书上？！”
　　谭老爹突然想到了什么，说道：“你说会不会是昨天来送书的宁家公子，不然你们想想看，谁会好心到半夜来送书？”
　　这话，让谭六斤自己都惊住了，抬头说道：“爹，宁雨堂与我一直都交好！他不可能会这么做！”
　　谭大妈连忙道：“傻孩子，我听你们四哥说过，这次会考试，你是首榜，他是第三，你们可是要一起争状元的人！”
　　谭六斤摇摇头道：“宁雨堂和穆文扬年纪较长，这次除了我之外，他们两个都参加了今年的殿试，如果真的要争状元，那他想要杀的人应该是穆文扬。”
　　小六斤这话说得的确没错，再过十多天就要殿试了，宁雨堂没必要将注意力放在他的身上，还特地跑来下一次毒。
　　正当他们争论的时候，武大夫突然说道：“谭夫人，谭老爹，应该不是这些书的问题。”
　　谭大妈和谭老爹一同疑惑看向他，“不是说上面有毒吗？”
　　谭四文上前道：“爹，娘，你们忘了，刚才大夫说了，这毒得吃了才会有这样的效果，六斤又不吃这些书，怎么可能会是因为这书中毒。”
　　“那是怎么中毒的呢？”谭大妈和谭老爹疑惑不已。
　　武大夫没有回他们二人的话，而是朝谭六斤问道：“少爷，这些书不会都是你手抄的吧？”
　　谭六斤原本还没注意，一听他这么说，缓缓起身来到书旁，将有毒的书和没毒的书分开放，猛地一惊道：“大夫，这些有毒的书，的确都是我手抄的，反而雨堂兄送来的书没毒！”
　　谭大妈听着，连忙将那些没毒的书拿在手中看了看，惊呼出口道：“是啊，这些没毒的书，的确都是那小伙子送来的。”
　　武大夫听完之后，胸有成竹地走到书桌旁，随后拿起一根已经磨了一半的墨条，滴了几滴药水上面，只见墨条渐渐染上了墨绿的斑驳。
　　他深吸一口气，缓缓道：“谭夫人，六斤少爷，我们也别猜了，这毒就在这墨条里。”
　　说罢，将手中的墨条递到了众人跟前。
　　众人瞧着唏嘘不已。
　　谭六斤也是恍然大悟，“在墨条里下毒，毒就会不知不觉下在了墨水里，再加上我平日都喜欢在书写的时候舔一下沾了墨的笔，这样一来，就相当于我每天都吃了少量的毒。”
　　武大夫点头道：“是啊，这人还真厉害，居然想到下在墨条里，若不是我这次特地把这验毒的药拿来了，那还真看不出来。”
　　谭六斤接过他手中的墨条，左看右看，“这会是谁下的毒呢？”
　　谭大妈连忙回神问道：“六斤，你这墨条哪里来的？”
　　谭六斤回道：“初到京城的时候买的，因为是条好墨条，还花了我不少银子。”
　　谭大妈皱眉道：“是在哪个铺子买的？”
　　谭六斤顿了一下回道：“就在书院门口的一家小铺子里买的，当时穆文扬也跟我一样买了一条，不过他并没有事。”
　　谭大妈失落道：“这样一来的话，也很难查不出来是谁干的？”
　　谭三元走到他们身旁，安慰他们说道：“不急，这事我们可以慢慢查，先把六斤的身子养好才是最主要的。”
　　谭大妈点了点头，拿起之前武大夫开的方子说道：“我这就去拿药了煎药。”
　　“春梅，你等等我，我跟你一起去。”谭老爹紧跟着上去。
　　等他们两公婆离开之后。
　　武大夫才敢松了口气和谭三元说道：“殿下，这毒十分少有，这下毒之人很有可能就是当初给你下毒的人。”
　　谭三元轻轻点头，“嗯，你待会儿写一封密信给李大夫，让他在京城查看一下，还有谁有这样的毒。”

第803章 追了上去
　　武大夫行礼应道：“是，殿下。”
　　他说完，看向小七月说道：“今个幸亏这小丫头机灵，不然我一时也想不到会是墨上出了问题。”
　　小七月弯着眉眼笑道：“我也不过是歪打正着罢了。”
　　她说完拿起，那三本没有毒的书，看了又看，说道：“只是，我有些想不明白，宁家那位小公子，这么急着送这三本书来是干什么？”
　　谭六斤脸上也有些疑惑，“是啊，这眼看快殿试了，他还特地来了封平村，我刚才翻看了许久，除了这三本是我一直想要的书之外，也没有其他什么特别的地方。”
　　小七月拿在手中随意翻着，“我瞧瞧里面有没有什么东西。”
　　她翻了好一会儿，都没有发现有什么东西掉出来。
　　正当小七月准备泄气的时候，谭六斤走过来说道：“小七月，你等等。”
　　小七月的手一停，这时她突然发现一页书被折了角。
　　谭六斤连忙将折住的角打开来看，只见上面是一个“墨”字。
　　随后他立马又翻了翻，果然又发现了一个折住了的角，打开来看是“毒”字。
　　小七月连忙帮着，翻起了另外一本书。
　　谭四文也跟着上前翻了起来。
　　随后在谭四文那本书里又发现了一处折了的角，打开来看，上面盖住的是有个“有”字。
　　小七月则在自己手里的书上发现了一个“里”字。
　　这样四个字组成一起，就是“墨里有毒！”
　　谭六斤惊住了，连忙道：“原来他来封平村给我送书，是想告诉我墨里有毒？！”
　　这四个字，让谭三元和武大夫都是一怔。
　　宁雨堂这次的通风报信很有问题。
　　小小的墨条连御医都发现不了，他又是怎么知道的呢？
　　或者，他知道凶手是谁？！
　　谭六斤想到此，大步走出门外，朝后厨里的谭大妈问道：“娘，你知道宁雨堂现在在哪儿？”
　　谭大妈顿了一下回道：“听你爹说，他现在好像住在冯县令的府上。”
　　“好的，娘。”谭六斤听着连忙就要朝外跑。
　　谭三元大步上前将他拦了下来说道：“六斤，你现在身子不好，就别去了，我替你去t。”
　　谭六斤顿了一下，“三哥，你就算找到他了，他也不一定会说。”
　　谭三元正色道：“你找到他了，他就能说吗？要是他能说，明明知道墨里有毒，现在才告诉你？六斤，你听我的，现在家里等着，我现在赶去冯县令府上看看，说不定，他现在已经走了！”
　　谭六斤愣了一下，微垂下头来。
　　谭三元语重心长道：“不要让爹娘担心。”
　　谭六斤听了这话，心里一紧，回头看着正替自己忙碌的爹娘，低下头，乖乖进了屋。
　　谭四文从屋里走出来，将他扶了进去。
　　小七月走到谭三元身边说道：“我随你一起去。”
　　谭三元点头，“好吧，我们快些，不知道还能不能赶上。”
　　小七月没有多言，跟着他一同上了一匹快马，朝平阳县赶去。
　　然而，等到了冯县令府上，却被人告知，宁雨堂在天一亮的时候已经离开了平阳县。
　　谭三元脸上满是失落，“果真被我猜中了，他人已经走了。”
　　小七月眉头微皱，想了想后，笑道：“三元，别急，我们走小路追，说不定还能追上！”

第804章 骗回去了
　　谭三元听了小七月的话，带着她走小路追去。
　　春天里，风大，再加上马儿跑得快，吹在人脸上眼睛都睁不开。
　　一路追下来，小七月的头发都吹乱了。
　　谭三月略放缓了马儿的速度，拉了拉斗篷将小七月盖住，用来挡风，随后踢了踢马肚子加快了速度。
　　小七月窝在他的斗篷里，舒服许多，终于露出两小眼睛朝前看着。
　　没过多久，小七月看到了不远处的大道上有一辆缓缓前行的马车。
　　她连忙拉着谭三元说道：“三哥，你快看，那是不是宁雨堂的马车！”
　　宁雨堂是从京城来的，坐的马车自然也是京城带来的马车，样式和平阳县不一样，谭三元一眼就认出来了。
　　他连忙拉了马儿，朝大道上追去。
　　马车里的人好像是看到了小七月他们，也跟着加快速度。
　　小七月眉头一皱，说道：“三元，我们快一些，将他们拦下！”
　　“好的，不急。”谭三元沉声应着，再次踢了两下马的肚子。
　　马儿长嘶一声，朝前方准备逃跑的马车追去。
　　前方的马车虽然跑得快，但是依旧还是比不上谭三元这匹骏马，没过多久就被谭三元追上了。
　　“吁~”
　　谭三元一声高呼，把马儿停在了马车的跟前。
　　马车无奈只得停了下来。
　　小七月连忙从马上下来，大步走到马车前，问道：“里面可是宁家小公子？”
　　马车旁除了静静停着一脸怒火盯着他们的随从之外，并没有其他回应。
　　小七月随后继续说道：“宁公子的书，我六哥看了，但是还有很多不懂的地方，想要亲自问问宁公子。”
　　马车里依旧没有动静。
　　谭三元走到小七月跟前，直言说道：“出来吧，书里的东西我们都看了。”
　　马车里的人还是没有回话。
　　四周的侍从有些不耐烦了，“你们是谁啊，别挡道，快走开！”
　　面对他们的驱赶，小七月好似没有听见一般，说道：“宁公子，你要是再不去，可就晚了，我六哥中毒了，性命担忧！”
　　谭三元听了这话眉头微一颤，被她的话给惊住了，但是很快就明白了她的意思，附和他的话说道：“六斤他中毒已深，怕是活不了了！”
　　这话一出。
　　马车里的人果然有动静了，只见一位穿着银色长衫的少年缓缓推开了马车的门，探出头来，正色问道：“六斤他真的中毒已深？”
　　谭三元露出一脸正色说道：“如果是假的，我还会亲自骑着马来追你吗？”
　　宁雨堂顿了一下，跟前这人他是见过的，皇上失踪多年，一认回来，就封做了端王的五皇子。
　　他虽然是宁家的小儿子，但是还无官无职，在这堂堂端王跟前自然是不敢造次。
　　他见着反正是走不了了，便说道：“那好，我跟你们去一趟。”
　　小七月听着心中欣喜不已。
　　谭三元原本沉着的脸也渐渐好了一些，随后带着宁雨堂的马车一同朝封平村赶去。
　　在路上，小七月怕宁雨堂又跑了，所以特地和宁雨堂坐在同一辆马车里。
　　宁雨堂原本没有理会她，但是两个人待久了，还是会有意无意朝她看。
　　看了几眼之后，宁雨堂说道：“你和你六哥长得不像。”
　　小七月忙笑道：“是啊，我六哥长得像我娘，我长得像我爹。”
　　宁雨堂听后，想了想说道：“你爹比你娘长得好看？”
　　小七月突然明白她什么意思了，回道：“我爹和我娘长得都好看，就像我和我六哥都长得好看一样。”
　　宁雨堂不以为然道：“你六哥长得可丑了。”
　　小七月听后，抬头朝他看去，见他说这句话时的样子，总感觉有种口是心非的感觉。
　　正当她疑惑的时候，宁雨堂抬眸一脸担忧看着她说道：“你六哥真的快不行了？”
　　小七月迟疑了一下，随后点了点道：“是啊，真的快不行了，我听大夫和我娘是这么说的。”
　　宁雨堂以为像她这么大的小姑娘应该不会撒谎，所以还当真信了，不一会儿，连忙朝外探出头，疾言厉色道：“端王殿下，可否快点！”
　　谭三元听了这话，正合他意，立马加快速度赶着马车。
　　由于马车并没有走远，所以很快就到了封平村。
　　马车一停下来，宁雨堂便从马车里跳了下来，直奔老谭家。

第805章 试探
　　谭大妈见着急匆匆进门的宁雨堂愣了，连忙迎着他说道：“宁公子，你来了，快请进。”
　　宁雨堂面上虽然看着比刚才好了许多，但是双眸中不难瞧出担忧，他朝老谭家左看右看后，问道：“谭夫人，谭六斤呢？”
　　谭大妈朝着谭六斤所住的方向一指说道：“他在屋子里躺着。”
　　宁雨堂听罢，直接朝她所指的方向冲了过去。
　　“谭六斤！”
　　他一声高呵，谭六斤在屋里都听到了。
　　他拉了拉被子准备起床，可是因为刚刚喝过药，所以身子十分虚弱。
　　一旁的谭四文见着他要起来，连忙用被子按住他说道：“六弟听话，武大夫说了，你一定要好好休息。”
　　谭六斤这会儿也没有力气动了，安静下来，朝门口的方向看去。
　　宁雨堂一把将门推开，朝里头大声唤道：“谭六斤！”
　　谭六斤听着缓缓抬头朝他看去。
　　宁雨堂一见着谭六斤脸色苍白极其虚弱的模样，更加相信小七月的话了，提着一双重重的腿缓缓走到谭六斤跟前，说道：“谭六斤，你妹妹说你快不行了是真的吗？”
　　谭六斤和谭四文听着都瞪着眼睛，回忆着武大夫的话，武大夫好像没有说他不行啊？
　　正当他们二人诧异的时候，宁雨堂的双眸已经失神了，他露出一脸愧疚的表情，说道：“谭六斤，是我对不起你，要是我早点告诉你，你也不会变成现在这个样子。”
　　谭六斤和谭四文听后那双原本就吃惊的眼睛瞪得更大了。
　　小七月和谭三元此时也来到了门口，听到宁雨堂这般说，更加确信他知道凶手是谁。
　　正当他们准备进门的时候，谭六斤朝他说道：“在书院的这段时间，只有你和文扬待我最好，没想到，连你也要害我。”
　　宁雨堂连忙摇头说道：“六斤，我虽然知道墨里有毒，但是我真的没有想要害你的意思，我也没有办法，那是我.......”
　　谭六斤皱着眉头正色道：“是你什么？你说吧，是谁想要害我！也好让我死得瞑目。”
　　宁雨堂朝身后的谭三元看了一眼，一脸为难道：“六斤，有些话我只能说到此，剩下的当真不能再说了。”
　　谭六斤跟着他的目光也朝谭三元看了一眼，说道：“你以为都到了这种时候，你还能躲得过去吗？”
　　宁雨堂低着头，没有回话。
　　谭三元朝前走了一步，想要开口，谭六斤却突然说道： “宁雨堂，想要杀我的人，是不是你爹，还有你大哥？”
　　宁雨堂愣住了，一脸吃惊地看着谭六斤。
　　谭六斤看着他诧异的目光，冷笑说道：“你们宁家一直以为自己做的事情神不知鬼不觉，其实在我看来不过是小儿科！”
　　宁雨堂微微回神，连忙否认道：“我爹和我大哥绝对不会做出这样的事！”
　　谭六斤脸上的冷笑更甚，“想要谋权篡位的人还有什么不敢做的！”
　　“谭六斤你别胡说！”宁雨堂激动地站起来，双眸中明显有了怒火。
　　谭四文在一旁已经惊得目瞪口呆，一句话也说不出来。
　　谭六斤朝他和谭三元说道：“四哥，三哥，你们先出去，我有话想要单独和宁公子说。”
　　谭四文连忙朝谭三元看去，有些不知所措。
　　谭三元倒是一脸从容，转身带着谭四文一同离开。
　　等他们走后，谭六斤又让小七月将门关上。
　　小七月乖巧地走到门口，将门关好后，默默站在一旁。
　　谭六斤t见着屋里没人了，说道：“你不要觉得端王在这里，就不敢说，有些事情，端王比我们更清楚。”

第805章 女扮男装
　　宁雨堂收了方才的慌张，正色道：“他知道些什么？”
　　谭六斤回道：“就像我刚才所说，你爹和你大哥想要谋权篡位。”
　　宁雨堂反驳道：“谭六斤，我再说一次，我大哥和我爹一直对大魏忠心耿耿，以前是效忠皇上，现在是效忠太子殿下！”
　　谭六斤唇角微微扬着，露出与年龄不符的深沉，说道：“他们如果没有这个野心，何必让你一个女子装作男子，在书院里念书，还准备参加殿试考取功名？！”
　　小七月听得一惊，虽然宁雨堂的确长得有些像女子，但是男生女相的人在大魏还是挺多的，她还当真没这般想，她就是个女人！
　　“你.....你胡说什么？”宁雨堂惊恐地看着谭六斤，支支吾吾说着。
　　谭六斤从床上坐了起来，正色道：“宁小公子，不，应该叫你宁小姐，我们两个在书院同吃同住那么长时间，难道你就真的以为我什么都没发现？”
　　因为还是少年的关系，他的声音带着处于变声期的微微沙哑。
　　但不知道为什么，小七月居然从这句话中听出了成年男子的阴沉。
　　她不免在心中感慨起来，果然以前只知道跟着她屁股后面转的六哥，不仅是身高更高了，而是真的长大了。
　　她想罢，找了一个小角落坐了下来，继续看着跟前这场戏。
　　宁雨堂已被谭六斤的话惊得思绪混乱，朝后退了数步，眼神在游离，“你胡说八道！我本来就是男子！”
　　谭六斤自顾自说道：“你爹和你大哥还真是厉害，见着你比一般孩子聪慧，就想到让你女扮男装来考取功名，好在文官中谋取一方天地，这样正好可以弥补你们宁家世代武官的不足！”
　　他说着，缓缓站起来，继续道：“连自己的女儿都能牺牲的人，还有什么做不出来的！别说要杀我了，就算杀端王殿下，他们都敢，宁小姐！”
　　这些东西，也是谭六斤在今天发现自己中毒之后，才渐渐捋清楚。
　　当初发现宁雨堂是女子的时候，他还想着是这个位堂堂大小姐有些一般女子没有的骨气，有着为官的志向。
　　可是结合自己的中毒，还有以前谭三元的中毒，以及她来通风报信的事，也不难看出宁家的意图。
　　宁雨堂见着都被他说中了，一时有些不知措施，但是心里只有一个念头，那就是不承认，她努力恢复理智，看着站在自己跟前的谭六斤，发现了不对劲的地方。
　　“你...你没事？”
　　谭六斤转身重新坐到床上，“有事，中了一年的毒，当然有事，差点死了。”
　　“差点死了......”宁雨堂在嘴里念叨了这句话，突然明白了，厉色道：“你们骗我！”
　　谭六斤缓缓道：“我们骗了你什么？”
　　宁雨堂将目光落在了一旁听着谈话的小七月看去，说道：“你让你妹妹骗我说你快不行了！”
　　谭六斤垂下眸，给自己拉上被子说道：“她说的没错，我的确是快不行了，今天要不是我突然毒发，你下次再见我的时候，我可能就是一堆白骨了。”
　　宁雨堂咬着下唇，脸上的愤怒渐渐又变成了愧疚，“谭六斤，这次我瞒着我大哥和我爹来给你通风报信，也算是救了你一命，你也别再污蔑我大哥和爹。”
　　谭六斤见着和她说不通，“既然这样，那你就回去吧，今后我们就当从未相识过。”
　　宁雨堂怔住，松下咬住的唇，用着微颤的声音道：“你真的要和我闹到这种地步？”
　　谭六斤躺下来，窝进被子里道：“不是我要和你闹到这种地步，是你一直在骗我，还亏我还把你当做知己，罢了，我谭六斤又不缺你这么一个同窗好友。”
　　说罢，挥了挥手道：“你回去吧，我祝你金榜题名，前程似锦。”
　　宁雨堂站直身子，压抑着心中的怒火，恢复往日的沉稳，朝他说道：“既然你真的要和我断交，那我就如你的意，也祝你高中状元，飞鹏宏达！”
　　谭六斤背对着她，只说了两个字，“谢了。”
　　宁雨堂气愤不已，直接转身离开。
　　临走的时候，她还不忘看了一眼小七月。
　　小七月被她的眼睛盯着浑身不舒服，连忙帮她打开了门。
　　宁雨堂跨出房门，头也不回地离开了。
　　小七月连忙朝谭六斤问道：“六哥，就让她这么走了吗？”
　　谭六斤回道：“让她走吧，反正话我已经问出来了。”
　　小七月疑惑道：“六哥，你？”
　　谭六斤缓缓道：“原本只是猜测，但是一向沉稳冷静的她今日频繁语无伦次，十有八九是真的。”

第807章 被质问
　　宁雨堂在和谭六斤聊过之后，并未在谭家久待，上了马车直接去了京城。
　　谭四文看着渐渐远去的马车，朝谭三元问道：“三哥，就这么放她走吗？”
　　谭三元微抬眼眸，深深看了一眼之后，说道：“该知道的，我们都知道了 ，留她在这里只会打草惊蛇。”
　　谭四文恍然大悟，一脸愤恨说道：“这宁家既然想到给小六斤下毒，那一定早就对大哥下手了，三哥，我们要不要给大哥写信，让他好好提防？”
　　谭三元轻点头道：“嗯，我这就去写。”
　　谭四文连忙道：“我来写吧，你今天带着小七月去追人估计也累了。”
　　谭三元朝屋里头看了一眼，露出一抹笑，说道：“你屋里还有个需要喂奶的娃娃，还是我来写吧。”
　　谭四文这才反应过来，朝着自己脑门一拍说道：“瞧我这个榆木脑袋，只想着小六斤的事，差点把自己娘子和孩子给忘了。”
　　谭三元摆摆手道：“快去吧，小心四弟妹不让你进屋。”
　　谭四文憨憨笑着，随后连忙朝庄晚蝶的屋子走去。
　　庄晚蝶今天虽然没有在谭六斤的房里，但是发生了什么事情，还是听谭大妈说了一些，见着谭四文许久没有来，也没有生气，反而关心道：“我方才听娘说三哥把宁家公子找来了，她可有说了什么？”
　　谭四文将躲在门外听到的话一五一十给庄晚蝶说了出来。
　　庄晚蝶连忙道：“四文，如此看来，宁家是盯上我们谭家了。”
　　谭四文点头道：“是啊，小六斤从小就聪慧，小小年纪就中了小三元，当初乡试的时候就惹得不少权贵知晓，宁家人这些想要他死，无非也是怕他将来当真高中状元，成为太子身边有力的帮手。”
　　他说着，微顿了一下继续道：“如今我们谭家除了小六斤将来会入仕之外，大哥和五贯都在朝中办事，他们两个人估计有点危险。”
　　庄晚蝶轻点头道：“没错，四文，我们要不这段时间就在封平村待着，免得被他们也给盯上。”
　　谭四文笑道：“我就是这么想的，京城的布庄就让二哥照看，我们就学娘的，把这里的旧布庄重新开起来，正好离着滕国近，运过去也很方便。”
　　他说着，突然朝着自己脑门又一拍说道：“晚蝶，以前我一直觉得我们封平村穷，可是现在来看，我们封平村可还真是个好地方。”
　　“为什么这么说？”庄晚蝶疑惑问。
　　谭四文回道：“你瞧我们这个小小的村子居然靠近夷国，滕国和大梁。如果布匹和酱菜的生意当真在这三个国家做起来了，那我们封平村可就是链接三个国家的关键纽带，比在京城要方便许多。”
　　庄晚蝶听后，也是恍然大悟，“以前的时候只觉得京城又大又繁荣，这去了一趟之后，还真是发现自己家好。”
　　谭四文越想越激动，开始盘算着怎么把封平村的布庄重新建起来。
　　现在的谭家布庄可不是以前两台织布机组成的，因为在京城待了一年的缘故，谭四文在京城的达官贵人里学到了不少东西，对于织布染布的技巧还有颜色图案的绘制，都有不小的提升。
　　他这边正盘算着，谭大妈和谭老爹的大酱菜坊已经风风火火办起来了。
　　不过由于这段时间谭六斤的身子不大好，所以谭大妈大多时间还是都在照顾谭六斤身上。
　　庄晚蝶和孩子就由奶娘照顾。
　　因为家里事情多，人手不够，谭大妈就把以前的朱嬷嬷请了过来。
　　朱嬷嬷做的饭菜好吃，谭六斤随着毒解了，胃口也越来越好，天天便和小七月围着朱嬷嬷讨吃的。
　　朱嬷嬷喜欢老谭家这几个孩子，也乐意做东西给他们吃。
　　除了谭三元平日里默默忙进忙出之外，大家好似渐渐都把宁家的事情给忘了。
　　不过这也都只是表面罢了。
　　宁雨堂一回到京城便被宁太尉给叫到了书房问话。
　　“我听说你一个人跑去封平村给谭六斤送书？”

第808章 又有阴谋
　　宁太尉因为早年带兵打过仗，所以身材魁梧，满脸络腮胡子，看着t十分凶悍。
　　宁雨堂跪地说道：“回爹的话，谭六斤离开京城的时候，正巧有几本书落在了我这里，所以我特地给他送去。”
　　宁太尉沉着脸，朝着桌子重重一拍，“你可真有心啊，千里迢迢居然就是为了送几本书，这让爹怎么来夸你！”
　　宁雨堂浑身瑟瑟发抖起来，低着头说道：“爹，我这次去封平村不仅仅是送书。”
　　宁太尉收回怒火问：“那你是去干什么？”
　　宁雨堂微抬头，正色说道：“爹，如今谭家人都回了封平村，离开了我们的监视范围内，所以我这次去封平村就是想要找可靠的人，重新监视他们。”
　　宁太尉听了这个答案十分满意，说道：“这还差不多，雨堂啊，在我众多儿女里，我最看中的就是你了，只要你乖乖听我的话，我一定会帮你找到你娘。”
　　宁雨堂表面上是宁夫人的小儿子，其实是宁家小妾生的女儿。
　　当年小妾生下她之后，就离开了宁府不知所踪。
　　宁夫人看着这孩子可怜，就把她当做自己的孩子养着，不过一直以来都无名无分。
　　直到她三岁的时候，惊现了出众的才华，才女扮男装被宁太尉当做嫡出的儿子养着。
　　目前除了宁太尉和宁夫人之外，没有人知道她的真实身份。
　　宁太尉为了牵制她，一直帮她说找娘。
　　每次只要他提到这句话，宁雨堂就格外听话，当然，主要还是她本身就十分感激宁太尉还有宁夫人对她的养育之恩。
　　毕竟她不过是一个小小庶女，却得到了嫡子的待遇，这可是一般人做梦都不敢想的。
　　所以这也是她为什么会在谭六斤面前维护她爹还有大哥的原因。
　　“爹，我在封平村的时候，找到了当地的冯县令，我已经把该交代的东西都交代下去了。”宁雨堂缓缓说道。
　　宁太尉脸上渐渐满是欣慰，说道：“这还差不多，你爹我没有看错你。”
　　宁雨堂缓缓起身，说道：“爹，没有什么事，我就去准备接下来的殿试了。”
　　宁太尉摸了摸自己的胡子笑道：“去吧，这两天好好休息，就像平常一样好好考试，其他的你不用操心。”
　　宁雨堂弯腰朝他深深作了一个揖，“好的，爹。”
　　她话落转身准备离开。
　　宁太尉又叫住她说道：“你在书院这么久，应该没有人发现你是女儿身吧？”
　　宁雨堂心里一紧，连忙硬撑双眸中的惊讶，回头正色道：“回爹的话，没有人发现。”
　　宁太尉轻点头，“那便好，记住了，一定不要让任何人发现，这辈子你丁雨堂注定就是我宁家的嫡子！这事要是被人拆穿，那你这辈也就完了。”
　　宁雨堂再次作揖行礼道：“是，爹，我明白。”
　　宁太尉挥挥手道：“下去吧。”
　　宁雨堂面无表情应着，转身缓缓离开，看着一副镇定从容的模样，但是心里已经满是忐忑，生怕自己被谭六斤撞破身份的事被宁太尉知道。
　　宁太尉等宁雨堂走后，朝外吩咐道：“来人。”
　　这时，从屋外走来一名提着剑的侍从，“老爷。”
　　宁太尉缓缓说道：“谭六斤这次不参加殿试，眼下现在最碍眼的拦路虎是穆家的穆文扬，你想办法，让他这次参加不了殿试。”
　　侍从行礼道：“是，老爷。”
　　宁太尉走到桌子旁点了一根香说道：“穆家不过是个商贩，不用太过劳师动众，免得被人起了疑心，不用做得太过，让他去不了就行。”
　　侍从原本还有些杀意，听了宁太尉这段话后，杀意渐渐消散。
　　与此同时，京城的城南口的仙女庙内。
　　穆文扬跪着一连磕了几个响头，“仙女娘娘，一定要保佑我这次能高中状元，如果我这次能够金榜题名，我一定会在大魏每个郡县都给你建上庙。”
　　他说罢，起身将手中的香插到了香案上。
　　屋里飘着阵阵春风，一缕缕香随着风朝远处飘去。

第809章 好运气的状元
　　十天后。
　　封平村老谭家内，谭六斤的身子一天比一天好，但是为了不让宁家人发现，他依旧每天装作一副虚弱的模样躺在屋里。
　　平日里没事，小七月就来陪他说说话。
　　现在小七月可忙了，上午帮着谭大妈和谭老爹盯着大酱菜坊，下午则帮着谭四文盯着布庄。
　　两天忙得不亦乐乎，不过好在一切都很顺利。
　　大酱菜坊的第一批酱菜和第二批酱菜很快都出来了。
　　谭老爹带着村子里好几个健壮的男人，将这些酱菜都封到了罐子里，只等着谭二钱回来之后，派人送去滕国。
　　谭二钱从京城到封平村来回了几次，这次酱菜刚刚做好，他正巧就回来了，还带回来了被谭大妈他们落在京城的小灰小黑，还有老母鸡。
　　谭大妈见着它们从马车上晃晃悠悠走下来时，惊呆了，“二钱，你们怎么把它们都带回来了？”
　　谭二钱从马车上下来说道：“爹，娘，你们这段时间不在，它们可是闹翻了天，再不带过来，五贯可就管不住了。”
　　现在京城里的宅子和田地都归五贯和孟十一管着，因为谭老爹走的时候早就把一切都安排好了，所以也没有那么难接手。
　　方才谭二钱的话实属夸张了。
　　他把小黑和小灰带回来，主要还是想要它们两个在大酱菜坊看家，另外还是怕谭大妈和谭老爹想它们。
　　谭大妈脸上很快满是笑容，将小黑和小灰牵进去后，朝屋子唤道：“小七月，小六斤，你们看谁回来了！”
　　小七月和谭六斤听到声音，从屋里走了出来。
　　小黑连忙摇着尾巴冲了上去，跳起来，朝他们两个左亲亲右亲亲。
　　谭大妈笑道：“我瞧啊，它们就是想小七月了。”
　　谭二钱带着几个侍从从马车里拿了一堆行李，缓缓朝他们走来，笑道：“没错，就是想小七月了。”
　　谭六斤连忙上前帮他接过行李说道：“二哥，你这次回来怎么也没多带几个仆人?”
　　谭二钱朝院子里来来往往走动的几个侍从看了看，回道：“除了这些，还有十几个侍从我让他们直接去大酱菜坊帮忙了。”
　　谭六斤恍然大悟，将手里的行李放在屋里之后，又朝他问道：“二哥，前几日的殿试如何？”
　　谭二钱放低了声音，笑道：“我就知道你会问这个。”
　　他说着故意卖着关子，问道：“你猜这次是谁中的状元？”
　　谭六斤摇摇头道：“猜不出来。”
　　谭二钱背负着双手，一副大老爷的模样，缓缓笑道：“是穆家的那位大公子，穆文扬。”
　　谭六斤有些意外，“是他？！”
　　其实他也不是不相信穆文扬的实力，而是因为不相信宁家会让他来做这个状元。
　　他连忙问道：“那宁雨堂呢？”
　　谭二钱想了想说道：“你是说宁太尉的小儿子？”
　　谭六斤点了点头，“嗯，没错。”
　　谭二钱缓缓笑道：“这个宁家的小公子也不错，虽然没有考上状元，但是得了一个榜眼，仅次于穆文扬。”
　　宁雨堂只得了一个榜眼？这让谭六斤实属意外。
　　这时，谭二钱继续道：“说起这次殿试还真发生了一件奇怪的事。”
　　谭六斤立马问：“是什么怪事？”
　　谭二钱笑了笑，回道：“我听说殿试那天穆家大少爷准备进考场的时候，在路上一不小心遇到了劫匪，可是后来不知道怎么，这劫匪居然在开考前的一刻将他又送回来了。”
　　谭六斤听着脸上微沉，心里猜到那劫匪应该就是宁太尉安排的。
　　谭二钱继续说道：“被劫匪赶着送去考场的人，怕是只有这穆文扬了，后来我才听说，那位来打劫他的劫匪，正是他以前刚来京城时在路上救济过的灾民，这灾民为了报恩，不仅没动手打劫他，还不将他火急火燎地送到了考场。”
　　谭六斤微抬头问道：“穆文扬他可有受伤？”
　　谭二钱摇头道：“没有，一点伤都没有。”
　　谭六斤这才放心下来。
　　方才谭二钱说的话，虽然并不全都是真的，但是大部分都没错。
　　不过那位劫匪不是劫匪而是武艺高强的刺客。
　　这位刺客以前在帮宁太尉办事的时候，不小心受伤了，混在了灾民里，正巧被穆文扬碰着了。
　　穆文扬是个财大气粗的，拿出手里的金叶子一个个分了下去。
　　就在分金叶子的时候，他见着其中一位灾民受伤了，就给了他一瓶止血的药。
　　这就是这瓶药救了这位刺客，也救他。
　　不然，那日殿试他一定赶不上。

第980章 宁太尉气疯了
　　殿试的榜一放出来，有人欢喜，也有人愁。
　　宁太尉原本信誓旦旦以为自己的女儿能够高中状元，但是下人们来通报的时候嘴里说的却是穆文扬。
　　他以为自己听错了，站起身来，正色问道：“新科状元是谁？”
　　小厮吓得瑟瑟发抖，低着头，哆哆嗦嗦回道：“回老爷的话，新科状元是穆家大公子，穆文扬！”
　　宁太尉脚步一颤，朝后退了t几步，面色铁青。
　　谋划了这么久，居然落空了，他一口子憋在心里，难受得很。
　　这时宁家大少爷朝外走进来说道：“爹，这次雨堂虽然没有考上状元，但是得了一个榜眼，也不错，等他入了仕，那再不就是我们说了算。”
　　宁太尉并没有因为他的话而心情好转，反而越来越生气，朝小厮瞪了一眼说道：“你，给我滚出去。”
　　“是，老爷。”小厮起身，连忙撒腿就跑。
　　见着小厮走后，宁太尉才气愤说道：“如果只是为了这一个榜眼，我会花这么大的精力去培养一个庶女吗？还不是看在她能考中状元，能给我们宁家争面子！ ”
　　他越说越气，背负着手来回在屋子里走了几圈之后，继续道：“榜眼榜眼，再怎么厉害，还不是比状元要差一点！哎！”
　　宁大少爷走到他跟前继续安慰他说道：“爹，事已至此，我们也没有办法，还是多往以后想想。”
　　宁太尉冷静下来，想了想之后，说道：“嗯，你想办法在朝中运作一下，把穆文扬赶去穷乡僻野里当县令！”
　　宁大少爷行礼点头道：“是，爹。”
　　宁太尉冷着脸继续道：“那个叛徒你找到没有？”
　　宁大少爷摇头说道：“他这次帮了穆文扬之后，知道你不会放过他，已经逃走了，不过爹你放心，我一定会想办法将他找回来，杀了他。”
　　宁太尉若有所思地点了点头，“嗯，还是你懂事。”
　　这时，宁大少爷突然剧烈咳嗽起来，“咳咳！咳！”
　　宁太尉诧异地看向他，一脸着急问道：“你怎么了？”
　　宁大少爷捂着嘴，随后顺了顺自己的胸口，说道：“许是昨夜喝了点酒，吹了点冷风，所以感染了风寒。”
　　宁太尉正色道：“风寒也不是小病，你一定要找大夫好好治。”
　　宁大少爷笑道：“嗯，儿子知道了。”
　　他说罢，朝宁太尉行了一礼转身离开。
　　宁太尉满脑子都是宁雨堂没有高中状元的事，所以也没有把宁大少爷咳嗽的事情放在心上。
　　宁大少爷离开宁太尉的书房之后，直接回到了自己的房里，瞬间请了大夫。
　　大夫来给宁大少爷看中之后，脸色变得沉重起来，说道：“宁大少爷，你最近可有吃什么特别的东西？”
　　宁大少爷想了想之后摇头道：“没有吃什么特别的东西，大夫，你为什么会这样问？”
　　大夫摸着长长的胡子，眉头深锁道：“少爷这病有些奇怪，不像平常的风寒。”
　　宁大少爷脸色明显一沉，说道：“我不过是有些咳嗽而已，怎么就不是风寒了？”
　　大夫连忙低头说道：“大少爷，小的说的都是实话，你若是不信的话，大可以去叫别的大夫来。”
　　宁大少爷长相和宁太尉一样看着都十分粗犷，眼睛稍微一鼓起来，就能把人吓得瑟瑟发抖。
　　这个大夫身子微颤了一下，巴不得宁大少爷把他赶出去，他能快点离开。
　　宁大少爷心中有些怒火，准备朝他开骂，可是才刚张嘴，就突然又咳嗽起来。
　　这一咳嗽就厉害了，一连咳了十几声，最后直接咳出血来了。
　　把大夫都吓了一跳，“大少爷啊，你这病当真不简单啊！”
　　宁大少爷看着自己手心中的血，愣了好半会儿，最后冷静下来说道：“你给我记住了，今天的事情谁也不能说，如果被我知道是你传出去的，小心我杀了你全家。”
　　大夫连忙跪地道：“是，大少爷，小的明白。”

第981章 报应来了
　　宁大少爷这回当真信了大夫的话，仔细想了想最近有没有吃了什么奇怪的东西，最后灵机一动突然想起平日里每天都会吃的紫河车。
　　这个宁大少爷家中除了一位正妻之外，还有十多个小妾，算是京城姬妾较多的官家少爷。
　　早年的时候因为四处行军打仗，所以身子好，还能应付，但是现在不一样了，随着年纪渐长，有些有心无力，后来从一个朋友那里得了一个秘方，说每天吃点紫河车，能够补起来。
　　就这样，他每天都会吃一些。
　　京城虽然大，但是每天都想要弄到新鲜的紫河车，还是有些难度。
　　宁大少爷本就是个见惯生死，相对冷血的人，所以给下人吩咐过，无论是什么方法都要弄到手。
　　这下人立马就明白了他的意思，所以渐渐就沾染上了人命。
　　宁大少爷想到此的时候，心猛地一惊，他一向都不相信因果报应，所以做起事情来心狠手辣。
　　不仅是给谭六斤下毒这件事，平日里家中其他的事情他都有插手。
　　做起事情来果断狠毒，就是靠的这不信鬼神。
　　他捋了捋思绪说道：“近日我身子不大好，所以府里的厨子给我做了一些紫河车的吃食，我这病和这些有没有关系？”
　　大夫愣了一下，没有多想，只以为是平日里药房中的紫河车，便说道：“除了这个还有其他的吗？”
　　宁大少爷摇头说道：“没有了。”
　　大夫面露奇怪，随后叮嘱他说道：“近来京城外来了一些其他国的难民，有好些是染了病的，大少爷记得离着他们远一点，不要吃他们碰过的食物，小心也染了病。”
　　宁大少爷一愣，想起来，自己手下前段时间好些的确是杀了一个难民。
　　他开始有些心虚起来，回道：“嗯，我知道了，那我的病还能不能治？”
　　大夫犹豫了一会儿说道：“大少爷，小的就直接跟你说吧，你这病我还真没见过，和难民的症状虽然看着有些像，但是又不一样，所以小的拿不定主意，如果可以的话，你可以去找谭太医给你瞧瞧。”
　　“谭太医？”宁大少爷顿了一下，“谭大将军的弟弟？”
　　大夫点了点头，说道：“没错，正是他，现在他可是宫里厉害的太医，没有什么病是他瞧不好的，你若是能把他请过来，说不定轻轻松松就能治好了。”
　　宁大少爷看到了希望，脸色渐渐好一些，“嗯，你下去吧。”
　　“是，大少爷。”大夫弯着腰，转身连忙离开。
　　宁大少爷见着他走之后，朝外唤道：“来人。”
　　这时，走进来一个穿着黑衣的侍卫，“大少爷。”
　　宁大少爷脸色森冷地朝外看了一眼说道：“瞧见刚才的太医没有？”
　　侍卫回道：“瞧见了。”
　　宁大少爷用着极其冷漠的声音，缓缓道：“去，找个没人的地方把他宰了。”
　　“是，少爷。”侍卫面无表情地应着。
　　宁大少爷并不想让人知道他生病的事情，更不想让人知道他在吃紫河车的事情。
　　虽然大夫当着他的面答应了不会说出去，但是只有死人的嘴才是最严。
　　他背负着双手，转身朝里屋走，想着能有什么办法能让谭五贯来给他看病。
　　夜里。
　　宁大少爷的咳嗽声止都止不住，而且咳出来的血越来越多。
　　最要命的是，他干什么都不顺，想要喝口水杯子倒了，想要盖被子，被子里有老鼠。
　　折腾了一晚上，等实在累得要闭眼的时候，他突然听到了屋外有婴儿的哭声。
　　那哭声就像是发情的猫叫一般，在他耳边不断回响，令他头皮发麻。
　　宁大少爷原本还不怕，但是随着哭声越来越近，越来越近，他开始流着冷汗，最后实在是坐不住了，起身朝外唤道：“来人！快来人！”
　　屋外的小厮连忙推开门进来，说道：“大少爷，你怎么了？”

第982章 有福气的封平村
　　宁大少爷呆坐在床上，目光无神说道：“这府里什么时候养了野猫？”
　　小厮一头雾水说道：“大少爷，咱们府里没有野猫啊！”
　　宁大少爷突然瞪大眼睛说道：“不可能，我刚才听到了，就在那里！”
　　他说着，朝门口指去。
　　门口处婴儿的哭声断断续续传来。
　　但是小厮却什么都没听到，依旧一头雾水看着宁大少爷，“大少爷，你是不是听错了，小的并没有听到猫叫。”
　　宁大少爷连忙改口道：“不对，不是猫叫，是孩子的哭声。”
　　小厮瞪大眼睛说道：“大少爷，你是不是做梦了，我们府里没有猫叫，也没有孩子的哭声。”
　　宁大少爷这下有些慌了，他连忙伸手捂着自己的耳朵，朝后退了几步，恍恍惚惚道：“不可能，我明明听到了。”
　　小厮低着头道：“大少爷，你这是怎么了？”
　　宁大少爷耳边的婴孩哭声越来越大，令他有些听不到小厮的声音。
　　他一个劲朝后退着，一边走，还一边在嘴里念叨，“快走开，都给我走开！”
　　然而，婴儿的哭声不仅没有减弱，门口突然还飘来一阵冷风，好似有谁要从门口冲进来一般。
　　强烈的恐惧席卷着宁大少爷的全身，他微微抬头朝门口看去，最后捂着自己抽痛的胸口，直接晕了过去。
　　“大少爷！”小厮惊呼出口。
　　整个宁府都被惊动了，宁太尉直接派人将谭五贯请了过来。
　　第二天一早，宁家大公子得了t癔症的消息，很快就传了出去。
　　直到数天之后，跟着谭五贯的信传到了封平村。
　　谭家收到谭五贯的信时候，正巧是谭二钱刚刚进门的时候。
　　谭二钱把穆文扬高中状元的事情告诉大家后，又得知了谭六斤被下毒的事，顿时气愤不行，不过见着谭五贯在信中说了这事，心里也舒坦许多。
　　谭大妈更是笑得合不拢嘴，“这宁大少爷真是做多了亏心事，自己把自己吓成了癔症。”
　　谭来爹也乐呵呵的说道：“是啊，这种人迟早要遭报应。”
　　谭二钱有些失落说道：“不过这受报应的只是宁雨堂的哥，而不是她爹。”
　　“二哥，凡事得慢慢来对不对？”小七月从屋里走出来，笑眯眯道：“说不定是老天爷事情多，忙不过来。”
　　谭二钱笑道：“小七月说得好像有几分道理。”
　　谭大妈摆摆手道：“二钱，咱们还是先把酱菜的事情先忙活完，再来说宁家的事。”
　　谭二钱连忙应道：“好嘞，娘！”
　　二人说罢，一同朝大酱菜坊走去。
　　谭老爹也不留在这里说闲话了，疾步跟了上去。
　　又留下了小七月和小六斤。
　　小七月背负着双手，微踮起脚，朝远处看去，脸上带着一抹浅浅的笑容。
　　谭六斤顺着她的方向看去，只见正是京城的方向，心一惊，脸色渐渐有些异样，不过很快又恢复正常。
　　这些年，谭六斤是跟着小七月时间最长的人。
　　小七月的一举一动他都看在眼里。
　　以前的时候是年纪小，所以没有怎么怀疑，现在年纪大了，他自然而然也发现了一些奇怪的事。
　　不过他将这些都隐藏在了心里。
　　因为在他看来，无论这个妹妹是什么样的人，在他心中，都是他最疼爱的妹妹。
　　其他的就都不重要。
　　他缓缓走到，小七月身旁，笑道：“等天气再热乎一些，六哥带你去河里抓鱼吧？”
　　小七月回头看向他，欣喜道：“真的？”
　　谭六斤露出幼时的笑容，说道：“娘说了，这装病啊，也不能天天装，偶尔出来走一走也是可以的。”
　　小七月脸上满是欣喜。
　　即便年纪渐长，她还是最怀念以前跟着小六斤无忧无虑上山掏鸟，抓鱼的日子。
　　谭六斤在一旁静静看着她欢喜的模样，脸上也满是笑容。
　　此时，封平村的天空格外晴朗，仿佛空气中流动的风都是有温度的，吹拂在人的脸上暖绵绵，令人格外舒心。
　　小七月突然又朝谭六斤问：“六哥，你说现在穆大哥中了状元，将来会不会做大官？”
　　谭六斤笑道：“他考取功名，无非是因为家里银子太多，太无聊了，对当官，好像没有什么兴趣。”
　　小七月眸子一转说道：“这样的话，来我们封平村当县令，还挺好的。”

第983章 大喜事
　　春日里时间过得很快，随着天气越来越炎热，转眼便到了七月。
　　小七月和小六斤的生辰也快到了。
　　谭大妈和谭老爹前段时间天天忙着大酱菜坊转，眼看着大酱菜坊已经走上了正轨，他们也渐渐轻松下来，专心想着怎么给他们二人过生辰。
　　“他爹，要不我们去县里去转转，看看有什么能买的东西。”
　　谭老爹轻点头道：“行，那我们把小七月和小六斤都带去吧，他们正巧已经很久都没有去县里了。”
　　谭大妈起身笑道：“行，我们这就过去。”
　　此时，小七月和谭六斤正在屋里读着谭五贯送来的信。
　　两个人的脸上都满是笑容。
　　谭大妈走进来问道：“小六斤，小七月，你五哥又给你们写信了，信上说了什么？”
　　小七月抬头，笑盈盈道：“说了一些宁家的事。”
　　谭大妈这才突然想起了，那个宁大少爷，连忙问道：“前段时间五贯寄过来的信上说，这个宁大少爷得了癔症，现在怎么样了？”
　　小七月眉眼一弯说道：“五哥说这位宁大少爷许是做多了亏心事，所以癔症越来越严重，每天都哭喊着说身边有婴儿的哭声。”
　　谭大妈想了想说道：“现在是五贯在给他看病，要是一直都看不好，会不会影响到他的前程？”
　　谭六斤接过话说道：“那倒不会，毕竟癔症本就是很难治好的病，更何况，现在宁家已经没有要五哥给宁大少爷看病了。”
　　谭大妈一愣，“什么，他们没有让五贯看了？”
　　谭六斤点了点头，“五哥说宁太尉去请了法师，说是让法师给治。”
　　谭大妈摆摆手道：“这宁太尉还真是迂腐，好好的病不去治疗，去找什么法师。”
　　小七月附和说道：“如果让五哥治，说不定早就好了。”
　　谭大妈笑着应道：“也不看你五哥是谁，现在可是太医院最厉害的太医。”
　　谭五贯因为医术高明，再加上深受皇上和皇后娘娘的喜爱，一路高升，只差一步就要升做院判。
　　谭六斤一边收好信，一边说道：“五哥不给他们治也好，这样无论他们发生什么事，都跟五哥也没有关系。”
　　“那倒是。”谭大妈笑盈盈应着，随后转移话题说道：“六斤，七月，今天正是你们的生辰，我和你们爹带着你们去县里买东西好不好？”
　　小七月抬起手，欣喜笑道：“好呀，娘，我们现在就去吗？”
　　谭大妈笑着回道：“没错，你爹已经把马车准备好了。”
　　小七月转身朝外走去，“那我们快些去吧。”
　　谭大妈和谭六斤跟在她的身后。
　　两个人看着她欢快的背影， 一同摇了摇头笑了起来。
　　谭大妈叹道：“咱们小七月啊，都快长成大姑娘了，还跟个小孩子一样。”
　　谭六斤看着小七月的背影回道：“能永远像个孩子一样活着，当真挺好的。”
　　走在前方的小七月听到了他们的谈话，缓缓放慢了脚步，回头朝他们招手道：“娘，六哥，你们快点。”
　　平日里小七月虽然看着爱玩跟个孩子一样，其实她原本的性子就是这样，无论多大年纪都贪玩，而且十分容易知足，简简单单的快乐，也能让她开心很久。
　　再加上她爱笑，所以她总给人一种特别的感觉，无论是遇到了多难的事，只要见到她就莫名觉得舒心，仿佛没有什么事情是过不去的。
　　谭大妈和谭六斤跟着一同笑着大声应道，随后追了上去。
　　这人啊，也是奇怪，只要心情好，什么好事都会来，反观，只要心情不好，什么坏事都来了。
　　鲜明对比的就是谭家和宁家。
　　谭大妈刚刚准备和小七月他们上马车，就见着蒋掌柜来了。
　　蒋掌柜是谭二钱派来专门帮着谭大妈他们管理酱菜坊的人。
　　他拿着账本笑眯眯走来说道：“夫人！大喜事！”
　　谭大妈回头道：“什么大喜事？”

第984章 有人喜有人忧
　　蒋掌柜摸着下巴的胡子，低头看了一眼账本说道：“夫人，我们这几个月运到滕国的酱菜十分受欢迎，才短短的两个月，就赚了一万两白银。”
　　“一万两白银？这么多？”谭大妈惊呆了，她打死都想不到自家的酱菜两个月就能赚这么多的银子。
　　蒋掌柜笑得合不拢嘴，“是啊，我刚刚收到了滕国那边铺子送来的账本，一对，的确是一万两白银。”
　　谭大妈的声音有些哆嗦起来，“这还得了，要是再过几个月，我们老谭家不会就要发了。”
　　蒋掌柜眉一挑，“何止是发了，这银子赚了，好几辈子用不完。”
　　马车里的谭老爹也探出头来，说道：“都说滕国的百姓富裕，还真是。”
　　蒋掌柜点头道：“不仅富裕，还十分舍得，我听说，他们喜欢吃这酱菜，都是几十斤，几十斤买的。”
　　谭大妈瞪大了眼睛说道：“这几十斤的买，一时半会儿也吃不完啊？”
　　蒋掌柜摊手道：“或许他们是把酱菜当作一道菜来吃了。”
　　大魏的人，大多都是把酱菜当小菜，平日里炒菜的时候放一点，喝粥的时候放一点，所以一罐酱菜能吃很久。
　　但是滕国的人，直接就是一罐酱菜倒在碗里，然后当菜吃，所以吃得很快。
　　谭大妈一想到那一万多两白银，眼神中就满是难以置信。
　　小七月朝她说道：“娘，正巧有银子了，不如我们这次去县里多买点东西，把咱们的老宅重新翻修一下。”
　　谭大妈回神，笑着应道：“行，顺便还给你四嫂和孩子多买点补品。”
　　她说罢，跟蒋掌柜吩咐了几句之后，转身带着小七月上了马车，朝县里赶去。
　　与此同时，京城宁家，全家上下老老少少都是一脸阴沉，个个愁眉苦脸。
　　“怎么样，大师，我儿子还有没有救？”
　　宁太尉朝着屋里穿着一身黄袍法师问道。
　　黄袍法师摸了摸自己的胡子，随后转身道：“老爷，大少爷这是做多了亏心事，所以才惹了脏东西，需要你们花些银子来做功德。”
　　宁太尉一听，皱着眉头道：“真的只要做功德就行了？”
　　法师朝床上面色苍白毫无t血色的宁大少爷看去说道：“宁老爷，话我已经说到了这里，就看你信不信。”
　　宁太尉看着自己奄奄一息的大儿子，咬了咬牙，心一横，说道：“多少银子？”
　　法师伸出五个手指说道：“大概这个数。”
　　宁太尉眉头皱成一团，“五百两？”
　　法师眯着长长的眼睛，笑道：“不是。”
　　宁太尉一愣，双手紧握成拳头，再次说道：“五千两银子？”
　　法师嘴角扬着，再次摇了摇头，“不是。”
　　宁太尉这回怒了，“五千两都不够，你这是想要骗我宁家的银子啊！”
　　法师根本就不怕他，反而十分镇定从容说道：“宁老爷，你可要弄清楚，你是来求我来救人，而不是我求着你要救你儿子，这银子又不是给我的，是给老天爷给你儿子做功德的，你若是不相信我，那我现在就走！”
　　这时，原本躺在床上的宁大公子又抽搐起来，渐渐翻着白眼，好似要断气了一般。
　　宁太尉急了，大声喊道：“来人，快！快把大少爷抓住！”
　　四周立马围上了几个小厮将宁大少爷抓着按在床上。
　　宁大少爷痛苦挣扎着，“爹，救我，爹！”
　　宁太尉实在是不忍心自己的儿子受折磨，咬着牙转身朝法师说道：“说吧，到底是多少银子？”
　　法师又伸出了五只手指，随后晃了晃说道：“五万两白银。”
　　他声音不轻不缓，但是却像一道惊雷一样，直接炸醒了宁太尉一家。
　　“五万两白银，你这是要抢钱啊！”
　　宁二公子直接怒斥。
　　一旁的宁雨堂也看不下去了，上前劝道：“爹，二哥，我们还是把谭五贯请过来给大哥看看吧！”
　　宁太尉怒斥她说道：“请谁看都不能再请谭家人看，我瞧你大哥的病就是他弄的，不然治了这么久都不见好！”
　　宁雨堂皱着眉头劝道：“爹，谭五贯当时也说了，大哥这是心病，一时半会儿治不好，但是坚持服药，还是能控制病情。”
　　宁太尉因为心疑谭五贯所以这段时间把宁大少爷的药也给停了，这也导致了宁大少爷的病情加重。

第985章 被坑了
　　不过他就是不相信，抬手给了宁雨堂一巴掌，凶道：“给我住嘴！这事不要你管！”
　　宁雨堂的脸被打出了一个红红的五指印，愣愣地看着自家爹，没有再继续劝。
　　法师有些等得不耐烦了，“宁太尉，你想好了没有？”
　　宁太尉转身恶狠狠看着他说道：“法师，你现在在我府里，那命就是在我手里，你要是再这样罗里吧嗦地要银子，小心我让你给我儿子陪葬！”
　　法师大笑起来说道：“没想到宁太尉还有这样的手段，不过这对我来说没用，你要杀要剐悉听尊便。”
　　宁太尉被他的话气得发抖，他当然不会真的现在就杀了法师，不然他的大儿子就真的没救了。
　　再三思量之下，他还是答应了，“好，我给你五万两白银，你现在快点救我儿子！”
　　法师听罢，双眸中带着得意，伸出一只手，说道：“先把银票给我。”
　　宁太尉朝身旁的夫人吩咐道：“去拿银票来。”
　　宁夫人因为受惊不小，根本就来不及多想，听了宁太尉的吩咐，连忙转身去了拿了银票过来。
　　宁太尉接过银票十分不舍地递给了法师。
　　他们宁家虽然权势滔天，但是比不得商贾之家， 五万两也不是小数目，拿出来简直就像是割了一块肉一样心疼。
　　法师接过银票之后，缓缓走到宁大少爷跟前，拿出一张符咒贴在了他的脑门，随后随便念了几句咒语。
　　原本还在踌躇的宁大少爷突然安静下来，渐渐就像正常人一样睁开了眼睛。
　　宁太尉顿时大喜，连忙走上前问道：“儿子，你怎么样了？”
　　宁大少爷一脸懵懂道：“爹，我刚才怎么了？”
　　宁太尉老泪纵横说道：“你方才病了，不过现在病应该好了。”
　　宁大少爷就像没事人一样，朝四周看了一眼，“既然是病了，怎么没有见到大夫？”
　　宁太尉朝法师看了一眼，不太想让宁大少爷知道他是中邪，说道：“大夫刚刚走了。”
　　宁大少爷半信半疑点了点头。
　　法师笑着说道：“宁老爷，既然没有什么事，那我先走了。”
　　宁太尉白了他一眼说道：“嗯，走吧。”
　　法师揣着银票，笑眯眯转身走了。
　　宁太尉等他一走，连忙朝门外的侍从冷声吩咐道：“去，给我把那法师杀了，把银票拿回来。”
　　宁夫人一惊，连忙拦下他说道：“老爷，使不得啊！”
　　宁太尉不屑说道：“有什么使不得的，反正人已经救活了，留着那法师的命也没有用。”
　　宁夫人一脸担忧道：“可是......”
　　宁太尉打断她说道：“好了，不要再说了，快去给儿子弄点吃的来。”
　　宁夫人听罢，看向刚刚病好的宁大少爷看去，心疼不已，连忙起身朝门口走去。
　　然而，就在宁夫人刚刚起身的时候，宁大少爷突然又抽搐起来，而且还比方才更加严重。
　　宁太尉惊愕不已，连忙朝外唤道：“去！快去把那法师再叫来！”
　　“是，老爷。”小厮应着连忙朝外跑去。
　　没过多久，小厮回来了，“老爷，那法师突然不见了！”
　　“什么不见了？不是刚刚才出门吗？”宁太尉惊讶道。
　　小厮低着头说道：“小的们刚刚到处找了，真的没有找到法师！”
　　这时出去刺杀法师的侍从也回来了。
　　宁太尉连忙冲着侍从问道：“我方才让你跟着法师去杀了他，你怎么把人跟丢了？”
　　侍从抱着剑回道：“属下方才一出门，就没有见到法师的身影。”
　　宁太尉的脸色渐渐苍白起来，他突然有种不祥的预感。
　　就在这时，一旁的丫鬟突然哭喊道：“老爷，夫人，不好了，大少爷他们没有气了！ ”
　　宁太尉听着，顿时脚软了，大步走到宁大公子的床边，只见他闭着眼睛一动不动，当真是没有了气息。

第985章 被人瞧不起
　　随着宁大少爷的断气，宁府中渐渐传来撕心裂肺的哭声。
　　一向稳重的宁太尉就像丢了魂一般，趴在自己儿子的床头，哭得死去活来。
　　整个京城都被他们给哭醒了。
　　宁府门外的不远处，那位穿着黄色衣裳的法师朝宁府的方向看了一眼，随后笑着摇摇头道：“天注定啊！”
　　他说罢，转身朝一处小巷子里走去。
　　小巷子的尽头，一位穿着蓝色衣裳的男子正等着他。
　　见着他走来了，蓝色衣裳的男子抬头看向他笑道：“事情办得怎么样？”
　　法师从兜里拿出一叠银票说道：“宁太尉给了我五万两白银，你要不要？”
　　那男子低头看了一眼说道：“这些银票你快些取了银子带走。”
　　法师诧异道：“你不要？”
　　男子点头道：“嗯，你若是觉得这银子不好收，就想办法把这些银子分给京城外的难民，也算是对他们的补偿。”
　　法师立马懂他的意思，将银票折好放在袖口里，背负着双手，抬眸笑道：“廖兄啊，没有别的事再需要我帮忙了吧？”
　　这位蓝色衣裳的男子不是别人，正是廖大师。
　　他听了谭三元的吩咐，找来了法师做了这么一场戏，目的不是为了银子，而是为了要宁大少爷的命。
　　他们一早就商量好，先是散布宁大公子很有可能是中邪一事，再让法师出面说有办法可以救他。
　　这样一来，宁太尉一定不会让谭五贯再给宁大少爷继续治病，那这样宁大少爷的病情就会加重，最后一命呜呼，同时还能让谭五贯全身而退。
　　廖大师笑笑道：“接下来只要法师好好藏着，不要让宁太尉找到就行了。”
　　法师挑眉道：“你放心，我要是想躲起来，没有人能找得到我。”
　　廖大师听后，满意得很，朝他行了一礼之后，说道：“法师慢走。”
　　法师摆摆手，说道：“廖兄啊，日后有缘再见。”
　　廖大师缓缓抬头，轻声应了一句话，转身离开了小巷。
　　他急着回去将此事写信告诉谭三元。
　　此时，封平村内，谭大妈已经带着小七月和小六斤来到了平阳县。
　　平阳县比他们一年前离开的时候又更加繁华了许多，不过由于白家都搬到京城去了，所以街道上多了很多新开的铺子。
　　其中就有一家姓李的首饰店。
　　小七月从马车上下来后，小跑到首饰店的门口，看着里头一串粉色的珍珠链子，说道：“娘，你瞧那个好看不好看？”
　　谭大妈不懂什么金银珠宝，只看样式，一眼也瞧到了小七月所说的链子，由于是头一次见到粉色的珍珠，所以十分稀奇，笑道：“好看，真好看，要不买来送给青儿。”
　　谭四文的女儿叫谭沐青，小名叫青儿，还是谭六斤给孩子取的名字。
　　小七月连连点头道：“好呀，娘，我们快去买吧。”
　　她说罢，挽着谭大妈连忙朝里走。
　　谭六斤和谭老爹看着她们t二人进去了，便朝一旁的瓷器店走去。
　　首饰店里的店小二和掌柜并不是本县人，还是头一次见到谭大妈和小七月，他们见着她们穿着一身普通布衣，还以为她们是哪个村里来的农家女子。
　　说来也巧，因为这些天要忙着做酱菜，忙着搭建布庄，所以老谭家一家都没有穿从京城带来的华服，而是穿着普通的衣裳。
　　一来是方便干活，二来是因为才刚刚回封平村，不想显得太格格不入。
　　没想到只是因为衣裳的缘故，就让这铺子的掌柜和店小二误会了。
　　谭大妈盯着那链子看了又看，朝店小二问道：“可不可以把这个拿出来我瞧瞧？”
　　店小二瞥了她一眼说道：“大娘，这东西你们可买不起，还是别看了。”
　　谭大妈听了这话，还没生气，只以为他们是误会了，笑着说道：“买得起，我们买得起，你先拿出来我们看看。”
　　店小二微抬头看向她说道：“大娘，我真没骗你，这链子当真不是一般人能买得起了，你还是看看别的吧。”
　　说着，拿出一串银链子递给了她。
　　谭大妈这时心里头有些不舒服了，然而，她正准备开口训斥的时候。
　　一位穿着绿色襦裙的年轻女子扭着腰走了进来，说道：“小二，你把这珍珠链子拿给我瞧瞧。”

第987章 我出一千两
　　店小二抬头见着门口走来的这位年轻女子，立马变了一张脸，笑道：“原来是冯夫人啊，快请进。”
　　这位女子正是冯县令新娶的小妾杨氏，因为深受冯县令的喜爱，所以平阳县里这些狗腿子都会叫她冯夫人。
　　也是因为这份喜爱，所以使她有了一副嚣张跋扈的性子，
　　杨氏一边摇着手中的团扇，一边用着她那双狐媚子眼睛打量着谭大妈和小七月，随后不屑地将她们二人挤开，挑着眼尾说道：“来，把这粉色珍珠链子拿出来我瞧瞧。”
　　店小二连忙双手将链子端到了杨氏跟前，笑眯眯道：“冯夫人，请看。”
　　一旁的掌柜的更是上前，哈着腰给她倒了一杯热茶，“冯夫人，来，喝杯茶，慢慢看。”
　　谭大妈在一旁看愣了，厉色说道：“掌柜的，好像是我们先来的。”
　　掌柜的回头瞥了她们一眼说道：“别在这里闹事，滚一边去。”
　　谭大妈被他这态度惊得哑口无言，气得转身要走。
　　小七月连忙拉住了她，随后朝掌柜的说道：“掌柜的，这开门做生意，都是客，你们可不能就这么将我们赶走。”
　　掌柜的听了这话原本还顿了一下，但是低头一看说这话的是个小丫头，立马沉下脸，根本就不想理会她。
　　杨氏端着茶杯十分得意地看着小七月和谭大妈，慢悠悠喝了一口茶，眉头一皱朝掌柜的和店小二说道：“这茶可真难喝。”
　　说罢，直接将手中杯子里的茶泼到了谭大妈的脚边，阴阳怪气笑道：“喂狗还差不多。”
　　掌柜的连忙赔笑道：“冯夫人别急，小的这就给你去换一杯。”
　　说着，转身就要走。
　　小七月将掌柜的拦下来说道：“掌柜的，现在你店里有两位客人，你还是别急着去倒茶。”
　　掌柜的有些不耐烦，“我说了你们......”
　　小七月还没等他说完，微抬手缓缓道：“这链子我出五百两。”
　　五百两一出，屋子里的众人都惊住了。
　　这链子虽然贵重，但是顶多值个五十两，哪里还需要五百两。
　　谭大妈连忙小声朝小七月问：“小七月，这东西真的值五百两？”
　　小七月眉眼带着笑，说道：“当然值。”
　　杨氏听了她的话，渐渐恢复如常，嘲讽道：“小姑娘，你见过五百两银子没有？就这么随意开口，要知道说大话死了是要被阎王爷拉去割舌头的。”
　　小七月嘴角扬着，缓缓从怀里拿出几张银票摆放在桌上。
　　放眼看去，正巧是五百两。
　　这银票还是她出门的时候，特地带上的。
　　这下把掌柜的和店小二眼睛都看直了，“呀！这真是五百两啊！”
　　五百两银子虽然在京城不算什么，但是在小县城已经算是高价了。
　　他们一改谭大妈和小七月进门时的冷漠态度，连忙带着笑脸讨好道：“真是有眼不识泰山，还请夫人小姐不要怪罪。”
　　说着，连忙将原本端到杨氏跟前的珍珠链子拿到了小七月和谭大妈的跟前，“夫人，小姐，你们瞧，这个粉色珍珠无论是颜色还是大小，都是少有的。”
　　谭大妈低头仔细看着，一下又觉得没有那么好看，毕竟再珍贵，也值不了五百两。
　　不过，还没等她开口，杨氏突然站起来道：“这链子是我先看中的！”
　　小七月不甘示弱说道：“冯夫人，凡事要讲究先来后到，我们比你先来，自然是我们先买。”
　　掌柜的和店小二附和的点了点头。
　　杨氏气得牙痒痒，双手握着拳头，正色道：“我出六百两！”
　　掌柜的和店小二惊住了，连忙朝杨氏问道：“冯夫人，你是说出六百两买这个链子？”
　　杨氏扬着眉，一脸鄙视地看着小七月，郑重回道：“没错，这链子我六百两买了。”
　　掌柜的脸上满是笑容，看向小七月说道：“小姐，你看，她开的价更高，我们也不好.....”
　　还没等他的话说完，小七月又道：“我出一千两。”

第988章 财神爷跑了
　　小七月的语调不轻不缓，仿佛势在必得。
　　杨氏惊讶之余，心中怒火更甚，她可不想在这里被灭威风，还没等店小二和掌柜的从这一千两中回过神来，立马开口道：“我出二千两！”
　　掌柜的和店小二惊呆了，支支吾吾道：“冯夫人，你真的出两千两买这一个链子？”
　　杨氏重重点头，一脸得意地看着小七月说道：“没错。”
　　掌柜的和店小二欣喜不已，朝小七月看去问道：“那小姐呢？”
　　小七月不紧不慢将桌上的银票收好之后，扬着唇角缓缓笑道：“既然这位夫人这般喜欢这个链子，那我就把这个链子让给她。”
　　杨氏见她认输了，脸上满是笑容。
　　掌柜的亲自将这个珍珠链子包好，然后递给杨氏说道：“冯夫人，包好了。”
　　杨氏让身旁的丫鬟接在手中，随后半眯着眼，翘着兰花指拿着团扇得意洋洋笑着，准备走。
　　掌柜的大步上前将她拦下说道：“冯夫人，银子......”
　　杨氏虽然受宠，但是说到底也不过是个小妾，手里哪里一下能有这么多的银子，但是碍于面子，她笑着说道：“我今个出门带的银子不多，等会儿回府了，我派人将银子给你送来。”
　　掌柜的听罢，没有再继续要银子，毕竟这冯县令的府邸就在这里附近，想跑也跑不掉，他笑盈盈地将杨氏给送走了。
　　等杨氏走后，小七月挽着谭大妈也准备离开。
　　掌柜的和店小二也急了，连忙道：“夫人，小姐，我们这里还有其他的首饰，你们要不要再瞧瞧？”
　　小七月没有理会他们，抬手朝对面一家首饰店指去说道：“娘，我们还是去那家看看吧。”
　　谭大妈也不愿意再待在这里，附和道：“嗯，还是去对面吧，免得在这里被人瞧不起。”
　　小七月笑着应道：“好嘞，娘。”
　　她们说着，加快脚步朝对面的首饰店走去。
　　“夫人！小姐！”
　　掌柜的和店小二两个人大步追着，然而，等他们到门口的时候，小七月和谭大妈已经进了对面的铺子。
　　他们两个脸上满是懊悔，只能眼睁睁看着两财神爷去了他们对家的店。
　　小七月和谭大妈走进店里后，发现这里店家的态度和方才的截然不同，他们一见到小七月和谭大妈来了，就立马迎了上去，紧跟着拿出了铺子里不少好首饰。
　　谭大妈心里一高兴，就把这些全都买了。
　　这把对面铺子的掌柜的和店小二脸都气绿了。
　　他们趴在窗台看着谭大妈拿出一张银票又一张的银票，心在不停的滴血。
　　小七月和谭大妈买好首饰之后，来到了谭老爹和谭六斤所在的瓷器店，帮着他们一同挑选花瓶。
　　此时，冯家那位小妾也已经回到了冯府。
　　她笑盈盈拿着刚刚买的珍珠链子找到了冯老爷。
　　“老爷，你瞧，这个好看不好看？”
　　冯老爷正在写着谭家最近的状况，准备给宁太尉送去，所以没工夫理会杨氏，随意抬头看了一眼，说道：“好看。”
　　杨氏并不满意他这样的回答，坐在他的双腿上，搂着他的脖子，笑道：“老爷，你知道这个值多少银子吗？”
　　冯老爷低头看了一眼，回道：“五十两？”
　　杨氏摇摇头道：“不是。”
　　冯老爷继续猜道：“一百两？”
　　杨氏再次摇摇头，“不是。”
　　冯老爷脸色有些不好了，“两百两？”
　　杨氏凑到他耳边软绵绵道：“也不是。”
　　这下冯老爷坐不住了，他一向花钱大方，所以并不吝啬给小妾买贵重的首饰t，但是也讲究物有所值，总不能花个好几百两，买个五十两的东西？
　　他立马将杨氏推开，正色问道：“到底花了多少银子？！”
　　杨氏被他这反应吓了一跳，缓缓站起来，委屈巴巴道：“老爷，你凶我。”
　　冯老爷懒得哄她，厉色道：“快给我说，到底花了多少银子？！”
　　杨氏眼眶一下红了，低下头，支支吾吾道：“两......千两！”
　　冯老爷听着，只觉得眼前一黑，随后猛地抬手朝着杨氏的脸就是一个大嘴巴子，怒斥道：“你这个败家娘们！”

第989章 追银子
　　杨氏被这一巴掌打得晕头转向，捂着火辣辣的脸，一脸委屈地看着冯老爷，哭诉道：“好你个姓冯的，你说会一辈子对我的，现在却打我！”
　　冯老爷气得浑身颤抖，指着她训斥道：“你要是乖乖听话，不给我惹事，我当然会喜欢你一辈子，但是你瞧瞧你做的是什么事，花了二千两买了一个这么玩意，你这不是存心跟我过不去吗？”
　　杨氏这会儿也有些服软了，低眉顺眼地可怜兮兮道：“老爷，你先别急，这银子我只给了一千五百两。”
　　冯老爷耳朵竖起来，朝她问道：“还剩下五百两没给？”
　　杨氏点了点头，见着冯老爷脸色好了一些，胆子也大了一点，站起身说道：“我去铺子的时候手里头没有这么多银子，便跟掌柜说等会儿回府之后，再派人给他送去，不过回府之后，我发现我们府里账本上就只剩下一千五百两的现银，所以只先给了这么多，剩下的五百两银子我正准备找老爷你要来着。”
　　冯老爷阴沉着脸，想了想说道：“真是个蠢货，给银子之前也不知道来问问我，早知道这样，还不如赖账。”
　　杨氏脸上也满是懊悔：“老爷，那现在该怎么办呢？一千五百两银子已经花出去了。”
　　冯老爷在屋子里转悠了一圈，冷声道：“我们府里总共也就这么点银子了，还能怎么样？当然是要回啊！”
　　这位冯县令平日里收受贿赂积攒了不少银子，最少也有个一万两左右，不过近来他们花销大，吃的用的都是最好的东西，所以现银差不多，除了杨氏手里管着的一千五百两之外，他手里头也只剩下一千两银子了。
　　一个毫无用处的珍珠链子就废了他一半的家当，这不是要他的命吗？
　　杨氏皱着眉头，有些难为情道：“老爷，你一个堂堂县令，直接去要，会不会不太好？”
　　冯老爷把脸拉得老长，不悦说道：“不然你说怎么办？我们一家人喝西北风？！”
　　杨氏低着头，没有再说话了。
　　冯老爷也懒得再跟她多说什么，一边大步朝外走，一边说道：“去，带我去那个铺子，顺便把你那没用的珍珠串子带着！”
　　“是，老爷。”杨氏听着连忙跟了上去。
　　冯老爷带着杨氏还有几个家丁来到了卖首饰铺子的门口，但是见着铺子门关着。
　　杨氏看着紧闭的门，惊呆了，“这是怎么回事？我今个派人来送银子的时候，门明明还是开的。”
　　冯老爷脸色怒火更甚，朝着门口一脚踹去，怒斥道：“来人！”
　　这时，走来一名小厮，“老爷。”
　　冯老爷冷声问道：“这家铺子的掌柜的是谁？”
　　小厮想了想回道：“好像是外村姓李的人家。”
　　冯老爷厉色道道：“快带我去他家！”
　　小厮连忙道：“老爷，这家伙估计带着银子跑了，我们现在就算是去也抓不到了。”
　　冯老爷脸色顿时变得铁青。
　　这铺子里的掌柜收到了杨氏送来的一千五百两银子的时候，发现了不对劲，想着冯家要是不缺银子，应该不会直接少给五百两，所以为了防止冯家会出尔反尔，他们便立马收拾东西带着银子跑路了。
　　小厮朝铺子里瞅了一眼，说道：“老爷，我们不如把他们铺子给砸开，看看里面还有没有什么有用的东西，这样也能减少损失。”
　　冯老爷一听觉得有些道理，手一挥大声凶道：“来人，给我砸店！”
　　他话音一落，身后的那些小厮侍从连忙冲了上去，将店门给砸开了。
　　冯老爷带着杨氏朝砸开的铺子里走去，只见里头空荡荡的什么东西都没有。
　　“这两个畜生动作还真快！”
　　冯老爷气得牙痒痒，朝着身旁的桌子重重一拍，怒吼道：“都给我去追！无论他们跑多远，都给追回来！”
　　“是，老爷！”
　　小厮和侍从们大声应着，随后转身都跑了出去。
　　冯老爷捂着自己的胸口，气得人差点晕了。
　　杨氏扶着他安慰道：“老爷，你别急，说不定银子还能追回来！”
　　冯老爷一把将她推开，怒骂道：“都是因为你这个败家娘们，给我滚，我再也不想看到你！”

第919章 被打劫了
　　杨氏跌坐在地上，可怜兮兮道：“老爷，我也是被这店家坑了，所以才会一股脑花了这么多银子。”
　　冯老爷抬脚朝着她一脚踹去，骂道：“那是因为你蠢！”
　　杨氏坐在地上，整个人就像丢了魂一般，眼泪哗啦啦地往下流。
　　冯老爷袖子一甩，气呼呼地离开了。
　　离着平阳县没多远的郊外，李掌柜和店小二带着一家老爷，拼命的赶着马车。
　　店小二一边朝后看，一边说道：“掌柜的，你说那冯老爷会不会真的追过来？”
　　李掌柜挥着手中的马鞭子，回道：“不管他会不会追来，我们先走再说！”
　　店小二笑盈盈点头，他看着马车里一马车还没有卖出去的首饰，说道：“一个只值五两银子的假珍珠链子，就赚了一千五百两银子，真是天上掉馅饼了。”
　　李掌柜想着被自己得罪的谭大妈和小七月一脸懊悔道：“要不是被冯老爷那小妾横插一脚，我们说不定赚得更多。”
　　店小二连连点头说道：“是啊，我听说那位夫人和小姐在对面的首饰铺子买了三千两银子的首饰，几乎把所有贵重的东西都买走了。”
　　李掌柜听着更加后悔了，就像是自己平白少了两三千两银子一样，心痛不已，忍不住感慨道：“哎，谁让我们两个没有长眼睛，没有瞧出她们是这么有钱的主。”
　　店小二感慨道：“掌柜的，咱们也别后悔了，现在赚了一千五百两也不错了，等我们去了别的地方，再买一个铺子，又能重新开始。”
　　他们铺子里的东西其实都是假的，平日里最多也就赚个十两八两的，所以一千五百两对于他们来说已经很多了。
　　李掌柜的脸色渐渐好了起来。
　　正当他们正在为此得意的时候，后方冯老爷的人居然追了过来。
　　“站住！快给我站住！”
　　李掌柜和店小二听到生意，错愕不已，连忙回头朝后看去，见着后面一群人，吓得脸都白了。
　　“啊！掌柜的，不得了了，冯老爷的人追上来了！”
　　“快，我们快跑！”
　　李掌柜连忙挥舞着手中的马鞭，加快速度赶着马车，“驾！驾！”
　　马儿受着痛，跑得越来越快。
　　马车里的一家老小被晃得头晕目眩，里头的孩子都哭了起来。
　　李掌柜朝身后哭着的孩子们看了一眼，有些于心不忍了。
　　这时，冯家的小厮都追了上来，一把将他们团团围住。
　　李掌柜赶紧将马车停住了。
　　领头的小厮从马上跳了下来，大步来到李掌柜跟前说道：“李掌柜，你拿了冯府的银子还想跑，真是好大的胆子！”
　　李掌柜极力保持冷静，怒斥他们说道：“冯夫人在我们这里买首饰，明明是一手交钱，一手交货，什么叫我拿了冯府的银子？！简直是一派胡言！”
　　小厮并不想跟他多说什么，直接拿出一把长刀，对着马车里他的妻儿说道：“快把银子交出来，不然小心我要了他们的命！”
　　李掌柜顿时急了，他虽然是个卖假货的，但是毕竟也只是个普通老百姓，哪里见过真刀真枪，连忙说道：“这位大爷，你别急，我这就给银子你，你快把刀拿来。”
　　小厮把手里的刀往上一提，“拿银子来，我就把刀拿来。”
　　李掌柜来不及多想，颤抖着手将那一千五百两银子从马车里搬出了出来，递给他说道：“大爷，银子都在这里。”
　　小厮打开箱子看了一眼，冷声说道：“还有呢？”
　　李掌柜愣住了，指着箱子说道：“大爷，一千五百两银子都在这里了。”
　　小厮眉一挑，说道：“我是说你们手里其他的家当，都给我交出来！”

第991章 不是亲妹妹？
　　李掌柜这时发现情况不对了，连忙说道：“这一千五百两银子是你们冯老爷的，你们想要，我给你们，但是我们自己的家当凭什么给你们，你们这不是光天化日之下抢银子吗？！”
　　小厮没有跟他废话，直接提着刀怒斥道：“快点！给我把银子都拿出来！”
　　这一声怒斥，李掌柜的妻儿哭得更厉害了。
　　李掌t柜无奈之下，只能将自己的所有家当都拿了出来。
　　小厮拿过银子之后，收回刀，带着一众人离开了这里。
　　李掌柜见着他们走后，大步冲进了马车里，见着妻儿没事，吓得直接瘫坐在了地上。
　　店小二在一旁气愤说道：“这个冯老爷可真是心狠，居然当街抢银子，真是太过分了，这可是我们大半辈子的家当了！。”
　　李掌柜越听越气，握紧拳头说道：“走，我们去陆州府！”
　　店小二诧异说道：“去陆州府干什么？”
　　李掌柜起身说道：“告状！状告他冯县令贪赃枉法，收受贿赂，还当街强抢我们老百姓的银子！”
　　店小二一听，十分赞同道：“没错，他们让我们不好过，我们也别让他们好过！”
　　李掌柜满腔怒火，握着缰绳，调转马车，直接朝陆州府赶去。
　　离着他们没过多远，那群抢了银子的小厮找了一个地方开始分赃，每个人都分了不少银子，然后都偷偷藏了起来，等回到了冯县令府上的时候，都说没有追到李掌柜，说他们早就带着银子跑了。
　　冯老爷原本就没有抱多大希望，听了这话不像一开始那般生气，只是拿出了一纸休书，将杨氏赶了出去。
　　冯家原本以为这件事就这么过去了，谁知道，第二天一早，顾知府带着一众捕头冲了进来，直接将冯县令给押走。
　　冯县令还没把写给宁太尉的那封信送出去，就被押上了囚车。
　　等到老谭家知道冯县令被撤职一事，已经是五天后了。
　　谭大妈和谭老爹听到这消息后高兴不已，就等着上头再换一个有能力的好官下来。
　　也不知道是不是想啥得啥，不出一个月，新的县令来了，正是穆文扬。
　　这把老谭家乐坏了，好几天都笑得合不拢嘴。
　　谭大妈一高兴，便把上次和小七月一同买来的珠宝首饰，分给了一同帮着做酱菜的许大娘和钱大娘，还有钱大媳妇，钱二媳妇，和赵老大家媳妇。
　　三四个人围在一起，手里拿着金光闪闪的发簪和步摇，有说有笑，十分热闹。
　　一旁路过的人，见到都羡慕不已，有些人甚至露出后悔的神色，“早知道这样，我们也跟老谭家多走动。”
　　“是啊，你瞧，现在许家和钱家，哪个不比我们日子过得好？”
　　“听说，这大酱菜坊一办起来，他们每个月的分红，都是我们好几年的收成。”
　　“哎！你说，我们现在要帮着他们一起干，他们还愿不愿意？”
　　他们的声音不大，但是却还是被许大娘听见了。
　　许大娘将手里的孔雀石发簪戴在头上，昂着头，走到他们跟前说道：“以前老谭家日子苦的时候，你们都爱理不理，后来老谭家日子好了，你们又一个个嫉妒在心，现在又想来讨好人家了？晚了！”
　　这话说得那群人纷纷不好意思低下头来。
　　这时，已经满头白发的曹县令正巧路过这里，不过很快又立马转过身准备离开。
　　远处的谭大妈抬头时刚刚好看到他，连忙疾步走了过去，将他拉到了一处没人的地方，说道：“曹县令，这才一年多没见，你的头发都白了？”
　　曹县令根本就不敢抬头看她，弯着腰将头侧向一边，说道：“是啊，年纪大了，头发白得也快。”
　　这一年曹县令的女儿各自都成家了，他一个老头子守着自家的几亩地独自过活着，虽然饿不死，但是也十分劳累，所以才老得这么快。
　　谭大妈看着眼前这个腰驼背的老人感慨不已，想当初他可是妻妾成群的大老爷啊。
　　她说着，从兜里掏出一锭银子塞到他怀里说道：“曹县令，这银子你拿着，就当是咱们小七月给你的养老钱。”
　　曹县令愣住了，连忙还给她说道：“当初是我把她丢了，哪里还配得上她的养老钱，如果真的要给，应该也是给你和谭大岳，毕竟是你们养大了她。”
　　谭大妈重新塞回给他说道：“不管怎么样，好歹你们也生了她，就算是我替她做功德吧！收下这些银子，你以后日子也好过一些。”
　　其实她这么做也是出于私心，免得曹县令将来老得动不了了，又来找小七月，现在给了他这养老钱，也算是真的断了联系。
　　曹县令看着她手里的银子，突然眼泪汪汪地哭了起来，一边哭还一边说道：“老谭家的，我好后悔啊，早知如此，当初我就不应该纳那么多小妾，老老实实做官，老老实实跟着我婆娘和女儿们过日子，那得是多好的日子啊！”
　　“我真的好后悔啊！”
　　曹县令哭着哭着，声音都哑了。
　　曾经那个傲气的老书生，腰杆子就跟他现在弯曲的背一样，再也直不起来了。
　　谭大妈也不知道该说什么好，最后把银子放在他手心，转身便走了。
　　等她前脚刚走，不远处的谭四文缓缓从草丛中探出头来。
　　他回想着谭大妈和曹县令的话震惊不已，原来小七月不是他们的亲妹妹，而是曹县令的女儿！

第992章 真的只有我一个人不知道？
　　谭四文自从知道了小七月的身世之后，一直都心神不宁，终于有天，他实在是忍不住了，找到了谭六斤。
　　谭六斤这些天身子已经好得差不多，除了带着小七月在村子四处游荡之外，还帮着谭老爹修整宅院。
　　这会儿谭老爹和谭大妈还有小七月去酱菜坊了，他一个人留在院子里修剪这花草 。
　　谭四文踩着小步子，小心翼翼走到他的身后，朝着他的肩轻轻一拍，说道：“六斤，有件事，我想跟你说。”
　　谭六斤放下手中的剪刀，侧头看向他，说道：“四哥，怎么了？”
　　谭四文皱着眉头，扭扭捏捏道：“我前几天不小心知道了一件事，正想着要不要告诉你。”
　　谭六斤缓缓站起身，正色看向他说道：“四哥，有什么事你直说便是。”
　　谭四文紧张地搓着双手，偷偷抬眸看了他一眼，随后又立马垂下眼睛不敢正视他说道：“六斤，小七月和你是同一天生的。”
　　谭六斤听着觉得有些奇怪，“这事，你们不是一直都知道吗？”
　　“是的，知道。”谭四文轻声应了一句，随后继续说道：“不过我们封平村向来很少有人生龙凤胎，像我们你和小七月这种，估计是屈指可数。”
　　谭六斤听着他话里有话，微提高了语调说道：“四哥，你就别卖关子了，有什么话快说。”
　　谭四文咽下一口水，犹豫再三之后，还是咬牙说了出来，“六斤，小七月好像不是娘前生的，你和她根本就不是什么龙凤胎。”
　　他说罢，连忙闭上眼睛，等待着谭六斤的惊呼。
　　然而，就在谭四文紧张得心口狂跳的时候，谭六斤却十分冷静地说了一句，“哦，原来是这事。”
　　谭四文见他如此冷静，惊呆了，连忙抬头看向谭六斤说道：“六斤，你难道不觉得惊讶吗？”
　　谭六斤一副好像什么事情都没发生的模样，缓缓转身拿起剪刀继续剪着身旁花盆里的枝叶说道：“这事我早就知道了，有什么好大惊小怪的。”
　　谭四文惊得目瞪口呆，“你早就知道了？！”
　　谭六斤点了点头，“小时候我经常和小七月黏在一起，所以多少知道一些。”
　　谭四文愣了半响，拉着他说道：“既然你知道，怎么不告诉我？！”
　　谭六斤缓缓笑道：“四哥，小七月不管是不是娘亲生的，她都是我们的妹妹，所以在我看来，这件事并不重要，所以有什么好说的。”
　　谭四文听后觉得有些道理，脸上的惊讶和困惑也渐渐退去。
　　谭六斤剪掉花枝上多余的一片叶子，随后也朝他的肩上一拍，说道：“四哥，既然爹娘没想着要告诉我们，我们也就当作不知道这件事，免得爹娘和小七月不自在。”
　　谭四文重重点了点头，“六斤，你说的没错，那这事，你知，我知，不能再有第三个人知道了 ？”
　　谭六斤跟着点了点头，“好了，知道了，你快进屋吧，不然等会儿爹娘回来了，得听见了。”
　　谭四文连忙朝门口看了一眼，见着门口没人，略松了一口气，随后转身朝屋里走去。
　　他一边走，一边总觉得还是有些不对劲。
　　这大哥二哥五贯不知道也就罢了，三哥还是得知道吧？
　　毕竟三哥和小七月有婚约在身。
　　他想罢，连忙又朝谭三元的屋子走去。
　　谭三元这段时间看似在封平村，但是京城的事情一点都没有耽搁。
　　除了宁大公子病逝一事之外，宁雨堂的官位也被他摆了一道，只给了她留了一个七品的官职。
　　虽然说比穆文扬这个县令要好一些，但是作为堂堂的榜眼，还是屈才了。
　　朝中有不少人对此事有异议，不过谭三元都让魏帝别理会。
　　魏帝想着自己也要退位让贤了，根本就不插手管此事，任由谭三元和太子殿下做决定。
　　这不，谭三元又写了一封t信给太子殿下，两个人盘算着怎么让宁太尉下马。
　　他刚写完这封信，谭四文便神叨叨地进来了，“三哥，有件事我想跟你说。”
　　谭三元将写好的信压在书下，随后抬头朝他看去，问道：“四文，你有什么事要跟我说？”

第993章 给他说媳妇儿
　　谭四文又跟方才在谭六斤面前一样，扭扭捏捏半天，最终下定决心说道：“三哥，我前几日不小心听了娘和曹县令的谈话，他们说小七月不是爹娘亲生的。”
　　谭三元微顿了一下，随后不紧不慢道：“哦，这事啊，我知道。”
　　谭四文见着他的反应，立马发现了不对劲，瞪大眼睛盯着他说道：“三哥，你不会也早就知道了吧？”
　　谭三元微抬头看向他说道：“我的确是早就知道了，不过，听你这话，好像还有人跟我一样。”
　　谭四文连忙伸手捂住了自己的嘴巴，此时心中已满是诧异，亏他还想着将这消息告诉谭三元，让他高兴高兴，这样三元就能更加放心娶小七月，可是没想到，是自己瞎操心了，敢情只有自己一个人不知道。
　　谭三元笑道：“四文，你就直说吧，反正都是自家人。”
　　谭四文松开手，泄气地坐下来，低着头道：“亏我这些天思前想后，该怎么将这件事告诉你们，没想到，你们都知道了，只有我什么都不知道。”
　　谭三元想了想，问道：“你是说，六斤也知道？”
　　谭四文抬头看向他，“你怎么知道是六斤？”
　　谭三元不假思索回道：“现在咱们老宅，我们兄弟就只有你还有我，还有谭六斤在，除了他还会有谁？”
　　谭四文见着被他猜中了，也不打算隐瞒了，说道：“是啊，这事六斤也知道。”
　　谭三元也并不意外，这些年他多少也猜到了一些，不过就跟谭六斤说的一样，这些都不重要。
　　无论小七月是不是谭家的人，她都是谭家兄弟最疼爱的妹妹，也是他谭三元未来的娘子。
　　他微冷下声音朝谭四文嘱咐道：“四文，曹家是什么样，你也知道，所以这事，日后你不要再提及，知道了没有？”
　　“知道了，三哥。”谭四文端起一旁的茶盏，喝了一口茶，露出一脸轻松的表情，继续说道：“现在想想咱们还要多多感谢这位曹县令，要不是他心狠手辣丢弃自己的亲生女儿，我们也不会有这么一个好妹妹。”
　　谭三元朝门口看了一眼，说道：“这样说来，还真是。”
　　谭四文放低了声音说道：“要不是现在见着曹县令人老了，头发也白了，我还真想上去揍他几拳，一个刚出生的娃娃，就这么丢了，那得是多狠的心，要不是遇到爹娘，小七月现在怕是早就被狼吃了。”
　　谭三元听了他的话，很难想象出小七月被狼吃的场面，与其说是被狼吃，还不如说是被狼供着。
　　不过看在谭四文并不知道小七月的真实身份上，谭三元并没有多说什么。
　　谭四文感慨一番，冷静下来后，听了谭三元的话，不再提此事，当即转移话题说道：“三哥，我听说穆大公子就要来平阳县上任了，是吗？”
　　谭三元回道：“嗯，没错，他应该已经在来的路上了。”
　　谭大妈和谭老爹都在为穆文扬来当县令的事情而高兴，但是谭四文并不觉得是件高兴的事，他正色说道：“三哥，我虽然没有像六斤一样继续参加科举，但是有些事情我还是知道的，像穆文扬这种才华横溢的状元，怎么可能只会是一个小小的县令呢？”
　　“难不成是朝中有人在从中作梗？”
　　谭三元并未反驳他的话，但是也没有肯定，而是轻飘飘说了一句，“目前局势来看，来我们平阳县做一个县令，也未尝不可。”
　　谭四文缓缓道：“我就怕宁家人还是不肯放过六斤。”
　　平日里他从来都不关心朝堂上的事，但是如今和谭六斤有关，他不得不上心。
　　谭三元安抚他说道：“你放心，有我在，日后没人敢再欺负我们兄弟。”
　　谭四文听了这话，渐渐放心下来，又恢复了以往憨憨模样，“既然这样，那我们准备去平阳县迎接穆大公子新官上任吧！”
　　谭三元露出一抹笑容，朝窗外看去。
　　和谭四文有一样想法的还有谭大妈和小七月，她们也正在商量着此事，“穆大公子新官上任，我们要是冒然去送礼，只会被人说成是贿赂新官，不过，就带一些家中产的果子和稻子，去看看他就行了。”
　　谭老爹探头出来说道：“春梅，我瞧，你不如给他说个媳妇儿。”

第994章 来姻缘了？
　　“说媳妇儿？”谭大妈愣了一下，“你是说，让我给他说媒？”
　　谭老爹应道：“是啊，我听六斤说着娃，平日里除了花银子之外，就是看书，身边也没有个心仪之人，不如我们帮帮他，给他寻个好媳妇儿。”
　　谭大妈将手中的大白菜往他脸上一丢说道：“这娶媳妇儿，得两情相悦才好，我们瞎操心个什么劲！”
　　谭老爹摸了一把脸上的白菜叶子，笑道：“也对，那就听你的拖一车果子和稻子去。”
　　谭大妈笑着点了点头。
　　小七月在一旁听着，虽然表面上正一脸认真地挑着手里白菜帮子，但是心里却早已经开始盘算起来。
　　离着平阳县不远的官道上，穆文扬正躺在马车里，晃晃悠悠看着书。
　　“大少爷，二小姐和二姑爷说等到了平阳县，一定得先去一趟封平村。”马车外的仆人朝他小心翼翼说道。
　　穆文扬在离开京城的时候，穆二小姐和莫焦准备了一堆上好的吃食，让他给老谭家送去，正好给庄晚蝶和孩子补补。
　　穆文扬虽然面上并不怎么在意此事，但是其实早就记在了心里，所以对于仆人的唠叨有些不耐烦。
　　“知道了，你们快点赶车便是。”
　　“是，大少爷。”马车外的仆人听着，立马侧过头，不敢再多言。
　　穆文扬换了一个姿势，继续看起书来。
　　没过多久，刚刚加快速度的马车突然停了下来。
　　穆文扬身子一晃，差点摔了下来。
　　他拖着撞疼了腰，连忙拉开帘子朝马车外看去，“出了什么事？”
　　马车外的仆人连忙朝他回道：“大少爷，有个女子挡了我们的去路。”
　　穆文扬听着，抬头朝前方看去，只见一位穿着粗衣麻布的女子摔倒在地。
　　“是谁？为什么要挡我们的去路？”
　　女子缓缓抬头，露出一双清丽的杏眸说道：“这位大人，前方不能再走了。”
　　穆文扬见着她一脸穷酸样，直接丢了一把金叶子下去说道：“我还要赶路，你拿了金子就走吧。”
　　女子将地上的金叶子一个个捡了起来，用着满是血痕的手，递给他说道：“大人，我不要你的金子。”
　　穆文扬还是头一次见到不要金子的，疑惑道：“你不要金子，挡我的路干什么？”
　　女子朝着前方山头一指说道：“昨夜下了一夜的暴雨，山头的土松了不少，有滑坡的迹象，所以大人最好不要再往前走了。”
　　穆文扬听了她的话，抬头朝远处的山头看去，半响后，朝仆人吩咐道：“我们换一条小路走。”
　　仆人愣了一下，“大少爷，真的要走小路吗？我们沿着这条路再往前一点，就要到平阳县了。”
　　穆文扬眉头皱着，手一挥说道：“我让你走小路就走小路，哪来这么多废话。”
　　仆人听罢，不敢再反驳，乖乖地将马车赶到了小道上。
　　穆文扬临走的时候，回头朝那姑娘又看了一眼。
　　那姑娘手里提着一个篮子，一边擦着汗，一边跟着他马车后走着。
　　等马车眼看就要到平阳县城门口的时候，轰隆一声巨响，官道边的那座山当真滑坡了。
　　穆文扬听着，唏嘘不已，要不是那位姑娘，那他说不定已经被泥土给埋了。
　　马车外的仆人也跟着朝自己的胸口拍了拍，庆幸自己捡了一条命回来。
　　穆文扬连忙从马车上下来，回头朝马车后看了看，见那姑娘的身影已经不见了，立马朝一旁的仆人吩咐道：“去，帮我查查看，那是哪户人家的姑娘。”

第995章 半路遇到周夫人
　　穆文扬派去的人一连好几天都没有打听到那姑娘是谁。
　　他渐渐有些急了，朝着仆人好一顿埋怨，“不过是让你们打听一个姑娘而已，怎么到现在都没有消息。”
　　仆人是穆文扬身边的小书童姓江，低着头，委屈巴巴说道：“大少爷，这平阳县小的人生地不熟，想要打听一个人着实有些难。”
　　穆文扬听后沉思起来，在屋子里来回走了两圈之后，缓缓道：“罢了，这事你别管了，等今天六斤他们一家人来了，我再让他们去打听，毕竟他们以前经常在平阳县走动。”
　　江书童擦了一把额头的汗，笑道：“是，大少爷。”
　　“说到六斤，怎么还没见到他们的人？”穆t文扬说着，抬头朝府外看去。
　　江书童连忙笑道：“大少爷，时间还早呢，估计还要等一会儿。”
　　穆文扬轻点头，抬头指着桌子说道：“去，把这里再放一些蜜饯，六斤他妹妹喜欢吃。”
　　“是，大少爷。”江书童笑盈盈点头，行礼后，转身离开。
　　与此同时，老谭家一家为了来县令府上给穆文扬接风洗尘，早就穿戴好坐上了来平阳县的马车。
　　谭大妈和小七月还有庄晚蝶坐着一辆马车。
　　谭老爹带着谭家兄弟坐着另外一辆车。
　　谭四文家的谭沐青因为还小，就留在家中奶娘和住嬷嬷帮忙带着。
　　谭大妈出门的时候，还有些记挂，时不时回头朝自家的方向看去。
　　小七月笑着安慰她道：“娘，你放心，青儿有奶娘带着，不会有事。”
　　谭大妈缓缓收回目光，笑道：“青儿这孩子越看越像你小时候，肉嘟嘟的脸蛋，让人离不开。”
　　庄晚蝶听着，好像发现了什么大事一样，说道：“原来青儿长得像小七月？”
　　谭大妈点了点头，“不仅青儿像，就连二钱家的老大也像，都说侄女像姑姑，还真是。”
　　小七月听着脸上满是笑容。
　　这时，马车突然停了下来。
　　谭大妈推开马车的门，朝外看去，只见是一位穿着枣红衣裳的胖夫人。
　　她满脸笑容朝谭大妈问道：“这位夫人，您夫家姓谭？”
　　谭大妈点了点头，说道：“没错，我夫家的确是姓谭，你找我有何事？”
　　胖夫人笑得眼睛眯成一条线，回道：“夫人，我夫家姓周，娘家是京城宁太尉夫人的远房表亲，今日是来有事相求。”
　　谭大妈原本不怎么想理会这位胖夫人，但是一听说她娘家和宁家有关，立马说道：“周夫人，既然有事要说，那不如上我们马车，一同去平阳县。”
　　周夫人拉着裙摆笑道：“是，谭夫人。”
　　她说罢，一点都不客气地大步跨上了马车。
　　随着后方谭老爹他们的催促声，马车继续朝前行驶着。
　　周夫人手中捏着帕子，有些难为情，犹豫半响后开口道：“谭夫人，我听说你们和新来的穆县令是熟识？”
　　谭大妈顿了一下，回道：“也算不上是熟识，只不过我家老六和他是同窗。”
　　周夫人听着，越来越兴奋，脸上的笑意挡都挡不住。
　　谭大妈见着她如此反应，心中渐渐猜到她所求的事情，应该是和穆文扬有关，便开门见山问道：“周夫人，你有什么事情想要让我帮忙？”
　　周夫人帕子一甩说道：“喜事，我呀想让你帮我女儿和穆大人说个媒。”
　　谭大妈有些意外，弄了半天原来是想让她帮忙说媒，这让她有些措手不及。
　　小七月和庄晚蝶坐在一旁，抬眸目不转睛地看着这周夫人。
　　周夫人继续说道：“我家女儿今年刚刚及笄，正巧是成婚的年纪，所以想着来跟穆家攀一攀亲事。”
　　谭大妈嘴角偷偷露出一抹冷笑，随后朝她问道：“周夫人，我们对穆大人并不太了解，也不知道他是否有了心仪之人，所以这门婚事不好说。”
　　周夫人皱着眉头，可怜兮兮地求道：“谭夫人，你就帮我这个忙吧！不管最后成不成，你只要去搭个话，牵个线就行了。”
　　谭大妈说着笑出了声，“你这样说着，好像我跟个月老似的。”
　　周夫人她如此说，原本满是笑容的脸色渐渐有些苍白。
　　谭大妈出于面子，也没有直接拒绝她，缓缓道：“你把你女儿的画像还有生辰八字给我，我到时候让穆大人都看看。”

第995章 该死的缘分
　　周夫人听后，激动不已，将怀里早就准备好的画像和生辰八字递给了谭大妈。
　　谭大妈接在手中没有立马打开。
　　周夫人随意交代了几句话之后，便下了马车离开了。
　　等着周夫人一走，赶车马车的车夫突然说道：“谭夫人，你和方才那位周夫人是熟识？”
　　谭大妈摇头道：“并不是，今天是头一次见，不过说来也奇怪，以前怎么没有见到过。”
　　车夫一边赶着马车，一边笑道：“这个周老爷是半年前搬来的，说是京城大户人家的儿子，后来带着老母亲回乡养老 ，便住在了平阳县附近的小村子里。”
　　谭大妈恍然大悟，“原来是这样。”
　　车夫继续说道：“不过，谭夫人你还是少和这位周夫人接触得好。”
　　谭大妈一愣，脸上满是疑惑，问道：“为什么呢？”
　　小七月和庄晚蝶也一同竖起了耳朵，默默听着他们二人的谈话。
　　车夫缓缓说道：“夫人你不知道，这位周夫人其实不是周老爷的正室，而是继室，而且是出了名的跋扈，把原配三个孩子，现在害得只剩下一个女儿。”
　　谭大妈听了这话，突然想到了自己身上，她爹也是在她娘死了之后，娶了继室，而她也因此常常受到继母和妹妹们的欺负。
　　没想到这个周氏还是这样一个人。
　　“前些日子，我路过他们那个村子的时候，听说这个周夫人把她那个继女直接丢进了茅厕里，臭了好些天，还罚了这姑娘在路边挖菌子，挖野菜。”车夫越说越激动，“你说，他们周家又不缺银子，哪里还需要一个大小姐顶着大太阳去刨坑，挖菜。”
　　“和周夫人真是太过分了。”谭大妈听着心里满是愤怒，许是因为有过相同的经历，所以这般感同身受。
　　庄晚蝶也听不下去了，插话道：“她如此做，周老爷也不管管？”
　　车夫长叹一口气道：“周老爷人并不坏，但是却是个怕婆娘的，周夫人声音一大，他就不敢说话了。”
　　“还有这样的事？！”庄晚蝶忍不住感慨出口。
　　小七月起身坐到车夫身后，也朝他问道：“大叔，你知道这位周夫人大概是要给哪个女儿说媒吗？”
　　车夫回头看了她一眼，笑道：“小姑娘，你还真是问对了，我还真知道。”
　　谭大妈和庄晚蝶也连忙凑过来听。
　　车夫手里提着马鞭一甩，随后说道：“如果我没猜错的话，应该是给她的大女儿，也就是周家的二小姐说媒，这个小姐跟她娘一个德行，脾气大嗓门大，嚣张跋扈，骄纵任性，更重要的是，模样和周夫人长得如出一辙。”
　　谭大妈眉头皱成一团，将手里拿着画像和生辰八字往地上一甩，说道：“让我给穆大少爷说这样的媒，不是让我折寿吗？”
　　车夫侧头看了一眼应道：“夫人你也别在意，这个周夫人就是想攀高枝。”
　　谭大妈疑惑道：“娘家不是和宁太尉有关系吗？怎么还想到要来攀县令的高枝。”
　　车夫摇摇头道：“这我就不知道了，得空了，我让我同村的人去打听打听。”
　　谭大妈笑道：“老马，那就多谢你了。”
　　车夫挥着马鞭，笑道：“夫人你就别我客气了。”
　　谭大妈抬脚又朝周夫人送来的画像一脚踢去。
　　小七月将画像捡了起来，打开来看，连忙说道：“娘，你快看。”
　　谭大妈连忙朝她看去，问道：“怎么了？”
　　小七月指着画像上的人看去，说道：“这画像上的女子眉目清秀，一脸温和， 不像是大叔说的那样呀。”
　　谭大妈接过她手里画像，仔仔细细看着，也是一惊，“是啊，这画像里的女子长得还挺秀丽。”
　　车夫倍感意外，放下手中的马鞭， 朝她们说道：“夫人，小姐，可否把画像给我瞧瞧。”
　　谭大妈起身将手中的画像递给了车夫。
　　车夫拿在手中一看，笑道：“这哪是周夫人的女儿啊，这就是那个被她经常折磨的继女，周家大小姐。”

第980章 画中人
　　谭大妈诧异不已，“难不成她还好心给她的继女来说媒？”
　　车夫摇摇头道：“我瞧着应该没这么好心，说不定，只是拿错了画像。”
　　“拿错画像？”谭大妈笑了起来，“那还真是有可能！”
　　小七月笑道：“娘，要不我们还是把这画像给穆大哥看看，说不定他喜欢呢？”
　　谭大妈小心翼翼收好画像，说道：“哪有一见到画像就喜欢的，不过你说的没错，的确是可以给穆文扬看看，也算是二人有缘。”
　　小七月眉眼一弯，偷偷露出一抹得逞的笑。
　　这边，周夫人刚刚从谭大妈的马车上下来，发现自己把画像送错了。
　　她急得团团转，“这该怎么办啊？我怎么把那个小贱人的画像给谭夫人了！”
　　周夫人原本准备了两幅画像，一副是周大小姐，一副是周二小姐。
　　周二小姐的画像是她打算找谭大妈去穆家说媒用的，还有一副是她打算让媒婆去平阳县一老员外家说媒用的，没想到方才一心急给弄混了。
　　一旁的小丫鬟安慰她说道：“夫人，你先别急，画像虽然弄错了，但是生辰八字和姓名没有弄错，到时候就算穆大人见到的是大小姐的画像，但是谈亲事的是二小姐。”
　　周夫人脸色渐渐好了一些，将自己t女儿的画像收好之后，转身道：“走，我们现在找媒婆去老员外家看看。”
　　“是，夫人。”小丫鬟弯着腰应道。
　　等着周夫人去了老员外家，已经快到中午了，这个时候老谭家一家已经到了穆文扬的府上。
　　穆文扬没有住在以往县令住的老宅，而是在平阳县另外买了一座大宅子。
　　这座大宅子最少有老谭家在京城的宅子两个大，十分富贵。
　　谭大妈和谭老爹进院门后，都惊呆了。
　　穆文扬连忙上前将他们迎了进去，一边走，还一边笑道：“谭叔，谭婶，快进屋饭菜已经给你们准备好了。”
　　谭大妈笑着谢道：“我们是来看看你的，怎么还麻烦你来做一大桌子的菜。”
　　穆文扬笑盈盈道：“这菜都是后院的老妈子做的，我也就在一旁看看，不影响。”
　　谭大妈笑着进了屋。
　　随后谭三元谭四文和谭六斤都进来了。
　　穆文扬又亲自上前迎着，很快屋子里就坐满了人。
　　等大家吃过午饭之后，穆文扬终于忍不住开口道：“谭叔，谭婶，我有一件事想要你们帮忙。”
　　谭大妈疑惑问道：“什么事？”
　　穆文扬垂着头，犹豫了一会儿说道：“想要你们帮我打听一个人。”
　　“什么人？”谭大妈双眸明显睁大了。
　　穆文扬轻咳嗽了几声之后，说道：“一个农家姑娘，长得高高瘦瘦，鼻梁骨上有一颗小小的痣。”
　　谭大妈听着，突然觉得有些眼熟， 朝他问道：“这位女子是？”
　　穆文扬迟疑半响，回道：“我来平阳县的时候，她救了我一命，所以我想要报答她。”
　　谭大妈脸上露出意味深长的笑，“我瞧不仅仅是报恩那么简单吧？”
　　穆文扬有些难为情地点了点头。
　　谭大妈答应他说道：“那好，我等会儿就派人帮你去找。”
　　她说完，突然想到了什么，朝穆文扬问道：“你说这位姑娘的鼻梁上有一颗痣？”
　　穆文扬点了点头，“嗯，不过这颗痣并不大，若是不仔细看，瞧不出来。”
　　谭大妈将怀中的画拿出来，摊开说道：“穆大公子，你瞧瞧，是不是这个女子。”
　　穆文扬低头朝画中的女子看去，那双清丽的眉眼，还有那颗小小的痣，当真就是那日救他的女子。
　　他欣喜不已，将画拿在手中，笑道：“谭婶，这画中的姑娘是谁？！”

第998章 谢礼准备好了
　　谭大妈见着穆文扬如此举动，大概也猜到了，笑着问道：“这位姑娘不会就是你托我要找的那个人吧？”
　　穆文扬连连点头道：“没错，就是她。”
　　谭大妈脸上渐渐满是笑容，“那真是太巧了，这位姑娘姓周，是平阳县外周员外家的大女儿。”
　　穆文扬低头朝自己手中的画看了又看，“谭婶，这位姑娘许了人家没有？”
　　谭大妈回道：“这个我就不知道了，他们周家是半年前才搬过来的，我还不太清楚。”
　　穆文扬渐渐冷静下来，说道：“谭婶，方才那话是我唐突了，才见一面，就问她有没有许人家，好像不太好。”
　　谭大妈笑着：“无事，我们今天在来的路上，正巧碰着了周夫人，所以才有了这幅画像。”
　　穆文扬疑惑问道：“那位周夫人来找谭婶是干什么？”
　　谭大妈正犹豫着该怎么说，小七月抬头朝他说道：“那位周夫人，想要我娘来给你还有她女儿说媒。”
　　她一句话把周夫人的来意大概说了出来。
　　穆文扬脸色带着喜色，“难不成就是画像中的这位姑娘？”
　　谭大妈摇头道：“不是，是她的三女儿。”
　　说着，将手中的生辰八字拿给了穆文扬看，上面的确写着周家第三女。
　　他的脸上渐渐有些失落。
　　谭大妈将帖子合上，笑道：“不过，这白字还没一撇呢？穆大公子，你若是不喜欢她家的三女儿，我就不替她说这个媒，等会儿就将这帖子和画像给还回去。”
　　穆文扬又看了一眼手中的画像，犹豫了一会儿，说道：“帖子可以送回去，但是画像不用送。”
　　谭大妈立马明白了她的意思，笑道：“那好，到时候我只还帖子。”
　　穆文扬有些不好意思说道：“谭婶，你这次去的时候可否替我带一些谢礼给周姑娘，也算是我感谢她的救命之恩。”
　　谭大妈瞧出了他的小心思，眉一抬，笑道：“我瞧，你不仅仅只是想送谢礼。”
　　穆文扬微侧过脸，说道：“人家周姑娘才见了我一面，总不能让谭婶你就这么去说媒吧？不然，这跟强娶有什么区别？”
　　谭大妈听了他的话感慨不已，还是他想得周到，便答应他说道：“那好，那等傍晚的时候我去一趟周家，你把你的谢礼准备好。”
　　“好的，我这就去。”穆文扬笑盈盈应着。
　　小七月弯着月儿眼睛，看了一眼谭大妈，然后又看了一眼满心欢喜的穆文扬，双眸中渐渐浮现了一抹欣慰的笑。
　　不远处的谭三元抬头朝这边看来，目光都落在了小七月身上，不知不觉看了良久。
　　待大家都吃过午饭之后，穆文扬已把谢礼准备好了。
　　谭大妈看到的时候，都惊呆了，“这些都是要送给周大小姐的？”
　　穆文扬笑得一脸真诚，“没错，都是给周大小姐。”
　　他说着，朝身后两个小木箱子走去。
　　一旁的小七月小跑过来，朝箱子里看去，只见第一个小箱子里都是珠宝首饰，里头有上好的翡翠玉石，还有极其珍贵的夜明珠。
　　再往第二个小箱子里看，只见里面都是金饰，有金簪，金步摇，金手镯还有金耳坠子等等，看得眼睛都快被金子的光刺痛了。
　　庄晚蝶和谭四文也走来瞧着，还好他们在京城的时候见过不少这样的东西，不然怕是也会被惊住。
　　谭四文叹道：“还是穆大人大手笔。”
　　这时，穆文扬又让下人搬来了三个箱子，这三个箱子比方才的小箱子要大许多。
　　他笑道：“我也不知道周姑娘喜欢什么，所以把女子喜欢的东西都备上了。”

第999章 认错了？
　　谭四文缓缓走到大箱子前，打开来看，一眼就认出来了，笑道：“这不是我们谭家上个月才织造好的一匹上等丝绸吗？”
　　庄晚蝶连忙走过来看，只见果然是，忍不住叹道：“穆大人，这么多匹丝绸，最少值好几千两了。”
　　谭大妈跟着看了一眼，随后将剩下两个箱子打开，都是胭脂水粉和上等的布料。
　　她回头朝穆文扬问道：“穆大公子，你真的要准备这些谢礼吗？”
　　穆文扬一脸认真地摊手道：“这些不好吗？我原本打算准备五大箱子金子的，但是我府里的丫鬟说，得准备女子喜欢的东西。”
　　谭大妈摆摆手，道：“不，不是不好，是太贵重了，我怕周大小姐不愿意收。”
　　穆文扬听后，心想也是，便说道：“那这次谭婶，你就把这两个小箱子送去，剩下的，我隔段时间再自己去送。”
　　谭大妈听着觉得也有些道理，应道：“行，那我这就去送。”
　　她说着，抬头朝谭六斤和谭四文以及谭三元吩咐道：“三元啊，你带着弟弟们先待在穆大公子这里，我和小七月还有晚蝶去送了东西，再过来。”
　　谭三元正色道：“娘，真的不需要我们一起去吗？”
　　谭大妈双眸笑着眯起来，“这女子之间的事情，还是我们女子去最好。”
　　谭三元看了一眼小七月，有些不放心。
　　谭老爹喝了一口酒，笑道：“三元，你就让她们去吧，我们和穆大公子继续叙叙旧。”
　　谭三元听着，收回目光，说道：“那好，娘，你们先去，若是有事派人来告诉我们一声。”
　　“好嘞。”谭大妈一边笑着，一边将穆文扬准备的两个小箱子盖好，随后牵着小七月的手，转身朝府外走去。
　　周家就在平阳县外，所以从穆府过去并没有多远，坐上马车，坐垫还没热就到了。
　　周夫人这时正准备去老员外家，一出门就见到了谭大妈从马车上下来。
　　她欢喜不已，大步上前迎道：“谭夫人，你这么快就来了？”
　　谭大妈将小七月扶了下来，说道：“有件重要的事要来周府，所以刚吃过午饭就来了。”
　　她话刚落，庄晚蝶带着两小丫鬟拿着小木箱走了过来。
　　周夫人好歹以前也是在京城待过的，所以一看到这两小木箱子就能猜到里面一定是名贵的东西，心里想着，这婚事是不是要成了，连忙将谭大妈迎了进去，“谭夫人，请进。”
　　谭大妈和小七月缓缓朝里走去，目光时不时地朝四周看着，想要找寻周大小姐的身影。
　　等她们来到前屋坐好之后，周夫人朝后院方向一声唤，“来客人了，还不快来倒茶！”
　　她的话音刚落，一个穿着暗灰色素衣的女子端着茶，低着头缓缓朝谭大妈她们走来。
　　谭大妈笑道：“不用客气，我这次来，说几句话就走。”
　　周夫人坐到她身旁说道：“来t都来了，一杯茶还是要喝的。”
　　说罢，连忙朝素衣姑娘使了眼色。
　　素衣姑娘就像受惊的兔子赶紧给谭大妈倒茶。
　　谭大妈客气地端起茶喝了一口茶，将手里周二小姐的生辰八字递给了周夫人。
　　周夫人看着递来的帖子，心里一惊，皱着眉头慌张说道：“谭夫人，这是什么意思？”
　　谭大妈直言说道：“我跟穆大人说了周二小姐这门婚事，不过穆大人没有同意。”
　　周夫人微微颤抖着手，看了看手里的帖子，又看了看谭大妈带来的两个小箱子，说道：“既然不同意这门婚事，那为何要带这些礼品来？”
　　谭大妈顺着她的目光朝那两个小箱子看着，喝了一口茶没有立马回话。
　　这时，那位素衣姑娘缓缓上前又给谭大妈和小七月添了一杯茶。
　　小七月握着茶杯抬头朝素衣姑娘看去，眉眼带着笑，说道：“这位姐姐好生眼熟啊。”
　　谭大妈听到声音，也朝素衣姑娘看去，只见这位姑娘就是画像中的女子，她连忙起身说道：“周夫人，这位是周大小姐吧？”
　　周夫人和素衣女子都惊住了。
　　自从周夫人来了周家之后，已经很少有人把这位素衣女子当作小姐了，更别说直接称呼她为周大小姐。
　　周夫人一把抓着周大小姐的手往后拽去，说道：“谭夫人，你认错了，这不过是我们府里的一个丫鬟而已。”

第1000章 送给她的
　　谭大妈摇头道：“不对，这明明就是周家的大小姐，今日你给我的画像上正是她。”
　　周夫人脸色渐渐变得铁青，强忍着心中的懊恼和不悦，说道：“谭夫人，那幅画像是我弄错了，把家中丫鬟的画像当做了我家二女儿的画像给了你。”
　　谭大妈眉头一皱，有些不悦道：“周夫人，来的时候我就打听清楚了，这画像中的女子就是你们周家的大小姐，你总不能因为她不是你亲生的，就把她当丫鬟看。”
　　周大小姐满脸震惊地看着谭大妈，随后又立马低下头，好似不想让人看到她满肚子的委屈。
　　周夫人也惊得差点说不出话来，愣了好一会儿，才支支吾吾道：“谭夫人，别生气，方才呀那都是误会，我们家这位大小姐呀，是个傻子，我怕吓着客人，所以才说她是丫鬟。”
　　谭大妈冷着脸，显然不信，“我瞧着她还挺机灵的，不像是傻子。”
　　周夫人偷偷伸手朝着周大小姐的腰一掐说道：“谭夫人，你再仔细看看，我们周家也算是大户人家，怎么可能会拿这种事情骗人？”
　　周大小姐受着痛，一改方才模样，缩着脖子傻笑起来。
　　周夫人见着她这反应十分满意，继续说道：“他们都说我虐待这位继女，其实啊，不知道这丫头其实是个傻子，我每天好吃好住的供着她，她却不喜欢，偏喜欢穿破衣服吃猪食，还硬要给我们当丫鬟，我也是没有办法。”
　　她这个借口，明眼人都能瞧出是假的。
　　谭大妈也懒得跟她再争执，伸手将周大小姐拉到自己跟前，说道：“周夫人，既然这孩子有傻病，你们也不能这样放任不管啊，不如这样，我去请京城的大夫来给她瞧瞧，说不定能把她的傻病治好。”
　　周夫人顿时急了，原本就没有什么傻病，要是真请了大夫来，那不就露馅了。
　　她慌张说道：“不用了，我们家这姑娘已经是老毛病了，就算看再多的大夫也没有什么用，就不劳烦谭夫人操心了。”
　　说着，又一把将周大小姐拉了回来，然后小声在她耳边说道：“你还不快滚。”
　　周大小姐听罢，双眸一颤，里头满是恐惧，来不及多想，转身就要朝外走。
　　小七月反应最快，大步上前将周大小姐拦下来，“姐姐，先别走。”
　　周夫人朝着小七月瞪了一眼，说道：“她一向比较怕生，就让她下去吧。”
　　小七月弯着眉眼笑道：“夫人，我们带来给姐姐的东西她还没收，怎么能就这么走了呢？”
　　周夫人听得有些云里雾里，“什么东西？”
　　谭大妈抱着其中一个小木箱子说道：“前些时日周大小姐救了穆大人一命，穆大人为了感谢她，所以特地让我送来了这些谢礼。”
　　周夫人惊呆了，简直不敢相信自己的耳朵，说道：“你是说这些东西都是给她的？”
　　谭大妈点了点头，将箱子打开说道：“也不是什么特别贵重的东西，就是一些普通的珠宝首饰。”
　　随着盖子打开，里面金灿灿的一片，看得人眼花缭乱。
　　周夫人这下站不住了，脚一软扶着一旁的桌子，用着微颤的声音说道：“穆大人这些都是送给我们大小姐的？”
　　谭大妈将另外一个箱子也打开，正色说道：“没错，都是给她的。”
　　周夫人立马觉得胸闷难受起来，原本还以为这些会是穆家送来的聘礼，没有想到居然都是送给那个小贱人的，这让她满心不甘 ，脸上渐渐浮现出嫉妒，一时想挡也挡不住。
　　谭大妈并未理会周周夫人的异样，而是端着箱子走到周大小姐，“周大小姐，虽然不知道你在周府到底发生了什么，但是还是想跟你转达一下，前几日你在路上给穆大人指了一条路，让他幸免于难，他为此十分感激，所以才派我来将这些东西送给你。”
　　“不过大人有交代过，这些东西只是送给你的，若是被其他有心人拿走了，可随时去衙门告诉他，他会把这些人都送到牢里去。”
　　原本还打着如意算盘的周夫人听到这句话之后，脸都白了。
　　谭大妈侧头看了一眼周夫人继续道：“平日里你有什么委屈，也尽管去跟穆大人去说，他都会帮你的。”
　　说着，提高声量，继续道：“另外，今天送来的谢礼只是一小部分，剩下的穆大人会自己亲自送来，到时候可别让穆大人也看到和今日一样的场景。”
　　她的话已经说得很明白了，周夫人大气都不敢出，只得将满腔的妒火压制在心里。

第1001章 看到蛇了
　　谭大妈和小七月并没有在周府久留，放下谢礼之后，回了穆府。
　　穆文扬早早在门口守着，见着谭大妈回来了，连忙问道：“谭婶，周大小姐收了没有？”
　　“收了，不过不算是她收的，是周夫人收的。”谭大妈自打从周府回来之后，脸色一直都有些不好，一来是气愤周夫人太过狠毒，二来是心疼周大小姐，可惜她只是个外人，不好插手。
　　穆文扬从谭大妈的脸上发现了不对劲，继续问道：“谭婶，这话是什么意思？难不成周大小姐不喜欢我送的谢礼？”
　　谭大妈摇摇头，深深叹了一口气，“也不是不喜欢，我瞧她被她那继母管的严，连跟我说句话的机会都没有。”
　　穆文扬眉头缓缓皱起，“早知道我亲自去了。”
　　谭大妈安慰他说道：“不急，我走的时候跟周大小姐说了，让她有事就来县衙来找你，我想那姑娘是明白人，应该知道我是什么意思。”
　　穆文扬轻点头，感激说道：“谭婶，这次多谢你了。”
　　谭大妈笑道：“都是一家人，有什么好谢的。”
　　莫焦是穆文扬的妹夫，而莫焦又相当于是老谭家的半个儿子，所以也算得上是亲家了。
　　穆文扬对老谭家的人也十分尊敬，即便现在做了县令了，也一点架子都没有，笑着说道：“谭婶，等会儿我派人送你们回去，顺便把莫焦托我带来的东西也一同送去。”
　　谭大妈抬头朝外看去，见着天色也不早了，说道：“那好吧，就辛苦你了。”
　　“不辛苦。”穆文扬笑着应道，转身去叫下人。
　　其实老谭家离着穆府没多远还有一座小宅子，是当初谭二钱买的，现在谭二钱还有白家一家搬到了京城，现在这宅子还空着。
　　谭大妈见着封平村的老宅够住，也一直没有搬过来。
　　不过今个路过宅子的时候，谭大妈觉得空着有些可惜，便想着买两个下人把那宅子收拾起来，这样也方便他们在平阳县有地方住。
　　小七月十分赞同她的想法，等官道修好了，他们去平阳县也不用走山路， 来往也是随随便便的事。
　　谭大妈见着小七月同意，也不打算和谭老爹商量了，立即敲定了这事。
　　傍晚，一家人回封平村的时候，谭大妈就把下人买好了，两个二十多岁的丫鬟和两个年轻的小厮，还有一个老嬷嬷，先让他们在府里收拾收拾东西。
　　等收拾好了，他们过段时间再过来。
　　老嬷嬷是朱老嬷嬷的熟人，也还算是可靠，听了谭大妈的话，带着丫鬟小厮进了府。
　　谭大妈带着一家人起身回了封平村。
　　随着天色渐黑，周家渐渐闹腾起来。
　　周夫人抱着那两小箱子，笑得眼睛都眯成了一条线，“那个谭家的农妇，还说什么，这些是给周盼儿，这东西到我们家了，不就是我的了。”
　　周盼t儿是周大小姐的闺名。
　　周大小姐的娘一直想着给周老爷生个儿子，所以才取了这个名字，盼儿，盼儿。
　　然而，儿子她没盼到，就病故了。
　　周二小姐拿起箱子里的珠宝首饰，在头上比划了两下，说道：“娘，我和穆大人的婚事真的没希望了吗？”
　　周夫人眉一挑，笑道：“你急什么，娘再给你想想其他的办法。”
　　她说罢，捧着手中的珠钗嗅了嗅笑道：“把这些卖了，估计能值不少银子。”
　　周二小姐从里头挑了一颗大的夜明珠，说道：“娘，这个不卖，这个我要留着。”
　　周夫人两个箱子都推到她跟前，笑道：“你先选，选了不要的，我再卖掉。”
　　周二小姐欢喜不已，从里头又拿了不少好东西，一边拿还一边说道：“娘，这些真的一点都不给周盼儿留吗？”
　　周夫人瞥了一眼门外，挑起眼尾一脸刻薄说道：“她一个下人哪配得上这么好的东西，别管她！”
　　“好嘞，娘。”周二小姐笑着应道，继续从箱子里拿东西。
　　拿着拿着，周二小姐渐渐有些恍惚，看着手里的金链子，一下子都变成了黑不溜秋的小蛇。
　　“啊！”她惊呼一声，连忙将手里的金链子丢掉。

第1002章 阻拦
　　周夫人被她这模样吓了一跳，走过来问道：“怎么了？”
　　周二小姐面色苍白地指着地上的金链子，颤抖着声音，说道：“蛇，蛇！”
　　周夫人弯腰捡起地上的金链子，在她跟前晃了晃，“这哪是蛇，你再看看。”
　　周二小姐拼命揉着眼睛，可看到的还是蛇。
　　那黑色盘绕着周夫人的手，一脸傲气地朝她吐着红色的信子。
　　“娘，快丢了！快把蛇丢了！”周二小姐往后退着， 不小心绊着身后的凳子，摔到了地上。
　　周夫人放下手中的金链子，大步上前将她扶了起来，“女儿啊，你这是怎么了？”
　　周二小姐蜷缩成一团，抬头朝桌上的那两小木箱子看去，只见里面都是蛇，白的，绿的，黑白条纹的，大大小小的都有。
　　还有好几条正竖着脑袋，吐着信子看着她。
　　她立马将头埋在了周夫人的怀里，“娘，里头都是蛇，快丢出去！娘！”
　　周夫人错愕不已，看了一眼箱子里的珠宝首饰，抱紧她说道：“我的乖女儿，你这是怎么了？这里没有蛇啊？！”
　　周二小姐浑身颤抖着，就像魔障了一般，自言自语道：“蛇，好多蛇，娘，快丢出去，娘。”
　　周夫人见着她如此模样，一下慌了，连忙朝外唤道：“来人，快，快去叫大夫！”
　　随着她一声喊，屋外的周盼儿也探出头来看。
　　没过多久，大夫便来了。
　　大夫给周二小姐看过之后，朝周夫人说道：“夫人，小姐只是受了惊吓，并无大碍。”
　　周夫人长松了口气说道：“那便好。”
　　大夫随后又继续说道：“不过，你要注意一下，若是她醒来了，还继续说胡话，就要立马再请我过来。”
　　周夫人应道：“好的，大夫。”
　　大夫收拾好了药箱准备走。
　　周夫人又叫住他说道：“大夫，如果我女儿还说胡话，那还能治好吗？”
　　大夫回头道：“夫人，不急，等她醒了再说。”
　　周夫人眉头深锁道：“那好，大夫慢走。”
　　大夫转身离开。
　　周夫人给周二小姐盖好被子之后，将那两个小木箱子装好，来到了前院。
　　一直在家里唯唯诺诺的周盼儿畏手畏脚，走到周夫人跟前，说道：“娘，这些东西留不得，还是还给穆大人吧。”
　　周夫人本就因为女儿的事情而心烦，见着她来了，怒火更甚了，朝她骂道：“我们家里什么时候轮到你这个小贱蹄子说话了，快给我滚！”
　　周盼儿从小在周夫人的压迫下长大，所以才导致她一直不敢反抗周夫人，但是穆文扬送来的东西她真的不能收。
　　那日她不过是随意指了一条路，哪能算得上是救命之恩，这么多贵重东西当真是受不起。
　　如果她真的就这么收了，那不就是贪图钱财的市井女子？！
　　她这般想着，拽紧裙摆，缓缓走到周夫人跟前说道：“娘，谭夫人说过，这东西是穆大人送给我的，那我有权利不收。”
　　周夫人还是头一次见到周盼儿这么跟自己说话，气得上前，朝她甩了两个耳光，“怎么，今天谭夫人的话，你还当真听进去了？想要去穆大人那里告我吗？”
　　“那就快去！”周夫人双手叉着腰，一副市井泼妇的模样，“老娘就在这里等着他来抓我！”
　　周盼儿捂着自己火辣辣的脸，忍着痛说道：“娘，无功不受禄，这么贵重的东西，当真要不得。”
　　周夫人冷哼一声，继续骂道：“别跟我摆出一副仁义道德的模样，你跟你娘一样，表面上瞧着楚楚可怜，但是却都是一样的贱！”
　　周盼儿听着，心中顿时满是怒火。
　　她娘一向待人和善，现在这个周夫人，以前还是她娘的闺中好友，是她娘在病重的时候帮着她，才让她嫁进了周家。
　　当时她娘就是让自己的好友来照顾自己的女儿，没想到却是引狼入室。
　　她实在是忍不下去了，怒斥她道：“你凭什么骂我娘，说到底你也不过是个继室而已！”

第1003章 她是我未过门的娘子
　　这句继室也彻底惹怒了周夫人。
　　周夫人拿起一旁常备着的木棍，大步冲上去，朝她打去。
　　周盼儿往后一躲，这一棍直接打到了她的背上，痛的她直呜呼。
　　周夫人咬着牙，提起手中的棍子，怒骂道：‘“怎么，今个是想要造反啊？看我不打死你！”
　　周盼儿本就长得瘦弱，受了两棍子，腰都差点直不起来了。
　　这样的打，平日里每十天半个月就有一次，按照往常的话，她根本就不会在意。
　　但是今个谭大妈的一席话，真的让她突然想通了，与其这么被人打死，不如去求一求穆大人。
　　不管自己是不是他的救命恩人，最少他应该是个好官，应该能为自己做主。
　　她这般想着，连忙站起身，朝门口跑去。
　　周夫人发现不对劲，追上前，一把扯着她的头发将她拽了回来，“死丫头，你还想跑！看我今天不打断你的腿。”
　　说罢，提起手中的木棍，准备朝她的腿捶去。
　　就在这时，原本紧闭的院门被人一脚给踹开了。
　　“快给我住手！ ”
　　一声严厉的呵斥从门口传来。
　　周夫人闻声朝门口看去，只见是穿着一身华服的年轻男子。
　　她愣了一下，收回手中的木棍，朝他问道：“你是谁？夜里来我们府里干什么？！”
　　穆文扬大步上前，正色道：“我是平阳县新上任的县令，穆文扬。”
　　周夫人听罢，瞪大双眸惊呆了，连忙将手里的木棍丢掉，支支吾吾道：“你，你就是穆县令？”
　　穆文扬背负着双手，冷着一张脸，正色道：“没错。”
　　被拽了头发摔在地上的周盼了听后，抬头看向他，发现正是那天在路上碰到的男子。
　　她缓缓站起身，没有上前去开口求他救自己，而是走进屋里，将桌上两个小木箱子搬出来，一瘸一拐地走到他跟前，放在地上，说道：“穆大人，这些东西实在是太贵重了，我受不起，你还是拿回去吧。”
　　穆文扬见着她身上有伤，脸上的怒火更甚，没有接过她的话，而是开口问道：“你这伤都是她打的？”
　　周盼儿咬着唇没有回话。
　　不过她不说，穆文扬也猜到是谁，转头朝周夫人厉色道：“她的伤是不是你打的！”
　　周夫人吓得一时不知道该说什么，迈着小步子上前想要将方才的木棍踩到脚底下。
　　穆文扬抢先一步将木棍捡起来，说道：“你一个继母居然在这里殴打继女，真是好大的胆子！”
　　周夫人被他这一吼，惊得立马跪在地上，“大人，你误会了，我没有打她。”
　　穆文扬冷哼一声，说道：“你别抵赖了，方才我在院子外的时候都听见了！”
　　周夫人咬着牙，想了想后，反驳道：“大人，不管我有没有打她，这说到底是我们自己家的事，也不需要大人您亲自来管吧？”
　　穆文扬将周盼儿扶了起来说道：“你说的没事，这的确是你们的家务事，我不太适合参与。”
　　周夫人脸色渐渐好些。
　　谁知，穆文扬又继续说道：“不过，你打的是我未过门的娘子，那就得归我管了。”
　　周夫人以为自己听错了，猛地抬头看向他问道：“什么？未过门的娘子？”
　　周盼儿自个也惊住了。
　　穆文扬缓缓回道：“没错，你们周家的这位大小姐，就是我未过门的娘子，今日谭夫人来你们府上没有跟你们说？”
　　周夫人就像丢了魂一般，摇头道：“没有？她只说了，你不愿意娶我的二女儿。”
　　穆文扬正色道：“没错，我的确不愿意娶你们周家的二女儿，但是没有说不愿意娶你们的大女儿，今个我让t她送来的除了是谢礼之外，还是聘礼，也就是说，这两箱东西进了你们周家的门，就是我和你们周家定亲了！”
　　他原本没想要这么快就和周家大小姐定亲，但是刚才在门外听着周大小姐被殴打的声音，他实在是看不下去了，只想着要将她离开这里。

第1004章 二人争执
　　“你要娶她？！”周夫人惊讶说着，用着尖锐刻薄的眼神死死盯着一旁的周盼儿。
　　这个继女从小到大都被她踩在脚底下，以前的时候小丫头还知道跟她对着来，后来她一天打三顿，再硬的骨头也被她给打软了。
　　没想到现在这个臭丫头居然抢了她心心念念的好女婿，气得她胸口阵阵抽痛，巴不得现在就上去给周盼儿甩上几个耳光。
　　周盼儿听到了穆文扬的话，也是一头雾水，又惊又恍惚，好在周夫人狠辣的眼神让她打起了精神，再三思量下，她毫无掩饰地向穆文扬投出了求助的目光。
　　穆文扬低头深深看了一眼周盼儿，朝周夫人郑重说道：“周夫人，既然你没清楚，那我再说一遍，今个这两箱珠宝就是聘礼，我和周大小姐的婚事就这么定了！”
　　“这，怎么能成？媒婆都没来！”周夫人一脸慌张反驳道。
　　穆文扬大手一挥，用着极其威严的语调，高声道：“今天来的谭夫人不就是媒婆，好了，不必再多说，既然聘礼你们已收，那么我一个月后来便来娶她进府。”
　　“一个月后？”周夫人惊得下巴都要掉了，“穆大人，这会不会也着急了。”
　　说着朝周盼儿凶狠看去，“更何况，我们家女儿还没同意嫁给你，你总不能强娶吧？”
　　穆文扬侧头朝周盼儿问道：“那周姑娘呢？是如何想的？”
　　周盼儿犹豫着。
　　周夫人赶紧用着严厉的语气道：“盼儿，你爹过些天就要回来了，你总得等他回来了，再说此事吧？”
　　周盼儿听了这话，就像是受惊的小鹿一般，往后退了两步，但是也仅仅是退了两步。
　　穆文扬连忙伸手扶住了她。
　　背后穆文扬手掌传来的温度令周盼儿一怔，脑海里突然浮现了这么多年过往的种种，心中对周夫人的恨意油然而生。
　　尤其是想到了谭大妈的话，她彻底明白，现在正是她复仇的机会。
　　“娘，既然穆大人已经来下聘了，那婚事自然也就这么定了，不必再等爹回来了。”
　　周盼儿极力克服心中的恐惧，高声朝周夫人说道。
　　周夫人诧异不已，看着周盼儿躲在穆文扬身后的样子，心里更来气，一下没控制住自己，指着她骂道：“你这个小贱蹄子，真是不害臊，爹娘没有同意的婚事，你就一口答应了，难不成你早就和穆县令私定终身了！”
　　说着，还往她的肚子看去，咬着字眼说道：“说不定，肚子里已经有了野种，所以才急着一个月之后就成婚！”
　　她的话音刚落。
　　只听到院子传来啪的一声响。
　　周盼儿不知道什么时候大步冲了上去，给了周夫人重重一巴掌。
　　这一巴掌极重，仿佛用了这一辈子的力气。
　　周夫人只觉得天旋地转，朝地上摔了下去，随后一手捧着自己火辣辣的脸，满腔怒火伸出另外一只手指着周安儿骂道：“你这个小贱人，你居然敢打我。”
　　周盼儿低头看着自己的手，神色有些慌张，她自己都没有想到自己居然忍不住动手了。
　　周夫夫人随即哭天喊地说道：“来人啊，打人啦！不孝女打自己的娘啊！快来看啊！”
　　她的声音虽然很大，但是毕竟是夜里，附近的村民都已经睡下来，也懒得起来看热闹。
　　穆文扬脸上满是不悦，刚准备呵斥她。
　　周盼儿突然开口道：“娘，你最好还是别哭了，再哭，事情闹大丢的是你的脸面！污蔑县令大人清白，可不是小罪！”
　　周夫人头一次见到周盼儿这么说话，停住了哭声，愣愣看着她说道：“好呀，今个你是看着有人护着你，就跟我叫板了，打了我一巴掌还不说，还敢来要挟我！看我不撕烂你这个小贱人！”
　　她说罢，站起身如同泼妇一般，朝周盼儿冲去。
　　穆文扬瞧着她张牙舞爪冲来了，大步上前准备将周盼儿护在身后，不过被周夫人圆鼓鼓的身子挡住了。
　　周盼儿吓了一跳，虽然有些受惊，但是却还是动作迅速地闪到了一旁。
　　周夫人直接扑了空，脚一滑，朝地上摔了下去。
　　扑通一声响，周夫人那一大块肉，脸着地，直接摔了一个狗吃屎。
　　“哎哟，我的老腰哟！”
　　她扶着腰，痛呼出声。
　　穆文扬随即厉声唤道：“来人，这位农妇殴打县令，快把她给我带回县衙！”
　　院外涌了进来一群捕快，将周夫人团团围住。

第1005章 把人带走
　　周夫人撑起身子，抬头看向他们，哆嗦着声音道：“你们想干什么？”
　　穆文扬厉色道：“你殴打我未过门的娘子不说，刚才还想要朝我扑来，我虽然只是平阳县的县令，但是也是朝廷命官，你当街殴打朝廷命官，那就是犯下重罪！”
　　周夫人辩驳道：“不，穆大人，我刚才没有打你，我是打那个小贱人。”
　　穆文扬方才就站在周盼儿的身后，所以瞧着方向是一样，他便一口咬定，她想要打的人是自己。
　　周夫人顿时急了，慌张道：“你不能这么对我！我表姐宁太尉的夫人，你不能这么对我！”
　　穆文扬一听这宁太尉三个字，对周夫人更加厌恶了。
　　就是这宁家人，差点害得他没有参加科举。
　　“怎么，你搬出宁太尉，难不成还想闹到皇上那儿去？”穆文扬沉声问道。
　　周夫人虽然胆子大，但是不至于太蠢，也不跟穆文扬硬来了，直接跪地求饶道：“穆大人，方才是我错了，多有得罪，”
　　穆文扬见她老实下来，也没有再立马拿人。
　　毕竟他今天来的目的并不是这些。
　　他冷声说道：“周夫人，一个月后我若是和周盼儿成婚了，我也好歹喊你一声母亲，那今日之事就当是我们自己家的家事，用不着去衙门。”
　　周夫人知道他话的意思，连连点头道：“好，好，穆大人，这门婚事就这么定了。”
　　穆文扬背负着双手，缓缓走到周盼儿身边说道：“虽然我们的婚事定在一个月后，但是我打算先在平阳县内买个宅子给周大小姐住下，所以今天晚上我就会把她带走。”
　　周夫人满心的不服气，但是见着四周围着的捕快，也不敢再造次，咬着牙道：“是，大人。”
　　穆文扬见她答应了，二话不说，直接拉着周盼儿走了。
　　周盼儿还没回过神来，就被穆文扬拉到了马车里。
　　穆文扬坐上马车之后，见着她一脸恍惚，宽慰她说道：“今日那两箱东西的确是送给你的谢礼，我晚上来只是听了谭婶的话，觉得有些不对劲，所以特地来看看，没想到鸡撞见了你被打。”
　　“至于嫁娶一事，是我的权宜之计，你不要害怕。”
　　周盼儿坐在马车里，低头看着地，有些出神，半响后朝穆文扬跪地说道：“穆大人，今日多谢你相救。”
　　穆文扬连忙将她扶起来说道：“真的要说谢，应该是我谢你才对，要不是你说那山会滑坡，我估计现在已经死了。”
　　周盼儿也想到不过是自己一句好心的话，就救了堂堂县令大人，一时有些难以置信，说道：“穆大人，那只是凑巧罢了。”
　　穆文扬笑道：“管他凑不凑巧，你我相遇也算是个缘分，且先不管婚事，我先找个地方安排你住下。”
　　周盼儿十分感激地点了点头。
　　穆文扬突然想到了什么继续说道：“不过，你要是真的要谢的话，可以谢谢老谭家，要不是他们我估计也不可能这么及时去救你。”
　　当然，也不可能这么快就找到她。
　　周盼儿点了点头，原本死气沉沉的脸上渐渐有了少女的气息。
　　她长得虽不算是特别惊艳，远不如谭七月和叶九儿，但是在这十里八乡应该也算是出类拔萃，就算是京城，也能称得上是貌美如花的官家小姐。
　　不过就是常年被继母压迫，瞧着憔悴一些，等再养上一段时间，应该会好许多。
　　今日跟周夫人说一个月后来娶周盼儿其实是穆文扬一时心急，才说出来的话。
　　不过，他对眼前这位楚楚可怜，却又十分坚韧的女子，的确心存好感。
　　想着，要是有她作为娘子陪伴一生也好。
　　穆文扬素来花钱大手大脚，视金钱如粪土，一直想要找的女子，也就是这样不贪钱财，知进退的姑娘。
　　此时的他，甚至觉得，这个周家大小姐，就是老天爷按照他的喜好专门替他找的，他为此倍感庆幸。
　　马车很快到了平阳县，为了避嫌，穆文扬将她安排住在了，离着穆府没多远的小宅子里。
　　这小宅子靠着谭二钱的宅子，是当初曹县令和冯县令住t过的。
　　周盼儿是个能吃苦的姑娘，宅子里头虽然还有些乱，也没什么下人，但是她很快收拾好住了下来。
　　这边是安顿好了，但是周家那边却乱套了。
　　周盼儿走后，周夫人气得茶饭不思，后来见着那两箱子珠宝首饰，渐渐又放宽了心，要知道，就算把她嫁给老员外，也不一定有这么多的聘礼。

第1005章 宁夫人的密事
　　她抱着两箱子的首饰，心里慢慢也乐呵呵起来，嘴里说道：“没想到这小贱人，还能值这么多银子。”
　　说完，立马将箱子里的东西都装好，偷偷藏在了柜子里，然后带着箱子里头拿出来的两个手镯，去了周二小姐的房里。
　　周二小姐吃过药之后，渐渐醒来，按了按自己晕乎乎的头朝周夫人唤道：“娘，我这是怎么了？”
　　周夫人坐到她身边，握着她的手说道：“你被蛇吓着来，不过大夫说已经没事了。”
　　周二小姐轻点头，“那边好。”
　　周夫人立马将手里的玉镯拿出来，给周二小姐戴上说道：“这个是我从那两个木箱子里拿出来的，你戴着，剩下的娘都拿出去卖了。”
　　周二小姐低头朝自己手上看去，只见戴在手上的并不是碧绿的镯子，而是一条正扭动身躯的小绿蛇。
　　她猛地一惊，坐起身，拼命地甩着自己的手，说道：“娘，蛇，蛇！”
　　周夫人跟着起身，一脸错愕道：“我的好女儿，这是翡翠镯子，不是蛇。”
　　然而， 周二小姐却依旧不停地甩着手，哭喊道：“娘，快帮我把这蛇赶走！快！”
　　周夫人慌了神，连忙帮她把手镯拿下来。
　　手镯被拿走后，周二小姐才渐渐冷静下来，缩在床角里，瑟瑟发抖道：“娘，我怕。”
　　周夫人握紧手中的镯子心疼不已，转身连忙又朝外唤道：“来人，快去叫大夫来。”
　　现在已是深夜了，大夫赶来的时候，还不停地打着哈欠，“周夫人啊，又是怎么了？”
　　周夫人红着眼睛，一边哭一边说道：“我这好好的闺女，怎么见着这些东西，就说是蛇啊！”
　　说罢，将方才的玉镯拿出来给大夫看。
　　大夫看了一眼之后，缓缓朝屋里走去，给周二小姐把脉，半响之后，回头朝周夫人说道：“夫人啊，二小姐千万不能再受惊吓，不然小心变成傻子，这玉镯我瞧着不像是俗物，最好还是不要留在身边。”
　　周夫人愣住了，这玉镯不是俗物，那之前的金链子也不是俗物，也就是说那两箱子东西都有问题？！
　　她心中渐渐慢死愤怒，觉得这是穆文扬故意使手段害她，还是早点把这些东西卖掉才好。
　　她想了想后问道：“大夫，那这些东西要怎么办才好呢？”
　　大夫一双细长的眼睛转悠了一会儿，说道：“照我说啊，不如把这些东西都埋了，这样对二小姐的病也好些。”
　　周夫人眉头一皱，“那怎么能成呢？这些东西可贵重了。”
　　她好不容易得来的东西，怎么可能埋了。
　　大夫摸了摸自己的胡子，缓缓道：“我也只是随便说说，你若是觉得不行，就不埋，不过有些事情还真是不得不信，二小姐的脉象一切正常，明显就是中邪，这些东西要是一直不处理，那她的病估计很难好。”
　　他说罢，丢下一个药方子说道：“这是一副安神的药，你让她喝下，今天晚上应该能睡个好觉。”
　　“嗯。”周夫人有些不信大夫的话，冷着脸，将他送了出去。待回来的时候将两个镯子小心翼翼收了起来。
　　翌日一早，周夫人越想越不甘心，她再怎么样以前也是官家的小姐，现在居然被一个县令给要挟，实在是咽不下这一口气，连忙拿笔给远在京城的宁夫人写了一封信。
　　宁夫人是周夫人的表姐，二人从小感情还算是深厚，不过嫁的人不同，这身份也就不同了。
　　她的信里除了编排了穆文扬之外，还把宁夫人的一段往事写了上去。
　　宁太尉曾经有一个十分宠爱的小妾，后来那小妾有了身孕，宁夫人便趁着宁太尉不在府上的时候，将这个小妾给投井杀害了，然后谎称这位小妾是跟下人私奔了。
　　宁太尉一气之下，把这位小妾的家人都关了起来，为奴的为奴，为婢的为婢女，一大家子，没有一个好结果。
　　后来随着时间过去，宁家人也都把此事给忘了。
　　当初周夫人就帮着宁夫人一同办了此事，宁夫人念在姐妹之情，没有把她灭口，后来实在是担心，就把她和夫家一同赶到了乡下来，也算是留她一条性命。
　　现在周夫人就是想用此事要挟宁夫人，想要让她帮自己对付穆文扬。

第1007章 捡到百宝箱
　　宁夫人在十天后收到了周夫人送来的信，气得把手中的茶盏都摔了。
　　“这个女人真是好大的胆子，竟敢拿这件事来要挟我！”
　　一旁的小丫鬟连忙弯着腰，捡起地上的碎茶盏，劝慰她说道：“夫人，现在可不是动怒的时候，大少爷刚刚才去世没多久，老爷正是伤心的事，要是被他说道了此事，那可还得了！”
　　宁夫人这段时间因为宁大少爷的事也是伤心过度，现在脸色还不太好，如今又被人要挟，一时当真有些控制不了自己的情绪。
　　她强忍着心中的怒火，微抖着手，指着信说道：“你瞧瞧，她都要骑到我头上来了，我怎么能不生气。”
　　小丫鬟小心翼翼抬眸瞥了一眼信，说道：“夫人，你别急，周夫人现在在平阳县的小村子里，离着我们十万八千里，一时也闹不到这里来？”
　　宁夫人摇头道：“我不是怕她闹到京城来，我是怕这些事被穆文扬知道，穆文扬这次被安排到平阳县这个小县城里当县令，老爷没少费功夫，我就怕到时候他拿着这事来报复老爷。”
　　小丫鬟脸色明显一白，宁太尉要是出事了，那整个宁府也就出事了，她一个签了卖身契的下人自然是也没有好果子吃。
　　“夫人，那该怎么办啊？”这会儿连她也着急起来。
　　宁夫人踱着步子，在屋里来回走着，随后在窗口停下，看着窗外一只被老鼠药毒死的猫，灵机一动，说道：“我有办法了。”
　　小丫鬟起身凑过来问，“夫人，什么办法？”
　　宁夫人朝四周看了一眼，见着没人，冷声说道：“表妹啊，你对我不仁，就休怪我不义。”
　　话落，压低语调用着只有她们两个人能听到声音，在她耳边小声交代起来。
　　小丫鬟一听，吓得脸色铁青，“夫人，这样真的能行吗？要是被发现了，那可是要砍头的？”
　　宁夫人眉宇间露出一丝冷笑，说道：“我这个好表妹现在在那偏远的村子里，天高皇帝远，你不说，我不说，自然是没有人知道。”
　　小丫鬟似懂非懂地点了点头，“好的，夫人，奴婢这就去办。”
　　宁夫人轻点头，说道：“去吧，我先给她回一封信，你务必瞒过老爷的眼睛，帮我将这封信送出去。”
　　小丫鬟行礼道：“是，夫人。”
　　宁夫人看着离开屋子里的小丫鬟，脸上渐渐露出一抹阴狠。
　　平阳县这边，周夫人还在等着宁夫人来帮她。
　　她天天守着自己时不时犯癔症的女儿，心力交瘁，最后实在是扛不住了，找了一个时间将这两箱珠宝首饰都埋在了地里。
　　埋下去的第二天，周二小姐的病就突然好了。
　　周夫人便立马又得意起来，想着去县里找周盼儿的麻烦。
　　不过实在是不巧。
　　谭大妈和小七月将周盼儿接到了他们在平阳县的府中。
　　近来，大酱菜坊的酱菜卖得好，谭大妈想着在平阳县再开一个比之前更大的铺子，所以这段时间又来到了县里，住在了谭二钱的宅子里。
　　小七月和谭六斤跟着一道来了，两人一个人找了一间房间就这么住下来。
　　小七月平日里没事，就帮着谭大妈守店，或者是去老宅帮谭四文他们织布。
　　谭六斤则是帮着俞先生还有黎先生给学堂里面的孩子上课。
　　两个人天天忙得不亦乐乎。
　　谭大妈就把周盼儿找来了，一来是想照顾照顾这个孩子，二来是新开的铺子正巧缺人手，让她来帮帮忙。
　　周盼儿因为十分感激谭大妈，所以对她十分尊敬，做起事情来，也十分麻利。
　　谭大妈越来越喜欢她，她一边摆放着手中的酱菜罐子，一边朝周盼儿笑道：“盼儿姑娘，我要是还有儿子，一定收你做儿媳妇！”
　　周盼儿这段时间也听谭大妈唠叨了不少家中的事情，知道老谭家的好几个儿媳妇都是谭大妈捡来的，便笑道：“谭夫人，你要是不嫌弃我，那我也给你做女儿吧！”
　　谭大妈笑道：“好啊，正好我家小七月也缺一个姐姐。”
　　她说着，朝门外看去，见着小七月和谭六斤一道回来，心里想着，他们老谭家儿子多，小七月以前小的时候还能和谭六t斤玩耍在一起，但是现在大了，还是不能总跟这些半大小子们混在一起，得有个大姐姐带着她，做女娃娃该做的事。
　　不过小七月好似根本就不在意这些，她抬头看着谭大妈的眼神，大概也猜到了她在想什么。
　　别看她平日里都是玩玩耍耍，其实要做的事情可多了。
　　比如等下就要来的周夫人。
　　还有她刚刚和谭六斤刚刚在周夫人家附近挖出来的珠宝首饰。
　　“娘！你看我们找到了什么？”
　　小七月小跑到谭大妈跟前，朝着身后的谭六斤手里的东西一指。

第1008章 来要人
　　谭六斤举起两小木箱子，跟着一同笑道：“娘，你快看。”
　　谭大妈一眼就认出来了，大步走到谭六斤跟前问道：“你们从哪里弄来的？”
　　小七月笑着回道：“我们在周家附近一处空地挖出来的。”
　　谭大妈疑惑不已，正色问道：“你们好好的怎么想到去他们家附近挖东西？”
　　谭六斤将手里的两小木箱子放下，说道：“前几日我在俞先生学堂遇着了一位以前和五哥一同学医术的大夫，他一时喝多了酒，跟我们说起来周家的怪事，说周家的二小姐中邪了，让周夫人最近得到的不义之财给埋到地里。”
　　小七月接过他的话，继续道：“我就想着周家最近的不义之财，不就是穆大哥给盼儿姐姐送去的谢礼吗？便拉着六哥去她家附近挖，没想到随便一挖就挖到了。”
　　谭大妈听他们说了来龙去脉后，没有再责怪他们，看了看两小箱子，朝周盼儿说道：“盼儿姑娘，这东西本就是给你的，你还是收下吧。”
　　周盼儿摇头道：“不行，不行，穆大人的礼实在是太重了，我不能收。”
　　小七月凑过来笑道：“这两个箱子对于穆大哥来说，已经不算贵重了，你要是不收了的话，他下次还送你。”
　　周盼儿依旧拒绝着。
　　不过谭大妈不给她机会，直接朝谭六斤说道：“六斤，等会儿你派人去将这两箱东西送到周小姐的府里去。”
　　谭六斤十分配合的应道：“好的，娘，也不要等会儿了，我现在就派人去送。”
　　说罢，直接抱起两个小箱子朝外走去。
　　“别！”周盼儿急着起身要去拦，但是被谭大妈拉了回来，“盼儿姑娘，你就收着吧，这样穆大人心里也高兴。”
　　周盼儿听了最后一句话，渐渐老实下来，“真的吗？”
　　谭大妈点头道：“真的，穆大人有个特殊的爱好，就是给人银子，尤其是给心仪的人银子，银子花得越多，他越开心。”
　　周盼儿一听，脸颊微微泛红，没有再拒绝了。
　　这边谭六斤前脚刚走，周夫人便来了。
　　谭大妈这个新铺子还没开张，平日里没有什么人来，所以显得里面空荡荡的。
　　周夫人一脸傲气地往里头走，说道：“周盼儿，原来你真的在这里，真是让我一顿好找。”
　　周盼儿吓了一跳，因为被打怕了，所以只是听着她的声音，就浑身颤抖。
　　谭大妈站起身，握着周盼儿的手，将她护在身后，“周夫人，你来我们谭家有什么事？”
　　周夫人毫不客气道：“当然是接我女儿回去。”
　　周盼儿现在虽然离开了的周府，但是还没有出嫁，说到底还是周家的小姐，周夫人说这句话也没有错。
　　谭大妈一时也不知道该怎么回她。
　　小七月灵机一动，笑道：“周夫人，穆大人说了，就让周大小姐待在县里，你若是想要把她带回去的话，那得把那两箱子珠宝首饰还回来。”
　　周夫人脸色一白，这两箱子东西虽然被她埋了，但是毕竟是埋在自己家附近，让她还，不就是让她割肉，她当然不会同意，咬着牙说道：“你们别拿穆大人来压我，周盼儿是我女儿，我想带她回去就带她回去。”
　　小七月也不怕她，嘴角扬着笑，继续说道：“周夫人你真要带周大小姐走，那我们这就去告诉穆大人，让他先走就派人去把那两个木箱子拿回来！”
　　周夫人侧头看着身旁这个满脸笑容的小姑娘，莫名觉得有些背脊一凉，对她有种说不出的恐惧，沉默半响后，妥协下来，朝周盼儿凶狠说道：“那好，今个我就不带你回去，但是再过几天你爹就回来了，到时候看你怎么办！”
　　周盼儿脸色微露出一抹慌张，明显有些慌神。
　　“哼！”周夫人冷哼一声，转身气冲冲地离开。
　　周盼儿见她走后，直接扶着桌子，直接腿软下来。
　　小七月走到她身旁，朝门口看了一眼，缓缓道：“盼儿姐姐，你别怕，以后她应该没有机会再来打搅你了。”
　　周盼儿满脑子都是刚才周夫人的话，根本就没有把小七月的话放在心里。
　　谭大妈上前安抚周盼儿说道：“好了，盼儿姑娘，她已经走了，你也别再想了。”
　　说罢，拍了拍她的肩，带着她进了里屋。
　　周夫人带着两小丫鬟气呼呼地走了，在路上越想越生气，“你们说我，怎么就被一个小丫头给拿捏了！不行，这口气我咽不下。”
　　说着，转身又要回去。
　　小丫鬟拦着她说道：“夫人，我们还是快回去吧，奴婢们刚才听说京城的信送来了。”
　　周夫人听着心中一喜，不再想小七月的事了，加快脚步朝自个府邸走去。
　　这时，突然走来一个老汉，“夫人，等等。”

第1009章 路边的东西别乱吃
　　周夫人脚步一停，一脸嫌弃地看着他，“走开，别挡道。”
　　老汉从手里掏出一个灵芝一样的东西，笑眯眯道：“夫人，你瞧瞧这个好东西。”
　　周夫人捂着嘴，嫌恶道：“什么鬼东西，快拿开！”
　　老汉笑道：“夫人，别急，你看清楚了，这个可是太岁，吃了能延年益寿！”
　　周夫人听罢，略冷静下来，朝他手里的东西看去，瞧着的确和平常的灵芝不一样。
　　老汉从怀里拿出一把小刀朝“太岁”割下一块，笑道：“夫人，你瞧，这太岁割了还能自己长。”
　　他的话刚落，那“太岁”被割掉的地方，的确又长了出来。
　　周夫人惊讶不已，叹道：“这真是太岁？”
　　老汉点了点头，“当然是真的，我昨天晚上在后山挖出来的，今个特地拿到县里来卖，夫人你要是喜欢，我就把这一整个卖给你，这东西不仅能延年益寿，还能治病，家里大人小孩无论谁病了，吃下这一块太岁，全都能好。”
　　周夫人听了这话心动了，想着可以煮给自己的女儿吃，让她快点好起来，这样那两箱珠宝也不用埋了。
　　老汉瞧着她动心了，加把劲道：“夫人，我们家最近缺银子，我急着卖出去，这样你给我十五两银子就行了。”
　　周夫人诧异道：“十五两银子就行了？”
　　老汉迟疑了一下，说道：“那，二十两？”
　　周夫人二话不说，直接掏出了十五两银子，递给他说道：“这太岁我买了。”
　　老汉接过银子笑眯眯道：“多谢，夫人。”
　　说罢，将手中的“太岁”递给她。
　　周夫人接在手中就像是捡到宝一样，喜滋滋地回了家。
　　回到家中之后，她为了不让下人插手，自个拿着“太岁”去了后厨，切碎了用老母鸡煲汤。
　　半个时辰之后，一盅香喷喷的汤便煲好了。
　　周夫人盛了一碗，喝了一口尝了尝。
　　热乎乎的汤入口之后，味道十分鲜美，就像放了海参鲍鱼煮了一样，有股特殊的咸味。
　　周夫人觉得好喝，一连喝了好几碗。
　　最后等自己喝饱了，才想起要给周二小姐盛了一碗，连忙端起汤盅盛了一碗汤，准备给周二小姐送去，不过还没出后厨的门，便被小丫鬟给拦下来。
　　“夫人，这就是京城送来的信。”
　　周夫人放下手中的汤盅，接过信，迫不及待地打开来看，只见上面写道：“穆家势大，恕我不敢得罪。”
　　“不敢得罪？”周夫人惊呆了，“这穆家是哪门子的势大，不过是个商贾之家罢了，要跟宁家比起来，根本就不值一提。这不就是摆明的不帮我吗？！”
　　她说罢，渐渐气得发抖，“当初求我办事的时候，说尽好坏，现在我求她办事，就一句话来打发我，真是觉得我好欺负不成！”
　　小丫鬟见着她如此模样，有些云里雾里。
　　周夫人将手中的信，往地上一丢，随后提着裙摆，气势汹汹地朝屋外走去，“我再去给她写一封信。”
　　她话音刚落，突然觉得腹痛难忍，立马捂着肚子蹲下来，“哎哟！我的肚子好痛啊！快，快去给我叫大夫来！”
　　随后一口黑血喷了出来。
　　“夫人！”小丫鬟们都被吓了一跳，连忙转身去叫大夫。
　　周夫人此时就像肚子被万条虫蚁在撕咬，痛不欲生，她蜷缩在地上一边吐血，一边痛苦挣扎，嚎嚎直叫。
　　院子里的惨叫声，直接传到了大街上。
　　等小丫鬟带着大夫赶来的时候，周夫人的脸色已经由黑t变白，渐渐没了血色。

第1010章 抓到把柄
　　翌日，清晨。
　　天才刚刚亮，小七月揉着眼睛缓缓从床上下来，听着院外叽叽喳喳有人在说话。
　　她穿好衣裳，推开门看，只见是周盼儿和府里的一个小丫鬟。
　　小丫鬟叫孟春，家里也是苦农，谭大妈前段时间刚买回来的，年纪比小七月要年长一些。
　　只见她一脸慌张地朝周盼儿说道：“周大小姐，不好，你娘昨天夜里中毒死了。”
　　周盼儿听得大吃一惊，“什么，我娘死了？”
　　她口中的娘，自然是周夫人。
　　周夫人昨夜吃了“太岁”之后，没过多久就吐血而亡了。
　　孟春连连点头道：“是啊，我们家夫人一早就过去了。”
　　小七月从屋里走来说道：“我娘去周府了？”
　　孟春回头应道：“是，小姐。”
　　小七月侧头朝周盼儿看去，只见她低着头，好似丢了魂。
　　她大步上前一把拉住周盼儿的手，说道：“盼儿姐姐，走，我们也去看看。”
　　周盼文还未回神，便被小七月拉了出去。
　　二人一路小跑，来到周府门口。
　　周府门口围了不少人，里头还有一些捕快。
　　谭大妈远远看着她们来了，推开人群，朝她们走来说道：“小七月，盼儿姑娘，你们怎么来了？”
　　小七月抬头回道：“娘，我们听孟春姐姐说了，说周家的夫人中毒死了。”
　　谭大妈连忙将她们两个拉到一旁说道：“你们两个还是别去看了， 先回去，等有消息了，我再告你们。”
　　周盼儿拒绝道：“谭夫人，她虽然待我一直不好，但是毕竟还是我名义上的娘，如今她死了，我照理应该得给她送终。”
　　她说着，朝跟前的人群看去，缓缓道：“不然这些街坊邻居怕是要说闲话了。”
　　谭夫人拉着她说道：“你娘死得蹊跷，这一时半会儿也办不了葬礼，你先回我们家等着，等这个案子了了，再来给她送终也不迟。”
　　“死得蹊跷，谭夫人，这是什么意思？”周盼儿瞪大眼睛问道。
　　谭大妈压低声音，在她耳边小声说道：“你娘瞧着像是被人故意毒死的，现在穆大人正查着，你别急，等凶手找出来后，我再告诉你。”
　　周盼儿愣愣地点了点头。
　　小七月在一旁，若有所思地看了一眼屋子里的尸体，随后带着周盼儿又回去了。
　　她们一回来，正见着院子里的谭三元。
　　谭三元这些日子都陪着谭老爹在封平村，今日来县里，估计也是为了周夫人一事。
　　“三元！”小七月欢喜地朝他跑去。
　　谭三元闻声回头朝她看去，脸上也带着笑。
　　周盼儿特地站在门口没有上前。
　　小七月直接扑进了谭三元的怀里。
　　谭三元将她扶好，用着温厚的声音，朝她问道：“娘呢。怎么没有见到她的人影？”
　　小七月抬头看着他笑道：“娘去周府了，等会儿才回来。”
　　谭三元一听是周府，大概猜到了是什么事，低头朝小七月说道：“近来京城有些事需要我回去处理，你和六斤要不要随我一同去？”
　　小七月欣喜笑道：“好呀，正巧我也想五哥和五嫂了。”
　　谭三元应道：“从京城到这里的官道基本已经修好了，我们今后快马加鞭来回也只要三天。”
　　小七月笑道：“那是不是说明，我们以后可以想住封平村就住封平村，想住京城就住京城？”
　　谭三元点头道：“没错。”
　　小七月高兴不已，只差原地转圈了。
　　谭三元看着她高兴的样子，过了一会儿，才说道：“好吧，等娘回来了，我们这就收拾东西准备去京城。”
　　小七月乖巧地点了点头。
　　谭大妈在那边看完热闹之后，见到谭三元来了也不意外，小声说道：“三元，我听穆大人说了，这下毒之人好像和宁夫人有关。”
　　谭三元轻点头道，“嗯，没错。”
　　谭大妈坐下来，正色问：“你这次去京城，是为了宁家的事？”
　　谭三元没有想要隐瞒，缓缓道：“宁家人差点害死了六斤，现在还想方设法的要害大哥，我自然不能轻易放过他们。”
　　老谭家在封平村的这段时间，朝中发生了不少事。
　　一来魏帝并没有如意退位，太子殿下，现在还是太子殿下。
　　二来谭一两被朝中不少人弹劾，说他仗着有军功，在军中为非作歹。
　　所以谭三元这次必须得回去一趟，宁太尉不除，老谭家安宁不了。

第1011章 收渣渣去
　　谭大妈重重点头道：“那好，现在小七月和小六斤也长大了，他们也能自己照顾自己了，我就不跟你们一道去了。”
　　谭三元应道：“好的，娘，现在家里的大酱菜坊才刚刚办起来，还需要人手，你就不用操心此事了。”
　　谭大妈见着他如此说，心里十分欣慰，不知不觉，她的孩子们都能独当一面了。
　　现在没有什么比这件事更令人高兴的了。
　　待到午时，小七月谭七月二人已经收拾好了东西，因为本身就是回京城自己的家，所以带的东西并不多。
　　谭三元带了一个车夫，和两个侍从，便一同上路了。
　　新修的官道车马并不多，一路畅通，不出两天就到了京城的谭府。
　　谭五贯和孟十一特地出门来迎接他们。
　　小七月和谭六斤先后下了马车，朝他们二人唤道：“五哥，五嫂。”
　　谭五贯连忙让下人帮忙去拿行李。
　　自从谭大妈他们回去之后，因为府里的下人们有点不太听使唤，所以谭五贯和孟十一就把府里的丫鬟小厮都给换了。
　　现在老谭家这里一共有二十多个丫鬟和小厮，当真是富贵人家了。
　　“小七月，六斤，爹娘可还好？”孟十一领着他们进屋，一边走一边问道。
　　小七月笑着回道：“爹娘可好了，天天忙得不见人影。”
　　孟十一笑道：“爹，娘，真是先闲不下来。”
　　谭六斤在一旁附和道：“别说是现在闲不下来，我看啊，他们就算老得头发都白了，也闲不下来。”
　　孟十一捏着帕子捂着嘴笑了起来。
　　片刻后，三人来到了前院里。
　　孟十一指着桌上摆放的桃子说道：“这些都是爹走之前在凤阳村里种的，长得可好了。”
　　现在凤阳村地的地，已经被谭五贯打理成了谭家的庄子。
　　现在庄子里都是村民们在种，种好后的东西，都会给老谭家。
　　所以现在已经完全不需要自个去地里种菜了。
　　小七月拿起桃子咬了一口，说道：“五嫂，这桃子真甜。”
　　孟十一笑道：“是啊，凤阳村这块地，还真是好地，种什么都长得好，里面不仅果子好吃，那麦子也比别人成熟得快一些，我们家现在粮仓都装不下了。”
　　不仅装不下，现在运到封平村的那些也装不下。
　　谭五贯和谭三元走进来感慨道：“以前我们小时候，吃个馒头都能开心好几天，现在却是麦子都装不下了。”
　　孟十一回头道：“要不，我们给二哥在铺子里卖一些？”
　　谭五贯走到她身旁，坐下来，给谭三元倒了一杯茶，给自己倒了一杯茶说道：“二哥家在京城有好几个庄子，不缺我们这点东西，我们还是留着往封平村运。”
　　孟十一轻点头道：“也好。”
　　她说完朝谭三元和小七月问：“三哥和小七月这回在京城要待多久呢？”
　　谭三元喝了一口茶，回道：“等宁家的事情处理完之后，我们就回去。”
　　孟十一脸上渐渐满是失落，“我还以为你们回来了，就在这里住下了。”
　　小七月笑道：“五嫂，你若是想我们的话，也可以回封平村看看我们。”
　　孟十一笑盈盈点头，大概猜得到，他们是想以后就在封平村安家，朝他们问道：“不过，三哥，小七月，京城要比封平村繁荣许多，为什么不就住在京城呢？”
　　谭三元回道：“爹娘在这里住了快一年了，还是觉得封平村好， 毕竟爹娘和我们都是在那里土生土长的。”
　　孟十一他们大梁和这边的风土人情不一样，听了谭三元的话半懂半不懂。
　　不过，她更不知道的是，将来的封平村可要比京城还要富庶。
　　他们聊得正开心的时候，谭五贯突然开口说道：“三哥，六斤，你们听说一件事没有？”

第1012章 反对这门亲事
　　“什么事？”谭六斤问。
　　他向来很少关心京城的事，所以一时也有些好奇。
　　谭五贯继续说道：“宁家的小公子宁雨堂和卓丞相家的女儿定亲了。”
　　谭六斤猛地一惊，问道：“你是说卓如筠？”
　　谭五贯点头，“没错，就是她，当初她还在我们家住过一段时间。”
　　谭六斤懵住了，“不行，这万万不行。”
　　谭家的人虽然知道上次谭六斤中毒是宁家害的，但是除了谭三元和小七月之外，都不知道宁雨堂是个女子。
　　谭五贯疑惑道：“为什么不行呢？宁太尉和卓丞相两家也算是门当户对。”
　　谭六斤皱着眉头说道：“卓家小姐和我们小七t月差不多多，现在都还未及笄，怎么能谈婚事。”
　　谭五贯回道：“只不过是定亲而已，等卓小姐及笄之后，他们二人再大婚。”
　　谭六斤脸色越发阴沉，“那也不行。”
　　谭五贯见他极力反对，觉得有些不对劲，“六斤，难不成你小小年纪就有了不该有的心思？”
　　谭六斤更惊了，这一年来，他一直都在专心念书，还真没有什么不该有的心思。
　　他连连摇头道：“不，五哥，真不是这样。”
　　谭五贯微挑眉，意味深长笑道：“那是为了什么呢？”
　　谭六斤看着院外的下人，一时也不好将宁雨堂是女子的事情说出来，便随意解释道：“反正就是不行。”
　　谭五贯偷偷笑着，也没有再逗他了。
　　谭三元起身说道：“好了，我先进宫一趟，小七月，六斤，你们先在这里好好休息。”
　　小七月见着他要走，连忙起身说道：“现在就要进宫吗？”
　　谭三元点头道：“嗯，事情有些紧急，所以得快点进宫。”
　　小七月乖巧应道：“那好，你若是见到司韶了，代我问声好。”
　　谭三元摸了摸她的头，回道：“嗯，我让她直接来找你。”
　　小七月眉眼一弯，脸上满是欣慰的笑容。
　　谭三元离开谭府之后，直接进宫找到了魏帝。
　　魏帝许久没有见到自己这个宝贝儿子了，高兴不已，抱着自己的椅榻拍了拍，说道：“怀秦啊，快来坐。”
　　谭三元并未坐下，而是朝他行了一个礼说道：“父皇，我有要事向你禀报。”
　　魏帝直接拉着他坐下来，“有什么事，慢慢跟父皇说。”
　　谭三元缓缓道：“宁太尉的夫人，近来下毒谋害了周家的周夫人。”
　　魏帝一愣，“哪个周家？”
　　谭三元回道：“不久前被赶去平阳县的周家。”
　　魏帝一时也想不出来是谁，所以并未放在心上。
　　谭三元继续道：“是新科状元穆文扬的丈母娘。”
　　跟一个不知名的周家相比，新科状元的影响力自然大一些。
　　魏帝听罢，这才有些紧张起来，“你是说宁夫人毒杀了，穆文扬的丈母娘？”
　　谭三元点头，“没错，现在儿臣这边人证物证聚在。”
　　魏帝高兴得双手一拍，“这真是太好了，我正愁着没有借口对付他，没想到他们倒是自己送上门来了。”
　　谭三元正色问道：“父皇，我们接下来该怎么办？”
　　魏帝自从听说宁太尉偷偷毒害谭六斤一事之后，就不急着退位了，他打算把朝中这些毒瘤，清理干净了，再把皇位交到太子殿下手中，这样也好睡个安稳觉。
　　他缓缓起身背负着双手，朝谭三元语重心长道：“怀秦，我知道你担心谭家，不过这件事你就不用管了，交给父皇就行了。”
　　谭三元并没有打算明面上做什么，能得到魏帝这句话已经很满意了，行礼说道：“是，父皇。”
　　魏帝朝窗外看去，笑道：“不过宁太尉最近还真是倒霉，我听说他近来掌管的马匹都出了问题，手底下人接二连三的犯事，真是天要收他啊。”
　　谭三元低着头，嘴角偷偷扬起一个弧度，对此事并不意外。

第1013章 卓如筠的心上人
　　谭三元从宫中回来之后，就如魏帝所说，并未再插手此事。
　　宁太尉家那边正忙着撮合宁雨堂和卓如筠的婚事，丝毫没有发现有什么不对劲。
　　“事情都办妥了？”宁夫人朝着身边的小丫鬟问道。
　　小丫鬟点头应道：“办妥了，那周夫人吃了我们特地为她准备的太岁，直接吐血而亡了。”
　　宁夫人脸上满是笑意，缓缓道：“好，很好，这就是她要挟我的后果。”
　　小丫鬟低着眉，小声道：“夫人，只是，奴婢听说穆文扬正在调查毒害周夫人的凶手，您说，他会不会查到我们头上？”
　　宁夫人缓缓起身道：“那个老汉怎么样？”
　　小丫鬟回道：“也杀了。”
　　宁夫人扬起嘴角说道：“如今人证物证都没有了，他就算查，也奈何不了我，此事我们就先别管了，把宁雨堂的婚事安排好再说。”
　　小丫鬟脸上渐渐带着笑，抬起手背，说道：“夫人，这门婚事卓丞相已经和我们老爷谈好，我们只要去和卓夫人谈一谈下聘的事就行了。”
　　宁夫人抬起手翘着兰花指，轻轻放在她的手背上，一边朝外走，一边说道：“嗯，那我现在就过去。”
　　现在的卓夫人并不是以前那个一门心思陷害嫡女的贺氏，而是新进门的王氏。
　　王氏出身书香世家，年纪只比卓如筠大十岁，二人曾经也算是闺中密友，只不过王氏在家中不受宠，最后给了卓丞相做继室。
　　卓丞相对待这位比自己小很多的娇妻也还算宠爱，所以王氏很快也在卓家站稳了脚跟。
　　王氏和贺氏不同，贺氏容不下卓如筠，但是王氏却把卓如筠当作亲妹妹看待。
　　眼下整个卓府，卓如筠自然而然就成了最受宠的小姐。
　　卓如筠这段时间去了徐州老宅，刚刚回到京城便听说了自己和宁府要定亲的消息，她连忙找到王氏。
　　王氏十分意外，“你不愿意嫁给宁雨堂？”
　　卓如筠正色道：“没错，我不想嫁。”
　　王氏疑惑道：“可是我见你和她经常走动。”
　　卓如筠连忙摇头道：“我之前的确是经常去书院，但是并不是为了去见他。”
　　王氏这时才突然想到了什么，抬眸道：“难不成，你是为了穆家的公子？”
　　卓如筠摇了摇头，“不是。”
　　王氏又想了想，站起身说道：“你是为了谭家的公子？”
　　卓如筠这次低下头，脸上微微带着红晕。
　　王氏慌张起来，“这可怎么行了，宁家都快来下聘了，早知道我就多劝劝你爹，等你回来了再做决定。”
　　大魏向来都是父母之命媒妁之言，越是像卓如筠这样家世的人家，越不能自己做主。
　　所以王氏能有这份心，卓如筠就很知足了，她不仅没有生气，反而安慰王氏说道：“无事，现在不是还没成婚吗？那就还有回旋的余地。”
　　王氏一脸担忧地看着她说道：“宁太尉会同意吗？”
　　卓如筠缓缓道：“他就算不同意，我也不会嫁。”
　　她话音刚落，门外的丫鬟突然禀告道：“夫人，小姐，宁夫人来了。”
　　王氏听着心里一紧，来回走了两步说道：“她来得太巧了，我正好可以跟她说说此事。”
　　卓如筠连忙拦下她说道：“宁夫人不简单，我们还是不要跟她硬碰硬。”
　　王氏握着她的手，“你放心，对付她我还是有办法的。”
　　卓如筠依旧有些担忧，不过还未等她回话，王氏已经带着两丫鬟去了前院。
　　宁夫人原本以为这个新妇是个软柿子，可没想到王氏比她想象中要厉害许多，一番话之后，明里暗里都是想要拒绝这门婚事。
　　宁夫人哪里会答应，便与她吵了起来，二人不欢而散，王氏也没有吃亏。
　　这事，很快就传到了宁太尉的耳朵里，不过他并没有因此生卓家的气，而是把宁夫人数落了一番。

第1014章 宁家倒了
　　宁夫人气愤不已，但是又不敢当着宁太尉的面前闹，忍着一口气，把宁雨堂骂了一通。
　　宁家依旧和往常一样平静，但是到了第二天，宁太尉去上早朝之后，就没有再回来了。
　　魏帝在朝堂之上直接将宁夫人杀人的人证物证，以及宁太尉这些年狼子野心的罪证，一一摆了出来，打了宁太尉一个措手不及。
　　宁太尉还没来得及召集自己的兵马，就被关押入狱，而宁家全家都跟着遭殃，全部都被抓进了牢里。
　　就连这次科举高中的宁雨堂也是如此。
　　这消息不出半日，很快就传到了老谭家的耳朵里。
　　原本谭六斤还在担心卓如筠的婚事，听到这消息之后，愣了许久，“宁太尉这就被抓了？”
　　来传话的话是谭五贯，他刚刚从宫中回来，“是啊，皇上平日里瞧着对朝中之事都不太关心的样子，没想到居然早就盯上了宁太尉。”
　　谭六斤顿时欣喜不已，“那太好了。”
　　谭五贯挑眉道：“好是好，可是宁家一倒，那位宁小公子怕是也要前途尽毁。”
　　谭六斤听到之后，脸上渐渐也满是惋惜，虽然宁太尉和宁夫人为人狠毒，但是宁雨堂还算是不错。
　　尤其是那一身才华，到底还是被自己的家世给害了。
　　谭五贯见着他出神，笑着问道：“怎么，舍不得？”
　　谭六斤一愣，连忙抬头道:“五哥你胡说八道什么。”
　　谭五贯起身缓缓笑道：“你们二人同窗一年，也还算是感情深厚，舍不得也正常。”
　　谭六斤没再反驳，微松口气道：“现在宁太尉家倒了，那和卓家的婚事自然也就作罢了，所以想来也不算是一件坏事。”
　　谭五贯轻点头，“没错，今早卓丞相当即就说了此事。”
　　说罢，意味深长地看了他一眼，继续道：“还说，他女儿早就和韩家定了亲。”t
　　谭六斤又一惊，“韩家，哪个韩家？”
　　谭五贯见着他慌张的样子，哈哈大笑起来，“我不过是逗你的，没想到你竟然这么激动。”
　　谭六斤的心事被人说穿，连忙转身不再理会谭五贯了。
　　他们二人聊得正欢，谭三元从屋外走来说道：“你们瞧见小七月没有？”
　　谭六斤朝屋里头看了一眼，说道：“小七月应该在自己屋里。”
　　谭五贯发觉不对劲，连忙道：“平日里我只要回来，小七月就迎过来了，怎么今个还没见她出来？”
　　谭六斤听着，觉得有道理，一边朝外走一边说道：“我去瞧瞧看。”
　　他刚出门，孟十一来了。
　　“你们找小七月？”
　　谭六斤点头，“是的，今个怎么没见到她的人影？”
　　孟十一一脸诧异地看向谭六斤说道：“小七月今个不是一直都跟着你吗？”
　　谭六斤连忙摇头，“今天她没有跟着我。”
　　孟十一顿时也急了，“我从早上醒来都没有见到小七月的身影，还以为她一早就跟着你们出去了。”
　　“那她去哪里了？”
　　众人你看着我，我看着你一头雾水。
　　离着老谭家不远的一家糕点店内，小七月正专心致志挑着里头的糕点。
　　这家店是谭二钱特地给她开的，所以想吃多少就能吃多少。
　　不过小七月自己长蛀牙了，谭三元限制了她的糕点，这不她今天特地趁着谭三元和谭六斤他们都不在家的时候偷偷跑了出来。
　　掌柜的一眼就认出她来了，笑盈盈道：“小姐，你想吃哪个我去给你拿。”
　　小七月闻着香味口水都要流出来了，朝着里头淡紫色的饼指去，说道：“我要这个。”
　　掌柜的连忙转身去拿，然后拿了一张油纸包着，递到了她的手里。
　　她捧在手心咬了一口，满嘴都是芋头饼甜丝丝的味道，脸上渐渐浮现了满足的笑容。
　　做了好几百年神仙的她，又一次感慨，还是人间好啊，人间有吃不完的美味。
　　掌柜的见着她吃着开心，又从里头拿了一些桂花糕，“小姐，这是你喜欢吃的桂花糕。”
　　今日的桂花糕特别大，里头装满了红豆。
　　小七月立马拿在手上吃，而是让掌柜的用油纸打包好后，自己提在了手里，见着时间差不多了，笑道：“掌柜的，我先走了，要是谭掌柜的问起，你就说我没有来过。”
　　掌柜的温和笑道：“好的，你放心，我不会说出去的。”

第1015章 又是变强的一天
　　小七月轻点头，随后偷偷抄小路朝家赶去。
　　走了没多久，在一个小巷子里，被两个小混混拦了下来，“这小丫头长得还真不错，怎么没带个丫鬟小厮在身边？”
　　小七月随意瞥了他们一眼，用着微冷的声音说道：“让开，别挡道。”
　　两小混混是京城有名的街溜子，平日里没事就拦着路过的妇人孩子要一些银子，不过随着他们年龄渐长，近来做了不少更过分的事，已经有好几个年轻姑娘惨遭了他们的毒手。
　　小七月平日里很少独自上街，这还是头一次遇见他们。
　　“哟！这小丫头还挺凶的。”小混混挑着眉，笑得一脸猥琐。
　　小七月急着回去，并不想跟他们废话，“让开。”
　　一个胖胖的小混混大摇大摆走到她跟前，上下打量着她说道：“别急着赶我们走啊，哥哥们来陪你玩一玩。”
　　小七月垂着眸子，朝四周看了一眼，见着四下无人，嘴角微微一扬，“好啊，那我陪你们玩一玩。”
　　胖胖的小混混还以为她说的是真的，仰头一笑，说道：“哈哈哈，这小丫头还挺有意思的，居然不怕我们！”
　　另外一个稍微沉稳一点的高瘦小混混抱着双臂凶狠地看着小七月，冷声道：“跟她废话这么多干什么，还不快动手。”
　　胖胖的小混混听着连连点头，随后朝小七月眯着眼睛笑道：“来，哥哥陪你来玩啦！”
　　小七月嘴角的笑意更深，目光紧紧盯着他的双眸。
　　小混混缓缓朝她走来，眼看那双黑漆漆的手就要落到小七月的肩膀上。
　　他的手突然传来咔哧一声响，手腕凭空直接被折断。
　　“啊！我的手，手！”
　　小混混捂着手，痛呼出声。
　　一旁的高瘦小混混大惊，连忙上前扶着他，问道：“你怎么了？”
　　小混混握着手，痛得满头大汗，“我的手断了！”
　　高瘦小混混诧异道：“这好好的，怎么手断了？”
　　他说完，立马把目光落到了小七月身上，“是你？”
　　小七月没有回话，目光又一冷，高瘦的小混混脖子顿时一抽搐，就像被人扭动了一般，痛得直呜呼，“我的脖子，我的脖子！”
　　“两位还玩不玩？”小七月朝他们缓缓笑着，随着年龄渐长，新恢复了不少能力，她在愁没有地方试，没想到这两个人居然送上门来了。
　　“好人”啊，真是“好人”。
　　两小混混用着见了鬼一般的表情，惊恐地看着小七月，“这，这是怎么一回事？”
　　然而，还没有等他们说话，双腿也跟着发出咔哧的声音，两条腿都被硬生生折断。
　　“啊！腿，我的腿！”
　　两小混混摔倒在地，痛苦地翻滚着。
　　小七月扬着唇角，用着少女软绵绵的声音，缓缓朝他们说道：“两位哥哥，好玩吗？还要不要继续？”
　　两小混混听她如此说，吓得蜷缩着身子，瑟瑟发抖道：“不玩了，小姑奶奶，我们不玩了。”
　　“那好，我走了。”小七月拍了拍手，抬起步子，从他们身边走过。
　　这两人不仅浑身疼痛难受，受惊也不小，将头埋在地上，一个劲地说胡话。
　　小七月离开的时候，回头看了他们一眼。
　　他们二人糟蹋了不少年轻姑娘，害了不少人命，也算是罪有应得。
　　小七月离开小巷子之后，加快速度朝老谭家走去，可是在半路的时候又被人堵上了。
　　这回不再是小混混了，而是谭三元。
　　谭三元一脸紧张地走到她跟前说道：“你去哪儿了？”
　　小七月连忙将手里的糕点藏在了身后，“我去酒楼看莫大哥他们了。”
　　谭三元瞧见了，眉头一皱，正色道：“胡说，我刚刚才从他们那儿出来。”
　　小七月见着自己出来偷吃糕点的事情已经被谭三元撞破，立马低下头，捧着自己的脸颊，委屈巴巴地说道：“三哥，我牙疼。”

第1015章 服软
　　谭三元见着她捧着脸颊当真一脸难受的模样，一下心软了，也不再责怪她了，弯下腰柔声说道：“让我来看看你的牙。”
　　小七月将头故意侧一边，说道：“不看了，不看了，肯定都长虫子了。”
　　谭三元伸出手，将手心摊在她跟前说道：“不想让我的话，就把东西拿出来。”
　　小七月偷偷瞄了一眼自己藏在后背的糕点，犹豫半响后，还是交到了谭三元的手中。
　　谭三元拿在手中，朝着她的眉心一弹，说道：“明明牙疼还吃这么的糕点，小心下次脸又肿起来。”
　　小七月连忙笑道：“三哥，这不是我买来自己吃的，是我买给娘和嫂嫂吃的。”
　　每次她只有服软或者有求于谭三元的时候，才会叫他三哥。
　　不过这招却一直都十分有用，谭三元站起身，又重新将糕点放在她的手上，说道：“那好，等会儿回去了，你自己给娘。”
　　“好的！”小七月眉眼一弯，一脸得逞的模样。
　　谭三元盯着她看了良久，故意板着脸道：“怎么，牙不疼了？”
　　小七月随后收了笑，又捧着自己的脸颊，“还痛。”
　　她这说的当真是实话，每次这个时候她都会再三感慨，还是做神仙好，神仙无痛，想吃多少就吃多少。
　　做凡人吃多了饭肚子疼，吃多了糖牙齿疼，总归多多少少有些小毛病。
　　谭三元重新牵着她说道：“好了，我带你回去，快些让五贯瞧瞧。”
　　小七月乖巧地点头。
　　她现在已经年满十三了，个头又长高了不少，以前在谭三元的腰下，现在到谭三元的胸口下了。
　　扁平的身材也似乎有了不一样的变化，不过依旧还是有些婴儿肥，圆圆的鹅蛋脸，水汪汪的大眼睛，一种洗也洗不掉的稚气。
　　小七月他们回到家的时候，天空依旧被紫色的霞光团团笼罩，眼看太阳就要落山了。
　　老谭家好像又拥有了从来没有过的平静。
　　孟十一带着两嬷嬷做了一桌子的菜，也算是为了庆祝宁太尉入狱。
　　小七月在让谭五贯看过牙齿之后没多久，脸就肿了，看着满桌子的菜都动不了筷子。
　　谭三元心疼她，从后厨找了一把剪刀，把猪蹄红烧肉清蒸鸡，全都拿剪刀剪碎了再递给她。
　　她拿着筷子夹起来吃了一口，感觉当真没有那么痛了。
　　谭五贯瞧着，又立马给她盛了一碗汤。
　　一旁的孟十一将桌上的一碗蒸鸡蛋拿到了她的跟前。
　　谭六斤更是用勺子把一坨红薯碾碎了递给她。
　　小七月原本还痛得不想吃饭，这下吃了不少，也t不知道是不是因为有他们宠着，这饭菜比平时都好吃，吃得心里暖滋滋的。
　　待吃过饭之后，孟十一突然开口朝谭六斤说道：“六斤，我记得那卓丞相家的小姐以前经常来我们家上走动，怎么最近没有见着她来了？”
　　谭六斤一本正经回道：“以前那是还小，现在我们都大了，她一个闺中女子，自然不能成天往我家跑。”
　　孟十一一愣，这才注意到，谭六斤的确也长大不少，平时天天看着一时也没察觉到。
　　她连忙改口道：“也对，不如我们在府里办赏花大会，再邀请她来？”
　　在京城这么久，别的没学到，大魏这些附庸风雅的东西这些她倒是学会了。
　　谭六斤对此事看起来好似并不在意，目光转头又落到了小七月身上，“也行，可以顺便把太子妃一并请过来，小七月也有人作伴。”
　　孟十一见他同意了，欣喜笑道：“好，那我这就去准备。”
　　小七月听着也很开心，到时候又有很多好吃的。
　　孟十一之所以这么着急，是近日听着府里丫鬟们在说，卓丞相为了撇清和宁家的关系，准备给卓如筠再寻一门亲事。
　　她早前听谭五贯提及过，卓家的这位小姐和谭六斤有些缘分，对这位卓家小姐十分好奇。
　　赏花大会定在三天后，孟十一毕竟是大梁公主，所以对于应付官家女眷，游刃有余。
　　老谭家有她处理着此事，名声一下在京城涨了不少，不仅如此，作为大嫂的叶九儿和二嫂的钟慕白，也跟着沾了不少光，一跃都成了京城有名的贵妇人。
　　所以一听说孟十一要开赏花大会，京中不少官家夫人都要想往里冲，尤其是知道太子妃也会来之后，更是不得了，找了不少人想要买通老谭家的丫鬟小厮，得到帖子。

第1017章 想给大哥做妾的
　　不过谭家的丫鬟小厮早就被孟十一调教好了，根本就不吃这一套。
　　等到赏花大会的时候，大多都是和谭家交好的人。
　　其中就有卓丞相家的夫人王氏，以及卓如筠，还有韩家二公子的夫人童氏，也就是当初那个泼辣的童大小姐。
　　还有莫家两兄弟的夫人，穆文君和素柔。
　　再然后就是太子妃司韶，以及谭家的几位嫂嫂。
　　小七月除了王氏没有见过之外，都是老熟人。
　　但是在这些人当中，有位不速之客，那就是吴大将军的侄女，吴四小姐。
　　吴大将军算是谭一两的恩师，所以谭一两和老谭家对他都十分尊敬。
　　近来吴大将军带着自己的夫人去了塞外，所以把吴四小姐拜托给了谭一两照顾。
　　前段时间谭一两一直被宁太尉故意陷害被人弹劾，所以没有带兵去军营，而是留在了家中，所以与这这位吴四小姐见过几次。
　　吴四小姐表面上当着叶九儿的面，一口一个姐姐喊着，但是心底其实一直想要做谭一两的妾。
　　这事，很快便被叶九儿发现了，她一气之下差点把吴四小姐赶了出去，后来又看在吴大将军的面子上，没有这么做。
　　不过庆幸的是，谭一两对这个吴四小姐一点想法都没有。
　　叶九儿也才渐渐放心下来。
　　这次赏花大会，她原本是不想带吴四小姐来的，但是吴四小姐居然死皮赖脸地跟了过来。
　　孟十一虽然不喜欢她，但是也不好当着这么多人的面赶她走，只得让她进来了。
　　小七月前段时间回了封平村，还不知道此事。
　　那位吴四小姐也从来没有见过小七月，远远看着，以为是哪家不怎么出门的小姐，所以不免有些轻视，故意冷嘲热讽道：“公主，这次赏花大会，怎么什么人都来了？”
　　孟十一微愣，没怎么多想，问道：“吴四小姐，你这话是什么意思？”
　　吴四小姐一边剥着手里的葡萄皮，一边朝小七月瞥了一眼，说道：“这位小姐好像不是京城之人？”
　　孟十一顺着她的目光看向小七月，脸色明显一沉，毫不客气说道：“这位是谭家的七小姐，也是我的妹妹。”
　　吴四小姐听后，直接惊掉了下巴，原本含在嘴里的葡萄直接呛到了气管里，捂着胸口拼命地咳嗽起来。
　　“咳咳！咳！”
　　一连咳了好几声，最后连眼泪都咳出来了。
　　孟十一并没有因此而消气，冷声继续说道：“吴四小姐，你要是不舒服，就早些回府。”
　　吴四小姐被她这句话吓着了，顺了口气，起身道：“公主，方才是我错了，因为是头一次见到七小姐，所以没有认出来。”
　　一向不怎么跟吴四小姐对着来的叶九儿也冷声说道：“就算你不知道是七小姐，也不能这般说话，只要是我们谭家的客人，不论是官家小姐还是农家之女，都是一视同仁。”
　　吴四小姐原本还很老实，但是被叶九儿这么一训斥，脸色顿时变得铁青。
　　在她心中叶九儿出身不好，跟她相比提鞋都不够，一直压制着她不让她进府做妾，心里就积累了不少怨恨。
　　现在又被当众训斥，心里头更加不服气了， 直接说道：“这也不能怪我，谁让这小丫头长得跟个小丫鬟一样，所以我才会误会。”
　　她这是睁眼说瞎话了，小七月虽然一直穿得比较朴素，但是模样可是数一数二，虽然年纪小，但是已经能看容貌出众了。
　　再加上又是大梁公主宴请的人，怎么可能会是小丫鬟。
　　孟十一听了吴四小姐的话，越发不悦，厉色道：“来人，把吴四小姐送出去。”
　　吴四小姐错愕不已，这时也发觉自己说错话了，连忙解释道：“公主，误会，误会，刚才是我措辞不对，在这里给七小姐赔不是了。”

第1085章 小心机
　　孟十一脸上满是冷漠，根本就不听她的话，抬手将要丫鬟们将她拽下去。
　　眼看着丫鬟们要走来了，吴四小姐慌张不已，如果就这么被赶出去了，她以后还怎么在京城立足啊。
　　就在这时，小七月扬着眉尾，说道：“五嫂，吴四小姐不过是无心之失，我不怪她，就让她继续留下来赏花吧。”
　　孟十一见小七月这般说，心里有些意外，“小七月，你要将她留下来？”
　　小七月半眯着眼睛点了点头，“嗯，没错。”
　　一个站在叶九儿头上，觊觎她大哥的人，她当然不会就这么轻易就放她走。
　　孟十一向来什么都顺着小七月，所以听了她的话之后，将让准备赶吴四小姐走的丫鬟给退下了。
　　丫鬟散开之后，吴四小姐拍了拍自己的胸口，长松了一口气。
　　小七月起身，走到吴四小姐身旁坐下来，抬头朝孟十一和叶九儿说道：“大嫂，四嫂，吴姐姐只比我大上几岁，正巧能和我聊得来，我可不可以带她去我的房间看看，那里有我前些天买的木偶。”
　　孟十一怕吴四小姐欺负她，连忙拒绝道：“这怎么行呢？”
　　一向了解小七月的叶九儿倒是没拒绝，反而劝道：“弟妹，就让她们去吧，正巧可以让吴四小姐给我们小七月作伴。”
　　小七月睁大眼睛，一脸期盼地点了点头，“是啊，五嫂。”
　　孟十一见着她那双圆溜溜的眼睛，也不忍心再拒绝，应道：“那好吧，我让星儿陪着。”
　　星儿是孟十一身边的贴身侍女，是皇后娘娘在她出嫁的时候特地选来送给她的。
　　和以前的绿鸳一样，都十分忠心。
　　星儿连忙行礼道：“是，公主。”
　　小七月见着孟十一答应了，连忙拉着吴四小姐便朝自个的院子走。
　　吴四小姐还有些没有反应过来，就被小七月拉到了自己的屋子里。
　　小七月进屋之后，让星儿在屋外等候，然后关上了门。
　　吴四小姐坐在屋里，有些尴尬，不过半响后，发现屋子里没有其他人，又开始得意洋洋起来，朝小七月说道：“什么木偶？快拿出来我看看。”
　　她比小七月年纪要大，所以自认为能有办法拿捏住小七月。
　　小七月起身朝里屋走去，当真拿出了两个人偶出来，递给她说道：“吴姐姐，你瞧瞧，这两个人偶好不好看。”
　　吴四小姐接在手中，低头看去，只见是两个穿着大红衣裳的新人，立马问道：“这个是什么东西？”
　　小七月连忙回道：“这个是我娘在仙女庙里给我求的，说是只要在两个娃娃上分别写上自己的名字和心爱之人的名字，那将来一定能和心爱之人成婚。”
　　吴四小姐一听，立马有了兴趣，“真的？”
　　小七月坐到她身旁，摇摇头道：“我也不知道是真是假，不过我娘说这个很灵验。”
　　吴四小姐双眸立即冒起了星光，将两木偶娃娃抱在怀中，笑眯眯道：“七小姐，要不你把这个送给我？”
　　小七月故意装作一副舍不得的样子说道：“这两木偶娃娃可好看了，而且我也想试一试。”
　　吴四小姐将娃娃勒得紧紧的，说道：“七小姐，你年纪还小，以后再试也不迟。”
　　小七月沉思t了一会儿，点头道：“那好，就先送给你了。”
　　“多谢七小姐。”吴四小姐满心欢喜地谢道。
　　小七月的眸子弯着月儿，露出浅浅笑容。
　　吴四小姐收到小七月的木偶娃娃，对小七月态度好了许多，就像小丫鬟一样，簇拥着小七月回了赏花的园子。
　　孟十一见着小七月安然回来了，缓缓松了口气，小声朝小七月问道：“小七月，你们真的只是去看木偶？”
　　小七月点了点头，朝吴四小姐手里的木偶娃娃深深看了一眼。
　　两小娃娃随着她的目光，偷偷眨了一下眼睛。
　　吴四小姐全然没有发现异样，最后喜滋滋地抱着两娃娃回去，一回去便把自己的名字和谭一两的名字写了上去。

第1019章 被厌恶
　　谭一两的将军府离着谭老家大概隔了五六条巷子，走路的话很快就到了。
　　小七月和谭大妈平日里去得不多，都是谭一两和叶九儿带着孩子过来。
　　但是自从吴四小姐出现之后，小七月就去得越发勤快一些。
　　这不，今个谭一两正巧回来了，她特地带着谭六斤去给谭一两接风洗尘。
　　“大哥！”小七月小跑进院，脸色满是笑容。
　　谭六斤跟在她身后，比幼时稳重许多。
　　谭一两见着他们来了，十分开心，亲自迎了上去，“小七月，六斤，你们什么时候回的京城？”
　　小七月笑道：“已经回来有好些天了，等三元把京城的事情处理完之后，我们再回封平村。”
　　谭一两长叹一口气道：“爹娘也是的，这来都来京城了，怎么又想着搬回封平村。”
　　小七月笑着回道：“爹娘也没有说以后长住在封平村，只是在那里办大酱菜坊和布庄，等一切都稳定好，说不定还能回来住。”
　　谭一两摆摆手笑道：“罢了，罢了，反正官道已经建好了，他们想住哪里，就住哪里。”
　　小七月笑眯眯点头，“没错。”
　　谭六斤坐到谭一两身边说道：“别说爹娘了，大哥，你近来是怎么回事？我听说前段时间朝中有很多官员弹劾你。”
　　谭一两微抬着头，缓缓道：“那都是宁太尉搞的鬼，现在宁太尉被抓，那些人也不闹腾了。”
　　谭六斤长松了口气说道：“那就好，大哥，现在边境已经再没战事，以后是不是就可以长住在京城呢？”
　　谭一两低头拉了一下自己的衣摆，摇摇头道：“六斤，你书念得多，应该了解，越是没有战事，就越不能松懈，不然就会给敌人留机会。”
　　谭六斤正色点了点头。
　　谭一两拍了拍他的肩，说道：“好好念书，等你高中状元，就可以在朝中帮我了。”
　　谭六斤眉头微微皱着，没有立马回他的话。
　　这时，门外突然走来一位穿着深紫色襦裙的女子，她头上戴着一朵白色的茉莉，瞧着十分秀丽。
　　“谭大哥。”
　　小七月和谭六斤一同回头朝她看去，只见是吴四小姐。
　　吴四小姐今日脸上涂了不少胭脂，一看就是精心打扮过的。
　　她笑盈盈地从身后丫鬟的手里端来汤盅说道：“我听过你今天会回来，所以特地给你炖了汤，你尝尝看。”
　　谭一两常年征战沙场，早已没有了以前农家野小子的憨憨之气，浑身上下都是一位将军该有的威风凛凛和气宇轩昂。
　　所以引得像吴四小姐这种闺阁姑娘喜欢也不是怪事。
　　谭一两也不傻，这女人什么心思，他一眼就看出来了，直接冷声说道：“不用了，我方才回来的时候已经喝了九儿炖的汤了。”
　　吴四小姐脸上满是尴尬，心里不禁疑惑起来，不是说在木偶娃娃上写上他的名字就能让他喜欢自己吗？怎么没有效果呢？
　　正当她诧异的时候，谭一两又说道：“吴四小姐，我已经给吴将军写过信了，他说让我这次回来就派人把你送到他府上去，他虽然人不在，但是可以派人来照顾你。”
　　吴四小姐脸上顿时满是错愕，“谭大哥，你这是要赶我走？”

第1020章 被掉包了
　　谭一两冷漠道：“吴四小姐，你毕竟是还未出阁的姑娘，像这样一直待在我们家不太好。”
　　吴四小姐脸色越来越黑，双手因为愤怒渐渐握成了拳，强忍着不悦说道：“谭大哥，你要是想要赶我走就直说，不用找这般借口。”
　　她说着说着，眼泪就像断了线的珍珠一样，噼里啪啦往下掉。
　　若是平常男子看着她这楚楚可怜的模样早就动心了，但是谭一两却不同，他见着她这副模样，反而觉得一阵恶心，别过头，不想再看，“吴四小姐， 我当真没有想要赶你走，是吴大将军先开口跟我说，要把你送回吴府。”
　　吴四小姐红着眼睛问道：“当真是叔叔所说？”
　　谭一两点了点头，起身说道：“吴四小姐，既然没有什么事的话，就先退下吧，我和我弟弟妹妹还有话说。”
　　吴四小姐这才注意到了一旁的小七月和谭六斤，略显尴尬地行礼应道：“是，将军。”
　　说罢，冷冷朝小七月看了一眼，十分不甘心地走了。
　　待她一走，谭六斤朝谭一两问道：“大哥，这个女人瞧着有些不简单。”
　　谭一两轻点头道：“是不安分份的姑娘，要不是看在吴大将军的面子上，我早就把她赶走了。”
　　谭六斤笑道：“大哥，我瞧她刚才的样子，好像没有那么容易赶走。”
　　谭一两朝门口看了一眼，“不容易赶走，也得赶走，我可不想再看到她在九儿面前晃悠。”
　　在朝中像谭一两这个级别的大人几乎都是三妻四妾，很少有像他这样只有一个娘子的。
　　就因为如此，朝中的大人们甚至开过谭一两的玩笑，说他家中的夫人是母老虎，善妒，所以不会让他纳妾。
　　谭一两听后，要不是有人拦着早就把桌子都掀了，最后一脸不悦了说了一句话，我娘子是天下最温柔的女子，所以没有女子再能入我的眼。”
　　他这话一出，其他人也不敢再提此事了。
　　只是没想到现在居然冒出了这个吴四小姐。
　　谭六斤见着谭一两自己有决断也没有再多说。
　　小七月站起身，朝方才吴四小姐放下的汤盅，笑盈盈道：“大哥，这汤你不喝，那我便喝了。”
　　谭一两将汤盅推到了她的跟前，说道：“好的，快，趁热喝。”
　　小七月将汤盅接在手中，打开来看，顿时闻到里面传来了一股刺鼻的味道，连忙朝里头看去，只见里面是一只死老鼠。
　　“大哥，你看！”
　　她连忙朝谭一两唤道。
　　谭一两探头看去，见着汤盅里头的东西，气愤不已，“这个吴四小姐，还真是存心跟我们过不去。”
　　话落，脸上都是对吴四小姐的厌恶。
　　与此同时，刚刚离开的吴四小姐回头朝谭一两他们这边看了一眼说道：“也不知道谭一两喝了没有。”
　　一旁的小丫鬟笑道：“小姐，你放心，谭将军回来后根本就还没吃东西，等会儿应该会喝上两口汤。”
　　吴四小姐这才放心下来，“那就好，幸亏我听了你的，要是当真全信那个谭七小姐的，以后估计就没机会了。”
　　小丫鬟脸上满是笑容，说道：“是啊，小姐。”
　　吴四小姐为了讨到谭一两的欢心，除了拿了小七月的木偶娃娃之外，还特地让丫鬟去了滕国的一处小庙里求了一道钟情符。
　　只要把钟情符烧了放进汤水里，再给你喜欢的人喝，那人就会钟情于你。
　　方才那汤盅里就放了这个符咒。
　　只不过，她没有想到的是，小七月已经把这碗汤偷偷换成了死老鼠。

第1021章 诡异娃娃
　　深夜，谭一两府上，叶九儿有些心事重重，“一两，你就这么把吴四小姐赶出去，就不怕吴大将军怪罪？”
　　谭一两从背后拥着她说道：“无事，这个女人心思重，留不得，早知道她是这样，我根本就不会让他进我们的门。”
　　叶九儿侧过头看向他说道：“一两，吴大将军对咱们有恩，要是吴四小姐当真赖在我们家了，我们也不能硬赶，不如用点其他法子。”
　　“什么法子？”谭一两正色朝她问。
　　叶九儿想了想说道：“今个小七月来的时候我听她说，送了两个木偶娃娃给她，骗她说在娃娃上写下自己和心仪人的名字，就能和心爱之人人喜结良缘。”
　　谭一两笑道：“小七月一定是逗她的。”
　　叶九儿跟着笑，“的确是逗她的，不过这吴四小姐好像十分信这些巫蛊之术当真收下了这两个娃娃，不如我们就从这里下手。”
　　谭一两好似明白她的意思，沉默了良久后问道：“九儿，你想怎么做？”
　　叶九儿露出一抹笑，在他耳边小声嘀咕了几句。
　　谭一两听后，疑惑道：“这样真的能行吗？”
　　叶九儿笑着回道：“能不能行，试试不就知道了。”
　　谭一两搂紧她，将头埋在她的脖子里，柔声道：“那好，都听你的。”
　　叶九儿抬手抚了抚t他的背。
　　平日里叶九儿一向都没有这么多的心思，要不是小七月今天提醒她，她还真想不到。
　　第二天一早，吴四小姐果真没有走，还满心期待着符咒能起效果。
　　然而，她一大早起来，就听说谭一两去了关外的消息。
　　她诧异不已，“谭将军不是才回来没有多久吗？怎么又走了？”
　　被问话的小丫鬟行礼回道：“回小姐的话，将军因为有急事，所以特地又赶了回去。”
　　吴四小姐脸上顿时满是失落，眉头皱成了一团，满脑子都想着那符咒到底有没有用。
　　“小姐，奴婢先退下了。”小丫鬟低着头说道。
　　吴四小姐挥了挥手道：“去吧。”
　　小丫鬟连忙转身退了下去。
　　这个小丫鬟是谭府的丫鬟，所以也十分不喜欢这个吴四小姐，说话的时候一直低着头，脸上明显有些嫌弃和冷漠。
　　吴四小姐一时也没有注意，转身回了自己的屋，从枕头下面拿出了小七月那两个木偶娃娃。
　　木偶娃娃做工精致栩栩如生，尤其是那两双眼睛，仿佛跟真的一样。
　　吴四小姐一时有些看愣了，就在这时，两个木偶娃娃突然眨了一下眼睛。
　　木偶娃娃眨眼睛的动作十分快，吴四小姐一时以为是自己眼花了，连忙揉了揉眼睛，继续朝手里的木偶娃娃看去。
　　两个木偶娃娃面容僵硬，一动也不动。
　　吴四小姐长松了一口气，将木偶娃娃放回了枕头下面，转身准备出门。
　　然而，就在她准备出房门的时候，发现原本应该在枕头下面的两个木偶娃娃居然坐在了门槛上。
　　她惊呆了，朝后退了数步，惊声叫道：“珠儿！珠儿！快过来！珠儿！”
　　珠儿是吴四小姐从小到大的贴身丫鬟，这次跟着她一道来的谭府。
　　院子外的珠儿听到声音，连忙跑了过来，“怎么了小姐？”
　　吴四小姐颤抖着手，指着门槛上的娃娃说道：“你看，你快看，这娃娃居然在这里！”
　　珠儿低头朝门槛上的木偶娃娃看去，随后弯腰捡了起来说道：“小姐，这娃娃怎么了?”

第1022章 大嫂的警告
　　吴四小姐颤抖着手，指着身后的枕头说道：“这娃娃我明明放在了枕头下，但是却突然出现在了这里。”
　　珠儿大步上前安慰她说道：“小姐，你会不会是记错了？”
　　吴四小姐拼命摇头道：“不会，我刚刚记得明明就放在了枕头下，珠儿，你说这两木偶娃娃身上会不会有什么不好的东西？”
　　珠儿倒是没有像吴四小姐那么害怕，拿在手中看了又看说道：“小姐，奴婢瞧着好像并没有什么不一样的地方。”
　　吴四小姐瞪大眼睛看着那两小东西，只觉得背脊一凉，摆摆手道：“去，去把这两东西给我丢了。”
　　珠儿疑惑道：“真的要丢了吗？谭七小姐不是说这东西是从庙里求来可以促进姻缘的。”
　　吴四小姐现在全身打着冷战，按着晕乎乎的头说道：“我让你丢掉，就丢掉，少说废话。”
　　珠儿见着被训斥了，也不多说，行礼道：“是，小姐。”
　　说罢，转身带着两木偶娃娃离开。
　　等珠儿走之后，吴四小姐小跑离开了屋子，来到了前院。
　　叶九儿见着她慌慌张张跑出来，连忙问道：“吴妹妹，你这是怎么了？”
　　吴四小姐有些心神不宁，缓缓坐下来说道：“无事， 方才出门的时候有些着急。”
　　叶九儿并不知道她发生了什么事，不过见着此时正是好时机，便特地说道：“吴妹妹，今天你来了，我正巧有件事要跟你说。”
　　吴四小姐微微回神，问道：“什么事，姐姐你说。”
　　叶九儿朝外看了一眼，略放低了声音，缓缓道：“吴妹妹，在我们府里住，你千万不要在半夜的时候出门。”
　　吴四小姐听着一愣，抬头疑惑道：“为什么呢？”
　　叶九儿微皱了一下眉，把声音放得更低了，“我们这个将军府啊，以前听说是个刑场，刑场亡魂多，所以府里偶尔也会发生一些怪事，所以最好在夜里的时候不要出门，免得碰到一些脏东西。”
　　吴四小姐惊得睁大眼睛，哆哆嗦嗦道：“什，什么脏东西？”
　　叶九儿坐直身子，故意神叨叨说道：“是什么脏东西，我就不能具体跟你说了，反正半夜不要出门就行。”
　　她说着，朝后院深处一指说道：“你瞧见那里没有？”
　　吴四小姐顺着她所指的方向看去，点了点头。
　　叶九儿继续说道：“那个地方你最好白天也不要去，不然我当真不能保证你不能看待那种东西。”
　　吴四小姐一颤，不由得想到了那两个木偶娃娃，只感觉全身一凉，随着一阵阴风吹来，更是感觉有什么东西在自己身后。
　　她吓得脸色苍白，用余光偷偷朝身后看了一眼。
　　好在后面什么都没有，吴四小姐脸色渐渐好了一些，试探问道：“叶姐姐，你不会故意吓我的吧？我来这里也住了好些天了，也没有发现什么怪事。”
　　叶九儿也不急，缓缓笑道：“我们在这府里住了这么久，也没有发现什么怪事，所以到底是不是真的，我们也不知道，但是想着为了你的安全还是跟你说一声，你若是不信的话，也就罢了。”
　　吴四小姐看着她一脸云淡风轻的模样，心里头更加害怕了。
　　叶九儿笑盈盈给她倒了一杯茶笑道：“谭将军经常外出，所以平日里就只有我和三个孩子在府里，现在你来了，正好可以给我做做伴，我也没有那么害怕。”
　　吴四小姐侧头看着一旁的茶盏，脸色明显又苍白了许多。
　　待二人喝过茶之后，吴四小姐晃晃悠悠回到了自己屋里，许是因为太过害怕，所以有些累，大步走到床边躺了下来。
　　就在她刚刚闭上眼睛的时候，突然发现身边好像有什么东西不对劲。
　　她睁开眼睛，缓缓侧头朝身旁看去，只见两个穿着大红衣裳的娃娃正躺在她的枕头边。

第1035章 吓得跑路
　　“啊！”
　　吴四小姐吓得尖叫起来，慌乱地从床上滚了下来。
　　“救命！救命！”
　　门外的珠儿听到声音，连忙小跑进来说道：“小姐，你怎么了？”
　　吴四小姐坐在地上，指着床上的木偶娃娃说道：“这东西你不是丢了吗？怎么还在这里？”
　　珠儿听着，连忙朝床上看去，见着两娃娃也是吓了一跳，捂着嘴巴说道：“小姐，这娃娃奴婢当真丢了，而且还是丢到了茅厕里。”
　　吴四小姐双眼凸出，惊恐不已，“怎么可能？既然已经丢在了茅厕里，怎么会出现在我的床上。”
　　珠儿眼珠子转了转，缓缓上前安慰吴四小姐说道：“小姐，你说会不会是府里有人特地在吓你？”
　　吴四小姐听罢立马想到了今天叶九儿的话，一把抓着珠儿的手腕说道：“是叶九儿，一定是她，她为了赶我走，特地来吓我，这个女人还真是狠毒。”
　　珠儿听着觉得有些道理，可是依旧还是觉得有些不对劲，说道：“小姐，不对，这娃娃我是丢在了茅厕，就算立马打捞起来清洗，也不可能这么干净，而且小姐你闻闻一点臭味都没有。”
　　吴四小姐现在哪里还有什么心思问啊，要是不这么想，她现在怕是站都站不稳。
　　“不是她叶九儿还会是谁，你，去把这娃娃拿着，我们去找她。”
　　珠儿看着那两个娃娃也有些不敢上前，说道：“小姐，这两娃娃上写了你和将军的名字，直接拿给谭夫人看，好像有些不太好。”
　　吴四小姐一听，觉得的确有些道理，想来想去，最后还是不耐烦说道：“去，你去把这两个娃娃给烧了。”
　　珠儿这会儿有些害怕诧异说道：“让奴婢去烧了？”
　　吴四小姐冷声说道：“还不快去！”
　　珠儿虽然胆子比吴四小姐的要大，可是一想到这两娃娃明明是被自己丢掉的，一下有些绷不住了，低着头不肯上前。
　　吴四小姐有些不耐烦，抬起脚，朝她一脚踹去说道：“还不快点！”
　　珠儿受了痛，不敢再违抗吴四小姐，只得硬着头皮上前去把两娃娃拿了起来，随后闭着眼一股脑往外冲。
　　见着两娃娃被拿走了，吴四小姐顿时松了口气。
　　随着天色渐渐暗下，吴四小姐草草吃过之后，躺在床上睡了下来，不过她满脑子想的都是叶九儿和木偶的事情，怎么也睡不着。
　　不知不觉，很快就到了深夜。
　　屋外渐渐刮起了风，窗户和门都被吹得哐当作响，而后突然传来吱呀一声。
　　吴四小姐原本差点要睡着了，直接被惊醒。
　　“是谁？！”
　　然而屋子里除了风声之外，再没有任何声音。
　　吴四小姐吓得瑟瑟发抖，连忙翻身将头全部都蒙在被子里面。
　　此时，屋外的风越来越大，渐渐窗子直接被吹开了，一阵微冷的风直接灌进了她的被子里。
　　吴四小姐打了个寒颤，浑身不停地颤抖着。
　　半响后，t那轻微的吱呀声又传来了，紧接着是啪嗒啪嗒的脚步声。
　　吴四小姐原本闭着的眼睛，猛地睁开，露出一双满是惊恐的眼睛，心中困惑不已，心里想着这个时候会是谁来了。
　　难不成是府里的脏东西？
　　她吓得流了一身冷汗，如同被定住了一般，无法动弹。
　　啪嗒啪嗒。
　　脚步声离她越来越近，越来越近，她甚至能感觉到背后传来的一股凉意，甚至还有股淡淡的血腥味。
　　此时此刻，吴四小姐虽然没有回头见身后那东西是谁，但是脑海里已经开始浮想起了它的样子。
　　黑长的头发，长长的舌头，红红的指甲，腐烂的脸颊，空洞的眼睛。
　　每一次联想都令她心跳加速，这种感觉就像是在等待凌迟一般，异常难受。
　　最后她实在是忍不住了，猛地转身回头看去，只见两个小木偶娃娃正手牵着手，眨着小眼睛看着她，最后一同扬起一抹诡异的笑。
　　吴四小姐裹着被子，连忙朝后退去，大声叫道：“啊！鬼啊！鬼！”
　　两小木偶眨着眼睛，好似也受了惊吓一般，一同朝后退了一步，松开了对方的手，朝四处逃窜。
　　吴四小姐被吓得嚎嚎大哭起来，“来人啊，快来人，有鬼！有鬼啊！”
　　她的喊叫声非常大，很快整个谭府都被吵醒了。
　　叶九儿这边刚刚才让人换了一身白衣，“这是怎么回事？”
　　她话落，连忙走到门口，朝外面的丫鬟问道：“府里出了什么事？”
　　丫鬟连忙道：“奴婢还不知道，只听到是吴四小姐的屋里传来的。”
　　叶九儿眉头一皱，连忙说道：“我们快去看看。”
　　“是，夫人。”
　　叶九儿让屋子里原本打算扮做鬼的丫鬟先离开，然后自己亲自来到了吴四小姐的屋里。

第1024章 马不停蹄地跑了
　　叶九儿赶到吴四小姐屋里的时候，吴四小姐正窝在被子里，瑟瑟发抖,嘴里还不停念叨着，“不要杀我，不要杀我，我没有做什么坏事，我不过就想当个妾而已。”
　　“吴妹妹，你这是怎么了？”叶九儿大步走到吴四小姐身边，朝她问道。
　　吴四小姐身子不停地抖动着，听到叶九儿的声音，连忙从被子里面出来，慌张地拉着她说道：“姐姐，我错了，我当真错了。”
　　叶九儿见着她神色恍惚，心里感觉不妙，转身朝身后的丫鬟吩咐道：“去，叫大夫来。”
　　小丫鬟应着，连忙转身出了门。
　　吴四小姐脸色苍白，一直说着胡话。
　　很快大夫来了，给吴四小姐把了脉之后，说道：“夫人，小姐不过是受了惊吓，并无大碍。”
　　叶九儿轻点头，随后让大夫开了一些药。
　　第二天，清晨。
　　吴四小姐刚刚清醒过来，立马收拾行李，不能跟谭一两和叶九儿告别，便马不停蹄地走了。
　　叶九儿一早端了药，亲自给吴四小姐送去，谁知道才刚刚来到她的门口，便发现屋子里早就空了。
　　她的脸上渐渐满是笑容，心里欢喜得很，待吃过午饭之后，立马来到了谭家，将此事告诉了小七月和孟十一。
　　“公主，你说巧不巧，我正准备找人扮鬼吓唬她，谁知道她竟然自己把自己给吓着了。”
　　孟十一边给她们倒茶，一边笑道：“这叫做贼心虚。”
　　叶九儿点头道：“没错，以后故意她再也不敢来我们府上了。”
　　“那就好，省得惹来一些没必要的麻烦。”孟十一说着，喝了一口茶。
　　小七月在一旁默默听着，眉宇间也满是笑意，衣袖子里，比往日多了两个木偶娃娃。
　　这时，院外的小厮走来说道：“公主，封平村送信来了。”
　　孟十一听着，笑道：“封平村的信，难不成是爹娘送来的？”
　　小厮将信递给她说道：“好像真是老爷夫人派人送来的。”
　　孟十一接过信，准备打开来看。
　　叶九儿笑道：“公主，是爹娘写的信吗？”
　　孟十一点了点头。
　　小七月立马凑了过来。
　　叶九儿笑道：“公主，爹娘在信上说了什么？”
　　孟十一大概看了一遍之后，回道：“爹娘说，最近大酱菜坊的生意越来越好，准备在封平村再建一个大宅子，然后还提到了谭六斤，说穆家那位大公子要成婚了，问六斤什么时候回去。”
　　“穆家的大公子？就是莫焦夫人的哥哥？”叶九儿想了想问道。
　　小七月点了点头，“没错，就是他。”
　　她和谭六斤才离开封平村半个月不到，没想到穆文扬就要和周盼儿成婚了，他们二人的速度还真是快。
　　她想着，眉眼带着笑，缓缓道：“大嫂，五嫂，看来我和六哥要准备回去了。”
　　孟十一脸上满是不舍，“这才来了多久，就要回去了。”
　　小七月笑盈盈道：“五嫂，你放心，过些天我们又来了，现在从京城来回，要不了多长时间。”
　　孟十一伸手捏了捏她肉肉脸蛋，笑道：“那好，你也要说话算话。”
　　小七月点了点头。
　　她的话刚刚说完，孟十一突然又想到了一件事，笑道：“近来，我和卓府的夫人聊过来了，她十分看好我们家六斤，说等卓小姐一及笄，就会跟卓丞相提这门婚事。”

第1025章 封平村要发了
　　叶九儿和小七月眸光一亮，一同朝谭六斤所在的方向看了一眼，说道：“那真是太好了，且先不管以后六斤和卓小姐能不能成，能有这个机会也行。”
　　孟十一眉目含笑，应道：“没错。”
　　三人闲聊了一会儿后，小七月便找到了谭三元和谭六斤说了回封平村的事。
　　谭三元因为近来要帮着魏帝善后宁太尉的一事，所以还回去不了，便安排了好几个侍卫，一同护送小七月和谭六斤回封平村。
　　好在现在从京城回封平村用不了多长时间，小七月和谭六斤很快就到了。
　　二人回来得正巧，刚刚到家没多久，第二天就是穆文扬的大婚之日。
　　小七月又随着一家人坐着马车，赶到了穆家。
　　等休息下来的时候，已经是三天后了。
　　因为有穆文扬做县令，封平村和平阳县得到了数十年以来难得的平静。
　　穆文扬虽然年纪小，但是处理公务来却是头头是道，把平阳县内十几个村子治理得井井有条。
　　再加上他有三个特殊的爱好，建学堂，修路，修庙，使得这十几个村子的百姓日子过得越来越好。
　　才短短六个月的时候，这十几个村子的百姓从原来担心有没有饭吃，变成了每家每户都不愁吃。
　　不过变化最大的还是要数封平村。
　　因为老谭家的大酱菜坊生意越来越好，村民们每个月种的菜都以不错的价格卖给了老谭家。
　　另外各家各户的年轻后生都有在老谭家的大酱菜坊和布庄做工，所以每个月都会得到不少的月钱。
　　这有了银子，日子自然就越来越好了 。
　　等老谭家的新宅子一建好，其他村民也渐渐开始在家建新宅子，眼看着一个小小的村庄渐渐有了县城的模样。
　　老谭家也因此变成了村民们最敬重的人家。
　　“谭婶，来这是我们自己家养的兔子，送一只给你们家小七月玩一玩。”村子里的张家媳妇提着一只大白兔子递给了谭大妈。
　　谭大妈原本想要拒绝，但是一想到小七月可能会喜欢，便接在手中笑道：“多谢了。”
　　张家媳妇儿见着谭大妈收下来了，心里头非常开心，笑眯眯道：“谭婶，跟我们就不要客气。”
　　谭大妈将手里的兔子提起来，笑道：“好，不客气。”
　　张家媳妇儿见着她收下了，十分满意地走了。
　　待她刚走，屋里头的小七月小跑出来说道：“娘，是谁来了？”
　　“是村里的张婶，她来给你送兔子了。”谭大妈说着，将手里的兔子提起来晃了晃。
　　小七月朝兔子看了一眼，心里顿时满是失落，她还以为是谭三元回来了。
　　自从她从京城回来之后，已经有大半年都没有见到谭三元了，所以现在只要门口一有动静，她就会跑步出来看。
　　谭大妈瞧出来了她脸上的失落，蹲下身缓缓笑道：“不急， 娘听说了，现在太子殿下已经登基了，宫中再也没有什么事情需要三元来忙了，等这次回来之后，他当真就能做个闲散王爷了。”
　　小七月一听，脸上渐渐有了笑容。

第1025章 他变心了？
　　谭大妈见着有效果，继续说道：“小七月，要不我们试试先把兔子给养了？”
　　小七月听罢，连忙谭大妈手里的兔子看去，笑道：“嗯。”
　　二人提着兔子一同进了屋。
　　不过，事实并没有像谭大妈说那样，到了一个月后，谭三元依旧没有回来。
　　谭大妈觉得事情有些不对，总感觉京城有事发生，本想要写信给谭五贯问问情况,可是一想到小七月很久都没有见到三元了，便带着小七月一同回到了京城。
　　孟十一亲自来到门口，将谭大妈和小七月迎了进来。
　　谭大妈一边朝里走，一边朝孟十一问道t：“最近宫里是发生了什么事吗？怎么一直都没有见到谭三元回来？”
　　孟十一一边走一边回道：“这些天宫里的确是出了一些事，但是不过都是小事。”
　　谭大妈听着当真有事，连忙抬头问道：“是出了什么事？”
　　小七月也跟着抬头竖起了耳朵，准备听。
　　孟十一带着她们进屋之后，回道：“一个月前太子殿下登基，原本是一切顺利，并未有什么异常，不过就在前两天，太子殿下突然跟大臣说，想要重新立后。”
　　小七月听后，明显一惊。
　　她的哥哥之前是太子，而司韶是太子妃，现在她哥哥是皇上，那皇后一定得是司韶。
　　可是现在好端端的怎么要说重新立后呢？
　　谭大妈心中也是一样困惑，朝孟十一问道：“太子殿下以前不是和司韶姑娘两情相悦吗？怎么突然要重新立后呢？难不成他又有了心仪之人？”
　　孟十一微沉着脸点了点头道：“的确是如此，太子殿下他近来十分喜欢卢大人家的嫡女，准备将司姑娘废除，然后立这位卢姑娘做皇后。”
　　小七月一时惊得目瞪口呆，“不可能吧 ，我瞧太子哥哥好像以前十分喜欢司姐姐。”
　　孟十一长叹一口气说道：“男子心易变啊，以前的时候喜欢是真喜欢，不喜欢的时候是真不喜欢。”
　　小七月心里十分清楚自己的哥哥绝对不会是这样一个人，这其中一定有什么问题。
　　正当她还在出神的时候，谭大妈突然问道：“既然是太子殿下的私事，那为什么三元要留下来呢？”
　　孟十一缓缓道：“现在朝中的大臣都十分反对太子殿下重新立皇后，所以把端王殿下强留下来，想让他劝劝太子殿下。”
　　谭大妈终于听明白了，“原来是这样。”
　　小七月想了想，朝孟十一问道：“五嫂，这位卢小姐是什么样的人呢？”
　　孟十一回道：“这位卢小姐长相温和，柔柔弱弱，是个柔若似水的女子。”
　　小七月没有微微一沉，“和司姐姐相比，当真是截然不同的女子。”
　　她此时更加确定其中有问题，据她对南无珺的了解，他绝对不可能会喜欢一个柔弱的女子。
　　与此同时，卢府内。
　　卢家小姐靠在贵妃椅上，一边翻着手中的书，一边笑着。
　　一旁的小丫鬟说道：“小姐，瞧，你又笑了。”
　　卢小姐拿帕子捂着嘴，缓缓笑道：“哪有，我方才明明在看书。”
　　小丫鬟一边给她倒茶，一边缓缓笑道：“小姐，奴婢听说皇上执意要立你为后，今天在早朝又跟大臣们吵了一架。”
　　卢小姐轻点头，“嗯，没错，我已经听爹说了。”
　　小丫鬟朝四周看了一眼，见着没人缓缓说道：“小姐，这钟情符还真有用，我们才给皇上吃了两三副，他就对你这般上心了。”
　　卢小姐脸上微微带着羞涩，缓缓说道：“是啊，得空了，再给他吃几幅，这样一来，他一辈子都离不开我了。”
　　小丫鬟正色回道：“小姐，我们现在手里头就只有最后一副了。”
　　卢小姐脸上立马露出慌张之色，说道：“只有一副了？”
　　小丫鬟点了点头，“是的。”
　　卢小姐连忙起身道：“不行，绝对不行，你再派人去滕国看看，看看还能不能弄到钟情符。”
　　小丫鬟行礼道：“是，小姐。”
　　她说完转身准备离开，不过临走的时候还是安慰了一下卢小姐，“小姐你别急，现在符咒的效果应该一时半会消失不了。”
　　卢小姐脸上突然露出一丝冷意说道：“你知道的，我想要的不是一时半会儿的效果，我想要的是让他像现在一样，一辈子都这么宠我。”
　　小丫鬟低着头，脸上有些为难，钟情符每用一次只可以维持一段时间，根本就不可能让他一辈子都喜欢她。
　　卢小姐见着小丫鬟没有回话，有些不悦说道：“还站在这里干什么，还不快去派人帮我去拿符咒！”
　　小丫鬟连忙应道：“是，小姐。”
　　这位卢小姐以前的时候一直都在闺阁当中，很少出来，数月前她随着自己的母亲进宫看望皇后娘娘， 不小心遇见了还是太子的南无珺。
　　对他一见钟情，回去之后，每天都对他日思夜想。
　　府里的小丫鬟们见着自家小姐得了相思病，一个个都看不下去了，最后她的贴身丫鬟找到了一个好办法，那就是去滕国的一处小庙里求钟情符。
　　把钟情符烧成灰拿水泡了然后给自己心爱的人喝下，这样的话，那人会钟情于自己。
　　卢小姐听说此事之后，便立马派人去滕国找钟情符，没想到还真当她找到了。
　　她拿了符咒之后偷偷去找人将它烧给了太子殿下喝，所以太子殿下才会变成现在这个样子。
　　现在手里的符咒快用完了，卢小姐也渐渐开始变得着急起来，这不想着要丫鬟们再去找一些来。

第1027章 去抓人
　　夜色初起，整个京城都被华丽的灯光笼罩，因为新皇登基所以城里整整欢庆了一个月。
　　城中大街小巷里来来往往都是人，有的是来叫卖的小商贩，有的是带着一众丫鬟小厮来看热闹的京中贵女，以及各府邸的贵公子。
　　小七月和孟十一走在其中。
　　她们二人得到消息卢小姐今日会在城南的清河边私会太子殿下，所以准备去见见这位卢家小姐。
　　此时的秦河边都是一盏盏点亮的莲花灯，放眼看去，整个河畔都被灯光照亮。
　　在一团鲜花簇拥的花船前站满了侍卫，小七月和孟十一一看就猜到了里头是南无珺和卢大小姐所在的地方。
　　孟十一朝前走了几步，停下来朝小七月问道：“小七月，我们就这么进去，会不会不太好？毕竟船里的人是皇上。”
　　小七月看着前方，半眯着眼笑道：“无事，你放心，皇上不会怪罪我们。”
　　孟十一半信半疑，依旧迟疑着要不要上前。
　　小七月拉着她加快脚步朝里走。
　　门口的侍卫见着她们来了，将她们拦下说道：“闲杂人等不得入内。”
　　孟十一眉头一皱说道：“你们知道我是谁吗？”
　　侍卫一脸严肃说道：“ 不管你们是谁，今天谁都不能进去。”
　　孟十一脸上顿时满是怒火，来到京城这么久了，还是头一次有下人这么跟她说话。
　　她冷着声音道：“我可是大梁公主，你们这么跟我说话，就不怕掉脑袋吗？”
　　小七月连忙拉着她，小声说道：“五嫂，不急，我们先别动怒。”
　　孟十一听了她的话，这才冷静下来。
　　这时，从花船里走出来一位老太监。
　　“公主，七小姐。”
　　小七月定神一看，只见是南无珺身边跟着的贴身太监，姓孙。
　　她之前进宫的时候，见过几次。
　　孙公公走过来，小声说道：“七小姐，公主，现在万万闹不得，皇上在里头有要事。”
　　孟十一满脸不悦道：“要事？私会闺中女子也算是要事？”
　　孙公公脸色一白，露出慌张之色，朝一旁的偏僻的角落指去说道：“公主，七小姐，来这边，老奴跟你们细说。”
　　孟十一根本就不信他的话，执意要进去。
　　小七月知道这位孙公公不是坏人，便向孟十一劝道：“五嫂，不如我们先听孙公公怎么说。”
　　孟十一原本还是有些怕得罪皇上，刚才不过是被那两个侍卫给吓着了，现在冷静下来，觉得小七月说得有些道理，朝孙公公打量了一眼之后，应道：“那好，我们就先听你说说。”
　　孙公公心中大喜，带着小七月和孟十一来到了花船后面不远的小凉亭里。
　　这里十分安静，再加上四周有护卫守着，所以基本没有人会来打搅。
　　此时，花船之内，一身银白色长衫的南无珺正和卢小姐坐在一起对弈喝酒。
　　“皇上，我听说朝中之人都十分反对我做皇后。”卢小姐垂着头，一副柔柔弱弱的模样，“其实，我不一定要做皇后，只要能和你在一起，我就算做一个低贱的美人也没有关系。”
　　这话虽然有些过了，但是有一半是真的，她当真不急着做皇后，因为司韶毕竟是皇上当时亲自选的太子妃，若是他一登基就将她废了，那一定会惹来非议。
　　再加上她本就对皇后之位没有兴趣，只要能做一个贵妃就行了。
　　现在南无珺的后宫只有皇后一位嫔妃，照道理再娶她一个贵妃，大臣们一定不会反对，可是他却偏偏执意要纳她为后，这让卢小姐自己也倍感头疼。
　　南无珺喝了一口酒，正色说道：“那怎么行？我怎么能委屈你做一个美人，你放心，无论怎么样，我都会娶你做皇后。”
　　卢小姐脸色有些难看，“可是大臣们......”
　　南无珺打断她的话道：“大臣们反对又怎么样？我好歹也是皇上，难不成我娶一个皇后还要过问他们不成？”
　　卢小姐听了这句话感动不已，心里的不舒坦一下一扫而光。
　　南无珺放下手中的t酒杯，一双深邃的双眸里隐约缓过了一丝冷意。
　　卢小姐全然没有发觉这抹冷意，起身说道：“皇上，我近来又寻了一种好茶叶，现在就去给泡一杯。”

第1025章 假装
　　南无珺温和目光，拦下她说道：“不过是一杯茶而已，让下人去泡就行了。”
　　卢小姐摇头说道：“那可不成，你喝的茶，都得我亲自泡。”
　　她说罢，起身离开了船舱，去了船尾一处狭小的屋子。
　　“小姐，来这是奴婢好不容易又弄到的一副。”
　　小丫鬟见着她进来了，连忙将手中的钟情符递给她。
　　卢小姐拿在手中，激动不已，“有了这钟情符，今天晚上一定能将皇上拿下来。”
　　近来皇上虽然宠爱她，想要娶她做皇后，可是这么久了，从来都没有碰着她。
　　这也是卢小姐一直不心安的原因。
　　小丫鬟拿出火烛说道：“小姐，快点烧吧。”
　　这种钟情符得下咒之人亲自烧才会有效果，这也是卢小姐为什么执意要亲自来泡茶的原因。
　　她从红色的小荷包里，拿出了那张明黄色的符咒，随后摊开来，在烛火上点燃，随后将点燃的符咒放在碗里，让其在碗里烧成灰。
　　等烧好之后，再立马将热茶倒了上去，让茶水把灰尘化开。
　　为了让皇上不发现这些符咒，她平时都会特地将融化好的符水再用泡茶的漏斗过滤一遍，重新倒进一个白玉杯里，最后再放上几朵粉色的小花，基本看不出什么异样。
　　原本是再熟悉不过的流畅，也不知道怎么卢小姐今日频繁出错。
　　比如烧好的灰被一阵风吹得到处都是。
　　“哎呀！这是怎么回事？！”卢小姐一脸慌张叹出口。
　　小丫鬟连忙将洒在桌上的灰用手一点一点扒拉到了杯子里，随后用手挡着风说道：“小姐，你快来泡。”
　　卢小姐一时有些慌神，原本是该拿温茶泡，谁知道拿起来了一旁刚刚烧开的热水。
　　小丫鬟只顾着挡风，根本就没有注意卢小姐拿错了，只是一个劲地催促道：“小姐，快泡。”
　　卢小姐被她这么一催，心里有些着急，提着水壶朝着小丫鬟手边的杯子倒去，许是因为有些紧张，手不小心偏了一些，那滚烫的水直接倒到了小丫鬟的手上。
　　“啊！”小丫鬟痛呼出口，不顾桌上的杯子，捂着自己的手，朝后退去，“小姐，我的手！”
　　卢小姐惊愕不已，连忙将手中的水壶放在一旁，走到小丫鬟身边问道：“你的手怎么样了？”
　　小丫鬟把自己的手抬起来，说道：“小姐，好痛！”
　　卢小姐低头看去，只见小丫鬟那双白嫩的手直接掉了一层皮。
　　“啊！”她一声惊呼，猛地朝后摔去。
　　然而，等她再定神一看，发现小丫鬟的手不过只是红了一块而已。
　　“这是怎么一回事，刚才明明.......”
　　还没等她说完，房门被人推开。
　　南无珺冷着一张脸，缓缓从外走了进来。
　　卢小姐更是一惊，瞪大眼睛看向南无珺说道：“皇，皇上，你怎么来了？”
　　南无珺微抬头，用着极其冷漠的声音，说道：“我在外听到你的叫声，所以就过来看看。”
　　卢小姐连忙起身，将方才那个放了符咒灰的杯子给挡着，说道：“无事，不过是兰儿的手被我倒茶的时候不小心烫了。”
　　兰儿就是卢小姐方才身边的小丫鬟。
　　南无珺朝屋子里打量了一番，最后将目光落到了卢小姐身边，问道：“你身后是什么东西？”
　　卢小姐朝后又退了几步，将杯子完全挡着，说道：“是方才没有泡好的茶叶。”
　　“嗯，让我瞧瞧到底是什么好茶，值得你亲自来泡。”
　　南无珺此时的脸上早就没有了以往温柔模样，令卢小姐为之一惊。
　　她慌张说道：“皇上，不过是一些茶叶，并没有什么好看。”
　　南无珺眉头一皱，用着她从来没有见到过的威严语调，说了两个字：“让开。”
　　卢小姐一惊，目瞪口呆地看着他，“皇上，你这是怎么了？”

第1029章 反击
　　南无珺并没有回她的话，而是大步上前，抓着她的肩一把将她推开，随后看着茶杯里的那些灰，冷笑一声说道：“原来你口中所说的茶叶是这些东西。”
　　卢小姐瑟缩着身子愣在原地，一时之间不知道该怎么回话。
　　一旁那位双手被热水烫伤的小丫鬟立马反应过来说道：“皇上，这个杯子里的确是茶叶，是我们从滕国买来的上好灰茶，所以瞧着就像灰一样。”
　　南无珺脸色越发冷了，侧头看向这个小丫鬟，嘲讽笑道：“所以在你们眼里，我这个九五之尊就是个傻子？”
　　小丫鬟一惊，连忙跪地摇头道：“皇上，奴婢真的没有骗您啊！”
　　南无珺缓缓端起那个杯子，盯着看了良久之后，突然从一旁的侍卫手中抽出一把长剑，随后用剑尖指向卢小姐，冷声道：“说，这杯子里到底是什么东西？”
　　卢小姐难以置信地看着跟前的剑尖，微颤着声音说道：“皇上，你不是说你心仪我，心里有我吗？怎么现在却拿着剑指着我？”
　　南无珺微提了提手里的剑尖，缓缓道：“你三天两头给朕喝那奇怪的水，朕自然不能就让你这么落空。”
　　卢小姐听完这句话，感觉到了不对劲，沉思半响后，猛地抬头看向他说道：“你一直都知道？！”
　　南无珺冷声道：“所以朕才说，你们两个是在把朕当做傻子，那么难喝的符水，怎么可能喝不出来。”
　　其实那符水是无色无味的，但是南无珺和小七月一样，生来警觉性就比较高，在喝过一次发现不对劲之后，就再也没有喝了。
　　卢小姐难以置信地看着他，脸色渐渐变得苍白，双眼微微泛红，“所以这几次的符水，你一次都没有喝？”
　　南无珺缓缓道：“当然没有喝，不仅如此，朕还吩咐了宫人，允许你们送吃食进来，不然你们怎么以为，就这么轻易就让我喝上的符水。”
　　卢小姐微垂下双眸，缓缓流出一串泪水，又继续问道：“所以，你从来都没有爱过我？”
　　南无珺双眸冷漠地看着她，字字道：“朕这辈子心里就只有一个人，那就是朕的太子妃，朕的皇后，司韶。”
　　卢小姐听了这话，缓缓闭上了眼睛，浑身颤抖道：“原来，这一切都是骗局，我只是不明白，你为什么要这样骗我？”
　　南无珺渐渐握紧手中的长剑，冷声问道：“说，这钟情咒是哪里来的？”
　　他最开始虽然一直知道卢小姐又在做手脚，但是却不知道，她到底是用的什么符咒，这些害人的符咒又是从哪里来的，所以就将计就计，让卢小姐以为自己的办法有效果，这样她才会多试几次。
　　等着差不多的时候，他就找个机会，再当场将她们逮住。
　　所以，今天现在这一幕，是他早就设计好的。
　　卢小姐眼看现在已经挽回不了南无珺了，直接嘴硬说道：“皇上，你误会了，我根本就不知道钟情符是什么东西，方才我烧的那个符，不过是我前些日子去求的平安符。”
　　南无珺自然已经不会再信她的话，直接将剑尖指向一旁的小丫鬟，厉色说道：“你们家小姐不说，那你说。”
　　小丫鬟跪在地上低着头，求饶道：“皇上，奴婢知道错了，奴婢下次不敢了。”
　　南无珺可没这么客气，直接剑一挥，砍掉了她头顶的发髻，头发瞬间散落。
　　小丫鬟被吓了一跳，连忙捂着自己的头尖叫出口，“啊，我的头。”
　　南无珺随即说道：“你要是还不老实跟朕说实话，那下一次砍的就是你的头。”
　　小丫鬟打了一个冷颤，哪里敢再隐瞒，直接磕了一个头说道：“回皇上的话，这钟情符是奴婢从滕国的一处小庙里买的，还花了我不少银。”
　　“滕国的一处小庙？”南无珺自言自语缓缓道。
　　小丫鬟跟着附和道：“没错，正是。”
　　南无珺微回神，冷声问道：“是在滕国的什么地方？”
　　小丫鬟想了想回道：“是在滕国云江城的杨柳山。”
　　南无珺听后收了手里的剑，朝外唤道：“来人，给朕把她们二人拿下！”
　　“是，皇上！”
　　一群侍卫浩浩荡荡地走进来，将卢小姐和小丫鬟一同围住，随后架着她们两个带了下去。
　　临走的时候，卢小姐还不忘抓着南无珺的衣摆，一副楚楚可怜的模样求饶道：“皇上，你就看在我对你痴心一片的份子上，放过我这一次吧。”
　　南无珺一脸嫌恶地将她手里的衣摆拉了回来，只说了一个字，“滚。”
　　卢小姐顿时觉得心痛难忍，后悔无比，早知道还不如在三年后老老实实参加选秀，到时候说不定还能选拔成妃子。
　　可是一切都晚了，现在她只能成为阶下囚。
　　待侍从们带着卢小姐和小丫鬟退下之时，小七月和孟十一连忙探头来看，笑着说t道：“看来，大哥的事已经办完了。”
　　方才孙公公已经跟她们二人说了此事，所以她们见到被押走的卢小姐并不意外。
　　南无珺从船舱里走出来，见着了小七月，连忙上前笑道：“小七月，你怎么来了？”

第1030章 三哥要咸鱼啦
　　小七月回头朝被押走卢小姐看了一眼，朝南无珺回道：“我和五嫂正巧路过此地，听说你在里面，所以特地来看看。”
　　南无珺一眼就猜出了她是什么心思，顺着她的目光瞥了一眼说道：“那人想要谋害我，被我当场拿下。”
　　小七月眼尾一扬，露出一抹笑，随后关心道：“大哥，你没受伤吧？”
　　南无珺抬起袖子说道：“伤倒是没受，就是委屈了你大嫂。”
　　小七月笑道：“那你可要好好哄大嫂了。”
　　南无珺笑道：“那是当然。”
　　两个人有一句没一句的说着，小七月虽然没有细问，但是从方才孙公公的话里大概也猜到了是怎么回事，至于其他的细枝末节，她也不好当着孟十一的面问。
　　孟十一听得一知半解，朝南无珺欠身行礼道：“参见，皇上。”
　　南无珺朝她轻点头，笑道：“现在天色也不早了，公主还是带着小七月早些回去吧。”
　　孟十一低着头缓缓起身应道：“是，皇上。”
　　别看平时小七月在南无珺面前都是没大没小，但是他毕竟是一国之君，除了小七月和谭三元以外，没有人敢在他的面前放肆。
　　他和慈爱的魏帝不同，做事杀伐果断，随着年纪的增长，身上渐渐多了一股令人望之生寒的王者之气。
　　就像谭三元当初劝魏帝立他做太子时所说的一样，南无珺是天生的帝王。
　　不过这位天生的帝王在对待自己的妹妹和心爱的女人时，一直都是笑盈盈，好像把所有的温柔都留给了她们。
　　小七月没有立马走，而是来到南无珺身边，踮起脚在他耳边说道：“大哥， 你近来会有喜事。”
　　“喜事？什么喜事？”南无珺微睁大眼睛小声问。
　　小七月捂着嘴，偷偷笑道：“过几天你就知道了。”
　　南无珺瞧着她一脸坏笑的样子，抬头揉揉了她额前的小碎发，笑道：“好，那我等着。”
　　小七月这才转身离开。
　　孟十一见着她来了，小声问道：“小七月，你方才和皇上说了什么？”
　　小七月背负着双手，卖着关子说道：“我和皇上说，过两天我们去宫中。 ”
　　孟十一笑道：“也好，正巧我们进宫去看看司妹妹。”
　　她说着连忙捂着嘴，改口道：“应该说是皇后娘娘。”
　　小七月点了点头笑道：“没错，皇后娘娘。”
　　二人听了南无珺的话回到了谭府。
　　谭大妈见着她们回来了，连忙问道：“怎么样？见到那位卢小姐了吗？”
　　小七月笑道：“见到了。”
　　“不过，怕是以后再难见到了。”孟十一在一旁笑道。
　　谭大妈一头雾水，“什么意思？”
　　孟十一坐下来，缓缓将今夜发生的事情说了一遍。
　　谭大妈听完之后朝着桌子重重一拍说道：“好个小丫头片子，居然用这种卑鄙的手段。”
　　孟十一回道：“是啊，不过好在皇上并没有中招。”
　　谭大妈长松了一口气说道：“皇上年少的时候就来过我们封平村，差不多也是我们看着长大的，我就知道他不是这种见异思迁的人。”
　　孟十一跟着点了点头，笑道：“娘，过两天我们去一趟宫里，你要不要与我们一同去，正巧看看太后。”
　　谭大妈想了想，笑着应道：“我们离开京城也有好长一段时间了，的确是要去宫里看看太上皇和太后了。”
　　孟十一笑道：“那好，我这就给皇后娘娘写帖子。”
　　小七月起身说道：“五嫂，五嫂，我帮你一起写。”
　　孟十一回头柔声笑道：“好，来，我们一起写。”
　　小七月连忙小跑跟了上去。
　　谭大妈看着她欢喜的背影，突然想起了什么，朝小七月喊道：“小七月！你三哥回来了！”
　　小七月听到谭大妈声音的时候，已经跑到了院子里，迎面撞到了一个人。
　　“哎呀！”
　　她缓缓抬头看向，只见是一身黑色长衫的谭三元。
　　谭三元头上戴着一顶银色的巨蟒发冠，发冠的两边垂着长长的线，线的末端是小小的银色穗子，比他平日里的打扮略显华丽。
　　小七月一下有些看愣了。
　　谭三元弯下腰低头看向她，一双深邃的眸子不知不觉泛着涟漪，里面全是挡都挡不住的激动。
　　原本只是打算回京城处理完事情就回来，没想到这一待都是大半年。
　　他微微伸手将小七月扶着说道：“都不是小姑娘了，还这么毛毛躁躁，小心摔跤。”
　　小七月微微回神，弯着眉眼道：“这不是有三哥在吗？”

第1031章 参加宫宴
　　谭三元抬手刮了她一下小鼻尖，柔声道：“傻丫头，下次要是我不在呢？”
　　小七月摸了一下自己鼻子，笑盈盈道：“那三哥就不要再走了。”
　　谭三元缓缓放开她，站直身子没有立马回话。
　　小七月仰着脖子看着他，这才发现自己无论怎么拼命长，都还是比他矮。
　　她特地踮起脚，笑道：“三哥......”
　　谭三元微回神，缓缓应道：“好，我不再走了。”
　　小七月脸上顿时满是笑容，只差围着他又转圈圈了。
　　随着卢小姐的事情过去之后，朝中又渐渐安静下来，京城之内的确是没有什么需要谭三元再做的事。
　　谭三元便待在隔壁端王府天天陪着小七月。
　　两天后，小七月跟着谭大妈还有孟十一一同进了宫。
　　魏帝和太后听说谭大妈他们要来，特地在宫中设宴，顺便宴请了朝中其他几位大人的家眷。
　　其中谭大妈比较熟悉的就是李大夫的夫人荣心宛。
　　荣心宛陪着李大夫奔波了数年，在上个月二人终于修成正果，风风光光成了亲。
　　慕容家的人见着李大夫风光了，还特地派人来送过贺礼。
　　不过后来都被李大夫原路打包退了回去。
　　慕容家现在家道中落，受了这种气，也只能忍着，谁让李大夫现在是新皇跟前的红人。
　　现在宫中的太医院二把手是谭五斤，一把手正是李大夫。
　　魏帝这次退位真是什么都帮南无珺安排好了。
　　还有一位是谭大妈相对熟悉的卓丞相家的夫人王氏。
　　王氏自从和孟十一相熟之后，经常在谭府走动，谭大妈这次回来还没几天，就见过她几次。
　　“谭夫人。”王氏站起来缓缓朝谭大妈欠了欠身。
　　谭大妈笑着也朝她行了一个礼，“卓夫人。”
　　二人相视一笑，莫名有种说不出来的缘分。
　　随着宾客到齐，大家陆续坐下。
　　谭大妈和小七月还有孟十一坐在一排，跟前是谭三元和四王爷，身后则是卓丞相王氏和李大夫荣心宛。
　　对面坐的都是新晋大臣和他们的夫人。
　　魏帝太后还有南无珺以及司韶则坐在前方。
　　小七月撑着下巴朝南无珺和司韶看着，长吹一口气，将自己额前的碎发吹得扬起，脸上明显有些失落，早知道这样，还不如自己单独来找司韶。
　　随着一阵悦耳的音乐声响起，大殿内缓缓走来一群婀娜多姿的舞女。
　　大家纷纷抬头看去。
　　唯独小七月跟前的谭三元。
　　谭三元正低着头静静地剥虾，一个两个三个，最后将剥虾好的虾用碗盛好，转身放在了小七月的桌子上。
　　小七月正看着歌舞出神，见着跟前突然从天而降的虾仁，双眸发亮，连忙拿起筷子夹了一个尝了起来。
　　新鲜的虾仁本就鲜嫩香甜。
　　这碗里的虾许是因为都是谭三元亲自剥的，所以小七月感觉吃起来格外甜。
　　谭大妈在一旁偷偷看着，脸上不知不觉也挂满了笑。
　　待小七月吃完虾之后，谭三元又放了一盘剥好的螃蟹在她桌上。
　　她瞧着一喜，又连忙端在手中，尝了起来。
　　这时，不远处的司韶也瞧见了，她小声朝一旁的南无珺笑道 ：“你瞧，还是怀秦宠月儿。”
　　南无珺抬头看了一眼，缓缓道：“何止是宠，咱们月儿就是他的命。”
　　司韶看着小七月满脸笑容的小脸，回道：“等到了他们成婚的时候，我们一定要让小七月风风光光的出嫁，他们两个在一起着实不容易。”
　　然而，南无珺脸上却微带着愁容，放低声道：“他们两个前世本就是夫妻，成婚容易，但是相守难啊。”
　　司韶明白他话中的意思，小声问道：“卢小姐你打算怎么处置？”

第1032章 皇后有喜了
　　南无珺回道：“歹心不小，已经发配边疆了。”
　　司韶轻点头，“那我们什么时候派人去滕国？”
　　南无珺做这么多事从来都没有想过要瞒着司韶，所以司韶一直都十分清楚。
　　他缓缓道：“已经派人去了，不过我在想要不要将此事告诉月儿和怀秦，让他们提防一下也好。”
　　司韶笑道：“你把月儿招惹回来了，还能瞒得住吗？t我想不用你说，她现在应该已经知道了。”
　　南无珺想着那天小七月突然出现的事，轻点头道：“说来也是。”
　　司韶端起一旁的茶喝了一口说道：“罢了，这一世无论月儿和怀秦会发生什么，有我们在这里护着他们，一定不会让他们再无疾而终。”
　　南无珺伸出手轻轻将她的手握在手心，用着旁人看不到的角度，满目柔情地看着她柔声说道：“嗯，你说的没错。”
　　司韶脸颊一红，微低下头，头顶发冠上的步摇轻轻摇晃着，这时，她突然觉得胸口一阵恶心，连忙捂着嘴，侧过身去。
　　“尘音，你怎么了？！”南无珺一惊，连忙扶着她问道。
　　司韶脸色有些不太好，皱着眉头道：“无事，不过只是有些犯恶心罢了，许是昨天晚上着凉了。”
　　南无珺眉头皱着，“这怎么行，我现在立刻给你请太医。”
　　一旁的太后和魏帝发现了他们的不对劲，小声说道：“怎么了，皇儿？”
　　南无珺扶着司韶说道：“韶儿有些不舒服，我先带她下去看太医。”
　　太后和宛太妃一同慌张道：“不舒服？哪里不舒服？”
　　“说是有些恶心，母后，儿臣先行带她下去。”南无珺说罢，顾不得现在大殿里的人，直接将司韶抱起朝偏殿走去。
　　小七月抬头瞧着，眉眼缓缓弯着。
　　谭大妈探头道：“这是怎么回事？皇后娘娘怎么了？”
　　小七月笑道：“娘，别担心，有皇上在，皇后娘娘应该不会有事。”
　　谭大妈依旧一脸担心地朝司韶离开的方向看去。
　　小七月起身说道：“娘，你要是实在是不放心，就跟我去瞧瞧。”
　　谭大妈看着四周宾客，小声道：“我们能去偏殿吗？”
　　小七月看向跟前的谭三元说道：“有三元在，当然能去。”
　　谭三元早就听了她们的谈话，不等她们开口，起身说道：“娘，小七月，我带你们去瞧瞧。”
　　小七月和谭大妈相视一笑，随后跟着谭三元一同来到了偏殿。
　　此时，谭五贯已经到了偏殿，他正带着几个小医官给司韶诊脉。
　　南无珺一脸担忧地守在一旁。
　　谭大妈和小七月一同朝他行了礼，“皇上，别担心，皇后娘娘应该没有大碍。”
　　谭大妈的话刚落，谭五贯突然收回诊脉的手，朝司韶问道：“皇后娘娘，您还记得上一次月事是什么时候？”
　　司韶想了想回道：“大概是一个多月前了。”
　　谭五贯听后，脸上笑容更甚，朝后退了两步，朝司韶和南无珺一同行礼道：“恭喜皇上贺喜皇上，皇后娘娘有喜了。”
　　南无珺听着愣住了，“有喜了？”
　　谭五贯放缓了声音，说道：“没错，有喜了，皇上你要有小皇子了。”
　　南无珺简直不敢相信自己的耳朵，愣了半响，大步上前蹲到司韶身边，握着她的手说道：“我们有孩子了，尘音，你听到没有，我们终于有自己的孩子了。”
　　他说着说着眼眶都红了。
　　以前的时候他连做梦都不敢想，没想到现在居然真的有了孩子。
　　司韶也是双眼通红，激动得要哭了。
　　谭大妈在一旁看着唏嘘不已，没想到皇上竟然这般深情，目光不由地落在了一旁谭三元的身上。
　　这宣家一家，老皇帝是个情种，新皇帝也是个情种，就是不知道三元是不是也是情种，如果也是，那小七月有福了。

第1033章 小七月的提醒
　　皇后有喜这在大魏国是大喜事，南无珺一高兴直接大赦天下，百姓们也跟着普天同庆。
　　谭大妈从皇宫回来之后，那双眼睛一直在孟十一身上，好像怀孕的不是司韶，而是孟十一。
　　孟十一被盯着有些不习惯了，笑道：“娘，你一直盯着我看干什么？”
　　谭大妈收回目光笑道：“我在想啊，你和五贯什么时候能有孩子。”
　　孟十一脸颊一红，有些害羞说道：“娘，还早呢，不急。”
　　谭大妈点了点头，“没错，不急。”
　　孟十一听罢，偷偷朝自己的肚子看去，虽然她和谭五贯一直都没有急着要有身孕，不过说来也奇怪，他们二人成婚也快大半年了，怎么还没有身孕呢？
　　她记得大嫂和二嫂都是一成婚就有了身孕。
　　谭大妈原本只是随意说说，见着孟十一脸色渐渐有些不对，连忙上前握着她的手，安慰她说道：“傻孩子，不急，娘方才不是催你们，就是有种感觉。”
　　“什么感觉？”孟十一好奇问道。
　　谭大妈顿了一会儿，笑道：“就是感觉皇后娘娘有了身孕，你也不远了。”
　　孟十一脸颊又一红，缓缓笑道：“那就好。”
　　谭大妈缓缓放开她的手，笑道：“十一，三元在京城的事情处理完了，我就要带他和小七月回封平村了，要不你跟我们回去住一段时间？”
　　孟十一摇头道：“娘，你们都回去了，现在这个宅子里就只剩下我和五贯了，我要是也回去，那五贯不就一个人了。”
　　谭大妈听着，觉得也对，笑道：“那娘就带着小七月多来京城。”
　　孟十一笑道：“上次小七月说回去了过两天再来，可是我等了几个月都没有见到她的人影。”
　　刚刚进门的小七月听到她们的谈话，笑着走来说道：“五嫂，你放心，我娘从来都不会说大话，她说什么时候回来，就一定会什么时候回来。”
　　孟十一微抬头，轻轻刮了一下她的小鼻尖，“那就好。”
　　小七月摸着自己的鼻子，微微低下头，许是这一低头离着孟十一比较近，所以闻到了一股淡淡的清香味。
　　她脸色微沉，随后缓缓笑道：“五嫂，你身上好香啊，平日里用的都是什么香料呢？”
　　孟十一愣了一下，微微有些恍神。
　　小七月连忙朝她唤道：“五嫂。”
　　孟十一回神笑道：“许是我的胭脂香，你若是喜欢，我便送你一些？”
　　小七月摇头道：“不用了，我家里的胭脂已经用不完了。”
　　平日里谭四文有事没有事就会给庄晚蝶买胭脂，每次给她买的时候也会给小七月买一份。
　　所以现在她屋子里的胭脂，一个桌子都堆不下了。
　　孟十一笑道：“那好，我就不送你了，你什么时候想要再跟我说。”
　　小七月点了点头。
　　孟十一缓缓起身说道：“小七月，娘，时候不早了，你们早些休息吧。”
　　小七月站起身应着，“好的，五嫂。”
　　孟十一没有再久留，和谭大妈告辞之后，直接去了自己的房里。
　　谭大妈见着她走后，来到小七月身边，看着孟十一离开的方向说道：“你五嫂怎么今天看着有些心神不宁？”
　　小七月微微转身道：“没有啊，娘你一定是看错了。”
　　谭大妈摸了摸后脑勺，一头雾水道：“我看错了？是吗？”
　　小七月拉着她朝后院走，“好了，娘，我们也早些睡吧。”
　　谭大妈一脸懵懵懂懂地被小七月拉走了。
　　夜里，谭五贯从宫中回来的时候已经很晚了，但是孟十一都没有睡，一直等着他回来。
　　谭五贯推开门，见着屋子里的灯还是亮着的，朝她问道：“娘子，你怎么这么晚了还没睡。”
　　孟十一微沉着脸，缓缓道：“五贯，你今天可不可以帮我把把脉？”
　　谭五贯愣了一下，大步走到她跟前，拉着她的手柔声说道：“娘子，你怎么突然想要我把脉呢？”
　　孟十一尽量掩饰自己脸上的担忧说道：“今天娘一句话提醒了我。”
　　谭五贯连忙问：“什么话？”

第1035章 发现问题
　　孟十一缓缓道：“我们两个成婚这么久还没有身孕。”
　　谭五贯一听是这事，缓缓笑道：“你是怕我娘催你？”
　　孟十一摇头道：“也不是，只是我也觉得挺奇怪，为什么我们这么长时间都未有身孕。”
　　谭五贯蹲下手，将她的手小心翼翼捧在手心，缓缓道：“娘子，常人一年半载才怀上孕也正常，不用着急。”
　　孟十一眉头微皱着说道：“五贯，你还是给我瞧瞧吧，若是有问题我们就治治，若是没问题，那正好也可以安心。”
　　谭五贯见着她这么执着，也不好拒绝，微起身说道：“那好，我来给你把把脉。”
　　孟十一缓缓将手递给了他。
　　谭五贯接过她的手，认真地把起脉来，良久之后，脸色渐渐不对。
　　孟十一心里也渐渐慌了起来，朝他问道：“怎么样？是不是我身子不好？”
　　谭五贯缓缓收回手，沉默了良久后，正色朝她问道：“你近来是不是吃了什么不该吃的东西？”
　　孟十一摇头道：“没有，最近娘在这里，都是她让下人做什么，我就吃什么。”
　　谭五贯眉头微微一皱，“不对劲，不可能没有吃。”
　　孟十一慌张起身说道：“五贯，到底是怎么回事，你快跟我说说。”
　　谭五贯起身，来回在屋子里走了几步，之后回头看向她说道：“从你脉象上来看，你近来应该是长期吃了什么避子的药。”
　　孟十一捂t着嘴，惊讶不已，“不可能啊，我最近吃的东西并未有什么不同。”
　　谭五贯朝外看了一眼，放低声音道：“难不成是府里有人特地给你下药？”
　　孟十一深思起来，回道：“我们府里的丫鬟小厮都是我带进来的，难不成是混进了什么狠毒的东西？”
　　谭五贯轻点头道：“极有可能是如此，娘子，这两天我就待在家中，盯着你的吃食。”
　　孟十一疑惑道：“你不去宫中能行吗？”
　　谭五贯缓缓道：“近来宫中都没有什么事发生，再加上太医院又有李大夫在，所以我就算是数天不在也没有关系。”
　　孟十一这才放心下来，“那好......”
　　她说完突然又想到一件事，说道：“五贯，你有没有闻到我身上有股淡淡的香味。”
　　谭五贯点头道：“是有一股淡淡的香味，我一直以为是你胭脂的香味。”
　　孟十一缓缓道：“五贯，你可能不知道，我所有的胭脂都没有香味，因为我不太爱香。”
　　谭五贯这时才猛地一惊，连忙起身来到梳妆的桌子旁，把里面的胭脂水粉都拿了出来，仔细一闻，的确没有孟十一身上那股淡淡的香味。
　　孟十一走到他身边，问道：“你说我身上的香味是不是就是避子的药？”
　　谭五贯摇头道：“不是，这香味就是普通的花香，如果是药，我只要轻轻一闻就知道了，更何况我在你身边还待了这么久。”
　　孟十一困惑不已，“那这到底是怎么回事？”
　　谭五贯想了想，说道：“你的衣裳平日里都是谁收拾的？”
　　孟十一回道：“平日里我的衣物都是由府里丫鬟和嬷嬷处理，都有接触。”
　　谭五贯缓缓道：“虽然你身上的香味并没有什么异样，但是也并不代表不是这个香味和此事没有关系，这段时间我派人多盯着她们一点。”
　　孟十一点头，“嗯，我也是这般想的。”
　　谭五贯坐到她身边，缓缓拥着她说道：“你别太担心，你接触的这些都是避子的药，并没有什么太大的伤害，我帮你调养一段时间的身子，应该就能好得差不多。”
　　孟十一将头轻轻靠在他肩上，缓缓道：“嗯，希望如此。”

第1035章 小七月撞破
　　谭五贯继续安慰她说道：“你别太担心有孕的事，无论你我之间有没有孩子，你都是我心爱的娘子。”
　　说着用脸颊轻轻挨了挨她的额头，缓缓道：“在我眼里，只要你好好的，其他的都不重要。”
　　孟十一听了的话，心头一暖，原本紧皱的双眸渐渐舒展，脸色慢慢好了许多。
　　此时，后院内。
　　小七月独自一人来到了洗衣房，她特地找了一个小角落躲了起来。
　　等她来了没多久。
　　门外缓缓走来两个小丫鬟。
　　两小丫鬟瞧着年纪不大，大概也就十六七岁，模样还算周正。
　　小七月一眼就认出来了，她们是前段时间谭五贯新买的两个丫鬟，听说是一对亲姐妹。
　　只见她们缓缓从怀里拿出一个香炉，随后对着孟十一正在晾晒的衣服点燃，让香炉里的烟，一点一点飘到衣裳上。
　　“大姐，这衣服一连也熏了两三个月了，谭太医应该不会发现吧？”
　　那位被唤做大姐的小丫鬟长得高高壮壮，穿着一身果绿色的长衫，瞧着十分能干。
　　小七月记得她叫什么芳儿，因为能干，所以还挺受孟十一喜欢。
　　芳儿从怀里又拿出一个香炉说道：“你放心，这香炉的香只不过是普通的花香，就算是被他发现了，他也怪罪不到我的头上来。”
　　另外一个穿着浅蓝色衣裳的小丫鬟轻点头，笑道：“要是等再过了一年半载，公主还不怀孕，那谭家一定会给谭太医纳妾，到时候我们二人就有机会了。”
　　芳儿冷着一张脸，缓缓道：“何止是一年半载，再过三个月，那谭夫人怕是就急了。”
　　浅蓝色衣服的小丫鬟从怀里拿出一个小糖丸，说道：“大姐，说来这个药就只剩下一个月的了，我们可能还要再做一些。”
　　芳儿回道：“不急，这药可以慢慢做。”
　　她们手里的这种小糖丸其实就是避子药，平日里她们都放在孟十一日常的饮食当中。
　　这种糖丸甜甜的，并没有什么特别的味道，但是有一点不好，就是吃多了身上会跟着散发出一种淡淡的香味。
　　为了不让谭五贯发现这种香味，她们每天都会给孟十一的衣裳上熏上花香，这样就可以迷惑谭五贯，让他发现不了糖丸。
　　浅蓝色衣裳的小丫鬟将糖丸收好后，说道：“大姐，我们这样对公主会不会太狠毒了。”
　　芳儿冷冷道：“有什么狠毒不狠毒，要怪就怪她太厉害了，别人家府上的老爷哪个不是两三个通房和五六个妾室，只有她不给谭太医纳妾，不纳妾也就罢了，就连通房都不让收，我们两个当初要不是看着进谭府能当个通房或者是妾室，才故意进府的吗？”
　　浅蓝色衣裳的小丫鬟一脸认同地点了点头，“没错，我才不要一辈子当丫鬟。”
　　她们两个以前也算是出生在书香世家，家里除了是读书人，还是大夫，不仅能治病还能制药，可是后来家道中落，沦为了奴籍，因为受了不少苦，所以想着通过谭府来翻身。
　　“只是，大姐，我们做的这些事，要是被谭府的人发现了，我们不就惨了。”浅蓝色衣裳的小丫鬟微有着担忧说道。
　　芳儿扬着眉，不屑说道：“谭家一家以前都是小村子里的农家人，能有什么心眼，顶多那位公主难对付一点，我们只要小心翼翼，不让她发现就行。”
　　浅蓝色衣裳的小丫鬟点了点头，笑道：“嗯，放心，公主我天天盯着她，对了，今天七小姐说闻到了公主身上有香味，也不知道这样有没有让公主起疑心。”
　　芳儿脸上微微有些担忧，“你是说那位最近回来的七小姐？”
　　浅蓝色衣裳的小丫鬟应道：“就是那位和端王殿下定亲的七小姐。”
　　芳儿脸上又是不屑道：“不过是个小丫头片子，她说的话公主估计就只当是玩笑话，不用担心，我们还是快些熏吧，免得被人发现。”
　　“好的，大姐。”浅蓝色衣裳的小丫鬟抬手将香炉往里推了推。
　　小七月躲在一旁的角落里听得一清二楚。
　　这时，屋外吹来一阵风，窗户被猛地吹开。
　　洗衣房里的那两个香炉突然熄灭了。
　　浅蓝色衣裳的女子一惊，连忙拿起香炉看去说道：“大姐，这香炉里的香怎么都熄了？”
　　芳儿抬头朝她手里看去，也是一脸困惑，连忙拿出火折子重新将香炉里的香点燃。
　　然而，明明已经点燃的香，却在下一秒又熄灭了。

第1035章 被抓包
　　“大姐，这是怎么回事？明明点燃的香怎么会突然熄了？”浅蓝色衣裳的小丫鬟惊慌不已，握着芳儿的手微微颤抖着。
　　芳儿胆子大一些，拿起火折子又重新点燃手中的香炉，“别怕，应该是方才被外面的风吹灭的。”
　　浅蓝色衣裳的小丫鬟半信半疑，缓缓低头朝刚刚点燃的香炉看去，只见原本点燃的香又熄灭了，她吓得差点尖叫出声，双手捂着嘴朝后退去说道：“大姐，你瞧，香又灭了，刚才明明没有风。”
　　芳儿依旧不信邪，继续拿火折子点着，一连点了五六次，香都是燃了熄，熄了燃。
　　“大姐，这到底是怎么回事啊？难不成府里有什么脏东西？”浅蓝色衣裳的小丫鬟用手挡着脸，小心翼翼问道。
　　芳儿脸色微沉，明显也有了恐惧，不过却依旧嘴硬说道：“小妹，你别怕，说不定是这香沾水了，所以烧不起来，我们现在先回去，等重新拿了香再来熏。”
　　“好，好，大姐！”浅蓝色衣裳的小丫鬟支支吾吾回着，心里早就想走了，听了芳儿的话，连忙转身就朝洗衣房外跑去。
　　这不跑还好，一跑不小心踩着跟前的木盆，直接朝不远处的污水池摔去。
　　这污水池是白日里洗衣裳时留下的，因为孟十一平日里十分讲究节俭，所以洗衣裳剩下来的水都会让下人在第二天的时候用来浇花。
　　“大姐，快来救我！大姐！”浅蓝色衣衣裳的小丫鬟在水池里挣扎着，不顾旁人不停地叫唤着。
　　水池并不深，但是她因为受了惊吓，所以就像是落水的猫一样在里头疯狂地扑腾着。
　　芳儿蹲下身扶着她说道：“小妹，你小声点，不然老爷和公主被吵醒了就不好了。”
　　浅蓝色衣裳的小丫鬟就像落汤鸡一般，一边擦着脸上的水，一边说道：“大姐，我们快些回去吧，总感觉这里有些奇怪。”
　　“行，我拉你起来，我们快些回去。”芳儿说罢起身抓着她的手臂用力一拉。
　　然而就在这时，她突然觉得脚下一滑，等再反应过来的时候，也跟着一同摔进了污水池里。
　　芳儿虽然比她的小妹要冷静一t些，可是落水的声音还是比较大，一下惊醒了原本在熟睡的谭大妈。
　　谭大妈披着衣服举着灯走来说道：“谁在里面。”
　　芳儿和浅蓝色衣裳的小丫鬟连忙从水里爬了起来，躲在了洗衣房的门后面。
　　谭大妈将门推开，朝里头看去，见着空无一人，疑惑起来，“明明听到了声音，怎么没有见到人影。”
　　她说罢，转身准备离开。
　　这时，一直飞蛾扑凌地飞到了芳儿跟前，翅膀不经意间碰到了她的鼻子，她一个没留神打了一个大喷嚏。
　　“哈欠！”
　　谭大妈听到声音，一惊，握着手中的灯笼，缓缓转身朝门口看去，见着是两小丫鬟，一声呵斥道：“这大半夜的你们在这里干什么？！”
　　浅蓝色衣裳的小丫鬟吓得连话都说不出来，直接跪到了地上。
　　芳儿反应快一些，连忙跟着一同跪地说道：“夫人，奴婢和奴婢妹妹饿了，所以偷偷溜到了后院想要找些吃食。”
　　跟谋害主子比，偷吃东西相比罪名轻多了。
　　谭大妈原本还有些相信，但是朝洗衣房看了一眼说道：“你们两个还真是厉害，睁眼说瞎话，到洗衣房来偷吃东西，偷吃什么，偷吃皂荚吗？快说！ 来这里到底是干什么？！”
　　芳儿低着头，身子微微颤抖着，回道：“夫人，我们原本是打算去后厨偷东西吃，但是发现洗衣房的门被风吹开了，所以特地过来帮门关上。”
　　谭大妈见着她们两个神情慌张的模样，依旧觉得有些不对劲，：厉声道“如果只是帮忙关门，还用得着等我吗？ 你们两个小丫鬟胆子还真大，居然敢骗我。”
　　浅蓝色衣裳的小丫鬟被她这一吼，身子一抖，原本放在怀里的香炉突然掉落下来，直接滚到了谭大妈的脚边。
　　谭大妈缓缓低头看去，心中满是疑惑。
　　芳儿见着大事不妙，猛地起身上前准备将香炉捡起来，不过谭大妈反应更快，在她冲来的时候，已经将香炉拿在了手中。
　　她将香炉打量了一番之后，看着神色慌张的芳儿，故意试探说道：“这么急着来抢，这东西对你们应该很重要吧？”

第1037章 被发现了
　　芳儿连忙回道：“是啊 ，夫人，这香炉是我们娘留给我们的。”
　　谭大妈听罢，不禁嘲讽道：“你们两个大半夜出来，拿着爹娘留给你们的香炉来到洗衣房找吃的？也不知道是你们两个人傻，还是把我当傻子。”
　　她也没再跟她们两个人废话了，转身朝外大声唤道：“来人！来人！”
　　芳儿和浅蓝色衣裳的小丫鬟惊恐不已，你看着我看着你，最后两人一寻思，准备上前将谭大妈打晕。
　　她们二人拿着身后洗衣裳的棒槌缓缓起身，走到谭大妈身后，准备朝谭大妈的后脑勺捶去。
　　眼看着那棒槌就要落下来，原本被风吹开的窗户突然砰的一声关上了。
　　举着棒槌的两个人吓了一跳，一个没留神，手里的棒槌突然掉落在地，砸到了她们二人的脚上。
　　“啊，我的脚！”
　　两个人捧着脚痛呼出声。
　　谭大妈回头看他们，见着地上棒槌，心里好像也大概明白了什么，对跟前这个小丫鬟越来越怀疑。
　　这时，府里的小厮匆匆赶了过来，“夫人，夫人，出了什么事？”
　　谭大妈愤怒地朝跟前倒地的两个小丫鬟一指，说道：“把她们两个关到柴房去，给我看紧了。”
　　“是，夫人！”
　　平日里谭大妈很少在府里发这么大的脾气，对下人一直都是和颜悦色，现在突然发这么大的脾气，所以小厮们不用问，都猜到一定是这两个小丫鬟闯了大祸。
　　他们乖乖将两小丫鬟抓起来，带了下去。
　　谭大妈拿着手中的香炉看了又看，越发觉得不对劲，最后还是忍不住敲响了谭五贯和孟十一的门。
　　谭五贯从屋里走来说道：“娘，你这么晚了找我有什么事？”
　　谭大妈将手里的香炉递给他说道：“五贯，你快瞧瞧这香炉里的香是不是有问题？”
　　谭五贯接在手中轻轻闻了一下，发觉这香味十分熟悉，随后再又打开香炉的盖子，朝里头仔细闻了闻，眉头一皱说道：“娘，这香炉里的香正是十一身上的花香。”
　　谭大妈双手一拍说道：“我就知道那两小丫鬟有问题，看看来她们是在香炉里放了什么东西！”
　　谭五贯将香在手中搓成粉末，又细细闻了了闻，说道：“娘，这香炉里的香并没有什么药物，就是普通的花香。”
　　谭大妈诧异不已，“只是普通花香吗？”
　　谭五贯点了点头。
　　谭大妈更加困惑了，“这不对啊，怎么可能只是普通的香呢？”
　　谭五贯想了想，问道：“娘，这香炉你是从哪里得来的？”
　　谭大妈立马将今天晚上遇到两小丫鬟的事情大概说了出来。
　　谭五贯听后大概明白是怎么回事了，说道：“娘，那两个人你都抓起来了是吧？”
　　谭大妈点了点头。
　　谭五贯回道：“那好我现在就去审她们。”
　　“审她们？五贯，你这话是什么意思？难不成你知道一些娘不知道的东西？”
　　谭五贯没有立马回她的话。
　　孟十一从屋里走出来说道：“娘，这香炉里的香就是我平日身上的香味，不过我从来没有用过带香料的胭脂，也没有让下人用这种香味熏过衣裳。”
　　谭大妈听完这句话，一惊道：“那两个小丫鬟三更半夜在洗衣房里，是在偷偷给你熏衣裳？”
　　孟十一点了点头，“没错，而且今夜五贯发现我被人下了避子药，所以给我下避子药的人，很有可能就是给我熏衣裳的人。”
　　谭大妈气得眉头皱成一团，回头朝柴房的方向看去，说道：“这两个小丫头还真狠毒啊，五贯，娘跟你一起去审，我倒是要看看她们为什么要害我的儿媳妇！”
　　谭五贯应道：“嗯，那娘，你跟我一起去。”
　　孟十一跟上他们说道：“这种事情能夜里审完就夜里审完，免得白日里被人传出去了，对我们府上名声也不好。”
　　谭大妈点头，“十一说的没错，我们快些。”
　　谭五贯听后加快脚步，朝柴房走去。

第1038章 处置
　　原本躲在洗衣房里的小七月早已经偷偷出来，来到了柴房后面，躲在窗户后，朝里看着。
　　浅蓝色衣裳的小丫鬟紧紧抱着芳儿说道：“大姐，你说夫人是不是发现了什么？”
　　芳儿安慰她说道：“别急，就算发现了什么也拿我们没有办法。”
　　浅蓝色衣裳的小丫鬟抬头问道：“真的吗？”
　　芳儿点了点头说道：“没错，他们谭家就算是猜到了什么，总不能平白无故就把我们给杀了吧？”
　　她说着声音微抬，继续道：“怎么也得拿出证据来才行。”
　　浅蓝色衣裳的小丫鬟好像十分信任自己的大姐，跟着点了点头。
　　这时，谭五贯他们来了。
　　小厮将柴房的门打开，缓缓走进来，将她们两个人团团围住。
　　“老爷，奴婢们知道错了，不该半夜出来偷吃东西。”芳儿朝谭五贯跪地道。
　　谭五贯将谭大妈方才给他的香炉拿出来，说道：“这个东西是你们的？”
　　芳儿回道：“没错，是我们的，平日里，我们都会在屋里点这个香。”
　　谭五贯冷声道：“你们半夜来洗衣房怕不是为了找什么吃食，而是来熏衣服！”
　　他最后几个字咬得极重。
　　浅蓝色衣裳的小丫鬟打了一个冷颤，低着头，慌张地拉着芳儿的衣摆。
　　芳儿努力保持镇定说道：“老爷，奴婢们半夜为何要来熏衣服呢？公主一向都不喜欢奴婢们给她熏。”
　　谭五贯知道她们不会承认，也不想软磨硬泡，直接朝身后的小厮挥手说道：“来人，给我拖出去，一人打三十大板，直到她们说实话为止。”
　　谭五贯一向不是狠厉之人，但是此事关系到了孟十一的身子，他不能心软。
　　跪在跟前的两小丫鬟一听说要拖出去打三十大板，吓得纷纷抬头道：“老爷，我们当真什么都没有做啊！”
　　谭五贯脸色更冷了，“看来你们还是不肯说实话，来人快点。”
　　在他的催促下，小厮们上前一把将她们二人拽了起来。
　　许是因为拽的动作太多，芳儿身上带着的糖丸不知怎么从衣服里掉了出来，正巧滚到了谭五贯的脚边。
　　谭五贯眼睛尖，一眼就瞧见了，弯下腰将糖丸捡起来，随后放到鼻子前闻了闻，半响后猛地一惊，脸色变得越发阴冷起来。
　　“老爷，我们真的什么都没有做！”
　　此时那两小丫鬟正一边哭喊着，一边被拽到了院子里。
　　谭五贯手握着糖丸大步走到她们跟前，叫住她们说道：“等等。”
　　芳儿还以为他这是心软了，连忙露出一副梨花带雨可怜兮兮的模样说道：“老爷，我和小妹当真什么都没有做。”
　　谭五贯将手里的糖丸递到她的面前说道：“这个东西是从你身上掉下来的，你应该t比我更清楚是什么东西？”
　　芳儿见此惊得脸色苍白。
　　她的小妹更是直接吓得腿软，险些要摔倒在地。
　　“怎么难道还要我亲自说明？！”谭五贯提高声量厉色道。
　　此时人赃俱获，这两小丫鬟一时也找不到其他借口。
　　芳儿直接扑通一声又跪地道：“老爷，奴婢知道错了，奴婢和小妹不过是一时兴起，并没有真正给公主下药，请老爷就原谅我们这一次。”
　　谭五贯握紧手中的药丸，强忍着心中的怒火，微侧身道：“你们做了这样的事情还想要我原谅你们，真是做梦！”
　　芳儿脸色苍白，直接大声哭了起来，“老爷，奴婢这么做也是为了你好，公主将你管得这么严，连妾都不让你纳，所以奴婢们才想了这个方法。”
　　一旁的谭大妈听着有些气不过，大步上前道：“什么叫公主管得严，在我们谭家，谁都不能纳妾，这是家规！”
　　芳儿听着一愣，咬着嘴唇一时答不上话。
　　谭大妈气呼呼道：“你们这两个小丫头，居然为了勾搭主子，连府里主母都害，真是臭不要脸！”
　　说完，看向谭五贯继续道：“五贯，她们既然这么喜欢做妾，不如就将她们送到江大人府上，这位江大人素来就喜欢美人，家中有十几位妾室，也不怕再多这一两位。”
　　两小丫鬟听后，一脸慌张，连忙朝谭大妈跪着求饶。
　　这位江大人虽然官职不小，但是却是个满脸横肉的大肚子男人，模样就连谭府的小厮都比不上。
　　这让她们去做妾，可比要了她们的命还难受。

第1039章 受邀去江府
　　这天晚上，不管两小丫鬟怎么求饶，谭大妈最终还是决定将她们二人送给江大人做妾，立马让谭五贯写了一封信给江大人送去。
　　孟十一见着送信的人走了，朝谭大妈问道：“娘，真的要这么做吗？”
　　谭大妈正色道：“那当然，十一，你也别怪娘心狠，娘这般做也是在给你立威，要是这两个丫鬟不处置， 那府里那些小丫头一定也都会有一些不该有的心思。”
　　孟十一也不是说这样的处置心狠，只不过怕这事传出去对谭家的名声不好。
　　不过她仔细一想，以他们谭家现在在京城的地位，还怕什么名声好不好，就算今个他们是当着京城所有人的面处置这两小丫鬟，他们也只会拍手叫好。
　　“娘，我明白，仔细一想送去江府也好，别看这位江大人其貌不扬，平日里在朝堂上对大哥和五贯还算是照顾。”
　　谭大妈轻点头道：“那正好，就当是我们谭家与他们江家礼尚往来。”
　　孟十一扭着帕子微低头笑着。
　　随着给江府的信送出去，没过多久，江府就来接人了，那两小丫鬟就算是再不愿意，也只能跟着侍从一同去了江府。
　　江大人打量了她们二人一眼，随后眯着眼睛笑道：“不错，不错，谭家人还真知道我的喜好，送来的丫鬟全是我喜欢的样子。”
　　他虽然长得胖，但是喜欢的却是瘦瘦弱弱的女子，就跟芳儿她们两姐妹一样。
　　一旁的小厮连忙说道：“老爷，夫人好像有些不高兴了。”
　　江大人大手一挥说道：“她不高兴就不高兴，我又不是头一次纳妾了，还有什么好闹腾的。”
　　小厮弯着腰低头道：“是，老爷，我这就去劝夫人。”
　　江夫人姓段，是滕国一位商贾的庶女，家里的嫡姐是江老爷的原配。
　　她从滕国来大魏看望自己的姐姐，却不小心看上了自己的姐夫，耍了不少手段当了江老爷的妾，没过多久江夫人落水而亡，她成功从妾成正室。
　　在大魏宠妾灭妻的事情已经不在少数，所以江大人这点家事已经算不上是什么离奇的事情。
　　不过这位段氏并没有在当了夫人之后过上好日子，江大人没有了正妻管束之后，开始疯狂纳妾，只要是自己喜欢的就都纳进来。
　　段氏因为上位不正，所以根本就不敢多言，只能默默忍着。
　　这一次谭家突然塞了两个丫鬟来，她原本是见怪不怪的，但是听说再也两丫鬟的相貌之后，便嫉妒不已， 在屋里不停地闹着。
　　小厮进屋说道：“夫人，老爷说让您别闹了。”
　　段氏气得把桌上的茶盏全部都打翻了，怒斥说道：“滚，都给我滚！”
　　小厮听罢，吓得连忙朝后退去。
　　待着小厮走之后，段氏趴在桌上痛哭起来，一边哭一边说道：“姐姐，你这是惩罚我吗？如果是的话，那你得逞了，我现在比死还痛苦，你满意的吧？”
　　她说着，如同疯癫一般从怀里拿出一个香囊，这香囊是江夫人的，她一边看着一边说道：“姐姐，你死都死了，就别盯着我不放了，当初是你一再在我面前得意洋洋，所以我才动手杀你的，是你自找的！”
　　当年江夫人落水，就是这位段氏一手策划。
　　不别看段氏长得一副菩萨心肠的模样，其实心肠十分歹毒。
　　江大人虽然妻妾众多，但是却没有一个子嗣，全都被段氏想方设法给弄掉了。
　　只不过这么多年来，她一直也没有身孕。
　　这也是江大人一直还执意要纳妾的理由。
　　等段氏哭好之后，那两小丫鬟已经入了府了。
　　一夜过后，江大人十分高兴，在下朝的时候还一个劲地感谢谭一两和谭五贯。
　　谭一两不知道家中发生了什么事，一头雾水。
　　还是谭五贯在从中周旋。
　　两人还相约三日后到江家品酒。
　　谭五贯从宫里回来后，特地跟孟十一和谭大妈说了此事。
　　谭大妈原本还有些不愿意去，但是想着为了谭五贯的面子，便应道：“去，当然得去。”

第1040章 奇怪的湖
　　孟十一笑道：“那位江夫人我见过，长得高高瘦瘦低眉顺眼的，应该是个好相处的人。”
　　谭大妈附和道：“要不是老实好欺负，那江大人还能纳这么多妾吗？”
　　他们三人正聊着。
　　一旁的小厮突然说道：“公主，夫人，你们可能不知道，这位江夫人以前也是妾，还是已故江夫人的妹妹。”
　　谭大妈听了这话之后，脸色一直一变说道：“正所谓知人知面不知心，十一，这位江夫人怕是不简单，不然也不会从一个小小的妾变成了堂堂三品大员的夫人。”
　　孟十一立马明白她话中的意思，想了想后笑道：“那芳儿她们去了，怕是有苦头吃了。”
　　谭大妈应道：“好好的姑娘家家的，不走正道，一门心思想要做妾，再有苦头吃，那也是罪有应得。”
　　孟十一一脸认同地点了点头。
　　谭五贯起身说道：“娘，十一，这次品酒，除了我们谭家之外，还有朝中其他几位大臣及家眷，正好你们可以熟络熟络。”
　　孟十一侧头朝小七月看去说道：“正巧带小七月见见世面，以后她可是端王妃，这些场面总要见识一些。”
　　小七月正默默在旁吃着桌子上的果子，听着孟十一提到了自己，微微抬头，眉眼弯着露出一抹笑。
　　三日后，谭大妈和小七月还有孟十一各自穿着一身华服来到了江夫人的府上。
　　和以前谭大妈初来京城时的不同，以前这些女眷见着她们多少都会有点冷嘲热讽。
　　但是现在巴结都还来不及。
　　“谭夫人，你这身衣裳可真好看。”
　　“谭夫人你头上戴着的步摇真精致。”
　　“谭夫人，来这里坐，来。”
　　谭大妈被她们的追捧弄得有些不知所措，便留下孟十一，带着小七月来到一处僻静的凉亭里。
　　凉亭外便是一片长满青苔的湖水。
　　小七月趴在栏杆上看着下面的湖水，微皱眉道：“娘，这湖水里怎么长了这么多青苔？”
　　谭大妈回头跟着一同朝湖面看去，良久后，连忙将小七月拉到一旁说道：“这里的水不干净，别挨着太近。”
　　小七月虽然被谭大妈拉到了一旁，但是目光一直都落在湖面上。
　　坊间有传言，往往青苔多的湖水里都会有两个冤死的亡魂。
　　所以小孩儿如果见着那种深绿色的湖水一定要绕道走，免得被什么不干净的东西拽下去。
　　谭大妈就是因为想到了这个，所以才把小七月拉到了一旁。
　　小七月倒是并不害怕，不过为了不给谭大妈惹麻烦，听她的话乖乖站在一旁。
　　这时，远处突然走来一位穿着玫红色衣裳的女子。
　　女子穿戴不像一般官家小姐那般华丽，但是又不像府中丫鬟那般朴素。
　　小七月越发觉得眼熟，等那女子走近后，仔细一看，发现居然是芳儿。
　　谭大妈也发现了，她皱着眉头疑惑道：“芳儿怎么到这里来了？”
　　小七月拉着谭大妈的手，说道：“芳儿姐姐看着和平时有些不一样。”
　　谭大妈听了她的话，继续朝芳儿看去。
　　只见芳儿双眼无神地朝她们走来，那模样就像被人操控的玩偶，诡异呆滞。
　　谭大妈握紧了小七月说道：“不管她了，我们快些走。”
　　她说罢，连忙转身t便要走。
　　芳儿好像没有看见她们一般，一步一步缓缓朝凉亭旁的湖边走去，渐渐的双脚被水盖过，整个人好像都要扑进湖里一般。
　　谭大妈走了半路回头朝她看去，见着如此场景大吃一惊，顾不得太多，大步冲上前，搂着芳儿的腰一把将她拽到了岸边。
　　“你这丫头，做了妾就要寻死觅活，早知道这样，就别害人啊！”
　　芳儿呆滞着双眸，一个劲地就要往湖里冲。
　　谭大妈有些拽都拽不住，“丫头！丫头！”
　　她一连唤了几声，芳儿好似都没有听见。

第1041章 奇怪的符
　　小七月见着情况不对，小跑上前，抓着芳儿的手，盯着她的眼睛唤道：“芳儿姐姐，你醒醒，芳儿姐姐。”
　　芳儿听到小七月的声音，双眸渐渐有了神色，半响后，猛地坐起来说道：“怎么回事？我怎么在这里？”
　　谭大妈擦了一把额头的汗说道：“方才你一个劲地要往湖水里走，我费了好大的力才把你拽上来。”
　　芳儿原本还有些不信，但是见着自己湿漉漉的鞋，顿时瞪大的眼睛，连忙抬头朝跟前的湖水看去。
　　“是她，是夫人，一定是夫人。”
　　她慌慌张张说着，谭大妈听得一头雾水，问道：“什么夫人？”
　　芳儿哆哆嗦嗦道：“是大人已故的夫人，我听下人们说，夫人就是在这片湖水里出的事，自从夫人死后，这湖水里就开始疯狂的长青苔，渐渐的整个湖水都变成了现在碧绿的模样。”
　　谭大妈听着背脊一阵凉，再次抬头朝湖面看去。
　　湖面十分平静，瞧不出任何异样。
　　但是芳儿已经吓傻了，一个劲地说道：“一定是夫人不喜欢我做大人的妾，所以才把我带来了这里，想要我和她一样去死。”
　　谭大妈越听越发憷，拉着她说道：“丫头，你先离开这里，等会儿再说。”
　　芳儿见着谭大妈不像是以前那般怨恨的模样了，而是一脸感激，一边挽着她一边说道：“谭夫人，今天要不是你，我就成了这湖里的冤魂了，是我的救命恩人啊。”
　　谭大妈回头朝身后看了一眼说道：“别说什么救命恩人了，快离开这里吧。”
　　芳儿这才老实下来。
　　就在她们二人往前快速走的时候，小七月在后面发现了一个红色的小香囊。
　　她连忙弯下腰将小香囊捡了起来。
　　小香囊不大，大概就只有平常香囊一半的大小，将里头打开是一道明黄的符，符上面用着红色的血迹画着歪歪扭扭凌乱的符文。
　　小七月微愣了一下，连忙将符咒收好，朝谭大妈她们追去。
　　离着她们没多远的花园内。
　　段氏正让下人们给前来做客的夫人们奉茶。
　　待茶都倒好之后，一位拿着茶壶的小丫鬟缓缓走到江夫人身边，用着只有她们两个才能听到的声音说道：“夫人，香囊已经被新来的姨娘了，她现在已经去了后院的凉心湖。”
　　段氏弯着唇角，喝了一口茶缓缓笑道：“嗯，很好。”
　　小丫鬟随后低着头，缓缓退下。
　　段氏笑盈盈地朝跟前的官家夫人们一同举杯，瞧着脸上满是得意。
　　方才那香囊里的符，是段氏在滕国一处小庙里得来的，她来大魏时，一并带了过来。
　　这种符叫做傀儡符，一共有两张，她听下人说，将这个符放在红色的香囊里，再在里面写下一段你想要那人做的事，然后把香囊给那人，那人就会照着你写下的东西做。
　　当初段氏就是用了这个符，让原来的江夫人神不知鬼不觉地走进湖里淹死了。
　　这一次，她为了对付芳儿两姐妹特地用了这个符。
　　不过，她万万没有想到，芳儿并没有走进湖里淹死。
　　这时，谭大妈带着芳儿和小七月缓缓走来，一边笑着一边朝段氏说道：“夫人，你们这位新来的妾室刚才差点掉进湖里。”
　　段氏见着完好无损的芳儿大吃一惊，微微坐直身子道：“多谢谭夫人了。”
　　说罢，缓缓起身走到芳儿跟前。
　　芳儿被她盯着有些不自在，不过隐约还是从她脸上感受了什么。
　　段氏不仅面色不好，心里还满是愤怒 ，一个劲地在心里骂谭大妈多管闲事。
　　小七月微微抬眸朝她看去，眼神微有些异样，随后又朝芳儿看了一眼。
　　芳儿突然好像又跟丢了魂一样，目光开始变得呆滞，不过这一次她并没有朝湖边走，而是来到段氏的跟前，露出一抹诡异的笑说道：“好久不见啊，妹妹。”
　　“妹妹？”段氏猛地一惊，诧异地看着她。
　　芳儿随后又笑道：“妹妹，这次多久没见面，你就忘记我了？我们可是从小一起长大的啊，这次你来大魏，还是我特地让父亲送你来的。”

第1042章 被吓到了
　　段氏见着眼前口口声声说是自己姐姐的女人，惊得心头一团乱，不过碍于四周都是官家女眷，只得强忍住心中的恐慌，摆出一副女主人的模样，朝芳儿训斥道：“别在这里闹事，快滚回后院去。”
　　芳儿不仅没有离开，反而还缓缓上前道：“妹妹，我们许久没见，你就这么急着将我赶走。”
　　段氏脸色渐渐变得铁青，站起身，微微朝后退了一步。
　　一旁的童大小姐听着觉得不对劲，故意提高声音道：“江夫人，这位姑娘是谁啊？怎么口口声声说是你的姐姐？”
　　段氏连忙说道：“这个丫头是我家老爷新纳的妾，前两天才进门，不懂规矩。”
　　另外几位夫人听到之后，纷纷交头接耳道：“一位妾室竟敢这么跟当家主母说话，还真是胆大。”
　　“谁让这位江夫人太软弱，不然一个妾室怎么能骑到她的头上来。”
　　“这也不怪江夫人的性子，谁让她自己以前也是妾。”说这话的依旧是童大小姐。
　　童大小姐性子一直都十分泼辣，她家夫君虽然不是官场上的人，但是家底丰厚，平日里朝中一些大臣最爱巴结她。
　　段氏听到童大小姐这么说，心里气愤不已，但是碍于面子又不敢斥责她，只能咬着牙把怨气往肚子里吞，随后笑盈盈道：“诸位夫人不要见怪，我这就让下人把这丫头给带下去。”
　　说罢，立马朝不远处地小厮唤道：“来人，快把她给我带下去！”
　　小厮们听到命令纷纷涌上前，然而这时，童大小姐又突然站起来说道：“江夫人，这不对啊，既然是府中新来的小妾，怎么会唤你做妹妹，再怎么不把你放在眼里，也得唤一声姐姐吧。”
　　这句话，引得众夫人又是一顿议论。
　　最后不知道是谁说了一句，“这位江夫人的姐姐不就是江大人那位淹死在后院湖里的原配吗？”
　　“是啊，那位江夫人进了江家没多久就过世了，为人和善，对我们都好，我到现在还记得她送给我喝的滕国茶叶，味道真是一绝。”
　　不远处的谭大妈听到这番话之后，立马联想到了芳儿在湖边时的奇怪模样，当即惊叹出口，指着此时段氏跟前的芳儿说道：“江，江夫人！她好像被鬼上身了！”
　　段氏听完，惊得瞳孔睁大。
　　目光呆滞的芳儿缓缓回头朝谭大妈看了一眼，朝段氏笑道：“妹妹，你瞧，有人认出我来了。”
　　其他夫人听了这话，也一同吓着朝后退出，童大小姐胆子大一些，朝谭大妈问道：“谭夫人，你为何会这样说？”
　　谭大妈连忙道：“你们方才不是说原来的江夫人掉进后院湖里淹死了吗？就在刚才我见着这个小丫头就像丢了魂一样往湖里走，等从湖里出来之后，就变成了现在这个样子，就像是被原来的江夫人附身了一样！”
　　她这话说得有条有理，一向不怎么信鬼神之说的童大小姐都信了，她瞪大眼睛指着芳儿说道：“没错，你们仔细再回想一下她刚才说的话，不就是原来江夫人的语气？！”
　　其他人听后，纷纷又朝后走了几步，有个胆小的甚至直接躲在了童大小姐的身后。
　　芳儿唇角扬着，又重新看回段氏说道：“妹妹，你真是害我害得好苦啊，我千里迢迢从滕国嫁过来，还没过上几天好日子，就变成了孤魂野鬼！”
　　这句话声音十分大，在座的都听得一清二楚。
　　谭大妈脑筋转得最快，脱口而出道：“江夫人，难不成你姐姐的死跟你有关？”
　　段氏听了这话反应贼快，大声呵斥道：“胡说，我姐姐素来与我感情深厚，我怎么可能会害她呢！”

第1043章 说露嘴
　　谭大妈发觉自己说错话了，连忙抿着嘴，低头朝身旁的小七月看去。
　　她原本还以为小七月会怕，但是左右一想，自己的女儿是什么人物啊，怎么可能会怕这种妖魔鬼怪。
　　果然和她想的一样，小七月正津津有味地看着。
　　段氏眼下心虚不已，慌乱之际，再次朝一旁的小厮唤道：“来人，怎么还不将她带下去。”
　　小厮们看着跟前神色诡异的芳儿，也纷纷不t敢上前。
　　芳儿扬着头，大笑一声，朝段氏冷言道：“妹妹，你瞧，他们都怕我？你怕我吗？”
　　她的声音透着一股令人背脊发凉的阴冷。
　　段氏微抬头朝四周看去，见着众人都用奇怪的眼神看着自己，顿时恼羞成怒，顾不得心中的恐惧，一把拽着芳儿的手就往院外拽，临走的时候，还不忘说道：“诸位夫人请稍等，我先处置了这个丫头再来。”
　　在场的夫人们都偷偷抬头朝她看去。
　　段氏拽着芳儿加快脚步朝前走着，可是不知为什么，走着走着，发觉身后的人越来越重，越来越重。
　　她连忙回头看去，只见芳儿的肩膀上不知何时多了一个人头，那人头正是她的姐姐。
　　“妹妹，你这是要急着带我去哪儿！”
　　段氏吓得尖叫起来，用力甩开了芳儿的手，随即朝后摔去。
　　“啊！救命！救命！”
　　离她没多远的小七月双眉微微一扬，收了自己的小把戏。
　　院子里的夫人们听到声音之后，连忙跑了过来，“江夫人，你怎么了？”
　　段氏捂着眼睛，指着跟前的芳儿说道：“是她，她真的来了！”
　　夫人们朝芳儿看去。
　　芳儿一脸茫然道：“夫人，你说什么？谁来了？”
　　段氏听到她的声音，缓缓抬头看去，只见芳儿肩膀上已经什么都没有了， 就连那双呆滞的眼睛，也恢复如常。
　　她这下晕乎了，从地上爬起来说道：“不可能，我方才明明看到了，怎么突然这下没有了？”
　　童大小姐见着她如此模样，说道：“江夫人，你这是听了谭夫人方才的话，所以做贼心虚，出现了幻象吧？”
　　段氏被吓得不轻，哆嗦着声音，一个劲说道：“不，这绝对不是幻象，一定是她回来了！”
　　这时原本在前院的大人们都来了。
　　江大人见着大家围在一起，连忙朝她们问道：“这是发生了什么事？”
　　夫人们回头看向他，行了一个礼之后，准备说起事情的缘由，谁知道还没开始说，段氏突然冲到江大人的跟前，情绪激动说道：“救我，老爷，救我！我刚才见到姐姐了，她来找我了。”
　　江大人脸色一沉，朝身后的大人们看了一眼，连忙将江夫人拽到一旁小声说道：“你胡说八道什么？！”
　　然而段氏却疯了一般从他手中挣脱出来，说道：“老爷，我方才真的瞧见姐姐了，她就在新来丫头的肩膀上，你快把她赶出府吧。”
　　说着朝一旁一头雾水的芳儿指去。
　　在场的人都听见了段氏的话，越发觉得有好戏看。
　　就连谭五贯也发现了端倪，走过来朝江大人说道：“尊夫人这是怎么了？难不成是病了？”
　　江大人平日里对谭五贯和谭一两还算是照顾，所以谭五贯对此事不由得上心起来。
　　他听了谭五贯这般问，不由得看向了段氏，心想她会不会是真病了。
　　然而，段氏却依旧拉着江大人说道：“老爷，是我对不起姐姐，你就帮帮我吧，把她赶走吧！”
　　江大人听了她这话，突然起了疑心，朝她问道：“你说什么，你对不起夫人？”
　　段氏点头道：“老爷，当初我真不是故意的，我也只是路过而已。”

第1044章 过往的事
　　江大人抓着她的手臂一把将她拽了起来说道：“你姐姐不是死于失足落水吗？怎么跟你有关系？”
　　当初原来的江夫人死后，江大人没过多久就把段氏收做了正室，所以大多都以为江大人对这位原配感情不深。
　　但是其实恰恰相反，这位江大人对以前的江夫人那是用情至深，只不过江夫人的心思却并不在江大人身上，这样导致江大人日益颓废，渐渐开始频繁纳妾。
　　后来江夫人一死，他更加疯魔，一个接着一个纳妾，每一个妾室都长得和以前的江夫人都有几分相似。
　　这一点段氏心里十分清楚，但是却不能说什么。
　　这次谭家送来的两个小丫鬟十分不巧的和以前的江夫人也长得像。
　　这才让段氏心里越来越难受。
　　段氏刚才被芳儿肩膀上的那个头吓得不轻，现在只想着要活命，一把跪地抱着姜大人的大腿，神志不清地说道：“大人，姐姐落水的时候，我正巧就在旁边，只不过我没有去救她......所以她才.....”
　　江大人恍然大悟，“所以你就眼睁睁看着她被淹死了？”
　　段氏愣了一下，这时才发觉自己说错话了，连忙又否认道：“不是，老爷，不是，我是说我去湖边的时候，她已经死了，所以我才没有去救她。”
　　“不对。”江大人此时头脑清楚得很，连忙道：“不对，不对，我刚才明明听到你说，她在落水的时候你正巧就在旁边。”
　　段氏本就被吓得不轻，现在被江大人这么一逼问，一下头脑开始变得混乱起来，支支吾吾道：“没错，我的确是在一旁，但是她已经死了，跟我无关，老爷。”
　　江大人横眉怒目地看着她，提高声量，再一次逼问道：“与你无关，那你为什么要求我救你？！”
　　段氏这时松开了他，低着头慌慌张张不说话。
　　江大人此时已经被怒火蒙蔽了双眼，根本就顾不得四周的宾客。
　　最后还是谭五贯在他耳边劝道：“江大人，现在还在品酒宴中，不如等宾客们都走了，再问夫人此事。”
　　江大人渐渐冷静下来，朝一旁的小厮说道：“来人，给我把夫人带下去，关好！”
　　小厮们上前应道：“是，老爷。”
　　他们说罢，缓缓上前一把将段氏拽了起来，将她带到了后院。
　　江大人毕竟还是见过世面的，很快恢复神色，招待着宾客们陆续回府。
　　最后只剩下谭家这一家。
　　江大人垂头丧气地坐在前堂里，长叹一口气道：“谭太医，今日让你看笑话了。”
　　谭五贯缓缓道：“尊夫人只是病了，也算不上是什么笑话。”
　　江大人摇头道：“不是，我看她不是病了，她就是做贼心虚被吓了之后说了实话。”
　　谭大妈和孟十一还有小七月在一旁听着，颇感意外，没想到江大人头脑这般清醒。
　　江大人随后又继续说道：“其实这些年来我不是没有想过，我夫人的死和她妹妹有关系，可是看着她妹妹那张和她十分相似的一张脸，我就不敢再往下想，我就觉得她们既然是姐妹，那性子应该也是一样，姐姐温柔善良，妹妹知书达理，二人感情一直又还深厚，也不至于到杀人的地步。”
　　谭五贯缓缓道：“大人，越是这样的事情越不能马虎，就要好好审，不然你总不能就这样看着夫人死不瞑目吧？”
　　江大人听得心中一阵抽痛，沉默良久之后，缓缓起身道：“谭太医，你说得没错，这事一定要好好审。”
　　谭大妈和孟十一听后互相看了一眼。
　　江大人来到门口朝外面的小厮唤道：“去，把夫人带过来。”
　　“是，老爷。”
　　随着小厮的应声，没过多久段氏便被带了进来。
　　段氏此时双眼无神，模样一下憔悴了许多。
　　江大人换了之前那凶神恶煞的模样，缓和语气说道：“夫人，你好好跟我说实话，我不会怪你。”
　　段氏眸光一亮，问道：“你不怪我？”
　　江大人点了点头道：“没错，你我是这么多年的夫妻，我怎么会怪你呢？只不过今天你当着那么多人的面，让我很丢面子。”
　　江大人的演技十分好，段氏一下还当真有些信了，“老爷，此事跟姐姐有关，你真的不怪我吗？”
　　江大人手一挥说道：“你姐姐都死了这么久了，早就成了灰了，现在跟我一起过日子的人是你，我当然向着你。”
　　段氏听了这话，心中万分激动，双眸中甚至还闪着泪光。
　　然而，在她没注意的时候，江大人的脸色隐约有些冷意。
　　“夫人，你就跟我直说吧，我也好帮你。”
　　段氏捏着帕子犹豫不决，最后一下有些控制不住自己，脱口而出道：“老爷，当初是我在深夜把姐姐约到了湖边，是我在湖边做了手脚，然后看着她一点点沉入了水里。”

第1045章 滕国段家
　　江大人瞳孔明显放大，双手因为强忍着痛苦而微微颤抖着。
　　段氏还全然不知自己惹怒了江大人，一股脑还继续说着，“老爷，当时我看着姐姐沉下去之后，我原本还想着去救她的，可是我一想到你，就挪不动脚步，老爷，自打我第一次踏入这江府开始，我便心仪上你，一直想着有一天能成为你的夫人。”
　　“所以你就眼睁睁看着她在水里挣扎痛苦死去？！”江大人收了方才伪装出来的和颜悦色，冷着声音说道。
　　段氏听到他这般阴冷的声音，如同被雷击了一般突然清醒，想着自己方才的话，连忙反口道：“老爷，我方才糊涂了，说错了，不是那样的，当时我救她了，只不过已经晚了，我捞上来的时候，她已经断气了，t我害怕你怪罪我，所以又将姐姐的尸体放回了湖里。”
　　江大人此时怒火中烧，根本就不听她的解释，大步上前一把掐着她的脖子说道：“你就别再狡辩了，方才的话我都听得一清二楚！”
　　段氏被掐着脸色发紫，双手抓着江大人的手拼命挣扎道：“老，老爷！”
　　一旁的谭五贯和孟十一连忙上前劝道：“江大人，有话好好说，闹出人命来了就不好了。”
　　“是啊，江大人，冷静。”
　　若是换做平常江大人偷偷处决这些一个妾室上位的正妻也还算是容易，但是现在有宾客在，当然不能让他这么乱来。
　　在他们二人的劝说下，江大老爷缓缓将段氏放开，脸上满是怒火，“好，今天就看在谭太医的面子上，我先不杀你！”
　　段氏捂着喉咙剧烈咳嗽起来，等人回过神之后，一边跪着一边抱着江大人的腿说道：“老爷，你就看在我们做了这么多年的夫妻份上，就饶了我这一次吧！”
　　江大人抬起脚朝她一脚踹去，指着她怒斥道：“想要我饶了你，不可能！我今天就算不杀你，也得先休了你。”
　　段氏忍着胸口的痛，双眼泪汪汪地看着江大人，对于她来说，休了她，可比让她死还要难受。
　　江大人现在就连看她一眼都不想看，朝着屋外大声喊道：“来人，给我把夫人送到衙门去！”
　　段氏惊住，“老爷，你不能这么做啊，要是这件事传出去了，毁的可是我们江家的名声。”
　　这事江大人心里当然清楚，可是段氏不死，他难以平息自己心中的怒火。
　　一旁的谭大妈见着他们如此，一时也有些不知所措，明明是来品酒的，没想到居然见到了一场妹妹谋害姐姐的戏码。
　　江大人怒斥道：“就算毁了我们江家的名声又怎么样，我都要让你去给她陪葬！”
　　段氏这会儿已经哭成了泪人，但是怎么哭都没有用，江大人好像已经下定决心了一般，一定要将她去送官。
　　她最后咬着牙，强忍着心中的怨气，说道：“老爷，你真的要这么对我吗？你难道就不怕段家人来找你吗？”
　　滕国的段家不仅仅是富商，还和朝中大臣有着千丝万缕的联系。
　　段家和以前的曹县令有些像，上到正室夫人，下到府中小妾，都是生的女儿，一共有十几个女儿。
　　不过他并没有因为是女儿而嫌弃，而是把她们一视同仁，都悉心培养。
　　所以十几个女儿都出落得亭亭玉立，才华横溢。
　　随着女儿们一个个长大，段老爷便给她们一个个寻好夫家。
　　有的嫁给富商，有的嫁给高官，给他们段家扩张了不少势力。
　　江大人是那一年的状元，远在滕国的段老爷听说此事后，便将自己的六女儿嫁了过来。
　　不过他却不知道六女儿早就有了心仪之人，所以硬逼着她嫁给了江大人。
　　也就是因为如此，这位六小姐在嫁进江家之后一直都不怎么理会江大人，但是江大人却对她一见钟情。
　　如今段家势力极大，江大人不过是个三品，要跟她们家斗起来的确是有些难。

第1045章 滕国铺子出问题
　　不过江大人现在根本就不想管这些，朝着段氏冷声道：“你还好意思跟我提段家，要是段家人知道是你害死了他们最心爱的女儿，估计都不用我动手。”
　　段氏的脸色明显越发苍白了，江大人说这话是有道理的，嫡女和庶女地位可是相差千里，虽然段老爷给她们的东西都差不多，但是嫡女还是尊贵许多。
　　她咬着下嘴唇，一时有些认命。
　　小厮们见着他们也聊得差不多了，朝江大人问道：“大人，还要将夫人送去官府吗？”
　　江大人点了点头，不过很快发现这样有些不妥，说道：“你们等等。”
　　小厮听到后，回头朝他问道：“老爷，还有何事吩咐？”
　　江大人犹豫了一会儿，说道：“去，把夫人关进屋子里，我等会儿去找她。”
　　小厮听后应道：“是老爷。”
　　他说罢，挽着段氏朝后院走去。
　　段氏听到这话的时候，深深松了一口气，以为江大人是心软了，心里又立马燃起了希望，十分乖巧地赶着小厮去了后院自己的屋子里。
　　待他们一走，江大人连忙朝谭五贯他们行礼说道：“谭太医，今天真是让你们看笑话了，没想到我们家居然还有这样的事。”
　　谭五贯朝他回了一礼说道：“江大人客气了，您放心，此事我们一定不会说出去。”
　　江大人感激不已，“那真是多谢谭太医了。”
　　谭五贯笑道：“你我同在朝中为官，互相照应是应该的。”
　　江大人缓缓起身，说道：“是啊，互相照应。”
　　谭五贯趁机朝他问道：“江大人，尊夫人刚刚口中说的段家就是滕国第一富商段家？”
　　江大人点了点头，“没错，就是那个段家。”
　　谭五贯脸色微有些不一样，朝谭大妈看了一眼后说道：“大人，这个段家你了解多少呢？”
　　江大人想了想后说道：“自从我夫人过世之后，我就很少再去滕国了，所以对段家的了解，知道的并不多，不过唯一清楚的是，他们嫁妆很多。”
　　当初他刚刚高中状元没多久就娶了段家的小姐，当时也没有想太多，无非就是想要图一些她的嫁妆。
　　不过嫁妆没惦记上，自己的心却跑了。
　　谭五贯又继续问道：“除了嫁妆之外，你还知道什么呢？”
　　江大人想了想之后朝他问道：“我知道什么都说出来了？”
　　谭五贯点了点头。
　　江大人原本还想要犹豫的，但是见着他点头，又是一股脑全部说了出来。
　　“段家现在虽然势头正旺，但是段老爷年纪也老大不小了，所以现在看来的话他们的家业很有可能会落到段家堂侄身上。”
　　江大人也不介意，说完之后朝谭五贯问道：“谭太医，你是认识段家吗？我见你一直在打听着段家的事。”
　　谭五贯缓缓笑着，用着十分温和的语气缓缓说道：“不认识，不过我二哥认识，我二哥近来带着人在滕国做生意，但是处处被段家人找麻烦。”
　　江大人听后唏嘘不已，说道：“据我所知，段家虽然女儿多，但是都是不好惹的主，要是被他们盯上了，的确是有些头疼。”
　　谭五贯附和着点了点头。
　　老谭家的酱菜和布料在滕国一直都卖得不错，但是就是因为卖得不错，所以才引来了段家的注意。
　　毕竟现在狼多肉少，老谭家把生意都抢走了，那他们段家就没有生意了。
　　这次谭二钱才去了滕国没有多久，好几个铺子就受了段家人的迫害。
　　前些日子给家里写信的时候，特地将此事告诉了谭五贯。

第1047章 段氏暴毙
　　谭五贯今天来江府之前就已经听说这位江夫人是段家的人，所以才故意留在府中看江夫人和江大人闹这一场戏，想从中打听一些事。
　　谭大妈和孟十一并不知情，听了方才谭五贯的话也是愣了一会儿。
　　等着离开江府的时候，谭大妈忍不住问他说道：“二钱那边出来什么事情？”
　　谭五贯缓缓回道：“也不是什么大事，不过就是被当地的富商给找了麻烦。”
　　谭大妈脸色露出一丝惊慌之色说的毛：“二钱有没有事？”
　　谭五贯摇头说道：“没事倒是没事，就是现在生意越来越不好。”
　　谭大妈眉头微微皱着，“为了滕国的生意，我们特地从京城搬回了平阳县，如果这次生意还不好的话，那我们酱菜坊和布庄怕是要赔钱了。”
　　谭五贯轻点头道：“没错，二哥现在正在为此事着急。”
　　谭大妈脸色渐渐带着气愤说道：“这个段家好好的生意不做，居然打主意都打到我们头上来了。”
　　孟十一走来安慰她说道：“娘，别急，我们还可以想想办法。”
　　谭大妈担忧说道：“现在滕国的铺子到底发生了什么事情我们都还不知道，想要想办法，都不知道该想什么。”
　　孟十一继续安慰她说道：“娘，你就相信二哥这一次吧，他一定能逢凶化吉。”
　　谭大妈依旧还是愁眉苦脸，点了点头，“但愿如此。”
　　小七月在一旁默默听着，也跟着安慰谭大妈说道：“娘，你放心，我们老谭家在滕国的生意，一定会越来越好。”
　　孟十一的话没安慰到谭大妈，但是小七月的话还是安慰到了谭大妈，她低头看向小七月笑道：“咱们小七月说什么都准，这一次二钱一定没事。”
　　孟十一见着她笑了，也跟着笑了起来。
　　一家人原本紧张的气氛渐渐也好了起来。
　　夜里。
　　江大人虽然没有将段氏送去见官，却是偷偷将她锁在了屋子里，不给吃不给喝。
　　只给了她一张休书。
　　段氏看着自己跟前的休书，泪流满面，哭着哭着，渐渐满是怨气，她一把抓着休书猛地撕碎说道：“不行，我不能被休，我绝对不能被休，只t要我不死，我就是堂堂正正的江夫人。”
　　江大人好似早就知道他会撕休书，所以没过多久，下人们又送来了一份。
　　所以无论她撕了多少份，都还会再送进来一份新的。
　　渐渐的，她撕着撕着就没了力气。
　　眼看着江大人是动了真格，段氏有些怕了，连忙拿出纸和笔偷偷写了一份信从窗户口塞了出去。
　　一直在外面等着的小丫鬟接到这封信之后，快马加鞭赶着朝滕国段家送去。
　　七天之后，那份信还在去滕国的路上，段氏就离奇病死了。
　　府里大多都知道她是怎么死的。
　　只有少数人知道，她是被江大人活活给饿死的。
　　江大人对外宣称夫人突发疾病病逝，还风风光光地给她办了葬礼。
　　不过葬礼上的棺材里根本就没有段氏的尸体，段氏的尸体已经被江大人沉入后院的那个满布青苔的湖里，也算是真的不给那位段家六小姐陪葬了。
　　谭大妈和孟十一听到此事的时候，还唏嘘不已，没想到江大人对段氏的恨意这么深，真是一刻都等不得。
　　更令她们意外的是，没过多久江大人把府里的妾室都遣散了，最后只留下了自己孤家寡人一个。
　　那个叫芳儿的两姐妹，跟着人牙子又流落到了其他府上，与谭家是彻底无缘了。
　　正当大家都在为此事感慨时，小七月满脑子都是那个符咒的事。
　　近来发生了很多事都和滕国的符咒有关系，她渐渐对那个庙越来越感兴趣了。
　　半个月后，小七月随着谭大妈还有谭三元回到了封平村。
　　滕国段家那边也收到了段氏在死之前托人送过去的信。
　　段氏的亲娘五姨娘，拿着信一路小跑到了段老爷的书房，一边哭着说道：“老爷，你快来瞧瞧，你的好女婿要杀了我女儿！”
　　段老爷听了一惊，抬头道：“你是说姓江的要杀我女儿？!”
　　五姨娘点头道：“是啊，老爷，这该怎么办啊，我们要不要现在派人过去。”
　　段老爷气得朝桌子重重一拍说道：“我们段家的女儿无论犯了什么错误，都只有我们段家人自己能处置，他姓江的算什么东西！”
　　五娘姨拿着帕子一边擦着眼泪，一边附和道：“是啊，老爷。”
　　段老爷气愤不已，从她手里接过信之后，说道：“他姓江的为什么要杀我女儿？”
　　五姨娘听后，支支吾吾没说话。
　　段老爷见着她不说，自个去看信，见着信上的内容，脸色更加不好了，渐渐双手都在颤抖，“好啊，原来是她害死了我家六姑娘！”

第1048章 恶人先告状
　　段老爷口中的六姑娘就是江大人已故的夫人，是段老爷原配的女儿，在家中还算是身份尊贵的嫡女。
　　因为段老爷平日里喜欢给孩子们取名用数字，所以一直都叫这位六小姐叫六丫头。
　　当初要不是因为六丫头看上了家中的教书先生，段老爷也不会急着将她嫁给江大人。
　　跟一个只知道图银子的教书先生相比，才华出众的状元郎自然是更好的选择。
　　当年段老爷只知道六小姐是失足落水，怎么也没想到居然是被自己的庶女所害。
　　他气得将信甩到了五姨娘的脸上，怒斥道：“瞧你养的好女儿，居然谋害亲姐！”
　　五姨娘捡起信，连忙说道：“老爷，六姑娘过世了就已经过世了，现在可是江大人要杀我们的女儿！”
　　段老爷气得整个脸都红了，指着她的额头骂道：“那是她活该，杀人偿命，天经地义！”
　　对比段氏这个庶女，段老爷的确是偏爱自己的嫡女一些。
　　五姨娘心中不免有了怨气，直接捏着帕子一边擦着眼泪一边哭了起来，“老爷，六姑娘和莲儿都是你的女儿，你可不能就这么偏心，眼看着我们莲儿去死啊！”
　　段老爷此时根本就不想再多看她一眼，气呼呼转身说道：“你这个女人一向是小肚鸡肠，平日里在府中作威作福也就罢了，现在还想偏袒自己的女儿！真是不知廉耻，我今个就告诉你，她的事我不管了！”
　　五姨娘一脸错愕地看着怒气冲天的段老爷，顿时慌了神，大声哭喊道：“老爷，你不能不管啊！”
　　段老爷没有理会她，头也不回地离开了这里。
　　“老爷！”五姨娘起身想要追上前却被一旁的侍从拦下来。
　　她只能朝着段老爷离开的方向哭喊道：“你不能不管啊！老爷！莲儿好歹也是你的女儿！”
　　不过这些话，段老爷已经听不到了。
　　段老爷直径来到了书房。
　　书房里正站着一位穿着蓝色长褂戴着金边眼镜的男子，他见着段老爷来了，连忙迎上前笑道：“老爷，您来了。”
　　这位是他们段家商铺的大掌柜姓瞿，平日里段家很多事务都是他在处理。
　　段老爷缓缓进屋，点了一根旱烟，一边抽了起来，一边说道：“说吧，最近又发生了什么事?”
　　瞿大掌柜弯着腰说道：“老爷，近来那个谭家还是一直跟我们作对。”
　　段老爷脸色一沉说道：“哪个谭家？”
　　瞿大掌柜缓缓回道：“就是从大魏那边过来开酱菜铺子和布庄生意的谭家。”
　　段老爷听着，轻声应了一下，并不在意，“不过是开酱菜铺子的，不用管他们。”
　　瞿大掌柜连忙说道：“如果只是开酱菜铺子，那的确是不用管了，但是他们还开了布庄，跟我们一样是卖丝绸，现在他们家的丝绸供不应求，比我们不知道好上多少倍 。”
　　这位瞿大掌柜在前段时间意外遇着了谭二钱，一开始原本打算还和谭二钱交好，准备一起做生意。
　　谁知道谭二钱根本就看不起他做生意的方式，所以心中积满了怨恨，在生意上处处为难谭家。
　　根本就不是谭二钱在信上所说的狼多肉少的缘故。
　　谭家布庄今挂了什么颜色的布料，他们段家明日就出什么颜色的布料，所以导致的谭家的生意也越来越差。
　　段老爷依旧满不在乎说道：“我们段家又不只是有一家布庄，就算生意差一些也没有关系。”
　　因为十分信任瞿大掌柜，所以这次和谭家发生的事，段老爷根本就不知情，瞿老爷故意多次挑拨，想让段老爷以为谭家一直在针对他们段家。
　　瞿大掌柜见目的没有得逞，又故意添油加醋说道：“老爷，他们家这次的丝绸又和我们家丝绸的花样子一样。”

第1049章 被识破
　　段老爷听后脸色明显有些不好，他可是正儿八经的商人，最不喜欢的就是吃亏，自己的花样子被人偷了，那还能忍。
　　不过不知道为什么，他脑子突然一转悠觉得事情有些不对劲，一把拉着瞿大掌柜厉色说道：“你胡说八道什么？谭家人怎么可能会偷我们的花样子？！”
　　瞿大掌柜一愣，睁大眼睛说道：“老爷，是真的，不信你去谭家的布庄看看，那花样子，真跟我们的一模一样！”
　　段老爷抬起手，朝着他后脑勺就是一巴掌，“你这是在把我当傻子吗？”
　　瞿大掌柜一头雾水，“老爷，我哪里敢把你当傻子，我说的就是实话呀！”
　　段老爷拿着烟杆子朝他的头顶用力一敲，随后训斥他说道：“谭家的丝绸是从大魏封平村带来的，封平村离着我们这里虽然不远，但是还需要几天的路程，再加上丝绸的染制需要时间，从定下花样子到挂到我们滕国茳城来卖，最少需要三个月的时间，可是我们段家的花样子一个月前才出，他们谭家怎么可能会偷我们的花样子。”
　　瞿大掌柜听着微低下头，一时哑口无言。
　　他心中感慨不已，没想到段老爷平日看着不怎么管铺子，居然什么都只知道，就连他们小小的丝绸铺子什么时候出的花样子都知道。
　　段老爷见着他在沉默，拉长着脸，语调微扬道：“我瞧啊，是你们偷了他们的花样子才对。”
　　瞿大掌柜猛地抬头，“老爷，这话不能乱说啊，我们做了这么多年的丝绸，哪里还需要去偷别人家的花样子！”
　　段老爷仿佛没有听见他的话一般，抬起脚，朝着他的屁股一脚踹去，说道：“姓瞿的，我让你做这个大掌柜就是看在你老实，你要是再给我怎么耍花招，就给我滚蛋！”
　　瞿大掌柜从地上爬了起来，扑通一声跪到段老爷跟前说道，“老爷，我的命都是你救的，我怎么能跟你耍花招，方才那话我说的都是真的。”
　　“真的？”段老爷拿着烟斗朝着瞿掌柜的头，又是一捶下去，“真你的头，你不要以为我现在天天待在府里就不管事了，我要是想知道什么，勾勾手指头就都知道了。”
　　瞿大掌柜吓得低下头，不敢说话了。
　　段老爷继续道：“我不管你跟谭家结了怨，都不要影响我们段家做生意，我们段家诚信为本，做生意必须得脚踏实地，要是再被我发现你有了这样的花花肠子，就别怪我把你赶出去。”t
　　瞿大掌柜连连点头，“是，老爷，我知道了。”
　　段老爷面色渐渐冷静下来，吸了一口旱烟，吐了一口烟圈说道：“知道了就好，现在给我回去把那些丝绸都撤下来。”
　　瞿大掌柜愣了一下，但是碍于段老爷的脾气，只得心不甘情不愿地应道：“是，老爷。”
　　段老爷轻点了点头，又吸了一口旱烟，继续说道：“对了，我让你找的人找到了没有？”
　　瞿大掌柜摇头道：“老爷，毕竟已经这么多年了，当真再难找到了。”
　　段老爷听后，脸色明显有些不好了，朝他冷声道：“找不到也一定要给我找！”
　　“是，老爷。”瞿掌柜弯下腰连连应道。
　　段老爷十分不耐烦地朝他挥了挥手说道：“你与其有时间跟谭家人斗，还不如勤快一点帮我找人，若是人找到了，少不了给你好东西。”
　　瞿大掌柜哈着腰笑得眼睛眯成一条线，“好的，老爷。”
　　说罢，缓缓行礼退了下去。
　　这位段老爷以前其实不姓段，也不是滕国人，而是大魏的一个农家小子。
　　数十年前大魏闹蝗虫，十几二十里地都不见一片叶子，四周随处可见的都是逃荒的人。
　　他看着自己的爹娘还有弟弟妹妹一同从大魏的西北方逃到大魏的南方。

第1050章 段老爷身世
　　在路上他因为贪吃一口水，便和家人走散，紧跟着来到了滕国。
　　因为模样长得俊俏，来滕国之后被一户段姓的家人看中，收做了养子，从此改姓了段。
　　由于当时和家人分开时年纪小，记得东西不多，只记得自己有个名字叫大毛，然后还有个与自己年纪相仿的弟弟，以及一个比自己小点的妹妹。
　　除了这些以外他都不记得了。
　　虽然不记得，但是他对自己的家人感情意外深厚，自从接管整个段家之后，就一直派人在大魏寻找自己的家人，可是这么多年过去了，一直都没有消息。
　　离开段老爷房里的瞿大掌柜一边朝着段老爷的方向吐着口水，一边说道：“找找，找，就知道找，不过是一群早就死了的人，还有什么好找的！”
　　他说罢，踢了一脚跟前的石头。
　　待出府之后，他没有直接去店铺，而是去了一家小酒楼。
　　小酒楼里二楼的小包间，是他经常来的地方，一上来就有一个丫鬟给他开门。
　　他大步朝里走去，只见床上正坐着一个穿着玫红色一衣裳的女子。
　　这位女子不是别人，正是段老爷府上的五姨娘。
　　五姨娘见着瞿大掌柜回来了，连忙起身扑进了他的怀里，说道：“瞿郎，我们女儿出事了。”
　　瞿掌柜一惊，立马抓着她的双肩，低头看向她说道：“你说什么，莲儿出事了？”
　　五姨娘点了点头，“没错，她写信来了，说是被江大人发现了她杀害了六丫头，江大人一怒之下要杀了她。”
　　瞿大掌柜连忙道：“那还得了，你又跟老爷说没有？”
　　五姨娘哽咽说道：“说了，但是老爷一听说是莲儿杀了六丫头，大发雷霆，直接说不管了。”
　　瞿大掌柜龇牙咧嘴骂道：“这个段老爷还真是心狠啊！”
　　五姨娘一脸怨气道：“他还不是偏心那个女人的孩子，根本就不把我们女儿放在眼里，所以死活都跟他无关。”
　　瞿大掌柜一把搂着五姨娘说道：“莲儿现在在大魏，如果老爷不管，我们想插手估计也难，不如咱们趁着现在再生一个，要是运气好生了一个儿子，以后可是不得了。”
　　段老爷现在还没有女儿，所以要是现在能有一个儿子，绝对能继承家业。
　　五姨娘微低着头道：“我们努力了这么多年都还没动静，哪里说生就能生。”
　　瞿大掌柜亲了一下她的脸颊说道：“不急，等过两天我再去药店弄一些补药来吃。”
　　五姨娘有些哭累了，所以整个身子都偎依在她怀里，“瞿郎，现在老爷还在派人找他的亲弟弟亲妹妹，说不定将来会直接把段家的所有家业都给他那个弟弟。”
　　“真的？”瞿大掌柜诧异道。
　　五姨娘轻点头道：“我瞧着他近来好像有这个意思。”
　　瞿大掌柜的脸上渐渐多了一丝狠意说道：“既然这样，我们就更加不能找到了。”
　　五姨娘拉着他的手说道：“瞿郎，我最近眼皮子一直在跳，感觉总有什么事情会发生，说不定老爷真的能找到他的弟弟，我们不如先想个法子来应付此事、”
　　“怎么应付？”瞿大掌柜问。
　　五姨娘想了想说道：“我们可以找个人来冒充他弟弟，这样到头来，家业还不是都落在我们手上。”
　　瞿大掌柜听后， 仔细想了想，觉得还不错，说道：“那行，我到时候看看有没有合适的人选。”
　　五姨娘往他怀里蹭了蹭说道：“瞿郎，你还是多帮我想想怎么救莲儿的事吧！”
　　瞿大人抱紧她，应道：“嗯，我等会儿就派人去江府打听情况。”
　　五姨娘满意地点了点头。
　　然而，他们还没有将人派出去，大魏江府便传来了消息，说江夫人段氏因病过世。
　　五姨娘听到这个消息之后，晕倒在房中，一连病了好几天。
　　与此同时，封平村内。
　　谭大妈带着小七月他们高高兴兴回了老宅。
　　谭老爹从里头小跑出来，笑道：“春梅，你可算是回来了。”
　　谭大妈笑道：“怎么？一见到我笑哈哈是有什么喜事？”
　　谭老爹朝屋里一指，说道：“你瞧是谁回来了？”
　　谭大妈抬头朝里看去，只见是谭二妹和她的夫婿赵管家。
　　谭二妹和赵管家自从跟着白掌柜去了京城之后没多久就离开了白家，然后一家老小去了抚州府新开了铺子，所以和老谭家一家也已经有大半年没见了。
　　“二妹，妹夫，你们怎么来了？”谭大妈脸上满是欣喜，笑得合不拢嘴。
　　谭二妹走来握着谭大妈的手说道：“离开封平村太久，有些想家，所以特地过来看看。”

第1051章 二姑带来的东西
　　“回来正好，过几天就是爹娘忌日，我们一起上山给爹娘扫个墓。”谭老爹从屋里走出来笑盈盈道。
　　谭二妹点头应道：“是啊，要是小妹也能回来就好了。”
　　谭大妈笑道：“我们这次回京城太过匆忙，还没去柳府看小妹，得空了，带着你一道去。”
　　谭二妹点了点头，朝身后的小七月和谭三元看去，笑道：“这才多久没见啊，小七月一下长这么大了。”
　　谭大妈笑着回道：“是啊，再过几年就要长成大姑娘了。”
　　小七月弯着月儿眼睛，大步走到谭二妹跟前，朝她甜甜唤道：“二姑，好。”
　　谭二妹听着心里头甜丝丝的，从兜里拿出一个红色荷包递给她。
　　小七月接在手中，疑惑道：“二姑，这个是？”
　　谭二妹笑道，“二姑来的时候匆忙，没有给你和小六斤带什么礼物，就一人给你们一些银子，你们自己去买糖吃。”
　　小七月握着红色荷包，连忙谢道：“多谢二姑。”
　　谭二妹抬手摸了摸她额头，满脸笑容道：“我们小七月真乖。”
　　小七月笑着微低下头。
　　虽然现在小七月已经不是以前那个满院子跑的小丫头了，但是在谭家这些长辈眼里，无论她长到多大，都是当年那个奶胖的小娃娃，怎么宠爱都来不及。
　　谭六斤就不一样，他虽然和小七月是同样的年纪，但是现在这个时候已经和其他哥哥一样开始下地了。
　　这几个月谭老爹把封平村一大片空地都买了，虽然买了几个下人来种地，但平日里还是需要有人盯着。
　　谭六斤这段时间没有回京城，就帮着谭老爹偶尔去看一下地，或者是去看一下酱菜坊。
　　瞧着啊，就像是个小大人一样。
　　这不听说二姑和二姑父来了，特地去自家的池塘里捞了几条大鱼，一回来就让家里的朱嬷嬷给煮上了。
　　小七月和谭三元进屋后换了一身衣裳，等再来到前院的时候，已经是满屋子的鱼香。
　　小七月来到桌边朝桌上看去，只见桌上摆了一大盘的酸菜鱼，瞧着十分美味。
　　谭大妈端着盘子从里走出来，笑道：“小七月，你快尝尝这酸菜鱼好不好吃。”
　　小七月点头应道，随后拿起筷子夹起一小块鱼，吃下去，这个酸菜鱼，酸酸辣辣，鲜香爽滑，味道的确是不错。
　　她抬头朝谭大妈笑道：“娘，好吃。”
　　谭大妈高兴不已，拿着一旁的帕子擦了擦手说道：“这酸菜是你爹这段时间做的，当初只是觉得家里的芥菜太多，就买了几十个坛子，拿盐腌了直接都塞到了坛子里，没想到等过了一段时间就成了美味的酸菜。”
　　在大魏，酸菜是农家早就有的，一开始谭老爹并不觉得稀奇，只当是自己瞎猫碰到死耗子，不小心做成了。
　　不过令他们意外的是，这做出的泡菜味道就是比其他家做得要好吃。
　　这酸菜鱼虽然美味，但是菜都还没上齐，所以小七t月尝了一块之后，没有再吃了。
　　等菜都上好之后，谭四文和庄晚蝶带着孩子也过来了。
　　这些时日他们因为担心滕国布庄的生意，也是吃没吃好，睡也没睡好，不过见着小七月和谭三元他们回来，立马又有了安全感一般，端着碗大口大口吃了起来。
　　一家人吃过午饭之后，谭二妹将谭老爹拉到了一边，小声说道：“大哥，有件事不知道你知不知？”
　　“什么事？”谭老爹一脸诧异问道。
　　谭二妹朝四周看了一眼，见着没人继续说道：“爹娘在临死之前留了一块小孩的肚兜给我，上面还绣了名字，我近来从嫁妆中翻了出来，打算我给我大孙子穿，但是我发现上面的字有些不对劲。”
　　“什么不对劲？”谭老爹缓缓坐下来，抬头朝她问。
　　谭二妹从怀里拿出那个小肚兜，递给他说道：“爹娘死的时候我还小，但是我记得他们跟我说过，这是我大哥小时候的衣裳，让我好好收着，可是你瞧瞧上面根本就不是你的名字。”
　　她说着，将肚兜衣角绣了字的地方扯出来给谭老爹看。

第1052章 碰到故人
　　谭老爹连忙低头看去，只见上面绣着三个字，叫“谭大毛”。
　　他一愣说道：“我不是叫谭大岳吗？什么时候叫谭大毛了？”
　　谭二妹点了点头，说道：“是啊，大哥你叫谭大岳，但是这衣服上怎么是谭大毛呢？难不成大哥你的小名叫大毛？”
　　谭老爹摇摇头道：“不可能，从小到大，爹娘都没有叫过我大毛。”
　　“那谁是大毛呢？”谭二妹满脸疑惑。
　　谭老爹将手里的肚兜收好递给她说道：“二妹，你就别多想了，可能是当初爹娘绣着玩的。”
　　谭二妹半信半疑，“大哥，也不知道为什么，我见着这名字总感觉有些不对劲，你说是不是真的有人叫大毛？”
　　谭老爹摆摆手道：“难不成咱们爹娘还偷偷给我们生了一个不成，别多想了。”
　　谭二妹露出憨憨笑容说道：“也对。”
　　许是因为提到了爹娘，所以谭老爹脸上渐渐浮现出一抹悲伤，长叹一口气道：“哎！咱们爹娘死得早，真是什么东西都没有给我们留下，你比我好点，最少有个肚兜。”
　　谭二妹安慰他说道：“大哥，别这么想，你瞧瞧爹娘走的时候我们家只有这个茅草屋，现在不仅有了大宅子，还有了铺子，爹娘要是泉下有知，也会替我们高兴的。”
　　谭老爹回过神来，朝远处的山头看去说道：“是啊，要是再过两年六斤考中了状元，那我们爹娘怕是更开心了。”
　　他说着，拉了拉衣摆起身道：“正好，明天到墓地上香的时候，把小六斤和四文他们都带过去，让他们也看看自己的乖孙子，乖孙女。”
　　谭二妹跟在他身后，回道：“行，等会儿我就去跟嫂子说。”
　　翌日一早。
　　小七月听说要去祖父祖母的坟前上香，天还没亮就起来了。
　　以前小的时候她常跟着谭老爹去，现在年纪大了些，反而去得少了。
　　所以一听要去，还是很开心。
　　一家人到了山顶之后，在谭家祖父祖母的坟前跪成一排。
　　等依次上完香之后，已经到了中午了。
　　谭老爹坐在墓碑旁偷偷抹眼泪。
　　谭大妈走到他身边，拍了拍他的肩说道：“孩子他爹，我们走吧。”
　　“嗯。”谭老爹轻声应着，跟着谭大妈准备离开。
　　这时，远处突然走来了一位白发苍苍的老人，他见着这里跪了一排来上香，连忙说道：“你们是谭大哥和谭大姐什么人？”
　　谭老爹愣了一会儿，他来封平村这么久，还是头一次见到这位老人，他连忙问道：“大爷，你是？”
　　白发老大爷驼着背，朝墓碑上的名字看去，说道：“我是这墓主人的朋友，当年我们一起从西北逃荒到南下，也算是生死之交。”
　　谭老爹一听，疑惑道：“你是我爹娘的朋友，为什么我爹娘从来都没有跟我们提及过你，我们从小到大也没有见过你？”
　　白发老大爷举着拐杖缓缓上前说道：“我和你爹娘来到陆州府之后就走散了，等我找到他们的时候，就已经是这一座墓了，你们没有见过我也不是怪事，而且你爹娘应该没有跟你们提及过逃荒路上发生的事。”
　　谭老爹愣了一下，他爹娘的确从来都没有跟他们提过逃荒的事。
　　白发老大爷继续说道：“你是叫谭二岳吧，我以前见过你，当时你还是个几岁的小萝卜头，你妹妹还在怀里喝奶。”
　　谭老爹这会儿又愣住了，“大爷你搞错了，我不叫谭二岳，我叫谭大岳。”

第1053章 没有过世的大哥
　　白发老大爷惊了一下，随后沉默了一会儿说道：“看来是你爹娘并没有将那些事情告诉你们，还顺便把你们的名字都改了。”
　　谭老爹一脸疑惑道：“大爷，你这话什么意思？”
　　就在这时，在一旁默默听着的谭二妹走了出来说道：“老人家，我们家以前是不是有个叫谭大毛的？”
　　白发老大爷微怔，朝她问道：“你是怎么知道的？”
　　谭二妹没有立刻回他，而是继续问道：“大爷，你说是还是不是。”
　　白发老大爷摸了摸自己长长的胡子，长叹一口气说道：“当初你们一家人逃荒的时候的确是有个叫大毛的。”
　　“他是我们什么人？”谭二妹此时心里已经有了答案，不过还是再问了一次。
　　白发老大爷缓缓回道：“应该是你们的大哥，当时谭大哥谭大姐身边除了你们两个孩子之外，身边还有一个大一点的男娃，男娃叫大毛。”
　　他说着说着，眼睛微微有些泛红，“我记得，你们三兄妹，一个叫大毛一个叫二岳，还有一个叫三妹，我当时听着觉得这名字有些奇怪，就问了谭大哥为什么要取这样的名字，后来谭大哥说给孩子取名字带数字容易养活，因为从一数到十一个都不能少。”
　　谭老爹听着心里一惊，这话的确是他爹娘说过的，所以他给自己的孩子取名的时候，也是用了数字。
　　谭一两，谭二钱，谭三元，谭四文，谭五贯，谭六斤，谭七月。
　　一二三四五六七，一家人一个也不能少。
　　他微颤着声音，朝白衣老大爷问道：“大爷，那我那个大哥怎么不见了？”
　　白衣老大爷摸着胡子，微皱着眉头没有立马回话。
　　谭二妹试探问道：“难不成已经……”
　　白衣老大爷点了点头，“凶多吉少。”
　　他说着，双眸有些放空，一边想着往事，一边继续说道：“当年，我们逃荒的时候我，每天就这野菜根子过日子，像你们这么点大的孩子，都是别人碗里的一道菜，你爹娘为了保住你们，不知道挨了多少打，在路过大山的时候，又不小心碰着了大暴雨，原本没有多少树的山坡发生了坍塌，你大哥被泥石流冲走跟我们走散了，至于后来是生是死就无从得知了。”
　　“不过在那个人吃人的年代，估计很难活命。”
　　谭老爹和谭二妹唏嘘不已，一下也突然明白了爹娘的苦心。
　　白衣老大爷继续说道：“你爹娘估计是不想再想起那段痛苦的回忆，所以才特地对你们隐瞒了此事。”
　　谭老爹朝他谢道：“大爷，多谢您了，要不是您跟我们说了此事，我们还不知道原来自己一直有个哥哥。”
　　谭二妹将手里的小孩肚兜拿出来，放在坟墓的一旁说道：“要不我们就在这里建一个衣冠冢吧，也算是把咱们大哥葬在了爹娘身边。”
　　谭老爹一听觉得十分有道理，说道：“也行，这样也算是了了爹娘心愿。”
　　就在他们下定决心的时候，小七月突然从小辈中站出来说道：“爹，二姑，还是别建衣冠冢了，就带在身边吧。”
　　谭老爹和谭二妹一同看向小七月，脸上都满是疑惑，“小七月，你为何会这么说？”
　　小七月笑着回道：“二姑，你想想看，要是祖父和祖母当真想要给大伯建衣冠冢的话，为什么不早就建了，反而还要在临死的时候，将大伯的衣物交给你。”
　　谭二妹迟疑起来。
　　小七月又继续说道：“我想祖父祖母之所以这么做，是因为他们二人坚信大伯一定没有死。”
　　谭大妈上前挽着小七月，朝谭老爹和谭二妹说道：“他爹，二妹，咱们小七月说话一向挺准的，这次就听她的把衣服收好。”
　　谭老爹和谭二妹听了小七月和谭大妈的话后，瞪大眼睛朝对方看去。
　　“二妹，小七月说得对啊，爹娘一直把大哥的衣物留着，说不定就是想着有天能将大哥找回来。”
　　谭二妹连连点头，立马将放在墓碑旁的孩童肚兜收了起来，“没错。”
　　白发老大爷摸了摸胡子，脸上满是欣慰，笑道：“看来，我们这一趟还真是没有白来。”
　　谭老爹朝他弯腰行了一礼，说道：“要是将来我们t真的找到了大哥，那真是要好好感谢大爷。”
　　白发老大爷摆摆手笑道：“不用了，我方才也说了，谭大哥谭大姐对我有救命之恩， 如果真的找到了，就当是我来给他们报恩了。”

第1054章 被针对了
　　谭老爹见着白发老大爷这么客气，也没有再跟她说客套话了，笑着问道：“大爷，你贵姓？”
　　白发老大爷摸了摸胡子，缓缓笑道：“我姓梁，家住在徐州府。”
　　谭老爹见着他穿着打扮和平常农家不一样，心猜是哪个官家老爷，不过也没有细问，只是笑道：“好的，梁大伯，待日后我们找到了大哥就去徐州府看望您。”
　　白发老大爷听了话心中满是欢喜，这次他来封平村原本只是想祭奠过往的故人，没想到还做了一件好事。
　　谭老爹随后又上前将他请到了家中。
　　白大老爷虽然一把年纪，但是身子骨还是十分硬朗，走起路来带风，在谭家吃了两口小酒，才被一众仆人拉着离开了封平村。
　　待白大老爷一走，老谭家一家老小立马围在一起说着谭家大哥的事。
　　谭二妹最先开口，笑道：“大哥，你说要是咱们大毛哥真的没死，现在会是什么样子？”
　　谭老爹拿起一根旱烟点了起来，吸了一口笑道：“还能怎么样，不跟我们一样都是在农家种田。”
　　谭二妹笑得眼睛眯起，笑道：“那可不一定，说不定他也能和今日徐大伯一样，成为官家老爷。”
　　谭老爹吐了眼圈，缓缓道：“无论是老农汉，还是官家老爷，只要是我们大哥都成。”
　　谭二妹跟着点了点头。
　　小七月在一旁笑道：“这样我们是不是就有大伯了。”
　　谭二妹点了点头，抬手摸了摸她的头。
　　“好了，此事得慢慢来，我们先吃瓜。”
　　谭大妈将今天新摘的菜瓜，切好后端了上来。
　　谭三元最先起身，他帮忙接过来后，先给了一块谭二妹，再给了一块谭老爹，随后两只手一边拿了一块，给了小七月和谭六斤。
　　随着一阵阵清甜的瓜香传来。
　　小七月渐渐有了一种错觉，好像又回到了小时候。
　　谭三元见着她在出神，坐到她身边，小声问道：“你在想什么？”
　　小七月微微抬头笑道：“我在想今后要是一直能这样就好了。”
　　一旁的谭六斤也跟着说道：“是啊，真希望以后爹娘每天都能像这样跟我们在一起。”
　　一旁的谭二妹咽下嘴里的瓜，笑道：“傻小子，你以后可是要娶媳妇的，怎么可能会一直跟爹娘在一起。”
　　谭六斤这才恍然大悟，心里虽然明白谭二妹的话，但是嘴里却说道：“那还早，等我考完科举，再在朝中谋一个好职位，最少需要是十多年。”
　　他这话一出，谭大妈和谭二妹都愣住了。
　　“六斤，你都快十四了，要是再过个十多年，可就要成为老光棍了。”
　　“是啊，别再说这些荒唐话了，等一满十八，二姑就帮你寻一个好亲事。”
　　谭六斤愣了一会儿，随后笑道：“娘，二姑，什么叫成了老光棍，你瞧三哥现在不是也早就过了该成婚的年龄，还不是一样好好的。”
　　他说着，将目光落到了谭三元身上。
　　谭三元原本还在专心致志吃瓜，听到谭六斤说到了自己，缓缓抬头笑道：“六斤，你可别弄错了，我从来都不是老光棍，我可是有婚约的人。”
　　他说着，微微侧头朝小七月看去。
　　小七月感受到了朝自己投来的目光，将脸往瓜里埋了埋，用力咬了几口，随后囫囵吞枣般咽了下去。
　　谭三元见着她如此，又立马将刚才的目光收回。
　　谭二妹和谭大妈两个人见罢，互相朝互相看去，笑道：“是啊，咱们三元不一样，他呀可是早就定过亲的人。”
　　说罢，二人还故意眨了眨眼睛。
　　小七月渐渐把头埋得更深了。
　　这时，谭四文突然急匆匆从里走出来，说道：“爹，娘，不好了，出事了。”
　　谭大妈收了笑容，抬头朝他看去说道：“什么不好了？”
　　谭四文擦了一把额头的汗说道：“我们这次运到滕国的那批新布料，和茳城段家布庄的花样子一模一样。”
　　谭大妈起身说道：“之前不是有发生过这样的事吗？怎么又出事了？”
　　谭四文坐到谭老爹身边说道：“之前的确是撞过一些花样子，但是对我们的生意影响还不是很大，但是这一次就不一样了，我们所有的布料都和他们撞了花样子，而且他们卖得比我们还便宜一些，生意直接少了一半，要是再这样下去，怕是一半都没有了。”

第1055章 来认亲了
　　谭老爹听着眉头一皱，低着头，敲了敲手里旱烟的灰，说道：“这段家可真是过分，往日抄两个花样子，我们还能忍一忍，现在直接全部都照搬，明显就是不想给我们活路。”
　　谭四文点头道：“是啊，爹，我们该怎么办啊？！”
　　谭老爹低着头，深思起来。
　　谭大妈在一旁骂骂咧咧道：“这个段家也不知道为什么，就是跟我们谭家过不去，你们说说，就算是狼多肉少，我也没有抢多少他们的生意啊，他们段家又不是靠卖布为生。”
　　谭四文附和点头道：“没错。”
　　谭三元听了他们的话，缓缓道：“要不，我们去滕国看看。”
　　谭四文疑惑看向他，说道：“去滕国？”
　　谭三元点头道：“是啊，去滕国看看到底是怎么回事。”
　　谭四文听罢，想了想，拧着眉重重点头道：“那好，三哥，我们这就去。”
　　谭三元嘴角偷偷一扬，看向了身后的小七月。
　　小七月将小脸儿从菜瓜里抬起头来，露出一双黑溜溜的眼睛，也满带着笑意。
　　与此同时，滕国茳城段家内。
　　段老爷才刚刚从屋外遛鸟回来，便听到屋里的小丫鬟笑嘻嘻说道：“老爷，大喜事。”
　　段老爷素来都不喜欢下人们毛毛躁躁，微皱着眉头朝她问道：“什么大喜事？”
　　小丫鬟上前行礼说道：“老爷，瞿大掌柜帮您找到了您的弟弟和妹妹。”
　　“什么？”段老爷猛地一惊，双眸中立马满是喜悦，笑着说道：“真的？”
　　小丫鬟重重点头道：“是真的。”
　　段老爷一边大步朝前走，一边说道：“那好，快带我去。”
　　小丫鬟连忙上前去带路。
　　二人很快来到了段老爷的书房。
　　此时书房内除了瞿大掌柜之外，还有一个中年农妇和农汉。
　　段老爷一眼就见到了他们，激动得差点没站稳，扶着墙说道：“这就是我弟弟和妹妹？”
　　瞿大掌柜迎上前说道：“老爷，他们就是你寻了几十年的亲弟弟和亲妹妹。”
　　段老爷看着跟前满脸沧桑的农妇和农汉，心里头一阵发酸，眼看着就要哭出来，“我的二弟和三妹啊，你们受了不少苦啊。”
　　瞿大掌柜在他身旁笑道：“我在大魏边境的一处小村庄里找到的他们，一开始还不敢相信是老爷的弟弟和妹妹，后来一打听年龄，以及他们爹娘以前去的地方，发现还真的是他们。”
　　段掌柜握着跟前农妇和农汉的手，渐渐激动得说不出话来，只是一个劲地说道：“真好，我们一家人又团聚了。”
　　农妇和农汉见着跟前眼睛泛红的段老爷，一时有些茫然失措。
　　他们二人只不过是答应来段家演一场戏，没想到一个家财万贯的大老爷居然会对他们露出这般表情，不禁有些受宠若惊。
　　瞿大老爷发现了他们的不对劲，轻声咳嗽了两下。
　　农妇和农汉也立马反应过来，两个人你一句我一句说道：“大哥，我们终于找到你了，爹娘跟我们说你走丢了，再也找不回来了，可是我们一直都不信，这么多年来一直都有派人你找你，没想到你也在找我们。”
　　“大哥，爹娘这些年一直都有跟我们提及你，临走的时候还说，要是这辈子再见上你一面就好了。”

第1055章 阴谋
　　段老爷听了这句话之后，越发觉得这两人就是自己失散多年的弟弟和妹妹，上前拉着他们的手说道：“爹娘什么时候过世的？”
　　农汉犹豫了一下，说道：“大概在前几年。”
　　段老爷眉头微皱，随后又问道：“爹娘现在葬在什么地方？”
　　农汉又犹豫了一会儿说道：“就葬在我们自家的村子里。”
　　段老爷低头，按了按自己的额头，缓缓道：“待有空了，带我们去见一下爹娘。”
　　农汉应道：“好的，大哥。”
　　段老爷转身朝着瞿大掌柜说道：“瞿掌柜，你先在这里照顾我的弟弟妹妹，我先去后院，告诉府里的人，让她们准备今天的宴席。”
　　瞿大掌柜笑盈盈点头道：“好的老爷，你去吧。”
　　段老爷转身离开。
　　瞿大掌柜见着他走之后，立马沉下脸来，朝农汉和农妇冷声说道：“我交代你们的事情可记清楚了？”
　　农汉和农妇一同点头说道：“听清楚了。”
　　瞿大掌t柜这才满意点了点头，“你们两个记住了，只要什么话都听我的，我保你们两个今后有好日子过。”
　　农汉微微抬头朝他看了一眼，眼睛转了转，哈着腰回道：“是，老爷。”
　　瞿大掌柜转身说道：“你们先在这里等着，我先去去就来。”
　　他说罢，立马转身离开，急着想将此事告诉五姨娘。
　　待他一走，农汉朝着他离开的方向吐了一口口水，说道：“呸，不过是个奴才，有什么好得意的，在我们面前耀武扬威。”
　　农妇连忙拦下他说道：“你可万万别这么说，要是被瞿大掌柜听到就不好了。”
　　农汉冷哼一声说道：“有什么好怕的，他现在根本就不可能跟我们对着来，要是把我们惹火了，我们就将他的所作所为全都告诉段老爷，反正段老爷到时候惩罚的也只会是他。”
　　农妇一脸担忧，继续劝慰道：“瞿大老爷毕竟跟着段老爷这么多年了，他们的感情一定比我们深厚。”
　　农汉眉头一扬说道：“我们现在身份可不一般了，是段老爷的亲弟弟，他不向着我们，难不成还向着一个外人不成？”
　　农妇抬头说道：“你可别忘了，我们本来就是假的。”
　　农汉不以为然说道：“只要段老爷相信我们是真的，就是真的，就算到时候瞿大老爷反悔，我们也死咬着自己就是他要找的人。”
　　农妇摇摇头，不想与他苟同，长叹口气说道：“我不管这么多，我只要拿了银子救了我家孩子就行了。”
　　农汉白了她一眼说道：“瞧你这样，真是没出息。”
　　这时，院外走来了两个丫鬟，他们两个立马闭上嘴没有说话了。
　　随着夜色降临，段家渐渐热闹起来，整个茳城的人一下都只当段老爷找到了失散多年的亲人。
　　不过段府里的人却都愁怕了。
　　尤其是那几个生了女儿的姨娘，一想到自己的家产要被两个平白无故的人分一份，就坐立难安。
　　其中一个胆大的三姨娘直接拉着自己屋里忠心的小丫鬟商量道：“你说有什么办法可以把那两个人赶出去？”
　　小丫鬟十分机灵，想了想后，说道：“姨娘，你有没有想过那两个人是假的。”
　　“假的？”三姨娘诧异道，“这可是老爷亲自去认的，怎么可能会是假的？”
　　小丫鬟凑到她耳边小声说道：“姨娘，你想想，段府谁是最害怕被分家产的人？”
　　三姨娘沉思了一会儿说道：“是瞿大掌柜。”
　　小丫鬟点了点头说道：“是啊，他跟着老爷屁股后面这么多年，不就是看在老爷没有儿子的份上，好得到段家的家产吗？”
　　三姨娘这会儿明白了她的话说道：“你说的没错，他是最害怕有人来分家产的，所以根本就不会真心实意去帮老爷找人，可是现在偏偏带了两个人回来，绝对有问题。”
　　小丫鬟微抬头道：“姨娘，不如我们就从这里下手，只要能证明那两个人是假的，那我们的家产就保住了。”
　　三姨娘听后原本还觉得不错，但是仔细一想说道：“把假的赶走了，那真的又来了呢？”
　　小丫鬟笑道：“姨娘，老爷和那家人都分开这么多年了，而且那时候老爷年纪还小，什么都不记得，怎么可能找得到。”
　　三姨娘想了想，点头笑道：“就听你的。”

第1057章 嫉妒心
　　三姨娘听了自己心腹小丫鬟的建议，开始派人去调查那人冒充段老爷弟弟妹妹的证据。
　　只不过瞿大掌柜比她想象中的还要谨慎，根本不给她任何抓到把柄的机会。
　　思来想去，最后决定从那农汉身上下手。
　　农汉自从收到段老爷的热情款待之后，就嚣张得不成样子，尤其是在花银子上面，才短短半个月不到，就花了好几千两。
　　不过段老爷不在乎，他别的不多，就是银子多，所以十分愿意给自己这个失散多年的“弟弟”花。
　　这不，今个一早，农汉穿得人模狗样的去了茳城最大的酒楼，万兴楼。
　　十分不巧，老谭家一家正巧来到酒楼门口。
　　谭大妈从马车上下来，探头朝跟前的酒楼看去，笑道：“这酒楼可真大，跟咱们京城的酒楼差不多。”
　　在门口迎接他们的谭二钱笑着说道：“这酒楼已经是整个滕国最好的酒楼了，不过看着样式华丽，但是里头的菜式，还是远远比不上我们京城那家酒楼。”
　　谭大妈听着心里头满是欢喜。
　　随后小七月和谭三元也一同从里走了出来，再然后就是谭四文和谭老爹。
　　谭六斤因为要帮忙看家，所以没有跟他们一道来。
　　谭二钱见着陆陆续续从马车上下来的人，笑着说道：“这一眼看去，好像我们家七兄妹都到齐了。”
　　小七月走上前笑道：“二哥，你把大哥五哥六哥给忘了？”
　　谭四文也附和道：“是啊，我们七个还差三个呢。”
　　谭二钱愣了一下，立马跟着笑道：“也对，下次咱们再带大哥他们一道来。”
　　小七月点了点头。
　　谭三元在她身后轻咳嗽了两声，缓缓上前朝谭二钱说道：“二哥，我们先把爹娘安顿好吧。”
　　谭二钱笑道：“三元别急，我早就准备好了。”
　　说罢，朝谭大妈和谭老爹招手说道：“爹，娘，你们跟我来，去楼上。”
　　这个酒楼是茳城里最高的楼，老谭家一家都被谭二钱安排在了三楼。
　　谭大妈带着小七月他们跟着谭二钱和谭老爷上了楼。
　　此时正是午时，所以酒楼里很多达官贵人在吃饭，其中就有那个农汉。
　　农汉这些天结交了茳城一些迂腐书生，平日里没事就带着他们来吃吃喝喝，游山玩水。
　　这些迂腐书生其实根本就瞧不起他，但是看在他出手阔绰上，便勉强带着他，毕竟有人结账并不是一件坏事。
　　就在刚才老谭家众人缓缓上楼的时候，跟着农汉一同喝酒的书生突然瞧见了他们，连忙拉着身旁的朋友，说道：“你们瞧，那些人好像是大魏谭家。”
　　一旁的书生们原本都在和农汉喝酒，但是听着他这么说，利纳马抬头朝老谭家的方向看去。
　　一边看着还一边议论纷纷道：“这就是大魏谭家啊，听说他们在大魏的家底不比我们茳城段老爷的家底差。”
　　“不仅如此，我还听说他们是皇亲国戚，这一点可比段老爷要厉害，段老爷虽然把女儿都嫁得好，但是却没有一个是皇亲国戚。”
　　“说得也是，这样一比的段老爷还逊色不少。”
　　他们围在一起说着闲话，一时把农汉给冷落了。
　　农汉渐渐有些觉得不舒坦，喝了一口酒十分不服气说道：“什么谭家，以前不过是在穷山村里种地的。”
　　书生们听到他这么说，又立马围到他身边说道：“老爷，听说你以前也是大魏的人，那你可听说过谭家的事？”
　　农汉见着他们又围了过来，心情有立马好了起来说道：“见倒是没有见过不过听说了一些。”
　　书生们十分好奇说道：“可以给我们说说吗？这谭家是怎么从苦农变成了现在这个样子？”
　　这个农汉其实对老谭家的事情根本就不清楚，但是碍于面子，故意胡诌一通说道：“这个老谭家不过是运气好，脸皮厚而已。”
　　书生们一同疑惑说道：“这话什么意思？”
　　农汉给自己倒了一杯酒，想了想之后，缓缓说道：“你们可能不知道，谭家的二儿子是给京城白家当上门女婿才有这样的成就。”
　　书生们顿时都唏嘘不已，一阵感慨说道：“上门女婿啊，这谭家人真是为了银子什么事情都做得出来，就连上门女婿都让自己的儿子去做。”
　　“是，真是为了银子什么事情都做得出来。”
　　农汉见着他们信了，又继续说道：“不仅是二儿子，就连五儿子也是，听说是跟大梁的公主和亲，所以才在宫里做了太医。”
　　书生们听后，脸上的吃惊渐渐变成了嫉妒，说道：“这老谭家运气可真好，好像什么好事都让他们家遇到了。”
　　农汉双眸渐渐眯成了一条线，“所以我才说他们是脸皮厚，不管是上门女婿还是和亲都会抢着上。”
　　书生们跟着点了点头，略带着鄙视的味道说道：“这样的人真是卑鄙。”
　　农汉脸上满得意，起身说道：“诸位还要喝酒吗？我来请你们。”
　　书生们见着农汉开口了，笑着说道：“那就多谢老爷了。”
　　农汉朝外招手道：“来人。”
　　这时一个店小二走了进来说道：“老爷，有何事要吩咐？”
　　农汉清了清嗓子说道：“去把你们这里最贵的酒拿过来！”
　　店小二犹豫起来说道：“老爷，我店里最贵的一瓶酒刚刚已经给客人送上去了。”
　　农汉听后脸上满是失落。
　　一旁的书生还起哄说道：“老爷，这也真是太巧了，我们刚刚才要点这瓶酒，就被这个客人给点了。”
　　“我们的运气未免也太差了一些吧！”
　　农t汉听着心里满是不悦，朝店小二问道：“是哪个客人？”
　　店小二支支吾吾没有说。
　　农汉等得有些不耐烦了，训斥他说道：“是谁？！快说！”
　　店小二被吓了一跳，连忙说道：“是刚刚来的谭家人。”
　　农汉听后脸色一沉。
　　书生们添油加醋感慨道：“原来传闻说的都是真的，段家真的比不上谭家。”
　　农汉气得不行，猛地站起来说道：“快走，带我去找他们，这酒我要定了！”

第1058章 和假货交锋
　　店小二一看要出事，连忙上前拦住他说道：“这位大老爷，这酒我们已经给客人送过去了，您想去要回来，怕是不太好，要不小的去其他店再给你拿一坛差不多的酒来。”
　　农汉还没有听完，便怒气冲天地看着他说道：“不行，这酒我要定了，要不你现在去给我拿过来，要不我自己去拿。”
　　店小二低着头，十分难为情，“大老爷......这样好像有些不太好......”
　　农汉见他不愿意，怒斥说道：“有什么不太好的，快带我去！”
　　店小二深吸一口气，硬着头皮说道：“大老爷，那谭家人咱们招惹不得，还是算了.......”
　　“谭家招惹不得，你就招惹我，你知道我是什么人吗？”农汉大声怒斥，抬起手朝着店小二就是一耳光，骂道：“我可是茳城段家的亲弟弟！”
　　店小二受了这一掌，摔到了地上，捂着脸无奈应道：“是，大老爷，小的这就带你去。”
　　“这还差不多！”农汉衣袖子一甩，扬着手，露出一脸得意的样子。
　　书生们围在一起交头接耳笑着，他们并没有因此而觉得这个农汉有气势，反而觉得他十分愚蠢可笑，都等着看他怎么出丑。
　　店小二缓缓起身，带着农汉朝老谭家所在的房间走去。
　　老谭家坐了好几天的马车，这下都累了。
　　谭二钱特地让酒楼的掌柜准备了上好的酒和这里最好的菜式。
　　小七月和谭四文肚子都饿了，早早坐到了桌子旁，看着满桌子佳肴，双眸都冒着星光。
　　随着谭三元和谭老爹入座。
　　谭二钱端起一坛酒，笑道：“爹，三元，四文，这就是滕国最有名的百花酿，用一百种花酿制的酒，味道香醇，十分好喝，你们尝尝。”
　　说罢，准备打开酒坛子，给他们倒酒。
　　谭老爹连忙起身道：“二钱，这酒应该费了不少银子吧？”
　　谭二钱笑道：“不贵，不贵，还不如我们在京城喝半坛酒。”
　　谭老爹这才放心下来，笑道：“那就好，来，我们喝。”
　　谭二钱眉眼一弯，偷偷笑了起来，他就知道自己爹舍不得花银子，所以故意将这坛酒的价格说低了。
　　他抱着酒坛子，正准备打开，门外便传来了店小二的声音。
　　“谭老爷。”
　　谭二钱听后，听着声音回头问道：“嗯，有什么事？”
　　店小二低着头，嘴里的话根本就说不出口，一旁的老汉督促他说道：“你快点！”
　　店小二心里害怕，哆嗦了一下身子，朝里头唤道：“谭老爷，那酒弄错了。”
　　谭二钱放下手中的酒瓶，起身走到门口，朝店小二说道：“什么弄错了？”
　　店小二朝身边的农汉看了一眼，说道：“谭老爷，方才给您的百花酿，弄错了，是这位大老爷先点的。”
　　谭二钱眉头一皱，心里有些不悦，说道：“这坛酒是我几天前就跟掌柜的定的，不可能弄错。”
　　因为百花酿一向较少，所以谭二钱一早听说谭老爹他们要来，就跟这家酒楼的掌柜定了这坛酒。
　　店小二听后，侧头朝农汉说道：“大老爷，这酒是他们先定的，我们还是走吧。”
　　农汉根本就不管这些，直接将店小二推开，凶道：“真没用，滚开！”
　　店小二被他推到了一旁。
　　谭二钱一下看愣了，还没有等他反应过来，农汉就已经冲进了屋里。
　　屋里小七月他们吃得正香，听到动静，连忙朝门口看去。
　　只见农汉冲进来，朝着谭老爹趾高气扬道：“这酒多少银子，我花双倍买了。”
　　谭老爹一头雾水，不过听着他说话的口音，愣住了，这不就是封平村的口音吗？
　　农汉瞧着谭老爹也有些眼熟，不过一时也没有想起来是谁，继续说道：“你到底卖不卖！”
　　谭老爹微微回神，对这个突然跑出来的人十分不悦，正说道：“这酒别说是双倍，就算是三倍我都不会卖。”
　　农汉冷哼一声说道：“这是蠢，有银子都不知道赚！”
　　谭老爹也不示弱，直接将跟前的酒坛子打开，对着酒坛子的口子，一口喝了下去，喝完一口后，擦了擦嘴巴，说道：“这样的你还要买？”
　　“你！”农汉瞪大眼睛愤怒不已，大步上前准备去抢谭老爹手里的酒坛子。
　　谭大妈和谭四文一惊，正准备起身。
　　谭三元抢他们一步，猛地起身，大步上前，一把抓着农汉的后衣襟像拎小鸡一样将他拎了起来，冷声道：“这里可不是你能撒野的地方。”
　　农汉一边挣扎一边说道：“快放开我！我可是段老爷的弟弟！”
　　谭三元顿了一下，冷声继续道：“段老爷的弟弟？今日就算是他在这里，也没用。”
　　谭三元身材高大站在窗户口，把屋里的光挡了一半，再加上他神色清冷，微抬头看他一眼，就心生恐惧，背脊发凉。
　　农汉明显没有了方才嚣张的气焰，小小挣扎一下说道：“快放开我，有话好好说！”
　　谭三元并没有想就这么放过他，他们老谭家的人头一次大张旗鼓地来滕国，还是被他这个不知名的蠢货给挑衅了，那还得了，他得杀鸡儆猴，让这些没长眼睛的瞧瞧，就算这里是滕国，也没有人能敢欺负他们谭家。
　　他拎着农汉大步朝外走。
　　谭二钱正在门口，见着他拎着人出来，连忙说道：“三元，这？”
　　谭三元回道：“这人狗仗人势，想要压我们一头。”
　　谭二钱原本还想劝三元不要做得太过分，但是这么一听，立马脸色一变说道：“好好教训教训他，正巧也给段家人看看！”
　　谭三元轻点头，拎着农汉继续朝前走。
　　农汉这回彻底害怕了，一边挣扎一边骂道：“你这个臭小子快放开我，要是再不放开我，小心我让我哥哥把你们都杀了！”
　　谭三元冷着一张脸，拎着他继续朝前走，来到了酒楼的窗边，将他悬在半空说道：“好，那我现在就把你放下。”
　　他们所在的地方是酒楼最高的一角，从这里摔下去，就算不死也会残。

第1059章 吓唬他
　　农汉朝楼下看了一眼，晃荡着双腿，紧紧抓着谭三元的手臂，一改方才嚣张气焰，不停求饶道：“公子，这可不行，这丢下去可是会要人命的，你行行好把我拉上去，我们有话好好说！”
　　谭三元并不想跟他废话，继续把他拎在半空中。
　　农汉吓得脸色苍白，扯着喉咙喊道：“公子，你就放过我吧。”
　　谭三元微垂着眸子，看了一下四周，回道；“方才我说放手，你不愿意，现在又来求我放过你，所以你想要我怎么做？”
　　农汉连忙道：“公子，我错了，刚才不该对谭老爷和谭夫人那般无礼，你快把我拉上去吧！”
　　谭三元冷冷看着他，依旧没有想要放过他的意思。
　　这时，四周围了不少路人，纷纷朝这边看来。
　　“这位不是段老爷的弟弟吗？怎么被人抓着吊在窗户口？！”
　　“是啊，这要是被段老爷知道了，怕是不得了。”
　　“这抓人的人是谁啊，胆子这么大。”
　　“看着穿着也不简单。”
　　.......
　　随着他们话渐渐传开，四周又围了不少人过来。
　　一直跟着农汉的小厮见着了立马拔腿就跑，跑到了段家。
　　“老爷，不好了，二老爷出事了。”
　　段老爷正躺在家中椅榻上小憩，听到声音，缓缓坐起来问道：“我弟弟？他出了什么事？”
　　小厮喘着气说道：“二老爷在万兴楼被人抓着挂在顶楼的窗户口上，说是要把他丢下去。”
　　段老爷听后大惊，连忙起身说道：“是谁？！居然敢把我的弟弟丢下楼！”
　　小厮仔细想了想说道：“好像是大魏谭家人。”
　　段老爷气得朝桌子重重一拍说道：“好个姓谭的，居然连我的弟弟都不放在眼里，那不就是连我也不放在眼里，我倒是要看看，他们这一家子到底有什么本事！”
　　他话落，大步朝外走去。
　　小厮丫鬟们纷纷跟了上去。
　　刚刚听到消息赶来的三姨娘在远处看着，小声说道：“那个冒牌货，还真是会惹事。”
　　小丫鬟笑道：“还是姨娘的办法好。”
　　这些天为了证明农汉和农妇是冒牌的，三姨娘特地花了一些银子，请了一些书生和妇人带着这两人惹事。
　　不过那名农妇倒是一直老实巴交，根本就不听唆使。
　　但是那农汉就不一样了，本就是个不老实t的人，只要稍加引导，就能上道，而且还超乎了他们的想象。
　　三姨娘捏着帕子，缓缓笑道：“这麻烦事多了，自然就容易露出马脚。”
　　她说完，又朝小丫鬟问道：“大魏那边你去查过没有。”
　　小丫鬟回道：“去派人查了，当年老爷的爹娘好像是朝大魏的那边逃荒，如果不出意外的话，他们一家最后应该是在南方定居。”
　　三姨娘回道：“这些瞿大掌柜好像都知道，所以这次冒牌的都是来自大魏南方。”
　　小丫鬟轻点头道：“不过，奴婢这里查到了一件事。”
　　“什么事？”三姨娘问道。
　　小丫鬟缓缓道：“当初老爷爹娘逃荒的人在路上遇到了一个姓梁的人，跟着这位姓梁的人，应该就能找到老爷的爹娘。”
　　“你怎么知道他们在路上遇到了一位姓梁的人？”三姨娘疑惑问道。
　　小丫鬟笑道：“姨娘，这次我们派去大魏的人运气实在是太好了，才刚刚到大魏就遇到了一位认识老爷的商人，他说这些年一直有在帮老爷打听过此事，近来到陆州府的时候，听说一位姓梁的老爷也在寻人，寻的也是带着两孩子逃荒的夫妻，奴婢猜他们找的应该就是同一个人。”
　　小丫鬟说的是白发老大爷去封平村之前的事情。
　　三姨娘大喜道：“那真是太好了，你继续派人给我找这位姓梁的老爷，一有消息就通知我。”
　　小丫鬟行礼笑道：“是，姨娘。”

第1050章 闹到衙门
　　三姨娘抬头朝段老爷的方向看去，脸上满是很是笑容，不过渐渐又收了回来，说道：“这样虽然对付了瞿大掌柜，但是找到了老爷真正的家人，那最后还不是要分我们的家产。”
　　小丫鬟眼睛转了转说道：“姨娘，奴婢有句话不知道当讲不当讲。”
　　三姨娘说道：“你说吧。”
　　小丫鬟缓缓道：“我们段府姨娘多，女儿多，就算没有老爷这门子亲戚，分到姨娘手里的东西也没什么。”
　　“现在老爷的身子大不如从前，想要生个儿子怕是不可能了，现在想要在老爷面前多谋一些东西，当然得在老爷跟前多讨一些眼缘，要是你能帮老爷找出真正的亲人，老爷一定会感激你，别说最后的家产，就说现在，估计都会赏赐你一大把的东西，有了这些东西，你还怕以后在段家什么都没有吗？”
　　小丫鬟说得有条有理。
　　三姨娘是个听劝的人，仔细想了想，轻点头道：“你说的没错，既然这样动作要快一点，不要让其他姨娘抢先。”
　　小丫鬟应道：“是，姨娘。”
　　她说罢，连忙朝府外走去。
　　此时，段老爷已经离开了府邸，来到了万兴楼。
　　谭三元已经把农汉放下来了。
　　农汉一听段老爷来了，大步跑到了酒楼门口。
　　见着段老爷直接放声哭喊道：“大哥，你来了，快救救我！大哥！”
　　段老爷将农汉拥在身后，朝着前方怒斥道：“是谁？！光天化日之下要把人给摔死！”
　　谭三元听到声音，缓缓从楼上下来，走到门口说道：“是我。”
　　段老爷见着眼前之人浑身贵气，微怔。
　　谭三元缓缓走来继续说道：“段老爷，你这位好弟弟直接冲进我们房里想要抢我们酒喝，还骂了我爹娘一通，方才我不过是小小惩戒他一番。”
　　段老爷将脸拉得老长，“就算是我弟弟不对，也轮不到你来惩戒！”
　　谭三元毫不客气道：“他骂的是我爹娘，当然得由我自己动手。”
　　段老爷气得不行，朝着身旁的小厮们使了一下眼色说道：“来人，快！把他给我抓起来送官！”
　　他话音刚落，谭老爹便从屋里走出来，拉着谭三元说道：“三元，算了算了，不过是件小事，就这么算了。”
　　谭大妈也走来说道：“是啊，我们刚刚才到滕国，还是先不要惹事。”
　　段老爷厉色说道：“你们好像还没有搞清楚，现在不是说你们没事就没事。”
　　他一向不参与这种街头争吵，但是这事跟他刚刚才找到的宝贝弟弟有关，他可不会就这么轻易放过谭三元。
　　“大哥，你一定要帮我好好教训他们，方才我差点死了！”农汉还在一旁添油加醋。
　　段老爷是个护短的，越听越气，朝一旁的小厮督促道：“还不快动手！”
　　小厮听罢，立马将谭三元他们围了起来。
　　谭老爹一惊，拉着一旁的谭大妈说道：“三元今天这是怎么了？平日里他从来都不惹是生非，怎么今个却盯着这人不放。”
　　谭大妈摇了摇头，看了谭三元一眼小声道：“别担心，三元一定是有自己的打算。”
　　“嗯，那好。”谭老爹轻声应着。
　　随着小厮们渐渐都围过来，谭三元也没反抗，就这样和谭大妈和谭老爹一同被带着去了官府。
　　这时，酒楼里的谭二钱和谭四文他们正巧瞧见了，想要上前，却被小七月拦下来了，“二哥，四哥，我们先不要出去，等会看看这个段老爷到底想干什么。”
　　谭二钱听得有道理，朝谭四文说道：“四文，我先去一趟衙门，你带着小七月跟在三元他们后面，”
　　谭四文点头道：“嗯，二哥你去吧，小七月有我照顾。”
　　谭二钱嘱咐完后，转身立马离开。
　　小七月和谭四文跟着段老爷的人一同来到了衙门。
　　衙门的任大人和段老爷是老相识了，所以段老爷才这么坚决要将谭三元抓去见官。
　　不过谭二钱比段老爷先来到了衙门。
　　“谭老爷，你来找我有何事？”任大人上前弯腰给谭二钱倒茶。
　　谭二钱没时间喝茶，直言说道：“段老爷今天把我三弟抓了，说要来见官，等会儿就应该到了。”
　　任大人一惊连忙道：“谭老爷你的三弟不就是大魏的端王吗？这个段老爷胆子可真大，居然连端王也敢抓。”
　　“在滕国谁还不知道咱们陛下和端王交好。”
　　谭二钱正色道：“所以待会儿你知道该怎么做？”
　　任大人连连点头道：“下官知道，谭老爷请放心。”
　　谭二钱见他这般说，放心下来转身离开。
　　任大人拿出帕子擦了擦额头的冷汗，心中忍不住咒骂道：“这个段老爷怎么这个时候还给我添麻烦，要是被皇上知道我怠慢了端王，那我的乌纱帽可就不保了。”
　　他唏嘘不已，收好手中的帕子，连忙朝衙门里走去。

第1051章 护短的段老爷
　　这边谭三元被段老爷的人直接带到了衙门里。
　　他们的衙役站在两旁，盯着他们，面容严肃。
　　段老爷平日里很少做这样的时候，所以也相对平静。
　　倒是农汉一脸得意，朝着谭三元瞪了一眼说道：“等会儿见到任大人，看你还敢不敢嚣张。”
　　谭三元背负着双手，漫不经心地看着前面的高堂明镜四个字。
　　半响后，任大人来了。
　　农汉脸上满是笑容，朝着谭三元得意说道：“你瞧，任大人来了，有你好看。”
　　任大人大步走了进来，并没有喊升堂，而是朝一旁的衙役吩咐道：“快，快赐座。”
　　段老爷和农汉一听，还以为是给他们赐座，脸上带着喜色。
　　不一会儿，衙役们端着椅子放到了段老爷身边。
　　任大人转身时正巧看到了，连忙喊道：“谁让你们放这里的？！”
　　衙役们抬头道：“大人，不是给段老爷赐座吗？”
　　任大人白了他们一眼，怒斥道：“谁说是给段老爷赐座，我是让你们给这位赐座。”
　　说罢，指向跟前的谭三元。
　　众人见罢，纷纷一惊。
　　农汉和段老爷也都惊住，一脸困惑着地看着他们。
　　任大人大步走到谭三元跟前行礼说道：“见过端王殿下。”
　　谭三元垂头看向她，轻声应道：“嗯，任大人好。”
　　这时，一头雾水的衙役又将椅子搬到了谭三元身后。
　　谭三元并没有坐，而是让身旁的谭老爹坐，随后朝任大人说道：“任大人，这里还少了一把椅子。”
　　任大人立马明白什么意思，朝身后的衙役又唤道：“来人再拿两把椅子来。”
　　衙役们听后连转身去拿椅子。
　　这一次他们特地小心谨慎看了任大人的眼色，将椅子放在了谭大妈和谭三元身后。
　　谭三元拉着谭大妈坐了下来。
　　这一幕把段老爷和农汉都看呆了。
　　从来没有见过任大人如此客气地对过谁，这几个姓谭的人家真是不得了啊。
　　正当他们在心中感慨的时候，任大人朝段老爷问道：“段老爷，你们这次上衙门是为了何事？”
　　段老爷没有立马回话，而是看向谭三元朝任大人问道：“这位是？”
　　任大人走近他，在他耳边小声说道：“段老爷，这回你可是得罪人了，这位可是大魏的端王殿下，他和陛下交情很深，若是被陛下知道了，别说是你，就算是我怕是也要遭殃。”
　　段老爷听后惊愕不已，微侧头朝谭三元看去， 心渐渐变得忐忑不安。
　　他虽然在滕国生意做得大，但是还是需要t朝廷的庇护，要是被陛下记恨下了，那他段家可就要完了。
　　他连忙一改方才对谭三元趾高气扬的神色，朝他行礼说道：“原来是端王殿下，方才真是多有得罪。”
　　谭三元冷冷地看了他一眼，说道：“罢了，你也是为了护着你的弟弟。”
　　段老爷长松了一口气。
　　一旁以为自己惹祸的农汉也跟着放心下来。
　　谁知谭三元却指向他说道：“只不过这个人不教训不行。”
　　段老爷皱着眉头犹豫着，这个弟弟他找得不容易，整整几十年，就为了一家团聚，现在让他来惩戒自己的弟弟，还真是有些为难。
　　农汉连忙躲到了段老爷身侧。
　　谭老爹见着气氛不对，拉着谭三元说道：“三元，要不就这么算了，这人还是我们的老乡。”
　　他老乡这两个字咬得极重。
　　段老爷不小心听见了，连忙道：“我弟弟是大魏周县人，什么时候和你们是老乡？”
　　谭老爹愣了一下回道：“原来是搬到周县去了，我说怎么这么多年没有见到人。”
　　农汉听着脸色渐渐泛白，连忙反驳道：“什么叫做周县，我自从小时候逃荒去了周县，就一直在周县。”
　　谭老爹摇头道：“不对，你的口音是我们封平村的口音，以前一定也是封平村的人。”
　　农汉激动不已，想要再次反驳，但是又怕口音会被认出来。
　　谭老爹这时好像突然想到了什么，起身走到农汉跟前，盯着他左看右看说道：“我知道，你是老付家的老三。”
　　“什么老三，我不知道你说的什么？！”老三转身过背对着他。
　　谭老爹走到他跟前，一边盯着他看一边说道：“不对，你就是付老三，我和你年纪一般大，小时候你娘带着你还有你两个哥哥经常来我家。”
　　“后来你娘改嫁了，你就和你两个哥哥离开了封平村！”
　　他说着，转身又看向段老爷说道：“这是你大哥，还是你二哥？”
　　段老爷脸色明显沉了下来，“什么娘亲改嫁，什么大哥，二哥，他就只有我这一个哥哥！”

第1052章 起了疑心
　　农汉听完段老爷的话，脸色都变了，低着头支支吾吾半天回不上话。
　　谭老爹听着不对，盯着农汉又看了一会儿，十分确信说道：“你就是付老三，我不会认错，那耳朵后面还有小时候被我用柴火戳的印子。”
　　说着，朝农汉的耳朵后指去。
　　农汉连忙抬起手朝自己的耳朵后捂去，“你胡说八道什么，这是我小时候不小心自己戳的，什么时候变成你戳的了。”
　　段老爷并不是个傻子，见着他们在对峙，一时也起了疑心，朝谭老爹问道：“你真的见过他？”
　　谭老爹连连点头道：“见过，真的见过，我又不是年纪大了，怎么可能会记错。”
　　段老爷眉头微微皱着，沉思起来。
　　任大人上前去打圆场说道：“段老爷，端王殿下，既然都是认识的人，要不就此作罢。”
　　谭三元和段老爷都在犹豫着。
　　谭老爹继续盯着农汉看。
　　谭大妈觉得有些不对劲，在他耳边小声说道：“他爹，这个付老三很有问题。”
　　谭老爹也小声回道：“没错，说来他的大哥和二哥我们是见过的，根本就不是眼前的段老爷，说不定他是使了什么手段，冒充了段老爷的弟弟。”
　　谭大妈点了点头，“极有可能。”
　　他们二人在这边窃窃私语，一旁的付老三已经吓出了一身冷汗。
　　这时，听到消息的瞿大掌柜赶来了 ，他小跑过来说道：“老爷，怎么了？这是出了何事？”
　　段老爷脸色不太好，冷声说道：“我二弟不小心得罪了端王。”
　　瞿大掌柜脸色也立马变了，谭家人和端王的关系，他多少是知道一点的，这段时间就是看着只有谭二钱一个人在这里，所以才这样关明正大的挤兑他，现在端王来了，那事情就不好办了。
　　此时，愁眉苦脸的他更没想到付老三的身份已经被段老爷怀疑了。
　　他朝谭三元看了一眼，随后立马低头朝段老爷说道：“老爷，你先走，这里就交给我。”
　　段老爷也不想和谭三元有正面冲突，未理会瞿大掌柜，转身朝任大人说道：“大人，今日这事的确是我弟弟不对，所以我在这里代我弟弟向端王殿下，还有谭老爷说赔不是，望你们二人看在我的面子上能够饶恕我弟弟。”
　　他的话一出，原本一直不依不饶的谭三元突然改了性子，回道：“那好，就希望段老爷日后好好管束管束这位好弟弟。”
　　他将最后好弟弟三个字咬得极重，段老爷听后脸色明显有些不一样，不过却立马又装作一副没有事的模样，带着付老三和瞿大掌柜离开了。
　　瞿大掌柜和付老三害怕露出马脚，低着头乖巧地赶着段老爷离开了。
　　等着段老爷他们一走，任大人就将老谭家一家带到了自己的府上。
　　到了任大人府上，谭老爹终于忍不住了，朝任大人问道：“大人，这段老爷的弟弟瞧着有些奇怪，他明明是我们大魏的人，什么时候又变成了段老爷的弟弟？”
　　任大人让丫鬟们给他们一人倒了一杯茶，说道：“谭老爹，你们不知道，其实段老爷以前也是大魏的人。”
　　“什么？”这让谭老爹和谭大妈都吃惊不已。
　　一旁的谭三元和谭二钱倒是十分淡定。
　　谭老爹连忙朝谭二钱看去，“段老爷真的也是大魏之人？”

第1053章 知道了大哥是谁
　　谭二钱点了点头，说道：“爹，大人说的没错，段老爷以前不姓段，以前是从大魏逃荒来的，因为年纪小，再加上在路上的时候磕磕碰碰了，所以根本就不记得自己姓什么，后来是被段家人收养，留做了上门女婿，所以才姓段。”
　　“原来如此。”谭老爹恍然大悟。
　　任大人附和道：“这件事咱们茳城的人都只当。”
　　谭老爹摸了摸后脑勺笑道：“我们初来滕国所以不太清楚。”
　　任大人笑道：“不清楚也不奇怪，这位段老爷啊，这么多年来一直想要找到和自己走散的家人，最近好不容易才寻来了弟弟妹妹，所以看得可重了。”
　　谭老爹迟疑了一下说道：“你是说，付老三是段老爷后来寻来的？”
　　任大人点了点头。
　　谭老爹长叹一口气道：“这样看来， 他这是寻错了人。”
　　他的话音刚落，一旁的谭大妈好像想到了什么，立马说道：“他爹，这可正巧啊，你大哥当年也是因为逃荒和家人走散了，这段老爷当年也是和家人走散，你说他会不会就是我们要找的人！”
　　谭老爹心里一怔，目光呆滞，沉思起来，半响之后说道：“你这样一说，好像还真是！”
　　他连忙抬头朝任大人问：“这个段老爷有没有说是在哪里和家人走散的？又或者说，他还记不记得自己以前叫什么名字？”
　　“在哪里走散的，我倒是没听说，不过.......”任大人犹豫了一会儿，连忙道：“不过，我记得他之前好像有个小名，叫什么来着.......”
　　他说着，又想了好一会儿，半天半天答不上来。
　　谭大妈站起身道：“是不是叫大毛？”
　　任大人一惊，双手一拍说道：“没错，就是叫大毛，当初我们刚刚听说此事的时候，还笑话过段老爷，说他这个名字还真难受，叫大毛，那是不是弟弟叫二毛，妹妹叫三毛。”
　　这话，把谭大妈逗笑了。
　　谭大妈连忙看向一旁愣住了谭老爹，笑道：“你瞧，这段老爷还真是你大哥。”
　　谭老爹突然得知此事，一时半会儿有些反应不过来，坐在原地，不知道该怎么办。
　　谭二钱脑子灵活，起身说道：“爹，这样看来段老爷的弟弟应该是你才对，那个付老三是冒牌的。”
　　谭老爹回神道：“这样看的话，的确是如此，但是我们又没证据证明他们是假的，我们是真的，毕竟段老爷这个小名很多人都只当，我们总不能喊着他大毛，就说是他弟弟，不知道的，还以为我们是冒牌的。”
　　谭二钱听后犹豫起来。
　　谭三元在一旁，喝了一口茶，没有参与他们的谈话。
　　倒是任大人最先出了主意，说道：“谭老爹，依我看，不如就先等等，这个假冒的农汉一看就不是个老实本分的人，再这样在闹腾起来，就算你们不说，段老爷自己也会发现。”
　　“等这个假的被拆穿了，你们再出来，那不就刚刚好？”
　　谭老爹和谭大妈听后沉思起来。
　　他们二人这个时候突然想到了小七月，现在小七月和谭四文还在衙门外。
　　“这样，等我们一家人商量看看。”谭大妈笑着说道。
　　任大人笑道：“也好，谭老爷，你们放心，这件事我不会出去乱说，你们要是有什么需要我帮忙，可以随时再来找我。”
　　谭老爹和谭大妈朝他行礼道：“多谢任大人。”
　　谭三元跟着t缓缓起身，也一同朝任大人行了一礼。
　　任大人见着端王殿下给自己行礼了，连忙也回了一礼，心里喜滋滋的，满脑子想的都是要怎么讨好谭家人。
　　谭大妈想着小七月还在外面没有，便没有再久留，带着谭二钱他们离开了这里。
　　此时，小七月和谭四文在衙门门口找了一家卖馄饨的小摊贩坐了下来，在里面香喷喷地吃馄饨。
　　谭四文一边吃着一边往里头加辣椒，一边说道：“难怪咱们的酱菜在这里能卖得这么好，原来这里的吃食这么寡淡。”
　　小七月也一个劲里往里加辣椒酱，笑道：“哪里，明明是因为娘做的酱菜好吃，所以才卖得好。”
　　谭四文喝了一口汤，笑道：“也对，主要还是娘做的酱菜好吃。”
　　他们这边吃得正香，段府那边却一片阴沉，段老爷已经发现了付老三的身份不对劲，将瞿大掌柜叫到跟前，厉色问道：“说，这次你是在哪里寻到了我弟弟妹妹？”

第1054章 被发现了绿帽子
　　瞿大掌柜低着头说道：“老爷，这次是在大魏的周县寻道的。”
　　段老爷脸色更沉了，“胡说，他那口音明明就是平阳县封平村的口音！”
　　瞿大掌柜连忙道：“老爷，你千万别听那谭家人胡说！他们一定是认错了，这世上长得像的人，多得去了。”
　　段老爷背负着双手，瞪了他一眼说道：“我以前做生意的时候，经常走南闯北，什么口音没有听过，刚开始我就觉得他们的口音有问题，经过谭家人这么一说，我就更加确定了。”
　　瞿大掌柜见着眼看要露馅，立马改口道：“不对，我记起来了，他好像的确去过封平村，在封平村住了一段时间，才去的周县。”
　　段老爷冷声问道：“所以他到底是不是付老三？”
　　“不是，当然不是。”瞿大掌柜十分肯定地点头道。
　　段老爷脸色阴沉，虽然没有发怒，但是明显已经没有像以前那般信任他。
　　他摆摆手道：“嗯，我知道了，你走吧。”
　　瞿大老爷长松了一口气， “是，老爷。”
　　话落，不敢久待，立马转身走了。
　　待他一走，段老爷又立马朝外唤道：“来人。”
　　门外闻声走来一位小厮，姓张，是段老爷身边的亲信。
　　“老爷，有何事要小的去做？”小厮低头问道。
　　段老爷来回在屋子里走了几圈之后，说道：“你，去找几个人给我盯着瞿大掌柜。”
　　小厮疑惑道：“老爷，您不是一直都挺相信瞿大掌柜吗？”
　　段老爷按了按眉头说道：“总觉得事情有些不对劲，不调查清楚，我睡不着觉，你听我的，去派人盯着他，无论他做了什么都要来通报我。”
　　小厮行礼说道：“是，老爷。”
　　段老爷叮嘱道：“千万要注意，不要被他发现了。”
　　小厮点头道：“是老爷。”
　　这会儿，瞿大老爷刚刚离开了段府，就来到了自己的一处私宅。
　　五姨娘正在私宅里等他。
　　“这么急着来找我干什么？”瞿大掌柜一边朝屋里走， 一边问道。
　　五姨娘大声哭了起来，“最近老爷因为咱们女儿的事情都不来找我了。”
　　“不来就不来，有什么好哭的。”瞿大掌柜不耐烦道。
　　五姨娘一边擦着眼泪，一边说道：“他不来我房里，那我的娃该怎么办啊！”
　　瞿大掌柜一愣，连忙抓着她的手问道：“你方才什么意思？什么娃？”
　　五姨娘抬头缓缓道：“我现在肚子里有娃了，是你的。”
　　瞿大掌柜大喜道：“那真是太好了，说不定这次能生一个大胖小子！”
　　五姨娘白了他一眼说道：“好什么好，现在老爷都不知道多少天没有到我房里来了，到时候肚子一大，他问我娃从哪里来的，我该怎么说？！”
　　瞿大掌柜想了想说道：“不急，不急，这事我来想办法。”
　　五姨娘听他如此说，立马停止了哭声，偎依在他怀里，娇羞道：“瞿郎，我这后半辈子，就都靠你了。”
　　瞿大掌柜摸了摸她的肚子，笑道：“应该说，我们的后半辈子就都靠他了。”
　　五姨娘低着头笑了起来。
　　他们二人在里面亲亲我我，全然没有发现外面的小厮。
　　小厮见着屋内情形，脸上满是怒色，顾不得那么多，连忙转身回了段府。
　　段老爷见他回来了，连忙问：“你怎么这么快就回来了？”
　　小厮苍白着脸回道：“老爷，小的刚才在段老爷的房里见到五姨娘。”
　　“谁？”段老爷瞪大眼睛，抓着他的手问。
　　小厮身子一颤，低着头说道：“五.....五姨娘......”
　　段老爷眉头紧皱，冷声问：“五姨娘在他房里干什么？”
　　小厮低着头支支吾吾道：“两个人在一起搂搂抱抱。”
　　段老爷脸色逐渐发紫，凸出的双眸带着要杀人的怒火，脖子就像被什么掐住了一般发出嘶哑的声音，厉色道：“快带我去！”
　　小厮用力拉住他说道：“老爷，现在急不得。”
　　段老爷身子微微颤抖着，极力压抑着心中的怒火，吼道：“绿帽子都戴到我头上了，我哪里还能不急！”
　　小厮连忙道：“老爷，你现在冲过去只会打草惊蛇，小的听他们两人对话，五姨娘好像有了身孕！”

第1055章 小七月出主意
　　“有了身孕！”段老爷气得腿脚发软，险些朝地上摔去。
　　小厮大步上前将他扶了起来，“老爷，您先别急，幸好咱们发现得早，还来得及。”
　　段老爷抓着他的手臂，浑身颤抖，咬牙切齿道：“这个瞿老大真不是人，这么多年来我一直待他像亲弟弟，把他从一个小小的店小二扶持成了现在的大掌柜，可他居然这么对我！”
　　小厮一边朝门口看了，一边朝段老爷小声说道：“老爷，您千万别为这样的人伤心，不值得，我们还是想办法，怎么对付他。”
　　段老爷顺了口气，渐渐变得冷静下来，“你说得没错，这咱们得想办法对付他，这样的人留不得。”
　　他说到此突然想到了什么，双眸森冷地看着付老三所住的方向，缓缓道：“他既然敢把主意打到我家后院上来，那一定不会用心给我寻人，这个付老三绝对是个假的。”
　　小厮点了点头，“老爷，你说的没错。”
　　段老爷推开小厮，在屋里来回走了两步，回头道：“不如我们就将计就计，等他们露出马脚了抓个正着！”
　　小厮听后，想了想说道：“老爷，小的有个一箭双雕的好办法。”
　　段老爷一喜，连忙凑到他跟前问：“什么好办法？”
　　小厮弯着腰在他耳边小声说了几句。
　　段老爷点了点头，“好，就听你的。”
　　他们二人商定之后，当作什么事都没有发生。
　　入夜，小七月和谭四文他们跟着谭大妈回到了酒楼，因为累了一天，大家都早早睡下。
　　第二天一早，老谭家一家直接来了谭家的布庄铺子，因为段家的缘故，所以这里的生意不如以往。
　　铺子里的掌柜见着谭二钱来了，连忙迎了上来，说道：“东家，您来了。”
　　他说着，抬头朝谭二钱身后的谭老爹和谭大妈看去，“这两位是？”
　　谭二钱回道：“这两位是我爹娘，那几位是我的三弟四弟七妹。”
　　说着，朝小七月他们指去。
　　掌柜的连忙行礼：“原来是老爷夫人，请进，快请进。”
　　谭老爹和谭大妈轻点头，缓缓朝里走。
　　谭三元和小七月跟在他们身后朝里走。
　　谭四文则在门口，朝四周看了看，一直没有进去。
　　“这些天生意怎么样？”谭老爹坐下后，朝掌柜的问道。
　　掌柜的长叹一口气道：“自从段家的花样子跟我一样之后，就都买他们家的去了。”
　　谭老爹眉头皱着，朝谭二钱看去，“这样已经多久了？”
　　谭二钱回道：“快一个月了。”
　　这时，在门外查看的谭四文走进来说道：“二哥，这附近好像有几家段家的铺子。”
　　谭二钱点头道：“没错，的确是有几家。”
　　谭四文渐渐也愁眉苦脸道：“这下的确也难办了，段家的铺子比我们多，布料比我们卖得便宜，花样子还和我们一样。”
　　小七月看着他们在伤神，小跑到布料前，拉着上面的花样子看了看，笑道：“二哥，四哥，要不我们把我们布料的花样子变一下。”
　　“变花样子？这花都是晕染好，或者绣好的，真的要变，那就得重新织了。”
　　谭四文正色说道。
　　小七月弯着月儿眼睛笑道：“不用重新织，我有办法。”
　　谭四文疑惑道：“什么办法？”
　　听她这么说，谭大妈和谭老爹也跟着围过来，问道：“是啊，什么办法？”
　　小七月将手边的一匹布拿出来，比划了比划，随后又拿出了另外一块布瞧了瞧，笑道：“我们可以重新给这些布染上色。”
　　谭四文摇头道：“不行，上面绣了花，染不了色。”

第1055章 他家被水淹了
　　小t七月笑盈盈道：“四哥你别急，你交给我试试，我看看能不能行。”
　　谭四文一个劲摇头道：“不可能，染不了的。”
　　谭二钱虽然不懂染布，但是觉得谭四文说得没错，“是啊，小七月，这怕是有些难度。”
　　小七月身后一直没有说话的谭三元走上前，回头朝小七月看了一眼说道：“二哥，四文，就让小七月试试，说不定她当真能行。”
　　谭二钱和谭四文犹豫着。
　　谭大妈其来到小七月身后，扶着她的双肩说道：“就让小七月试试，就当是死马当做活马医，总比什么都不做得好。”
　　谭二钱和谭四文见着三元和娘都这么说了，便也没再拒绝，当真让小七月试。
　　到了夜里，小七月把布庄里所有的布都拿到了谭二钱的一处私宅里，这私宅刚刚才买没多久，所以里头还没有收拾好。
　　小七月正巧趁着院子里没人，将所有的布料都挂在了院子里。
　　很快，院子里都是各色各样的布，随着夜风拂来，轻盈的布匹随风扬起，远远看着就像置身在天际的云彩边。
　　谭三元缓缓推开门，走进来说道：“还能重新染吗？”
　　小七月握着一块布，仔细看了看，说道：“能不能重新染不重要。”
　　谭三元走她身后，柔声道：“需不需要我帮你？”
　　小七月迟疑了一会儿，笑道：“还当真需要。”
　　谭三元低头看着她说：“需要我做什么？”
　　小七月沉思了一会儿，打了一个响指，笑道：“不如你得空的去段家的布庄走走。”
　　“好，我现在就去。”谭三元应着，转身准备走。
　　小七月又叫住他说道：“另外还需要你在这茳城四周看看有没有什么能求神拜佛的庙。”
　　谭三元就知道小七月会这么说，这次来滕国除了是为了老谭家布庄的事之外，还有一件更重要的事，就是要查明那些乱七八糟的符咒到底是从滕国哪里来的。
　　他回头笑道：“嗯，放心，我一有消息就告诉你。”
　　小七月点了点头，那双清澈的眸子随着年龄的增长，多了一丝深沉，圆圆的脸颊也渐渐有了轮廓。
　　谭三元看着她的脸，心明明一怔，突然想起来还有两年小七月就可以及笄了。
　　在大魏，女子及笄便可以成婚。
　　也就说小七月再过两年就可以和他成婚了。
　　他的双手莫名颤抖起来，脸上除了欣喜之外，还多了一丝担忧。
　　小七月见着他出神了，走近他，朝他唤道：“三哥！三哥！”
　　谭三元微回神，抬手摸了摸她的头，笑道：“我先去忙，这里就交给你了。”
　　小七月抬头看着他，长长的睫毛轻轻眨着，点了点头，“好的，三哥。”
　　谭三元缓缓收回手，转身离开。
　　待谭三元走后，小七月走到悬挂好的布匹上轻轻挥了挥手，随后从里头找到几个大染缸，再从怀里拿出几个小瓶子，将小瓶子里的药倒进了染缸里。
　　与此同时。
　　随着一阵惊雷响起，段家的布庄开始下起倾盆大雨。
　　布庄里的伙计们从里头跑了出来，发现布庄外居然没有下雨。
　　“这是怎么回事？只有我们布庄下雨了？！”
　　他们惊讶不已，纷纷开始议论起来。
　　听到消息的瞿大掌柜知道消息之后也立马赶了过来，见着布庄顶上的倾盆大雨，惊叹道：“这是怎么回事？！”
　　店小二从里走出来说道：“大掌柜，先别急，许是暴雨，等会儿就随风走了。”
　　瞿大掌柜也还是头一次见到这种情形，只好先听店小二的，等等看。
　　然而，这一等，雨越下越大，屋顶开始漏水。
　　这会儿瞿大掌柜彻底坐不住了，连忙朝一众小厮唤道：“去，快去把里面的布匹拿出来！快！”
　　“是，大掌柜。”随着他的一声喊，众人都纷纷冲进了布庄里，可是拿出来的布匹全都湿透了。
　　待到天亮的时候，段家布庄头顶的这片雨才停。
　　由于雨水实在是太大，布庄里所有的布料都被淹了。
　　瞿掌柜看着这些被水泡烂的布料心疼不已，一边抱起布料，一边喊道：“来人，快把这些布料拿出来晒干。”

第1085章 生意火爆
　　店小二听后纷纷将湿透的布匹抱出来摆放在地上。
　　然而，这些布匹由于做工粗糙，淋过雨水之后都缩水成了一团，掉了颜色，散了绣花，走近一些，还能闻到上面传来一股霉臭味，路过的人都纷纷捂着鼻子走开了。
　　瞿大掌柜一下看愣了，直接跌坐在地上，大声哀嚎道：“我的布啊，我的布这下全完了 ！”
　　店小二们都躲到一旁，默默收拾起地上的烂布。
　　离着他们没多远的老谭家布庄正巧听说了此事，一个个高兴得合不拢嘴。
　　“这也真是太倒霉了，整个茳城都不下雨，就只有他们段家的布庄下雨，真是惹了老太爷，老太爷看不下去了，往他屋顶倒夜壶。”
　　谭老爹吸了一口旱烟，哈哈大笑起来。
　　谭四文一边笑着一边说道：“是啊，这下我们的布不仅不用染了，估计还能大卖。”
　　谭老爹回道：“那可不，现在茳城大多数的布都在我们这里，当然得从我们这儿买了。”
　　段家人做生意一直都是一家独大，现在他们布匹突然短缺，自然是给了老谭家机会。
　　他们话音刚落。
　　小七月跨过门槛进屋说道：“爹，四哥，布料我都染好了。”
　　“什么染好了？这么快？”谭四文和谭老爹一同诧异道。
　　小七月点了点头，笑道：“是的，爹，四哥，你们快跟我去瞧瞧吧。”
　　谭老爹带着谭四文连忙起身说道：“去，快带我们去看看，染成了什么样。”
　　小七月笑着，加快了脚步。
　　此时，谭大妈和谭二钱已经在私宅里。
　　他们二人看着跟前染好的布料都惊叹不已。
　　原本的丝绸和绢帛都是原来的绣花和原来的颜色，不过小七月特地在上面染了一层金粉。
　　金粉在布匹上散发着如细沙般的微光，就像夏日阳光下被风吹动的湖面一样，波光粼粼。
　　谭老爹和谭四文走进来一看，都惊叹不已，“这，这真是太好看了！”
　　谭大妈看着跟前的布匹，也一同叹道：“是啊，真好看，我这辈子还没有见过这么好看的布，要是能拿来做衣裳，那得多美啊。”
　　谭二钱也有些出神。
　　谭四文大步上前，揉了揉这些布，回头朝小七月问道：“小七月，这布你是怎么染的？”
　　小七月笑道：“昨夜我想了许久，发现很多颜色染上去就不好看了，直到我胭脂金粉掉在了布上，我才想起来，可以染一层金粉上去，这样不仅不会掩盖之前的颜色，还能在段时间内染制成功。”
　　她说着，上前轻轻拂动这些被风扬起的布料，说道：“这些布只要晾晒三日就可以拿去卖了。”
　　谭四文大喜道：“那真是太好了，这些布一定能卖个好价钱！”
　　小七月脸上满是欣慰的笑容，笑着点了点头。
　　谭大妈更是迫不及待拿着布料的一角在自己身上比了比。
　　很快，三天后就到了。
　　段家因为布匹被雨水淹了，所以只能拿出一些段府陈旧的布料出来卖。
　　而谭家则拿出了新染制的金光布料。
　　没过多久，老谭家布铺子的门口就挤满了人，都是来买新布料的达官贵人。
　　不出一天的时间，就卖了一大半。
　　谭老爹和谭大妈在铺子里帮忙，还是头一次见到这种情形，一时都有些看愣了。
　　听到消息的段老爷也赶过来拦，他远远看着笑盈盈的谭老爹，不禁觉得有些眼熟，不过仔细一想，又不知道是从哪里见过。
　　他朝身旁的小厮问道：“这谭老爷家中有几个兄弟姐妹？”
　　小厮回道：“谭老爷家中一共是三兄妹，他是老大，还有两个妹妹。”
　　段老爷顿了一下，说道：“两个妹妹啊，这跟我不一样，我只有一个妹妹。”
　　小厮在他耳边小声说道：“老爷，五姨娘动手了，我们现在快回去吧。”
　　段老爷脸色一沉，说道：“这个瞿大掌柜还真是厉害，毁了我这么多布料不说，还盯着我的后院不放，看我今天怎么收拾他！”
　　“是，老爷。”小厮轻声应着，跟着段老爷上了回府的马车。
　　段老爷回府之后没有去自己的房里，而是偷偷去了付老三的房里。
　　而付老三听了段老爷的传话，去了段老爷的书房。
　　五姨娘特地派人在段老爷的书房点了特制的香料，准备今天晚上跟他共度良宵。

第1058章 抓了现场
　　一夜春宵后，第二天清晨，五姨娘缓缓从段拉老爷的被窝里醒来，伸手搂着背对着自己的男子，娇声说道：“老爷，你醒了吗？”
　　背对着她的男子身子微微一颤，随后缓缓侧过身来，朝她看去，“五嫂嫂.....你怎么在这儿？！”
　　五姨娘听着声音一惊，连忙抬头看去，只见跟前的男子并不是段老爷，而是一脸吃惊的付老三t。
　　“怎么是你？”五姨娘吓了一跳，裹着被子连忙朝后退出。
　　付老三拉着被子的一角，也往身上裹，“五嫂嫂啊，你怎么在这里啊？！这可是我的床啊！”
　　五姨娘已经被吓得浑身颤抖，朝着四周看了一眼，怒斥道：“你仔细看看！这里明明是老爷的书房？！”
　　付老三听罢，跟着朝四周看去，突然想到了什么，说道：“没错，这里的确是我大哥的书房，昨晚他约我来他书房说话，我来了很久都没有见到他的人影，便在这里喝了几杯茶睡下了。”
　　他说罢，按着自己微微有些胀痛的头说道：“就是不知道为什么头这么疼。”
　　五姨娘这时也回想起了昨天晚上的事。
　　昨晚她进屋的时候，屋子里的灯是熄的，什么都看不清，她见着床上躺着个人，就直接上去了。
　　再加上屋子里的特殊香料的香味，他们二人很快就投入其中，忘乎所以。
　　五姨娘想到此，心里懊悔不已，没想到好不容易计划的一切，居然弄错了人。
　　付老三看着愁眉苦脸的五姨娘，慌张失措道：“这下该怎么办？要是被我大哥知道了，一定非杀了我不可。”
　　五姨娘听后更加害怕了，将头往被褥里埋，“不行，一定不能让老爷知道。”
　　她话音刚落，原本紧闭的房门被人一脚踹开。
　　五姨娘和付老三猛地一惊，连忙朝门口看去。
　　只见段老爷正怒气冲冲看着他们：“你们真是好大的胆子！”
　　付老三吓得呼吸急促，慌慌张张从床上滚下来说道：“大哥，是她，是她勾引我的！”
　　五姨娘听罢，立马哭诉道：“老爷，他胡说八道，我根本就没有！”
　　付老三指着她反驳道：“大哥，你瞧这里是你的书房？她不好好在后院，怎么到你书房来！”
　　段老爷听着他们你一言我一语，沉默片刻后，突然大步上前，朝着他们二人一人甩了一巴掌，怒斥道：“你们这对狗男女，都被我捉奸在床了，还在互相推辞！再不跟我实话，小心我把你们二人押出去沉塘！”
　　付老三吓得连话都说不出来了，依旧是一口咬定，“大哥，真的是她勾引我的，我就算是有天大的胆子，也不敢碰大哥你的女人！”
　　段老爷根本就不想听他们解释，朝着屋外的人唤道：“来人，给我把他们二人捆了带到前院去。”
　　一旁的小厮和侍从齐声应道：“是，老爷。”
　　他们纷纷涌上前，将衣衫不整的二人用绳子捆着，朝前院走去。
　　前院里，刚刚来府的瞿大掌柜听说了此事后，正急急忙忙朝朝后院赶。
　　他走了一半，正巧遇到了被绑着的付老三和五姨娘。
　　五姨娘可怜兮兮看着她说道：“救我！救我！”
　　瞿大掌柜想着她肚子里的孩子，脸上满是心疼。
　　一旁的付老三看在眼里，也连忙求助道：“大掌柜，救我！”
　　然而，瞿大掌柜看都没看他就走了。
　　付老三心里满是怨气，朝着他大声喊道：“姓瞿的，你要是不救我，我就拉着你一起去死！”
　　瞿大掌柜这时也听到了，身子微怔，缓缓侧过身，朝一旁的心腹说道：“你给我盯着这个付老三，只要见着他背叛了我，就立马杀了他。”
　　心腹小声应道：“是，大掌柜。”
　　随着心腹离开，瞿大掌柜加快脚步来到了段老爷这儿。
　　段老爷冷冷看了他一眼说道：“他们两个就交给你了，帮我审审，看看他们二人是什么时候在一起的！”
　　瞿大掌柜上前，小声说道：“老爷，五姨娘跟了你这么多年了，一直都老实本分，从来没有做过什么惹老爷您生气的事，怎么可能会和这个才找到数月的小叔子在一起呢？”
　　段老爷听他这么说，心里一阵冷笑，挑眉道：“你这话的意思是我冤枉了她不成？”
　　瞿大掌柜低着头说道：“也没有说冤枉不冤枉，只是想让老爷看在与五姨娘这么多年的情分上，能相信她这一次。”
　　段老爷侧身背对着他，强忍着心中的怒火，说道：“她到底是不是被冤枉，等会儿你审问，审问不就只了。”
　　瞿大掌柜眉头一皱，应道：“是，老爷，我这就去。”
　　他说罢，转身朝前院走去。
　　段老爷继续跟在他的身后。
　　待大家都来到前院之后，瞿大掌柜二话不说，直接拿了一个鞭子来到了付老三跟前，朝着他打了一鞭子说道：“说，昨天晚上到底发生了什么事？！”
　　付老三一脸吃惊地看着他，用着只有他们两个人才能听到的声音说道：“我是你找来的，你一定要救我。”
　　瞿大掌柜小声回道：“你现在先听我的，等会儿，我一定会救你出去。”
　　付老三犹豫了一会儿，轻点头说道：“那好，我就先等等。”
　　然而，接下来瞿大掌柜直接挥着鞭子把他往死里打。
　　尤其是他见着段老爷没有任何反应的时候，越来越用力。
　　最后付老三直接被打晕了过去。
　　段老爷叫住他说道：“这人都被你打晕了，还怎么问话。”
　　瞿大掌柜正色说道：“老爷，他是你的亲弟弟，我已经手下留情了。”
　　段老爷随即用着很大的声音说道：“那好，直接将他丢进池塘里！”
　　瞿大掌柜见着段老爷如此心狠，心猜他已经怀疑了付老三的身份，想着干脆一做二不休，直接把他丢进池塘里淹死算了，免得他说漏嘴。
　　他一把拽着付老三往地上一丢，随后朝身旁的小厮唤道：“听老爷的，把他丢到河里去！”
　　“是，瞿掌柜！”
　　众人听后抬着昏迷的付老三往段府后方的池塘走去。
　　段老爷冷着一张脸，并未阻止，任由瞿大掌柜在跟前演戏。
　　随着付老三被带到了池塘边，府里其他人也都跟了过来。
　　段老爷在小厮的搀扶下站在后方默默看着。
　　瞿大掌柜朝段老爷行礼道：“老爷，真的要将他丢进池塘里？他好歹也是您的弟弟！”
　　段老爷双眸森冷，面无表情地摆了摆手道：“敢动我的女人，就算是我的弟弟也不能放过。”
　　瞿大掌柜看得心一怔，心中不免后怕起来，巴不得现在就把付老三淹死，让他快点给自己当替死鬼。
　　跪在一旁的五姨娘时不时朝瞿大掌柜看着，脸色苍白，吓得浑身发软，只差晕过去。
　　这时，小厮们听着命令抬着付老三一起往河里甩。
　　扑通一声，付老三被抛进了池塘里。
　　许是因为沾了水，原本昏迷的付老三突然被惊醒了，猛地睁开眼睛，发现自己已经在水里了，连忙仰着头，踢着腿，大声喊道：“救命！救命啊！”
　　段老爷微沉着眸子冷冷看，依旧无动于衷。
　　瞿大掌柜见他如此，更加铁了心想要付老三的命，不然再留他一会儿，估计就要把他的事给抖露出来。
　　他连忙朝一旁的侍从使了眼色，让他去把付老三按进水里。
　　付老三挣扎的时候，不小心看到了瞿大掌柜脸上的凶狠，立马明白了什么，趁着那侍从还没来，拼命将头露出水面，朝段老爷大声喊道：“段老爷！我是冤枉的！段老爷！我真的是冤枉的！”
　　段老爷见着他开口说话，身子明显往前一倾，让一旁的侍从走开。
　　付老三一连呛了好几口水，大声喊道：“段老爷！是瞿大掌柜！一定是他干的！是他让要我假冒你的弟弟！是他！”
　　他的声音断断续续从池塘里传来，瞿大掌柜脸色瞬间变得惨白，他还真没想到这个付老三居然死到临头了还能说出这么一句话来。
　　瞿大掌柜偷偷回头朝段老爷看了一眼，在心里默默祈祷，希望他没有听到。
　　然而，就在这时，段老爷突然站了起来，大步走出池塘边，“来人，给我把他捞上来！”
　　众小厮一惊，连忙跳进了池塘里，将付老三救了上来。
　　瞿大掌柜在一旁看呆了，朝后退了几步。
　　段老爷连忙叫住他说道：“瞿大掌柜你别急着走，我还有话要问你。”
　　瞿大掌柜慌张地朝身后看了一眼，随后缓缓走上前毕恭毕敬道：“是，老爷。”
　　付老三呛了几口水，差点断了气，被小厮们压着胸口救了回来。
　　他一边咳嗽着，一边朝段老爷跪地说道：“老爷，你一定要救我啊，我真的没有勾搭五姨娘，昨天晚上我在你房里等你，后来不知道怎么就昏睡过去了，等再醒来的时候，发现我已经和她......”
　　他说着长叹一口气低下了头。
　　段老爷走到他跟前，厉色问道：“方才在水里的时候，你说，是瞿大掌柜要你冒充我的弟弟？！”
　　付老三愣了一下，方才是他情急之下说的话，没想到居然当真被段老爷听见了。
　　他低着头，偷偷侧目看了一眼在一旁惊慌失措的瞿大掌柜，咬了咬牙下定决心道：“是的，老爷，方才我说的没错，其实我不是你弟弟，是瞿大掌柜给了我一笔银子，让我来t冒充你弟弟！”
　　段老爷冷着眸子，双手握成拳，沉默着。
　　瞿大掌柜连忙冲上来说道：“老爷，你不要听他的，他一定是为了报复我所以才这么说！”
　　“报复你，报复你什么？”段老爷抬起手狠狠甩了他一耳光，怒斥道：“报复你见死不救？！”
　　瞿大掌柜捂着自己被打疼的脸，点了点头，“是啊，老爷。”
　　段老爷见着戏也演得差不多了，直言说道：“老瞿啊，你就不要在我面前装了，乖乖说实话吧！”
　　瞿大掌柜微颤抖着身子，大声喊道：“老爷，我跟着你这么多年，怎么可能会做出这种事！一定是他见着自己身份眼看就要败露，所以特地栽赃陷害我！想要拉着我一起陪葬！老......”
　　他的话还没说完，段老爷抬起手朝着他的脸又是一巴掌，“你真的是把我当傻子！一个农家的老农汉怎么可能有本事在我面前装得那么像！没有你的帮忙，他估计连东南西北都不知道！瞿掌柜，我现在给你机会，让你说实话，你要是再不说，小心我对你不客气了。”
　　瞿大掌柜瘫坐在了地上，一脸惊恐地看着段老爷。
　　段老爷见着他半天没回话，转身又朝付老三说道：“他不说，你来说！到底是怎么回事！”
　　付老三现在已经豁出去了，听着段老爷这般问，就将事情的来龙去脉，原原本本都说了出来。
　　段老爷听后身子微微颤抖，转头朝着瞿大掌柜又是一巴掌，“你真是好大的胆子！平日里生意上的事你小打小闹也就算了，但是子寻人这么重要的事，你居然都敢跟我做假！真是活腻了！”
　　瞿大掌柜一掌被打倒在地，嘴角渗出血来，想要求饶，却被段老爷打断。
　　段老爷厉色继续道：“你这个人如此狡猾，段府怕是容不下你了，现在立刻给我收拾东西，带着这个假冒的，给我滚！有多远，给我滚多远，不要让我再见到你！”
　　瞿大掌柜跪地哭诉道：“老爷，我知道错了，你就原谅我这一次吧，我一定会帮你找到你的弟弟妹妹们！”
　　段老爷弯下腰，抓着他衣襟一把拉到自己跟前，咬牙小声说道：“姓瞿的，你和五姨娘的事，我早就知道了，今天我是看在你跟了我这么多年的份上，所以给你留个脸面，现在收拾东西立刻给我滚！要是再让我见着你了，我可不会再像今天一样这么好说话！”
　　瞿大掌柜睁大眼睛，圆圆的眼珠子仿佛要凸出来一般，惊愕不已。

第1059章 惩戒
　　段老爷松开他，用力一脚踹去，冷声道：“还有，我段家的一分一毫你都别想带走，十几年前你是怎么来的，现在就给我怎么走！”
　　瞿大掌柜懊悔不已，一边颤抖着身子，一边朝段老爷重重磕了一个响头，随后转身缓缓朝外走去。
　　他十几岁就来了段家，现在三十好几，在段家也积攒了不少金银珠宝和田地，现在却被段老爷身无分文地赶出去，真是竹篮打水一场空。
　　他走着走着，眼泪哗啦啦的往下掉，心中感慨，早知道自己就不这么贪心了。
　　眼看着瞿大掌柜就要离开段府，小厮连忙走到段老爷身边问道：“老爷，你就这么放过瞿掌柜吗？”
　　段老爷朝身后瞥了一眼说道：“就这么放了他的确是太便宜他了，不过你放心，我早就给他安排好了去处。”
　　“什么去处？”小厮连忙问道。
　　段老爷冷声缓缓道：“西山的矿山正巧缺个矿工，等他出城之后，你就直接派人把他抓进去挖煤吧！”
　　小厮立马明白了，欠身行礼道：“是，老爷。”
　　他说罢，转身便要走。
　　段老爷又叫住他说道：“家丑不可外扬，等会儿你偷偷派人把五姨娘给卖到南下教坊司，对外宣称说五姨娘染了瘟疫，送去了庄子里养病。”
　　小厮应道：“是，老爷。”
　　段老爷迟疑了一下又道：“这两个冒牌的都给我送回大魏去，以后不可再踏入我滕国半步！”
　　小厮打了一个冷颤，弯腰行礼道：“好的，老爷，小的这就去办！”
　　段老爷安排好一切之后，缓缓起身朝自己的院子走去，也不知道为什么看着这偌大的家业，他竟有些惆怅起来。
　　娶了这么多房小妾，生了这么多的女儿，可是却毫无家的感觉。
　　他的妻子，妾室，女儿，就连家里的大掌柜都惦记着他的银子，从来没有一个人真正关心过他，敬重过他。
　　这让他后悔不已，早知道如此，还不如带着自己娘子开个小铺子，过一些安稳的小日子。
　　他走着走着，最后来到了段夫人的房里。
　　段夫人并不是他的原配。
　　他原配的娘子，就是段家原来的大小姐，可惜大小姐身子弱，成亲后没几天就病逝了。
　　现在的段夫人姓丘，是大小姐身边的陪嫁丫鬟。
　　大小姐临死的时候，特地将这个陪嫁丫鬟收做义妹，抬成了继室。
　　段老爷也是为了大小姐的遗愿所以才娶了这个陪嫁丫鬟，对她没有半点感情，可是今天他居然想到她房里走走，就想看看她。
　　段老爷从段夫人的房间出来时，已经是第二天上午了。
　　他得知谭家布庄新出了料子，生意火爆，所以特地去了他们铺子看看。
　　谭大妈见着他来了，没有像以前一样充满恶意，而是笑盈盈将他迎进了铺子里，“段老爷，您来了，来看看你有没有想要买的布料。”
　　段老爷停住脚迟疑了一下，最后还是听谭大妈的话，进了铺子。
　　铺子里现在除了掌柜的和店小二之外，只有谭大妈和小七月。
　　谭四文和谭二钱今日跟着谭三元去了滕国的皇宫去见皇上司徒羽。
　　谭老爹则独自去了附近的酒肆，去打酒。
　　小七月十分乖巧地端着一盏茶来到了段老爷身边，笑道：“段伯伯，请喝茶。”
　　段老爷接过茶打量了她一眼，朝谭大妈问道：“这位是？”
　　谭大妈笑着回道：“这位是我家的小女儿，叫谭七月。”
　　“谭七月......”段老爷喝了一口茶，觉得这小女娃惹人疼，故意逗她笑道：“这名字还真俗。”
　　谭大妈缓缓笑道：“俗是俗了点，但是我家闺女正巧排行老七，又是七月生的，所以叫七月刚刚好。”
　　段老爷恍然大悟，又朝小七月看去，说道：“原来如此。”

第1070章 段老爷上门
　　小七月与他对视，笑道：“伯伯，我家我的名字不算俗了，我大哥叫谭一两，我二哥叫谭二钱，我三哥叫谭三元，我四哥叫谭四文，五哥叫谭五贯，还有我六哥叫谭六斤。”
　　段老爷听后眼睛睁得老大，朝她问道：“你们家怎么取名都是带数儿？”
　　小七月微抬头，缓缓笑道：“我爹说，兄弟姐妹之间名字带数儿好养活。”
　　段老爷一惊，又问：“你爹真这么说？”
　　谭大妈见他反应这么大，突然想起来了什么，连忙道：“我家男人也是听他爹娘这么讲的，说是因为当时闹饥荒，这样取名孩子容易养活，尤其是怕走丢，带着数儿好寻人。”
　　她这话说得很明白了。
　　段老爷听后渐渐开始怀疑起来，朝谭大妈问道：“你家男人叫什么名字？”
　　谭大妈想了想说道：“我家男人姓谭，叫谭二岳，不过后来因为家中生了变故所以改名叫了谭大岳。”
　　段老爷又问，“他可有哥哥？”
　　谭大妈故作深思，随后回道：“好像是有个哥哥，不过在幼时走丢了。”
　　段老爷心中一喜，激动问道：“你可知道他这个哥哥叫什么名字？”
　　谭大妈缓缓道：“叫什么名字我就不知道了，不过他爹娘留了一件孩童穿的小肚兜，小肚兜上绣着大毛两个字，我猜可能是叫谭大毛。”
　　段老爷微怔，惊呆在原地，想着初见谭老爹时候的情形，难怪当时觉得有些眼熟，原来他就是自己的二弟啊。
　　许是因为亲情的缘故，他这回根本就不用怎么多问，就能确定谭老爹是自己的二弟，猛地站起身，朝里头看去，说道：“谭二岳他人呢？”
　　谭大妈见着他如此反应，心里也猜对了，看来真跟他们想的一样，这个段老爷就是谭老爹他们要找的大哥。
　　她连忙朝门外指去，说道：“他现在正在李记酒肆里打酒。”
　　段老爷二话不说，朝谭大妈所指的方向冲了出去。
　　谭大妈跟在他后面走了两步，朝小七月说道：“小七月，你说娘这么做对不对？”
　　小七月点了点头，“娘，爹和伯伯分开了这么多年，也是该相认了。”
　　谭大妈长松了一口气，牵着小七月的手说道：“走，我们过去看看。”
　　小七月笑着跟了上去。
　　此时，谭老爹正在李记酒肆门口前排队打酒。
　　这里的酒水十分出名，比那个什么百花酿还要好喝，他在大魏的时候就听说过，所以准备打一点回去尝尝。
　　不过因为人多t，他在这里等了快半个时辰了，眼看着就要轮到他了。
　　“让开，让开。”
　　这时，人群中突然走来一个高个子男人，他把谭老爹一掌推开，挤在了前头。
　　谭老爹一愣，连忙朝他问道：“小兄弟，凡事要讲究先来后到，你要是想打酒，就先到后头排着。”
　　高个子男人黑黑壮壮是附近一地痞流氓，平日里最喜欢欺负像谭老爹这样的老实人。
　　他转身朝着谭老爹凶道：“滚开，老子就要站这里，要你管！”
　　谭老爹被他中午凶巴巴的语调吓了一跳，随后也不服输道：“我都等了快半个时辰了，你说来就来，实在是太不像话了！”
　　“哟，你这人还当真想要跟我过不去了。”高个子男人一边说着，一边挽起袖子，做出要动手的模样。
　　谭老爹连忙低下头，做出了要被打的准备。
　　“住手！”
　　段老爷的声音突然从他身后传来。
　　谭老爹一惊，连忙回头朝他看去，只见他怒气冲冲小跑过来，一把抓着高个子男人的手，凶道：“你想干什么？打人？！”
　　高个子男人一见是段老爷，连忙收回手说道：“这个人跟我过不去，所以我才想......”
　　段老爷怒斥他道：“你给我听清楚了，你要是敢动他一个汗毛，小心我让你躺着出茳城。”
　　高个子男人连忙低下头，“是，段老爷，小的知道了。”
　　很多人都觉得段老爷好说话，对自己铺子的事情也不太过问。
　　但是这个高个子男人十分清楚，段老爷是个极其心狠的人。
　　以前他的兄弟在段老爷的铺子里闹事，直接被他打断了手脚。
　　所以日后，没有人敢再去得罪段老爷。
　　段老爷见着他老实了，这才松开了他，说道：“还不快给我滚！”
　　“是，老爷。”高个子男人连忙转身离开。

第1071章 护犊子
　　谭老爹一头雾水地看着他，“段老爷，你这是......”
　　段老爷看着他泪光闪闪，迟迟都没有说话。
　　谭老爹这时才恍然大悟，看来段老爷依旧知道了自己是他二弟的事。
　　他低下头，一时也不知道该说什么。
　　还没等谭老爹反应过来，段老爷大步上前，一把将他抱住说道：“二弟啊，我找你找得好苦啊！”
　　谭老爹愣在原地，任由他抱着，久久才回神说道：“段老爷，你这是？”
　　段老爷双湿润，将他越抱越紧，“二岳，是我啊，你大哥啊！”
　　谭老爹这会儿也控制不住自己，抬手抱住了他。
　　虽然他已经不记得和这个哥哥在一起时的往事，但是或许是因为血缘，他莫名觉得心酸，眼眶也渐渐湿润起来。
　　段老爷一边拍着他的背一边说道：“三妹，还有爹娘现在怎么样了？”
　　谭老爹回道：“爹娘在我们很小的时候就已经过世了，三妹现在很好，已经嫁人了，儿子女儿也快成才了。”
　　段老爷激动不已，抱着他眼看就要哭出来了，用着沙哑的声音说道：“我来晚了，没有见到爹娘最后一面。”
　　突如其来的认亲，让谭老爹一时有些反应不过来，尤其是见着段老爷一副要哭的样子，更加手足无措，朝四周看了一眼说道：“段老爷，有什么话，我们先回去慢慢说。”
　　段老爷这时也发现自己失态了，揉了揉眼睛，说道：“好，回去再说，走，我们回去。”
　　四周路过的人都是一头雾水，见着他们要走，便纷纷退到一旁给他们让路。
　　段老爷拽着谭老爹朝铺子方向走了两步，但是走了两步又停了下来，转身朝李记酒肆的掌柜一声喊：“李掌柜，你们铺子里的酒我都要了！”
　　李掌柜听罢，从里头探出头来说道：“段老爷，你这是？”
　　段老爷有些不耐烦，朝他挥了挥手说道：“听到没有，你们家的酒我都买了，等装好坛之后，送到谭家布庄里去！”
　　李掌柜一听是大生意，连忙笑盈盈应道：“是，段老爷，我这就帮你们装坛。”
　　谭老爹听着愣住了，拉着段老爷想要拒绝。
　　不过还没等他开口，段老爷便急匆匆将他拽走了。
　　二人很快回到了谭家的布庄铺子。
　　谭大妈见着他们回来了，连忙进屋端了茶壶出来，给他们二人一人倒了一杯茶。
　　段老爷双手接过茶，目不转睛看着谭老爹笑道：“这么多年没见，没想到我们头发都快白了。”
　　谭老爹喝了一口茶压压惊，说道：“是啊，当初年纪太小，我和二妹都不知道有你这个哥哥，后来还是爹娘的朋友告知了我们此事。”
　　段老爷看着自己手中茶盏微微有些出神，半响后说道：“我听说咱们还有一个妹妹，是爹娘后来生的吗？”
　　谭老爹点了点头，“小妹年纪最小，现在跟着夫君在京城。”
　　段老爷听后脸上满是欣慰，“真是太好了，看着你们都过得好，我也放心了。”
　　谭老爹笑道：“以前爹娘在的时候日子的确苦一些，但是现在孩子都大了，日子也渐渐好起来了。”
　　段老爷又揉了揉自己的眼睛，哽咽说道：“爹娘为了我们受了那么多苦，但是却没享到我们一天的福。”
　　谭老爹抬手拍了拍他的背，安慰他说道：“段老爷 ，你别难过了，如今你好好的，爹娘要是泉下有知也安心了。”
　　段老爷低着头，捏了捏自己的鼻梁，沉默了一会儿问道：“爹娘现在葬在哪儿？”
　　谭老爹回道：“爹娘现在葬在平阳县封平村。”
　　段老爷轻点头道：“好，等过些时日我就派人去把墓地修一修，给爹娘葬得好一点。”
　　谭老爹没有反驳，默认道：“那好，我们过些天正好也要回封平村了，到时候你跟我一起去，顺便还可以见见二妹。”
　　段老爷点了点头，脸上全是挡都挡不住的激动。

第1072章 认亲后
　　这段老爷终于找到了失散多年的弟弟，心里头高兴，便在老谭家喝醉了。
　　到了第二天才从老谭家私宅的客房醒来。
　　因为谭老爹和谭大妈要在这里住几天，不要一直住在酒楼和客栈，所以谭二钱就把私宅收拾了出来，让他们住下。
　　由于布庄的生意好起来了，谭大妈正准备回家的事，一家人围在前院商量着怎么回去。
　　谭二钱先说道：“娘，要不再在这里留几天， 正巧爹也找到了大伯。”
　　谭大妈想了想说道：“留两三日的话还行，但是再久一点就不行了，你四弟妹现在一个人在家里，我不放心。”
　　谭二钱觉得有些道理，说道：“那行，我这就派人准备回去的马车。”
　　他说着看向谭三元，问道；“三元，你不是说在滕国还有件重要的事情要办吗？那正巧在这几日也办了，可以和娘他们一道回去。”
　　谭三元轻点头，说道：“嗯，那我快一些。”
　　谭四文在一旁吃着点头，满脑子想着也是自家媳妇，所以也急着回去。
　　这时，刚刚醒来的段老爷正巧看到他们一大家子在这里谈话，扶着墙走进来说道：“二岳，这几个都是你的儿子？”
　　谭老爹连忙起身，将他扶到一旁坐下，说道：“是啊，都是我的儿子。”
　　说罢，朝谭二钱他们唤道：“二钱，四文，七月，来到这里喊大伯。”
　　谭二钱缓缓起身朝段老爷行了一个礼，“见过大伯。”
　　谭四文站在一旁也行礼道：“大伯好。”
　　小七月从他们身后挤出来，也甜甜唤了一声大伯。
　　段老爷朝他们一个个看着，最后目光落到了谭三元身上，有些不确定道：“这位是？”
　　谭三元走到小七月身旁，微颔首道：“大伯。”
　　谭大妈在一旁解释道：“这位是咱们大魏的端王殿下，也是我们的养子。”
　　段老爷连忙站起身，朝谭三元也行礼道：“见过端王殿下。”
　　谭三元说道：“大伯，一家人不用客气。”
　　段老爷坐了回来，朝谭老爹问道：“听说你还有三个儿子？”
　　谭老爹回道：“是啊，还有老大，老五，老六。”
　　段老爷长叹一口气说道：“你真是好命，不像我一个儿子都没有。”
　　谭老爹连忙安慰他说道：“大哥，这儿子女儿都一样，没有什么好叹气的。”
　　段老爷低着头，想着自己那些女儿，心里的确舒服了很多。
　　他除了那两个嫁到大魏去来的女儿出事了之外，其他嫁在滕国的女儿都不错，再加上他从小对她们都不薄。
　　她们对这个老父亲也还算是敬重。
　　然而，想到此，段老爷心里又不舒服了，“好是好，但是女儿终究都是要嫁人的，我这么多年积攒下来的家业，都无人能继。”
　　谭老爹一时语塞了。
　　段家家大业大，产业不输现在的谭家，甚至比谭家还要富有。
　　毕竟谭家除了以前白家的家业之外，还只积攒了几年的钱财，但是段家却是十几二十年。
　　简简单单一算，可能可以和以前的慕容家相提并论。
　　谭大妈走来说道：“儿子女t儿都一样，跟了你姓段，那都是段家人，所以谁都可以继承家业。”
　　段老爷一惊，抬头看向她，诧异道：“你是说女子也可以继承家业？”
　　谭大妈点了点头，一把搂着小七月说道：“当然，我家要是我今后不在了，我就把我们家的酱菜坊交给小七月，让她跟她哥哥们一样，有铺子有口饭吃。”
　　段老爷还是头一次听到把家业交给女儿的这种话，唏嘘不已，“二弟妹能这么想，还真是难得。”

第1073章 非常灵验的庙
　　谭大妈笑道：“大哥，你是向来日子富裕，所以没经历过太多苦日子，我和谭大岳熬了一些年，苦了一些年，都想通了，这无论是儿子还是女儿，只要能健健康康长大，稳稳当当成家立业，就比什么都重要，什么传宗接代，什么继承家业，儿子能做的事，女儿也能做。”
　　她放下小七月，继续说道：“像大哥你女儿多，完全可以招揽两个上门女婿，再一同把家业做大。”
　　段老爷听后，犹豫了一会儿说道：“二弟妹，人心难测，我就怕那些入赘的男人，野心十足，上了门之后，谋害我女儿，霸占我家产。”
　　谭大妈听后觉得也有些道理，没再继续劝。
　　段老爷抬头朝谭老爹又问道：“二弟，你们生了这么多儿子，是不是有什么生儿子的秘方？”
　　谭老爹摇摇头道：“哪有什么秘方，都是顺其自然生的。”
　　段老爷一脸失落，“哎，我娶了好几房妻妾，都没有一个儿子，但是你只娶了一个妻子，就生了好几个儿子，我想，这应该就是对我的报应吧！都怪我年少时太过花心。”
　　谭老爹听了这话，才想起来，自己这个大哥有不少妾室。
　　这一点的确和他们老谭家不一样，他们老谭家的男人全都是只有一位娘子，就连他死去的爹娘也一样。
　　怎么就到了大哥这里就不一样了。
　　段老爷见着他打量的眼神，有些不好意思低下头，“我也不知道怎么了，就像鬼迷心窍一样，见着那女子妖艳动人，便喜欢上了，外加上达官贵人纳妾是常态，所以就收不住了。”
　　谭老爹也不好点评他的私事，转移话题说道：“对了大哥，近来我们布庄和你们铺子闹了一些矛盾……”
　　段老爷连忙回神道：“这件事应该是要我上门道歉才对，是我那个大掌柜，因为跟你们的私怨所以特地偷了你们的花样子，跟你们过不去。”
　　“不过你们放心，我已经把瞿大掌柜赶出去了，没有人敢再跟你们惹事。”
　　谭老爹欣喜不已，笑道：“那真是太好了，这我就放心了。”
　　段老爷点了点头，继续说道：“二弟，我们这附近不远的一处山上，有一座小庙，那里求什么都能成，你们要是有什么心愿，可以去那里求一求。”
　　谭老爹因为家中有个仙女庙，所以对这个没多大兴趣，只是礼貌性地问，“这庙当真这么厉害？”
　　段老爷回道：“我还没去试过，听附近的人说，这庙还当真挺灵验。”
　　谭老爹半信半疑，没再继续问下去。
　　一旁的谭三元和小七月将这话听到了心里。
　　段老爷所说的庙，就是茳城青山上的一处土地庙。
　　这庙看着和平常没有什么不同，但是近来有人传言说这庙十分灵验，所以来了不少香客，
　　有求子的，有求财的，有求姻缘的，各式各样的都有。
　　来求愿的，把香火钱丢钱箱里，再从里面掏两个符咒出来，拿回家烧水喝就行了。
　　因为要的银子不多，所以很多人都愿意来这里求。
　　今日段老爷家的段夫人听说那里求子灵验，特地带着好几个丫鬟来这里求子。
　　她放了好几十两银子进去，拿了十几个符出来，笑眯眯地回了家。
　　身边的小丫鬟笑道：“夫人，老爷好不容易来了一趟你房里，这次要是有了少爷，您就能翻身了。”
　　段夫人低着头，一脸羞涩说道：“那就要看这符灵不灵验了。”
　　小丫鬟在一旁安慰她说道：“夫人，奴婢听府外的人都说过，这庙非常灵验，目前只要去求子的，都有了。”
　　段夫人听后，心里更高兴了，连忙让小丫鬟去把符咒烧了化水。
　　小丫鬟接过符咒，笑眯眯地走了。
　　此时，段夫人的窗户边偷偷蹲了一个小厮，小厮听完她们的谈话之后，立马来到了三姨娘的房里。
　　“你说什么？前几天老爷去了夫人的房里？”三姨娘诧异道。
　　小厮点头说道：“是啊，小的听夫人亲口说的，她们今天还特地去了府里求子。”
　　“求子？！”三姨娘气得朝桌子重重一拍说道：“夫人野心还真大，居然还想着要生个男娃。”
　　小厮连忙说道：“姨娘，这可万万不行啊，要是夫人当真生了个少爷，那以后府里的事情就都由夫人说了算了。”
　　三姨娘白了他一眼说道：“我知道，刚刚才赶走了那个姓瞿的，没想到夫人居然来闹事，还亏我们想着要给老爷寻他弟弟。”
　　小厮低着头，支支吾吾说道：“姨娘，你可能还不知道，老爷已经找到他弟弟了。”

第1074章 怪事发生
　　“什么？”三姨娘猛地站起来，“找到了？什么时候找到的？”
　　小厮微抬头说道：“就在前两日，在李记酒肆前，老爷自个认出来的。”
　　“自个认出来的？老爷难不成还记得他长什么样？”三姨娘有些不信，“说不定这个又是假冒的。”
　　小厮肯定道：“绝对不是假冒的，因为之人是谭家的老爷。”
　　“谭家老爷？！”三姨娘又是一惊。
　　小厮紧接着说道：“是啊，谭家老爷，谭家家底丰厚，不比我们段家差多少，完全没必要去假冒这个弟弟。”
　　三姨娘脸上满是失落，“我还想着借着这个机会在老爷跟前搏一搏好感，看来是落空了。”
　　小厮正色道：“姨娘，你别急，要不咱们也去庙里求求，看看有没有机会能给老爷生个大胖小子。”
　　三姨娘捂着嘴笑道：“你怎么跟夫人一样，现在还想着生儿子，你们也不看看老爷都什么年纪了，还不知道能不能有孩子。”
　　小厮小声劝道：“姨娘，要不我们也学学夫人的，去庙里求一求？”
　　三姨娘十分不屑道：“罢了，我们还不至于沦落到要求神拜佛，现在还是先想着怎么才能让老爷到我房里来。”
　　小厮点了点头，“是，姨娘。”
　　三姨娘虽然刚才嘴里那般说，但是其实心里还是动心了，到了夜里，她不知不觉来到了后厨，正巧见着段夫人身边的小丫鬟在烧符水，灵机一动，朝小丫鬟唤道：“老爷刚刚回来了，你还不快去给老爷奉茶。”
　　小丫鬟猛地回神，许是做贼心虚，端着手中的茶就要往外走，“三姨娘，奴婢先赶着给夫人送茶，再去老爷屋里。”
　　三姨娘拦下她说道：“老爷这回出去了好几天，你快些去，别惹他生气。”
　　平日里段老爷因为信不过其他人，所以奉茶的事情都是段夫人身边这个小丫鬟来做。
　　这个小丫鬟以前也是原来段夫人的陪嫁丫鬟，只不过年纪要比现在的段夫人要小，所以便给了这位段夫人做贴身丫鬟。
　　小丫鬟听着三姨娘这般说，心里有些害怕段老爷身子，犹豫了一会儿说道：“这可怎么办呢？夫人还等着喝茶。”
　　三姨娘笑盈盈伸出手说道：“要不，你把夫人的茶给我，我去给她送过去。”
　　小丫鬟想了想之后，还是决定将茶给了三姨娘。
　　三姨娘接过茶盏之后，还不忘叮嘱她道：“快些去吧，不要让老爷等急了。”
　　小丫鬟听后，连忙转身端了一盏新的茶，朝段老爷的书房走去。
　　三姨娘见着她走之后，低头看了一眼手里的符水茶，嘴角缓缓扬着，随后走到没人的地方将里头的符水一口喝下，再往里头倒了一些隔夜的茶水。
　　一番操作之后，她端着换好的茶盏来到了段夫人的房里，毕恭毕敬地将茶盏放在了桌上，给段夫人倒了一杯茶。
　　段夫人见着是她送来的，心里原本还有些疑惑，不过喝了一口茶水，感觉味道有些怪怪的，以为是真的，便当着三姨娘的面全部喝了下去。
　　三姨娘看着她喝完后，与她闲聊了几句便离开了。
　　入夜，原本宁静的段府，突然传来了一阵阵痛呼声。
　　段老爷从睡梦中醒来，连忙朝屋外的小厮问道：“出了什么事？”
　　小厮连忙回道：“老爷，是三姨娘，她突然腹痛难忍。”
　　段老爷听后有些不耐烦，“这好端端的，怎么会肚子痛，请大夫了没有？”
　　小厮点头道：“请了，大夫刚刚已经来了。”
　　段老爷起身点了一根旱烟，抽了一口说道：“好，现在带我去看看。”
　　小厮上前引路说道：“是，老爷。”
　　段老爷平日里对自己的妾室还算是上心，听说三姨娘腹痛t难忍，便随便披了一件外衣，朝她院子走去。
　　不过，才刚刚到院门口，就见着大夫慌张地从里面冲了出来。
　　段老爷一把将他拦下说道：“怎么跟见了鬼一样！三姨娘的病怎么样了？”
　　大夫脸色苍白，颤抖着身子说道：“老爷，三姨娘不是病了，是小产！”
　　“小产？！”
　　段老爷猛地一惊，他已经很久没有碰后院里的妾室了，三姨娘怎么可能会小产？！难不成她也给自己戴了绿帽子？
　　正当他疑惑不解的时候，大夫哆嗦着声音说道：“老爷，三姨娘她小产出了一个怪胎.......”

第1075章 三姨娘生了怪胎
　　“怪胎？！”段老爷几乎是惊呼出口。
　　他一把拽着大夫厉色道：“什么怪胎，快给我把话说清楚！”
　　大夫脸色越发苍白，低着头支支吾吾道：“老爷，你自个去看吧！”
　　段老爷气得一把拽开大夫的手，转身大步冲进了三姨娘的屋里。
　　“到底发生了什么事？！什么怪胎！”
　　他话音刚落，只见屋里小丫鬟连忙将一个小包袱藏了起来。
　　段老爷正巧瞧见了，连忙叫住她说道：“快，快把包袱里的东西给我看。”
　　此时，三姨娘因为受惊过度虚弱的躺在床上，一个劲朝段老爷叫唤道：“老爷不要看啊，千万不要看。”
　　段老爷看都不看她，直接再次朝小丫鬟怒吼道：“还不快给我拿来。”
　　小丫鬟紧紧抱着手里的包袱，浑身颤抖着朝后退了两步，“老爷.......”
　　段老爷见着她迟迟不送过来，只得自己大步上前，一把将她手中的包袱夺了过来，微颤抖着手，将包袱打开，只见里面有个巴掌大的小婴儿形状的东西。
　　不过和小婴儿不同的是，这东西有两个头，三只脚，浑身血红，没有眼睛和鼻子。
　　段老爷抱着“小婴儿”的手一抖，连忙将怀里的包袱甩了出去，指着三姨娘怒骂道：“你这个贱人，我一直待你都不薄，你居然在外面偷野男人，还生下这么个野种！”
　　三姨娘此时脸色苍白毫无血色，她见段老爷这般说，连忙强撑着自己的身子，解释道：“老爷，我真的没有做对不起你的事，前几天我都还好好的，就是今天晚上突然腹痛，不知怎么就生下了这么个怪物！”
　　段老爷气得浑身发抖，在屋里来回走了两圈之后，指着她骂道：“你们还真是把我当傻子骗！要是没野男人，你好端端的怎么可能会有身孕，难不成是从天而降不成！”
　　三姨娘低着头泪如雨下，她自己也想不明白到底是为什么，这几年虽然段老爷不怎么到后院来，但是她当真没有做过对不起段老爷的事。
　　哭了一通之后，她突然想起了符水的事，连忙抬头道：“老爷，我知道是为什么了！”
　　段老爷现在根本就不想看到她，冷声道：“我给你一次机会，把奸夫说出来，我就饶你一次。”
　　三姨娘从床上滚落下来，爬到段老爷的脚边，一边哭着一边说道：“老爷，一定是因为青山庙里的求子符，夫人今天去了庙里求子，得了几道求子符，我偷偷喝了夫人准备烧给自己的符水。”
　　段老爷听着眸光微沉，冷声道：“所以你的意思是说，你是喝了这符水，所以才生了这个怪胎？”
　　三姨娘重重点头，“没错，这符水原本是夫人求的，那这孩子应该是夫人的，只不过被我偷喝了，所以乱了套，才生了这个一个怪胎。”
　　段老爷抬起脚，一脚将她踹开说道；“胡说八道！你以为随便编一个故事给我听，我就能信了吗？我给你三天时间，你要是不把奸夫交出来，就休怪我无情！”
　　他说罢，甩开袖子，气呼呼地转身朝屋外走去。
　　三姨娘朝前爬着想要去追他，“老爷，我说的都是真的，你一定要信我啊，老爷！”
　　段老爷加快脚步，直接去了段夫人的房里。
　　此时，段夫人听说了三姨娘的事情，正准备去看她。
　　段老爷正巧在门口碰到了她，直接问道：“你今天是不是去了青山的庙？”
　　段夫人愣了一下，回道：“没错，我的确是去了。”
　　段老爷冷声问：“你去庙里干什么？”
　　段夫人犹豫片刻，回道：“我想求子，所以花了一些银子，在里面买了一些求子符。”
　　段老爷一听和三姨娘说的一样，立马道：“三姨娘跟我说，她是偷喝了你的符水，所以才生了怪胎。”
　　段夫人虽然一向和后院的几个姨娘不怎么和睦，但是碰到这种大事，还算是理智。
　　她连忙把今天三姨娘送来的茶盏拿到跟前，打开来看，只见茶盏里空荡荡，并没有留下符灰的痕迹。
　　段老爷见着她如此，连忙问道：“怎么了？”
　　段夫人缓缓抬头惊讶道：“老爷，她好像真的偷喝了我的符水。”
　　段老爷听到此，不由得真的有些相信三姨娘的话来，因为从那怪胎的大小来看，最少有五六个月了，但是三姨娘身材向来纤细，又经常在府里走动，要是肚子大了，不可能发现不了。
　　难不成真的是那符水的原因？
　　段夫人此时眉头也皱成一团，转身将剩下的求子符拿了出来，说道：“老爷，此事实在是奇怪，不能妄下断言，随便定了三姨娘的罪，不如我们去找几位厉害的大师，来看看这求子符。”
　　她说罢，额头流出一层冷汗，想着要是如果这符水是被自己喝了，那生怪胎的是不是就是自己呢？
　　她越想越害怕，身子都不由得颤抖起来。

第1075章 求助谭家
　　段老爷侧头看向那几个生子符，渐渐变得冷静下来，长叹一口气道：“我要去哪里找大师呢？”
　　段夫人想了想说道：“老爷，不知道你知不知道，大魏的廖大师。”
　　“廖大师？”段老爷摇摇头，“没听说过。”
　　段夫人继续说道：“以前五姨娘跟我提过，说莲儿在大魏的时候有次得了梦魇，是一位姓廖的大师帮她治好的，还说下次将这位大师引荐到我们府中，给我们看看风水。”
　　她说着顿了一下，惋惜道：“只可惜五姨娘走了，莲儿也走了。”
　　段老爷跟着也是一阵惋惜，不过很快突然又想到了什么，立马朝她问：“那廖大师是大魏人？”
　　段夫人点了点头。
　　段老爷心中一喜，连忙道：“我去问问我二弟，他们从大魏过来，说不定认识这位廖大师。”
　　段夫人微怔，缓了会儿神，笑道：“那正好，你快去问问吧。”
　　段老爷轻点头，接过段夫人手中的求子符，第二天一早天才刚刚亮，就去了谭二钱的私宅。
　　这会儿，谭大妈和小七月正在谈论庙的事。
　　“段老爷说的那庙会不会真的很灵验？”
　　小七月抬眸道：“娘，要不我们得空了也去看看。”
　　谭大妈摇头道：“不去了，我们自个封平村有庙，还跑去看那个庙干什么，不去。”
　　小七月拉着她的手笑道：“娘， 去看看也行，看看他们这庙，比我们封平村的庙好在哪里。”
　　谭大妈一听觉得也对，笑道：“那行，等会儿你二哥三哥回来了，带他们一起去。”
　　小七月弯着眉眼点了点头。
　　“二弟，二弟，你们在家吗？”
　　段老爷气喘吁吁来到了老谭家的门口，敲门道：“二弟！”
　　谭大妈闻声来到门口，打开门，笑道：“大哥，你怎么来了？”
　　段老爷朝屋里看了一眼问道：“二弟在家吗？”
　　谭大妈笑道：“他爹带着孩子们去了酱菜铺子，大概过会儿就回来了。”
　　段老爷因为家里的事一晚上没睡，所以脸色发白眼眶乌黑。
　　谭大妈仔细看了一眼，发现不对劲，朝他问道：“大哥，是出了什么事吗？”
　　段老爷长叹一口气，低着头一边朝屋里走，一边将昨天晚上的事说了出来。
　　谭大妈也是惊得目瞪口呆，“怪......怪胎......我还是头一次听说。”
　　段老爷难为情道：“是啊，我也是头一次见到。”
　　他说着，脸色明显又白了一点，伸出自己的双手继续道：“我当时抱着的时候，就居然背脊发凉，魂都快吓出来了。”
　　谭大妈连忙给他倒了一杯热茶，“大哥，快来喝杯茶压压惊。”
　　段老爷接过茶之后，继续道：“夫人让我去找大魏的廖大师来看看这几道生子符，我一想着二弟正巧是从大魏过来的，就想问问他认不认识这位廖大师。”
　　谭大妈一听是找廖大师，连忙笑道：“认识，当然认识。”
　　段老爷一喜，放下手中茶杯抬头道：“真的？”
　　谭大妈点了点头道：“是啊，这位廖大师以前也是平阳县人，后来去了京城谋生，因为一些事，与我们结缘，现在正巧跟着我们家老三办事。”
　　段老爷欣喜不已，笑道：“那真是太好了。”
　　谭大妈抬头朝门口看去，“大哥，你先在这t里等等，等会儿三元回来了，我帮他问问。”
　　段老爷感激不已，点了点头，重新捧着茶杯喝了一口茶。
　　一旁的小七月又给他添了一杯，笑道：“大伯，您再喝一杯。”
　　段老爷端着杯子，又一口喝了下去。
　　这茶进了肚子，身子也渐渐暖了起来。
　　小七月随后又给他添了一杯。
　　段老爷就这样一杯一杯的喝着。
　　没过多久，谭老爹他们回来了。
　　谭大妈在门口，一边迎着他们，一边将段家昨晚的事说给他们听。
　　谭老爹听后唏嘘不已，“这可还真是怪事啊。”
　　谭二钱在一旁附和着，“我走南闯北，也是头一次见到这样的怪事。”
　　谭三元倒是很镇定，他缓缓走到段老爷跟前，说道：“大伯，可否把那几个生子符给我瞧瞧。”
　　“给你瞧？”段老爷诧异道。
　　谭三元解释道：“廖大师现在拜入了我的府上，我跟他学过一些皮毛，看看能不能瞧出什么东西来。”
　　段老爷一听，连忙将手中的生子符拿了出来，双手递给谭三元。
　　谭三元接在手中，特地在小七月跟前停顿了一下，随后问道：“就只有这些吗？”
　　段老爷点了点头道：“是的，只有这些。”
　　小七月在他们二人说话的时候，特地仔细看了看那生子符，这符咒的字迹和黄纸都和上次她见到了钟情符一模一样，看来青山那个庙，极有就是可能他们要找的那个庙。
　　谭三元见她看得差不多了，缓缓将生子符提在手中，看了良久之后，说道：“这符咒这样看来没有什么不对劲，就是普通的黄符，大伯，要不你带我们去庙里瞧瞧吧。”

第1077章 死而复生
　　段老爷迟疑了一下，回道：“青山这个庙近来信徒颇多，我们要是顶着这个由头去庙里，怕是会被人赶出去。”
　　谭三元将生子符还给他说道：“既然这样，我们就当做是去求神拜佛。”
　　段老爷听后依旧还在犹豫着。
　　谭三元走到他身旁说道：“大伯，你放心，我们只不过是去看看。”
　　段老爷思量之后，点头说道：“那好， 我带你们去。”
　　谭三元和小七月听罢，偷偷对视一笑，随后着手准备着去青山。
　　由于担心人太多被人怀疑，所以这回只有谭三元和小七月还有谭大妈和谭老爹跟着段老爷一同上了青山。
　　他们才刚刚来到半山腰，就闻到一股阵阵的香火味。
　　谭大妈抬头看了一眼，见着山顶络绎不绝的人，不禁感慨道：“这庙里的香客，果然很多。”
　　段老爷擦了一把汗说道：“是啊。”
　　他之前早就有所耳闻，现在亲自来看，也难免被眼前之景给惊住了。
　　谭三元和小七月走在后头，小心翼翼朝前方看着。
　　直到里头的香客陆陆续续下山，他们才来到了庙里。
　　这庙十分普通，就连一个像样的神像都没有，除了一个钱箱之外，再就是挂在里面的符咒。
　　里面每个符咒都用红色的香囊包好，香囊外写着对应符咒的名字。
　　有生子符，求财符，姻缘符，还有少数几个的钟情符和几个黑色香囊。
　　谭大妈眼睛尖，一眼就看到了黑色香囊，朝段老爷问道：“那黑色香囊是什么？”
　　段老爷摇了摇头。
　　这时，门口一位正准备离开的瘦弱女子突然开口道：“那是诅咒符，只要在上面写下你想诅咒人的名字，再烧成符水喝了，那人就会按照你想要的方式去死。”
　　谭大妈和段老爷听得一惊，一同瞪大眼睛朝这个黑色香囊看去。
　　谭三元和小七月眸光明显冷下。
　　小七月朝这位女子问道：“这些符咒就摆放在这里，会不会有人偷偷吗？”
　　女子摇摇头说道：“这些符咒必须得自己丢了香火钱诚心来求，要是偷偷拿了用，可能会适得其反。”
　　小七月恍然大悟，随后又问道：“这些符咒平日里都是谁放在这里的呢？”
　　瘦弱女子瞧着并不像是坏人，她朝着后山一指说道：“那里有个小竹屋，里面住着一个男子，平日里都是他把符咒送来挂在庙里。”
　　小七月朝她所指的方向看去，问道：“男子？什么样的男子？”
　　瘦弱女子摇摇头说道：“我也只是听说，但是从未见过，之前也有人想要去竹屋里见他，但是竹屋里却什么都没有。”
　　“所以我也不太确定。”
　　瘦弱女子说着微微低下头。
　　小七月听后沉思了片刻，抬头朝她身后看去问道：“姐姐，你到庙里来是求什么的？”
　　瘦弱女子低着头原本还不愿意说，但是想了想之后还是说道：“我爹数月前出海了，到现在还没有回来，我想求他平安归来。”
　　她说着眼眶发红，擦了一把眼泪说道：“可惜我没有银子，不能给香火钱，只能在这门口拜拜了。”
　　小七月缓缓走到她跟前，从怀里拿出红线勾成的花结放在她手心，笑道：“姐姐，这个是我自己织的平安结，希望能保佑你父亲能早日回来。”
　　瘦弱女子拿在手中感激不已，笑道：“多谢小妹妹。”
　　小七月收回手，朝她所指的方向又看去，说道：“应该是我谢谢你才对。”
　　瘦弱女子握着平安结，朝小七月告别之后离开了这里。
　　谭三元和谭大妈他们在庙里转了一圈，见着没有什么异样，没过多久就跟着段老爷下了山。
　　下山之后，谭三元收了段老爷手里的所有符咒，让他先回府。
　　入夜，小七月趁着谭大妈和谭老爹他们都已经睡下，偷偷换了一身衣裳，从房里溜出来，独自上了山。
　　青山后方的确有个小竹屋。
　　小竹屋里的灯光是亮着的，小七月来的时候，竹屋的门自己开了。
　　里头坐着一位满头银发，一身白衣的男子。
　　男子面容清秀，十指纤细，正一笔一划写着手中的符咒。
　　他听到门口的声音，微微侧头朝小七月笑道：“你来了。”
　　此时银白色的月光从窗外照入，落到了白衣男子身上。
　　白衣男子身形娇弱，语调轻柔，仿佛和月光融为了一体，令人感觉就像一场虚幻的梦境。
　　小七月看着眼前之人，心猛地一惊，站在原地久久挪不动脚步。
　　是他！他还活着。
　　白衣男子不像小七月那般吃惊，反而一脸云淡风轻的模样，勾着唇角幽幽笑着，“怎么，在凡间待久了，连我都不认识了？”
　　小七月眉头皱着，朝后退了两步，厉色道：“你没有死！”
　　白衣男子一边写着手中符咒，一边缓缓笑道：“我若是那么容易就死了，怎么还能称得上神尊。”
　　一向沉稳的小七月脸上明显多了一丝恐惧，当年她费尽心思才把眼前这人给杀了，没想到他现在居然还好好的活在自己跟前。

第1078章 烧了庙
　　小七月出神之时，白衣男子缓缓起身，慢悠悠走到她跟前，弯下腰盯着她那双阴沉的眼睛，勾着凉薄的唇角，笑道：“许久没见，你怎么成了一个乳臭未干的小丫头。”
　　小七月眉头微皱，冷声回：“这还不是拜你所赐。”
　　“拜我所赐？”白衣男子轻笑出声，“你要是老老实实乖乖听我的话，哪还能有这么多波折？”
　　小七月双手紧握成拳，抬起双眸愤怒地看着他，巴不得现在就将他生吞活剥了。
　　这个人虚伪至极，表面是有求必应的神尊，其实背地里是个阴险狡诈的怪人。
　　他喜欢看人们受苦，同时又喜欢去救人。
　　当初人间不少祸事都是他布的局，还心狠手辣栽赃到了怀秦的身上。
　　更加坐实了怀秦这个瘟神的名号。
　　而他又可以继续享受人们的供奉，成为大家敬仰爱戴的神明。
　　“你既然没死，窝在这里又想干什么？”
　　小七月渐渐恢复理智，冷声朝他问。
　　白衣男子眉眼清澈，看似不染尘埃，举手投足之间都带着风雅，要是不知道他底细的人，这一眼看去，都会以为他是个清风道骨的仙人。
　　他抬手捏着小七月的下巴，缓缓笑道：“当然是休养生息，顺便等着你这黄毛丫头长大。”
　　小七月抬手一巴掌打掉他的手，冷声道：“不要碰我。”
　　白衣男子收回手，站起身说道：“以前是谁天天在我身后喊着要嫁给我，现在却不让我碰了，所以那怀秦到底给你下了什么迷药，让你愿意用三世的命陪他在人间玩？”
　　小七月用手嫌恶地擦了擦自己的下巴，抬头看着他，冷声道：“你不懂，你也不会懂。”
　　白衣男子轻轻转身，一身白色纱衣随风扬起，笑道：“我听说，你杀了我的未婚娘子。”
　　小七月冷声回道：“她想要杀了我，替你报仇。”
　　白衣男子抬起修长白皙的右手，提起一把白玉茶壶，慢悠悠往手边的小口茶杯中倒着茶。
　　随着茶水流淌的声音传来，他用着温和的语调缓缓说道：“原来是这样，真是害我空欢喜一场，我还以为你是因为吃醋，所以才把她杀了。”
　　小七t月听他这般说，冷笑道：“真是笑话，我怎么可能会因为你吃醋。”
　　白衣男子将倒好的茶，转身缓缓端到她跟前，弯着月儿眼睛，笑道：“你以前最喜欢吃我的醋了，天上那些喜欢粘着我的仙人们，差不多都被你赶走了。”
　　小七月脸色一沉，满是不悦，她最不喜欢他提这些陈年旧事。
　　白衣男子见着她迟迟不接过自己手中茶杯，便自顾自端起来喝了一口，笑道：“今日见到我，是不是又想要来索我的命？”
　　小七月冷冷看着他，握紧了双手，已经跃跃欲试，“你还挺有自知之明。”
　　“可惜，这次不能如你的愿了，风月，不，现在应该叫你七月，再等等，等你再大些，我就带着大红花轿来接你回去。”他话落，手中的空茶盏突然掉落在地。
　　砰的一声响，小七月立马飞身上前，朝他一掌挥去。
　　然而，就在这时白衣男子突然化作一缕白烟，瞬间消失不见，等小七月再回过神来时，只见到了地上一个白色的人偶娃娃。
　　她连忙将地上的人偶娃娃捡了起来，只见上面贴着一个黄色的替身符。
　　刚才那个人不过他的人偶替身，并不是他的真身。
　　小七月脸上渐渐满是担忧，刚才这个既然是人偶，那他的真身又会在哪里呢？
　　是在滕国？还是在大魏？难不成是在京城，又或者是在封平村？
　　她一脸困惑，紧皱着眉头朝着小竹屋看去，只见这小竹屋里都是一些用竹子编织的小玩意，有小兔子，小飞鹤，还有狗，猫，羊。
　　都是她以前喜欢的东西。
　　小七月一抬手，将里面的东西都毁了，随后带着手中的人偶娃娃来到了半山腰的小庙。
　　她站在小庙前，盯着看了良久，最后往里头丢了一把火，任由火势蔓延整座小庙。
　　这场火直到第二天清晨才灭，附近的村民们都纷纷赶来救火，只不过火势实在是太猛，等火熄灭之后，整座庙已经被烧空了。
　　人们集聚在一起，痛哭流涕，有的更是跺脚捶胸，巴不得跟着这庙一起被烧。
　　段老爷和谭老爹他们赶过来看的时候，都被眼前之景惊呆了，这些人就像是魔障了一般，恐怖至极。

第1079章 回村啦
　　谭四文和谭二钱忍不住叹道：“这庙烧了，简直就像是要了他们的命一般。”
　　不过段老爷却说道：“这庙烧得好，平日里他们无论是生了什么命都在这里求符咒，宁愿在这里病死都不去看大夫，愚昧至极，还不如直接一把火烧了。”
　　他说着想到了自家夫人，继续道：“还有我那夫人，都一大把年纪了，还想着生儿子， 被这个小庙迷昏了头。”
　　谭老爹听他这般说，忍不住在一旁劝道：“大哥，二弟有句话一直想跟你说。”
　　段老爷连忙问：“什么话？”
　　谭老爹缓缓说道：“我平阳县曾经有个县令姓曹，一直想要个儿子，不过纳了好几房妾室，都是生的女儿。”
　　段老爷听着眉头微微一皱，心想着，这不就是说的自己吗？
　　谭老爹继续道：“你知道他现在怎么样了吗？”
　　段老爷好奇问：“怎么样了？”
　　谭老爹回道：“这个曹县令后院妾室多，家中乱作了一团，最后丢了乌纱帽回到了封平村种地，现在要不是还有一两个女儿惦记他，他早就饿死了。”
　　段老爷听着心一紧，就感觉是自己要饿死了一般，打了一个冷颤。
　　谭老爹又继续道：“大哥啊，后院的女人不能多，能有一个愿意陪你吃苦的就够了，你瞧瞧之前是五姨娘，现在又是三姨娘，说不定过几天，七姨娘，八姨娘又闹起来了，你还有没有安生日子过。”
　　段老爷羞愧地低下头,“在我们这儿三妻四妾都是常事。”
　　谭老爹皱眉道：“常事是常事，但是你瞧瞧他们有几个是安生的？哪个后院不是鸡犬不宁？”
　　段老爷想了想，一脸认同地点了点头。
　　谭老爹语重心长道：“大哥，你就听我一句劝，把这后院没有生育子女的妾室都放出，让她们另寻人家。”
　　段老爷没有多加反驳，回道：“嗯，我等下就去办。”
　　谭老爹又道：“那些生了子女的，你就好好待她们，还有你的那些女儿，别总想着要怎么去利用她们，她们是你的骨肉，不是你铺子里的商品，大哥呀，家要有家的样子。”
　　段老爷越发羞愧，只是一个劲地点头。
　　谭老爹把该说的都说了，为了不让段老爷反感，就没有继续说教下去了。
　　这边，谭二钱的私宅内。
　　谭三元和谭大妈没有跟着去青山，留在了府中。
　　谭大妈将炖好的银耳汤交给谭三元说道：“三元，你去把这个银耳汤给小七月送去。”
　　谭三元接过银耳汤回道：“好的，娘，我这就给她送去。”
　　他说罢，端着汤盅来到了小七月的房门外。
　　小七月从小庙回来之后，就一直躺在床上，翻来覆去都睡不着，总是能想到白衣男子的身影，生怕他又会做出什么疯狂的事情来。
　　谭三元敲了敲她的门，说道：“小七月，娘让我给你送银耳汤来了，你起来吃一些吧。”
　　小七月闻声缓缓坐起，朝他应道：“嗯，放在门口吧，我这就起来了。”
　　谭三元朝四周看了一眼，见着没人，小声说道：“小七月，昨天晚上这把火是不是你放的？”
　　小七月没有绕弯子，直言回道：“嗯，是我。”
　　谭三元继续问道：“无事，烧了就烧了，你有没有找到这小庙的幕后之人？”
　　小七月迟疑了一会儿，说道：“没有找到，那竹屋是空的。”
　　谭三元眉宇间带着一丝愁容，有些不信。
　　昨天晚上他也去了青山，不过他去晚了，刚刚到小庙门口的时候，庙已经烧起来了。
　　小七月很少发这么大的火，所以他敢肯定，她一定是见到了什么人。
　　不过小七月不肯说，他也不好一直追问，将手中的银耳汤放在门口，柔声嘱咐道：“小七月，快趁热喝银耳汤，不然等下凉了就不好吃了。”
　　小七月一向不喜欢冷落别人，犹豫再三之后，还是走到了门前，将房门打开。
　　不过门外的谭三元已经走了，就只剩下放在门外的银耳汤。
　　小七月端起银耳汤，拿着碗直接一口喝了下去。
　　随着嘴里甜丝丝的味道传来，她渐渐又放下了脑海里那些烦人的事情。
　　三日后，老谭家一家把酱菜铺子和布庄都安顿好后，便收拾东西准备回封平村。

第1080章 求子
　　段老爷让下人们打包好了行李，也准备一同回去。
　　这两天，他听了谭老爹的话，把府中没有生育过的妾室都送出了府，并且还安排了媒婆给她们另寻人家，也算是让她们一个个有了好归宿。
　　现在府里的一共就只剩下了四个女人。
　　一个是段夫人，还有三个便是生了女儿的二姨娘和四姨娘以及三姨娘。
　　三姨娘经过那一遭之后老实许多，天天在家里吃斋念佛，基本不会再惹麻烦。
　　不过令段老爷意外的是，段夫人执意要跟着他一道回封平村，说是一定要好好祭拜祭拜那从未见过的公婆。
　　段老爷见着她有这个心，便同意带她一道去封平村。
　　他们这次回封平村走的水路，因为滕国原本就靠着封平村，所以走水路，横跨一条河就到了。
　　小七月他们一家到了家门口时，正巧还没天黑。
　　谭六斤和庄晚蝶见着他们回来了，连忙到门口来迎接。
　　谭四文动作最快，马车还没停下，就立马跳下来朝家门口跑。
　　庄晚蝶见着他的身影，一边招手，一边喊道：“四文！四文！”
　　谭四文大步上前，一把将她抱起，笑道：“小蝶！”
　　庄晚蝶脸颊一红，连忙拍着他的手背说道：“好了，爹娘他们都在这里，别这样。”
　　谭四文实在是太激动了，依旧舍不得放开她。
　　庄晚蝶只好说：“四文，先进去看看孩子吧。”
　　谭四文摇头道：“不行，你我都还没看够，看什么孩子。”
　　庄晚蝶被他这话逗笑了，又拍了拍他的手背，小声道：“好了，先放开我，晚上让你好好看。”
　　谭四文听罢，这才放开了她。
　　庄晚蝶脸颊通红，低着头来到谭大妈和小七月跟前，帮着她们拿行李。
　　小七月自个提着包袱说道：“四嫂，我现在自己能提着动了。”
　　庄晚蝶听罢，低头朝她看去，感觉小七月又长高了不少，突然想到什么朝谭大妈问：“娘，小七月是快及笄了吧？”
　　谭大妈摇摇头道：“还没呢！不过也快了！还有两年。”
　　庄晚蝶感慨道：“小七月现在的身量，都快比村里十五六岁的小姑娘都要高了。”
　　谭大妈朝小七月看去说道：“咱们小七月原本就比普通孩子高大一些。”
　　庄晚蝶点了点头，随后一边笑着，一边带着小七月朝屋里走。
　　待一家人安顿好之后，谭老爹立马将t段老爷带到了谭二妹家。
　　说来也巧，谭二妹正巧还没回京城，不然要是回去了，还赶不上和段老爷相认。
　　段老爷见着自己这个妹妹，又是痛哭流涕，最后直接拿出好几个房契地契给她。
　　说是，他身上也没什么有用的东西，就是钱财多，所以能给的也就只有这些。
　　这把谭二妹吓了一跳，也不知道是该收还是不该收。
　　一番争执后，谭二妹还是收下了。
　　段老爷高兴不已，在这里一待，又是整整三个月。
　　这三个月里，小七月带着他逛遍了整个封平村，最后将只剩下她的小庙没去。
　　段老爷原本因为青山小庙的事情已经不信鬼神了，但是最后还是鬼使神差地带着段夫人去了。
　　段夫人一时也不知道要求什么，想了想去，还是求了子。
　　小七月在一旁看着，笑盈盈问道：“大伯娘，你是求的什么呢？”
　　段夫人回道：“我和老爷这辈子也没什么好求的，就求了子。”
　　她说着，顿了一下，又继续道：“这求子，其实也不是求儿子，求个孩子，不论是男是女都行。”
　　段夫人现在膝下没有儿女，要是以后能有一个贴心的女儿能陪伴他们安度晚年也好。

第1081章 意外的福气
　　段老爷和段夫人在封平村一待又是两三个月，前前后后一共待了小半年。
　　许是因为没有家中小妾在身旁叨扰，所以段老爷和段夫人之间的感情日益好了起来。
　　很快冬去春天，夏天到了。
　　段老爷不放心家中产业，带着段夫人准备回滕国。
　　回去之前谭大妈特地带着一家人准备了一桌子菜。
　　小七月这段时间因为白衣男子的事情有些烦心，所以看着比平日阴沉许多，谭大妈趁机做了好几道小七月喜欢吃的甜点，准备让她也跟着高兴高兴。
　　待饭菜上齐后，谭大妈发现段夫人迟迟没来，便朝段老爷问道：“大哥，怎么不见大嫂出来？”
　　段老爷回头朝后院的方向看了一眼说道：“今个早上开始就说肚子不舒服，许是昨天晚上受凉了，让她先好好休息，我们先吃，等吃完之后，再给她煮一些粥。”
　　谭大妈眉头一皱，“这不舒服还是得看大夫，我先去瞧瞧大嫂是怎么了。”
　　她说罢，擦了擦手，转身朝后院走去。
　　小七月端着手中的碗，抬头朝谭大妈的背影看了一眼，眉眼一弯之后又继续吃了起来。
　　谭三元在一旁看着，偷偷将手边的山楂糕全都夹给了小七月。
　　小七月愣了一下，随后笑眯眯吃了起来。
　　谭大妈来到段夫人的房门外，敲了敲门：“大嫂，我听大哥说你病了，是哪里不舒服呢？”
　　段夫人听着是谭大妈的声音，小声说道：“是二弟妹吧，你先进来，我慢慢跟你说。”
　　谭大妈应道：“好嘞，我进了。”
　　她话落，推门朝里走，只见段夫人半躺在床上，脸颊满是红晕，瞧着好像是有些害羞。
　　谭大妈一头雾水，走到段夫人身旁，问道：“大嫂，你这是怎么了？”
　　段夫人低着头，紧紧拽着手中的被褥，小声回道：“二弟妹，我好像有身孕了。”
　　谭大妈一惊，猛地站起身道：“有身孕这是喜事啊！”
　　段夫人脸颊通红说道：“喜事是喜事，就是我们这一大把年纪了，要是被人知道了，怕是会说我们是老蚌生珠。”
　　谭大妈坐到她身边笑道：“别人想说，就让他们说，不管怎么样，这都是喜事，有些人想要还要不了呢！”
　　段夫人听了她的话，心里舒坦了许多，微微抬头说道：“其实我也不太确定，就是这月事已经有好几个月没来了，然后近来我食欲不振，有时候肚子偶尔还会隐隐抽痛。”
　　谭大妈握着她的手说道：“错不了了，应该就是有了身孕，大嫂，你先在这里等着，我这就给你叫大夫来，让大夫给瞧瞧。”
　　段夫人拉着她说道：“二弟妹，咱们还是小声点好，我还是不想要让太多人知道。”
　　谭大妈点头道：“你放心，这件事就只有我们一家人知道。”
　　段夫人这才放心地点了点头。
　　谭大妈带着这个好消息疾步来到了前院，一边笑着，一边朝谭四文说道：“四文，去把村头的大夫请过来。”
　　谭四文起身道：“好的，娘，我这就去。”
　　段老爷见着谭大妈要请大夫，连忙放下手中的筷子，说道：“二弟妹，我夫人这是怎么了？难不成是病情加重了？”
　　谭大妈故意收了脸上笑，卖着关子说道：“大哥，你先别急，等大夫来看看再说。”
　　段老爷起身道：“不行，我还是得进屋看看她。”
　　谭大妈回道：“那大哥你先去，等会儿把我大夫带过去。”
　　段老爷点了点头，随后大步朝段夫人房里走去。
　　谭老爹一脸疑惑道：“春梅，大嫂真的病得很严重吗？”
　　谭大妈捂着嘴笑道：“不严重，是喜事。”
　　谭老爹听她这么说，立马明白了什么，脸上跟着也满是笑容。
　　坐在一旁的谭二妹见着他们在笑，起身道：“嫂子，难不成大嫂是.......有了？”
　　谭大妈打断她，说道：“大概是的，不过还是要等大夫来了，才能确定。”
　　谭二妹欣喜不已，差点笑出了声，连忙也捂着嘴，点了点头。

第1082章 越来越富
　　小七月抬头看着他们笑盈盈的模样，自个也跟着笑着。
　　谭三元给她夹了一块肉，小声说道：“是你干的？”
　　小七月将他夹给自己的肉一口吃掉，一边嚼着一边笑着回道：“也不全算是我做的，毕竟大伯母是命中注定会有这个孩子。”
　　谭三元笑着，微扬着语调说道：“好个命中注定啊。”
　　小七月埋头继续吃了起来。
　　没过多久大夫便来了，谭大妈连忙将他请进了段夫人的房里。
　　大夫给段夫人看完之后，朝着谭大妈和段老爷他们笑眯眯说道：“谭夫人，段老爷，段夫人这是有喜了。”
　　“什么有喜？”段老爷听完之后，几乎是惊呼出口的。
　　大夫吓了一跳，缓和面色笑着说道：“是啊，夫人的确是有身孕了，而且孩子还很健康，脉搏十分有力。”
　　段老爷激动不已，一时不敢相信自己的耳朵，大步上前一把拉着大夫的手说道：“是真的吗？我夫人是真的有身孕了吗？”
　　大夫一愣，点了点头，“是的，段老爷。”
　　段老爷得到确定之后，笑了起来，“真是太好了，没想到我们这把年纪了，还能有孩子。”
　　大夫笑道：“段老爷和段夫人身体好，能有身孕也不奇怪。”
　　段老爷心里高兴，从兜里拿出一叠银票都塞到了大夫手里说道：“ 大夫，这些你拿着，今日多谢您来给我夫人诊脉。”
　　这大夫是封平村新来的大夫，平日里日子过得也比较清贫，从来没有见过这么多的银票，一下慌张失措，连忙朝谭大妈和谭老爹看去。
　　谭老爹走来道：“大夫，这些银票你就收着，等会儿多给段夫人开几个安胎的方子。”
　　大夫听后想了想，最后还是收下了银票。
　　段老爷高兴不已，坐到段夫人的床边，紧紧抱着她说道：“真是太好了，我们要有孩子了。”
　　他说着，没忍住，感慨道：“要是这胎能是儿子就好了。”
　　段夫人连忙打断他说道：“老爷，这胎来的晚，无论是男娃还是女娃，都是我们的福气。”
　　段老爷发现自己说错话了，连忙改口道：“对，对，无论男娃女娃都是我们的福气。”
　　谭大妈看着他们二人如此，连忙朝谭老爹使了一个眼色，随后带着大夫一同退下，只留下了他们夫妻二人。
　　离开段夫人的房间后，谭大妈也忍不住感慨道：“他爹，你家大哥也算是有福了，这胎无论男女，估计都是个能继承家业的。”
　　谭老爹笑容满面道：“谁让他是我们大哥呢？沾了我们家的福运。”
　　谭大妈抬起手朝他肩膀一拍，“有什么福运不福运了，想要日子过得好，还是得靠自己。”
　　谭老爹一听突然想到了什么，朝着自己脑门一拍说道：“一说这个，我差点忘记了，地里还有一大片的菜要收，我等会找几个乡亲们一起收。”
　　谭大妈朝着他的肩膀又一拍说道：“这些重活你就别自己干了，让村里的年轻小伙子干，他们缺银子，我们给银子就是，这样咱们村子也能都富起来。”
　　谭老爹摸了摸自己的后脑勺，点头道；“好嘞！”
　　谭大妈虽然和封平村里大多数的女人一样，都是在这乡野里长大的，但是头脑就是好一些。
　　有着她和谭老爷这么一划算，封平村里一半的村民都进了他们酱菜坊。
　　有收菜的，洗菜的，切菜的，腌菜的，还有装坛子，搬坛子的。
　　大家都忙的不亦乐乎。
　　还有一半的村民就在自己家种菜，每次收了菜就都卖给老谭家。
　　这样下来，整个村子的人都在t赚银子。
　　没过多久，村子里的宅子越建越多，路越修越多，估计要不了多久就快要比得上平阳县了。
　　将段老爷和段夫人送走之后，老谭家又越来越忙了。
　　就连偷闲在这儿的端王都被拉去了酱菜坊。
　　整个宅院又只剩下了小七月。

第1083章 奇怪的女人
　　小七月独自在院子里，看着手里的白色木偶出神。
　　没过多久院外突然路过了两位女子。
　　两位女子瞧着年纪不大，大概十五六岁的样子，穿着打扮像是普通农家女子。
　　只见她们一边擦着额头的汗一边说道：“怎么还没有到，这里应该就是谭家吧？”
　　“大姐，别急，反正我们已经到封平村来了，不急这一时半会儿。”
　　小七月一听她们是来找谭家，连忙将手中的白色人偶收好，起身来到门口，朝她们问道：“两位姐姐，你们是想要找谭家？”
　　两位女子听她这般问，连忙朝她看去说道：“没错，我们的确是来找谭家，不知小姑娘知不知道谭府在哪儿？”
　　小七月朝她们又问道：“两位姐姐，你们来找谭家是有何事呢？”
　　两位女子当中个头稍微高一点的女子，看着眼前这个和自己差不多大的小丫头，十分厌恶，皱着眉头道：“不用你管，你只要告诉我谭家在哪里就行。”
　　小七月脸色明显冷了下来，说道：“这里就是谭家。”
　　两位女子一惊，个头稍矮的女子连忙上前笑着说道：“你就是谭家的七月是吗？”
　　小七月点了点头。
　　方才那个高个子女子愣了一下，连忙换了一副神情，笑盈盈道：“原来你就是谭七月，真是太好了。”
　　她说罢，直接越过小七月朝老谭家的院子走去，一边走，还一边朝里看着。
　　见着屋子里面没人，又朝小七月问道：“谭姑娘，你家六哥呢？”
　　小七月垂着长长的睫毛，朝外一指，回道：“六哥跟着爹娘去酱菜坊了。”
　　高个子女子叉着腰，皱着眉头说道：“他将来可是要考状元的，怎么能跟着一同在酱菜坊里干活呢？”
　　小七月脸色更冷了，慢悠悠回：“六哥只是去看一下账本，并不是去干重活。”
　　高个子女子这才收了方才满是不悦的脸色，“这还差不多。”
　　小七月一边朝里走，一边朝她们问道：“两位姐姐，你们来找我们六哥是？”
　　高个子女子扬着下巴，笑道：“你六哥说等高中状元之后就会来娶我，但是我等不及了，特地来他家中找他。”
　　小七听她说完，眉头简直拧巴成了一团。
　　这是哪里冒出来的两个“妖精”，她六哥还没及冠，就被惦记上了。
　　她一改方才冷言冷语的模样，笑着朝她们问道：“两位姐姐是哪里人呢？怎么从来都没有听我六哥提及过。”
　　高个子女子抬着头，叉着腰，一副得意洋洋的模样，说道：“我和妹妹是岭南村门口卖豆腐花的，一年前，你六哥路过此地，在我们铺子里喝了两碗豆花，然后给了一锭银子我们，还说喜欢我们姐妹二人，等他高中状元之后，便会来娶我们进门。”
　　小七月她这般说，只觉得是无稽之谈，他六哥就算眼睛被牛粪蒙上了，也不至于看上跟前这两个“妖精”。
　　看来事情有诈。
　　她努力挤出一抹笑说道：“两位姐姐先等等，我六哥等会儿就回来了。”
　　高个子女子一个劲朝谭家宅子里看着，见着里头的花瓶古董，喜欢得不得了，好像自己就已经是里面的主人一般，“这花瓶就不应该放在这里，要是磕磕碰碰掉了，多不好啊。”
　　小七月冷不伶仃道：“我们家这样的花瓶很多，摔碎一两个不打紧。”
　　高个子女子发觉自己方才显得有些小家子气，连忙收回摸花瓶的手，说道：“就算有很多，也不能这般糟蹋。”
　　小七月眉眼一弯，缓缓道：“这位姐姐，我们家里房子老旧，经常会有一些虫蚁，你可要小心一些。”
　　高个子女子一听，并不害怕，反而还继续朝里头。
　　“不过是虫子，有什么好怕的，我们在地里的时候，经常见到。”
　　她话音刚落，一只大蜈蚣突然从房梁上掉了下来。
　　不偏不倚，大黑蜈蚣正巧落在高个子女子的肩膀上。
　　矮个子女子顿时尖叫道：“大姐，你快看！”
　　“看什么看？”高个子女子回头不耐烦道。
　　矮个子女子指着她的肩膀，颤抖着声音道：“大姐，你快看你的肩膀！”
　　高个子女子见罢，连忙朝自己的肩膀看去，只见是一只大拇指粗的黑蜈蚣，吓得直接跳起来，“啊，蜈蚣啊！救命！”
　　大黑蜈蚣见她这般激动，毫不客气地朝她的肩膀一口咬下去。
　　那软绵的肉味让大黑蜈蚣不由得扭动了一下尾巴，一高兴，咬着就不松嘴了。

第1084章 不是善茬
　　“啊！我滴娘啊，救命啊！”高个子女子痛得嚎嚎大叫，伸手想要将肩膀上的蜈蚣给打掉。
　　大黑蜈蚣见着手来了，连忙松开了她的肩膀，朝着她的手指一口咬去的。
　　高个子女子痛得一边喊叫，一边拼命的甩手，“妹妹，快来救我，快把这蜈蚣给弄掉！”
　　矮个子女子早就吓得躲到了一旁，缩着脖子，巍巍颤颤说道：“大姐，我不敢！”
　　高个子女子痛得满头大汗，疯狂地跺着脚，痛呼道：“你这个蠢货，连个蜈蚣都怕，还不快来帮我！”
　　矮个子女子将脖子又往里缩了缩，说道：“大姐，我真的不敢。”
　　高个子女子气愤不已，实在是痛得受不了了，将自己的手朝门槛上甩去，试图摔死大黑蜈蚣。
　　然而，大黑蜈蚣不仅没有死，反而咬得更重了。
　　高个子女子的手指渐渐肿了起来，最后痛得实在是不行，朝小七月求助道：“谭姑娘，快帮帮我，帮我把这个蜈蚣给弄走。”
　　小七月也跟着做出害怕的模样，朝后退了好几步说道：“姐姐，我也怕.....”
　　大黑蜈蚣听了她的声音，咬得更加起劲了，那两牙齿就像勾子一样一个劲地往里头钻进去。
　　“啊！”高个子女人痛得直呜呼，伸出另外一只手想要去拽紧紧咬着自己手指的蜈蚣。
　　然而那蜈蚣好像有灵性一般，在她伸手过来的时候，又狠狠地朝她另外一只手的手指咬去。
　　这下痛得高个子女子慌了神。
　　“啊，救命！”
　　她的叫喊声引来了刚刚回家的谭大妈。
　　谭大妈听到声音，连忙朝院子里走来说道：“小七月，出了什么事？”
　　小七月转身走到谭大妈跟前，侧身指着那个被蜈蚣咬的高个子女子，说道：“娘，这位姐姐说是来找六哥的，不过被我们家的大蜈蚣咬了。”
　　谭大妈惊叹不已，上前说道：“我们家好端端的，怎么会有大蜈蚣呢？来，快给我看看。”
　　高个子女子见着救星来了，大步上前道：“婶婶，快帮帮我。”
　　谭大妈拿起一块石头，急匆匆朝她走来。
　　高个子女子连忙将大黑蜈蚣咬住的手伸到她跟前，“婶婶，这儿。”
　　“姑娘，你别动，我现在就帮你把蜈蚣给砸死。”谭大妈举着石头朝着高个子女子的手用力砸去。
　　然而，就在这时，那大黑蜈蚣好像感觉到什么一般突然松开高个子女人的手，朝一旁迅速逃去。
　　谭大妈手里的石头已经举起来了，一时没收住朝高个子女子的手重重砸去。
　　高个子女子痛呼出声，不过好在她当时闭着眼睛并没有发现蜈蚣先跑了。
　　谭大妈连忙丢掉手里的石头， 说道：“姑娘，好了，蜈蚣已经被我赶走了。”
　　高个子女子还当真以为是谭大妈用石头把蜈蚣打死了，捂着自己疼痛不已的手，连忙谢道：“多谢婶婶。”
　　谭大妈见着她红肿的手，连忙说道：“姑娘，这蜈蚣有毒，你还是快些去找大夫吧！”
　　高个子女子松开捂着自己伤口的手，低头看去，只见方才被蜈蚣咬的地方全部都变得青紫起来。
　　她大惊失色，直接急得哭了起来，“婶婶，这附近哪里有大夫啊！”
　　谭大妈朝着村头的地方一指说道：“姑娘，你往村口南边走，那里就有个大夫。”
　　高个子女子一听，转身朝着身后还在发愣的矮个子女子喊道：“二妹，还不快过来带我去找大夫！”
　　矮个子女子猛地回神，小跑到了她的身后，扶着她说道：“大姐，走，我带你去看大夫。”
　　高个子女子双手红肿动不了，便抬起脚，朝着她的脚用力踩下去，恶狠狠道：“方才喊你来，你不来，现在知道过来了！”
　　矮个子女子忍着痛，一脸害怕地说道：“大姐，我错了，我现在就带你去看大夫。”
　　高个子女子实在是痛得受不了，也没有再跟她计较，跟着她一同离开了谭家，去了大夫那儿。
　　谭大妈见着她们走之后，大步走到门口，朝外看去，说道：“这两个姑娘瞧着不像是个t善茬，也不知道是从哪里来的。”

第1085章 来讹人
　　小七月回道：“听这两位姐姐说她们是岭南村门口卖豆腐花的，说是六哥以前路过她们铺子，在她们那里吃了两碗豆花。”
　　谭大妈眉头一皱，觉得这事不对劲，“六斤什么时候跑到岭南村了，好像从来都没有听他说过。”
　　小七月点头道：“是啊，刚才那两个姐姐说话也不客气，一进我们院子，就往屋里冲。”
　　谭大妈听罢，脸上满是对方才那两位女子的不满，“还真是不知礼数。”
　　小七月走到门口，朝外看去说道：“娘，我们还是等六哥回来，问问六哥看看到底是怎么一回事。”
　　谭大妈点了点头，“嗯，等六斤回来再说。”
　　待天快黑的时候，谭六斤跟着谭老爹回来了。
　　谭大妈和小七月立马将今天两位女子的事情告诉了谭六斤。
　　谭六斤听后也是一头雾水，“我的确是路过了岭南村，但是我不过只是在村口喝了两碗水就走了，根本就不认识什么卖豆腐花的两姐妹，更没有吃过什么豆花。”
　　谭大妈手一拍说道：“我就知道咱们六斤不会做出这样的事，看来是这个两位姑娘讹上咱们六斤了。”
　　一旁的谭老爹慢吞吞喝了一口茶，说道：“两个大姑娘也不至于直接上门来讹人吧，是不是其中发生了什么事？”
　　谭六斤比他们二人都要镇定一些，轻点头道：“嗯，爹说的没错，她们要是无凭无据，应该也不会这么明目张胆地上门来找我，先不急，她们来了第一次，应该就会来第二次，等她们来了，我再看看到底是怎么回事。”
　　谭大妈露出担忧说道：“六斤，你说是不是有人故意冒充你去招惹了那两位姑娘？”
　　谭六斤听后沉默起来。
　　谭老爹却是一个劲点头道：“我觉得有可能，不然她们怎么能找到封平村来呢？一定是有人告诉了她们，我们家谭六斤是封平村最年轻的举人，将来是要考状元的，她们两个想当状元夫人，不就寻上门来了。”
　　经过谭老爹这么一说，大家觉得越来越有可能。
　　这时，门外突然传来了敲门声。
　　谭大妈一听，放低声音说道：“我瞧是那两位姑娘来了。”
　　谭老爹眉头一皱，“春梅，你去门口问问，如果真是讹人的，你就直接将她们都赶走。”
　　“好的，我先去看看。”谭大妈起身朝院门口走去。
　　她打开门朝外看去，只见是今日来的那个矮个子女子，她缩着头，瞧着十分畏惧的模样，朝谭大妈说道：“婶婶，我们是岭南村贺家人，家里都是磨豆腐的，一个月前我们爹娘过世了，所以我跟着姐姐来投奔谭六斤。”
　　谭大妈皱着眉头问：“你说咱们六斤在你们那儿吃了两碗豆腐花，还许诺以后会娶你大姐，那我就想问问，我家六斤长什么样，你还记得吗？”
　　贺家二姑娘想了想说道：“谭公子长得高高大大，模样还算是俊俏。”
　　谭大妈听到这里的时候，心莫名紧张起来。
　　只见贺家二姑娘又道：“不过是长得有些胖，肥头大耳的，瞧着挺憨厚。”
　　谭大妈一听，这下立马也弄清楚了，说道：“姑娘，我想你们应该是弄错了，我们家六斤可是不长这样。”
　　“不长这样？”贺家二姑娘明显也惊住了，“不对啊，我记得明明是这样，当初他吃了好几碗豆花，还说手里的银子要留着其他用处，豆花的钱就等日后再补给我们。”
　　谭大妈心里暗骂着那个冒充谭六斤的人，真是吃碗豆花都要骗人，一看就不是什么好东西。
　　“我们谭家想要吃碗豆花还不至于要赊账，姑娘，你们一定是弄错人了，估计是有人冒充我们家六斤，在你们那儿骗吃骗喝。”

第1085章 去见官
　　贺家二姑娘听后愣住了，脸上也满是疑惑。
　　这时，她的大姐贺家大姑娘提着包扎好伤口的手，缓缓走到她们中间说道：“是不是认错人了，你让谭六斤出来跟我们见见不就知道了。”
　　谭大妈并不愿意让谭六斤参与此事，正准备回绝的时候，谭六斤自个从里面走了出来说道：“二位姑娘一定是认错了，我当初路过岭南村的时候，根本就没有见过你们。”
　　贺家大姑娘看着眼前年纪不大，但是却已经十分俊朗的男子，微微有些慌神，这可比那个肥头大耳的谭六斤长得俊俏多了。
　　她的心扑通扑通跳着，突然有了一个大胆的想法，那就是真的赖在他家。
　　村子里的头都爱面子，要是她一直在这里闹着，谭家人一定会碍于面子而松口。
　　而且她自认为自己长得貌美如花，再加上这个谭六斤还小，两个人待的时间要是长了，她就不相信这个没开窍的小男人对自己不会动心。
　　她思量了片刻后，厚着脸皮说道：“没有弄错，就是你。”
　　谭六斤脸色微微一沉，对她的话并不怎么关心，冷声说道：“姑娘，这话你可不能乱说，我没见过你，就是没见过。”
　　谭大妈也跟着说道：“姑娘，你别睁眼说瞎话，刚才你妹妹都说了，她见到的谭六斤是个肥头大耳的人。”
　　贺家大姑娘露出凶悍模样，大声说道：“婶婶，你这怎么说话的？什么叫我睁着眼睛说瞎话，我妹妹小不懂事，看错了还不行？我可以在这里告诉你们，就是这个谭六斤，当初在我们铺子里，吃了豆腐花还要说以后会回来娶我！”
　　谭大妈被她这话气得不行，也厉色说道：“我们就六斤才刚刚十四，连十五都没有，怎么可能会在外面结了你这档子事，你们要是想要讹人，还是先打听清楚了再说！”
　　贺家大姑娘平日里嗓门就大，今个要不是一开始被大黑蜈蚣咬了，估计现在能把谭家的院子给掀了，她大声哭喊道：“你们谭家欺人太甚，明明挑拨了我们两姐妹还厚着脸皮不承认！我和我妹妹都是黄花大闺女，被他这么一挑拨名声都毁了，不行，你们谭家一定要负责！”
　　看着她如此泼辣，谭大妈明显有些火气上来，挽着袖子就想要上前拽人，心里还想着，早知道之前那石头就应该砸在她的头上。
　　这时，谭六斤突然开口道：“这样吧，我们去见官。”
　　贺家大姑娘一下愣住了，“见官？见什么官？”
　　谭六斤缓缓道：“让我们县令大人来判一判，看看我是不是你们口中那人，另外要来判一判，这讹人要怎么罚。”
　　贺家大姑娘就是一个农妇，骂骂街还行，要是真闹到县令那儿可就不敢了。
　　她微收了方才的气焰，支支吾吾说道：“这种事情还需要闹到县衙去吗？”
　　谭大妈也趁机说道：“当然，我们谭家可是老实人家，肯定不能让你冤枉成负心汉。”
　　贺家大姑娘这下终于老实下来，朝身后的妹妹看了一眼说道：“不行，不能报官，要是报官了，我们姐妹名声不都毁了，到时候都知道我和你们谭六斤这档子事。”
　　谭大妈缓缓道：“没关系，我们谭家不怕。”
　　贺家大姑娘见着说不动了，渐渐老实下来。
　　谭大妈又继续说道：“既然你们认错了人，就早些回去吧。”
　　贺家大姑娘脸色满是不服气，说道：“我只是说不去见官，又没有说现在就走。”
　　谭大妈懒得再跟她们废话了，直接将门关上了。
　　她拉着谭六斤转身进屋说道：“六斤，这件事你就别管了，娘这就去把她们打发走。”
　　谭六斤回道：“嗯，不过这两个人并不重要，现在最重要的是，我们得知道那个冒充我的人是谁。”
　　谭大妈恍然大悟，想了想说道：“娘知道了，娘等会儿再去套套她们的话。”
　　小七月走来说道：“娘，六哥，那个年纪小一点的姐姐瞧着人老实一些，不如我们想办法去问她。”

第1087章 卓小姐来了
　　谭大妈听了小七月的话，转身又将院门打开。
　　果然就和她想的一样，那两位姑娘还没走。
　　贺家大姑娘见着谭大妈又把门打开了，握着自己被蜈蚣咬着的手指，连忙起身走到她跟前说道：“婶婶， 是不是谭六斤想起我们来了？”
　　谭大妈白了她一眼，随后看向一旁的贺家二姑娘，清了清嗓子问道：“你方才说来你们豆腐坊吃豆花的谭六斤长得肥头大耳，除了这些之前，还有什么其他特征？”
　　贺家二姑娘憨厚老实一些，胆怯地看了一眼身旁的大姐，低头说道：“婶婶，方才是我记错了，谭公子长得不胖，就跟刚才看到的一样。”
　　谭大妈眉头一皱很是不悦，见她改了口，也不明着问，转移话题说道:“姑娘，那你还记得谭六斤那天穿着什么样式的衣裳吗？”
　　贺家二姑娘认真想了起来，片刻后说道：“好像是青绿色的长衫，瞧着像是名贵的丝绸。”t
　　她这句话说的是实话。
　　贺家大姑娘见着她只是说了衣裳，也没有反驳。
　　谭大妈接着又问：“那衣服上有什么模样的绣花？”
　　贺家二姑娘又仔细想了想，说道：“有，我记得是好看的青竹，袖子挽起来的时候两面的绣花一样。”
　　谭大妈听后双眸明显一亮。
　　贺家大姑娘觉得这话有些说过了，连忙拽着贺家二姑娘说道：“你忘了，我方才怎么跟你说的？有些话能说，但是有些话不能说。”
　　贺家二姑娘吓得连忙捂着嘴。
　　贺家大姑娘转过身，十分不耐烦道：“婶婶，你问了这么多，难不成还不相信我们？如果实在不行的话，我们就去见官。”
　　谭大妈见着话问得差不多了，直接不理会她们二人，转身进了屋，碰的一声将院门给关上了。
　　谭六斤见着谭大妈回来了，朝她问道：“娘，怎么样？问出什么来了没有？”
　　谭大妈笑道：“问出来了。”
　　她说着，朝身后的院门瞥了一眼说道：“这小姑娘说那男人穿着上好的丝绸，上面还绣了双面绣的青竹，这双面绣在咱们大魏算是比较少有了，一般的农家之人根本就穿不上，更何况还是上好的丝绸，如果我没猜错的话，这人应该是京城来的，那青竹双面绣我记得在京城集市上的一家铺子里看到过。”
　　谭六斤听了这话并不意外，安慰谭大妈说道：“好的，娘，我知道了，剩下的事就交给我处理吧。”
　　谭大妈皱着眉头一脸担忧道：“这两个女人挺难缠，要不还是让娘把她们赶走。”
　　谭六斤摇摇头说道：“娘，我现在也不小了，这样的小事交给我自己处理就好。”
　　“可是......”谭大妈原本还想要继续说下去，但是却被一旁的谭老爹起身道：“六斤说的没错，他现在也不小了，这种事情就交给他自己处理，以后成家立业了，也得学会对付这些莺莺燕燕。”
　　谭大妈听后觉得有些道理，便没有再继续往自己身上揽了。
　　这时，门口又传来了敲门声，只不过这敲门声和之前不同，温柔许多。
　　谭大妈听后，一脸不悦道：“看来这两个姑娘还没走。”
　　她说罢，转身气呼呼来到门口，将院门打开。
　　然而，门口的人并不是方才那两姑娘，而是穿着一身灰色斗篷的女子。
　　她连忙问道：“姑娘，你是？”
　　女子掀起自己的篷帽子，露出一张精致的小脸，笑道：“谭婶婶，是我。”
　　谭大妈低下头仔细朝她看去，见着那张熟悉的面容，猛地一惊，原来她是卓丞相的女儿，卓如筠。
　　她诧异不已，惊叹道：“卓小姐，你怎么来了？”
　　卓如筠笑着回道：“近来无事，所以特地来这里看看你们。”
　　谭大妈一改方才的愁眉苦脸，满脸笑容地将她迎了进来说道：“好呀，我们家小七月前段时间还在念叨着说，还说什么时候去京城找你。”
　　卓如筠朝院子里看了一眼，笑道：“小七月要是真去了京城就不会找我了，到时候皇后娘娘和公主估计缠着她不放。”
　　谭大妈笑着点了点头。
　　卓如筠这次是独自一人瞒着卓丞相偷偷来的，所以没有带小丫鬟和侍从，所以一路过来也有些狼狈。
　　谭大妈赶紧接过她手中的行礼说道：“这一路上饿了吧？婶婶去给你炖汤喝。”
　　卓如筠连忙笑着谢道：“那就多谢婶婶了。”
　　就在她们两个正准备进屋的时候，贺家大姑娘连忙小跑过来，说道：“婶婶！婶婶！你不能就这么把我们关在外面啊!”
　　卓如筠听到她的声音缓缓回头朝她看去，眸光明显冷了下来。
　　谭大妈连忙解释道：“这两位姑娘说是六斤在她们豆腐坊吃了几碗豆花，就硬是说我们六斤许诺将来要娶她们回家。”
　　因为有些突然，所以谭大妈火急火燎的就解释了这么一句，正准备还要不继续说下去的时候，卓如筠缓缓上前，走到了贺家大姑娘跟前。
　　贺家大姑娘见着跟前这位贵气十足的小姐，不由自主朝后退了一步。
　　卓如筠盯着她看了良久。
　　就在大家都等着她开头说话的时候，只见卓如筠突然抬手，朝着贺家大姑娘就是狠狠一巴掌！
　　啪的一声响，所有人都惊呆了。
　　贺家大姑娘捧着自己火辣辣的脸，鼓着一双满是惊讶的眼睛，朝她怒骂道：“你，你，打我干什么？！”
　　卓如筠身量比她高，垂着双眸冷冷看着她说道：“为什么打你？你一个骗子，跑到别人家，毁人清白，难道就不该打？！”
　　贺家大姑娘立马狡辩道：“我没有骗人，我说的都是实话，你们谭家总不能仗着权势，不把我们这种农家女当人看！”
　　她说着说着，红着眼睛又哭喊起来，“我一个黄花大闺女的，总不能拿自己的清白来骗人吧，你们都去我们村子打听打听，我们贺家都是老实本分的人，从来都不会拿自己的清白开玩笑！”

第1089章 被打走了
　　然而，卓如筠并没有像她想象中那样，跟着她一道怒骂。
　　只见卓如筠依旧用着那双冰冷的眼睛，冷不伶仃地朝着贺家大姑娘又是一巴掌。
　　这一巴掌终于让这个喜欢哭喊的女人闭上的嘴巴。
　　卓如筠冷笑一声说道：“你口口声声说谭六斤在你们豆腐坊吃了豆花，但是你们可能不知道，谭六斤从来都不吃豆花。”
　　贺家大姑娘继续死皮赖脸地狡辩道：“可能当时他突然想吃了呢？”
　　卓如筠轻蔑地看了她一眼，说道：“不可能，因为谭六斤只要吃了豆花就会起疹子，所以他绝对不会去吃。”
　　贺家大姑娘诧异不已，愣了好一会儿，“不可能，你一定是骗我！”
　　卓如筠冷声道：“我是不是骗你，现在试一试不就知道了？”
　　贺家大姑娘原本只不过是想趁着这次机会来攀附谭家，但是眼前这位小姐的气势，吓得她根本就不敢上前。
　　尤其是方才那两巴掌，早就打得她一点底气都没有了，现在更别说是当场验证了。
　　卓如筠见着她在出神，继续说道：“姑娘，我劝你最好现在立刻马上走，谭家是什么人？谭家可是皇亲国戚，今个她们让着你们是看在你们同样是农家人，所以给你们留一些脸面，但是这事要是真的闹大了，你们可不仅仅只是丢了脸面这么简单。”
　　贺家大姑娘哪里见过这种仗势，低着头，哑口无言。
　　卓如筠趁机走到她身边，弯下腰，在她耳边小声说道：“你知道敲诈皇亲国戚是什么罪？”
　　贺家大姑娘侧头看向她。
　　卓如筠继续说道：“敲诈皇亲国戚，轻则下放官窑，重则五马分尸。”
　　贺家大姑娘吓得 打了一个冷颤，不再等卓如筠继续说下去，连忙朝谭大妈行礼道：“谭夫人，是我们认错人了，当时来我们这里吃豆花的不是谭公子，是另有其人，今天多有打搅得罪了。”
　　她说罢，不等谭大妈回话，连忙转身拉着自己的妹妹就走。
　　那步伐生怕走慢了一步。
　　卓如筠见着她们二人走了，转身来到谭大妈跟前笑道：“谭婶婶，对付这种女人，不能跟她们多说，直接给点颜色看看，比什么都好用。”
　　谭大妈笑着点了点头，将卓如筠的话听到了心里，也越发喜欢跟前的小姑娘。
　　她迎着卓如筠朝院子里走，一边问道：“卓小姐，我们家六斤不能吃豆花吗？我好像记得是能吃的？”
　　卓如筠笑道：“我方才我是故意这么做，吓唬她们的，这样也免得她们又来找麻烦。”
　　谭大妈恍然大悟，笑道：“原来如此啊。”
　　小七月听到她们的声音，从屋里走出来，见着卓如筠，小跑过来唤道：“卓妹妹。”
　　卓如筠上前拉着她的手，笑道：“许久不见，近来可好？”
　　小七月点了点头。
　　卓如筠朝她身后看去，问道：“你六哥呢？可好？”
　　小七月弯着眉眼重重点了点头，“都好。”
　　她说完笑着朝卓如筠问道：“卓妹妹，你这次特地从京城赶过来是？”
　　卓如筠轻叹一口气说道：“前些日子，我去了陈州老家，见到了我好几个远房的表哥，其中有位表哥是朝中这次新上任的官员，一直想要讨好我父亲，便想着要娶我。”
　　小七月认真听着。
　　卓如筠继续说道：“我不愿意，他就派人多方打听，后来听说我和你六哥交情不错，便开始记恨你六哥。”
　　小七月大致听明白什么事了，看来今天上门的这两位姑娘和卓如筠的表哥脱不了干系。
　　小七月朝卓如筠问道：“所以你表哥就特地派人去招惹这些莺莺燕燕来毁我六哥的名声？”
　　卓如筠点了点头，“是的，我在京城的时候正巧撞见了，打跑了三四个像今天一样的姑娘，然后想着这些人会不会寻到封平村来，所以特地赶了过来，没想到他们还真寻来了t。”
　　“你这个表哥，还真是过分。”谭大妈在一旁听着，脸上满是怒火。
　　卓如筠脸上满是内疚，“主要还是因为我，要不是因为我的话，我表哥也不会记恨六斤。”
　　谭大妈安慰她说道：“这怎么能怪你呢？你不想嫁，自然就不嫁，他还硬逼着你不成，况且你这还没及笄呢？他一个大男人急什么！”
　　卓如筠见着谭大妈没有怪罪自己，原本还有些不安的心渐渐放松下来。
　　小七月挽着她的手，说道：“卓妹妹，我们先进屋，等进屋了再慢慢说。”
　　谭大妈跟着附和道：“没错 ，婶婶先去给你炖汤喝。”
　　方才谭老爹和谭六斤他们原本还在院子里，不过因为天要黑了，他们便起身将院子里的东西搬到了屋里。
　　听到院外的声音，谭六斤走出来说道：“娘，那两姑娘还在没？”
　　他一边说着，一边提着衣摆跨出房门，抬头时正见到了卓如筠。
　　卓如筠见到谭六斤，先是一愣，挽着小七月的手明显因为紧张而加重了力度。
　　二人对视着，沉默了片刻。
　　谭六斤率先开口说道：“如筠，你怎么来了？”
　　卓如筠渐渐冷静下来，又将方才跟小七月和谭大妈说的话，又说了一遍。
　　谭六斤听后对这位表哥的所作所为也很是气愤，不过，他气愤的不是因为卓如筠的表哥找人诬陷他，而是气愤他一个癞蛤蟆还想吃天鹅肉。
　　“对于这门婚事你爹怎么看呢？”他朝卓如筠问道。
　　卓如筠笑着回道：“不用担心，我父亲现在比以前明事理多了，在我母亲的劝说下，他准备让我自己选未来夫婿。”
　　谭六斤因为气愤和紧皱的眉头渐渐舒展开来，“那就好。”
　　卓如筠渐渐又收了笑说道：“只不过，给你惹麻烦了。”
　　谭六斤摇头道：“没关系，这点小事，还算不上是什么麻烦。”
　　虽然谭六斤说没关系，但是卓如筠心里却更加内疚了。
　　小七月见着他们二人在谈话，偷偷松开了卓如筠的手，小心翼翼离开了这里，进了屋。

第1019章 一起去酒楼
　　夜里。
　　贺家大姑娘和贺家二姑娘找了一辆牛车，一刻都不敢耽搁地往回走。
　　“大姐，我就说了，不要相信那人的话，你偏不听，你瞧瞧，今个闹到了谭家，还差点要了命。”
　　贺家大姑娘的双手因为被大黑蜈蚣咬过，所以现在红肿得厉害。
　　她一边忍着痛，一边不耐烦道：“你还好意思说我，方才在谭家的时候你就只知道躲在一旁，要不是我的话，估计跟谭家人说句话都难。”
　　贺家二姑娘低下头，不悦道：“大姐，明明就是你的错，你就知道怪别人。”
　　“哎哟我的手啊，痛死了，我也懒得跟你说了。”贺家大姑娘歪着头靠着牛车，极力找了一个舒适的地方躺了下来。
　　没过多久，她们二人来到了平阳县。
　　平阳县此时大街小巷还亮着灯，尤其是南街，那里人来人往十分热闹。
　　贺家这两位姑娘路过集市，连忙坐起来看热闹。
　　待过了一会儿，贺家二姑娘突然发现人群中有个熟悉的身影。
　　她抬头仔细看去，连忙拽着身旁的大姐说道；“大姐，你快看，那个人！”
　　贺家大姑娘朝她所指的方向看去，只见的确有个熟悉的身影，但是仔细一想又一时想不起来是谁。
　　贺家二姑娘十分激动说道：“大姐，这个人就是那个说自己是谭六斤， 说以后会娶我们的人。”
　　贺家大姑娘一惊，连忙再次朝那男子看去，这回再看，发现果然就是那人，她连忙拉住跟前的牛，说道：“好啊，没想到让我们在这里碰到了他！”
　　她话落，直接从牛车上跳了下来，大步冲到那男子跟前。
　　那男子正和自己的好友在酒肆里喝酒，被这突然冲来的女子吓了一跳，“你是谁？！”
　　贺家大姑娘指着他就是一通骂，“你可真不是人，挑拨我们两姐妹也就算了，居然还说自己叫谭六斤，亏我们还特地跑了一趟谭家！”
　　男子这时也认出了她来，恢复冷静，说道：“原来是这件事，我不过是随口说说而已，没想到你居然当真了，这也怪不得我。”
　　贺家大姑娘见着他态度如此冷漠，心里更加生气了，上前一把拉着他的手臂，可怜兮兮道：“你说过将来会来娶我们的，怎么能言而无信呢？”
　　男子一脸嫌恶地将她推开，冷声道：“娶你，你也不撒泡尿照照镜子，看看你是什么模样！一个粗坯的农妇，居然还想着要我娶你，做梦吧你！”
　　贺家大姑娘听到他如此无情的话，那心就跟被大黑蜈蚣咬似的，痛得刺骨。
　　她捂着自己的胸口，指着他骂道：“你这个陈世美，你这个骗子！没良心的，挨千刀！”
　　男子脸色微沉，朝着身旁的小厮说道：“去，把这个疯女人给我赶走！”
　　小厮们行礼应道：“是，大人。”
　　贺家大姑娘气得浑身发抖，还想着要继续骂下去，但是还没开口，就被小厮们拽着赶了出去。
　　她又拿出自己哭喊的本事，大声喊道：“臭不要脸的流氓，我要去官府告你！”
　　这些小厮可不像是谭大妈他们一样好说话，见着她如此闹腾，直接拿起手边的木棍，朝着她一顿好打！
　　贺家大姑娘被打得一阵痛呼。
　　男子在一旁笑嘻嘻地举杯跟自己的好友说道：“罗兄，别管她，我们继续喝酒，等吃饱喝足，我就去把那小娘们给接回去。”
　　他的好友小声说：“黄大人，那位可是丞相家的女儿，哪能这样说话。”
　　男子不屑道：“再怎么样也不过是个女人，等日后我把她娶进门了，再好好收拾她！”
　　酒肆里这个嚣张跋扈的男子正是卓如筠的表哥，姓黄，数月前在京中谋了一些官职，因为卓如筠的事一直都很记恨谭六斤，但是又不敢直接跟谭家人作对，所以才想了这么一个办法。
　　他冒充谭六斤到处沾花惹草，试图毁了他名声，好让京城的女子都不敢嫁他。
　　不过这位黄公子运气不好，这才没几天，就被卓如筠发现了。
　　现在卓如筠偷偷来了封平村，他心里头担心，便也跟过来了。
　　黄大人吃饱喝足之后，在平阳县的客栈里睡下，打算第二天一早再去封平村。
　　翌日，小七月早早起床，拉着卓如筠来前院吃早饭。
　　卓如筠已经许久没有来封平村了，所以十分兴奋，昨天晚上根本就没怎么睡，天还没亮就起来了。
　　她和小七月草草吃过早饭之后，便动身去了县里。
　　谭六斤和谭三元原本想要一同跟去，但是一出门，便发现小七月她们的马车已经走远了。
　　小七月和卓如筠坐在马车里，拉开帘子朝后看去，“三哥和六哥，应该追不上来了。”
　　卓如筠坐在一旁，也拉开帘子朝后看，捂着嘴笑道：“你三哥盯得你看真紧，你去哪儿，他就去哪儿。”
　　小七月弯着眉眼坐回来，笑了笑，说道：“三哥也是近来比较闲，平日里，他都在京城。”
　　卓如筠回道：“现在太子殿下登基，朝中太平，端王殿下可算是闲下来了。”
　　小七月趴在车窗旁，枕在手臂上，看着窗外路过的花草树木，脸上满是幸福的笑容。
　　现在她虽然和谭三元还没成婚，但是二人同进同出，像幼时一样朝夕相处，简单平凡，却又十分满足。
　　要是这样的生活能一直到他们成婚，再一直到他们老死，那就够了。
　　卓如筠看着她的笑容，靠在她身侧说道：“要是我能跟你一样，有个这样的如意郎君，那就好了。”
　　小七月听后，眸光一亮，坐直身看向她笑道：“卓妹妹可有心仪之人？”
　　卓如筠早些年和谭六斤有些缘分，但是毕竟二人当时年纪小，然后又分开了这么长时日，有所变动也是常事。
　　卓如筠脸颊微微泛红，说道：“有是有，不过就是不知道他的心意。”
　　小七月大概猜到她说的人是谁，笑道：“问一问不就知道了，说不定他心里也有你。”
　　卓如筠摇摇头，“罢了，还是不问了，反正现在还早，以后再说。”
　　小七月侧头看向她笑着，没有再继续说下去。
　　很快马车便到了县里。
　　卓如筠今日出来的时候特地换了一身较为朴素的衣裳，一眼看去少了平时丞相家小姐的冷漠，多了一些亲和。
　　她这次和小七月偷偷来县上，就是为了找黄大人。
　　昨天晚上卓如筠实在是睡不着，就偷偷找到了小七月，跟她说了此事，然后相约着一大早来平阳县。
　　小七月拉开马车帘子一边朝外看着，一边朝卓如筠问道：“卓妹妹，你真的确定那位黄大人来了平阳县？”
　　卓如筠点了点头，“没错，我朝陆州府赶的时候，就见着他们的人在我身后，我想着反正都跟到这里来了，不如先到老谭家来。”
　　陆州府的知府姓顾，平阳t县的县令姓穆，都是谭家认识的人，在这里对付那个姓黄的，可比在京城要简单得多。
　　小七月笑道：“那好，我就看看是哪位敢冒充我六哥。”
　　她们话音刚落，马车突然停了下来。
　　卓如筠朝前方的车夫问道：“怎么回事？马车怎么停下来了？”
　　车夫回头说道：“小姐，前面有辆车挡住路了。”
　　卓如筠推开马车，朝外看去，只见马车上走下来一位小厮。
　　小厮一副趾高气扬的样子，朝着卓如筠和车夫喊道：“快让开，我家大人要过去。”
　　车夫是卓如筠从丞相府里带来的，脾气也不小，厉色说道：“明明是我们先走的这条道，要让路也该是你们让。”
　　小厮听着车夫反驳，挽着袖子大步走来道：“你们还真是胆子不小啊，竟敢跟我们大人过不去！小心我们大人要你们好看！”
　　卓如筠仔细看了这位小厮，发现他有些眼熟。
　　小七月探出头问道：“卓妹妹，怎么了？”
　　卓如筠小声回道：“这小厮瞧着有些眼熟。”
　　小七月抬头朝那马车仔细看去，半响后，扬着唇角说道：“这马车里估计就是你说的那位表哥，黄大人。”
　　卓如筠一愣，脸上满是疑惑，“我表哥？”
　　小七月轻点头道：“平阳县向来能称呼为大人的人，只有穆文扬，但是穆文扬手下的人向来都不会这么嚣张，再加上你瞧着小厮眼熟，说不定就是那位黄大人。”
　　她的话音刚落，黄大人果然从马车里走了下来，一脸不耐烦了，“谁，是谁在前面挡路？”
　　卓如筠听着这熟悉的声音，抬头朝马车外看去，果然真是他。
　　“七月，你真猜对了，当真是我表哥。”她看着马车前的黄大人一脸嫌恶。
　　小七月朝这位黄大人看去，果真是长得肥头大耳，那大肚子简直像是有了七八个月身孕。
　　“大人，你不能不讲道理，这条道是我们先上的，要让路也是你们让。”车夫十分有骨气，见着黄大人一点都不害怕，朝他大声说道。
　　黄大人听他这般说，气愤不已，抬起手就要朝车夫扇去。
　　卓如筠见着了，连忙从马车里出来，大声呵斥道：“住手！”
　　黄大人见着是卓如筠吓了一跳，“表，表妹，怎么是你？”
　　卓如筠朝着自己马车一指说道：“这马车是我卓家的马车，这车夫是我卓家的车夫，你这般不把我们放在眼里难不成是不把我们卓家人放在眼里！”
　　卓丞相现在是朝中重臣，黄大人不过是刚刚入仕的新官，怎么可能敢得罪卓家。
　　他连忙弯着腰，上前赔礼道歉道：“表妹，方才是我错了，我不该横行霸道，你不是要过去吗？那好，我现在就让道。”
　　卓如筠冷着脸，说道：“算了，你这一拦路，我也不想再坐马车了。”
　　小七月跟着从马车上下来，走到了她的身边。
　　卓如筠转身朝身后的车夫说道：“老六，你先把马车停在镇子口，待天快黑的时候，我们再回去。”
　　车夫听着卓如筠的吩咐，也没有再和黄大人争论下去，拉着马车转身掉头离开。
　　待车夫走之后，黄大人上前献殷勤道：“表妹，没想到能在这里遇到你，还真是有缘。”
　　卓如筠冷冷瞥了他一眼说道：“有缘？你不是一路跟着我到陆州来的吗?怎么还能是叫有缘呢？”
　　黄大人见着被她发现了，又笑眯眯说道：“表妹，我这不是见你一个人到陆州府来不安全吗？所以特地跟在你后面保护你。”
　　卓如筠冷笑道：“我堂堂丞相府的小姐，好像还不需要你的保护。”
　　她说罢，挽着小七月的手说道：“七月，我们走。”
　　黄大人连忙上前拦下她们说道：“来到来了，不如跟我们去酒楼一同用餐吧。”
　　卓如筠这次和小七月来县里，本就是为了来找他的麻烦，所以没有当即就拒接，冷声道：“表哥的意思是想请我们去喝酒吃酒？”
　　黄大人笑得眼睛眯成一条线说道：“是啊， 表妹，我们好歹还是亲戚一场，你总不能这个面子都不给我吧。”
　　卓如筠佯装犹豫着，后说道：“那好，不过你知道的，我只吃最好酒楼里的酒菜。”
　　黄大人虽然家世不差，但是因为家里兄弟多，所以月银没有一般公子哥那般多，再加上现在每个月俸禄也不多，在用银子上面十分节俭。
　　这次刚来平阳县，他都是一路吃喝朋友的，所以没怎么花银子。
　　见着卓如筠这般说，只得硬着头皮说道：“表妹身娇体贵，自然是要吃最好的。”
　　说罢，朝着身后一名小厮唤道：“走，带我们去平阳县最好的酒楼，剩下的人给我把马车停到附近。”
　　“是，大人。”小厮们应后，各自动了起来。
　　平阳县最好的酒楼在以前的白府附近。
　　小七月十分熟悉，不过这个小厮有些人生地不熟，带着他们绕了好几圈。
　　小七月特地不去打破，害得肥头大耳的黄大人走得气喘吁吁，最后差点一口气没上来。
　　小厮连忙给他拍背,“老爷，你好些了没有？”
　　黄大人顺着胸口，一边喘气，一边说道：“我没事，现在天热，你们快带小姐们进去。”
　　小厮听罢，放开黄大人，转身先将卓如筠和小七月带进了酒楼里。

第1091章 心疼银子
　　酒楼的店小二认识小七月，笑着迎上前说道：“谭七小姐。”
　　小七月弯着眼睛笑道：“带我们去你们最好的包房。”
　　她向来出手就阔绰，所以店小二也没有多加怀疑，带着她们便上了二楼。
　　待她们上去坐好后，黄大人扶着墙，喘着气坐下来，说道：“表妹，你想吃什么尽管点。”
　　卓如筠听他这般说，笑道：“那好，表哥你既然这么说了，那我就不客气了。”
　　黄大人往后一仰，将手放在自己圆鼓鼓的肚子上，笑道：“对，别跟我客气。”
　　卓如筠微低头在小七月耳边小声说了几句，随后朝外唤道，“店小二。”
　　店小二闻声走了过来，朝卓如筠问道：“小姐，何有吩咐。”
　　卓如筠笑着说道：“你们这酒楼有什么菜式？”
　　店小二笑眯眯说道：“我们这里有香酥桂鱼，红烧狮子头，银耳桃胶羹等等。”
　　说着，将目光落到小七月身上继续道：“谭七小姐来我们酒楼吃过几次，她最清楚了。”
　　小七月跟着点了点头。
　　卓如筠扬眉笑道：“既然这样，那就让谭小姐来点吧。”
　　黄大人朝小七月看去，见着只是农家的小姑娘，然而这平阳县又不是什么大县，便也没在意，端起一杯茶说道：“行，就让谭小姐来点。”
　　店小二听罢，朝小七月笑道：“谭七小姐，你想要点什么？”
　　小七月与卓如筠对视一笑，然后故作沉思后说道：“来你刚才说的香酥桂鱼吧，最好洒点金粉上去，那样瞧着更香。”
　　店小二笑盈盈点头道：“好嘞。”
　　黄大人听着金粉儿子，喝了一口茶漫不经心问：“金粉？是真的金粉？”
　　店小二回道：“当然是真的，客官请放心，我们店里的金粉都是可以食用的。”
　　黄大人愣住了，默默放下手中的杯子，问道：“这菜里有金粉得多少银子一份？”
　　店小二缓缓道：“客官，不贵，一份也就三十两银子。”
　　“三十两银子？”黄大人听后剧烈咳嗽起来。
　　一旁的小厮连忙给他拍背，“大人，你没事吧？”
　　卓如筠也假装关心他，说道：“表哥，你怎么了？”
　　黄大人捂着胸口说道：“没事，方才喝水的时候不小心呛着了。”
　　卓如筠听罢，笑道：“那就好。”
　　说完，朝店小二吩咐道：“那就上这个香酥桂鱼。”
　　黄大人听后那个脸明显绿了，但是碍于面子没有出声。
　　店小二朝小七月他们又问道：“客官们，还要点什么菜？”
　　小七月想了想说道：“再来一份红烧肘子和红烧狮子头。”
　　“还来一份桂花藕。”
　　她一连说了好几个菜名。
　　店小二一一记着。
　　黄大人听着菜名，心想这些应该就是普通菜式，用不了多少银子，脸上渐渐带了笑容。
　　这时，卓如筠突然朝店小二问道：“这些菜一共多少银子了？”
　　店小二算了算说道：“大概一百两了。”
　　黄大人原本还在喝茶，听完之后，一口茶喷了出来，“什么？一百两？”

第1092章 准备宰羊
　　店小二吓了一跳，有些慌乱道：“是的，大人，一共是一百两。”
　　黄大人不悦道：“这么点菜就要两百两银子，你们怎么不直接抢钱呢？”
　　店小二低着头回道：“大人，我们酒楼里的菜式都是这个价，您要是觉得贵，大可以不点这些菜。”
　　“我.......”黄大人原本还想继续斥责店小二。
　　卓如筠插话道：“表哥，这酒楼用的都是上好的食材，这么贵也是情有可原，你要是觉得贵，那这顿我请了。t”
　　黄大人一听连忙收回要说出口的话，笑道：“那怎么能成呢？今日是我请表妹来吃饭，自然是我请。”
　　说罢，直接从怀里拿出一张银票说道：“小二，把你们店里的名贵菜式每个都上一道。”
　　“好嘞，大人。”店小二欢喜地接过银子，在手中数了数，随便立马又收了笑。
　　黄大人见着他迟迟不走，问道：“怎么了?还不去上菜？”
　　店小二眉头一皱，有些不好意思笑道：“大人，您这些银子少了。”
　　“什么？少了？这些还少了？这里可是足足有三百两银子！”黄大人一脸惊讶道。
　　五百两可是他平时好几个月的花销，今个为了这个丞相家的小姐，他一次性全部拿出来，已经是下了血本了，但是这个店小二居然说少了。
　　店小二弯下腰，脸上满是尴尬，“大人，你方才说要把所有名贵的菜都上一遍，最少要三百两银子。”
　　“三百两？！”黄大人脸上满是愤怒，“你们这家店怕不是黑店！当街抢银子啊！”
　　店小二有些委屈低下头道：“大人，是你说要上所有名贵的菜式。”
　　黄大人站起身，握着拳头，眼看就要打人。
　　卓如筠连忙叫住他说道：“表哥，我说了，不如这顿我请。”
　　黄大人舍不得花银子，但是又爱面子，想着舍不得孩子套不到狼，立马收了方才怒火，说道：“表妹，别急，我只是怕我们被这家黑店骗了。”
　　卓如筠抬头朝店小二看去，说道：“这家店开了也有好几年了，不至于骗人，表哥若是舍不得银子的话，我们就点一些便宜的菜式。”
　　黄大人连忙道：“那怎么行？表妹要吃，当然得吃最贵的。”
　　说完，割肉一般又从兜里掏出了一张银票递给了店小二。
　　店小二接过银票，生怕黄大人再后悔，连忙转身离开。
　　黄大人摸着自己空荡荡的胸口，心是在滴血似的痛，他这次从京城来陆州府，总共就只带了五百两银子，这一下直接要了他三百两，这让他这几天的日子怎么过啊。
　　卓如筠和小七月见着黄大人一脸被千刀万剐的表情，对视一眼之后，偷偷笑了起来。
　　没过多久，菜都上齐了。
　　小七月和卓如筠直接不把黄大人放在眼里，放开了吃。
　　黄大人一直在心疼银子，根本就吃不下，只是一个劲的喝茶。
　　茶喝多了，上茅厕自然就多了。
　　黄大人一连去了好几次。
　　等着人快虚脱的时候，小七月和卓如筠已经吃完了。

第1093章 皇上的赐婚
　　吃饱喝足后，自然是说正事。
　　卓如筠直言道：“表哥，我爹上次跟我说了，与你的婚事......”
　　黄大人一脸欣喜地看向她，“丞相大人怎么说？”
　　卓如筠缓缓放下手中的筷子，喝了一口茶，慢悠悠道：“说你是癞蛤蟆，想吃天鹅肉！”
　　黄大人一听得差点要掀桌子，不过最后还是忍了下来，“我现在官职还不够高，丞相大人不喜欢我，这正常，不过表妹，你一定要相信我，我会对你好的，这辈子我只对你好。”
　　卓如筠擦了擦手，摇摇头道：“表哥，对人好是不够的，得两情相悦。”
　　黄大人愣住，觉得脸面有些挂不住，在心中暗暗咒骂，让你得意，得我把你娶回家了，有你好看，一天打三回！
　　他心里虽然是这么想，但是面上又装作一副深情的模样，可怜兮兮道：“表妹，我真是心悦你啊，这辈子做梦都想娶你。”
　　卓如筠自然是不会相信他的话，也不跟他卖关子了，直言道：“表哥，我是不会嫁给你的，你我身份悬殊，就算我爹答应，皇上也不会答应。”
　　“皇上？”黄大人怔住，脸上满是疑惑。
　　卓如筠侧头朝小七月看去。
　　小七月接过话道：“黄大人，你可能还不知道，皇上已经给卓妹妹赐婚了。”
　　“赐婚，什么时候的事？”黄大人惊得张大嘴巴。
　　就在今天早上小七月刚刚派人给南无珺送去的信。
　　不出意外这个消息在十天后会传遍京城。
　　小七月笑道：“就在卓妹妹离开京城的时候，卓丞相偷偷与她说，皇上已经准备给她赐婚，应该用不了多久，这份圣旨就会出来了。”
　　黄大人脸上满是错愕，犹如丢了魂一般，问道：“皇上将表妹赐婚给了谁？”
　　小七月眉眼一弯，又看向卓如筠。
　　至于这赐婚给谁，小七月并没有写，只当是缓兵之计，给卓如筠一次机会，让她自己来选人。
　　卓如筠犹豫了一会儿，正色道：“陛下说将我赐婚给两年后殿试的新科状元。”
　　“两年后的新科状元？！”黄大人更加懵了。
　　大魏人才辈出，谁是新科状元还不一定呢，这让黄大人有些不知所措了，不是听说她这个表妹心仪的是那个谭家的小子吗？
　　怎么这会儿就变了。
　　黄大人脸上渐渐满是疑惑，强颜欢笑问道：“表妹，这新科状元是谁，你心里可有底？”
　　卓如筠摇摇头道：“我也不知道是谁，圣旨这么说，那就是谁到时候考中了，那我就嫁给谁！”
　　黄大人厉色道：“这也太胡闹了，如果是一个七老八十的男人考中的状元，难不成你也要嫁。”
　　卓如筠点了点头，“当然，就算是七老八十，那也是状元，也是才华出众。”
　　黄大人气得不行，但也是无话可说，“表妹，你宁愿嫁给七老八十的老头也不愿意嫁给我？”
　　卓如筠正色回道：“表哥，你我之前要是不能谈婚事，那还是兄妹，但是你执意要我嫁给你，那我们卓家就跟你们黄家老死不相往来！”

第1094章 气死黄大人
　　黄大人脸色明显多了一丝惊慌，他想要娶卓如筠，目的就是攀附卓家，也没想过要和卓家闹翻啊。
　　卓如筠见状，继续说道：“而且这赐婚是皇上下的圣旨，你若是执意掺和，那就是违抗皇命，我父亲虽然是丞相，但是还不敢跟皇上对着来。”
　　黄大人一时也没辙了，他胆子再大，也还没有到敢跟皇上作对的程度，猛地起身道：“既然这样，那日后我们还是不要再见面了。”
　　他话落，巴不得立马离开这里。
　　卓如筠见着他怒了，心里满是欢喜，心中暗叹，这还真是个好办法。
　　不过想到谭六斤的事，她还是想点拨一下他，叫住黄大人说道：“表哥，昨天有两位女子来了封平村谭家，说是要找她们的如意郎君，我听她形容郎君的样貌，感觉和你很像，你仔细想想，是不是在哪里留了姻缘。”
　　黄大人脸色刷得变得铁青，低下头心虚道：“表妹，你想多了，这些天我一直都在等着你，哪里还能有什么别的姻缘。”
　　卓如筠眉尾一扬，“哦~真的吗？那这两位女子怕是要失望了。”
　　她说着，抬高语调继续说道：“表哥，谭家人你是得罪不起的，若是再被发现了此等事，就休怪我无情，闹到皇上跟前去！”
　　黄大人身子一颤，被她的话吓得，忍不住战栗，眼下这酒楼是一刻也待不住，立马朝她说道：“表妹，我知道了，我还有事，就先走了。”
　　卓如筠慢悠悠道：“嗯，那表哥慢走，表妹我就不送了。”
　　黄大人听罢，就像耗子一样溜了，一边走一边想着自己白花了那么一大把银子，心里就堵得慌，感觉喘不过气。
　　卓如筠看着他的背影，朝小七月问道：“七月，我们就这么放他走？”
　　小七月看着黄大人的背影，嘴角扬着笑说道：“放他走吧，我想他以后也没有机会再来找你了。”
　　卓如筠听着，半懂半不懂。
　　黄大人离开酒楼之后，揣着自己仅剩下的两百两银子的上了马车。
　　小厮朝他问道：“大人，怎么这么快就回来了？不多陪陪卓小姐？”
　　黄大人想着刚才在酒楼的事情，一脸愤怒道：“那个小娘们为了不嫁给我，居然找皇上请了赐婚！害我白花了这么多银子。”
　　小厮恍然大悟，跟着一脸心疼道：“ 那大人这些日子所做的事不都白费了？”
　　黄大人点头道：“是啊，真是都白费了，早知道我就不惦记她了，还不如找个其他闺中小姐娶了。”
　　小厮安慰他说道：“大人，你先别急，反正丞相家又不是只有这一个女儿。”
　　“也对，丞相也不只有这一个女儿。”黄大人脸色好了一些，“，走，我们先回客栈拿东西，再去京城！”
　　小厮听罢，笑着朝马车吩咐道：“走，回客栈。”
　　车夫听后将马车朝他们所住的客栈走去。
　　等回到客栈的时候，黄大人突然发现自己仅剩的两百两银票居然没有了。
　　“银票，我的银票呢？快帮我找！”

第1095章 连夜逃走
　　黄大人口袋的两百两银票一眨眼就都不见了，他让小厮们围着自己的客栈找了许久，都没有找到。
　　最后只得泄气地带着行李往京城赶。
　　犹如手里头t银子不多了，所以他们一路上不敢乱花银子，只能一个劲地赶路。
　　平阳县到京城有官道，一路上还算是平整，没有什么崎岖的山路。
　　黄大人坐在马车里，不停地催促道：“快点，要是再耽搁几天我们都要饿死在这里了。”
　　车夫和小厮们听后，立马埋头快速驱赶马车。
　　不知道过了多久，天突然下起了大雨，天渐渐黑了下来，原本走在官道上的马车不知怎么突然走进了一片漆黑的小树林里。
　　随着路越来越崎岖，马车变得晃晃悠悠。
　　黄大人突然发觉了不对，连忙朝马车外的车夫唤道：“这怎么回事？？晃晃荡荡的。”
　　车夫这次也突然回过神来，发现自己把马车赶到了山里惊呼不已，连忙回道：“大人，不知怎么的，我们进了山林！”
　　黄大人听罢，连忙拉开马车帘子，朝外看去，只见是黑漆漆的一片，顿时怒斥 道：“怎么好好的官道不走，偏要往山林里走。”
　　车夫惊慌不已，连忙解释道：“大人，小的方才不小心打了一顿，等醒来的时候，就发现已经进山林了。”
　　黄大人气愤不已，朝着他骂道：“那还快去官道！这荒郊野岭的，还不知道有没有什么野狼和毒蛇！”
　　车夫听着他的呵斥声吓了一跳，连忙拿鞭子甩了几下马的肚子，那马儿跑得更快一些。
　　然而，半个时辰过去之后，车夫发现马车还在原来的山林里，他立马停下马车朝身后的黄大人说道：“大......大人，我们好像出不去了！”
　　“出不去了？怎么可能出不去，你原路返回不就行了。”黄大人不耐烦说道。
　　车夫朝四周张望着，脸上满是恐惧，哆嗦着声音说道：“大人，我方才一直都是往回走，可是试了很多次，最后都是回到了这里。”
　　一旁的小厮也跟着回道：“大人，车夫方才说的没错，我们的确是原路返回的，可是无论换哪一条路，最后还是走回这里。”
　　黄大人听后有些不信，从马车里出来，朝外看去，“我就不信了，你们按照我指的方向走。”
　　小厮和车夫一同应道：“是，大人。”
　　黄大人抬头看了一眼天上的月亮，大概算了一下方向，然后朝着京城的方向指去说道：“你们就一直朝这边走，我就不信走不出去。”
　　小厮和车夫朝他所指的方向看去，随后驱赶起马车。
　　马车继续朝前行驶着，可是没过多久又回到了原地。
　　这回直接把黄大人看愣了，他一脸错愕道：“这是怎么回事？”
　　年纪大的车夫突然浑身颤抖起来，用着满带恐惧的声音说道：“大人，这难道是鬼打墙？”
　　黄大人和小厮们听着都一惊，随后脸色变得苍白起来。
　　车夫继续说道：“我们在这里绕了半个时辰了都没有走出去，一定是鬼打墙了！”
　　他说完放下手中的鞭子，浑身颤抖着。
　　黄大人心里也跟着害怕起来，但是嘴上却依旧说道：“胡说，你再换一道路试试。”
　　车夫已经完全没有耐心了，他直接从马车上下来说道：“大人，这个地方实在是太邪门了.......”
　　他话音刚落，树林里突然传来一阵奇怪的风声。
　　风儿呼呼作响，就像是女人的哭声一般。
　　车夫吓了了一跳，再也控制不住自己的情绪，惊呼道：“鬼啊!”
　　他话落，直接从马车上摔了下去，然后头也不回地朝外跑。
　　黄大人见状，连忙朝他大声唤道：“你给我回来！回来！”
　　然而，随着车夫跑得极快，一下就没见得人影。
　　黄大人气得直跺脚，“没用的东西！”
　　一旁的小厮劝道：“大人别急，小的来帮你赶马车。”
　　黄大人轻点头道：“那好，你来！”
　　小厮胆子大一些，拿着鞭子朝马儿挥去。

第1095章 碰着她们了
　　马儿继续朝前走着，这回倒是一直没有在原地绕，很快他们就走出了山林。
　　黄大人见着越来越明亮的月光，心中欣喜不已， 坐在小厮身旁一同跟着驱赶马车，笑道：“什么鬼打墙，你瞧，这不是出来了吗？”
　　小厮笑道：“是啊，大人。”
　　不过他们高兴得太早了，前方的路渐渐变得越来越颠簸。
　　马车摇晃得更加厉害，黄大人坐在马车外一晃一晃，只觉得头晕起来。
　　因为方才下过雨，所以路面十分湿滑。
　　马儿走着走着，脚步开始打滑，好几次差点摔倒在地。
　　黄大人为了不从马车上摔下来，抓着一旁的扶手，朝着小厮骂道：“你瞧你这是带的什么路！一双眼睛长到了头顶吗?这都看不见！”
　　小厮受着骂，心中满是不悦，但是因为碍于黄大人的官威，所以一直忍着。
　　但是马儿打滑越来越严重，马车摇晃得也越来越厉害。
　　黄大人眉头皱起，渐渐有种不祥的预感。
　　果不其然，就在最后一下高坡的时候，马儿脚底打滑直接侧翻摔了下去。
　　“快拉住马儿！快！”黄大人惊呼出口，大声喊叫着。
　　小厮拼命地拽着马，最后马儿没有稳住，他们整个马车跟着一同往山坡下摔去。
　　黄大人一路翻滚着，吃了一口的泥土，摔到了山脚昏了过去。
　　等他再醒来的时候，听到耳边有女子说话的声音。
　　“大姐，你快看，这不是那个骗我们的黄大人吗？”
　　“让我看看！”
　　“呀！果然还真是！”
　　黄大人缓缓睁开眼睛，只见是两个一高一矮的农妇。
　　他揉了揉眼睛发现这两位农妇有些眼熟，缓缓起身朝她们问道：“你们是谁？我现在是在哪里？”
　　贺家大姑娘冷冷地白了他一眼说道：“黄大人，你这么快就把我们给忘了？！”
　　黄大人听着声音，再仔细一看，这才想了起来，“你们是那两个卖豆腐的?！”
　　贺家大姑娘笑着回道：“怎么，这会儿又想起来了？”
　　黄大人扶着自己被摔痛的老腰，朝四周看着，只见着依旧是在山林里，便朝她们问道：“这里是哪里？”
　　贺家大姑娘正色回道：“这里是大罗山，我和妹妹的老家。”
　　她说完之后，打量了一眼黄大人，不屑道：“大人不是应在平阳县吗？怎么好端端的出现在这里？”
　　黄大人现在自己有些懵，一时有些反应不过来。
　　他想了想之后，没有立马回答，而是朝贺家两姐妹说道：“你们这里有什么吃食，我饿了。”
　　昨天在酒楼，他因为心疼银子，所以一口饭都没有吃。
　　贺家大姑娘一听，眯着眼睛从兜里拿出了两个包子说道：“我这里有吃食，你要不要吃。”
　　黄大人见着她手里白净的包子，一下动了心，直接抢了过来说道：“我吃，我吃。”
　　贺家大姑娘也不小气，直接将包子都给了他。
　　黄大人许是真饿了，接过包子之后，直接大口大口吃了起来。
　　贺家大姑娘看着他吃得这么香，脸上满是笑容。
　　待黄大人吃完之后，说道：“多谢你们的包子。”
　　贺家大姑娘朝他摊出手说道：“银子。”
　　黄大人一愣，问道：“什么银子？”
　　贺家大姑娘眉头一扬说道：“吃了我们的包子，当然得给银子我们。”
　　黄大人脸上满是不悦，“不过是个包子而已，还要我们银子，说出去也不知道害不害臊。”
　　贺家大姑娘也懒得跟他废话，一个劲地讨要银子，“吃了我的东西，难不成还不想给银子，大人，你这不是强抢吗？”
　　黄大人本就摔得头昏脑胀，也不愿意与她再过多纠缠，便伸手到怀里掏银子。
　　掏了半天，他发现兜里居然空空如也什么银子都没有。
　　他惊讶不已，除了那掉了的两百两银票之外，他兜里应该还有一些碎银子的，怎么都不见了？
　　黄大人连忙起身四处翻找着。
　　然而，找了半天依旧是什么都没有。
　　贺家大姑娘在一旁看着，冷声说道：“大人，你不会身上没有银子了吧？”

第1080章 被扣下了
　　黄大人低着头，回道：“我的银子应该是在摔下来的时候不见了，不过你们放心，等我回京城之后，我一定把银子都还给你们。”
　　贺家大姑娘叉着腰，冷哼一声说道：“我才不相信你的鬼话，上次你吃豆腐花的时候也是跟我们这么说的，可是后来却翻脸不认人了！”
　　黄大人脸上满是愤怒，“这不一样，这次我一定会把银子还给你们。”
　　一旁的贺家二姑娘在一旁劝道：“大姐，不过是几个包子，要不就这么算了。”
　　贺家大姑娘摇头说道：“不行，不能放了他，你忘了他之前是怎么对我们的？”
　　她说着，转身看向黄大人说道：“既然你不能还银子，那就留下来在我们家干活。”
　　黄大人诧异不已，抬着头说道：“我一个朝中官员，怎么可能会留在这乡野里，给你们干活！”
　　贺家大姑娘十分不客气地上前朝着黄大人的后脑勺就是一巴掌。
　　这一巴掌把黄t大人打得头晕目眩，差点摔倒在地。
　　贺家大姑娘转身又是用力一脚，随后拉着他的衣襟，凶悍道：“什么朝中官员，你到了我们这个村子里来了，那就是一个身无分文的男人。”
　　这个大罗山里有个小村子，因为离着镇子比较远，所以村子里住的都是一些与世隔绝的村民。
　　贺家这对姐妹也是为了生计，所以才到了其他镇上去卖豆花。
　　现在得罪谭家人了，她们也不敢继续在原来的地方卖豆花了，只得重新回了老家。
　　黄大人挣扎起来，朝着她怒吼道：“你这个臭娘们，你是想男人想疯了，居然敢说这样的话！”
　　贺家大姑娘原本因为那天他羞辱自己的事情而生气，听着这样的话更加愤怒。
　　她力气很大，抬起手朝着黄大人后颈又是一巴掌。
　　这一掌直接把黄大人给打晕了。
　　贺家大姑娘抬起脚朝他踹了踹，“看你还骂我，以后在我们大罗山待着，有你好受的！”
　　贺家二姑娘大步上前劝道：“大姐，我们真的要把他绑着回去吗？”
　　贺家大姑娘拍了拍手道：“那当然，反正他害得我们名声不保，不如就把他回去当苦力，我们家里的田地荒了很长一段时间了，正巧也要有人挖。”
　　贺家二姑娘皱着眉头道：“可是，他可是京城的官啊！”
　　贺家大姑娘朝四周看了看说道：“我们大罗山穷乡僻野的，一般人很少找到这里，只要你不说，我不说，应该就没有人找到这里来。”
　　贺家二姑娘原本还想继续说的，但是被贺家大姑娘打断道：“妹妹，你放心好了，我们只要把他的双脚看住了，他就不会到处乱跑。”
　　她说着，随后眉尾一扬说道：“以后你三天我四天，好不好？”
　　贺家二姑娘一听了这话，果然没有再多嘴了，只是点头说道：“那好，就听大姐的。”
　　贺家大姑娘脸上满是笑容，她的力气十分大，直接将黄大人扛了起来。
　　两个人笑眯眯地带着这个免费苦力上了山。
　　黄大人还在昏迷当中，等他醒来之后，要是发现自己从朝中官员变成了农家老汉，怕是要撞死的心都有了。
　　老谭家这边很快也有了黄大人的消息。
　　不过那边传来的消息是说黄大人赶着回京城，在路上的时候不小心从山上摔了下去。
　　小厮们在山底找了好几天没有找到人，就直接对外说他已经摔死了。
　　卓如筠听到这个消息之后，还小小惊讶了一下，“没想到他就这么死了。”
　　谭大妈端着一盘西瓜走来说道：“如筠，他虽然是你表哥，你也别太心疼，这都是命。”
　　卓如筠知道谭大妈是什么意思，回道：“也不是心疼只是有些意外。”
　　谭大妈拿起一块西瓜给她，然后拿起一块给小七月，感慨道：“的确是有些意外，照道理去京城的路上应该没有什么山。”

第1098章 不明心意
　　卓如筠接过谭大妈手里的西瓜，咬了一口，回道：“许是车夫弄错了方向，所以才跑进了山里，我听说表哥的车夫找回来之后，一连病了好几天，醒来之后就什么都不记得了。”
　　小七月跟着咬了一口西瓜说道：“卓妹妹说的没错，估计是弄错了方向，没有走上官道，绕进了山林，再加上那两天雨水多，就这样摔进了山里。”
　　谭大妈拿出帕子递给她们二人，想着这也不是一件什么好事，也没再跟她们继续说下去，转移话题朝卓如筠问道：“如筠，我听小七月说，皇上给你赐婚了，是那位公子呢？”
　　小七月前段时日送给南无珺的信，南无珺已经收到了，立马按照她的要求写了一道圣旨送到了卓丞相的府上。
　　卓丞相立即快马加鞭写了一封信送来了谭家。
　　谭大妈只知道是皇上赐婚了，但是不知道信上具体写的什么，所以才好奇问。
　　提到赐婚卓如筠脸颊微微泛红，低着头咬了一小口西瓜，回道：“也没有具体说哪位公子，而是赐婚给了两年后殿试的新科状元。”
　　“两年后殿试的新科状元？！”谭大妈听着有些意外，“这是什么圣旨？”
　　卓如筠缓缓道：“许是皇上想将我嫁给才华出众的人。”
　　谭大妈听着，突然想到了什么，连忙道：“我们家六斤不就是两年后参加殿试吗？”
　　卓如筠明显将头低得更低了，手中的西瓜好似也已经吃不下了。
　　小七月大口大口将手中的西瓜吃了，拿着帕子一边擦手，一边说道：“对啊，六哥也是两年后参加殿试，到时候说不定能考上状元。”
　　谭大妈听了这话，笑得合不拢嘴，“如果真是这样的话，那太好了，你呀就能嫁给我们家六斤了。”
　　这时，谭六斤刚刚从外面回来，听到这话的时候脚步明显顿了一下，没有再上前。
　　卓如筠因为害羞，连忙说道：“谭婶婶，那也不一定。”
　　谭大妈心生疑惑，看向她问道：“如筠，你会不会不喜欢我们家六斤？”
　　卓如筠低着头没有回话。
　　谭大妈想了想说道：“你们幼时就认识了，之前在京城书院的时候，你们也经常在一起，认识的人都说你们两个是天生一对，不过确实也没有人问过你，你喜不喜欢我们家六斤。”
　　之前宁家想要和卓家定亲的时候，谭六斤的确闹过一整，所以谭大妈怀疑过，两小娃娃情义不简单。
　　不过也没见他们两个年纪小，又没有实打实说过，所以一直都是自我怀疑的状态。
　　卓如筠一时不好意思怎么回，放下手中的西瓜故意岔开话题道：“谭婶婶，你这西瓜可真甜，还有没有？”
　　谭大妈这时也发现自己问得唐突了，笑着回道：“有，地里还有很多，你要是喜欢吃，我去让六斤他们再摘一些回来。”
　　说罢，朝门口看去，发现谭六斤已经在门口了。
　　随后谭三元也来了，他们二人一同进屋，微提了袖子说道：“娘，今天穆县令来了，他说准备在封平村修两条路，就沿着我们家门口外修。”
　　谭大妈一听，站起身说道：“修路？我们前面不是有路吗？”
　　谭三元回道：“娘，不是修平时走的路，修石板路，就跟平阳县一样。”
　　谭大妈这才发觉是大事，走到谭三元跟前，又问道：“石板路？那岂不是路周边围着要建宅子？”
　　谭三元点了点头，“是的。”
　　谭大妈大喜道：“这是要把我们村子建成镇子啊！”
　　谭三元顿了一下，缓缓道：“差不多就是这个意思。”
　　谭大妈高兴不已，转头朝后院的谭老爹喊道：“孩子他爹，大喜事啊！”
　　谭老爹在后院应了一声，问道：“什么大喜事？”
　　谭大妈大声回道：“我们封平村要变镇子了！”
　　谭老爹没听清，大声问道：“什么镇子？”
　　谭大妈见着这样说话太累，直接急匆匆朝后院走去，大步来到谭老爹跟前，和他说了此事。

第1099章 路上闹饥荒
　　谭老爹刚开始也没听明白是怎么回事，还是谭三元亲自来解释，他才听懂了。
　　两夫妻二人高兴不已，做晚饭的时候，特地在后院抓了两只鸡杀了。
　　院子里的老母鸡一看到杀鸡了，咯咯哒地叫了好几个时辰。
　　晚饭的时候一家人都很开心，只有谭六斤一个人闷闷不乐，他一直想到今天谭大妈和卓如筠的对话，就有些心神不宁。
　　半大的少年还没经历过感情的事，自然也不明白这是怎么回事，就觉得心里堵得慌，整个晚饭下来，什么都没有吃。
　　谭大妈和谭老爹都还在高兴当中，所以没有发现他的不对劲。
　　还是小七月眼尖，不小心看到了，便凑到谭六斤身边，小声问道：“六哥，你怎么了？”
　　谭六斤连忙回神，说道：“我没事。”
　　小七月又问：“没事吗？但是今天的饭菜都是你喜欢的，为什么不见你吃呢？”
　　谭六斤随便扒拉了几口饭，说道：“许是因为今天天气太热了，所以没有胃口。”
　　这话倒是被谭大妈听到了耳朵里。
　　她连忙笑道：“没事，等会儿娘用新鲜的杨梅，给你们煮梅子汤喝。”
　　谭六斤点了点头，又扒拉了几口饭。
　　小七月半眯着眼，感觉到了不对劲，偷偷朝一旁的卓如筠看去。
　　只见卓如筠也偷偷地在看谭六斤。
　　谭六斤埋头把自己手里一小碗饭吃完之后，转身回了房。
　　谭大妈叫住他说道：“六斤，这么快就不吃了。”
　　谭六斤回头说道：“不吃了，娘，我先去屋里看书了。”
　　谭大妈诧异道：“六斤，你不是说，书你并不是都看过了吗？怎么今个突然想到又要看了？”
　　谭六斤脚步顿了一下，回道：“快殿试了，我得好好准备了。”
　　谭大妈更诧异了，“这不是还有两年吗？”
　　谭六斤没有再回话，直接去了后院。
　　谭大妈看着他的背影，感慨道：“这孩子是越来越勤奋了。”
　　她t说罢，坐下来继续吃饭。
　　离着没多远的卓如筠脸上明显有了喜色，她之所以同意小七月去皇上求这么一道圣旨，其实心里还是十分坚信，谭六斤将来一定能高中状元。
　　三日后。
　　卓如筠准备动身回京城了，她毕竟是未出阁的大家闺秀，一直在谭家也不好。
　　谭大妈给她收拾了好多东西，想让她一同带到京城去，同时还捎带一些给谭五贯。
　　卓如筠看着身后整整一马车的东西，感觉心里暖暖的。
　　眼看着就要准备上路了。
　　隔壁村的王大婶突然跑过来说道：“老谭家的，你们这是要去哪儿？”
　　谭大妈不好跟乡亲们说这是丞相家的女儿，便说这是亲戚家的侄女，笑道：“我远房亲戚家的侄女，正准备回家。”
　　王大婶眉头皱着说道：“是要去京城吗？”
　　谭大妈点头道：“是的。”
　　王大婶半眯着眼睛，摇头说道：“不要去了，千万不要去了。”
　　谭大妈疑惑道：“什么意思？”
　　王大婶小声回道：“咱们平阳县去京城的路上，已经被一群灾民给挡着了，她一个姑娘家，要是就这么回去，怕是凶多吉少。”
　　谭大妈听着，脸上顿时满是慌张，继续问道：“灾民？这附近怎么突然会有灾民？”
　　王大婶回道：“数月前挨着我们陆州府的韶州府一夜之间闹了蝗虫，好几个村子颗粒无收，所以涌现了一大批的灾民。”
　　谭大妈双眸睁得老大，“蝗虫......”
　　“咱们大魏已经许久都没有闹蝗虫了.......”
　　王大婶挤眉弄眼点头道：“是啊，也不知道近来是惹了什么灾星，惹了这蝗虫来了。”
　　这时，谭三元和小七月正巧跨门出来，准备送卓如筠，正巧听到了这句话。
　　他们二人脸色明显变了。
　　卓如筠在一旁也听到了，走上前说道：“谭婶婶，没事的，只不过是一些灾民，我路过的时候给些银子就行了。”
　　王婶子眉头一皱说道：“这可不行，越是这样，越不能给银子，这人一旦饿起来了，什么都吃，别说是银子，倒是把你一道拖下吃了，都说不定。”
　　卓如筠听后，脸上明显有了害怕，她早前听说过闹饥荒的时候，有人吃人的现象，所以现在更加害怕了。
　　谭大妈连忙走到她身旁，安慰她说道：“如筠，你别怕，要不我们现在先别回去了。”
　　卓如筠犹豫着，没有立即回话。
　　这时，谭三元走出来说道：“娘，要不我带一些人送卓姑娘回去吧。”

第1100章 一起去救济
　　谭大妈紧皱着眉头有些不愿意，“你这要是去了，也出事了怎么办？”
　　谭三元回道：“我身边现在还有些武艺高强的侍卫，应该不会有事。”
　　谭大妈依旧还是不放心，所以没有立马答应。
　　她想来想去，最后还是说道：“这事等你爹回来了，我们再慢慢商量。”
　　谭三元也没有坚持，应道：“好的，娘。”
　　这边卓如筠回去的事便往后推迟了，到了中午的时候，等到了谭老爹。
　　谭老爹一听，十分赞同谭三元的话，“就让三元带着人送卓小姐回去。”
　　谭大妈不悦道：“这路上得多危险啊。”
　　谭老爹拉着她的手，拍了拍说道：“我知道你是担心孩子们，但是孩子们现在大了，总不能因为一点小事就退缩，毕竟卓小姐是京中贵女，要是在外面待久了，还不知道会传出什么有损清誉的闲话来。 ”
　　谭大妈听他这么说，的确觉得这样也不好。
　　谭老爹随后又道：“我同意三元去，除了是送卓小姐之外，还有另外一件事。”
　　“什么事？”谭大妈正色问。
　　谭老爹缓缓道：“虽说人在闹饥荒的时候，什么事都做得出来，但是那些灾民其实跟我们一样都是老老实实本本分分的农家人，要不是这次蝗虫的话，他们估计现在也在家里一家团聚的吃午饭。”
　　“春梅，我们都是从苦日子过来的，也挨过饿，知道受饿的苦，有句话是什么来着，‘穷则独善其身，达则兼济天下’，是这句话吧？”
　　他说着，看向谭三元。
　　谭三元点了点头。
　　谭老爹又继续道：“我没读过什么书，但是这句话还是懂的，这穷啊，独善其身，这富了啊，就兼济天下，我们现在家大业大，手里的银子怕是几辈子都用不完了，不如拨一些银子救济这些灾民，帮他们读过难关。”
　　谭大妈听后，恍然大悟，十分认同道：“他爹，你说得对，我明白你的意思了，你是想说让三元送如筠回去的同时，带着银子去救济那些灾民。”
　　谭老爹点了点头，又看向谭三元说道：“就是不知道三元愿不愿意。”
　　谭三元听着他们二人的谈话也十分感慨，没想到自家爹娘还能有如此想法，点头道：“我也是正有此意。”
　　谭老爹见他答应了，便笑道：“那好，那我们就准备一些东西，让三元去的时候，一并带上。”
　　谭大妈虽然心里还是有些担忧，但是想着谭老爹的话，还是应了下来。
　　一旁的小七月连忙说道：“爹，娘，我也要去。”
　　谭大妈眉头一皱，说道：“不行，你不能去，危险。”
　　小七月一脸认真道：“娘，让我去吧，我能自己照顾自己了。”
　　谭大妈依旧摇头道：“不行，你就跟着爹娘在家。”
　　小七月拉着谭大妈的衣袖哀求道：“娘，就让我去嘛。”
　　谭大妈板着脸，依旧不同意。
　　谭三元见状，说道：“娘，小七月跟我一道去也可以，我回来的时候，也可以带她一道回来。”
　　谭大妈满脸的不愿意。
　　谭老爹抬头朝小七月看去，突然想到什么，笑道：“春梅，就让小七月去吧。”
　　谭大妈依旧并不同意。
　　谭老爹凑到她耳边说道：“咱们小七月一向自带福运，不会有事的，而且有她在，我呀，莫名觉得放心。”
　　谭大妈听了他的话，思前想后，最后还是同意了。
　　小七月欣喜不已，抬头朝谭三元看去，脸上满是笑容。
　　谭大妈和谭老爹见着商定好了，便带着家里的嬷嬷和小厮们开始收拾东西。
　　待东西都收拾好了，已经是第二天了。
　　小七月和卓如筠坐了一辆马车，谭三元单独坐了一辆马车，然后带了一众侍卫，以及好几辆马车的东西。
　　卓如筠坐在马车里，脸上有些恋恋不舍。
　　小七月拉着她笑道：“卓妹妹，你往后看。”
　　卓如筠从窗户口往后看，只见谭三元马车里还有一个人。

第1101章 来到青峰县
　　卓如筠见着马车里的那道声音，双眸缓缓睁大，一脸诧异地看向小七月问道：“七月，那是？”
　　小七月挽着她的手笑道：“那是六哥，六哥说不放心我和三哥，就偷偷上了马车跟我们一道去。”
　　卓如筠惊喜不已，忍不住又朝后面的马车看去。
　　不过许是因为害怕被马车里的人发现，立马又坐回了马车，低着头说道：“六斤就这么偷偷跟着跑出来，谭婶婶不会着急？”
　　小七月眉眼一弯，笑道：“不会，以前小时候我和六哥经常这样偷偷跑出来。”
　　卓如筠半信半疑地看着小七月，半响后松了口气。
　　小七月说的没错，谭大妈对于自家孩子偷偷溜走的时候早就见怪不怪了，又或者是早就想到了。
　　她看着谭六斤留下的书信，不禁感慨道：“儿大不中留啊！”
　　说完，把信揣兜里进了屋。
　　小七月他们坐着马车，连夜赶到了离着受灾地最近的青峰县。
　　青峰县的县令姓商，是个五六十岁头发微微发白的老翁，别看年纪大，却是附近一带有名的清官。
　　他一听说陆州府富商谭家要来赈灾，带着府中的一众老小来迎接他们。
　　在他们大魏富裕的人家大有人在，但是亲自来赈灾的富商，屈指可数。
　　小七月和卓如筠从马车上下来，迎面便走来两个小丫鬟来搀扶。
　　卓如筠平日里习惯了这样被人伺候，所以一时也没有觉得什么不同。
　　小七月倒是有些不自在，不过碍于商县令的面子，还是老实巴交地跟着卓如筠一样像被大家闺秀被搀扶下来。
　　她们身后马车里的谭三元和谭六斤也在一众小厮的指引下，下了马车。
　　商县令迈着大步走到谭三元跟前行礼道：“下官见过端王殿下，见过谭公子。”
　　谭三元平日里在谭家人面前是孝顺的儿子，是温和的哥哥，但是在外人跟前，却带着一股令人无法靠近的威严。
　　他身材高大穿着一身黑色的大袍，站在年迈的商县令跟前就像是一座大山，把头顶的太阳挡得严严实实的。
　　商县令行着礼，不敢抬头。
　　谭三元用着平和的语调，缓缓道：“不必多礼，近日就要麻烦商大人了。”
　　商县令连忙道：“不麻烦， 端王殿下和谭公子带着银子来赈灾，对我们青峰县活菩萨降世，我等感激不尽。”
　　谭三元回道t：“客气了，我这次来赈灾除了是代表谭家之外，也是代表我皇兄大魏新帝，他在京城离着这里远，我先来，可以解除燃眉之急。”
　　商县令感激不已，侧身朝府里指去说道：“端王殿下舟车劳顿，就先进府歇息吧。”
　　谭三元回头朝身后的小七月和卓如筠看去，说道：“这一位是我未过门的端王妃，还有一位是丞相府的小姐，还请商大人多多关照。”
　　商县令一听是丞相府的小姐，立马抬头朝卓如筠看去，眸中满是诧异，没想到居然在这里还能见到丞相府的人。
　　他愣了小半会儿，连忙派人毕恭毕敬地将他们迎进了府。
　　小七月和卓如筠这一路上的确是累了，进了商府后，便随便吃了一些东西，换了一身衣裳躺了下来。
　　谭三元和谭六斤二人还不能歇息，他们还要带着县衙的人，把这次带来的东西全部卸下。
　　这次带来了不少粮食，现在青峰县附近都是灾民，所以商县令特地派了十几二十个人看守。
　　随后谭三元和谭六斤又连夜带着他们规划好了附近建立粥棚和收容所的图纸。
　　等着天一亮，县衙的人都各自行动起来。
　　谭六斤不仅读书厉害，在治理方面也很突出，在他的带领下，商县令只用了三四天的时间就把简单的粥棚和收容所建好了。
　　等一切安排好之后，就准备开城门将附近的灾民放进来。
　　商县令高兴不已，准备就去派人开城门，不过被谭六斤叫住了他，说道：“这次开城门，一定要严格防守，不要让一些山匪混进来。”
　　商县令点头应道：“是，谭公子。”

第1102章 带着六嫂跑了
　　谭六斤又道：“收容所里多备一些药物，另外还要派人把守，不要让县里的村民靠近。”
　　商县令疑惑道：“这是？”
　　谭六斤正色回道：“近来天气炎热，容易引起瘟疫，所以还是小心为妙。”
　　商县令立马明白了，点头道：“好，我这就去办。”
　　他话音刚落，转身时见着迎面走来穿着一身青衣的年轻男子。
　　男子模样清秀，但是跟谭三元和谭六斤比倒是比较普通，并不起眼。
　　青衣男子朝商县令行礼道：“大人。”
　　商县令连忙拉着青衣男子到谭三元和谭六斤跟前说道：“端王殿下，谭公子，这位是我们的学生姓丰，近来在我县衙当师爷，平日里我腿脚不好，都是他去跑的，两位若是有什么事，都可以跟他说。”
　　丰师爷弯下腰朝着谭三元和谭六斤也行了一礼。
　　谭三元冷着双眸打量了他一眼，回道：“嗯，那就有劳丰师爷了。”
　　丰师爷回道：“殿下客气了，这是下官应该做的。”
　　他身材纤瘦，穿着一身长衫显得十分单薄，在谭三元跟前更显得羸弱几分，不过眉眼间并没有多少对谭三元的畏惧，反而还多了一丝窥探般的笑。
　　众人商定好赈灾之事后，回到了府中。
　　府里的小丫鬟见着他们回来了，连忙走来说道：“大人，殿下，两位小姐今个出府了，到现在还没回来。”
　　谭三元连忙问：“出府？什么时候出府的？”
　　小丫鬟想了想说道：“大概走了有两个时辰了。”
　　谭三元眉头明显皱了起来。
　　一旁的商县令不安道：“如果只是去镇子里逛逛，应该不需要两个时辰吧。”
　　丰师爷跟着说道：“的确是如此，要不我们出去找找？”
　　谭三元抬手道：“不用了，我们再等等，要是再过两个时辰，他们还没有回来，我们再去找。”
　　“可是，这附近都是灾民，会不会太危险了？”商大人脸上满是担忧，要是丞相家的小姐当真在他这里出了事，那他这辈子怕是就要完了。
　　“大人，别担心，我家妹妹有分寸。”
　　这次说话的是谭六斤。
　　谭六斤从小跟着小七月一起长大的，自然是了解她，知道她不会鲁莽行事。
　　商县令见着他们都这么说了，也不好再劝下去了，连忙让小丫鬟们倒了几杯茶来。
　　不过还是偷偷跟身旁的丰师爷嘱咐了几句，“你现在去附近看看，要是见着两位小姐的身影，就来告诉我们。”
　　丰师爷轻点头，趁着谭三元和谭六斤没注意的时候，转身离开了商府。
　　此时，小七月和卓如筠已经离开了青峰镇。
　　她们去得比谭三元他们想象中的还要远。
　　去了受灾最严重的福和村。
　　福和村受了蝗虫，一夜之间田地尽毁，再加上夏天干旱，一眼看去地面开裂，房屋倒塌。
　　再加上附近的居民全部都逃走了，荒无人烟，一眼看去，仿佛是人间之外。
　　卓如筠见着眼前的荒凉唏嘘不已，“这蝗虫还真是厉害，原本好好的村子，居然都成了荒地。”
　　小七月缓缓朝里走，见着跟前破破烂烂的房屋，眉头微微皱起，眼前的场景就跟数百年前的那场蝗灾一模一样。
　　那一年的蝗灾，整个大魏最少有二十多个县成为废墟。
　　因为到处都受灾，所以逃荒的人根本就无处可去，一个多月下来，最少饿死了三分之二的人。
　　随着天气炎热，死的人又多，瘟疫紧接着横行，别说是大魏，就连当时的滕国和大梁都是民不聊生。
　　小七月微微有些出神，朝跟前的一处破屋走去。
　　卓如筠瞧见了，抓着她的手臂拉着她说道：“七月，别去，小心里面危险。”
　　小七月握着她的手，露出一抹笑说道：“别担心，这里荒无人烟，应该不会有什么危险。”
　　卓如筠听罢，微微松开了手。
　　小七月继续朝里走去。
　　卓如筠缓缓跟在她的身后。

第1103章 奇怪的先生
　　眼前这座小破屋应该还算是当地富庶人家的宅子，比其他的稍微要大一些，也更完整一些。
　　小七月凝神朝四周看着，想要在里头找到一些有用的东西。
　　但是蝗虫实在是太厉害了，能吃的东西都吃了。
　　卓如筠看着又是连连叹息。
　　没过多久，她们二人突然听到屋子里传来一阵虚弱的呻吟声。
　　卓如筠眉头一皱，又将小七月拦下说道：“七月，小心，这里面好像还有人。”
　　小七月停下脚步，竖起耳朵听了起来，最后将目光落到了一处小角落里，转身朝卓如筠小声说道：“卓妹妹，你在这里等着，我上前去看看。”
　　卓如筠有些不放心，拉着她不让她走。
　　小七月随后又小声道：“你放心，不会有事的。”
　　她说完将卓如筠的手拿开，转身朝小角落里走去。
　　卓如筠想要拦，也已经拦不住了。
　　小七月小心翼翼走到角落里，扒开了一床竹席子，只见里头躺着一个白发苍白的老妇人。
　　她一惊，谨慎地打量了这位老妇人之后，朝她问道：“老人家，你怎么一个人在这里？”
　　老妇人微微睁开的眼睛，她脸颊凹陷，整个身子只剩下了一把被皱巴巴皮肤包裹着的骨头，所以显得那双苍老的眼睛格外大。
　　老妇人见着有人来了，强撑着身子坐起来说道：“老伴是你吗？你回来了？”
　　小七月见着她唤错了人，连忙说道：“老人家，你再仔细看看，我不是你老伴。”
　　老妇人渐渐回神，仔细朝小七月看去，见着只是一个小姑娘，连忙叹气的坐下来，自言自语道：“是啊，你不是他。”
　　她说完，强忍着不适，轻咳嗽了几声，微颤抖着手，用着虚弱的声音缓缓道：“姑娘，你有没有水，可不可以给我喝点水，我已经好几天没有喝水了。 ”
　　小七月见状，转身朝身后的卓如筠说道：“卓妹妹，快把水和吃的拿来。”
　　卓如筠听罢，大步上前，将水壶和一块饼递给小七月，小七月蹲下身，将这些递给老妇人。
　　老妇人接过水壶大口大口喝了起来，许是因为渴得太久了，所以有些急，差点呛着了。
　　“咳咳！咳！”
　　小七月上前给她拍了拍背，也算是帮她顺了一口气。
　　老妇人又饿又渴，一时也管不了那么多，颤抖着手捏着饼吃了起来。
　　待老妇人吃好之后，脸色渐渐好了一些，朝着小七月跪地道：“姑娘，真是太感谢你了，要不是你们的话，我今天估计就已经饿死了。”
　　小七月见着她不像是个坏人，耐心问道：“老人家，你们这村子都没人了，你怎么一个人在这里？”
　　老妇人微坐起身子，缓缓说道：“蝗虫来了之后，我们一家人往南逃了，但是在半路的时候......”
　　“半路的时候怎么了？”小七月问道。
　　老妇人面露感伤，说道：“半路的时候，我那儿子儿媳嫌弃我年纪大了，是个累赘，就把我丢在了半路。”
　　她说着，双眸中渐渐满是泪花。
　　卓如筠听着，愤慨不已，“怎么能这样？再怎么样也不能把自己的亲娘给丢了啊？”
　　老妇人长叹一口气道：“哎，是我命苦啊！我年纪轻轻时就守了寡，一个人含辛茹苦地将这个孩子养大，谁t知道到头来，他居然把我给丢了。”
　　她说着，眼泪哗啦啦流，随后脸上露出一抹无奈的笑，“丢就丢了吧，也省得我连累他们。”
　　小七月又继续问道：“老人家，你不是已经走了吗？怎么又回来了。”
　　老妇人看着门口的方向，缓缓道：“我就想着既然没地方去，不如重新回到这里，反正也是死，说不定还能在这里等着我死去的老伴来接我。”
　　卓如筠听着，在心中感慨不已，为这个苦命的老妇人感到可怜。
　　不过小七月却冷静很多，她又继续问道：“老人家，这样说来，发生蝗灾的时候，你一直都在这里？”
　　老妇人点了点头。
　　小七月脸上明显有些欣喜，说道：“那蝗虫来之前，你们村子有没有发生过什么异样？”
　　老妇人摇了摇头。
　　小七月紧接着又道：“那有没有来过什么奇怪的人？”
　　老妇人想了想说道：“奇怪的人倒是没有，不过的确是来了一个外乡人，长得清瘦秀气，斯斯文文，一看就是个读书人。”
　　小七月眸光明显沉下。
　　老妇人又道：“这人说是教书先生，来给我们村子的孩子教书，不过也真是可惜，他才来没几天，这蝗虫就来了。”

第1104章 小七月的帮助
　　“教书先生？”
　　小七月小声嘀咕起来，眸中满是疑惑。
　　卓如筠在一旁听着率先问出了口，“老人家，当真这么巧，教书先生来了没多久，蝗虫就来了？”
　　老妇人点了点头，“是的，因为当时村子里因为有了教书先生，所以都开心得不得了，当时蝗虫来的时候，我家儿媳妇还在感慨，这好日子还没过几天就没了。”
　　卓如筠听着半知半解，又看向小七月。
　　这时，小七月已经回过神来了，朝老妇人问道：“老人家，你还记得这位教书先生和其他人有什么不一样的地方吗？”
　　老妇人沉默了一会儿，又一连咳嗽了几声，因为长期又渴又饿，所以她的身子有些不行了。
　　小七月见状，又从卓如筠手里拿过一块饼递给她，这块饼和之前的有些不一样，老妇人接过之后，只吃了几口精神就明显好了许多。
　　她只以为是吃饱了东西所以身体才好了，又立马吃了起来，一块饼吃完之后，她打起精神回道：“要说不一样，还真是跟我们平常人不一样，单单说那容貌就是出类拔萃，跟京城里面的富家公子没什么两样，其次最明显是他那周身谪仙般的气息，就仿佛是从天而降给我们村里带来好事的仙人。”
　　小七月仔细听着，嘴角微微扬起一抹嘲讽的笑，什么带来好事的仙人？她瞧呀，估计就是这带来灾祸的邪祟！
　　她感慨过后，抬头朝四周看去，随后来到了屋外，半响后，转身又朝老妇人问道：“这个教书先生后来去哪里了？”
　　老妇人想了想之后，回道：“蝗虫来了之后，大家都一窝蜂散去，先生应该跟着村民们一同逃荒去了。”
　　小七月重新看向屋外，没有再继续问下去。
　　如果她没猜错的话，这位所谓的教书先生，极有可能就是那日在滕国青山竹屋遇到的那个人。
　　她暗自猜测着。
　　老妇人起身缓缓走到她们二人身后，一脸感激道：“两位姑娘，今日真是多谢你们了。”
　　说着，就要朝她们跪拜。
　　卓如筠连忙上前将她扶了起来，“老人家，不用客气，方才你已经谢过了，就不用再谢了。”
　　老妇人从兜里拿出几枚铜板，递给她们说道：“两位姑娘，我手里也没有其他东西，就只剩下这几枚铜板了，你们要是不嫌弃的话，就收下吧。”
　　卓如筠自然不会收她的铜板，连忙将铜板硬塞回她的手里说道：“老人家，你就自己留着，有铜板傍身也好。”
　　老妇人握着铜板，摇头道：“现在闹饥荒，你们年纪小，走得远，还是能有用，但是我年纪大了，留在这寸草不生的地上，留着也没有什么用。”
　　她说着脸上露出一丝苦笑，“正巧免得便宜我那狠心儿子，他要是知道我手里还有这几枚铜板，怕是也会重新来寻我。”
　　老妇人的话里带着苦涩，不过卓如筠最终还是没有收。
　　小七月趁着她们在说话的时候，离开了屋子，来到村子里那片早已变成废墟的田地间。
　　因为干旱裂开的土地，被风扬起一片片沙尘。
　　小七月身影渐渐就像隐在了沙尘般，若隐若现。
　　她抬头看了看天，只见原本艳阳高照的天突然飘来一朵朵乌云，原本晴空万里的天渐渐暗下来。
　　老妇人见着屋外的天暗下来了，连忙朝外走去，见着那滚滚而来的乌云，顿时欣喜不已，一脸激动地指着天，大声喊道：“要下雨了！老天爷！终于要下雨了！”
　　他们村子已经好几个月没下一滴雨了，不然如果仅仅只是蝗虫，整个村子也不会破败成现在这个样子。
　　这时，一道惊雷闪过天际，绿豆大的雨点噼里啪啦往村子里下，打在干涸的湖里，开裂的地里，破败的房屋上，将它们全部都浸湿。
　　很快空气中弥漫着被雨水淋过的泥土香气。
　　老妇人激动地冲进了雨里，高高举着手，大声欢呼着，“下雨了！我们不用饿了！终于不用饿死了！”
　　她苍老的声音隐约带着嘶哑，随着情绪越来越激动，慢慢又带了哭腔。
　　卓如筠跟着也冲进了雨里，来到了小七月身旁，拉着自己长长的广袖替她挡着雨说道：“七月，走，我们先进屋。”
　　小七月轻点头，转身跟着她进了屋。
　　她脚踩过的湿漉漉的泥，在卓如筠和老妇人没有注意的时候，偷偷长出了一朵朵小嫩芽。
　　卓如筠带着小七月进屋之后，连忙拿出自己干净的帕子给她擦脸，一边擦着一边朝外看去，笑道：“这雨一下，要是能解了这干旱，村子里的饥荒说不定很快就会好起来。”
　　小七月顺着她看的方向也看去，良久后，眉眼一弯，露出她以往的笑容说道：“一定会好起来的，卓妹妹，我们今天出来得也挺久的，不如等下雨停了就回去吧。”
　　卓如筠轻点头道：“等的就是你这几句话，你三哥和六哥发现我们这么久还没回来，估计已经急死了。”
　　小七月挽着她的手笑道：“那当然，卓妹妹跟着我一起，六哥当然着急。”
　　卓如筠白皙的脸颊一红，微侧过脸，有些不害臊。
　　随着雨越下越大，老妇人因为身子弱，所以没有一直在外面，淋得差不多也进屋了。
　　小七月将手里头所有的饼都留给了老妇人，随后又从兜里拿出一个小荷包，递给老妇人说道：“老人家，这里是我们随身带的种子，你等雨停了就把这些洒在地里，过几天应该就能长出苗来，到时候你自己也能种些吃食。”
　　老妇人感激不已，接在手中，笑道：“这真是太好了，我们整个村子，别说是种子，就连地里的草根都被蝗虫吃了，有了这个，那我们村子又能重新开始了。”
　　她说着突然又想到了自己的儿子，“要是我儿子儿媳能回来就好了。”
　　卓如筠替她打抱不平道：“老人家，这样的儿子儿媳不要也罢。”

第1105章 奇怪的丰师爷
　　老妇人回过神来，点头道：“没错，你说得对，不要也罢，反正他们现在已经已经逃到了其他县，过上了好日子。”
　　她说着，握紧小七月给的种子，长叹一口气道：“我还是在这里等着我的老伴回来吧！”
　　卓如筠听她提过好几次的老伴，好奇问道：“老人家， 你那位老伴是已经？”
　　老妇人摇摇头道：“我老伴早年被当壮丁抓走了，有人说他已经死了，不过不管他是死是活我都在这里等着，活着，说不定还能见上他一面，死了，就守着这个家，让他魂回有归处。”
　　卓如筠没有打破老妇人的美好愿望，附和道：“也好，老人家，我们就先走了，你若是有什么事，可以到青峰县县衙找我们。”
　　老妇人弯腰一拜说道：“两位姑娘的大恩我会一直记在心里，若是日后有什么需要我帮忙的地方，我一定倾力相助。”
　　小七月和卓如筠笑笑，并未想过要她报什么恩。
　　随着雨变小，小七月和卓如筠坐上马车朝青峰县赶去。
　　马车里，卓如筠看着沿路的荒凉，心疼不已，说道：“七月，看来今年大魏是有大难了。”
　　小七月握着她的手，缓缓道：“放心，不会有事的。”
　　卓如筠点了点头。
　　由于很多村子都闹了饥荒，朝堂中也渐渐忙碌起来，南无珺派了大批官员去赈灾，还不惜把自己的私银都拿了出去。
　　京城中的一些富商，跟着白老爷子也捐出来不少银子。
　　这样的灾荒要是一两处闹闹也就罢了，但是如果每个州府都有，那可就是亡国之像。
　　为此一向运筹帷幄的南无珺也渐t渐开始头疼起来。
　　这边，小七月和卓如筠的马车刚刚走了一半，突然被人拦了下来。
　　小七月拉开马车帘子，朝外看去，只见前方停了一辆马车。
　　一位穿着青绿长衫的男子男子缓缓从马车里走了下来。
　　男子动作轻盈，举手投足之间都透露着儒雅。
　　只见他打着一柄发黄的油纸伞，朝她们小跑过来，任由漆黑的泥水浸湿了原本整洁的衣角。
　　“谭小姐，卓小姐。”
　　男子来到马车旁，微微抬起伞，在一串晶莹的水珠帘下，露出一张清秀的脸庞。
　　小七月微怔，明明是一张普通得不能再普通的脸，但是总给人一种很好看的感觉。
　　而且这种好看和普通的好看还不一样，仿佛是人间少有，难得一见。
　　一旁的卓如筠也看愣了，“这位公子，你是？”
　　男子彬彬有礼，轻轻扬着仿佛染了胭脂的唇，笑道：“在下是商县令身边的师爷，姓丰。”
　　卓如筠一听是商县令的师爷，连忙问道：“是端王殿下让你来寻我们的？”
　　丰师爷轻点头，行礼道：“是的，卓小姐。”
　　雨水打在他的油纸扇上发出清脆的响声，那响声莫名令小七月觉得烦躁，即便眼前这个男人看起来没有丝毫危险，她对他也提不起好感，转身坐进马车说道：“那正好，我们一道回去吧。”

第1105章 他的身份不简单
　　丰师爷对她这般冷漠的态度不仅没生气，反而笑容更甚， 提起湿了半边袖子的手帮她们挽了挽马车帘子，缓缓道：“好的，谭小姐，我这就回马车给你们带路。”
　　卓如筠笑着应道：“那就多谢丰师爷了。”
　　“卓小姐客气了，这是在下应该做的。”丰师爷说完，举着伞转身朝自己的马车走去。
　　卓如筠看了一眼他的背影，缓缓坐下来说道：“没想到这个小小的县衙居然还有这样一位师爷。”
　　小七月心里虽然也觉得这师爷不一样，但是心里就是不喜欢，不过出于礼貌她还是跟着答道：“是啊，看着的确是不简单。”
　　卓如筠突然又改口道：“不过，还是比不上你家几个哥哥。”
　　小七月听了这话，原本还有些阴沉的脸立马喜笑颜开，十分认同地点了点头。
　　卓如筠瞧见她开心了许多，笑道：“我们还是先想着回去怎么跟你三哥六哥说吧。”
　　小七月垂着眼眸的确有些小担心。
　　她平日里向来谁都不怕，但是唯独怕谭三元。
　　不过和她们二人想的不一样，谭三元和谭六斤见着她们回来了，不仅没有责怪，反而还一脸的淡定从容，这让卓如筠和小七月有些小小意外。
　　夜里，小七月和卓如筠二人因为心虚早早睡下。
　　第二天，商县令带着谭三元他们来到了施粥的粥棚。
　　这里络绎不绝排了不少涌进来的灾民。
　　小七月和卓如筠一大早的也跟过来了，二人跟在丰师爷后面，帮着递施粥的碗。
　　这时，灾民里有一对夫妻，这对夫妻手里还牵着一男一女两个娃娃，他们二人一直看着跟前的粥，那口水都快要流下来了。
　　丰师爷给他们一人盛了一碗粥，脸上满是温和的笑。
　　他们接过粥之后，一个劲地行礼，“多谢大人，多谢大人。”
　　丰师爷听着也不邀功，朝一旁的谭三元他们指去说道：“这些粥都是端王殿下和谭家公子送的，你们要谢，就谢他们。”
　　两夫妻手里捧着碗，又一个劲地朝谭三元他们道谢。
　　小七月和卓如筠在一旁默默看着。
　　由于后面还有很多人排队，这两夫妻也不久留，端着粥带着孩子退到了一旁吃了起来。
　　这粥棚一共有四个施粥的口子，这边是丰师爷带着人管着，另外三个地方都是商县令还有谭三元带人管着。
　　目前来看，丰师爷是唯一亲自动手来施粥的人。
　　那两位夫妻端着粥蹲在角落里，小声说着话，“ 你瞧，这还没走多久，到了青峰县就有吃了，早知道就不把娘丢下了。”
　　这开口说话的是那高高瘦瘦的男人。
　　男人身边蹲着一个小脸高颧骨的女人。
　　女人将手里的粥喂给怀里的孩子说道：“不丢，不丢的话我们还没到青峰县就饿死了。”
　　男人听她如此说，连忙又闭上嘴不说话了，但脸上明显满是感伤，喝了一口粥长叹口气道：“也不知道这饥荒要闹到什么时候啊！”
　　女人瞥了他一眼说道：“少说话，还不快喝了，再去打两碗。”

第1107章 福祸相依
　　男人十分害怕他的娘子，被她呵斥之后立马咕噜咕噜把自己碗里的粥喝了，随后又去排队。
　　小七月和卓如筠离着他们并不远，听到他们二人的谈话，各自猜测起来。
　　卓如筠先开口道：“七月，你瞧，这两夫妻像不像是福和村把老人家丢下的人？”
　　小七月一边看着那女人，一边点头道：“听着谈话和口音，应该就是他们。”
　　卓如筠打抱不平道：“这两人不管自家老娘死活也就罢了，还一点羞愧之心都没有，还真是可恨。”
　　小七月收回目光，回道：“这人啊，都有因果报应，说不定被丢下，也不是一件坏事。”
　　卓如筠听了她的话，有些云里雾里。
　　这时，原本去排队领粥的男人又回来了，他大步走来，拉着女人的手臂小声说道：“娘子，你看看那位施粥的师爷，是不是有些眼熟。”
　　女人闻声抬头朝那位师爷看去，摇头说道：“这师爷我们不是头一次见吗？怎么会眼熟呢？你一定是看错了。”
　　男人压低声音，继续道：“娘子，你再仔细看看，是不是跟那个教书长得有些像。”
　　女人听后，又仔细看看，再次摇头道：“ 我瞧你是饿得头晕眼花了，这鼻子眼睛一点都不像。”
　　男人有些急了，拉着她一拽说道：“你别盯着人家鼻子眼睛看，就看那周身的气质，是不是一个人？”
　　女人有些不耐烦了，拗不过他，照着他说的，随意地朝丰师爷看去，随后猛地一惊，小声回道：“还别说，这乍眼一看，还当真有些像。”
　　男人跟着点了点头，长叹一声说道：“也不知道咱们村里这位先生去哪里了，还真是可惜，好不容易我们娃能念书了。”
　　说完低头看着跟前两个孩子。
　　女人却不赞同，嘴里轻哼一声气说道：“我瞧啊那个先生就是灾星，我们村子里原本还好好的，但是自从他来了没几天就有了蝗虫！”
　　男人连忙拉着她说道：“你小声点，不要让人听到了。”
　　女人平日里对自己男人趾高气扬，但是对于外人胆子小，一听会被旁人听见立马闭上了嘴。
　　他们二人的声音不大，但还是被离着没多远的小七月和卓如筠听到了。
　　卓如筠听着他们二人的话，抬头朝前方的丰师爷看去，小声朝小七月道：“七月，你说这世上真的有灾星吗？”
　　小七月也跟着看向丰师爷，但是目光明显冷了许多，“这世上很多事情本就是福祸相依，有福就有灾，你以为的瘟神可能是天神，你以为的天神也有可能是灾星。”
　　卓如筠听着有些不明白，但是却把两位夫妻的话放在了心上。
　　粥棚里的粥一共施了五天。
　　这五天里灾民虽然不再饿肚子了，但是跟以前的生活比，自然是差远了。
　　离着他们青峰县没多远的福和村，在小七月带来的一场大雨之后，渐渐有了异样的景象。
　　老妇人就着雨水，吃了卓如筠留下来的饼，然后起身来到了自家菜园。
　　她听了小七月的话，将她留下的种子种到了地里，现在已经有三四天了。
　　待老妇人来到菜园的时候，被眼前的景象给惊住了。
　　原本空荡荡的泥地居然都长出了绿色的叶子。
　　老妇人颤抖着身子，小跑上前盯着那些绿色叶子看了又看，随后大喜道：“是青菜叶子！”
　　她的脸上满是难以置信，没想到才刚刚种了三四天的种子就长出了菜叶来，还真是神奇。
　　不过她也没有想多，只以为是这个种子好。
　　然而令她更想不到的事，整个福和村早已经在不知不觉的时候万物复苏。
　　老妇人小心翼翼摘了两片菜叶子回来家后，立马把荷包里剩下的一些种子都洒到了地里。
　　等撒完之后，再回去已经是天黑了。
　　由于现在整个村子只剩下她一个人，所以夜里有些害怕，烧着柴火一晚上都睡不着。
　　老妇人随便吃了一些菜叶子汤，便草草睡下了。
　　翌日一早，她还没睡醒，便发现屋里来人了。
　　来的是一个小厮，穿着还算是华丽，他敲敲房门说道：“这里是不是徐家？”
　　老妇人一听连忙起身道：“是徐家，我这里是徐家。”
　　小厮本以为这个废墟一般的屋子里已经没有人了，听着老妇人的声音还吓了一跳。
　　“老人家，只有你一个人在这里？”小厮朝她问道。
　　老妇人点了点头，“这位小兄弟，你来我家是t？”
　　小厮连忙说道：“老人家，我是来寻人的，替我们家老爷寻人。”
　　“你们家老爷？是谁？”老妇人惊讶问道。
　　小厮不紧不慢缓缓道：“我们家老爷是湖州府的吴员外。”
　　老妇人一脸疑惑。
　　小厮继续说道：“我们家老爷以前跟着吴大将军得过军功，后来因为受了重伤，所以在湖州府得了一个小官。”
　　“这小官一做就是十几年，近来突然想起了因为受伤时忘记的往事。”
　　老妇人听了这话，有种奇怪的感觉，好像自己认识这位老爷一样，便催促道：“忘记了什么往事？”
　　小厮回道：“忘记了自己已经在老家娶了妻。”
　　老妇人一惊，连忙问道：“你家老爷全名叫什么？”
　　小厮回道：“我家老爷之前受了伤不记得叫什么名字，所以跟着吴大将军姓吴，前些日子突然想起了往事，才知道，自己姓徐，叫徐大壮。”
　　徐大壮就是老妇人当年被拉去当壮丁的夫君。
　　她哆嗦着声音道：“所以他派你来寻我的？”
　　小厮点了点头，“老爷记起往事之后，想要回福和村，但是我们听人说福和村闹了灾荒，所以特地把老爷留在府中，先来看看。”
　　老妇人激动不已，没想到自己心心念念的老伴当真还活着。
　　现在这把年纪了，还能再见他一面也是值得了。
　　她没有多问，连忙朝小厮说道：“快，快带我去。”
　　小厮见着她就是自己要找的人，立马毕恭毕敬扶着老妇人朝马车走去。
　　在路上，小厮还一个劲的感慨，“夫人啊，幸好你没有走，不然离开了福和村，我们还不知道要从哪里开始找。”
　　老妇人心中也是五味杂全，要不是她儿子把她丢了，她估计也跟着儿子走了。
　　有些事啊，还真是天注定。
　　湖州府离着福和村并不近，老妇人和小厮只花了五六天的时间才到。
　　她的老伴吴员外是当地有名的富商，早些年娶过一位夫人，不过这位夫人在难产去世，生下了一个女儿。
　　这个女儿也十分孝顺懂事，知道父亲记起了往事，也一同帮着他寻老妇人。
　　老妇人和他也算是久别重逢，也从原本饿得饥肠辘辘的农家老妇摇身一变成了当家夫人。
　　这段佳话很快在湖州府传开了，不过远在青峰县的两小夫妻还在等着吃碗饱肚子的米粥，估计这辈子也难再知道此事了。
　　入夜，青峰县的天气变得异常燥热。
　　小七月翻来覆去睡不着，想着那小夫妻的话，对那位丰师爷的疑心越来越重。
　　说来也巧，她刚刚来到院子里，便发现有人从后门离开。
　　抬头看去，见着一片绿色的衣角飘过。
　　她眉头一皱，心中猜测是丰师爷，连忙偷偷跟了上去。
　　丰师爷穿着一身轻薄的绿衫，提着一盏泛着微黄灯光的灯笼，踩着石板路，缓缓沿着街道朝前走去。
　　小七月特地放轻脚步，小心翼翼跟上前。
　　很快两个人走进了一处小巷子里，小七月一路紧追，却在下一个拐角口，发现他突然不见了。
　　小七月眸光微沉，停住脚，缓缓转身朝身后看去。
　　果然，丰师爷不知道何时来到了她身后。
　　“谭七小姐，天色已晚，你怎么一个人在这儿？”
　　小七月收了方才的锐利气息，装作平时懵懵懂懂的模样，眉眼一弯笑道：“肚子有些饿了，所以想去西街的馄饨店吃馄饨。”
　　西街的确是有个一个馄饨店，前几日她才刚刚跟卓如筠一同去吃过。
　　丰师爷一脸温和地看着她，没有再继续问下去，上前走了两步说道：“正好，我也饿了，要不我们一同去吃馄饨吧。”
　　小七月对于眼前这位丰师爷的身份大概也猜到了个八九分，不过她并不想立马就拆穿他，故意装作不知道说：“好呀，正巧我们二人还有个伴。”
　　丰师爷脸上都是温和的笑，无论谁看了都无法对他有不悦的情绪。
　　“那我们走。”
　　他轻声应道，转身给小七月带路。
　　小七月跟在他身后来到了西街那家馄饨店。
　　馄饨店的老板娘见着来了两位客人，连忙上前迎道：“两位客官，你们想要吃什么？”
　　这家馄饨店除了卖馄饨之外还会卖汤面。
　　小七月找了一个长凳子坐了下来说道：“老板娘，帮我们拿两碗馄饨。”
　　“好嘞，两位客官请等着，我这就去弄两碗馄饨来！”老板娘笑着高声喝道，说完扭着身子朝店里头走去。
　　丰师爷缓缓走到小七月跟前坐下，说道：“你这么晚一个人出来，就不怕你娘还有你哥哥他们寻你。”
　　小七月眉眼一挑，说道：“跟着丰师爷在一起，就算出来寻了，应该也不会说我什么。”
　　丰师爷轻扬着唇角，缓缓笑道：“说得也对。”
　　这时，老板娘端着热乎乎的馄饨走来了，在小七月和丰师爷跟前一人放了一碗。
　　小七月拿着勺子舀了一个馄饨轻轻吹了吹。
　　在她正吃的时候，丰师爷碗里的馄饨越发变得滚烫，若是平常人的话，绝对下不了嘴。
　　但是丰师爷却亦如平常一样，慢条斯理地吃了起来，仿佛那馄饨根本就不烫一般。
　　小七月看在眼里，发现他好像根本就没有想要隐藏的意思，随即又耍了一个小花招。
　　碗里的小馄饨在碗里变成了若隐若现的小蛤蟆。
　　若是一般人见着了，估计早就把手里的碗丢了，但是丰师爷依旧十分淡定地吃着。
　　小七月脸色逐渐阴沉下来，二人的气氛也跟着冷了下来。
　　最后还是丰师爷先开口了，他一口气把碗里的汤都喝了，擦了擦嘴，说道：“月儿，你怎么还是这么顽皮，连个馄饨都不让我好好吃。”
　　小七月也不藏着掖着了，抬头冷着双眸看向他说道：“果然是你。”
　　丰师爷清秀的脸庞转瞬之间变成了另外一张脸，拿出茶壶慢悠悠给她倒了一杯茶说道：“你不是早就认出我来了吗？何必又做出这副惊讶的模样。”
　　小七月浑身的精神紧绷起来，双手不知何时也渐渐握成了拳头，直言问道：“最近的蝗灾是你干的？”
　　丰师爷缓缓笑着，漫不经心说：“我现在不过是个师爷，哪有这么大的本事。”
　　此时，一阵冷风吹来，如同刀子一般打在丰师爷的脸上。
　　小七月双眸中明显有了怒火，她用着清冷的声音朝他一字一句问道：“所以你又想像当初一样，把所有的一切都推到怀秦的身上！”
　　丰师爷半垂着双眸，一脸温柔地看着她，随后伸出修长白皙的手指，轻轻捻起她一缕发丝，缓缓道：“错了，你猜错了。”
　　小七月用力打掉他的手， 冷声道：“我猜错了？你不是一向就喜欢做这样的事吗？”
　　丰师爷缓缓收回手，抬头看向天空璀璨的星辰，笑得云淡风轻，“我好不容活过来了，哪还能像以前任意妄为，月儿，我现在只想带你回去。”
　　小七月咬着牙，极力压制着心里的怒火说道：“你可别忘了，我现在变成这样都是拜你所赐！”
　　丰师爷垂下头，笑笑道：“瞧，你还是这么记仇，都过去多少年了仍旧记在心里。”
　　小七月看着跟前这个一脸欠收拾的人，巴不得现在就将他千刀万剐。
　　可是这人他极其狡诈，就是看在这一点，所以常常附身在普通人的身上，又或者是附着在人偶上。
　　他现在用的正是丰师爷的身体。
　　小七月就算想要他的命，自然也是无从下手。
　　想要真的灭了他，只能先找到他的真身。

第1108章 她克他？
　　丰师爷那双锐利的眼睛，好像能将小七月看穿一般，缓缓起身说道：“风月，你这般恨我，无非是因为那宣怀秦，但是你可有仔细想过，其实他这些年吃的苦，都是因为你。”
　　小七月原本带着怒火的双眸微怔，“你说什么？”
　　丰师爷背负着双手，不急不缓走上前，看向街道远处的长灯，说道：“宣怀秦生来就是天煞孤星，克亲，克友，克天，克地，而你生来就是福运双全，他克不到你，自然就变成你克了他。”
　　“我克他？”小七月冷笑一声，根本就不信。
　　丰师爷回头看向她，“你若是不信，可以再等等，我从不说假话。”
　　小七月对他的忍耐已经到了极限， 猛地起身走到他跟前，一把拉着他的衣襟将他拽到地上，伸手掐住了他的脖子。
　　丰师爷的脖子被她勒得发紫，但是脸上依旧是那云淡风轻的笑，“别太紧张，我不会对你们做什么，我现在唯一想做的事情，就是等你玩够之后，带你回家。”
　　“妄想。”小七月咬牙说了两个字，将小小的指甲深深陷入进去。
　　丰师爷的原身感觉到了疼痛，开始奋力挣扎起来。
　　小七月见状，连忙松开了手，发现那人已经走了。
　　丰师爷的原身受了痛，轻咳嗽了几声，倒地晕了过去。
　　小七月立马趁着四周没人的时候离开了t这里。
　　回去的路上，她的耳边一直回响着那人的话。
　　“你生来是福运双全，他克不到你，就变成你克他。”
　　“你克他......”
　　最后这三个字就像刺一样扎在了小七月的心里。
　　她一路狂奔，急匆匆朝谭三元的屋里冲去。
　　谭三元此时正在熟睡，说起来近来也是奇怪，往日一向机警的他现在变得跟普通凡人一样贪睡。
　　再加上最近忙着赈灾，有些劳累，所以睡得更沉，就连小七月进来了都不知道。
　　“三哥......”
　　小七月趴在他的床边，蹲在一旁，抬手轻轻碰了碰他那张熟睡的脸。
　　谭三元闭着眼睛依旧睡着，长长的睫毛垂着，脸上都是平和。
　　小七月盯着他看了良久，拼命地摇着头，想要把方才那人的话从自己脑子里甩掉。
　　她不信他的话，什么天煞孤星，什么克亲克友。
　　都是假的，她不会再听他的花言巧语又去做那些无用的事，现在，只要他们一家人和和睦睦地在一起，那就够了。
　　想到此，她的原本紧皱的双眉渐渐舒展。
　　这时，原本熟睡的谭三元突然醒了，不过因为睡得沉，所以醒来的时候有些迷迷糊糊，见着跟前的小七月只以为是梦。
　　他用着微微沙哑的声音，朝她问道：“小七月，你怎么来了？”
　　小七月迟疑了一下，后回过神来，趴在床边，枕着头看向他说道：“三哥，我做噩梦了。”
　　谭三元迷迷糊糊听着，移了移直接沉重的身子，让出一个位置，轻轻拍了拍身旁的枕头说道：“来，别怕，三哥陪你睡。”
　　因为还没有睡醒，所以谭三元有些恍惚，以为这里是封平村，而小七月还是那个连路都走不稳的小娃娃。
　　小七月见他这举动有些不知所措，她不过是随意找了个借口罢了，难不成他还真信了？
　　然而，还未等她回神，谭三元突然抓着她的手腕将她拉到了自己的身边，随后盖住被子，从她背后将她拥着，将头埋在她的颈后，用着慵懒的睡音在她耳边说道：“别怕，有三哥陪着你，乖。”
　　随着谭三元的话音落，一股温热的气息从她的后颈传来，令她周身一暖，突然觉得此时他温暖的怀抱，就是全天下最安全舒适的地方。
　　就是这样的舒适，让这些天来原本有些心神不宁的小七月渐渐放松下来，她慢慢的闭上了眼睛，也睡着了。
　　这一觉，她睡得特别好，直到天亮才醒。
　　醒来的时候，谭三元还抱着她。
　　小七月为了避免尴尬，连忙趁着他还没醒，偷偷下床离开了。
　　随着清晨第一缕霞光从院子里照来，小七月一路小跑，就像半夜偷吃的厨房米粮的小仓鼠一般，低着头匆匆跑回了自己的屋子。
　　她一进屋，便将头埋在被窝里，假装睡了起来。
　　待过了半个时辰，卓如筠敲醒了她的房门，“七月，你醒了没有？”
　　小七月将头探出来，回道：“卓妹妹，我醒了。”
　　卓如筠听罢，推门进来说道：“七月，昨天晚上县令府上的丰师爷出事了？”
　　小七月故作意外，坐起身说道：“丰师爷？他出了什么事？”

第1109章 及笄了
　　卓如筠回道：“丰师爷昨天晚上在一处小巷子里被人打晕受伤了，今天早上醒来之后，居然什么都不记得了。”
　　小七月从床上下来说道：“说不定是昨天夜里在路上碰到了什么匪徒，所以才被打晕了。”
　　卓如筠轻点头道：“没错，商县令也是这么想的，不过好在丰师爷除了忘记这些天发生的事之外，并未大碍，休息两天就行了。”
　　小七月穿上衣裳，笑道：“那便好。”
　　卓如筠坐到一旁，又笑着道：“还有一个好消息，因为前几日下了那一场雨，这附近好几个村子的灾情都好了起来，尤其是福和村，听说里面开始长庄家了。”
　　小七月跟着一同欣喜道：“那真是太好了。”
　　卓如筠回道：“是啊，这场雨来得太及时了，不然后果真是不堪设想。”
　　小七月长松了一口气。
　　卓如筠这时脸上渐渐多了一丝感伤，“现在灾情稳定，我也要回京城了。”
　　小七月走到她跟前，拉着她的手说道：“卓妹妹，你放心，要不了多久，我们又会再见面了。”
　　卓如筠轻点头道：“嗯。”
　　随着灾情的稳定，谭三元和谭六斤开始商量着准备回村。
　　村民们见着他们要走，十分舍不得，还特地朝他们跪拜，谢了又谢，嘴里还念叨着说端王殿下是活菩萨转世。
　　这让一直以来都是被人们唾弃的谭三元倍感意外。
　　没想到自己有一天也能受到这样的待遇。
　　两天后，谭三元和小七月启程回封平村，而谭六斤带着人马继续朝京城赶。
　　从青峰县再过去就是湖州府，路过湖州府，再往前就是京城了。
　　只要走过灾区后，上了官道就很快了。
　　原本是谭三元送卓如筠回京城，但是谭六斤不想让小七月远路，就让谭三元先带她回去，自己去送卓如筠。
　　再加上还有两年就要科举了，他准备在京城再留住一年。
　　小七月和他们依依不舍地告别后，跟着谭三元坐着马车朝封平村赶去。
　　马车上，小七月拉开窗帘向身后看去，见着和自己反方向的马车，脸上微微带着笑容。
　　这样也算是给卓如筠和她六哥一个机会。
　　不过，小七月怎么都没想到，这一别，就是一年后了。
　　一年后的夏天，小七月及笄了，这对于老谭家来说可是天大的喜事。
　　老谭家人不仅谭一两和谭二钱谭五贯都回来了，就连顾知府也来了。
　　他们都来参加小七月的及笄之礼。
　　谭老爹和谭大妈一高兴，在家里准备好几桌宴席。
　　待大家看着小七月的发髻散开被发簪别上之后，谭大妈眼泪汪汪眼看就要哭了。
　　庄晚蝶和叶九儿在谭大妈身旁说道：“娘，小七月这是长大了，好事。”
　　谭大妈拿出帕子擦了擦眼睛，笑道：“是啊，长大了。”
　　她说着，又低下头道：“这长大了，就要嫁人了。”
　　叶九儿安慰她说道：“娘，这嫁，也是嫁给我们自己人，到头来还是在咱们自己家。”
　　谭大妈听了这话，欣慰许多，朝不远处的谭三元看去，心中庆幸不已，幸好她家小七月是嫁给三元，不然换做其他人，她还真受不了。
　　叶九儿见着被说动了，又继续道：“娘，再说小七月出嫁还早呢？不急。”
　　谭大妈眼睛瞟向了谭三元和小七月说道：“我是不急，就怕这两个等不了。”
　　庄晚蝶和叶九儿捂着嘴偷偷笑着。
　　这时，屋外突然传来的马蹄声。
　　谭大妈听到了，连忙说道：“会不会是六斤回来了？”

第1110章 六哥不见了
　　小七月及笄是大事，目前就只有谭六斤还没有从京城回来，所以谭大妈十分记挂。
　　这时，一位小厮从屋外走进来说道：“谭老爷，谭夫人。”
　　谭大妈见着不是六斤，连忙满是失落，缓缓上前朝他问道：“六斤呢？怎么没见到他的人？”
　　小厮擦了一把额头的汗，说道：“谭夫人，不好了，六少爷在回来的路上突然不见了。”
　　“不见了？”谭大妈听得云里雾里，再次问道：“怎么不见了？你快给我说清楚！”
　　小厮的脸上还满是慌张，整个人失魂落魄，喘了好会儿的气，才回道：“夫人，前几日我们路过湖州府的时候，在那里的一处客栈停下来歇息，可是半夜的时候六少爷突然不见了。”
　　谭大妈大惊失色，腿脚一软，差点没站稳。
　　不远处的谭老爹听了之后，也立马走了过来，朝他们问道：“怎么好好的一个人就这么突然不见了？”
　　小厮低着头，双手紧紧捏着衣袖，连下一层冷汗说道：“老爷，夫人，小的也不知道为什么，听附近的村民说，四周也没有什么山匪，也没有灾荒。”
　　谭老爹眉头一皱道：“没有山匪，也没有灾荒，人在客栈就这么不见了，这还真奇怪，你们有没有跟湖州府的知府说过此事？”
　　小厮小心翼翼回道：“老爷，夫人，小的说了，但是湖州府的知府根本就不把小的们的话放在心里，说是要去寻，但是一连两天了都没有动静，所以小的才立马赶回来跟老爷夫人说此事。”
　　谭大妈气得不行，忍不住说道：“这个湖州知府还真是胆大包天，人命关天的事情，居然不管不顾，不行，我现在就要去看看。”
　　谭老爹将她拦下说道：“春梅，今日还是小七月的及笄之日，我们还是先冷静一下，不要吵了屋里的客人。”
　　谭大妈现在急得眼泪都快出来了，拿着帕子擦着眼睛说道：“他爹，六斤不见了，现在是死是活都不知道，你说我怎么能不激动。”
　　谭老爹脸上明显也满是心疼。
　　屋里的小七月见着他们二人久久都没回来，便走到院子里朝t他们唤道：“爹，娘，是六哥回来了吗？”
　　谭大妈轻声应了一句，“不是。”
　　因为一直忍着没哭，所以她的声音微微有些嘶哑。
　　小七月正巧听出来了，趁着屋子里的客人没注意的时候，小跑来到他们二人跟前。
　　谭大妈见着小七月出来了，也没有打算瞒着，一边哽咽着，一边将方才小厮的话复述了一遍。
　　这回，屋里的谭六斤和谭四文他们都听到了，纷纷围了过来。
　　一家人听后，都十分着急。
　　在一片担忧声里，小七月率先说道：“爹娘，六哥吉人自有天相，一定不会有事的。”
　　谭大妈有了她的安慰，心里一下舒服了很多，直起腰转身朝屋里走，“我们还是快些收拾东西去湖州吧，说不定六斤还在那里。”
　　“春梅，你先别急，看看三元他们怎么说。”
　　谭大妈停住脚，没有再往前走。
　　谭三元接过谭老爹的话，说道：“爹，娘，现在我们的酱菜坊和布庄都还需要人，这样，我先和二哥还有小七月一同去找找，到时候一有消息，再派人来告诉你们。”
　　谭大妈想了想，答应道：“也行，那你们先去。”
　　谭老爹沉思了片刻，也没有反驳，不过只是嘱咐了一句话，让三元好好照顾小七月。
　　众人商量过后，一致同意就听谭三元的。
　　顾知府还特地写了一封信给湖州知府，让谭三元一同带去，这样他们去湖州也算是有个落脚的地。
　　就这样，小七月的及笄之礼才刚刚过，就跟着谭三元和谭二钱一同上了赶往湖州府的路。
　　与此同时，湖州府的一处偏僻的小宅子里，一群小丫鬟偷偷从门缝里朝一处屋子里看。
　　屋子里躺的不是别人，正是突然失踪的谭六斤。
　　只听小丫鬟们窃窃私语道：“这就是老爷抓来的新姑爷？”
　　“是呀，长得还真俊俏。”
　　“俊俏是俊俏，不过可惜了，偏偏被我们老爷给盯上了。”
　　“有什么好可惜的，日后娶了我们家小姐，也算是有福。”
　　“有福？是啊，有福！天天守着棺材里的人，什么都不做，还能平白得这偌大的家产，当然是有福。”

第1111章 六哥成了上门婿？
　　湖州府离着陆州府，虽然比邻，但是从封平村动身需要五六天才能到。
　　谭三元和谭二钱因为担心谭六斤，一路上换了两匹马，仅仅只用了三天的时间就到了。
　　谭三元拿着顾知府给他的帖子，住进了湖州府县令蒋大人的府邸。
　　蒋大人原本对谭六斤失踪的事情并不上心，但是一听说是端王殿下亲自来寻人，便立马换了一副嘴脸，亲自到门口将他们迎了进来，还给他们安排了最好的客房。
　　小七月在一众丫鬟的带领下，来到了一处靠着竹林的院子。
　　丫鬟们待她十分客气，一个个低着头，小心翼翼将小七月的行李放进屋里。
　　待一切都安顿好之后，领头的小丫鬟朝小七月行礼道：“谭小姐，奴婢叫秋菊， 是大人派来照顾小姐的，小姐若是有什么需要都可以跟奴婢说。”
　　小七月朝屋子四周看了一眼，坐下来说道：“我知道了，多谢秋菊姐姐。”
　　秋菊听着她对自己这么客气，略有些不好意思地低下头。
　　小七月端起手边早就倒好的茶喝了一口，朝秋菊问道：“秋菊姐姐，我们来的时候，见着街道上都挂满了红绸，这是谁家要娶妻吗？”
　　今日进城时，她见到一路上家家户户的房梁下都挂着红绸和红灯笼，觉得有些稀奇，所以才特地跟秋菊问此事。
　　秋菊听后，笑道：“回小姐的话，这不是娶妻。”
　　“不是娶妻？”小七月立马疑惑问道，“那这是？”
　　“是入赘。”秋菊回道。
　　小七月听罢，好奇问道：“入赘都这么大的排场，是谁家的小姐呀？”
　　秋菊低着头，给小七月添了一杯茶，说道：“是我们湖州府的大富商柳员外家的小姐。”
　　“柳家小姐......”小七月小声嘀咕了一句，问道：“你可知道这柳家小姐入赘的夫婿是哪家公子？”
　　秋菊摇了摇头说道：“奴婢并不知，只听说是个外乡人。”
　　“外乡人？”小七月脸上带着诧异，心中不由得有个想法，难不成这外乡人就是她的六哥？
　　她想罢，紧接着又朝秋菊问道：“你们可有见过这位外乡人？”
　　秋菊顿了一下，摇摇头道：“未曾见过，说来也奇怪，柳员外家的婚事定了这么久，都没见过这位公子出面，也不知道是不是因为面子薄，所以从来都不露面。”
　　一个大户人家入赘，也不至于未来姑爷不上街，这让小七月越发心疑。
　　还没等小七月继续问，秋菊见着她一脸好奇的表情，接着又道：“不过也没事，等明天他们大婚之日，我们就能见到这位公子了。”
　　小七月一听大婚之日是明天，脸上满是笑容，没想到今日来得正好。
　　与此同时，柳府内。
　　谭六斤缓缓睁开了眼睛，他按了按自己晕乎乎的头，朝四周看去。
　　见着是陌生的屋子，眉头明显皱起，他大步走到门口，准备将房门打开，发现门一间落了锁。
　　他没有多想，二话不说，转身进屋拿了一把椅子朝门重重砸去。
　　门锁很快被砸开，谭六斤推开房门朝外跑去。
　　然而，才刚刚跑了两步，就被一群小厮拦了下来，“姑爷，现在天色已晚，你还是不要出去了。”
　　谭六斤脸上满是诧异，“谁是你们姑爷了，快让开，让我出去！”
　　小厮们根本就不理会他的话，各自使了眼色之后，准备上前将谭六斤拽进去。
　　谭六斤那些年赶着黎先生也不是白学的，抬起脚朝着小厮们一脚踹去，随后转身用着平时很少用的轻功一跃到了屋顶。
　　这些小厮顿时大惊失色，连忙朝朝府内的侍卫喊道：“不好了，姑爷要跑了！”
　　侍卫们听到声音后，纷纷提着弓箭冲了过来。
　　谭六斤沿着屋顶连忙朝外奔去。
　　然而，他还没跑几步，脚突然软了起来，渐渐的使不上力，从屋顶摔了下来。
　　“姑爷！”
　　一群侍卫小厮连忙冲上前，伸手接住了他。
　　谭六斤这次才发现，自己不仅腿脚使不上力，整个身子也瘫软下来。
　　他拼命挣扎着，怒吼道：“你们是谁，快放开我！”
　　小厮和侍卫听着他的怒吼，只是低着头，没有回话。
　　“好了，你也别闹腾了，来了我们柳府，你是出不去了。”
　　一男子的声音缓缓从不远处传来。
　　谭六斤听后连忙朝他看去，只见是一位穿着紫色长衫的中年男子。
　　中年男子浑身都是官老爷的贵气，一看就是这府中的老爷。
　　他摸了摸自己下巴的胡子，朝谭六斤继续说道：“而且你吃了我们给你特制的软骨散，想要逃出去，更加不可能。”

第1112章 被逼婚
　　谭六斤被这男子的话弄得云里雾里，朝着他问道：“你是谁？为什么要抓我？我好像从来都没有见过你！”
　　中年男子缓缓走近他说道：“不认识不要紧，以后认识就行了，等明日之后你就是我的乘龙快婿。”
　　谭六斤震惊不已，突然想起来方才这些小厮都叫他姑爷，看来这位是想把他抓起来成亲？
　　他想到此更加疑惑了，冷声道：“这位老爷，你瞧着也像是大户人家的老爷，想要什么乘龙快婿没有，没必要把一个从未见过的男子扣在这里吧？”
　　中年男子半眯着双眸，带着笑说道：“我挑了这么久的女婿，最喜欢的还是你，不仅识得字，还长得一表人才。”
　　谭六斤的样貌在京城都是位列前茅，在这湖州府自然是少有。
　　柳老爷一路盯着路过的行人，第一眼就相中了他。
　　谭六斤听着他的话，觉得滑稽得很，正色说道：“这婚约大事讲究的是父母之命媒妁之言，你把我扣留在这里当女婿，怕是不合规矩，我家人可还都不知道此事。”
　　柳老爷笑眯眯道：“无事，不知道正好。”
　　谭六斤阴沉着脸，继续道：“这位老爷，你抓我来的时候，可知道我是什么人？”
　　柳老爷笑道：“不就是进京赶考的书生吗？难不成你还是皇亲国戚不成？”
　　谭六斤眉尾一扬说道：“没错，我就是皇亲国戚。”
　　柳老爷被他的话逗笑了，“还皇亲国戚，你瞧你一路上带着的那几个寒酸的小厮， 别说是皇亲国戚，我瞧你连官家公子都不是。”
　　谭六斤冷下声音缓缓道：“这位老爷，我姓谭，家中大哥是大名鼎鼎的谭大将军，家中三哥正是咱们大魏的端王殿下，我妹妹是端王殿下未过门的王妃，你说我是不是皇亲国戚？”
　　柳老爷一听他这么说，脸都绿了。
　　他不过是路上随便抓的一个书生，怎么就抓到谭家人了。
　　谭六斤见着他在出神，缓和面色说道：“老爷，我给你个机会，现在给我吃解药，把我放了，我就让端王t殿下饶了你。”
　　柳老爷听后，微微低着头看着他，沉默了片刻说道：“我既然把你抓来了，那就不能就这么把你放了，你还是老老实实待在府里，等着明日大婚吧。”
　　他说罢，朝一旁的小厮使了眼色。
　　小厮连忙抓着谭六斤，将他丢进了屋里。
　　随着房门砰的一声被关上，柳老爷这才离开。
　　柳老爷走之后，谭六斤渐渐老实下来，待到了深夜，他坐在门口朝门外守着的小厮问道：“这个小兄弟，我可不可以问你一件事？”
　　小厮听到声音，连忙道：“姑爷，你就别再逃了，老爷是不会放你走的。”
　　谭六斤收了方才冷冰冰的语调，缓和语气说道：“不，我不逃走，我就想问问你，你们家老爷怎么执意要让我做上门女婿？”
　　小厮顿了一下回道：“姑爷，这是因为我们家老爷十分疼爱我们家小姐。”
　　谭六斤正色道：“既然是疼爱你们家小姐，那为什么要随便找个男人让她嫁了呢？”
　　这个小厮嘴巴并不牢靠，被谭六斤这样问着，最后终于说了实话，“姑爷，其实，我们家小姐早就.......”
　　“早就什么？”谭六斤追着问道。
　　小厮朝身后看了一眼回道：“我们家小姐早就病逝了，但是老爷就只有这么一个女儿，他放不下小姐，就把小姐的尸身继续养在府里，然后四处给她寻郎君。”
　　“姑爷不是老爷第一个带回府里来的，但是明日大婚之后，应该是最后一个。”
　　谭六斤听了他的话，诧异不已，本以为这柳家小姐顶多是长相丑陋，所以才会被柳老爷这样逼着成亲，没想到居然就是个死人。
　　也就是说，他明天要和一个死人成亲。
　　小厮越说越上瘾，又继续道：“之前也来了几个姑爷，但是知道小姐早就病逝后，就都跑了，老爷一气之下把他们全部抓回来剁掉手脚丢进了猪圈里。”
　　谭六斤听得背脊发凉，心开始疯狂跳着，好似自己也要被剁掉手脚一般。
　　小厮长叹一口气，说道：“所以姑爷，你还是别逃了，娶我们家小姐，总比待在猪圈里好。”
　　谭六斤十分认同这句话，不过他就算不想去喂猪，但是也不想娶一个死人。
　　再三思量之后，他朝小厮问道：“明日婚宴会有宾客来吗？”
　　小厮点头道：“当然会有宾客来，我们家老爷在湖州府可是有名的富商。”
　　谭六斤心中顿时窃喜不已，脑海里已经思量起来了明日出逃时的计划。
　　翌日。
　　柳府内十分热闹，噼里啪啦都是爆竹的声响。
　　谭六斤一晚上没睡，天还没亮就被几个小厮抓着换了一身红色的喜服。
　　谭六斤虽然才刚刚十五，但是身量比一般男子要高，穿着这件大红色的喜服，衬得他皮肤更加白皙，一看看去，丰神俊朗，器宇轩昂，是个难得的俊俏少年。
　　一旁好几个端着东西进屋的小丫鬟都差点看花了眼。
　　“瞧咱们姑爷长得可真俊俏。”
　　“是啊，比那画中的人都要好看。”
　　“不过可惜了。”
　　“是啊，可惜了。”
　　她们小声嘀咕着，谭六斤都听进了耳朵里。
　　很快他被一众小厮拥着来到了前院。
　　此时，前院里宾客已经来了不少。
　　其中就有一位姓吴的员外。
　　吴员外身边还站着一位老妇人。
　　老妇人瞧着身子单薄，不像是常年窝在后院的贵夫人。
　　谭六斤当时一眼就瞧见了她。
　　老妇人感觉到了他的目光，也抬头朝他看去，也不知道为什么，她见着谭六斤那张脸，总觉得有些眼熟，好像在哪里见过。
　　她连忙朝身边的老伴问道：“老爷，这柳府的新姑爷是哪个府上的少爷？”
　　吴员外对柳家的事情并不清楚，但是见着自己的夫人在问，立马朝身旁的小丫鬟问道：“你家姑爷是哪个府上的？”
　　小丫鬟摇摇头，闭着嘴，什么都没说。
　　老妇人脑海里突然闪过的小七月那张脸，猛地一惊道：“这位新姑爷长得好像我以前一位恩人。”
　　吴员外连忙朝她问道：“什么恩人？”
　　老妇人回道：“就是去年村里闹灾荒的时候，给了我水和饼的小姑娘，这小姑娘好像是姓谭。”
　　吴员外以前是跟在吴大将军的，自然认识谭一两。
　　他连忙说道：“谭家？哪个谭家？不会是封平村的谭家吧？”
　　老妇人连连点头道：“没错，正是。”
　　吴员外抬头朝正准备拜堂的谭六斤看去，眉头微微皱着，“这谭家的公子成亲，谭一两不可能不会来，这门亲事有问题......”
　　老妇人也跟着朝四周看了看，“怎么也没见着那小姑娘？难不成是我认错了？”
　　就在她困惑不已的时候。
　　一名穿着红色嫁衣的女子盖着盖头在一众丫鬟的搀扶下走了进来。
　　谭六斤小小意外了一下，这柳家小姐不是过世了吗？
　　见着他在疑惑，一旁的小厮在他耳边小声说道：“姑爷，这位是我们家小姐的表妹，特地来代替我们家小姐与你拜堂，你不要觉得奇怪，就把她当做我们家小姐就行了。”
　　谭六斤听完这句话，看着跟前穿着红色嫁衣的女子，心里不由得发毛。
　　随着司仪的一声喊，院子里爆竹声也跟着响了起来。
　　老妇人被这鞭炮声吓了一跳，连忙拉着老伴的手。
　　吴员外被她紧紧拽着，目光又重新落到谭六斤身上。
　　他发觉这个小少爷和谭一两的确长得有些像，就是手脚看着没那么利索。
　　谭六斤挺直着身子根本就不愿意夫妻对拜。
　　一旁的小厮挽着他的手，压着他的腰按了按。
　　这一幕正巧都被吴员外看在了眼里，他猛地站起身，大声呵斥道：“先等等！”

第1113章 拜堂
　　众人听到吴员外的声音，纷纷朝他看来。
　　谭六斤也是一愣，对眼前这个突然站起来的人好奇起来，心想他会不会是认识自己。
　　要真是认识自己，说不定还能有机会逃走。
　　柳老爷心里顿时满是不悦，不过面上装作没事人一样，带着笑说道：“吴员外，你有何事？”
　　吴员外缓缓起身，走到谭六斤身边，直接朝柳老爷问道：“你这位贵婿是哪个府邸的公子？”
　　柳老爷有些心虚，朝身旁两个小厮使了眼色之后，笑盈盈道：“他是我远房亲戚的外甥，虽然有这门亲戚关系在，但是并未有血缘。”
　　吴员外并不相信柳老爷的话，转头朝谭六斤问道：“我想还是等这位姑爷自己说吧。”
　　谭六斤睁大眼睛看着他，迟迟没有回话。
　　今个因为是大婚，所以柳老爷并没有给谭六斤喂软骨散，但是却给他吃了一种暂时说不了话的药。
　　谭六斤想要说话，但是却开不了口。
　　吴员外是见过世面的人，见着谭六斤一脸不情愿，又没有开口说话，大概也猜到了是怎么回事。
　　他换了方才一脸着急的面色，朝柳老爷笑道：“柳老爷，你别觉得我多话，这位姑爷来成亲，居然一个亲人都没带来，你说他是不是被骗婚了。”
　　柳老爷长松了一口气，笑道：“这就不劳烦吴员外担心了，我这个姑爷，是我派人打听好的，绝对不会有问题。”
　　吴员外笑笑道：“那打搅了，还望柳老爷不要怪罪。”
　　柳老爷缓缓将吴员外扶了下去，说道：“不怪罪，我们接着拜堂便是。”
　　他说罢，将吴员外安排好之后，转身重新回到了谭六斤的身旁，小声说道：“臭小子，你要是给我露出马脚了，今天我把你五马分尸丢出去喂狗。”
　　谭六斤听了他的话，不仅没有害怕，反而更加生气。
　　他偷偷转身将目光落到了吴员外身上。
　　吴员外也在此时看了他一眼。
　　谭六斤目光与他对视，心里渐渐又燃起来希望，接下来不仅没有反抗，反而还乖乖拜了堂。
　　这时，小七月和谭三元也来了。
　　他们听闻这里有人入赘，所以特地过来看热闹。
　　门口的小厮见着他们是蒋大人府上的贵客，所以想都没有想就将他们放了进去。
　　院子里人多。
　　小七月拉着谭三元一个劲朝里挤。
　　挤到前面的时候，谭六斤已经跟新娘去了后院。
　　小七月没见着新娘和新郎脸上满是失落。
　　谭三元拉着她找了一个地方坐了下来。
　　小七月撑着下巴抬头看向，目光正巧和跟前的老妇人对视。
　　老妇人一眼就认出来了她，连忙起身道：“小姑娘，是你？！”
　　小七月抬头朝她仔细看去，眼前之人不就是上次福和村那个被儿子和媳妇丢下的老妇人吗？
　　她和卓如筠给了一些水和饼给她，把她救活了。
　　临走的时候，还给了她一些种子，没想到还能在这里遇到她。
　　小七月欣喜之时，侧头朝老妇人身边的老爷看去，见着老爷一身华服，立马明白了，原来这位老爷就是他的老伴。
　　“老人家，你怎么在这里？”小七月装作什么都不知道，朝她问道。
　　老妇人坐到她身t边有些激动，“这位就是我那已经死去的老伴，你走之后没有多久，他真的就派人来接我了。”
　　小七月笑道：“那真是太好了。”
　　老妇人笑着点头道：“是啊，不过这一切都要感谢你，要不是你和那位姑娘的话，我现在估计早就饿死了，也不会等到我老伴来找我。”
　　小七月谦虚道：“这也是老人家你自己有福气。”
　　老妇人被她这么一说笑得合不拢嘴，不过她很快便想到了方才听谭六斤的事。
　　她压低了声音，小声说道：“小姑娘，我方才见到这位柳府的新姑爷，跟你长得很像。”
　　“跟我长得很像？”小七月小声嘀咕了一下。
　　她和谭六斤虽然不是亲兄妹，但是两个从小一起长大，待久了，谭六斤眉眼间还有些和小七月有些像。
　　小七月这下可以确定这位柳府姑爷是谁了，不过她并不急，朝柳府后院的方向看了一眼，嘴角间带着一抹意味深长的笑。
　　老妇人紧接着道：“是啊，而且不仅像，还有些奇怪，那姑爷一直说话，就像个哑巴一样。”
　　一旁的吴员外小声跟着说道：“我感觉就像是被绑着来成亲的一样。”
　　老妇人点了点头。
　　小七月弯着眉眼说道：“老人家，我这次来湖州是来寻我六哥的，你这么一说，我倒是有些觉得这柳府的姑爷就是我家六哥，不过这事我们也没有证据，先别打草惊蛇，等会儿瞧瞧。”
　　“也好。”老妇人轻声应着，朝四周看了看，随后又小声道：“小姑娘，你对我有恩，今日你若是需要我帮什么忙，尽管告诉我，我一定会竭尽所能帮你。”
　　小七月笑道：“那就多谢老人家了。”
　　谭三元在一旁，虽然没有插嘴，但是一字不落都听了进去。
　　他端着酒杯，微微抬眸，朝后院方向看去。
　　此时后院内也十分热闹，新人入了洞房。
　　由于柳小姐已经过世多时，所以尸体一直摆放冰窖里。
　　柳府为了不让客人们发现，所以现在跟着谭六斤进洞房坐着的，还是那位代嫁的姑娘。
　　谭六斤因为没有吃软骨散，所以手脚能动一些。
　　他趁着屋子里没人的时候，连忙从床上起来，准备出门。
　　“相公，你现在最好不要乱动，不然又会被他们抓回来。”
　　床上坐着的女子突然朝他说道。
　　谭六斤吓了一跳，一时把这个替嫁新娘给忘了。
　　他连忙端起一旁的水一连喝了好几口，缓解被下药喉咙的不适。
　　这致哑药柳老爷没有给谭六斤下太重，所以现在药性差不多也过了。
　　他艰难地朝跟前的替嫁新娘说道：“姑娘，我们二人都是被逼着拜堂的，不如就各自退一步，你放我走，我放你走。”
　　坐在床上的新娘并没有谭六斤想象中那么好说话，她语调微扬，缓缓道：“相公，这拜了堂自然就是夫妻，你这样一走了之，不就是弃我于不顾？”
　　谭六斤被她的话惊住了，原本以为是一个跟他一样被强逼着成婚的弱女子，没想到也是一个硬角色。
　　他收了方才的神色，正色说道：“姑娘，你还是放我走吧，不然我家里人寻来了，连你也脱不了干系。”

第1114章 新娘是她
　　新娘手里捏着红色的喜帕，缓缓笑道：“有什么脱不了干系，到时候你爹娘来了，我也要跟着一同唤一声爹娘。”
　　谭六斤被她这话又惊到了，他在屋子里来回走了两圈，眉头渐渐皱着。
　　良久后，新娘又道：“你现在出去逃不了的，外面都是看守的人。”
　　谭六斤坐在原地，轻扬着唇角说道：“我要是真逃，自然不会走正门，只不过还想请姑娘配合一下，不要闹出动静，被外面的人发现。”
　　新娘轻扬着唇角说道：“相公这么求我，也不是不行。”
　　谭六斤见着她松口了，心中满是欢喜，笑道：“那就多谢姑娘了。”
　　新娘打断他说道：“我虽然说了会帮你，但是也需要你替我做件事。”
　　“什么事？”谭六斤问道。
　　新娘缓缓道：“你我既然已经拜堂成亲了，那不如就把剩下的都做了。”
　　“做什么？”谭六斤脸色一沉。
　　新娘缓缓笑道：“自然是做夫妻该做的事。”
　　谭六斤虽然模样和平常男子差多了，但是毕竟年龄在这里，听到这话难免有些脸红害臊，立马拒绝道：“不行。”
　　新娘听到他这般动静， 笑了起来，“瞧你吓成了什么样，放心，我说的不是那个。”
　　谭六斤问道：“那是什么？”
　　新娘缓缓道：“喝交杯酒，掀盖头。”
　　一般成婚都是先掀盖头，再喝脚背金，这女子说的是反的。
　　谭六斤心中不由得起了疑心，犹豫道：“为什么要做这些？”
　　新娘笑着回道：“我们堂都拜了，也不差这最后一两步了吧。”
　　谭六斤迟疑着没有立马答应。
　　新娘催促他说道：“怎么你不愿意？”
　　谭六斤沉思之后，想着只要能要出去，喝杯交杯酒，掀个盖头，应该也没事。
　　他随即应道：“那好，我答应你。”
　　新娘听后，脸上满是笑。
　　谭六斤转身从桌上拿了两杯酒，走到她跟前递给了她一杯。
　　新娘接过酒之后，朝她身旁的位置拍了拍说道：“相公，来坐。”
　　谭六斤缓缓坐到她身旁。
　　二人再没有多言，当真喝起来了交杯酒。
　　满布红绸的龙凤床，亮着烛光的红灯， 两位穿着红色喜服，还当真像夫妻一般，规规矩矩喝了这杯交杯酒。
　　喝完之后，谭六斤如坐针毡一般，立马起身，将空的酒杯放在了桌上，背对着新娘说道：“好了，这下可以了吗？”
　　新娘笑道：“相公，还有盖头你没掀。”
　　谭六斤听后，转身过，十分随意地将新娘的盖头掀了。
　　掀完之后，依旧转过身背对着她，一眼都不愿意看。
　　新娘的盖头落下，露出了那张清丽的面容，她的脸上满是坏笑，缓缓起身走到谭六斤身后，放下夹着嗓子的力度，变回原来的声音说道：“相公，你难道就这么不愿意看到我？”
　　谭六斤听到这声音，猛地一惊，连忙转身朝身后的人看去，见着眼前这张熟悉的脸，他惊叹出口，“如筠？！怎么是你？”
　　卓如筠将自己头上戴着的发冠拿下来，笑道：“相公，这下你愿意看我了吧？”
　　谭六斤见着她这张笑容满面的脸， 满心疑惑道：“如筠，这是怎么回事？”
　　卓如筠缓缓走到他身旁，坐下来说道：“前几天小七月给我送了一封急信，说你在湖州不见了，我特地赶到湖州来找你，说来也巧，我刚来湖州府就在路上遇到了柳府的丫鬟。”
　　“柳府的丫鬟正准备去柳家表小姐的家里接人，我听着他们的谈话绝对不对劲，然后偷偷抓了一个小厮问了，他说府里最近新抓来了一个好看的公子，打算给他们家死去的小姐配婚，我仔细一想，说不定这位好看的公子就是你。”
　　卓如筠侧头看向他继续说道：“昨天我偷偷来了柳府，原本是一无所获，但是正巧碰着你逃走，所以才确定这位柳府的姑爷就是你。”
　　接下来的事，谭六斤大概也明白了，“所以你特地和柳家表小姐互换了身份，来跟我成亲？”
　　卓如筠点了点头说道：“是的，这位柳家表小姐原本就不想来替人拜堂，我也算是跟着帮了她一把。”
　　谭六斤长松了一口气，“既然如此你早点跟我说便是，方才还.......”
　　卓如筠还没等他说完，起身打断笑道：“我不过是想要逗逗你罢了。”
　　谭六斤抬手轻轻扣了一下她的脑门，“下次就不要了，你一个未出阁的姑娘，这事要是传出去了，还怎么嫁人？”
　　卓如筠眉眼一挑，笑道：“我这不是已经嫁人了吗？”
　　谭六斤摇摇头，“好了，好了，我们还是想着怎么出去吧。”
　　卓如筠撑着下巴看着他说道：“放心，我的人等会儿就来了。”
　　她毕竟是丞相府的小姐，办这种事情还是轻而易举。
　　不过他们两个要是早知道小七月和谭三元在屋外，就不做这么多事情了。
　　小七月和谭三元在外面依旧和老妇人闲聊着。
　　闲聊的过程中，她听老妇人说自己的老伴其实姓徐，但是跟着吴大将军所以才跟着姓了吴。
　　小七月一听，连忙朝她问道：“那吴员外是不是身边也带了兵？”

第1115章 得到一个祖宅
　　老妇人回道：“也没有什么兵，就不过是以前的一些老兵罢了。”
　　小七月笑道：“老人家，可不可以借用一下吴员外这些老兵？”
　　老妇人一听点头道：“当然可以呀，不过姑娘，你想要？”
　　小七月在她耳边说了几句。
　　老妇人轻点头道：“行，我这就跟老伴说。”
　　小七月谢道：“多谢夫人了。”
　　老妇人转过身，朝身旁的吴员外小声说了方才小七月的话。
　　吴员外十分大方，立马按照小七月t的话，吩咐手下去办。
　　这时，卓如筠的人突然从大门口涌了进来，将里面的人团团围住。
　　柳老爷一惊，大步走到他们跟前说道：“你们是谁？！竟敢私闯我柳家府宅！”
　　卓家为首的侍卫厉色说道：“柳老爷，你扣押我们家小姐，丞相大人特地派我们来将你们拿下！”
　　“我扣押你们家小姐！你胡说！”柳老爷云里雾里，心里还想着自己什么时候得罪丞相家了。
　　侍卫首领握着手中的弯刀，朝着身后的侍卫吩咐道：“给我去府里搜！”
　　谭三元握着手中杯子，暗自喝了一口酒，笑着摇摇头，难怪小七月一点都不着急，原来是有其他人在救六斤。
　　看来他们当真只要坐在这里喝喜酒就行了。
　　随着侍卫们往后涌，柳老爷彻底怒了，朝着他们大吼道：“好个卓丞相，为官不仁，强闯民宅，我要去皇上那里告你们！”
　　侍卫首领根本就不把他的话放在眼里，吩咐着侍卫们继续搜查。
　　就在这时，府里的小厮匆匆赶过来说道：“老爷，不好了，老爷。”
　　柳老爷听罢，回头朝小厮问道：“什么不好了？”
　　小厮慌张说道：“老爷，小姐那冰窖.......”
　　柳老爷顿时激动不已，立马抓着小厮疾言厉色问道：“冰窖怎么了？”
　　小厮回道：“冰窖里的冰突然全化了，小姐的尸身怕是不能留了。”
　　“怎么回事？好好的冰窖怎么会化冰了？！”柳老爷脸上满是惊慌，他现在根本就顾及不到卓家的人了，连忙转身道：“快带我去看看。”
　　小厮连忙带着柳老爷朝冰窖走去。
　　柳家的冰窖是花了大价钱做的，就算是在夏天里面的冰都不会化。
　　不过方才小七月让吴员外派人把冰窖给砸破了，还往里头放了大量可以融化冰块的沙盐。
　　再加上现在天气本就炎热，所以冰窖里冰很快都融化了。
　　等柳老爷赶到的时候，冰窖里已经全部都是水。
　　他连忙派人将柳小姐的尸体收起来，准备藏回后院的闺房里。
　　不过却被小厮拦了下来，“老爷，现在院子里都是丞相府的人，我们现在要是把小姐带出去，那不是被发现了？”
　　柳老爷一听觉得有些道理，看着眼前自己心爱女儿的尸体，眼睛发红道：“可是我总不能把她就放在这里吧。”
　　小厮长叹一口气道：“老爷，你还是放过小姐吧，就让小姐好好安葬吧，你这样一直把她关在这里，说不定她到现在都还没投胎转世。”
　　柳老爷听后，原本满是感伤的双眸渐渐变得空洞起来。
　　小厮继续劝道：“老爷，放手吧，让小姐早点投胎，说不定还能投个好人家。”
　　柳老爷缓缓蹲下身，颤抖着身子，轻轻拥着自己早已死去多时的女儿，渐渐流下了绿豆大小的眼泪。
　　就在他还在想着要不要放手的时候。
　　一群官兵冲了进来，他们不仅有丞相府的人，还有蒋大人的人。
　　“柳老爷，你不仅扣押了丞相府小姐，还扣押了谭家的六公子，现下带你去县衙问罪！”
　　柳老爷听后明显愣了一下，他有猜测过自己抓来的年轻男子就是谭家的公子，但是却没想过丞相府的小姐真在他府上。
　　现在想抵赖也抵赖不了了，他缓缓起身，只说了一句话，“大人，我可不可以先把我女儿下葬，再跟你们去县衙。”
　　蒋大人摇头道：“不行，这可不行。”
　　柳老爷扑通一声跪了下来，朝他一连磕了好几个响头，“大人，小的求求你了，你让我先把我女儿下葬吧，等我女儿下葬了，你想要怎么处置我，就怎么处置我！”
　　蒋大人本就是个严苛的人，再加上丞相府的人也在一旁盯着，他自然不会答应柳老爷的话，心一横冷声道：“不行，你现在得跟我去衙门，柳小姐的丧事，就让你府里的人去操办！”
　　柳老爷朝他又一连磕了好几个响头，把头都磕破了，“大人，就算我求你了，就让我送我女儿下葬吧！”
　　蒋大人看着他血淋淋的头，吓了一跳。
　　“大人！”
　　这时，谭三元的声音从门口传来，“就让他先给女儿下葬！”
　　蒋大人回头看去，说道：“端王殿下，你这是?”
　　谭三元朝站在自己身后的小七月看了一眼。
　　小七月眉眼一弯，示意他继续说下去。
　　谭三元回头继续道：“就看在他爱女心切的份上，给他一次送女儿下葬的机会。”
　　柳老爷手里沾染了人命，这次要是被蒋大人带走了，基本上是不能活着回来了。
　　蒋大人有些为难，“端王殿下这.......”
　　谭三元摆摆手道：“放心，丞相大人不会怪罪你的。”
　　蒋大人长松了口气，说道：“那好，就听端王殿下的。”
　　他说罢，转身朝柳老爷厉色道：“看在端王殿下的份上，就允许你送女儿下葬！”
　　柳老爷感激不已，朝着谭三元叩拜道：“多谢端王殿下，殿下真是大好人啊！小的感激不已，若有来世，一定会回来向殿下报恩！”
　　谭三元听了他的话微怔，他对于被人说是大好人，还是有些不习惯。
　　柳老爷又道：“端王殿下，小的家里虽然万贯家财，但是这次怕是要如数上交，不过小的在湖州府的雪雁山有一座老宅，那座老宅是我们祖上留下的，你若是不嫌弃，这老宅就当是谢礼送给你了。”
　　谭三元并不缺宅子，想都没想就要拒绝。
　　不过，他还没开口，就被小七月拦下。
　　小七月眉眼带笑说道：“好啊，那就多谢柳老爷的祖宅了。”
　　谭三元听后心中满是疑惑，小七月向来都不是贪财的人，现在突然收下柳老爷的祖宅，那一定是因为这个祖宅有什么特别之处。

第1115章 算是拜堂了
　　拿下柳老爷之后，谭三元和小七月紧接着又带着疼去找谭六斤。
　　谭六斤和卓如筠见着丞相的人来了，便也从房里冲出来，朝前院奔去。
　　二人在路上时，正巧迎面撞见谭三元和小六斤来寻他。
　　“六哥！”
　　小七月见着前方的谭六斤欣喜唤道，目光随后又落到了卓如筠身上，见着她一身喜服，诧异问道：“如筠姐姐，你这是？”
　　方才见到前院那些丞相府的侍卫，小七月大概已经猜到卓如筠来了，但是没想到她竟然会是这身打扮。
　　卓如筠低头看了一眼自家，随后又侧头看向谭六斤，脸上渐渐满是笑，说道：“柳府的表小姐来不了了，所以我替她跟六斤拜了堂。”
　　“拜堂？”小七月诧异出声，睁大眼睛看着他们二人。
　　一旁的谭三元也微抬头朝他们看去。
　　被这两人盯着看，卓如筠脸上微微带着羞涩，说道：“别想太多，只不过是做做样子，算不得数。”
　　小七月也不打破她，跟着她一同笑道：“也对，今日这柳家的婚礼本就是一场笑话，算不得数。”
　　她的话音刚落，谭六斤突然一本正经小声说道：“也不能说算不得数，毕竟这天地和夫妻都拜了。”
　　小七月眉一挑，笑道：“六哥说的没错，俗话说，这夫妻对拜了就是真夫妻了。”
　　谭六斤并未反驳。
　　卓如筠却越发害臊了，她连忙转移话题道：“小七月，这柳府的老爷抓起来没有？”
　　小七月回道：“抓起来，不过还要等他给柳小姐下葬。”
　　卓如筠轻点头，不由得感慨道：“没想到柳老爷这么心疼自己的女儿。”
　　小七月轻叹一声道：“是啊，像这般疼爱女儿的达官贵人没有几个，柳老爷这般疯魔的，那是更少。”
　　卓如筠目光微沉，朝小七月问道：“小七月，你们接下来是准备直接回去吗？”
　　小七月点头应道：“嗯，见着六哥没事，我和三哥也可以回家了，准备给爹娘报平安。”
　　卓如筠脸上微微有些书水落，“那好吧，我就不跟你去封平村了。”
　　小七月疑惑道：“不跟我们去封平村？为什么呢?你难得来这里一趟，正巧可以回去尝尝我娘的手艺。”
　　卓如筠摇摇头道：“这次来湖州府，我爹本就不同意，要是知道了我跟着你们去了封平村，估计会大发雷霆。”
　　卓丞相在小七月严眼中，好像不是严苛之人，所以她有些意外,“丞相大人以前不是从来都不阻住你来封平村吗？”
　　卓如筠缓缓道：“那是以前，但是现在不一样，我及笄了......”
　　小七月恍然大悟，她突然想到自己和卓如筠的年龄一般大，她及笄了，那卓如筠自然也及笄了。
　　“那好吧，等过些时间，我就去京城找你。”
　　听着他们二人在谈话，谭三元突然开口道：“要不卓小姐先不走，我们一起去趟柳老爷的祖屋。”
　　卓如筠抬头一脸疑惑看向他，问道：“端王殿下这是？”
　　谭三元看了一眼一旁的谭六斤，随后缓缓道：“有你在，七月正巧有伴。”
　　卓如筠看向小七月，又t看向谭六斤，犹豫了许久，最后满心欢喜答应道：“那好，我跟你们一起去。”
　　谭六斤脸上微微有些担忧道：“三哥，我们现在不回去，爹娘会不会担心？”
　　谭三元想了想说道：“无事，我等会儿写封信让快马加鞭给爹娘送去。”

第1117章 去祖宅
　　谭六斤见他已经有了安排，也应道：“那好吧，我们先去雪雁山。”
　　小七月听后，心中欢喜不已，抬头朝谭三元看去，顺便偷偷眨了一下眼睛。
　　谭三元忍不住伸手摸了摸她的头，柔声道：“我们先收拾东西吧。”
　　小七月月儿眼睛一眯，笑着点头道：“嗯，好的，三哥。”
　　卓如筠看着他们俩如此模样，忍不住偷偷笑了起来。
　　一旁的谭六斤发现她笑了，小声问道：“如筠，你笑什么？”
　　卓如筠目光看着小七月和谭三元说道：“我笑他们二人真是天生一对。”
　　谭六斤十分认同地点了点头。
　　他们没有在柳府寒暄太久，离开柳府之后，各自回各自的屋简单收拾了一下。
　　等到了第二天的时候，谭三元带着小七月还有谭六斤和卓如筠三人坐着马车一同赶往雪雁山。
　　雪雁山就和它的名字一样，山顶全年都是雪，现在虽然是夏日，但是都能看到山顶的雪花。
　　小七月来到半路的时候，就已经觉得冷了。
　　看着她微微发抖的模样，谭三元立马将自己的斗篷拿出来给小七月披上。
　　软绵绵的斗篷搭在肩上，顿时觉得暖暖的。
　　小七月拉了拉身上的斗篷，朝谭三元问道：“三哥，你冷不冷？”
　　谭三元一本正经的摇摇头说道：“不冷，我怕热。”
　　小七月伸手捏了捏他的手心，发现冰冰凉凉的，连忙道：“还不说不冷，你这双手跟冰块一样。”
　　她话落，连忙伸手想要将斗篷拿下来。
　　谭三元连忙伸手握住她的手，说道：“真的不用，我不怕冷。”
　　他的手很大，这样轻轻一握感觉可以将小七月两只手都包裹在手心。
　　小七月身上仅有的寒意渐渐消散，心口的鲜血一下一下全部往上涌，脸颊微微有些发烫。
　　若是换做以前谭三元一定会因为自己唐突了而立马将手收回来 。
　　但是这一次，谭三元握着她的手，没有再轻易拿开。
　　他就像呵护着随时可能消散的珍宝一般，小心翼翼将小七月的手放在了自己跟前，良久后，朝她问道：“怎么样，还冷吗？”
　　小七月愣了半响，回道：“不冷了。”
　　谭三元这才放松下来，微闭上眼睛，小憩起来。
　　他们二人对面的卓如筠和谭六斤已经睡下来了，并不知道方才发生了什么。
　　直到午时，他们才来到柳家的祖宅。
　　柳家的祖宅在雪雁山的半山腰，虽然不至于是雪天，但是还是受山顶的影响，所以比山下要冷上许多。
　　不过小七月还是有些想不明白，这好好的宅子怎么会突然建在这个上面。
　　小七月带着满心疑惑跟着谭三元他们下了马车，来到了柳家祖宅的门口。
　　是一个大红木门，看着的确像是大户人家的府邸。
　　小七月瞧着好奇，大步上前，准备去先行去门口，不过却被谭三元立马拉了回来。
　　“别急，你在这里等等，我先去看看。”
　　小七月抬眸看着他，想了想说道：“也行，三哥，你先去。”
　　谭三元松开小七月，缓缓朝前走。
　　谭六斤安抚好卓如筠之后，也跟了上去。
　　二人拿出钥匙，准备将房门打开。
　　谁知，这时大门突然从里面被人打开。
　　小七月一惊，小跑来到谭三元的身后，抓着他的衣角，小心翼翼朝里看去。
　　这时，大红门打开了，一个满头白发的老人从里面走出来，朝他们谨慎问道：“诸位是找谁？”

第1118章 密室
　　谭三元拿出手中的钥匙，还有一封信，递给他说道：“柳老爷将这个祖宅给了我。”
　　老人接过他手中的信，打开来看，半响之后弯着腰朝里面指去说道：“公子，请跟我来。”
　　谭三元缓缓朝里走去，只见院子里全是枯树，瞧着十分荒凉。
　　小七月跟在他身旁，抬头朝四周看着，说道：“这祖宅好像没有什么好的。”
　　卓如筠跟着附和道：“是啊，瞧着已经年久失修，快要荒废了。”
　　前面的老人听到之后，停住脚回头看向她们说道：“两位姑娘，这你们就猜错了，这个祖宅里有柳家所有的身家。”
　　小七月和卓如筠都一惊。
　　“所有的身家，是多少？”
　　老人又回过头去说道：“两位姑娘跟我来就知道了。”
　　小七月和卓如筠听罢，缓缓跟了上去。
　　谭六斤小跑到卓如筠身边，小声说道：“如筠，这里有些古怪，你跟着我，不要离远了。”
　　卓如筠点了点头，“嗯。”
　　谭三元也回来一把将小七月挽在了身边。
　　小七月眉眼带笑，继续和谭三元跟着老人家朝前走。
　　很快，老人家将他们四人带到了一处破败的书房 。
　　书房里的书很多都发霉了，所以只要一打开里面都是一股子霉味。
　　小七月不由得拿起帕子捂住了鼻子。
　　老人一脸抱歉说道：“对不住了，姑娘，我年纪大了，这个书房许久没有打扫了，所以才会变成这样。”
　　小七月摇摇头道：“没关系，老人家，你继续朝前走吧。”
　　老人轻点头，继续朝书房里走，最后在一个书架上停了下来，他轻轻转动了一个白玉花瓶，很快屋子里发生异动。
　　一道小小的门在原本空荡荡的角落里打开了。
　　卓如筠忍不住惊呼道：“原来这里有密道！”
　　小七月微皱着眉头，朝那扇门仔细看去，里面黑漆漆的，看来密道还挺深。
　　老人朝他们说道：“公子，姑娘，老爷要给你们的东西就在密道里。”
　　小七月看到眼前场景突然想到柳老爷把自己女儿藏在冰窖里的事，难不成他家祖辈也在这里藏了什么见不得人的东西？
　　不过就算真的藏了什么见不得人的东西，也没有必要给他们这些外人吧？
　　带着这些想法，小七月和谭三元跟着老人朝密道里走去。
　　随着越往里面走，里面越来越冷。
　　小七月越来越有种不祥的预感。
　　还好这条路并不长，没过多久便来到了密室里。
　　然而，就在这时，一阵冷风吹来，将老人手里的蜡烛给吹灭了。
　　整个密室渐渐变成了一片黑暗。
　　小七月一惊，立马紧绷起精神来。
　　一旁的谭三元将她搂得更紧了。
　　卓如筠胆子小一点，吓得直接往谭六斤怀里退。
　　谭六斤身量比卓如筠要高上许多，直接将她搂进了怀里，伸手轻轻抚摸她的头发说道：“别怕，有我在这里。”
　　卓如筠听到他的声音，果真好了许多。
　　没过多久，密室里又突然亮了起来。
　　老人举着新点燃好的蜡烛，连忙说道：“对不住了，公子，姑娘，方才那风实在是太大了，你们放心，现在好了，不会再灭了。”
　　小七月盯着老人看着，冷声说道：“这密室里到底有什么东西？！”
　　老人缓缓朝前走，推开了最后一扇门说道：“姑娘，你往里看。”
　　小七月听罢，顺着他所指的方向朝里看去，只见里面全是大木箱子。
　　至于有多少个大木箱子，一眼看去，数也数不清。
　　谭六斤和卓如筠也瞧见了，缓缓走近说道：“这些木箱子里都是什么？”
　　老人回头看向他们缓缓说道：“公子，你们打开看看就知道了。”
　　谭六斤听后准备上前，不过被谭三元拦下来了。
　　谭三元说道：“六斤你们先待在这里，我去看看。”
　　谭六斤原本想要拒绝。
　　但是谭三元还没有等他回话，就已经走到了木箱子前。
　　他盯跟前木箱子看了半响之后，随便挑了一个，将木箱子打开了。
　　只见这木箱子里居然是满满的黄金。
　　卓如筠和谭六斤一下看愣了。
　　“这得有多少黄金啊！”
　　老人并不意外，缓缓道：“没有数过，这些黄金很早就在这里了，我们都没有打开看过。”
　　小七月大步走到其他木箱子前，将木箱子打开，只见里面也是黄金。
　　谭三元紧接着又将其他木箱子都打开了，里头也是黄金。
　　这个密室里头很深，估计摆放了成千上万的木箱子。
　　如果这些木箱子里头都是黄金，那可就是整整一座金山啊！
　　没想到慕容家的金山还没打开，他们反而在这个雪雁山里发现了金山。
　　“老人家，这些东西都是给我们的？”小七月朝老人问道。
　　老人回道：“我们家老爷早就知道这里有金子了，他说把祖宅给你们，自然就是把这些金子给你们。”
　　谭三元疑惑看向他说道：“这里有这么的金子，怎么不见你修缮这祖宅？”
　　老人脸色微微有些倦意说道：“我年纪大了，干不动了，这些金子对于我来说，也没有什么用了。”
　　“那柳老爷呢？他为什么不用？”小七月再问。
　　老人回道：“我们t柳家在数百年前其实是穷书生，家里穷得连米都没有得吃，后来是得了一位贵人，才有了今天，这些金子都是柳家的祖辈留下的，说是要留给这位贵人的，可惜这位贵人一直都没有来，所以我就在这里一直守着，现在这些东西给你们了，也算是让我松了口气。”
　　“既然是留给贵人的，为何要留给我们？”
　　这次是谭三元问的。
　　老人摇摇头道：“我也不知道老爷为什么会这么做，许是因为你们和他有缘吧。”

第1119章 收下金子
　　小七月看着跟前满屋子的黄金，渐渐回想起了从前的往事，数百年前她的确救济过一位穷书生，难不成这穷书生就是柳老爷的祖辈？
　　如果真是这样的话， 那她正是他们口中所谓的贵人。
　　没想到事隔这么久，还真给到了她的手里。
　　正在她出神的时候，卓如筠在她身旁小声问道：“七月，这些金子，我们该怎么办呢？”
　　小七月回过神来，笑着说道：“既然是柳老爷给我们的，那我们就收下吧。”
　　卓如筠和谭六斤一向都不是贪财的人，但是听小七月这么说了，觉得收下来也不错。
　　他们二人盯着跟前数不尽的金子看去，沉思良久道：“只是，这么多金子，我们该怎么处置？”
　　小七月走到箱子前拍了拍箱子，说道：“先带一部分回去，剩下的就继续存放在这里。”
　　老人一听摇摇头，“姑娘，这些金子，你们还是都拿走吧，我年纪大了，以后也守不住了。”
　　“这么多银子的确容易招惹祸事，一下不能全部带走，老人家，不如这样，你好好在这里住着，我们派来人守金子。”谭三元在一旁缓缓道。
　　老人听后犹豫半响说道：“那就听公子的。”
　　谭三元继续道：“老人家这些年你也辛苦了，到时候我会多派一些人过来，你也能享享福。”
　　老人笑道：“享福就不用了，能把这些金子交出去，我今后也算是能轻松了。”
　　见着老人同意后，谭三元和小七月他们便开始搬金子，为了不引人注目，特地只拿了一箱子，箱子上还缠着草藤，放眼看去，只以为是马车上装的是什么木材。
　　四人离开雪雁山后，卓如筠跟他们在城门口告别，回了京城。
　　小七月和谭三元他们直接拖着一箱子的黄金往封平村赶。
　　封平村内，谭大妈和谭老爹正一直等着谭六斤的消息。
　　二人每天就在村门口看着。
　　谭大妈刚刚从屋里出来，便听到了远处传来的马蹄声，连忙朝着院子里的谭老爹喊道：“他爹，六斤他们好像回来了。”
　　谭老爹听后欣喜不已，小跑上前说道：“真的？”
　　谭大妈朝着村门口指去说道：“我听到了马车的声音，应该是回来了。”
　　谭老爹开心得眼睛眯成了一条线，随后转身进屋道：“春梅，今个也不去村子口等了，我们现在快些去准备做几个好菜，让孩子填饱肚子。”
　　平日老谭家的饭菜都是朱嬷嬷做，今日谭老爹一高兴，就想着自己亲自动手。
　　“好嘞。”谭大妈笑盈盈应道，跟着他一同进了屋。
　　小七月他们到了家门口，下了马车之后，将那口装了金子的大箱子搬了进去。
　　谭大妈端着做好的菜从里头走来，疑惑道：“三元，六斤，这箱子里是什么东西？”
　　小七月小跑进来笑道：“娘，箱子里全是金子。”
　　“金......金子？”谭大妈结结巴巴说着，脸上满是难以置信。
　　谭三元和谭六斤将箱子放下之后，随手将箱子打开，只见里头果然都是金灿灿的黄金。
　　谭大妈惊得目瞪口呆，连忙放下手中的碗，大步走到箱子跟前，拿了一个金子咬了咬，说道：“这还真是金子，三元你们从哪里弄来的？”
　　谭三元走到桌子旁，将柳老爷送祖宅的事情大致说了一遍。
　　谭大妈听后忍不住感慨道：“还真没想到这世上还有这样的好事。”
　　谭老爹也在一旁叹道：“是啊，别人说天上掉馅饼，我们这是天下掉黄金。”
　　他们二人说完之后，对视一眼，又立马朝谭三元问道：“这些金子会不会是什么不义之财？”
　　谭三元顿了一下，没回话。

第1120章 穆大人缺银子
　　小七月抢过话道：“不会的，柳家祖祖辈辈都是老实的商人，应该不会是什么不义之财。”
　　谭大妈听小七月这般说，自然也就放心了。
　　她低头大概数了一下里面的金子，笑着说道：“这些金子还真来的是时候。”
　　小七月笑着问道：“娘，最近家里缺银子？”
　　谭大妈摇摇头道：“不是我们缺银子，是穆大人。”
　　“他缺银子？他穆文扬不是多的就是银子吗？”谭六斤诧异问道。
　　谭大妈缓缓笑道：“你们这两天不在家，封平村和平阳县发生了不少事。”
　　“穆大人还真是个好官，在平阳县里建了两个学堂，十条路，四座桥，这些东西，零零散散差不多就花费了他一半的身家，不仅如此，他还打算把我们封平村建成一座新的小镇，所以正发愁银子会不会不够。”
　　穆文扬已经陆陆续续在封平村修路了，但是封平村荒废的小山坡很多，这建起来，会耗费不少人力财力。
　　谭老爹和谭大妈原本劝了穆文扬，让他就这么算了。
　　不过穆文扬却十分坚持，他说谭家的酱菜坊办起来了，那陆陆续续就会有滕国的商人来，要是把封平村建成了小镇，那很多村民就都可以这里做商贩，这样也能少一些穷人饿肚子。
　　谭大妈和谭老爹可是饿肚子出身，听他这么讲自然就没有再劝了，还愿意出一部分的银子。
　　穆文扬高兴不已，那天直接在谭家喝醉酒了。
　　现在见着小七月他们拿了这么一箱子金子回来了，真心觉得是及时雨啊！
　　谭六斤听了谭大妈的话，对这个从小一起长大的阔少爷不免另眼相看起来。
　　本以为他来平阳县做县令只是做做样子，没想到还真干成了实事。
　　谭三元倒也不意外，笑着说道：“既然这样，这一箱子金子就都给穆大人吧。”
　　谭大妈满脸笑，“那好，我这就派人去跟他说。”
　　谭老爹起身道：“不急，不急，六斤难得回来，我们先吃饭。”
　　谭大妈一听，朝着自己脑门一拍说道：“对，先吃饭。”
　　老谭家，谭一两和谭二钱都回了京城，谭四文前两日带着庄晚蝶还有孩子去了滕国，现在家里的小辈就只剩下谭六斤，谭七月，还有谭三元。
　　一家人吃过晚饭之后，谭大妈拉着谭六斤仔细问了这次在柳府发生的事。
　　谭六斤向来有耐心，便原原本本地跟谭大妈说了。
　　谭大妈长叹一声道：“这个柳老爷也是可怜人，年纪大了才得了这么一个女儿，没想到还没等她成婚，就白发人送黑发人。”
　　谭六斤连忙道： “再可怜，也不能罔顾他人性命，残害无辜的人。”
　　谭大妈轻点头，笑道：“娘没白教你。”
　　她说着，微缓和语气继续问道：“你这次和卓家那位小姐也算是稀里糊涂拜堂了。”
　　谭六斤愣了一下，回道：“不过是假成亲。”
　　谭大妈朝着他后脑勺一拍说道：“嫁成亲也是成亲，她一个未出阁的姑娘，为了救你连名声都不顾了，你可千万不能辜负她！”
　　谭六斤后脑勺受了这一掌有些懵，“娘，如筠又没有说一定要嫁给我。”
　　谭大妈眉眼带笑说道：“傻孩子，你心里不是早就明白了吗？她跟皇上特地请旨，将她赐婚给明年的新科状元，这新科状元，除了你还会有谁？”
　　谭六斤眸光微微一沉，明显是心事被谭大妈猜中了。
　　谭大妈见着他没回话，又继续道：“六斤，娘跟你几个哥哥都是这么说的，这娶妻，一个就行了，不能多，尤其不能纳妾，你也看到了你大伯父，纳了一屋子的妾，大半辈子都活在算计里。”
　　“娘也是过来人了，前车之鉴，希望你能明白。”
　　谭六斤连忙摇头道：“娘，你放心，我是不会纳妾的。”
　　谭大妈一脸严肃道：“现在嘴上说得好好的，别等我和你爹走了，你就忘了这话。”

第1121章 送平安符
　　谭六斤一听，着急起来，“娘，你这是说的什么话，你和我爹还这么年轻，等我头发白了，你们都不会走。”
　　谭大妈收了方才的神色，缓缓道：“娘只是打比方，你别这么激动，反正娘说的话，你都记在心里便是。”
　　谭六斤缓缓抬头看向她，发现她的头发真的白了很多。
　　这一年他没有在家，没想到爹娘竟然老得这么快。
　　他立马坐直身子，郑重道：“娘，你放心，你说的话我都记着，将来我一定会好做相公，好好做臣子，不会辜负你和爹的期望。”
　　谭大妈抬手，拍了拍他的肩，笑道：“好了，娘听到你这么说，就宽t心了。”
　　他说完，起身道：“好了，你早点睡，娘先去看看小七月。”
　　谭六斤跟着起身点头道：“是，娘。”
　　谭大妈离开谭六斤的屋子之后，去了小七月的房门外，不过她没有进去，只是从窗户口朝里头看了看。
　　自从小七月快及笄之后，她每晚都会来看一看。
　　一想到自己那个抱在怀里的奶娃娃突然长大要嫁人了，她就舍不得。
　　即便是嫁给谭三元，她也舍不得。
　　毕竟，他们二人日后成家了，终究也是要离开她的。
　　她看了半响，转身缓缓朝自己的屋子走去，那孤零零的背影，隐约显得有些落寞。
　　这养儿育女，孩子大了，到头来，还是只剩下她和她的老伴。
　　她忍不住，无奈地笑了笑。
　　三日后，穆文扬亲自来到了老谭家拿走了那一箱子金子。
　　没过多久，封平村又建起了两条石板路。
　　石板路一建好，四周的商铺也渐渐建了起来。
　　穆文扬仅仅只用了大半年的时间，就把封平村建成了和平阳县一样的小镇子。
　　老谭家因为出了大头，所以封平村一半的商贩都是他们家。
　　不过老谭家只用了几间铺子，剩下的全部都租给了其他的村民。
　　像钱大，钱二，还有隔壁许大娘，他们一人得了两间铺子。
　　原来都是穿的粗衣麻布，现在都穿的老谭家的丝绸，远远瞧着一个个都像是富贵人家的员外。
　　就连曹县令也得了一间小铺子，铺子不大，平时用来卖糖。
　　他一个孤家老人，坐在小铺子里，敲敲铃，卖卖糖，倒是得了不少孩子喜欢。
　　每天都有很多孩子围着他，不知道的还以为他这是儿孙膝下。
　　封平村眼看日子越来越好了，但是谭大妈又愁了，“晚蝶，你说选什么日子好呢？”
　　庄晚蝶笑道：“娘，你急什么？小七月都说了，要等六斤殿试之后再成亲。”
　　谭大妈一边算着一边笑着，“那也快了，也就三四个月了，我们还是来选个好日子吧。”
　　庄晚蝶挽着谭大妈说道：“娘，我瞧你不是急着选日子，你是怕日子过得太快。”
　　谭大妈被她说中了心事，连忙侧过头道：“也不是，毕竟小七月成亲是大事，我们一定要早早操办。”
　　庄晚蝶想了想说道：“那就选在九月十八，这天是个好日子。”
　　谭大妈听后，又算了算，“不行，不行这日子不好。”
　　庄晚蝶又道：“那就十月十八。”
　　谭大妈又摇了摇头。
　　庄晚蝶噗嗤一声笑道：“娘，罢了，咱们还是别定日子了，我们还是早些把送给皇上的布料选了。”
　　半个月前皇后娘娘司韶生了一个大胖小子。
　　南无珺当即封了这个大胖小子做了太子，随后昭告天下。
　　所以老谭家准备织造一些上好的布料当做贺礼给他们送去。
　　“也对，这是大事，一定要好好选才行。”谭大妈起身道。
　　庄晚蝶带着她来到存放布料的地方，挑出了几匹金黄色的，递给谭大妈说道：“娘，你看看，这个怎么样？”
　　谭大妈低头瞧了瞧说道：“不错，不错，就选这几匹。”
　　庄晚蝶笑道：“好的，娘，等六斤进京赶考的时候，再让他一同带去。”
　　谭大妈点了点头，“也好。”
　　眼看就要科考了，只要一提到谭六斤，谭大妈脸上就都是笑。
　　要知道，老谭家祖祖辈辈还没出过状元。
　　要是谭六斤这次真的考中了，她得和谭老爹在村门口大摆宴席，最好摆上三天三夜。
　　这边谭六斤打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，一抬头时，正巧见到小七月。
　　小七月趴在他桌边说道：“六哥，你什么时候去京城？”
　　谭六斤回道：“大概三天后吧，怎么了？”
　　小七月从兜里拿出一个小兔子娃娃递给他说道：“六哥，这是我自己做的平安符，你把它带着一起去京城。”
　　谭六斤接在手中，笑了笑说道：“嗯，谢谢你小七月。”
　　他说完，低头看着手中的小兔子娃娃，心里想着这是什么护身符。
　　不过他万万没有想到的是，这个小兔子娃娃，还当真救了他一命。

第1122章 奇怪的信
　　阳春三月，又是一年科考的季节。
　　谭六斤提前三个月动身来到了京城，这三个月为了以防万一，他特地住在了谭一两的将军府上。
　　当年谭六斤连中小三元的时候，就已经在京城里出名了，再加上他这么多年来一直都是榜首，所以惹得不少书生眼红。
　　谭六斤当初在乡试的时候吃过亏，所以这次格外小心，除了熟知的好友之外，其他人一律不见。
　　这样一直持续到了开考的前一天。
　　谭六斤在自己平常看的书中发现了一封信。
　　是卓如筠的字迹。
　　信上写着让他今夜去一趟京城的风安寺，想要给他一样东西。
　　谭六斤眉头一皱，觉得事情有些不对，卓如筠向来十分懂分寸，绝对不会在快要开考的时候送这封不合礼仪的信来。
　　他连忙将信收好，朝屋外的小丫鬟唤道：“来人。”
　　小丫鬟闻声走了进来，说道：“今日有谁进来了我房间？”
　　小丫鬟是谭一两府里的老人了，十分可靠，所以叶九儿才会让她来照顾谭六斤。
　　听了谭六斤的问话，小丫鬟脸色一沉，连忙问道：“公子，是出了何事？”
　　谭六斤正色道：“你只要告诉我，今天有没有人到我房里来。”
　　小丫鬟摇了摇头道：“将军说了，没有公子的允许，谁都不能进公子的房间。”
　　谭六斤听后，抬头朝四周看了看，拿起方才那本书闻了闻，发现一股子梨花香，继续朝小丫鬟问：“府里什么地方有梨花？”
　　小丫鬟回道：“回公子的话，我们府里并没有种梨花，而且就算是真种了梨花，这香味落在了书上很快也会散出，除非......”
　　谭六斤接过她的话道：“除非是特制的香料。”
　　小丫鬟点了点头，“没错。”
　　谭六斤手握着方才的书，沉思良久后，继续问：“这京城里谁家府邸有上好的梨花香料呢？”
　　小丫鬟跟着他一起思索着，随后猛地一惊道：“公子，奴婢大概猜到是谁了。”
　　“是谁？”谭六斤问。
　　小丫鬟一脸认真道：“是王府？”
　　“王府，什么王府？”谭六斤听着有些云里雾里。
　　小丫鬟连忙道：“公子，奴婢说的是王大人的府上。”
　　朝中一共有三个王大人，不过只有一个王大人是住在京城，那就是卓丞相的岳父。
　　卓夫人王氏的父亲。
　　王大人以前只是一个四品，但是新皇登基后，他接连被封到了一品。
　　而王家也因为王大人升官，开始变得动荡起来。
　　谭六斤在心中大概明了了一些，正准备细问，只听小丫鬟又继续道：“王家的夫人前些时日病重，现下王府是王家的大伯娘在打理着，这位王家大伯娘素来就爱梨花香的香料，所以常常在屋里熏着。”
　　“你是说，王大人的嫂子？”谭六斤朝她问。
　　小丫鬟点了点头。
　　谭六斤心中略有些疑惑，王家大伯娘和他素未逢面，她怎么会派人送来这么一封信？
　　正在他疑惑的时候，小丫鬟突然机灵道：“公子，这位王家大伯娘一直都和卓夫人不和，而如筠小姐和卓夫人感情深厚，奴婢想，王家大伯娘是想要把你和如筠小姐都毁了，好恶心卓夫人。”
　　“你说的有些道理， 不过这样未免有些大费周章，就算是想要对付卓夫人和我如筠，也没必要牵扯到我。”谭六斤垂着眸，一边沉思一边说道，“王家大伯娘可有儿子？”
　　小丫鬟摇摇头，“王家大伯娘在王家大伯去世之前一直都未有生育，所以无子无女。”
　　谭六斤背负着双手，缓缓看向窗外说道：“那就奇怪了......”
　　小丫鬟在一旁思索着，也想不明白。
　　这时，谭一两回来了，“六弟，明日就要开考了，你准备得怎样？”
　　“大哥，可否帮我一个忙？”
　　“你要大哥帮你什么？”

第1135章 扑了空
　　谭六斤并未将方才书信的事告诉他，而是拿出纸和笔，写下了另外一封信，递给谭一两说道：“大哥，帮我把这封信送给如筠，不过不要被人瞧见了。”
　　谭一两接过信，笑道：“行，我这就去派人送。”
　　谭六斤朝他谢道：“多谢大哥。”
　　谭一两朝他的肩膀一拍，说道：“自家兄弟谢什么谢，你好好看书，等高中状元之后再来请大哥我喝酒。”
　　谭六斤抬头笑道：“好的，大哥。”
　　谭一两收了信，转身离开。
　　小丫鬟退到一旁，给谭六斤的茶壶里添了茶水，没有再多言。
　　一个时辰之后，卓府内，卓如筠收到了谭一两送来的信。
　　信上只写了一句话，“明日之内，莫要外出”。
　　卓如筠拿在手中看得云里雾里，她今天早上才收到了谭六斤的信，说是约她今日去京城的风安寺。
　　她特地挑了一件谭六斤喜欢的水蓝色衣裳t换上了，这刚刚准备出门就收到了这样一封信，真是令她困惑不已。
　　她将两封信拿在手中看着。
　　如果没猜错的话，这两封一定有一封是假的，不过这两封字迹都不一样。
　　她思来想去，最后朝自己的贴身丫鬟问道：“这两份信，分别是谁送来的？”
　　丫鬟想了想回道：“小姐，第一封是谭家的小厮，说是六少爷让他送来的，第二封是谭将军身边的侍从，说是谭将军替六少爷送来的。”
　　卓如筠仔细一想说道：“谭将军身边的侍从，只有谭将军自己能使唤，如此看来第二封是真的，那好，我们今个哪儿也不去。”
　　丫鬟连忙将方才准备的吃食拿出来，“小姐，那些呢？”
　　卓如筠看了一眼，说道：“我们自个吃了。”
　　丫鬟一听又立马将方才的糕点拿出来，“是，小姐。”
　　卓如筠一边吃着糕点，一边端详着第一封信，喃喃自语道：“这封到底是谁送来的呢？”
　　与此同时，王府内。
　　一个脸长长颧骨高高，一脸刻薄像的女人朝着身旁的小厮问道：“怎么样？信都送过去了没有？”
　　小厮笑道：“夫人，都送过去了，为了怕露出马脚，小的还特地对了一下笔迹，都是一模一样。”
　　王家大伯娘站起身道：“那就好，今天晚上我们就带人去捉奸，我倒是要看看，一个胡乱厮混的公子哥，还怎么当状元。”
　　小厮弯腰道：“是，夫人。”
　　王家大伯娘又嘱咐道：“少爷那边你也盯紧了，让他别到处乱跑，以他的学识，这次要是没有了谭六斤，他一定能高中状元。”
　　小厮点头道：“小的明白。”
　　王家大伯娘口中的少爷，是她在丈夫去世之前偷偷怀的一位戏子的孩子，她为了不让王家发现，趁着自己丈夫生病的时候，偷偷去了娘家，将孩子生在了娘家，并且养在了娘家弟妹屋里。
　　所以没有人知道王家大伯娘还有这么一个儿子。
　　这个儿子也还算是争气，从小聪慧，只比谭六斤大一岁，在京城已经是出名的才子。
　　王家大伯娘一心望子成龙，希望他能高中状元，所以把主意打到了谭六斤身上。
　　至于卓如筠，除了她和卓夫人本就不和之外，更重要的还是皇上那道圣旨，她可不想自己的儿子娶卓家的女儿，和他们王家牵扯不清。
　　所以才想到了这一石二鸟的主意。
　　将他们二人约到寺庙里，然后下点香料，让他们二人做出逾越之举，再带人一并抓获。
　　这样谭六斤定能无缘明天的科考，而卓如筠也会因为名声尽毁，不再能受皇上赐婚嫁给新科状元。
　　她的儿子就能金榜题名，另娶娇妻美妾。
　　不过她这主意好是好，却破绽百出。
　　她这边等着高高兴兴去抓人，谭六斤和卓如筠二人已经相约好了，今日都不出门。
　　等到夜里，王家大伯娘直接扑了空。
　　她看着空荡荡的屋子，诧异道：“这......这是怎么回事？”
　　小厮小跑过来，“夫人，今天谭家公子和卓小姐根本就没有来。”
　　“什么？没有来？”王家大伯娘震惊不已，“你不是说信都送到了吗？”
　　小厮慌张回道：“夫人，信的确是送到了，但是他们两个收到信之后没有来。”
　　王家大伯娘抬起手朝着小厮一巴掌打去，怒骂道：“你这个废物，一定是你派人送信的时候露出了马脚，被他们识破了！”
　　小厮捧着脸颊一脸委屈道：“夫人，小的送信的时候没有出错啊。”
　　王家大伯娘又朝他甩了一巴掌说道：“你给我滚！”
　　小厮被打痛了，跪地说道：“夫人，别急，我们还有办法。”
　　“什么办法？”王家大伯娘气得捶胸，“今天这事你们都没有办好，还能有什么好办法！”
　　小厮抬头道：“夫人，我们要不直接......”

第1124章 吓人的娃娃
　　“直接什么？” 王家大伯娘不耐烦问道。
　　小厮伸出手朝自己的脖子一抹说道：“直接杀了。”
　　王家大伯娘打了一个冷颤，皱着眉头道：“这可是要出人命的！要是被发现了，我可就完了！”
　　小厮垂着头道：“不这样的话，也没有其他办法了，夫人，您就听小的劝，少爷虽然中不了状元但是能得个榜眼探花也不错，将来都能入朝为官。”
　　王家大伯娘不服气道：“不行，我儿因为身份在我娘家委屈了十多年，这次他一定要成为状元，只有成为了状元，以前那些瞧不起我们母子俩的人，才会刮目相看。”
　　小厮见着自家主人魔障了，长叹一口气，也没再劝下去了。
　　王家大伯娘嘴上说杀人不好，但是心里还当真考虑起来，从寺庙回去之后，她怎么也睡不着，最后还是找到了小厮，让他去派人动手。
　　小厮是个忠心的仆人，虽然心里不情愿，但还是咬牙应了下来。
　　在京城刺客并不难找，但是要找身手好的还是有些难。
　　小厮为了避免被人发现，他决定亲自动手。
　　趁着天还没亮，小厮偷偷潜进了谭一两的府邸。
　　谭一两的府邸因为把守的都是士兵，向来是很难进去，但是也不知道为什么，今天晚上，他轻轻松松就进去了。
　　小厮起先也疑惑过，但是因为要赶着刺杀，所以他就没有多想了。
　　他一路顺利来到了谭六斤的房间，只见屋子里头黑漆漆的。
　　他心中窃喜，想着谭六斤应该已经睡了，便拿出手里的迷香捅破窗户吹了进去。
　　等迷药下好之后，小厮偷偷推开了房门。
　　随着房门一开，屋子里突然传来一女孩的笑声。
　　“嘻嘻，嘻嘻。”
　　小厮一愣，吓得冷汗直流，不过很快他便恢复理智，想着这府里住的是男人，怎么可能会有女娃的笑声，所以一定是他太过紧张听错了。
　　他捏了一把冷汗，抬起脚继续朝前走，然而才走了没两步，他便发现脚下又东西。
　　小厮连忙低头朝脚下看去，只见脚底下踩着一个兔子娃娃。
　　他猛地一惊，愣了良久后，以为只是一只兔子。
　　小厮长松的一口气，抬起脚准备将兔子娃娃一脚踢开。
　　然而，就在这时，原本闭着眼睛的兔子娃娃突然睁开了眼睛，露出两猩红的眼珠子。
　　小厮以为自己看错了，伸出颤抖的手揉了揉眼睛。
　　等他再低头看去时，原本在地上的兔子娃娃不知道什么时候来到了他的胸前。
　　只见兔子娃娃趴在胸口睁着那双红得滴血的眼睛，嘻嘻笑着。
　　“啊！”
　　小厮吓得浑身一抖，连忙朝后退去。
　　小兔娃娃就像蚂蟥一样黏在他身上，怎么甩也甩不掉。
　　他一边疯狂跺脚，一边大声喊道：“救，救命啊！”
　　谭府里很快就被这动静给惊喜了。
　　原本还在熟睡的谭六斤也睁开了眼睛，他起身推开窗户朝外看去，只见院子里一个黑衣人正疯癫般地拍打着自己的胸口，嘴里不停喊着，“救命！救命啊！”
　　这时，谭一两已经带着一众士兵冲了进来，将小厮团团围住。
　　小厮还在发疯一般的喊叫，“鬼啊，鬼，救命！”
　　谭一两大步上前，一把将他拽了起来，“你是谁？怎么会在我府里？！”
　　小厮现在被吓得神志不清，抓着谭一两的腿连连道：“将军，不是我，是我家夫人，是她要我来的，她要我来杀公子。”
　　“你家夫人是谁？”
　　小厮颤抖着身子道：“王家的大伯娘......”

第1125章 王家大伯娘下狱
　　王家大伯娘身边的小厮虽然忠心，但却是个胆小的，被兔子娃娃一吓唬，再被谭一两凶巴巴地一吆喝，吓得什么话都说出来了。
　　谭一两是个护短的，一听有人要害自己弟弟的命，天还没亮就带着一众部队去了王府。
　　王大人是个好说话的，一听谭一两的来由，二话不说就把王家大伯娘交了出去。
　　这王家大伯娘百口莫辩，最后落得一个下狱，这下狱也就罢了，王家大伯娘那些丑事也被抖了出来。
　　她儿子这次虽然可以参加殿试谋一个好官，但是身世在这里，终究是一辈子也抬不起头。
　　王家大娘气得捶胸，心中满是懊悔。
　　第二天清晨，谭六斤在谭一两的亲自护送下去了考场。
　　临到门口的时候，谭六斤回头朝谭一两深深行了一礼，“大哥，多谢。”
　　谭一两仰头笑着，随后重重拍了他的肩，“自家兄弟有什么好谢的，你呀好好考试，等得了状元，让爹娘高兴高兴就行了。”
　　谭六斤抬头笑道：“好的，大哥。”
　　谭一两微放低了声音，继续道：“昨个卓丞相府的夫人王氏来找我了，说为了避免夜长梦多，你这回要是高中了状元，就立马和如筠成婚。”
　　谭六斤这回没有犹豫，他想着谭大妈交代他的话，重重点了点头。
　　谭一两面露笑颜，说道：“另外卓夫人还要我来替你说声对不起，毕竟那王家大伯娘是她娘t的人。”
　　谭六斤笑道：“嗯，大哥，我知道了。”
　　谭一两轻点头，温和着声音，摆摆手道：“去吧，我们等着你的好消息。”
　　谭六斤起身朝他又行了一礼，这才转身离开。
　　与此同时，封平村内，谭大妈和谭老爹两个跪在小庙里，一个劲的磕头，“仙女娘娘啊，你一定要保佑我家六斤高中状元呀！”
　　谭老爹叨叨絮絮说着。
　　谭大妈朝他推了推说道：“他爹，哪有你这样说话的，要说，就说希望仙女娘娘咱们六斤能够顺顺利利考完这次科举。”
　　谭老爹摸了自己后脑勺，憨憨说道：“好嘞，都听你的。”
　　二人说罢，又继续朝着跟前的仙女娘娘磕头。
　　等磕完头之后，谭大妈合着双手，盯着跟前仙女娘娘的石像看了许久，不知道为什么总觉得这石像有些眼熟。
　　谭大妈连忙拉着谭老爹问道：“他爹，你还记得这石像是谁雕的吗？”
　　谭老爹想了想说道：“好像是三元画的画像，找人雕的。”
　　“三元画的呀......”谭大妈自言自语说着，又朝石像看去，越看越出神。
　　谭老爹心生疑惑，朝她问道：“春梅，你怎么了？”
　　谭大妈看着仙女石像说道：“你觉得，这石像和小七月长得有些像，我记得三元当时说是照着小七月的样子画的，可是怎么能凭着想象把长大后的模样画得这么像？！”
　　现在小七月已经快十六了，模样和平常成年女子的模样差不多，所以和石像也越来越像。
　　谭老爹跟着抬头看去，猛地一惊说道：“一眼看去倒是有些不一样，毕竟是石头雕的，春梅你再仔细看，这石像的神态，还有这脸上的痣，不都跟小七月一模一样。”
　　谭大妈点了点头，“我们一直有怀疑过这庙里的仙女娘娘就是我们家小七月，但是我还真没想到，三元居然能把小七月长大时的样子画出来，看来他们两个是命里有缘，早就相识了啊。”
　　谭老爹点了点头，“是啊，他们两个真是天造地设的一对。”
　　谭大妈在感慨之余，突然又想到了什么，拉着谭老爹说道：“他爹，你说三元会不会也跟小七月一样是啥福星之类的，你瞧瞧他从小就生得不凡，一看就不是普通人。”
　　谭老爹起身说道：“你这么一说，还真是， 不过，春梅，无论他们是什么身份，那都是我们的儿子和女儿。”
　　谭大妈点了头，“对，没错。”
　　二人在庙里烧过香之后，离开了小庙。
　　回到自家小院的时候，小七月正躺在谭三元的膝盖上，让谭三元给她掏耳朵。
　　两个人其乐融融，就像是相识很久的老夫老妻一样。
　　谭大妈和谭老爹为了不打搅他们，偷偷转身离开了。
　　小七月闭着眼睛，隐约听到了他们的脚步声，笑着朝谭三元说道：“三哥，爹娘回来了。”
　　谭三元抬头朝门口看去，“没见着他们的身影。”
　　小七月微抬眼眸，也看了一眼门口，随后说道：“怀秦.......”
　　这一世，谭三元还是第一次听小七月这么唤自己，微微有些愣住。
　　小七月继续道：“怀秦，之前在滕国我遇到了一个人。”

第1125章 六哥高中状元
　　“你说的，是他？”谭三元并未吃惊。
　　那个上一世被小七月杀了的神尊，诸江。
　　小七月点了点头，“他跟我说，是我克了你，你说对吗？”
　　谭三元摇头，“是我一直克了你。”
　　现在眼看谭六斤的事情也要解决了，小七月想着是该找个时机，将此事告诉他。
　　很多时候，两个人的办法总比一个人的办法要多。
　　小七月将头枕在他的双腿上，微闭着眼睛，看着是一副很清闲的样子，但是眉头却在不经意间微皱了一下。
　　“怀秦，当年他死在我剑下的时候，他曾给我下一个诅咒，他说我和你会做生生世世的夫妻，但是却不得终老。”
　　谭三元突然笑道：“他这个诅咒还不算毒，比廖大师下给司韶的诅咒不知道多少。”
　　小七月睁开眼睛，诧异道：“还不算毒？”
　　谭三元放下给她掏耳朵的东西，摸了摸她的耳垂说道：“虽然生生世世不能与你善终，但是却能和你做生生世世的夫妻。”
　　小七月侧过头，将后脑勺枕到他的腿上，直勾勾地看着他的眼睛，说道：“我不想。”
　　“你是说不想跟我做夫妻，还是不想跟我不得善终？”谭三元点头也看着她的眼睛，额前的一缕长发轻轻拂在小七月的脸颊上。
　　小七月伸手握着他的发丝，目光微沉道：“我不想你因为我而世世早夭。”
　　谭三元微怔，呆住的双眸晃荡着许许柔情，抬手轻轻抚过她的脸颊，说道：“那好啊，这一世，我们一定要到白头。”
　　小七月眉眼一弯，露出一抹欣慰的笑。
　　谭三元抬头看向远方问道：“你别担心，这次就算诸江来了，也拿我们没有办法。”
　　小七月也不知道谭三元哪里来的自信，不过她也没有打破，继续闭上眼，“那好，我就不担心了。”
　　数日后，殿试的名单出来了，不出意外，谭六斤是榜首，是连中三元的新科状元。
　　南无珺特地封他做了一个从六品的官。
　　同时还给他和卓如筠定了一个好日子，就在五月初八。
　　谭大妈听到这消息的时候，高兴得差点晕了过去，还好谭老爹扶着她，“春梅，你怎么了？”
　　谭大妈扶着他，笑道：“我这是高兴，他爹，快去对面街道买几挂鞭炮。”
　　对面街道是赵家老大开的铺子，是个鞭炮铺子，早些年因为受了谭家的帮助，所以每次的鞭炮都是免费送给谭老爹。
　　谭老爹笑着应道：“好嘞，我这就买十几捆，沿着我们封平镇都放一遍，让乡亲们都知道我们家出了状元！”
　　谭大妈笑着点了点头。
　　封平村自从被穆文扬建成了镇子之后，就改名成了封平镇。
　　那隔壁许大娘一家老小在镇子的西南口卖豆腐和包子，另外还有几个铺子给了自家儿媳做鞋铺子。
　　之前在谭家做工的钱大钱二带着自家婆娘在镇子北边卖猪肉，家里以前剩下的几亩地都用来卖猪。
　　还有钱大娘家，周里长家，都有自己的生意。
　　封平村仅仅只用了一年的时间，就比平阳县都要繁荣。
　　谭老爹点了一挂长鞭炮，买了一堆的杏子糖，一个街坊一个街坊的送，每送一户人家就笑着说道：“我家六斤中状元了！来吃糖！”
　　村民们不像以前瞧不起他们谭家，而是纷纷称谭老爹叫谭大掌柜。
　　“谭大掌柜恭喜，恭喜，这里是我们今天刚做的烧饼，拿去给七月姑娘吃。”
　　谭老爹也不客气，笑着接在手中。
　　随后陆陆续续都有不少人给谭老爹送东西道喜。
　　大家心里都明白，能有今天的好日子，多亏了谭家。
　　谭老爹逛了一圈也累了，抱着乡亲们送的东西回到了家中。
　　“小七月，来看看有什么好吃的？”
　　他一边笑着一边朝里唤道。
　　小七月连忙从屋子里走出来，见着谭老爹手里抱着的东西，欣喜笑道：“爹，这是哪里来的？”
　　谭老爹回道：“是方才街上邻居们给的。”
　　小七月从他手里接了过来，挑了一块杏子干笑眯眯吃了起来，“真好吃。”
　　其实小七月现在大了并没有以前那么贪吃，不过她知道谭老爹和谭大妈就喜欢她贪吃的小模样，所以平日里故意装作自己很喜欢吃的模样。
　　谭老爹见她吃得这么开心，心里高兴不已，笑道：“喜欢吃，下次爹就去你婶婶那里多买一些。”
　　小七月乖巧地点了点头，“好的，爹。”

第1127章 准备婚事
　　听着他们谈话的声音，谭大妈从里走出来笑道：“他爹，我们快些动身去京城吧。”
　　“去京城干什么？”谭老爹疑惑问道。
　　谭大妈回道：“六斤和如筠的婚事定了，就在五月初八，我早点去京城准备装备。”
　　谭老爹这会儿笑得胡子都竖起来了，“好，这可是大喜事，走我们快些动身！”
　　小七月这时从身后拿出了一个包袱，笑道：“爹，我早就准备好了。”
　　谭老爹愣住了，朝屋里看去说道：“四文和三元呢？”
　　小七月笑道：“他们两个已经把马车准备好了。”
　　谭老爹搓了搓手，回道：“看来我们只需要动身了。”
　　小七月和谭大妈大步上前挽着他，笑道：“走吧，走吧。”
　　谭老爹摸了一把自己的胡子，跟了上前，“慢着，我这一把老骨头了，走起路来也不像以前了。”
　　小七月回头看向他说道：“爹，你才不老。”
　　谭老爹眯着眼睛笑道：“不老，也老咯！”
　　谭大妈抓着他一拽，直接把他提到了马车前，“好了，还不快上马车。”
　　谭老爹听了她的话，连忙上了马车。
　　一家人就连衣裳都没来得及换，就高高兴兴上了马车。
　　因为之前的官道t完全修好了，所以他们这次去京城只用了一晚上的时间，去的时候是下午，所以第二天清晨就到了。
　　谭六斤早就在城门口迎着他们。
　　众人一番叙旧之后，谭大妈朝谭六斤问道：“六斤，皇上这次有赐宅子你没有？”
　　谭六斤笑着回道：“ 赐了，不过我还是想和爹娘住在一起，就把我们原来的宅子修缮了一下。”
　　谭家在京城原来的宅子一直是谭五贯在住，不过他们只住了一个小院子，剩下谭家其他兄弟的院子都没有动。
　　谭六斤带着卓如筠住里面完全够。
　　谭大妈一听宅子就想到了谭五贯，朝谭六斤问道：“五贯这孩子，已经好几个月没有给我写信了，他现在怎么样了？”
　　谭六斤笑道：“五哥现在可忙了，不仅升做了太医院院判，还和皇上定了亲。”
　　“什么和皇上定了什么亲？”谭大妈疑惑道。
　　谭六斤回道：“皇后娘娘和五嫂两定的娃娃亲，现在皇后娘娘生的太子，五嫂生的闺女，所以皇上直接给他们定亲，我们小侄女现在是皇上钦定的太子妃。”
　　谭大妈听得感慨不已，“这小娃娃头还没长大就定亲了，也不知道将来后不后悔。”
　　这时，小七月走过来说道：“娘，你就别担心了，这两孩子天天被五嫂带着在一起，到时候别说是后悔，怕是想要分开都难。”
　　谭大妈一听小七月说的，就觉得非常有道理，点头道：“也对。”
　　众人一路有说有笑回到了家。
　　孟十一早就抱着孩子在家等着，见着他们来了，连忙笑盈盈道：“香儿乖，你瞧谁来了。”
　　谭大妈一把上前将自己的小孙女抱在手里，一边亲着一边笑道：“我的乖乖孙孙哟，奶真是想死你了。”
　　孟十一笑道：“娘，爹，三哥，四哥，四嫂。七月，你们赶了一夜的路，也累了，快坐下歇息。”
　　谭大妈抱着孩子不撒手，“十一，你辛苦了。”
　　孟十一看着谭大妈欢喜的样子，心里高兴不已。
　　小七月跟着庄晚蝶还有谭四文进来坐着，捧着一杯甜汤喝了起来。
　　很快大伙儿都去逗孩子，欢声笑语到了半夜都未见停歇。
　　不过很快，大家就都忙碌起来。
　　谭六斤作为谭家最小的儿子婚事比以往都要隆重。
　　几个哥哥嫂嫂一同帮忙出谋划策。
　　最后选定了乘船接亲。
　　从丞相家到谭家正巧有一条小溪，谭家准备坐着喜船一路到卓家，将卓如筠接到喜船之后，再从小溪回到谭家。
　　小七月和谭家的嫂嫂们都觉得这方法不错，准备买大量的鲜花铺在小溪两岸，给人一种满城花盛开的感觉。
　　谭大妈一听，直接允诺，“好，真好，我们快抓紧时间办！”
　　还别说谭家人不愧是吃过苦的，这办起事来就比其他人要快。
　　只用了短短一个月的时间，就把婚事安排得妥妥当当。
　　很快便到了五月初八。

第1125章 早就准备好了
　　小七月和谭三元因为还没有成婚，所以跟着谭六斤一同坐船去结亲。
　　她今天穿着一身桃红色的衣裳，瞧着就像那画像上的仙女一样，看得挪不开眼睛。
　　谭三元坐在谭六斤身旁忍不住看了好几眼。
　　随着一阵阵鞭炮声响起，喜船到了卓家的门口。
　　谭六斤低着头，明显有些紧张。
　　小七月走到他身边说道：“六哥去吧，如筠姐姐等这一刻等了许多年。”
　　卓如筠认识小七月的时候还小，但是仅仅只是那几面就让她忘不了她。
　　谭六斤和她也是一样
　　这份感情他们谁都没有说出口，但是好似又谁都知道。
　　谭六斤握紧了手，提起自己大红色的喜袍，朝卓府走去。
　　鞭炮噼里啪啦响着，小七月往后躲了躲，伸手想要捂住耳朵。
　　然而，她的手还没伸出，便发现身后有人捂住了她的耳朵。
　　她微抬头朝身后看去，只见是谭三元。
　　谭三元低头看向她，柔声说道：“我帮你捂着。”
　　小七月听罢，笑着放下双手，笑眯眯地看向前方。
　　“新郎新娘上喜船咯！”
　　随着媒婆的一声喊，谭六斤背着卓如筠上了喜船。
　　小七月和谭三元连忙跟了上去。
　　在满城的花海下，谭家的喜船在鞭炮声中渐渐朝谭家驶去。
　　这场盛大的婚礼直到深夜才完全安静下来。
　　谭六斤被几个哥哥灌了酒，晃晃悠悠来到了新房里。
　　新房外，那些已经成家的谭一两，谭二钱，还有谭四文谭五贯，带着小七月就跟他们小时候一样，趴在窗户口朝里看。
　　卓如筠和平常的新娘子可不一样，毕竟是从丞相府长大的。
　　还没等谭六斤坐下来，她已经把自己的盖头掀了。
　　谭六斤连忙道：“这，怕是不合适，我还没掀盖头。”
　　卓如筠红唇微扬，笑道：“上次在柳府，你不是已经掀了我的盖头吗？这次就不用了。”
　　谭六斤朝后退了一步，有些不知措施。
　　卓如筠缓缓上前，一把抓着的衣襟拽了过来，笑道：“所以，我现在只剩下洞房了。”
　　谭六斤缓缓笑着，这么多年的新房没有白闹，接下来需要发生什么，他比谁都清楚，一把将卓如筠搂在怀里，借着酒劲朝她的红唇吻去。
　　窗户外的几人越看越激动。
　　尤其是小七月，一双月儿眼睛，笑着眯着了。
　　这时谭三元来了，他背负着双手，站在一旁默默看着他们。
　　叶九儿缓缓走来，笑着问道：“三元，你以前不是都拦着小七月吗？怎么能今个不拦了？”
　　谭三元目光落在小七月身上，缓缓道：“她大了，也是应该知道了。”
　　叶九儿听着愣了一下，抬头也跟着看向小七月，笑道：“三元，现在六斤的婚事也办了，你和小七月的婚事什么时候办？”
　　谭三元双眸依旧看着小七月，“听爹娘的。”
　　叶九儿又一愣，笑道：“看来你早就知道爹娘已经在准备了。”
　　谭三元看着小七月的目光变得柔和，嘴角缓缓浮现出一抹笑，没有回话。

第1129章 三元的过往
　　随着谭六斤屋里的灯灭了，窗户外的人也一窝蜂散去。
　　小七月走在最后头，谭三元在长廊口等着她，见着她来了，微抬眸道：“怎么晚了，还不睡？”
　　小七月小跑到他的跟前笑道：“三哥不是也没睡吗？”
　　谭三元抬手，将宽大的手掌放在她的头顶上，缓缓道：“以前年纪小的时候，你总三元三元地唤我，这会儿大了，你倒是知道喊三哥了。”
　　小七月黑亮的眼睛一弯，笑道：“此三哥非彼三哥。”
　　以前的三哥是真的三哥，现在的三哥是她未来的郎君，当然不一样。
　　谭三元明白她的意思，跟着她弯着的眉眼一同笑着，“罢了，你想唤我什么就唤我什么，反正以后都是要唤相公的。”
　　他说罢，收回手，刮了一下她的小鼻梁。
　　他的力度十分轻，就连带起的风都是温柔的。
　　小七月伸手摸了摸鼻子，脸颊微微泛红。
　　谭三元朝她伸出手道：“走，我送你回房。”
　　小七月低头看着他那双宽大的手，微微看着有些出神。
　　脑海中不知不觉又回想到了以前的往事，当年谭三元被抓着要抓走的时候，她曾经拼尽全力地想要抓住这双手。
　　现在这双手就在他的跟前。
　　她不再犹豫，一把抓着他的手，笑道：“好呀。”
　　谭三元小心翼翼握着她的手，牵着她缓缓朝长廊里走去。
　　长廊的尽头便是小七月的院子，院子里种了不少小七月喜欢的花花草草，这几年孟十一在打理院子的时候特地种上的。
　　谭三元只将她送到了院子门口。
　　小七月待他走后，独自朝里头走去，推开院门，一阵风吹来，迎面扑来的都是海棠花的香味。
　　为了谭六斤的婚事，她也忙了一天了，拖着疲惫的步伐缓缓朝里走去。
　　迷迷糊糊之间，在花丛中竟有一白色身影。
　　小七月猛地一惊，朝他问道：“你怎么在这里？”
　　诸江手里握着茶壶，坐在花丛中不紧不慢地泡茶，听到小七月的声音，缓缓抬头看去，用着空幽的声音，缓缓说道：“今日你六哥大婚，我是来道喜的。”
　　小七月谨慎地看着他，冷声道：“别说这么多废话，说吧，你到底想要干什么？”
　　“风月，你也已经及笄了，是该随我回去了吧。”
　　诸江穿着一身白衣，浑身冒着仙气，在银白色的月光下更显得有些虚幻。
　　小七月听他说了此话，此时已经没有了以前那般忌惮他，扬着唇角冷笑道：“你想要带我走，好呀，我跟你去。”
　　诸江有些意外，“你怎么这会儿这么听话了？”
　　小七月挑眉说道：“反正人间我也待腻了，正想要去天上看看。”
　　诸江看着她，笑道：“待腻了？我看你刚才还和宣怀秦你情我侬，怎么能叫待腻了呢？”
　　小七月摊手道：“你这人还真是奇怪，不跟你走不行，跟你走也不行，所以你到底想要哪样！”
　　诸江仰t头笑道：“说实话，我也不知道该拿你怎么办，不过你就让想跟我走，那我可不会心软。”
　　他说罢，上前就要去抓小七月。
　　眼看小七月的手臂就要被他抓到，二人身后突然传来一声呵斥！
　　“住手！”
　　小七月听着声音，回头看去，只见是原本离开的谭三元。
　　谭三元穿着一身黑衣，浑身都充满了戾气，他大步上前一把抓住诸江的手，冷声道：“放开她。”
　　诸江嘴角带着冷笑，“没想到你没走，瘟神现在比以前聪明多了。”
　　谭三元向来就不喜欢别人称自己做瘟神，他冷着眸子，再次厉色道：“我让你放开她。”
　　“要是我不放呢？你还能怎么样？那你现在也不过是个带着霉运的凡人，还有什么资格在我跟前耀武扬威。”诸江的语气中带满了轻蔑。
　　谭三元突然从怀中拿出一把匕首，用着风一般的速度，直接朝他的胸口刺去。
　　这匕首是他让廖大师开过光的，专门对付这种神不神魔不魔的东西。
　　诸江感觉到了匕首上的气息，连忙松开了小七月，笑着说道：“没想到你还真有两下子。”
　　谭三元握紧匕首将小七月护在身后，冷声道：“有些人仗着自己是神，无恶不作，最后还将自己造的孽推到别人身上！”
　　诸江笑道：“就算是又怎么样？你去跟老天爷说，看他信不信，还有这天上地上的百姓，你去问问，看看他们信不信？”
　　谭三元虽是瘟神，其实早些年就是个普通的凡人，不过他有凡人最好的命格，本身就该和谭六斤一样，家庭和睦，富贵有余，连中三元，金榜题名，最后再娶一房娇妻，简简单单幸福到老死。
　　可是诸江却选中了他。

第1130章 被骗了
　　诸江作为神尊，却偏偏喜欢折磨人间这些平凡的百姓，同时又喜欢出来拯救这些百姓。
　　一边折磨一边拯救，他乐此不疲。
　　但是久了就不好了，要找个替罪羊才行，所以他才找到了这个命格极好的凡人，改了他天煞孤星的命格，再给了他晦气冲天的霉运。
　　再后来变成天煞孤星的宣怀秦认识了游历人间的小七月。
　　小七月用自己的福气镇住了他被人注入的霉运，两个人一直都相安无事。
　　后来，甚至有人给瘟神立了庙。
　　可诸江却不服气了，他偏不让他们好过，不仅在人间作乱，还在天上作乱，然后一起栽赃到了宣怀秦的身上。
　　老天爷震怒，要杀了宣怀秦想让他灰飞烟灭。
　　是小七月救了他，在众人都以为他是天煞孤星克天克地的时候，只有小七月站在他这边，不仅救了他，还杀了这个惹人嫌的诸江。
　　诸江死之前不仅给他们下了诅咒，还毁了所有证据。
　　老天爷心疼女儿，但是又法不容情，只能做个样子将小七月贬入人间。
　　第一世的时候没收了她的记忆和法力，但是却给了她和谭三元这次重生的机会。
　　这次，她不仅拥有自己的法力，而且还比以前更甚。
　　这些诸江和宣怀秦都不知道。
　　小七月大步上前挡在他们二人的跟前说道：“三哥，没事。”
　　谭三元眉头一皱，抓着她的手将她拉进怀里，说道：“七月，你先回屋，这里交给我。”
　　“他不死，我们就不得安宁。”
　　小七月的脸贴着他的胸膛，能感受他因为怒火而疯狂跳动的心。
　　她抬手，轻轻放在他心口说道：“放心，我有办法。”
　　谭三元正色看向她，“这次，我护着你。”
　　小七月抬头看着他那张俊逸的脸，缓缓道：“你已经护得我更多了。”
　　在人间的这段时日，是他一直在她身后，生怕她冷了，她饿了。
　　就像冰珠子捧在手心怕化了一样。
　　可是他却从来没有想过，他吃的这些苦，也有一半是因为她。
　　诸江想要找个替身，随便找个好摆布的凡人就行了，选中宣怀秦，无非就是小七月当初坐在云端看这小少年看得出神。
　　所以才有了后来的事。
　　就如诸江所说，到底还是她克了他。
　　小七月喃喃道：“是我克了你......”
　　谭三元好似知道她在想什么一样，将她紧紧搂在怀里，压抑着心中的情绪说道：“那就继续克我.......不要离开.......”
　　小七月微怔，神色渐渐恢复如常，她轻轻拍了拍他的背，用着只有他们两个人的声音说了几句话。
　　谭三元听后，脸色的担忧渐渐少了一些，缓缓放开了她。
　　小七月嘴角微扬，小声道：“记得等我回来。”
　　谭三元听后，面露恐慌。
　　小七月抬手朝着谭三元的眉心打了一掌。
　　谭三元闭上眼睛倒地晕了过去。
　　诸江看着他们二人如此，拍了拍手，说道：“好个难舍难分，这台戏真好看。”
　　小七月缓缓走到他跟前，冷声道：“你不是说要带我回去吗？那好，我现在就跟你去。”
　　诸江满脸笑容，随后手一挥，带着小七月离开了这里。
　　离开京城，等小七月再次睁开眼睛的时候，已经到了一个仙气袅袅的地方。
　　不过却没有看到诸江的身影。
　　她借着一缕缕烟雾，缓缓朝里走，发现了一个蓝色珠子的小圆球。
　　这个小圆球里正回放着他们方才的场景。
　　小七月惊住了，“这是怎么回事？”
　　这时，头顶传来一道略显慈爱的声音。
　　“你这丫头，终于知道回来了。”
　　小七月又一惊，随后弯着眉眼笑道：“爹！”
　　那声音笑道：“你还知道我是你爹！”
　　小七月扑通跪地说道：“爹，女儿知道错了。”
　　那声音十分随和，带着温柔，“罢了罢了，知道错了就行了。”
　　小七月心中一喜，连忙抬头朝上看去，问道：“爹，诸江呢？”
　　那声音咯咯一声笑，缓缓道：“早就被你杀了，魂都没了？”
　　“那刚才那人是？”小七月震惊不已。
　　那声音笑着回道：“那不过是你爹我做的人偶，为的就是去人间演一场戏，这戏演好了，我等会儿就放给天上的人看看，也好洗刷怀秦这么多年的冤屈。”
　　小七月被他的话惊得有些懵，“所以这一切都是爹你安排的？”

第1131章 小七月离开之后
　　“是啊，你爹我为了你可是大费苦心，好了，现在你把这个珠子敲了，回去好好跟你那谁过日子。”
　　小七月听他这般说，有些难以置信，“爹.......”
　　“还不走？不走，那我可就不让你走了。”
　　小七月连忙回神道：“我这就走，不过爹，就是我和怀秦的诅咒？”
　　那声音又是一阵咯咯笑道：“你手里拿的这颗珠子就是诸江最后的元神，你把它毁了就行了。”
　　小七月睁大眼睛看着手里的透明珠子，更加困惑不解了，“爹，你早些有这个东西，早给我毁了不就成了。”
　　那声音变得严肃起来，“你虽然是我亲闺女，但是却把你老爹抛弃在这里，让你受点苦怎么了？”
　　小七月一时哑口无言，但是看着手里的玻璃珠子，心中还是很欢喜。
　　没有了那诅咒，她这辈子就能跟怀秦长相厮守了。
　　她想着，双手不由得加重了力道，渐渐的一道金黄的光闪过，那玻璃珠子顿时变成了碎片。
　　随着这碎片飘落，人间渐渐飘起了小雨。
　　封平镇，谭家人，谭大妈坐在小七月所住的院子里出神，“这孩子怎么还不回来啊？”
　　庄晚蝶牵着一个小孩童走过来，说道：“娘，三元说小七月会回来，那她一定会回来。”
　　那天小七月打晕谭三元离开之后，等谭三元醒来时发现小七月已经不见了，他从一开始的慌张，渐渐成了冷静。
　　小七月走之前说过，让他等她，她过不了多久就回来了。
　　他靠着这句话，撑着找到了南无珺。
　　南无珺早就和老天爷是一伙了，见着谭三元来问话，也没藏着捏着，将此事一五一十告诉了他。
　　谭三元这才放心下来，回封平镇等着。
　　谭大妈和谭老爹见着小七月不见了，急得团团转，谭三元为了稳住他们撒了不少谎。
　　后来，谭大妈和谭老爹心里好像也有了感觉一般，渐渐也冷静下来。
　　倒是谭四文，谭五贯，还有谭六斤，三个人急得不行，天天蹲在封平镇不走了，想着小七月总有一天会回到这里。
　　这天上一天，地上一年，小七月从昏迷到醒来，再加上在天上一耽搁，地上一不小心就过了三年。
　　这天夜里，蝉儿叫得正欢。
　　老谭家一家正围在一起吃晚饭，小七月没在的三年来，他们虽然没有了以往那般过夸的运气，但是日子却过得十分安稳。
　　一来是因为谭三元身上的霉运解了。
　　二来是谭家之前积累了不少财富，所以才有了现在这安稳的日子。
　　孟十一给身旁的小孩童擦了擦嘴巴，朝谭大妈问道：“娘，今天是什么日子来着？”
　　今天谭大妈做了一桌子的饭菜，比平常要丰盛许多。
　　这时，一t旁的卓如筠放下手里一岁多的奶娃娃，回道：“五嫂，今个是六斤和小七月的生辰。”
　　孟十一恍然大悟，“原来是小七月和六弟的生辰！”
　　她的脸上带着一丝错愕。
　　谭大妈听到此，不由得想到了当年的往事，她一边给身旁的几个孙儿夹菜，一边说道：“当年啊，就是这样一个夏天，你家二姑敲响了我们家的门。”
　　“她说啊，这娃被亲爹丢了，太可怜了，让我们给喂喂奶。”
　　“我和你们爹啊，一眼就觉得和这娃有缘，抱在怀里就舍不得了。”
　　她说着，说着眼睛泛着泪光，“小七月小时候，你们二姑常说，这孩子遇到我们有福了。其实啊，她却不知道，是我们遇到这孩子有福了。”
　　谭老爹拿着帕子给谭大妈擦了擦眼睛，安慰她说道：“春梅，孩子啊就像是吹走的蒲公英，等她落地了，也就回来了。”
　　谭大妈点了点头，连忙道：“对，没错。”
　　她说着，连忙擦了一把脸，继续给孙儿和儿媳们夹菜，“来，吃饭，吃饭。”
　　孟十一她们见着婆婆伤心了，便立马再没提小七月了。
　　就在这时，屋外有人敲门。
　　“二哥，二嫂！你们睡了吗？”
　　自从认回谭家大伯之后，谭老爹也从大哥，降为了二哥。
　　谭老爹一听，这是自家三妹的声音，连忙朝孩子说道：“你们二姑来了。”
　　孩子们习惯喊谭二妹做二姑，所以称呼也没再改了。
　　谭六斤最先站起身，“爹，我去开门吧。”
　　谭老爹跟着起身道：“行，你去吧。”
　　谭六斤连忙起身来到门口，将院门打开。
　　只见谭二妹满脸笑容道：“六斤，你爹娘呢？叫他们出来。”

第1132章 舍不得她出嫁
　　谭六斤听着一愣，有些云里雾里，转身朝里头唤道：“爹，娘，二姑叫你们出来。”
　　谭大妈和谭老爹听到声音，从屋外走来说道：“怎么了？出了什么事？”
　　谭二妹见着他们出来了，将身后昏迷的姑娘扶到跟前说道：“二哥，二嫂， 我们呀今天在回来的路上捡到了一个小姑娘，正愁着你们家老三还没媳妇儿，就给你们送过来了，你们要是好心，就帮着一道养着。”
　　谭大妈听后，朝她扶着的姑娘一看，这闭着眼睛脸颊圆嘟嘟的小姑娘不就是他们家小七月吗？
　　她简直不敢相信自己的眼睛，大步上前，扶着小七月说道：“二妹啊，这不就是咱们家小七月吗？”
　　谭二妹也不卖关子了，说道：“我今个在路上发现她的，见着是咱们家小七月，所以立马给你们送了过来。”
　　小七月听着吵闹声缓缓睁开了眼睛，他老爹送她下来的时候，一个没留神，又把她弄晕了。
　　她见着眼前白了许多头发的谭大妈和谭老爹欣喜不已道：“爹！娘！”
　　谭大妈和谭老爹紧紧将她抱着，笑道：“太好了，小七月，你终于回来了。”
　　小七月笑道：“爹娘，让你们等久了。”
　　谭大妈回道：“不久，不久，这才过了几年，我们以后还有一辈子。”
　　小七月连忙将脸埋在她怀里，眼睛微微有些泛酸。
　　屋里头的谭家兄弟听到声音都涌了过来，大伙儿一同上前都将小七月拥着。
　　“小七月，回来了好，四哥真是想死你了。”
　　“五哥给你留了一屋子里的桂花酥，就等着你回来了给你吃。”
　　“小七月，你六哥我天天吃你的东西，你再不来，我都要胖了。”
　　“小七月，你再不回来，你大哥都要哭了。”
　　“小七月，还有你二哥，连生意都不想做了。”
　　.......
　　他们在这里絮絮叨叨说着。
　　只有谭三元站在一旁默默看着。
　　卓如筠抱着手里和小六斤长得一模一样的孩子走到他身边问道：“三哥，你怎么不去？”
　　谭三元突然转过身，说道：“我还有事要忙。”
　　卓如筠有些意外，朝他追着问道：“三哥，你要忙什么？”
　　谭三元回道：“小七月的嫁衣我还有最后几针没有缝好！”
　　卓如筠听罢，恍然大悟。
　　别人家成婚都是女子给自己缝制嫁衣，但是小七月和谭三元是谭三元给小七月缝制嫁衣。
　　这段时间小七月不在，谭三元就默默缝制嫁衣，想着她回来了就可以穿了。
　　小七月抬头朝里头看看，朝谭大妈他们问道：“娘，我三哥呢？”
　　谭大妈回头看去，诧异道：“方才人还在这里，怎么这会儿不见了。”
　　谭老爹接过话道：“许是因为太紧张，所以躲着里头没有出来。”
　　小七月唇角扬着，偷偷笑了起来。
　　一旁的谭四文和谭五贯他们继续跟着小七月起哄。
　　今夜老谭家特别热闹，那笑声直到深夜都还有。
　　不少街坊邻居听着，感慨道：“老谭家的福星又会回来了啊！”
　　八月初八，是个好日子，谭大妈和谭老爹特地选来让谭三元和小七月成婚。
　　这天不仅太上皇和皇上来了，就连滕国的皇上和皇后也来了。
　　可谓是普天同庆。
　　除了他们之外，还有小七月干爹顾知府，还有她的大姐曹梦霜。
　　还有已经老得牙齿都掉光的白掌柜。
　　谭老爹和顾知府还有白掌柜，以及她那两个姑父，他们好几个长辈拉着小七月是一个一个哭诉。
　　“小七月啊，你怎么这么早就嫁人了。”
　　“是啊，还是别嫁了，我们养着。”
　　“对，没错，我们养着。”
　　“是啊，要是以后端王不好好对你，你就回来！”
　　“回来，没错！”
　　小七月看着他们你一言我一语，笑道：“太上皇，爹，干爹，白掌柜，二姑父，三姑父，我这往自家里嫁，你们怎么还舍不得。”
　　他们听后，纷纷抬头朝外看去，只见老谭家的门口挂满了红绸，贴好了喜字。
　　小七月穿着谭三元缝制好的嫁衣，在谭家的旧宅，正准备梳妆出门。
　　因为婆家也是谭家，夫家也是谭家，所以谭大妈就让小七月在谭家的旧宅里梳妆，然后上了花轿在封平镇绕一圈，然后再进谭家的新宅。
　　来回用不了多长时间。
　　谭大妈端着一盒首饰走进来说道：“好了，好了，你们都出去，我要给小七月梳妆了，你们啊，也别哭了，哭也没用，女儿大了终究是要嫁人的。”
　　她话落将屋子里的人都赶了出去。

第1133章 小七月成婚
　　谭老爹他们只能心不甘情不愿地走了。
　　谭大妈来到小七月身旁，将盒子里的首饰放在桌上，随后将盖子打开，里面是一顶用红色绒花和金线做的发冠。
　　一眼看去十分华丽，但是仔细看着又有几分雅致，和小七月的气质十分相配。
　　“小七月这是娘亲手给你做的发冠，虽然比不上宫里做的华贵，但是却是娘的一片心意。”谭大妈小心翼翼将发冠拿出来，心里满是担心，生怕小七月不喜欢。
　　小七月接在手中看了看说道：“娘，我很喜欢这个，快帮我梳好头，戴上试试吧。”
　　谭大妈见她喜欢，心中欢喜不已，手微微抖了一下，连忙拿着梳子给小七月梳头。
　　“一梳梳到尾，夫妻恩爱不用愁。”
　　“二梳梳到尾，白发齐眉共携手。”
　　“三梳梳到尾，夫妻无病更无忧。”
　　“四梳梳到尾，儿孙遍地福禄寿。”
　　“五梳梳到尾，永结连理齐相伴。”
　　谭大妈一边梳，一边说着，渐渐的，不知不觉眼泪往下流。
　　这眼泪也不是说舍不得小七月，而是她回想着小七月这些的点点滴滴，心里突然一阵酸楚，以前那个还抱在手里哇哇哭的奶娃娃，现在一眨眼就要嫁人了。
　　小七月见着谭大妈停下手来，朝她问道：“娘，你怎么了？”
　　谭大妈连忙回神，笑道：“没事，娘就是想着你小时候的样子了。”
　　小七月握着她的手说道：“娘，你放心，我就算嫁人了也不会走远的，到时候我，还有三元，一定会一直待在你身边。”
　　谭大妈连连点头道：“嗯，娘放心。”
　　她话落，握紧梳子继续梳了起来，“六梳梳到尾，万事顺意好运在。”
　　“七梳梳到尾，神仙下凡喜相迎。”
　　“八梳梳到尾，八仙过海庆欢来。”
　　“九梳梳到尾，幸福长久过一生。”
　　“十梳梳到尾，今生前世到白头！”
　　“今生前世到白头！”
　　随着屋外的爆竹声响起，一响亮的声音从院外传来，“新郎来接新娘啦！”
　　谭大妈将发冠给小七月戴上，“呀，三元这么快就来了。”
　　小七月扶着发冠笑道：“当然快，他都等了这么久了。”
　　谭大妈笑着，连忙加快了梳妆的速度。
　　谭家前前后后办了好几场婚礼，但是小七月这次是最热闹的一次。
　　整个封平镇都是人，就连村门口都挤满了。
　　谭三元的花轿到得很早，不过也是赶着吉时。
　　这一刻他等了许多年，所以丝毫不敢怠慢。
　　随着又一阵爆竹声响起，小七月在谭大妈还有自家嫂嫂们的搀扶下，盖着大红盖头走了过来t。
　　谭三元穿着喜服，显得那原本白皙的脸更加红润，比往日俊朗许多。
　　他从马上跳下来，将小七月的手接在手中，将她背到了背上。
　　小七月盖着盖头瞧不到他的脸，心里好奇得很，想要偷偷掀起盖头看他。
　　不过被谭大妈按住了手，“这盖头得入了洞房才能掀开。”
　　小七月只得按着性子，老老实实让谭三元背着。
　　谭三元小声笑道：“以前成婚的时候你都偷偷掀起了盖头，这次你想掀开都掀不了了。”
　　小七月搂着他笑道：“那就等到洞房的时候再好好看看相公。”
　　谭三元抬头看向前方，朗声笑道：“好啊！”
　　谭大妈在一旁听到他们的谈话，不过假装没听见，侧过头偷偷在一旁笑。
　　将小七月送入花轿之后，接亲的队伍在爆竹和欢呼声中缓缓朝人群里走去。
　　一旁的穆文扬瞧着，还不忘朝自家媳妇吩咐道：“等会礼金多给点。”
　　“给多少？”
　　“嗯，五千两黄金吧。”
　　穆夫人笑着点了点头，“好，这些我早就准备了。”
　　穆文扬听罢，高声笑了起来。
　　另一边，韩绛玉朝自家媳妇也吩咐道：“我们礼金也加点。”
　　童家大小姐问道：“加多少？”
　　韩绛玉看向她，小心翼翼道：“一万两黄金，两个宅子？”
　　他说这话的时候，缩着脖子还以为童家大小姐会给他一个巴掌。
　　谁知道，童家大小姐难得跟他意见统一，笑着应道：“行！”
　　韩绛玉拍了拍胸口，长松了一口气。

第1135章 大结局
　　一旁的韩宣也听到他们的谈话，直接大手一挥，“娘子，我们把后院那座山当做贺礼送给他们吧。”
　　公主高兴得差点跳起来，这山送去了，她家夫君就不用再执着种地了，“好，非常好。”
　　离着他们没多远的莫律拿着两大锣鼓，一边朝花轿追，一边朝身后的莫焦大声喊道：“大哥，你快点！再不快点花轿就要走远了。”
　　莫焦摸着自己越发圆鼓的大肚子，一边追着喘气说道：“二弟，你慢着点，我就来了。”
　　莫律回头看了他一眼，“平时让你少吃点，你瞧瞧都吃成了大胖子！”
　　莫焦笑道：“你大嫂就喜欢我胖！”
　　莫律叹气地摇了摇头，两人继续朝前追着，趁着花轿还没走远，赶到接亲的队伍里。
　　花轿在封平镇里饶了一圈之后，到了谭家的新宅。
　　谭三元背着小七月进了屋。
　　小七月素来不喜欢太繁琐，所以婚礼不像她几个哥哥那样规矩多，简简单单拜完堂之后，送入了洞房。
　　小七月现在几个嫂嫂的搀扶下在新房里等着。
　　而谭三元被谭家兄弟拉着去敬酒。
　　名义上是敬酒，其实是谭家兄弟想要给这个妹夫来个“叮嘱”。
　　首先是谭一两，他牛高马大，站起身来给谭三元回酒，瞧着十分有气势，“三元，以后一定要好好对小七月，不然小心我......”
　　谭三元握着酒杯，用着平日里慢悠悠的语调笑道：“小心什么？”
　　他说这话时语气十分随和，可是不知道为什么总给人一种威严的感觉。
　　谭一两微缩了一下身子，放下酒杯，不由自主道：“殿下，你总之要对小七月就是。”
　　谭三元将手中杯子里的酒一口喝下，说道：“你放心，我不会对她不好的。”
　　谭一两松了口气，连忙坐下来把酒喝了。
　　另外几个也跟着举杯，不过，没有人再敢刁难他了。
　　其实也不是怕他，就是突然觉得这“叮嘱”有些多余了，他们兄弟里头，最没有可能会欺负小七月的就是谭三元。
　　他是绝对不可能对小七月不好。
　　众人放心之后，纷纷放开了喝酒。
　　谭三元十分有把控，为了不让新婚之夜报废，特地没有喝醉。
　　等到进新房的时候，依旧很清醒。
　　他缓缓走到门口，轻轻推开了门，见着小七月穿着一身红嫁衣坐在喜床上，微微觉得有些恍惚。
　　他真怕这一切都是梦。
　　小七月听着脚步声，朝她唤道：“怀秦，是你吗？”
　　谭三元轻声应道：“是我。”
　　他话落，倒了两杯酒，缓缓走到小七月的身边，递给她。
　　小七月接过酒杯，二人十分熟练的喝了交杯酒。
　　这交杯酒喝得有些急，两个人都等得太久了。
　　谭三元强忍着心中激动，按照礼数，把新婚夜要做的事情，一样一样都做了。
　　最后只剩下掀盖头了。
　　他盯着小七月看了良久，双手不停地颤抖着。
　　小七月朝他问道：“你要是再不掀盖头，我可是要学六嫂的，亲自掀了。”
　　谭三元听她这般说，双手一握，拿着挑帕子的秤杆小心翼翼挑开了她的盖头。
　　小七月今日涂着胭脂，比平时娇艳许多，谭三元一时有些看出了神。
　　这时，屋外传来窸窸窣窣的声音。
　　谭三元回头朝窗户口看去，见着好几个身影。
　　他无奈道：“你瞧，当初你趴在窗户口看他们，现在他们趴在窗户口看你。”
　　小七月弯着眉眼笑道：“我才不让他们看。”
　　说罢，一阵风吹来，将屋子里的喜烛全都吹灭了，整个喜房一片漆黑。
　　谭三元微愣。
　　小七月一把勾住了他的脖子，将他拉到了榻上，随后盖上被子，放下了床帐。
　　屋外那些人还当真一点都看不到。
　　谭三元没忍住，笑道：“你这样，他们怕是气得跺脚了。”
　　小七月笑道：“跺脚就跺脚。”
　　她话落，突然发觉嘴上软绵绵的，还带着一阵温热。
　　两个人在被子里谁也看不见谁，但是谭三元还是精准的吻到了她的唇。
　　“七月。”
　　“嗯。”
　　“风月。”
　　“嗯。”
　　“这辈子我们再也不分开了。”
　　“嗯，下辈子也是。”
　　————
　　（完）

番外 婚后生活 （闺女的名字）
　　阳春三月，风和日暖。
　　小七月躺在自家躺椅上吃葡萄，悠闲自在。
　　“小七月，夏儿呢？”谭大妈背着个小奶娃娃走到她身旁。
　　小七月头一抬，朝屋顶上一指。
　　谭大妈抬头一看，只见一奶孩子正蹲在屋顶上，懒洋洋睡大觉，立马急了：“夏儿，快下来，夏儿。”
　　然而，那奶孩子却一动也不动，还十分不悦地翻了一个身。
　　“娘，你就别管他了，放心摔不着。”小七月坐起身子，一只手将自个藤椅下另外一个奶孩子拽了出来。
　　这小子叫秋儿，全名叫谭知秋。
　　是她和三元的老二。
　　屋顶上的夏儿全名叫谭言夏，是老三。
　　谭大妈背上背的那个，是冬儿，叫君冬是老大。
　　她和谭三元成婚一年后，身怀有孕，一直想要一个小姑娘，可是没曾想，一下就有了三个小崽子。
　　现在崽子们刚满两岁，就和平常孩子不一样。
　　“娘亲，娘亲，抱抱。”秋儿朝她伸出偷偷肉肉小手。
　　小七月手里的葡萄还没吃完，还空不出手来抱她。
　　小娃娃不高兴了，憋着嘴巴要哭。
　　谭大妈可急了，“我的小祖宗啊，你别，别。”
　　她的话还没说完，院外一棵歪脖子树突然被雷劈了。
　　好吧，这孩子继承了他父亲的体质，是个倒霉蛋儿。
　　但是也不是谁接近他就倒霉，他比他父亲更能控制得来去自如。
　　小七月把最后几颗葡萄吃完，抓起秋儿的小腿将他提了起来：“你呀，再调皮我就叫你爹爹来。”
　　小秋儿最怕爹爹了，连忙捂住嘴，乖巧地点了点。
　　谭大妈瞧着长松一口气，笑：“看来还是得三元回来。”
　　她话落，背上的小娃娃伸出手：“奶~奶~”
　　他的话音刚落，几锭银子不知道从哪里掉落下来。
　　“呀！”谭大妈瞧着一惊，连忙把银子捡起来收好，压低声音道：“小冬儿这本事莫要被人发现，不然不得了！”
　　小七月笑盈盈地捏了捏小冬儿的手心。
　　这孩子更加不一样，他没继承自己的福运，也没继承三元的厄运，倒是不住地继承了那位舅舅吐金币的本事。
　　只不过现在还小，不能随意控制，时不时地掉两个银子出来。
　　屋顶上的小夏儿还在睡。
　　他呀，和他娘，是福运加身，不过得了天上那位从未见过的外祖父的福，有了心想事成的本事。
　　所以小七月，极少去招惹他。
　　这不，屋顶上睡得迷糊的小夏儿，翻了一个身，小小脑袋在想：“要是爹爹，现在回来就好了。”
　　谭三元近来去了京城，谭六斤家的老四满月，他赶去送贺礼，这不还在回来的路上。
　　然而，由于他家二儿子的想念。
　　还没等他回过神来，就发现自己来到自家小院。
　　小七月见到三元的时候，额头明显出现了川字，目光落到那睡着的小夏儿身上，这孩子，睡着了还不老实。
　　谭三元见到数日不见的娘子和孩子们甚是想念，和孩子们嬉笑之后，带着小七月回到房，将她抱在怀中：“怎么样，孩子们有没有调皮？”
　　小七月摇了摇头：“他们可乖了。”
　　谭三元又看向她：“那你呢，有没有想我？”
　　他的声音很小，只有t小七月才能听清楚。
　　小七月勾着他的脖子，小声回：“我想和你去摘果子吃。”
　　谭三元抬手刮了一下她的小鼻梁：“明日我便带你去。”
　　小七月高兴不已。
　　谭三元将她扶到床榻上坐好：“我这今日从京城回来的路上，见着窗外枝繁叶茂的春色，突然想到了一个好名字。”
　　“什么名字？”
　　“我们闺女的名字。”
　　小七月笑：“我们都还没有闺女。”
　　谭三元搂着她：“你忘了，一个月前，小夏儿在睡梦中说想要有个妹妹。”
　　小七月一愣：“这小子，睡觉的时候就喜欢胡说。”
　　谭三元紧紧拥着她，将脸埋在她的脖子里：“就叫挽春。”
　　“留住这满园春色，一世芳华。”
　　小七月脖子痒痒的，脸一红，侧过头偷偷亲了一下他的脸颊。

