公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第 1章 绑定生子系统
　　草!傻逼酒驾!”
　　姜景玥怒骂一声后，身体被疾驰而来的汽车撞飞，在空中做了三百六十度自由落体。
　　【莫西莫西，萨瓦迪卡，hello，你好，第 250 任冤种宿主姜景月，欢迎来到降生吧，生子系统。
　　性别:女
　　样貌:上等尤物
　　身材:岛国电影级
　　智力:中下
　　任务:为目标人物诞下孩子，第一攻略人物:大兴王朝墨王。】
　　忽如其来的声音，让姜景玥吓了一跳，下意识地抬头寻找起来。
　　印入眼帘的是一个正在冒着淡淡薄烟的铜炉，房屋里面散发着淡淡的清香，地下铺着绣着如意呈祥的细绒，白色的粉墙正中是一张圆桌，罩着复杂的葫芦山段锦绣桌围，到处都是古香古色的，姜景玥脑海里面有一股不好的预感。
　　“靠，我不会穿越了吧！”
　　【是的，宿主，生个孩子换十年寿命，怎么样，干一票吗？]
　　作为一个刚出车祸而死的人，十年寿命对她来说有多大的诱惑，常人是无法感受到的。
　　“十年，那要是我生十个的话，是不是就是100年了，再继续生下去的话，岂不是就是永生了。”
　　【对，只要你完成任务的话，还会有很多的福利在等着你的，想要什么有什么。】
　　系统的话，让姜景玥眼一下子就亮了起来，眼里面闪过兴奋。
　　“我们开始任务吧！我都有些迫不及待了。”
　　【宿主，你不要这么猴急！等我把具体事情跟你说清楚了，你再着急好不好。】
　　姜景玥眨巴了一下眼睛，点了点头。
　　“那你快点说，不用耽误我去赚命！”
　　在姜景玥现在的脑海里面，最重要的一件事情就是活着，活着比什么都重要。
　　【绑定成功，恭喜获得新人大礼包一份。】
　　随着系统的话刚落，姜景玥的面前一下子就出现了一个显示屏，里面都是各种各样的药丸名字。
　　姜景玥认认真真开始看了起来。
　　生子丹：一定会生男孩子。(特定性别，比较贵。)
　　生女丹：一定会生女孩子。(特定性别，比较贵。）
　　多子丹：一次性生几个孩子。(性别随机。)
　　双子丸：双胞胎。(性别可指定。)
　　无痛丸：生孩子的时候，可以获得无痛体验
　　美貌丸：吃下去后，可以获得美貌。
　　凝香丸：散发的气味可以使男人情动。
　　后面还有，凝脂丸、保胎丸、假孕丸、催泪丸、名器丸、百毒不侵丸，动物丸，体保丸……
　　各种各样的药丸真的是让姜景玥看花了眼。
　　“这么多的药丸，是不是可以随便我使用。”
　　姜景玥有些美滋滋地想，这么多的东西，就相当于她有了好几个金手指了。
　　【宿主，你是不是吃错药了，要不然的话，怎么想得这么美。】
　　“！！！，统统，有没有人告诉过你，你这样子说话的话，可是非常欠揍的。”
　　【宿主，这里面的话，你可以选十种，看你自己的意愿选，其他的话，以后得用积分换，生一个孩子的话，可以获得10000积分，
　　开始任务的时候，途中会发布一些小任务，同时也可以获得相应的积分。】
　　姜景玥一下子就站了起来，有些激动，看着面前的东西 ，一时间有些犹豫，不知道选那个比较好。
　　不过一想到她的目的就是生孩子，那那些生子丸的话，肯定都得通通拿下了。
　　生子丸几个类型都要，这一颗可就是代表她十年命啊！
　　还有女人靠什么获得宠爱的，美貌身材都是必须要的。
　　反正最后，姜景玥一下子选了好一堆，再加上系统新人大礼包里面自带的10000积分，全部都花光了，姜景玥这下子终于放心了。
　　“好了，我做好准备了，可以开始了。”
　　【宿主，你确定你准备好了吗？准备好了的话，那就开始接受记忆吧！】
　　姜景玥感觉头有些痛，然后就有一大批影象在她脑海里面犹如放电影一般放映出来，一幕幕，格外清晰。
　　接收记忆后，姜景玥一下子就明白了原主的处境了。
　　原主是姜家大小姐姜景玥，虽然是嫡女，可是过得却不如庶女。
　　庶女在家里面处处得宠，只因为庶女会哭，会撒娇，会栽赃陷害，而原主不会，所以每一次都被陷害。
　　一个月前太后下旨，让姜家二小姐姜舒月入宫，因为太后误会了，她误以为姜家的三位公子还有姜二小姐都是现今姜家主母所生。
　　当今圣上三十有五还末有子嗣，太后下旨寻找家里面子嗣众多的大臣，让其女儿入为妃。
　　而姜家，刚好就让太后选中了。
　　本来这看着没有什么奇怪的地方，可是错就错在，姜家二小姐姜舒玥爱慕成王良久。
　　死活不同意入宫，而姜相爷耳跟子软，被姜家主母吹了吹耳旁风，一下子就同意了，让姜景玥入宫。
　　而因为害怕太后怪罪，还亲自入宫跟太后说明了情况。
　　太后当天就修改旨意内容，姜家大小姐姜景玥入宫，姜二小姐赐婚成王。
　　原主听见这个消息的时候一下子接受不了，大哭大闹起来。
　　可惜不受宠的人，无论怎么闹，都没有人放在心上。
　　虽然原主一直哭闹，不想入宫，可是姜相爷一直告诉她，这是皇家旨意，不能更改。
　　最后原主一想到自己要嫁给一个跟她爹差不多年纪的人为妃，一下子就接受不了，竟然就在睡梦中吓死过去，而她也就在这个时候，穿了过来。
　　理清楚了事情的来龙去脉后，姜景玥都有些可怜原主这个小可怜了。
　　虽然有爹，还有三个同父同母的亲哥哥，可是她却活得比草还贱。
　　而庶出的那个姜二小姐，却被她的哥哥们宠上天。
　　“你放心吧！我会让你家里人后悔的，后悔这样子对你的，你就安心去吧！”
　　说完这句话后，姜景玥忽然觉得她浑身轻松，她知道，原主已经听见她说的话，离开了。

第 2章 中年无子的老男人一
　　这时，姜景玥听见外面好像有动静，本来就有些破败不堪的木门被人轻轻地推开了，摇摇欲坠的样子，姜景玥都有些担心它要掉下来了。
　　“小姐，小姐，不好了，三少爷跟着二小姐往我们这里来了，怕又是来找大小姐你的麻烦。
　　小姐，要不然的话，你快点躲起来，这里有奴婢在，奴婢保证不会让他们找到你的。”
　　姜景玥从原主的记忆里面知道，这个奴婢是她娘留给她的，对她忠心耿耿。
　　此时的她，满头大汗，脸色有些难看，如临大敌的样子，看得姜景瑜不由得有些心疼。
　　“秋画，你不要担心，现在他们就算来了，也不敢对我做什么的，我现在可是太后娘娘亲自下旨封的景妃，他们就算看见我，也得对我行礼。”
　　不知道为什么，秋画觉得她家主子好像哪里变了，可是她说不上来。
　　“小姐，你真的不躲起来吗？等一下小少爷又打你怎么办，你忘记了上次……上次……”
　　秋画还没有说完，就已经说不下去了，看着姜景玥的眼里面满是心疼。
　　“秋画，你放心吧！你家小姐现在不会那么傻了，他们既然都不要我的话，那我又何必再想一条狗一样，跟在他们后面舔，从今天开始，我要做自己。
　　以前伤害到我的人，我将十倍，百倍奉还，让他们生不如死。”
　　秋画现在可以确定，她家小姐是真的不一样了，气场十足，这一刻，她感觉，有什么东西将要不一样了。
　　忽然，门口传来了一声巨响，本来还摇摇欲坠的木门，再也承受不住，掉在地下。
　　进来的两个t人，一个身穿淡黄色纱裙，头上梳着一个双圆簪，双圆簪上面还插着一只碧玉步摇。
　　那支步摇，姜景玥认识，是原主母亲陪嫁里面的东西，没想到竟然都被她们拿出来用了。
　　“哎哟！姐姐，妹妹不是故意的，你的门坏了，要不然就让三哥帮你修好了。”
　　女人说完这句话，满脸不好意思地看着站在她身边的男子。
　　“四哥，都是舒儿的错，太粗鲁了，才会把姐姐的门都弄坏了，四哥你帮姐姐修一下好不好呀！”
　　男子满脸不悦眉头紧蹙，目光深沉地盯着姜景玥。
　　“你让本少爷帮你修门，想得美吧你，没有门的话，也可以睡得好好的，就这样子睡就好了，我告诉你，今天我之所以会过来，就是为了警告你的，不要再欺负舒儿，要是让我发现你再欺负她的话，我饶不了你。”
　　姜景玥听见他这样子说，冷笑了一声，充满威压的声音瞬间在他们耳边响起。
　　“呵，谁给你们这么大的胆，敢跟我这样子说话，你们是不是忘记了，我是什么人了。”
　　姜景玥忽然开口，而且一开口就是一句这么充满威胁的话，这让面前的两个人一时间都愣住了，没有反应过来。
　　最后反应过来的时候，姜明琅满脸怒气，一下子就准备动手去打姜景玥。
　　可惜，他失算了，现在的姜景玥，再也不是以前任他打骂的姜景玥了。
　　在他伸手过来的那一瞬间，姜景玥反手一抓，拉着他的手往后面一扯。
　　骨头断裂的声音，格外大声，随之而来的是姜明琅的喊痛声。
　　“啊！痛，你放手啊！我的手断了。”
　　姜明琅使劲挣扎着，可是姜景玥根本就没有要放开的意思。
　　“四哥，这个感觉怎么样，你还记得以前，因为姜舒玥东西丢了，你不分青红皂白，就认为是我偷的，说要打断我的手教训我的时候吗？
　　那个时候，我也是这样子痛的。”
　　姜景玥说这句话的时候，眼里面淡然无波，不知道为什么，看着姜景玥现在这个样子，姜明琅心里面忽然间有些慌。
　　好像有什么东西慢慢从他心里面流走了一样，不过就那一瞬间，这个感觉，一下子就被他忽略过去了。
　　“姜景玥，我那样子对你，本来就是你自己活该，现在你竟然敢这样子对我，你……你等着，我现在就去找大哥，让他教训你。”
　　姜明琅说完这句话，立刻就开口喊道。
　　“舒儿，过来扶我，我们走！”
　　让姜明琅没有想到的是，他喊了好几声，他的好妹妹却没有来扶他。
　　姜景玥此时正站在他面前，满脸讥笑地看着他。
　　“你的好妹妹，看见你被打的时候，已经跑了。”
　　姜明琅瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　“你胡说，舒儿才不是那个样子的人，她肯定是去找人来救我了，你以为舒儿给你一样，是个恶毒的女人吗？哼！”
　　姜明琅扶着自己的胳膊，灰溜溜地走了。
　　看着他们走了，姜景玥拍了拍手，心情愉悦，嘴角勾起一个淡淡的微笑，刹那间，山河失色。
　　“小姐，你好美啊！”
　　也不知道是不是因为吃了美貌丸的原因，此时的姜景玥美得真的让人移不开眼。
　　一张妩媚的脸庞上，两只明眸好似是秋水般的明澈，柳眉弯弯，朱唇皓齿，双颊粉嫩若花，好似下凡的仙子一般楚楚动人。
　　秋画痴痴地看着姜景玥，眼都舍不得移开。
　　“秋画，秋画，回神了，我们还有事情要干呢。。”
　　秋画看姜景玥看得都愣神了，要不是姜景玥喊她的话，她都没有回过神来。
　　“小姐，我们现在需要干什么。”
　　姜景玥挽嘴一笑，“当然是谈条件了，他们不是想让你家小姐我入宫吗？只要条件到位，啥都好说。”
　　姜景玥本来就就得入宫的，不过拿薅一点是一点，更何况，她还答应了原主，要帮她把欺负她的人都欺负回去。
　　“走吧！去找那个渣爹谈条件去，还有多久我们得进宫。”
　　“小姐，还有三天！到时候宫里面会来人接你入宫。”
　　三天的时间，姜景玥点了点头。
　　够了，这三天，看她怎么把这个姜府搞得天翻地覆。
　　“小姐，你是要去找老爷吗？老爷现在在书房里面，奴婢带小姐过去。”

第 3章 中年无子的老男人二
　　刚到书房门口，姜景玥就听见里面哭哭啼啼的声音，不用想，肯定就是姜舒玥在里面哭诉了。
　　“系统，帮我听听里面在说什么，是不是在说我的坏话。”
　　【宿主，不好意思，你现在没有积分无法兑换。】
　　姜景玥翻了翻白眼，这个系统真的是太小气了。
　　没有办法，猪队友帮不上什么忙的话，只能靠自己了。
　　“爹，姐姐她真的是太过分了，三哥的手都对断了，你一定教训她啊！要不然的话，三哥的手就白断了。”
　　好在这时候，姜明琅没有在这里 ，要不然的话，他得气吐血。
　　合着他断手受罪，在姜舒玥眼里面就是给她教训姜景玥找了一个借口。
　　“这件事情，我已经知道了，我会教训她的，你让人去把她叫过来，我倒是要看看这个逆女，到底是想要干什么。”
　　啪！啪！啪！
　　忽如其来的巴掌声，把书房里面的两个人吓得都一愣一愣的。
　　当看见姜景玥缓缓走进来的时候，姜舒玥立刻就大喊了一声。
　　“爹，姐姐她是不是在偷听呀，要不然的话，她怎么会在这里呀！”
　　看见姜景玥进来，姜舒玥心里面就不舒服，她怎么感觉，今天的姜景玥好像更好看了一些。
　　本来姜景玥就比她好看，现在看着好像又好看了一些，这让姜舒玥有些接受不了，想毁了她的脸。
　　姜相爷听见姜舒玥这样子说，脸色一变，浑身的怒火一下子就压抑不住了。
　　“姜景玥，你是不是非要气死我啊！你这种没有教养的行为，到底是谁教你的。”
　　姜景玥听见他的话，脸上抑起一个淡淡的微笑，朱唇轻启。
　　“你管我是谁教的，你不是想让我入宫吗？我只有一个条件。”
　　听见姜景玥愿意入宫了，姜相爷眼一下子就亮了起来。
　　“什么条件，只要你愿意入宫服侍皇上，无论什么条件我都可以答应你。”
　　姜景玥来这里就只有一个目的，那就是把该属于原主的东西，全部拿回来。
　　“把我娘的嫁妆给我，我要带入宫，还有我娘带过来的那些店铺，我全部都要带走。”
　　姜相爷都还没有开口说什么，旁边的姜舒玥一下子就站不住了。
　　“不可能，姜景玥，这些东西都是我的，你不能带走，你带走了的话，到时候我嫁给成王哥哥的话，我拿什么做嫁妆。”
　　姜舒玥不要脸的话刚一说出口，她自己一下子就捂住了嘴巴，好像也意识到了她说错话了。
　　“呵！”
　　姜景玥冷笑出声，声音淡薄，带着凉气，说出来的话，让人感觉有些凉气入骨。
　　“我倒是不知道，怎么有人面子这么大，别人都嫁妆都有脸占为己有，爹，你呢，你是怎么认为的。”
　　姜相爷皱了皱眉头，有些纠结，主要是他前面的那个夫人，带给他的东西，真的是太多了，多到他有些舍不得。
　　“景儿，你知道的，你还有三个哥哥，你娘留下了的那些东西，肯定得留一些给你哥哥们的，你这样子全要的话，肯定是不行的 。”
　　姜景玥想到那些哥哥，心里面忍不住抽痛了一下，她知道，这是原主心里面难以磨灭的痛。
　　“我没有哥哥，也不需要哥哥。”
　　这句话刚好就被准备过来找姜相爷谈事情的姜家大公子姜明含听见了。
　　一时间，他不知道什么，心里面很不舒服，还抽痛了一下。
　　不过一想到以前他看见的那些事情，姜明含心一下子就硬了起来。
　　这个妹妹，他也不想要了。
　　看着书房里面有人，姜明含没有第一时间进去，而是站在门口听着。
　　“怎么，你答不答应，答应的话，我保证，时间一到，立刻就入宫。
　　不答应的话，我也会入宫，只不过我要是一不小心出什么意外的话，我就z不知道了，比如掉进池塘里面淹死了，或者在宫里面的悬梁上挂根绳子，挂着玩，会出什么事情的话，我可就不敢保证了。”
　　姜景玥的这句话刚一说出来，姜相爷脸色一下子就变了，眼里面满是惊恐。
　　“景儿，你不要冲动，这种事情冲动不得，生命多宝贵啊！你要是出了什么事情的话，你让爹怎么办。”
　　姜相爷现在反而打起了亲情牌了，只不过这一套对原主的话，可能有用，对她，毫无用处。
　　“你不要再对说什么了，一句话，你到底答不答应，不答应的话，我自己也不知道我会做出什么事情。”
　　大兴王朝有一个规矩，那就是入宫的女人，无论是什么位妃，都不能随便自杀。
　　要是这样子做的话，会牵连其家人，罪大当t诛，这也是为什么宫里面很多女人宫得不好，想一死了之都没有办法的原因。
　　“景儿，你给爹一些时间，爹好好考虑一下，好不好。”
　　虽然觉得姜相爷这样子一下可笑，只不过姜景玥最后还是点了点头。
　　“行，我等你，希望不要让我失望，对了，宋奶娘去年不是回乡养老了吗？她把一些觉得有用的东西，都留下了给我了，里面刚好有我娘当年入府的礼单。”
　　姜景玥的话音刚落，姜相爷一下子就跌回了椅子，眼里面满是不可置信。
　　只不过现在他也明白，面前的这个姜景玥，已经不是以前那个任他说，任他骂的姜景玥了，她好像变了。
　　“景儿，你放心吧！我答应你，你娘的这些嫁妆 ，全部都是你的，明天我就让人整理，保证一件都不会少。
　　姜景玥满意点了点头，然后就转身离开了，刚一出去，就看见外面的姜明含。
　　平时的话，原主看见姜明含的时候肯定会特别高兴的。
　　所以每一次看见姜明含，原主高低都得走过去跟姜明含打招呼的。
　　虽然每一次，姜明含都没有理她，可是不知道为什么，她就是忍不住想跟他们打招呼，虽然没有人理她。
　　不过每一次她都会安慰自己，她觉得她哥哥们就是受了姜舒玥那个女人的蛊惑，所以才会这样子对她的。

第4 章 中年无子的老男人三
　　所以每一次面对她的这些哥哥们，姜景玥都特别卑微。
　　而今天 看着站在那里的姜明含，姜景玥连看他一眼都没有，径直从他身边走了过去。
　　姜明含看着已经走了有一段时间的姜景玥，心猛地一慌。
　　此时他脸上带着让人有些捉摸不透的深沉，一直望着姜景玥的背影发着呆。
　　而里面的姜舒玥 ，一直围着姜相爷，就是希望姜相爷答应，那些嫁妆不能让姜景玥全部带走。
　　被姜景玥全部带走的话，那她到时候嫁人的话，就没有嫁妆可以带了，那样子会很没有面子的。
　　“爹，你不是最疼舒儿吗？你要是不同意的话，我就不活了。”
　　这句话，让姜相爷一下子就回过神来了，他刚刚真的是差点就又答应了。
　　都是因为姜舒玥一直在旁边哭哭啼啼的，影响到他的判断了。
　　“这件事情，没得商量，那些都是景儿娘留给她的嫁妆，那就是她的，你要是想要的话，就让你娘给你准备。”
　　姜舒玥瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信，她没有想到，这一次她的撒娇竟然不管用了。
　　而姜家主母，张佳如，听见这个消息的时候，也有些接受不了。
　　她一直都是把那些东西当作她自己的东西了，忽然让她把吞下去的东西拿出来的话，她根本就接受不了。
　　更何况，有些东西还被她带去了给她娘家，总不能去要回来吧！
　　“老爷，难道就没有什么别的办法了吗？那些东西，我舍不得啊！”
　　就只有张佳如舍不得吗？其实姜相爷也舍不得，毕竟那一份嫁妆，相当于姜家二分之一的财产。
　　“舍不得，舍不得的话，那你就让舒儿入宫，这样子的话，这些东西就可以保住了。”
　　姜相爷的话，让张佳如脸色一僵。
　　让她家舒儿入宫，怎么可能，不要说皇上的岁数太大，还有一点就是皇上不能生。
　　去给一个不能生的老男人当妃子的话，那跟守活寡有什么区别。
　　张佳如无论怎么样，都不会让她的女儿去受这样子的罪的。
　　“老爷，我知道了，你放心吧！我会把东西都准备好的，明天就让人把那些东西都抬她宫里面去。”
　　张佳如话音刚落，姜相爷满意地点了点头。
　　而张佳如怎么也没有想到，她会面临这样子的场景。
　　等她让人把东西都抬到姜景玥住的地方，姜景玥竟然有当年的礼单。
　　“姜夫人，这上面好像有三分之二还没有拿过来，你这是在忽悠小孩吗？我告诉你，东西没有的话，其他东西值多少钱，折现赔偿 。”
　　姜景玥的话，让张佳如差点就晕倒了 ，可是没有办法，她只能把能够找到的都拿过来，而不能找到的，她就补钱，这一次，几乎把所有的私房钱都搭进去了。
　　看着面前这么一大叠银票，姜景玥笑得合不拢嘴。
　　“秋画，收拾收拾，我们去外面逛逛。”
　　系统可是告诉过她了，她要攻略的对象，今天会在宫外最大的酒楼出现。
　　所以姜景玥，现在就想去酒楼晃晃，看看能不能遇见。
　　“小姐，我们为什么要来酒楼啊！你是不是饿了，要是饿了的话，我们就进去吃一点东西。”
　　秋画有些不明所以，怎么她家主子刚一出府，就迫不及待往酒楼赶，这到底是怎么回事。
　　“秋画，你不要说话，你家小姐这样子做，自然就有这样子做的道理。”
　　姜景玥站在酒楼下面的一个窗口旁边，微微扬起头，露出纤细白皙的脖颈，在阳光的照耀下，白皙的皮肤有些晃人眼。
　　姜景玥在那个地方站了好一会儿，才慢悠悠地转身离开了。
　　“统子，你确定那个人看见了吗？”
　　“宿主，你放心吧！我可以确定，那个老男人都快要流口水了。”
　　既然系统都这样子说了，那姜景玥就相信它一次吧！
　　姜景玥这一次出来就只有一个目的，那就是勾搭老皇帝。
　　“宿主，你现在去酒楼附近的小巷子里面等着，等一下会有人来抢你，到时候就该展现一下你的演技了。”
　　姜景玥眼一下子就亮了起来，演戏，这个她在行，以前她最喜欢的就是看戏了，现在让她来演的话，她觉得根本就不在话下。
　　“秋画，你去那边帮我买一下酥饼，然后帮我带回去府里面吧！我心情不好，想自己逛逛。”
　　“可是……”
　　秋画有些犹豫，她不放心她家主子自己一个人在外面。
　　“放心吧！我就是心烦，等我逛一会儿，我就回去了。”
　　小姐都这样子说了，秋画也不好再多说什么，只能点了点头，叮嘱姜景玥让她不要太久回府，然后就离开了。
　　看见秋画离开，姜景玥转身就进去小巷子里面。
　　等了一会了，就有脚步声传来，听着这些声音，姜景玥知道，不止一个人。
　　“哟，什么时候，我们的地盘竟然来了一个女人，来小女人，转过身子来让哥哥看看你长什么样子，合不合哥哥的胃口。”
　　姜景玥听见这个声音，脸上的表情一下子就变了，刚刚还满脸奸笑，转过身子就变成了惊慌失措，眼里面还带着惊恐。
　　“你们是什么人，要干什么。”
　　姜景玥说完这句话，下意识地往后面退了几步，面前的几个人此时正满脸淫笑地看着她。
　　“小美人，你是真的美啊！我长这么大，还是第一次看见你这么美的美人，你过来，让哥哥舒服舒服，等一下就放过你。”
　　看面前的美人儿没有过来，男人一下子就怒了。
　　“我告诉你，不要给脸不要脸，来到了我的地盘，就得服侍好我，要不然的话，你就休想走出去。”
　　男人的语气特别凶狠，要是一般女子的话，早就吓哭了，姜景玥看着面前的几个大男人，有些蠢蠢欲动。
　　“宿主，冷静一点，我们还得等人英雄救美呢，你要是把人打了，别人还怎么英雄救美。”
　　系统的话，让姜景玥一下子就回过神来，有些尴尬，刚刚要是没有系统提醒她的话，她可能就真的控制不住动手了。

第5 章 中年无子的老男人四
　　“你们两个，过去把小美人带过来，等一下我玩好了，就让你们来，怎么样。”
　　男子身边的两个跟班对视了一眼，都从双方眼里面看到了亮光 。
　　这么美的美人，要是可以让他们玩一下的话，就算是让他们现在去死，他们也愿意。
　　两个人满脸兴奋，一步步往姜景玥的身边走了过去，姜景玥一退再退。
　　“美人，你就不要再挣扎了，你跑不掉的，乖乖过来让哥哥们痛痛你。”
　　眼看男人都快要碰到她了，后面也再无退路可退，姜景玥脸上泛出了一丝丝薄汗。
　　不是因为害怕才这样子的，主要是她有些激动，她快要控制不住自己了。
　　面前的咸猪手，虽然没有摸到她，可是也差不多了。
　　表面上看着很是淡定，其实心里面疯狂催促着系统。
　　“统子，老男人来了没有，再不来的话，我就自杀带你一起去死，我可不会让面前的咸猪手碰我。”
　　系统知道她着急，其实它也着急，只不过外面那个狗皇帝也不知道怎么回事，一直没有进来，难道是找不到路。
　　“宿主，你嚷嚷几声，让他听见你的声音。”
　　姜景玥虽然有些无奈，不过最后还是开了口。
　　“救命啊！救命啊！你们不要这样子对我，你们这样子做，就不怕遭报应吗？”
　　女子的喊叫声，外面的人听得清清楚楚，刚准备进去救人，一个奴才就拦在了墨钰寒t的面前。
　　“皇上，让奴才过去吧！里面也不知道会不会有什么危险。”
　　墨钰寒一想到刚刚看见的场景，还有那纤细的脖颈，眸子一暗，这么多年了，还是第一次有一个女人让他看见了就产生兴趣的。
　　“不用了，朕自己进去，你们候着。”
　　奴才不敢再多说什么，只能退后一步，看着皇上往小巷子里面走了进去的时候 ，立刻就跟了上去。
　　皇上因为在宫里面被太后逼，被大臣逼，受不了了，才找机会出了皇宫，在外面散散心，只不过看皇上这个样子，不会是对里面的那个女人感兴趣吧！
　　奴才虽然心里面这样子想，可是看着皇上这么着急的样子，根本就不敢多问。
　　墨寒钰进去里面的时候，就看见姜景玥此时正被压着，有两个人抓着她，而另外一个，还在往姜景玥嘴巴里面塞着什么。
　　墨寒钰没有犹豫，一下子就往那个正喂姜景玥东西的人踹了过去。
　　这么大的动静，让压着姜景玥的两个人男人吓了一跳，下意识地放开了姜景玥。
　　“宿主，就是现在。”
　　姜景玥一下子就往墨寒钰的身边跑了过去，眼带泪花，双颊绯红，媚眼如丝，发丝零乱。
　　女人望过来的眼神就像一只迷了路，茫然不知所措的兔子，看着就让人心生怜惜。
　　姜景玥找准时机，一下子就往男人的怀里面撞了进去。
　　温香软玉在怀，墨寒钰下意识地抱住了。
　　“不要怕，我会救你的。”
　　姜景玥一下子就伸手扯开了胸前的衣物，一下子就露出了里面白皙的肌肤。
　　“热，好热，好渴啊！我好难受。”
　　小女人一直就往墨寒钰的身上蹭，本来就对这个女人感兴趣的墨寒钰，一下子就有些受不了了。
　　刚好这时候他的奴才刚了过来。
　　“苏常德，这里就交给你了，敢动我的人，那就让他们付出该有的代价，把他们下面的玩意都割了喂狗。”
　　苏常德不敢反驳，连连点头。
　　看着面前的人，眼里面满是狠厉，怪只能怪他们得罪了不该得罪的人。
　　他们家皇上好不容易看上了一个女人，哪里舍得她被人欺负。
　　说完这句话的时候，墨寒钰抱起姜景玥就来到了一个府邸的门口。
　　他脚下的步伐非常快，根本就不敢慢下来，主要是怀里面的女人一直喊热，而且还不安分地动着，把他撩得都有些受不了。
　　要不是因为现在还在外面，墨寒钰觉得他都想就那样子把小女人就地正法了。
　　这个府邸的话，就是他平时无聊出宫的时候，暂时休息的地方。
　　“你再等等，等一下就不难受。”
　　墨寒钰把姜景玥放到床上，然后就准备离开这个地方，可是他刚准备离开，床上的小女人一下子就拉住了他，不让他走。
　　“别走，我难受，求求你，帮帮我。”
　　姜景玥一下子就被衣服撕开了，这个动作，无疑就是火上浇油。
　　本来还在刻意忍着的墨寒钰，一下子就忍不了了，毫不犹豫地扑了上去。
　　“这可是你自己要求的，到时候清醒过来了，可不要怪朕。”
　　香水交融，大汗淋漓，好不畅快。
　　而姜景玥不知道的是，她的贴身丫鬟，都快要找疯了。
　　她在外面找了好几个小时了，可是却连她家主子的影子都没有看见，最后没有办法，只能回府等了。
　　秋画想等明天的时候，再看看，要是明天她家小姐还没有回来的话，只能跟她家老爷说了，要不然的话，小姐丢了可是大事。
　　更何况她家小姐还是太后亲自下旨封的景妃，更加容不得半点差错。
　　只不过现在她还是想着再等等，万一她家小姐是有什么事情耽搁了呢。
　　更何况这种事情，说出去的话，对她家小姐不好，所以不到万不得已的时候，秋画觉得她不能这样子做，现在她只能祈祷，祈祷她家小姐快点回来。
　　姜景玥是在隔天早上才醒过来的，没有办法，主要是老男人太会折腾了，她的小腰真的是有些受不了。
　　“统子，这是不是就睡攻略目标完成了，我现在回家等生孩子就可以了。”
　　姜景玥揉了揉有些酸涨的腰，忍不住对着系统开口问道。
　　老男人太厉害了，她现在就想摆烂，回家躺着都等小包子出生就可以了。
　　“宿主，大事不妙，你昨天一下子吃吃太多药了，精神都有些恍惚了，所以最后，你把重要的事情忘记了。”
　　不知道为什么，系统这样子说，姜景玥揉了揉她的小腰，心里面有一股不好的预感。
　　“宿主，你是不是忘记了，既然他都三十五了，还没有孩子的话，那肯定就是多多少少会有问题的。”

第 6章中年无子的老男人五
　　姜景玥听见系统说的话，差点就控制不住笑了起来。
　　“你说他有问题，我看他昨天晚上那股狠劲儿，看起来就是根本没有问题的样子。”
　　系统知道姜景玥这是误会了。
　　“宿主，我说的他有问题，不是指他不行，而是他精子的质量有问题，而你没有在跟他行房的时候，服用强精药，相当于这一次的任务就是失败了，你还得继续。”
　　系统的话刚说完，姜景玥一下子就跳了起来，脸上都表情是多么不敢相信。
　　“统子，那你为什么不告诉我，你这样子的话，那我岂不是就这样子被白睡了！夭寿啊！”
　　姜景玥有些难以接受，可是事实就是这样，没有办法，为了那十年的生命线，她还是得再接再厉。
　　“宿主，你鬼鬼祟祟这是要干什么，你不等老男人回来了。”
　　姜景玥又不傻，现在等老男人回来的话，她肯定跑不了。
　　跑不了的话，一直待在老男人的身边，老男人哪里会对她恋恋不舍。
　　“你不懂，你现在不要说话，不要影响我发挥，等一下被外面的人看见了，我可饶不了你。”
　　系统虽然知道姜景玥根本就拿她没有办法，就是说说而已，不过它还是识相地闭上了嘴。
　　姜景玥小心翼翼地往外面挪，可能是因为这里人不多，而且她的存在也没有多少人知道，所以很顺利地，姜景玥就溜到了门口，没有人发现。
　　秋画看见姜景玥回来的时候，眼一下子就亮了起来，同时眼泪也跟着掉了下来。
　　“小姐，你去哪里了，奴婢找了你好久，一直没有找到你，都担心死奴婢了，你再不回来的话，奴婢都不知道应该怎么办好了。”
　　姜景玥看着面前哭成个泪人儿的奴婢，一时间有些不好意思，她竟然为了勾搭老男人，把她的奴婢都忘记了。
　　“秋画，不好意思，都是你家小姐我的错，我向你保证，以后肯定不会这样子了，不要哭了，再哭的话，就不漂亮了哦。”
　　看着她家小姐安全回来了，秋画整个人都放心起来了。
　　“小姐，你下次要去什么地方，你都带奴婢一起去，好不好，这样子的话，奴婢才不会担心。”
　　而此时，墨寒钰刚从宫里面出来，刚一出来，就迫不及待地来到了昨天晚上的府邸。
　　昨天那个小女人的滋味，真的是让他一整天都在想念。
　　要不是因为今天得上早朝的话，他都想直接守床边等小女人醒过来，问问看她是哪家的女子，他好接她入宫。
　　所以刚下早朝，他就匆匆忙忙往宫外跑，就怕等一下他来晚了，小女人醒过来的时候，看不见他着急。
　　不得不说，皇上，你多虑了。
　　墨寒钰来到府邸的时候，立刻就往里面的屋子冲，可是当他看着空荡荡的屋子时，墨寒钰脸上的表情一下子就变了。
　　他有些阴沉地对着守门的人开口，声音冷冷地，透着一股寒气。
　　面前被他问话的人，一下子就跪到了地下，诚惶诚恐地开了口。
　　“皇上，奴才们一直都是守在这里的，没有看见有人出来啊！皇上饶命啊！皇上。”
　　跟在墨寒钰身边的奴才，早就见识到了墨寒钰的恐怖，他们知道，现在除了求饶的话，根本就没有什么其他的办法。
　　其实他们刚刚确实是看见有一个女子从屋子里面走了出来，摇摇晃晃地往门口走了出去。
　　可是他们想着，皇上都没有说什么，而且一大清早地就回宫了，肯定是对面前的女人不感兴趣，所以就没有拦。
　　他们怎么也没有想到，会因为这个，让皇上这么生气。
　　“连个人都看不住，朕要你们何用，来人，拖下去，乱棍打死。”
　　无论奴才怎么求情，都没有用。
　　天子一怒，伏尸数百。
　　更何况就是区区两个奴才，根本就不会被人放在眼里。
　　墨寒钰寒来到了床边，看了一眼床单上的那抹腥红，一下子就走了过去，捧在了怀里面。
　　房间里面的味道还弥漫着淡淡的馨香，墨寒钰知道，这是昨天晚上那个小女人的体香。
　　“苏常德，找，掘地三尺，也要把人给朕找出来。”
　　苏常德立刻就对着墨寒钰点了点头，满脸自信t。
　　“皇上，你放心吧！奴才一定尽快把小主找到，让小主再次入皇上怀。”
　　苏常德这句话说得漂亮，刚好就是墨寒钰想听的。
　　“说得不错，这句话朕喜欢，你下去吧！先去调查出来看看到底是那家的小姐，找到了第一时间告诉朕，朕肯定是重重有赏的。”
　　听见有赏赐，苏常德眼都在放光，恨不得现在就可以找到昨天晚上跟皇上春宵一刻的女子。
　　只不过这京城里面，未嫁的官家小姐这么多，苏常德觉得找起来的话，也不是那么容易的。
　　“皇上，万一要不是官家小姐的话 ，该怎么办。”
　　苏常德有些担心，要是他家主子碰的那个女人，是官臣之妻，官臣之妾怎么办。
　　苏常德刚一开口，虽然说得不是那么明白，不过墨寒钰还是一下子就明白了他的意思。
　　“朕不管她是什么人，反正被朕看上了，就是朕的女人，朕一定要把她带入宫的，至于别人怎么说，朕不在乎。”
　　皇上都这么肯定了，苏常德点了点头，俯身退了出去。
　　姜景玥感觉浑身不舒服，都是老男人的错。
　　“宿主，我这里有一些缓解酸痛的药，你需不需要，只不过……”
　　听见还有这种药，姜景玥连系统话都没有说完都没有注意到，她一下子就有些迫不及待地点了点头。
　　“当然要了，快点给我一瓶，要不然的话，我感觉我都要倒下了，浑身上上下下都酸。”
　　姜景玥此时还没有意识到事情的严重性，她就是想让她身体舒服一点。
　　“好孕商场已开启，捡测到宿主所需要的东西，目前正在加速派送中，请你稍加等待一会。
　　当前积分0，酸痛药200积分，目前积分进度-200。”

第7 章 中年无子的老男人六
　　姜景瑜玥一下子就瞪大了眼睛，来这里这么一段时间了，连一点积分都没有获取到，现在却一下子就被倒扣了200。
　　姜景玥听见这个消息的时，都有些不敢相信。
　　“统子，那我不要，你收回去吧！这两百积分，我都不知道猴年马月可以获取到，我可不喜欢提前消费。”
　　让姜景玥没有想到的是，她竟然被拒绝了。
　　“宿主，我们商店里面的货物，一经售出，概不退换。”
　　“靠，统子，狗你们是真的狗。”
　　这个系统也不得不承认，他们确实是这样子的。
　　既然都退不回去了，姜景玥只能享受了，她一下子就把药吞了下去。
　　刚一吞下去，姜景玥忽然间就感觉浑身轻松，这个解酸痛丸，果然是名不虚传。
　　“宿主，怎么样，是不是忽然间觉得，这两百块钱花得很值。”
　　值不值姜景玥没有开口，虽然她不知道两百块钱值不值，可是现在她浑身舒服，她忽然觉得也蛮值的了。
　　“小姐，小姐，夫人又来了。”
　　姜景玥看着秋画着急忙慌的样子，忍不住开口。
　　“不要着急，她来了就她来了，这里是我们的地盘，难道还怕她不成。”
　　姜景玥是知道姜夫人过来干什么的，无非就是求情罢了。
　　虽然那天她带过来东西看起来很多，可是当姜景玥让人从头到尾去检查的时候，里面少了好几件值钱的东西。
　　刚开始的时候，姜夫人还不承认，一直说她的东西都拿过来了。
　　可是她越是这样子，姜景玥就越不想那样子就轻易放过她。
　　姜夫人满脸急色地走了进来 ，后面还跟着她的女儿姜舒玥。
　　刚一进来，姜夫人立刻就看着姜景玥开了口。
　　“景儿，你看，你说的那些东西，能不能就这样子算了，我真的没有办法了，没有银子了，也就是少了几件东西，影响不大的。”
　　姜夫人看着姜景玥，眼神有些躲闪，好像有什么事情瞒着她一样。
　　姜景玥哪里会这样子轻而易举地就算了，所以当她这样子说的时候，姜景玥立刻就点了点头。
　　“当然可以了，你说算了就算了……”
　　姜景玥话还没有说完，姜夫人眼一下子就亮了 就连跟在她后面的姜舒玥，都忍不住松了一口气。
　　“景儿，还是你懂事，那没有什么事情的话，我就先走了。”
　　姜夫人此时正满脸笑意，其实那些东西不是不见了，主要是那些东西比较值钱，有得还值几百两银子。
　　当她打理姜景玥她娘这些嫁妆的时候，立刻就起了歪心思。
　　她把那些值钱的东西，都送回了她娘家张家那里，让她爹娘更高看了她一眼。
　　张佳如带着一大批奴婢，再次扭着她的水桶腰往外面走了出去。
　　看着她走了，秋画立刻就有些愤愤不平地开了口，眼里面满是对张佳如的厌恶。
　　“小姐，丢的那几样东西，都是夫人嫁妆里面最值钱的东西了。”
　　秋画一想到那些值钱的东西没有了，一时间就有些心疼。
　　“秋画，你不要担心，这些东西，无论怎么样，我都会找回来的，我们去找我爹吧！”
　　书房。
　　看着忽然来他书房的姜景玥，姜相爷满脸疑惑，忍不住开口问道。
　　“景儿，可是有什么问题。”
　　姜景玥当着姜相爷的面，眼泪刷地一下就掉了下来，楚楚可怜的样子，让人看着忍不住心生怜惜。
　　这还是姜相爷第一次看见姜景玥哭成这个样子，看着跟前妻那张相似的脸，姜相爷忍不住想，他以前是不是做得太过分了。
　　对面前的这个女儿，一直以来他都是不管不顾的，任她自己成长。
　　“景儿，乖不哭，你告诉爹爹，发生了什么事情。”
　　姜景玥微挑眉毛，眼眶通红，楚楚可怜道：“爹爹，姜夫人说了，娘亲留下了的东西，好几样都不见了，可是景儿刚刚看了。
　　那几样都是娘最喜欢的东西，那些东西都没有了的话，那景儿还不如下去给娘赔礼道歉算了。”
　　姜相爷现在最害怕的，就是姜景玥出什么意外，主要是现在入宫，还得靠姜景玥，要是姜景玥死了，那没有人入宫的话，他们家就是欺君之罪。
　　这可不是开玩笑的，可是要诛九族的。
　　“景儿，你放心吧！爹爹现在就去找她，肯定会让她把该是你的东西都给你送过来的。”
　　看着急急忙忙往外面走了出去的姜相爷，姜景玥抿嘴一笑。
　　“秋画，走吧！接下来的事情不用我们担心了。”
　　姜景玥知道，为了让她这一次可以顺顺利利入宫，姜相爷现在肯定是不敢反驳她的，她想要的东西，肯定都得满足她。
　　因为他最害怕的就是，她不同意入宫。
　　刚一出书房，姜景玥就可以一个身穿淡粉纱裙的女子，满脸怒气地往她这边走来。
　　“小姐，是二小姐，她往这边走过来了，我们要不要回避。”
　　主要是这个二小姐，不是什么好人，看着她怒气冲冲的样子，秋画担心她家主子再受到伤害。
　　“不用，我倒是要看看，她想干什么。”
　　姜景玥现在勾唇冷笑，她现在已经不再是以前的那个她了。
　　姜舒玥刚来到她身边，一巴掌就拍了过来。
　　现在姜景玥已经不是以前那个任由人柔捏的她了。
　　她一下子就躲开了，根本就没有给姜舒玥打她的机会。
　　手还狠狠地把姜舒玥的手抓住了，用力往后面一扯。
　　刹那间，惨叫声响彻整个花园，姜舒玥终于知道她三哥上次为什么会那么痛苦了，主要是真的痛。
　　“姜景玥，你干什么，你不要命了，你快点放开我。”
　　姜景玥看着她苦苦挣扎的样子，心里面格外轻松。
　　“怎么，以前你那么喜欢栽赃嫁祸我，现在我真的打你了，你为什么就哭成这个样子，怂货。”
　　姜景玥把她放开，她一下子就跌倒在地，手无力地耸拉着。
　　“姜景玥，你怎么敢的，你怎么敢这样子对我。”
　　现在根本就没有什么姜景玥不敢的，看谁不爽，她就干谁。

第8 章中年无子的老男人七
　　而不远处，有一个男人此时正满脸沉重地站在那里，听着两个女人讨论的声音，他心里面有一股不好的预感。
　　“怎么，以前你不是最会装吗？你放心吧！以后你不用再装了，因为以后，我会真做，把你想要的事情都变成真的。”
　　虽然姜景玥此时是淡然无波的语气，可是听在姜舒玥的耳里，却让她遍体生寒，害怕得不行。
　　“姜景玥，你敢，你要是这样子对我的话，你的那些傻哥哥，肯定会更加生气，不要你的。”
　　以前姜舒玥就是最喜欢用这句话来激她，每一次听见这句话的时候，姜景玥都会生气。
　　她不相信，她哥哥们会不要她，所以每一次都跟姜舒玥吵。
　　而姜舒玥，每一次都好像算好了一样，有人过来的时候，准确倒地，柔柔弱弱的样子，再加上她满脸泪痕。
　　谁看见了都下意识地相信弱者，所以每一次，被怪罪的人，都是姜景玥。
　　明明她什么都没有做，可是每一次被处罚的那个的总是她。
　　刚开始的时候她还试图解释，可是后t来她发现，根本就没有人愿意相信她。
　　就连她的几个嫡亲哥哥，也没有人愿意相信她。
　　“呵！哥哥，哥哥算什么东西，从今天开始，我姜景玥没有哥哥，也不需要哥哥。”
　　姜景玥说完这句话，就转身离开了。
　　而大树下面的那一身影，不知道为什么，听见这一句话的时候，心狠狠地抽痛了一下，好像要失去什么重要的东西一样。
　　“张德，你去仔仔细细查一下，这些年来大小姐的那些事情，是不是有什么其他的隐情。”
　　张德是姜家大少爷姜明含的奴才，当他听见他家大少爷这样子说的时候，立刻就满脸严肃地点了点头。
　　“少爷，你放心吧！这件事情我马上就去查。”
　　姜明含看着不远处正踢着奴婢泄愤的人，眼里面闪过怀疑。
　　主要是面前的这个妹妹，跟他印象里面的那个温柔，善解人意的妹妹根本就不像，现在的妹妹，简直就是一个恶魔。
　　“二小姐，二小姐，你不要打奴婢了，奴婢错了，大小姐是忽然动手的，我们都没有反应过来，求求你了，二小姐，不要再打奴婢了。”
　　无论下面的奴婢怎么求饶，姜舒玥脚下的动作根本就没有停歇。
　　等踢到那个奴婢再也受不住，晕倒过去的时候，姜舒玥这才停下。
　　“走，我们去找哥哥们，让他们看看，他们的好妹妹，把我打成了什么样子。”
　　姜舒玥不知道，此时有一个人，躲在暗处目睹了她的所作所为。
　　“难道真的是我们错了吗？”
　　姜明含一想到以前，小妹的控诉声，他的心一下子就抽痛起来。
　　这件事情要是是真的的话，那他们最对不起的，就是他们的嫡亲妹妹了。
　　姜明含跟在姜舒玥的后面，想着看看她到底要去哪里。
　　当他看见姜舒玥来到他三弟的院子时，有些了然。
　　“三哥，你一定要替我报仇啊！我不过就是好心去看看她，可是她就把我打成了这个样子。”
　　姜明琅本来就因为上次姜景玥弄断他的手怀恨在心，现在看见他最疼爱的妹妹也被打成这个样子了，脸上立刻就泛起森然的冷意。
　　“走，我们去找她算账，她不是很厉害吗？我们多带几个人过去，我就不信她这么厉害。”
　　姜舒玥看着面前怒气冲冲的三哥，忍不住低头窃笑了一下。
　　她就知道来找她三哥的话，她三哥肯定会帮她 报仇的，所以刚刚被姜景玥打的时候，她第一时间就想来找 她三哥了。
　　果然她三哥不会让她失望。
　　就在姜明琅带着人怒气冲冲准备去找姜 景玥的时候，姜明含一下子就出现了，拦在了姜明琅的面前。
　　看见姜明含，姜舒玥一下子就激动起来了，眼泪立刻就溢出来了。
　　她动作特别快，一下子就打算扑到姜明含的怀里面。
　　以前的话，姜明含肯定会任由她的，可是这一次却不知道怎么回事，在姜舒玥扑过来的那一瞬间，姜明含竟然躲开了。
　　姜舒玥摔倒在地的时候，一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　就连旁边的姜明琅也有些不明所以，他一下子就跑到了姜舒玥的面前，把她扶起来，然后就一下气急败坏地对着姜明含吼。
　　“大哥，你干什么，为什么忽然躲开，你没有看见舒儿都受伤了吗？”
　　姜明含冷冷地看着姜舒玥，看到她有些心虚地移开视线，这才缓缓开了口。
　　“你刚刚做的事情，我都看见了，还有你说的事情，我也都听的一清二楚，我都会一一去查证，你不要让我知道这个事情是真的，要不然的话，我不敢保证，会不会发生什么。”
　　姜舒玥愣了好一会儿，当她看见姜明含要走的时候，立刻就拉住了他。
　　“大哥，我刚刚说的事情，都不是真的，你相信我，我就是为了激姐姐，让她答应嫁给皇上而已，其他的我什么也没有做。”
　　姜明含要不是亲眼看见她那个样子的话，可能又会被她楚楚可怜的样子所欺骗。
　　可是现在，他不会了，他一定要找真相，看看到底是谁一直在撒谎。
　　看着两个人就像是在打哑谜似的，姜明琅有些不明所以。
　　他一下子就挤到了两个人的中间，有些疑惑地看着他们。
　　“大哥，妹妹，你们在说什么，我为什么听不懂。”
　　姜明含没有回答他，反而对着旁边的姜舒玥开了口。
　　“我告诉你，不要让我知道你去找她，要不然的话，就不要怪我对你心狠手辣了。”
　　虽然还没有什么查清楚，可是姜明含有预感，这件事情，就是面前这个看起来，手无缚鸡之力的女人搞出来的。
　　姜明含说完，在他们没有反应过来的时候，就已经走开了，根本就不想多留一会 ，他现在最想知道的，就是事情的真相。
　　看着姜明含这个样子，姜舒玥内心有些担心。

第9 章中年无子的老男人八
　　她有些害怕，她做的那些事情，被人查出来，可是后面她一想，觉得她自己做的事情那么隐蔽，根本就不会有人查出来的，一想到这里，姜舒玥一下子就松了一口气。
　　而此时的姜景玥，正躺在床上，舒舒服服地任由秋画帮她按摩，虽然她吃了缓解酸痛的药，可是还是觉得有些不舒服。
　　“小姐 ，你身上为什么这么多的红红点点，你昨天为什么在外面的时候，被虫子咬了吗？”
　　秋画没有经历过那种事情，所以看见姜景玥身上的痕迹，她根本就没有多想，以为就是虫子咬的。
　　秋画这样子说，姜景玥也没有反驳，主要是也不知道该怎么反驳。
　　总不能告诉她，这不是虫子咬的，是人咬的吧！
　　“最近虫子确实多了一点，秋画你自己也要多注意一点。”
　　主子这样子说 ，秋画立刻就点了点头，手上的动作一直没有停。
　　按到姜景玥舒服地都睡着了，等她再次醒过来的时候，是秋画叫她起来的，因为秋画说她大哥在外面等着她。
　　姜景玥一下子就猜到了他是来干什么的，昨天其实她早就发现姜明含了，那些话，也是她故意激姜舒玥说出来的。
　　出到外面的时候，姜景玥就看见有一个人此时正满脸愁容地站在那里，不知道在想着什么。
　　姜明含就是知道姜景玥不愿意见他，所以整个人的心情都有些不好。
　　当他看见姜景玥出来的时候，眼一下子就亮了，心里面也忍不住松了一口气。
　　“景儿，你愿意出来见我，我真的很开心，对不起，我为我以前骂你，打你的事情向你道歉，希望你可以原谅我。”
　　姜景玥听见他这样子说的时候，嘴角勾起了一个略带嘲讽的笑意。
　　“你以为早就裂开的伤口，恢复好了，还是原来的样子吗？”
　　姜景玥这句别有深意的话，姜明含听懂了，他一下子就拉住了姜景玥。
　　“景儿，你听我说，我是一直被她骗了，所以才会这样子的，我现在已经查清楚了，一直以来，你都是被栽赃陷害的。
　　你放心，从今天开始，大哥会好好弥补你的。”
　　姜明含看着姜景玥，眼里面满是认真的神色，那眼神中，还带着一丝深深的悔意。
　　他想不明白，以前的他，为什么就那么相信姜舒玥呢，难道就是因为她看起来比较弱，一般人，都是比较喜欢保护弱者的。
　　“弥补，算了，现在弥补，我已经不需要了，大哥，请回吧！”
　　姜景玥听见他说以后会好好弥补她的时候，忍不住笑出了声。
　　人可能就是这么贱，以前原主无论怎么做，这些人都看不到她的努力。
　　现在刚一远离他们，他们就使劲往上凑。
　　姜景玥这句话刚一说出来，姜明含一下子就愣住了，滔天的悔意快要淹没他自己。
　　姜明含看着姜景玥打算离开，下意识地伸手拉住了她。
　　“景儿，我到底要怎么做，你才能原谅我 。”
　　这句话，姜景玥没有回答，转身就回了自己的屋子里面，留下姜明含在原地，嘴角扬起一个苦涩的微笑。
　　他知道，要让妹妹原谅他的话，没有那么容易，谁叫他以前，做了那么多的错事。
　　现在只能每天都过来，他相信，只要他够诚心，他相信，妹妹总有一天会原谅他的。
　　“小姐，大少爷这是忽然怎么啦，以前的话，他绝不会踏入我们院子半步的？”
　　姜景玥笑了笑，摇了摇头，表示她也不知道。
　　而此时，宫外皇帝府邸。
　　“怎么样？查到了没有？是哪家的女子？”
　　墨钰寒满脸着急地开口对刚刚查的消息的苏常德开口问道。
　　“皇上，查到了，姜相爷之女，为人……”
　　接下来的话，苏常德没有说下去，他就是有些不知道要不要说。
　　看着苏常德吞吞吐吐的样子，墨钰寒脸上的表情一冷。
　　“有什么话就说，吞吞吐吐干什么，是不是要朕让人过来帮你说啊！”
　　苏常德立刻就摇了摇头，把他打听到的事情，一五一t十地跟墨钰寒说了。
　　“启禀皇上，奴才打听到，这个姜相爷之女，为人嚣张跋扈，上不敬养母兄长，下虐待幼妹。”
　　墨钰寒摇了摇头，他可以感受得出来，那个小女人，不是这样子的人。
　　“你再去查一下，这一次你查回来的事情，有可能只是表面，等你查清楚了，再跟朕说，查不清楚的话，你就不要再回来了。”
　　苏常德满脸懵逼，这些东西，都是他查了一天一夜得到的 ，可是皇上却告诉他，这些都是假的，让他重新查。
　　晚上夜深人静的时候，一道身子出现在了相府外面的围栏上面。
　　苏常德在下面看着他家皇上竟然带着他来翻墙，整个人都有些不好了。
　　“皇上，姜小姐可能睡着了，你现在进去的话 她也没有办法跟你一起说话，还不如白天的时候再过来。”
　　苏常德本来以为他都这样子说了，他家皇上肯定会改变主意的。
　　毕竟人都睡着了，想做什么事情的话，也没有办法。
　　可是当他眼睁睁看着他家皇上翻墙而入的时候，一下子就瞪大了眼睛。
　　得，他刚刚说了那么多的话，他家皇上根本就没有在听。
　　没有办法，苏常德只能找一个比较隐蔽的地方藏起来等他家皇上了。
　　墨钰寒也不知道什么回事，他明明不知道姜景玥住在哪里，可是他还是第一时间就准确无误地找到了姜景玥的房间。
　　而此时，房间里面的姜景玥正在泡花瓣澡，热气环绕，给正在泡着澡的姜景玥，增加了一股朦胧美。
　　后面看着的墨钰寒都看呆了，好久没有回过神。
　　这还是墨钰寒第一次对一个女人产生这么大的兴趣，他一步步往女人靠近，越近越可以看见小女人身上斑斑点点的红痕。
　　一想到这些都是他做的，墨钰寒忍不住尴尬地摸了摸鼻子。
　　没有办法，小女人太美味了，他根本就停不下来，要了一次又一次的。

第 10章 中年无子的老男人九
　　要不是小女人一直求饶的话，他当时根本就不想放开她。
　　看着那纤细白皙的脖颈，墨钰寒不由想到，当初，他就是被这个脖颈吸引住了目光，才会有后来的事情，要不然的话，他根本就不知道，原来，这世间还有他不厌恶的女子。
　　墨钰寒缓缓来到了姜景玥的身后，抚上了那白皙的后背，轻轻按着。
　　姜景玥舒服得都低吟出声了，忍不住在心里面暗暗想。
　　“没想到老男人按摩技术这么好，被他这么一按，整个后背都放松起来了。”
　　姜景玥早就知道老男人过来了，因为系统在刚刚已经提前跟她说过了。
　　而现在眼前的这一幕，都是她精心布置的，目的就是为了让老男人来了之后，流连忘返。
　　“秋画，你什么时候学了按摩的技术，按得真不错。”
　　姜景玥说完这句话的时候，就一直等待着，等着后面的人开口。
　　只不过她等了好一会儿，后面的人还是没有发出任何一点声音。
　　姜景玥都忍不住暗暗翻了翻白眼。
　　没想到面对她这么一个大美女，老男人竟然还能沉得住心。
　　“秋画 ，你为什么不说话，你怎么啦？”
　　姜景玥佯装担心地从水里面站了起来，那一刻，一大片雪白印入墨钰寒的眼里，那纤细的腰肢，好像他一只手就可以撑握住。
　　墨钰寒有些受不了，他感觉此时的他浑身热血沸腾，再看下去的话，他都感觉要流鼻血。
　　光是一个后背就让他有这么大的反应，要是看见前面那张绝美的脸，墨钰寒原本波澜不惊的脸上，逐渐浮现起来欲色。
　　此时的他跟色欲熏心的老男人没有什么区别，看着姜景玥，就好像在看一只掉入陷阱的小白兔，任人宰割。
　　女人缓缓转身，在这一刻，墨钰寒眼里面的火光越来越旺，好像快要喷射出来了。
　　“啊！”
　　女子娇喊声一下子就响了起来，外面的人听见了立刻就担心地开口喊道。
　　“小姐，你怎么啦？发生什么事情了。”
　　姜景玥看着抱着她的男人，整个人都有些震惊，眼里面满是惊恐。
　　“我……我没事，你不用进来，我就是被一些东西吓到了，现在已经没事了，你不用进来。”
　　外面的秋画本来很是着急，听见姜景玥这样子说，一下子就放心了。
　　“小姐，那你小心一点，需要帮忙的话，就喊一下奴婢，奴婢一直都在外面等着。”
　　姜景玥现在根本就没有办法回应外面的秋画了，因为面前这个卑鄙的男人已经堵住了她的嘴巴，让她根本就发不出声音。
　　发出来的声音 也都是咿咿呀呀的声音，根本就没有人知道姜景玥到底在说什么。
　　等男人满脸餍足放开她的时候，姜景玥差点就喘不过气来。
　　小脸蛋白里透红，就连耳朵尖尖也红得好像快要滴血一样。
　　朱唇红艳，贝齿轻咬，眼角的泪光点点，就快要滴落下来了。
　　真的是一副被欺负惨了的可怜样。
　　看着这个样子的姜景玥，墨钰寒的眸子更叫幽暗，就像一个看不见低的探渊，一步步把人吸进去。
　　而姜景玥就是那个等待被吸进去的小白兔。
　　“你……你怎么会找到这里，你到底要干什么。”
　　看着面前女子惊慌失措的样子，墨钰寒觉得有些有趣。
　　“我要干什么，难道你不知道吗？你对我做了那样子的事情，难道不用对我负责吗？”
　　墨钰寒的话音刚落，姜景玥都有些不敢相信，一下子就瞪大了那泛着水光的大眼睛，眼里面还倒映着墨钰寒的身影。
　　“我……为什么要对你负责，我没有做什么，都是你做的。”
　　姜景玥说出来的话，她自己都有些接受不了，不过没有办法，戏肯定要演足，要不然的话，面前的男人不会相信。
　　男人看着面前一副不知道自己做了什么的女子，忍不住开口向她提示道。
　　“昨天晚上，是不是我救了你？然后我想走了，你拉的我，这样子的话，是不是就是你主动的，是不是得你对我负责。”
　　姜景玥听见他说出来的话 忍不住皱了皱眉头，好像在认真思考一样，丝毫没有注意到，她现在正不着寸裸地被男人抱在怀里。
　　别男人觉得这个女子，真的是纯洁得可爱。
　　“可是……可是我已经有婚约了， 还是这个王朝最尊贵的男人，我不能对你负责。”
　　墨钰寒一听，脸色瞬间一冷，浑声的气息在这一瞬间就变得不一样起来。
　　姜景玥可以告感受到，周围一下子就冷了好几个度。
　　墨钰寒的脸色黑得都可以滴出墨汁了，手狠狠地掐着女子的腰肢，咬牙切齿地开了口。
　　“那个男人是谁，女人你是我的，我不允许你嫁给别的男人。”
　　姜景玥被他这样子一掐，感觉都快要喘不过气来了，她一下子就忍不住使劲挣扎起来。
　　“你……你放开我，我不用被你抱着，你走，你再不走的话，我就喊了。”
　　墨钰寒听见她这样子说，冷笑了一声，周身的气息有些冷。
　　“你喊啊！喊了之后，我们现在这个样子被人看见的话，你就没有机会再嫁给你那个最尊敬的男人了。”
　　姜景玥一下子就反应过来了，立刻就挣扎起来。
　　”你放开我！你到底想什么样，我不喜欢你，你这样子对我，我讨厌你。”
　　墨庭钰寒听见姜景玥这样子说的时候，有些愣神，姜景玥就趁着这个时候，立刻就挣开他，往内殿跑了。
　　看着女人这么惊慌失措的样子，墨钰寒心里有些不是滋味。
　　他有这么恐怖吗？这个女子为什么跑这么快，好像他会对她做什么一样。
　　墨钰寒一下子就站起来，往内殿走了过去。
　　当他看见女子缩成一团躲在床角的时候，一时间他都有些不知道应该怎么做。
　　“你不要过来，你到底要干什么！”
　　墨钰寒听见她这样子问，冷然地开了口。
　　“我要你！至于你那个婚约，我会帮你退了，到时候你就等着我就可以了。”

第 11章 中年无子的老男人十
　　姜景玥一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　眼泪无声地从眼角滑落，楚楚可怜的样子，让墨钰寒看着心都一抽一抽的，这真的是一种全新的体验。
　　以前根本就没有一个女人可以牵动他的情绪，可是面前的这个女子，就是掉几滴眼泪，他自己也不知道为什么，心里面就难受得不行。
　　看着那个哭成个泪人儿的女子，墨钰寒一下子就控制不住自己，缓缓走到了她的床边，语气生冷地安慰道。
　　“你不要哭了，我都是为了你好，你都已经是我的人了，所以只能跟我在一起，你好好休息，我明天再来看你。”
　　墨钰寒说完就再次跳窗而出了，而他不知道的是，他刚一跳出去，那个本来还泪流满面的女子，一下子就擦干了眼泪。
　　“宿主，你这个演技，不去当明星可惜了。”
　　姜景玥抹了抹眼泪，一下t子就笑了起来。
　　“我也觉得我有这方面的天份，不过不得不说，你帮我挑的男人可以，虽然三十多岁了，可是我以前还没有看见过这么好看的男人，真对我胃口。”
　　姜景玥刚刚在墨钰寒站在那里的时候，已经认真看过了。
　　这个男人真的是长在了她的心口上了，攻略起来，她都觉得没有什么问题。
　　“那是，我每一个世界攻略的对象，都是为宿主你量身定做的，所以你不用担心，丑的问题。”
　　有了系统的这一句话，姜景玥放心多了。
　　要不然的话，要是让她攻略一个老男人也就算了，要是那个老男人还丑的话，那她宁愿任务失败。
　　“不过，我刚刚看见他猛虎般的眼神，都以为他要扑过来了，生子丸我都准备好了，没有想到，他竟然忍住了，是这个男人定力不错，还是因为我吸引力不足。”
　　系统听见姜景玥自我怀疑的话，立刻就对着她开口说道。
　　“宿主，你以为美貌丸不要钱的啊！你一下子就生吞了两颗，你还怀疑你自己的魅力。”
　　姜景玥一时间有些尴尬，美貌不是每有女人都喜欢的吗？
　　可以变美的话，谁不喜欢啊！
　　不过就是两颗美貌丸，要不是因为她积分不够的话，她可能还要再多买几颗吃下去。
　　而另外一边的墨钰寒，回到皇宫后，还来不及让人再去打听一下关于姜景玥的消息，就听见太后病了的事情。
　　没有办法，只能先去看一下太后了，毕竟太后年纪也大了。
　　当他来到太后宫殿的时候，看见太后脸色如常地坐在那里，只不过身边围着好几个殷殷燕燕时，他一下子就明白了太后的用意。
　　“母后，你不是生病了吗？朕看着你现在这个样子，好像不像是有什么问题的样子。”
　　太后看见墨钰寒过来的时候，一下子就高兴了，她就知道，只要听见她有什么事情，皇帝都不会对她不管不顾的。
　　“皇帝，你不要管哀家是不是病了，哀家现在哪天不是生病，只要你一天不给哀家生一个皇孙出来，哀家就每天都生病。
　　你们几个，快点过去给皇上请安，今儿个就由你们服侍皇上，只要你们谁先生下孩子，皇后的位置就是你们的。”
　　太后的这句话，让她面前的几个女人眼一下子就亮了起来，看着墨钰寒的眼神简直就是如狼似虎。
　　墨钰寒瞬间感觉头都大了，看着他母后的眼神充满了无奈。
　　“母后，你让这些人都下去吧！朕有话要跟你说。”
　　太后还是第一次看见墨钰寒这么认真的神色过，只能挥了挥手，让那些女人都先退下去。
　　“说吧！什么事情，不是关于皇孙的事情，你都不要跟哀家说，哀家不想听。”
　　太后满脸愁容，因为这个事情，她都不知道担心了多久了。
　　她想不明白，明明好好的一个人，为什么会有这样子的毛病。
　　偏偏太医检查了，就是没有检查出来什么问题。
　　“母后，你明明知道，朕对这些女人没有兴趣，你为什么还要一直招那些大臣的女儿入宫来。”
　　太后也没有办法，朝臣逼得太紧了，要是皇上再无子所出的话，就得立成王为太子了，这个是他们都不想看到的场面。
　　“皇上，不是哀家要逼你，可是万一你遇见一个喜欢的呢？要是再不抓紧一点，你难道就希望你打下来的江山拱手让人吗？”
　　这个墨钰寒肯定是不希望的，为了这个大兴王朝的繁荣昌盛没有人比他做得多，让他就这样白白地拱手让人，他怎么可能会同意。
　　墨钰寒知道他母后也是为了他好，他就是有些无奈，他母后找过来的这一大堆女人，根本就没有一个附和他心意的。
　　还是小女人好，小女人的每一片肌肤，好像都长在了他的审美上。
　　“母后，你不用再找了，朕已经找到那个朕不排斥的人了，等朕劝她成功后，就带她入宫。”
　　墨钰寒的这一句话，让本来还坐在的太后，一下子就惊坐起来，眼里面满是不可置信。
　　“皇上，你说得是不是真的，没有在眶骗哀家吧！”
　　太后眼里面的惊喜都快要迸射出来了，周身都洋溢着喜悦的气息。
　　墨钰寒知道这件事情太后知道了，一时间有些激动是正常的。
　　其实他自己刚开始的时候，也激动，毕竟是第一个他不排斥的女人。
　　只不过现在一想到那个小女人，墨钰寒心里面就生气。
　　还跟这个王朝里面最尊贵的人有婚约，王朝里面最尊贵的那个人，不就是他吗？
　　想跟别的男人成婚的话，根本就不可能。
　　“皇上，那你为什么不带她入宫，先封妃，要是有孩子的话，立刻就封后。”
　　看着太后急切的样子，墨钰寒摇了摇头。
　　“母后，她身上还有婚约，现在不能带她入宫，她现在也不愿意入宫。”
　　太后听见这个消息的时候，有些不敢相信。整个人都处于震惊之中。
　　缓了好久，太后才缓缓开了口。
　　“皇上，你可不能干那些抢别人妻子的事情啊！这样子的话，你会被天下人唾弃的。”

第12章 中年无子的老男人十一
　　这个问题的话，墨钰寒怎么可能会不知道，他看着太后，满脸认真地点了点头。
　　“母后，你放心吧！她就是有婚约，还没有嫁人，这个婚约，根本就算不得数，朕会解决的。”
　　要是以前的话，太后肯定是不允许去拆散别人的婚约的，可是现在真的是逼不得已。
　　“母后，朕现在就去办，你好好休息，不用再帮朕安排女人了，朕不需要。”
　　太后点了点头，知道皇帝已经有了一个不排斥的女人了，她也就放心了。
　　她现在就只需要安安心心等着抱皇孙就可以了。
　　“皇上，这个事情的话，你要尽快解决，争取早一点把人带入宫，早一点怀上子嗣，明白吗？”
　　这个也是墨钰寒希望的，所以他没有反驳只是点了点头。
　　“母后，你放心吧！朕先走了。”
　　墨钰寒走了之后，太后对着身后的佛像拜了好久，口中还一直念念有词的。
　　墨钰寒回到了自己的宫殿，立刻就叫来了苏常德。
　　苏常德看见皇上这么着急的样子，整个人也跟着着急起来了，他有些担心，是不是他做错了什么。
　　“皇上，老奴在，皇上有什么吩咐。”
　　苏常德看着墨钰寒，有些诚惶诚恐，主要是皇上现在脸上的表情有些不好。
　　苏常德努力回想了一下，觉得他好像最近没有遗漏什么重要的事情，所以皇上现在这个样子，应该不关他的事。
　　想到这里，苏常德一下子就放松多了。
　　“苏常德，你打听姜相爷之女的时候，有没有打听到，她还有婚约这个事情。”
　　苏常德点了点头，有些奇怪，难道皇上不知道吗？
　　“皇上，姜姑娘确实有婚约。”
　　听见苏常德这样子说，墨钰寒脸色一下子变了，阴沉得有些吓人。
　　苏常德都有些害怕，生怕他等一下开口就说错了话。
　　只不过他有些不明白，姜小姐是准备入宫为妃的，早就在三个月前就已经被太后定下来了。
　　就代表着跟姜姑娘有婚约的人就是皇上，可是看着皇上这个样子，好像不是那么高兴的样子。
　　墨钰寒刚开始的时候，还抱着侥幸的心理，想着有可能是小女人骗他的，可是没有想到的是，小女人竟然真的有婚约。
　　“跟她有婚约的是那家的，想尽一切办法，帮朕把他们的婚约想个办法毁了，一定不能让他们成婚。”
　　苏常德真的是满脑子疑惑，皇上现在这个样子，是想让他怎么毁。
　　“皇上，跟姜姑娘有婚约的那个人，是皇上你自己，奴才还要毁吗？”
　　苏常德刚一开口，墨钰寒一下子就站了起来。
　　把面前的苏常德吓了一跳。
　　“皇……皇上，你怎么了。”
　　苏常德觉得今天他的胆子都有些不够用，皇上一直一惊一乍的，搞得他都有些害怕。
　　“你说什么，跟她有婚约的那个人是朕，哈哈哈哈，怪不得她说跟她有婚约的那个男人，是王朝最尊贵的男人，原来是朕，怪不得，怪不得。”
　　墨钰寒真的是激动得不行，一时间都有些不知道怎么形容他内心的激动。
　　旁边的苏常德真的是两眼懵逼，不知道到底皇上这是怎么啦。
　　不过看着皇上这么高兴的样子，他也跟着高兴起来。
　　“皇上，姜姑娘那边的话，还有三天就入宫了，你看。”
　　墨钰寒脸上的表情一下子就生动起来，这还是苏常德第一次从皇上脸上看见这样子的表情，他都有些惊讶。
　　“安排一个离朕最近的宫殿，虽然到时候她不一定会住在哪里，不过还是得安排一下的。”
　　苏常德听见这句话的时候，愣了一下，脸上的表情差点就收不回来。
　　心里面想的就是，皇上肯定是想把人家姜姑娘拐到他自己的宫殿里面，所以才这样子说t的。
　　苏常德此时脸上的表情就是看破不说破。
　　“皇上，奴才明白了，奴才现在就去办。”
　　姜景玥把她娘的那些嫁妆全部都核对了一遍，确定没有什么问题后，这才放心了。
　　接下来的话，就没有她什么事情了，她就等着安安心心入宫就可以了。
　　相信他大哥上次听见那样子的事情后，肯定会去查的。
　　相信到时候查出来的真相，会让他们后悔莫及。
　　到时候她就等着看戏就好了，一想到这里，姜景玥都心情愉悦起来。
　　“小姐，大少爷来了，你看看要不要让他进来。”
　　姜景玥知道他是来干什么的，所以第一时间就摇了摇头。
　　“不要让他进来，你叫他回去吧！就说我不想见他。”
　　秋画点了点头，有些不解，以前的话，要是大少爷来找她家小姐的话，她家小姐得高兴到快要飞上天。
　　可是今天，秋画觉得她家小姐好像不是那么高兴。
　　“小姐，大少爷来找你的话，你不是应该很开心吗？以前的话，大少爷一来找你，你每一次都激动得不行的。”
　　姜景玥抬头，看着满脸疑惑的奴婢，脸上的表情虽然没有什么变化，可是秋画可以感受得出来，她家小姐的情绪现在不是那么好。
　　“秋画，你觉得以前大哥每一次主动找我的话，都是好事吗？他不是每一次都是来找我算账的吗？这一次的话，无论怎么样，我都不会出去了。”
　　秋画这时候也想起来了，大少爷每一次找她家小姐出去后，她家小姐每一次回来的时候，都是闷闷不乐的。
　　虽然她想问，可是又不太敢问啊！
　　现在看着她家小姐这个样子，应该是另有隐情的。
　　“小姐，是不是大少爷欺负你，奴婢记得以前的时候，你都是高高兴兴跟着大少爷出去玩，然后回来的时时候，就愁眉苦脸的。
　　秋画说的这个事情，姜景玥脑海里面确实有这一方面的记忆。
　　最近的一次，就是在她还没有穿过来的时候，发生的。
　　只不过现在不是追究这些的时候，现在最重要的事情，就是想想看，到时候入宫了，应该怎么做。
　　“秋画，你现在就出去，让他回去吧，无论怎么样，我都不会出去见他的。”

第 13章 中年无子的老男人十二
　　秋画看她家小姐这么坚定的样子，只能点了点头，然后出去了。
　　外面等着的那个人，看见秋画的时候，眼一下子就亮了起来。
　　立刻就往秋画后面看了过去，当看见秋画后面没有再出来人的时候，本来还亮着的眼，在那一瞬间，就黯淡下去了。
　　姜明含一下子来到了秋画的后面，掏出来了一个东西，然后就看着秋画。
　　“秋画，你家小姐呢，为什么不出来。”
　　秋画虽然不知道她家小姐跟她家大少爷之间是有什么矛盾。
　　不过无论什么人，都是没有她家小姐重要的，她家小姐不喜欢的人，那她肯定也是不喜欢的。
　　所以当姜明含这样子问的时候，秋画立刻就退后了一步。
　　“大少爷，我们家小姐不想见你，你就不要为难奴婢了，我家小姐说了，让你走！”
　　姜明含听见说姜景玥让他走的时候，有些伤心，可是没有办法，现在这个时候，他知道，他再等下去的话姜景玥也不会出来的 。
　　姜明含把他调查出来的事情，都跟家里面的其他两位弟弟说了。
　　其他两个人都有些不敢相信，他们不敢相信，这么多年来，他们一直都是活在姜舒玥的诓骗中的。
　　“大哥，这样子的话，我们最对不起的人，就是小妹了，我们从一开始就对她不好，要是她不原谅我们的话，我们应该怎么办。”
　　这个问题，姜明含也不知道怎么说，反正他刚刚已经去试过了。
　　他小妹连出来看他一下都没有，平时的话，她小妹要是听见他去看她的话，肯定得乐疯了，可是今天，她竟然连出来看他一眼都没有。
　　姜明含知道，他小妹这一次，是真的生气了。
　　“不会的，小妹最喜欢我们了，我们现在就过去，向小妹道歉，这样子的话，她肯定一下子就原谅我们了。”
　　姜明琅信誓旦旦的样子，让人看见了，差点就以为是真的了。
　　“没有用的，我刚刚已经提前去试过了，在外面等了好久，小妹听见是我过去的时候，根本就不愿意出来，我们现在要见她的话，根本就不容易。”
　　这时候，姜家三位少爷，也意识到了，现在这种情况，好像比他们想象中的，要严重很多。在姜景玥要入宫的这三天里面，姜家的三位少爷每天都跑到了姜景玥的屋子里面，跟姜景玥道歉。
　　可是姜景玥就是铁了心了，不能见他们，让他们后悔莫及去吧！
　　转眼就来到了姜景玥入宫的日子了，前一天晚上，姜景含终于忍不住了，来到了姜景玥的屋子里面。
　　“小景，对不起，我知道你生气，我向你道歉，以前的事情，是我被人诓骗了，所以才会这样子对你的。
　　你放心，我已经知道错了，以后我好好弥补你的，你可不可以给一个机会。”
　　姜景玥看了他一眼，没有回答他，可是眼里面的失望，姜明含一下子就看出来了，他缓缓往后退了几步。
　　他知道，现在这种时候，想让她原谅他们的话，好像不可能，只能从今天开始尽力弥补。
　　而他们不知道的是，无论怎么弥补，都无法再回到以前了。
　　今天就是姜景玥入宫的日子，该准备的，她都已经准备好了，就等着宫里面的人来接就好。
　　就在她等着的时候，门吱呀一声，被人狠狠推开了。
　　姜舒玥满脸笑意地走了进来，她看着姜景玥有些幸灾乐祸地开了口。
　　“姐姐，今天你就要入宫了，妹妹真的是替你高兴啊！可惜入宫后，你就要一辈子这里面守活寡了，皇上对女人不感兴趣，这庞大的后宫，你只能自己孤寂地生活下去。
　　你放心吧！过段时间我也要嫁给成王了，皇上无子，那成王将会是下一届的太子，而我就是太子妃。”
　　姜景玥看着她幸灾乐祸的样子，忍不住冷笑一声。
　　“我看你这个美梦只能一直做着，而我不会让你的美梦成真的。”
　　姜景玥的话音刚落，姜舒玥立刻就满脸嘲讽地笑了起来。
　　“哈哈哈，就你，皇上不行，你怎么生孩子，难道找别人跟你一起生吗？”
　　姜舒玥笑得东倒西倒的，毫无形象，整个人都有些疯疯癫癫的。
　　就在这时候，姜明含他们几个进来了，看见姜舒玥的时候，他们脸色一下子就变了。
　　“姜舒玥，我不是让你待在屋子里面好好反省，没有让你出来，你不要出来吗？现在怎么会在这里。”
　　姜舒玥看见他们，眼泪一下子就掉了起来，一副被欺负惨了的样子。
　　可惜，她不知道的是，现在看见她这个样子，他们已经没有伶惜之心了。
　　“不用哭了，把你们小姐带下去，今天是小妹的大喜日子，我们不想让这个人留在这里碍眼。”
　　姜舒玥被拖下去的时候，眼里面满是不可置信，她一直使劲挣扎着，可惜最后还是被推下去了。
　　姜明含看着面前的姜景玥，想开口，可是一时间竟然不知道该怎么开口。
　　不过姜景玥也没有等他开口，因为时间已经到了。
　　皇宫里面。
　　墨钰寒知道今天就是姜景玥入宫的日子，所以一直在让人准备着需要的东西。
　　“皇上，该安排的都安排好了，我们就等景妃入宫就可以了。”
　　墨钰寒长这么大以来，第一次有了紧张的感觉。
　　他有些期待，等一下小女人看见她嫁的人是他后，会是什么反应。
　　在宫殿里面的时候，姜景玥就在想，她这场戏接下来该怎么唱。
　　“小……不对，景妃娘娘，都这么晚了，皇上为什么还没有过来，奴婢听说，皇上不近女色，会不会今天不会来了。”
　　秋画看着姜景玥，满脸担心，要是皇上真的不会来的话，那她家主子，就真的是得守活寡了。
　　眼看天色已晚，皇上这个时候，也应该快要过来了。
　　可是他刚刚去外面看了好几遍，根本就没有看见皇上过来的身影。
　　“秋画，你放心吧！他会过来的，再等等。”

第 14章 中年无子的老男人十三
　　姜景玥的话音刚落，外面一下子就响起来了苏常德尖锐的嗓音。
　　“皇上驾到。”
　　听见这个声音的时候，秋画眼一下子就亮了起来，整个人都有些激动。
　　“主子，皇上来了。”
　　秋画看着走进来的人，一下子就跪到了地下，而姜景玥也第一时间站了起来，弯腰行礼。
　　“臣妾给皇上请安，皇上万福金安。”
　　姜景玥弯眼行礼的时候，头上沉重的首饰压得她都有些喘不过来气。
　　她还以为皇上会一下子就叫她起来呢，可是她等了好一会儿，皇上还是没有叫她起来的意思。
　　就在姜景玥快要坚持t不下去的时候，墨钰寒这才一下子就回过神来。
　　看着脸色涨得通红的姜景玥，墨钰寒吓了一跳。
　　“起来吧！你们都退下！”
　　临走之前，秋画有些担心地看了姜景玥一眼，刚刚皇上没有来的时候，她担心她家主子，现在皇上来了，她不知道为什么，更加担心她家主子了。
　　等所有人都出去后，墨钰寒一下子就抱住了姜景玥。
　　姜景玥刚刚一直低着头，被他这样子一抱，头一下子就缩得更低了。
　　这是墨钰寒第一次觉得一个女子可以美成这个样子，美到他看着整颗心都在疯狂跳动，他自己都不知道怎么回事。
　　“玥玥，你抬起头来看朕。”
　　姜景玥缓缓抬头，当她看见面前的人时，一下子就瞪大了眼睛。
　　墨钰寒都可以清晰看到，她眼里面他的倒影。
　　“你……你这个登徒子，怎么跟到这里来了，还冒充皇上，你就不怕杀头之罪吗？”
　　姜景玥一下子就往后面退了几步，与面前的人拉开了距离。
　　而墨钰寒却对姜景玥这一番动作表示不满意。
　　“玥玥，你抬起头，认认真真看朕，朕就是皇帝。”
　　女子抬起头，又宛如受惊般低下头去，眼神迷茫，好像还有些接受不了一样。
　　墨钰寒这下子没有犹豫，一下子就把他心心念念的小女人搂到了怀里面。
　　抱住怀里面的那一刻，他忍不住谓足地感叹了一下。
　　天知道这几天，他用了多大的意志力，才控制住自己不去姜府找姜景玥。
　　“你……你是皇上，你是不是一直都在耍臣妾，一直都在看臣妾的笑话。”
　　听着小女人带着哭腔的声音，墨钰寒脸色一紧，整个人都有些着急。
　　“玥玥你不要哭啊！朕刚开始的时候，也不知道原来跟你有婚约的人是朕，朕怎么会看你笑话，朕疼你还来不及呢。”
　　墨钰寒听着小女人小声抽噎的声音，不知道为什么，心忽然就觉得有些痛。
　　墨钰寒把姜景玥的身子转了过来，面对他，果然就可以小女人满脸泪痕。
　　“玥玥，你不要哭了，你这样子哭的话，朕心疼。”
　　看着姜景玥还是一直在哭着，没有停下来的意思，墨钰寒细碎的吻一下又一下地落了下去。
　　一点点舔掉姜景玥眼角的泪水。
　　看着小女人抬头看他，眼眶通红的样子，墨钰寒再也忍不下去了。
　　在姜景玥没有反应过来的时候，一下子就覆在了她的身上。
　　姜景玥立刻就瞪大了眼含水光的大眼睛，刚刚哭过的眼里面还带着点点泪花。
　　看着这个样子的姜景玥，墨钰寒更加想狠狠欺负她，手慢慢滑入姜景玥的衣服里面。
　　这个动作，让姜景玥忍不住浑身轻颤起来，她不习惯这个样子。
　　当墨钰寒想再进行下一步动作的时候，姜景玥一下子就挣扎起来。
　　“不要，你放开我。”
　　姜景玥的挣扎，让墨钰寒脸色一沉，脸上带着一丝薄怒，虽然没有开口，可是却有不怒自威的味道。
　　姜景玥没有一丝害怕的意思，整个人都在抗拒着墨钰寒的靠近。
　　卷起被子，一下子就缩到了床角。
　　“玥玥，你看看朕，你不要害怕，是朕。”
　　姜景玥抬头，眼眶通红地看着墨钰寒，楚楚可怜的样子，让墨钰寒差点就又化身为野兽了。
　　可是想到小女人抗拒的模样，墨钰寒一时间也不知道应该怎么做。
　　“宿主，你再不快一点的话，等一下好好的机会又被溜走了，还有记得吃药，我就先走了，祝宿主有一个美好的洞房花烛夜。”
　　要不是系统提醒的话，姜景玥差点就又忘记吃药了。
　　看着里面的药丸，姜景玥想了一下，选择了多胎丸，一胎解决所有，就是不知道具体有几个，希望不要太多。
　　偏过身子，在墨钰寒没有看见的发现，姜景玥一下子就把药吞了下去，然后就转过身子，对着面前的墨钰寒缓缓张开了手。
　　“皇上，对不起，臣妾刚刚就是一时间有些接受不了，所以才会那个样子的，皇上能不能原谅臣妾。”
　　看着张着小手有些害羞地看着他的姜景玥，墨钰寒哪里还忍得了，一下子就伸手抱住了姜景玥。
　　胸前的扣子一点点被解开，露出里面白皙似雪的肌肤。
　　墨钰寒努力在上面种着红梅，一看看红梅在雪白雪上面绽放，好看极了。
　　“皇上，不要了，臣妾困了。”
　　女子的声音有些嘶哑，闷闷地，有些不好听。
　　“玥玥，那你睡吧，朕不累，朕继续。”
　　姜景玥现在已经管不了别人了，她真的是累到不行了，缓缓闭上了眼睛，睡了过去。
　　等她再次醒过来的时候，已经是隔天早上了，她想坐起来，可是混身的酸胀，让她根本就起不来。
　　听见动静的秋画，立刻就对着宫殿里面喊道。
　　“主子，你是不是醒了，用不用奴婢进去服侍你。”
　　秋画听见她家主子有动静的时候，一下子就放心多了。
　　昨天她一晚上没有睡，听着她家主子喊了一夜，直到主子后面的声音变得越来越嘶哑，然后没有多久，她就没有听见她家主子的声音了。
　　所以从昨天晚上到现在，她就一直守在这里，没有离开半步。
　　眼看着皇上都起来上早朝了，她家主子还是没有什么动静，秋画真的是担心得不行。
　　要不是皇上临走前告诉她，她家主子在睡觉，让她不要进去打扰的话，她可能已经跑进去了。

第15 章 中年无子的老男人十四
　　“秋画，你进来吧！”
　　当秋画再次看见她家主子身上遍布红痕，而且还比上次严重了很多的样子，一下子就想到了。
　　她手一抖，整个人跪到了姜景玥的面前，眼里面满是心疼。
　　“主子，你这个痕迹，不是蚊子咬的吧！是皇上弄出这样的吗？”
　　当听见姜景玥点头的时候，秋画有些犹豫，不过最后还是鼓起了勇气。
　　“主子，你上次……上次还在府里面的次，那些痕迹，皇上……”
　　秋画表达得有些激动，可是姜景玥还是一下子就明白了她的意思。
　　她看着秋画担心得都快要哭了，忍不住笑了起来。
　　“秋画，都是皇上，你不用担心，我也是昨天才知道的。”
　　这句话真的是给秋画吃了一颗定心丸，她一下子就松了一口气。
　　“主子，奴婢去拿一些药，帮你擦一下身子，皇上也太不懂怜香惜玉了吧！”
　　秋画看着她家主子身上这么多的红痕，忍不住红了眼眶。
　　“主子，下次的时候，可不可以让皇上温柔一点，你这个样子，奴婢看着心疼。”
　　姜景玥笑着点了点头秋画的头，转移了一下话题，看着秋画开口问道。
　　“秋画，你准备吃的没有，昨天晚上太累了，我现在肚子都饿瘪了，好想吃饭。”
　　看着她家主子可怜兮兮的样子，秋画真的是有些哭笑不得。
　　“主子，皇上刚刚离开的时候，就已经吩咐人去准备了，现在应该已经差不多要送过来了，奴婢扶你起来。”
　　姜景玥现在这个样子，确实需要人扶着，所以她也没有矫情，立刻就伸手准备让秋画扶她起来。
　　只不过秋画也是一个弱女子，姜景玥一米六几的身高，她根本就拉不动。
　　“主子，拉不起来。”
　　就在这时候，门吱呀一声开了。
　　姜景玥最先看到的是一双绣着龙头的长靴，然后才缓缓往上移。
　　当看见面前的人是谁时，姜景玥一下子就打算从床上起来，可是浑身不舒服的她，刚一起来，就再次跌了回去。
　　“臣妾给皇上请安，望皇上恕罪，臣妾身子不舒服，没有办法起身行礼。”
　　说这句话的时候，姜景玥一直没有看向墨钰寒，墨钰寒有些理亏，这件事情确实是他做得不对。
　　明明小女人一直求饶了，可是他就是忍不住，就连后面小女人都睡着了，他还是没有停下来，怪不得现在小女人会这样子生气。
　　“玥玥，以后看见朕的时候，你都不用行礼，你抬头看看朕，朕向你道歉，是朕的错，你要干什么，朕帮你。”
　　墨钰寒这句话刚一说出来，姜景玥一下子就抬头看了他一眼。
　　眼里面满是惊讶，她没有想到，作为九五之尊的帝王，竟然还会给人道歉，这真的让姜景玥有些惊讶。
　　姜景玥忽然想试试看，面前这个男人的底线在哪里。
　　所以她躺在床上娇哼了一声，然后就没有开口了。
　　墨钰寒也纵着她，一下子就来到了她的身边，把她抱到了怀里面。
　　“玥玥，你是不是不舒服，朕帮你看看。”
　　墨钰寒说完就打算动手掀姜景玥被子，姜景玥一下子就往被子里面滚了一圈，把自己包得更加严严实实的，只露出一双乌溜溜的大眼睛瞪着墨钰寒。
　　看着她这个样子，墨钰寒心里面痒痒的，忍不住府身亲了一下姜景玥饱满的额头。
　　就这时，姜景玥肚子忽然就叫了起来，听见这个声音的时候，姜景玥脸蛋一下子就t涨得通红。
　　旁边的墨钰寒听见这个声音，忍不住低笑出声，声音低沉好听。
　　“玥玥，你是不是饿了，朕带你去吃东西。”
　　说完也没有等姜景玥回应，一下子就把床上的姜景玥抱了起来。
　　姜景玥被他忽如其来的动作吓了一跳，下意识伸手搂住了墨钰寒的脖子。
　　刚开始的时候，她她都还没有反应过来，等她反应过来后，立刻就挣扎起来了。
　　“皇上，你放臣妾下来，臣妾自己走。”
　　看姜景玥一直挣扎着，墨钰寒也没有坚持，只不过在放下姜景玥的时候，对着她有些担心地问道。
　　“玥玥，你可以吗？朕看你这个样子，应该走不了路。”
　　姜景玥傲娇地抬了抬头。
　　“皇上，你不要小看臣妾，臣妾肯定是可以的，你快点放臣妾下来，臣妾自己走。”
　　墨钰寒小心翼翼地把姜景玥放到了地下，姜景玥瞬间感觉有些脚软，整个人都有些站不住。
　　好在有墨钰寒及时抱住了她，才不至于摔倒在地。
　　这下子墨钰寒没有给她拒绝的时间，再次把她打横抱起。
　　“玥玥还是朕抱着你吧！你没有力气。”
　　姜景玥一下子就伸手轻锤墨钰寒的胸口，有些生气地开口说道。
　　“都是你，要不是你的话，臣妾怎么会变成这个样子。”
　　墨钰寒忍不住伸手摸了摸鼻子，有些不好意思，他也不是故意的，要怪只能怪小女人太过于美味。
　　“对，都是朕的错，玥玥你不要生气，朕下次不会这样子了。”
　　姜景玥听见他这样子说，根本就不相信，男人的话要是可以相信的话，母猪都能上树。
　　不过皇宫里面的伙食，好像确实不错，看着那琳琅满目的吃食，姜景玥一下子就瞪大了眼睛。
　　等她吃完的时候，肚子已经撑得圆滚滚的了，她忍不住捂住了肚子，有些不好意思。“皇上，你能不能扶臣妾走走，臣妾吃太多了，肚子有些难受。”
　　墨寒钰当然没有什么问题了，而他不知道的是，他扶着姜景玥，姜景玥扶着肚子的这一幕，一下子就传到了太后的耳朵里面。
　　太后听见这个消息的时候，手里面的筷子一下子就掉了，猛地从椅子上面站了起来。
　　“快，快扶哀家一起去看看景妃，看看是不是已经怀有孩子了。”
　　太后这个时候，也忽然间糊涂了，这姜景玥才入宫一天的时间，就算是会生，也不可能这么快就有了啊！
　　不过现在太后还没有反应过来，她现在满脑袋都是她快要有皇孙可以抱了。

第 16章 中年无子的老男人十五
　　而此时的芙蓉宫，皇贵妃赵芙蓉正满脸阴沉地坐在那里，底下跪着的奴婢头破血流，还一直瑟瑟发抖。
　　可是皇贵妃却一直没有让她起来的意思。
　　“你说，皇上昨天晚上叫水了，怎么可能，这宫里面的每一个嫔妃，皇上进去后，都是没有叫过水的，除了本宫，其他人怎么可能会有资格叫水。”
　　底下的奴婢虽然害怕，可是皇贵妃问话，她不可能不会，只能壮着胆子开了口。
　　“启禀皇贵妃娘娘，昨天晚上，皇上确实叫水了，而且还叫了四次，这个是在纤玥宫里面当差的宫女亲自给奴婢说的，不会有错的。”
　　听见这个消息，赵芙蓉脸上的表情一下子就狰狞起来。
　　皇上来她宫里面才叫了一次水，而且那一次的话，也不是因为那种事情，而是她自己叫的，就是为了误导其他人，让外面的其他嫔妃觉得她在皇上心里面的地位不一样。
　　可是现在这个刚入宫的女人，皇上一夜就叫了四次水，这让她怎么接受得了。
　　“你过去，把让叫过来，就说本宫有事情找她，让她过来一下。”
　　赵芙蓉的话，奴婢不得不听，所以只能点了点头，往外面跑了出去。
　　赵芙蓉想的就是，一定要警告一下这个女人，虽然皇上现在宠着她，可是她不过就是一个妃，而她却是这后宫里面，除了皇上，太后，最大的存在。
　　所以她不允许有人压到她的头上，这个女人刚入宫，就快压到她头上了，这个事情，她无论怎么样都没有办法容忍。
　　姜景玥听见皇贵妃找她的时候，有些惊讶，没想到她刚入宫，就有人找荐了。
　　至于奴婢口中说的，让她过去品品茶什么的，她根本就一个字都不相信。
　　“景妃娘娘，我们贵妃娘娘还在等着你，你看你现在是不是可以出发。”
　　奴婢想的就是，带景妃过去了，等一下贵妃撒火的对象就不会是她了。
　　姜景玥没有什么意见，反正这些事情，早就在她预想之内。
　　只不过她本来以为就是皇贵妃找她，就只有皇贵妃一个人，让她没有想到的是，来到皇贵妃宫殿里面，竟然看见了一大堆人。
　　“臣妾给皇贵妃请安，皇贵妃万福金安。”
　　“哟，这不是刚入宫的景妃娘娘吗？怎么来得这么迟，是不是因为昨天晚上服侍皇上，服侍得累着了，所以起晚了啊！”
　　其实宫里面的这些人，对新入宫的女人，都没有什么太大的感觉。
　　反正他们觉得，入后宫的女人，肯定都是跟她们一样，入宫受罪的。
　　皇上一年到头就没有踏入过后宫半步，所以对于新入宫的女子他们本来都是没有放在心上的。
　　可是这个想法，就在昨天被打破了，皇上竟然宠幸了那个刚入宫的女子。
　　这让她们都有些接受不了，所以当听见皇贵妃请人过来的时候，他们就都争先恐后往这边赶了过来。
　　因为她们都想知道，被皇上宠幸的女子 ，到底长什么样子，她们又到底是输在哪里。
　　当她们看见姜景玥进来的时候，一下子就瞪大了眼睛，她们好像一时间知道她们到底输在哪里。
　　这个女人，真美，美得让人窒息的那种美，她们这些人，好歹也都是有名的美人，所以才有机会被太后选入宫的，可是现在看见这个女人的时候，她们瞬间都有些自愧不如。
　　那精致的五官，挺翘的鼻梁，白得似雪是肌肤，两双眼睛好像有灵气一般，让人看到了都有些舍不得移开目光。
　　“狐狸媚子！”
　　也不知道是谁，小声嘟囔了一声，只不过嘟囔的那个人，可能没有想到，她现在的耳朵格外地灵，一点点风吹草动，她都可以听见。
　　更何况是人的说话声，她更是听见的一清二楚。
　　姜景玥一下子就往那个人望了过去，还没等她开口说什么，那个人立刻就转移了示线。
　　“大家就不要调侃景妃，景妃昨天晚上服侍皇上辛苦了，本宫给你准备了一些赏赐，虽然不多，你可不要嫌弃啊！”
　　赵芙蓉说完这句话的时候，立刻就有一个奴婢端着一大盘子东西从外面走了进来。
　　“景妃，你看看这些你喜欢什么，你先挑，毕竟皇上宠你，等你挑完了，其他剩下的就让各宫其他嫔妃挑。”
　　皇贵妃的这一句话，简直就是在给姜景玥拉仇恨的，果然她刚这样子一说，其他嫔妃立刻就眼色不善地看着她。
　　“皇贵妃，臣妾不服！”
　　坐在右侧的一个身穿淡蓝罗莎长裙的女子站了起来，她是四妃之首德妃。
　　此时的她，脸色狰狞，眼神不善地看着姜景玥。
　　赵芙蓉一直在等，等的就是看看有没有人站出来说话，毕竟她是皇贵妃，这种事情，她不能强出头。
　　德妃站出来的那一瞬间，皇贵妃满意地点了点头。
　　她立刻看着德妃，眼含期待地开了口。
　　“哦，德妃，你是不是有什么高见，说出来让本宫听听看。”
　　德妃一下子就站了出来，指着面前的姜景玥。
　　“皇贵妃，臣妾觉得就因为她被皇上宠爱了又怎么样，这种事情总得有一个先来后到，我们这些嫔妃，都被比她早入宫，按照道理来说，要挑也是我们先挑，她没有资格先挑。”
　　德妃的这一句话刚一出，她的那些小跟班立刻就附和起来。
　　不要看后宫表面上风平浪静的，其实每一个人都有自己的小团体，暗地里面也不知道经历了多少腥风血雨。
　　“嫔妾也觉得德妃娘娘说得对，景妃娘娘作为最慢入宫的，当然得最慢挑了。”
　　姜景玥什么话也没有说，就是一直看着她们争来争去。
　　赵芙蓉就是为了等这一刻，她有些愧疚地看了姜景玥一眼。
　　“景妃，你看这，不是本宫不给你面子，主要是姐妹们这个样子，让本宫也有点难办啊！”
　　姜景玥摇了摇头，笑着开了口。
　　“皇贵妃做主就可以了，这些东西的话，就让给姐姐吧！臣妾不需要。”

第 17章 中年无子的老男人十六
　　虽然姜景玥都说她不需要了，可是其他人就是觉得她在开玩笑，因为这个盘子里面的东西，是皇上赏的。
　　里面都是各种款式的簪子，每一个簪子上面都镶着绿宝石，看起来格外漂亮，怪不得其他人都有些迫不及待想先挑选。
　　等所有t人都挑好了之后，东西端到姜景玥面前的时候，里面只剩下两条混在里面当陪衬的，而且全部都不是绿宝石。
　　其他人看见东西端上到姜景玥面前的时候，都忍不住瞪大了眼睛，她们想看姜景玥是什么反应。
　　姜景玥早就看透了她们的小把戏 ，看见盘子里面的东西后 ，她笑着缓缓开了口。
　　“皇贵妃，这些东西的话你就留下了自己慢慢戴着吧！臣妾宫里面这些东西多的是，昨天皇上刚赏赐了一批红宝石的，跟这个差不多，想必跟皇贵妃这个是同一批的。
　　各位姐姐们，你们就不要怪臣妾没有拿出来给你们分了，主要是皇上赏赐的东西，臣妾真的舍不得分给其他人，只想自己好好珍藏。”
　　姜景玥的这一番话，不要说皇贵妃了，其他宫里面的嫔妃听见了，也气得不行。
　　她们觉得姜景玥就是在炫耀的，可是偏偏他们又拿她没有办法。
　　姜景玥的这些话，一下子就传到了墨钰寒的耳里面，本来还因为大臣们又在劝他立成王墨绵城为太子的生气发火。
　　听见这个消息的时候，心里面的火一下子就降了下去。
　　“去开皇库，从里面再挑一些好的东西，给景妃送过去，多挑一点，明白吗？苏常德，你亲自带人过去挑。”
　　苏常德听见这个消息的时候，眉毛一抖，脸上的表情满是震惊。
　　他再一次明白了这个刚入宫的景妃，在皇心里面的地位到底是有多重要了。
　　此时的苏常德再次确定了他该巴结的目标。
　　姜钰寒心情好一点了之后，这才拿起那些奏折开始批阅起来。
　　看着那些奏折，有一大部分都是让他立太子的，墨钰寒脸色格外阴沉。
　　看来，有些人要忍不住了。
　　他想过立太子，不过也得再过几年，而且成王的话，永远不是他考虑的目标，虽然成王也是先帝的孩子，可是他不行。
　　他考虑的就是再等几年，从旁支里面找一个，然后好好培养。
　　不过这种事情，不到万不得已的时候，他是不会这样子做的。
　　这他好不容易打下来的万里山河，他怎么可能会轻易就这样子拱手让人。
　　芙蓉宫！
　　姜景玥看着每个嫔妃脸色各异的样子，差点就忍不住次笑了起来。
　　跟姐斗，姐分分钟碾压你们。
　　“景妃娘娘，你这是在笑嫔妾们炫耀皇上对你多好吗？你放心吧，要不了多久，你也得跟我们一样。
　　在宫里面待到人老色衰，皇上都不会记得你，皇上之所以会宠幸你，肯定就是意外，生不出皇子，就算皇上宠你，也没有什么用。”
　　德妃话音刚落，外面就响起了赵芙蓉宫里面奴才的声音。
　　“苏公公到。”
　　听见苏公公过来了，宫里面的人一下子就站了起来，就连赵芙蓉也下意识地站了起来。
　　苏公公可是皇上身边的大红人，只要在苏公公面前露了脸，就代表着有机会在皇上面前露脸，所以这些嫔妃，都有些迫不及待想看见苏常德了。
　　当苏常德进来的时候，后面还跟着好几个人，手里面都端着东西。
　　那些东西因为离得有些远的原因，宫里面的那些人都有些看不是那么清楚，只不过看着就知道，肯定是好东西。
　　站在赵芙蓉身边的婉嫔立刻就开口恭维起了赵芙蓉。
　　“皇贵妃娘娘，看这个样子，皇上又派人给你送东西来了，嫔妾就先恭喜皇贵妃娘娘了。”
　　赵芙蓉笑得格外开心，脸上的皱纹让她平添上了几分老气。
　　“你们放心吧！有什么好东西的话，本宫肯定会跟你们一起分享的，皇上赏赐的东西，肯定得让所有人都乐呵乐呵！”
　　赵芙蓉的话音刚落，恭维声就接二连三地响了起来。
　　这些恭维的话，让赵芙蓉听着心都快要飞起来了。
　　而此时的苏常德也来到了她们的身边，当看见他们手里面端着的是各种各样的饰品时，宫里面的嫔妃，眼一下子就亮了。
　　“咱家给皇贵妃请啊！给景妃娘娘请安。”
　　苏常德就给两个人请安了，其他的一些嫔妃看着他这个样子，也不敢多说什么。
　　笑话，这个可是皇上面前的红人，在他面前多说什么，简直就是不要命了。
　　“苏公公你这是……”
　　看着那一大批饰品，赵芙蓉笑得更开心了，看苏常德一直没有开口，她都忍不住先开了口。
　　“小李子，小华子，你俩过来，把手里面的东西一起端过来。”
　　过来的是一个小奴才，手里面端着的就是一套首饰，看起来中规中矩。
　　另外一个端着的就是一些大大小小各种各样的饰品了，比刚刚赵芙蓉分出来的那些还要多。
　　“皇贵妃娘娘，这些的话，是皇上赏赐的，你自己看着安排就可以了，咱家过来的话，就是为了景妃娘娘的。”
　　苏常德说完就看向了姜景玥，当看见姜景玥望向他的时候，立刻就满脸笑意地走了过去。
　　“景妃娘娘，这些都是皇上让奴才亲自去挑的，你看看你喜不喜欢，要是不喜欢的话，奴才再去挑一些。”
　　十几个奴才一下子就把东西都端到了姜景玥的面前。
　　东西多得都有些晃眼，姜景玥觉得老男人就是来给她拉仇恨的。
　　不过不得不说，这些首饰都很好看，女人天生就是喜欢这些东西。
　　“这些本宫都很喜欢，送到本宫宫里面去吧！本宫回去慢慢欣赏。”
　　苏常德立刻就挥了挥手，让人把东西都送到了姜景玥的纤玥宫。
　　姜景玥抬头看着上面脸上笑容都僵在嘴边的皇贵妃，差点就蹦不住笑了起来。
　　让你得意，现在啪啪打脸了吧！
　　姜景玥忍住笑意，微微点了点头，然后就看着她道：
　　“皇贵妃娘娘，臣妾那么多的首饰，整理起来的话，还需要一定的时间，臣妾就先行告退了。”

第 18章 中年无子的老男人十七
　　姜景玥可是非常知道应该怎么挑起别人的怒火的。
　　她的这句话刚落，可以清晰地看出来，赵芙蓉脸上的表情一下子就变得狰狞起来，眼神恶狠狠地盯着姜景玥。
　　其他嫔妃看着皇贵妃这个样子，纷纷知道他们恭维错了人，一时间有些尴尬。
　　现在最重要的就是，三十六计，走为上计。
　　要不然的话，等一下皇贵妃发起火来，她们抵挡不住。
　　“皇贵妃娘娘，臣妾忽然想起来宫里面还有事情没有刚，臣妾就先行告退了。”
　　“臣妾也是，臣妾也告退了。”
　　没有一会儿，刚刚还一大堆人的芙蓉宫，一下子就都走光了。
　　奴才手里面端着的东西，简直就是专门用来嘲笑她的。
　　她刚刚还那样子得意洋洋，最后皇上赏赐的东西根本就不是给她的。
　　她真的是在啪啪打着自己的脸，而且还是当着那么多嫔妃的面，这让她以后还怎么在宫里面立足。.
　　一想到这里，赵芙蓉脸上带着让人看见了遍体生寒的微笑。
　　“姜景玥，本宫不会放过你的，你让本宫丢脸了，本宫会让你知道得罪本宫的下场。”
　　而此时的姜景玥，看着面前琳琅满目的金银首饰，眼都亮晶晶的。
　　在她以前生活的地方，金子这种东西都是按克卖的，而且还贵得离谱。
　　她也是奋斗了好久，才有了人生中的第一个金手环，而今天，她却一下子就有了这么多。
　　“景妃娘娘，既然这些你都喜欢的话，奴才就回去交差了。”
　　姜景玥点了点头，看见苏常德已经带着人走远了，立刻就从里面挑出来了几样，拿给了旁边的秋画。
　　“主子，不行，这些都是皇上赏赐给你的，奴婢不能拿。”
　　秋画根本就不敢接，最后还是在姜景玥的强塞下接了过去。
　　“秋画，我们去御膳房吧！”
　　看着姜景玥已经站起来准备往外面走了，秋画满脑子疑惑。
　　她有些不明白，她家主子现在这个时候去御膳房干什么。
　　“主子，你饿了吗，饿了的话，你想吃什么，你跟奴婢说，奴婢去帮你拿就好了。”
　　姜景玥摇了摇头，她看不是去拿东西吃的，而是要去做东西，而且还是亲手做。
　　俗话说得好，要想抓住一个男人的心，就得先抓住男人的胃。
　　虽然老男人现在看起来好像被她迷得不要不要的，可是该做的事情，还是得做的。
　　“统子，出来，有没有什么办法可以让人一下子就厨艺暴涨的，我这个人，天生就是厨艺小白。”
　　好在系统只是一个系统，要不然的话，听见姜景玥这样子说的时候肯定都得忍不住大骂她一番了。
　　不会下厨还准备用厨艺抓住一个男人的胃，简直就是痴心妄想。
　　【宿主，本系统能力有限，没有办法提供你需要的东西，等待更新～】
　　得，系统这样子说，姜景玥一下子就明白了，没有希望。
　　等它更新的话，也不知道得到到猴年马月。
　　现在只能寄希望于她自己了，那些菜汤啊什么的，她都不会做，所以只能做一些简单的，不要t用到火的。
　　来到御膳房的时候，御膳房里面的人非常热情，立刻就把她们迎了进去，当得知姜景玥的来意后，御厨有些懵。
　　“景妃娘娘，那你有没有什么想做的东西，你告诉臣，臣帮你做。”
　　姜景玥听见御厨这样子说的时候，立刻就摇了摇头。
　　她都亲自来到这里了，肯定就是不想让别人帮她做的了。
　　“不用了，你们忙你们自己的吧！本宫自己来就可以了。”
　　姜景玥自己忙来忙去，忙得不亦乐乎，最后做出来的菜，有些四不像。
　　你说它菜吧！里面还有饭。
　　你说她是汤吧！里面又只有一点汁。
　　反正就是谁看了都没有胃口的那种，可是偏偏，姜景玥对她做出来的东西非常满意 ，她觉得她有天份极了。
　　虽然做出来的东西卖相不好看了一点，但是她可以保证，肯定好吃。
　　“主子，你确定这个东西，可以吃吗？要不要让奴婢先试试看。”
　　秋画看着这个东西，真的是有些担心，等一下拿给皇上吃的话，皇上吃坏肚子。
　　姜景玥摇了摇头，她觉得肯定好吃的，她对自己有信心 。
　　“统子，你看，就算没有你，我自己也可以，你可以退下了。”
　　系统看着面前一大碗让人一言难尽的东西，再看了一眼沾沾自喜的宿主，它选择了闭嘴。
　　没有听见系统说话，姜景玥就自己认为系统也无法可说了。
　　“好了，我们去找皇上吧！”
　　秋画看她家主子真的准备把她做的东西端去给皇上吃，有些欲言又止。
　　不过最后还是没有开口，她觉得皇上肯定有她的判断力，这种东西，一看就不好吃，皇上应该不会吃的。
　　“主子，奴婢带你去吧！皇上这个时候，应该是在御书房里面处理事情，我们去哪里找皇上的话，应该就可以找到。”
　　御书房是宫中重地，一般情况下，嫔妃都是不可以过去的，除非有什么特殊的情况。
　　姜景玥刚来到门口的时候，就被人拦住了，她想进去也没有办法。
　　不过其实她也不是那么想进去，她就是过来送一下东西的，东西可以送进去的话，她无所谓。
　　“那劳烦你们帮本宫把这个送给皇上，告诉皇上说是本宫亲手做的，让他试试看。”
　　门口的小奴才接过去后，点了点头，然后也没有什么动作。
　　姜景玥也不脑，她也一直看着面前的小奴才，小奴才被她这么一直盯着看，有些无奈。
　　本来她准备等景妃走了之后，把东西收起来的，因为皇上吩咐过，无论是谁给他送东西，一律不准送进去，所以每一次他都是这样子处理的。
　　看着面前一直盯着他的景妃，没有办法，小奴才只能推门进去，他打算去里面做做样子。
　　反正只要他动作轻一点的话，皇上是不会发现的 。
　　小奴才刚一推门进去，就被眼尖的苏常德看见了 立刻就往他走了过来。

第 19章 中年无子的老男人十八
　　苏常德刚一走到那个小奴才的面前，皱了皱眉头，压低了声音问。
　　“你进来干什么，皇上现在心情不好，你进来是准备找骂吗？”
　　小奴才也跟着压低了声音，有些纠结，最后还是开了口。
　　“师父，景妃娘娘来了，拿了个东西让我交给皇上，我本来准备跟以前一样处理的，可是景妃一直看着我，我不好直接处理掉。”
　　听见景妃拿东西过来，苏常德眼一下子就亮了起来。
　　“东西在哪里，拿过来让我看看。”
　　小奴才看见他师父这么激动的样子，有些不明所以。
　　“师父，东西在这里，你看看要怎么处理。”
　　拿过东西，苏常德立刻就笑了起来，他敢保证，这个东西拿到皇上面前的话，皇上肯定会高兴的。
　　“你等着，我现在把东西拿给皇上，你就等着拿奖赏就好了。”
　　苏常德说完，就拿着东西急急忙忙往里面跑了进去。
　　这么大的动静，让本来还在火头上的墨钰寒更火了，他抬起头，眼神冰冷地看了苏常德一眼。
　　那一眼就像是在看一个死人，被这么一看，苏常德吓得浑身一哆嗦。
　　下意识地把手里面的东西递了上去。
　　“皇……皇上，这是景妃娘娘送过来的东西，皇上你要不要看看。”
　　本来还满腔怒火的墨钰寒，听见苏常德这句话，瞬间就熄灭了。
　　“玥玥拿来的，那她人呢，为什么不让她进来。”
　　墨钰寒简直就堪称变脸的，刚一听见姜景玥的名字，脸色一下子就温柔起来了。
　　要不是苏常德亲眼看见，他是万万不敢相信。
　　“景妃娘娘应该还在外面吧！奴才现在就去请她进来。”
　　苏常德说完就急急忙忙往外面跑了出去，生怕他跑慢了一步，景妃就走了。
　　而外面的姜景玥还在等着，她相信皇上知道她来了的话，肯定不会不让她进去的。
　　看见小奴才的时候，苏常德立刻就对着他开口问道。
　　“景妃娘娘呢，还有没有在外面。”
　　小奴才愣了一下，不过还是点了点头，他刚刚进来的时候，看见景妃还在那里等着，现在的话，应该还是在外面的。
　　听见景妃还在外面的时候，苏常德一下子就松了一口气。
　　立刻就推开门往外面跑了出去 。
　　“景妃娘娘，景妃娘娘，请等一下，皇上让你进去。”
　　姜景玥一下子就笑了起来，提起裙摆，一步步往御书房里面走了进去。
　　苏常德看着准备跟着进去的秋画，一下子就拉住了她。
　　现在皇上最希望的，就是可以跟景妃娘娘独处，她进去的话，岂不是碍到皇上眼。
　　被拉住的秋画，有些奇怪地望着苏常德，眼中的火都要喷出来了。
　　她家主子进去了，她可是要进去保护她家主子不受欺负的。
　　“苏公公，你放开奴婢，奴婢要进去服侍主子。”
　　秋画使劲挣扎着，一副死也要进去的模样，苏常德除了更用力拉住她外，没有什么其他的办法，反正进去肯定是不能让她进去的。
　　好在这里的动静，前面走着的姜景玥听见了，她看着被拉住的秋画，忍不住开口说道。
　　“秋画，你在外面等本宫一下吧！本宫就是进去跟皇上说说话，一下子就出来了。”
　　秋画立刻就站直了身子，点了点头，这反应这么迅速，苏常德看得都有些目瞪口呆。
　　姜景玥往里面走了进去，就看见墨钰寒此时正对着桌子上的东西发愁，眉头紧蹙，也不知道在想什么。
　　姜景玥蹑手蹑脚地走到墨钰寒的身边，一下子就从后面抱住了墨钰寒。
　　还用她的小脑袋在墨钰寒后背蹭了蹭，本来还没有什么的墨钰寒，被她这么一蹭浑身一僵。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　这样子另类的请安方式还是墨钰寒第一次见到的。
　　他一下子就转过身子，搂腰把姜景玥抱到了怀里面。
　　墨钰寒忽如其来的动作把姜景玥吓了一跳，她下意识搂住了他的脖子。
　　“皇上，你在干什么呀！”
　　女子的声音娇软好听，墨钰寒听着心都酥了，手下意识收紧。
　　“玥玥，朕就是有些头疼，这些大臣真的是太不让人省心了，一天天的你看看他们都说得是什么鬼话。”
　　姜景玥看着那散落一地奏折，有些疑惑，随手捞了一本拿起来看了一下。
　　当看清楚里面的内容时，姜景玥脸上的表情一下子就严肃起来了。
　　“皇上，为什么大臣要让你立成王为太子啊！皇上自己的皇子不是不能成为太子吗？是臣妾弄错了吗？”
　　姜景玥虽然知道是怎么回事，可是这个时候肯定得假装不知道了。
　　墨钰寒眉头紧蹙，一时间不知道该不该把这个事情告诉她，可是他又觉得，怎么重要的事情，不告诉她的话，对她不公平。
　　墨钰寒犹豫了好一段时间，这才看着姜景玥缓缓开口。
　　“玥玥，朕这辈子是不会有属于自己的皇子的，这是太医院的院首亲口告诉朕的，朕一直以来对女子非常抵触，无论那一个女子，朕都不能碰，直到遇见了你。
　　玥玥，你是朕第一个可以碰的女子，是朕对不起你，不能让你拥有一个属于我们的皇子，不过你放心，朕会对你好的。”
　　墨钰寒说到这里的时候，脸上的表情沉重中又带着一丝担心。
　　说完这句话的时候，墨钰寒一直紧盯着姜景玥，他想知道姜景玥会不会在意这个事情 。
　　毕竟没有孩子，对女人来说，可是一件非常严重的事情，虽然这个事情是他造成的，可是还是会有闲言碎语的，墨钰寒就担心姜景玥承受不住。
　　看姜景玥一直愣在哪里没有说话，以为姜景玥是接受不了，忍不住看着她再次开口。
　　“玥玥，皇子的事情，你不用担心的，朕会让你有孩子的，朕会好好考察一下那些皇家世子，看看那一个天赋比较高的，到时候接入宫来，过继到你名下，封他当太子，这样子的话，你就有孩子了，就不会再有人说你闲t话了。”

第 20章 中年无子的老男人十九
　　姜景玥听见这句话的时候，这才回过神来，她抬起头，眼眶湿润，眼里面带着怜惜地看着墨钰寒。
　　“皇上，为什么会这样子，太医是怎么说的，是皇上的问题吗？”
　　墨钰寒点了点头，太医检查过了，检查出来的结果就是他的问题。
　　“是朕的问题，只不过太医也不知道具体应该怎么治疗。
　　而这个消息，也不知道是谁走漏了风声，现在宫里面的人都知道了，才会有了大臣起奏的这些事情。”
　　这时候，系统忽然冒了出来：“宿主，你快点告诉他，你可以治好他，在他面前卖个好，让他心里面对你更加感激。”
　　姜景玥：男人精子不行这种问题，让她治疗的话，她好像真的是有些无能为力。
　　“宿主，你是不是傻了，我们有好运商城啊！里面什么药都有，你自己找找看。”
　　姜景玥找了一下，还真的被她找到了改变精子活性的药丸，这真的是应有尽有啊！
　　只不过下面的积分兑换，她有些不喜欢。
　　不过一想到没有这个药的话，墨钰寒精子的活性不行的话，她就是吃再多的生子丸，也没有办法生出孩子。
　　姜景玥只能咬了咬牙，买了一颗，看着上面负500的积分的界面，姜景玥心都在滴血。
　　姜景玥眨了眨眼睛，眼神严肃：“皇上，你能不能让臣妾帮你把一下脉。”
　　空气忽然寂静了下来，安静得有些可怕。
　　等了好一会儿，墨钰寒缓缓对着姜景玥伸出了手。
　　“朕都不知道，原来爱妃还有这样子的本事。”
　　姜景玥没有回他，装模作样地开始了把脉，至于把出来了什么，她自己都不知道。
　　姜景玥为了让这件事情看起来比较真一点，她还装模作样地点了点头，又摇了摇头，看起来就有些高深莫测的样子。
　　墨钰寒一直在等，等姜景玥把完脉，其实他没有抱什么希望的，他可没有听苏常德说过，这姜家大小姐还会看病。
　　所以看着姜景玥现在这个样子，墨钰寒觉得就是姜景玥无聊在玩的。
　　等姜景玥停下动作，墨钰寒立刻就对着她开口问道。
　　“玥玥，怎么样查出来什么了吗？”
　　姜景玥皱着眉头，点了点头，然后就在衣袖里面掏了掏，等了好一会儿，才掏出来了一颗药。
　　“皇上，你现在快点把这个药吃下去，吃下去后，你就可以生孩子了。”
　　看着姜景玥白嫩小手上躺着一颗黑呼呼的药丸，墨钰寒有些惊讶。
　　“玥玥，这个药真的有用吗？”
　　看出来了墨钰寒的怀疑，姜景玥眼眶一下子就红了。
　　“皇上，你不相信臣妾吗？要是不相信臣妾的话，你这个药臣妾就丢了。”
　　说完，姜景玥一下子就举起手，准备把药往窗户外面丢出去。
　　当看见姜景玥眼眶红了的时候，墨钰寒就后悔了。
　　“等一下，玥玥准备的药，朕怎么可能会不相信呢，朕现在就吃。”
　　说完就伸手去拿药，虽然不是那么相信，他还是想试试看，万一呢。
　　这个药吃了的话，就当是给小女人一个心理安慰吧！
　　看见墨寒钰把药吃了之后，姜景玥一下子就破涕为笑起来了。
　　“皇上，你相信臣妾，这个药吃了的话，臣妾肯定很快就可以帮皇上生下皇子了，皇上你一定要努力 。”
　　姜景玥不说这句话还好，这句话刚一说完，她就再次被墨钰寒拦腰抱了起来，一下子就压到了书桌上。
　　闻着属于小女人的馨香，墨钰寒心都有些荡漾。
　　“玥玥，那朕现在岂不是得好好努力努力，才能不辜负你对朕的期望。”
　　墨钰寒说完这句话，然后就没有给姜景玥反应的机会，一下子就把书桌什么的奏折全部都掀翻在地。
　　小女人身上也不知道涂了什么香，勾得他都有些欲罢不能。
　　墨钰寒吸了吸鼻子，趴在姜景玥的胸口处，忍不住深吸了一口气。
　　“玥玥，你身上抹了什么香啊！为什么味道这么好闻。”
　　姜景玥现在根本就没有办法动弹，整个人都被他压到了身下。
　　“皇上，臣妾没有抹什么东西，你说的味道，应该是臣妾本来就有的，皇上你放开臣妾啦，这里是书房，你要干什么。”
　　那这样子说的话，就是体香了，怪不得这么好闻。
　　“玥玥不是让朕努力吗？朕现在就努力给你看。”
　　看着姜景玥泛红的耳垂，墨钰寒一下子就趴了过去，轻轻舔咬着。
　　这个地方是姜景玥最敏感的地方，被他这样子舔，姜景玥根本就受不了。
　　脸颊一下子就涨得通红，浑身都热气腾腾的，想挣扎开，可是一个女子的力气，怎么样都是没有男子大的。
　　没有办法，她只能躺着，让墨钰寒为所欲为，衣/衫慢慢滑落，露出里面白皙的肌肤。
　　墨钰寒看着面前的这一幕，眸子一下子就暗了起来，整个人差点就控制不住自己扑上去了。
　　“皇上，这个地方不要碰，臣妾不喜欢。”
　　墨钰寒根本就不可能不碰，他不仅要碰，他还要咬。
　　主要是他咬一下，小女人身子就忍不住颤抖一下，这让他看着心里面不由自主涌现出来了一股成就感。
　　“嗯/玥玥为什么不喜欢，虽然玥玥不喜欢，可是朕倒是喜欢得紧啊！”
　　姜景玥耳垂已经红得快要滴血，可是墨钰寒还是没有要放开的意思。
　　动作从外到里，所到之处皆是一片水光，偏偏姜景玥想睁开的话，也没有办法。
　　既然这样子的话，还不如享受，反正上次那次的话，滋味也很不错的。
　　她这个母胎solo这么多年的人，要不是因为穿到这个人物里面的话，她还根本就不知道，男人到底是什么滋味。
　　不过好在，她现在已经有机会享受了，老别人伺候起来的话，滋味还是不错的，她很喜欢。
　　“可是皇上，臣妾耳朵痒，不舒服。”
　　姜景玥此时已经被欺负得眼眶通红，，可怜兮兮的样子，让看着的人，忍不住再狠狠欺负她一遍。
　　而此时，墨钰寒就是这个意思！

第 21章中年无子的老男人二十
　　看着这个样子的姜景玥，墨钰寒的眼色更加炙热，一下子就忍不住，再没有给姜景玥拒绝的余地，俯身亲了上去。
　　墨钰寒的手缓缓在姜景玥身后游移，眸子里面沾染上了色欲。
　　他的目光略过她微微颤抖着的睫毛，因为辗压而发红的娇艳红唇，最后视线落在了不慎裸露在外的香肩时，呼吸一紧。
　　御书房里面的温度一步步上升，外面等着的秋画有些着急，她记得她家主子进去的时候，告诉过她，很快就可以出来的，可是现在听着里面都动静。
　　秋画就算没有经历过人事，她也知道里面现在这些动静是在干什么，忍不住羞红了脸。
　　里面的动静越来越大，好像根本就没有停下来的意思，姜景玥现在整个人都贴着墨钰寒的身上，发丝凌乱，额角的汗水一点点滑落下来。
　　而墨钰寒则一只手掐着姜景玥的腰，一只手环住她，把她缓缓往下压，好一幅香艳的场面。
　　等一切风平浪静的时候，姜景玥已经没有力气起来了，整个人昏昏沉沉的，就连动一下，她都嫌累。
　　“玥玥，朕抱你起来。”
　　墨钰寒看着睡在龙椅上面的姜景玥，一下子就把准备把他抱起来，只不过他刚一伸手，手立刻就被人狠狠拍开了。
　　“不要了，皇上，臣妾好困，想睡觉了。”
　　姜景玥迷迷糊糊的，她知道面前的人墨钰寒，可是不知道墨钰寒想干什么，她还以为墨钰寒又想对她做什么。
　　所以刚一被墨钰寒抱到怀里面后，姜景玥就使劲挣扎起来。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声响了起来，两个人都愣住了，姜景玥一下子就瞪大了眼睛，眼眶通红，眼角的泪水无声地滑落下来。
　　看着这个样子的姜景玥，墨钰寒有些慌，他也不是故意要这样子做的，他就是看着那光滑白皙的地方，再加上姜景玥挣扎，所以他就忍不住想伸手拍一下。
　　他也没有想到，他这一下手的力气大了一点。看着已经哭成个泪人儿的姜景玥，墨钰寒心里面的愧疚感一下子就加深起来了。
　　“玥玥，不哭，朕不是故意的，朕帮你揉揉好不好。”
　　墨钰寒也不知道是怎么回事，本来是好意安慰的，可是他这句话刚一说完，他看小女人好像更加生气了。
　　“嗝！”
　　眼看小女人气得都开始打哭嗝了，墨钰寒只能抱着她低头温声哄，他知道除了哄之外，没有什么其他的办法。
　　“皇上，你打臣妾，以后臣妾再也不想来找皇上了，皇上就知道欺负臣妾。”
　　看小女人说得这么可怜，墨钰寒也有些愧疚，都是他的错。
　　都怪小女人太过于甜美了，他一碰上，根本就舍不得放开。
　　“玥玥，都是朕的错，朕保证以后不会了，你就原谅朕这一回吧！”t
　　墨钰寒假劝了好久，好说歹说，又许下了很多不平等的条件，才再次获得美人开怀一笑。
　　看着面前的这一幕，墨钰寒忍不住松了一口气。
　　“皇上，臣妾饿了。”
　　姜景玥舔了舔娇嫩的红唇，瞪圆了眼睛，手还下意识地摸了摸肚子，好像在证明她知道饿了一样。
　　墨钰寒也不知道用了多大的力气才克制住自己不再对她做什么。
　　看着赖赖躺伸懒腰的姜景玥，墨钰寒就觉得此时的她，就是在无声地勾引他。
　　他只能一直用力压制住自己体内的欲火，没有办法，怪只能怪小女人太过于美味了。
　　“来，玥玥，你吃这个，朕喂你，这个是你刚刚给朕拿过来的，朕还没有吃。”
　　姜景玥现在浑身都没有力气 ，也不知道是不是饿的，反正她肚子一直在叫。
　　看着墨钰寒递到了嘴边的东西，她立刻就长大了嘴巴，吃了下去。
　　刚一吃下去，还没等她吐咽，就忍不住想吐，这是个什么鬼东西，她还没有吃过这么难吃的东西。
　　看着姜景玥吐了，墨钰寒一下子就着急起来了，手轻轻帮姜景玥拍着，希望她可以好受一点。
　　“玥玥，你怎么都吐了，不舒服吗？”
　　姜景玥看着墨钰寒手里面端着的东西时，立刻就对着他招了招手，让他把手里面的东西端给她。
　　墨钰寒有些不明所以，不过还是端了过去。
　　刚一接过去，姜景玥立刻就开了口。
　　“皇上，这个不好吃，太难吃了，等下一次臣妾学会了，再做给皇上吃，这个就不要了。”
　　听姜景玥的意思，这个东西是她亲手做的，墨钰寒立刻就把东西从姜景玥手里面端了过来。
　　“既然是玥玥亲手为朕做的，朕无论怎么样都得吃完了，朕怎么可以辜负玥玥的一片心意呢。”
　　说完就端起饭吃了起来，好像还很好吃的样子，看得姜景玥目瞪口呆。
　　要是她自己没有吃过的话，可能就相信了，可是刚刚她已经吃过了，她做的东西，真的是让人倒胃口。
　　“皇上，不要吃了，这个东西，等一下吃了可能会闹肚子的，我们传膳吧！”
　　好在姜景玥做的这些东西不是那么多，墨钰寒几口就吃完了。
　　吃完后还很认真地对着姜景玥说：“玥玥做的东西朕很喜欢，特别好吃。”
　　得，睁眼说瞎话的人，姜景玥今天又遇见了一个。
　　“朕现在帮玥玥传膳，有没有什么想吃的东西，告诉朕。”
　　墨钰寒一边说，一边把散落在地的衣衫拿起来，套在姜景玥的身上。
　　刚开始的时候，有些手忙脚乱的，根本就不知道应该怎么穿。
　　好在最后让他找到了办法，才帮姜景玥穿好了衣服。
　　他就玥玥的美好，他看不行让外面的奴才看见，虽然他们都算不上男人，可是也不行。
　　“苏常德，传膳！”
　　外面的人听见动静，一下子就领命下去了。
　　姜景玥等了好一会儿，等都都有些昏昏欲睡了，才看见有人端着膳食鱼贯而入。
　　一盘接着一盘的饭菜，看得姜景玥食欲大增 ，忍不住干它个三大碗白米饭，她最喜欢白米饭了，当然，这个最喜欢，是在没有肉的基础上面。

第22 章 中年无子的老男人二十一
　　“皇上，可以吃了吗？”
　　娇滴滴的声音，又带着一丝沙哑，可是还是甜得有些腻人。
　　进来的奴才根本就不敢抬头看一眼，因为他们知道，在这皇宫里面，好奇心只会害死他们，没有什么好结果。
　　看着端菜的奴才都下去后，墨钰寒才抱着姜景玥来到膳食面前，缓缓坐了下去。
　　姜景玥一直被她抱在怀里面，她想下来，可是墨钰寒根本就不同意，一直要抱着她。
　　反正现在最重要的事情，就是填饱自己的五脏六腑，所以姜景玥看他想抱，想伺候她，姜景玥也乐得轻松，所以就没有拒绝。
　　反正有人抱着喂饭，就连鱼刺都是剔好骨，粘好酱喂到她嘴巴里面的，谁不喜欢。
　　姜景玥心想，她喜欢极了。
　　“皇上，臣妾想吃那个，还有那边那个。”
　　还能点菜，这服务真的是不错。
　　吃饱喝足，就是睡觉了，可能是因为活动过度的原因，姜景玥现在已经困得不行了，眼睛都快睁不开了。
　　虽然她想现在就闭上眼睛睡觉，可是不行。
　　“皇上，臣妾想回宫洗澡，臣妾身上不舒服。”
　　刚刚经历了，那么一番大汗淋漓的运动，此刻她浑身都是黏黏腻腻的，特别不舒服。
　　墨钰寒点了点头，轻轻拍了拍姜景玥。
　　“玥玥，你睡吧！朕抱你过去，等一下肯定会帮你洗澡的，你就安心睡吧！”
　　墨钰寒的这一番话刚落，姜景玥就缓缓闭上了眼睛睡着了。
　　而等她再次醒过来的时候，已经是在她自己的纤玥宫里面了。
　　醒过来的第一时间，姜景玥就听见了系统的声音。
　　“宿主，你现在肚子里面已经有了孩子了，下一次可不能折腾得这么厉害了，要不然的话，肚子里面的小家伙可能就要被你折腾没有了。”
　　系统的话，让姜景玥一下子就红了脸，不过听见这么快就已经有了孩子，她真的是惊讶极了。
　　没想到这个系统的丹药这么厉害，吃完药才一次，就已经怀上了。
　　“系统，能看出来多少个不，我记得我吃的好像是多胎丸，也不知道能不能生几个。”
　　系统：“宿主，月份太小没有办法看出来，再等三个星期，差不多一个月的时候，我就可以看出来了。”
　　知道怀孕的事情，姜景玥也不着急了，她都在想等一下孩子们生下来的话，那些积分她可以用来干什么了。
　　生下一个孩子可以获得一万积分，那要是几个的话，就是几万了，到时候可得多准备一点可以帮助孩子们的东西。
　　虽然不爱墨钰寒，可是这些也是她的孩子，是她到时候十月怀胎才能生下来的，她可是非常重视的。
　　而另外一边的赵芙蓉，听见姜景玥去了那么久的御书房，最后出去的时候，还是皇上抱着出去的时候，一口白牙差点就被她自己咬碎了。
　　可能是害怕以后吃不了饭吧！最关键的那一下她自己没有用力，舍不得，所以没有咬碎。
　　“月禾，你确定他们在里面做了那样子的事情吗？”
　　月禾点了点头，她可是亲自去蹲点的，看见皇上抱着景妃娘娘出来的那一瞬间，她就猜到了。
　　“这个景妃，简直就是狐狸精，御书房这么重要的一个地方，竟然根皇上在里面乱来，不行，这个事情，本宫得跟太后说一声，让太后去说一下皇上，不能让皇上跟着那个狐狸精胡闹。”
　　赵芙蓉说完就急急忙忙带着自己的奴婢往太后的长寿宫赶。
　　可惜她不知道的是，太后现在最希望的就是，皇上跟姜景玥更努力一些，这样子的话，她抱皇孙的机会才多一些。
　　当赵芙蓉来到太后宫里面的时候，整个人地赖到了太后的身边，她是太后的侄女，太后平时的话，对她也算很好，只不过皇上不喜欢她也没有办法
　　“姑姑，你不能让皇上跟着那个女人胡作非为啊！书房可是要地，臣妾作为皇贵妃，皇上不急都不让臣妾进去，而她一个相爷的女儿，既然可以进去，还一下子就在里面待了那么久，等一下要是看了什么重要的机密，泄露出去，怎么办。”
　　赵芙蓉本以为她这样子说，太后肯定会让人传召那个狐狸精的，可是她等了好一会儿，太后一直在跟着她打马呼眼，赵芙蓉一下子就明白了，太后根本就不会这样子做。
　　也是，好不容易皇上可以跟一个女人这么要好过，太后的皇孙梦又多了一分希望，她怎么可能会舍得说 。
　　想清楚了之后，赵芙蓉脸上的表情一下子就变了，既然太后这里也管不了的呼，那就不要怪她了。
　　太后管不了，总有人可以管的。
　　“太后姑姑，是臣妾想恰了，皇上伶惜景妃，是景妃的荣幸，臣妾不应该这样子说的。”
　　太后看赵芙蓉自己想明白了，忍不住点了点头，伸手拍了拍她手。
　　“你自己想明白了就好，哀家刚刚还在想着不知道应该什么跟你说，作为皇上的妃子，我们要大度，明白吗？这个是你入宫的时候，哀家就教过了的，你应该明白这个道理。”
　　赵芙蓉差点就骂了出来，她向来脾气不好，只不过面前的人是太后，她不好这样子做。
　　最后只能咬着牙，点了点头。
　　心里面想的却不是这个，她知道有一个人，肯定比她更担心姜景玥受宠，只要让那个女人入宫的话，不用她动手，姜景玥都没有什么好日子过。
　　一想到要去找那个女人，赵芙蓉整颗心都忍不住颤抖起来，这个女人，是这辈子她最怕的人没有之一了。
　　因为这个女人是真的狠，她可是亲眼看见那个女人把一个奴婢活生生打死，最后连身体都没有放过，让t狗吃了的场景。
　　这个场景 赵芙蓉觉得，她这一辈子都不会忘记。
　　虽然她心里面这辈子都不想再见到那个女人，可是没有办法，现在这个事情，只有她可以帮她了。
　　赵芙蓉点了点头，她明白太后想听的是什么，她也只能附和着太后了。

第 23章 中年无子的老男人二十二
　　“太后姑姑，你放心吧！臣妾懂了，到时候要是景妃生下孩子，臣妾也会把孩子当成自己的孩子对待的！”
　　赵芙蓉的这一番话一出，太后满意地点了点头，她就喜欢这样子明事理的人。
　　那些死扭着的，她一个都不喜欢。
　　“太后姑姑，臣妾忽然想起来，宫里面有一些太后你以前赏赐的送子观音什么的，这些东西，臣妾无能，配不上，臣妾现在就回去让人都送到景妃宫里面去，让景妃可以早日为皇上生下皇子 。”
　　赵芙蓉的这一番话，让太后听着心里面更加欣慰了，忍不住连连点头。
　　“你去吧！你放心，哀家等一下会让人再赏一些其他的东西给你，保证是你喜欢的东西。”
　　这下子，赵芙蓉才终于扬起开心的笑容，刚刚虽然一直在笑着，可是那都是在强颜欢笑。
　　“谢谢太后姑姑，你对臣妾真好，臣妾现在就先行告退了。”
　　赵芙蓉说完就退下了，太后看着她的背影还一直在点着头。
　　最后还忍不住对着身边的明嬷嬷说道。
　　“海棠，你看哀家的这个侄女，还是很宽宏大量的，不会做那些小人的行为，刚开始会那样子说，就是为了皇上着想。”
　　太后都这样子认为了，赵芙蓉知道自己肯定是不能拆太后的台的，所以她没有犹豫，立刻就点了点头。
　　“太后，那景妃那边，用不用……”
　　明嬷嬷没有说完话，看见太后知道她想说的是什么。
　　“景妃那边先不用管，趁皇上现在对她有新鲜劲，让他试试看，看看能不能怀孩子吧！我们找个时间，去一趟天山诗找一下明道大师吧！哀家听说，明道大师已经云游回来了。”
　　明嬷嬷点了点头，这个她也听说了，明道大师可是一个德道高僧，问他的话，肯定是没有错的。
　　“那太后，你准备什么时候出发，老奴好安排一下出发的事宜。”
　　太后想了一下，这才缓缓开了口。
　　“就这两天吧！趁大师还在，不要等一下又遇不到。”
　　芙蓉宫！
　　赵芙蓉回去后，就开始想办法，她宫里面确实有很多送子观音，都是她刚入宫的时候，太后赏赐给她的，希望她可以为皇上生下皇子。
　　可是皇上不碰她的话，她自己一个人根本就没有办法生下孩子，再多的送子观音对她来说，根本就没有什么作用。
　　“娘娘，你把这些东西拿出来干什么，这不是触景生情吗？”
　　禾月看着这些被她收起来的东西，再次被赵芙蓉拿出来，有些疑惑。
　　“呵，对啊！这些东西放在本宫里面，本宫看着就是触景生情，本宫心里面不好受，别人心里面也不要好受，禾月把这些送子观音，送到景妃宫里面去，让景妃好好摆着，早日为皇上生下皇子。”
　　禾月一下子就明白了她家皇贵妃是什么意思了，立刻就点了点头，叫来了几个奴才，把那些送子观音都抱走送去了姜景玥那里。
　　看着已经被抱走的送子观音，禾月忍不住开口问道。
　　“娘娘，你不是说皇上他没有办法……那送这些东西，等一下皇上看见了的话，会不会触景生情，从而迁怒娘娘你啊！”
　　禾月没有说完的话，赵芙蓉知道是什么，她之所以会知道皇上没有办法生出孩子，还是她爹爹告诉她的，她爹爹说了，只要皇上生不出来皇子，那成王继位的可能性就非常大，她爹是成王的人，当然希望成王可以上位了。
　　而她就只有一个任务，那就是在宫里面看着后宫里面的嫔妃，到时候等他们成功了，她想要的东西才可以得到。
　　而赵芙蓉想要的东西，一直以来就只有一个，那就是墨钰寒。
　　城墙楼下遇见的那一眼，她就误了终身。
　　本来一直以来都相安无事，虽然皇上那个嫔妃都宫里面都没有去，可是赵芙蓉想的就是，她再坚持一段时间，到时候皇上就是她自己一个人的了。
　　可是却忽然出现了姜景玥这一个意外，她绝不允许。
　　当一大批奴才端着送子观音过来的时候，姜景玥还赖赖地躺在美人美人塌，秋画还在旁边喂着她吃葡萄。
　　旁边还有两个奴婢，一个帮她捏肩，一个帮她捶腿，这样子的生活，简直就是很多人梦寐以求的。
　　外面的奴才看见一下子就来了这么多的人，急忙进来禀报。
　　当姜景玥看见进来的这一大批人，手里面都端着一个送子观音的时候，整个人都有些震惊，主要是太多了，看着这么多的送子观音，姜景玥摇了摇头，她才用不着这些东西呢。
　　姜景玥看着这些东西，立刻就开口说道。
　　“这些东西本宫用不着，你们拿回去给你们皇贵妃自己摆着把，她应该比本宫更需要。”
　　姜景玥的话音刚落，几个奴才对视了一眼，眼里面满是不可置信。
　　可能他们都没有想到，皇贵妃赏赐的东西，竟然还有人会敢拒绝。
　　“景妃娘娘，这些都是皇贵妃娘娘的一片好心，你怎么可以拒绝，你要是拒绝的话，我们回去不好交差啊！”
　　开口的这个人，应该是这几个人的头，可能是觉得姜景玥位份没有他们家皇贵妃大，所以刚一开口，就带着一股子命令的味道。
　　要是遇见别的嫔妃，可能就已经欢天喜地地收下了。
　　可是姜景玥是谁啊！不需要的东西，她根本就不会留下来碍眼，更何况，皇贵妃，她根本就没有放在心上过。
　　“你们回去不好交差，跟本宫有什么干糸，该怎么做就怎么做，要是不行的话，就直接摔了，反正本宫不需要。”
　　姜景玥的这些话，一字不落地传到了赵芙蓉的耳朵里面。
　　听见姜景玥这样子说的时候，赵芙蓉忍不住冷笑了一声。
　　“那就都摔了把，记得找个时机把这个事情透露给太后知道，然后再稍微提一下，因为这件事情，本宫气得都睡不着。”
　　芙蓉宫里面的奴才都是人精，赵芙蓉这样子说，他们一下子就明白了赵芙蓉说的是什么意思。

第24 章 中年无子的老男人二十三
　　“皇贵妃娘娘，你放心吧！保证完成任务。”
　　而北时，宫外的姜家，简直就是凄凄惨惨戚戚，他们这几天忽然发现，家里面的钱财，全部都被姜景玥带入宫了。
　　而那些本来赚钱的店铺，也都还给了姜景玥，本来张佳如还以为，这些店铺就是表面上还给了姜景玥，她自己应该也不会管的，可是今天她过去的时候，看见每一个店铺里面的换了掌柜的，根本就不认她，这还让她怎么活。
　　看见姜相爷下朝回来，张佳如立刻就哭哭啼啼跑了上去，当得知前因后果后，心里面也非常气。
　　可是姜景玥现在已经入宫了，他现在也拿她没有办法啊！
　　“老爷，这个你放心，只要你同意的话，我会想办法的，要不然的话，就让舒儿去找一下成王，成王这么喜欢咱们家舒儿，肯定会同意带她入宫的。”
　　姜相爷点了点头，现在就只有这么一个办法了。
　　“到时候你让舒儿告诉姜景玥，外面的那些商铺，她在宫里面也没有办法看顾到，你让她拿个信物给我们，外面的商铺我们帮她看顾就可以了。”
　　姜相爷跟张佳如不愧是一家人，两个人的想法都是一样的，他们家就是靠这些商铺赚钱的，没有这些商铺的话，他们家根本就没有收入来源。
　　当初会答应还给姜景玥，就是他们觉得姜景玥肯定是不会去管的可是事情总是出乎他们的意料。
　　“相爷，你放心吧！这个事情，我知道的，我到时候会好好安排的，到时候这些好东西，你答应过我，等我们家宇回来，都是给他的，跟你前面那个夫人生的孩子都没有关系，知道吗？”
　　姜相爷没有犹豫，立刻就点了点头，反正他最在意的那个儿子，也一直都是张佳如给他生的那个家宇，前面的这三个，每个人都有自己的看法，虽然他不是那么讨厌，可是也不会那么喜欢。
　　而姜家宇就不一样了，特别听话，他从小就差点喜欢，前一段时间去外面朋友家玩了，得过段时间才能回来。
　　姜相爷不知道的是，他跟张佳如说的这些话，都被外面的姜明含听得一清二楚。
　　本来他还以为他爹把府里面好的东西都给了妹妹，是因为悔过了，没有想到，一切都是他跟那个女人的算计。
　　姜明含想到以前小妹在家里面受到的伤害，心一直一抽一抽地，痛得厉害，痛得他都有些呼吸不过来 。
　　以前他都是被人诓骗t了，接下来的日子，他要为了他妹妹而努力了。
　　本来还当他是他们的爹，还想着好好努力，他们每个人在外面的产业都不少，可是没有想到，其实他这个爹，早已经把他们排斥在外了。
　　既然这样子的话，那就不要怪他了。
　　姜景玥觉得这个后宫里面也确实是有些无聊了，连一点娱乐设施都没有，她整个人都有些无聊。
　　所以此时的她，有些闷闷不乐的，实在是太无聊了。
　　秋画看着她家主子这个样子，不由得有些担心。
　　“主子，你怎么了，是不是哪里不舒服啊！要不要奴婢帮你请一下太医。”
　　姜景玥抬眼瞥了她一眼，摇了摇头。
　　“不用，我就是无聊，无聊透了。”
　　听见主子无聊，那只能找一点东西让主子做，这样子的话，主子才不会无聊。
　　“主子，要不然我们去外扑蝶吧！很好玩的，奴婢以前小时候最喜欢玩了。”
　　姜景玥这样子抬头看了她两眼，又低头下去了。
　　“你都说了，是你小时候喜欢玩的了，现在我们都是大人了，还玩这个的话，岂不是让人笑话，不玩。”
　　姜景玥觉得这么幼稚的游戏，她怎么可能会玩。
　　御花园。
　　“主子，你快点过来，这边还有一只，很漂亮的，那些白色的我们不要，那些弄到身上会发痒的。”
　　姜景玥觉得肯定不是她自己想玩，主要是她自己的奴婢太难缠了，她根本就拿她没有办法。
　　所以最后她就只能陪她来玩了。
　　其实姜景玥自己也玩得特别高兴，无聊的时候，玩玩还是可以的。
　　就在姜景玥玩得正高兴的时候，系统又忽然冒了出来。
　　系统：“宿主，德妃往你这边过来了。”
　　姜景玥被系统忽然开口吓了一跳，忍不住吐槽了一下。
　　“她来就来嘛，你下次开口之前可不可以提醒我一下，每一次都吓到我，要是把我吓死了，还有谁可以帮你完成任务。”
　　系统也有些无辜，不过谁让她是宿主呢，宿主说什么就是什么。
　　“哟，景妃娘娘真的是好雅兴啊！这么大一个人，还在这里扑蝶，不知道的人，还以为你是三岁小孩呢。”
　　德妃一开口，就带着嘲讽的意味，真的是让人听着心里面不舒服。
　　姜景玥听见她这样子说的时候，一下子就转过身子，笑了起来。
　　“德妃娘娘说得是，臣妾啊！本来就还年轻，做这些事情本来就是正常的，有的人啊！想玩都没有机会玩，无非就是因为太老了。”
　　姜景玥这句话刚一说完，德妃脸色一下子就变了，变得难看起来。
　　姜景玥这个意思，不就是明摆着在说德妃老吗？
　　她的弦外之意，德妃听得是一清二楚。
　　“景妃，你这是什么意思，是说本宫老吗？本宫只不过是不屑玩这些下等的事情。”
　　姜景玥都不知她什么时候得罪了这个德妃，真的是刚一看见她，开口的每一句话都是带着刺的。
　　“德妃娘娘，臣妾怎么可能会是这个意思，德妃娘娘你可不要误会，臣妾怎么可能会说你呢。”
　　要不是姜景玥满脸就是说的是你的表情，德妃可能就要被她这真诚的语气欺骗了。
　　“景妃，你身为后宫嫔妃，在这里大跑大跳的，成何体统，等一下不要传出去，让宫外的人笑话。”
　　姜景玥挑了挑眉，看着德妃，不明白为什么她就非要没事找事。
　　“德妃娘娘，臣妾就是在皇宫花园里面玩，要是传到外面去，那就是宫里面的人嘴巴不严实了，这种事情可是得严惩的。”

第 25章 中年无子的老男人二十四
　　姜景玥三言两语的两句话，就把德妃吓得一愣一愣的，整个人都待在那里。
　　只不过姜景玥还不打算放过她，继续开口说道。
　　“德妃娘娘，臣妾在这里玩的事情，到现在为止就只有你看见了，要是传出去的话，是不是就代表着，是贤妃娘娘传出去的。
　　臣妾倒是无所谓，左右臣妾也没有做什么，只不过臣妾担心的就是，德妃娘娘嘴巴不打严的话，迟早会出事。”
　　姜景玥说完
　　就一直盯着德妃，想看看德妃是什么反应。
　　看着她眼神一直在闪烁，姜景玥就知道，她猜得没错，刚刚在虽然在这里没有做什么，可是一个人要是想诽谤你的话，她可以给你想出来千千万万条理由。
　　姜景玥就是看出来了德妃有这个意思，所以才想着试探一下的，没有想到真的被她试出来了。
　　看她这心虚的表情，姜景玥都觉得有些好笑。
　　这时，也不知道德妃看见了什么，姜景玥一直观察着她，所以可以看出来她眼一下子就亮了，然后她就做了一个姜景玥没有想到的事情。
　　她整个人快速地往后面退了过去，一直退，退了一段距离后，忽然就整个人狠狠地往旁边的花丛里面摔了下去。
　　可是她可能没有想到，花丛里面，可能会有很多意想不到的惊喜。
　　刚一倒下去，她就惨叫了一声。
　　姜景玥猜，可能是里面还有一些花的枝条什么的，按照她刚刚摔下去的那股子劲，肯定被扎到了。
　　“皇上，皇上，臣妾好痛啊！”
　　刚开始的时候，姜景玥还有些不明白为什么这个德妃忽然就这样子做，听见她喊着的对象时，姜景玥眼里面闪过了然。
　　她缓缓往后面看了过去，果然就看见墨钰寒正往她这边走了过来，因为她刚刚是背对着的，所以她根本就不知道。
　　而跟她正对着的德妃，则是可以看得一清二楚。
　　怪不得她忽然这样子做，只不过看着她摔得这狼狈的样子，姜景玥忽然觉得好好笑。
　　就在姜景玥愣神的时候，墨钰寒已经来到了她的身边了。
　　他来到姜景玥身边的身边，第一时间上下打量了一下姜景玥，确定姜景玥没有什么问题后，墨钰寒脸上担心的表情才恢复了平静。
　　他刚刚在不远处看见姜景玥在这里，刚准备走过来，就看见站在她身边的人，一下子就往后面倒了过去，他真的是吓了一跳。
　　立刻就以最快的速度赶了过来，看到姜景玥没有什么事情的时候，墨钰寒真的是松了一口气。
　　躺在地下喊痛的德妃，看见皇上快速过来了的时候，本来满心高兴，可是当她看见皇上满心满眼都是景妃那个女人的时候，德妃整个人都快要崩溃了。
　　“皇上 ，臣妾好痛啊，你能不能扶一下臣妾！”
　　没有办法，德妃觉得她现在这种时候，只能扮一下可怜了，看一下皇上会不会管她。
　　德妃这么一喊，终于把墨钰寒的视线引了过去.。
　　只不过墨钰寒看着她躺在那里的时候，眼里面没有一点点怜惜，反而带着厌恶。
　　德妃看着墨钰寒的这个眼神，本来强撑着起来的胳膊，一下子就塌了下去。
　　整个人倒在那里，浑身在那一瞬间就没有了力气。
　　“苏常德，带德妃回去，这么大一个人了，丝毫不注意形象也就算了，还这个样子躺在这里，简直就是成何体统。”
　　德妃本来已经躺在那里生无可恋了，因为她刚刚被皇上的那个眼神刺痛了心。
　　当她被苏常德扶起来的那一瞬间，看着被皇上搂在身边的景妃。
　　她心里面的不甘一下子就涌现上来了。
　　德妃一下子就推开了苏常德，也不管身下的疼痛，她一下子就扑到墨钰寒的脚边。
　　“皇上，皇上，你要为臣妾做主啊！臣妾之所以会这个样子，都是因为景妃，刚刚要不是景妃忽然推臣妾的话，臣妾根本就不会这样子，求皇上给臣妾做主，还臣妾一个公道。
　　墨钰寒听见她这样子说，挑了挑眉，看了一眼怀里面的小女人，笑着开口问道。
　　“玥玥，德妃说的，你有没有什么想说的，无论你说什么朕都相信你。”
　　墨钰寒看着姜景玥的眼里面满是宠溺，这个女人，他真的是想往心里面痛的，至于这是为什么，他自己也说不清楚。
　　可能姜景玥刚好就是他喜欢的类型，刚好长在了他的心上，刚好可撩动他的心。
　　墨钰寒能够想到的就是这几个原因了，其他的根本就没有可能。
　　墨钰寒的这句话，简直就是断了德妃心里面的幻想。
　　姜景玥听见墨钰寒说的话，灵动的眼睛一直转来转去，好像在想什么鬼主意一样。
　　看着姜景玥这个样子，墨钰寒却没有觉得她有心机，反而觉得她这个样子灵动得可爱。
　　“皇上，臣妾可没有推德妃娘娘，是德妃娘娘刚刚忽然就像疯了一样往外面退，然后就往花丛里面摔了下去，皇上，德妃娘娘为什么会忽然这个样子，不会是有什么疯病吧！”
　　说完这句话，姜景玥一下子就往墨钰寒的怀里面钻，好像很害怕一样。
　　“皇上，臣妾害怕。”
　　墨钰寒也下意识地回抱住她，还伸手拍了拍她的后背，无声地安慰着姜景玥 。
　　看着面前发生的事情，德妃气得浑身都在颤抖，心里面t的火气一直在往上涌，喉咙有些腥甜，要不是她努力克制住自己，可能就要被气得吐血了。
　　本来她以为她都做得这么天衣无缝了，她是第一时间就发现皇上的，刚她发现，她的脑子就快速转动起来了。
　　只不过时间有限，她只能想到这么一个办法，想到这个办法的那一瞬间，她立刻就付诸行动，没想到皇上根本就没有听她多说什么，反而说无论那个景妃说什么，他就信。
　　此时的姜景玥，在德妃的眼里面就是妖妃祸主了，这个女人现在这个样子，就更加不能留了。

第26 章 中年无子的老男人二十五
　　德妃觉得她得想一个办法，本来她们后宫里面的女人就一直没有办法得到皇上的宠爱，现在皇上被这个狐狸精迷住了眼睛，她们就更没有希望了。
　　狐狸精一日不除，她们就没有一日可以安宁。
　　“皇上，你不能听信景妃的只言片语啊！你这样子的话，会让臣妾寒心的。”
　　德妃说完这句话，眼泪瞬间就从眼角滑落下来。
　　只是可惜她高看了自己的魅力，要是现在哭的那个人是姜景玥，墨钰寒可能都抱着哄了。
　　现在面前的人是德妃，虽然哭得楚楚可怜的，可是墨钰寒看见了，内心根本就毫无波澜。
　　“朕相信景妃说的任何事情，而你说的，朕就是只言片语都不想相信，你以为朕刚刚站得远就眼瞎啊！朕看得一清二楚 。
　　明明就是你自己往后面倒的，还想诬陷景妃，简直就是不可理喻，苏常德，把德妃带下去，禁足三个月，不要让太医去看她，朕看着她这个样子，没有什么大问题。”
　　本来还想继续狡辩的德妃，听见皇上竟然连太医都不同意她叫，一下子就害怕起来了。
　　她刚刚本来以为她不会受伤的，可是现在她后面很痛，德妃知道，她肯定是刚刚摔下去的时候，被什么东西扎到了。
　　这么痛，肯定很严重，皇上连太医都不让她叫的话，虽然她知道肯定是没有什么什么危险的，可是不行。
　　一个女人最重要的就是身体了，等一下要是后面留下什么伤痕的话，她这一辈子就毁了。
　　一想到这里这里，德妃一下子就害怕起来了，她在苏常德赶到她身边拉她的时候，哭天喊地地对着墨钰寒喊了起来。
　　“皇上，臣妾知道错了，你不要这样子对臣妾，就让太医帮臣妾看看吧，臣妾愿意多关一段时间的，求求皇上，你就让太医帮臣妾看看吧！”
　　德妃一直苦苦哀求着，看墨钰寒一直没有什么反应，德妃只能把希望放到了姜景玥的身上。
　　她看着姜景玥，眼里面满是祈求。
　　“景妃，求求你，帮我求求皇上，让皇上同意我请太医吧！我真的知道错了，我不应该诬陷你的。”
　　姜景玥等的这一句话，毕竟不能空口白话，听见德妃亲口承认后，姜景玥看着墨钰寒点了点头。
　　“皇上，既然德妃都承认了这件事情，那就让太医帮她看看吧！不要等一下留疤了，留疤了可就不好了。”
　　墨钰寒看姜景玥都开口了，点了点头。
　　德妃看见墨钰寒点头的时候，一下子就松了一口气，要不然的话，她一直都是提心吊胆的，就担心皇上不同意。
　　当德妃被带下去后，墨钰寒一下子就把刚刚跑开的姜景玥，再次圈到了怀里面，看着姜景玥问道。
　　“玥玥，你在这里干什么，以后要是遇见这种事情，你可以解决的话，你就自己解决，要是不行的话，你就不要跟她死耗着带着人走，不要等一下别人伤害到你，知道吗？
　　像德妃这种，她还只是准备嫁祸你，人心隔肚皮，你永远不知道别人怎么想的，要是别人的欺负你的话，干不过咱就跑，告诉朕，朕后面会帮你报仇的。”
　　姜景玥看着墨钰寒这么严肃的样子，点了点头，没有想到老男人还有这么有男友力的这一方面，这个行为上倒是很值得夸赞。
　　于是姜景玥看着墨钰寒眼里面满是感激，好话就跟不要钱一样往外面蹦。
　　“皇上，你真好，什么事情都为臣妾考虑，要不然有你的话，臣妾肯定得被人欺负。”
　　姜景玥说得她自己都差点就相信了，而墨钰寒对她说的话，简直就是深信不疑。
　　毕竟小女人在墨钰寒心里面，可就是一个小白兔的形象，小白兔哪里懂得欺负人，小白兔只会让人欺负，还不会还手的那种。
　　而墨钰寒可能不知道的是，姜景玥哪里是什么小白兔， 她可是一只灰到不能再灰的大尾巴狼了。
　　墨钰寒看着对自己满眼崇拜的小女人，心里面有一股说不出来的滋味，好像一下子就被填满了一样。
　　“玥玥，你记住无论发生什么事情，都要保证自己的安全，你要是出了什么事情，朕可受不了。”
　　姜景玥知道墨钰寒就是担心她，所以也没有多说什么，点了点头。
　　而此时宫外，一个女人看见手里面的信件，脸上的表情有些狰狞。
　　旁边的男子看见她这个样子，忍不住开口问道。
　　“长宁，怎么啦，发生什么事情了。”
　　男人还是第一次看见她脸色这么难看过，觉得应该是发生了什么大事，要不然她不会是这个样子的。
　　被叫长宁的人，一下子就推开了面前的男人，脚步快速地往外面走了出去。
　　她不知道的是，在她走了出去后，后面的人看着她的背影，脸上的表情一下子就变了，本来还如汁春风的他，一下子就变得面色狰狞起来。
　　看起来格外恐怖，要是小孩子看见的话，可能都得被吓哭。
　　男人缓缓往外面走了出去，刚一出去，就看见刚刚那个被他叫做长宁的女子，此时正站在另外的一个男人身边，温柔地说着什么。
　　那温柔的表情，他从来就没有看见过，只不过此时的他，内心毫无波澜，主要是z面前的这个女人，也不是他喜欢的。
　　他慢慢往那边靠近，女子的声音慢慢清晰起来了
　　“苗朗，你说现在这种情况我们应该怎么办，本公主现在要不要入宫。”
　　面前被叫苗朗的人，此时脸上的表情有些担心，只不过最后他还是摇了摇头。
　　“宁儿，不要着急，再等等，等我回去想一下，今晚就不能陪你了，你就先陪驸马爷吧！
　　长宁公主摇了摇头，嘟着嘴巴开口对着面前这个叫苗的人撒娇。
　　“不嘛，苗朗，我想你今晚陪本公主嘛，我们快点努力努力，到时候怀上孩子了，这个天下，岂不是就由我们掌控。”
　　这句话的诱惑力果然很大，长宁公主刚一这样子说，那个叫苗的男人，一下子就犹豫起来了。

第27 章 中年无子的老男人二十六
　　可能是因为长宁公主说的事情，真的是太具有诱惑力了，让他根本就舍不得拒绝。
　　苗犹豫了一会儿，立刻就点了点头。
　　“承蒙长公主厚爱，今晚就让奴好好服侍你吧！保证让长公主早日怀上太子。”
　　这句话长公主非常喜欢听，所以听见苗这样子说的时候，一下子就笑了起来。
　　长公主长得也极美，所以一笑起来，有些晃人眼，苗都有些看呆了。
　　好在最后他还有一点意志力，才不至于在青天白日之下对着长公主做什么。
　　“公主，你长得真美，今晚等着奴，奴保证把你伺候得舒舒服服的。”
　　苗说完还对着长宁公主抛了一个媚眼，整个人真的是油腻得不行，可是偏偏长公主就喜欢这种。
　　反而放着好好的英俊潇洒的驸马爷不要，反而跟眼前这个油腻男搞在了一起。
　　可能就是因为油腻男会说话，会哄人吧！而张公主就是喜欢这样子的。
　　“行，你现在有什么事情就先去忙吧，本公主今晚就等着你来服侍本公主，让我们的太子快点到来，你要是需要银子什么都，自己去找管家拿。”
　　苗点了点头，然后就往外面走了出去，出去的时候，刚好就看见驸马爷站在那里看着他刚刚跟长公主打情骂俏的地方，忍不住得意地看了他一眼。
　　“驸马爷，你是不是看见公主这么重视奴，心里面吃醋了，所以才一直在这里看着舍不得离开啊！你放心，到时候要是我跟公主的孩子生出来，皇上肯定来接入宫封为太子的。
　　毕竟皇上上位这么多年，一直无子。
　　长公主是他的嫡亲妹妹，没有谁生的孩子比她生的更合适当太子了。
　　只不过可惜的是，到时候这个孩子不是你亲生的，不过你放心吧！孩子的父亲还会是你的。”
　　后面还有一句话苗没有说出来那就是，有了皇位，谁还在乎这个孩子的父亲，他只想当孩子的父皇。
　　现在他最重要的就是跟他们国的太师商量一下，下一步应该怎么做。
　　皇帝寝宫中！
　　姜景玥此时正被墨钰寒抱在怀里面，舍不得放开，刚刚德妃被带走了之后，墨钰寒就把姜景玥带t到了自己的寝宫里面来了。
　　姜景玥百无聊赖的，她想自己找个地方坐着，可是搂在她腰上的手根本就不放开，她也没有办法。
　　“皇上，臣妾饿了。”
　　也不知道是不是因为怀孕了的原因，姜景玥现在特别容易饿，明明她才吃没有多久，可是就是又饿了。
　　墨钰寒听见姜景玥这样子说的时候，整个人都有些惊讶，心里面想的，都在脸上表现出来了。
　　姜景玥看他这么震惊的样子，一下子就控制不住自己，伸手拍了他一下。
　　“皇上，你怎么这个表情，是不是嫌弃臣妾太会吃了，你这个二狗子，你以前不是这个样子的。”
　　姜景玥一时间得意忘形，连以前她最喜欢骂的脏话，都下意识地脱口而出。
　　墨钰寒看着捂住嘴巴假装刚刚那句话不是她说的姜景玥，一下子就笑了起来。
　　姜景玥这个样子简直就是打草惊蛇，掩耳盗铃，本来别人不想多想的，可是看着她这个样子，都忍不住多想一些。
　　“玥玥， 朕以前是什么样子的，你怎么可能会知道。”
　　墨钰寒看着耍宝似的姜景玥都有些无奈了，伸手揉了揉姜景玥的小脑袋。
　　”想吃什么，朕让人去准备一下。”
　　听见吃的东西，姜景玥眼一下子就亮了起来，毫不犹豫地开口说道。
　　“皇上，臣妾想吃肉。”
　　等把膳食都摆上来后，看着桌上上面那么多的肉，姜景玥都有些迫不及待，只不过墨钰寒根本就不让她动手，一直都是他在喂着姜景玥。
　　姜景玥本来还想挣扎一下的，可是没有办法，墨钰寒根本就不同意。
　　最后她也乐得轻松，被抱着喂就被抱着喂，反正没有人看见。
　　当墨钰寒喂姜景玥鱼的时候，姜景玥瞬间感觉一阵反胃感涌了上来，让她整个人都不舒服。
　　“呕！”
　　因为是墨钰寒喂的原因，姜景玥根本就没有注意到他喂的是什么，反正他只管长口就可以了。
　　只不过现在，她真的是有些受不了了，口中的味道在扩散，忽如其来的恶心感，让姜景玥有些受不住。
　　姜景玥动作很快，她一下子就推开了墨钰寒，往平时洗漱的地方跑了过去，吐了好一番，她才觉得好受了一点。
　　墨钰寒在姜景玥开始吐的时候，就已经来到了她的身边了。
　　看着姜景玥吐成这个样子，墨钰寒满脸着急，可是他又不知道应该怎么做，只能站在旁边，等姜景玥吐好了之后，端水给她，让她喝。
　　“玥玥，怎么啦？是哪里不舒服，朕现在就让人传太医，你等着。”
　　听见墨钰寒要传太医过来，姜景玥一下子就拉住了他。
　　“皇上，不用传太医，臣妾就是忽然间不喜欢吃鱼了，吐完整个人都舒服多了，没有什么事情的。”
　　姜景玥真的现在她这个样子应该就是肚子里面的小东西闹的，不过现在还不到可以说出来的时机，她得等孩子大一点了，稳定一点了再说。
　　不过她要是现在想说的话，其实也无所谓，没有人可以对她肚子里面的孩子下手，她已经吃了保胎丸，还有百毒不侵丸。
　　现在就像鹤顶红这样子的毒药，对她来说，喝一瓶都没有什么问题。
　　虽然姜景玥说不用传太医，可是墨钰寒还是有些担心的，因为毕竟刚刚姜景玥吐成那个样子。
　　他把姜景玥再次抱到了怀里面，然后就又开始喂她吃东西，看见她没有什么不适后墨钰寒这才放心了。
　　“玥玥，你前几天不还是特别喜欢吃鱼的吗？怎么忽然间就不喜欢了。”
　　姜景玥抬头看了他一眼，笑了笑，眉眼弯弯，红唇粘着一点点水渍，亮晶晶的样子，格外诱人。
　　墨钰寒看她的样子，眼色幽深，荡起丝丝波澜。
　　姜景玥看着墨钰寒假的这个目光，下意识地往后退了一下，她觉得墨钰寒看着她，好像是在看一只待宰的糕羊。

第28 章 中年无子的老男人二十七
　　“皇上，你难道没听说过一句话吗？善变的女人，臣妾今天可以喜欢这个，明天就可以不喜欢了，这就是善变。”
　　姜景玥说完还很肯定地点了点头，眼里的光都快要迸射出来了。
　　墨钰寒炙热的目光一直落在姜景玥的身上，手上的动作没有停，一直在喂着姜景玥吃东西。
　　他想的就是，等姜景玥吃完东西，就该轮到他吃了。
　　“玥玥你吃饱了吗？”
　　姜景玥摸了一下肚子，好像这几天大了一点，再加上吃得比较多，都有些鼓了起来。
　　“皇上，臣妾吃饱了，有些撑了，臣妾去外面散一下步，消消食。”
　　姜景玥说完就往准备往外面走了下去，只不过还没有等她踏出宫殿门口，整个人就被墨钰寒打横抱起。
　　没有办法，墨钰寒有些受不了，刚刚姜景玥在用膳的时候，他就觉得姜景玥一直在无声地诱惑着他。
　　好不容易喂完了她，怎么样也该轮到他了吧！
　　姜景玥整个人都是懵的，不知道发生了什么事情。
　　“皇上，现在还不晚，臣妾不想睡觉。”
　　墨钰寒没有开口，就一直盯着姜景玥，炙热的气息从上到下环绕在姜景玥的身边。
　　这个时候，就算姜景玥再迟钝，她也知道接下来会发生什么。
　　这个老男人真的是色欲熏心，不过姜景玥不得不承认，其实她也蛮喜欢的。
　　这个这时候，她也不能表现得那么不矜持，墨钰寒在她身上的时候，姜景玥立刻就用手挡住了缓缓往他靠近的大脑袋。
　　可惜她力气小，墨钰寒已经在她耳边轻咬她的耳垂了，刚一被咬，姜景玥浑身一僵。
　　“皇上，你干什么，饿了的话，你就去用膳，不要这样子啊！”
　　姜景玥满脸着急地开了口，脸上满是惊慌失措，好像在害怕什么一样。
　　都到这种地步了，墨钰寒肯定就不会这样子轻易放过姜景玥了 。
　　掌握住柔软的那一瞬间，墨钰寒忍不住谓足地感叹了一下。
　　感受到娇躯在颤抖，墨钰寒手上的动作下意识地加重了一点。
　　当听见小女人忍不住娇~哼一声的时候，墨钰寒彻底沦陷。
　　……
　　等姜景玥终于被墨钰寒放开的时候，整个人都瘫软在了床上，身上没有什么力气，而且还黏黏糊糊的，整个人都不舒服。
　　可能是因为运动流汗了，她现在迫切地想洗澡。
　　姜景玥看着坐在床边，满脸餍足，神清气爽，什么事情也没有的墨钰寒，忍不住伸手脚轻踹了他一下。
　　哪知道姜景玥这么一踹，小脚差点就收不回来了。
　　墨钰寒一下子就伸手把小脚接过了过去，那个动作，看得姜景玥都有些眼红。
　　“皇上，你恶不恶心啊！多脏啊！”
　　墨钰寒缓缓抬头，看着姜景玥，眼里面的情欲都还没有退却。
　　姜景玥觉得她要是再多说几句，可能面前的大男人就又要扑上来了。
　　这样子可不行，她的小身板根本就承-受不住，肚子里面的宝宝更加不行。
　　姜景玥一下子就把她的脚送到了墨钰寒的面前 。
　　算了，想玩的话就玩吧！这样子她还不会累到，就是脚有些痒。
　　“皇上，臣妾想洗澡，不舒服。”
　　墨钰寒点了点头，他知道姜景玥的习惯，每次都得洗一下澡，要不然的话，就会还浑身不舒服，所以他刚刚早就吩咐人进来送水了，现在应该已经差不多了。
　　果然这个时候，秋画缓缓走了进来，小心翼翼地瞥了她家主子一眼。
　　看她就主子躺在哪里，软绵绵的样子，一看就是被欺负惨了的样子，秋画不由得有些心疼。
　　“皇上，水已经准备好了，用不用奴婢服侍娘娘。”
　　秋画就是想服侍姜景玥，可惜有墨钰寒在这里，哪里沦得到她服侍。
　　墨钰寒挥了挥手，让秋画退了下去，秋画虽然有些担心她家主子，可是没有办法，圣命难违，她只能退了下去。
　　当墨钰寒来到姜景玥玥身边的时候，姜景玥有些昏昏欲睡。
　　这个样子，一看就是累得不行。
　　来到耳房里面，看着正中间那么大的一个浴桶，墨钰寒十分满意。
　　他抱着姜景景缓缓往里面走了进去，他本意是好好帮姜景玥清洗的，因为他觉得姜景玥现在昏昏欲睡的样子，他怕让姜景玥自己洗的话，出什么意外，所以才跟着进来。
　　可是当看见那白皙透明的肌肤时，墨钰寒还是高估了他自己的自制力，他根本就控制不了自己。
　　眼里面的火一下子就涌现上来了，手下意识地抱紧怀里面的人儿。
　　小女人睁开眼睛，还没有反应过来现在是怎么回事的时候。
　　“玥玥，站着扶好。”
　　姜景玥下意识地抓紧了浴桶的边缘，整个人都迷迷瞪瞪的，有些没有反应过来 。
　　身体被抱起来的那一瞬间，她一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　墨钰寒这个样子，让姜景玥想到了以前她养过过的样一只狗，小型泰迪，墨钰寒现在这个样子简直就是一只泰迪精。
　　当t一切风平浪静后，浴桶里面的水已经……凉得不行了。
　　墨钰寒把姜景玥抱了上来，用布包裹住，然后就让人抬水进来换水。
　　进来的人，看见里面一片狼藉的样子，根本就不敢收拾，换好水后，以最快的速度往外面出去。
　　墨钰寒看着手已经准备好了，一下子就把姜景玥抱了起来，再次往浴桶那边走了过去。
　　姜景玥看着墨钰寒这个样动作，吓得死死拉住了身后的东西，不想松手。

第 29章 中年无子的老男人二十八
　　“皇上，不要了！”
　　墨钰寒知道姜景玥担心的是什么，忍不住笑了起来，伸手对着她后面挺翘的玉臀拍了一下。
　　“玥玥，你不用担心，朕就是帮你清洗一下，不会再对你做什么了，你放心吧！”
　　虽然墨钰寒满脸认真，可是姜景玥还是抱着怀疑的态度，她有些不相信墨钰寒。
　　主要是刚刚墨钰寒也是这样子跟她说的，所以她现在对墨钰寒说的话，抱着很大的怀疑态度。
　　看着小女人满脸不相信的样子，墨钰寒有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　刚刚就是一个意外，墨钰寒也不知道为什么看见小女人那个样子，他根本就克制不住自己。
　　“玥玥，相信朕，朕这一次保证不再做什么，要不然的话，让你现在去睡觉的话，你不会不舒服吗？”
　　姜景玥瞪圆了眼睛，气鼓鼓地看着墨钰寒，脸颊都鼓起来了，看起来格外可爱。
　　“你保证，要不然的话，臣妾不相信你。”
　　现在的墨钰寒在姜景玥眼里面的可信度几乎为零。
　　“好，朕保证，朕不会再干什么的，这样子的话，玥玥是不是就放心了。”
　　姜景玥其实还不是那么放心，可是她又没有办法，现在她浑身酸软，让她自己洗的话，她也没有办法，只能靠墨钰寒帮她了。
　　墨钰寒这一次真的说到做到了，他小心翼翼地帮姜景玥清理好了身子，然后就抱着姜景玥睡着了。
　　姜景玥再次醒过来的时候，身边已经没有人了。
　　她摸了摸身边床榻的温度，知道人应该是已经走了一段时间的了。
　　“秋画，秋画。”
　　外面的秋画听见姜景玥的声音，立刻就从外面跑了进来。
　　当看见她家主子香肩裸露，酥胸半露，露出来的肌肤上面都遍布点点红痕的时候，一下子就控制不住自己红了脸。
　　话都有些不知道怎么说。
　　“主……主子，是……不是有什么吩咐。”
　　秋画一直低着头，根本就不敢看向姜景玥，她有些不好意思。
　　姜景看着她现在这个样子，忍不住笑了起来。
　　“秋画，皇上呢。”
　　“皇上上早朝去了，现在应该差不多快要回来了。”
　　姜景玥点了点头，她刚刚已经猜到了。
　　这个点没有在寝宫里面的话，肯定是去上早朝了。
　　“秋画，收拾收拾，我们回宫吧！这里不是我们自己的宫殿，很多东西都没有，住着不习惯，还是回去好。”
　　秋画点了点头，她也有这个感觉，虽然这里是皇上的寝宫，环境什么的，都比她们宫里面好，可是就是有一股习惯的感觉。
　　还是他们的纤玥宫住着比较舒服一点。
　　“主子，你等一下，奴婢帮你梳妆打扮一下，然后我们再回去。”
　　秋画看着她家主子站起来就打算往外面走，吓了一跳。
　　姜景玥其实不知道她的衣服此时已经不成样子了，要不然的话，她肯定不会这样子莽莽撞撞的。
　　当她发现秋画一直往她身上看的时候，下意识地低头看了一眼自己。
　　姜景玥看着地时她自己这个样子的时候，只剩下满头黑线，她忽然间觉得昨天她把墨钰寒比喻成泰迪，是非常恰当的比喻。
　　“秋画，你先回仟玥宫里面帮我拿个衣裙过来吧！我现在这个样子，就算梳妆打扮好了，也不能出去啊！”
　　姜景玥有些欲哭无泪，她现在的衣服被扯得左一边烂一块，右边烂一块的，特别是胸口的位置，已经全部裸漏出来了。
　　姜景玥终于明白秋画刚刚为什么脸红成那个样子了，她自己看着的都有些脸红。
　　经过美貌丸改造过的身体，就是不一样，每一个地方看见了都让人热血沸腾。
　　秋画愣愣地点了点头，出去的时候，把宫殿的门关得紧紧的，就连一只苍蝇都不要想着可以进去。
　　等秋画回来后，帮姜景玥收拾好了后，太后忽然传召。
　　没有办法，姜景玥只能脱着有些酸胀的身子过去了太后的长寿宫。
　　刚一进去，就听见里面欢声笑语的，好不热闹。
　　“臣妾给太后娘娘请安，太后娘娘万福金安。”
　　姜景玥刚一进去就看见太后身边坐着一个身穿锈丽华服，浑身金光闪闪，精致的脸庞，眉眼之间好像跟太后有些有些相似。
　　姜景玥觉得如果她没有猜错的话，面前这个人，应该就是太后生的长宁长公主了。
　　只不过姜景玥不确定，所以就没有行礼。
　　还没等太后让她起身，刁难声就穿传入了姜景玥的耳边。
　　“本公主听说皇弟对新封的景妃特别宠爱，专门入宫来看看是什么样子的女子，现在看着也不过如此嘛！没规矩。”
　　姜景玥觉得她就是无辜躺着中枪，她还没有干什么呢，怎么刚一进来就被人说没有规矩。
　　姜景玥抬头看向上面的女人，女人眼里面的厌恶毫不掩示地直视向她。
　　姜景玥直接无视她，当太后让她起身的时候，姜景玥一下子就走到了太后的身边。
　　“太后娘娘，这么着急召唤臣妾，是不是有什么事情。”
　　姜景玥觉得平时太后从来就没有召唤过她，忽然召唤，肯定是有什么事情的。
　　太后不知道为什么，就是很喜欢面前的这个女子，一看就是生孩子的料子，本来她还想好好亲近亲近的，可是现在长宁在这里，她不好做得太过分。
　　主要是长宁的性格她很了解，她看不得有她在的地方，她是被忽略的那一个，所以现在长宁在这里，她只能以长宁为中心。
　　“是长宁听说了你的事情，专门入宫来看你的，你们两个都是女子，可能会有相同的兴趣爱好，到时候可以一起聊聊天，约着小聚一下，有个伴。”
　　姜景玥听见太后说的话，下意识地想摇头，只不过最后她控制住了自己，才不至于当面驳了太后的面子。
　　好在在太后话音刚落，长宁长公主立刻就反驳起来。
　　“母后，你说什么，这种人，本宫怎么可能会跟她有相同的兴趣爱好，一看就不是跟本宫同一路的人。”

第 30章 中年无子的老男人二十九
　　长宁长公主语气里面满是对姜景玥的嫌弃，旁边的太后都有些看不下去了，忍不住低声吼了她一声。
　　“长宁，你这是要干什么，你再这样子的话，你就给哀家回你的公主府去，不要在这里无事找事。”
　　被太后这样子一吼，长脸上的表情更加难看了，只不过她一下子就笑了起来，摸了摸她自己的肚子，有些挑衅地看了一眼姜景玥。
　　然后就看着太后缓缓开了口。
　　“母后，这个景妃按照道理来说，也入宫一段时间了，也是时候有消息了吧！只不过现在还是没有，看来还是被本宫说中了，是皇弟的问题。”
　　太后最不喜欢的就是有人在她面前说皇上后宫无子是墨钰寒的问题。
　　虽然他们说得是对的，可是太后就是不喜欢听。
　　当听见长宁公主这样子说的时候，太后脸上的表情一下子就难看起来了。
　　只不过面前的人，好歹也是她从小宠着长大的女儿，她还是舍不得对她做什么的。
　　只能对着她吼了一声。
　　“长宁，这种事情不能乱说，你要是再乱说的话，就给哀家回去，不要再来皇宫里面了。”
　　太后的话音刚落，长宁长公主一下子就笑了起来。
　　“母后，本宫觉得你应该不会同意让本宫回去公主府了，本宫怀孕了，本宫已经跟驸马爷商量好了，这个孩子要是生出来是男的的话，就留下了给母后养，当成皇弟的孩子。”
　　长宁长公主的话音刚落，太后一下子就站了起来，眼里面满是不可置信。
　　她缓缓来到了长宁的面前伸手摸了摸长宁的肚子，手紧张得都在轻微颤抖着。
　　“长宁，你说的是真的吗？没有骗母后吧！现在母后可经不得欺骗。”
　　长宁摸了摸肚子，娇羞地摇了摇头。
　　“没有，长宁怎么可能会欺骗母后呢，这件事情是真的，而且驸马爷也同意了，就看母后同不同意了。”
　　太后点了点头，这件这么重要的事情，她怎么可能会不同意，公主的孩子，也是皇家的孩子。
　　可能以前公主一直没有孩子，所以太后没有想到这个问题，现在公主提出来了，太后整个人都有些惊喜。
　　“哀家当然同意了，哀家现在就让人把皇上叫过来，商量一下这件事情，到时候要是生出来是男孩的话，哀家就让皇上封为太t子。”
　　太后的这句话，让长宁脸上的表情一下子就亮了起来，这就是她一直想要的结果。
　　看来回去之后，她得去找一个孩子了，差不多现在这个月份的孩子。
　　太后现在已经顾不上姜景玥了，她扶着长宁，一直眼巴巴地看着她的肚子。
　　好像现在这样子看的话，长公主肚子里面的孩子就会出来一样。
　　“长宁，要不要叫太医过来给你看看，看看肚子里面的孩子现在是什么情况，什么时候可以生。”
　　听见要叫太医，长宁公主的脸色一下子就变了，眼里面闪过害怕，只不过很快，几乎没有人看见。
　　姜景玥这个一直看着她的人，一下子就看出来了，看来长宁公主这一胎肯定会什么猫腻。
　　“母后，不用叫太医，刚刚在公主府里面的时候，儿臣已经让太医看过了，没有什么事情，现在肚子里面的孩子才2个月大，看不出来什么的。”
　　长宁公主都这样子说了，太后也没有再说要让太医过来看看的事情。
　　“你过来，帮本宫剥一下瓜子，本宫肚子里面的孩子想吃。”
　　姜景玥看见她指的那个人是她的时候，忍不住伸手指了指自己，眼里面满是疑惑。
　　“长公主说的那个人，是指臣妾吗？”
　　长宁长公主点了点头，她还是第一次看见这么不识相的人，现在这种时候，不是应该巴结她吗？
　　毕竟现在她肚子里面怀的孩子，可是末来的太子，不巴结她的话，要等到什么时候。
　　“还不快点过来，你难道让本宫自己剥吗？”
　　姜景玥怎么可能会做这种事情，无论她怎么说，姜景玥就是没有动弹。
　　这可把长宁长公主气得不行，她觉得她现在这个样子，就是得让人服侍的。
　　“长宁，让那奴婢帮你剥就可以了，干嘛为难景妃，小心等一下你皇弟过来了，拿你是问。”
　　长宁公主现在根本就不怕，她觉得她现在肚子里面有了孩子，有恃无恐。
　　皇帝肯定不会拿她怎么样的，要不然的话，她也不敢这样子命令皇帝后宫的嫔妃。
　　“不行，母后，儿臣就是想让她帮儿臣剥，她要是不剥的话，儿臣就不舒服，儿臣一不舒服，肚子里面的孩子就不舒服。”
　　长宁现在肚子里面的孩子，就是同太后的命跟根子，她看见姜景玥，有些犹豫。
　　只不过犹豫了一会儿，忽然就开口说道。
　　“景妃，哀家命令你帮长公主剥瓜子。”
　　说完这句话，太后忽然间就放缓了语气，看着姜景玥说道。
　　“景妃，你要想一下，按照皇上现在这么宠你，到时候可能长宁公主肚子里面的孩子，得叫你母妃，到时候要是你的孩子，你就当作是提前跟孩子认识了。”
　　太后说的这句话，差点就恶心到了姜景玥，她还从来没有想到还有这种操作的 。
　　姜景玥深吸了一口气，然后就看着上面的太后，缓缓开口说道。
　　“太后娘娘，臣妾还年轻，肯定可以给皇上生下皇子的，不需要别人的孩子。”
　　姜景玥话音刚落，上面的长宁长公主一下子就笑了起来。
　　“你难道不知道，皇上根本就不可能会有自己的孩子吗？你想的事情，简直就是痴心妄想。”
　　长宁公主说完这句话的时候，立刻就满脸怒气地看着太后。
　　“母后，看景妃这个意思，就是根本不喜欢儿臣肚子里面肚子的，既然这样子的话，那儿臣刚刚说的，就不算数，儿臣的第一个孩子，儿臣本来就舍不得，儿臣可以自己养。”
　　听见长公主的话，太后一下子就着急起来了，立刻就对着姜景玥哄吼道。
　　“景妃，你好大的胆子，还不快点跟长公主道歉。”

第 31章 中年无子的老男人三十
　　“皇上驾到。”
　　听见皇上来了的时候，长宁长公主眼一下子就亮了起来。
　　她觉得这个时候，皇帝过来的话，肯定是为了她肚子里面的孩子。
　　从这一方面看来，皇帝肯定是非常重视她肚子里面的孩子的。
　　等她去外面找到合适的孩子后，就把孩子送入宫，这样子的话，这个天下，离掌握到她手里面就不远了。
　　墨钰寒进来的时候，看见姜景玥低着头站在那里，忍不住皱了皱眉头。
　　“儿臣给母后请安。”
　　看见墨钰寒来了的时候，太后特别激动，她一下子就拉住了墨钰寒的手，有些激动地开了口，眼眶此时都涨得通红。
　　“皇上，你皇姐怀孕了，而且她还说了，这个孩子的话，到时候给哀家养，过继给你，这样子的话，你就不用担心后继无人了，你皇姐的孩子，是有皇室血脉，这样子的话，那些大臣就不会再多说什么了。”
　　墨钰寒听见这个事情，忍不住皱了皱眉头，不过看着太后这么高兴的样子，她也没有多说什么。
　　他的这个样子，太后就默认墨钰寒也是太高兴了，一时间不知道说什么，所以才没有开口的。
　　“景妃，还不快点过来，帮长公主剥瓜子，到时候孩子就过到你名下，然后哀家来养。”
　　姜景玥抬起头，望了墨钰寒一眼，然后就一步步往上面走了上去，看这个样子，好像是准备上去帮长公主干活一样。
　　墨钰寒听见太后这样子说，还有小女人刚刚望过来的那一眼，充满了委屈，这墨钰寒根本就不能忍。
　　他一下子就走到了姜景玥的身边，而姜景玥此时也在心里面默数着数，等数完的话，差不多到长宁长公主上面。
　　姜景玥想的就是，要是她都走到上面了，墨钰寒还没有阻止她的话，那这个狗男人就没救了。
　　好在姜景玥刚走了几步，整个人就被墨钰寒拉到了怀里面。
　　“母后，长宁是自己没有手吗？不会自己剥的话，不是还有奴婢吗？不要以为有了孩子就很了不起，还想使唤朕的嫔妃，谁给她脸了。”
　　太后听见墨钰寒这样子说的时候，愣住了，她还以为长宁都愿意舍弃她的孩子来给他了，皇帝肯定得非常感激才是，可是为什么她看着皇帝这个样子，好像不是那么高兴，还有些气愤。
　　不过现在她也顾不得什么了，现在最重要的就是长宁肚子里面的孩子，只要有了这个孩子，朝中的大臣就不会再有二话。
　　无论怎么样，她都不可能让皇帝听那个大臣的，立成王为太子，他根本就不配。
　　“皇帝，你怎么说话的现在最重要的就是长宁肚子里面的孩子，她肚子里面的孩子就是我们的希望。
　　不过就是让景妃剥一下瓜子，又不是什么难事。”
　　姜景玥在墨钰寒怀里面，伸手扯了扯他的衣服。
　　“皇上，既然公主想吃臣妾亲手剥的瓜子的话，臣妾就帮公主剥吧！一切都是为了孩子，就是臣妾不知道怎么回事，有些晕呼呼的，好像要睡觉了，要不然等臣妾睡好了之后，再帮公主剥瓜子可以吗？”
　　姜景玥这句话说完，根本就没有给墨钰寒反应的时间，一下子就闭上了眼睛。
　　墨钰寒看着姜景玥这个样子，吓了一跳，抬头，眼神冰冷地看着上面的两个人。
　　不带一丝感情的语气从墨钰寒的口中说出：“母后，你们放心，这个孩子你既然喜欢的话，你可以养，不过太子朕是不会封的。”
　　说完这句话，墨钰寒又看向了另外的一个人，缓缓开口。
　　“你最好祈祷景妃没有什么事情，要不然的话，朕不会放过你的。”
　　说完这句话，墨钰寒就抱着姜景玥满脸戾气地走出了太后的长寿宫。
　　刚一出去，姜景玥就偷偷睁开了眼睛。
　　“系统，你说现在要是让太医诊断的话，可以诊断出来我现在怀孕的事情吗？我记得2个星期左右就可以查出来了。”
　　系统：“不行，还得再差不多半个月，现在还太小了，宿主，你不要忘记了，你现在所在的是什么地方，现在不是科技发达的地方，没有先进的器材的话，根本就没有办法那么快就查出来。”
　　系统的话，让姜景玥一下子恍然大悟起来，既然现在看不出来的话，她就不用再假装昏迷了。
　　她刚刚就是想着假装昏迷一下，然后让墨钰寒找太医，刚好公布一下她怀孕的事情，可是现在要是太医也没有办法看出来的话，她昏迷好像也没有什么作用。
　　不过也不好一下子就醒过来，等一下肯定会引起墨钰寒的怀疑的。
　　所以姜景玥选择继续昏迷着，等一下看看太医怎么说。
　　墨钰寒一下子就把姜景玥抱到了她的寝宫里面，而苏常德也带着太医赶了过来。
　　太医刚一进来，看见皇上的脸色，两条腿都在打鼓。
　　心里面想的就是，他怎么今天这么倒霉，其他人都休沐了，整个太医院里面的只剩下他一个人了，要不然的话，来皇上寝宫这件事，根本就轮不到他。
　　“臣给皇上请安，皇上万福金安。”
　　现在墨钰寒根本就没有心思听他说什么，立刻就t挥了挥手，让他起来。
　　“你过来帮景妃看一下景妃现在是怎么了，为什么一直昏迷不醒。”
　　太医本来还以为来了皇上的寝宫，是皇上怎么了，没有想到里面还有一个人。
　　不过皇上让他怎么做，他就怎么做。
　　秉行着能少问就少问，能少看就少看的原则。
　　在这皇宫里面，最忌讳的就是多看，多问，有时候耳朵听得见，还得假装自己听不见。
　　“皇上，麻烦你把景妃娘娘的手拉出来一点，臣帮景妃娘娘把一下脉。”
　　墨钰寒一下子就走到了姜景玥的后面，把姜景玥抱在了他的怀里面，让太医可以更好地帮姜景玥把脉。
　　太医刚一把上脉，眉头一下子就紧锁起来，墨钰寒一直在旁边看着，看见太医这个表情，心里面就涌现起来一股不好的预感。

第32章 中年无子的老男人三十一
　　只不过看着太医一直没有开口说话，墨钰寒也没有开口。
　　因为他担心等一下他开口，打扰到了太医的诊断。
　　太医就是感觉景妃的这个脉象有些奇怪，他有些不确定，要是现在其他太医在就可以了，可是其他太医今天刚好都休沐了。
　　没有办法，太医只能放下了姜景玥的手，没有再把脉了。
　　墨钰寒看见太医没有再继立刻就开口问道。
　　“太医，景妃这到底是怎么回事，为什么会忽然昏迷，她还有多久会醒过来。”
　　墨钰寒脸上的表情有些狠厉，太医根本就不敢抬头看，只能一直低下头。
　　“皇上景妃娘娘现在之所以会这个样子，可能是天气比较闷热的原因，所以才会这样子的，用毛巾帮景妃娘娘擦一下身子，等温度降下来后，景妃娘娘自然就会醒了。”
　　睡着的姜景玥：“这个太医肯定是庸医，她明明没有什么，竟然还被他说得这么严重。”
　　只不过现在她也不好直接跳起说，只能憋着。
　　既然知道了姜景玥是怎么回事了，墨钰寒就挥了挥手让太医退下去了。
　　只不过太医说的时候，墨钰寒对着外面喊了一声，没有一会儿就有人端着水进来了。
　　姜景玥偷偷看了一眼，看见墨钰寒此时正在拧毛巾，心里面有一股不好的预感。
　　墨钰寒不会是想按照刚刚那个太医说的帮她擦身子吧！
　　想到这里，姜景玥一下子就清醒过来了，别的事情她可以接受，可是这个事情的话，她有些接受不了。
　　虽然说他们两个人什么事情都做过了，可是姜景玥还是没有办法接受墨钰帮她擦身子，还是全身上上下下。
　　姜景玥一想到这里，整个人都不舒服起来了。
　　姜景玥觉得现在这个时候，她就是不想醒也不得不醒了，她可不想让墨钰寒帮她x擦身子。
　　所以姜景玥缓缓睁开了眼睛，有些疑惑地看了看四周，忽然就捂着脑袋坐了起来。
　　“皇上 ，臣妾怎么会在这里，臣妾这是怎么了。”
　　本来还在那边拧毛巾的墨钰寒，听见姜景玥的声音，眼一下子就亮了，立刻就来到了姜景玥的身边。
　　“玥玥，你醒了啊！朕刚准备帮你擦一下身子，没有想到你就醒过来了，你刚刚在太后宫里的时候，忽然就晕倒了，朕怕你出什么事情，所以就带你来朕的寝宫，让太医过来看看。”
　　姜景玥瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　急急忙忙地想从床上下来，刚准备穿好鞋袜，一下子就被墨钰寒拉住了。
　　“玥玥，你这么着急，是要去干什么，朕还没有帮你擦身子呢，就算有回去，也等擦完再说。”
　　姜景玥抬头看了一眼墨钰寒，然后眼神有些躲闪地开口说道。
　　“皇上，臣妾还没有帮公主剥瓜子，臣妾现在就过去，到时候的话，公主的孩子心留下了宫里面给皇上的话，皇上就不用每天都被大臣催了。”
　　本来墨钰寒还以为姜景玥是因为上次他跟他说了他有可能生不了的事情，所以也想要有一个孩子，这样子才有保障。
　　只不过让他没有想到的是，姜景玥竟然是因为不想让他再被大臣们催，她想到的都是他。
　　墨钰寒一时间真的是感动得不知道，他一下子就抱住了姜景玥，抱得特别紧。
　　姜景玥想动一下，可是根本就没有办法。
　　“玥玥，你放心吧！你不用去伺候那个女人”的，那个女人她不配，她的孩子也不可能会成为太子，你放心吧！朕这段时间已经在看了，有几个世家世子都还可以，你等朕再观察观察，看看那个比较合适。”
　　墨钰寒的话，让姜景玥有些惊讶，她没有想到墨寒钰竟然都已经在安排这些事情了。
　　姜景玥可以看出来，墨钰寒说这句话的时候，有些无奈。
　　也是，谁喜欢帮别人养孩子，不仅从小养到大，还得花心思教育，最后还得把好不容易打下来的江山交到他的手上。
　　不要说墨钰寒，就是姜景玥一想，都有些接受不了。
　　“皇上，你过来。”
　　听见姜景玥带着撒娇的语气，墨钰寒一下子就走到了她的身边。
　　姜景玥一下子就抱住了墨寒钰，把她的小脑袋埋到了墨钰寒的怀里面。
　　姜景玥忽如其来的动作，吓了墨钰寒一跳，他还是第一次感受到姜景玥对他这么主动，整个人都有些受宠若惊。
　　“玥玥，怎么啦，是不是刚刚被人欺负了，你告诉朕，朕帮你讨回来。”
　　墨钰寒能够想到的就是这个原因。
　　姜景玥在墨钰寒的怀里面摇了摇头，等了一会儿才缓缓开了口。
　　“皇上，你再给臣妾一段时间，臣妾保证，臣妾肯定会帮你生个小皇子的，你说的那个事情，再等等，不用那么着急把人带回来的。”
　　墨钰寒看姜景玥还抱着这样子的幻想，有些不忍心打破她的幻想，最后只能点了点头。
　　“好，那朕再等等，等玥玥帮朕生小皇子，玥玥，朕现在帮你擦一下身子吧！太医说了你得擦一下身子，这样子才会舒服一点。”
　　墨钰寒说完就打算动手，只不过姜景玥一下子就从他怀里面躲开了。
　　“皇上，臣妾不需要，臣妾已经好了，不用擦了。”
　　虽然姜景玥这样子说，墨钰寒还是坚持，他觉得既然太医都这样子说了，那肯定就有他这样子说的道理。
　　“不行，玥玥，太医都说了，那就肯定得这样子做，你过来，朕帮你擦。”
　　姜景玥使劲摇头，她怎么可能会让墨钰寒帮她擦身子，这是一件多么羞涩的事情，还是自己擦比较好。
　　“皇上，臣妾自己来就可以了，皇上你先转过身子去，好不好呀！”
　　看姜景玥羞红的小脸，墨钰寒忍不住笑了起来。
　　“玥玥，你这是害羞吗？我们什么亲密的事情没有做过，不过就是擦个身子，你竟然还害羞了。”
　　姜景玥听着墨钰寒调侃的语气，脸一下子就加红了，忍不住伸手推了墨钰寒一下，让他转过去。

第33 章 中年无子的老男人三十二
　　墨钰寒忍不住有些失笑地摇了摇头，不过也顺着姜景玥，转过了身子。
　　本来他还想看着的，可是看着小女人气鼓鼓的样子，墨钰寒觉得还是算了吧！
　　他可担心等一下要是一不小心把小女人惹生气的话，他可不会哄。
　　所以立刻就转过了身子，听见后面窸窸窣窣的声音，墨钰寒知道，这是姜景玥在擦身子，想到这里，墨钰寒的眸子不由得有些幽深。
　　“好了，皇上，你可以转过身子了。”
　　姜景玥就是简简单单，擦了一下，她觉得她现在根本就没有什么问题，擦与不擦其实都无所谓。
　　“玥玥，长宁的话，应该还会在宫里面待一段时间，要是她再来找你麻烦的话，你不要跟她来，回来告诉朕，朕帮你，明白吗？要不然就你这个小身板，等一下肯定得被她欺负哭。”
　　姜景玥………
　　要不是为了她小白兔的形象，就长宁公主那样的，她一个人可以撂倒三个。
　　姜景玥一下子就扑到了墨钰寒的怀里面，眼里面满是感激。
　　“皇上，谢谢你，你对臣妾真好，你放心吧！臣妾会努力的，到时候肯定帮皇上生几个白白胖胖的小皇子还有小公主。”
　　现在听见姜景玥这样子说的时候，墨钰寒心里面就不舒服，不是为他自己，而是为姜景玥。
　　因为他已经再次看过太医了，太医给他的结果还是跟上次一样，所以要有孩子的话，真的是很难，而且几乎是不可能。
　　只不过看着姜景玥满心满眼都是孩子的样子，墨钰寒觉得还是不要说出来让姜景玥伤心好，等他找到合适的世家子弟的时候，到时候把人带过来了再说。
　　“好，那朕就等着玥玥给朕生小皇子，还有小公主了。”
　　姜景玥一下子就笑了，眉眼弯弯，从她的眼里面，墨钰寒可以看出来，她是真的开心。
　　而此时，太后的长寿宫里面，长宁公主表情狰狞，她没有想到不过就是一个小相爷的女儿，竟然会这样t子有心机。
　　要不是她忽然晕倒的话，她跟她母后轮番上阵，皇上肯定会答应封她的儿子为太子的。
　　可是因为那个女人一晕倒，她们根本就没有机会把这件事说出口。
　　还以为这件事情，被皇上狠狠拒绝了，这让长宁有些接受不了 。
　　反正无论如何，她的儿子肯定得当上太子，到时候她就是太子的母亲了。
　　想到这里，长宁忍不住摸了摸肚子，虽然现在她肚子里面没有孩子，只不过该来的总是会来的，需要的只是时间问题。
　　“你们几个，还是把皇贵妃叫过来，就说本宫有事情找她，让她过来一下。”
　　芙蓉宫里面的赵芙蓉，听见长宁公主找她的时候，吓了一跳，心动颤抖起来了。
　　“你……你们跟公主说，本宫身子不适 就不去看望她了，等本宫身子爽利了，再去看她。”
　　没有办法，赵芙蓉是真的害怕长宁公主，她担心她现在要是过去的话，长公主都不知道会怎么样对她。
　　过来叫赵芙蓉的几个奴才，听见赵芙蓉这样子说，立刻就摇了摇头。
　　“不行，皇贵妃娘娘，我们家公主还在等着你，你现在必须过去。”
　　赵芙蓉现在就是敢怒不敢言，面前的人都这样子说了，她只能在心里面暗暗咒骂。
　　而且面前还是一个小奴婢，要是以前的话，这个小奴婢可能都得让她让人拉出去杖毙了。
　　可是现在她根本就不敢，因为面前的奴婢，是长公主的，她没有这个资格惩罚，也不敢。
　　听见长公主在等她，赵芙蓉根本就不想去，可是她不想去也没有办法，她要是不去的话，等一下长公主肯定不会放过她的。
　　“那你们等本宫一下，本宫进去收拾一下，然后就跟你们走。”
　　赵芙蓉刚准备走进去，外面的奴婢一下子就拦在了她的面前。
　　“皇贵妃娘娘，你是不是没有听见奴婢说什么，奴婢说了，我们公主已经在等你了。”
　　没有办法，赵芙蓉只能跟着她们先去了长公主现在住的地方。
　　长公主现在住的是太后的长寿宫，刚一看见长公主，赵芙蓉连头都不敢抬。
　　皇妃是不用给公主行礼的，要行礼的话，也得公主给皇妃行礼。
　　可是赵芙蓉进去的第一件事，就是对着长宁公主行礼。
　　长宁公主看着她这么识相，满意地点了点头。
　　“那封信，如果我没有猜错的话，就是你让人送到本宫公主府的吧！
　　既然这样的话，那就代表你是站在本宫这一边的，你还知道什么？都一并说出来吧。”
　　赵芙蓉摇了摇头，她知道的，都在信上面说清楚了。
　　看见赵芙蓉摇头的时候，长宁公主也知道问她的话，也问不出个所以然来。
　　本来她还想着看看能不能问出什么来，没有想到竟然什么都没有问到。
　　没有办法，长宁公主只能挥了挥手，让赵芙蓉离开。
　　离开之前，长宁公主还交给了她一个任务，你
　　那就是监视姜景玥，有什么风吹草动的话，要第一时间告诉她。
　　赵芙蓉也答应了，没有办法，不答应也不行啊！
　　看见赵芙蓉走了后，长宁立刻就叫来了身边的一个这小奴才，让他去外面打听打听这段时间皇宫里面有没有发生什么大事情。
　　长宁知道，只有了解清楚了现在皇宫里面具体的情况，她才能跟外面的人商量一下，具体要怎么做。
　　反正无论怎么样，她们的目的就只有一个，那就是那个皇位。
　　太医院！
　　刚刚帮姜景玥把完脉的那个太医，回到太医院里面就可以翻找查阅资料。
　　他就是觉得刚刚景妃的那个脉象有些奇怪，可是不知道具体到底是哪里有问题。
　　所以太医刚从皇上的寝宫回来，就开始查阅大量的资料，可惜的是，找了好久，还是找不出来到底是怎么回事。
　　没有办法，太医只能决定等明天其他太医院里面的太医回来了，找他们一起商量一下看看具体是什么情况再做决定。

第 34章中年无子的老男人三十三
　　刚刚把脉的时候，皇上在那边，张太医虽然怀疑，可是他根本就不敢说出来，因为他有些害怕。
　　等一下要是他误诊了的话，那可就是欺君之罪，这种罪名，他根本就承担不起。
　　所以张太医就决定，还是先不要跟皇上说好，等到时候确定了，再开口要不迟。
　　反正他把脉的时候，就已经发现景妃的那个脉象非常平稳，就算是真的的话，也没有什么问题。
　　一想到这里，张太医一下子就放心多了，只能等明天了。
　　姜景玥本来就是装晕的，所以没有一会儿，她就已经活蹦乱跳的了。
　　“玥玥，你还是休息一下吧！虽然太医说你没有什么事情，可是我们还是得多注意一点的。”
　　现在这种时候，让姜景玥躺在床上的话，姜景玥根本就接受不了，所以死活也不同意去床上躺。
　　没有办法，墨钰寒看姜景玥坚持，只能点了点头，让她自己小心一点。
　　“皇上，那你要干什么啊！”
　　墨钰寒肯定是有自己的事情要办的，他还有很多奏折没有批好。
　　“玥玥，你自己在这里好好玩，朕还有一些其他的事情没有处理好，等朕处理好了，再带你去玩。”
　　姜景玥觉得墨钰寒真的就是把她当孩子在养，什么事情他都操心，什么事情都是他在处理。
　　不过姜景玥看墨钰寒那个样子，好像还乐在其中。
　　等墨钰寒处理好奏折之后，天都黑了。
　　“玥玥，等用完膳后，朕带你去一个地方，朕保证那个地方，你肯定会喜欢上的。”
　　墨钰寒这样子一说，一下子就勾起了姜景玥的兴趣，有些迫不及待起来。
　　平时的她吃饭都得好久，可是今天，她吃得却格外地快。
　　还因为太过着急的原因，差点就噎到了，好在墨钰寒及时帮她递上水。
　　刚一吃完，姜景玥就拉着墨钰寒，有些着急，眨了眨眼，亮晶晶地看着墨钰寒。
　　“皇上，你刚刚说要带臣妾去什么地方啊！臣妾已经吃好了，我们现在是不是就可以出发了。”
　　墨钰寒看她这么着急的样子，忍不住摸了摸她的小脑袋，笑了一下。
　　“不急，再等等。”
　　姜景玥看着还在慢悠悠用着膳的墨钰寒，一下子就忍不住了，走到了墨钰寒的身边。
　　“皇上，你能不能吃快一点呀！”
　　墨钰寒看着姜景玥恨不得上来喂他吃的样子，忍不住摇了摇头。
　　“你啊！朕都不知道应该怎么说你好，朕要带你去的那个地方，是得天色暗一点才有得看的，天色不暗的话，等一下就什么东西都没有，所以朕才跟你说不要着急的。”
　　姜景玥没有想到是这个原因，一时间有些尴尬，不过既然墨钰寒都这样子说了，她也只能等了。
　　姜景玥等了好一段时间，墨钰寒才吃好了。
　　当看见墨钰寒终于吃完站起来的时候，姜景玥连忙跟了上去。
　　墨钰寒就在前面不紧不慢地走着，刚走没有多久，她就累了。
　　这个时候，该柔弱的时候就得装柔弱，所以姜景玥一下子就停下来了，没有再继续走。
　　前面的墨钰寒本来还想着看一下后面的姜景玥的。
　　明明已经放缓了动作，为什么姜景玥还是一直没有跟上来。
　　看见后面停下来的姜景玥时，墨钰寒一下子就来到了她的身边，看着她现在这个样子，有些奇怪。
　　“玥玥，是不是这里有什么东西，你蹲下来干什么。”
　　姜景玥摇了摇头，她就是有些累了，走不动了。
　　“皇上，臣妾累了，休息一下我们再走吧！”
　　听见是这个原因，墨钰寒一下子就伸手把姜景玥抱到了怀里面，然后往目的地走了过去。
　　看见面前一大片金光闪闪的东西，姜景玥眼一下子就亮了起来。
　　原来墨钰寒是带她来看萤火虫啊！真的是很好看。
　　“玥玥，你看，是不是很喜欢，很漂亮。”
　　姜景玥毫不犹豫地点了点头，她让墨钰寒把她放下，然后靠在了墨钰寒的身边，两个人一起享受这一刻难得的平静 。
　　而他们不知道的是，此时不远处，有一双阴郁的眼睛一直盯着他们的方向，也不知道在计划着什么事情。
　　等回去的时候，姜景玥还是被墨钰寒抱回去的，主要是她太累了。
　　现在姜景玥可以确定了，就是因为怀孕的原因，要不然的话，她不每天都迷迷瞪瞪的，一会想吃，一会又想睡的。
　　隔天一早，姜景玥醒过来的时候，就又听见了太后的传召。
　　其实她不是那么想过去的，她可不想一直过去演戏，特别是现在太后宫里面还有一个长公主，她就更不喜欢了。
　　只不过最后姜景玥还是去了，她就是想去看看，到底是太后找她，还是那个女人又找事了。
　　来到长寿宫的时候，姜景玥意外发现，皇贵妃赵芙蓉竟然也在这里，看她那殷勤的样子，姜景玥一下子就明白了她在打什么主意了。
　　看来t，生不出孩子的人，对长宁公主肚子里面的孩子都非常感兴趣啊！
　　长宁长公主看见姜景玥过来了，立刻就挥手让赵芙蓉让位。
　　“你过来，帮本宫锤腿，也不知道是不是因为怀孕的原因，本宫现在浑身都不舒服，本宫已经决定了。
　　本宫要在皇宫里面待到孩子出生，这段时间就让你们两个一起伺候本宫就可以了，奴婢笨手笨脚的，本宫不是很喜欢，还是你们来最好。”
　　自以为是的人，姜景玥这几天已经看见了很多了。
　　旁边的赵芙蓉，立刻就点了点头，只要让她服侍的话，就代表着长宁公主肚子里面的孩子她有份，她也有机会可以当她肚子里面孩子的养母。
　　太子的养母，岂不就是皇后吗？
　　一想到这里，赵芙蓉整个人激动得不行，脸上一下子就扬起了大大的笑容。
　　只不过这个笑容，看着就有些让人倒胃口，实在是太难看了。
　　姜景玥听见她让她过去帮忙锤腿的时候，根本就没有动弹，一直站在原地。

第 35章 中年无子的老男人三十四
　　看着姜景玥这个样子，长宁长公主一下子就生气起来了，她还没有见过这么不识抬举的人。
　　“景妃，你是什么意思，你想养本宫的孩子，想当她的养母，不是应该得从小教育起吗？你现在这个样子，看起来好像不是那么想做我肚子里面孩子的养母啊！”
　　长宁公主现在肚子里面的孩子就是一个金疙瘩，因为太后已经下了旨，到时候要是长宁公主生下男孩的话，她会在后宫中挑一个妃子，作为孩子的养母，把孩子记到她的名下，封她做皇后。
　　这个旨意的内容，后宫里面哪一个嫔妃不喜欢，她们都想当皇后，只不过一直都没有机会。
　　现在好不容易有了机会，她们每一个人都想好好把握住。
　　旁边的赵芙蓉一下子就站了起来，看着长宁长公主，眼含期待地开口。
　　“公主，你让臣妾来吧！臣妾可以的。”
　　赵芙蓉不知道的是，长宁公主可是想找姜景玥的麻烦，所以才会这样子的。
　　“不用，你一边待着，本宫就是想让她帮本宫捶腿，还不快点过来。”
　　姜景玥抬头看了她一眼，丝毫没有想动的意思。
　　姜景玥的这个举动，把长宁公主气得够呛。
　　“景妃，你到底要干什么，你再这样子的话，本宫的孩子你也不要想着有资格养了，皇后也不要想着当了，本后现在就是替肚子里面的孩子考察一下你们的。”
　　姜景玥看了她一眼，有些疑惑地开了口。
　　“公主，你是不是忘记了，皇上昨天说过的事情，你的孩子，他不会封为太子的，你就不要再痴心妄想了。”
　　姜景玥的话，让赵芙蓉有些惊讶，本来还在帮长宁公主按肩膀的那只手，一下子就停了下来。
　　“公主，这个事情是真的吗？皇上真的这样子说吗？”
　　赵芙蓉也有些疑惑，要是真的是这个样子的话，那她根本就不用在这里服侍公主，因为她在这里服侍公主的话，简直就是浪费时间。
　　长公主都要是气炸了，这个景妃，为什么就是要一直拆她的台。
　　虽然皇帝确实是这样子说的，可是只要太后同意的话，那就没有什么问题。
　　“你听她的做什么，太后的旨意你难道没有听见吗？太后都已经决定了的事情，就算皇上不同意，太后也有办法让他同意。”
　　赵芙蓉一想，好像确实是这个道理，立刻就又满脸殷勤地走到了她的身后，帮她按着。
　　赵芙蓉还在心里面暗自窃喜，景妃这个样子刚刚好，这样子的话，就没有人跟她抢了，她都忍不住在心里面幻想，到时候她当上皇后的那一瞬间，她要做什么。
　　就在长宁公主想继续对姜景玥做什么的时候，她看见皇上身边的苏常德进来了，一时间，长宁只能把刚准备吃出来的话，再次吞了下去。
　　“奴才给皇贵妃娘娘，景妃娘娘，长公主请安。”
　　苏常德的话，让长公主脸上的表情一下子就变得难看起来。
　　她不喜欢这些奴才的原因，就是这些奴才根本就没有一点眼力见，明明进来的时候，第一个请安的人应该是她的，可是这个奴才，第一个请安的人，竟然是赵芙蓉那个女人。
　　想到这里，长宁长公主忍不住瞪了后面的赵芙蓉一眼。
　　不过就一眼，她转头，一下子就恢复了端庄。
　　“苏公公，这个时候怎么过来了，是不是有什么事情，还是说皇弟想开了，同意了上次本宫跟他说的事情。”
　　苏常德看着长公主这么激动的样子，立刻就摇了摇头。
　　“长公主，奴才是过来带景妃娘娘回去的，皇上那边在找景妃娘娘了，你看……”
　　虽然苏常德没有说完，可是懂的人一下子就懂了。
　　皇上身边的管事公公亲自过来了，她想不放人也不行啊！
　　所以最后长宁长公主没有办法，只能点了点头，然后就对着姜景说道。
　　“既然皇弟有事情找你的话，那你就回去吧！等一时间的话，就多来看本宫肚子里面的孩子，毕竟到时候也可能是你的孩子。”
　　姜景玥听见她这样子说的时候，只是一直看着长宁公主的肚子笑，笑得长宁公主忍不住抱住了肚子。
　　而且她还感受到有一股巨大的压迫感往她肚子涌上来，让她都有些喘不上气。
　　当看见姜景玥离开的时候，那股压迫感才慢慢消失了。
　　刚一消失，长宁长公主忍不住松了一口气，她刚刚真的是差点就死了。
　　而姜景玥则有些疑惑，她不知道这个时候，墨钰寒找她干什么，她刚刚还在打探那个长公主的肚子，看看里面是不是有孩子。
　　刚跟系统交流完，准备试探一下，没想到系统竟然告诉她，它可以感受到附近生命波动的气息。
　　“系统，怎么样，你刚刚有没有感受到那个长宁公主肚子里面到底有没有孩子。”
　　“宿主，没有，她肚子里面最多的，就是屎了，她可能有些便秘！”
　　姜景玥：“(`O'O)，系统，你能不能不要这么恶心，这种事情也说出来，好在我不是在吃饭，要不然的话，我保证饶不了你。”
　　系统也有些无辜，明明就是宿主让她查的，她就是实事求是而已。
　　“宿主，这不能怪我，我也是实事求是的，里面是什么东西，我就告诉你是什么东西了。”
　　姜景玥一直有一个好奇的问题，所以她下意识地挺了一下肚子。
　　“既然你可以看出来别人肚子里面有什么东西的话，那你现在也帮我看看肚子里面到底有几个孩子，我可是吃了多子丸的，再怎么说的话，也得3个吧！”
　　姜景玥自己感受到的，也觉得应该就是三个，不能再多了，再多的话，等一下她这个小肚子受不了啊！
　　“宿主，你是不是太小瞧我们的药了，三个的话太少了，我们多子丸的话，最高记录是12个，看看你能不能破我们的最高记录。”
　　系统的话，让姜景玥一下子就瞪大了眼睛，脸上都表情满是惊讶！

第 36章 中年无子的老男人三十五
　　这么多个，那肚子的话，岂不是得大到离谱！
　　姜景玥真的是难以想象，要是可以让她选择的话，那她还是选择不要好，那么多个的话，岂不是得很难受。
　　“宿主，你放心吧！我们有一整套的保护措施，可以让你整个孕期安然无恙，还是跟没有怀孕一样。”
　　姜景玥听见这个消息的时候，忍不住点了点头。
　　“我现在就想知道我肚子里面有多少个孩子，应该不会那么多吧！”
　　看着自家宿主这么担心的样子，系统只好告诉她。
　　“宿主，你放心吧！就几个，不会那么多的，具体的数量的话，等你生了你就知道了。”
　　听见没有那么多个的时候，姜景玥一下子就松了一口气。
　　要是真的那么多个的话，等一下真的会把整个大兴王朝的人都震惊了。
　　这时候姜景玥忽然想起来，她还没有问苏常德，皇上忽然这个时候找她干什么。
　　于是姜景玥看着身边的苏常德，眼带疑惑地开口。
　　“苏公公，皇上这个时候让你来找本宫，是不是有什么事情，本宫用不用准备什么。”
　　苏常德听见姜景玥的问话，立刻就摇了摇头。
　　“不用的，景妃娘娘过去就可以了，皇上现在跟太医们都在书房等着娘娘呢，娘娘直接过去就可以了。”
　　既然他都这样说了，姜景玥也没有再多问什么。
　　反正具体事情的话，过去那边她就可以知道具体事情了。
　　只不过姜景玥对于苏常德说的事情，还是很疑惑的，主要是苏常德刚刚说到了太医也在御书房，所以她才有些好奇的。
　　而此时，御书房里面，墨钰寒看着忽然来了这么多的太医，都有些惊讶，脸上的表情不怒自威。
　　此时的他，浑身散发着冷气，让几个太医吓得t都有些瑟瑟发抖，全部都低下头，不敢抬头看向高位上的那个男人。
　　彼时的张太医都有些坐立不安，主要是跟着他一起过来御书房的几个太医一直都在瞪着他。
　　他也不想的啊！可是景妃娘娘的事情不解决好的话，要是以后景妃娘娘有什么问题的话，他可承担不起，所以他宁愿让他们多瞪几眼，只要可以解决景妃的问题就可以了。
　　反正无论怎么瞪，他都不会少块肉，所以他根本就不害怕。
　　“你们倒是说说，忽然这么多人来朕的御书房干什么，不知道的人，还以为朕已经不行了呢，所以你们才一下子就来了这么多的太医。”
　　太医听见墨钰寒说这句话的时候，额角的冷汗一下子就滑落下来了，本来就害怕了，现在真的是连站都站不稳了。
　　为首的张太医一下子就跪了下去，后面一溜烟的太医也跟着跪了下去。
　　“皇上，请容臣解释一番，这件事情都是臣的错，臣昨天帮景妃娘娘把脉的时候，发现了一件事情，臣自己无法确定，刚好昨天又是休沐日，所以臣没有办法，只能先不说出来，想着等其他太医回来的时候，再一起过来给景妃娘娘看看，臣有罪，臣罪该万死。”
　　张太医一边磕头，一边说着话，虽然知道这件事情，他可以选择不说出来的，反正也没有人知道。
　　可是他知道这个事情事关重大，昨天他其实也想过不说出来的，可是当看见其他太医回来的时候，他还是决定带再来确定一次。
　　听见是因为姜景玥的事情，墨钰寒一下子就坐了起来，脸色有些严肃地开口。
　　“是关于景妃的，景妃怎么了，你昨天的时候，为什么不说。”
　　张太医一时间也不知道应该怎么说，昨天的时候，他自己一个人根本就不敢轻易确定，刚开始还是有些纠结的，纠结之后，他最后还是决定先不是，等到时候其他太医来了之后再说。
　　“皇上，不是臣不说，只不过臣医术善浅，无法确定，所以能否麻烦皇上，让臣等再帮景妃娘娘把一下脉确定一下。”
　　太医都这样子说了，墨钰寒担心姜景玥的身体，所以虽然生气，不过也没有说什么降罪的事情，一切都等姜景玥过来再说。
　　“你们最好祈祷景妃娘娘的身体没有什么问题，要是有什么问题的话，朕饶不了你们。”
　　除了张太医外，其他几个太医都面面相觑，早知道就不来了，希望说张太医跟他们说的好消息，要不然的话，也不知道皇上等一下会怎么对他们。
　　当姜景玥来到御书房的时候 看见墨钰寒面前跪着好几个人，为首的哪一个她认识。
　　不就是那天给她把脉，说她得全身都擦一下，降温的那个庸医吗？
　　姜景玥看了看那个太医，也不知道是不是她的错觉，她感觉太医看见她的时候，眼一下子就亮了。
　　好像还很高兴的样子，这番表情，把姜景玥吓了一跳。
　　“臣妾跟皇上请安，皇上万福金安！”
　　看见姜景玥过来了，墨钰寒一下子就站了起来，来到了姜景玥的身边。
　　姜景玥抬头，歪着小脑袋看着面前的男人。
　　“皇上，这么着急叫臣妾过来干什么，
　　呀！”
　　又娇又嗲的语气，让墨钰寒听着，感觉心都有些酥酥麻麻的。
　　“玥玥，张太医说了，昨天他把帮你把脉的时候，好像发现了一个奇怪的现象，不过他自己不确定，现在其他太医都来了，就是想确定一下。”
　　姜景玥应该可以猜出来，昨天的张太医应该是把脉的时候，看出来了她有孕的事情了，只不过还不是那么确定。
　　毕竟就如，系统所说的，因为是把脉的原因，月份善浅的话，有可能把不出来。
　　不过看张太医这个样子，一下子就带了这么多太医，今天应该是可以把出来了吧！
　　姜景玥看着这么多的太医，眼里面本来还亮着的光，一下子就消散开了。
　　她一下子就抱住了身边的墨钰寒，把一张精致的小脸埋到了墨钰寒的怀里面，小声地抽噎起来。
　　小身板还一抽一抽地，低低的哭泣声从墨钰寒的怀里面响了起来。

第37 章 中年无子的老男人三十六
　　墨钰寒被姜景这一系列的动作，搞得都有些懵，根本就不知道发生了什么。
　　此时的他，也顾不上这里有这么多大臣在这里了。
　　看着小女人哭成这个样子， 墨钰寒的心都快要被哭碎了。
　　墨钰寒一下子就把小女人抱了起来，像抱小孩子一样抱着。
　　旁边的太医都看见了面前的这一幕，他们此时脸上的表情就跟见鬼了一样，眼里面满是不可置信。
　　还有一个太医下意识地揉了揉眼睛，可能是根本就不相信面前发生的这一幕吧！
　　“玥玥，怎么啦，为什么忽然哭了，就是让太医帮你看看，没有什么的，你不用担心的，好不好，你出来。”
　　看姜景玥一直把小脑袋往他怀里面缩，墨钰寒一时间都有些哭笑不得，只能让她先出来。
　　墨钰寒等了好一会儿，才感受到怀里面的小女人探出了头，眼眶通红，格外引人怜爱。
　　“皇上，臣妾不会有什么事情的对不对，臣妾还想一直陪着皇上呢。”
　　墨钰寒不知道为什么，听见小女人的这一句话，心好像被什么烫到了一样，一直在翻滚沸腾，没有办法平静下来。
　　墨寒钰手下意识地抱紧了怀里面的小女人，一步步抱着她往里面的床榻走去，然后把她放到了床榻之上。
　　看着她满脸泪痕的样子，墨钰寒用指腹轻轻帮她擦掉了眼泪，然后就对着后面的人吼道。
　　“你们还愣着干什么，还不快点过来看看。”
　　几个太医被这样子一吼，一下子就回过神来了，他们刚刚就是一时间没有反应过来。
　　“景妃娘娘，麻烦把手伸出来，让臣帮你把一下脉看看。”
　　姜景玥点了点头，缓缓对着太医伸出了手，当张太医把完脉后，又换了一个太医，反正就是一个太医把完后，就再换一个，等所有太医都把完脉后，姜景玥都有些累了。
　　“好了，你们几个人，要是等一下不给朕一个满意的答复的话，你们头上的乌纱帽就不用戴了。”
　　几个太医听见墨钰寒这样子说的时候，浑身猛地一僵，只不过现在也没有什么好办法，只能再等他们商量一下，看看具体是什么问题了。
　　“皇上，容臣等商讨一下，保证给出一个满意的答复。”
　　几个太医围在了一起，一直叽叽喳喳地讨论着，姜景玥看着他们这个样子脸上带害怕的神情。
　　好像是在害怕，等一下太医说出来什么她没有办法接受的事情一样。
　　墨钰寒看着她这个样子，只能坐在她身边抓住她的手，无声地安慰着她。
　　其实不要说姜景玥担心，墨钰寒此时心里面也非常担心，他有些担心姜景玥的身体，是不是真的有什么问题。
　　不过现在他知道，着急也没有什么用，只能等一下看看太医怎么说的。
　　几个太医讨论了好久，久到姜景玥靠在墨钰寒的怀里面都快要睡着了，他们还没有讨论完。
　　这下子，墨钰寒都有些不耐烦了。
　　“你们要讨论多久，再不给出一个结果的话，你们就都给朕滚。”
　　也不知道是不是墨钰寒的这一句话起了作用，他说完没有多久，为首的张太医缓缓走了过来。
　　姜景玥在他走过来的时候，已经清醒了，瞪大了眼睛看着面前的张太医。
　　本来她都做好了惊喜的准备了，没有想到，接下来张太医的话，让她脸上惊喜的表情差点就收不回来。
　　“臣惶恐，能否麻烦景妃娘娘让臣再把一下脉，这样子的话，臣才好确定。”
　　姜景玥听见他说出来的话，下意识地收回了脸上的表情，好在及时收回了。
　　“张太医，朕看着你们就是在戏耍朕，这么多人还看不出什么问题，还要再继续把一次脉，你是不是真的以为朕不会对你们怎么样。”
　　墨钰寒此时真的是满腔怒火，再不发泄出来的话，他整个人都爆炸了。
　　太医也知道他这样子做有问题，可是没有办法，他们刚刚虽然已经确定了，可是他还是想要再确定一次。
　　“皇上，臣保证，这是最后一次。”
　　在墨钰寒还没有开口的时候，姜景玥先他一步，把手伸到了太医的面前。
　　张太医看见姜景玥的所作所为，眼里面满是感激。
　　这一次把脉的时候，他把得格外地久，久到旁边的墨钰寒又快要发火了。
　　其实太医可以感受得出来，他身边的底气压。
　　等这一次太医终于停下来后，这一次不用墨钰寒问，太医自己就满脸激动地开口说道。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，景妃娘娘有喜了。”
　　张太医说完这句话的时候，就在等着皇上的反应，因为他知道，皇上此时肯定是特别激动的。
　　姜景玥其实也有些t想知道墨钰寒的反应，所以从太医刚开始开口的时候，她就一直看着墨钰寒了。
　　当看见墨钰寒一动不动地愣在哪里的时候，姜景玥一时间有些哭笑不得。
　　“皇上，皇上，你怎么啦，不要吓臣妾啊！”
　　姜景玥带着哭腔的声音响了起来，一下子就让墨钰寒反应过来了。
　　他看着面前的小女人，眼里面虽然带着惊喜，可是里面的不可置信更多。
　　看着墨钰寒的这个表情，姜景玥一下子就扑到了他的怀里面。
　　“皇上，你为什么是这个表情，你不高兴吗？你要是不喜欢的话，臣……臣妾可以喝堕胎药的，虽然臣妾有些舍不得孩子。”
　　姜景玥说这句话的时候小心翼翼地，刚一说完，就立刻低头下去了。
　　墨钰寒听见姜景玥说到堕胎药的时候，才算是真正回过了神。
　　他立刻就转过身子，把姜景玥抱到了怀里面，力气大得有些吓人。
　　只不过姜景玥知道他是因为太激动了，才会这样子的，所以也就没有挣扎。
　　“玥玥，你刚刚有没有听太医说你怀里孩子的事情，还是说是朕出现幻听了，根本就没有这一回事。”
　　还没等姜景玥点头，他就已经看向了旁边的太医了。
　　“把你刚刚说的话，再说一遍。”

第 38章中年无子的老男人三十七
　　这一次太医被这样子一吼，也不害怕了，脸上带着谄媚的笑意。
　　“皇上，景妃娘娘怀孕了，皇上要当父皇了。”
　　太医的这句话刚一说出来，墨钰寒这下子才真的确定了。
　　墨钰寒整个身子都在微微颤抖着，他看着姜景玥，眼眶有些发红。
　　手上的动作下意识地发轻起来，他抱着姜景玥的动作，就好像在抱着一个易碎品。
　　“玥玥，你不知道朕盼这一天盼了多久，朕怎么可能会不喜欢呢，你刚刚说的事情，以后千万不要说了。”
　　姜景玥听见他这样子说，有些疑惑地点了点头，整个人赖赖地躺在了墨钰寒的怀里面。
　　“你们几个过来，跟朕说一下应该注意的事情，怀孕了的话，要注意的事情肯定很多吧！”
　　太医听见墨钰寒这样子说的时候，有些震惊，没有想到堂堂一国之君，竟然愿意去听他们他们太医说这些事情。
　　从这里，太医院的太医就看出来，这个景妃，很得圣宠。
　　“皇上，这些事情都话，有些复杂 该注意的事情有些多，你确定要听吗？”
　　太医还是觉得得确定一下，要不然的话，等一下他要是说得太多了，皇上不喜欢听，怪罪他怎么办。
　　墨钰寒点了点头，这种事情，他还是得听的，这样子的话，他才知道平时的时候，应该注意什么。
　　当太医要开口的时候，墨钰寒忽然就对旁边的苏常德使了一个眼色。
　　苏常德一下子就明白了皇上让他干的事情，往外面跑了出去。
　　没有一会儿，就带进来了一个人，那个人就是姜景玥的贴身奴婢秋画。
　　秋画从姜景玥被苏常德叫到这里来后，在外面等着的她一直坐立不安，更何况，她刚刚还看见了那么多的太医，一下子就更加担心了。
　　就在她在外面考虑要不要冒着生命危险闯进来看看她家主子的时候，门开了。
　　秋画看见姜景玥的时候，眼一下子就亮了，有些迫不及待地跑到了姜景玥的身边。
　　刚准备伸手看一下她家主子有没有什么问题的时候，一下子就被人阻止了。
　　看见拦在她面前的那个人是皇上的时候，秋画只能眼巴巴看着在皇上后面的姜景玥。
　　姜景玥看着面前的两个人，忽然间觉得有些好笑。
　　“皇上，你就放开秋画，让她过来吧！她就是担心臣妾。”
　　虽然姜景玥都这样子说了，可是墨钰寒还是摇了摇头，没有让她过来。
　　“你在这边听着就可以了，好好听太医说的内容，这样子的话，才能更好地伺候好你家主子。”
　　秋画满眼疑惑，不过皇上都这样子说了，那她就听着好了。
　　太医看着人都已经到齐了，就清了清嗓子，说了起来。
　　“一般怀孕的人，要注意的事情有很多，特别是饮食方面的，需要注意的就更多了，这些的话，臣等一下准备一些不能吃的东西，然后列一下清单，这样子的话，才能看得比较清楚一点。
　　还有就是怀孕了的话，前面三个月，切忌不能行房事，这个是最重要的，因为孩子的话，前三个月还不稳定，要是产生激烈运动的话，可能会影响到肚子里面的孩子。”
　　张太医说完就看着旁边的另外一位太医，主要是要注意的事情太多了，他自己一个人的话，也说不完，而且也有可能会有什么漏掉的，所以就几个人轮着来。
　　这样子的话，前面一个人忘记的东西，后面的人要是想到了，就补上来。
　　“所以皇上，在这方面上得你多注意，都是为了娘娘还有娘娘肚子里面的孩子好，这种事情还是……”
　　接下来的话，太医没有说下去，只不过他们一下子就明白了。
　　姜景玥听见太医这样子说的时候，脸刷地一下子就白了。
　　有些忐忑不安地看向了墨钰寒，手紧紧地攥紧墨钰寒胸前的衣服。
　　墨钰寒知道姜景玥想到了什么，伸手拍了拍她的肩膀，示意姜景玥不用担心。
　　“这个事情朕知道了，你们给景妃看的时候，她现在肚子里面的孩子情况怎么样，有没有什么问题。”
　　几个太医连连摇头，他们几个人看了好几遍了，确定到不能确定了，才敢说出来的。
　　毕竟这可是皇上的第一个孩子啊！而且皇上没有办法有孩子的事情，他们太医院里面的人都是知道的，所以当他们发现景妃怀孕的时候，第一件事想到的就是他们把脉把错了
　　主要是第一个太医这样子说的时候，墨钰寒不相信，所以就把太医院所有的太医都叫过来看了，每一个太医给出来的答案都差不多，不是不能生，就是几率很小。
　　所以现在景妃可以怀孕的事情，在这些太医眼里面就是一个奇迹。
　　当他们知道的时候，才会这么不敢相信，一再确定这件事情的真实性。
　　不多确定几遍的话，他们自己都不敢相信。
　　此时的墨钰寒虽然脸上的表情波澜不惊的，其实没有人知道，他现在的内心有多么汹涌澎湃，要不是因为这里这么多人的话，他可能都要高兴得跳起来了。
　　要不是因为这个不符合他形象的话 他可能真的会这样子做 。
　　“皇上，还有怀孕的孕妇，一般情绪波动很大，平时这个时候的话，孕妇想做什么的话，就要顺着她，不能让她太激动。”
　　太医一边说，墨钰寒一直在认真地听着，因为他知道，太医说的这些事情都很有道理。
　　等太医说完的时候，秋画都还没有反应过来，一直愣在那里，满脑子都是她家主子怀孕了的消息。
　　墨钰寒让太医都先下去了，每一个人的赏赐不会少的，只不过这件事情，让他们先不要声张。
　　墨钰寒觉得既然太医都说了，前面三个月比较重要的话，那就先不要让其他人知道，等三个月后，胎位稳定了再宣布这个好消息。
　　太医走动的声音惊醒了秋画，她一下子就回过神来了，整个人都有些激动。

第 39章 中年无子的老男人三十八
　　她小心翼翼地来到了姜景玥的面前，眼里面难掩激动。
　　“主……主子，刚刚太医的意思，奴婢没有听错的话，是不是主子怀孕了。”
　　姜景玥看秋画这么激动的样子，缓缓点了点头。
　　这下子秋画更加激动了，整个人都是兴奋的，她转来转去的，好像一时间不知道干什么一样。
　　“主子，奴婢去准备一下东西，皇上肯定还有事情要跟主子说，奴婢就不打扰主子你们了。”
　　秋画说完这句话，一下子就往外面跑了出去，还帮忙带上了门。
　　墨钰寒满意地点了点头，他就喜欢这种识相的奴婢，要不然的话，一个奴婢在这里的话，多多少少还是会妨碍到他们说话的。
　　看见秋画出去了，墨钰寒立刻就看着姜景玥说道。
　　“玥玥，朕刚刚已经让太医不要伸张了，我们等三个月后再宣布怀孕的消息吧！你同意吗？”
　　姜景玥点了点头，她怎么可能会不同意，就算墨钰寒不这样子说的话，她也是这样子打算的。
　　因为后宫里面的女人如狼似虎，要是被她们知道她怀孕了的话，可能会对她做什么。
　　后宫女人太多了，简直就是防不胜防，姜景玥只能等孩子们长大了一点，然后再公布她怀孕的事情。
　　“皇上，臣妾肯定是同意的，臣妾知道皇上都是为了我们的孩子好，等时机到了再公布就可以了。”
　　姜景玥摸了摸自己的肚子，有些不敢相信地看着旁边的墨钰寒。
　　“皇上，真的很神奇啊！臣妾肚子里面竟然真的有了孩子，皇上，你高兴吗？”
　　墨t钰寒看着面前的小女人满脸温柔地摸着肚子，不知道为什么，忽然一股情绪就上来了，让他整个人都有些抵挡不住。
　　墨钰寒抬头看了看上面，缓了好一会儿，才低头下来。
　　”朕高兴，朕怎么可能会不高兴呢？玥玥，谢谢你，你简直就是朕的福星啊！朕真的太高兴了，等孩子生下来后，朕就封你为后。”
　　墨钰寒趴在姜景玥的肚子上，他想听一下孩子的声音，只不过他趴了好一会儿，肚子里面的孩子还是没有什么动静，这让墨钰寒不由得有些失望。
　　“玥玥，孩子在肚子里面的话，不是都会动吗？为什么你肚子里面的孩子没有动，是不是还在睡觉啊！”
　　姜景玥听见摇了摇头，看着墨钰寒解释道：“
　　皇上，现在孩子的话，都还小，所以没有办法感受出来的，你要感受出来的话，只能等孩子们再大一些的时候，现在是没有办法的。”
　　其实墨钰寒问完这句话的时候，也反应过来了，连太医都还没有办法一下子就看出来怀孕的话，那就代表月份还小。
　　而此时，宫外的成王府。
　　姜相爷正在成王府里面跟着成王不知道在讨论什么，整个人都有些激动。
　　“王爷，这个事情的话，得让臣确定一下，不确定的话 ，臣也没有办法答应王爷的，这个事情事关重大，我们还是好好计划计划比较好。”
　　旁边的一些其他大臣点了点头，也跟附和起来。
　　“对啊！王爷，你等我们明天再上奏，让皇上封你为太子，你先皇留下了的唯一一个血脉了，既然当今圣上不能生的话，那就只能退位让贤了，让我们王爷来。”
　　听见大臣都这样子说，成王满意地点了点头，他就喜欢这些人，有了这些人的话，就离他上位不远了。
　　“你们放心吧！只要你们都支持本王的话，到时候本王上位的话，肯定少不了你们的好处。”
　　这时候，忽然有一个大臣有些犹豫地开了口，他最近听见了一个消息，就是不是那么确定，不知道要不要说出来。
　　犹豫了好一段时间了，最后那个大臣还是开了口。
　　“王爷，臣最近听说，长宁长公主怀孕了，现在已经入宫住在太后的长寿宫养胎了。
　　你说要是长宁公主生了一个男孩的话，皇上会不会把他封为太子。”
　　听见大臣说到这个消息的时候，在场的其他人都有些震惊，主要是他们没有听说过，所以根本就不知道有这一回事。
　　成王听见这个消息的时候，一下子就站了起来，整个人都有些激动。
　　“要是长宁真的有了孩子的话，你刚刚说的那个问题，根本就不用考虑，墨钰寒那个家伙肯定会把长宁的孩子封为太子的，毕竟他自：己生不出来。”
　　一想到这里，成王的脸色有些狰狞，浑身的气息一下子就变了，充满了杀气。
　　“长宁留不得了，找几个人，入宫想个办法把长宁做了。”
　　大臣们都有些不敢相信，长宁公主的话，怎么说也是成王的妹妹，没有想到，成王可以说出这样子的话来。
　　只不过现在成王在气头上，没有人敢反驳他，只能点了点头。
　　“成王你放心吧！这个事情臣肯定帮你办好，就是入宫这个事情，臣还得再想办法。”
　　这时候最喜欢出头的人，往往没有什么好下场。
　　成王听见他这样子说的时候，满意地点了点头。
　　“这个事情，交给你的话，本王特别放心，你可是本王未来皇后的爹，告诉舒儿，等本王有空了，就去看她。”
　　成王的这句话，让姜相爷眼一下子就亮了起来，眼里面满是沾沾自喜，他现在非常庆幸，庆幸他生了一个这么好的女儿。
　　只要成王成功了，那他就是国丈了，要什么有什么，多风光。
　　“王爷，你放心吧！你说的话，臣一定会向舒儿说的，舒儿这段时间还一直在说，成王为什么一直没有去看她，她都想王爷你了。”
　　成王听见姜相爷这样子说的时候，点了点头。
　　“本王过几天就去看她，让她放心吧！”
　　现在终最重要的，还是长宁的事情，长宁的事情一天不解决的话，他们就没有办法放心。
　　要是真的让长宁生下孩子，然后封为太子成功的话，那他们就没有办法了。
　　到时候身为太子，肯定有一大批人跟在身边保护着，到时候他们想下手的话，可能就没有办法了。

第40 章中年无子的老男人三十九
　　一想到这里，就更加确定了成王要做了长宁公主的决心。
　　“你记得到时候做这件事情的时候，隐秘一点，不要让人知道是你做的。过几天的话，要是长宁知道怀孕了，太后肯定按捺不住，到时候肯定会公布出来的。
　　按照长宁那个性格，肯定会举办宫宴，到时候你们就有入宫的机会了。
　　记住到时候一定要想办法，如果没有办法做了长宁的话，也要把她肚子里面的孩子搞掉，明白吗？”
　　姜相爷已经明白了具体应该怎么做了，这种事情的话，他到时候得回家跟他的妻女说一声，具体应该怎么做。
　　毕竟到时候能够入宫宴的，只有女眷，男眷的话，是不能够进去的。
　　皇宫里面！
　　姜景玥舒舒服服地躺在那里，而墨钰寒还在旁边哄着。
　　这日子，姜景玥觉得简直不要太爽了。
　　“玥玥，这个药太医说了，是安胎药，虽然你肚子里面的孩子现在没有什么问题，可是还是得喝的，喝这个的话，对肚子里面的孩子有好处。”
　　虽然墨钰寒一直这样子说，可是姜景玥还是不想喝。
　　主要是这个药的话，喂到那个味道，她就有些受不了，更何况是让她喝，她根本就喝不下去。
　　“皇上，臣妾没有什么问题，不用喝这个药的，这个药太苦了，臣妾不要喝。”
　　看着满脸拒绝的姜景玥，墨钰寒端着药，缓缓送到了自己的口中。
　　姜景玥看着他这个样子，一下子就瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　她刚准备劝墨钰寒，是药三分毒的时候，墨钰寒一下子就抱住了她的小脑袋。
　　在姜景玥满脸震惊的目光中，缓缓堵住了姜景玥的口。
　　把嘴巴里面的药一点点过渡到了姜景玥的口中。
　　姜景玥想挣扎开，可是她的力气不大，根本就拿墨钰寒没有办法。
　　“咕噜！”
　　没有办法，姜景玥只能吞了下去，小脸一下子就皱了起来。
　　姜景玥刚喝下去，看见墨钰寒端起碗准备再喝一口的时候，立刻就伸手阻止了他。
　　“皇上，不用了，臣妾喝，臣妾自己喝。”
　　姜景玥端起那碗药，一下子就喝了下去，还因为喝得太快了，被呛了一下，立刻就咳嗽起来了。
　　看着一直咳个不停的姜景玥，墨钰寒整个人都担心得不行。
　　“玥玥，你怎么样，没事吧！都是朕的错，朕不应该逼你的。”
　　墨钰寒就是觉得安胎药的话，肯定得及时喝下去的，所以才会那样子做的。
　　可是看着一直咳嗽个不停的姜景玥，墨钰寒整个人都愧疚起来了。
　　他一下子就来到了姜景玥的身边，伸手轻轻地帮姜景玥拍着后背，想让姜景玥好受一点。
　　可能真的是喝的太急了吗，姜景玥咳得脸都红了。
　　墨钰寒在旁边看着，担心坏了，可是又没有什么好的办法可以帮姜景玥。
　　“玥玥，要不然的话，你再喝一点水，看看能不能好一点。”
　　好在姜景玥喝完水之后，真的好了很多，要不然的话，墨钰寒都没有办法原谅自己，都是他的错 。
　　看着墨钰寒满脸愧疚的样子，姜景玥娇哼了一声，然后就转过身子，不想理墨钰寒。
　　墨钰寒也有些理亏，所以只是摸了摸鼻子，没有再开口说话。
　　他等了好一会儿，看姜景玥还是没有想理他的意思，只能先离开了。
　　毕竟他还有很多事情需要处理。
　　姜景玥看他离开了，整个人高兴得不行，主要是自从知道她怀孕了之后，墨钰寒真的是恨不得一整天都跟她腻在一起。
　　墨钰寒受得了，可是姜景玥根本就受不了，看着墨钰寒终于下来，姜景玥长吁了一口气。
　　“统子，统子，快点出来”，有事情问你。”
　　系统听见姜景玥的声音，一下子就出来了。
　　”宿主，什么事情，是不是想买东西了，你放心吧！我们的东西，保证都是童叟无欺。”
　　这句话，系统说得格外殷勤，搞得姜景玥都有些不相信。
　　“我不买东西，我就是有事情问你，你不是说任务过程中，会不定时发布一些小任务，加可以获取积分吗？怎么现在根本就没有。”
　　要不是姜景玥提起这个事情的话，系统都忘记了，一时间它有些尴尬。
　　“宿主，这不是人家一时间忘记了吗？那既然这样子的话，现在就给你发布一个巨巨好的任务，简单又好做，积分又多。”
　　系统这句话，姜景玥十分喜欢，她迫不及t待地点了点头。
　　“任务开始，给目标人物送去夏日里的一抹清凉，可以获得500积分。”
　　这个任务听起来好像还蛮容易的，只不过这一抹清凉，是什么东西。
　　还没等姜景玥问开口，系统就先开了口。
　　“宿主，一抹清凉，你自己发挥，反正可以让人感受到凉就可以了。”
　　姜景玥：怎么会有这么傻B的任务，这样子的话，她根本就无从下手。
　　只不过为了那500积分，她就算不知道怎么下手的话，也要知道。
　　姜景玥想了好一会儿，还是没有想到到底什么东西可以代表这一抹清凉。
　　忽然，她看见了桌子上的手，脑海里面一下子就闪过了什么。
　　“秋画，秋画。”
　　外面的秋画听见姜景玥的声音，立刻就从外面走了进来。
　　“主子，怎么啦？”
　　秋画有些担心地看着自家主子，她刚刚看见皇上心情不太好的样子，很是担心里面她家主子。
　　她觉得肯定是皇上跟她家主子吵架了，所以脸色才有些不好的。
　　想到这里的时候，秋画就更加担心了，可是主子没有唤她的话，她也不能自己直接就进去。
　　所以没有办法，秋画只能在外面等着，等着看看主子有没有唤她。
　　“走吧！端上水去找皇上。”
　　反正要的就是清凉，喝水的话，也是很凉的。

第41 章中年无子的老男人四十
　　当墨钰寒看见姜景玥来御书房找他的时候，眼一下子就亮了起来。
　　还没等他开口说什么，姜景玥就先他一步开了口。
　　“皇上，都是臣妾的错，臣妾刚刚不是故意对你耍脾气的，臣妾自己也不知道怎么回事，就是控制不住自己。”
　　墨钰寒看姜景满脸愧疚地站在那里，有些不敢看他，墨钰寒一下子就走到了她的身边，抱住了姜景玥。
　　“玥玥，这不关你的事情，你是因为怀孕了，所以情绪不稳定才会这个样子的，更何况，刚刚朕也做得不好，朕不应该逼你的。”
　　听见墨钰寒说的话，姜景玥一下子就笑了起来，整个人扑到他的怀里面。
　　“皇上，谢谢你理解臣妾，你不知道刚刚臣妾看见你忽然走了的时候，臣妾有多么担心，担心你生气了，以后就不理臣妾了。”
　　墨钰寒摸了摸姜景玥的头，轻声地安慰起她来。
　　“玥玥，朕怎么可能会不理你呢？朕只不过就是害怕朕待在那里，你看着朕的话，会更加生气，所以朕才离开的。”
　　有了这一番解释，两个人对视了一眼，都从双方眼里面看到了相同的意思。
　　“皇上，臣妾现在肚子里面有孩子，性格方面的话，还请皇上多多包容，这是臣妾专门为你准备的水，皇上喝一下试试看。”
　　看着被端上来的水，墨钰寒皱了皱眉头，有些疑惑。
　　只不过最后他还是端起来喝了，虽然不知道为什么姜景玥还给他送水，不过在墨钰寒看来，只要姜景玥不生气的话，姜景玥想做什么都可以。
　　“不错，很凉，玥玥端的水，就是跟别人不一样。”
　　“叮，恭喜获得奖励5000积分，可在积分商场自由兑换。”
　　听见任务完成的时候，姜景玥眼有些激动，主要是没有积分的话，好多她想要的东西都没有办法用到。
　　现在有积分了，她想买的东西，就可以买了，一想到这里，姜景玥就十分高兴。
　　怪不得系统说任务简单，那真的是特别简单，简直就是不用脑。
　　而太后果然如那个男人所想的一样，准备举办宫宴，宴请宫外的一些大臣之妻，还有他们的女儿，其实就是为了长宁公主肚子里面的孩子。
　　当宫宴开始的时候，几乎是京都所有皇亲贵女都入了宫。
　　看起来真的是好不热闹，人真的是多到离谱。
　　姜景玥本来不准备过去的，因为她担心人太多的话，她怀有身孕，等一下一不小心伤到孩子，那可就不好了。
　　可是长宁公主身边的奴婢一直在等着她，看她这个样子，就是她要是不跟她一起走的话，根本就不会罢休的样子。
　　最后姜景玥想着反正她现在也没有什么事情，去看看也是好的，就当是凑个热闹。
　　当来到宫宴的时候，看着外面那么多的人，姜景玥都有些被震惊到了。
　　“秋画，没有想到，这一次的宫宴，一下子就来了这么多的人。”
　　秋画点了点头，她也觉得有些惊讶。
　　“主子，这些人的话，应该都是过来巴结长宁公主的，毕竟长宁公主有了孩子，有可能她的孩子以后就是太子了，现在不巴结的话，以后就来不急了。”
　　秋画这样子一说，姜景玥想了一下，好像确实是有道理。
　　姜景玥坐的位置比较靠前，看着前面满脸春风得意的人，姜景玥就是笑笑，主要是她知道，现在长宁公主想的东西，都是她的美梦，只能想着了，根本就不可能实现。
　　不要说她现在怀孕了，就算她生下来的不是皇子，是公主，而长宁公主生出来的是皇子的话，那也轮不到她的孩子。
　　“恭喜，恭喜！”
　　长宁公主坐在上面，看这些人进来的第一时间，都是对她行礼，好像她就是这里最有权利的一个人一样 。
　　长宁公主不知道为什么，心里面就是特别舒服。
　　她喜欢这种感觉，这种感觉就好像她真的是这后宫之主一样。”
　　太后这时候也来了，她刚一过来，长宁一下子就得给她让位。
　　让位的那一瞬间，长宁公主脸上的表情一下子就变了，变得格外难看。
　　看着旁边的那个位置，长宁公主眼里满是势在必得，这个位置，一定是属于她的，只不过是时间问题。
　　而就在宫宴还没有开始的时候，有一个奴婢向姜景玥跑了过来。
　　来到姜景玥身边的时候，姜景玥才看清楚了，竟然是在宫外的时候，她那个好妹妹的贴身婢女。
　　那个婢女来到姜景玥身边的时候，立刻就满脸傲气地看着姜景玥开了口。
　　“大小姐，我们小姐现在在外面等着你，麻烦你跟奴婢出去一趟。”
　　这个奴婢的话音刚落，姜景玥还没有多说什么，旁边的秋画第一个忍不住了。
　　她一下子就站了出来，站到了姜景玥的面前。
　　“我们景妃娘娘现在没有空，你家小姐要是很闲的话，你就让她在外面等着吧！”
　　听见秋画的话，那个奴婢的脸色一下子就变了起来，变得格外难看。
　　也不知道在想什么，等了好一会儿，这才缓缓开了口。
　　“大小姐，我们小姐现在就在外面，你现在就跟我去见外面小姐，要是等一下我们小姐等太久的话，怪罪下来，你可不要怪奴婢没有提醒你。”
　　听见她这样子说的时候，姜景玥这才抬眼认真看了面前这个奴婢一眼。
　　冷笑了一声，看着她开口道。
　　“不就是个继室所生的女人，她也配让本宫去见她，告诉她，不要惹本宫，要不然的话，本宫可以让她有来无回。”
　　姜景玥的这句话，差点把面前的奴婢吓死了。
　　她没有想到，面前的大小姐，已经不再是以前那个任人柔捏的大小姐了，现在的大小姐，是景妃，她早就不再是那个可以任由她家小姐，打骂的人了。
　　一想到这里，不知道为什么，面前的奴婢竟然觉得有些惊慌。
　　“大小姐，你确定不去见外面我家小姐吗？”

第 42章 中年无子的老男人四十一
　　看姜景玥根本就没有想理她的意思，那个奴婢只能先回去了，只不过回去的时候不好交差。
　　“你说什么，姜景玥那个女人不愿意过来见我，谁给她的胆啊！本小姐刚一入宫，就来找她了，她竟然还不给本小姐面子，走，我们现在就去找她，她是不是在宫宴上。”
　　姜舒玥确定好了之后，就带着奴婢满脸怒气地往宫宴走了过去，这个样子一看就是要过去找荐的。
　　姜景玥此时还在宫宴上面大吃特吃，她肚子里面可是有好几个小家伙的，虽然不知道具体多少个，可是她也得多吃一点，好喂饱肚子里面的孩子。
　　当姜舒玥带着人过来的时候，看见姜景玥的那一瞬间，她眼里面的火一下子就燃起来了。
　　可是现在这么多人，为了她大家闺秀的名声，她不能做什么。
　　只能等宫宴结束再说了，宫宴上面的人，都是带着一大批礼品过来给长宁公主贺喜的。
　　就希望到时候长公主的孩子当上太子后，可以多提拔一下他们。
　　这个宫宴对姜景玥来说真的是太无聊了，要不是那个长宁长公主非得让她来的话，她根本就不会过来。
　　看没有什么人注意到她，姜景玥决定先离开了，还是回她自己的宫殿里面舒服。
　　而姜景玥不知道的是，姜舒玥一直在注意着她，当看见姜景玥起身准备离开的时候，立刻就起身跟着上去了。
　　姜景玥刚走到宫殿门口，一下子就被人拦住了。
　　看着拦住她的人，姜景玥挑了挑眉 看着t面前的女人。
　　两个人就一直看着，谁都没有先开口，姜景玥就是一副事不关己高高挂起的模样。
　　姜舒玥犹豫了好一会儿，这才看着姜景玥缓缓开口问道。
　　“姐姐，你在宫里面过得怎么样，皇上对你怎么样，我们在宫外可是非常担心姐姐你呢。
　　尽管皇上的不能给姐姐一个属于姐姐的孩子，可是妹妹也希望，姐姐可以跟皇上好好的。”
　　姜舒玥最喜欢做的事情就是专挑别人的痛处说，而且还适当美化一下，让人根本就没有办法讨厌起来。
　　要不是因为她知道姜舒玥是什么人，可能她都要被欺骗了。
　　“姐姐，你为什么一直不说话，这一次我入宫来的话，还有一件事情，我们家的那些商铺，爹让我过来问一下你，把那些商铺先交给他到打理，反正现在你在宫里面，根本就没有办法去打理这些店铺，让他打理的话，肯定会更好的。”
　　理所当然的语气让人听了心里面就不舒服，不过姜景玥没有什么反应，就是一直似笑非笑地看着姜舒玥，把姜舒玥看得脸色都难看起来。
　　“姜景玥，你什么意思，这件事情你到底同不同意，只不过就是让你把商铺交给爹爹他打理。
　　你放心，该是你的，一分都不会少，而且这样子的话，你还省心了很多，不是吗？这样，你现在就拿一下你的信物给我，我回去之后，就拿给爹爹就好了。”
　　姜舒玥三言两语就把这件事情安排得妥妥当当的，全程没有问当事人的意见。
　　说完还伸手向姜景玥要东西，丝毫没有注意到，姜景玥此时的脸色有多么冰冷。
　　姜舒玥满怀期待地说完伸手等着姜景玥把东西拿给她。
　　只不过她等了好一会儿，看姜景玥还是没有什么动作，不由得有些着急。
　　“姐姐，你什么意思，是不是不同意，我告诉你，这可是哥哥们的意思，你平时的话，不是最听哥哥们的话了吗？他们让你做，你竟然还不做。”
　　姜景玥听见她这样子说的时候，满脸不屑地看了她一眼，缓缓开口说道。
　　“本宫记得，本宫入宫之前就说过，本宫没有哥哥，也不需要哥哥。”
　　可能是已经淡然了，姜景玥说这句话的时候，没有感受到任何痛心，可能原主也已经放下了吧！
　　姜景玥的话，让姜舒玥有些难以接受，平时的话，无论什么事情，只要说到是哥哥们让她说的，姜景玥每一次都是迫不及待地。
　　可是这一次，姜舒玥觉得好像哪里变得不一样了。
　　“姐姐，你这样子说的话，你不担心哥哥们听见了心里面难受吗？”
　　姜舒玥不知道的是姜景玥会这样子说，那就代表她早就放弃了，肯定不会管他们难不难受。
　　“他们难不难受跟本宫有什么关系，你说的事情，本宫不会同意的。”
　　姜舒玥看姜景玥这个样子，就是不会同意的意思，她有些震惊。
　　“姐姐，你为什么不同意，那些商铺到爹爹手里面的话，才能更好地发挥它的作用，在你手里面根本就没有什么用。”
　　听见她这样子说，姜景玥一下子就笑了起来。
　　“就算这些商铺在本宫手里面没有什么作用，就算在本宫手里面倒了，本宫也乐意。”
　　这句话，把姜景玥气得不行，想说什么，可是又不知道应该怎么说。
　　“你……你……姜景玥你怎么会变成这个样子。”姜舒玥的这句话刚一说出来，旁边的秋画一下子就对着她扇了一巴掌，扇得姜舒玥满脸疑惑。
　　当秋画扇完后，姜舒玥还满脸疑惑，等她反应过来后，立刻就又嚷嚷起来。
　　“姜景玥，你怎么可以让你的奴婢打本小姐，你这样子的话，成王哥哥就更不喜欢你了，你不是最喜欢成王哥哥吗？他也觉得你应该把商铺让出来，好成就他的大业。”
　　“啪！”又是一巴掌，姜舒玥咬了咬牙，忽然不敢再开口，生怕一开口又被打。
　　她一直恶狠狠地看着姜景玥，眼里面的火都快要迸射出来了，可是她又拿姜景玥没有办法。
　　现在这里是皇宫，不是她的姜府，皇宫里面不是她可以为所欲为的地方，因为一不小心，可能就会面临杀头之祸。
　　“姜……姐姐，你真的不考虑一下吗？到时候我可以让成王哥哥来看你。只要你同意把商铺交给我们。”

第43 章中年无子的老男人四十二
　　系统：“宿主，提示提示，你攻略的对象比时正在50米外的大树下听你们说话，你们说的话，他都听得一清二楚。”
　　姜景玥听见系统的话，一下子就重视起来了，刚刚对于面前的姜舒玥，她都没有放在心上，可是现在不行了，主角来了，戏该演了。
　　姜景玥立刻就瞪大了眼睛，眼里面满是疑惑。
　　“妹妹，你这样子说是什么意思，本宫不懂，本宫什么时候跟成王有关系了，本宫一直以来，都只要有皇上一个人，而且也只喜欢皇上一个人，你这样子说的话，等一下被有心人听见了，会误会的。”
　　姜舒玥听见她这样子说，一下子就愣住，有些不敢相信，现在事情的发展，好像跟她想象中的不太一样。
　　“姐姐，你以前不是最喜欢成王了吗？现在怎么忽然就不喜欢了，你难道就真的心甘情愿委身于皇上这样子一个老男人吗？”
　　姜景玥觉得姜舒玥简直就是在作死的边缘里疯狂徘徊。
　　死与不死，只在墨钰寒的一念之间。
　　“秋画。”
　　姜景玥就是喊了秋画一下，秋画瞬间就明白了姜景玥的意思。
　　立刻就走到了姜舒玥的面前，伸手又给了她一巴掌。
　　捂住脸蛋的姜舒玥，始终想不明白，她到底哪里又做错了，为什么又被打，她明明就是实话实说。
　　皇上都三十五岁了，不是老男人是什么，还是像她家成王哥哥那样子年轻俊美的才能配得上她。
　　“你干嘛又打我，我又没有做错什么我都同意让你见成王哥哥了，你还有什么不满意的。”
　　姜景玥现在根本就不想再跟她废话下去了，再废话下去的话，姜景玥觉得她都有可能会被气死。
　　“本宫现在根本就不想跟你说这个，既然你的成王哥哥这么好的话，那你就自己好好享受吧！毕竟也只有你这种人才看得上她。”
　　这下子姜舒玥可以确定，姜景玥真的不一样了，根本就不是以前那个软柿子了，现在的姜景玥，她根本就不认识。
　　“你到底是谁，你根本就不是姜景玥，姜景玥根本就不敢这样了子跟我说话，你是不是贴了什么人脸面皮了。”
　　姜舒玥说着就打算动手碰姜景玥的脸，只不过姜景玥动作很快，一下子就躲开了。
　　“你为什么要躲，我不是心虚了，你到底是什么人。”
　　姜舒玥看着姜景玥这个样子，心里面就更加确定了，面前这个人，根本就不是姜景玥。
　　“你如何可以确定本宫不是姜景玥，是因为本宫不知道你十三岁那年就失去了清白，还是因为本宫不知道你为了让成王相信你是清白的，专门对成王下药这件事。”
　　姜景玥的这些话刚一说出来，姜舒玥下意识地往后退了一步。
　　“你……你是真的姜景玥，可是你为什么会变成这个样子，你以前不是这样子的。”
　　这两件事情前面那一件除了姜景玥 ，姜家的人没有人知道，所以姜舒玥就有些奇怪了，面前的这个人，到底是不是姜景玥。
　　这些事情就只有姜景玥知道，不是姜景玥的话，根本就不可能。
　　可是到底是发生了什么事情，为什么一个人会忽然间变化这么大！
　　“呵……以前本宫是什么样子的，本宫再也不是以前那个任人欺负的小可怜了，本宫现在有人保护了。”
　　这句话让躲在不远处听着的墨钰寒心猛得一抽，痛得不行，痛得他都都忍不住捂住了胸口，差点就蹲下去了。
　　墨钰寒没有想到，小女人以前过得这么辛苦，他要是早一点遇见小女人就好了，这样子的话，她就不会被人欺负了。
　　姜舒玥一下子就哈哈大笑起来。
　　“就你，你以为没有我们姜府护着你的话，你能在这后宫生存多久，只怕还没有多久你就要香消玉殒了。”
　　姜景玥听见她这样子说的时候，一下子就笑了起来。
　　“你以为就一个小小的姜府能够比得上皇上吗？本宫现在是皇上的人，皇上自会保护本宫，到时候谁先香消玉殒还不一定呢，本宫现在不想跟你废话，商铺本来就是本宫的东西，你们想要可以……”
　　姜景玥话还没有说完，姜舒玥眼一下子就亮了起来，刚准备开口说话，就被姜景玥接下来的话，堵得说不出口。
　　“一间商铺多少钱，你们就折成多少银子交上来，这样子的话，你们想要多少铺子都可以，本宫无所谓。”
　　姜景玥看她愣在哪里的时候，就带着秋画准t备离开，戏已经演完了，接下来的话，就交给看戏人了。
　　就在姜景玥带着秋画离开要离开的时候，墨钰寒缓缓从大树后面走了出来，当姜舒玥抬头看见面前的男子时，一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　瞬间爱慕之情溢满了她整个眼眶，这还是她第一次看见这么俊美的男人，她一直以为成王就已经这大兴王朝上最俊美的男人了，没有想到，还有比成王还要俊美的男人。
　　她一下子就满脸花痴地看着面前的墨钰寒，还往前走了过去。
　　当她快要走到墨钰寒身边的时候，脚一崴，整个人都往墨钰寒那边倒了过去。
　　本来她满心欢喜可以倒入美男怀，可惜的是，她刚一倒下去，墨钰寒就以最快的速度往旁边躲开了。
　　姜舒玥一下子就脸朝地扑了下去，这一下，脸肯定受伤了。
　　姜景玥在旁边看着她这个样子的时候，差点就忍不住笑了起来。
　　主要是她这个样子，实在是太搞笑了。
　　“噗嗤！”
　　姜景玥忍了好久，最后还是在姜舒玥爬起来的那一瞬间，破功了。
　　姜舒玥现在脸上都是擦伤，不过也是正常的，比较是那样子摔下去。
　　姜舒玥告感受到脸上都痛意，一下子就有些接受不了了。
　　她想摸脸，可是又不敢，因为她害怕她这样子一摸的话，会更加严重。
　　最后只能对着身边的奴婢吼道。
　　“你帮本小姐看看，本小姐现在脸上的伤口是不是不严重。”

第44 章 中年无子的老男人四十三
　　姜舒玥满怀期待地看着奴婢，就希望奴婢说出来的话，可以让她不那么担心。
　　当她看见奴婢犹豫的时候，脸色一下子就狰狞起来了，眼里面的不可置信都快要溢出来。
　　只不过她还努力克制住她自己，她转过了身子，对着着站在不远处的墨钰寒娇羞地开口说道。
　　“这位公子，要是你刚刚扶住本小姐的话，本小姐就不会这样子了，所以本小姐现在这个样子的话，都是你的错，不过本小姐也可以原谅你，就是需要你对本小姐负责。”
　　姜舒玥此时根本就没有想到，皇宫里面怎么可能会有别家的公子，她现在满心满眼都是面前的墨钰寒。
　　墨钰寒现在的脸色犹如寒天烈冰，身上的冷戾之气都快要控制不住了 。
　　当他听见姜舒玥这样子说的时候，眼神逐渐冰冷起来。
　　而姜舒玥就好像没有感受到一样，缓缓往墨钰寒的身边走了过去，还没到就扑了过去。
　　墨钰寒眼疾手快，一下子就伸脚踹了过去，这下子，姜舒玥真的起不来了。
　　她整个人躺在地下哀嚎着，哼哼唧唧的，还一直眼巴巴地看着墨钰寒。
　　“过来！”
　　不知道为什么，虽然墨钰寒没有点名道姓，可是姜景玥就是知道墨钰寒是在叫她。
　　她一下子就往墨钰寒那边跑了过去，速度很快，看得墨钰寒都忍不住皱了皱眉头。
　　“玥玥，你跑慢一点，不用着急。”
　　虽然墨钰寒这样子说，可是姜景玥的速度还是没有慢下来，她一下子就扑到了墨钰寒的怀里面。
　　“皇上，你怎么来了呀！”
　　姜景玥的这一声皇上，把旁边躺着的姜舒玥，吓得浑身一个激灵，嘴巴张得老大。
　　“朕要是不来的话，你是不是就要被人欺负了，这种人，跟她说那么多话干什么，不喜欢她的话，直接动手就可以了，有什么事情，有朕给你兜着。”
　　姜景玥满脸感激地看着墨钰寒，激动的话都有些说不清楚了。
　　“皇上，谢谢你。”
　　就这样子一句激动的口头谢谢，墨钰寒可是不会同意的。
　　“玥玥，就这样子感谢朕的话，会不会太随便了。”
　　虽然墨钰寒没有说具体要怎么感谢，可是姜景玥看着他的那个眼神，就感觉他有些不怀好意。
　　“皇上，臣妾不想跟你说话，你就会就臣妾做一些臣妾不想做的事情。”
　　墨寒钰挑了挑眉，他都还没有说，怎么好像姜景玥就明白他想说什么一样。
　　“看来玥玥知道朕想要什么，那就等朕解决好了这里的事情，再让玥玥好好感谢朕。”
　　说完这句话，墨钰寒就看向了旁边躺在地下的姜舒玥，而此时的姜舒玥，虽然起不来，可是她还在努力整理着她自己此时的妆容，努力让她看起来好看一点，美丽动人一点。
　　可惜她就算整理得再漂亮，也没有人要看她，墨钰寒放开姜景玥走到了她身边，低头看着她。
　　姜舒玥整个人都是激动的，她觉得她长得这么美的话，皇上肯定会看上她的。
　　所以当她看见墨钰寒往这边走来的时候，眼里面的激动都快要溢出来了。
　　皇上来了，皇上肯定是看上她了。
　　这一刻，她一下子就忘记了她的成王哥哥是谁了，眼里面只有面前的墨钰寒。
　　“皇……皇上，你能不能扶我起来，我脚崴了，起不来了。”
　　姜舒玥努力让她的语气听起来可怜兮兮的，希望这样子的话，皇上就会怜惜她。
　　只不过她还是高看了她自己，她又不是姜景玥，墨钰寒怎么可能怜惜她。
　　“苏常德，姜家二小姐冲撞了朕，该有什么样子的惩罚，这个朕相信宫里面的宫规你都是清楚的。”
　　苏常德听见墨钰寒这样子说的时候，立刻就点了点头，从他身后走了出来，还能还跟着两个小奴才。
　　“皇上，冲撞圣颜，重则应重大三十大板，奴才现在就去办，你们两个，把人带走。”
　　姜舒玥听见这个消息的时候，愣在了原地，整个人好久没有动弹。
　　当她反应过来的时候，两个奴才已经拖着她，准备把她拖走了。
　　这下子，姜舒玥真的被吓到了，眼里面布满了惊恐，她有些惊慌失措地看着姜景玥，眼里面满是对姜景玥的乞求。
　　只不过姜景玥看着她这个样子，一下子就转过头去，根本就不想看她。
　　姜景玥的这一番动作，让姜舒玥的心一下子就凉了。
　　“皇上，皇上，你不能这样子对我，我是姜相爷的女儿，成王未过门的成王妃，你这样子对我的话，就不怕成王跟我爹怪罪起来吗？”
　　听她做的话，不知道的人，还以为成王比皇上权力还要大，一个王爷竟然还有资格管到皇上头上来。
　　“呵，成王，他算什么东西，不过就是一个王爷，还是一个无权无势的王爷，朕凭什么会担心。”
　　这句话真的是让姜舒玥内心所有的希望都粉碎了，被拖下去的那一瞬间，她还在大声嚷嚷着不会放过姜景玥。
　　姜景玥看着她被拖下去的姜舒玥，眼里面满是恐惧 。
　　这个样子的姜景玥，看得墨钰寒心都要碎了，觉得姜景玥肯定是在家里面被人欺负得特别惨，所以才会下意识害怕的。
　　一想到这里，墨钰寒满脸寒冰地走到了姜景玥的身边，把姜景玥抱在了怀里面，轻声地安慰起她来。
　　“玥玥，你不用伤心，你现在有朕了朕会保护你，不会让你受到任何伤害的。”
　　姜景玥在墨钰寒怀里面点了点头，还用小脑袋蹭了蹭墨钰寒。
　　墨钰寒被她这样子一蹭，心都要化了。
　　只不过此时墨钰寒的脸色非常严肃。
　　姜景玥看他这个表情，有些不明所以，不知道这是怎么了。
　　“皇上，你为什么这个样子看着臣妾，是不是臣妾做错了什么。”
　　姜景玥抬头望向他，眼里面满是疑惑。
　　“玥玥，你知不知道你现在肚子里面还有孩子，你刚刚跑那么快，等一下肚子不舒服怎么办。”

第 45章 中年无子的老男人四十四
　　看墨钰寒这一脸秋后算账的样子，姜景玥有些心虚。
　　她刚刚好像跑得确实快了一点，不过她对她肚子里面的孩子还是非常相信的，毕竟她吃了好几颗保胎丸。
　　“皇上，你不用担心啦，臣妾是有分寸的，肚子里面的孩子现在好好的，不会有什么问题的。”
　　姜景玥说完，还伸手拍了拍她的肚子。
　　可能是因为这段时间吃得多，而且肚子里面还是多个孩子的原因 ，姜景玥现在肚子好像有点鼓起来了。
　　“玥玥，虽然是这样子，可是为了肚子里面的孩子好，你还是得注意一点的，知道吗？做什么事情都不能莽莽撞撞的。”
　　姜景玥嘟了嘟嘴巴，有些不高兴，她不喜欢被人说。
　　“皇上，你不要说臣妾啦？臣妾自己会注意的，皇上你看看臣妾的肚子是不是有点大了。”
　　姜景玥摸着自己的肚子，让墨钰寒看。
　　墨钰寒听见姜景玥这样子说的时候，下意识地看向了她的肚子。
　　他小心翼翼地伸手搭了上去，真的感受到了姜景玥的肚子好像大了一点。
　　“玥玥，为什么这么快，上次朕好像听见太医说，大概得三个月左右才可以看出来肚子会不会涨起来，你现在不是才一个月，为什么肚子看起来就大了很多。”
　　姜景玥：废话，这肚子里面保不准里面有两到三个不会大才有t鬼。
　　不过这时候她也只能装作不知道，抬头的那一瞬间，眼里面也充满了疑惑。
　　“皇上，臣妾也不知道啊！会不会是臣妾吃得比较多，所以才会这样子的。”
　　墨钰寒点了点头，现在也只有这样子解释了，要不然的话，也解释不通。
　　“玥玥，走吧！朕带你回宫，从今天开始你就住朕的寝宫了，你宫里面需要用到的东西，都让你奴婢去帮你收过来。”
　　墨钰寒的话，让姜景玥一下子就瞪大了眼睛，立刻就拒绝起来。
　　“不要，皇上，臣妾自己可以照顾好自己的，不用去皇上的寝宫，要是皇上不放心的话，记得经常来看臣妾就可以了。”
　　虽然姜景玥这样子说，可是墨钰寒最后还是没有答应。
　　就小女人这么莽莽撞撞的样子，墨钰寒觉得还是带到身边自己照顾他才能放心一点。
　　要不然的话，他等一下每一天都提心吊胆的，到时候连上个早朝都不得安心。
　　最后姜景玥根本就没有办法说过墨钰寒，只能同意了，让秋画回去收拾东西，而她则跟着墨钰寒回他的寝宫l。
　　路上的时候，墨钰寒觉得姜景玥太累了，一下子就把她打横抱在了怀里面。
　　赵芙蓉听见皇上在御花园的时候，立刻就带着奴婢赶了过来。
　　还精心打扮过了，准备跟皇上来一个美美的偶遇，没有想到，刚一来，就看见了面前的这一个场景。
　　赵芙蓉看着被皇上抱在怀里面的姜景玥，眼里面的火都快要迸射出来了，可是没有办法，现在姜景玥可是皇上的宠妃，她根本就拿她没有办法。
　　赵芙蓉觉得现在最重要的事情，就是得把姜景玥搞下台，不把她搞下台的话，她们其他人根本就没有机会可以获得皇上的宠爱。
　　面前的这一幕，更加刺激到了赵芙蓉，她在心里面暗暗决定，无论怎么样，都要把姜景玥搞下台。
　　一定不能让姜景玥一直霸占着皇上宠妃的位置，这个位置，也是时候该换人坐了。
　　而另外一边宫宴，此时张佳如正鬼鬼祟祟地往长宁长公主的身边挪过去，此时她手里面正紧紧地攥着什么东西 。
　　好不容易挪过去了，可是看着距离她那么远的东西，张佳如一时间有些无从下手。
　　张佳如等了好一段时间，还是没有找到机会，没有办法，只能从别的地方入手了。
　　她转身来到了御膳房，趁没有人注意到的时候，在长宁长公主最喜欢的一道菜里面下了堕胎药，公主的爱好，都是她提前打听好了的。
　　而且张佳如也打听过了，这一道菜的话，很难做，所以一般宫里面都不会做的，平时会做这道菜都是在公主有入宫的时候。
　　所以张佳如来到御膳房的第一时间，就是找那道菜。
　　也幸好，那道菜比较容易认，刚一进去，张佳如就看见那道菜了。药也已经下到里面了。
　　现在就只能等了，等一下这个菜端出去，然后公主只要有吃的话，那她肚子里面的孩子，肯定就保不住了。
　　张佳如为了可以一步到位，这道菜里面的药，她一下子就下了很多。
　　当菜端出来的事情，张佳如就一直盯在公主，看见她真的吃了的时候，她整个人都有些控制不住自己，差点就激动得叫了起来。
　　好在最后她忍住了，要不然的话，后果不堪设想。
　　看见公主把她精心准备的那些药都吃了下去后，张佳如一下子就放心了，她就等着看好戏好了。
　　吃了那个药的话，只要肚子里面有孩子，肯定等一下会当场流掉的。
　　张佳如一直等着，可是当她等到宫宴都结束了，还是没有看见公主有什么反应。
　　这下子张佳如真的是满脑子疑惑，她都有些怀疑，是不是她拿错药了。
　　可是她想了一一下，又觉得不可能，拿这个药的时候，是她一直反复确定过的，所以药的话她不可能会拿错。
　　所以张佳如也确定了一件事情，公主根本就没有怀孕，要不然的话，不可能吃了那个药没有什么反应的。
　　知道公主没有怀孕的消息，张佳如一下子就松了一口气。
　　这个消息对她来说，真的是一个好消息，只要公主没有怀孕，那他们的机会就大了很多。
　　张佳如现在有些迫不及待想把这个消息还是姜相爷了，让姜相爷知道这个消息的时候，也跟着高兴高兴。
　　只不过当她来到宫外的时候，还没有等她上马车，就看见有几个太监往她这边跑了过来。
　　张佳如看着他们扛着的好像是一个人，只不过距离还比较远，她没有办法看清楚。

第 46章 中年无子的老男人四十五
　　当那几个太监来到她身边的时候，还没等张佳如开口。
　　张佳如就看见他们把抬着的东西丢到了她的面前。
　　刚开始她没有反应过来的时候，还不想让太监走，一下子就拉住了他们。
　　“等等，你们怎么回事，为什么丢一个人在本夫人面前，快点把她抬走，不要等一下玷污了本夫人的眼。”
　　几个太监面面相觑，然后为首的那个太监才缓缓开了口。
　　“姜夫人，你自己先看看下面躺着的人是谁，然后你再决定要不要让我们把她带走。”
　　不知道为什么，听见太监这样子说的时候，张佳如心里面有一股不好的预感。
　　她缓缓来到那个躺在地下那个女人的面前，手颤颤巍巍地拔开女人脸上的头发。
　　刚一拔开，张佳如整个人吓都都摔倒在了地下。
　　“舒儿，舒儿，你为什么会变成这个样子，你快点起来。”
　　张佳如根本就不敢相信面前这个半死不活的人，是那个她一直引以为傲的女儿。
　　虽然有些不敢承认，可是也不得不承认，这个女人就是她的女儿。
　　“这是怎么回事啊！”
　　张佳如冲着带姜舒玥来的那几个太监大声吼道。
　　可是就是因为她这个态度，根本就没有人愿意理她。
　　看着那些太监连鸟她都不鸟的时候，张佳如忍不住咒骂了他们几声。
　　可是没有办法，现在这种时候，她只能靠自己了，至于到底是怎么回事，张佳如知道，只能等她女儿醒过来的时候，再去问一下她具体情况了。
　　“你们几个过来，把小姐抬进去马车里面。”
　　芙蓉宫！
　　赵芙蓉此时正在宫里面发着火，她就是想不明白，她到底输在哪里了，为什么皇上连踏进她宫殿的欲望都没有。
　　赵芙蓉坐在镜子前面，仔细端详着镜子里面那个女人的脸，她还是没有看出来她到底输在哪里。
　　此时的赵芙蓉在心里面暗暗发誓，无论怎么样，她都要获得皇上的宠爱 。
　　只不过赵芙蓉知道，现在最重要的事情就是解决掉皇上身边的姜景玥。
　　只要姜景玥一天不垮台，她就一直没有机会。
　　此时的姜景玥还在悠哉悠哉地躺着，根本就不知道，有很多人都对她这条小命感兴趣，要是她自己不注意着点，可能真的会就此香消玉殒了。
　　“主子，你该喝药了，这个药的话，是安胎药，喝了对你肚子里面的孩子好的，你放心，奴婢准备好糖了，你喝完的时候，立刻吃一颗糖就不苦了。”
　　虽然是这样子说，可是姜景玥还是有些犹豫，吃药对她来说，真的是很痛苦。
　　可是没有办法，这个药又不得不喝。
　　就在姜景玥纠结的时候，系统忽然开开口。
　　系统：“宿主，我们有安胎丸的，你可以买上一些，到时候三天吃一颗就可以了，这个的话，其实药效跟安胎药差不多，只不过它的保护能力比安胎药好，宿主你可以放心使用。”
　　听见系统这样子说，姜景玥眼一下子就亮了起来，想到她还有做任务得到的积分，不就是区区保胎丸吗？那肯定得多买几颗。
　　姜景玥用积分买了一大堆的安胎丸，反正这些东西她都是要用到的，买多一点的话，也无所谓。
　　当秋画看见姜景玥忽然掏出来两颗药，然后就准备吃的时候，差点就被吓死了。
　　主要是她根本就不知道姜景玥手里面的药到底是从哪里来，而姜景玥拿着这些药，根本就没有犹豫，一下子就吃了两颗药。
　　这下子，秋画眼都瞪得老大，满眼不可置信地看着姜景玥。
　　当秋画回过神来的时候，立刻就看着姜景玥，有些着急地开了口。
　　“主子，你是不是吃了药，你现在有了孩子，药这种东西不能乱吃的。”
　　秋画有些担心地看着姜景玥，因为她刚刚是亲眼看见她家主子把药吃了下去的。
　　姜景玥看她满脸着急的样子，只能对着解释一下，要不然的话，姜景玥看着她那个样子，她都有些担心她要自己过来上手帮她扣出来了。
　　“秋画，你不用担心，这个的话，是安胎药，每隔三天吃一颗就可以了，这样子就不用再喝这个乌漆嘛黑的药了，你把那个药倒了吧！”
　　虽然姜景玥这样子解释了，可是秋画还是有些t不敢相信，她看着姜景玥，忽然就开口问了一声。
　　“主子，那你能不能给奴婢一颗药，奴婢的话让太医看看是不是安胎药，主子不要生气，奴婢这样子做的话，也是担心……”
　　秋画满脸担心，想说什么，可是一时间又不知道怎么说，最后只能满脸着急地看着姜景玥。
　　姜景玥有些无奈，不过还是拿了一颗药，交给了秋画。
　　秋画接过了药，就急急忙忙往太医院跑了过去。
　　而姜景玥则百无聊赖地往外面走了出去，想着自己去外面逛逛，不能总待在宫里，要不然的话，待久了也会很无聊的。
　　姜景玥就到外面随便逛着，还没有走多久，就看见了她不怎么想看见的人，长宁长公主正左扶右扶地往她这边走了过来。
　　姜景玥刚想转身离开，没有想到的是，长宁长公主一下子就叫住了她。
　　“景妃，请等一下，本宫有事情想跟你说。”
　　姜景玥看着她一步步往她的身边走了过来，不知道为什么，心里面就有一股不怎么好的预感。
　　姜景玥下意识地往后面退了一步，抬头的那一瞬间，姜景玥忽然发现长宁公主已经来到了她的面前。
　　此时的长宁公主，看着她的眼神有些渗人。
　　她看着姜景玥缓缓开口问道。
　　“景妃，你是不是怀孕了。”
　　这句话倒是让姜景玥有些惊讶，只不过她没有表现出来，她怀孕的消息好像没有告诉过任何人，为什么这个长宁公主会知道。
　　这个时候，只能装傻了。
　　“公主，你说什么，臣妾怀孕了，臣妾自己为什么不知道，要是臣妾怀孕了的话，那真的是太好了，皇上肯定会非常高兴的。”

第 47章中年无子老男人四十六
　　姜景玥瞪大了眼睛，眼里面闪过惊喜，她转过身子，满脸认真地看着长宁公主。
　　“公主，谁告诉你臣妾怀孕了的，这件事情是不是真的。”
　　长宁看姜景玥的表现，一时间也有些疑惑，难道这件事情不是真的。
　　只不过没有一会儿，她就摇了摇头，这件事情，一定是真的，这些事情都是她暗卫亲自告诉她的，所以肯定不会有错的。
　　想到这里，长宁公主抬头看着姜景玥的时候，眼神有些幽暗。
　　她缓缓靠近姜景玥，在姜景玥没有反应过来的时候，用力把她一推。
　　姜景玥站着的地方，后面刚好就是池塘，所以被这样子一推，她整个人都不受控制地往池塘里面倒了下去。
　　看着面前发生的这一幕，长宁张公主眼里面满是兴奋。
　　她想的就是这样把姜景玥推到池塘里面，这样子的话，就算姜景玥没有什么事情，她肚子里面的孩子多多少少都会有一些影响的。
　　现在她只要等着结果就可以了。
　　姜景玥入水的那一瞬间，就装作不会水的样子，缓缓往下面沉了下去。
　　长宁公主等了好一会儿，看着池面上没有什么动静的时候，这才缓缓开了口。
　　“你们几个下去看看，把人捞上来！”
　　长宁之所以敢这样子胆大妄为，主要是她早就知道了，这个时间，根本就不会有什么人出来。
　　看见姜景玥的时候，她也有些意外，不过这个时间刚刚好，现在就看姜景玥的命长不长了。
　　虽然是这样子想的，不过长宁公主觉得，姜景玥这么久没有动静的话，肯定是没有救的了。
　　想到这里，长宁公主心里面十分激动，这样子就没有人跟她的孩子抢太子之位了。
　　几个护卫一下子就钻到了池塘里面，开始找了起来，只不过这个池塘有些大，找去起一个人的话，根本就不是那么容易。
　　眼看这些人找了这么久都没有找到姜景玥，长宁公主一下子就着急了，慢慢走到了池塘边，大声地喝斥着在池塘里面的人。
　　“你们这些废物，找了这么久，为什么还没有找到人，还不快点找，再过一段时间，肯定会有人出来的。”
　　听见长宁公主催促，可是他们也没有办法，他们该找的地方都找了，可是就是没有看见。
　　现在听见她又这样子说，只能再次钻进水里面，开始找了起来。
　　而此时在水里面的姜景玥，等的就是这个时候，看见长宁公主已经来到了池塘边上了。
　　姜景玥没有犹豫，一下子就伸手拉住了长宁公主的小腿，用力一扯。
　　伴随着“扑通！”一声，长公主一下子也摔到了池塘里面了。
　　就连长公主自己也没有反应过来，她怎么会忽然间就不受控制地往池塘里面摔了下去。
　　不过摔下去的那一瞬间，长宁长公主心里面没什么害怕的情绪。
　　因为她觉得她的人都在池塘里面，肯定不会让她出事的。
　　只不过她可能忘记了，此时的姜景玥也还在池塘里面。
　　姜景玥一直下面拉着她的脚，一下子就把她拉到了水里面，眼看着她快要不行的时候，就让她上去呼吸一下，然后再拉下来。
　　严重的窒息感，让长宁长公主整个人都有些崩溃，不知道现在到底是怎么回事，她想呼救，可是根本就没有人听见她的声音。
　　姜景玥等玩完了之后，这才缓缓放开了长宁长公主。
　　刚一被姜景玥放开，长公主就用力挣扎起来。
　　可能是因为动静比较大的原因，那边的护卫一下子就听见了动静，往她的身边游了过来。
　　而姜景玥早就在放开长宁公主的那一瞬间，上了岸，趁没有人的时候，快速回到了墨钰寒的寝宫。
　　还没等她回到寝宫，就看见墨钰寒带着人回来了，这个时候，姜景玥根本就没有别的路可以走。
　　眼看着墨钰越来越近，姜景玥咬了牙呀，快速地往那边跑了过去。
　　一下子就扑到了墨钰寒的怀里面。
　　感受到怀里面湿漉漉的，墨钰寒一下子就愣住了。
　　“玥玥，你干什么了，为什么浑身都是水，是不是发生什么事情了。”
　　墨钰寒说这句话的时候，也没有嫌弃，一下子就把姜景玥打横抱到了怀里面。
　　“苏常德，快传太医。”
　　开口说这句话的时候，墨钰寒心都在颤抖，他害怕，害怕好不容易得来的孩子，就这样子没有了，又担心姜景玥的身体，反正他现在脑子里面就是特别乱，乱得不行。
　　墨钰寒把姜景玥抱到寝宫后，立刻就动手准备帮姜景玥脱衣服。
　　只不过被姜景玥拦住了，她一下子就瞪圆了眼睛，脸颊泛红，看起来就是很不好意思的样子。
　　”皇上，臣妾自己来就可以了，不用皇上帮臣妾。”
　　姜景玥抬手就打算自己换衣服，只不过可能是因为泡了太久水的原因，她浑身软绵绵的，没有一点力气。
　　刚一抬起手，就又摔了下去，想自己脱衣服的话，根本就没有办法。
　　墨钰寒看着她这个样子，忍不住摇了摇头，动手帮姜景玥换好衣服。
　　刚一换好衣服，姜景玥一下子就扑到了墨钰寒的怀里面。
　　“皇上，长宁公主要害臣妾，她不知道从哪里得知臣妾怀有了皇上的皇子，说一定不能让臣妾生下皇子，太子之位只能是她的孩子的，臣妾害怕。
　　臣妾当时就站在了池塘边，然后她就把臣妾推下去了。”
　　姜景玥的话音刚落，墨钰寒手人一紧，脸上都表情好像结了冰霜一样，冷寒入骨。
　　就连旁边的姜景玥，也感觉有些冷，忍不住颤抖了一下。
　　“皇上，怎么办，臣妾害怕，这一次是臣妾幸运，刚好会水，偷偷跑了回来，下次她要是再对臣妾做其他事情怎么办。
　　臣妾不害怕她对臣妾做什么事情的，可是臣妾害怕对肚子里面的孩子有伤害。”
　　姜景玥的这些话，让墨钰寒的听完，脸色就更加不好了。
　　“玥玥，你想怎么惩罚她，你告诉朕，朕一定会满足你的。”

第48 章 中年无子老男人四十七
　　墨钰寒的话音刚落，姜景玥眼一下子就亮了起来。
　　“皇上，怎么样都可以吗？那臣妾不想让她在宫里面住了，只要她出宫了，就没有机会再对臣妾做什么了。”
　　听见姜景玥这样子说，墨钰寒有些惊讶，真的是一个善良的女人，长宁都这样子对她了，而她想的惩罚仅仅只是不让她入宫。
　　这时候墨钰寒看着姜景玥的目光更加柔和了几分。
　　好在姜景玥不知道墨钰寒心里面想的，要是知道的话，肯定会告诉他，她一直以来都不是一个善良的女人。
　　她这样子做，是有原因的，长公主好歹是墨钰寒的姐姐，要是她一下子就让皇上处死她的话，皇上肯定会认为她冷血无情了。
　　所以现在她只能慢慢来，她跟长公主的好戏才刚刚开始。
　　“玥玥，朕答应你，这个事情的话，朕会处理的，你放心吧！”
　　就在这时，太医到了。
　　看见太医的那一瞬间，墨钰寒松了一口气。
　　“太医，你快点过来帮景妃看看。”
　　太医有些疑惑，昨天不是刚给景妃请了平安脉吗？怎么今天又要看。
　　虽然太医疑惑，不t过他没有问出来，只是走到了姜景玥的身边，开始帮姜景玥把起脉来。
　　看着太医脸上的表情越来越严肃，墨钰寒的脸色也跟着不好了。
　　等太医把完脉后，墨钰寒就满脸着急地看着他。
　　虽然没有开口，可是太医知道皇上是担心，毕竟是皇上的第一个孩子，肯定是得多注意一点的。
　　“启禀皇上，景妃娘娘的脉象有些不好 从脉象上看，肯定是受到了很大的惊吓，现胎位都有些不稳了。
　　皇上，景妃娘娘是不是受到了什么刺激，这种时候是最敏感的时候，肯定得照顾好孕妇的情绪，不能让她情绪波动太大的。”
　　太医的这一番话，让墨钰寒更加愧疚起来，都是他的错，是他没有照顾好景妃。
　　“这个事情朕知道了，你看看景妃这个样子的话，应该怎么办，是不是得多吃一些安胎药。”
　　太医听见墨钰寒这样子问的时候，摇了摇头。
　　“皇上，现在景妃娘娘是心理上有问题，所以只能从心理上去解决，这种事情的话，靠吃药是没有办法解决的。”
　　太医的话，让墨钰寒陷入了沉思，想了好一会儿，还是没有想出个所以然来，最后没有办法，只能等一下再想了。
　　现在最重要的事情，就是照顾好姜景玥。
　　等太医离开后，墨钰寒就来到了姜景玥的身边，满脸认真地看着姜景玥。
　　“玥玥，你放心吧！朕会给你一个满意的答复的。”
　　而此时，长宁公主也被人捞了上来。
　　捞上来的那一瞬间，她整个人都陷入了昏迷之中。
　　没有办法，几个护卫只能把长公主抬到了她平时住的地方，太后的长寿宫。
　　太后本来就在找长宁公主，因为平时这个时候，长宁公主肯定是在用膳了的，可是今天却一直没有看见她，这不由得让太后有些疑惑。
　　刚准备让人出去找一下，没有想到，就看见有人往她宫殿走了过来。
　　她定眼看过去，发现过来的那一群人上手里面好像还扶着一个人。
　　而且这几个人都有一个特点，那就是浑身都是湿漉漉，不知道发生了什么事情。
　　等几个人靠近了一点的时候，太后忽然发现，那几个人手里面扶着的，竟然是她的长宁公主。
　　这下子，太后整个人都着急起来了，她一下子就走了过去，看着浑身湿漉漉的长宁公主，立刻就让人把长宁公主放到了内寝里面，然后让人去传了太医。
　　太医过来的时候，长宁公主还在昏迷着，根本就不知道，她的那些算计，就快要被人发现了。
　　“臣给太后娘娘请安，太后娘娘万福金安。”
　　现在太后根本就没有时间听太医行礼，立刻就挥了挥手，让他起来。
　　“你快点帮公主看看，看看公主现在怎么样了，还有公主肚子里面的孩子怎么样，有没有什么问题。”
　　太医看着太后这么着急的样子，立刻就点了点头，开始给长宁公主把起了脉。
　　只不过在把脉的过程中，他的脸色越来越远沉重，看得旁边的太后都有些心惊胆战的。
　　当听见太医停下来的时候，太后立刻就开口问道。
　　“太医，怎么样了，公主现在是什么情况，有没有什么问题。”
　　太医摇了摇头，一时间有些不知道应该怎么开口，他犹豫了一下，还是开口了。
　　“太后娘娘，臣刚刚给公主把脉的时候发现，公主根本就没有有孕。”
　　这句话，犹如一个惊雷，一下子就在太后的耳边震开，她根本就不敢相信，她不敢相信长宁公主竟然连这种事情都会骗她。
　　“不可能，你再把一下脉看看，长宁说了她有孕了，就是有孕了，长宁不可能拿这么重要的事情开玩笑的。”
　　看着太后不敢相信的样子，太医也没有办法，只能点了点头，再帮长宁公主把脉。
　　虽然刚刚他已经确定过很多次了这一次的结果还是一样的。
　　“太后娘娘，要不然的话，臣去把其他太医叫几个过来，让他们都给公主请一下脉。”
　　太后也是这样子想的，所以当她听见太医这样子提议的时候，立刻就点了点头。
　　“行，那你快点去，去太医院找太医过来吧！让他们都过来看看，到底是长宁在说谎，还是你的医术有问题。”
　　太医肯定是不会承认自己医术有问题的，他是太医院院首，不会连这么简单的一个脉象都看错的。
　　他之所以说要去找其他太医过来，就是为了让太后相信，他说的事情是真的。
　　要不然的话，无论他现在怎么说，太后都是不会相信的。
　　这一次张太医一下子就多叫了五个太医过来，他们几个人站在太后的面前，排着队准备帮长宁公主把脉。
　　把完脉的每一个太医都没有开口说话，就是一直等着，换下一个人。
　　长宁醒过来的时候，看见这么多太医站在她面前，心里面有一股不好的预感。

第 49章 中年无子老男人回十八
　　眼看着又有一个太医往她这边走了过来，长宁公主一下子就害怕起来，她一下子就睁开了眼睛，大声喊道。
　　“不用你们给本宫看了，本宫没有什么问题，你们都下去吧！”
　　看着长宁惊慌失措的样子，太后忽然间就确定了，长宁其实根本就没有有孕，她说她有孕的那些事情，都是骗她的。
　　还有两位太医没有看，看着长宁公主拒绝让他们上前，一时间他们有些不知道该不该上前了。
　　太后看着他们这个样子，立刻就道：“你们继续，看完了再告诉哀家你们的结果。”
　　太后都这样子说了，剩下的两个太医点了点头，缓缓往长宁公主走了过去。
　　长宁公主看着一步步往她靠近的太医，整个人都被吓了一跳，她一下子就从床上爬了起来，一直在不断地摇头。
　　“不用了，母后，儿臣没有什么问题，不用看太医的，你让他们都先出去吧！”
　　长宁满脸拒绝，整个人看起来特别激动。
　　“你们几个，过去压着公主，让她不要动，好好让太医把脉。”
　　听见太后这样子说，长宁公主一瞬间面如死灰，知道她再怎么挣扎也没有用了。
　　“母后，不用看了，本宫没有怀孕，你不用让太医看了。”
　　长宁这句话刚一说出来，太后不知道为什么，两眼一黑，整个人一下子就晕倒了下去。
　　“太后，太后。”
　　好在这时候太医刚好就在太后的宫殿里面，帮太后看了一下，确定太后就是一时间接受不了，才昏迷过去后，这才放心了。
　　长宁公主在太后还没有醒过来的时候，就偷偷跑出宫了，现在事情暴露了，她就没有办法再待在皇宫里面了。
　　而她刚回到她的公主府，就收到了圣旨。
　　听圣旨的内容，长宁长公主瞬间愣住了。
　　禁足，还是终身禁足，这让长公主怎么接受得了，她的计划还没有实现呢。
　　更让她没有办法接受的是，她的男宠，苗朗，听见这个消息的时候，第一时间收拾东西跑了。
　　这让长宁公主根本就接受不了，她又想到了驸马爷，可是当她找到驸马爷的时候，忽然就发现，她的驸马爷带着一个女人，还有一个孩子，冠冕堂皇地住到了公主府里面。
　　看着面前的这一幕，差点就气急攻心，好在最后她控制住了快要溢出喉咙的鲜血。
　　“驸马，你现在是什么意思，你这样子对，你就不怕本宫的皇弟对你心爱的妾做什么吗？
　　本宫记得我们王朝的规律就是驸马爷不得纳妾，驸马你现在就是触犯了律法，是会被砍头的。”
　　说到这里，公主停顿了一下，紧张接着就满脸笑意地看着面前的男人开了口。
　　“当然，要是你现在把这个女人还有这个女人的孩子杀人，本宫可以既往不咎，不会到皇弟面前告发你的。”
　　长宁公主的话音刚落，面前的驸马爷一下子就笑了起来。
　　“公主，你以为没有皇上的允许，臣敢带人入府吗？臣之所以敢这样子做，都是皇上允许的，人还是皇上派人帮臣接过来的。”
　　驸马的这一句话，让长宁公主整个人下意识地往后退了一步，眼里面满是不可置信。
　　“不可能，皇弟不可能会这样子对本宫的，本宫不相信。”
　　站在驸马身边的那个女子，听见公主这样子说的时候，一下子就捂住嘴巴笑了起来。
　　“公主，不仅如此皇上还封我的孩子为郡王，你放心，只要你活着的一天，我们都会好好伺候你的，只不过你再也不能从你的院子里面出来。”
　　女人的话，就像一根刺刺入了长宁公主的心，她不相信，她要入宫找她的母后，她母后肯定舍不得她被关起来的。
　　她要是被关过来的话，就再也没有办法入宫见太后了，太后肯定舍不得的。
　　一想到这里，长宁一下子就站了起来往公主府外面跑了出去。
　　驸马本来想拦的，可是一却被他旁边的女子拦住了。
　　“不用管t她，去了之后，也没有人能够帮得了她，让她尝一下生不如死的滋味，肯定会很痛苦。”
　　长宁公主一路狂奔，等她来到太后的长寿宫的时候，就听见里面说话的声音。
　　“皇帝，你为什么要这样子对你皇姐，你这样子的话，她将会沦为整个王朝的笑柄。
　　你让她以后怎么见人，虽然她欺骗了哀家，可是哀家知道她肯定是有什么苦衷的，你不能这样子对她啊！让驸马把那个女人送回去吧！不能待在公主府。”
　　太后这句话刚一说出来，外面的门啪地一声被推开了。
　　看见跑进来的那个人一下子就跪到了她的面前，太后心瞬间就软了。
　　“皇弟，母后，本宫知道错了，本宫不应该欺骗你们的，本宫现在知道错了，皇弟你能不能原谅本宫，以后本宫保证不会再这样子做了。
　　本宫自己也是被欺骗了，所以才以为本宫有了孩子的，不是故意那样子说的。”
　　看着长宁公主这个样子，墨钰寒缓缓开口说道。
　　“朕听说你这段时间一直让人在外面找过几个月会出生的孩子，本来朕还不相信，结果一查，没有想到这个事情竟然是真的，你自己心里面有什么算盘，不用朕说出来，你心里肯定清楚的。”
　　墨钰寒这句话刚一说出来，长宁公主一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　这种事情她做的时候都是非常隐秘的，根本就不可能有其他人知道。
　　“这个事情是谁告诉你的，这个事情根本就不是真的，肯定是有人诬陷本宫的，这个事情，皇弟你一点要查清楚，还本宫一个清白啊！”
　　旁边的太后也跟着开了口。
　　“皇上，这个事情你确定了吗？长宁就算再不好，哀家相信她不会做这种事情的，冒充皇家子嗣可是杀头之罪。”
　　墨钰寒冷笑了一声，看着太后，眼里面满是嘲讽。
　　“太后，冒充皇家子嗣是杀头之罪，那谋害皇家子嗣呢？”

第 50章 中年无子老男人四十九
　　墨钰寒的这一句话，让太后一下子就抬起了头，眼里面满是疑惑，不知道他这一句话是什么意思。
　　而旁边的长宁眼神一下子就躲闪了起来，她终于知道为什么这一次皇弟对她这么狠了，肯定是因为他也知道那个女人怀孕的事情。
　　太后有些迫不及待地开了口。
　　“皇上，谋害皇家子嗣你是指什么，哀家不会听错了吧！”
　　墨钰寒本来准备等姜景玥肚子里面的孩子三个月大的时候，再说出来的 ，可是现在他等不了了。
　　“母后，景妃有孕了，可是今天朕回宫的时候，就看见景妃浑身湿漉漉地哭着跑了回来，告诉朕，长宁要害她，刚好那个时候有一个奴婢经过，目睹了这一切，要不然的话，朕还不知道长宁原来如此狠毒，朕今天对她的惩罚，还是轻的。”
　　太后现在什么也顾不上了，她满脑子里面都是景妃怀孕的消息。
　　“皇上，你说的事情是真的吗？景妃真的怀孕了吗？那她没事吧！有没有什么不好的反应。”
　　太后一下子就问了好几个问题，墨钰寒都没有回答，而是看着太后问道。
　　“母后，景妃还怀着孩子，一下子就被她推到了池塘里面，那么冷的水，还好景妃身体比较好，才没有出事，母后现在还觉得朕今天对长宁的惩罚太重了吗？”
　　这下子太后无话可说，也不知道应该怎么说，犹豫了好久，最后还是摇了摇头。
　　“皇上，你想怎么做就怎么做吧！只要景妃可以满意，哀家也没有什么意见。”
　　有了太后的这一句话，墨钰寒点了点头，挥了挥手，外面一下子就来了好几个护卫。
　　“你们几个，把公主送回公主府，让驸马爷好好看着，再让公主跑出来的话，朕唯他是问。”
　　长宁公主不可置信地看着太后，她想求饶，可是看着此时太后的表情，长宁公主知道，她就算是求情了也没有什么用了。
　　可是要让她就这样子被关起来等死，她根本就接受不了。
　　所以长宁公主死死抱住墨钰寒，想着再求求情，只不过刚一抱上去还没有多久，就被墨钰寒狠狠踹开了，毫不留情。
　　“今天要不是玥玥会水，可能现在她跟她肚子里面的孩子就这样子没了，你知道当朕知道这个事情的时候，朕当时想到的第一件事，就是可以的话，朕都想把你粉身碎骨。”
　　墨钰寒的语气格外冰冷，那带着冷意的眼神一直狠狠地直视着她，长宁公主吓得瑟瑟发抖，根本就不敢再多说一句话。
　　等了好一会儿，才缓缓开了口。
　　“皇弟，本宫求求你原谅本宫这一次吧！不要把本宫关起来了，本宫可以答应你，马上动身前往晋城再也不会回来了，这样子可以吗？”
　　长宁公主饱含期待地开了口，只不过墨钰寒还是没有点头，长宁的性格他多多少少还是了解的，要是让她去了别的地方的话，可能又会开始搞事情。
　　这样子的话，墨钰寒觉得还不如放在他自己的眼皮子底下看着。
　　这样子的话，长宁要是有个什么风吹草动的话，他还能第一时间知道。
　　“把人送回去公主府吧！告诉驸马爷，看好他的人，要是再让人跑出来的话，这个驸马爷他也没有必要当了。”
　　长公主被拉下去的那一瞬间，还一直在苦苦哀求着太后，只不过太后一直转着身子，没有再往长宁的身上看一眼。
　　说内心难受，那是肯定的，可是没有办法，现在在太后看来，没有什么事情比姜景玥有孩子这件事更让她觉得激动了。
　　她一下子就拉住了墨钰寒的手，嘴唇都在微颤抖着的。
　　“皇上，你刚刚说景妃怀孕的事情，是真的吗，没有诓骗哀家吧！不要再一次让哀家空欢喜一场啊！”
　　太后真的是有些怕了，她真的有些害怕，这一次的话，就是墨钰寒为了惩罚长宁长公主而找的借口。
　　当她看见墨钰寒摇了摇头的时候，整个人都松了一口气，眼在那一瞬间就亮了起来。
　　等了这么久了，终于等来了惊喜，太后此时根本就不知道应该怎么形容她内心的激动。
　　“皇上，你带哀家去看一下景妃吧！长宁做错了事情，哀家去替长宁给景妃道歉，不求景妃可以原谅，可是最不济的话，还能让她心里面好受一点。”
　　看太后这么坚持，墨钰寒也没有拒绝，这种事情，本来就是长宁的做错，做错了事情，就应该承担错误。
　　“好，母后，朕现在就带你过去，只不过现在她可能还在睡觉，刚刚受到惊吓了。”
　　太后理解地点了点头，她知道怀孕的人本来就是比较嗜睡的，所以对于姜景玥在睡的事情，根本就没有什么意见。
　　不过太后自己知道，就算她有意见的话，也不能提，因为没有人会听她的。
　　她要是说出来的话，就是惹人烦，惹人嫌了。
　　“哀家理解的，要是过去的时候，景妃要是还在睡觉的话，母后保证不打扰到她，看她一眼，母后就回宫，这样子可以吗？”
　　要是太后真的这样子做的话，那就再好不了。
　　当墨钰寒带着太后来到他的寝宫门口的时候，太后有些疑惑，这个地方的话，平时的话，皇上不是不让任何人进去吗？
　　一想到这里，太后忍不住对着墨钰寒开口问道：
　　“皇上，这不是你的寝宫吗？哀家想要看的是景妃的人，不是你的寝宫，你带哀家来这里干什么。 ”
　　姜景玥住在墨钰寒寝宫里面的事情，还没有几个人知道，所以太后才会有疑惑的。
　　“母后，景妃现在有孩子了，她平时的性格就是有些莽莽撞撞的，朕担心她照顾不了自己，所以就让她住在朕的寝宫里面，这样子的好好方便朕照顾她。”
　　太后听完，满意地点了点头。
　　没有想到，那个从小到大一直冷心冷肺的人，现在竟然还有这么细腻的一面，真的是让她欣慰极了。

第 51章 中年无子的老男人五十
　　“皇上，你做得很好，现在这个时候，景妃确实需要得到更好的照顾。我们现在就过去看看她吧！”
　　太后现在真的是急得不行，有些迫不及待想看到姜景玥了。
　　当墨钰寒带着太后来到他自己的寝宫时，姜景玥没有睡着。
　　此时的她，还在跟秋画讨价还价，整张小脸皱成一团。
　　“主子，你再不喝的话，药就凉了，凉了的话，就更加难喝了，你确定你现在不喝吗？”
　　姜景玥看着那碗乌漆嘛黑的药，真的是有些下不了口。
　　“秋画，反正我现在也没有什么事情，你帮我把药倒了吧！是药三分毒，喝多了的话，等一下对肚子里面的孩子不好。”
　　姜景玥为了可以不喝药的话，什么理由都可以说得出来。
　　听见她家主子说的话，秋画一时间都有些哭笑不得，不知道应该怎么回她好。
　　“玥玥，你t是不是又不好好喝药了，是不是又准备让朕亲自喂你啊！”
　　听见墨钰寒的声音，姜景玥下意识地端过药，一口就闷了下去。
　　喝完整张脸都皱巴巴的，不过她还把碗反倒过来，向墨钰寒假证明她都喝完了。
　　墨钰寒有些好笑地摇了摇头。
　　“皇上，臣妾每一次都有认认真真喝药的，怎么可能会不好好喝药。”
　　秋画觉得还是皇上对她家主子有办法，这个药，她已经热过一次了，也劝了好久了，她家主子就是死活不肯喝，她都有些无奈了。
　　没有想到，刚听见皇上的声音，根本就不用她再多说什么，她家主子就自己主动喝完了。
　　墨钰寒看着努力向他证明的姜景玥有些无奈地笑了一下。
　　“玥玥，母后知道你怀孕了，所以想过来看看你。”
　　墨钰寒的这句话，让姜景玥有些疑惑，不是说三个月以后再说吗，现在才2个多月，怎么就说了。
　　虽然姜景玥没有开口，可是墨钰寒明白姜景玥想表达的是什么意思。
　　“玥玥，这个事情的话，事出有因的，等一下朕再给你好好解释一下，你现在感觉怎么样。”
　　姜景玥皱了皱眉，可怜兮兮地看着墨钰寒。
　　“苦！皇上臣妾真的不用喝药的，臣妾现在好得不行，更何况，那个药的话，那么难喝。”
　　虽然是这样子说，可是墨钰寒还是看着姜景玥摇了摇头。
　　其他事情的话，他什么都可以答应姜景玥，可是这个事情的话，不行。
　　太后有也在这个时候走了进来，姜景玥看见她的第一时间，就站起来，准备行礼。
　　只不过还没等她行礼，太后一下子就拉住了她的手，把她拉了起来。
　　“景妃，你现在怀有孩子，哀家特许你不用行礼，不要等一下压到肚子里面的孩子了。
　　你现在感觉怎么样，有没有什么不舒服的地方，想吃什么东西的话，你都可以跟皇上说的，让皇上帮你准备。”
　　太后第一次对姜景玥这么温声细语过，姜景玥摸了摸肚子，不由得有些感叹。
　　还是孩子的面子大，有了孩子，真的是什么事情都可以说。
　　“臣妾知道了，谢谢太后娘娘。”
　　姜景玥的话，太后一下子就有些不满意了，她一下子就上前抓住了姜景玥的手，柔声说道
　　“还叫哀家太后呢，从今天开始，你就叫哀家母后，等你生下孩子，皇上就封你做皇后。”
　　太后一直眼巴巴地看着姜景玥的肚子，那个眼神，让姜景玥都有些受不了，忍不住开口问道。
　　“母后，你想摸一下吗？”
　　太后等的就是这一句话，当听见姜景玥这样子问的时候，立刻就迫不及待地点了点头。
　　伸手小心翼翼地摸向了姜景玥的肚子，一时间觉得有些神奇。
　　“景妃，你这个肚子好像大了一点，哀家记得哀家当时第一胎的话，肚子不会这么快就大起来，你这个肚子，一看就是一个小皇子。”
　　太后满眼高兴，她就希望姜景玥生出来的第一个孩子是皇子，这样子的话，她也就放心了。
　　太后说这句话的时候，姜景玥没有附和她，只是转头看向了墨钰寒。
　　虽然没有开口，可是墨钰寒一下子就明白了姜景玥的意思。
　　他转过他，脸色有些不好，有些暗示性地开口。
　　“母后，无论孩子是不是皇子，朕都喜欢。”
　　墨钰寒这样子说，太后有些怯然地笑了笑。
　　“哀家当然也喜欢，只不过第一个孩子的话，要是可以生一个皇子的话，肯定是不一样的，这样子的话，那些朝中的大臣，肯定不会再说什么了。”
　　墨钰寒知道太后是担心什么，只不过生皇子还是公主这个事情，不是他们可以决定的。
　　太后在纤玥宫待了好一会儿才走了，期间拉着姜景玥说了很多的注意事项，最后又吼了墨钰寒几句，这才放心地离开了。
　　看着太后离开的时候，姜景玥忍不住舒了一口气，主要是太后话真的是太多了。
　　刚刚听着太后是说话的时候，她都有些昏昏欲睡，又不好意思直接睡着，只能忍着，现在太后刚一走，她整个人都清醒了。
　　“玥玥，朕打算明天就告诉大臣们，你有孕了这个好消息，你觉得怎么样。”
　　姜景玥没有什么意见，反正早说晚说都是说，这一次，只不过是提前一点说了。
　　“这个皇上自己做决定就好，臣妾没有什么意见的。”
　　隔天一早，墨钰寒在上早朝的时候，就把姜景玥有孕的这个事情，告诉了大臣，也不管底下大臣的反应有多激烈了，刚一说完，就转身离开。
　　低下的大臣有的反应激烈的，还一直下跪磕头，感谢苍头有眼，让他们大兴王朝拥有一个纯正的皇室血脉。
　　而要说反应再激烈的，就是成王还有姜相爷了，他们听见这个消息的时候，愣在了原地好久。
　　只不过脸个人心里面想的事情却不一样，成王想的是，既然皇帝都有了自己的子嗣了，那就是无论怎么样都不会立他当太子的了。
　　这件事情，他精心谋划了这么久，现在无论发生什么，他都不会放弃。

第 52章 中年无子的老男人五十一
　　要是真的不行的话，按照他的兵力，再加上那个人说过，会帮助他的，他举兵攻入皇宫成功的胜算可是非常大的。
　　而姜相爷想的就是，现在她要是反悔了，不再跟着成王的话，他也是国丈，而且他女儿现在还有孕了，好像后面的更划算一点。
　　只不过这个事情的话，他还不知道到底该不该这样子做，毕竟他最疼爱的女儿，喜欢的是成王。
　　下早朝后，成王就对着姜相爷使了一个眼色，姜相爷懂他的意思。
　　几个人约好了之后，就聚在了成王府，而成王府里面，竟然出现了一个意想不到的人，公主的那个小奴，苗。
　　成王对他很是赞赏，走了过去拍了拍他的肩膀。
　　“苗，你回来了啊！你们那边的人怎么说的，能不能帮忙。”
　　苗含笑地点了点头，他知道靠他自己的话，根本就没有办法让他们国的人过上好日子，所以他才会勾搭公主，怂恿公主，只不过公主就是一个没有用的东西，根本就成不了什么气候。
　　想到公主，苗的眼里面满是厌恶，伺候那个老女人，他一直都是忍着恶心的，没有想到，最后倒是什么都捞不着。
　　“启禀成王，我们国师说了，为了成王可以一举夺下这万里山河，我们的人愿意帮忙，只求到时候成王可以给一个让我们生存的地方。”
　　有了苗的这一句话，成王一下子就哈哈大笑了起来。
　　脸上带着必胜的决绝，胜券在握地开口说道：“你们放心吧！只要可以成功，升官进爵，美人珠宝，想要什么有什么。”
　　成王这句话，说得在场的人都蠢蠢欲动起来，每个人眼里面都闪过亮光。
　　还没有什么，可是他们现在这个样子，就好像已经成功了一样。
　　“臣等愿意为成王马首是瞻，早日谋取我们的大业。”
　　成王看着他们这个样子，整个人都是兴奋的“好，好，好，那我们现在就开始谋划一下最好的举兵时间，这一次的话，我们只能采取反包抄的计划，这样子我们的胜算才能大一点。”
　　而成王不知道的是，他们的计划，早就被外面的一个小奴才听得一清二楚，一下子听见这么大的一个消息，他有些激动，整个身子都在颤抖着。
　　以至于在路上遇见王府大总管的时候，他还在颤抖着，差点就被人发现了。
　　擦身而过的那一瞬间，小奴才脸上的冷汗一下子就顺着脸颊滑落下来，差点就控制不住自己。
　　好在一切都有惊无险地过去了，小奴才带着那个消息，找到了转接人，让他快马加鞭地赶快把信送回皇宫。
　　宫里面的墨钰寒接到信的那一瞬间 脸如冰霜，浑身的气息都是冷的。
　　站在他旁边的苏常德，要不是因为不敢的话，他都想再去拿一件衣服穿了，实在是有些冷。
　　冻得他都有些瑟瑟发抖。
　　“皇上，发生什么事情了。”
　　墨钰寒浑身戾气地把东西往地下一砸，声音冷然。
　　“你自己看看吧！成王真的是好大的胆子啊！”
　　苏常德小心翼翼地把被丢到地下的信件拿了起来，看了一眼。
　　当看见上面的内容时，一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“皇上，成王是要谋反吗？他怎么会有这么大的胆子，他平时的话，不都是一副吊儿郎当的样子吗？奴才看不出来，他竟然会有这么大的野心。”
　　墨钰寒冷笑了一声，如刀刃般的声音在苏常德耳边响了起来。
　　“你看到的都是表面，他的野心，朕早就看出来了，只不过看他一直没有真正行动，朕也没有管他，这一次看起来，他是要真正准备行动了，朕就拭目以待，看看他可以做到什么地步。”
　　苏常德有些疑惑地看t着墨钰寒，有些犹豫，最后还是开了口。
　　“皇上，为什么成王以前一直没有行动，现在忽然间就行动起来了呢。”
　　墨钰寒瞥了他一眼，声音冷然。
　　“你忘记朕今天在上朝的时候说了什么吗？本来他还以为他只要鼓动朝中大臣，让大臣们上奏，朕就可以立他为太子，只不过他的这个算盘，在听见景妃怀孕的时候，就再也没有办法打了。
　　如果朕猜得没有错的话，他就是没有办法了，才会出此下策的，要不然的话，按照他手里面的兵权，根本就没有办法跟朕抗衡，现在他应该是准备背水一战了。”
　　有了墨钰寒的解释，苏常德一下子就恍然大悟起来了，他立刻就点了点头，看着墨钰寒。
　　“皇上，那我们现在应该怎么做，需不需要奴才让禁卫军埋伏起来。”
　　墨钰寒点了点头，要是就成王这几个人，根本就不需要用到禁卫军，只不过刚刚他在信上面看见还提到公主的那个小奴。
　　这个人，墨钰寒也是知道的，一个小国的皇子，手里面的兵力的话，不多。
　　不过墨钰寒觉得这种事情的话，还是早做防范比较好。
　　“还有，景妃那边的话，再多派几个人守着，务必要保证景妃还有他肚子里面孩子的安全。”
　　苏常德知道，现在最重要的事情，就是景妃的事情了，在景妃这件事情上，他得亲自跑一趟。
　　“皇上，你放心吧！奴才肯定会好好安排的，保证到时候让成王的人，进来了就有来无回。”
　　墨钰寒脸上满是严肃，他点了点头，缓缓开口说道。
　　“看成王这个样子，应该再过不久就会行动了，这段时间的话，让禁卫军都提高一下警惕，确保皇宫的安全。
　　还有成王那边的人，让他多注意一点，有什么消息的话，一定要第一时间让人传入宫来。”
　　这种事情的话，不用墨钰寒说，苏常德也是懂的。
　　把所有的事情都交代好了之后，墨钰寒还是有些不放心。
　　他急急忙忙地站了起来往外面走了出去，苏常德有些不明所以，不过还是跟在后面一起出去了。
　　当苏常德看见墨钰寒回了自己寝宫的时候，一下子就明白了皇上想做什么了。

第 53章 中年无子的老男人五十二
　　墨钰寒满脸着急正往里面走了进去，秋画第一时间就看见了墨钰寒，她刚准备开口，墨钰寒就对着她做一个动作，秋画点了点头，缓缓退了下去。
　　姜景玥感受到动静，赖赖地睁开了眼睛，当看见墨钰寒的时候，下意识地想站起来，不过被墨钰寒按住了。
　　“玥玥，你不用起来，朕帮你按着。”
　　姜景玥因为怀孕的事情，总是感觉脚有些酸，问了那个傻逼系统，竟然说这是正常的，而且还没有什么办法的时候。
　　姜景玥只能让秋画帮她按一下了，毕竟按了的话，确实好多了。
　　只不过让墨钰寒帮她按的话，姜景玥有些怀疑，他真的会按吗？
　　“皇上，你怎么来了，这个时候的话，你不是应该在处理奏折什么吗？怎么有时间来臣妾这里。”
　　姜景玥为了不让墨钰寒嚯嚯她的腿，立刻就转移了话题 。
　　只不过虽然她这样子说了，那白嫩的小脚还是被墨钰寒握在了手里面。
　　“玥玥朕过来的话，是有一个大事要跟你说，不过你不用担心，朕都让人做好了准备的，保证不会让你还有肚子里面的孩子受到伤害。”
　　姜景玥被墨钰寒忽如其来的话搞得满脑子疑惑，根本就不知道发生了什么事情。
　　她眼神迷茫地看着墨钰寒，有些没有反应过来到底是怎么回事。
　　“玥玥，成王要造反了，只不过具体是什么时间朕现在还不清楚，到时候宫里面多多少少会有波及的，朕给你留下了一批暗卫，到时候你要是发生什么事情的话，记得叫暗卫把你带走，明白吗？”
　　姜景玥一下子就瞪大了眼睛，有些不敢相信，她整个人以最快的速度缩到墨钰寒的怀里面。
　　“那皇上，成王要是造反的话，皇上会不会有什么危险。”
　　姜景玥此时眼里面有着担心，还带着一些惶恐不安，手下意识地攥紧墨钰寒胸前的衣服。
　　看着姜景玥这个样子，墨钰寒更加担心了。
　　要是等一下真的打到皇宫里面来的话，按照小女人这么害怕的样子，墨钰寒都担心打仗的时候，小女人会不会被吓哭了。
　　一想到这里，墨钰寒觉得还是得换一种办法，本来他觉得成王要是想逼宫的话，肯定会入宫的，可是现在为了小女人不那么担惊受怕，墨钰寒想要冒险一试。
　　“玥玥，你不用害怕的，朕保证不会出什么事情的，打仗也不会在皇宫里面打的，你就安安心心在宫里面等着朕回来就可以了。”
　　墨钰寒说完，就开始认认真真帮姜景玥按起脚来。
　　被墨钰寒这样子一按，姜景玥一下子就愣住了。
　　“皇上，你是不是专门学过啊！按起来竟然比秋画按得还要好。”
　　墨钰寒笑了笑，没有说话，他确实是专门学过的，因为他记得太医说过，孕妇的话，到一定时间脚会肿起来，还会非常不舒服。
　　就是因为太医的这一句话，墨钰寒让太医到御书房教了他好几天，就是为了可以让姜景玥好受一点。
　　“玥玥，你要是脚再不舒服的话，你就跟朕说，朕帮你按。”
　　姜景玥毫不犹豫地点了点头，这又不是她一个人的孩子，作为孩子的父皇，肯定得多帮忙的。
　　墨钰寒按着按着，本来还叽叽喳喳的小女人，忽然小脑袋就一点一点的，快要睡着了。
　　看着她这个样子，墨钰寒连忙帮她调整了一下姿势，让姜景玥可以睡在床上，这样子可以舒服一点。
　　等姜景玥醒过来的时候，墨钰寒已经不在身边了。
　　“统子，出来，成王要造反这个事情，你怎么看。”
　　系统：“宿主，你是不是太看得起我了，我就是一个生子系统，你问我这种事情，你怕不是脑子秀逗了吧！”
　　姜景玥愣了一下，反应过来觉得也是，不过在这种事情上，她怎么可能会认输。
　　“统子，说来说去，还是你不行啊！这种事情都不知道，也不知道你还会干什么。”
　　系统被姜景玥怼得无话可说，它总不能告诉宿主，它会让人生孩子吧！
　　秋画就是在这个时候进来的，看见姜景玥坐在床上喃喃自语，以为姜景玥是在跟肚子里面的孩子说话 ，也没有觉得有什么奇怪的地方。
　　“主子，你过来看看，这些的话，都是奴婢帮未来的小公主还有小皇子准备的东西，你看看喜不喜欢。”
　　看见那些东西的时候，姜景玥都有些佩服古人的手艺了，针线活真的是太厉害了，做起东西来真的是栩栩如生啊！
　　姜景玥目测过去，就看见了虎头鞋，衣服，围兜，肚兜什么的，一大堆东西。
　　还有一个比较长一点的，姜景玥看不出来是什么东西，所以就拿到了手上打量着。
　　看姜景玥对这个东西好奇，秋画立刻就对着姜景玥解释道。
　　“主子，这个的话，是布老虎，就是给孩子枕头用的，里面奴婢还是用的布碎，这个是奴婢家乡里面的习俗，小孩子的话，枕这个的话，寓意着健健康康，平平安安长大，所以奴婢就想着做一个这个。”
　　听见这还有这个寓意，姜景玥立刻就点了点头。
　　“行，秋画你有心了，等到时候孩子出来的话，本宫肯定会把你准备的东西给他们用上，这个布老虎的话，你再多做几个，可以吗？”
　　虽然不知道为什么还要多做几个，不过秋画还是点了点头，反正主子让她做，那她就做。
　　“好，主子你放心吧！你要是不着急的话，奴婢可以多做几个。”
　　姜景玥现在肯定是不着急的，毕竟孩子的话，还没有出来。
　　就在这时，秋画忽然神秘兮兮来到了姜景玥的身边，轻声地对着姜景玥问道。
　　“主子，皇上要出宫去考察一段时间，这件事情你知不知道。”
　　听见秋画这样子问，姜景玥摇了摇头，墨钰刚刚在这里的时候，也没有跟她说这件事情啊！
　　“没有，皇上没有说，你从哪里听见这个消息的。”

第54 章 中年无子的老男人五十三
　　看着她家主子竟然不知道这个事情，秋画有些惊讶，她还以为皇上刚刚过来找她家主子，是为了告诉她家主子这件事情呢，没有想到根本就不是。
　　“主子，外面都传遍了，所有人都知道了，还说皇上要带一个嫔妃一起去，也不知道带的人是谁。
　　奴婢刚刚已经看到皇贵妃，淑妃，张贵人他们都往皇上的御书房过去了，主子，我们要不要也去找一下皇上，让皇上带你出宫看看。”
　　对于一直待在皇宫里面的人，有机会可以去外面看看的话，他们都是非常期待的。
　　所以此时，御书房门口t围满了人，虽然墨钰寒的后宫里面嫔妃不是那么多，开始全部聚在一起，然后每一个都带着一两个奴婢的话，那个 场面也是非常壮观的。
　　当墨钰寒出来的时候，看见外面的这些嫔妃，忍不住皱了皱眉头。
　　以皇贵妃为首，赵芙蓉看见墨钰寒出来的时候，很是高兴，她一下子就来到了墨钰寒的身边，看着墨钰寒，柔声开口问道。
　　“皇上，臣妾听说皇上准备出宫巡查，打算带上后宫嫔妃一起去，这件事情，是不是真的。”
　　墨钰寒听见她这样子问的时候，瞥了她一眼，点了点头。
　　这个消息的话，是他专门让人放出去的，为的就是引鱼儿上钩。
　　他不希望等一下在宫里面发生斗争，所以他决定去外面把这个事情解决了。
　　按照他对成王了解，成王肯定不会放弃这一次难得的结机会的。
　　毕竟上位这么久以来，他出宫的次数真的是屈指可数。
　　要是这一次他出宫的话，成王要是有机会对他下手的话，肯定会下手的。
　　看见墨钰寒点头的时候，赵芙蓉一下子就毛遂自荐起来。
　　“皇上，你看臣妾可不可以 臣妾什么事情都可以做的，而且臣妾可以吃苦耐劳，不会打扰到皇上的，臣妾就希望可以默默陪在皇上身边就可以了。”
　　赵芙蓉的话音刚落，还没等墨钰寒开口，旁边的嫔妃一下子就左一句右一句地开口说了起来。
　　一大群人，叽叽喳喳的声音，闹得墨钰寒头都大了。
　　“闭嘴！”
　　忽如其来的大吼声，吓到了这些嫔妃，所有人下意识地排成了一列，整个人都战战兢兢起来，生怕皇上怪罪起来。
　　“皇贵妃跟朕出宫，其他人就留在宫里面。”
　　这下子，除了赵芙蓉，其他人都高兴不起来。
　　墨钰寒之所以会这样子做，是因为赵芙蓉的爹是开国大将军，本来墨钰寒以为他永远不会叛国，没有想到，这一次跟着成王造反的名单里面，竟然有他。
　　墨钰寒调查发现，他以为就是平时做事情无脑了一点的皇贵妃，也参与其中。
　　而今天的这件事情，就是他专门设的局，等着想要的人自己往里面跳。
　　果然，墨钰寒满意地点了点头，他都还没有怎么动手，那些鱼儿就一条条往他的笼子里面跳。
　　既然这样子的话，那就怪不得他了。
　　此时的仟玥宫，看着比她还着急的秋画，姜景玥有些哭笑不得。
　　“秋画，你要相信皇上这样子做的话，肯定是有他的道理的，更何况，本宫也不是那么想出宫，皇上要带谁出宫的话，是皇上的自由，我们没有办法管的。”
　　虽然是这样子说，可是秋画还是撇了撇嘴，有些不高兴。
　　她觉得她家主子这段时皇上这么宠爱，皇上要出宫的话，有要带的人，也应该是她家主子才对，可是皇上现在准备带出宫的人，竟然不是她家主子。
　　“主子，你不伤心吗？皇上出宫都没有带你，还带着那个皇贵妃，奴婢都要气死了。”
　　姜景玥看着秋画这个样子，差点就忍不住笑了起来。
　　她对墨钰寒根本就没有情，哪里来的伤心，更何况墨钰寒这个男人，她知道。
　　他没有办法碰别的女人，那就代表着，这个男人现在带赵芙蓉出宫的话，肯定是有什么打算的。
　　要是她猜得没错的话，按照墨钰寒现在对她的信任程度，肯定会把他这样子做的原因告诉她的。
　　果然，姜景玥猜得没错，墨钰寒当天晚上过来的时候，就跟姜景玥解释了一番，他为什么会这样子做的原因。
　　姜景玥听完，满脸担心地看着墨钰寒。
　　“可是皇上，这样子的话，你可能会遇见危险的，能不能让别人代替你去啊！”
　　墨钰寒摇了摇头，这种事情的话，还是得他亲自去的，毕竟成王要找的人是他，不是别人。
　　“玥玥，你放心吧！就去三天，三天后，朕保证把所有事情都解决好，平安归来。”
　　姜景玥看他都这样子说了，也配合地点了点头。
　　“皇上，你一定要注意安全，臣妾还有臣妾肚子里面的孩子，都会在宫里面等着皇上的。”
　　姜景玥的话，让墨钰寒感受到一阵满足，以前他从来没有这种感觉，今天是他第一次感受到了，有人等着的滋味。
　　墨钰寒忍不住摸了摸姜景玥的肚子，眼中带着柔光。
　　“玥玥，谢谢你，朕现在最幸运的就是，那天在小巷子里面救了你。”
　　姜景玥点了点头，眼里面满是感激。
　　”皇上，这种事情的话，应该感谢的那个人，是臣妾，要是没有你的话，就没有臣妾的今天，臣妾更应该感谢你。”
　　两个人对视了一眼，忽然觉得有些好笑。
　　”好了，玥玥你睡吧！天也不早了，朕明天就出发，这几天你好好待在宫殿里面，能不出去就不出去，知道吗？”
　　姜景玥点了点头，这几天不知道是什么的情况，她还是好好待在宫殿里面比较安全。
　　虽然孩子们她都吃了保胎丸，可是为了以防万一，还是得多注意一点的比较好。
　　”皇上，你就放心吧！你出发的那几天，臣妾会老老实实待在你的宫殿里面不会出去的，等你回来了，臣妾再出去。”
　　姜景玥的这一番话，让墨钰寒听着一下子就放心多了。
　　这一次行动的话，他最担心的就是姜景玥了，其他的他反倒是没有那么担心。

第 55章 中年无子的老男人五十四
　　主要是姜景现在肚子里面还怀有孩子，所以他才这么担心的。
　　隔天，墨钰寒就准备出宫了，这一次出去的话，他做好了充足的准备，就是为了可以把成王一举拿下。
　　只有把成王造反的证据都拿到了，才能让成王下台。
　　而宫外的成王也得到了消息，听见墨钰寒在这个时候出宫，都忍不住感叹一声，天助他也。
　　心里面想的就是，要是那个狗皇帝真的出宫了的话，那他要是动手的话，胜算大了很多。
　　在宫里面的话，可能埋伏着很多未知的危险，宫外的话，就好多了。
　　“你们有没有打听到，那个狗皇帝，什么时候出发，准备去哪里。”
　　面前的奴才看着成王点了点头，这种事情的话 ，他肯定得打听清楚的，要不然的话，成王等一下发起脾气来，谁也抵挡不住。
　　“启禀成王，这个的话，奴才已经打听到了，皇上的话，是准备一直往南走，然后体察一下我们皇宫附近的小县城，看看他们那边的风土人情是什么样子的，计划就是几天的时间。”
　　听见奴才这样子说，成王满意地点了点头，然后就让奴才把那些跟他和合伙的大臣都叫了过来，当着他们的面把计划还有路线都告诉了他们。
　　其他人听见成王的计划都纷纷点头，主要是这个计划听着就很不错。
　　“臣觉得王爷的这个计划，真的是安排得天衣无缝啊！这大兴王朝，很快就要是王爷的了。”
　　成王听见这句话，满意地笑了笑，立刻就朗声开口对着地下的大臣说道。
　　“你们放心吧！等到时候本王坐上了皇位，保证少不了你们的好处。”
　　这下子，所有人都高兴起来了，他们谋划了这么久，不过就是为了等这一天。
　　现在这一天，真的快要来了。
　　没有人可以感受到，这些大臣此时内心是有多么激动，一想到即将到来的权利，他们就非常激动。
　　“这一次的计划，我们计划得天衣无缝，所以只许成功不许失败，要是真的失败了的话，我们这些人都得玩完。”
　　姜相爷一下子就站了出来，大声喊了起来。
　　“成王你放心吧！这一次的计划我们肯定会大获全胜的。”
　　成王把准备好的路线图拿了出来，让这些大臣看。
　　“那个狗皇帝到时候会经过一个没有人的山脉，我们的人就埋伏在那里，本王准备亲自过去。”
　　听见臣
　　成王要亲自过去的时候，其他大臣下意识地想阻止，所以立刻就对着成王满脸着急地开口。
　　“王爷，这种事情的话，让其他人去就可以了，你没必要亲自过去的，毕竟刀剑无眼，等一下要是一不小心受伤了怎么办。”
　　虽然大臣说的话是事实，也是为了成王好，可是有着非常大自信心的成王，还是坚持要自己去。
　　“本王想亲自过去，取那狗皇帝的项上人头。”
　　成王都这样子说了，其他人也没有再劝了，因为他们知道，无论怎么劝，成王都不会听他们的。
　　而墨钰寒此时也已经做好了准备，就等成王送上门来了。
　　成王能够想到的，墨钰寒也都想到了。
　　”苏常德，我们途经过一个山脉的话，那里没有什么人，到时候成王那些人，应该会在那里动手，你让我们的人，先去那里埋伏着。
　　苏常德点了点头，他也是这样子想的。
　　果然，当隔天墨钰寒带着人经过那个脉的时候，一下子就从不远处跑过来了一t大批人，可能是成王比较自信吧！带过来的人其实不多。
　　只不过他们这些人都围着面巾，不想让人看见他们具体长什么样子。
　　墨钰寒一下子就看出来了，为首的那个男人是成王，其实只要认识的人，看见了身形，稍微猜一下就可以猜出来具体那个人是谁了。
　　成王带着人一步步往墨钰寒的身边冲了过来，没有一会儿，就到了墨钰寒的面前。
　　苏常德为了配合一下，看见成王过来的第一时间，他就以最快的速度挡在了墨钰寒的面前。
　　“你们是什么人，要干什么。”
　　为首的男人缓缓开了口，声音干涩难听。
　　“干什么，我们今天来就只有一个目的，那进去取你就主子的项上人头。”
　　听见这句话，旁边的墨钰寒冷然地笑了起来。
　　“那就看看是你拿朕的项上人头，还是朕拿你的项上人头，来人，动手，除了成王，其他人格杀勿论。”
　　墨钰寒的这一句话，让成王一下子就愣住了，心里面涌现出来一股不好的预感。
　　狗皇帝怎么知道是他，他明明做得那么隐秘，这件事情，根本就不可能会有人知道。
　　想到这里，成王觉得墨钰寒就是在诈他，他不能自乱阵脚。
　　“呵，你说什么，什么成王，我听不懂，今天我就是受人之托，来取你的项上人头的，不要废话了，动手。”
　　成王话音刚落，他后面的人一下子就往墨钰寒他们那边跑了过去，他们的目标 非常明确，那就是墨钰寒。
　　而墨钰寒跟苏常德对视了一眼，没有一会儿，就从四面八方涌现出来了好多人。
　　看见忽然出现了这么多的人，成王有些傻眼了，不明白现在这是怎么回事。
　　这么多人，一看就是有计划 可是他明明记得他们那个计划根本就不可能被人提前发现，除非他们中间有内鬼。
　　想到这里，成王眸子一下子就冷了起来。
　　心里面想的就是，等他今天回去后，一定要把那个内鬼纠出来，要不然的话，留在身边的话，就是一大祸害。
　　可是看着越来越多的人从四面八方涌现出来，成王的脸色瞬间就难看起来了。
　　旁边的姜相爷觉得现在这种情势，对他们不妙，立刻就对着成王喊道。
　　“王爷，现在这个情况，我们根本就打不过，我们快点撤，皇上肯定是知道了我们今天的计划了，要不然的话，他不可能提前安排人埋伏在这里的。”
　　这个问题，成王也想到了，可是现在撤退的话，已经来不急了。

第56 章 中年无子的老男人五十五
　　成王抬头望过去，看见的都是密密麻麻的人头，而他的人，包括他都被另外一批人围在了中间。
　　现在这种情况，他们就算是想撤退的话 也根本没有办法，还不如背水一战，是生是死就听天由命了。
　　“现在这种情况，我们已经没得选择了，只能看看能不能冲出去了。”
　　姜相爷这时候也反应过来了，往旁边看了一眼，他瞬间就明白了成王这样子说的意思。
　　狗皇帝带了那么多的人，他们现在的胜算几乎没有，现在只能看看能不能找到突破口，然后先出去，接下来的事情再商量。
　　而他们没有想到的是，就在他们说话的时候，禁卫军首领跟副首领已经来到了他们的身后，就在他们准备动身的时候，一招禽拿，就把他们两个压制住了，让他们根本就没有反抗的能力。
　　“所有人都停下，你们的头在我手上，再不停下来的话，我就不能保证会不会出什么事情了。”
　　听见禁卫军首领这样子说，成王那边的人一下子就往他们这边看了过来。
　　看见成王被抓的时候，他们都有些犹豫，不知道现在他们是该停手还是该继续。
　　还没等成王开口，旁边同样被抓的姜相爷，立刻就大喊了起来。
　　“你们干什么，还不快点停手，难道想让成王被他们杀了吗？”
　　这句话一说出口，旁边的成王冷厉的目光一下子就往他射了过去，可惜姜相爷还不知道他说错了什么话。
　　成王这边的人，听见姜相爷这样子说，立刻就放下了武器。
　　禁卫军一下子就上前，把他们一个个压了起来。
　　墨钰寒缓缓走到了成王的面前，伸手扯掉了成王脸上的面巾，露出了成王的那一张脸。
　　成王现在的脸色格外难看，目光像砌了毒的毒蛇一样，恶狠狠地盯着墨钰寒。
　　现在在他眼里面，墨钰寒就是他的仇人。
　　扯开面巾的那一瞬间，墨钰寒适当地从脸上表现出了一点惊讶，眼里面满是不可置信。
　　“成王，怎么会是你，你为什么要这样子做，朕自认为，一直以来，朕对你都是不错的，你今天为啥要谋杀朕。”
　　成王看着面前的墨钰寒冷笑着开了口：“为什么，你现在问本王为什么，你不觉得晚了吗？
　　本王就是想不明白，为什么你刚一出生就是太子，那个位置，本王连公平争取的机会都没有，难道就因为你是皇后生的吗？”
　　成王的语气满是愤愤不平，他因为这个事情，已经谋划了很久了，可是今天却因为一个孩子提前打乱了计划，要不然的话，他不可能就这样子轻易就败了。
　　成王的话，让墨钰寒忍不住皱了皱眉头，他觉得成王就是在无理取闹，这些事情都是早就注定的。
　　“既然落在了你手里面，本王也没有办法，要杀要剐，悉听尊便。”
　　成王整个人在一瞬间就颓然下来了，眼里面的光在顷刻间全部熄灭。
　　“把人带下去吧！还有旁边的人，不要让他跑了。”
　　姜相爷看着没有人注意到他，小心翼翼地往旁边挪了过去。
　　他不知道的是，禁卫军一直看着他，他想跑，根本就不可能。
　　听见墨钰寒的声音，姜相爷脸色一下子就变了，没有办法，只能拉下他脸上的面巾，看着旁边的墨钰寒有些着急地大喊。
　　“皇上，臣的女儿是当景妃，景妃娘娘还怀了皇上的孩子，臣可不可以最后再见景妃一面。”
　　墨钰寒听见他说的话后，忍不住皱了皱眉头，现在景妃怀孕了，他根本就不想让这样子的烦心事到姜景玥的心里，所以墨钰寒没有同意。
　　“朕相信，景妃根本就不想看见你这个乱臣贼子，这件事情，朕不可能会答应你的。”
　　听见皇上不答应，姜相爷一下子就着急起来了，他都准备好了说法，准备去姜景玥面前求情了，可是要是连人都没有办法见到的话，那他根本就没有机会求情。
　　一想到这里，姜相爷一下子就着急起来了，他看着墨钰寒忍不住再次开口说道。
　　“皇上，你不能这个样子，景妃娘娘肯定特别想见臣的，他平时最听臣的话了，要是皇上不管不顾就治臣的罪，皇上就不担心景妃娘娘知道了后，怪罪皇上吗？”
　　不得不说，这个真的是墨钰寒担心的，更何况现在姜景玥还怀有身孕，要是等一下听见这个消息的时候，太激动了怎么办。
　　这种事情，其实墨钰寒都考虑过，可是让姜相爷去见姜景玥，墨钰寒担心等一下姜景玥心软求情的话，他会不忍心。
　　姜相爷这种人，现在最重要的就是严惩了，所以墨钰寒决定的就是把他关压大牢，他这一辈子就在大牢里面度过。
　　墨钰寒就是担心等一下姜景玥求情的话，他会忍不住答应他。
　　可是他又不得不承认，姜相爷说得有道理，要是姜景知道他惩罚她爹，连跟她说一声都没有的话，等一下要是生气起来，他根本就不知道应该怎么哄。
　　更何况姜景玥现在肚子里面还有孩子，等一下就是太激动，对孩子造成什么影响，可就不好了。
　　“这个事情，朕会帮你问问的，至于景妃见不见你，就是你的问题了，来人，把他们带走。”
　　赵芙蓉从头到尾一直躲在马车里面，早就在皇上带她准备出发的时候，她就察觉不正常了，所以就让她人快马加鞭把消息送到了她爹的手上。
　　让她爹这一次无论怎么样，都不要跟成王一起出发，无论成王怎么说，就是不能跟她一起。
　　她有一股不好的预感，成王这一次，可能要完了。
　　本来她还担心她爹求功心切，会跟成王一起出发，好在最后，他爹没有过来，要不然的话，今天被压入大牢里面的人，肯定会多一个。
　　墨钰寒对于赵丞相没有出现这件事情，也没有觉得惊讶的，他早就知道赵芙蓉通风报信了。
　　不过没事，这个赵丞相的话，他留着还有用。

第 57章 中年无子的老男人五十六
　　把所有人都带下去后，这件事情也算是解决完了，墨钰寒立刻就让人打道回宫，他有些迫不及待想回去了。
　　也不知道他今天一天没有在宫里面，玥玥怎么样了。
　　当赵芙蓉听见墨钰寒要回宫的时候，整个人都有些着急，忍不住下了马车，拦在了t墨钰寒的面前。
　　“皇上，不是说要下南去巡查吗？我们不是还什么东西都没有巡查到吗？现在就要回宫了吗？”
　　赵芙蓉现在根本就不想回宫，她特别珍惜这一次独处的时光。
　　她想的就是，要让皇上经过这一次的独处，感受到她对他无微不至的关怀，从而爱上她。
　　只能说皇贵妃娘娘，你想多了，这种事情，根本就不可能会发生。
　　墨钰寒看着拦在他面前的赵芙蓉，脸色瞬间就冷了下来，这个女人，要不是因为还要拿着她牵制住张丞相的话，他现在就想找个罪名废了她。
　　“朕现在不想去巡查了，怎么，你是有什么意见吗？”
　　意见，在皇上的面前，赵芙蓉哪里敢提什么意见。
　　更何况皇上现在的表情看起来也不是那么好的样子，赵芙蓉只能松开了拉了墨钰寒的手。
　　只能看着墨钰寒带着大队伍缓缓转头，往皇宫的方向返回，而她根本就没有办法阻止。
　　赵芙蓉心里面十分后悔，这么好的机会，就这样子错过了。
　　墨钰寒没有在皇宫里面，姜景玥过得十分舒服，没有人逼着喝药，过得简直不要太舒心。
　　她还忍不住在心里面想，要是墨钰寒再外面多待几天就好了，让她再多过几天舒心的日子。
　　好在这些都是她自己在心里面想的，那边正在着急往宫里面赶的男人不知道，要不然的话，可能得气死。
　　当姜景玥听见墨钰寒回宫的消息后，下意识的从椅子站了起来，眼里面满是不可置信。
　　她本来以为墨钰寒还得再等几天才能回来，没有想到，他竟然才花了一天的时间就回来了。
　　虽然心里面很惊讶，不过姜景玥知道，该做的事情，还是得做的。
　　她只能让秋画帮她梳妆打扮，做好准备出去迎墨钰寒回来。
　　“主子，皇上不是要去巡查吗？怎么这么快就回来了，不会是舍不得主子还有主子肚子里面孩子吧！”
　　秋画说完这句话的时候，立刻就捂住嘴巴笑了起来。
　　眉眼之间满是笑意，还一直用调侃的眼神看着姜景玥。
　　姜景玥被她这样子看着，竟然还觉得有些不好意思。
　　“秋画，好啊你，胆子大了，都学会调侃你家主子了，看我不打你。”
　　姜景玥说完这句话，就伸手准备打秋画，秋画一下子就往旁边跑了过去，姜景玥下意识地想要去追。
　　只不过还没等她跑过去，秋画已经，向她跑回来了。
　　“主子，奴婢还是不能跑，你现在有孩子了，奴婢不能跟你闹。”
　　秋画担心等一下她家主子跟着她一起闹的话，等一下肚子里面的孩子不舒服怎么办，所以她刚跑出去没有多久，下意识地往回跑了回来。
　　看着秋画满脸担心的样子，姜景玥一下子就笑了起来。
　　“秋画，其实没有什么的，不是说怀孕了就不能跑什么的，有时候适当的跑动，可能对肚子里面的孩子更好。”
　　听见姜景玥这样子说，秋画半信半疑，还是有些不敢相信。
　　一般来说，在她的记忆里面，怀孕了的话 ，就是不能大跑大跳的，所以她觉得还是坚持她这个原则比较好。
　　“主子，还是不要跑好了，我们慢慢来，一切为了肚子里面是孩子好。”
　　姜景玥看她还是满脸担心的样子，只能无奈地点了点头。
　　“好了，我听你的，不跑行了吧，我们现在准备准备，皇上应该快要到了吧！”
　　秋画点了点头，这个时候，皇上应该已经差不多要到了。
　　姜景玥看着秋画拿着胭脂水粉就打算往她脸上涂，立刻就退后了一点。
　　“秋画，不要涂这些东西，这些东西涂多了不好，更何况，我现在肚子里面还有两个孩子，就更不能涂这些东西了，更何况，你家主子我啊！根本就不需要这些东西，难道不是吗？”
　　秋画听见姜景玥这样子说的时候，下意抬头看了她家主子一眼 。
　　不知道为什么 秋画觉得她家主子好像越来越美了，以前她还没有这个感觉，这段时间莫名其妙就是觉得她家主子一天比一天好看。
　　“主子，奴婢怎么发现，你越来越好看了呢？奴婢现在看着主子都有些移不开眼，要不是因为奴婢每天都可以看见的话，肯定都得流口水了。”
　　这个问题，姜景玥自己也发现了，可能是美容丸起作用了。
　　刚开始吃的时候，姜景玥觉得就是皮肤白了很多，这几天她也发现她的五官越来越精致了。
　　有时候她自己看着都有些移不开眼。
　　“好了，就你贫嘴，稍微收拾一下，换个衣裙就可以了。”
　　等秋画帮姜景玥收拾完，就跟着她往外面赶。
　　一般情况下都是在宫门口等着的，当姜景玥带着秋画去到那边的时候，德妃他们都已经在哪里了。
　　姜景玥望了一圈，发现好像就只有她没有来，其他的嫔妃都已经到了。
　　要不是因为墨钰寒后宫嫔妃不是那么多的话，她可能还记不清楚。
　　德妃看见姜景玥过来的时候，一下子就走到了姜景景的身边，伸手楼住了她。
　　德妃刚一过来，姜景玥就闻到一股特别香的香味，而且那个味道，她一闻就知道是什么，是麝香的味道。
　　姜景玥下意识地往后面退了一步，挣开了德妃扶着她的手。
　　“德妃娘娘身上的味道好稀奇啊！臣妾闻着有些不舒服，就不敢德妃娘娘站一起了。”
　　姜景玥说完就往后面退开了一步，站在了德妃的不远处，德妃看着姜景玥的这一番动作，脸瞬间就冷了下来。
　　“景妃，你这是什么意思，嫌弃本宫吗？本宫不过就是看在你怀了皇上皇子的份上，才好心扶你的，你这样子做，真的是太伤本宫的心。”

第 58章 中年无子的老男人五十七
　　德妃说完这句话的时候，还捏着手帕擦了擦眼角，她这个样子，就好像在哭一样。
　　旁边的其他嫔妃看着德妃这个样子，一下子就看向了姜景玥，对着她指责起来。
　　“景妃娘娘，你是不是就仗着你怀孕了，所以就随便欺负人啊！”
　　“就是就是，肯定是看我们不受宠，故意排挤我们呢？”
　　姜景玥：？？？。
　　她还什么都没有说呢，就这么一大堆人来怼她。
　　唉！怪只能怪她太受宠了，女人的嫉妒心里，她真的猜不透。
　　姜景玥不屑跟她们多说什么，就一直站在那里看着她们左一句，又一句地说来说去，也不开口。
　　要是可以的话，姜景玥都想叫秋画拿上一些瓜子来，她想嗑着瓜子，看着戏。
　　不过姜景玥觉得她要是真的这样子做的话，可能面前的女人会更加疯狂，为了可以清心一点，姜景玥最后还是没有这样子做。
　　德妃怎么可能会让姜景玥这么舒心，看着其他嫔妃就是讨论了一下刚刚她的那个事情，见姜景玥没有打理她们，也就没有说了，这让德妃怎么接受得了。
　　她的目的就是挑起姜景玥跟这些嫔妃的怒火，最好还能大打出手的那种。
　　她最希望的就是，有人可以把姜景玥肚子里面的孩子打掉，这样子的话，皇后之位，她就还有希望。
　　看姜景玥站在旁边，事不关己高高挂起的样子，德妃一下子就把话题往姜景玥身上引。
　　“景妃，本宫看你这个样子，肚子好像不像是才两个月大的样子。”
　　德妃的这一句话，瞬间把其他人的目光引到了姜景玥的身上。
　　所有人的目光都望向了姜景玥的肚子，看着姜景玥那个已经微凸起来的肚子，忽然间就瞪大了眼睛，好像抓到了姜景玥什么把柄一样。
　　“对啊！景妃娘娘，你这个肚子好像有些不一样。”
　　姜景玥看着她们那么兴奋的样子，缓缓开了口问道。
　　“各位娘娘，你们好像都还没有生过孩子吧！怎么可以看得出来嫔妾的肚子不正常的，皇上都没有说什么呢，你们这样子说，是什么意思。”
　　姜景玥说出来的话，在德妃看来就是在狡辩，她一下子就站了出来，看着姜景玥。
　　“景妃，要是你肚子里面的孩子真的有问题的话，本宫肯定是不能容忍你的，这个事情，肯定得禀告皇上还有太后，让他们处置。”
　　德妃现在整个人都是兴奋的，有一股姜景玥已经下台的感觉，她看着姜景玥的眼里面，满是嘲笑。
　　“景妃，本宫现在不想跟你多说什么，本宫的等着皇上回宫，再请皇上定夺。”
　　德妃说完就一直观察着姜景玥的表情，希望从姜景玥眼里面看到害怕的表情。
　　可是她观察了好久，姜景玥的表情根本就没有什么变化，不过她好像在里面看见了姜景玥对她的嘲笑。
　　德妃看着姜景玥这个样子，差点就忍不住了，要不是因为她想让皇上亲眼看一下他一直捧着宠的女人到底是什么人的话，可能现在她就要控制不住动手了。
　　德妃咬了咬牙，没有再多说什么，反正德妃觉得等皇上来了，姜t景玥就该下台了。
　　她现在根本就不用急于这一时，再让姜景玥得意一会儿。
　　一大行人等了好一段时间，才看见不远处有一大批车马赶了过来。
　　看见这么大的一个阵仗，肯定就是皇上回宫了。
　　“快，皇上回宫了。”
　　太后也在这个时候赶了过来，带着一众嫔妃站在宫门口，等着皇上归来。
　　墨钰寒到了之后，一下子就从马上面跳了下来。
　　给太后行了一下礼后，目光就急切地扫视起来。
　　其他嫔妃迎上墨钰寒带着侵略性的目光时，都有些娇羞地低下头，根本就不敢直视墨钰寒的眼神。
　　姜景玥伸了伸手，对着不远处的墨钰寒挥了挥。
　　“皇上，臣妾在这里。”
　　看见姜景玥的那一瞬间，墨钰寒松了一口气，他刚刚找了一圈，都没有看见，还以为姜景玥没有来是不是出了什么事情。
　　墨钰寒看着小女人一直在对着他挥手，也有些迫不及待地想跑到她的身边。
　　他刚准备走过去，就被旁边的德妃拉住了。
　　“皇上，臣妾有重要的事情要跟皇上说，请皇上容臣妾禀报。”
　　墨钰寒现在根本就不想听这些妃子说一下乱七八糟的事情，他现在最想要的就是跟姜景玥肚子里面的孩子打招呼。
　　可是他想，并不代表着德妃就愿意放他走，德妃一下子就跪了下去。
　　看她这个样子，墨钰寒就是想不听也不行了，只能无奈地看了姜景玥一眼，对着姜景玥点头示意一下，让她不要着急。
　　“说吧！朕倒要看看你，到底是什么事情，这么着急，着急到你连回宫都等不急了，非要在这里说。”
　　墨钰寒说完，就一直看着德妃，把德妃看得都有些瑟瑟发抖。
　　主要是皇上的目光真的是有些让人害怕，墨钰寒也只有在面对姜景玥的时候，才会有温柔的时候，其他人，根本就不配拥有他的温柔。
　　“皇上，臣妾斗胆，臣妾觉得景妃肚子里面的孩子不是皇上的，皇上难道没有觉得，景妃肚子大得有些快了吗？
　　臣妾还在在家里面的时候，家里面的嫂子，有孕了第二个月肚子根本就不会像景妃现在的肚子这么大，景妃现在这个肚子，看起来就像四个月大了一样。”
　　旁边的张贵人立刻就附和起来，她点了点头，往前走了几步，抬起头看了墨钰寒一眼，然后就快速低了下去。
　　心里面忍不住想，皇上这么俊朗，她也想获得皇上的宠爱，看德妃娘娘这么信誓旦旦的样子，这件事情十有八九就是真的。
　　要是她帮了德妃娘娘，在德妃娘娘面前露了脸的话，德妃娘娘到时候肯定会帮她的。
　　一想到这里，张贵人立刻就开了口。
　　“皇上，嫔妾赞同德妃娘娘说的话，嫔妾也觉得才两个月的肚子不会这样子大的，恳请皇上明察，不能让有心之人得逞啊！”

第 59章 中年无子的老男人五十八
　　张贵人说到这里，忍不住再次抬头看了墨钰寒一眼，想看看他是什么反应。
　　没有想到刚一抬头，就对上了一满脸冰霜的墨钰寒，此时他的眼里面带着狠厉的戾气，直往她们逼来。
　　德妃跟张贵人根本就承受不住，整个人都往后退了几步。
　　要不是因为有奴婢扶着她们的话，她们可能都会往后倒了下去。
　　“你们说这个事情，有证据吗？口说无凭，你们这样子说，信不信朕治你们的罪。”
　　听见还要证据，张贵人吓了一跳，她可就是附和德妃的话，根本就没有什么证据。
　　等一下要是皇上怪罪下来的话，她没有证据，岂不是就可以任人宰割吗？
　　想到这里，张贵人忽然觉得不行，刚准备退出，就被德妃拉住了。
　　都到了这个地步了，现在想要脱身，根本就不可能了。
　　“皇上，你要是不相信的话，可以让太医过来帮景妃看看，事情的真相到底是怎么回事，太医一看便知。”
　　姜景玥一直在旁边看着，好像她们讨论的人不是她一样，全程一句话也没有说。
　　不是她不想说，在哪个她在以前的那个地方，无聊的时候，还有电影可以看，可是现在在这里，根本就什么娱乐活动都没有。
　　所以姜景玥看着面前发生的这一幕，她一直都是当作看小电影来看的。
　　此时正看得津津有味呢，虽然他们讨论的主角是她，可是她还是觉得挺好看的。
　　张贵人听见德妃的话，眼一下子就亮了起来。
　　这种怀孕几个月的话，让太医一看，肯定就可以看出来的。
　　墨钰寒走到了姜景玥的面前，摸了摸姜景玥的小脑袋，看着姜景玥，眸子里面满是对姜景玥的信任。
　　“传什么太医，朕可以保证，景妃肚子里面怀的孩子，肯定是朕的。”
　　虽然墨钰寒都这样子开口了，可是德妃还是一直不依不饶的。
　　她现在就希望可以让太医帮姜景玥看一下肚子里面的孩子到底是几个月，还有肚子里面的孩子，到底是不是皇上的。
　　就连旁边的太后也看了一眼姜景玥的肚子，忽然就开了口。
　　“皇上，要不然就让太医来看看吧！哀家觉得景妃现在的肚子好像大了一点，哀家是相信景妃的，只不过景妃现在肚子真的是有些大了，有些奇怪，要不然的话，就让太医过来帮景妃看看，这样子的话，我们都放心一些，也好让德妃死心。”
　　墨钰寒看就连太后都这样子说了，有些犹豫，他看了看姜景玥，向姜景玥询问一下她的意思。
　　当他看见姜景玥点头的时候，忍不住松了一口气，墨钰寒其实是担心姜景玥觉得他不信任她。
　　想到这里，墨钰寒一下子就忍不住了，走到了姜景玥的面前，打横抱起姜景玥，来到了本来为他准备的马车里面。
　　刚把姜景玥放下，立刻就喊到。
　　“回宫。”
　　墨钰寒握住了姜景玥的手，有些不知道应该怎么开口，犹豫了好一会儿，这才看着姜景玥开了口。
　　“玥玥，朕不是怀疑你，只不过刚刚那种情况，朕不答应的话也不行，所以只能委屈你了。”
　　姜景玥摇了摇头，伸手捂住了墨钰寒的嘴巴，一下子就笑了起来。
　　眼角的笑意都快要溢出来了，看她这个表情，就可以想象到，姜景玥这个时候，根本就没有不开心的意思。
　　“皇上，你放心吧！臣妾没有伤心的意思，臣妾其实也觉得臣妾的肚子好像真的大了一点，本来准备等皇上回来的时候，再让太医过来看看，现在真的是刚刚好。”
　　姜景玥笑嘻嘻地歪在小脑袋看着墨钰寒。
　　看她这个样子，墨钰寒忍不住伸手把她抱入了怀里面。
　　“玥玥，朕一天没有在宫里面了，你有没有想朕，肚子里面的孩子有没有想朕。”
　　姜景玥玥翻了翻白眼，不要说一天了，就是一个月的话，她都不见得会想，不过心里面这样子想，嘴巴却不能这样子说。
　　姜景玥立刻就伸手回抱住了墨钰寒，还把小脸贴到了墨钰寒的胸前，使劲蹭了蹭。
　　“皇上，臣妾肯定想皇上的，孩子也想他们的父皇了，皇上昨天没有陪着孩子跟臣妾，臣妾晚上都睡不着。”
　　姜景玥眼巴巴地看着墨钰寒，忽然就又开口看着他可怜兮兮地问道。
　　“皇上，以后你出宫的时候，可不可以带上臣妾啊！没有你陪在臣妾的身边，臣妾真的睡不着。”
　　看着姜景玥依赖的小眼神，墨钰寒第一次感觉自己在别人心里面那么重要，忍不住点了点头。
　　“玥玥，你放心吧！朕这段时间都不会再出去了，要是真的要出去的话，朕保证一定会带着你一起的，不会让你自己留在皇宫里面的。”
　　姜景玥：皇上，其实我就是说说而己，没有必要当真的。
　　“谢谢皇上，皇上你真好。”
　　当回到皇宫里面的时候，太医已经在候着了，德妃她们也在后面紧跟着赶了过来。
　　当她们看见太医已经过来了的时候，眼一下子就亮了起来。
　　“皇上，太医既然已经来了，是不是就可以让太医帮景妃娘娘把一下脉了，看看到底是怎么回事，景妃娘娘肚子里面的孩子，是不是皇上的。”
　　德妃说完，立刻就给旁边的张贵人使了一个眼色，让张贵人也跟着附和。
　　张贵人很懂得看人眼色，当她看见德妃对使眼色的时候，立刻就跟着开口说道。
　　“对啊！只要景妃娘娘让太医看了之后，一切就真相大白了，大家应该都记得，景妃娘娘是什么时候入宫的吧！按照她入宫侍寝的第一天算起来的话，景妃现在肚子里面的孩子最多也就二月有余，要是多于这个月份的话，就不正常。”
　　姜景玥看着她们信誓旦旦的样子，不由得觉得有些好笑，看着她们缓缓开口问道。
　　“德妃跟张贵人就这么断定，臣妾肚子里面的孩子不是皇上的吗？那要是是的话，德妃娘娘又该怎么做。”

第 60章 中年无子的t老男人五十九
　　德妃被姜景玥这样子一问，一时间竟然有些哑口无言。
　　“呵，德妃娘娘不会以为，臣妾可以随随便便就被你诬陷吧！怎么样都得有一定的惩罚 ，要不然的话，不知道的人，还以为这个后宫是你在管，你想怎么样就怎么样呢。”
　　姜景玥说这句话的时候，还下意识地往旁边的赵芙蓉看了一眼。
　　果然赵芙蓉听见姜景玥这样子说的时候，脸色一下子就变了。
　　虽然她不是皇后，可是现在后宫的所有事宜都是她在安排，凤印也在她手里面。
　　她一直都把自己当成皇后的，现在一听见有人想越过她，爬到她头上去，她怎么可能会放过。
　　所以此时的她，看着德妃的眼神格外冰冷，跟看一个死人差不多。
　　被赵芙蓉这样子一看，德妃感觉浑身冰冷，皇贵妃的那个眼神，真的是让人感受到了恐惧。
　　德妃张了张口，想解释，可是喉咙就像是被什么东西噎住了一样，根本就开不了口。
　　看她的表现，赵芙蓉更加生气了，她觉得德妃肯定就是这样子想的，要不然的话，为什么连解释都不愿意。
　　最后德妃使劲逼了好久，才憋出来了几句话。
　　“不是这样的，皇贵妃娘娘 ，臣妾不是这个意思，臣妾就是一时间激动，所以才会这样子的。”
　　此时的赵芙蓉对于她为什么会这样子已经不在乎了，她现在在乎的就是，她的地位受到了威胁。
　　所以赵芙蓉没有回德妃的话，反而看着姜景玥开了口。
　　“景妃，这件事情，本宫就替你做主了，要是你肚子里面的孩子真的是皇上的，那就是德妃跟张贵人诬陷你了，本宫就替你作主，让他们去太庙给你肚子里面的孩子祈福，永不回宫，景妃你觉得怎么样。”
　　姜景玥点了点头，她没有想到这个皇贵妃，做的这么狠，不过她喜欢。
　　“臣妾但凭皇贵妃做主，臣妾也在这里立誓，要是臣妾肚子里面的孩子不是皇上的话，臣妾立刻去剃发前往尼姑庵大兴王朝祈福，保佑大兴王朝繁荣昌盛！”
　　旁边的德妃没有想到一下子就玩得这么狠，看着姜景玥信誓旦旦的样子，她有些后悔了，要是这件事真的是她搞错了的话，难道她真的得前往太庙吗？
　　可是现在德妃知道，她是箭在弦上，不得不发啊！
　　她刚刚咄咄逼人的样子，换谁谁也接受不了。
　　现在她也只能祈祷，祈祷姜景玥肚子里面的孩子不是二月龄，不是皇上的。
　　这时候，一直没有开口的墨钰寒忽然开口说道。
　　“太医，过来给景妃娘娘看看吧！”
　　太医已经等了好久了，终于等到了墨钰寒叫他。
　　他一下子就提着医药箱走了进来，看见屋子里面都是人，忍不住皱了皱眉头，犹豫了一下，最后还是开了口。
　　“名位娘娘，能不能请你们都站开一点，人太多的话，屋子里面的环境不好，对景妃娘娘肚子里面的孩子也不好。”
　　这句话 ，太医是说给墨钰寒听的，他觉得皇上肯定会在乎景妃娘娘肚子里面的孩子的，他作为一个大臣，不好直接说皇上的嫔妃，更何况，他也没有资格可以说。
　　所以这种事情，只能交给皇上来说。
　　太医的话音刚落墨钰寒立刻就冷声开口。
　　“你们全部给朕散开，不要等一下伤到朕的皇子了，朕唯你们是问。”
　　皇上都开口了，其他人就是再不愿意，也只能散开，在不远处站着的嫔妃，看着墨钰寒温柔地把姜景玥抱到了床上，帮姜景玥拉被子，挽袖子。
　　这无微不至的照顾，把其他人嫉妒得脸都红了。
　　可是没有不过，皇上从来就没有对他们这样子做过。
　　太医小心翼翼地帮姜景玥把脉，只不过这一次把脉的时候，太医把了很久，而且还时不时皱了皱眉头。
　　看他这个表情，不知道的人，还以为是发生了什么大事。
　　而德妃她们就是这样子认为的，当看见太医眉头紧锁的样子，她们就高兴。
　　当太医放下姜景玥的手时，墨钰寒刚准备开口，太医反倒先他一步开了口。
　　“景妃娘娘，劳烦你再换一只手，臣再看看。”
　　姜景玥也不墨迹 ，立刻就把另外的手递了过去。
　　等把完这边的手后，太医眉头一下子就舒展开来了。
　　“太医，怎么样，景妃肚子里面的孩子是几月龄，你把事情告诉哀家，哀家可以承受得住的。”
　　其实德妃那样子说，太后也是有些将信将疑的，主要是姜景玥这个肚子，真的是大得有些奇怪了。
　　所以太后才忍不住也跟着怀疑起来。
　　“启禀太后娘娘，景妃娘娘肚子里面的孩子，现在是两个月多一点，不足三月。”
　　太医的这一句话，让德妃一下子就瞪大了眼睛，有些不可置信地喊。
　　“不可能，根本就不可能，两个月大的孩子，不可能肚子这么大的，肯定是你们收买了太医，要不然的话，太医不会这样子说的。”
　　德妃根本就接受不了，要是姜景玥肚子里面的孩子真的是两月龄的话，她就得去太庙祈福了，她根本就不愿意。
　　“启禀德妃娘娘，景妃娘娘肚子会比别人这个时候的肚子大一些，是有原因的，因为景妃娘娘怀的是双胎，恭喜皇上，贺喜皇上。”
　　跟德妃说完，太医话锋一转，立刻就对着墨钰寒道起喜来。
　　墨钰寒听见这个消息的时候，一下子就瞪大了眼睛，愣在了哪里，眼里面满是不可置信。
　　还是太后比较淡定一点，虽然颤颤巍巍的，可是她还是缓缓走到了姜景玥的面前，伸手握住了姜景玥的手。
　　”太医，你说的是真的吗？景……景妃肚子里面，真的是怀了两个孩子吗？你没有诊错吧！”
　　太后一时间激动，说起话来都有些语无伦次的。
　　当看见太医点头的时候，太后两眼一闭，整个人就往后面倒了下去。
　　本来还在愣神的墨钰寒，下意识地伸手，把人扶住了。

第 61章 中年无子的老男人六十
　　经过太医诊断，太后是由于太过激动了，兴奋过度才会晕倒的，休息一段时间后，就会没事了，让大家不用担心。
　　太医的这一番话，让本来还提心吊胆的人，瞬间就松了一口气。
　　太后没事那真的是太好了，他们刚刚就担心太后出了什么事情。
　　姜景玥反倒是有些惊讶，她没有想到才两个月，太医就可以把脉把出来她肚子里面有几个孩子。
　　这是赵芙蓉第一次听见一个女人怀了皇上的孩子这么开心。
　　她看着德妃眼里面满是幸灾乐祸，嘴角的笑意都快要咧到耳后起来。
　　可是看着在姜景玥面前嘘寒问暖的皇上，赵芙蓉心里面还是有些不是滋味。
　　看着他们此时的样子，要是识趣的人，肯定都是默默走开的，可是赵芙蓉根本就不愿意。
　　他看着面前的人，故意开口说道。
　　“皇上，现在已经确定景妃娘娘肚子里面的孩子是真真正正皇嗣了，那德妃还有张贵人这边的话……”
　　虽然赵芙蓉没有把话说完，可是墨钰寒一下子就懂了，抬头看了两位当事人一眼。
　　德妃吓得一下子就跪了下去，张贵人也不例外，她现在真的是特别后悔，早知道就不应该附和德妃说的话的，这样子她还不会出什么事情。
　　可是张贵人也知道，现在后悔的话，已经来不及了。
　　“皇上饶命，皇上饶命啊！臣妾就是受到了别人的诓骗，所以才会认为景妃娘娘肚子里面的孩子不是皇上的，望皇上明察啊！”
　　德妃苦苦哀求着，可是现在墨钰寒根本就不想再见到面前这个女人，所以他指着德妃立刻就开口说道。
　　“德妃诬陷景妃，差点就谋害皇嗣，罪大当诛，朕念及其父功劳，着今起前往太庙，为皇子祈福，张贵人陪同前往。”
　　前面那一个罪名的话，其实根本就不是什么大罪名，最重要的是后面那几个字，压得德妃都喘不过气来，更难的是，他根本就无从反驳。
　　张贵人本来以为没有她什么事，可是听见皇上后面那一句话的时候，她整个人都崩溃了。
　　她不能去太庙啊！她今天才看到皇上到底是长什么样子的，还没有感受到皇上的爱意，就要在太庙度过一辈子，张贵人一想到这里，整个人都要疯了。
　　她一下子就扑到了墨钰寒的面前，扬起小脸，眼角带泪，可怜兮兮地看着墨钰寒。
　　她希望皇上可以看在她可怜兮兮的样子上，怜惜她，不让她去太庙。
　　可惜的是，张贵人高估了她自己的魅力，墨钰寒除了对姜景玥有不一样的情感外，其他女人，他根本就是连看一眼都觉得烦。
　　所以张贵人这个样子，在墨钰寒看来就是特别难看，枉张贵人在哭的时候，还在使劲凹造型。
　　“皇上，嫔妾知道错了，嫔妾真的不是故意的，是德妃娘娘一直误导臣妾，所以臣妾才会这样t子的，这一切都是德妃娘娘的错。”
　　把责任都推到了德妃的身上，现在张贵人心里面是十分高兴的，只要责任都在德妃身上，那就没有她什么事情了。
　　可惜的是，张贵人这样子说，旁边的德妃立刻就不同意了，她就算要去太庙也要找个人给她叠背。
　　“张贵人，刚刚可是你自己说了，要是误会景妃的话，就一起去太庙的，你现在是准备出尔反尔吗？”
　　张贵人被德妃这样子说，一时间竟然不知道应该怎么反驳，她根本就不想去太庙。
　　去了太庙，这一辈子就回不来了，她还有一辈子的时间，根本就不想耗在太庙里面。
　　可是现在看来，好像没有办法了，皇上根本就没有什么表示，这个太庙的话，这一次她可能真的是非去不可了。
　　德妃这时候也不知道想到了什么，忽然就在墨钰寒面前跪了下去。
　　“皇上，臣妾自知罪大当诛，自愿前往太庙为皇子祈福，保佑皇子健康平安长大。”
　　有了德妃的这一句话，墨钰寒满意地点了点头，挥了挥手，让人把德妃带下去了，至于张贵人，则是让人拖下去的。
　　她接受不了，她得去太庙的事实，所以一直哭闹着不想去。
　　这种时候，也不是她不想去就不想去的了，而是必须去了。
　　“皇上，皇上，你不能这样子对嫔妾，嫔妾不要去太庙啊，皇上。”
　　就算被带出去了，张贵人还在使劲地嚎叫着，一刻都没有停，听得别人心情都不好了。
　　“苏常德，让人把她嘴巴堵上，大吵大闹的，成何体统，等一下吵到景妃了怎么办。”
　　旁边的赵芙蓉手狠狠地掐着手心，手心都被她掐得带着一丝丝的血迹，连手心都被掐得带血，可以看出来，她是用了多大的劲在掐。
　　而墨钰寒此时也好像才注意到她一样，看见赵芙蓉的那一瞬间，墨钰寒立刻对在她冷漠地开口。
　　“皇贵妃要是没有什么事情的话，你先回去吧，景妃现在肚子里面还有孩子，该休息了。”
　　这句话，说得赵芙蓉根本就无从反驳，只能点了点头，缓缓站起身来，府身弯腰行礼，然后告退。
　　这一套动作下来，赵芙蓉不知道她自己说用了多大的力在克制着自己，要是没有克制住她自己的话，赵芙蓉觉得她可能会忍不住冲上去掐死姜景玥。
　　都是姜景玥这个贱人，要是没有她的话，她可能还能获得皇上的一点点宠爱，现在真的是什么都没有了，皇上彻底被面前的这个女人迷住了眼。
　　更何况现在这个女人还有了孩子，想到孩子，赵芙眼里面闪过嗜血的冷意。
　　孩子肯定是不能留下了的，不然的话，那个景妃本来就受宠了，再让她生下皇子的话，那后果赵芙蓉都想到了。
　　景妃肯定会当皇后，而她的孩子就是太子，然后就彻彻底底把她压到了地下。
　　想到这里，赵芙蓉摇了摇头，这种事情，无论怎么样都不能让它发生，所以姜景玥肚子里面的两个孩子，一个都不能留。

第62 章 中年无子的老男人六十一
　　赵芙蓉眼里面的冷意都快要溢出来了，只不过她快速低下头，往外面走了出去。
　　看见赵芙蓉出去了，墨钰寒一下子就把姜景玥紧紧地搂进了怀里面。
　　“玥玥，刚刚太医说的话，你有没有听见，太医说了，你肚子里面有两个孩子，朕真的是太高兴了。”
　　姜景玥还是第一次看见墨钰寒笑成这个样子，嘴巴都咧开了，不过姜景玥到，墨钰寒的眼角有些泛红，也不知道是不是因为太激动的原因。
　　“皇上，臣妾听见了，皇上不用太激动，冷静一点。”
　　墨钰寒也想冷静啊！可是他现在根本就冷静不下来，脑子里面都是两个姜景玥肚子里面是两个孩子。
　　姜景玥看着他这个样子，只能转移话题，看着墨钰寒问起了昨天发生的事情。
　　果然，姜景玥这样子问，墨钰寒一下子就回过了神，他把昨天发生的事情都告诉了姜景玥，最后有些犹豫地开口。
　　“玥玥，你爹说想见你一面，你要是想见他的话，朕去安排。”
　　姜景玥摇了摇头，那个渣爹，根本就没有什么好见的。
　　“皇上，该怎么处理就怎么处理，不用考虑臣妾的，臣妾入了宫，就是皇上的人，他们那些人跟臣妾已经没有什么关系了。”
　　姜景玥满脸认真地看着墨钰寒，再次缓缓开口问。
　　“皇上，臣妾这个样子，你会不会觉得臣妾太过冷血无情。”
　　姜景玥此时脸上的表情满是忐忑，有些不安地看着墨钰寒。
　　墨钰寒伸手摸了摸姜景玥的小脑袋，一下子就笑了起来。
　　“玥玥，在朕眼里面，无论你做什么事情，都是对的，你那样子做肯定是有自己的理由的，更何况，朕的玥玥这么善良，怎么可能会冷血无情呢。”
　　这下子，姜景玥眼一下子就亮了起来，整个人使劲地往墨钰寒怀里面钻。
　　墨钰寒看着她这个样子，有些忍不住想笑，最后他是真的笑了起来，还是哈哈大笑的那种，笑声爽朗。
　　姜景玥看他这个样子，都有些震惊，她没有想到，墨钰还有这样子的一面。
　　“皇上，你不要笑了，你再这样子笑下去，臣妾都有些害怕。”
　　听见姜景玥会害怕，墨钰寒一下子就冷静下来了，主要是他真的是太高兴了，高兴到控制不住自己的那一种。
　　他环住姜景玥，伸手小心翼翼地摸了摸姜景玥的肚子。
　　“玥玥，你说肚子里面的孩子是皇子还是公主啊！”
　　姜景玥摇了摇头，她虽然吃了多胎丸，可是孩子的性别是随机的，她也不知道里面的孩子是男的还是女的。
　　姜景玥摇了摇头，忽然就满脸严肃地看着墨钰寒。
　　“皇上，臣妾不管肚子里面的孩子是皇子还是公主，可是臣妾希望，到时候孩子生出来，不论是皇子还是公主，皇上都得对他们一视同仁，不能偏袒。”
　　墨钰寒看姜景玥表情这么严肃，立刻就点了点头。
　　“玥玥，你放心吧！朕肯定会一视同仁的，都是朕的孩子，朕不会区别对待的。”
　　有了墨钰寒的这一句话，姜景玥放心多了，墨钰寒这个人，姜景玥跟他相处了这么一段时间，可以说是对他的性格还是有所了解的。
　　墨钰寒说的话，还是会说到做到的。
　　只不过墨钰寒还是如实看着姜景玥。
　　“只不过玥玥，朕还是希望这里面有皇子。”
　　墨钰寒这句话刚一说出来，姜景玥就使劲挣扎起来。
　　一边挣扎还一边哭，差点就把墨钰寒吓得想扇自己一巴掌。
　　“玥玥，你不要这样子。”
　　姜景玥已经挣扎开墨钰寒，不让墨钰寒靠近。
　　“皇上，你骗人，你明明说过要一视同仁的，可是你为什么还希望臣妾肚子里面的孩子是皇子，要是臣妾生了二个公主出来，皇上肯定就不喜欢了。”
　　看姜景玥哭得这么伤心，墨钰寒有些无奈，他一下子就走到了姜景玥的身边，把姜景玥抱在了怀里面。
　　虽然姜景玥使劲挣扎，可是墨钰寒还是姜景玥抱到了怀里面。
　　“玥玥，朕不是这个意思，朕希望孩子是皇子是有原因的，现在朝中有一些人都蠢蠢欲动，想把他们的孩子送入宫来让朕培养，好当以后的继承人，现在最好的解决办法就是朕有一个皇子，玥玥，朕说过，无论是皇子，还是公主朕都会一视同仁的，你相信朕，好不好。”
　　姜景玥有些犹豫地点了点头，带着哭腔的声音响了起来。
　　“皇上，你要说到做到啊！要不然的话，臣妾到时候就带着孩子离家出走。”
　　姜景玥孩子气的样子，引来了墨钰寒再一次控制不住的大笑。
　　“玥玥，这里是皇宫，皇宫不是你轻易想出去就可以出去的。”
　　姜景玥听见他这样子说，有些傲娇地抬了抬头。
　　“皇上，臣妾要是想出去的话，有的是办法，要是皇上到时候敢惹臣妾不高兴了，臣妾就带着孩子离开皇宫，自己去外面潇洒去。”
　　墨钰寒觉得姜景玥这个样子，好像不是在开玩笑的样子，心里面不由得有些最近，手下意识地紧紧拥住姜景玥。
　　“朕不准，朕不准你离开朕，你要是敢离开，朕可不能保证，朕会对你做什么。”
　　姜景玥翻了翻白眼，有些不屑，这个男人，现在她已经了解得差不多了，就是嘴上说的得狠，做倒是没有看见他做过。
　　“皇上，臣妾不想跟你说了，臣妾饿了想吃东西。”
　　墨钰寒听见姜景玥饿了的时候，立刻就把外面的苏常德叫了进来，让苏常德去准备吃的东西
　　“玥玥，你有没有什么想吃的东西。”
　　姜景玥摇了摇头，她现在肚子饿得不行，什么东西都想吃。
　　当膳食端进来后，系统忽然就开始警告起来。
　　“宿主，你这上面的汤，还有那个芝麻团，你都不可以吃。”
　　姜t景玥早就在膳食端上来的时候，就闻到了那个汤的香味，一直在引诱着她，现在听见不能喝，姜景玥整个人都有些不乐意了。

第 63章 中年无子的老男人六十二
　　“为什么不能喝啊！那个汤的味道那么香，我好想喝啊！”
　　系统：“宿主，你要是不想要你肚子里面的孩子的话，就可以喝，这个汤在他们这个叫金龟汤，喝了这个汤的话，会导致胎位不正，严重的话，会导致滑胎。
　　而那个芝麻，含有大量气味，容易刺激子宫收缩，导致流产。”
　　听见系统的解释，姜景玥看着那个汤瞬间就没有了胃口。
　　而墨钰寒此时已经在帮姜景玥舀汤了，当他把汤放到姜景玥面前的时候，姜景玥下意识地摇了摇头。
　　“皇上，这个汤臣妾不能喝，这个汤要是喝了的话，臣妾肚子里面的孩子就没了。”
　　“啪！”
　　姜景玥的话音刚落，墨钰寒一下子就站了起来，看着那锅汤，眼里面满是不可置信。
　　“玥玥，这个汤的话，是不是有什么问题，为什么你这样子说。”
　　姜景玥看他满脸着急的样子，只能跟他解释了一番。
　　“皇上，这个汤里面的鱼比较寒，吃多了的话，会滑胎的，所以臣妾不能喝，不过皇上还是可以喝的。”
　　姜景玥都不能喝了，墨钰寒怎么可能会喝，他现在整个人都被怒火压制住了。
　　“皇上，你怎么啦？为什么这么生气 ，是不是臣妾说错了什么。”
　　墨钰寒摇了摇头，安抚性地拍了拍姜景玥的后背。
　　“玥玥，你不用害怕，朕就是气御膳房的人，连这么重要的事情都不知道，看来是平时太懒散了。朕得让他们好好去学习学习了，要不然的话，再出现这种事情，要是你不知道，朕也不知道的话，后果不堪设想。”
　　听见墨钰寒这样子说，姜景玥点了点头，她也觉得确实得这样子做，要是刚刚没有系统的话，她自己根本就不知道这种东西不能吃。
　　一想到这里，姜景玥忍不住摸了摸肚子，有些愧疚。
　　姜景玥：“崽啊！崽，娘真的是无心的，你们可不要生气，要好好长大啊！”
　　崽子们：“有你真的是我们的福气。”
　　姜景玥看墨钰寒站在那里，有些愧疚的样子，忍不住开口说道。
　　“皇上，你不用这个样子的，臣妾现在不是还没有吃吗？更何况皇上你也不知道啊！这种事情，我们只能慢慢学习。”
　　墨钰寒被姜景玥这样子安慰，心情好了很多，他想的就是，等一下吃完饭后，他要去找一些这方面相关的书来看，以后一定要避免这种情况发生。
　　姜景玥看着墨钰寒又夹了那个黑芝麻团，不由得感叹墨钰寒这手的手气，夹的两个东西，都是她不能吃的。
　　“皇上，这个的话， 臣妾也不能吃，它的气味太香了，吃了之后，也会导致滑胎的。”
　　墨钰寒筷子上面的东西，一下子就掉到了桌子上。
　　他没有想到，就是这样子简单的样桌子菜，竟然有两个东西不能吃了，要是他们不知道的话，姜景玥吃下去，那肚子里面的孩子，墨钰寒想都不敢想。
　　“玥玥，还有吗？这桌子上面，还有没有什么不能吃的东西，你都告诉朕，朕让人撤下去。”
　　姜景玥摇了摇头，刚刚系统就说了这两个，其他的倒是没有说有什么问题。
　　虽然姜景玥摇头了，可是这一次墨钰寒不敢再轻举妄动了。
　　他立刻就对着身边是苏常德说道：“苏常德，马上去太医院，把张太医召过来。”
　　苏常德此时也满脸严肃，他可是知道现景妃娘娘肚子里面的孩子有多重要的。
　　要是因为误吃了东西，从而导致肚子里面的孩子没有了的话，那整个御膳房的人，将面临一场大血洗。
　　好在这一次景妃娘娘自己发现了，要不然的话，这个后果，苏常德都不敢想象。
　　当苏常德带着张太医过来的时候，姜景玥此时正吃着面前的一盘菜，吃得有些惨兮兮的。
　　因为墨钰寒担心，可是她肚子又实在是太饿了，所以墨钰寒就把唯一一个他确定有孩子可以吃的那道菜端给她了。
　　其他菜不让她吃，就让她一直吃着这道菜，吃得姜景玥都有些犯恶心，可是还是想吃。
　　看见太医过来的那一瞬间，姜景玥就好像看见救星一样，眼一下子就亮了起来。
　　“太医，你来了，快点过来，告诉皇上，现在桌子上面的这些东西，本妃是不是可以吃的。”
　　姜景玥都有些后悔告诉墨钰寒这个事情了，早知道就等她吃完了再告诉墨钰寒好了，这样子的话，墨钰寒可能还不会这么多事。
　　太医看着这么激动景妃娘娘，差点就吓跑了，他可记得上一次，因为景妃娘娘对他过分热情了一点，皇上的那个表情，差点就把他凌迟处死。
　　现在景妃娘娘又是这个表情，太医忍不住看向了旁边的皇上。
　　刚一望过去，整个人都被吓得一哆嗦。
　　这一次皇上的表情更更恐怖，他都觉得他要是敢再跟景妃多说一句话的话，皇上，都有可能现在就把他处死。
　　“臣给皇上，景妃娘娘请安。”
　　墨钰寒看着他，指了指桌子上的东西，看着张太医。
　　“过来看看吧！这些东西有没有什么是景妃不能吃的。”
　　当太医看见上面的金龟汤时，一下子就瞪大了眼睛。
　　“皇上，这个汤不能喝，还有这个，这个也不能吃，其他的都没有什么问题。”
　　太医说的，跟姜景玥说的差不多，所以姜景玥立刻就满脸骄傲地看着墨钰寒。
　　“皇上，臣妾就说了，没有什么问题的，你还不相信臣妾。”
　　墨钰看见姜景玥傲娇的样子，忍不住笑了笑，看着姜景玥夸奖起来。
　　“对，玥玥真厉害，你先吃着，朕跟太医有事情要说，你慢慢吃，不要着急，知道吗？”
　　墨钰寒说完，就对着太医示意了一下，太医一下子就明白了他的意思，立刻就跟了上去。
　　刚到外面，墨钰寒还没有开口，太医就已经跪了下去了。
　　“皇上，是臣的错，太医娘娘肚子里面的孩子，是臣负责的，可是膳食这一方面，臣却没有想到，臣知错。”

第 64章 中年无子的老男人六十三
　　看他这个样子，墨钰寒点了点头，知道到底是哪里做错了，那他就不用再多说什么了。
　　“朕现在叫你出来，不是要对你做什么，你不用这么紧张。”
　　看着张太医紧张得瑟瑟发抖的样子，墨钰寒都忍不住怀疑，他真的有这么可怕吗？
　　“皇上有什么事情尽管吩咐，臣马上就去安排。”
　　墨钰寒点了点头，现在最重要的就是姜景玥的事情了，他就希望姜景玥肚子里面的孩子可以健健康康，平平安安的。
　　“以后景妃的膳食这一方面的，都由你们太医院负责，每天该准备什么，你都提前安排好，怎么样搭配有营养一些，对景妃肚子里面的孩子好一些，这些都是你得考虑的，有没有什么问题。”
　　张太医听见墨钰寒说这个事情的时候，脸都皱成了一团了，不过还是点了点头。
　　“没有什么问题，皇上你就放心吧！这个事情臣一定好好办的。”
　　看着太医信誓旦旦的样子，墨钰寒总算是放松一点了。
　　挥了挥手，让太医先离开，他自己冷静一下。
　　刚刚知道姜景玥怀有两个孩子的时候，他真的差点就像太后一样，激动的晕了过去，可是最后他还是忍住了。
　　他可不想在小女人面前丢面子。
　　只不过现在刚一安静现在，他心里面的兴奋之情都快要压抑不住了。
　　墨钰寒在外面冷静了很久，久到姜景都吃完了，提着裙摆过来找，墨钰寒这才回过神来。
　　“皇上，皇上，你在哪里。”
　　听见姜景玥的声音，墨钰寒一下子就从假山里面走了出来，出来的时候还下意识抹了一下眼角。
　　姜景玥有些疑惑地看着他：“皇上，你怎么啦？为什么躲在这里面，是不是发生什么事情了。”
　　墨钰寒看见姜景玥的那一瞬间，一下子就控制不住自己，一下子就把姜景玥抱到了怀里面
　　“玥玥，谢谢你，真的谢谢你。”
　　被谢的姜景玥满脑子疑惑，看着那颗埋在她面前的巨大的头颅，姜景玥忽然觉得有些呼吸不过来，还有些恶心。
　　“呕！呕！呕！”
　　姜景玥一下子就推开了墨钰寒，自己一个人吐个不停。
　　墨钰寒在旁边看得有些着急，忍不住又对着苏常的吼道。
　　“还不快点去叫太医。”
　　苏常德再次急急忙忙往太医院跑了过去，当张太医听见皇上又有事情找他的时候，整个人都有些愣住了，有些不明所以。
　　不过张太医在心里面想，皇上既然都让苏公公过来找他了，肯定是有什么重要的事情。
　　简单对着其他太医吩咐了几句。
　　“你们记得我刚刚说的事情，景妃娘娘的膳食现在是安t排在我们这里的，一定要在一个时辰之内想好晚膳该准备的东西，记住一定要营养均衡。
　　一个时辰后一定要把菜单交到了御膳房，给他们准备的时间。”
　　交代好事情后，张太医才放心地跟着苏常德走了，一路上还忍不住吐槽了几句。
　　“苏公公，你说皇上是不是太看得起我们太医院了啊！连御膳房的工作都交到我们手里，在我们不擅长的领域，我们真的是有些不太能行啊！”
　　听见他这样子说，苏常德想了一下，给他提了一下意见。
　　“张太医，这种事情，让你们来做的话，确实是为难你们了，不过你可以这样子想，皇上之所以会让你们来做的话，那就肯定是信任你们啊！要是不信任你们的话，肯定不会让你们做的。”
　　张太医点了点头，这个道理他懂，可是就是真的是有些为难他们了。
　　从他回去后，他们几个老家伙想了很久，才想了不到三道菜，这让他们怎么想得出来啊！
　　“这个的话，奴才倒是有一个好办法，你可以去找御厨，你们两个商量，他提供菜单，你帮忙看看有没有问题，不就可以了吗？”
　　被苏常德这么一点，太医一下子就恍然大悟起来，整个人都是激动的。
　　“苏公公，你真的是我的救星啊！这个事情，我怎么没有想到。”
　　张太医整个人都有些激动，苏公公这个办法真的是太好了。
　　“好了，事情解决好了就可以了，我们想快点过去吧！不要等一下让皇上等太久了。”
　　当看见张太医过来的时候，墨钰寒一下子就站了起来。
　　“不用行礼了，快点过来看一下，景妃娘娘现在这个样子是怎么了，为什么会忽然吐得这么厉害。”
　　墨钰寒看姜景玥吐得这么难受，他又无能为力的样子，真的是着急得不行。
　　张太医看姜景玥这个样子，就知道姜景玥这是怎么了。
　　“皇上，你不用担心，景妃娘娘现在这个样子，就是孕吐，过了这段时间就好了。”
　　看姜景玥都这这个样子了，太医还告诉他不用着急，墨钰寒冷冷的目光直射向他。
　　“景妃现在都这么难受了，你还说不用担心，好不快点想一下办法，让景妃不要再吐了，再这样子下去的话，怎么行，等一下整个人都吐虚脱了。”
　　姜景玥没有想到还有孕吐这一回事，她现在一边吐，一边崽跟着系统对骂。
　　“统子，还不快点想一下有什么办法，再这样子下去，我都不用吃了，吃完的东西，就都吐光了。”
　　系统有些尴尬，他竟然忘记了一个这么重要的问题。
　　“宿主，你不用担心，买一个止吐丸就可以了，只需要500积分，吃了一颗，保证你整个孕期安全无忧。”
　　听见需要这么多，姜景玥差点就跳了起来，只不过她现在难受得不行，还是先买药要紧。
　　刚把药吃下去，姜景玥瞬间感觉那股恶心感一下子就消失了，让她整个人都轻松起来了。
　　“统子，你们是真的坑，我还没有见过你们这么坑的，怪不得你们做不了人，只能做一个系统。”
　　系统：“？？？，宿主，不带人生攻击的，我们都在为了拯救无子断嗣的人而努力着，我们也是非常辛苦的好不好。”

第65 章 中年无子的老男人六十四
　　姜景玥听见她这样子说，点了点头，也没有再多说什么。
　　她抬头就看见太医愁眉苦脸的样子，而墨钰寒也不知道在旁边说着什么。
　　姜景玥立刻就对着他喊道。
　　“皇上，臣妾没事了，你不用再让张太医想办法了。”
　　墨钰寒听见姜景玥的声音，一下子就转过身子看着姜景玥。
　　当他看见姜景玥恢复了一点，没有再吐了，忍不住松了一口气。
　　“玥玥，你现在好了吗？还有没有想吐的意思，有没有什么地方不舒服的。”
　　姜景玥摇了摇头，吃了那个药后，她感觉浑身都舒服了。
　　“皇上，臣妾现在很好，没有什么不舒服的地方，皇上你就放心吧！”
　　虽然姜景玥这样子说了，可是墨钰寒还是有些担心。
　　让张太医帮姜景玥把完脉，确认没有什么事情后，才放心让太医离开了。
　　当太医离开后，墨钰寒还是有些担心，他看着姜景玥，忍不住再次问她。
　　“玥玥，你真的没有什么事情了吗？你刚刚吐得那么严重。”
　　姜景玥看他这么担心的样子，忍不住摇了摇头。
　　“皇上，你放心吧！臣妾现在真的没有什么事情了，现在整个人都是轻松的，没有不舒服的地方。”
　　墨钰寒认真地观察了一下姜景玥，确实姜景玥脸色又恢复了红润，不似刚刚那样子惨白了，才相信她说的是真的。
　　“皇上，你有什么事情的话，就去忙吧！不用守着臣妾的，臣妾自己一个人挺好的。”
　　墨钰寒确实还有事情需要去处理，刚回来他就直接来了姜景玥这里，处理姜景玥这边的事情，其他事情他都还没有处理。
　　听见姜景玥这样子说的时候，点了点头，然后嘱咐了几句就离开了。
　　日子有条不紊地进行着，转眼姜景玥就已经过了三个月的危险期，姜景玥不知道为什么，觉得今天的墨钰寒格外地兴奋。
　　不过现在姜景玥不都懂，没有一会，被墨钰寒压到床上的那一瞬间，她就懂了。
　　“皇上，臣妾肚子里面还有孩子呢？你不要这个样子，等一下压到孩子了怎么办。”
　　墨钰寒已经忍了很久了，怎么可能就因为姜景玥这一句话就放过她，他看着姜景玥，眼里面满是隐忍。
　　“玥玥，你放心吧！朕会小心的，朕已经问过太医了，太医说了，现在已经过了危险期，只要朕小心一点就可以了。”
　　姜景玥根本就抵抗不住墨钰寒，更何况，其实她也根本就不想抵抗。
　　这种事情，对她来说，还挺享受的。
　　“皇上，那你慢一点，不要伤到孩子了，孩子最重要。”
　　姜景这句话，无疑就是同意了，墨钰寒听见她这样子说的时候，心里面的火一下子就迸射出来，差点就控制不住自己。
　　好在他还记得姜景玥此时肚子里面还有孩子，所以虽然急切，可是动作上面却格外温柔。
　　墨钰寒的动作格外小心，而且因为姜景玥肚子里面孩子多的原因，她现在的肚子比正常人大很多。
　　“玥玥……玥玥……”
　　声音极致温柔，姜景玥听了都有些受不了。
　　整个人都忍不住瑟缩了一下，脚尖都蜷缩起来了。
　　呼吸声不断加重，额脚的汗一点点地滑落下来，没过脖颈，跌落雪山。
　　墨钰寒的一只手捂着雪心，另一只手狠狠地掐着姜景玥的腰肢。
　　听着从姜景玥口中不断溢出的低吟，墨钰寒整个人都更叫兴奋了。
　　他一下子就压了上去，堵住了姜景玥的小嘴。
　　……
　　姜景玥再次醒过来的时候，寝宫里面的东西都收拾好了，墨钰寒此时也没有在床上，姜景玥想起来，可是整个人都有些不舒服，所以她当即就买了一颗缓解酸胀的药丸吃了下去，刚一吃完，姜景玥觉得她整个人都活了起来了。
　　外面听见动静的秋画一下子就走了进来，刚一进来，她就满脸着急地看着姜景玥。
　　“主子，皇贵妃让人过来请你过去，说是西域进供了一批香包，让主子过去看看。”
　　香包，姜景玥听见赵芙蓉找她的时候，第一件事想到的就是，她肯定又想搞什么幺蛾子了。
　　不过现在后宫是她在做主，姜景玥不得不去。
　　“走吧！收拾收拾，外面过去看看她要干什么。”
　　听见姜景玥要过去，秋画有些犹豫，她本来以为她就是跟她家主子说一声，主子不会过去的，可是现在看她家主子这个样子，好像是要过去的样子。
　　“主子，我们要过去吗？皇贵妃奴婢觉得她每一次组织什么活动的时候，都不是什么好事，主子你现在还有孩子，还是不要比较好，安全一点。”
　　姜景玥其实也不想跑来跑去，主要是她现在肚子真的是大得有些离谱，她有预感，肚子里面应该不止两个孩子，要不然的话，不会这么大的。
　　可是她也知道，现在她要是不过去的话，赵芙蓉肯定会不依不饶的，所以，现在她还是过去看看她到底要干什么比较好。
　　“没事，我会多注意一点的，要是有什么事情的话，我会第一时间离开宫宴，更何况，宫宴上面那么多人，她肯定是不敢轻易动手的。”
　　秋画听了姜景玥的话，觉得好像也有些道理，忍不住点了点头。
　　“好，那主子我们就去看看吧！主子你放心，奴婢肯定会不保护好你跟肚子里面的小皇子，小公主的。”
　　等姜景玥来到宫宴的时候，其他嫔妃都已经到了，姜景玥刚一进去，就引来了一大批视线。
　　刚开始的时候，被这么多人看着，她都会不好意思，可是现在不会了，t现在她真的是淡定得不行，稳稳地往里面走了进去，跟里面的赵芙蓉行了礼。
　　只不过赵芙蓉没有第一时间叫她起来，姜景玥等了好一会儿，还是没有等到她开口。
　　这下子，姜景玥就算是再蠢，也明白赵芙蓉这是在叼难她。
　　可惜的是，赵芙蓉叨难错了人。
　　姜景玥等了一会儿，没有听见赵芙蓉开口的声音，她一下子就自己起来了。

第 66章 中年无子的老男人六十五
　　看见姜景玥自己起来的时候，赵芙蓉一下子就火了。
　　“景妃，你现在是这么不懂礼数的吗？是不是就仗着你肚子里面有了皇上的皇子，就这样子目中无人吗？”
　　姜景玥缓缓抬头，直视着赵芙蓉，一下子就笑了起来。
　　“巧了，臣妾现在这个样子，就是仗着肚子里面的孩子，皇上说了，臣妾可以不用向任何人行礼，就连太后娘娘，都让臣妾不用行礼，臣妾今天对你行这个礼，皇贵妃难道不满意吗？”
　　姜景玥都这样子说了，而且还把太后皇上都拉出来了，赵芙蓉根本就无从反驳，而且也反驳不了。
　　要是她反驳了的话，到时候被治罪的那个人，肯定不是景妃。
　　太后都让她不用行礼了，她一个皇贵妃，竟然还让人家行礼，而且还不让她及时起来。
　　传出去的话，赵芙蓉都觉得这件事情要是被皇上或者是太后知道了的话，她肯定吃不了兜着走。
　　赵芙蓉根本就不敢赌，所以当听见姜景玥这样子问的时候，她只能尴尬地笑了笑。
　　“怎么会呢，景妃愿意给本宫行礼，真的是给本宫面子了，本宫倍感荣幸。”
　　这句话说得赵芙蓉咬牙切齿的，差点就控制不住自己。
　　姜景玥听见她这样子说的时候，点了点头，缓缓往她的座位走了过去。
　　看着人都到齐了，赵芙蓉才准备开始今天的正题。
　　“大家应该都知道本宫今天让你们过来是有什么事情吧！”
　　更宫嫔妃都多多少少有听见了一下，所以就都忙不迭地点了点头。
　　看她们都知道，赵芙蓉满意地点了点头。
　　“既然大家都知道的话，月禾把东西都端上来，让大家选一下喜欢的都戴上吧！听西域那边的使者说，戴这个的话，对我们女性的身体特别好，大家挑到喜欢的就都自己戴上。”
　　赵芙蓉一直强调着让大家挑到喜欢的都戴上这句话，姜景玥把玩着手里面的香包，在她愣神的时候，系统已经告诉了她答案。
　　“宿主，你手里面的这个香包的话，被人用催情香浸泡过，你闻一下看看，是不是特别香。”
　　姜景玥听见系统这样子说，有些忍不住想笑。
　　“统子，你是不是傻，香包它本来就是香的，无论怎么闻它都是香的。”
　　姜景玥这样子说，系统想了一下，觉得好像也是，不过它还是肯定地对着姜景玥说道。
　　“宿主，反正就是已经被催情香浸泡过了，你最好就是不要戴着，要不然的话，对你身体不好。”
　　姜景玥本来也没有准备戴着，赵芙蓉给的东西，她一般都是不信的，无论怎么样，她都不会拿她肚子里面的孩子开玩笑。
　　“放心吧！这个香包的话，我肯定是不会戴的。”
　　看见所有人都挑好了香包，欢欢喜喜地戴了上去，姜景玥也拿了一个，只不过没有戴。
　　赵芙蓉一直在观察着姜景玥，看姜景玥没有戴上去，立刻就对着姜景玥问道。
　　“景妃你怎么没有戴上去，这个东西的话，西域那边的人说了，得戴久了，才会有效果，就戴一会儿的话，是没有什么效果的，所以大家一定要都贴身戴着啊！”
　　赵芙蓉说完这句话，又再次看了姜景玥一眼，满脸认真地开口说道。
　　“景妃，这个的话，你就更应该得戴着了，戴着这个的话，不仅对你自己好，对你肚子里面的孩子也好。”
　　姜景玥把手里面的香包拿开了一些，然后就往上面的赵芙蓉看了一眼 。
　　“不用了，皇贵妃娘娘，臣妾闻不得这个味道，无论不辜负皇贵妃娘娘的一片心意，臣妾就带回去挂在屋子里面好了。”
　　本来姜景玥拒绝，赵芙蓉还有些生气，不过接下来姜景玥的话，又让她高兴起来了。
　　反正只要姜景玥不是准备把香包丢了的话，那就好办。
　　“这个也可以，反正你挂在你平时有经过的地方就可以了。”
　　这些东西本来就是她为了姜景玥准备的，要是姜景玥不接受的话，她可能还得想一下其他办法。
　　“景妃娘娘，臣妾可以摸摸你的肚子吗？蹭一下好运。臣妾也想帮皇上生儿育女。”
　　开口说话的这个人，是贤妃，长得就跟小白兔一样，看起来娇娇软软的，好像很好相处的样子。
　　就像一个大型的洋娃娃，姜景玥对一切长得好看的东西都没有什么抵抗力。
　　所以当面前的贤妃这样子问的时候，姜景玥立刻就点了点头。
　　“当然可以了，你动作轻一点的话，就可以的。”
　　还没等贤妃开口，旁边的人听见贤妃这样子说的时候，立刻就笑了起来。
　　”贤妃，你真的是单纯得可怕啊！你不会以为就是摸一下肚子，你就可以有孩子了吧！本宫告诉你，皇上不去你宫里面的话，一切都白废。
　　”对啊！贤妃，想要孩子的话，你只能祈祷皇上去你宫里面，皇上现在每天都被景妃娘娘霸占着，我们根本就没有机会。”
　　这些嫔妃就是一直把火往姜景玥身上引，偏偏面前的贤妃还满脸惊讶地看着姜景玥。
　　“景妃娘娘，你能不能不要一直霸占着皇上啊！让皇上也来臣妾宫里面坐坐，可以吗？”
　　贤妃睁着她的大眼睛，一直瞪着眼看着姜景玥，不知道的人，还以为面前的贤妃是多么单纯，可是只有姜景玥知道，这些都是贤妃的表象。
　　刚开始的时候，她也以为皇宫里面还有这么单纯的人，只不过在贤妃说这句话的时候，她眼里面忽然闪过的妒意出买了她。
　　“这个臣妾可做不了主，更何况，不是臣妾霸占着皇上，是皇上根本就不愿意走，可能因为臣妾的魅力比较大，皇上，喜欢吧！”
　　姜景玥说这句话的时候，一直在观察着面前这个假装单纯的贤妃。
　　果然，跟她比，这个贤妃还是差了一些，刚听见她这样子说的时候，贤妃眼里面的单纯之意瞬间全部消失了。
　　转而代之的是满眼的妒意，她看着姜景玥，眼里面的妒意都快要溢出来了。

第 67章中年无子的老男人六十六
　　姜景玥早就知道了她刚刚一直都是在装的，所以看见她忽然这个样子的时候，也没有觉得有什么惊讶的地方。
　　“景妃，你这个样子的话，是不是就代表你就是想一直霸占着皇上，你不能这样子自私，而且你还有孕了，你更应该劝皇上，雨露均沾。”
　　贤妃说这些话有理也有据的，其他嫔妃听见了，都忍不住跟着附和地点了点头，赞同贤妃的意思。
　　上面的赵芙蓉等的就是现在，当贤妃说完后，她也跟着缓缓开口说道。
　　“本宫觉得贤妃说的有道理，景妃你觉得呢。”
　　赵芙蓉一下子就把话题都抛给了姜景玥，然后就一直盯着姜景玥看，她想看看姜景玥会怎么解决。
　　姜景玥知道她们想听的是什么，可是她就是偏偏不想让她们如愿。
　　“臣妾也劝过皇上，让皇上多去后宫里面姐妹们的宫殿走动走动，可是皇上就是不愿意，这个臣妾也没有办法，皇贵妃要是希望皇上去你宫殿里面的话，可以亲自跟皇上说的，臣妾左右不了皇上。”
　　姜景玥这样子说，就是拒绝的意思，一时间，赵芙蓉的脸色一下子就不好了。
　　她脸色难看地看着姜景玥，可惜姜景玥根本就不会受她的影响。
　　这时候，苏常德从外面急急忙忙地跑了进来，刚一进来，赵芙蓉什么的，他就像没有看见一样，连行礼都没有，径直走到了姜景玥的面前。
　　“景妃娘娘，小祖宗啊！你这时候为什么会在这里，平时这个时候，皇上不是让你在寝宫里面等着他，他要看着你喝药吗？现在皇上在寝宫里面没有看见景妃娘娘您，在闹脾气呢，景妃娘娘，你就快点跟奴才回去吧！”
　　苏常德现在满脸着急，恨不得一下子就拉着姜景玥跑。
　　可是他知道不行，景妃现在怀孕了，根本就不能剧烈运动，要是等一下出了什么事情的话，苏常德根本就承担不起。
　　姜景玥听见苏常德这样子一说，才反应过来，她好像真的忘记吃药了。
　　平时这个时候，墨钰寒无论多忙，他都会抽时间在这个时间回来看着姜景玥喝药。
　　本来以前没有的，只不过姜景玥偷偷倒过一次药被墨钰寒发现后，墨钰寒就再也不放心让姜景玥自己喝药了，因为他担心，姜景玥等一下又把药倒了。
　　姜景玥看着上面的赵t芙蓉脸一下子就绿了，一时间莫名觉得有些好笑。
　　“皇贵妃娘娘，皇上找臣妾了，臣妾就先行告退了。”
　　等姜景玥走了之后，赵芙蓉一下子就控制不住她自己的脾气，把身边放着的香包，一股脑地全掀翻着在地。
　　其他嫔妃看着面前发生的这一幕，大气都不敢喘一下，生怕一不小心就变成了皇贵妃开刀的对象。
　　“皇贵妃娘娘，臣妾想起来，臣妾宫里面还有事情没有干完，臣妾就先行告退了。”
　　贤妃第一个想先走，只不过还没等她走出芙蓉宫，就被人拦住了。
　　她刚站起来准备走，就听见了赵芙蓉的声音。
　　“等一下，贤妃留下了，其他人都先回去吧！”
　　贤妃听见这句话，脸色一僵，想拒绝，可是又不敢，最后没有办法只能留下了了。
　　等所有人都走了之后，贤妃看着上面的赵芙蓉，缓缓开口问道。
　　“皇贵妃娘娘，你让臣妾留下了，是不是有什么重要的事情要跟臣妾说啊！”
　　赵芙蓉点了点头，看了贤妃一眼，忽然就开口问道。
　　“贤妃，本宫知道你想获得皇上的宠爱，只不过单靠我们自己的话，可能没有办法拿那个景妃怎么样，不过要是我们合作起来的话，那……”
　　接下来的话，赵芙蓉没有说完，可是懂的人都懂了。
　　“皇贵妃需要本宫怎么做。”
　　贤妃的这句话，让赵芙蓉满意地点了点头，她对着后面的月禾点了点头。
　　然后就看见月禾拿出来了一包东西，缓缓递给了赵芙蓉。
　　“皇贵妃娘娘，东西在这里。”
　　皇贵妃接过东西后，你把东西拿给了面前的贤妃，贤接过东西的那一瞬间，有些疑惑。
　　还没等她开口问，旁边的赵芙蓉就先她一步开了口。
　　“这个东西的话，里面的粉末是妖荟，只要怀孕的人把这个东西吸进去，达到一定的剂量后，肚子里面的孩子就会神不知，鬼不觉地滑落掉。
　　而且别人查的话，查不出来任何痕迹，只会觉得景妃肚子里面的孩子是自然流掉的，至于该怎么做，就看你的了。”
　　贤妃接过赵芙蓉手里面的东西，有些犹豫，忍不住开口问道。
　　“皇贵妃娘娘，你确定这个东西的话，真的不会被人查出来吗？要是查出来了是臣妾做的怎么办。”
　　赵芙蓉立刻就满脸严肃地看着她，眼里面满是安抚性的笑意。
　　“有本宫在，你还怕什么，要是真的出了什么事情的话，本宫一定会保你的，你就放心吧！”
　　有了赵芙蓉的这一番话贤妃一下子就松了一口气，立刻就对着面前的赵芙蓉点了点头。
　　“皇贵妃娘娘，你放心吧！臣妾一定努力完成你交代的任务，到时候那个狐狸精没有了，皇上的肯定就会看到我们了。”
　　赵芙蓉满意地点了点头，她也是这样子想的，她对着面前的贤妃挥了挥手，示意她可以下去了。
　　贤妃也一下子就明白了赵芙蓉的意思，她也确实该回去了，她要回去好好想想，这个东西的话，如何才能神不知鬼不觉地送到景妃的宫里面。
　　而且还能在她没有察觉的情况下，让她把东西吸进去。
　　这是一个难题，贤妃现在还没有想到任何办法，没有办法，她只能回去再好好想想。
　　而且还得想一个万全之策，不能连累到她自己的。
　　所以这个的话，肯定得找一个替罪羔羊，不能自己出面。
　　回去后贤妃思来想去，想到了一个办法，唤来了自己的贴身婢女，在她耳边说了两句，婢女点了点头，然后就离开了。
　　看着婢女离开了，贤妃嘴角露出了满意的微笑。

第 68章 中年无子的老男人六十七
　　接下来，她就只需要等着就可以了，等到景妃自然滑胎，皇上失望，景妃失宠。
　　想到这里，贤眼里面的笑意都快要压抑不住了。
　　而此时的姜景玥，看着面前眼色腥红，气势汹汹想要把她扑倒，却又顾虑着她肚子里面的孩子，一直在极力克制住的墨钰寒。
　　姜景玥看了一眼他腰间挂着的东西，一下子就明白了怎么回事了。
　　看来赵芙蓉看在她身上下不了什么功夫，所以没有办法，只能在皇上身上下功夫了。
　　要是姜景玥没有猜错的话，皇上腰间的这个香包，可能也是被浸泡过催情香的，看来那个人的目的非常明确，就是想让墨钰寒失控，然后对姜景玥做什么，从而导致肚子里面的孩子滑掉。
　　只不过做这种事情的人，可能没有想到，姜景玥早就看破了她做的这些技量。
　　姜景玥看着面前极力控制着自己的墨钰寒，缓缓向他走了过去。
　　墨钰寒下意识地往后退了一步，伸手推开了姜景玥。
　　“玥……玥玥，你走开，朕应该是被人下药了，你快点离开这里，去别的地方。”
　　这句话说完，墨钰寒就停下来，狠狠吸了一口气，这才接着开口。
　　“快点走……再不走的话，朕看见你了就真的控制不住自己。”
　　姜景玥看她这个样子，摇了摇头，缓缓靠近了他，一下子就缩到了他怀里面。“皇上，没事的，你轻一点，臣妾做不到相信你可以控制住自己，轻一点的，这样子的话，就不会伤害到臣妾，还有臣妾肚子里面的孩子了，又能帮到皇上。”
　　姜景玥这句话一出，墨钰寒一下子就控制不住自己了，低吼了一声，一下子就抱住了姜景玥。
　　姜景玥也配合着他，现在这个时候，只有配合他才能减少伤害。
　　香汗淋漓，墨钰寒的动作有些控制不住，可是他一直记着，身下的小人儿还怀着身孕，极力压制着他体内的暴虐欲。
　　手狠狠掐着小人女的腰，把她用力往上拉。
　　娇嫩的肌肤瞬间就遍布红痕，看起来触目惊心。
　　等姜景玥被墨钰寒放开的时候，已经困得睡着了。
　　而墨钰寒此时也恢复了正常，满脸心疼地看着身下的人儿。
　　墨钰寒摸了摸姜景玥脸颊上的泪珠，缓缓趴了上去，一点点卷入口中，咸咸的。
　　墨钰寒带姜景玥去耳房那边洗了澡，然后就让她好好睡一觉。
　　安排好了姜景玥的事情后，墨钰寒就满脸寒霜地往外面走了出去。
　　外面的秋画，看着这样子的墨钰寒，都吓得不敢开口，墨钰寒跟她说什么，她都是点头，一句话也不敢说。
　　生怕她说出来的话，让皇上不满意，皇上治她的罪。
　　墨钰寒满身戾气离开了，离开后的他去了御书房，刚一到御书房，他就对着面前的苏常德开口吼道。
　　“去查，跟朕查一下今天的事情到底是怎么回事，朕觉得这个事情没有那么简单。好像是有目的性的。”
　　苏常德听见墨钰寒这样子说，点了点头，他也觉得这个事情没有这么简单，所以在皇上去景妃娘娘宫里面的时候，他就已经开始查了，只不过还没有查出来什么蛛丝马迹。
　　“皇上，臣已经在开始查了，相信很快就可以查出来的，皇上你不要担心。”
　　虽然是这样子说，可是墨钰寒不得不担心，这种情况的话，墨钰寒就担心再发生一次，这一次的话，好在药量没有那么多，他还能压制住自己。
　　可是要是下一次药量多一点的话，他要是真的控制不住自己的话，墨钰寒觉得，不止姜景玥，就连姜景玥肚子里面的孩子都会有危险。
　　刚一想到姜景玥肚子里面的孩子，墨钰寒脑海里面忽然闪过了什么。
　　他好像知道了做这种事情的人，的目的是什么了。
　　“苏常德，调查一下，朕的膳食，还有朕接触到的所有东西，一个都不能漏掉。朕不希望这种事情再发生，明白吗？”
　　苏常德点了点头，他也不希望这种事情再发生。
　　苏常德让人把墨钰寒所有的东西都检查了一遍，没有检查到任何有用的东西，这让他一时间陷入了两难，根本就不知道应该怎么办。
　　他把具体情况告诉了墨钰寒，最后又多嘴问了墨钰寒一句。
　　“皇上，今天你没有吗去什么地方，会不会是在别的地方粘染上了什么东西。”
　　听见苏常德这样子问，墨钰寒摇了摇头，他今天一天都在这里，什么地方都没有去，所以这个情况的话，已经可以排除了。
　　看墨钰寒摇头，苏常德又想到一个可能的答案。
　　“皇上，最近这段时间，奴才不在的时候，有没有什么人来过，或者是有没有什么人送过东西过来。”
　　苏常德这样子问，墨钰寒脑海里面闪过了一个人，脸色一下子就变了。
　　“后宫那个女人，她让人送了东西过来。”
　　墨钰寒说着就把腰间的香包扯了出来，狠狠丢到了苏常德的面前。
　　苏常德看着这个香包，有些疑惑，主要是皇上平时的话，不会在身上挂这种东西的，这一次会挂这种东西，真的是让苏常德感到疑惑。
　　墨钰寒一下子就看明白了苏常德眼里面的意思，只不过他没有解释。t
　　而且他也不想解释，总不能跟苏常德说，因为找芙蓉过来的时候，告诉他，景妃特别喜欢他这个类型的香包，拿到香包的第一时间就戴了上去，他也不会这样子做的。
　　现在墨钰寒想起来，赵芙蓉的那个女人对她说的话，每一句都是在引导他戴上这个东西。
　　“皇上，奴才现在就把这个香送去让人检查一下，看看有没有什么问题。”
　　香包检查也需要时间，急不得，只能慢慢等了。
　　墨钰寒坐下去，想到了今天发生的事情，心里面还有些后怕，这是他第一次有了害怕的东西，以前的话，根本就没有什么东西可以牵扯动他的心。
　　可是现在不同了，他有了需要他保护的人，有了想要保护的人。
　　无论怎么样，他都不允许任何人伤害到她们。

第36 章中年无子的老男人六十八
　　以前他没有什么害怕的东西，现在他忽然间就有了软肋，那就是姜景玥，还有姜景玥肚子里面的孩子。
　　谁都不能伤害到姜景玥，墨钰寒觉得是时候该把皇宫里面这些人清理一下了，要不然的话，姜景玥可能每天都处在危险中。
　　而此时，贤妃也在想办法，她想要把那个妖荟粉神不知鬼不觉让姜景玥吸进去也是一件难事。
　　现在就是在这个事情上，贤妃难住了，一时间不知道应该怎么做好。
　　刚好这个时候，有一个奴婢端着一盆花走了进来，看见这盆花，贤妃脑海里面一时间闪过了什么。
　　“春儿，把花拿过来，让本宫看看。”
　　春儿有些疑惑，不知道为什么她家娘娘忽然就对这个花感兴趣了，不过她也没有多问什么，娘娘想要的话，就把东西送到她手里面就好了。
　　在宫里面想好好活着的话，那就要谨记一件事，该做的事情多做，不该问的事情，不问
　　“这个花，是不是每天都得换一次，还是说一段时间换一下。”
　　春儿有些疑惑地眨了眨眼睛。
　　“启禀贤妃娘娘，这个得看花的品种，我们宫里面因为娘娘你说过，你喜欢这种海棠花，一般情况下，都是三天一换的，每个宫里面的娘娘喜欢的花，都是不一样的。”
　　春儿说的话，让贤妃眼一下子就亮了起来，她好像知道怎么做了。
　　“你知不知道，景妃宫里面一般都是用什么花，多久更换一次。”
　　虽然不知道自家娘娘为什么这样子问，不过春儿还是点了点头。
　　“贤妃娘娘，景妃娘娘喜欢的是荷花，奴婢前几天还看见景妃娘娘身边的奴婢，带着人去池塘边摘荷花呢，所以景玥娘娘喜欢的肯定就是荷花。”
　　听见姜景玥喜欢的是荷花的时候，贤妃眼一下子就亮了起来。
　　既然这样子的话，那她就来这个花上面下功夫好了。
　　“这种花的话，是不是比其他花坚持的时间长了一点。”
　　当听见春儿点头的时候，贤妃一下子就满意了。
　　”这个东西的话，你想个办法，让人塞到景妃喜欢的那个花的花芯里面，记住做这种事情的时候，一定要小心。”
　　春儿点了点头，虽然不明白贤妃的意思，不过春儿还是一直在旁边点头附和着，听见贤妃的安排，她立刻就站了起来。
　　“贤妃娘娘，你放心吧！奴婢现在先去安排一下，等一下找个时间，趁景妃不在的时候，把东西撒进去。”
　　春儿的话，让贤妃听了格外满意，立刻就点了点头，她觉得一般喜欢花的人，都会下意识走到花的旁边去闻，这个的话，正好给她提供了下药的机会。
　　贤妃觉得只要把妖荟粉撒到那个花上面，姜景玥过去闻的话，肯定会多多少少吸进去一点的。
　　“还有，记住盯紧景妃宫里面换花的奴婢，摸清楚她每隔多少天换一次花，我们要在她换花后，把药也同时撒上去。”
　　春儿点了点头，虽然不知道这个药的作用是什么，可是她也知道，她家娘娘让她做这种事情，肯定是有她自己的道理的。
　　“贤妃娘娘，那奴婢现在就去办，现在这个时候景妃娘娘差不多要去外面散步了，奴婢现在就让人过去安排一下。”
　　姜景玥确实有一个习惯，这个习惯的话，是她怀了孩子后才有的。
　　那就是每一次吃完饭后，她都得去外面走一圈，让肚子里面的肚子好快点消化下去。
　　而就在姜景玥带着秋画出去后，有一个身影悄无声息地溜到了她的宫里面。
　　这一切，外面的姜景玥一无所知，她现在就想着好好走一圈，这样子的话，有利于到时候生孩子。
　　姜景玥走了一圈，刚准备回去的时候，一下子就被人拦住了去路。
　　看着面前的人，姜景玥忍不住皱了皱眉头。
　　“皇贵妃娘娘，你现在拦着臣妾是准备干什么，本宫还要去接皇上，你拦着本宫，等一下耽误到皇上回寝宫了怎么办。”
　　赵芙蓉之所以会挡在这里，就是这个原因。
　　她立刻就对着姜景玥开口说道。
　　“景妃，你现在有孕了，也不能伺候皇上了，就应该把皇上让出来，今天接皇上回寝宫的这个事情，就交给本宫处理好了
　　你放心，本宫会好好服伺皇上的，不会让皇上不满意的，你先自己回寝宫吧！”
　　赵芙蓉说完就对着身后的人招了招手，气势汹汹地看着姜景玥开了口。
　　“景妃，怎么样，你现在是准备自己先离开还是本宫让人拉你离开。”
　　姜景玥看着赵芙蓉身后面站着的几个人，知道现在自己要是挣扎的话，也没有办法，只能点了点头，然后往后退了一步，转身准备离开。
　　现在他们人比较多，她们就两个人，根本就没有办法跟他们抵抗。
　　“那皇贵妃娘娘，臣妾就先行告退了，皇上那边的话，就交给你了。”
　　赵芙蓉看姜景玥这么上道，不由得有些满意，看着姜景玥点了点头。
　　秋画站在姜景玥的身边，拉了拉姜景玥的衣服，虽然没有开口，可是姜景玥一下子就明白了她的意思。
　　当看见秋画满脸着急的样子，姜景玥忍不住开口安慰起她来。
　　“秋画，你不用担心的，你以为我给皇贵妃这个机会，她就可以把皇上接走了吗？简直就是太天真了，我们回宫吧！回宫等着，皇上今晚肯定还是来我们纤玥宫的，我们先回去准备准备。”
　　秋画不知道为什么她家主子这么自信，可是只要是她家主子是的，秋画就相信。
　　姜景玥回到她自己宫殿里面的时候，一下子就往床上一躺，对于接下来墨御寒那边会发生什么事情，她根本看不在乎。
　　看她这个样子，旁边的秋画都有些看不下去，忍不住对着姜景玥开口问道。
　　“主子，你真的不担心皇上等一下被皇贵妃带走了吗？”

第70 章 中年无子的老男人六十九
　　姜景玥可不担心这个，要是能被带走的话，就不是墨钰寒了。
　　姜景玥摇了摇头，往宫里面走了回去，刚一回到宫里面，系统就又发出了警告。
　　“宿主，在你前方五十米处，有危险物品，请尽快清掉，要不然的话，将会对你肚子里面的孩子造成影响，严重的话，可能会造成滑胎。”
　　系统的话，让姜景玥一下子就愣在了原地，有些懵，不知道发生了什么。
　　前方50米处，姜景玥立刻就往前面看了过去。然而却什么东西也没有看见，主要是在她面前的，都是一些简单的东西，她根本就不知道那个东西是危险物品。
　　“凭子，你说的危险物品，指的是那个，为什么我没有看见。”
　　系统：“宿主，前面有一股淡淡的味道，应该是妖荟的味道，有孩子的人闻多了妖荟的味道，会滑胎的。”
　　姜景玥这下子就懂了，立刻就对着身边的秋画喊道。
　　“秋画，快点过来看看，前面的所有东西，有没有什么不一样的地方。”
　　秋画走了过来，有些不明所以，眼中满是疑惑。
　　不过主子这样子说她知道，肯定有主子的道理的，所以秋画没有多问多么，顺着姜景玥指的方向 ，开始认认真真地找了起来。
　　刚开始找了一圈，什么东西都没有找到，姜景玥自己也在找，她也没有找到。
　　因为她觉得发出气味的话，肯定就是得点香什么的，所以她重点就是找这个，没有想到，什么都没有。
　　“系统，你确定你没有指错方向吗？我们什么也没有找到。”
　　系统：“宿主，你放心吧！我不会指错的，就是具体在什么地方，我没有办法准确地帮你指出来，那个妖荟的话，是药粉，肯定是撒在什么地方了。”
　　听见系统这样子说，姜景玥一下子就明白了她找错了方向。
　　“那个你说的妖荟是什么颜色的。”
　　系统：“白色，有些淡淡的草本味道，你要是认真观察的话，很快就可以找到。”
　　“秋画，重新找，看看有没有什么地方，被撒上白色粉末的。”
　　姜景玥这句t话一出，秋画就更加疑惑了，她都有些怀疑，她家主子是不是因为怀孕了，所以才这样子的。
　　她记得她听别人说过，一孕傻三年，她觉得她家主子现在就是有些傻傻的。
　　不过这种，秋画只敢在心里面自己想，让她说出来她可不敢。
　　只不过接下来找到的东西，让秋画打消了这个想法。
　　她家主子不傻，她家主子比一般人都聪明很多。
　　这一次，因为姜景玥说的白色粉沫，有了大概的寻找方向，秋画找起来就更加认真，更加仔细。
　　找了好一会儿，姜景玥忽然听见秋画大喊了一声，差点吓到了她。
　　“啊！主子，真的有，你快点过来。”
　　姜景玥一下子就来到了秋画的身边，看着秋画面前的东西。
　　“秋画，你说的药粉在这个花里面吗？”
　　主要是姜景玥已经看过一次了，她没有看出来有什么问题。
　　”主子，你认真看一下，你看看这个花，是不是跟平时一下不太一样，好像花芯里面有着什么东西，我们要不是认真观察的话，根本就不可能会发现，而且你看，她这个都有些弄到了这外面。”
　　姜景玥顺着秋画指的位置，果然就看见本来放画的那个桌子上面，有一些淡淡的，白色的东西。
　　平时的话，看见这些东西可能根本就不会多想，可是有了系统的提示，姜景玥不得不多想。
　　“秋画，你小心一点，把东西弄出来，不要声张，先把东西放好。”
　　秋画立刻就点了点头，按照姜景玥说的，把花里面的那些粉沫都挑出来了。
　　“统子，谢谢你了，要不是你的话，可能我都不知道宫里面还有这种东西。”
　　忽然煽情起来的姜景玥，让系统有些不习惯，一时间都不知道应该怎么开口。
　　缓冲了好一会儿，这才对着姜景玥缓缓开口说道：“宿主，保护你肚子里面的孩子，是我们的责任，所以无论怎么样，我都会第一时间确保你肚子里面孩子的安全。”
　　虽然是这样子说，可是姜景景还是感激系统的，没有系统的话，就没有她的今天。
　　此时，另外一边的话，赵芙蓉已经来到了御书房门口。
　　该打听的消息，赵芙蓉都是打听好了的。
　　皇上一般这个时候，都会在御书房里面处理奏折，姜景玥在这个时候就会过来陪着他，等到皇上处理好事情后，会跟她一起回宫。
　　一想到这里，赵芙蓉眼里满是兴奋，等一下陪在皇上身边的那个人，就是她了，皇上今天晚上陪着回宫的人，也是她，想想赵芙蓉就兴奋。
　　赵芙蓉在御书房门口徘徊，不知道现在这个时候，她可不可以直接进去，毕竟那个姜景玥，每一次进去的时候，都是不用通报的。
　　赵芙蓉想到这里，咬了咬牙，忽然间也想做那个在皇上心里面特殊的人，所以她也没有让人通报，就往里面走了进去。
　　墨钰寒坐在那里，望过去就只看见一个背影，赵芙蓉没有一样，一下子就往那边走了过去，伸手，帮墨钰寒按起了肩膀。
　　本来就一直在等着姜景玥过来的墨钰寒，一下子就察觉到了不对劲。
　　他一下子就往后面望了过去，当看见赵芙蓉的那一瞬间，墨钰寒脸色一下子就变了。
　　冷眸微迷，声音冷冷地，不带一丝感情，看着赵芙蓉的眼神，就看是在看一个死人一般。
　　“你怎么会在这里。”
　　赵芙蓉此时还没有意识到事情的严重性虽然墨钰寒的语气有些不好，不过赵芙蓉还是笑着走到了墨钰寒的身边，倾身准备往墨钰寒怀里面躺。
　　还没等她躺下去，就被墨钰寒的大喊声吓了一跳。
　　“滚！告诉朕，你为什么会在这里。”
　　赵芙蓉有些不敢相信皇上会这样子对她，整个人被吓得瑟瑟发抖，话都有些表达不清楚。

第 71章 中年无子的老男人七十
　　“皇……皇上，是……是景妃，景妃说她现在怀孕了，不是那么想过来，而且她怀孕了的话，就没有办法伺候皇上了，所以就让臣妾过来了。”
　　赵芙蓉的这些话刚一说出来，墨钰寒的脸色就更加难看上了几分。
　　“你确定这些事情都是景妃亲自跟你说的，说她不想伺候朕！”
　　赵芙蓉毫不犹豫地点了点头，虽然机会是她专门拦路抢的，可是她也不能让墨钰寒知道。
　　“皇上，景妃说了，今天就让臣妾接你回去就可以了，请问皇上，现在是否回去了，臣妾已经在芙蓉宫里面准备好膳食了，我们现在过去就可以用膳了。”
　　说完这句话，赵芙蓉一下子就走到墨钰寒的身边，伸手准备扶墨钰寒。
　　只不过还没等她靠近墨钰寒的身边，墨钰寒一下子就闪开了好远。
　　“朕不会跟你去你的寝宫的，你就死了这条心吧！”
　　墨钰寒说完这句话，立刻就甩袖离开，根本就没有看旁边楚楚可怜的赵芙蓉。
　　赵芙蓉看着已经快要走到门口的墨钰寒，有些不甘心，她自认为没有什么地方比不过姜景玥的，为什么皇上就是看不上她。
　　就连踏入她的寝宫都不愿意，赵芙蓉心里面有预感，这一次她要是不主动的话，可能就再也没有机会了。
　　她可能到死，都没有办法尝到男人是什么滋味。
　　不得不说，赵芙蓉确实是有先见之明的。
　　她一下子就往墨钰寒的身后扑了上去，抱住了墨钰寒的后背，使劲用她胸前的柔软去贴膜墨钰寒，想让墨钰寒感受到。
　　可惜，赵芙蓉不知道的，墨钰寒永远只对姜景玥动情，别的女人，在他眼里面，根本就算不了什么。
　　被赵芙蓉抱住的那一瞬间，墨钰寒狠狠往后面一踹，赵芙蓉一下子就抱不住墨钰寒了，倒在地下的那一瞬间，她整个人都在微微颤抖，眼中还带着迷茫。
　　可能还在想，她为什么会忽然就躺在了地下，看着墨钰寒大步准备离开，赵芙蓉忍不住大喊。
　　“皇上，臣妾到底哪里比不过景妃，皇上为什么就不能多看臣妾一眼，景妃会的东西，臣妾也会啊！”
　　听见她这样子问，墨钰寒难得停下来看了她一眼，冷声说道。
　　“就凭你做的那些事情，你就比不上她，还有，景妃根本就不是你可以比的，这一次，朕看在景妃的面子上，不跟你计较，希望你自己好自为之。”
　　赵芙蓉早就在墨钰寒开口的那一瞬间，愣在了原地，主要是她不知道墨钰寒说的话是什么意思，她做的那些事情，难道皇上已经查出来她做的那些事情了。
　　一想到这里，赵芙蓉颤抖得更加厉害了，就连身子也在打颤。
　　她不敢想象，她做的那些事情，要是被皇上查出来的话会有什么样子的后果。
　　赵芙蓉猛地一个激，一下子就从地下站了起来，跟刚刚的娇弱不同，此时的赵芙蓉，眼里面满是杀意。
　　她得先回去，把她做的事情都整理，该安排的人，也都得安排下去地下了。
　　赵芙蓉回去后，就把知道她做的那些事情的奴才奴婢什么的，都让禾月灭了口，反正宫里面消失几个奴才的话，根本就没有人会关注。
　　处理好了这些人的事情后，赵芙蓉这才放心了一些，而她不知道的是，她让人灭口的那个奴才，还有奴婢都被墨钰派来监视她的人救下了。
　　此时的赵芙蓉还在沾沾自喜，只要这些人都消失了，皇上就找不到人证，这样子的话，她也就放心了。
　　“禾月，贤妃那边，你有没有多观察一下，她那边现在是什么情况，东西都放进去景妃宫里面了吗？”
　　禾月点了点头，她今天专门去打听过了，贤妃已经顺利完成了任务。
　　“娘娘，贤妃娘娘那边已经把你给她的妖荟都让人送进去景妃娘娘宫里面了，就是不知道这个妖荟能不能发挥她的作用了。”
　　赵芙蓉听见已经把东西都送到姜景玥宫里面的时候，眼一下子就亮了。
　　那个东西的作用有多大 ，她是知道的，就算是距离比较远，怀孕的人闻多了，也不行。
　　就算肚子里面的孩子不会滑掉的话，也会变成怪物的，她现在就只需要等着就可以了。
　　“你放心吧！这个东西的作用根本就不用担心，本宫让你处理的人，记得好好处理。”
　　月禾点了点头，该处理的事情，她都已经处理好了。
　　而另外一边墨钰寒满脸寒气地来到了姜景玥的仟玥宫，还没进去，就听见里面传了低低的哭泣声。
　　这个声音，墨钰寒格外熟悉，是姜景玥的声音。
　　他刚准备走进去看看姜景玥为什么哭，他都还没有跟她算账呢，这个时候，姜景玥为什么就哭了。
　　里面就传来了说话的声音。
　　“秋画，你说皇上会不会认为本宫是故意没有去接他的，本宫真的很想去接皇上的。
　　可是没有办法，那是皇贵妃，我们根本就没有办法跟她抗横，所以只能让她去接皇上了。
　　也不知道皇上这个时t候，是不是已经被皇贵妃接走了，以后也不知道皇上还会不会来我们宫里面了。”
　　听到这里，墨钰寒心里面的怒火倾刻间就消失了。
　　他就知道，这件事情，肯定是另有隐情的。
　　秋画也配合着姜景玥的表演，当她听见姜景玥这样子说的时候，立刻就柔声安慰起姜景玥来。
　　“主子，你不要伤心了，就算皇上真的跟皇贵妃走了，主子你也要好好的，为了肚子里面的孩子。”
　　姜景玥含泪点了点头，可怜兮兮的样子，让外面看着的墨钰寒心忍不住一抽，有些难受。
　　他现在什么也顾不上了，本来还满心怒火，打算过来给小女人一个惩罚的墨钰寒，看着小女人这么伤心的样子，怒火是什么东西，墨钰寒不知道。
　　他一下子往里面走了进去，迎上小女人不可置信的目光，把她抱在了怀里面。
　　姜景玥揉了揉眼睛，看向了身边的秋画。
　　“秋画，你有没有看见皇上进来了，本宫好像看见了。”

第72 章 中年无子的老男人七十一
　　看见墨钰寒进来的那一瞬间，秋画也有些惊讶，姜景玥知道墨钰寒在外面，只不过秋画不知道，所以她看见墨钰寒的那一瞬间，眼里面的惊讶都要溢出来了。
　　“主子，奴婢好像也看见了，皇上现在还抱着你呢。”
　　这一瞬间，姜景玥的眼里面一下子就迸射光彩，整个人都以肉眼可见的速度高兴起来了。
　　就连抱着她的墨钰寒，也感受到了姜景玥的高兴。
　　看她这么高兴，不知道为什么，墨钰寒心里面一下子就有一股说不上来的满足感涌上心头。
　　他手下意识地抱紧了怀里面的小人儿，这才缓缓开了口。
　　“玥玥，知道朕没有跟皇贵妃走，你就这么高兴啊！这是为什么啊！玥玥这是舍不得朕吗？”
　　姜景玥被他这么一问，脸一下子红了，好像有些不好意思。
　　墨钰寒一直盯着姜景玥，想看清楚她脸上的表情，所以他就看着姜景玥的小脸蛋一下子就涨得通红。
　　张了张口，好像想说什么，可是又不知道应该怎么说的样子。
　　“皇……皇上。”
　　看姜景玥酝酿了这么久，就酝酿出来了这么两个字，墨钰寒忍不住笑了起来。
　　他这么一笑，把姜景玥搞得更加不好意思了，整个人就像鹌鹑一样缩进了墨钰寒的怀里面，小脑袋使劲地往墨钰寒怀里面拱。
　　这个动作，把墨钰寒搞得都哭笑不得。
　　“玥玥，你怎么就这么害羞啊！快点出来，在里面憋久了不好。”
　　墨钰寒伸手，慢慢推着姜景玥，想让她出来呼吸一下。
　　毕竟姜景玥现在整个小脑袋都趴在里面，墨钰寒看着都觉得有些呼吸困难。
　　只不过他推姜景玥，姜景玥却不愿意出来，墨钰寒知道姜景玥这是在害羞，一时间也有些无奈。
　　“玥玥，你再不出来的话，等一下憋坏了，朕可是会心疼的，快点出来了，让朕看看你。”
　　墨钰寒话音刚落，就感受到怀里面小女人在动，就像一只幼鸟一般，从鸟巢里面探出小脑袋，看着这个世界。
　　她小心翼翼地探出小脑袋，瞥了墨钰寒一眼，就又准备缩回去，墨钰寒一直看着她，当听见姜景玥探出脑袋的时候，怎么可能会让她再缩回去。
　　“玥玥你看看你，憋得脸都红了，等一下肚子里面的孩子都不乐意了。”
　　姜景玥伸手拍了拍自己的小脸蛋想让自己的脸不那么热，只不过她越拍脸蛋越红，旁边的墨钰都看不下去。
　　伸手抓住姜景玥的小手，抓在手里面把玩着，大手牵着小手，那个感觉真的不错。
　　姜景玥下意识地把她的手缩到墨钰寒的手中，双手交握的那一瞬间，墨钰寒的心尖忍不住一颤。
　　“皇上 臣妾还以为你已经跟皇贵妃走了，不要臣妾了呢，没有想到皇上这么快就过来了，皇上没有跟皇贵妃回宫吗？”
　　听见姜景玥的这一番话，墨钰寒刚刚还笑着的脸，一下子就严肃起来了。
　　“玥玥，你怎么可以把朕随随便便就让给其他人，你这样子做，知不知道朕会很伤心的。”
　　墨钰寒说这句话的时候，声音有些大声，姜景玥小身子忍不住颤抖了一下，好像有些害怕，眼一下子就瞪得老大。
　　看她这个表情，墨钰寒立刻就后悔起来了，他不应该这么凶的，可是这是他本来的性格，遇见姜景玥后，在面对姜景玥的时候，她的表情才会收敛一点。
　　现在一激动，他又差点控制不住自己。
　　眼看姜景玥眼眶都在慢慢变红，墨钰寒这才意识到了事情的严重性，他可不希望姜景玥哭。
　　“玥玥，都是朕的错，你不要哭，朕不应该吼你的，朕就是觉得你都同意把朕让给皇贵妃了，肯定就是不在乎朕，所以一时间激动才会这样子的。”
　　墨钰寒脸上的表情有些暗沉，眼里面有着一股让人看不懂的情绪。
　　姜景玥立刻就摇了摇头。
　　“皇上，不是这样子的，臣妾也不想的，可是皇贵妃说臣妾现在有孕了，没有办法伺候皇上，让臣妾把皇上让给她，她的位份比臣妾大，臣妾不敢不听她的，臣妾害怕她对臣妾肚子里面的孩子做什么。
　　所以皇上，臣妾才不得已才同意的，臣妾知道皇上对臣妾肚子里面的孩子有多在意， 无论怎么样，臣妾都要帮皇上保护好肚子里面的孩子。”
　　这一刻，墨钰寒眼里面满是感动，一下子就把小女人抱到了怀里面。
　　抱了好一会儿，才看着姜景玥缓缓开口说道。
　　“玥玥，你再等等，再等一段时间，朕保证让你当上皇后，而且没有任何人可以防碍到你，朕会帮你清掉一切障碍。”
　　说完这句话，墨钰寒又伏身亲了亲姜景玥的额头。
　　一步步往下移，卷翘的睫毛忍不住轻颤着，眼角泛着点点泪花，就快要低落下来。
　　墨钰寒缓缓移到姜景玥最敏感的地方，姜景玥的耳垂，他轻轻啃咬着，感受到小女人娇躯一颤一颤的，墨钰寒忍不住更加用力了一些。
　　“皇上，小心孩子。”
　　墨钰寒点了点头，自从姜景玥怀孕后，每一次他都格外温柔，就怕一不小心伤到姜景玥肚子里面的孩子。
　　等一切风平浪静后，姜景玥已经闭上眼睛，睡着了，额角的头发已经全部被汗水浸湿，娇躯还在不由自主地颤动着，只不过此时的她已经累得睡着了。
　　墨钰寒看着这样子的姜景玥，差点就又控制不住他自己。
　　看着那大起来的肚子，墨钰寒都忍不住骂了自己一声，简直就是禽兽。
　　姜景玥醒过来的时候，天都已经亮了，想到了墨钰寒昨天说的事情，她觉得计划可以开始了。
　　“秋画，有没有红的调料，去弄一些过来。”
　　秋画点了点头，刚准备往外面跑，不过一下子就对被姜景玥喊住了。
　　“秋画，等一下，颜料的话好像有些不是那么逼真，你去御膳房里面找一些血过来，什么血都可以，不过记住，千万不能让人发现了。”

第73 章 中年无子的老男人七十二
　　秋画点了点头，表示她明白了，主子已经提前把计划告诉了她，现在她知道主子肯定是要实施那个计划了。
　　等秋画把鸡血拿回来了，姜景玥把血涂到了被子上面，然后就对着秋画点了点头。
　　秋画瞬间就明白姜景玥的意思，立刻就满脸着急地往外面跑了出去。
　　而且还表现得特别害怕，带着惶恐不安，她一下子就跑到了大殿上。
　　大殿是平时上早朝的地方，而此时，墨钰寒正在跟底下的大臣讨论事情，当看见秋画跌跌撞撞跑进来的时候，所有人的视线一下子就全部聚集在了秋画的脸上。
　　墨钰寒更是一下子就站了起来。
　　“大胆奴婢，大殿重地，岂是你一个奴婢可以擅闯的，还不快点出去。”
　　一个大臣忽然开口，其他大臣立刻就跟着附和起来。
　　“对啊！还不快点出去，再待下去，等一下你将面临的可就是杀头之罪了。”
　　可是这个时候，秋画什么话都没有说，怎么可能就这样子轻易出去。
　　她一下子就跪了下去，大声对着墨钰寒喊道。“皇上，景妃娘娘出事了，她不知道为什么见红了，娘娘让奴婢过来找你，想让你过去看看她。”
　　听见秋画的话，墨钰寒一下子就往外面冲，底下的大臣都有些面面相觑 她们还是第一次看见皇上这么不顾形象的样子。
　　不过想想也正常，毕竟是皇上第一个孩子，担心的话，也是正常的。
　　墨钰寒以最快的速度跑到了姜景玥的宫里面，太医都已经来了，他一下子就走到了姜景玥的身边，拉着她的手。
　　“玥玥，怎么样，没事吧！为什么会忽然这个样子，朕今天早上走的时候，不是还好好的吗？难道是因为朕……”
　　后面的话，墨钰寒都有些说不下去，他现在真的是恨不得抽死自己。t
　　姜景玥看他这个样子，对着他摇了摇头。
　　“皇上，不是这样子的，太医说了，臣妾是闻到了不该闻的东西，所以才会这样子的。”
　　姜景玥这样子说，墨钰寒愣了一下，反应过来后，立刻就看向了旁边正四处寻找着东西的太医看了过去。
　　本来还在认真查找的太医，感受到有股冰冷的视线一直在他身上注视着，忍不住顺着视线看了过去，当看见墨钰寒的时候，太医差点就忍不住当场跪了下去。
　　“臣给皇上请安，皇上……”
　　话都还没有说完，就被墨钰寒吼了一声。
　　“景妃现在这个样子到底是怎么回事，朕让你好好照顾着景妃这边，怎么又会出事。”
　　太医也有些郁闷 ，景妃娘娘的膳食什么的，他都亲自亲为，保证不会再有什么意外，可是他没有想到，景妃还是出事了。
　　当他匆匆忙忙赶过来时候，听见景妃说了具体情况后，太医整个人都有些颤抖。
　　他心里面害怕得不行，景妃娘娘肚子里面的孩子要是有什么意外的话，皇上第一个砍的人，肯定就是他。
　　特别是当把完脉，发现景妃脉象紊乱，随时都有可能会有滑胎危险的时候，他就更害怕了。
　　“皇上，臣刚刚帮景妃娘娘看了，景妃娘娘现在这个样子，应该就是闻到了妖荟的气味，所以才会这样子的，臣之所以肯定是妖荟，是因为那个味道臣也闻到过。
　　刚刚进来景妃娘娘宫里面的时候，臣就闻到了那股时有时无的味道，刚开始的时候，臣还不能肯定，不过把完脉后，臣就确定了。”
　　听见太医这样子解释，墨钰寒脸上的怒火没有消退，反而烧得更旺。
　　“朕把景妃交给你全程照顾，你就是这样子照顾的，朕告诉你，景妃跟她肚子里面的孩子要是有什么三长两短的话，朕不会放过你的。”
　　张太医立刻就点了点头，要是景妃娘娘肚子里面的孩子真的有什么事情的话，不要说皇上不会放过他，他自己都不会放过他自己。
　　“皇上你放心，臣一定不会让景妃娘娘出什么事情的。”
　　看着太医信誓旦旦的样子，墨钰寒提着的心才稍微放下来了一点。
　　“那景妃现在具体是什么情况，严不严重，那些妖荟在什么地方，景妃为什么会闻到这个东西。”
　　皇上一下子就问出来了这么多的问题，张太医都有些回答不过来。
　　“皇上，景妃娘娘现在肚子里面的孩子有些危险，妖荟怀孕的人闻多了的话，肚子里面的孩子就会在神不知鬼不觉中滑落掉，而景妃现在就是有滑胎的危险，只不过因为闻到的应该还不多，所以才没有直接滑胎。”
　　听见这么严重，墨钰寒浑身的冷气不断往外冒，让他身边的人都有些受不了。
　　姜景玥立刻就伸手扯了扯墨钰寒，想让他不要这么生气。
　　被姜景玥这样子一扯，墨钰寒下意识地压制住自己身上的冷气，不想伤害到姜景玥。
　　“皇上，你不要怪太医了，这件事情不是太医的错，肯定是有什么人，在臣妾宫里面放了那些东西，臣妾才会闻到的，现在最重要的事情，就是找到那个东西。”
　　墨钰寒满脸严肃地点了点头，现在确实得快点找到那个东西，要不然的话，让姜景玥待在这里，还是一样危险。
　　“你们还不快点找，看看那个东西到底在什么地方，苏常德，再去找两个人过来你们一起找，一定要把东西给朕找出来。”
　　苏常德也知道这个事情的严重性，所以他点了点头后，立刻就往外面跑了出去。
　　墨钰寒小心翼翼地抱起了姜景玥，把姜景玥抱在了怀里面。
　　“快点找，掘地三尺也要把东西给朕找到。”
　　墨钰寒抱着姜景玥坐在一边，看着他们找，找了好久，还是没有找到，就在他们准备放弃的时候，张太医喊了一声。
　　“皇上，臣找到了，那个东西就在这个花里面，也不知道什么人这么歹毒，竟然直接撒花苞里面，怪不得找了这么久，一直没有找到。
　　就是这个东西，这里面的白色粉沫就是妖荟粉。”

第 74章中年无子的老男人七十三
　　张太医看找到东西了，忍不住松了一口气，要是一直找不到的话，景妃娘娘再有什么危险，那可就真的没有办法了。
　　因为他刚刚跟景妃把脉的时候，就发现，她现在的胎位格外地脆弱，再也经受不住再一次磨难了。
　　张太医把那个东西拿好了之后，快速包了起来，然后就转身看着墨钰寒。
　　“皇上，臣去检查一下里面还有没有什么其他的东西，确保一下，不要等一下里面还有一些臣没有发现的东西。”
　　墨钰寒点了点头，挥了挥手让他下去。
　　太医下去后，墨钰寒立刻就看向了苏常德。
　　“苏常德，给朕查，看看到底是谁，上一次的香包还刚查出来了一点门路，现在又多了一个妖荟，这后后里面的女人，真的是不怕死的。
　　等查出来是谁，朕肯定不会放过她的，朕一定抄她九族。”
　　墨钰寒冷然的语气响了起来，让姜景玥忍不住抬头看了他一眼。
　　墨钰寒一下子就察觉到了，立刻就低头安抚性地摸了摸姜景玥的肚子。
　　“玥玥，你不要害怕，朕不是说你，朕是谁对你做这种事情的人，找到了之后，朕一定不会放过她的。”
　　姜景玥点了点头，忍不住看着墨钰寒问道。
　　“皇上，你觉得是后宫里面的人吗？”
　　听见姜景玥这样子问，墨钰寒毫不犹豫地点了点头。
　　“对，朕大概可以猜出来是谁做的了，只不过现在还不能动她，等过段时间，朕把她母族那边的家族全部一网打尽后，她也就没有什么好日子过了。”
　　姜景玥依偎在墨钰寒的怀里面，眼里面满是对墨钰寒的信任。
　　“皇上，谢谢你，谢谢你为臣妾做的这一次，臣妾z能够遇见你，真的是臣妾上辈子修来的好福气，而且皇上还对臣妾这么好，臣妾真的是死而无憾了。”
　　墨钰寒听见姜景玥这样子说的时候，一下子就捂住了姜景玥的嘴巴。
　　“玥玥，不要这种话，朕不喜欢，你知道朕现在最害怕的事情是什么吗？”
　　迎上姜景玥疑惑的眼神，墨钰寒缓缓开口道。
　　”除了一件事，朕现在什么事情都不害怕，唯一害怕的事情就是你跟孩子出什么事情。”
　　他看着姜景玥的眼里面带着害怕，这还是姜景玥第一次在墨钰寒眼里面看到了这种情绪，她有些惊讶。
　　”皇上，不用担心的，臣妾没事的，太医刚刚不是说了吗？臣妾就是胎位不稳，卧床一段时间，静养一下就可以了。皇上你不用太担心的。”
　　虽然说这样子说，可是墨钰寒还是很担心的，毕竟胎位不正，是很严重的事情，这个他还是了解过的。
　　“玥玥，既然太医说了，你应该卧床养胎的话，那你这段时间就不要乱跑了，等好了，想起来的话，再起来，知道吗？”
　　墨钰寒这样子说，姜景玥立刻就点了点头，她答应得特别快，只不过有没有这样子做，就不知道了。
　　“皇上，臣妾困了，想睡觉了，你放臣妾下来。”
　　听见姜景玥要睡觉了，墨钰寒一下子就把她抱到了床边。
　　姜景玥一直被墨钰寒抱着走来走去，她有些不习惯，想下来，可是现在这种情况，墨钰寒怎么可能会同意她下来。
　　他恨不得就这样子一直抱着姜景玥，要不是看姜景玥挣扎得厉害，他都想抱着姜景玥让他直接在他身上睡。
　　“玥玥，朕恨不得就拿根绳子绑着你，这样子的话，你一直待在朕身边，就不会有什么事情了。”
　　墨钰寒说这句话的时候，眼里面满是认真，姜景玥都吓了一跳，生怕他知道会这样子做。
　　“皇上，你不用这个样子的，等过几天，臣妾调养好了就可以了，臣妾睡了，你要是有什么事情的话，就去忙吧！”
　　墨钰寒伸手解开了外衫， 缓缓在姜景玥的后面躺了下去。
　　“玥玥，现在什么事情都没有你重要，朕陪着你睡，等你睡着了，朕再起来。”
　　姜景玥本来想说她又不是小孩子，不用人陪睡的，可是看着墨钰寒这个样子，姜景玥知道，就算她拒绝的话，墨钰寒也不会离开的，所以也就任由他了。
　　墨钰寒一直等到姜景玥睡着了，他都没有离开，一直趴在姜景玥身边，看着姜景玥，是不是还摸了摸姜景玥的肚子，跟姜景玥肚子里面的孩子说着话。
　　说了好久，才起身离开了，要不是看着姜景玥睡得正香，怕他说话的声音吵到姜景玥的话，墨钰寒可能还不会这么快就离开。
　　墨钰寒刚一离开，他不知道的是，本来他以为还在熟睡的姜景玥，一下子就睁开了眼睛，眼神清明，没有一点刚刚醒的样子。
　　看她这个样子，就是刚刚根本就没有睡t着，一直都是醒着的，要不然都话，眼神不会这么清明的。
　　我外面的秋画听见这个时候的时候，一下子就从外面走了进来。
　　她看着姜景玥的眼里面满是担心，这个样子的秋画，让姜景玥有些疑惑，明明秋画知道这个事情是假的，为什么还会担心啊！
　　想到这里，姜景玥立刻就看着秋画问道。
　　“秋画你怎么啦，为什么这个表情，是不是发生了什么事情。”
　　秋画看她家主子，现在这个时候，还笑得出来，就有些气不打一处来。
　　“主子，现在这个时候，你怎么还笑得出来，你难道就不担心肚子里面的小皇子，小公主吗？”
　　秋画这样子说，姜景玥更加疑惑了，她知道有些不明白秋画现在这个样子是什么意思。
　　看她家主子疑惑的样子，秋画就知道她家主子，还没有意识到这个事情的严重性。
　　意识到这个事情，秋画立刻就满脸严肃地看着姜景玥。
　　“主子，你刚刚没有听见太医说吗？你现在肚子里面的孩子，胎位不正，这个是非常危险的事情，怎么奴婢看着你，好像不是那么担心的样子。”
　　知道秋画担心的是什么事情后，姜景玥一下子就笑了起来。

第 75章 中年无子的来男人七十四
　　“秋画，你明明知道是假的，为什么还会这样子担心啊！”
　　听见姜景玥这样子说，秋画摇了摇头。
　　“主子奴婢知道你说的那个见红的事情是假的，可是太医说的这个事情，肯定就不是假的吧！毕竟这个事情，是太医把完脉才得出来的结果。”
　　秋画的话，让姜景玥忍不住 一下子就笑了起来。
　　“秋画，你不用担心，这个也是假的，我现在肚子里面的孩子都健健康康的，没有什么事情。”
　　姜景玥这句话刚一说完，秋画一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　她没有想到，脉象这种东西也可以做假，就在她愣神的那一瞬间，姜景玥一下子就笑了起来。
　　“好了，你不用担心了，脉象这个的话 过几天就可以恢复正常的，小公主，小皇子什么的，都健健康康的。”
　　秋画这下子总算是松了一口气。
　　要不然的话 刚刚听见太医说的时候，她整个人都不好了，她真的害怕她家主子还有主子肚子里面的孩子出什么事情。
　　没人比她懂得，她家主子走到今天有多么不容易，以前在姜府的时候，她家主子就一直过得不幸福。
　　来到皇宫里面，皇上对她好，还有了孩子，秋画真的是一天一天看着她家主子越来越高兴，她心里面也非常高兴。
　　她没有办法想象，要是她家主子肚子里面的孩子出了什么意外的话，她家主子会变成什么样子。
　　好在 ，太医说的那些事情，只是虚惊一场。
　　“主子，你真的是吓死奴婢了，奴婢刚刚在外面的时候都哭了，真的是吓得不行。”
　　看着秋画这个样子，姜景玥都忍不住想笑。
　　“你啊！就是心里面承受能力不行，我都提前跟你说过了，还能把自己吓哭，也就只有你了。”
　　这时候，秋画也有些不好意思了，她自己也没有想到，她一想到主子以前所受的那些苦就忍不住想哭。
　　“主子，你还笑话奴婢，奴婢还不是因为担心嘛！要不然的话，奴婢怎么可能会哭，平时奴婢是多么坚强的一个人，你又不是不知道。”
　　姜景玥点了点头，一下子就有些控制不住笑了起来。
　　看姜景玥笑，秋画也忍不住想笑，两个人对视了一眼，最后都忍不住捂嘴笑了起来。
　　笑完之后，秋画还是有些担心，毕竟刚刚太医说的时候，很严重。
　　“主子，你确定真的没有什么事情吗？那为什么太医会这样子说，太医把脉的话，不可能会把错的啊！”
　　这个就是系统的功劳了，不过这种事情，肯定是不能跟秋画说的，这种事情，姜景玥自己知道就可以了。
　　于是，姜景玥就看着秋画，满脸认真地开始忽悠起来。
　　“秋画，你还记不记得，以前还在姜府的时候，我一伤心就会消失不见这件事情吗？”
　　秋画立刻就点了点头，这个事情她印象最深了，她家主子每一次被大少爷，二小姐他们欺负的时候，就会躲起来。
　　那段时间，她每天都在找人，最让人绝望的是，根本就找不到。
　　她只能等，因为到了晚上，姜景玥就会出来，回想到了这里，秋画更加心疼她家主子了。
　　“主子，这个事情，奴婢怎么可能会忘记，可是这个事情，跟你现在的脉象有什么关系吗？”
　　姜景玥肯定得点了点头。
　　“当然有关系了，我当时出去的话，就是去找一个老中医学习的，所以你才会一直找不到我，现在我的脉象之所以会这个样子，是因为我按照以前那个老中医说的，按了一下几个穴位。”
　　姜景玥这样子一解释，秋画一下子恍然大悟起来了。
　　她是真的没有想到是这个原因，一时间她满脸惊讶地看着姜景玥。
　　“主子，你怎么这么厉害，竟然连这种事情都会，奴婢真的是太佩服你了。”
　　姜景玥被她这么一夸，有些心虚，主要是这些事情，都是她编出来的。
　　“秋画，现在你是不是就放心了？这几个穴位的话，按了之后，维持不了多久，过几天就会恢复了。”
　　听见过几天会恢复，秋画点了点头，真正放心了。
　　这时候秋画也想起正事来了，刚刚要不是因为太过于担心，她早就z把事情跟姜景玥说清楚了。
　　“主子，我们接下来应该怎么做，看皇上这个样子，应该是准备查了，我们要不要……”
　　秋画向姜景玥比了一下动作，姜景玥一下子就明白了她说的是什么意思，立刻就点了点头。
　　“既然皇上想查的话，那我们就帮他一把，把你们前段时间找到的证据，偷偷泄露出去给皇上，让皇上知道。”
　　秋画想到那些证据，有些犹豫，主要是他们找到的那些证据，罪魁祸首都是指向贤妃的，可是他们都知道。
　　他们宫里面的那些药，贤妃并不是最后的罪魁祸首，罪魁祸首其实另有其人。
　　“主子，那些证据的话，还不是很全，这样子就泄露给皇上的话，皇上会不会误会。”
　　姜景玥当然知道这样子就把证据交给墨钰寒的话，墨钰寒肯定会误会的。
　　她要的就是这个效果，因为一直找不到这件事情跟赵芙蓉之间的联系，所以姜景玥就打算，让贤妃自己说出来。
　　“没事，皇误会的话，就让皇上误会，等皇上拿到这个证据后，肯定会去找贤妃的，到时候我们就跟着一起去，我有办法，让贤妃当面指证幕后主使。”
　　姜景玥的话，让秋画听完，眼一下子就亮了起来。
　　“主子，你真的有办法吗？你准备怎么做。”
　　具体应该怎么做的话，姜景玥还有些犹豫。
　　“秋画，你再去打听一下，贤妃有没有什么不为人知的把柄，要是有的话，尽快打听清楚，然后回来告诉我。”
　　秋画也知道这个事情必须得打探清楚的，要是不打探清楚的话，根本就没有办法扳倒贤妃，更没办法顺着贤妃扳倒她身后的皇贵妃。

第 76章 中年无子的老男人七十五
　　而此时墨钰寒这边，正发着火，这么大的一大群人，这么简单的一件事情，竟然查不出来一点蛛丝马迹，真的是差点就把墨钰寒气疯。
　　“你们这群废物，朕都不知道，养你们这一大群人是干什么的。”
　　看皇上这么生气，底下的人都不敢多说一句话，生怕再多说一句话，皇上就会让人把他们都拉出去砍了。
　　“皇上息怒，皇上息怒，再给奴才们一点时间，奴才肯定可以查出来的。”
　　墨钰寒也知道，现在这个时候，他生再大的气也没有用，只能让他们继续去查。
　　“朕再给你们一天的时间，要是查不到的话，你们就都提头来见。”
　　几个人面面相觑，不知道皇上是不是气傻了，他们怎么可能有能力提着自己的头来见，除非尸变了。
　　只不过他们都没有反驳墨钰寒，听见墨钰寒这样子说的时候，他们都马不停蹄地点了点头。
　　生怕再晚一步，皇上会更生气。
　　“全部都滚去查吧！不要在这里碍着朕的眼了，再看着你们，朕都担心朕会当场让人把你们拉去砍了。”
　　墨钰寒的话音刚落，几个奴才立刻就慌不择路地往外面跑了出去，其中一个还一不小心摔了一跤，只不过他一下子就站了起来，往外面跑了出去。
　　看着这一群人，墨钰寒差点就又发火了。
　　“苏常德，你说，这个事情的话，会是什么人做的，朕好不容易有了孩子，这些人真的是一直想让朕绝嗣啊！”
　　苏常德也是满脸气愤，要是让他知道是谁的话他肯定不会放过那个对景妃娘娘下药的人。
　　“皇上，你有没有怀疑的t对象，是不是又是皇贵妃，上次那个事情，不就是皇贵妃搞出来的吗？”
　　墨钰寒点了点头，今天这个事情的话，他第一个想到的就是赵芙蓉那个女人，只不过现在没有什么确凿的证据。
　　“那两个奴才的话，现在还是什么话都审不出来吗？”
　　苏常德有些遗憾地摇了摇头，那那个奴才嘴巴真的是太硬了，他好说歹说，还是什么话都没有问出来。
　　“皇上，奴才觉得，这些人的话，肯定有什么把柄在皇贵妃的手上，要不然的话，也不会皇贵妃都舍弃他们了，他们宁愿死，也不愿意说出事情的真相。”
　　墨钰寒觉得也是，一般那个威胁到人的无非就是家人，钱财。
　　“苏常德，查一下这两个人的家人，看看是不是因为这些人的原因。”
　　就算墨钰寒不说的话，苏常德也打算去查一下这方面的事情了，早点找到证据，就可以早点扳倒皇贵妃。
　　这样子景妃娘娘才会少一些危险。
　　赵芙蓉现在也格外担心，因为月禾刚刚竟然告诉她，那两个本该被处死的奴才，竟然莫名其妙消失不见了。
　　不过想到那两个奴才还有把柄在她身上，赵芙蓉才没有那么担心。
　　只要那个把柄一直捏在她手里面，那那个奴才，肯定不敢出卖她。
　　“这件事情，现在先不要担心，她们的爹娘不是还在我们手里面吗？有了这个筹码，谅他们也不敢多说什么。”
　　月禾听见赵芙蓉这样子说的时候，脸色一下子就变了。
　　“主子，那两个人的家人，我们的人都过去了，可能已经都没了。”
　　赵芙蓉刚开始的时候，都还没有反应，过来，等她反应过来后，一下子就愣住了。
　　“把这个消息封锁住，不要流传出去，明白吗？”
　　月禾立刻就点了点头，这个她还是懂的。
　　而苏常德他们那边也在秋画的有意传播下，认为这个事情就是贤妃做的。
　　墨钰寒一下子就准备带着人去找贤妃了，不过再去之前，他还有一件事需要处理，那就是姜景玥的事情，刚刚苏常德跟他禀报过，苏家的人，想求见姜景玥。
　　不用见墨钰寒也知道，他们要见姜景玥干什么，无非就是给姜相爷求情，只不过墨钰寒已经下定决心了，无论姜景玥怎么求情，他都不能答应姜景玥，姜相爷那个人放出来的话，可能又是一大祸事。
　　最好的办法就是把他一直关着，让他在大牢里慢慢老去最好。
　　只不过这种事情，墨钰寒知道，还是得跟姜景玥说一声比较好，要是不说的话，现在姜景玥还不知道这件事情，以后要是知道了，肯定会怪他的。
　　墨钰寒不想跟姜景玥之间有什么误会，所以这种事情必须得告诉姜景玥，至于怎么处理，是姜景玥的事情。
　　墨钰寒来到寝宫里面的时候，就看见姜景玥在寝宫外面走来走去，手里面还拿着东西在吃。
　　当姜景玥看见墨钰寒的那一瞬间，手里面的东西一下子就被她藏了起来。
　　然后姜景玥就以最快的速度走到了床边，一下子就往床上躺了下去。
　　旁边的秋画都被姜景玥这一番利索的动作惊呆了。
　　只不过她很想告诉她家主子，就算她动作再快，皇上的也已经看见了，现在躺下来的话，根本就来不及了。
　　墨钰寒假来到姜景玥的床边，看着躺着的姜景玥，他此时的脸色有些难看，而且还有些生气。
　　可是要让他责怪姜景玥的话 他根本就开不了口，所以只能把怒火烧到别人身上。
　　墨钰寒假看着姜景玥身边的秋画，立刻就对着她大吼了几句。
　　“你这个奴婢怎么当的，你家主子身子不好，太医明明说了要让她卧床养胎，你怎么没有看顾好，去刑尚局领二十个板子，长长记性。”
　　秋画没有犹豫，对着墨钰寒弯腰行礼，然后就打算去领罚。
　　只不过还没等她走出去，姜景玥就叫住了她。
　　“秋画，回来。”
　　秋画听见她家主子的声音，一下子就停了下来，然后就往姜景玥身边跑。
　　来到姜景玥身边的时候，秋画立刻就上下打量了姜景玥一下，确定姜景玥没有什么事情后，这才放心了。
　　姜景玥在秋画回来的那一瞬间，立刻就拉住了秋画的手，气呼呼地看着墨钰寒。

第 77章 中年无子的老男人七十六
　　眼睛瞪得老大，圆溜溜的大眼睛一直瞪着墨钰寒，把墨钰寒瞪得都有些不明所以。
　　“玥玥，你一直瞪着朕干什么，朕又没有做错什么，本来你这个奴婢就应该罚，你做这么危险的事情，竟然没有阻止你，这就是她的失职了。”
　　墨钰寒说得很有道理，只不过姜景玥是不会听的。
　　“皇上，臣妾不管，反正就是不能罚秋画，秋画会这样子做，都是臣妾让她做的，皇上要是想罚的话，那皇上就罚臣妾吧！”
　　说完姜景玥还抬了抬头，直视着墨钰寒，把墨钰寒搞得都有些哭笑不得。
　　“玥玥，你怎么这么不讲理，你现在这个样子，朕可以对你做什么，朕也是为了你好，你现在胎位不稳，太医怎么说的，你就应该怎么做。”
　　墨钰寒满脸严肃地看着姜景玥，他是真的担心姜景玥有什么危险，可是看着姜景玥这个样子，好像根本就没有把这个事情放在心上。
　　墨钰寒觉得，姜景玥可能没有把这个事情放在心上，只能把这个事情的严重性告诉姜景玥。
　　墨钰寒扶着姜景玥，满脸认真地看着她。
　　“玥玥，胎位不正真的不是小事情，有可能到时候孩子都生不出来，这么严重的事情，你真的不害怕吗？”
　　姜景玥点了点头，适当地在脸上露出害怕的神色来。
　　“臣妾肯定害怕了，肚子里面的孩子就是臣妾的命，无论怎么样，他们都不能出事。”
　　墨钰寒这时候也有些欣慰地点了点头。
　　“玥玥，既然你也是这样子想的，那你就应该听太医的话，太医让你卧床养胎，肯定是有他的道理的，你应该听他的。”
　　听见墨钰寒的话 ，姜景玥翻了翻白眼，让她一整天都去床上躺着，对她来说简直就是一种折磨。
　　刚刚就是因为她觉得墨钰寒不会在这个时候来她的寝宫里面，所以才起来的。
　　没有想到就跟冤家路窄一样，不相见 ，偏偏就遇见了。
　　姜景玥不想让墨钰寒知道，可是墨钰寒却偏偏在这个时候来了。
　　“皇上，臣妾没有什么事情了，所以根本就不用卧床养胎，你让臣妾躺床上一天，臣妾真的是有些受不了。”
　　姜景玥说完，就眨巴着眼睛看着墨钰寒，还伸手去扯他的衣袖，可怜兮兮的样子，让人看见了都忍不住心生怜惜。
　　墨钰寒看姜景玥这个样子，脸上的表情有些暗沉，他一下子就来到了姜景玥的身边，抱起姜景玥。
　　“玥玥，你不要这个样子，朕也是为了你肚子里面的孩子好，你肚子里面的孩子，对朕有多么重要，这个事情你是知道的。
　　朕现在最喜欢谁，就是你要健健康康，平平安生下肚子里面是这两个孩子。”
　　姜景玥看他神色认真，点了点小脑袋。
　　“皇上，你放心吧！没有人比臣妾更爱自己肚子里面的孩子，臣妾肯定会好好保护他们，不会让他们受份的。”
　　虽然姜景玥这样子说，可是墨钰寒还是有些不放心，主要是他已经见识到姜景玥粗心大意的样子了。
　　“玥玥，你现在最重要的事情，就是在太医没有确定你真的好了之前，不能离开这个床，要一直躺着明白吗？”
　　这种事情，姜景玥拒绝，只不过看他现在脸上的表情，姜景玥选择口头上先答应他，至于到时候会不会这样子做，那就是姜景玥自己的事情了。
　　墨钰寒抱着姜景玥坐了好一会儿，静静享受着这一刻的宁静。
　　坐到姜景玥都有些不舒服，主要是谁喜欢一直被抱在怀里面，更何况她还是一个大人了，小孩子的话，可能会喜欢，她可不是小孩子。
　　而且被抱着也不是那么舒服，所以姜景玥就稍微挣扎了一下，想让墨钰寒放开她。
　　可是抱着香香软轻的小女人，墨钰寒一时间有些舍不得放开，他想再多抱一会。
　　“玥玥，你不要动，你再动来动去的话，等一下朕可就保证不了，朕会不会对你做什么了。”
　　墨钰寒的这句话刚一说出来，姜景玥一下子停止了挣扎。
　　因为墨钰寒让她感受到了，她要是再这样子挣扎下去的话，可能会发生的事情，吓得姜景玥一下子就不敢再动了。
　　感受到墨钰寒越来越炙热的身体，姜景玥感觉再待下去，再待下去的话，她可能会被拆吃入腹，觉得快点离开好。
　　毕竟现在是白天，她可不想跟墨钰寒白日渲淫。
　　想到这里，姜景玥能够想到的办法，就是转移话题，于是她立刻就看着墨钰寒开口问道。
　　“皇上，你来找臣妾是不t是有什么事情啊！要是有什么事情的话，你就先跟臣妾说，臣妾好让人安排一下。”
　　被姜景玥这样子一问，墨钰寒这才想起来他来这里是有事情找姜景玥的。
　　墨钰寒看着姜景玥，有些犹豫，不知道该不该把这个事情告诉她。
　　犹豫了好一会儿，墨钰寒最终还是看着姜景玥缓缓开口。
　　“玥玥，你家里面的人想见你，现在在宫外等着了，你看看你想不想见他们，应该是你大哥他们。”
　　听见墨钰寒这样子说，姜景玥愣了一下，回过神来后，她心里面也知道，这些人来找她的话，肯定是因为现在被关在大牢里面的姜相爷。
　　“皇上，你希望臣妾见他们吗？”
　　墨钰寒没有想到，姜景玥竟然还会问他的意见，他本来以为可以见家里人的话姜景玥肯定是非常高兴的。
　　只不过现在看着姜景玥这个样子，好像不是那么高兴的样子。
　　“玥玥，这个的话，朕不干涉你，你想见的话，朕就让他们入宫，现在他们就在外面等着，要是不想的话，就不用管他们。”
　　姜景玥想了一下，最后还是看着墨钰寒开口说道。
　　“皇上，臣妾想见。”
　　不知道为什么，姜景玥玥觉得她说这一句话的时候，墨钰寒好像有些不开心，脸上的表情一下子就变了。
　　不过姜景玥也没有多问，就是看着他再次问道。
　　“皇上，臣妾什么时候可以看见臣妾的大哥。”

第78 章 中年无子的老男人七十七
　　这个样子的姜景玥，在墨钰寒看来，就是有些迫不及待的样子。
　　想到等一下姜景玥见完他大哥后，就会向他给姜相爷求情，墨钰寒脸色就更加不好了。
　　不过听见姜景玥这样子问他的时候，他还是第一时间就回答了姜景玥的问题。
　　“你要是想见的话，朕现在就让人安排一下，等一下他们就可以入宫了，玥玥你再等一下，只不过朕有一件事情要交代你的，看见你哥哥们，不能太激动。
　　太医说了，孕妇情绪不稳定的话，也会影响到到肚子里面的孩子的。”
　　墨钰寒说完就伸手摸了摸姜景玥的肚子，姜景玥现在的肚子，又大了一些，墨钰寒摸了一下又一下的，根本就舍不得放开。
　　要不是因为姜景玥还有事情需要他去做的话，墨钰寒觉得他可以这样子一直摸，一直摸，摸到天荒地老天荒。
　　“皇上，臣妾知道的，更何况他们也没有什么好值得臣妾激动的，臣妾之所以会过去跟他们见面，就是有事情想跟他们说清楚而已。”
　　墨钰寒看姜景玥满脸认真的神色，也没有再多问什么，只是点了点头，再把姜景玥放到了床上后，就转身离开了。
　　“玥玥，朕去帮你把他们召入宫来，等一下他们到了是这御书房里面的，你等着，到时候他们入宫了，朕过来带你过去。”
　　看墨钰寒急急忙忙的样子，姜景玥其实想告诉他，她自己可以过去的。
　　可是姜景玥觉得还是算了吧！以墨钰寒这么担心的样子，御书房离她住的这个地方，还是有一段距离的。
　　姜景玥可以肯定，墨钰寒肯定是不会让她自己走过去的。
　　所以姜景玥只能看着墨钰点了点头，表示她知道了。
　　“皇上，那你快点去吧！臣妾在这里等皇上回来接臣妾。”
　　而此时，皇宫城墙外，姜明含看着那道城墙，也不知道想到了什么，周身的气息有些冷冽。
　　“大哥，你说小妹会见我们吗？我们把那个女人还有把那个女人的女儿都关起来了，小妹知道了的话，肯定会很高兴的。”
　　看着姜明琅天真的样子，姜明含没有再多说什么，就是一直紧紧望着城门。
　　只要城门开了，那就代表他家小妹愿意原谅他们，反之则是不原谅。
　　当看见城门缓缓打开的时候，姜明含眼一下子就亮了起来，眼里面的亮光都快要喷射出来了。
　　“大哥，大哥，城门开了，小妹妹肯定是原谅我们了，我就说嘛，小妹这么善良的一个人，我们不过就是做错了一点点事情，她怎么可能会不原谅我们呢。”
　　这个时候的姜明琅有多得意等一下他就有多绝望。
　　出来接他们的，是苏常德，苏常德本来不想出来的，毕竟这些人，他都查清楚了，景妃娘娘在家里面的时候，一直没有过过一天的好日子，都是拜他们所赐。
　　作为景妃娘娘的嫡亲哥哥，竟然可以让自己的嫡亲妹妹被人欺负成那个样子。
　　而伤害景妃娘娘的那一批人里面，就有她的这几个嫡亲哥哥。
　　所以当听见要出来接的人是这几个人的时候，苏常德是拒绝的，可是又拒绝不了，所以当他来到宫门口的时候，脸上的表情一直都是臭臭的。
　　搞得本来在性格方面很是活跃的姜明琅，都有些不敢说话，不过也就是在那一瞬间。
　　姜明琅习惯后，立刻就叽叽喳喳起来，一会儿问姜景玥在宫里面怎么样，一会儿问姜景玥肚子里面的孩子怎么样。
　　只不过他问他的，苏常德一个字也没有回，最后就连旁边一直里面开口的姜明含都有些看不下去了。
　　“苏公公，你这是什么意思。”
　　听见姜明含带着怒气的声音，苏常德一下子就停下来了，他看着面前的人，缓缓开口说道。
　　“奴才不想跟伤害我们景妃娘娘的人说话，难道有错吗？伤害景妃娘娘的人，就是奴才的仇人。”
　　苏常德这一句话刚一说出来，姜明含一下子就愣住了，他知道，既然苏常德都这样子说了，那就代表，他们以前做的那些事情，他都已经知道了。
　　想到这里，姜明含瞬间不知道应该怎么开口，因为他们以前做的那些事情，他们自己知道，对姜景玥造成了很大的伤害。
　　这一次他们之所以会入宫，就是希望姜景玥可以看在他们现在这个样子的份上原谅他们。
　　只不过他们不知道的是，对姜景玥来说，迟来的亲情比草贱，她根本就不需要。
　　看着苏常德带着他们一直走，一直走，姜明含感觉好像一直在绕圈子，他们平时都是在家里面养尊处优的大少爷，从来就没有走过这么久的路，现在这会儿，他们就已经累得不行了
　　反观苏常德，他就跟个没事人一样，连气都不带多喘一声。
　　本来刚刚苏常德的态度，姜明含根本就不想再跟他多说什么的。
　　可是现在姜明含真的是有些忍不住了，所以就只能看着苏常德问道。
　　“苏公公，你打算现在带我们去什么地方啊！还有多久才能到。”
　　这一次，苏常德撇了他一眼，看着他气喘吁吁的样子，苏常德就高兴。
　　难得好心情地看着他回了一句。
　　“再走一段路就到了，先带你们去皇上的御书房，皇上现在在哪里等着你们。”
　　苏常德都这样子说了，姜明含有也不好再多问什么，只能点了点头，表示他知道了。
　　可是接下来，苏常德又带着他们绕了好久好久，久到姜明含觉得他腿都要断了，还是没有到。
　　这下子就连平时脑子有些不灵光的姜明琅都看出来了，苏常德就是在带着他们绕圈子玩，就是在耍他们。
　　这下子，姜明琅真的忍不住了，他立刻就对着面前的苏常德大声吼道。
　　“苏公公，你是不是故意的，故意带我们一直在这里绕圈子玩，你到底想干什么。”
　　苏常德没有跟他说什么，就是看着他笑了笑，然后才缓缓开口。
　　“你说我是故意的，你有证据吗？”

第79 章 中年无子的老男人七十八
　　苏常德这句话，怼得姜明琅哑口无言，他说的也是猜测，怎么可能会有证据。
　　“好了，前面就是皇上的御书房了，你们自己进去吧！望你们好自为之。”
　　苏常德在临走之前，忽然就看着姜明琅开了口。
　　“对了，忘记告诉姜公子了，奴才我啊，就是故意的。”
　　这句话，真的是把姜明琅气得够呛，可是又拿他没有办法。
　　看着有些冲动的姜明琅，姜明含一下子就拉住了他。
　　“不要冲动，等一下我们不是还要去见妹妹吗，到时候让妹妹教训一下这个不知死活的奴才，不就好了吗？”
　　这一刻，就连姜明含也被苏常德惹火了，他想着等一下见到姜景玥的时候，肯定让姜景玥好好教训一下苏常德，让他这么嚣张。
　　说完这句话，姜明含转过身子，就进了御书房，进去里面，却一个人也没有看见，他们就一直站在那里，也不敢坐下，本来脚就不舒服了，现在还得站着，就更加不舒服了。
　　”大哥，皇上是不是不知道我们来了，怎么没有在御书房，还是说，又是外面那个狗奴才骗我们的。”
　　姜明琅这样子说，姜明含觉得好像很有道理的样子，立刻就打算去外面找苏常德算账。
　　只不过还没等他跑到外面，就看见一道明黄色的身影在他面前闪过。
　　等他t抬头的时候，姜明含就看见上面的龙椅上，已经坐了两个人了。
　　其中这个就是她的妹妹，姜景玥，当看见姜景玥的那一瞬间，姜明含眼一下子就亮了。
　　姜明琅更是离谱，连行礼都没有，一下子就跑到了姜景玥的身边，指着站在旁边的苏常德，立刻就开口道。
　　“姜景玥，这个奴才我不喜欢，你快点把他处死。”
　　命令般的语气，让人听着心里面格外不舒服。
　　墨钰寒看着脸色毫无波澜的姜景玥，想到她以前在家里面过的就是这样子的日子，心忍不住一抽，有些密密麻麻的痛。
　　姜景玥就这样子一直看着有没发癫，也没有开口阻止他们，反正他们癫得更厉害，等一下罪名就越多，她反倒是很欢喜。
　　姜明含在姜明琅开口的时候，就一直看着姜景玥，想看看她有没有什么反应，可是看见她面无表情的样子。
　　不知道为什么，姜明含心里面就有一股不好的预感。
　　他想过去拉姜明琅，可是现在姜明琅站得离他远了一点，他想拉也拉不住。
　　“姜景玥，你为什么不理我，这个狗奴才，刚刚竟然带着我跟大哥绕圈子，真的是活腻了，你现在就让人把他带下去处死，快点。”
　　听见他这样子说，姜景玥赞赏地看了苏常德一眼，对着他喊道。
　　“苏常德，等一下去尚物局领赏，做得不错，本妃非常满意。”
　　姜景玥的话，让苏常德愣在了那里，有些没有反应过来，本来他都以为，他那样子对景妃的哥哥，景妃肯定会非常生气的，可是没有想到还有赏赐，这真的很是让苏常德觉得意外啊！
　　不过反应过来的他，立刻就跪下道谢了。
　　旁边看着的姜明琅都傻眼了，怎么跟他想象的不一样，不应该是这样子啊！
　　“姜景玥，你这是什么意思，别人都欺负你哥哥了，就代表着在欺负你，你还赏赐他，你脑子是不是抽了。”
　　看他们发癫发得差不多了，姜景玥拉了拉旁边墨钰寒的衣袖，墨钰寒一下子就明白姜景玥是什么意思。
　　“苏常德，辱骂皇妃，藐视皇权，目无尊长，这些都是什么罪名！”
　　“启禀皇上，这些罪名加起来，每一件都是可以杀头的大罪啊！”
　　苏常德说这句话的时候，有些幸灾乐祸，他就希望这两个人可以受到惩罚。
　　“那就把他们带下去，择日问斩吧！留着也没有什么用了。”
　　墨钰寒这句话刚一说完，门口立刻就走进来了几个禁卫军，一下子就走到了姜明琅都背后，打算把他压走。
　　没有见过大世面的姜明琅，一被吓得额头上面的冷汗一直在不断地流着。
　　他看着上面的姜景玥，立刻就大吼道。
　　“姜景玥，你干什么，你为什么这样子对我们，我们可是你的嫡亲哥哥啊！”
　　旁边的姜明含也跟着开口附和起来。
　　“对啊！小玥，我们都是你的哥哥，你怎么可以这样子对我们，你就不怕，到时候下去了，娘怪罪你吗？”
　　姜景玥听见他的话，有些不屑地冷笑了一声。
　　“本妃早就说过了，本妃没有哥哥，所以，你们怎么样，都跟本妃没有关系，更何况，你们这些罪名，可都是你们自己争取来的。”
　　姜明琅还是有些不敢相信，他不敢相信姜景玥会任由皇上这样子对他们。
　　他想挣扎，想让姜景玥帮他求求情，他才几岁，他根本就不想死。
　　姜景玥就这样子冷冷看着他们，根本就没有一点想帮他们的意思。
　　这时候，能屈能伸才是好汉，姜明琅一下子就跪了下去，抬头看着姜景玥。
　　“景妃娘娘，求你开恩。”
　　旁边的姜明含也跟着跪了下去，只不过他跪下去的第一件事，不是在给自己求情。
　　而是一直盯着姜景玥看，姜景玥被他这样子看得浑身不舒服，忍不住皱了皱眉头。
　　墨钰寒看着姜景玥这个样子，冰冷的眼神瞬间就落在了下面跪着的姜明含身上。
　　姜明含一下子就移开了一直盯着姜景玥的视线。
　　俯身对着姜景玥磕了一个响头，再次抬头的时候，眼里面满是悔意。
　　“景妃娘娘，以前发生的种种，都是臣的错，今天的事情，也都是臣的错，是臣没有教导好幼弟，才会让他变成现在这个样子，有什么错的话，都是臣的错，望景妃娘娘开恩，放过臣弟。”
　　刚刚姜明琅已经明白了，姜景玥现在已经不是以前那个他们说什么就是什么的姜景玥了，现在的姜景玥他再也没有办法说动了。
　　他知道姜景玥这是因为以前的事情，要报复他们，他现在能做的，就是保护好他这个弟弟。

第 80章 中年无子的老男人七十九
　　听见他这样子说，姜景玥难得认真看了他一眼，没有想到姜明含还会为了可以救姜明琅把所有的罪名都揽到他自己的身上，这真的让姜景玥有些意外。
　　旁边的姜明琅还是有些不服，看着他大哥这个样子，立刻就冲到了他大哥面前，想把他拉起来。
　　“大哥，你干什么啊！她是我们的妹妹，为什么要跪她。”
　　此时的姜明琅，可能还没有意识到事情的严重性，他还以为在姜景玥面前，他想干什么就干什么。
　　“大胆，把人给我压下，谁s给你的胆子，敢在朕面前如此放肆。”
　　听见墨钰寒的声音，姜明琅这才回过神来，他刚刚一下子太激动了，连皇上在这里的事情，他都忘记了。
　　这下子他不敢再轻易多说什么了，一下子就跪了下去，眼神恶狠狠地瞪着姜景玥。
　　姜景玥看她这个样子，忍不住有些笑 。
　　“皇上，该怎么处理，就怎么处理，臣妾累了，想回宫休息了。”
　　听见姜景玥累了，墨钰寒立刻就着急起来，马上就对着身边的苏常德喊了一声。
　　“苏常德，把人都带回去，既然姜家公子这么自以为是，那就把他们的家产全部充公，流放边疆，姜家女眷也一同前往。”
　　听见这个旨意，不要说姜明琅了，姜明含都一下子接受不了，本来还跪着的他，脚一软，整个人往后面倒了下去。
　　姜明琅看他大哥忽然这个样子，一下子就着急起来，立刻就跑到了他大哥的身边。
　　现在他什么也顾不上了，立刻就指着姜景玥骂了起来。
　　“姜景玥，你的良心是不是被狗吃了，我们都是你哥哥，你就这样子对我们，皇上都要让我们去流放了，你竟然还无动于衷。”
　　姜景玥听见他这样子说的时候，冷笑了一声，眼神冰冷地看着他。
　　“你现在记得你是我哥哥了，那我以前被你跟姜舒玥推入池塘，想看我溺死的时候，你为什么不说你是我哥哥。
　　我以前被你们打得遍体鳞伤的时候，你为什么不说你是我哥哥。
　　我以前发烧快烧死的时候，去找你让你帮我请大夫的时候，你让人给我淋冷水的时候，你为什么不说你是我哥哥。”
　　一桩又一桩的事情，从姜景玥的口中说出来，旁边的墨钰寒脸如冰霜。
　　而苏常德没有想到景妃娘娘竟然受到了这么多的欺负，看着姜景玥毫无波澜地开口的时候，苏常德都忍不住偷偷落泪，拿着帕子，一下一下地擦着眼泪。
　　姜明琅一下恍惚，姜景玥不说的话，他都已经不记得这些事情了。
　　现在听见她这样子一说，他好像真的是罪该万死，现在发生的一切，好像都是他自己咎由自取，要是他以前好好对姜景玥的话，根本就不会发生这种事情。
　　姜明琅颓然地坐到了地下，姜景玥现在根本就不想再多说什么了，刚刚说了那么多，她是真的累了。
　　所以她拉了拉墨钰寒，墨钰寒一下子就明白了姜景玥的意思，挥了挥手，让苏常德把人带下去。
　　苏常德看着面前的两个人，眼里面的恶意都快要喷出来了。
　　就在他们要走的时候，墨钰寒忽然叫住了苏常德。
　　“苏常德，姜家的事情，就交由你来办好了，记住，好好安排。”
　　虽然墨钰寒没有多说什么，可是苏常德已经知道墨钰寒想说的是什么意思了，立刻就点了点头。
　　“皇上，你放心吧！奴才明白你的意思，奴才会好好安排的。”
　　看着两个人在打哑谜，姜景玥知道，不用她再做什么了，姜家这些人，流放的路上肯定不会平静。
　　看着人都已经走了，墨钰寒把姜景玥抱到了怀里面，有些担心地看着姜景玥，脸上的表情满是忧愁。
　　姜景玥看他这个表情，忍不住笑了起来，伸手扯了扯他的嘴角。
　　“皇上，笑一个，你不用担心臣妾的，那些事情都已经过去了，臣妾现在有了皇上，还有肚子里面的孩子，臣妾已经很满足，很开心了。”
　　虽然姜景玥这样子说，可是不知道为什么，看着她这个样子，墨钰寒还是心疼得不行。
　　“玥玥，你放心吧！朕一定会好好对你的，让你以后的日子都过得开开心t心的。”
　　而另外一边的姜府，本来还在等着姜明琅他们回来，她就又可以做回她姜家二小姐的姜舒玥，此时还带着她娘，等在了门口。
　　“娘，爹是不是今天就可以出来了，姜景玥那个女人也不知道怎么想得，还让爹关大牢里面这么久，也不知道求一下皇上，让皇上放爹出来。
　　娘，等爹出来了，你就让爹安排我入宫吧！成王现在已经败了，女人觉得还是皇上好，到时候女儿肯定会好好在皇上面前美言一下我们府的，不会像姜景玥那个样子的，娘你放心吧！”
　　姜夫人满意地拍了拍姜舒玥的手，一直看着面前的府门口。
　　只不过她们可能就要失望了，她们等了很久，还是没有等到，最后等来的就是有些过来抄家的官兵。
　　看着这些官兵气势汹汹的样子，姜舒玥她们一下子没有反应过来，愣在了哪里。
　　等她们反应过来的时候，她们府里面值钱的东西都已经没有了，真的是什么东西都没有的那种，其他夫人都哭天喊地的，听着就让人心烦。
　　“哭什么哭，还不快点看看你们还有没有什么藏起来的私房钱，都找出来，要去流放了，可不是一件小事情，很多东西都得提前准备好。”
　　姜舒玥愣在了哪里，根本就不敢相信她听见的话，她是姜家二小姐，不可能会变成现在这样的，根本就不可能。
　　可是无论她如何不相信，这一切都已经成为定局了。
　　“娘，我不要去流放，我要去找皇上，皇上肯定会听我的。”
　　姜舒玥一直喃喃自语这句话，看她这个样子，都有些魔怔了。
　　姜夫人看着一下子就想往外面跑的姜舒玥，她一下子就拉住了她。
　　“不可能了，一切都不可能了，皇上不可能会看上你的，你就死了这条心吧！”

第 81章中年无子老男人八十
　　姜景玥颓然地跌落在地下，两眼无光，好像失去了活着的希望。
　　等了好一会儿，她也不知道想到了什么，本来还黯淡无光的双眸，一下子就亮了起来。
　　“娘，我们去找姜景玥，姜景玥肯定会帮我们的，她要是不帮的话，我就打她，打到她帮为止。”
　　姜夫人摇了摇头，因为她知道，现在无论做什么，都迟了。
　　“没有用的，姜景玥肯定不会帮我们的，你就不要痴心妄想了。”
　　姜家的人，在这一次流放路上，因为有苏常德特意吩咐过的原因，他们路上就秉行着一个原则。
　　少吃，多做，不会饿死就好，从来就没有做过苦力活的姜家人，一下子就都瘦了十几斤，每个人都颤颤巍巍，而这就是墨钰寒想要的结果。
　　他们怎么样，现在已经跟姜景玥无关了，她现在最重要的事情，就是好好养她肚子里面的小崽子。
　　这几天姜景玥忽然发现，她肚子里面的崽会动了，这可把姜景玥高兴得不行。
　　姜景玥摸了摸肚子，感受到肚皮一下又一下地震动着，她觉得真的是有些神奇 。
　　“宝宝，你们是不是要出来了，所以在跟母妃打着招呼啊！”
　　姜景玥这句话刚一说完，肚子里面的孩子动作一下子就又快速起来了。
　　姜景玥忍不住咯咯咯笑了起来，笑声甜美，外面走进来的墨钰寒，听见姜景玥这样子笑，心情都好上了几分。
　　他一下子就从外面走了进来，看着姜景玥问道。
　　“玥玥，什么事情这么开心，笑得这么开心。”
　　看见墨钰寒进来了，姜景玥眼前一亮，立刻就对着墨钰寒招了招手。
　　“皇上，你快点过来，你看看臣妾的肚子。”
　　听见姜景玥这样子说，墨钰寒吓了一跳，以为是姜景玥肚子发生了什么事情，立刻就往姜景玥的身边跑了回去。
　　刚一来到姜景玥的身边，立刻就满脸着急地看着姜景玥。
　　“玥玥怎么啦？是不是肚子不舒服，朕让太医立刻就过来。”
　　墨钰寒一下子就转身，打算往外面走，姜景玥立刻就拉住了他。
　　“皇上，不是这样的，你不要着急，你过来看看臣妾的肚子，臣妾肚子里面的孩子动了。”
　　姜景玥这句话刚一说出来，墨钰寒一下子就愣住了，缓缓转过了身子，有些不敢相信地看着姜景玥。
　　“玥玥，你……你说什么，肚子里面的孩子动了，这是真的吗？朕可以摸摸看吗？”
　　墨钰寒激动得话都有些结巴，差点就表达不清楚。
　　“当然可以了，皇上，你快点摸摸看，孩子现在还在动着，你看是不是可以看出来，臣妾的肚子一直在动着。”
　　墨钰寒愣愣地点了点头，伸手过去，有些不敢摸，就一直停在上面。
　　姜景玥看着他这个样子，有些哭笑不得，一下子就拉过他的手，放在了她的肚子上。
　　“皇上，感受到了吗？有没有感觉肚子里面的孩子在动。”
　　墨钰寒点了点头，还是有些愣愣的，看着他这个样子，姜景玥索性就不搭理他了。
　　她一下子就挥开了墨钰寒的手，缓缓站了起来，因为有系统帮忙的原因，姜景玥整个孕期，除了感觉眼前的肚子碍手碍脚外，没有感受到什么不舒服的地方。
　　看姜景玥站起来就打算往外面走了出去，墨钰寒一下子就跟着走了上去，他小心翼翼地跟在姜景玥的后面。
　　看姜景玥走得有些快，忍不住有些担心地开了口。
　　“玥玥，你慢一点，不要这么着急，慢慢来。”
　　姜景玥转头瞥了他一眼，什么话也没有说，就继续走她的了。
　　她现在肚子这么大，虽然说到时候生孩子的时候，系统会帮忙，可是姜景玥觉得还是得适当运动比较好。
　　“皇上，你不要担心，臣妾自己有分寸的，不会累到的，你放心好了。”
　　说完这句话，姜景玥转头看着墨钰寒，对着墨钰寒问道。
　　“皇上，你找臣妾，是不是有什么事情啊！”
　　墨钰寒满脸严肃地点了点头，他犹豫了一下，这才看着姜景玥缓缓开口。
　　“玥玥，给你下药的那个人，朕找到了，竟然是贤妃，这个人，朕倒是怎么也没有想到，朕已经让人去把她带过来了，等一下就看看她怎么说。”
　　姜景玥猜的没错，她们放出去的那些证据，只能让墨钰寒觉得下药的事情，是贤妃做的，却查不出来，这件事的幕后主使是谁。
　　这时，姜景玥适当露出了一个惊讶的表情，她满脸不可置信地看着墨钰寒。
　　“皇上，贤妃娘娘为什么要这样子对臣妾，臣妾没有做什么对不起她的事情，她为什么要这样子对臣妾啊！”
　　墨钰寒眼神冰冷，语气冷然。
　　“等一下她过来了，问问便知道了，她今天做了这样子的事情，那后宫就再也没有她的容身之处了。”
　　姜景玥下意识地缩了缩身子，一下子就缩到了墨钰寒怀里面，声音微颤。
　　“皇上，臣妾害怕，这些人为什么要一直这样子对臣妾，臣妾根本就没有对她们做什么，可是她们就是不愿意放过臣妾，臣妾肚子里面的孩子，差点就没有了。”
　　听见姜景玥提起肚子里面的孩子，墨钰寒的脸色更加不好了。
　　“玥玥，你放心吧！朕一定给你一个满意的交代，等朕问清楚了她有没有我们幕后主使后，朕会把她打入冷宫的，这样子的话，她就再也伤害不到你了。”
　　听见墨钰寒的这一句话，姜景玥在墨钰寒的怀里面蹭了蹭，好像很满意墨钰寒的这一句话一样。
　　“皇上，人已经带过来了。”
　　苏常德的声音先响了起来，只不过没有看见人，过了一会儿，姜景玥着才看见苏常德带着人走了进来。
　　贤妃则跟在他身边，本来还满脸笑意的她，看见墨钰寒怀里面的姜景玥，脸色一下子就变了。
　　可能是因为高兴得过头了，忽然收回来，一时间有些收不回来，让她此刻脸上的表情，看着有些狰狞。

第82 章 中年无子的老男人八十一
　　贤妃恶狠狠地看着墨钰寒怀里面的姜景玥，姜景玥感受到了她的目光，立刻就把脑袋往墨钰寒的怀里面扎了进去。
　　闷闷的声音从墨钰寒的怀里面传了出来。
　　“皇上，你说得没错，贤妃娘娘果然讨厌臣妾，怪不得会对臣妾做那样子的事情，她一直在瞪着臣妾，臣妾有些害怕。”
　　这句话一出，贸妃一下子就愣住了，她没有想到，姜景玥竟然敢这样子明目张胆地告状。
　　贤妃一下子就可以感受到，有一股冷冷的气息向她席卷而来，压得她都有些喘不过气。
　　不过她也知道，现在这个时候，她不能表现出来一点心虚的意思，她立刻就看着姜景玥吼了出来。
　　“景妃，你这是什么意思，本妃可没有对你做什么，你可不要诬陷本妃啊！皇上，皇上你一定要给臣妾做主啊！不能因为景妃娘娘怀孕了，皇上就是非不分，听信景妃的话啊！”
　　贤妃的目光一直紧紧盯着姜景玥，那股视线，姜景玥t真的是有些不喜欢。
　　所以她忍不住皱了皱眉头，抱着她的墨钰寒，一下子就感受到了她的不喜之意，立刻就看着面前的贤妃。
　　“贤妃，把头给朕低下去，朕有事情问你，景妃宫里面的那些药，是你让人放的吧！”
　　听见墨钰寒这样子说，贤妃脸上的表情一僵，眼里面闪过慌乱。
　　她立刻就摇了摇头，整个人都有些不安。
　　“不是臣妾，臣妾怎么可能会做这种事情呢？皇上，臣妾是多么善良的一个人，皇上应该知道的，记得上次去狩猎的时候，臣妾连一只小白兔都舍不得伤害，怎么可能会去伤害景妃娘的孩子，这根本就不可能。”
　　贤妃不知道的是，就是她的这一句话，就已经漏洞百出了。
　　“朕都还没有说你做了什么事情，你怎么就知道朕说的是景妃肚子里面的孩子。”
　　墨钰寒这句话刚一说出来，贤妃脸色一下子就变得苍白起来，差点就站不稳。
　　“皇上，这是臣……臣妾猜的，要不然的话，臣妾肯定是不知道的。”
　　可是现在贤妃不知道的是，她现在说得再多，也没有用了。
　　“呵，贤妃，你以为你狡辩，这个事情就不是你做的吗？苏常德，把人带上来。”
　　当贤妃看见被带上来的人时，一下子就愣住了，眼里面满是不可置信。
　　主要是这个被带上来的人，是她的贴身奴婢，她看着这个人被带上来的那一瞬间，整个人都被吓了一跳。
　　“说吧！把你知道的事情都一五一十说出来，朕保证，只要你如实说，朕可以保证你家里人不会出什么事情的。”
　　有了墨钰寒的这一句话话，贤妃的那个奴婢点了点头，看着墨钰寒缓缓开口说道。
　　“皇上，具体事情奴婢也不知道 ，奴婢就是按照贤妃娘娘说的，把那些药放到了那些花里面，其他事情，奴婢就什么也不知道了。”
　　墨钰寒还没有说什么，旁边的贤妃立刻就大声吼了起来。
　　“她撒谎，臣妾根本就没有叫她做过这种事情，皇上，你不能因为她的只言片语就断定这些事情是臣妾做的，臣妾根本就没有做过这种事情，皇上，你一定要明察秋毫啊!”
　　贤妃的语气特别激动，看着面前的奴婢，恨不得现在就冲上去撕碎她的嘴。
　　“贤妃娘娘，要不是因为你拿奴婢最在意的人威胁奴婢，奴婢根本就不可能会做出伤害景妃娘娘的事情来。
　　你不会觉得，奴婢做这种事情的时候，没有给自己留下后手吧！那些药，奴婢还留下来了一点，就放在贤妃娘娘的宫里面，只要皇上现在让人去找，肯定可以找到的。”
　　贤妃听见奴婢这样子说的时候，整个人都有些崩溃，她一下子就往面前的奴婢身上扑了过去。
　　看见她扑过来的那一瞬间，贤妃的那个奴婢一下子就往旁边躲了过去。
　　贤妃平时养尊处优地，根本就拿面前的奴婢没有办法。
　　“来人，现在就过去贤妃宫里面，找一下看看有没有她说的那个药。”
　　贤妃知道，既然这个奴婢都这样子说了，那她宫里面就肯定会有这个药，她想阻止这些人去她宫里面找，只不过她根本就没有办法阻止。
　　看着墨钰寒现在的那个脸色，贤妃吓得不行，她一下子就跪了下去，快速地往墨钰寒那边挪了过去。
　　当她挪到墨钰身边的时候，一下子就伸手拉住了墨钰寒的衣袍。
　　抬起头，眼泪一下子就滑落下来，眼里面满是对墨钰寒的爱意。
　　“皇上，你不能这样子对臣妾，臣妾做这种事情都是有原因的，你面前这个女人，就是一个狐狸精，要不是她的话，皇上肯定会看到臣妾的。
　　可是自从她入了宫，臣妾连见皇上一面都难，她该死，她肚子里面的孩子就更该死，皇上，你处死她吧！臣妾也可以给皇上生小皇子的，皇上。”
　　姜景玥抬头，有些惊讶地看着面前的贤妃，没有想到，前去找药的那些人都还没有回来，贤妃就已经自己按捺不住把所有的事情全部都托盘而出。
　　墨钰寒在她说完这句话的时候，毫不犹豫地把她踹开了。
　　这一脚，墨钰寒寒用了十成的力气，贤妃被踹得飞出了几米远，狠狠撞到了身后的木门上，木门都受不住发出了吱呀！吱呀的声音。
　　“噗！”
　　贤妃也不知道是不是被这么一踹，踹到了内脏，整个人都有些控制不住地噗出了一口鲜血。
　　她把喉咙里面的血狠狠地咽了回去，抬头，眼神凄凉地看了墨钰寒一眼。
　　“皇上，你就那么再乎这个狐狸精吗？臣妾哪里比不过她，为什么，为什么要这样子对臣妾，臣妾入宫三年，三年啊！皇上，可是皇上呢，连看臣妾一眼都不愿意，让臣妾苦等了那么久。”
　　贤妃说到这里，目光凶狠地看着墨钰寒怀里面的姜景玥，那个眼神，好像要冲过来杀了姜景玥一样，把姜景玥都吓了一跳。

第 83章 中年无子的老男人八十二
　　“皇上，臣妾还有一个事情想告诉你，皇上要是想知道的话，就过来，扶臣妾起来，臣妾就把这个事情告诉皇上，臣保证，这个事情的话，皇上肯定会感兴趣的。”
　　墨钰寒对着站在旁边的苏常德点了点头，那个意思非常明显，就是让苏常德过去扶。
　　躺着的贤妃，也看见了墨钰寒的这个动作，她立刻就摇了摇头。
　　“皇上，臣妾想让你扶臣妾，别人扶臣妾，臣妾都是不会说的。”
　　让墨钰寒去碰别的女人，墨钰寒根本就不愿意。
　　“你要说就说，不要说的话，朕也不强求，就按照你谋害皇嗣的罪名处置，苏常德，把人带下去，杖毙！”
　　墨钰寒这句话一出，贤妃一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是惊恐，她没有想到皇上这么狠。
　　她还以为，皇上最多就是把她打入冷宫，反正她觉得她现在过的日子，没有皇上的话，简直就是跟冷宫差不多。
　　所以对于打入冷宫的事情，她根本就没有什么在乎的，可是她怎么也没有想到，皇上竟然会要杖毙她。
　　这下子贤妃真的是有些害怕了，她下意识地往墨钰寒那边看了过去，看见墨钰寒眼里面根本就没有开玩笑的意思，贤妃整个人都有些不好了。
　　“皇上，臣妾说，臣妾说，你不要这样子对臣妾，臣妾害怕。”
　　就在这时，去贤妃宫里面找药的那些人，也都回来了，他们确实在贤妃宫里面找到了那些药。
　　当看见药递上来的那一瞬间，贤妃一下子就笑了起来。
　　“皇上，难道你就不好奇，臣妾一个一直在宫里面的宫妃，哪里来的这些药吗？”
　　贤妃说的话，确实是墨钰寒感兴趣的，所以当贤妃这样子说的时候，墨钰寒一下子就抬头看向了她。
　　贤妃这时候也不敢藏着掖着了，她一下子就把她想说的话都说了出来。
　　她也都是为了活命，只不过在说出来的时候，贤妃看向了墨钰寒。
　　“皇上，要是臣妾把所有的事情都告诉了你，能否请皇上开恩？臣妾还不想死，臣妾想活着。”
　　墨钰寒看了姜景玥一眼，想看看姜景玥是什么意思，贤妃看见墨钰寒这个样子的时候，立刻就挣扎地跪了起来，对着姜景玥不断磕头。
　　“景妃娘娘，求求你，臣妾知道错了，你就原谅臣妾这一次吧！这件事情解决好了之后，臣妾可以跟德妃她们一样，前往太庙，为小皇子，小公主祈福。”
　　听见她这样子说，姜景玥点了点头，表示同意。
　　看见姜景玥点头的那一瞬间，贤妃也忍不住松了一口气，只要可以活着，就是去太庙她也愿意。
　　到时候去到了太庙，山高皇帝远，皇上肯定是不会管她的，她想做什么就做什么。
　　一想到这里，贤妃眼一下子就亮了起来，整个人都有些激动。
　　“皇上，臣妾的这些药，是皇贵妃拿给臣妾的，臣妾也是一时间鬼迷心窍，所以才会这样子做的。
　　皇贵妃娘娘说这个药的话，只要想个办法让姜妃娘娘吸进去就可以了，所以臣妾才会想到把这个东西放在花里面。”
　　听见她这样子说，墨钰寒整个人猛地一下子就站了起来，桌子上面的东西全部都被他摔倒在地。
　　看皇上这么生气，贤妃下意识地往后又挪了几步，她是觉得这个样子的皇上，真的是有些让人害怕。
　　墨钰寒此时浑身被冷气笼罩着，带着冷然的气息，周围的空气都冷了好几个度。
　　旁边的奴才大气都不敢喘一下，纷纷低着头，连头都不敢抬一下。
　　姜景玥看着墨钰寒这个样子，拉了拉墨钰寒的龙袍，想让墨钰寒冷静一点。
　　被姜景玥这样子一拉，墨钰寒一下子就愣住了，他刚刚只顾着生气，竟然忘记了姜景也在他的身边了。
　　“皇上，你不要这个样子，你这个样子臣妾害怕。”
　　听见姜景玥这句话，墨钰寒t缓缓转过身子，看向了姜景玥。
　　当看见姜景玥眼里面的惧意时，墨钰寒有些后悔，他不应该在姜景玥面前做这种事情的，等一下吓到姜景玥的话，他怎么样都不会原谅他自己。
　　“玥玥，你不要害怕，朕就是太生气了，所以才会这样子的，你不要害怕。”
　　姜景玥听见他这样子说，点了点头，墨钰寒怕姜景玥害怕，所以就打算让姜景玥进去里面，接下来的事情，他自己处理就好。
　　“玥玥，要不然的话，你去里面休息，这外面朕来处理，保证给你肚子里面的孩子主持公道。”
　　可是姜景玥怎么可能会同意，她还是坚决要在这里看着。
　　姜景玥：笑话，这么好看的小电影，她怎么可能会不看，而且还是免费的。
　　“皇上，你不用管臣妾的，臣妾自己可以照顾好自己，你处理你自己的事情就可以了。”
　　看姜景玥坚持，墨钰寒也没有多说什么，点了点头，然后就对着下面的贤妃问道。
　　“贤妃你说的这个事情，确定吗？有没有什么证据。”
　　贤妃被墨钰寒这样子问，摇了摇头，她就是跟赵芙蓉当面说的，哪里来的证据。
　　不过贤妃一下子就指着旁边的那个奴婢，开口对着墨钰寒说道。
　　“皇上，皇贵妃让臣妾做那件事的时候，她也在哪里，你说说，是不是。”
　　那个奴婢现在也知道，把所有的事情都说出来，对她们都好。
　　所以她毫不犹豫的点了点头，看着墨钰寒一眼，然后就快速低下头去。
　　“皇上，贤妃娘娘说的这件事情，是真的，奴婢当时也在场。”
　　有了这一句话，墨钰寒立刻就看着苏常德，不用他开口，苏常德就明白了墨钰寒的意思。
　　而此时的芙蓉宫，赵芙蓉感觉今天她的心情格外的烦躁，好像要发生什么事情一样。
　　“皇贵妃，皇贵妃，不好了，奴婢刚刚打探到，皇上让人把贤妃带走了，现在就在仟玥宫里面受审，娘娘，贤妃娘娘要是把你做的事情都告诉皇上了怎么办。”

第84 章中年无子的老男人八十三
　　听见贤妃被带走了，赵芙蓉心猛的一跳，有些担心。
　　她做的那些事情，要是让皇上知道的话，她的好日子就会到头了。
　　“有没有打听到，皇上让贤妃过去干什么。”
　　月禾摇了摇头，她只是打听到了贤妃被皇上的人带走了，其他的根本就没有办法打听出来，也没有人知道。
　　“娘娘，要不然奴婢再去打探打探，看看具体是什么情况。”
　　月禾刚一完，赵芙蓉刚想点头，没有想到，就看见外面的苏常德。
　　苏常德刚一进来，赵芙蓉心里面就有一股不好的预感。
　　不过她看见苏常德的那一瞬间，也以最快的速度迎了上去。
　　赵芙蓉立刻就扬起笑脸，看着面前的苏常德。
　　“苏公公这个时候，你不在皇上跟前伺候着，来本宫宫里面干什么。”
　　苏常德听见赵芙蓉这样子问的时候，愣了一下，反应过来立刻就对着赵芙蓉开了口。
　　“皇贵妃娘娘，皇上让奴才请你去仟玥宫一趟，皇上现在在那里等着呢。”
　　听见苏常德还是来叫她的，赵芙蓉一有些没有反应过来，反应过来后，她心一下子就有些慌了。
　　她对着身边的月禾示意了一下，月禾一下子就明白了赵芙蓉的意思，立刻就往里屋跑了进去，没有一会儿，就拿着一个小荷包出来了，递到了赵芙蓉的手里面。
　　赵芙蓉接过东西，立刻就把东西往苏常德手里面塞。
　　只不过刚一塞进去，就被苏常德拍开了。
　　“皇贵妃娘娘，我们可不能搞这一种 奴才不会收的，你把东西收回去，跟奴才走一趟吧！”
　　赵芙蓉不过就是想打探一下，到底是发生了什么事情，只不过看着苏常德油盐不进的样子，只能把荷包拿了回来。
　　“苏公公，你等一下本宫，本宫梳妆打扮一下。”
　　苏常德听见她这样子说，立刻就道。
　　“黄贵妃娘娘 不用换的，皇上现在在等着你了，等一下去晚了，皇贵妃娘娘能够负责吗？”
　　苏常德都把事情说得这么严重了，赵芙蓉一时间也不敢再说要去梳妆打扮的事情了，立刻就跟在苏常德的后面。
　　不知道为什么，她现在内心不安极了，不知道会发生什么事情。
　　“苏公公，你知道皇上找本宫是有什么事情吗？是好事还是坏事啊！”
　　苏常德看着赵芙蓉如此疑惑的样子，缓缓开了口。
　　“好人当然就是好事了，坏人的话，那就是坏事了，这个就看皇贵妃娘娘自己了，你自己是做的是好事，还是坏事。”
　　苏常德说的话，就跟没有说一样，搞的得赵芙蓉根本就不知道她自己现在应该怎么办。
　　没有办法，只能走一步算一步了，等到了再看看具体是什么情况了。
　　刚来到仟玥宫门口的时候，赵芙蓉根本就不敢进去，要不是旁边的苏常德一直做催促着她，她可能就不想进去。
　　刚一进去，就看见跪在地下，满身狼藉的贤妃，看见贤妃这个样子，赵芙蓉忍不住倒吸了一口冷气。
　　心里面忽然涌现出来了一股不好的预感，好像要发生什么她没有办法挽留的事情一样。
　　“臣妾给皇上请安，皇上万福金安。”
　　看见找芙蓉的那一瞬间，墨钰寒也没有给她对废话 ，立刻就看着她开口问道。
　　“皇贵妃，贤妃指证你，说你让她对景妃下药，准备让景妃流掉孩子，有没有这一回事。”
　　听见墨钰寒这样子说，赵芙蓉立刻就大喊了起来。
　　“皇上，怎么可能呢，臣妾怎么可能会做这种事情，臣妾比谁都希望，景妃可以帮皇上生下皇子，臣妾怎么可能会做这种对景妃下药的事情，皇上可不要听信别人对臣妾的诬陷啊！臣妾肯定是不会做这种事情的。”
　　赵芙蓉的语气特别激动，要不是因为旁边有人一直拦着她，她都要扑上去跟贤妃拼命了。
　　贤妃看着她那个眼神，都吓了一跳，都有些害怕，忍不住往后面躲了一下。
　　“哦！那你这样子说的话，就是贤妃在诬陷你了，可是贤妃身边的奴婢，也说看见了你跟贤妃的交易，这个事情你怎么说。”
　　墨钰寒的这一句话，让赵芙蓉忍不住咬了咬牙，早知道安排这种事情的时候，就应该屏蔽左右，这样子的话，就没有多少人知道了。
　　只不过现在想这种事情，都已经没有用了。
　　赵芙蓉知道，现在最重要的事情，就是让皇上相信，景妃宫里面的药，不是她让景妃过去下的。
　　“皇上，那个奴婢是景妃的人，肯定会向着景妃的，你要是问臣妾的奴婢的话，臣妾的奴婢肯定也是向着奴婢的。”
　　看着赵芙蓉一直咬定这个事情不是她干的，贤妃这下子有些着急了，她立刻就看着赵芙蓉。
　　“你撒谎，明明那天就是你让臣妾留下了，说有办法帮臣妾获得皇上的宠爱的，臣妾现在想想，这一切都是你让臣妾在帮你做一些你不敢自己做的事情。
　　这件事情，无论成不成功，会不会被人发现，都给你没有关系，因为不是你亲自做的，我就是你的那个替罪糕羊。”
　　贤妃这下子真的是明白了，想明白的她，整个人都有些崩溃，她没有想到她自己竟然这么蠢，被皇贵妃耍得团团转。
　　“皇上，你一定要为臣妾做主做啊！臣妾都是被皇贵妃骗了，所以才会这样子做的，望皇上开恩啊！”
　　赵芙蓉不知道为什么 看着他们根本就没有什么证据，就是口头上这样子说，她一下子就放心了。
　　“皇上，既然没有办法证明这些事情就是臣妾做的话，那就是贤妃自己做错了事情，反而还诬陷到臣妾身上，真的是罪加一等啊。”
　　墨钰寒看着她满脸激动的样子，忍不住冷笑了一声。
　　“你觉得朕要是没有什么证据的话，朕会让你过来吗？没有到证据确凿的那一步，朕都相信那个人就是被诬陷的。”
　　墨钰寒的话，让旁边的赵芙蓉眼一下子就亮了，觉得她就是皇上说的那个不到证据确凿的那个人。

第85 章 中年无子的老男人八十四
　　她立刻就抬起头，眼亮晶晶地望向了墨钰寒。
　　“皇上，你的意思是不是，就是相信臣妾是被诬陷的。”
　　墨钰寒没有回她的话，只是看着苏常德，对着苏常德开口说道。
　　“读常德，去把人带上来，让皇贵妃好好再狡辩狡辩。”
　　这下子，赵芙蓉心一下子就慌了起来，整个人都有些发抖。
　　虽然不知道墨钰寒让苏常德下去带什么人，可是赵芙蓉整颗心都不安起来了。
　　她一直紧张地盯着宫门口，有些迫切地想知道，苏常德带上来的人是谁。
　　当赵芙蓉看见苏常德带着的两个人时，脸色一下子就暗了起来。
　　她眼瞬间就瞪得老大，整个人都有些激动。
　　这两个人，不就是她让月禾处理，月禾t最后告诉她被人带走了的那两个人吗？
　　她一直想不明白是什么人带走了他们，想了很多人，可是她偏偏没有想到，会是皇上带走了他们。
　　看见这两个人的那一瞬间，赵芙蓉心里面的不安真的是越来越沈烈，她都不知道自己应该干什么，才能够安抚一下她躁动不安的心。
　　那两个人刚被带上来，进来的第一件事就是给墨钰寒请安，然后再就是景妃。
　　旁边的赵芙蓉看着面前的这一幕，眼色一下子就变了，整张脸真的是又青又臭的，想说什么，可是喉咙里面的话，就像是被卡在哪里一样，她根本就说不出口。
　　面对面前的两个人，墨钰寒满意地笑了笑。
　　“你们两个，把你们知道的事情都说出来，你们放心吧！现在说出来就是戴罪立功，朕会对你们从轻发落的。”
　　有了墨钰寒的这一句话，两个人胆子一下子就大了起来，他们看着墨钰寒，立刻就开了口。
　　“皇上，我们之所以会去景妃宫里面发药，这些事情，虽然明面上是贤妃找奴才干的，可是背地里面指使的却是皇贵妃。”
　　旁边的奴婢也跟在这个奴才的后面开了口。
　　“皇上，我们也是没有办法，我们的家里人都被皇贵妃关起来了，我们只能听皇贵妃的话，不敢不听，因为我们害怕，皇贵妃不会放过我们的家里人。”
　　墨钰寒挑了挑眉，看着赵芙蓉。
　　“怎么样，皇贵妃，你还有没有什么想说的，可以一次性说出来，让朕再看看你还能怎么狡辩。”
　　赵芙蓉确实想继续狡辩的，可是她根本就没有办法了，现在她脑子里面都是迷迷糊糊的，所以听见墨钰寒这样子问的时候，她满脸痛苦地望着墨钰寒。
　　就这样子一直看着墨钰寒，看了有一段时间，忽然就哈哈哈大笑了起来。
　　“皇上，你知道臣妾为什么要这样子做吗？臣妾就是看不爽她，凭什么她才入宫没有多久，就可以获得皇上的宠爱，而臣妾却什么都没有，臣妾不服。
　　臣妾没有的，她也休想要，皇上的大皇子，只能由臣妾来生，只要臣妾生了大皇子，那皇后之位就是臣妾的了，臣妾决对不会允许这种事情发生。
　　所以景妃跟她肚子里面的孩子，都得死，死了就一了百了了。”
　　听见赵芙蓉这么狠毒的话，墨钰寒差点就忍不住上去给她一巴掌，好在最后他忍住了。
　　“那你就是承认，这些事情都是你做的，毒害皇家子嗣，你知道是什么罪名吗？”
　　赵芙蓉好歹也管了那么久的后宫，做了这些事情，是什么罪名，她都是一清二楚的。
　　“来人，把皇贵妃带下去，因皇贵妃谋害皇家子嗣，从今天开始贬为答应，入衣者库，好好去里面学习学习，这一辈子都不会出来了。”
　　赵芙蓉听见墨钰寒这样子说的时候，整个人都愣在了原地。
　　她没有想到皇上竟然对她这么狠，她本来以为景妃没有什么事情，皇上肯定不会这么惩罚她的。
　　毕竟她爹是开国大将军，皇上不敢对她下手，要不然的话，按照她爹手里面的兵权，分分钟可以自己当皇帝。
　　主要是这个事情，赵丞相也一直在想，只不过一直没有找到合适的举兵入宫的机会。
　　更何况有了成王的先例，赵丞相觉得还是得把这个事情，前前后后安排稳定了，才能动手。
　　要不然的话，他怕有什么纰漏，到时候要是想成王那个样子的话，那就是得不偿失了。
　　赵芙蓉一想到这里，立刻就对着墨钰寒喊道。
　　“皇上，你不能这样子对臣妾，臣妾的爹可是开国大将军， 你这样子对臣妾的话，你就不怕臣妾的爹到时候带兵入宫吗？”
　　听见赵芙蓉这样子说的时候，墨钰寒冷冷的目光一直盯着她，盯了好一会儿，忽然就笑了起来。
　　“你可能没有想到，你爹现在已经在天牢里面了吧！”
　　赵芙蓉听见墨钰寒这样子说，眼一下子就瞪大了，看着墨钰寒，眼里面满是不可置信，她不相信，根本就不相信 。
　　“不可能，本宫的爹是那么厉害的一个人，怎么可能会被关在天牢里面呢，根本不可能，皇上，你是不是在逗臣妾。”
　　看她这么激动，墨钰寒一下子就笑了起来。
　　“通敌叛国，你觉得这个罪名的话，够张丞相在天牢里面待多久了。”
　　赵芙蓉根本就不相信，她爹虽然早就有这样子的打算，可是一直没有真正去做过。
　　“皇上，肯定是有什么误会的，臣妾求求你，不要这样子对臣妾，要不然的话，你让臣妾去那种地方，臣妾会受不了的。”
　　赵芙蓉受不受得了，不是墨钰寒关心的，她现在最想做的事情，就是把这些伤害到姜景玥的人，通通都解决掉，这样子的话，姜景玥才会安全，不用再每天担惊受怕的。
　　“自己做错了事情，就要承担后果，没有人可以帮得到你，来人，把皇贵妃带下去。”
　　墨钰寒的话音刚落，就有人过来把赵芙蓉拉下去了，无论赵芙蓉怎么哀求，可是也没有办法改变她去衣者库的命运。
　　“皇上，臣妾错了，臣妾知道知道错了，臣妾以后会好好对待景妃的，皇上，求求你，臣妾不想去那个地方。”

第86 章 中年无子的老男人八十五
　　无论赵芙蓉怎么哀求，墨钰寒都没有再多看她一眼。
　　这个时候，赵芙蓉才彻底放弃了希望，她整个人都瘫软在，被奴才拉了下去。
　　接下来就该处理贤妃了，虽然说赵芙蓉让她做的，可是她也确定是做了。
　　贤妃看着墨钰寒看向她的那一瞬间，一下子就跪了下去。
　　“皇上，臣妾自知罪孽深重，差点就害景妃滑胎，臣妾自请去太庙为景妃娘娘肚子里面的小皇子祈福。”
　　听见贤妃这样子说，墨钰寒看向了姜景玥，想看看她有没有什么意见。
　　姜景玥点了点头，反正这些女人不要在她面前碍着她的眼，她就已经很满意了，她最不喜欢的就是那个皇贵妃，现在去了衣者库，肯定是有她好受的了。
　　“谢皇上隆恩，谢皇上隆恩！臣妾现在就回去收拾，马上前往太庙。”
　　墨钰寒点了点头，等所有人都离开了后，墨钰寒一下子就把坐在他身边的姜景玥抱到了怀里面。
　　“玥玥，朕这样子处理，你觉得可以吗？要是有哪个地方让你不满意的，你可以跟朕说的。”
　　看着他满脸认真的神情，姜景玥摇了摇头。
　　“皇上的处理，臣妾非常满意，伤害我们孩子的人，都得到了应有的惩罚，臣妾已经心满意足了，现在臣妾最希望的就是，我们的孩子可以健健康康，平平安安出生，也就这段时间了。”
　　听见姜景玥这样子说，墨钰寒下意识看了一眼姜景玥高隆起来的肚子，这个肚子，真的是大的有些惊人。
　　墨钰寒摸姜景玥肚子的时候都不敢用力，生怕他一个用力就弄痛了姜景玥。
　　“玥玥，朕也希望我们的孩子健健康康的，是不是还得再等两个月，孩子才会出来。”
　　墨钰寒对这个虽然一直在了解，可是具体时间，他还是有些不了解的。
　　姜景玥听见墨钰寒这样子问的时候，摇了摇头，满脸笑意地看着墨钰寒。
　　“皇上是不是忘记了，臣妾肚子里面的孩子是双胎，一般情况下，双胎都是会提前一个月生产的，也就是说这个月后面，臣妾就会生了。”
　　这个时间，是系统推断好告诉她的，虽然姜景玥也觉得快了一点，不过她也知道，系统肯定是不会欺骗她的。
　　姜景玥的这句话刚落，墨钰寒瞬间就愣住了，本来他以为两个月的话，就已经很快了，没有想到，比他预想的还要快一点。
　　“玥玥这么快的吗？朕还以为还得一个月呢，朕都还没有准备好，孩子竟然这么快就要出来了。”
　　看着墨钰寒有些惶恐不安的样子，姜景玥一时间有些哭笑不得。
　　“皇上，你还要做什么准备，我们以后等孩子出来就可以了。”
　　姜景玥不知道为什么，当她跟墨钰寒说孩子只剩下一个月后就会生出来后，墨钰寒真的是前所未有地紧张。
　　“玥玥，你好好休息一下，朕有事情要出去一下。”
　　墨钰寒说完就抱起姜景玥，把她抱到了里间的床上，缓缓放上去后，俯身亲了亲她的眼角，然后就帮她盖好被子。
　　都还没等姜景玥开口，墨钰寒就急急忙忙往外面跑了出去。
　　可能是因为太着急了，没有顾着看路的原因，墨钰寒一不小心就撞到了木门上。
　　姜景玥在后面看的一清二楚，一下子就控制不住自己忍不住捂住嘴巴笑了起来。
　　而墨钰寒就像是什么什么感觉一样，一下子就又夺门而出了，他满脸着急地往外面跑了出去，而他的目的地就是太后的长寿宫。
　　太后还是第一次看见墨钰寒这个冰块脸上在t面对她的时候，有不一样的表情过。
　　看着墨钰寒这个样子，太后真的是觉得有些好笑。
　　她一直没有开口询问，就让墨钰寒一直站在下面犹豫着，也不知道他到底是有什么事情。
　　墨钰寒犹豫了好久，才看着面前的太后开口问道。
　　“母后，景妃告诉朕，她这个月就会生了，那朕能帮她做什么，怎么样才能让她不那么痛苦，朕知道，生孩子的时候，肯定是很痛苦是。”
　　墨钰寒的话，让太后有些意外，她没有想到，墨钰寒过来站在这里这么久，犹豫了这么久，竟然是要问这种事情。
　　太后忍不住扬起嘴角笑了笑，她其实不想笑的，可是她真的是有些忍不住。
　　就连站在太后身边的明嬷嬷也有些忍不住想笑，她看着下面的墨钰寒笑着开了口。
　　“皇上，景妃娘娘生孩子的事情，你没有办法帮她的，这种事情，只能靠景妃她自己。”
　　听见明嬷嬷这样子说的时候，墨钰寒有些失望，他还想着他多多少少可以帮到姜景玥，可是没有想到，他竟然什么都帮不了她。
　　“真的什么办法都没有吗？”
　　明嬷嬷摇了摇头，这种事情，本来就是得靠景妃自己努力的，她们虽然也想帮，可是根本就没有办法。
　　“皇上，你好好陪景妃吧！她喜欢什么你就给她什么，这样子的话，等她生孩子的时候，心情愉悦，就不会感觉到很痛苦了。”
　　墨钰寒想了一下，觉得也只能这个样子了，没有什么其他的办法，他也只能好好对姜景玥，让她在生孩子之前，过得开心一点。
　　墨钰寒跟太后道完别，就又回到了姜景玥住的寝宫里面，看见姜景玥又在吃东西了，墨钰寒不由得有些担心。
　　主要是他觉得姜景玥这段时间，吃的真的是太多了，太医也说过，只能适量吃，可是姜景玥这段时间真的是每一天都在吃。
　　墨钰寒一下子就来到了姜景玥的后面，从后面缓缓抱住了她。
　　“玥玥，朕带你出宫去玩吧！宫外有一个很好玩的地方，朕带你去玩要不要。”
　　墨钰寒的目的就是为了让姜景玥少吃一点东西，所以就想带她出去玩一下，有可能姜景玥就不会因为无聊一直吃，一直吃了。
　　可是让墨钰寒没有想到的是，姜景玥竟然摇了摇头。
　　姜景玥抬了抬肚子，让墨钰寒看。
　　“皇上，你看臣妾这个肚子，可以出去嘛！”

第 87章 中年无子老男人八十六
　　要是肚子没有这么大的话，墨钰寒说要带姜景玥出宫的话 姜景玥肯定是迫不及待的 ，可是现在不同，她现在肚子这么大，根本就不可能出宫。
　　要是这个情况出宫的话，姜景玥都有些担心，等一下会不会在宫外生下孩子。
　　毕竟现在这种情况的话，谁也不能保证。
　　墨钰寒看着姜景玥这个样子，下意识地低头看了一下姜景玥的肚子。
　　一时间，他也觉得他的提议有些好笑，肚子都这么大了，要是出去的话，有个什么三长两短的，墨钰寒觉得他都没有办法原谅自己。
　　“玥玥，是朕想错了，那就等你生完孩子后，朕再带你出宫玩，好不好。”
　　可以出宫玩，姜景玥当然是喜欢的，她来到这里这么久，都还没有真正去外面看过，不知道外面到底是什么样子的。
　　就在这时，姜景玥感觉脚尖一阵湿润，这一瞬间，姜景玥都有些傻眼了。
　　等她回过神来后，立刻就骂起了系统。
　　“傻逼统子，你不是说月底吗？为什么我现在感觉羊水破了。”
　　系统听见姜景玥的声音，有些尴尬，它也就是推测的，具体时间它也不是那么清楚。
　　系统：宿主，有没有可能，是你的孩子迫不及待想出来跟你见面了。
　　姜景玥：我信你才有鬼，明明就是你自己算错了时间。
　　可是现在这个时候，姜景玥也顾不上跟系统吵架了。
　　她一下子就从系统里面把需要的药丸都拿在了手里面。
　　什么无痛丹，修复丹，快速丹……
　　好几种丹药，姜景玥只要看见对生孩子有用的丹药，通通都买了一颗，然后就拿到了手里面，趁墨钰寒没有注意到的时候，姜景玥一下子就把丹药塞到了她的嘴巴里面，一股脑吞了下去。
　　姜景玥的手速很快，在墨钰寒没有反应过来的那一瞬间，她就已经全部都吞了下去了。
　　等吞完后，姜景玥立刻就拉着墨钰寒的衣袖，抬头看着墨钰寒。
　　此时的姜景玥满脸汗水，脸色有些苍白。
　　看姜景玥这个样子，墨钰寒一下子就着急起来了，他拉住了姜景玥，满脸着急地开口问道。
　　“玥玥你怎么啦，为什么脸色这么难看，是不是肚子不舒服，朕帮你去叫太医。”
　　墨钰寒说完这句话的时候，就急急忙忙想往外面跑，只不过姜景玥的手拉住了他。
　　“皇上，你不要着急，你听臣妾说，臣妾要生了，你去把人都叫过来，快点把人都叫过来。”
　　姜景玥说话的时候，都是一顿一顿地，好像承受了很大的痛苦。
　　看着姜景玥这个样子，墨钰寒慌了。
　　“玥玥你先躺着，朕马上去叫人，马上就去。”
　　墨钰寒跑出去的时候，都有些慌不择路了，他跑得很快，本来这种事情可以让奴才去做的，可是墨钰寒没有，可能是因为太着急的原因，他亲自跑到了太医院 。
　　太医院里面的人看见墨钰寒的时候，差点就吓死了，一个从来就没有出现过的人，忽然出现在了他们太医院的门口，真的是有些吓人。
　　张太医一下子就走到了墨钰寒的身边，看着墨钰寒满脸紧张地开口问道。
　　“皇上，是不是景妃娘娘怎么了。”
　　张太医觉得就只有这么一个事情，可以让他们一直以来不苟言笑的皇上，着急成这个样子。
　　被太医下这样子一问墨钰寒立刻就点了点头。
　　“对，你快点把人带上跟朕走，景妃要生了。”
　　太医听见墨钰寒这样子说的时候，一下子就瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　按照他推断的，景妃娘娘不可能这么快就可以生啊！
　　难道是早产！
　　想到这个可能，张太医一下子就着急起来了，本来景妃怀的就是双胎了，一般情况下，双胎在肚子里面的话，生出来也是比正常的孩子小的。
　　要是景妃娘娘再早产的话，张太医根本就不敢想象，到时候景妃的这一胎，到底能不能平安地生下来。
　　张太医满脸着急地把几个产婆都叫了出来，然后就跟着墨钰寒急急忙忙往姜景玥所在的地方赶 。
　　几个产婆早就做好了准备，所以该准备的那些东西，她们早就已经准备好了。
　　现在听见景妃要生了，立刻就把东西带上往那边赶。
　　看着被关上的门，墨钰寒想进去，可是里面的产婆根本就不让。
　　张太医也跟着墨钰寒被赶到了外面，现在里面确实不需要他们。
　　太后此时也得到了消息赶了过来，手里面还拿佛珠，嘴中一直念念叨叨的。
　　虽然听不见太后在念叨着什么，可是看见的人都知道，太后肯定是在祈祷。
　　墨钰寒看见太后过来的时候，刚刚还有没茫然的他，一下子就走到了太后的身边，看着太后。
　　“母后，现在怎么办，朕应该怎么办。”
　　看着墨钰寒这么着急的样子，太后也没有办法，她看着墨钰寒，满脸严肃。
　　“皇，你不要着急，我们在外面等着，景妃肯定会没事的。”
　　而此时里面，姜景玥感觉还蛮好的，以为吃了丹药的原因，她没有感觉到一点点痛意，不过为了不让人怀疑，姜景玥脸上还是一直在冒着冷汗的。
　　虽然不痛，可是姜景玥还一直在喊，喊得她声音都有些哑。
　　没有办法，姜景玥声音哑得都叫不出来了，只能对着身边的产婆说道。
　　“麻烦帮我拿一下水，本妃没有声音了。”
　　几个产婆有些面面相觑，一时间有些不知道应该怎么做，还是其中一个产婆反应过来 立刻就帮姜景玥端来了水。
　　姜景玥接过水咕噜几声就把水喝光了，喝完她忍不住松了一口气。
　　水也喝完了，现在就可以认真来生崽了。
　　“景妃娘娘，你先不要用力，力气留着宫口完全打开之后再用力。”
　　姜景玥听见产婆这样子说的时候，点了点头，没有再用力，不过喊倒是一直在喊。
　　外面的墨钰寒，听见姜景玥一声高过一声的喊叫声，心一直也跟着抽痛，嘴唇发白，额角一直在冒着冷汗。

第 88章 中年无子的老男年八十七
　　可以看出来，墨钰寒此时也是很紧张的，特别是当他看见产婆从里面端出来一大盆血水的时候，墨钰寒这下子真的是坚持不住了。
　　看见那么大的一大盆血水，墨钰寒两眼一眯，向后面倒了下去。
　　好在张太医是站在墨钰寒的身边的，看见皇上忽然倒了下去，张太医真的是是吓了一跳。
　　不过他反应也很快，一下t子就伸手扶住了墨钰寒。
　　“皇上，皇上，你怎么啦？”
　　张太医立刻就帮墨钰寒把脉，当他得知墨钰寒是因为太过紧张，所以才会晕倒的时候，也不由得感叹一句皇上跟景妃娘娘真的是感情深。
　　现在景妃娘娘在里面生孩子，皇上竟然紧张得都晕倒了。
　　太后看见墨钰寒晕倒的时候，也吓了一跳，有些没有反应过来。
　　“你们快点过来，把皇上带去偏殿里面休息，皇上就是太紧张了，现在他昏倒了，也挺好的。”
　　太后说完，就有几个奴才准备过来抬墨钰寒去偏殿。
　　还没等他们动手，墨钰寒忽然就醒了过来，醒过来的第一反应就是，看着面前的张太医。
　　“景妃呢，景妃怎么样，孩子生了没有。”
　　看着皇上这么着急的样子，张太医摇了摇头。
　　“皇上，景妃娘娘的话，应该快要生了，我们冷静一点，在外面等着就可以了。”
　　墨钰寒一想到刚刚那一大盆血水，根本就冷静不了。
　　他现在都想进去看一下了，可是太后听见他这样子说的时候，立刻就呵斥了他一番，让他不要胡闹。
　　“皇上，你要相信景妃，她一定会没事了，你不要着急，你现在着急的话，也没有不过，景妃现在在里面生孩子，她肯定是不希望你看见她现在那个样子的。”
　　墨钰寒摇了摇头，看着太后。
　　“可是母后，朕真的是很担心，景妃一下子就流了那么多的血，朕真的……”
　　墨钰寒说到这里的时候，真的是有些说不下去，他根本就不知道怎么说下去。
　　太后知道他现在的感觉，她也没有办法。
　　“皇上，生孩子就是这样的，母后向你保证。景妃肯定是没有什么事情的。你听！”
　　一声婴儿的啼哭声忽然响了起来，太后一下子就笑了起来。
　　生了第一个出来的话，第二个肯定就容易一点。
　　听见里面的哭声，墨钰寒一下子就往门口看了过去。
　　木门吱呀一声就被人从里面推开了 产婆欢天喜地地抱着一个孩子从里面走了出来。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，景妃娘娘给皇上诞下一个小皇子，皇上，你要看看吗？”
　　产婆抱着孩子，刚准备往墨钰寒那边递，想让墨钰寒看一下孩子。
　　只不过让她没有想到的是，皇上的注意力根本就没有在她手里面的孩子上，只是看着产婆，问了一句。
　　“景妃娘娘在里面怎么样了，有没有什么事情，什么时候可以出来。”
　　被皇上一下子问了这么多的问题，产婆一下子就愣住了。
　　好在最后太后拉开了墨钰寒，抱起来产婆手里面的孩子，产婆这才松了一口气。
　　也没有再理面前的皇上，因为里面还需要她，景妃娘娘肚子里面还有一个，她得快点进去帮忙。
　　“皇上，过来看看你的小皇子。”
　　太抱着怀里面的孩子，看着墨钰寒开口说道。
　　只不过墨钰寒就好像没有听见一样，一直望着门口的方向，想看看姜景玥什么时候出来。
　　太后看着墨钰寒这个样子，也拿他没有办法，只能跟自己身边的明嬷嬷对视了一眼，两个人摇了摇头。
　　“太后， 小皇子长得真的是太可爱了，跟皇上长得好像。”
　　太后点了点头，看着怀里面的孩子，她真的是整颗心动彻底放下了，本来她还一直在担心，现在根本就没有什么好担心的了。
　　皇上，后继有人了！
　　随着又一声啼哭声响了起来，产婆再次抱了一个孩子出来，这下子也没有管皇上拒不拒绝了，一下子就把孩子往墨钰寒怀里面放。
　　抱着怀里面软呼呼的孩子，墨钰寒连大气都不敢喘一下。
　　“等等，景妃怎么样，朕现在可以进去看她吗？”
　　墨钰寒看着产婆，有些着急地开口问道。
　　产婆听见墨钰寒这样子问，立刻就摇了摇头。
　　“皇上，不可以，景妃娘娘肚子里面还有一个，等孩子生完之后，我们帮景妃娘娘收拾一下，皇上才可以进去看景妃娘娘。”
　　听见姜景玥肚子里面还有一个的时候，墨钰寒手一抖，差点就抱不住手里面的孩子。
　　太后在旁边看着的都有些心惊胆战的，立刻就对着旁边的明嬷嬷使了一个眼色。
　　明嬷嬷一下子就懂了，立刻就走到了墨钰寒的身边，伸手，看着墨钰寒有些着急地开口说道。
　　“皇上，孩子让奴婢抱吧！你现在情绪有些不稳定，抱着孩子太后有些担心。”
　　墨钰寒听见明嬷嬷这样子说的时候，立刻就毫不犹豫地把手里面的孩子放到了明嬷嬷的手里面。
　　他其实也不想抱的，要不是产婆直接把孩子放到了她手里面的话，他根本就不会去抱。
　　他现在就是担心里面的姜景玥，他转头看着旁边的张太医，语气有些不好地问。
　　”你不是说 景妃肚子里面只有两个孩子吗？为什么现在又多了一个。”
　　张太医也有些懵，他也没有想到景妃娘娘肚子里面还有一个孩子啊！他看的时候，感受到的脉象一直都是二个的，没有第三个脉象的存在，会出现这种情况的话，张太医也有些奇怪。
　　”启禀皇上，老臣也不知道是怎么回事，现在唯一能够解释的就是，里面的是最小的孩子，而其他的两个孩子，把她保护住了，所以臣把脉的时候，没有看出来。”
　　听见太医这样子解释，墨钰寒也没有再多问什么只能再继续等待，而墨钰寒不知道的是，姜景玥里面，此时也发生了一件大事，姜景玥生了一个孩子后，里面竟然还有一个。

第 89章 中年无子的老男人八十八
　　可是当她拼尽全力生下来后，产婆竟然告诉她，最后一个孩子是个小公主，可是小公主出生就没了呼吸。
　　姜景玥一听，怎么接受得了，这可是她怀了好久，期待了好久的小公主，怎么可能会刚一出生就夭折了。
　　所以当产婆准备把孩子抱起来的时候，姜景玥挣扎着坐了起来。
　　“把孩子抱过来给本妃看看。”
　　产婆看着姜景玥这个样子有些犹豫，立刻就对着姜景玥说道。
　　”景妃娘娘，小公主已经没了，还是不要看了，看了以后你要是接受不了的话，会哭的，女人生孩子，是不能哭的。”
　　姜景玥现在什么也顾不上了，听见产婆不愿意把孩子给她，立刻就大吼了一声。
　　”本妃说了，把孩子给本妃，要是孩子出了什么事情的话，你们拿命来还。”
　　姜景玥声音冰冷，浑身带着冷冽的气息，让产婆都有些受不了，只能把手里面的孩子抱给了姜景玥。
　　姜景玥接过孩子的那一瞬间，看着孩子浑身青紫，一动不动的样子，姜景玥心里面瞬间涌上了一股不好的预感。
　　“统子，快点看看孩子现在这是怎么啦？为什么会忽然这个样子，我怀孩子的时候，可是花了很多价钱保胎的，要是孩子出什么事情的话，你就不要想着有什么好日子过了。”
　　系统听着姜景玥不带一丝感情的声音响了起来，吓了一跳，下意识地看向了姜景玥怀里面孩子。
　　当看见孩子现在这个样子的时候，松了一口气。
　　还好，还不是那么严重。
　　系统：宿主，孩子现在这个样子的话，就是因为你肚子里面的孩子一直把她包围在里面，所以孩子才会被憋成这个样子的，你拍一下她的后背，然后再给她按一下，等一下就会没事的。
　　有了系统的这一句话，姜景玥一下子就松了一口气，她立刻就对着孩子的后背拍了起来。
　　拍了几下，孩子的没有什么反应 ，姜景玥立刻就对着孩子按了起来，按一会儿，又拍几下。
　　旁边的产婆看着姜景玥这个样子，都有些不忍心地抹了抹眼，可是又没有办法。
　　终于，就在姜景玥第三次拍了拍孩子的时候，孩子忽然就哭了起来 ，浑身一下子就恢复了本来该有的颜色。
　　听见孩子一哭，姜景玥一下子就松了一口气。
　　旁边的产婆一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　她们刚刚明明亲眼看见孩子没有呼吸的，景妃娘娘真的是太厉害了，要不是景妃娘娘的话，小公主可能就真的没有了。
　　“景妃娘娘，你真的是太厉害了，奴婢们都以为小公主已经没了，没有想到……没有想到……”
　　产婆激动得都有些说不下去，最后立刻就对着姜景玥跪了下去。
　　“景妃娘娘，都是奴婢的错，差点就害死了小公主。”
　　姜景玥看着她这个样子，摇了摇头，对着她说道。
　　“起来吧！刚刚小公主那个样子，怪不得你们会误会，你们现在收拾一下吧！然后让皇上进来，孩子就放在这里就好了，记得叫皇上把其他孩子抱进来。”
　　听见姜景玥这样子说，产婆点了点头，把东西都收拾好了之后，又帮姜景玥稍微收拾了一下，就往外面走了出去。
　　当她们出去到外面的时候，墨钰寒一下子就看t着她们。
　　没等墨钰寒开口，产婆就先一步对着墨钰寒开了口。
　　“皇上，景妃娘娘在里面等着你，她让你抱着孩子进去看一下她，她想看看孩子。”
　　产婆的话音刚落，墨钰寒就看向了太后，太后点了点头，抱着孩子就跟在了墨钰寒的后面，明嬷嬷也跟着一起走到了墨钰寒的后面，准备抱着孩子进去。
　　当墨钰寒看见姜景玥的时候，眼一下子就亮了，什么也顾不上，他一下子就走到了姜景玥的身边，有些心疼地摸了摸姜景玥的额头。
　　看着她被汗水浸湿的头发，心更痛了，他知道姜景玥生这些孩子的时候，肯定是受了很大的罪的。
　　“玥玥，你辛苦了。”
　　姜景玥听见他这样子说，立刻就对着他摇了摇头。
　　“皇上，臣妾不辛苦，臣妾想看看孩子，你帮臣妾把孩子抱着躺着在一起，好不好。”
　　姜景玥的要求，墨钰寒怎么可能会拒绝，他立刻就点了点头，走到了太后的身边，接过来孩子，放到了姜景玥的床边。
　　又转过把明嬷嬷怀里面的孩子抱了过去，放到了床上，刚准备去抱最后一个孩子的时候，他好像看见了两个孩子。
　　墨钰寒看着剩下的两个孩子，一下子就愣住了。
　　看见墨钰寒愣住的那一瞬间，太后也顺着他的视线看了过去。
　　当看见还有两个孩子的时候，太后也愣住了，随之而来的是狂喜，真的是喜不胜收的那种。
　　她知道没有想到，景妃这厉害，一下子就为他们皇家，生下了四个孩子，真的是令她高兴怀了。
　　看墨钰寒此时还愣在那里，太后忍不住拍了拍他。
　　“皇上，景妃让你把孩子抱过去让她看，你现在还愣着干什么，把孩子都抱过去啊！”
　　被太后这样子一拍，墨钰寒这才回过神来，他指了指这边的两个孩子，又指了指另外两个，看着姜景玥，有些结巴地开口问道。
　　“玥……玥玥，你给朕生来四个孩子吗？”
　　姜景玥点了点头，然后又撇了撇嘴，好像要哭了一样。
　　她看着墨钰寒，眼眶一下子就红了。
　　“皇上，是不是孩子太多了皇上不喜欢啊！为什么臣妾看皇上这个样子，好像没有一点高兴的样子。”
　　说到这里，姜景玥停顿了一下，忽然就又看着墨钰寒开了口。
　　“皇……皇上要是不喜欢的话，臣可以带他们走的，不会留在这里让皇上看见的，皇上你就放心吧！”
　　墨钰寒听见姜景玥这样子说的时候，一下子就有些着急起来，只不过一着急，他竟然不知道应该怎么开口。
　　为了让面前的这一张小口不要再说出一些他不喜欢的话，墨钰寒一下子就堵了上去。

第 90章中年无子老男人(完)
　　墨钰寒的这个动作，真的是吓了姜景玥一跳，她没有想到墨钰寒会忽然亲她，她都没有反应过来。
　　等她反应过来后，立刻就推开了面前的墨钰寒。
　　“皇上，你干什么啊！”
　　墨钰寒看着姜景玥不满的样子，笑着对姜景玥说道。
　　“朕不喜欢你刚刚说的话，堵住了你的嘴巴，你就说不了了，玥玥，朕怎么可能会不喜欢你为朕生下的孩子，朕喜欢得不得了，刚刚朕就是没有反应过来。”
　　墨钰寒说完这句话，伸手轻轻摸了摸姜景玥的眼睛，看着姜景玥说道。
　　“玥玥，怎么眼睛都红了，你现在刚生来孩子，可不能哭啊！要是哭了的话，对身体不好。”
　　太后这时候终于可以插上话了，她在旁边立刻就点了点头。
　　“对，景妃你现在这个时候的话，可不能哭，要是皇上欺负你的话，你就跟哀家说，哀家帮你教训他，你可千万不能哭，知道吗？”
　　姜景玥看了看太后，当看见太后满脸认真的样子，一下子就笑了起来，眼亮晶晶地看着太后。
　　“谢谢太后娘娘，太后娘娘你真好。”
　　姜景玥看了墨钰寒一眼，向他努了努嘴巴，示意他把那边的两个孩子抱过来，她想看看。
　　墨钰寒自己还没有认真看过呢，当把孩子抱过来的时候，墨钰寒立刻就坐在姜景玥的旁边，跟着姜景玥一起看了起来。
　　“皇上，这个孩子长得跟你好像啊，你看他的鼻子，真的是一模一样，太后你也过来看一下，看看是不是。”
　　太后也有些眼巴巴地想看，刚刚看见姜景玥跟墨钰寒都围着孩子，她就想着还是等墨钰寒走开了她再看，没有想到，看墨钰寒这个样子，根本就没有一点想走开的意思。
　　刚好这个时候，太后听见姜景玥叫她的声音，她一下子就走了过去，来到了姜景玥他们的身边，看着床上的四个孩子。
　　“景妃，你真的是辛苦了，一下子就生了四个孩子，肯定很累，你要是累了的话，就先休息，休息。
　　孩子的话，哀家已经找好了奶娘了，不过哀家就准备了三个，也不知道够不够四个孩子喝。”
　　姜景玥听见太后这样子说的时候，立刻就点了点头。
　　“够的，太后娘娘，臣妾打算小公主自己喂，小公主比较虚弱。”
　　旁边的产婆立刻就对着姜景玥说的话，附和着开了口。
　　“奴才也觉得小公主景妃娘娘自己喂比较好，小公主的身体，看起来比其他三位皇子的身体都要差 ，要不然的话，就不会发生那样子的事情了。”
　　听见产婆这样子说，墨钰寒有些疑惑地看向了姜景玥，姜景玥没有回她，墨钰寒只能看向了产婆。
　　“怎么回事，说吧！”
　　产婆一下子就把刚刚发生的事情，告诉了墨钰寒，墨钰寒听完，都忍不住感叹他的小公主真的是福大命大啊！
　　“玥玥，谢谢你，要是没有你坚持的话，朕的小公主，可能就没了。”
　　姜景玥听见墨钰寒这样子说的时候，翻了翻白眼，看着墨钰寒。
　　“皇上，你不用谢臣妾的，小公主也是臣妾的孩子，臣妾也是为了孩子好，臣妾不想小公主出事。”
　　姜景玥说完就拉着墨钰寒的衣服，对着墨钰寒说道。
　　“皇上，臣妾累了，臣妾要睡觉了。”
　　墨钰寒听见姜景玥这样子说的时候，立刻就点了点头，把姜景玥扶了下去，伸手拍了拍姜景玥，让她可以睡得安稳一点。
　　墨钰寒拍着拍着，姜景玥就睡着了，看着景玥玥睡着了，墨钰寒才认认真真开始看起几个孩子来。
　　他第一次体会到为人父的喜悦，那种感觉，根本就不知道怎么形容。
　　墨钰寒小心翼翼地把孩子抱到了姜景玥在还没有生的时候，就专门让人打造的小床上。
　　看着二张小床，分别躺着两个孩子，墨钰寒心有些就软了起来。
　　“皇上，你就留在这里照顾好景妃还有孩子们，哀家先回去了，等景妃醒了，哀家再过来看她。”
　　墨钰寒听见太后这样子说，点了点头，他现在确实想在这里守着姜景玥。
　　不守着的话，他不放心。
　　“母后，那你慢一点，朕就不送你了，朕要看着景妃。”
　　而姜景玥此时正在跟系统讨价还价，为了她自己的利益，姜景玥一步都不让。
　　系统：宿主，四个孩子四十年寿命，再加二万积分，你还不满意吗？
　　姜景玥点了点头，她怎么可能会满意。
　　“反正我不管，四个孩子的话，就得四万积分，要不然我可不同意。”
　　系统还是第一次遇见这么难缠的宿主，最后没有办法，系统只能同意了。
　　“好了，宿主，这些事情解决好了，现在该讨论打大事了。按照道理来说，你现在已经生下孩子了，就算任务完成了，接下来你准备继续留下来，还是快速继续下一个任务。
　　听见系统这样子说，姜景玥毫不犹豫地点了继续留下了，现在这里有她的孩子，她怎么样也得等孩子们长大了她再走，这样子的话，孩子们都可以照顾自己了，她也就可以放心离去了。
　　“宿主，那你的意思就是要在这个世界里面待到寿终正寝的意思对吧！”
　　姜景玥毫不犹豫地点了点头，她确实是这样子想的。
　　“既然这样的话，那我就去帮忙申请一下，请稍等。”
　　几个孩子因为有姜景玥每天喂他们保育丸的原因，现在都长得虎头虎脑得，看起来特别可爱。
　　“母后，母后，我们回来了。”
　　是的，姜景玥封后了，就在她生完孩子，出月子的那一天。
　　墨钰寒帮姜景玥举行了封后大典，普天同庆。
　　女子看着面前几个玩得跟泥孩子一样的孩子，美目一瞪，语气严厉中又带着一丝宠溺。
　　“你们几个，是不是又跑哪里去玩了，怎么又弄得浑身脏兮兮的。”
　　听着母后严厉的语气，四个孩子对视了一眼，都不敢先开口。
　　后面赶来的墨钰寒，看见姜景玥满脸严肃的样子，忍不住开口说道。
　　“玥玥，孩子们想玩的话，就让他们玩，趁他们还小。”
　　姜景玥听见墨钰寒这样子说，立刻就抬头瞪了墨钰寒一眼，把t墨钰寒瞪得都有些不好意思，伸手摸了摸鼻子。
　　“皇上，你就宠着吧！孩子们都被你宠坏了，才多大，孩子们就已经这么不听话了，再这样子下去的话，孩子们都不知道会做出什么更惊人的事情来。”
　　墨钰寒听见姜景玥这样子说，有些尴尬，不过他也没有办法，他觉得孩子还小，喜欢玩都是正常的。
　　“玥玥，就让他们再玩一年，一年后，也该上学堂了。”
　　春去秋来，孩子们慢慢长大，墨钰寒在大皇子十三岁那年正式退位，着其子墨宇登基。
　　“母后，你们真的就这样子走了吗？皇妹还小，你们不管了吗？”
　　看着面前大儿子哭哭啼啼的样子，墨钰寒立刻就唬着脸道。
　　“你都已经十三岁了，朕相信你可以照顾好你妹妹还有其他弟弟的，更何况，我们就是去周边的小国看看，体验一下别的国家的风土人情，又不是不回来了，你担心什么。”
　　墨宇苦着脸，看着他父皇拉着他母后开开心心地离开了，又看了看脚边两个六岁大的孩子，抬头望了望天。
　　墨宇忽然觉得，他有些命苦，又得管理朝政，又得奶孩子，他实在是太难了。
　　“哥哥，父皇母后他们去哪里了，为什么不带我们一起去。”
　　墨钰寒看着两个小奶团子，伸手牵着他们，对着他们说道。
　　“父皇母后，有事情出去了，等过段时间他们就会回来了，你们不用担心。”
　　而另一边的姜景玥，还是有些担心，忍不住看着墨钰寒问道。
　　“皇上，我们现在这个样子出来的话，小五小六真的没事吗？”
　　墨钰寒看着姜景玥这么担心的样子，对着姜景玥点了点头。
　　“玥玥，你就放心吧！老大可以照顾好他们的，更何况我们这一次的话，就是去周边的一个小国看看，很快就可以回来的，你不是看看那个女人国吗？”
　　姜景玥听见墨钰寒这样子说，瞬间就闭上嘴巴，女人国的事情，姜景玥也是偶然听见的，第一次听见这么神奇的地方，肯定得去看看的。
　　姜景玥求了墨钰寒很久，墨钰寒才答应了。
　　“皇上，那我们快去快回吧！老五老六还有些小，臣妾真的是有些不放心。”
　　相对于姜景玥的不放心，墨钰寒反倒是很开心，主要是没有那群孩子围着姜景玥，他自己可以独享姜景玥。
　　墨钰寒带着姜景玥玩了好几个小国，等他们再次回宫的时候，已经是一年后了。
　　看见孩子们生活得挺好时，墨钰寒当即就决定带姜景玥再继续去外面玩，誓必要把周边所有的小国家都玩个遍。
　　姜景玥也配合，主要是她已经在外面玩起性了，现在最喜欢的就是可以跟着墨钰寒去外面到此玩。
　　看见姜景玥他们回来还没有多久，就又准备出去了，墨宇都有些不敢相信。
　　“父皇，母后，你们这是在外面玩上瘾了吗？才回来没有多久，就又要走了吗？”
　　姜景玥点了点头，皇宫里面真的是太无聊了，她还是趁有时间，多去外面游山玩水，也不知道下个世界有没有这样子的机会。
　　后续，世人美言，大兴王朝墨王与其后云游四海，儿孙满堂。
　　大兴王朝六十二年春，百花齐放，太上皇跟皇太后，和寝而眠。
　　第一个故事完！宝贝们，不好意思，第一个故事写完了，很高兴你们可以看到这里，爱你们呀！
　　每一个世界都在缝缝补补，希望大家的生活都幸福安康！

第 91章绝嗣皇帝VS娇软小侯爷一
　　系统：宿主，不错，这个世界的任务终于完成了，实在是久了一些。
　　姜景也没有办法，主要是这个世界的事情多了一点，所以完成的时候就慢了一点。
　　系统：不过宿主，这个世界的事情也算是彻底完成了，宿主还有什么事情没有，没有的话我们就开始进入下一个世界了。
　　听见系统这样子说，姜景玥慢悠悠地检查了一下她剩下的东西，该用的东西都被她用光了，所以还是得多采购一番才好。
　　系统：宿主，你好了没有，要是好了的话，就可以开始传输另外一个世界的剧情给你了。
　　系统说完这句话的话，就一直在等着姜景玥回答，没有想到，等了好久，还是没有等到姜景玥的回答。
　　系统：宿主，你干什么呢？站在那里一动不动的。
　　姜景玥听见耳边传来系统的话，转头就对着系统解释起来了。
　　“没有什么，我先检查一下有没有什么东西需要补的东西，上一个世界里面，需要的东西也很多，很多我都没有买，所以今天我就要一次性买个够。”
　　姜景玥想着的就是，反正有积分，想买多少都可以。
　　姜景玥在系统里面的商场大肆购买了一大堆，这些东西，花了1万多的积分，可是姜景玥觉得很值 。
　　什么多胎丸，双胎丸，成龙丸，成凤丸，假孕丸，保胎丸，滑胎丸，名器丸……
　　真的是各种各样，应有尽有，姜景玥也毫不客气，每一种药丸，姜景玥都买了差不多十颗。
　　而那些她觉得效果比较好的，她试过的，姜景玥就是一下子就多买了好几倍。
　　系统看着姜景玥如此疯狂买药丸的时候，都忍不住想笑。
　　系统：宿主，好了没有，好了的话，我们就快速进入下一个世界了。
　　【性别:女
　　样貌:上等尤物
　　身材:岛国电影级
　　智力:40
　　任务:为目标人物诞下孩子，第二攻略人物：大汉王朝斐王。】
　　姜景玥点了点头，忽然就感觉面前一暗，等她再次醒过来的时候，脑海里面就对了一段不属于她的记忆。
　　原主也叫姜景玥，姜家少爷，是的，没错，姜家唯一的爷，皇上亲封的小侯爷。
　　而没有人知道的是，姜家少爷，其实是一个女人。
　　三年前，边关告急，每家每户都得出一个人从军，无奈姜家没有一个合适的人选。
　　最后姜景玥穿上男装，上阵杀敌，这一次，一去就是整整三年。
　　而今天，就是姜景玥回来的第一天，接下来还有一个庆功宴，姜景玥等一下得准时去参加。
　　这个庆功宴，就是庆祝他们班师回朝的。
　　“统子，这个世界的主线任务是什么。”
　　系统：宿主，这个世界的话，任务还是一样的，为皇室生下皇子，就可以得到寿命，一个孩子还是十年，继续干。
　　姜景玥听见系统这样子说，点了点头，脑海里面又涌现出来了一些记忆。
　　当今王朝皇帝裴冷，上位十年，后宫嫔妃众多，可是却一直没有子嗣。
　　不要说皇子了，就连公主都没得一个。
　　皇帝因早年太后宫斗时，被下过绝嗣药，所以没有办法令后宫嫔妃有孕。
　　即使他一直想努力，可是还是没有办法，后宫嫔妃就没有一个他碰得了的，他真的不喜欢那些女人 。
　　所以最后，为了不被太后每天唠叨，斐冷借鼓舞士气之名，去了边关。
　　“公子，公子，你起来了没有，皇上派人在外面等了，说让你先入宫找他，等一下再一起去宫宴。”
　　姜景玥瞬间就从回忆里回过了神，来到梳妆台，拿着上面的胭脂水粉开始在脸上摆弄着。
　　没有一会儿，一张秀气的脸庞就出现在了姜景玥的脸上。
　　就他现在的这张脸，看见的人都不会把他想当成女的。
　　姜景玥走了出去，外面的宫人已经在等着了。
　　看见姜景玥出来的时候，眼一下子就亮了起来。
　　他们已经等了很久了，小侯爷一直没有醒过来，偏偏他们过来的时候，皇上说过，要是小侯爷没有醒过来的话，不能让人吵醒他，一切的事情，等小侯爷醒了再说。
　　没有办法，他们只能在门口等着，就连小侯爷奴婢想要进去叫人，都被他们拒绝了。
　　“走吧！”
　　上了马车，马车一路跌跌撞撞往皇宫里面驶去。
　　姜景玥有些疑惑，也不知道皇帝这个时候找她干什么，虽然前一段时间，在关边的时候，他们确实是待在一起的。
　　可是现在都回来了，君臣肯定是得保持距离的。
　　“小侯爷，到了，这是皇上的御书房，皇上说了让你自己进去就可以了，有什么事情你就吩咐奴才们做。”
　　姜景玥点了点头，推开木门，木门吱呀作响，引得里面的男人抬起了头。
　　男子长着一张极其俊美的脸，五官冷寂，望过来的那一眼，就带着让人无法忽视的冷意。
　　也不知道是不是看见姜景玥的原因，冷意瞬间就收了回去。
　　“小景，你来了，给朕磨墨吧！等时间到了，我们再去宫宴上。”
　　斐冷看着面前的男子，内心很是挣扎，不知道为什么，他就是很喜欢跟他待在一起，可惜的是，姜景玥不属于旁支的人。
　　要不然的话，斐冷都打算把姜景玥过继过来，好好培养了。
　　姜景玥听见他这样子说，立刻就起身走到斐冷的身边。
　　忽然一股淡淡的香味传到斐冷的鼻息之间，t特别好闻。
　　这个味道，让斐冷闻到了，忍不住吸了吸鼻子。
　　“爱卿你是不是抹什么香了，为什么这么香，作为一个男人，摸这种娘们唧唧的东西，有失我们男子的风范。”
　　斐冷的这句话刚一说出来，姜景玥立刻就摇了摇头.。
　　“皇上，臣没有抺什么东西，臣身上也没有什么味道啊！”
　　说完这句话，姜景玥还把袖子抬了起来，把那张秀气的小脸埋了进去，使劲嗅了嗅，还摇了摇头。
　　“皇上，真的没有什么味道，你闻一下看看。”
　　姜景玥说完这一句话，还下意识地把手里面的衣袖往墨钰寒那边挪，想让他也闻闻看。
　　“大胆，小侯爷，你这样子成何体统，还不快点退下。”
　　姜景玥看他这个样子，忍不住偷偷笑了起来。

第92 章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷二
　　死男人，还这么矜持，等以后，有的是机会让你求我。
　　姜景玥唯唯诺诺地退了下去，来到了书桌的旁边，又开始动手磨起了墨，也不知道是不是动作比较快的原因，一边的衣袖有些滑落，露出了脖颈处的一大片白皙的肌肤。
　　斐冷无意间瞥见后，呼吸不由得一顿。
　　虽然立刻就移开了视线，开始他自己也不知道为什么，刚移开没有多久，视线又移到了姜景玥白皙的皮肤上面。
　　最后真的是忍无可忍了，斐冷咳嗽了一声，忽然间就看着姜景玥，冷冷地开口。
　　“爱卿，把衣服穿好，一个男子衣衫不整的，这个样子成何体统。”
　　听见他的话 ，姜景玥好似一下子就回过神来一样，低头看了一眼自己，瞬间就惊叫了起来。
　　“啊！”
　　手快速地拉着衣服，立刻就把脖颈处露出来的肌肤包裹上。
　　不知道为什么，看着面前发生的这一幕，斐冷竟然从心里面觉得有些失望。
　　好像是姜景玥把衣服拉上去，他才有些失望，想到这里，斐冷立刻就摇了摇头。
　　他怎么感觉自己越来越疯狂了，竟然会想看一个男的身体。
　　斐冷觉得这个事情再发展下去的话，他可就控制不住了。
　　抬头看向面前的姜景玥，看着姜景玥脸色通红的样子，一时间就又觉得有些好笑了。
　　“爱卿，走了，宫宴现在已经开始了，我们现在就出去吧！”
　　斐冷特别喜欢跟姜景玥待在一起，要不然的话，也不会在这个时候召她入宫了。
　　斐冷跟姜景玥来到大殿上的时候，所有朝臣都已经到了，就等斐冷了。
　　斐冷刚一进来，整个大殿的人都纷纷站起来行礼。
　　斐冷没有多说什么，一下子就走到了上面的龙椅上，这才缓缓开口，让众人起身。
　　他刚准备跟身边的姜景玥说什么，可是转头就发现身边已经没有了姜景玥的身影，这一瞬间，斐冷脸上的表情就有些难看了。
　　他下意识地寻找起来，当他看见姜景玥此时坐在她家人身边，还跟身边的其他大臣聊天的时候。
　　斐冷不知道为什么，心里面就是有些不舒服。
　　“皇上，皇上，你怎么啦？”
　　坐在他旁边的皇后忽然就开了口，她一直在喊着皇上，喊了好几声，斐冷这才回过来神。
　　他看着面前的水果，目光有些晦暗不明。
　　“皇后，有什么事情吗？没有什么事情就不用一直大惊小怪的，成何体统。”
　　斐冷的话，让皇后差点就不小心气噎到了，只不过她吸了吸气，一下子就又好了。
　　面前的可是皇上，她还指望着皇上可以去她宫里面呢。
　　这段时间她已经喝了很多她娘那边拿过来的偏方，保证可以帮皇上怀上皇子。
　　“皇上，臣妾是想问问皇上，今儿个能不能去臣妾宫里头，臣妾娘亲帮臣妾带了一个月的药了，臣妾也喝了一个月了，皇上……”
　　皇后话还没有说完，就被斐冷冷的目光看得吓了一跳，瞬间不敢再多说什么了。
　　看皇上这个样子，就是不愿意了，她还是不要再多说什么，免得等一下惹皇上生气。
　　斐冷现在的心情很是郁闷，要不是边关现在已经没有什么事情的话，他还是想在边关继续待着。
　　回了皇宫，就一大堆事。
　　斐冷举杯，站了起来，对着低下的大臣高声说道。
　　“现今边关已经稳定，百姓安居乐业，不少于在场各位的功劳，朕敬各位一杯。”
　　皇上敬酒，所有人都有些受宠若惊，一下子就站了起来，跟斐冷举杯庆祝。
　　斐冷没有注意到，当他拿起酒杯的那一瞬间他旁边的皇后眼瞬间就亮了。
　　看皇后这个样子，酒杯里面肯定是有什么不得了的东西。
　　也不知道是不是因为心里郁闷的原因，斐冷喝酒一杯接着一杯，根本就没有停下来，谁过来敬酒 ，他也没有跟那个人客气，一下子就又干了一杯。
　　他在等，等那个他希望的人过来给他敬酒，可是看着那边的人无动于衷的样子，斐冷更加郁闷了。
　　斐冷不知道的是，敬酒这个情节，根本就没有在姜景玥的字典里面出现过。
　　她不会喝酒，一喝酒就不行，所有无论怎么样，她都不可能会去敬酒的。
　　斐冷喝着喝着，忽然就感觉浑身非常燥热，整个人都难受得不行。
　　看着手里面的杯子，斐冷脸色瞬间就变得阴沉起来，眼神狠厉，也不知道想到了什么，忽然就看了身边的皇后一眼。
　　被斐冷这么一看，皇后忍不住缩了一下身子，有些害怕。
　　她怎么感觉，皇上看着她的那个眼神 好像是知道了什么，可是她又不知道应该怎么表达。
　　“皇……皇上，你这样子看着臣妾，是怎么拉，是不是发生什么事情了。”
　　就算是有些害怕，皇后也知道，这个时候，肯定是不能表现出来的。
　　要是表现出来了，让皇上看出来， 那她这条小命可能就没了。
　　斐冷现在浑身难受得不行，好像有一股火一直在往他体内窜，让他难受得不得了。
　　只一会儿，斐冷就明白了，他这是被人下药了。
　　斐冷狠狠地看了一眼身边的皇后，然后就站起身，准备离开。
　　皇后见状，立刻就跟着站了起来，走到了斐冷的身边，对着他开口说道。
　　“皇上，你怎么啦，是不是身子不舒服，让臣妾扶你回宫休息吧！”
　　斐冷的动作很快，一下子就甩开了皇后的手，自己往大殿外面走了出去。
　　姜景玥一直在注意着上面的斐冷，因为系统已经告诉过她，就在今天，皇上会被人下药。
　　而皇上被人下药的时间，就是她的好时机。
　　看见斐冷走出去的那一瞬间，姜景玥也跟着走了出去。
　　只不过她出来的时候，慢了一步，根本就没有看见斐冷的身影。
　　“统子，他去哪里了，怎么走这么快。”
　　系统：宿主，他在右边两百米开外的汤池里面，你现在过去，刚刚好。
　　系统都这样子说了，姜景玥一下子就转身，往汤池那边跑。

第 93章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷三
　　刚一到汤池的旁边，就听见里面传来特别大的水声。
　　姜景玥有些犹豫，不知道这个时候，她该不该进去。
　　只不过她没有想到的是，斐冷的听力这么好，她觉得她都已经够小心了，没有想到，里面的人还是听见了动静。
　　“谁，进来。”
　　冷寒入骨的声音从里面传来，姜景玥这下子更加犹豫了。
　　忍不住开口对着系统问道。
　　“统子，你这一次给我找的攻略对象，怎么感觉有些恐怖，你说我要是现在进去的话，会不会被他大卸八块啊！”
　　说出这句话的时候，姜景玥还适当地颤抖了一下，好像知道很害怕一样。
　　系统：宿主，你怎么戏这么多，不要自己脑补太多了，不过我觉得，你现在要是再不进去的话，我可就不敢保证了。
　　姜景玥听见系统这样子说，还没等她原因完，里面的声音就又传了出来。
　　“朕再说一次，再不进来，格杀勿论！”
　　姜景玥这下子是真的不敢再耽搁了，立刻就迈着小碎步往里面跑了进去。
　　刚一进去，就看见里面白烟笼罩下的男人，修长挺拔的身姿，在白烟的笼罩下，俊美的脸庞此时一下晦暗不明，不知道在想什么。
　　进来之后，姜景玥才发现这里面竟然是个鸳鸯池，一边是热的，一边是冷的，而此时的斐冷，就是在冷的那一端泡着。
　　“你来干什么，不是刚刚连敬酒都不给朕敬吗？”
　　这句话，在姜景玥看来，怎么有股小孩子闹脾气的感觉。
　　姜景玥一下子就走上前，看着斐冷，有些担心地开口。
　　“皇上，你这是怎么啦？为什么泡在这里面，臣刚刚在庆宫宴上面看见皇上忽然就跑出来了，担心皇上出什么事情，所以就跟着出来了。”
　　斐冷看着姜景玥季气的小脸上挂满了对他的担心，莹莹美目里倒映着他的身影。
　　本来已经被他压制住的欲望，瞬间就以势不可挡的速度再次涌现出来。
　　斐冷的脸色，一下子就难看起来了t，眼眶泛红，他忍着最后一丝理智，对着姜景玥说道。
　　“快走，快离开这里，朕不想伤害到你。”
　　姜景玥就像是不怕死一样，斐冷这样子说了，姜景玥一下子就走到了斐冷的身边，轻轻拍了拍他。
　　“皇上，你现在这个样子，让臣走 ，臣真的是担心，你能不能告诉臣，你到底怎么啦？臣去帮你找太医。”
　　姜景玥说完，就转身准备往外面跑了出去，只不过还没等她跑出去，就被人拉了回来。
　　斐冷真的是有些忍不住了，更何况这一段时间，他就已经感受到他对面前的这个男子，有着不一样的情感，只不过他一直不敢承认。
　　他根本就不敢相信，他会喜欢上一个男子，所以斐冷一直都是下意识地逃避。
　　可是现在，他本来就中了药，面前的人还一直在他面前蹦跶着，他真的受不了。
　　把姜景玥拉到怀里面的那一瞬间，斐冷有些迫不及待地低下头去，吻住了他一直心心念念的红唇。
　　那一瞬间，好像有什么东西在他心里面炸开一样，让他根本就停不下来。
　　无论怀里面的人儿怎样挣扎，斐冷都不想放开，也舍不得放开。
　　“皇……皇上，你冷静一点，臣是小景啊！皇上。”
　　姜景玥一直使劲挣扎着，脸上满是惶恐不安，可惜她被斐冷禁锢在怀里面，根本就动弹不得。
　　斐冷急切地亲吻着她，这边啃几口，那边啃几口的，姜景玥只能被迫着承受。
　　“小景，小景，朕知道你是小景，就是你一直诱惑着朕，要不然的话，朕也不会这个样子，你放心，朕就亲亲，不会对你做什么的，也做不了什么。”
　　姜景玥无语望天，她什么都没有做，就勾引到他了，看来她的魅力是真的大。
　　也不知道是不是因为姜景玥一直挣扎着的原因，斐冷一不小心就按到了不该按的地方。
　　感受到手下的柔软，斐冷一下子就愣住了，手忍不住动了动。
　　姜景玥被她这样子的一番动作，忍不住娇哼了一声。
　　这下子，斐冷体内的欲火瞬间爆炸，再也控制不住他自己。
　　“小景，你竟然是女子，你放心朕一定会对你负责的。”
　　斐冷在继续下一步的时候，虽然已经快要忍不住了，可是他还是抱着姜景玥，在她耳边低语。
　　“小景，小景，可以吗？”
　　当看见姜景玥点头的那一瞬间，斐冷彻底沦陷。
　　…………(接下来就是不能继续的分割线)
　　等斐冷再次醒过来的时候，下意识地看了一眼身边的人儿，可是却什么也找不到。
　　要不是他身上有昨天晚上被抓出来的那些伤痕，斐冷都快要以为昨天晚上就是他做的一场美梦。
　　斐冷起身，打算先收拾一下，然后再理一下昨天发生的事情，具体是怎么回事，然后再做打算。
　　可是当他站起身的那一瞬间，就看见他身下压着一个东西。
　　斐冷没有犹豫，立刻就拿起来看了一眼，当看清楚是什么东西后，斐冷忍不住拿到鼻子跟前闻了闻。
　　还是那股子熟悉的味道，他闻着都有些受不了，真的是太香了。
　　斐冷毫不犹豫地把东西折叠好，放到了胸口处，小女人的贴身衣物，他肯定得贴身收着。
　　刚一出去外面，斐冷就对着面前他的御前大总管李德开口说道。
　　“帮朕去小侯爷家里面，看看小侯爷有没有在，有的话，把她请入宫，就说朕有事情找她。”
　　李德点了点头，对于皇上说的事情，他没有一丝一毫疑惑的，反正平时的话，皇上就跟小侯爷玩得比较好，叫小侯爷入宫的话，真的是无可厚非。
　　他现在最想知道的就是，昨天晚上跟皇上春风一度的到底是那个宫的嫔妃。
　　要不是这件事情是太后让他问的，他也不敢不从啊！
　　李德知道，太后也是关心皇上的子嗣问题，所以才会这样子着急的。
　　“皇上，里面的娘娘用不用奴才让人进去服侍一下。”

第 94章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷四
　　皇上昨天晚上中药的事情，李德也是知道的，他本来是准备帮皇上去带个嫔妃过来的。
　　可是没有想到，等他把人带过来的时候，里面已经有了动静。
　　他立刻就马不停蹄地让人把他带过来的人送回去，然后就一直在外面等着，想着等皇上出来的时候，看看是哪一个宫的嫔妃，有幸得到皇上的亲睐！
　　听见李德的问话，斐冷皱了皱眉头，忽然就冷冰冰地开了口。
　　“里面没人！”
　　说完这句话，斐冷就转身离开了，他还有事情，他要去宫殿里面等人。
　　而此时，姜景玥这边，她早上醒过来的时候，整个人都不舒服。
　　斐冷那个狗男人，姜景玥一直以为他的后宫一直一无所出，说因为他不行的原因，没有想到昨天晚上，她的小腰真的是差点就被折腾断了。
　　“统子，你不是说他不行吗？为什么我现在会变成这个样子。”
　　问出这句话的时候，姜景玥有些愤愤不平，她都要气死了，统子真的是太坑她了。
　　系统：宿主，好像从头到尾，我都没有说过他不行过，我说的不行，是指生孩子不行，你自己误解了，可不关我的事情。
　　姜景玥听见系统这样子说，愣了一下，反应过来的时候，她一下子就想起来了，系统好像真的没有说过一个，关于斐冷不行的话题。
　　“好了，我不跟你多说什么了，都是我误解了你，我现在最需要的就是缓解酸的东西了，快点帮我买一颗可以缓解酸痛的药丸。”
　　姜景玥的话音刚落，手里面就多了一颗药丸。
　　拿到药丸的那一瞬间，姜景玥毫不犹豫地把药丸吞了进去。
　　刚一吃进去，姜景玥瞬间就感觉浑身舒服。
　　姜夫人也在这个时候，赶了过来，来到姜景玥门口的时候，姜夫人敲了敲门，听见里面让她进去的声音后，姜夫人这才推了开门走了进去。
　　“小景你在干什么啊！娘怎么感觉你从庆功宴回来后，就有些闷闷不乐的，是不是发生了什么事情。”
　　姜景玥听见她娘这样子说的时候立刻就摇了摇头。
　　“娘，你不用担心，我没事，可能就是有些累了。”
　　看着姜景玥这样样子，姜夫人只能点了点头，反正她就是感觉得到，姜景玥肯定是有什么不开心的事情，可是孩子不愿意说出来，她也不能强迫姜景玥一定得说出来。
　　“娘，你这时候来找我，是不是有什么事情。”
　　姜景玥猜得没错，姜夫人现在过来找她的话，肯定是有什么事情的。
　　“小景，娘就是想来问问你，现在边关那边的情况已经稳定了，不用再去打仗了，你也该是时候恢复你的女儿身了，你也不小了，该谈婚论嫁了。”
　　姜夫人这样子说，姜景玥点了点头，只不过现在还不是时候。
　　“娘，你就放心吧！这个的话，女儿自己有打算，现在还不是恢复的好时机，等过段时间。”
　　姜夫人看她有自己的打算，也就没有多说什么了，这个女儿，主意比她还多，她想管，也管不了。
　　“你啊！也不知道哪户人家的好公子会看上你，整天疯疯癫癫的，也不知道在干什么。”
　　姜景玥被她娘这样说，吐了吐舌头，一下子就笑了起来。
　　就在这时，外面有一个奴婢急急忙忙跑了进来，刚一进来，就满脸着急地开口。
　　“夫人，苏德公公来了，说要请小侯爷入宫。”
　　听见这句话，姜夫人有些疑惑，不知道皇上现在这是要搞哪出。
　　平时的话，也没有出现过这种情况，一般皇上无事，不会忽然召见臣子的，更何况是她这个什么不会的女儿。
　　“小景，你出去看看 ，看一下皇上是不是找你有什么事情。”
　　姜景玥当然知道斐冷为什么忽然间叫苏德过来接她入宫了，肯定是因为昨天晚上的事情。
　　不过姜景玥可不会就这样子跟他入宫 ，她想要撩皇上不错，不过要撩，就要撩得他欲罢不能。
　　姜景玥稍微收拾了一下，然后就往外面走了出去，刚一出去就看见苏德满脸着急地看着她。
　　“小侯爷，你赶快随杂家入宫吧！皇上正等着呢。”
　　苏德以为这一次唤姜景玥入宫的话，肯定是顺顺利利的，可是让他没有想到的是。
　　他竟然看见小侯爷摇头了，摇头就是拒绝的意思。
　　小侯爷竟然不愿意入宫，在让苏德一时间有些不知所措。
　　“小侯爷，可是皇上现在还在宫里面等着你过去，你不过去的话，奴才等一下不知道跟皇上怎么交代啊！”
　　该怎么交代就怎么交代，姜景玥觉得这个跟她入不入宫没有什么关系。
　　“皇上知道本侯不入宫的原因，你直接跟皇上说是本侯不想入宫，皇上不会怪罪你的。”
　　苏德还想继续劝姜景玥，可是看着姜景玥这个样子，好像根本就劝不住的样子。
　　苏德无奈只能先离开了，因为过来的时候，皇t上说了一定不能强迫小侯爷，小侯爷想怎么做就怎么做，所以苏德只能由着姜景玥，不敢再对姜景玥对说什么，不要等一下惹怒了小侯爷，被皇上怪罪。
　　看见苏德离开，姜夫人一下子就走到了姜景玥的面前，看着姜景玥问道。
　　“小景，皇上都让苏德公公来到府上接你了，你不宫的话，皇上不会怪罪你吗？”
　　姜夫人有些担心地看着姜景玥，生怕因为她一时的冲动，等一下被皇上怪罪。
　　毕竟你可是皇上，虽然她知道她家小女以小侯爷的身份跟皇上处得很好，可是也不代表着皇上就可以任由她胡闹，任由她这样子胡作非为。
　　就是因为想到这个，所以姜夫人才会这么担心的，毕竟天子一怒，伏尸数百。
　　姜夫人的话音刚落，姜景玥一下子就笑了起来。
　　“娘你放心吧！他不敢。”
　　听着姜景玥信誓旦旦的语气，姜夫人不知道为什么，瞬间就心安了。

第 95章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷五
　　只不过她还是有些担心，想再问一些什么，可是看着姜景玥犯困的样子，姜夫人最后还是看着姜景玥问道。
　　“小景，你昨天晚上干什么了，为什么这么困。”
　　姜景玥总不能告诉她娘，昨天晚上她春风一度吧！只能摇了摇头。
　　“娘，昨天晚上在宫里面帮皇上磨了一晚上的墨，现在累了。”
　　听见姜景玥都这样子说了，姜夫人只能点了点头，看着她说道。
　　“既然累了的话，那你就去休息吧！好好休息一下，养好精神。”
　　而此时皇宫里面，斐冷听见姜景玥不愿意入宫的时候，也没有什么意外的，因为他知道，昨天他对姜景玥做了那样子的事情，姜景玥可能会怨他的。
　　想到昨天晚上的美好，斐冷眸子一暗，他没有想到，在边关一直跟他称兄道弟的人，竟然是一个女子。
　　要不是他忽然对姜景玥产生了别样的感情，他可能还不会发现这么一个惊天秘密。
　　“朕知道了，她不愿意入宫的话，就算了，朕找个时间亲自去找她。”
　　斐冷的话，让苏德一下子就愣在了原地，没有想到小侯爷在皇上的心里面这么重要。
　　皇上派人专门过去接他入宫，他不入宫就算了，皇上竟然还打算亲自去找。
　　在这一刻，苏德忽然意识到了，这个小侯爷，在皇上心里面的不一样之处。
　　他忍不住心想，下一次看见小侯爷的时候，肯定不能得罪小侯爷，要不然的话，小侯爷要是不顺心，在皇上面前告他一下，那他就完了。
　　“皇上，昨天晚上汤池里面的人，用不用查一下。”
　　听见苏德这样子说，斐冷立刻就摇了摇头。
　　“不用了，昨天晚上汤池里面的事情，不要让任何人知道，去查一下，朕昨天晚上为什么会中药。”
　　苏德点了点头，退了下去，昨天发生的事情确实得好好查一下，皇上为什么会忽然中药。
　　看着苏德退了下去，斐冷忍不住拿起笔开始在纸上画了起来。
　　一笔一划，没有一会儿，一个女人就出现在画上，要是此时姜景玥有在这里帮斐冷磨墨的话，她就可以看出来，画中的那个人，是穿女装的她。
　　斐冷盯着画看了好久好久，久到他感觉眼睛都有些酸胀，不舒服。
　　而此时的皇后，迫不及待地带着人来到了皇上的御书房，她想看看昨天晚上皇上最后怎么样了。
　　她下那个药的时候，神不知鬼不觉，所以她根本就不担心会被皇上发现。
　　刚来到御书房门口的时候，皇后有些不敢进去，因为她忽然觉得她就这样子贸然进去的话，可能会引起皇上的怀疑。
　　“皇后娘娘，你不是说要来看皇上吗？为什么不进去。”
　　皇后根本就没有理奴婢的话，现在这个时候她还是先不要进去找皇上比较好。
　　而皇后回去的时候，刚好跟赶过来的苏德碰了个正着，看见苏德的时候，皇后下意识地停下来，看着苏德问道。
　　“苏公公，你这么急急忙忙的，是发生什么事情了吗？”
　　苏德看见皇后的时候，就算他再着急，也必须停下来给皇后行礼，所以没有办法，听见皇上叫他，他立刻就停了下来。
　　“奴才给皇后娘娘请安，皇后娘娘万福金安，奴才刚好有事情要给皇上禀报，所以就着急了一点。”
　　皇后点了点头，立刻就看着苏德打探起来。
　　“苏德，昨天晚上本宫看皇上急急忙忙离开庆功宴，是不是发生了什么事情。”
　　皇后的话，让苏德下意识抬起头来看了她一眼，很快就低下头去。
　　主要是皇上昨天晚上离开宴会的时候，根本就没有人擦觉到，他没有想到皇后竟然发现了，所以就忍不住想看一下她此时是什么反应。
　　不过皇后是皇上的妃子，他也就是匆匆扫了一眼，不过再继续看。
　　“启禀皇后娘娘，皇上就是肠胃不舒服，休息了一下，现在已经好了，皇后娘娘不用担心。”
　　不知道为什么听见苏德这样子说的时，皇后的心一下子就松了一口气她就担心皇上查到他是被下药的。
　　从而根据下药的事情，查到她身上，而且她的这个计划还没有成功，肯定是不能让皇上知道这个事情是她做的。
　　“好，那你有什么重要的事情的话，就先去向皇上禀报吧！本宫就是随便走走，你先走吧！”
　　苏德虽然有些疑惑，平时皇后再怎么随便，也不会专门走到御书房门口走啊！
　　不过这个事情，很快就被苏德忽略了，因为他觉得还是昨天晚上皇上被下药的那个事情比较重要。
　　所以对于皇后反常的行为，苏德一下子就忘记了。
　　苏德来到御书房的那一瞬间，斐冷一下子就抬头向他看了过去，冰冷的目光一下子就扫视过去，苏德忍不住缩了缩身子。
　　“怎么样，查到了什么。”
　　苏德一下子就跪了下去，满脸失望地看着斐冷。
　　“皇上，因为昨天晚上是庆功宴，上面的东西都比较杂，不能确定皇上具体吃了什么东西，而且也不能确定是不是就是皇上昨天晚上吃的东西有问题，所以查不出来。”
　　听见查不出来的时候，斐冷脸色一下子就变了，随手把手边的东西抓了起来，往苏德丢了过去。
　　苏德没有躲，也不敢躲，皇上现在在气头上，他怎么敢再做一下惹皇上生气的事情。
　　“废物，你们这些废物，就这么一点小事都查不出来，朕要你们有什么用。”
　　苏德也觉得他们确实是有些没用了，就是一个简单的下药事件，他们竟然找不到到底是谁做的。
　　“查，继续查，再差查不到的话，就不要回来了。”
　　苏德立刻就点了点头，再次跪了下去，对着斐冷说道。
　　“皇上息怒，皇上息怒，奴才现在就再去查。”
　　苏德退下去后，斐冷心里面的怒火还是没有不过平息，不过他转念一想，要不是有今天这个人下的药的话，他根本就不知道，原来一直跟他称兄道弟的姜景玥竟然是一个女子。

第96 章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷六
　　而且还因为被下药的事情，得以跟姜景玥进行下一步，这样子一想，斐冷忽然就不想再追究下药的人到底是谁了。
　　招来了一个奴才，让他去把苏德叫回来，这个事情，不用再查了。
　　不过斐冷现在也有一件事情困扰着他，他不知道昨天他那样子对姜景玥后，姜景玥到底有多生气。
　　他知道姜景玥肯定是生气的，要不然的话，也不会他让人过去召她入宫，她不愿意入宫。
　　平时的话，他一让苏德过去接她，她都高高兴兴入宫的，这是唯一一次，姜景玥不同意入宫。
　　所以斐冷知道，肯定是因为昨天晚上的事情。
　　看见苏德再次被人叫了回来，斐冷立刻就对着苏德问道。
　　“苏德，惹女人生气的话，应该怎么办！”
　　斐冷的话刚一说出来，苏德一下子就愣住了，他愣愣地看着斐冷，有些没有反应过来。
　　等反应过来后，苏德还是觉得肯定是他的耳朵出了问题了，皇上怎么可能会问出这样子的问题。
　　“皇上，你刚刚应该没有问奴才什么事情吧！奴才刚刚好像听错了。”
　　看苏德愣愣的样子，斐冷有些气不打一处来，怎么感觉这个奴才有些蠢。
　　“朕刚刚问你，惹女人生气了应该怎么办，你有没有听见。”
　　得，皇上再一次开口，苏德这时候也反应过来了，刚刚他根本就没有幻听，皇上真的是问了他一个他怎么也没有想到的问题。
　　苏德犹豫了一下还是看着斐冷开口说道。
　　“皇上，女人生气了的话，最重要的一个事情就是哄，只要把女人哄高兴了，就什么事情都没有了，她肯定就会原谅你的。”
　　哄人，斐冷愣了一下后，冷声开口道。
　　“怎么哄！”
　　苏德也有些不明白啊！他一个从来就没有跟女人接触过的纯情t少男，怎么可能会懂。
　　“皇上，这种事情奴才也……”
　　苏德话还没有说完，一下子就迎上了斐冷冰冷的目光。
　　他吓得把刚准备说出来的话吞了回去，立刻就转了一个说法道。
　　“皇上，女子的话，想让她高兴很简单，金银珠宝，绫罗绸缎，这些都是女子喜欢的，皇上可以试试看。”
　　听见苏德这样子说斐冷考虑了一下，觉得好像也有一定的道理，所以就点了点头。
　　“朕知道了，跟朕去国库看一下吧！看看有没有什么合适的东西。”
　　苏德现在整个人果然都是懵的，看皇上这个样子，他好像有喜欢的女子一样。
　　可是苏德想了一下，又觉得不可能，因为皇上去哪里，他都是跟在皇上身边的，根本就没有发现皇上跟其他女子接触过啊！
　　所以苏德就忍不住看着斐冷，试探性地开口问道。
　　“皇上，你这是准备给宫里面那位主子准备啊！奴才可以根据主子的爱好进行挑选。”
　　斐冷瞥了苏德一眼，忽然就看着他说道。
　　“不是宫里面的人，朕说了你也不懂，还是先选东西吧！”
　　苏德觉得他好像被皇上嘲笑了，可是他没有证据。
　　来到国库门口的时候，守卫的人看见斐冷的那一瞬间，都有些惊讶。
　　皇上竟然亲自来了国库，不会是出了什么事情吧！
　　主要是皇上平时的话，从来就没有来过国库，所以现在忽然来了，真的是让国库的人担心得不行。
　　“奴才给皇上请安，皇上万福金安，敢问皇上，这个时候来国库，是不是有什么吩咐。”
　　斐冷没有开口，他就是看了旁边的苏德一眼，苏德一下子就明白了皇上的意思。
　　“把国库的门打开吧！皇上要进去亲自挑选东西。”
　　听见就是一个这么简单的事情，几个奴才一下子就松了一口气，立刻就把国库打开了。
　　国库里面的东西真的是琳琅满目，多得让人数也数不清。
　　斐冷进去后，看着里面的那些首饰，珠宝，头面什么的，都觉得格外适合姜景玥。
　　真的是哪一个他都觉得戴在姜景玥身上都是美的。
　　“苏德，让人过来把这些都抬出去，直接送到小侯爷府。”
　　听见斐冷的这一句话，苏德眼一下子就瞪大了。
　　他下意识地看着斐开口说道。
　　“皇上，小侯爷是男的 ，他不是女的，你不用哄他的，皇上，你……你不会是喜欢上小侯爷了吧！”
　　苏德的语气满是不可置信，他看着斐冷认真的神情，好像不是开玩笑的意思，苏德一下子就更加担心了。
　　苏德咬了咬牙，冒着被砍头的风险，狠了狠心看着斐冷开口说道。
　　“皇上，男人跟男人之间是没有好结果的，你这个样子的话，太后也不会同意的。”
　　斐冷冷冷地看着他，忽然就开口说道。
　　“朕不希望这个事情被太后知道，你知应该怎么做吧！”
　　听见斐冷的这一句话，苏德忽然觉得皇上好像真的没命了。
　　看皇上这个样子，好像喜欢小侯爷不是一天两天的了。
　　“那皇上，那些东西都是女子喜欢，你确定送这些东西去给小侯爷的话，他会喜欢吗？”
　　只要是女子喜欢的东西就好，斐冷点了点头。
　　“这个你不用操心，你让人把这些东西都送去姜侯府就好了，记住，一定要把东西亲自送到小侯爷的手里面。”
　　张德虽然有些不明所以，不过既然皇上都这样子说了，他知道皇上这样子做，肯定是有他的道理的，所以苏德也没有多问什么。
　　姜景玥看着忽然出现这么多的东西，整个人都有些惊讶。
　　“你们几个人，帮小侯爷把箱子都打开，让小侯爷看看里面的东西。”
　　十几个箱子在同一时间被打开，金光闪闪的样子，差点就晃花姜景玥的眼。
　　看着面前这么多的东西，姜景玥都有些愣住了。
　　“苏公公，你们这是……”
　　虽然姜景玥话还没有说完，可是苏德明白姜景玥是什么意思。
　　“小侯爷这些都是皇上让我们送过来的东西，他希望你可以原谅他，他真的不是故意惹你生气的。”
　　后面的这几句话，都是苏德自己添上去的，不过苏德觉得他这样子做是正确的。

第97章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷七
　　虽然皇上没有说，可是苏德觉得皇上就是这个意思。
　　姜夫人也在这个时候开了口，她看着姜景玥有些疑惑地问道。
　　“小景，你跟皇上吵架了吗？”
　　姜景玥现在都有些不知道该怎么圆了，只能点了点头，看着姜夫人说道。
　　“娘，你不用担心，就是跟皇上拌了几句嘴，说开了就可以了。”
　　姜景玥说完就对着苏德挥了挥手，对着苏德说道。
　　“你回去告诉皇上，那个事情本侯就当从来都没有发生过，让皇上不用再多做什么，忘记了就好。”
　　苏德领了命，就退了下去，他还得赶快回宫复命，可不能耽搁。
　　“小侯爷你放心吧！你说的事情，奴才一定转达。”
　　看着这么多的赏赐，姜夫人不知道为什么，有些忧心忡忡的，她看着姜景玥，一时间有些欲言又止。
　　姜景玥早就注意到她了，想着等一下她娘肯定会开口说什么，可是让她没有想到的是，等了好一会儿，她娘还在那里犹豫。
　　这让姜景玥这个有些急性子的人有些受不了，她只能抢先一步开了口。
　　“娘，你是不是有什么事情想问我，你要是想问的话就问吧！女儿一定把你想知道的事情，都告诉你。”
　　虽然是这样子说，可是姜芙人还是有些犹豫，不知道这句话该不该问出口。
　　姜夫人等了好一会儿，才看着姜景玥缓缓开了口。
　　“小景，皇上忽然送了你这么多女人需要用的东西，是不是知道你的真实身份其实就是一个女的了。”
　　姜景玥当然知道，斐冷知道她是女的，只不过这个事情肯定是不能现在跟她娘说的，所以姜景玥立刻就摇了摇头。
　　“娘，怎么可能呢，他不知道的，我一直把我的秘密捂得严严实实的，可能是因为我跟他说要娶妻生子了吧！”
　　听见姜景玥这样子说，姜夫人这才松了一口气，她可不希望皇上知道她家小景是女儿的消息，要不然的话，他们就是犯了欺君之罪，这种罪名，皇上要是怪罪出来的话，他们家里所有人都跑不了。
　　“这样子娘就放心了，你啊！再好好跟皇上玩一段时间，等你爹计划好了之后，你小侯爷的这个身份可就没有了，你就是我们家的嫡长女姜景玥了，不再是小侯爷了，就不能再入宫了。”
　　姜景玥点了点头，她知道现在她爹已经在计划了，要不是因为她年龄到了的话，可能她爹还不会这么着急想让她以女儿身的身份活在众人的视线下。
　　而另一边的皇宫中。
　　听见苏德带回来的消息，斐冷浑身的气息都是冷的，冷寒入骨，苏德都有些受不了，他现在越来越确定，皇上喜欢的人，真的是男子了。
　　他真的是有些难以接受，可是没有办法，既然是皇上喜欢的，那他就要尽全力帮皇上保守这个秘密。
　　“皇上，你不要着急，小侯爷的话，可能不喜欢这些东西，男人嘛！就要有男人喜欢的东西。”
　　苏德的话音刚落，斐冷瞥了他一眼，不过对于他的建议，斐冷反倒是认真考虑了起来。
　　斐冷忍不住在心里面想姜景玥一直都是以男儿身出现在众人面前的，所以他喜欢的东西不会真的是男人才喜欢的东西吧！
　　想到这里，斐冷立刻就抬头对着面前的苏德问道。
　　“男人喜欢的东西是什么东西，你知道吗？”
　　苏德被这样子一问，立刻就脱口而出道。
　　“男人肯定喜欢的就是女人了，还能是什么东西。”
　　这句话刚一说完，苏德立刻就捂住了嘴巴，他好像说了一些不该说的话。
　　苏德抬头往面前的斐冷看了一眼，当看见他冷冰冰的脸色时，苏德下意识地跪了下去。
　　“皇上恕罪，皇上恕罪，臣就是一时口误，不是故意这样子说的。”
　　斐冷当然知道她不是故意的，要不然的话，现在他可能已经被拖下去了。
　　苏德看着斐冷没有再说什么，立刻就冥思苦想起来了，他一定要帮到皇上。
　　冥思苦想了好一会儿，苏德忽然就看着斐冷开口道。
　　“皇上，小侯爷不是很好像耍鞭子吗？奴才记得上次西域使臣入宫的时候，曾进贡过一条用千年神鞭吗？把那个拿出来送小侯爷的话，小侯爷肯定会非常喜欢的。”
　　斐冷难得赞赏地看了张德一眼，这让苏德忍不住松了一口气。
　　“皇上，那奴才现在就去把鞭子拿出来，送到小侯爷府。”
　　斐冷刚想点头，也不知道忽然想到了什么，立刻就对着苏德说道。
　　“你去把东西拿到朕这里来，朕亲自给小侯爷送过去。”
　　斐冷都这样子说了，张德立刻就点了点头，然后退了t出去。
　　等苏德把东西拿过来的时候，外面的天已经黑了，苏德立刻就对着斐冷开口说道。
　　“皇上，现在外面已经很晚了，小侯爷这个时候的话，可能已经睡着了，要不然的话，等明天再送过去。”
　　斐冷没有多说什么，伸手拿过那条鞭子，然后就转身离开了御书房。
　　苏德第一时间就跟了上去，皇上晚上还要出去的话，他们肯定得贴身跟着的，确保皇上的安全。
　　“不用跟着朕，朕自己去就可以。”
　　苏德一下子就停住了脚步，皇上都这样子说了，他就一定不能跟上去，要不然的话，皇上发起怒来，谁也承担不起。
　　“皇上，路上注意安全。”
　　斐冷骑着马来到了，姜侯府的后门，他不能直接从前门进去，因为这样子的话，肯定会引起很大的动静，他不想让姜景玥被别人用异样的目光看待。
　　斐冷虽然没有来过姜侯府 不过他很快就找到了姜景玥所在的地方，站在窗户旁边，斐冷第一次有了害怕的感觉。
　　他害怕等一下他敲窗的话，姜景玥看见是他会不让他进去。
　　可是来都来了，他肯定得看一眼姜景玥，他才会回去，要不然的话，他不放心。
　　所以斐冷索性就在门口窗户外面等着，想着等姜景玥睡着后，他偷偷进去看一眼。

第 98章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷八
　　只不过斐冷不知道的是，从他踏进来姜侯爷的第一脚，姜景玥就已经从系统口中，知道他来了。
　　外面的人熬着里面的人睡着，里面的人在等着外面的人进去。
　　斐冷在外面等了好一段时间，又凑到窗户旁边听了好一会儿，确定里面没有什么声音后。
　　斐冷这才打开窗户，闪身从窗户进去。
　　刚一进去，斐冷立刻就扫视了屋子里面一番，只不过视线一下子就被床上凸起的人儿吸引住了。
　　他一动不动地盯着床上的女人看，虽然知道此时的女人已经睡着了，可是斐冷还是忍不住想上前去看一下这个让他牵肠挂肚的女人。
　　他慢慢往床边走了过去，站在床边看了很久，当他看见小女人睡的脸颊都红彤彤时，忍不住伸手轻轻地摸了摸。
　　“小景，对不起，都是朕的错，朕知道你现在不想看见朕，所以朕就只能晚上偷偷过来看你了，等你想见朕了朕肯定会第一时间出现在你的面前的。”
　　斐冷在姜景玥边待了没有多久，就打算离开了，离开的时候，斐冷忍不住低头在姜景玥的额头处轻轻地亲了一下，然后这才转身离开。
　　“小景，朕走了，明天晚上再来看你。”
　　在斐冷转身打算再次从窗户出去的时候，姜景玥忽然开了口。
　　“你就打算就这样子走了吗？”
　　听见姜景玥的声音，斐冷一下子就愣住了，有些不敢相信，缓缓转过头来看向床上已经醒过来的女人。
　　“过来，你要是不过来的话，就不要想着我会原谅你。”
　　斐冷听见姜景玥这样子说，眼一下子就亮了起来，因为觉得姜景玥这样子说的话，就是愿意原谅他的意思。
　　斐冷有些迫不及待地转过身去，以最快的速度来到了姜景玥的身边，看着姜景玥，脸上的表情有些激动。
　　“小景，你这是愿意原谅朕吗？朕真的不是故意的，朕就是被人下药了，朕……”
　　说到这里，斐冷已经说不下去了，因为他看见面前的女人已经哭出一个泪人儿，他好像也没有说错什么，怎么就哭成这个样子了。
　　“小景，你不要哭啊！告诉朕，朕到底是哪里做错了，只要你说出来，朕可以改。”
　　斐冷想抱一下姜景玥，安慰一下他，可是他刚一扶上姜景玥的背，就被姜景玥推开了。
　　“皇上，你不要碰臣，臣知道皇上是迫不得已才会跟臣在一起的，皇上就把这个事情忘了吧，臣就只有一个要求，那就是臣恢复女儿身的时候，皇上不要怪罪臣。”
　　看姜景玥抗拒他的样子，斐冷脸色一下子就难看起来了。
　　”小景，你想恢复女子之身去干什么，嫁人吗？”
　　看着脸色十分不好的斐冷，姜景玥不怕死地点了点头，看着斐冷。
　　“对啊！臣都已经这么大了，恢复女儿身之后，肯定得尽快安排，早日找到如意郎君。”
　　姜景玥越说，斐冷的脸色是越发难看，最后就像结了一层寒霜一样，冻得人瑟瑟发抖。
　　他冷冷地看了姜景玥一眼，声音冷然，恶狠狠地看着姜景玥。
　　“如意郎君，你休想，朕不会让你如愿的，你现在已经是朕的人了，你还想再找谁当你的如意郎君。”
　　虽然斐冷现在这个样子，可是姜景根本就没有一丝一毫害怕的意思，她拉了拉被子，声音闷闷地开口。
　　“皇上，我们之间的那个事情，你就忘记吧！我们根本就不可能，我们永远只能是君与臣的关系。”
　　得，本来就已经怒火中烧的斐冷，听见姜景玥这样子说，一下子就更加生气了，他什么也顾不上，一下子就来到了姜景玥的身边。
　　“我们该做的，不该做的都已经做过了，你现在就是朕的人了，朕倒是要看看，还有那个人，吃了熊心豹子胆敢跟朕抢人。”
　　姜景玥摇了摇头，满脸认真地开口说道。
　　“可是皇上，臣就是不想，你就当我们之间那一晚是你在做梦就好了，臣真的不想入宫，宫里面太多勾心斗角的事情了，臣适应不了，也不想适应。”
　　斐冷怎么可能会同意，他立刻就走了过去，抱住了姜景玥。
　　“小景，朕不允许，你就是朕的人，朕不可能放过你的，既然适应不了，那就努力适应，朕不会让你离开朕的，朕喜欢你。”
　　本来还低着头的姜景玥，听见斐冷这样子说，一下子就抬起了头，有些不可置信地看着斐冷。
　　“皇……皇上喜欢臣，真的吗？”
　　虽然不知道为什么姜景玥这么激动，不过斐冷还是点了点头。
　　“当然是朕的，不怕你笑话，在不知道你是女子的时候，朕就在不知不觉中喜欢上了你，只不过朕一直逃避。
　　因为朕觉得朕不可能是一个断袖之人，朕有些接受不了，小景，你不知道，当朕知道你是女子的时候，朕有多么高兴，高兴到差点就疯了。”
　　斐冷看姜景玥一直愣愣地看着他，以为姜景玥是接受不了，立刻就对着她安慰道。
　　“小景，朕知道朕忽然这样子说，你一下子有些接受不了，不过你相信朕，朕说的这一切都是真的，你好好考虑，考虑，朕不逼你，不过你要是想另嫁他人的，朕不允许，你只能是朕的。”
　　斐冷的话音刚落，姜景玥眼泪一下子就从脸颊上滑落下来，一点又一点。
　　斐冷看见姜景玥这个样子的时候，一下子就慌了，有些不知所措。
　　他无措地看着姜景玥，只能不停地对着姜景玥说道。
　　“小景，你不要哭了，都是朕的错，朕不应该逼你的，你不要哭了，只要你不哭了，让朕做什么都可以。”
　　斐冷没有想到，他都这样子保证了，可是姜景玥的眼泪还是没有一点要停下来的意思。
　　看着她这个样子，斐冷咬了咬牙，慢慢靠近过去，一点点舔噬掉姜景玥眼角的泪珠。
　　这下子，姜景玥的哭声戛然而止，好像是被吓到了一样，还忍不住打了一个哭嗝。

第 99章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷九
　　“嗝！”
　　姜景玥一下子就推开了斐冷，脸一下子就涨得通红，有些接受不了她自己竟然会做这样子不文雅的行为。
　　“小景，你怎么啦？是不是呛到了，让朕看看。”
　　无论斐冷怎么说，姜景玥一直捂住通红的小脸，说什么也不愿意让斐冷看。
　　斐冷看着她这个样子，就更加担心了。
　　“小景，你乖乖地，让朕看看你到底怎么啦？”
　　斐冷说完这句话，就动手准备把姜景玥的手拿开。
　　女人的力气怎么样都没有男人大的，还没等姜景玥挣扎，手就被斐冷拉开了。
　　刚一拉开，就看见姜景玥通红的小脸，斐冷眸子忍不住暗了暗。
　　差点就控制不住自己，好在他担心再惹姜景生气，所以没有再进行下一步动作。
　　“皇上，你真的喜欢臣吗？没有骗臣，不是因为要了臣的身子，想对臣负责才这样子说的。”
　　斐冷听见姜景玥这样子说，下意识地摇了摇头，他怎么可能会是因为这个事情。
　　“小景，朕是真的喜欢你，不是因为那件事情，不过朕不瞒你，也是因为有了这件事情，朕才敢直视朕自己的内心，要不然的话，朕根本就不敢相信，朕会喜欢上一个男人。”
　　姜景玥这下子也忍不住了，一下子就站了起来，扑到了斐冷的怀里面，放声大哭起来。
　　“皇上，臣也很喜欢皇上，很喜欢的，只不过臣怕皇上就是因为想对臣负责，所以才那样子说的，那样子的话，臣宁愿不要。”
　　听见姜景玥t这样子说，再看着姜景玥脸上的表情，斐冷不由得有些心疼。.
　　“小景，朕怎么可能会是这样子的人，你跟朕这么久，朕是什么样子的人，你还不清楚吗？”
　　姜景玥被斐冷抱着，抬头用湿漉漉的眼神看着斐冷，斐冷感觉心都要化了，这是他第一次有这种感觉。
　　“小景，你是不是也喜欢朕。”
　　斐冷这句话问得有些小心翼翼，生怕姜景玥说出来的话，不是他喜欢听的。
　　姜景玥一下子就把头埋到了斐冷的怀里面，没有开口。
　　虽然姜景玥没有开口，可是现在她这个样子，不就是在无声地回答他吗？
　　斐冷心里面好像知道了答案，可是他不敢确定，忍不住伸手摸了摸怀里面的女子，再次开口问道。
　　“小景，你能不能给朕一个确定的答案，朕真的很想知道，你自己心里面到底是怎么想的。”
　　姜景玥有些犹豫，她忍不住在斐冷怀里面蹭了蹭，然后才缓缓抬起头，看着斐冷。
　　“皇……皇上，臣亦心悦你。”
　　姜景玥这句话刚一说出来，斐冷再也看着克制不住自己，对着姜景的红唇压了下去。
　　手下意识地收紧，把姜景玥往他身边抱得更近一点。
　　姜景玥被她忽如其来的动作吓了一跳，不过也下意识环住了斐冷的脖子。
　　上次那个时候，姜景玥忘记吃药了，所以现在她根本就没有受孕，无论怎么样，都得再来一次的。
　　斐冷一碰上姜景玥就有些控制不住自己，小斐冷有些激动得想跟姜景玥打招呼。
　　姜景玥也感受到了，脸一下子就涨得通红 有些不好意思地看着斐冷。
　　斐冷看着姜景玥的这个眼神就更加受不了，他把姜景玥放到床上，缓缓压了上去。
　　姜景玥玥立刻就伸手推了推他，想让他不要太激动。
　　斐冷贴在姜景玥的耳边，耳鬓厮磨，让姜景玥都有些受不了。
　　“皇上，你不要这个样子， 好痒啊！臣难受。”
　　听见姜景玥说他难受，斐冷眸子一按暗了，再也控制不住自己，刚准备进行下一步的时候，就又被姜景玥拦下了。
　　“皇上，我们现在不能这个样子，我们现在这个样子是不对的 。”
　　斐冷根本就没有觉得有什么地方不对劲的，他看着姜景玥，缓缓开口问。
　　“小景，怎么啦？哪里不对劲啊！”
　　姜景玥拉起被子，捂住了自己，然后就瞪大眼睛看着斐冷。
　　“皇上，我们现在这个样子，算什么。”
　　斐冷被姜景玥这句话问得一噎，根本就不知道怎么回姜景玥比较好。
　　“小景，你愿意入宫为妃吗？你相信朕，朕肯定会好好对你的。”
　　斐冷看着姜景玥，眼里面满是真诚，就希望姜景玥可以答应。
　　他也以为姜景玥肯定会答应的。
　　所以当他看见姜景玥摇头的时候 都有些接受不了。
　　“小景，为什么 你不是说你喜欢朕吗？那为什么不愿意入宫，给朕当妃子啊！”
　　斐冷此时的脸色格外冰冷，对于姜景玥不入宫的事情，他真的没办法接受，也接受不了。
　　斐冷抱着姜景玥的手有些用力地掐着姜景玥的细腰，把她捞到了怀里面，低头含住了那娇艳欲滴的红唇。
　　等姜景萌都气喘吁吁后，斐冷再次开口。
　　“小景，你就跟朕入宫吧！”
　　姜景玥再次摇了摇头，眼看着斐冷就要生气了，姜景玥立刻就对着斐冷说道。
　　“皇上，臣现在还不想入宫，也不是因为臣不喜欢皇上，只不过臣还想再多玩一段时间，等臣玩够了，就跟皇上入宫，可以不。”
　　听见姜景玥不是不想入宫的时候，斐冷忍不住松了一口气，她就担心姜景玥是不想入宫，现在他终于放心多了。
　　“小景，那你准备玩多久，朕什么时候可以来接你入宫。”
　　看斐冷这么着急，姜景玥摇了摇头。
　　“皇上，你不要着急嘛，就算臣想入宫了，臣现在的身份也不行啊，”
　　听见姜景玥这样子说，斐冷这才恢复了理智，他刚刚真的是差点就告诉姜景玥，让姜景玥现在就跟他入宫了。
　　不过斐冷也知道，就算他那样子说，姜景玥也肯定不会同意的。
　　“小景，那朕再等等，等一个好时机，等你恢复女儿身，朕肯定风风光光把你接入宫。”
　　姜景玥抬头看向他，眼里面满是感动。
　　“皇上，臣应该感谢你的，感谢你没有治臣欺君之罪。”
　　斐冷听见姜景玥这样子说，愣了一下，忽然就趴在姜景玥耳边缓缓开口说道。
　　“小景，你知道为什么吗？”
　　姜景玥适当地摇了摇头。
　　“因为朕舍不得！”

第 100章绝嗣皇帝VS娇软小侯爷十
　　耳垂被斐冷轻轻舔着，姜景玥都有些受不了，这个地方是她一个比较敏感的地方，被他这样子一弄，她忍不住娇吟出声“嗯哼！”
　　听见姜景玥的声音，斐冷更加兴奋了，只不过这一次他没有对姜景玥做什么，就是一直亲着姜景玥，把姜景玥亲得都有些受不了。
　　“皇上，好了，不要这个样子了，你再这个样子的话，臣真的受不了，皇上，臣还还没有问你，你这个时候，三更半夜来臣的侯府，是不是有什么重要的事情要给臣说？”
　　斐冷听见姜景玥这样子问的时候，摇了摇头。
　　“没有什么事情，朕就是想来看看你，朕担心你因为昨天的事情生气，所以朕就想过来看看了。”
　　听见斐冷这样子说，姜景玥点了点头，不过她又再次对着斐冷问。
　　“皇上，那你干嘛一直在外面徘徊，不进来啊！”
　　斐冷听见姜景玥这样子问的时候，愣了一下，一时间不知道应该怎么说才好。
　　他总不能说，他是因为害怕，害怕进来后，姜景玥不想看见他，让他离开。
　　所以他刚刚就是准备，在姜景玥睡着的时候，进去看姜景玥，而且不让姜景玥知道，这样子的话，斐冷觉得他就已经心满意足了。
　　只不过，让他没有想到的是，姜景玥竟然一直没有睡着，他刚一进来，就被姜景玥发现了。
　　“小景，朕就是以为你不想看见朕，所以朕刚刚就是打算进来看你一眼后，然后离开的，没有想到你一直没有睡着。”
　　姜景玥：当然了，一直在等你，怎么可能会睡着。
　　只不过这句话，姜景玥只能在心里面偷偷说，可不能让其他人听见。
　　“皇上，那你先回去吧！臣困了，想睡觉了。”
　　斐冷有些舍不得离开，可是姜景玥都这样子说了，他不得不离开。
　　“小景，要不然你睡吧！朕看着你睡，等你睡着了，朕再离开。”
　　姜景玥没有拒绝，躺在床上，缓缓闭上了眼睛。
　　当斐冷确定姜景玥呼吸平稳，睡着了的时候，斐冷这才起身，他看着睡得脸颊发红的姜景玥，忍不住低头，在她脸颊上亲了一口，亲完这才缓缓起身离开了。
　　还没走到门口，斐冷又下意识地停了下来，后面本来睁开眼睛的姜景玥立刻就又闭了上去。
　　斐冷小心翼翼地把准备送给姜景玥的礼物放到了姜景玥的床边，这才放心离开了。
　　而在斐冷离开的那一瞬间，后面床上的姜景玥一下子就睁开了眼睛，眼神清明，根本就没有一点刚睡醒的意思。
　　她看了一眼身边的东西，伸手拿了起来，刚一打开，就被里面的东西吸引住了目光。
　　这是一条鞭子，对于平时喜欢玩鞭的人，这份东西，无疑是送到姜景玥的心口上了。
　　看见这个鞭子的时候，姜景玥也是很喜欢的，她都有些迫不及待，想拿起来甩甩。
　　要不是因为天晚了，她可能真的会这样子做。
　　而此时皇后宫里面，皇后正满脸怒气地站在那里，眼里面满是不可置信，她没有想到，好不容易打探到了皇上的去处，皇上竟然是去了姜侯府，而且还那么久没有出来。
　　这让皇后有些接受不了，她一直以为皇上之所以没有碰后宫里面的女人，是因为他在宫外养了其他女人，没有带入宫来。
　　可是她却没有想到，原来皇上自始至终喜欢的都不是女人，而是男人。
　　皇后此时什么也顾不上了，披着凤袍，守在宫门口，准备等斐冷回来。
　　她要当着皇上的面问清楚这个事情，看看是不是她误会了，还是皇上喜欢的真的是男子。
　　只不过皇后在宫门口冻得瑟瑟发抖，直到天亮，还是没有看见皇上回来，这让她整个人不由得都有些崩溃。
　　她不由在心里面想，难道皇已经留下了过夜了吗？不过这个想法，没有一会儿就被她自己推翻了，皇上再怎么无足轻重的话，也不会这样子做的。
　　“你们几个，去查一下，皇上现在在哪里。”
　　皇后这句话刚一说完，不远处就跑过来了一个奴才。
　　奴才看见皇后的那一瞬间，立刻就喊道。
　　“皇后娘娘，皇后娘娘，皇上回宫了。”
　　听见斐冷回来了，皇后本来还提着的心，瞬间就放了下来。
　　她刚刚真的t是担心，皇上留下来给一个男人过夜，那这样子的话，皇上置她们这些后宫嫔妃们为何地。
　　难道让他们跟一个男子共侍一夫吗，皇后想到这里，忍不住打了一个冷颤。
　　不行，这件事情，无论怎么样都不可以，看着不远处有灯光照了过来，皇后知道，肯定是皇上过来了。
　　她等了好一会儿，终于看见了皇上的身影，皇后有些迫不及待地跑了过去。
　　可是让她没有想到的是，刚一过去，就对上皇上冷冰冰的脸。
　　吴静都有些不理解，她不知道为什么皇上面对她的时候，总是没有一个好脸色，她又没有做错什么。
　　“皇上，你回来了吗？臣妾扶着你吧！天色比较暗了。”
　　吴静说完一下子就来到了斐冷的身边，伸手准备扶他。
　　只不过斐冷的动作很快，一下子就躲开了。
　　“皇后，这么晚了，你怎么会在这里，而且还知道朕也会出现在这里。”
　　被斐冷这样子一问，吴静脸色一僵，有些愣神。
　　缓了好一会儿，才看着斐冷结结巴巴地开口。
　　“皇……皇上，臣妾就是猜的，臣妾睡不着，所以就想着在这里等等看，没有想到这么巧就遇见皇上了。”
　　听见吴静这样子说，斐冷冷笑了一声，往她那边看了一眼，眼神如冰，刺得吴静遍体生寒。
　　“那你倒是猜得挺准，还能准确猜出朕具体在什么地方？皇后，朕是不是还得夸你很聪明。”
　　从斐冷的表情就可以看出来，此时的他，到底是有多么生气。
　　吴静也是第一次见到斐冷这么生气的样子，一时间，他都有些不知所措。
　　“皇……皇上，臣妾错了，臣妾下次再也不会这样子做了。”

第 101章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷十一
　　吴静听见斐冷这样子说的时候，吓了一跳，下意识地认为她做得那些事情，斐冷都知道了。
　　吴静整个人都害怕起来，看着斐冷，眼里面满惊慌失措。
　　“皇上，臣……臣妾不是故意的，臣妾之所以会这样子做，都是因为臣妾喜欢皇上，所以才会做那样子的事情的，臣妾知错了，望皇上开恩啊！”
　　斐冷一直冷冷地看着她，当看见她这个反应的时候，这才缓缓地看着她开口。
　　“既然你知道打探皇上行踪，罪该万死，你为什么还敢打探，皇后，是谁给你的胆子啊！”
　　斐冷这句话刚一说出来，吴静忍不住松了一口气，原来皇上指的的是这个事情，并不是知道她下药的那个事情。
　　她就说下药那个事情，她明明做得那么隐密，皇上怎么可能会知道。
　　一想到这里，吴静立刻就对着斐冷跪了下去。
　　“皇上，臣妾真的知道错了，臣妾就是太想皇上了，要不然的话，臣妾也不会这样子做的。”
　　本来吴静以为她这样子说，皇上就会对她心软，不会再惩罚她了。
　　可是吴静低估了斐冷铁石心肠的程度。
　　“禁足半个月，好好冷静冷静。”
　　斐冷说完这句话，就带着苏德这里，留下吴静愣在那里。
　　她说真的没有想到，皇上竟然真的会惩罚她，这让她有些接受不了。
　　苏德跟着斐冷来御书房的时候，看着斐冷，实在是有些好奇，本来他一直克制着自己不要问出口的，可是无奈，真的是太好奇了，他忍不住。
　　苏德看着斐冷，满脸好奇地开了口。
　　“皇上，你跟小侯爷怎么样了，小侯爷原谅你了吗？”
　　斐冷瞥了苏德一眼，就这一眼，不用斐冷再多说什么了，苏德就已经明白了，主要是他家皇上，现在嘴角都笑意都快要咧上天了。
　　看得苏德都有些受不了，他还是第一次看见他家皇上笑得这么恐怖。
　　对，就是恐怖，斐冷现在春心荡漾的样子，在苏德看来就是恐怖。
　　“皇上，那小侯爷现在原谅你了，是不是就代表着，他明天就会入宫了。”
　　听见苏德这样子问，斐冷摇了摇头，明天姜景玥会不会入宫这个事情，他不是很清楚，不过他倒是希望姜景玥入宫的，这样子的话，他就可以看见姜景玥了。
　　虽然刚刚才见到，可是斐冷感觉他刚回到宫里面，就又想姜景玥玥，他恨不得姜景玥可以时时刻刻跟在他身边。
　　“皇上，你放心吧！小侯爷明天肯定会入宫的，明天早上可是要上早朝的。”
　　苏德这样子说，斐冷觉得也是，每一次上早朝的时候，姜景玥都是准时到的，明天的话，下早朝他就亲自把姜景玥拦住，就算姜景玥不愿意，也拿他没有办法。
　　隔天早上上早朝的时候，姜景玥就感觉有一股很强烈的视线一直紧紧盯着他，把她盯得都有些受不了。
　　最后姜景玥没有办法，抬头往上面瞪了过去，她的本意是想让斐冷收敛一点。
　　可是让姜景玥没有想到的是，被她这样子一瞪，斐冷反而更加肆无忌惮 ，眼神就没有离开过她的身上。
　　被斐冷这样子看着，姜景玥感觉浑身都不舒服，可是斐冷就是不移开视线，姜景玥也拿他没有办法。
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　随着苏德这句话刚落，大臣们一下子就都往宫门散去，姜景玥也不例外，她慢悠悠地往门口走了出去。
　　只不过还没等她走多远，就看见了斐冷向她走来，不知道为什么，看着斐冷那个眼神，姜景玥下意识想跑。
　　姜景玥是一个行动派，脑子里面这样子想了，行动上面肯定得跟得上了。
　　所以当她看见斐冷带着人往她这边过来的时候，姜景玥拔腿就跑。
　　姜景玥这一行为，吓了斐冷一跳，他都没有反应过来，姜景玥就已经蹦跶远了。
　　看着这个样子的姜景玥，斐冷一时间有些哭笑不得，同时又有些无奈，主要是姜景玥这样子，搞得他就像洪水猛兽一样。
　　斐冷没有犹豫，一下子就追了上去，姜景玥毕竟是女子，体力什么的，肯定是没有男子好的。
　　还没有跑多远，斐冷就已经追上她了。
　　刚一追上姜景玥，斐冷一下子就把姜景玥扯到了怀里面。
　　斐冷的这个行为，把姜景玥吓了一跳，下意识地抬头观察了一下四周，确定四周没有什么人后，姜景玥这才松了一口气。
　　只不过她一下子就伸手捶了斐冷几下，然后就对着斐冷喊道。
　　“皇上，你干什么啊！忽然这个样子，等一下要是被人看见了怎么办，别人会误会的。”
　　看着姜景玥害怕的小眼神，斐冷感觉心都有些痒痒的，忍不住对着姜景玥瞪大的眼眸亲了一下。
　　这下子，不仅姜景玥瞪大了眼睛，就连苏德也忍不住瞪大了眼睛，他怎么也没有想到，他家皇上跟小侯爷会是这种关系。
　　苏德看着面前这一幕，差点就忍不住惊叫起来，好在最后他捂住了嘴巴，要不然的话，苏德觉得他知道了这样子的惊天秘密，皇上肯定让他见不到明天的太阳。
　　“小景，你放心吧！朕要有分寸的，朕就是看没人了，才这样子做的，要是有人的话，朕肯定不会这样子做的。”
　　姜景玥听见他这样子说，忍不住瞪了斐冷一眼。
　　“皇上，臣觉得，我们还是保持一点距离比较好，你快点放臣下来，这样子不好。”
　　虽然姜景玥这样子说了，可是斐冷怎么可能会同意，好不容易抱到了，就这样子让他放开的话，他怎么舍得。
　　斐冷就这样子抱着姜景玥往御书房走去，无论姜景玥怎么挣扎，斐冷都不愿意放她下去。
　　“皇上，你这个样子的话，等一下路上遇见别人怎么办，要是真的被别人看见的话，臣就不用做人了。”
　　斐冷看着姜景这么激动的样子，有些无奈，最后只能把姜景玥放了下来，让她自己走。
　　刚一被放下来，姜景立刻就退开了几步，离斐冷远了一点。

第 102章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷十二
　　斐冷看着姜景玥的这个动作脸色一下子就变了。
　　变得格外难看，他看着姜景玥，冷声问道。
　　“小景，你这是什么意思，不喜欢跟朕待在一起吗？”
　　看斐冷这个样子，姜景玥不由觉得有些好笑，瞥了他一眼，一下子就笑了起来。
　　明艳的笑容，差点就晃花斐冷的脸，他看着姜景玥，眸子忍不住暗了暗，一下子就拉住了姜景玥的手，快速地往御书房走去。
　　姜景玥就是不让他抱着，可没有说不可能拉，所以斐冷下意识地就拉着姜景玥走。
　　斐冷的速度有些快，姜景玥根本就跟不上，看着走得这么急的斐冷，姜景玥立刻就甩开了他的手。
　　手都被甩开了，斐冷就更加确定，姜景玥根本就不想跟他待在一起，他整颗心都有些慌。
　　他记得昨天晚上的时候，姜景玥根本就不是这个样子的啊！
　　“小景，你怎么啦，朕错了，你不要这个样子。”
　　堂堂一国之君，这是他第一次如此低声下气，他就希望姜景玥可以原谅他，虽然他不知道他自己t做错了什么。
　　姜景玥看着他这个样子，立刻就对着他问道。
　　“那皇上你知不知道你自己做错了什么，为什么臣忽然要这样子对你。”
　　斐冷下意识地摇了摇头，看着姜景玥脸色一下子就不好了，他就更加着急了，可是他真的不知道为什么姜景玥忽然就生气了。
　　没有办法，斐冷只能看着姜景玥，满脸疑惑地开口问道。
　　“小景，你能不能告诉朕，朕到底是哪里做错了，朕真的不知道。”
　　姜景玥一直盯着他看了好一会儿，看他满脸茫然，好像真的不知道到底是怎么回事。
　　姜景玥看他这个样子都有些无奈了。
　　“皇上，你知不知道，臣现在对外还是男子的身份，皇上刚刚那样子对臣，要是真的被有心之人看见了怎么办。
　　虽然刚刚确实没有什么人，可是万一呢。
　　还有皇上，你刚刚那样子不管不顾拉着臣，臣非常不喜欢，你那样子拉，臣的手很痛，皇上你看，是不是都红了。”
　　姜景玥说完就抬起手，好让斐冷看一下她泛红的胳膊。
　　斐冷一看，心忍不住一抽，他没有想到他就是那样子一拉，姜景玥的手竟然就变成了这个样子。
　　看着那泛红的胳膊，斐冷一下子就愧疚起来了。
　　“小景，朕不是故意的，朕没有想到……”
　　接下来的话，斐冷都有些不知道应该怎么解释。
　　姜景玥看着斐冷眼眶有些发红。
　　“就是皇上的错，皇上根本就不在乎臣，皇上觉得就是觉得，臣就是一个特别随便的人，要不然的话 ，皇上不会这样子对臣的。”
　　姜景玥的眼泪一下子就从眼角滑落下来，她这个样子，斐冷更加无措起来了。
　　“小景，你……你不要哭啊！朕下次不会这样子做了，朕以后一定小心，不要哭了。”
　　斐冷有些心疼地伸手帮姜景玥擦掉了眼角的泪水，看着还在哭的姜景玥，斐冷脱口而出道。
　　“小景，你要是再哭的话，朕都要哭了。”
　　“噗嗤！”
　　眼看姜景玥终于笑了，斐冷心猛地落地。
　　而他们不知道的是，就在他们后面的一棵大树下，一个奴婢死死地盯着面前的这一幕，当看见斐冷拉着姜景玥往御书房的方向走了的时候，奴婢等了好一段时间，这才敢从大树后面走了出来。
　　刚一出来，她就以最快的速度往皇后的宫殿跑，她要去把这个消息告诉皇后娘娘。
　　吴静本来被禁足了，心情就已经很不好了，所以当看见她的贴身奴婢这么着急忙慌地跑进来的时候，立刻就对着她大吼了一声。
　　“春华，你这样子慌不择路的，成何体统。”
　　春华看着皇后这个样子，缓了缓气，这才看着吴静开口说道。
　　“皇后娘娘，皇后娘娘不好了，奴婢……奴婢刚刚看见皇上还有小候爷他们……他们……”
　　接下来的话，奴婢都有些说不出口，一时间竟然有些不知道怎么说，可能是因为有些紧张，所以说出来的话，都结结巴巴的。
　　当吴静听见是关于皇上的事情后，她一下子就坐直起来，看着春华。
　　“你看见什么了，皇上跟小侯爷怎么啦？是不是发生什么事情了，本宫现在就去看看皇上。”
　　看着吴静这么着急，一直站在她身边没有开口的吴嬷嬷立刻就拉住了她。
　　“皇后娘娘，你不要着急，先听听春华怎么说，也不一定是皇上出事了，你现在还被禁足着，不能轻举妄动啊！皇后娘娘。”
　　吴静这时候也反应过来了，她被皇上禁足了，她现在就是想出去的话，也没有办法x出去。
　　想到这里，吴静脸色都有些不好了，她看着春华，声音冰冷。
　　“说吧！到底是发生了什么事情，把你看到的事情，都说出来，不要再让本宫多问了。”
　　看着皇后严肃的表情 春华深吸了一口气，然后这才缓缓开了口。
　　“皇上娘娘，奴婢刚刚回来的时候，看见皇上跟小侯爷……”
　　说到这里的时候，春华下意识地停顿了一下，再次吸了一口气，然后才开了口。
　　“奴婢看见皇上跟小侯爷在亲嘴！”
　　“啪！”
　　不知道什么东西摔碎的声音，反正声音特别大。
　　听见这个声音的时候，春华一动也不敢动，连头头都不敢抬起。
　　她害怕，皇后娘娘的狠戾，没有人比她更清楚了，她要是不高兴的话，就喜欢拿自己身边的奴婢打骂，春华都已经习惯了。
　　她知道，现在这种情况，最好的办法就是不要开口，可能还不会让皇后注意到。
　　皇后旁边的吴嬷嬷，看着皇后赤手就打碎一个花盆，手还一直在流着血，吴嬷嬷在在一瞬间心疼坏了，她一下子就跑到了皇后的身边，拉过了她的手。
　　“皇后娘娘，你这是干什么，做错事情的人，不是你，说那个小侯爷，肯定是他勾引皇上的，要不然的话，皇上怎么可能会碰一个男子。”

第103 章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷十三
　　听见吴嬷嬷这样子一说，吴静愣了一下，没有一会儿就回过了神。
　　对啊！肯定是小侯爷勾搭了皇上，要不然的话，皇上不会变成这个样子的，这个事情，一定不能让他就这样子发展下去。
　　吴静觉得，这个事情，她一定要阻止，只不过单靠她自己的话，皇上肯定是不会听她的。
　　“吴嬷嬷，这个事情，一定不能让皇上继续跟小侯爷发展下去，再这样子下去的话，皇上就真的彻底改不回来了。”
　　吴嬷嬷点了点头，她也是这样子觉得的，她皱了皱眉头，看着吴静。
　　“可是皇后娘娘，他是皇上，皇上不会听你的。”
　　吴静早就想到了这个了，皇上不会听她的，可是有的人，皇上不得不听。
　　“你说，这宫里面，谁最希望皇上可以拥有自己的皇子。”
　　被吴静这样子一问，吴嬷嬷想都不用想，立刻就开了口。
　　“当然是太后娘娘了，而且现在朝中大臣也一直想让皇上在宗亲那里过继一个，好早日培养成为太子。
　　只不过皇上一直没有同意，要是被大臣们知道，皇上好男风，而且还跟小侯爷在一起了，大臣肯定会再次上奏的，不会让这样子的事情发生的。”
　　吴静听见吴嬷嬷这样子说，也觉得有道理，点了点头。
　　“那就等本宫禁足出去 就去找太后说这件事，还有，你们这段时间一定要密切关注皇上跟小侯爷的动静，有什么风吹草动，一定要第一时间告诉本宫。”
　　吴嬷嬷点了点头，这个时候，就算她们想做什么也做不了，只能等了，希望这段时间，皇上跟那个小侯爷不要搞出什么来。
　　姜景玥被斐冷带到了御书房里面，以前姜景玥经常来，只不过今天刚一进来，就感觉里面有些不一样，具体哪里，姜景玥说不上来。
　　“皇上，你这里面是不是有哪里调整了，臣怎么感觉有那个地方不一样了。”
　　斐冷听见姜景玥这样子问的时候，下意识地看了一眼后面的床。
　　自从上次跟姜景玥这在汤池的那一次后，斐冷就看着他御书房了的那张龙床那那都不顺眼，太小了，感觉到时候施展不开。
　　所以斐冷就让苏德，第一时间让人重新打造了一张。
　　造物府的人也很给力，没有几天就已经做好了他想要的尺寸。
　　姜景玥过来的时候，这个龙床才刚换过来一天。
　　只不过这个时候，斐冷肯定是不能跟姜景玥说这个事情的，他只能转移话题。
　　“小景，朕昨天送你的那条鞭子，你喜欢吗？你要是不喜欢的话，可以告诉朕的，朕再帮你找，或者是你还有没有什么其他喜欢的东西，都可以告诉朕，朕肯定会满足你的。”
　　听见他这样子说，姜景玥愣了一下，忽然就看着斐冷开口问了一句。
　　“皇上，是不是臣说什么，你都会同意。”
　　斐冷毫不犹豫地点了点头，现在无论姜景玥说什么，他都会满足她，只要姜景玥不会再不不理他就好。
　　“皇上，臣最想要的就是皇上一直宠爱着臣，不要离开臣，跟那些嫔妃在一起，可以吗？皇上要是跟她们在一起的话，臣妾会吃醋的，会伤心的。”
　　听见姜景玥这样子说，斐冷愣了一下，然后就一把把姜景玥抱在怀里面，紧紧地抱住了她。
　　“小景，朕肯定会好好宠爱着你的，朕最喜欢的就是你了，后宫的那些女人，朕根本就不在乎，也不喜欢，朕从来就没有碰过她们，你放心吧！”
　　听见这个消息的时候，姜景玥一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“皇……皇上，后宫的那些娘娘，你都没有碰过吗？”
　　当听见斐冷再次点头的时候，姜景玥一下子就笑了起来。
　　手用力抱住了斐冷，看着斐冷的眼里面满是对斐冷深沉的爱意。
　　“真好，皇上是臣一个人，臣真的太高兴了。”
　　看姜景玥笑得跟一只偷了腥的猫儿一样，甚至还高兴t得在斐冷的怀里面动来动去。
　　这个样子的姜景玥，让斐冷忍不住燥热起来，下意识地把怀里面的女人抱得更紧了几分。
　　可是这个样子，根本就缓解不了斐冷身上的燥热，可是偏偏姜景玥还不自知。
　　此时的姜景玥，还一直在斐冷身上扭来扭去，生生把小斐冷折磨得抬起了头。
　　这下子，斐冷是真的忍不住了，他把姜景玥拉住了，往下压，让姜景玥感受到了他的燥热。
　　其实姜景玥早就察觉出来了，只不过她一直在等，她想看看斐冷可以忍多久。
　　本来姜景玥以为斐冷最少可以忍久一点的，可是让姜景玥没有想到的是，这还没有多久，斐冷就已经有忍不住的意思了。
　　斐冷看着姜景玥近在咫尺的脸，忍不住俯身亲了亲，一步步往下。
　　“皇上，你干什么啊！臣不想这样，你放开臣。”
　　姜景玥忽然就使劲挣扎起来，这个是斐冷怎么也没有想到的。
　　他一直以为，既然姜景玥都说了，她也喜欢他的话 肯定是不会排斥他对她做什么的。
　　可是让斐冷没有想到的是，他对姜景玥做这种事情时，姜景玥竟然会这样子排斥。
　　“小景，你帮帮朕，朕现在很难受。”
　　虽然斐冷这样子说，可是姜景玥还是摇了摇头，下意识地拉住了自己胸前的衣服，把衣服拉紧了一些。
　　看着姜景玥这个样子，斐冷脸一下子就黑了。
　　他忽然有些怀疑，姜景玥说喜欢他的那个事情，到底是不是真的。
　　要是是真的的话，姜景玥根本就不会这样子排斥他的碰触。
　　想到这里，斐冷的脸色就更加阴沉了，他现在忽然间就觉得，姜景玥之所以会那样子说，就是因为他是皇帝的原因，迫不得已才那样子说的。
　　斐冷看着样子想往他怀里面出去的姜景玥，忽然就开了口，声音冷然。
　　“小景，你根本就不喜欢朕吧！那天晚上之所以会那样子说，是不是就是因为朕是皇上，不得以才那样子说的。”

第 104章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷十四
　　斐冷的话音刚落，本来被他抱在怀里面还在使劲挣扎的姜景玥，忽然就安静下来了。
　　姜景玥的这一番表现，更让斐冷觉得，他猜中了姜景玥的心思。
　　他瞬间就放开了一直紧抱着姜景玥的手，缓缓把姜放到了床上，看着姜景玥，脸上的表情有些难懂。
　　反正姜景玥是看不懂他现在的表情是怎么了的，就是看起来很唬人。
　　姜景玥看着他现在的表情，忍不住往后挪了一点。
　　姜景玥的这个动作，让斐冷的脸色更加难看起来了。
　　“小景，你认真看着朕，你是不是其实就不喜欢朕，可是因为朕是皇帝，迫不得已才那样子说的。”
　　斐冷说这句话的时候，适当提高了一下音量，姜景玥忍不住缩了缩身子，看着斐冷的眼神中带着害怕。
　　“皇……皇上，你不要这个样子，臣害怕。”
　　听见姜景玥说害怕他，斐冷整个人都有些不好了，周身带着冷冽的气息。
　　“小景，你告诉朕，你到底有没有把朕放在心上，你要是真的不喜欢朕，就是碍于那晚的事情，还有因为朕是皇帝你不敢拒绝的话，你可以说出来的，朕答应你，你说的任何事情，朕都不会计较。”
　　斐说完这句话的时候，就一直盯着姜景玥，想看看她是什么表情。
　　当他看见姜景玥脸上带着惊慌的时候，他有些不理解。
　　“皇上，臣不是这个意思，臣是真的喜欢皇上的，不是因为皇上的身份，可是臣真的不想做那样子的事情，臣现在是男子的身份，等一下有孕了的话，怎么解释。”
　　姜景玥这句话刚一说出来，斐冷眼一下子就亮了起来，刚刚身上阴冷的气息，好像在顷刻间就消失不见了一样。
　　他神色激动地看着姜景玥。
　　“小景，你的意思是，不是因为你不喜欢朕，而是因为你担心有孕了，所以才拒绝朕的，是这样子吗？”
　　姜景玥虽然有些不了解为什么一个人的表情可以变化得这么快，不过看着斐冷期待的眼神，姜景玥还是点了点头。
　　“对，皇上，做这种事情，肯定会怀孕的，臣不想面对世人异样的目光，臣受不了。”
　　看着姜景玥脸上害怕的神情，斐冷忍不住心痛起来。
　　知道姜景玥不是因为不喜欢他，才抗拒他的靠近后，斐冷的心情一下子就好受起来了。
　　斐冷再次走到了姜景玥的身边，把她抱在了怀里面，看着姜景，满脸认真地看着他开了口。
　　“小景，这个的话，你不用担心，朕……朕的身子……”
　　看着斐冷犹犹豫豫的样子，姜景玥一下子就瞪大了眼睛。
　　同时还忍不住跟系统吐槽。
　　“统子，他这个样子，不会是要告诉我他不行，没有办法让我怀孕吧！这么严肃，搞得我莫名紧张。”
　　系统听见姜景玥的话，也有些想笑。
　　“宿主，我觉得有可能。”
　　果然，在姜景玥还在跟系统说话的时候，斐冷忽然就看着她满脸认真地开口。
　　“小景，这个事情的话，你可以放心，朕的身体太医诊断过了，朕子嗣艰难，不易让女子有孕。”
　　这句话，斐冷说得格外艰难，要是可以的话，他根本就不想把这个痛处说出来。
　　可是他也不想一直瞒着姜景玥，这个事情，迟早得说的，既然早说晚说都得说，斐冷觉得那还不如早点说，这样子的话，还能给姜景玥考虑的时间。
　　听见斐冷这样子说，姜景玥一下子就瞪大了眼睛，有些不可置信地盯着斐看。
　　斐冷狠了狠心，看着姜景玥说道。
　　“小景，你要考虑清楚，要是你真的决定跟朕在一起了，你有可能这一辈子都不会有自己的孩子，要是你不愿意的话，朕……朕……”
　　接下来的话，斐冷怎么样都没有办法接下去，他想告诉姜景玥他可以帮他重新寻找合适她的夫婿。
　　可是不知道为什么，这句话就像是卡在斐冷的喉咙一样，无论怎么样，他都没有办法说出口。
　　犹豫了好久，斐冷深吸了一口气，还是看着姜景玥开了口。
　　“要是你真的不愿意的话，朕可以为你重新挑选一个合适的夫婿，朕保证他不会嫌弃你，会一辈子都对你好的，也不会纳妾。”
　　这句话刚一说完，斐冷就好像用尽了全身力气一般，整个人都颓然下去。
　　本来斐冷都以为姜景玥肯定会迫不及待地答应他，让他放她走。所以斐冷说完这句话的时候，一下子就低下头去，没有再看姜景玥。
　　斐冷等了好一会儿，还是没有等到姜景玥说话的声音。
　　他实在是受不了了，缓缓抬起头望向坐着的姜景玥，刚一看过去，斐冷就对上了一张充满泪痕的脸。
　　在这一瞬间，斐冷的心，一下子就抽痛起来。
　　“小景，你怎么哭了，你不要哭啊！是不是朕说错什么了，只要不不要哭了，你让朕做什么，朕都愿意。”
　　姜景玥抬头，看着斐冷，哭着开了口。
　　“皇上，你就这么想摆托臣吗？竟然还要给臣重新找夫婿。要是这是皇上想要的，臣可以成全皇上。”
　　姜景玥说完这句话，一下子就从床上站了起来，一心想往外走。
　　只不过好没等她走出门口，一下子就被斐冷拉住了。
　　可能是因为斐冷比较着急，用了比较大的力气的原因，姜景玥被斐冷这样子一拉，整个人都往斐冷这边倒了过来，斐冷一下子就往后退了一步，倒在了龙床上。
　　姜景景这么一倒，刚好就倒在斐冷的怀里面，让斐冷抱了一个满怀。
　　“小景，你不用说了，朕明白你的意思，是朕错了，朕误会了你的意思。”
　　斐冷刚准备再说什么，姜景玥一下子就抱住了他，猛地向他亲了过去。
　　刚开始的时候，斐冷还没有反应过来，只不过还没有一会儿，就被姜景玥青涩的吻技勾得受不了。
　　忍不住化被动为主动，唇齿交融。
　　姜景玥只能被动着承受斐冷这一次又一次猛烈的攻击，直到彻底累了，才慢慢停下来。

第 105章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷十五
　　只不过是姜景玥自己停下来，没有再配合着斐冷，斐冷根本就舍不得放开姜景玥，主要是姜景玥的滋味实在是太过于美好了。
　　“小景，小景，你好香。”
　　斐冷抱着姜景玥 喃喃自语，可惜的是，姜景玥这时候已经睡着了，斐冷说的话，她一个字都没有听见。
　　……
　　等姜景玥再次醒过来的时候，他看着外面的天色都有些暗了，她都有些傻眼了，没有想到，她早上过来的，竟然在宫里面待到了晚上。
　　姜景玥满脸着急地站了起来，只不过浑身的不适感让她再次跌回了床上。
　　姜景玥忍不住皱了皱眉头，斐冷这个男人，真的是太狠了，从白天折腾到中午，根本就没有停歇的，中途她都喊停了，可是斐冷根本就没有停下来t的意思。
　　生生把她折磨了那么久，这时候，系统忽然开口。
　　“宿主，你还不快点吃药，上次你是忘记吃了，这一次的话，再晚一点，吃再多的药也没有用了。”
　　系统的话，让姜景玥一下子就回过了神，立刻就拿了一颗龙凤丹吃了下去，刚开始第一胎，姜景玥觉得先不用生那么多，慢慢来。
　　刚把药吃下去，门就被打开了，斐冷满面春风地走了进来。
　　姜景玥看见他的那一瞬间，一下子就把头转到了别的地方去，还忍不住娇哼了一声。
　　“哼！”
　　看姜景玥这个样子，斐冷忍不住摸了摸鼻子。
　　“小景，你起来了，饿不饿，要不要吃东西。”
　　姜景玥听见斐冷这样子说的时候，忍不摸了摸肚子，不得不说，她真的是有些饿了。
　　只不过这个时候，她还是不想理斐冷，她真的觉得斐冷有些过分了。
　　看姜景玥这个样子，斐冷一下子就来到了姜景玥的身边，抱住了姜景玥。
　　“小景，朕错了，朕下次肯定不会这样子做了，你不要生气，苏德已经在外面准备了晚膳，都是你喜欢吃的东西，有烧鸡，你闻闻看，是不是很香。”
　　斐冷不说，姜景玥也闻到了那个味道，真的是太香了，闻着这么香的味道，姜景玥都有些受不了。
　　姜景玥对着斐冷伸出了手，看着斐冷傲娇地开口。
　　“皇上，你抱臣去，都是你的错，臣现在根本就站不起来。”
　　听见姜景玥这样子说，斐冷立刻就抱住了姜景玥，有些愧疚地看着姜景玥。
　　“小景，都是朕的错，可是这个事情，也不完全是朕的错，实在是小景太甜美了，朕一碰上你，朕就受不了。”
　　听见斐冷这样子说，姜景玥当着他的面，对着他翻了翻白眼。
　　“皇上，你就会狡辩，这种事情，怎么会是臣的错，本来就是你的错，臣明明都跟你说不要了，可是你根本就不放开臣，这根本就是你的错。”
　　斐冷现在满脸餍足，当然就是姜景玥说什么就是什么了。
　　当他听见姜景玥这样子说的时候，斐冷立刻就点了点头。
　　“对，小景说得对，都是朕的错，为了弥补朕的错误，朕现在带你去吃东西。”
　　斐冷一下子就把姜景玥抱了起来，往外面走了出去，看见外面摆着的一大桌子饭菜，姜景玥眼一下子就亮了起来。
　　在用膳的时候，斐冷根本就不同意让她动手，一直都是她亲自服侍着姜景玥。
　　堂堂一国之君，做到这种地步已经算很好的了。
　　斐冷一直抱着姜景玥，根本就没有让她下地的意思，抱也就算了，就连吃饭，也是斐冷亲自喂。
　　姜景玥想拒绝的，主要是这个样子，她有些不习惯，可是斐冷根本就不给她拒绝的机会。
　　最后没有办法，姜景玥只能由着他。
　　而就在他们用膳的时候，随着木门砰的一声，外面一下子就闯进来了一个人。
　　看着闯进来的人，姜景玥一下子就挣开斐冷的手，站了起来。
　　来人正是太后，太后看着面前发生的这一幕，眼里面满是痛心。
　　刚刚接到消息的时候，她根本就不相信，只不过为了确定一下，太后还是过来了。
　　让太后没有想到的是，刚一过来，就看见了这样子的一幕。
　　“你们……你们……皇上你这是要气死哀家吗？哀家给你准备那么多女子不碰，偏偏喜欢男子，你……你……”
　　太后气得话都说不清楚了，整个人一直站着大喘气。
　　斐冷看着太后这个样子，只能走了过去，帮她顺气。
　　等太后终于缓过来后，立刻就指着姜景玥开了口。
　　“小侯爷，你出宫吧！你放心，不会发生什么事情的，哀家护着你，等过段时间，哀家就帮你赐婚，这样子皇上就不敢再对你怎么样了，只不过哀家希望你保守这个秘密，不要让任何人知道。”
　　听见太后这样子说，姜景玥知道太后这是误会了，只不过她也没有就是，就是满脸紧张地点了点头。
　　看姜景玥这个样子，太后就更加确定了，肯定是斐冷强迫了姜景玥。
　　要不然谁人家一个好好的男子会躲在御书房里，跟皇上鬼混呢。
　　“你先退下吧！这件事情，一定一定要记住了，不能告诉任何人。”
　　姜景玥点了点头，看着太后，神色认真地回道。
　　“太后娘娘你放心吧！这个事情关乎到臣以后能不能娶媳妇，所以臣肯定是不会说的。”
　　有了姜景玥的这一句话，太后总算是放心了，对着姜景玥摆了摆手。
　　姜景玥一下子就站了起来，弯腰行礼告退，全程没有看斐冷一眼，看着姜景玥这个样子，斐冷不怒反笑了。
　　“皇上，哀家马上组织选秀，哀家就不相信了，这一批秀女里面，没有你喜欢的女子。”
　　太后刚一这样子说，斐冷立刻就摇了摇头。
　　“母后，选秀一事就不要再提了，朕已经有喜欢的人了，这个你不用担心，等时机成熟，朕会带她来见你。”
　　听见斐冷这样子说，太后深吸了一口气，看着斐冷，语气有些不好地道。
　　“哀家能够接受的就是女子，哀家绝对不同意你跟一个男子鬼混着在一起的，谁都不行。”

第 106章绝嗣皇帝VS娇软小侯爷十六
　　斐冷看着太后如此激动的样子，对着太后点了点头。
　　“母后，你放心吧！朕带的是女子。”
　　有了斐冷的这一句话，太后才放心了一点，只不过她还是看着斐冷嘱咐道。
　　“皇上，哀家希望你跟小侯爷保持距离，不要等一下产生了一些流言蜚语，本来那些大臣在你一直没有自己的皇子这件事情上就颇有微词，现在要是再传出来你好男风，那后果，母后真的不敢想象。”
　　听见太后这样子说，斐冷点了点头，现在先答应着，只不过有没有这样子做，斐冷就不确定了。
　　当姜景玥回到府里面的时候，就看见姜夫人一直在府门口张望着，看她这个样子，应该是在等姜景玥回来。
　　看见姜景玥的那一瞬间，姜夫人一下子就松了一口气，立刻就跑了姜景玥的身边。
　　“小景，你跑哪里去了，今天怎么这么晚才回来，我还以为你怎么了，你啊，真的是吓死娘了。”
　　姜景玥看着她娘这么着急的样子，一下子就笑了起来。
　　“娘，就是皇上忽然有事情找我商量一下，没有什么事情的，娘你就放心吧！”
　　姜夫人对于姜景玥还是特别放心的，所以当她听见姜景玥这样子说的时候，立刻就点了点头。
　　“娘，爹呢，爹回来了吗？”
　　姜夫人点了点头，看着姜景玥，有些担心地开了口。
　　“你爹啊，一直想不出一个两全其美的办法好让你恢复女儿身，正烦着呢。”
　　听见姜夫人这样子说，姜景玥特别想告诉她，其实这种事情根本就不用想，斐冷比他们更着急，这种事情交给斐冷就可以了。
　　只不过，姜景玥也只能在心里面想想，让她开口说出来的话，肯定是不可能的。
　　“娘，那我去看看爹。”
　　姜夫人点了点，觉得让姜景玥去看看也好，要不然的话，那个死老头子肯定会自己在书房里面把自己气死。
　　姜景玥来到书房门口的时候，连门都没有敲，一下子就推开门走了进去。
　　刚一进去 里面的人就抬起头看向了姜景玥 ，立刻就笑了起来。
　　“小景，你回来了，爹早就跟你娘说过了，让她不用担心，你肯定就是有什么事情耽搁了，偏偏她还不信。”
　　姜景玥抿嘴笑了笑，看着面前的男人开口说道。
　　“对啊！我就是有一点事情耽搁到了，爹爹你现在是在干什么啊！”
　　男子听见姜景玥这样子问的时候，立刻就扬了扬手里面的画像，看着姜景玥。
　　“小景，你过来看看，这些男子的话，都是爹精挑细选的，你把这些的带回去，放你那屋，没事的时候，你就多看看，看看有没有那个喜欢的，合适的，等你恢复女儿身的时候，这些事情就可以安排上了。”
　　男人说完，立刻就把桌子什么的一大叠画像塞到了姜景玥的怀里面。
　　姜景玥抱着一大叠画像回到自己住的地方时，她都有些懵。
　　没有想到她爹这么着急，这么快就替她安排这种事情，这个姜景玥是真的没有想到。
　　出于好奇，姜景玥随便翻了翻画像，不得不说，里面也有长得挺不错的，附和姜景玥心里面好夫婿的形象的，姜景玥真的是越翻越开心。
　　这本画像，姜景玥花了差不多一个时辰的时间把它看完了。
　　刚看完，姜景玥还有些意犹未尽，主要是各种各样的男子，真的是看得她有些眼花缭乱。
　　反正都看完了，姜景玥就把画放到一边没有再看，转而跟系统聊起天。
　　“统子，这一次我肚子里面是不是可以确定有了，这一次我可是有吃药的。”
　　姜景玥觉得既然药都吃了，要是没有什么t作用的话，那这些药就花得不值。
　　“宿主，你放心吧！你现在肚子里面已经有了，只不过胎心比较弱，还比较小，不用着急。”
　　姜景玥也不着急，她就是想确定一下，她肚子里面到底有没有孩子，现在确定了，她也就放心了。
　　晚上，姜景玥吃了一颗缓解酸痛的药，然后就躺下准备睡觉了。
　　她要先补一下觉，因为姜景玥有一种预感，斐冷今晚还是回会过来的，所以现在她就想先睡一下，不要等一下斐冷过来了，她想睡也睡不了了。
　　姜景玥果然猜得没错，在她睡过去没有多久，宫里面的斐冷就已经摸黑来到了姜侯府了。
　　站在姜侯府外面，斐冷看着苏德开口说道。
　　“苏德，你守在这里，要是到了上早朝的的时间，朕没有出来的话，你就进去找朕，记住，一定不能让其他人看见。”
　　苏德没有犹豫，立刻就点了点头，他就是觉得他家皇上的有些魔整了。
　　刚开始的时候，苏德还以为皇上就是很喜欢小侯爷，所以才会一直对小侯爷举止亲密的，他是真的没有想到，竟然是因为这个原因。
　　“皇上，你放心吧！奴才会一直守在周边的，要是有什么风吹草动的话，奴才肯定第一时间告诉皇上。”
　　有了苏德的这一句话，斐冷点了点头，翻身进了姜侯府，径直往姜景玥住的地方走了过去。
　　这一次还是没有走正门，主要是正门有人守着，从哪里进去的话，肯定得把守门的打晕了再进去，斐冷觉得太浪费时间了。
　　斐冷从上次的那个窗户一下子就又闪身进到了姜景玥的房间里面。
　　刚一进去，他立刻就开始寻找姜景玥的身影。
　　看见床上凸起的形状时，斐冷就知道了，那一定就是姜景玥了。
　　斐冷小心翼翼来到了姜景玥的身边，掀开被子，看着姜景玥睡得满脸通红，忍不住伸手捏了捏。
　　睡梦中的姜景玥好似有所察觉，忍不住伸手拍了拍，把斐冷的手拍开了。
　　斐冷看着姜景玥可爱的模样，忍不住低笑出声。
　　他小心翼翼地掀开姜景玥的被子，打算睡在姜景玥的身边。
　　斐冷都有些怀疑，姜景玥是不是对他下了蛊，要不然怎么会姜景玥还没有立刻多久，他就想得不行，天刚一暗，他就已经迫不及待赶过来了。

第107 章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷十七
　　刚一躺下，女人就自发性地滚到了他的怀里面，脑袋下意识地在他胸前蹭了蹭，差点就把他蹭得受不了。
　　斐冷没有办法，只能伸手挡住了姜景玥，不让她再继续蹭，要不然的话，他真的有些受不了。
　　斐冷觉得他就是来自己找罪受的，他刚一把姜景玥推开，姜景玥又自己缠了上去。
　　而且这一次还缠得比上一次还紧，斐忍不住倒吸了一口冷气，真的是有些受不了了。
　　可是看着睡得正香甜的姜景玥，斐冷又舍不得叫醒她，所以没有办法，只能忍了。
　　反正姜景玥肯定会醒，等姜景玥醒过来的时候，他再跟姜景玥好好算账。
　　而斐冷不知道的是从头到尾，姜景玥都是醒着的。
　　姜景玥伸了伸小脚，一不小心就踩到了小斐冷，这让斐冷忍不住倒吸了一口凉气，他真的受不了了。
　　斐冷一下子就把姜景玥抱了起来，姜景玥也适当睁开了眼睛，眼里面满是迷茫。
　　“什么人，你要干什么。”
　　看姜景玥这个样子，斐冷下意识地抱紧了她，让姜景玥不再挣扎。
　　“小景，不用担心，是朕。”
　　听见斐冷的声音，姜景玥一下子就停止了挣扎，这让斐冷的心忍不住一软。
　　姜景玥这下意识的行为，就代表着一件事，姜景玥特别信任他，，要不然的话，也不会一听见他的声音，就停止了动作。
　　“皇……皇上，这个时候，你怎么来了，你不是应该在皇宫里面吗？”
　　斐冷笑着看着姜景玥，声音带着一丝眷恋的味道。
　　“朕想你了，想你想得睡不着，所以朕就来了。”
　　斐冷这句话刚一说完，姜景玥一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是惊喜。
　　“臣也想皇上了，没有皇上臣也感觉睡得不是那么舒服。”
　　听见小女人这样子说，斐冷再结合一下刚刚过来的时，看见小女人睡得那叫一个香甜，忍不住有些怀疑。
　　只不过他没有再多问什么，只是看着姜景玥，笑着开了口。
　　“既然小景也想朕了，那就让朕好好陪陪你好了。”斐冷说完，根本就没有给姜景玥反应的机会，一下子就把姜景玥翻身压到了身下。
　　姜景玥都没有反应过来，斐冷已经夺走了她的呼吸，手也被她撑着举过了头顶。
　　此时的姜景玥根本就无法动弹，只能任由斐冷为所欲为。
　　姜景玥这时候也配合着斐冷，主动抬起了臀部，让斐冷可以更好地…………(此处自行想象)
　　姜景玥的手刚一被放开，她她已经自主抱上了斐冷的腰，让她整个人可以挂在斐冷的身上。
　　斐冷看着姜景玥这么配合，就更加受不了。
　　一次又一次，小女人累到了，一直叫停stop，可是斐冷就像是没有听见似的，抱着小女人一起沉浸在快乐中。
　　“皇上，臣累了，想睡了。”
　　斐冷听见姜景景这样子说，低低笑了一声。
　　“小景我们再一起，再一次就好了，你不要动，朕来就可以了。”
　　姜景玥主要是现在没有力气回斐冷，要不然的话，肯会怼他。
　　她不动的话，也是很累的。
　　等姜景玥真正被斐冷放开的时候，已经昏阙过去了。
　　这时候的斐冷，看见姜景玥这个样子，不由得有些愧疚，小女人实在是太香甜了，他真的忍不住。
　　斐冷神清气爽地起身，然后就打开门往外面走了出去，门口的守卫，早就被他放倒了，所以现在他出去的话，根本就没有人注意到他。
　　他准备烧水棒姜景玥洗一下澡。
　　只不过第一次烧水，斐冷自己弄了很久，终于把火烧了起来。
　　当她抱着姜景玥进入浴桶里面的时候，一下子就又忍不住了。
　　“小景，小景……”
　　被叫醒的姜景玥，忍不住翻了翻白眼，伸手推了斐冷。
　　“皇上，不要了，再这样下去的话，臣真的受不了。”
　　这张嘴，说出来的话斐冷不喜欢，于是一下子就堵了上去，细细含弄起来。
　　姜景玥没有办法，只能低声呜咽，小手堵在胸前，不让他靠近。
　　小女人的力气，哪里大得过一个男人，斐冷一下子就把她的手拉住，让她环上了他的腰。
　　“小景，相信朕，朕这一次说的是真的。”
　　姜景玥知道，一个女人越是挣扎，越是可以激起男人的征服欲。
　　所以姜景玥就是故意挣扎的，他越是挣扎，斐冷就越不想放开她。
　　“小景，朕保证。”
　　寂静的夜晚，传来了一声又一声女子的啼哭声，似娇似嗔。
　　这场战争，一直持续到天都快要亮了，才渐渐停歇下来。
　　斐冷走的时候，姜景玥睡得正香，只本来她今天也得上早朝的，可是现在的她，根本就起不来，更不要说去上早朝了。
　　苏德一直在外面焦急不安地走来走去，主要是现在都已经快要到上早朝的时间了，可是皇上到现在都还没有出来。
　　苏德准备再等一会儿，要是皇上还是没有出来的话，他就只能进去找了。
　　好在在最后的时候，苏德看见了斐冷的身影，要不然的话，他真的就要进去找了。
　　“皇上，那你终出来了，你要是再不出来的话，奴才都要进去找你了。”
　　苏德看见斐冷的那一瞬间，差点就喜极而泣了，实在是太高兴了。
　　而另外一边的太后，听见探子来报说皇上昨天晚上连夜又去找了姜景玥的时候，差点就气晕过去。
　　“你们确定都打探清楚了吗？皇上真的又去了姜侯府。当看见探子点头的时候，太后一时间不知道应该怎么形容她现在内心的感觉，反正就是很闷，快要喘不过气了。
　　明嬷嬷在一直站在太后的身边，她一下子就察觉到了太后的不对劲，立刻就扶住了太后。
　　“太后娘娘，你要保重凤体啊！皇上的事情，可以解决的，肯定是皇上没有见过更好的女子，一直都是皇宫里面的那些女子，皇上可能看腻了。”
　　听见明嬷嬷这样子说，太后眼一下亮了起来。
　　“你的意思是，再给皇上选秀，再选一批女人入宫。”

第 108章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷十八
　　明嬷嬷摇了摇头，看着太后道。
　　“太后，要是选秀的话，皇上肯定是不会同意的，前一阵子，西域来的那两个舞姬，长得不是听说国色天香吗？就让她们来伺候皇上好了，皇上要是被伺候好了，那还有小侯爷什么事情。”
　　明嬷嬷的话，让太后听了满意地点了点头，因为她觉得好像就是这个道理。
　　“行，那就按照你说的办，这几天计划一下，到时候t把那两个舞姬都送到皇上寝宫里面，可是哀家还是担心，万一到时候皇上不碰怎么办。”
　　明嬷嬷被太后这样子一问，沉思了一直，这才缓缓开了口。
　　“太后，要是这样子的话，就只能让皇上不得不宠幸她们了，而且这两个舞姬的话，本来也是该让皇上宠幸的，太后娘娘难道忘记了吗？这两个舞姬不就是西域送过来帮皇上绵延子嗣的吗？”
　　被明嬷嬷这样子一点，太后一下子就想起来了。
　　主要是西域来的这两个舞姬都是好生养的类型，臀部特别翘，一看就生养。
　　“行，哀家知道了，既然这样子的话，这个事情就交给你来办好了，记住，一定不能让皇上察觉到这个事情是哀家做的。
　　要是这一次不能成功的话，那个小侯爷就不能再留了，哀家绝对不允许，有这样子的人，影响到皇上。”
　　明嬷嬷点了点头，这个道理她也懂。
　　“太后娘娘，你就放心吧！这个事情，奴婢一定办好，皇上肯定不会怀疑到太后娘娘你头上的。”
　　太后听见明嬷嬷这样子说的时候，终于满意了。
　　“那个小侯爷那边的事情，一定要第一时间告诉哀家，哀家要知道皇上具体什么时候去找他，要是到时候真的得处理掉他的话，我们也好避开这些时间。”
　　而皇后吴静这边也接到了消息，她气得掀翻了桌子。
　　“姜景玥，等本宫禁足出去后，肯定不会饶了你的，一个男的，跟本宫抢什么男人，简直就是不要脸。”
　　吴静身边的奴婢看着她这么激动的样子，根本就不敢走过去，因为她们都知道 要是走过去的话，肯定就是皇后的出气筒，她们又不傻，怎么可能会做这种事情。
　　能够避开的话 ，那肯定是要避开的，没有办法的情况下，也只能默默承受。
　　“皇后娘娘，你不要担心，太后那边奴婢已经透露了风声过去了，到时候要是皇上一直这个样子的话，根本就不需要我们动手，太后娘娘肯定也不会放过小侯爷的。”
　　听见奴婢这样子说，吴静眼一下子就亮了起来，好像确实很有道理。
　　”行，既然这样子的话，那本宫就再等等，等等看她们接下来会怎么做。”
　　姜景玥对这些事情根本就无所知，此时的她，还赖赖地躺在床上，正跟着系统讨价还价。
　　“统子，那两个孩子的话，奖励能不能多一点。”
　　系统：不可以，宿主，这些都是早就安排好的，根本就没有办法再为你重新安排了。”
　　系统的话，让姜景玥翻了翻白眼。
　　”你们这些系统就会剥削劳动力，多生了一个，竟然不多奖励一点，这样子可不行，怪不得你们一直找不到合适的宿主。”
　　系统听见姜景玥这样子说的时候，有些无可奈何，可是它也没有办法。
　　“好了，不要说这种事情了，反正说了也没有用，这一次我提前吃下了药，应该可以了吧！要是不可以的话，我可就要闹了。”
　　系统：“宿主，你放心吧！胚胎已经形成静待发芽就可以了。”
　　有了系统的这一句话，姜景玥一下子就放心了，要不然，昨天晚上她被翻来覆去折腾了一晚，就是白受罪了。
　　姜夫人这时候急急忙忙往姜景玥这边走了过来，敲了敲姜景玥的门。
　　听见外面传来的声音，姜景玥立刻就一个鲤鱼打挺站了起来。
　　刚一打开门，就看见她娘满脸着急地看着她，姜景玥看她这个样子，都有些不明所以。
　　“娘，你怎么啦？为什么这么着急。”
　　姜夫人看见姜景玥没有什么事情后，整个人都放松下来了。
　　她看着姜景玥有些担心地开口。
　　“小景，你今天不去上早朝吗？娘让你爹今天下朝的时候，跟皇上提一下让你不再去宫里面伴驾的事情了，还有让你爹请一下太医回来帮你看看，娘觉得你这段日子，好像很累，大白天的都在睡觉。”
　　姜夫人的话落，姜景玥有些没有反应过来，愣在了那里。
　　等她反应过来后，立刻就看着姜夫人道。
　　“娘，我没有什么事情的，你不用让爹请太医回来的，我就是这段时间太累了，放心吧！
　　至于伴驾的事情，皇上应该不会同意的。”
　　姜景玥现在可是很了解斐冷了，好不容易到嘴的鸭子，让斐冷放飞，他怎么可能会同意。
　　“小景，你为什么这样子说，你伴驾也这么多年了，现在边关安稳，也不用再去打仗了，皇上肯定会同意的，接下来的话，就让你爹去说。”
　　姜景玥觉得她娘等一下肯定会失望的，斐冷要是你们容易放人的话，就不是他了。
　　果然，午间的时候，姜老爷就垂头丧气回来了，一看他这个样子，根本就不用问，姜景玥就知道，肯定是被拒绝了。
　　姜夫人看见姜老爷的时候，立刻就迎了上去，嚷嚷着开了口。
　　“怎么样，皇上同意了没有，要是同意的话，我们就找个时间上宫里面领罪去，好在我们家有先皇御赐的免死金牌，可免一死，到时候要是皇上动怒的话，我们就把免死金牌给小景，这样子小景就会没事了。”
　　姜老爷摇了摇头，浑身都带着颓然的气息。
　　“皇上不同意，他说小景伴驾伴得好好的，就算没有打仗了，皇上也希望小景可以一直待在他身边。
　　因为他已经习惯了，娘子，你知道吗？我刚刚急得差点就把小景是女子的事情都说出来了。”

第 109章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷十九
　　姜夫人一下子就也跟着着急起来了，立刻道。
　　“那你说了没有，皇上是什么反应。”
　　姜老爷子摇了摇头，愣愣地开口。
　　“没有，我最后忍住了，这种事情，哪里是可以随便就说的。”
　　姜老爷子满脸傲娇地看着姜夫人，那个表情，看得姜夫人都想扇他一巴掌。
　　“没有就好，要是你说了，我们小景出了什么事情的话，看我不撕碎你的嘴。”
　　姜夫人的这句话刚落，姜老爷子下意识捂住了嘴巴，脸涨得通红。
　　“娘子，这种事情不要说出来，你说出来的话，让我在小景面前很没有面子啊！”
　　姜景玥在旁边看着她爹娘打闹的样子，忍不住笑了起来。
　　“爹，你是什么样子的人，小景早就知道了，不就是怕娘吗？这有什么大不了的，男子怕娘子，可是一个好表现，这就代表爹爹你很疼爱自己的娘子，所以才会怕她的。”
　　姜老爷子赞同地点了点头，他敢说，在这个地方，没有人比他更宠妻子了。
　　“是不是啊！娘子，为夫是不是很疼你啊！”
　　姜夫人听见姜老爷意有所指的话，忍不住伸手拍了他一下。
　　“你啊！不要脸，女儿还小，你在女儿面前说这些干什么。”
　　姜景玥：她其实想告诉她爹娘，她已经不小了，说这种事情的时候，不要避着她的。
　　“好了，娘子你不用激动，我不说了，现在最重要的就是小景的事情，现在皇上不同意放人的话，我们就不能公布小景女儿身的身份了。”
　　姜老爷这样子说，姜夫人认真想了一下，觉得也是，要是女儿还小的话，他们根本就不用担心，可是现在女儿已经到了谈婚论嫁的地步了，再不恢复女儿身的话，到时候年龄再大了，想找一个好的人家就更不容易了。
　　“老爷，要不然的话，让小景自己去说，小景跟皇上感情一直以来不是都挺不错的吗？”
　　姜夫人这句话刚一说完，姜老爷就认真想一下这件事情的可行性。
　　想了一下后，忽然就对着旁边的姜景玥开了口。
　　“小景，爹觉得你娘说的对，要不然的话，你尝试着跟皇上透露一下看看，看看他什么反应。”
　　姜景玥看着姜老爷这么激动的样子，忍不住在心里面暗暗想着。
　　你们想的皇上早就知道了，还很满意，根本就没有怪罪的意思。
　　不过姜景玥觉得现在这种事情，还是不能跟她爹娘说，因为姜景玥怕她爹娘会担心。
　　“爹娘，你们就不要再操心我的事情了，这个事情的话，我会跟皇上说的，你们就放心吧！皇上肯定不会怪罪的。”
　　有了姜景玥的这句话，姜老爷他们放心了一些。
　　而另一边的斐冷，刚下早朝就迫不及待想往宫外跑，只不过被太后身边的明嬷嬷拦住了去路。
　　“皇上，皇上不好了，太后娘娘忽然晕倒了，皇上你快点过去看看吧！”
　　看着明嬷嬷这么着急的样子，斐冷一下子往太后的长寿宫跑了过去。
　　速度很快，明嬷嬷根本就跟不上，不过明嬷嬷本来就没有打算跟上去。
　　她现在就希望太后那边已经做好了准备，等一下皇上过去的时候，可以按照她们所想的进行。
　　本来这个事情明嬷嬷打算偷偷进行的，只不过最后太后还是掺进来了，太后觉得只要皇上可以有一个属于他自己的子嗣，就算皇上恨t她她也愿意。
　　斐冷是真的担心太后，他一来到太后门口的时候，就以最快的速度往里面跑。
　　刚一踏进去，斐冷就闻到一股异常香的味道，让他闻着整个人都有些难受，只不过此时他挂念着太后，所以就没有多想。
　　当他来到平时太后经常待的那个地方时，没有看见太后，却看见有两个女人花枝招展地在里面摆弄她们的身姿。
　　这时候斐冷也反应过来了，他这是中套了，中了太后给他下的套。
　　看着那些女人的动作，斐冷不知道为什么就感觉身下某个地方……*得难受。
　　他心里面有一股不好的预感，忽然间就想到了他刚刚闻到的那股异香，一下子就明白了问题应该就出在那个地方。
　　此时那两个舞姬还在卖力地表演着，斐冷浑身胀热地难受，整个人就像是在烤炉上面烤一样。
　　冷汗直流，他拼命克制住自己，不让自己往那两个女人走过去。
　　“皇上，来啊！过来啊！”
　　女子娇媚的声音，带着无尽的诱惑，一直在引诱着斐冷再往前一步。
　　斐冷深吸了一口气，然后就转身准备离开，让他没有想到的是，他母后做得这么绝，竟然连宫门都让人锁上了。
　　“来人，来人啊！开门，让朕出去。”
　　可惜太后宫里面这些人，都是被太后专门吩咐过的，不到一定的时间，肯定是不会开门的。
　　所以斐冷在里面喊了有一段时间，宫门根本就没有人打开，这让他整个人都愤怒起来。
　　只不过现在身体里面的药更是折磨得他难受得不行，想要得到缓解。
　　那两个女子看着皇上现在这个样子，对视了一眼，狠了狠心，忽然就往斐冷扑了过去。
　　斐冷被她们这样子一扑，好像好受了一些，差点就陷了进去。
　　他努力让自己清醒一点，手狠狠地掐着自己，他绝对不能做对不起姜景玥的事情。
　　不知道为什么，斐冷就是觉得，他现在要是敢碰这两个女人的话，姜景玥肯定不会再跟他有什么联系了。
　　“皇上，你现在这个样子肯定很难受，让奴帮你吧！”
　　为首的一个女子胆子比较大一点，虽然刚刚已经被斐冷推开了一次了，可是她还是想继续再进一步。
　　毕竟要是成功了的话，荣华富贵真的就不用愁了。
　　女子伸手刚准备抱住斐冷，斐冷的动作比她还快，脚一个用力，女子就被他踹倒在地。
　　“啊！好痛！”
　　女子忍不住在地下打起了滚，看她这个样子，肯定很难受。
　　另外一个女子看见她姐姐这个样子，整个人都控制不住颤抖起来。

第110 章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷二十
　　她没有管她姐姐，她也想努力一下，她一直觉得她比她姐姐好看，虽然看着皇上狠戾的样子，她有些害怕。
　　只不过荣华富贵，谁不想要，女人还是想努力一下。
　　她一下子就跨过地下还在痛苦呻吟的人，往斐冷的身边走了过去。
　　“皇上，你不喜欢姐姐的话，可以看看奴啊！奴长得比姐姐好看，奴肯定会好好服侍皇上的。”
　　女人说完，整个人就以最快的速度往斐冷身上扑了过去。
　　得这下子躺在地下呻吟的人，又多了一个。
　　斐冷看着躺在地下的两个人，眼里面满是彻骨的寒意。
　　要不是现在他现在浑身难受的话，他肯定不会放过面前这两个人的。
　　他现在整个人热得不行，根本就没有得到缓解的办法。
　　想出去的话，还出不去，所以只能活生生忍着。
　　苏德带着人赶到太后宫里面的时候，一下子就被外面守着的人拦住了。
　　“苏公公，你干什么，太后吩咐过了，现在任何人都不能进去，等皇上完事了，你想进去的话，我们才可以放你过去。”
　　苏德脸色一冷，立刻就对着后面的人喊道。
　　“不用跟他们废话，我们现在就闯进去，再不进去的话，等一下皇上要是出了什么事情的话，我们都承担不起。”
　　门砰地一声被打开了，苏德一下子就看见了里面的斐冷，立刻就来到了斐冷的身边，让人把斐冷扶走。
　　“你们几个，把这两个女人绑起来，等皇上清醒了再处置。”
　　苏德看着斐冷这么难受的样子，立刻就看着斐冷开口说道。
　　“皇上，臣现在去请太医，等一下你就会没事了。”
　　斐冷摇了摇头，看着苏德有些艰难地开了口。
　　“你……你去帮朕把小侯爷叫入宫来。”
　　苏德有些懵，他没有想到，都这种时候了，皇上想到的第一个人还是小侯爷。
　　苏德有些犹豫。
　　“可是皇上，小侯爷一个男子，他来的话，也帮不了你什么啊！奴才还是帮你请太医吧！”
　　斐冷脸色一冷，什么话都没有说，苏德一下子就懂了。
　　“皇上，放心，奴才马上就出宫。”
　　而另外一边的姜景玥也得到消息，系统告诉她，斐冷又被人下药了。
　　系统的话，让姜景玥忍不住翻了翻白眼，这个皇帝也太弱了吧！怎么总是被人下药。
　　“统子，那你现在这是什么意思，让我去救他吗？”
　　“对的，宿主，你要快点赶过去，要不然的话，皇上的清白可能就不保了。”
　　好了，系统都这样子说了，姜景玥也不能不去，只能撑起还有些酸胀的身子，稍微收拾了一下就往皇宫里面赶了过去。
　　刚一到皇宫，就撞上了急急忙忙打算出宫的苏德。
　　苏德看见姜景的时候，简直就像看见了救命稻草一般，他现在什么也顾不上了，一下子就走到了姜景玥的面前，看着姜景玥满脸着急地开口说道。
　　“小侯爷，皇上出事了，你快点跟我过去。”
　　苏德根本就没有给姜景玥反应的时间，立刻就在姜景玥前面带起了路。
　　姜景玥也没有计较什么，跟在了苏德的后面，苏德就这样子带着姜景玥左拐右拐地来到了斐冷所在的地方。
　　“小侯爷，皇上现在在里面，小侯爷你自己进去吧！奴才就不进去了。”
　　苏德真的是不明白，皇上现在这个时候，让小侯爷过来干什么，小侯爷也帮不了他。
　　苏德犹豫了一下，还是自己动身去了太医院，准备去太医院叫一个太医，以备不时之需。
　　而姜景玥刚一进去，第一眼看见的就是男子赤裸的后背，此时的他正泡在浴桶里面，后背一直在冒着汗，浑身轻轻颤抖着，好像在忍受着极大的痛苦。
　　姜景玥来到了斐冷的身边，轻轻唤道。
　　“皇上，皇上，醒醒，皇上你怎么啦？”
　　听见姜景玥的声音，本来正闭目强忍着的斐冷，一下子就睁开了眼睛。
　　带着强烈掠夺气息的目光直直往姜景玥看了过来，姜景玥下意识地往后退了一步，转身想跑。
　　斐冷根本就不可能给姜景玥这样子的机会，他手快速地拉住了姜景玥，一扯，姜景玥整个人就跌到了浴桶里面跟他紧紧地贴在了一起。
　　“皇上，你干什么，臣的衣服都湿了，等一下还怎么穿啊！”
　　斐冷一下子就把姜景玥抱到他的怀里面，抬起她的脚，让她的脚紧紧地勾在他的腰上。
　　而他，则猛烈地压了上去。
　　这一切发生得太快了，姜景玥都没有反应过来，等她反应过来的时候，整个人都处于水深火热之中了。
　　无论她怎么挣扎，都没有办法挣扎开斐冷的束缚。
　　“皇上，你不要这个样子，臣难受，你放开臣。”
　　现在这个时候，斐冷怎么可能会放开姜景玥，他现在恨不得可以将姜景玥揉进骨子里，哪里舍得将姜景玥放开。
　　“小景，你再坚持一下，朕难受。”
　　姜景玥也想坚持啊！可是斐冷真的是有些如狼似虎了，她一直被他抱着翻来覆去的，真的是有些受不了。
　　“皇上，那你~一点。”
　　斐冷听见姜景玥这样子说，下意识地点了点头，至于有没有轻一点，姜景玥也没有办法感受出来。
　　她只知道，她现在有些呼吸困难，小舌头被人勾到了嘴巴里面，辗转舌忝弄。
　　脚被抬起，放到了浴桶上面，好方便斐冷进行下一步的动作。
　　姜景玥从刚进来就被斐冷抱住了，直到现在还没有结束，她现在整个人都是软绵绵的。”
　　而苏德此时也带着太医来到了这里，在来的路上，他已经把大概发生的事情跟太医说了，最重要的就是皇上现在被人下药了，得快点帮皇上把身上的药性驱散。
　　“苏公公，我觉得这种事情的话，让皇上找后宫里面的娘娘来帮忙，可能会更快一点，皇上舒服的同时，还能不受罪？”
　　这种事情，苏德怎么可能没有考虑过，只不过皇上，根本就不可能会碰后宫里面的那些娘娘。

第111 章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷二十一
　　苏德觉得张太医说的就是废话，这种事情他早就想到了。
　　“没有用的，要是皇上想这样子做的话，我怎么可能会叫你过来，你就不要再多说什么了，赶快跟我去给皇上看t看。”
　　两个人一边说一边走，速度极快。
　　现在可是皇上出了事情，肯定得快点赶过去，要不然等皇上清醒过来，该不清醒的人可是他们了。
　　等来到斐冷寝宫门口的时候，听见里面传出来的嘶吼声，苏德跟张太医对视了一眼，苏德都还没有开口，张太医就抢先他一步开了口。
　　“苏公公，你看皇上现在这个样子不是很好吗？你还骗我说皇上不愿意碰后宫的嫔妃，下次你要是搞清楚了再来找我，听皇上这声音，里面肯定很激烈，药效肯定一下子就没有了，我就先走了。”
　　看着张太医提着医药箱走了，苏德难得的没有阻止，只是看着离开。
　　当看见张太医离开的时候，苏德立刻就对着刚刚一直守在这里的小奴才问道。
　　”你刚刚在这里的时候，什么人进去了，现在在里面的人是那一宫的嫔妃。”
　　听见苏德这样子我，小奴才点了点头，又摇了摇头，一时间苏德都有些懵，忍不住伸手拍了一下小奴才的头。
　　”那你这一会儿点头，一会儿摇头的，你让我怎么猜，算了，你自己说一下吧！里面的人是谁。”
　　小奴才看着苏德这么激动的样子，立刻就开口看着他说道。
　　“师傅，里面的人是小侯爷，奴才一直守在这里，除了小侯爷进去后，根本就没其他人进去了。”
　　听见是姜景玥进去了，苏德脸一下子就变了，他在这外面听见的明明就是女子的啼哭声，怎么可能会是小侯爷那个男人。
　　“你确定你没有看错吗？真的是小侯爷进去了吗？”
　　小奴才点了点头，他眼神好得很，怎么可能会看错，他可以保证，刚刚他看见的那个人，就是小侯爷。
　　“确定，我保证，一定就是小侯爷。”
　　苏德没有办法，现在只能等着了，等等看皇上出来的时候，是什么情况。
　　而此时里面的姜景玥，整个人都被压到了屏风上，她根本就挣扎不开。
　　“皇上，不要在这里，臣妾不喜欢，这里不舒服。”
　　姜景玥不喜欢的地方，却是斐冷喜欢的，斐冷恨不得拉着姜景玥在这个宫殿里面的所有地方都来一遍。
　　要不是姜景玥一直拒绝的话，斐冷真的有可能会这样子做。
　　“皇上，臣真的不行了，你放过吧臣！臣好困。”
　　听见姜景玥这样子说，斐冷愣了一下，还是舍不得放开姜景玥。
　　“小景，那你睡吧！朕自己可以。”
　　姜景玥不可置信地瞪大了眼睛，没有想到还有这种骚操作。
　　只不过现在她已经无暇顾及斐冷了，她真的是又困又累的，整个人都不行了。
　　她眼一闭，一下子就睡了过去，她也不知道斐冷在她睡着了的时候，对她做了什么，反正她醒过来的时候，斐冷已经不在她身边了。
　　姜景玥刚准备起来的时候，木门吱呀一声被打开了，她抬眼往上望了过去，一下子就看见了斐冷手里面不知道拿着什么东西走了进来。
　　姜景玥努力看过去，还是没有看清楚他手里面拿的是什么东西。
　　“小景，你醒了啊！”
　　姜景玥听见斐冷对她说话，冷哼了一声，然后就转头没有再看他。
　　斐冷摸了摸鼻子，他也知道，这件事情，确实是他过分了一点。
　　不过他也没有不过，被下药了，他根本就控制不住他自己。
　　“小景，对不起，朕控制不住自己，那个药的药性太强了。”
　　姜景玥也知道这个事情不能怪他，可是看见斐冷她就忍不住想耍脾气。
　　斐冷一下子就来到了姜景玥的面前，姜景玥没有看他，所以不知道他做了什么。
　　斐冷刚一坐到床边，立刻就毫不犹豫地拉开了姜景玥的双腿，往下面看了过去。
　　姜景玥被斐冷的这个动作，吓得一下子就夹住了双脚，忍不住瞪了他一眼。
　　“皇上，你干什么啊！忽然这个样子。”
　　姜景玥一下子就把腿收了回去，瞪着眼睛看着斐冷。
　　”小景，你把腿张开，你受伤了，朕帮你涂药，要不然的话，你得等好久才能好，你放心，朕不会再做什么的。”
　　斐冷这样子说，姜景玥有些不相信地看着他，只不过看着斐冷眼里面的日子，姜景玥最后还是点了点头，缓缓张开了腿。
　　斐冷用手挖了一点药，然后就脸带严肃地开始帮姜景玥涂了起来。
　　看着那些受伤的地方，斐冷都忍不住想骂他自己，他没有想到，他做起来这么狠，姜景玥这个地方，现在都红肿不堪。
　　“嗯哼！”
　　姜景玥被他这样子一涂，忍不住发出微颤声，她觉得她都有些受不了。
　　“皇……皇上，算了，臣自己来，臣自己来就好了，你再这样子帮臣涂药的话，臣受不了。”
　　说着姜景玥就挣扎着起身。
　　只不过斐冷根本就不给她这个机会，他一下子就压住了姜景玥。
　　“小景，你不要动，朕帮你涂就好了，你自己涂的话，根本就没有办法涂到里面，朕手指比你的长，可以伸进去里面涂。”
　　得，斐冷的话，说得姜景玥脸都红了，她说不过斐冷，索性就不说了，干脆眼一闭，来一个眼不见心不烦。
　　“小景，怎么样这样子难受吗？”
　　姜景玥一直忍着自己，让她自己不发出声来，主要是实在是有些难耐，她真的有些受不了。
　　“皇上，你快点，臣要出宫了。”
　　姜景玥不知道的是，就是因为她的这一句要出宫了，斐冷的动作就更加慢了。”
　　他不想让姜景玥出宫，他想让姜景玥永远留在宫里面陪着他。
　　“小景，还没有好，里面涂不到，朕正在想办法。”
　　斐冷说这句话的时候，气息有些不稳，还一直在喘着气。
　　姜景玥有些疑惑，缓缓侧过身子，然后就看见了不可思议的一幕。

第112 章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷二十二
　　斐冷手里面拿着药此时正满脸认真地把药涂到他的其他重要的地方上面。
　　看着斐冷这个样子，姜景玥一下子就有一股不好的预感。
　　斐冷涂好药后，一下子就托起了姜景玥的腰身，姜景玥被她这样子一托，脚都软了。
　　“皇上，你不要这个样子，臣不要。”
　　斐冷此时都这个样子了，哪里是姜景玥说不要就可以不要的，他伸手摸了摸姜景玥的脸，缓缓开了口。
　　“小景，朕就帮你涂一下药，只不过太进去了，朕手够不着，只有这一个办法。”
　　说完这句话，斐冷在姜景玥不可置信的目光中…………
　　姜景玥一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“皇上，你……你怎么这个样子，臣……臣不想理你了。”
　　姜景玥真的是有些受不了了，这个男的，为什么精力这么旺盛。
　　都已经折腾她那么久了，为什么现在还这么有精力。
　　“统子，你给我出来，你告诉我，这一次的攻略对象是不是被你喂了药，为什么随时随地发情，你快点帮我看看，我现在肚子里面有孩子了没有，要是有了的话，他肯定多多少少会顾及一点。”
　　系统好一段时间没有冒出来了，现在听见姜景玥喊它，这才开了口。
　　”宿主，你现在肚子里面确实有了孩子，不过你放心吧！你肚子里面的孩子，无论你怎么折腾都没事的，你可不要小看我们系统的丹药。”
　　姜景玥：？？？
　　“肚子里面的孩子是不是两个，我记得我吃的是龙凤丹，应该到时候生出来的话，就是一男一女。”
　　“对的，系统，你现在这种时候，我就不打扰你们了，我先走了，我先屏蔽一段时间，等你们好了我再出来。”
　　系统说完这句话，姜景玥愣了一下，然后就试探性地喊了一下系统。
　　这一次，系统真的就没有再回她了，看这个样子就是真的屏蔽了。
　　“小景，怎么样，有没有感觉好了一点。”
　　姜景玥下意识地摇了摇头，现在这种时候，她根本就不好受，斐冷这样子的动作，真的是让她受不了。
　　“皇上，臣受不了，好难受啊！”
　　斐冷等的就是姜景玥的这一句话，姜景玥这句话刚一说完，斐冷一下子就抱住了姜景玥。
　　姜景玥觉的手下意识地攥紧龙床，她觉得她要是不攥紧的话，可能就要飞了。
　　等斐冷再次停下来的时候，天都已经暗了，这一次斐冷真的是认认真真帮姜景玥涂了药，只不过涂得姜景玥脸都涨得通红。
　　“皇上，都怪你，臣现在这个样子都没有不过回府了。”
　　姜景玥没有办法回府，斐冷最说高兴了，他立刻就走到了门口，招了招手，让苏德过来。
　　“皇上，奴才在。”
　　“苏德，让人去姜侯府说一声，今天晚上小侯爷就住宫里面就好了。”
　　苏德脸色僵硬地点了点头，他到现在还是没有不过接受，皇上喜欢的人是男人这个事情，而且还跟他做了那样子的事情，他现在脑子里面乱成一锅粥，只能愣愣地点头。
　　“皇上，奴才马上去办t，皇上你就放心吧！”
　　而此时的太后，当她知道她跟明嬷嬷计划的一切都毁了的时候，脸色瞬间就难看了起来。
　　而旁边的明嬷嬷看着她这个样子，有些犹豫，不知道她刚刚打听到的消息，该不该跟太后说。
　　可是要是说了的话，她又担心太后更加生气。
　　太后一下子就看出来了明嬷嬷的犹豫，立刻就看着她说道。
　　“说吧！有什么事情你就直说，哀家不会怪你的，哀家现在很冷静，真的，你不用担心。”
　　看着太后这个样子，明嬷嬷犹豫了一下，最后还是缓缓开了口。
　　“启禀太后娘娘，刚刚我们的人回来禀报说，小侯爷已经入宫很久了，而且皇上跟他一直待在寝宫里面，奴婢怕……奴婢怕皇上做了错事。”
　　明嬷嬷这句话刚一说完，太后猛地一下站了起来，此时的她，脸色阴沉地恐怖。
　　这种事情，无论怎么样都不能再让他继续发展下去的。
　　当太后来到斐冷寝宫的时候，就看见外面守着的苏德。
　　苏德看见太后怒气冲冲的样子，立刻就拦在了太后的面前。
　　只不过就他一个人，哪里能够跟太后的人相比，苏德一下子就被推开了。
　　“太后娘娘，你们要干什么，这里可是皇上的寝宫，你们要是敢乱闯的话，被皇上知道了，杀无赦。”
　　苏德冷冰冰地开了口，那些本来要闯进去的人，一下子就停下了脚步，不敢再进一步。
　　太后在后面大声吼道。
　　“你们把他拦住，让哀家进去，出了什么事情，哀家自己负责。”
　　太后都这样子说了，那些人也没有了顾虑，有的人拉住了苏德，然后就把门打开了。
　　苏德看着面前的这一幕，知道不是他可以控制的了，立刻就甩开了拉住他的那个人，往御书房的方向跑了过去。
　　他要去找皇上，这个时候，只有皇上来了才可以阻止太后，要不然的话，根本就没有人j可以阻止得了太后。
　　而太后进去到里面后，看着床上面躺着的人，她的火气一下子就起来了。
　　看着这个样子，太后就知道，应该是什么事情都做了，太后有些接受不了她的皇子是这样子的人，她现在整个人都有些崩溃 。
　　“把她带走，带去哀家宫里面，哀家要跟她好好谈一谈。”
　　姜景玥听见声音的时候，这才缓缓睁开了眼睛，没有办法，主要是她真的太累了。
　　要不是因为太后的动静这么大的话，她根本就没有察觉出来。
　　“太后娘娘，能否让他们都先出去，让臣收拾一下，接下来要做什么，臣的配合你。”
　　太后听见姜景玥这样子说，愣了一下，然后就又看了她一眼，只不过因为姜景玥一直包在不在被子里面，只露出了个鼻子还有眼睛，她根本就什么也看不出来。

第 113章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷二十三
　　只不过太后也不是一个那么难说话的人，姜景玥的这样子说了，太后也没有多说什么，挥了挥手，让她的人都退了出去。
　　她也跟着退了出去，出去的时候，还对着姜景玥开了口。
　　“姜景玥，这种事情，哀家不希望再发，所以该怎么做，你应该明白。”
　　等姜景玥收拾好了之后，刚一站起来，脚都酸得不行，差点就站不稳，没有办法，姜景玥只能买了一颗缓解酸痛的药丸，吃了下去，这样子可以让她好受一点。
　　吃完药丸后，姜景玥才打开门，缓缓走了出去，刚一出去，太后就立刻喊道。
　　“将他带走。”
　　姜景玥看着太后气势汹汹的样子，也只能配合着她了，太后的到来，刚好给了她一个机会。
　　太后也没有打算把姜景玥带去哪里，她就是想先跟姜景玥讲一下道理，要是讲不通的话，那就不要怪她了。
　　太后让人把姜景玥带到了她的长寿宫，看着下面的姜景玥，太后脸色带着难懂的表情。
　　“姜小侯爷，哀家想问问你，这件事情你怎么想的。”
　　姜景玥适当露出了一点迷茫看着太后，脸上满是疑惑。
　　“太后，什么事情啊！臣不懂。”
　　姜景玥的这句话刚一说完，太后猛地就站了起来。
　　“你不懂，你堂堂一个男子汉，跟皇上做了那样子的事情，你不懂，你还要哀家说得多明白。”
　　太后忽然就就感觉胸闷得不行，一定是被气的，气得她心都在隐隐作痛。
　　“小侯爷，哀家在认认真真地跟你说话，你要是再这样子，就不要怪哀家对你不客气了。”
　　姜景玥还是愣愣地看着太后，太后看姜景玥这个样子，真的是气得不行了。
　　“姜小侯爷，你不要逼哀家对你做什么，哀家现在就希望你可以认真对待这个事情，不要再跟皇上有任何纠缠。”
　　太后满脸严肃地盯着姜景玥，她相信她这样说的话，姜景玥肯定是可以明白的。
　　姜景玥摇了摇头，满脸伤心欲绝，眼泪一下子就掉了下来。
　　“太后娘娘，皇上对臣很好，臣想继续跟皇上在一起。”
　　姜景玥这句话刚一说出来，太后整个人都不好了，她没有想到，她都说得这么明白了，面前这个人，还是拒绝了。
　　“姜小侯爷，你要是这样子的话，就不要怪哀家对你不客气了，哀家会让皇上下旨，把你赶出京城。”
　　听见太后的这一句话，姜景玥一下子就瞪大了眼睛，满脸惶恐地看着太后。
　　“太后娘娘，你不能这样子做，皇上肯定不会同意的，求求你了，太后娘娘。”
　　姜景玥这时候还忍不住抽出空隙，对着系统开了口。
　　“统子，我这个戏我演得怎么样，表情到不到位，用不用再加点什么。”
　　系统：“不用了，宿主，你这个演技已经爆表了，我看了都以为你真的舍不得那个皇帝。”
　　系统的话，让姜景玥满意地点了点头，她也觉得，经过一个世界的磨练，她现在演技可是增长了不少。
　　“哀家是太后，他是哀家生的，你觉得他是听你的，还是听哀家的。”
　　太后的话刚一说完，姜景玥一下子就愣住了，等她反应过来后，立刻就喃喃自语起来。
　　“不会的，不会的，皇上肯定不会这样子对臣的。”
　　看姜景玥这副表情，太后一下子就笑了。
　　“那我们就看看，哀家把你赶出京城的时候，皇上到底管不管你。”
　　说完这句话，太后沉思了一下，然后就看着姜景玥冷声开口。
　　“姜小侯爷，哀家再两个选择，第一个就是跟皇上断绝一切联系，皇上那边哀家去说，你还可以安安心心当你的小侯爷。”
　　看着姜景玥一直在摇头，太后的目光更加冰冷。
　　“那就选第二个，直接赶出京城，永生不得再入京城。”
　　太后说完这句话，立刻就对着身边的人说道。
　　“你们几个，现在就带着小侯爷带他回他的姜侯府，跟他爹娘说一下后，立刻就把他送出京城。”
　　太后知道，现在姜景玥这个人，是无论怎么样都不可以让他留在皇上的身边的，所以无论如何，她都要让人把他送走。
　　看着来拉她的人，姜景景玥一下子就使劲挣扎起来。
　　“不，你们不要碰我，我要见皇上，我要见皇上，皇上要是知道你们这样子对我的话，肯定不会放过你们的。”
　　看着不断挣扎的姜景玥，太后厉声道。
　　“都给哀家按住他，无论怎么样，就算绑，也要给哀家把他绑出京城。”
　　几个奴才面面相觑，不知道该不该动手。
　　“还愣着干什么，还不快点动手，现在不动手，是准备等着哀家请你们吗？”
　　被太后这样子一吼，几个奴才立刻就往姜景玥走了过去。
　　“朕看谁敢碰她，谁要是敢动她，朕灭他九族。”
　　忽如其来的声音，带着彻骨的寒意，斐冷的这一句话，让几个奴才一下子就愣住了，不敢再进一步。
　　斐冷此时满身寒气地走了进来，旁边的奴才奴婢什么的，都下意识地往后退了一步。
　　主要是皇上现在这个样子，真的是有些恐怖了，他们都怕皇上生气起来，灭他们九族。
　　所有人都害怕，包括太后，只不过姜景玥就是那一个例外的，她看见斐冷这个样子的时候，不仅不怕，还一下子就往斐冷那边扑了过去，整个人缩到了斐冷的怀里面。
　　“皇上，你来了啊！臣好害怕，要是臣真的被赶出京城了，臣就再也见不到皇上了。”
　　说完这句话，姜景玥还适当地在斐冷的怀里面瑟缩了一下，让斐冷可以感受到她的惧意。
　　斐冷目光冰冷地看了太后一眼，冷然道。
　　“母后，你这是什么意思，朕现在是不是做什么事情都得跟母后禀报一声，母后现在连朕的人都可以随随便便就动了吗？”
　　听见斐冷冷冰冰的语气，太后愣了一下，然后才恍然开口。
　　“皇上，哀家都是为了你好，你不能再这样子下去了。”

第 114章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷二十四
　　太后满脸t悲痛欲绝，她觉得她这样子做没有任何错，她不能让皇上再这样子错下去了。
　　一步错步步错，最后终将会落得满盘皆输。
　　“母后，朕不需要你帮朕决定任何事情，小景的这个事情，不用你管，你也管不了。”
　　斐冷这句话，让太后有些接受不了，这时候她就偏偏想要跟斐冷对着来了。
　　“皇上，你只需要知道，哀家做的这一切，都是为了你就好，只有他离开了，你才能恢复正常，不会再被这个男子左右，你们几个过来，动手，把他带走，哀家不会让你们出事的。”
　　太后的话音刚落，那边的几个奴才一下子就往斐冷的身边走了过来。
　　他们也不想的，可是没有办法，现在听太后的 ，可能还有一丝生机，到时候太后会保他们。
　　可是要是现在不听太后的话，那就连生的机会都没有了，太后肯定会立刻就处死他们的。
　　姜景玥看着他们往这边过来的那一瞬间，就知道该她表演了。
　　她两眼一闭，缓缓倒了下去。
　　斐冷看见姜景玥倒下去的那一瞬间，整个人都慌了。
　　“快，快，快叫太医。”
　　斐冷一下子就把姜景玥抱在了怀里面，转身就走，临走的时候，斐冷看着太后，冷冷地说道。
　　“母后，你最后祈祷小景没事，要不然的话，朕不会再容忍你了。”
　　斐冷的话，让太后忍不住看了一眼身边的明嬷嬷，有些惶恐地开口。
　　“明嬷嬷，你说，皇上这是在怪哀家吗？可是哀家真的是为了他好。”
　　明嬷嬷摇了摇头，脸上带着恭维的笑意。
　　“太后娘娘，你放心吧！皇上就现在还没有想清楚，等他想清楚了，肯定会明白太后的一片苦心的。”
　　而此时的斐冷，抱着姜景玥急急忙忙回到了寝宫，刚一到寝宫，看见太医还没有过来，斐冷本来就冰冷的脸，一下子就更冷了。
　　“苏德，去看看太医为什么还没有过来，再不过来的话，太医院里的人，朕觉得就没必要留了。”
　　苏德一下子就以最快的速度往外面跑了出去，他要去看一下太医有没有过来了，这个太医可是关乎到整个太医院的生死存亡啊！
　　苏德刚走到宫门口，就看见张太医提着医药箱，往这边跑了过来。
　　苏德看见张太医的时候，眼一下子就亮了起来。
　　“张太医，你来了啊！你跑快点，皇上都发火了，不要等一下皇上一发火，你们整个太医院里的人，都不保殃及池鱼。”
　　苏德这样子说，太医太医也着急起来了，他立刻就跑到了苏德的身边。
　　“苏哥哥，具体什么事情，可以简单说一下吗？”
　　苏德现在根本就没有时间跟太医多说什么，只是对着太医说道。
　　“你进去的时候，就知道了。现在让奴才跟你说，奴才也不知道应该怎么说。”
　　苏德都这样子说了，虽然张太医有些无奈，可是也没有办法。
　　只能迎上皇上要杀人的目光，缓缓往里面走了进去。
　　看见太医的那一瞬间，斐冷立刻就看着他开口吼道。
　　“还不快点，磨磨蹭蹭地干什么，快点过来看看小侯爷怎么了，要是等一下耽误到了的话，朕拿你是问。”
　　张太医这时候才注意到皇上的龙床上，此时还躺着一个人，而且那个人他还认识。
　　“皇上，可否请你先让开一点，臣帮小侯爷看看。”
　　张太医的话音刚落，斐冷一下子就站了起来，给太医位置，好让他帮姜景玥看一下。
　　太医刚一把上姜景玥的脉象，一下子就瞪大了眼睛。
　　他有些不敢相信，于是就再换了一只手把。
　　可是当得出来的结果一样时，张太医一时间竟然有些怀疑他自己，这是生平，他第一次怀疑他自己的医术。
　　以前要是有人怀疑他的医术的话，他肯定得跟那个人拼命，可是现在，却是他自己怀疑自己。”
　　斐冷看着他一直没有开口，而且脸上的表情还这么凝重，一下子就跟着着急起来了。
　　“张太医，小侯爷怎么了，你快点说。”
　　皇上都开口问了，可是张太医还是有些不知道他该不该把这个事情告诉皇上。
　　而且他自己也不确定，所以现在的张太医，脸上的表情满是犹豫。
　　犹豫了好久，他忽然就看着斐冷开口说道。
　　“皇上，臣想让李太医也跟着一起过来帮小红爷把一些脉看看，臣大概可以看出小侯爷的症状，可是臣不确实，恳请皇上同意。”
　　这件事情关乎到姜景玥的安全，斐冷怎么可能会不同意。
　　所以当他听见张太医这样子说的时候，立刻就点了点头。
　　“苏德，你再去一趟太医院，把李太医也召过来。”
　　而张太医则看着姜景玥开口道。
　　“小侯爷，你这段时间，有没有什么其他的感觉，就是……就是会不会有时候会有犯恶心的感觉，还是觉得特别想吃什么东西。”
　　张太医的话音刚落，姜景玥立刻就点了点头。
　　当张太医看见姜景玥点头的时候，眼里面满是震惊。
　　他忍不住有些怀疑，难道男人真的可以怀孕生子吗？
　　张太医现在不敢轻易就确定这个事情，所以他只能等，等李太医来了之后，他们两个人商量一下再说。
　　李太医没有一会儿就来了，他刚一进来，就看见张太医看见他的眼神就像是看见救命稻草一样，这让李太医满脑子疑惑，只不过他也知道，现在这种情况，肯定是不能多问的。
　　“李太医你终于来了，！快点过来帮小侯爷看看。”
　　李太医看着躺在龙床上的姜景玥，一下子就瞪大了眼睛，只不过他不敢多问什么，一下子就来到了姜景玥的身边认认真真地帮姜景玥把起了脉。
　　刚一把上脉，李太医还没有什么表情，可是还没有多久，李太医脸上的表情也跟张太医刚刚一样，变得越来越凝重起来。
　　看着这两位太医都是一样的表情，而且都还这么严肃，斐冷的心里面，忽然就有一股不好的预感。

第 115章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷二十五
　　“奇迹啊！奇迹啊！真的是一个奇迹。”
　　看着李太医忽然就大喊起来，斐冷脸上的表情更加难看了。
　　“这到底是怎么回事，还不快点说。”
　　被斐冷这样子一吼，两位太医对视了一眼，张太医对着李太医点了点头。
　　李太医这才有些诚惶诚恐地看着斐冷开了口。
　　”皇……皇上，小……小侯爷……他……他有喜了。”
　　说这句话的时候了，李太医忍不住吞了吞口水，主要是这个事情的话，真的是有些让人难以接受，就是不知道皇上能不能接受了。
　　旁边的张太医也不知道想到了什么，忽然就看着斐冷说道。
　　”皇上，臣记得跟据史书上面记载，好像有一种药，可以让人产生假孕的脉象，无论男女都可以，小侯爷现在这样子，不知道是不是小侯爷误服了有关于这个药的药材。
　　还是说小侯爷你这段时间有没有吃过什么奇怪的东西，毕竟男子有孕这个事情，好像从来就没有出现过，这真的是有些奇怪了。”
　　旁边的李太医也跟着附和道。
　　“对，这个的话，臣也在史书上面看见过，只不过这个药到底是由什么药材组成的，我们就不得而知了。”
　　而两位太医根本就没有注意到，他们的皇上，此时根本就没有在听他们说话，他一直愣愣地看着姜景玥，什么话也没有说，主要是他还没有反应过来。
　　姜景玥看着他这个样子，忍不住捂嘴笑了起来，看着斐冷开口问道。
　　“皇上，皇上，你怎么啦。”
　　斐冷本来还愣在那里，听见姜景玥的声音，一下子就回过神来，他一下子就走到了姜景玥的身边，小心翼翼地把手放到了姜景玥的肚子上。
　　“小景，这是真的吗？你肚子里面真的有了朕的孩子吗？”
　　张太医跟李太医听见斐冷的话后，两个人都跟见了鬼一般看着斐冷。
　　姜景玥看着两个太医的眼神，再一次忍不住笑了起来。
　　“皇上，这个的话，你得问太医们，臣也不知道啊！”
　　斐冷立刻就看向了旁边的两位太医，两个太医一下子就低下头。
　　“皇上，男子怀孕这个事情，臣觉得有些不符合实际，所以臣觉得小侯爷肚子里面的这个孩子，不能要。”
　　李太医的这句话刚一说出来，旁边的张太医立刻就往他看了一眼。
　　他真的有些佩服李太医的勇气，这种事情竟然敢当着皇上的面这样子就说出来，真的是让他敬佩。
　　眼看着斐冷又要发火了，姜景玥立刻就拉住了他。
　　“皇上，你不要着急，让臣来说。”
　　姜景玥都这样子说了，斐冷只能深吸了一口气，退到了姜景玥的身边，让姜景玥说。
　　“张太医，你们过来再好好把一下脉看看，看看我到底是男还是女的。”
　　张太医听见姜景玥这样子说的时候，虽然有些疑惑，不过最后还是缓缓t来到了姜玥的身边，再次帮姜景玥把起了脉。
　　这一次的他，把起脉来，比刚刚任何一次把脉都认真。
　　等他把完脉后，嘴角一下子就扬起了一个大大的笑意。
　　“小侯爷，你竟然是女的，怪不得，怪不得，臣就知道，男子不可能会怀孕的，这根本就不符合实际原来小侯爷你是女的啊！可是为什么会……。”
　　太医满脸疑惑地看着姜景玥，只不过他后面的话没有问出来，斐冷就打断了他的话。
　　“这个事情不是你该管的，现在最重要的就是小侯爷肚子里面的孩子，小侯爷的这一胎就交给你们两个了，你们要好好帮小侯爷养着胎。”
　　斐冷说完，张太医跟李太医两个人立刻就点了点头，知道小侯爷是女的后，他们终于冷静下来了。
　　要不然的话，就男子怀孕这个事情，就没有办法让他们冷静。
　　“皇上，你放心吧！我们一定会好好帮小侯爷养胎的，臣现在就下去准备一下安胎药。”
　　斐冷挥了挥手，让两个太医退了下去，两个太医刚一退下去，斐冷一下子就来到了姜景玥的身边，满脸喜色地看着姜景玥。
　　只不过他脸上的喜色，在他看见姜景玥难看的表情时，一下子就消失不见了。
　　他不知道，有了孩子这件事情，不是应该高兴吗？可是为什么他看着姜景玥，此时的样子，好像根本就不高兴。
　　斐冷看着姜景玥，忍不住开口问道。
　　“小景，你不喜欢这个孩子吗？为什么这个表情，你要是不喜欢的话，朕……朕……”
　　接下来的话，斐冷不知道为什么，就是说不出口。
　　姜景玥有些奇怪地看着斐冷。
　　“皇上，这个孩子，是臣跟皇上的孩子，臣怎么可能会不要他，皇上你是不是想太多了，臣就是想不明白，皇上不是说你没有办法让臣有孩子吗？那现在肚子里面的孩子是怎么回事。”
　　姜景玥问的这个问题，也是斐冷想知道的，他一直以为他没有办法让女人有孕，没有想到，姜景玥竟然有了孩子。
　　不过他对姜景玥没有任何怀疑，姜景玥的身边，一直以来就只有他一个人，没有别人，所以她肚子里面的孩子，肯定就是他的。
　　“小景，这个的话，朕也没有办法解释，可能就是一个奇迹吧！小景，既然我们都有孩子了，那你身份的这个事情，得早日提上日程了，要不然的话，等到时候肚子大了，就不好了。”
　　姜景玥点了点头，这个事情确实得看看应该怎么做了。
　　“可是皇上，现在要是忽然说臣是女儿身的话，就是欺君之罪，到时候大臣们不同意怎么办。”
　　斐冷一下子就笑了起来。
　　“小景，你是不是忘了朕是谁了，这个天下，朕说了算，只要是朕说的，他们根本就不敢反驳，只不过就是得委屈小景了，朕只能把你封为妃，你再给朕一段时间，朕一定让你坐上后位。”
　　斐冷这句话刚一说出来，姜景玥一下子就捂住了斐冷的嘴巴。
　　“皇上，这种事情不能乱说啊！等一下要是被人听见的话，还以为是臣让皇上这样子做的。”

第116 章绝嗣皇帝VS娇软小侯爷二十六
　　斐冷看姜景玥这么害怕的样子，一下子就笑了起来。
　　“小景，你放心吧！朕绝对不会让你有任何闪失的，朕决定先去姜侯府跟你爹娘商量一下，这件事情具体应该怎么做，你觉得怎么样。”
　　斐冷这样子说，姜景玥点了点头，反正这个事情不用她操心，斐冷跟她爹娘会安排好的。
　　“那皇上准备什么时候去，臣还没有跟爹娘说臣跟皇上的事情呢，等一下要是忽然跟他们说的话，臣怕爹娘不同意。”
　　姜景玥皱了皱眉头，有些不知道应该怎么说，现在她爹娘根本就不知道她跟皇上的事情，要是皇上忽然到她府上的时候，姜景玥怕她爹娘等一下会接受不了。
　　“那小景你觉得朕什么时候去比较好，你现在肚子里面还有孩子，这件事情已经不能耽搁了。”
　　姜景玥犹豫了一下，然后这才看着斐冷开了口。
　　“皇上，臣现在就回去，先跟爹娘说一下臣跟皇上的事情，看看爹娘是什么反应，然后再决定接下来的事情，皇上觉得可以吗？”
　　听见姜景玥这样子说，斐冷点了点头，现在也只有这么一个办法了。
　　“那朕送你回去。”
　　让斐冷送她回去，姜景玥摇头。
　　“皇上，臣自己回去就可以了，皇上现在要是送臣回去的话，等一下被太后看见了，太后肯定又会生气的。”
　　斐冷现在根本就管不了太后，太后怎么样他都不想管。
　　“小景，太后那边的话，朕会好好跟她说的，这个你就放心吧！你现在有了孩子，朕还是送你回去比较好，让你自己回去，朕不放心。”
　　姜景玥看着斐冷坚持，也就没有再多说什么了。
　　只不过当斐冷让人赶来了马车的时候，姜景玥还是有些接受不了。
　　他平时的话，都是骑马的，坐马车这种事情，她就是觉得有些矫情。
　　“皇上，臣可以不要坐马车吗？臣想自己骑马。”
　　斐冷听见姜景玥这样子说，立刻就摇了摇头。
　　“不行，小景，要是以前你想骑马的话，朕肯定不会拒绝你，可是现在不行，你不要忘记了，你肚子里面现在有孩子了，骑马这种危险的事情，肯定是不能做的。”
　　听见斐冷的话，姜景玥撇了撇嘴，有些不高兴。
　　“皇上，真的不可以吗？坐马车臣不喜欢，搞得臣好像很柔弱一样。”
　　姜景玥的这些歪道理，说得斐冷一时间有些哭笑不得。
　　“小景，你再忍忍，等你把孩子生出来后，你想骑马，朕肯定不会拦着你的，你想怎么骑就怎么骑，想做什么就做什么，可是现在你肚子里面有了孩子，我们就不能任性，知道吗？”
　　姜景玥听见他说的话，知道她再怎么说也没有办法说过他，终最后无奈只能点了点头。
　　“好吧！坐马车就坐马车，等臣把肚子里面的孩子生出来后，臣肯定要好好玩，唉，现在有了这个孩子，臣都不能好好玩了。
　　都怪你，皇上，你不是说不用吃药，臣不可能有孩子吗？那臣现在肚子里面的孩子是怎么回事。”
　　姜景玥说这句话的时候，还伸手拍了拍她的肚子。
　　看着姜景玥这个行为，斐冷吓得冷汗都在往下流。
　　“想景，你轻一点，不要等一下拍伤他了，你会有孕这个事情，朕也不明白是怎么回事，不过也是好事，不是吗？”
　　斐冷说完这句话后，立刻就拉住了姜景玥的手，因为姜景玥刚刚的行为，他真的有些担心，等一下孩子被她拍出事。
　　姜景玥被抓住手，有些不高兴，她看着斐冷，脸上带着伤心的表情。
　　“皇上，你现在就只是在乎臣肚子里面的孩子，臣怎么样你根本就不在乎，臣就是轻轻拍了她一下，臣看你就着急成什么样子，臣现在不想理你了，你不要跟臣说话。”
　　斐冷看着已经把小脑袋撇向一边的姜景玥忍不住有些想笑。他一下子就把姜景玥拉到了他的怀里面。
　　低头满脸认真地看着她。
　　“小景，朕最喜欢的人，肯定就是你了，孩子也是因为是你的，所以朕才会在乎的，要不然的话，朕根本就不会在乎，所以你不用吃孩子醋的，明白吗？”
　　被斐冷这么一说，姜景玥脸一下子就红了，有些不好意思，她把脸往斐冷的胸口里面蹭，好像很不好意思的样子。
　　“皇上，你就会哄臣，你还是想一下，到时候应该怎么跟臣的爹爹交代臣肚子里面已经有了孩子这件事吧！”
　　斐冷愣了一下，忽然也纠结起来了，他忽然觉得有些紧张，以前就算是面对千军万马的时候，他也没有紧张过，可是现在却因为一个小小的侯爷而紧张。
　　“皇上，你怎么啦？为什么一直没有开口，是不是在想到时候应该怎么跟臣爹爹说啊！”
　　姜景玥问完这句话后，就一直盯着斐冷，当看见斐冷紧皱着眉头的时，姜景玥就知道她猜对了。
　　她等了好一会儿，斐冷才慢慢回过了神，他看着姜景玥问道。
　　“小景，你爹还有你娘平时喜欢什么，朕得得投其所好。”
　　姜景玥看着满脸期待看着她的斐冷，她笑着开口。
　　“臣的爹爹平时最喜欢的就是抱着书在书房里面看，应该是喜欢书的吧！这个臣不清楚，臣的娘亲，最喜欢银子了，还有美男。”
　　姜景玥这样子说，斐冷脸上的表情不仅没有舒展，反倒是更加严肃。
　　主要是姜景玥说的事情，根本就对他没有什么帮助，不过也不能说是没有帮助，既然姜夫人喜欢银子，这个还好办一些。
　　就是喜欢美男子这个事情，好像不能办，办了的话，等一下他可能就不要想着可以得到姜侯爷的支持了。
　　不过女人了t解女人，男人的话，肯定就比较了解男人，斐冷决定再多问几个人，然后再做决定。
　　“皇上，到了。”
　　听见外面苏德的声音，姜景玥刚准备站起来，没有想到斐冷的动作比她还快，立刻就抱着她翻身下了马车。

第 117章绝嗣皇帝VS娇软小侯爷二十七
　　斐冷就是担心姜景玥自己下马车的话，会有危险，所以才这样子做的，可是让他没有想到的是，他刚一抱着姜景玥下了马车，就看见不远外瞪大眼睛看着面前这一幕的姜侯爷。
　　斐冷第一次感觉尴尬为何物，现在被姜侯爷眼勾勾地看着，斐冷一时间竟然有些不知所措。
　　姜景玥刚开始的时候，还没有注意到她爹竟然站在那里。
　　她之所以会注意到是因为她看见斐冷忽然愣在了那里，而且还一直盯着一个方向看，所以她才会顺着他看得方向看了过去。
　　刚一看过去，斐冷就看见姜侯爷站在那里，瞪着眼睛看着她。
　　姜侯爷的这个眼神，让姜景玥有些尴尬，忍不住推了推斐冷，让斐冷把她放下来。
　　主要是他现在还被斐冷抱在怀里面，就有些尴尬了。
　　她看着姜红爷此时的表情，姜景玥一时间竟然有些不敢走过去。
　　她犹豫了好一会儿，这才拉着斐冷往那边走了过去。
　　姜侯爷看着他们走过来的时候，一直紧紧地盯他们双握着的手。
　　姜景玥顺着他的视线看了一下，立刻就放开了拉住斐冷的手。
　　斐冷被姜景玥一放开，瞬间就有些怅然若失。
　　要是平时的话，他还可以把姜景玥的手再次拉回他的手里面，可是现在不行，现在面前还有一个一直虎视眈眈看着他的人。
　　斐冷觉得他要是现在真的敢这样子做的话，可能后果会不是他喜欢的。
　　看着面色阴沉的姜侯爷，姜景玥还是看着他开了口。
　　“爹爹，你怎么出来了。”
　　姜景玥的这句话，让姜侯爷听完后，更加生气了，立刻就对着姜景玥吼道。
　　“你是不是巴不得我没有出来，然后就不知道你做的事情吗？姜景玥，我干什么今天这个事情的话，你不给我解释清楚的话，我肯定饶不了你。”
　　姜侯爷现在整个人都在气头上，说出来的话都没有考虑后果。
　　他一下子就走到了姜景玥的身边，拉住了姜景玥的手，打算把他拉回府。
　　旁边的斐冷看着姜侯爷动作这么粗鲁，一下子就着急起来了。
　　他走到了姜景玥的身边，伸手扶住了姜景玥。
　　“姜侯，这件事情都是朕的错，跟小景没有关系，你要是要怪的话，你就怪朕好了。”
　　斐冷拉住了姜景玥的手，把姜景玥拉到了他的身边。
　　姜侯看了一眼被斐冷拉到身边的姜景玥，冷声开口道。
　　“小景，你过来，这件事情，爹就当没有发生过。”
　　姜景玥立刻就打算挣开斐冷的手，往姜侯那边走了过去。
　　可是斐冷根本就不同意 ，因为他担心，要是让姜景玥就这样子跟姜侯回去了，姜侯不把这个事情当回事怎么办。
　　“小景，既然都这样子了，那就把我们的事情跟你爹说了吧！”
　　斐冷看着姜侯，刚准备开口说什么，只不过还没等他开口，姜侯立刻就伸手阻止了他。
　　“皇上，你们的事情臣不同意，皇上你不要多说了。”
　　斐冷没有想到，他都还没有开口说什么，姜侯的意见就这么大。
　　这下子，他的脾气也不好了，本来他一直都是好好在说的，毕竟让他第一次低下头的大臣，姜侯是头一个。
　　“姜侯，这个事情不是你想不同意就可以不同意的，小景现在肚子里面已经有了朕的子嗣了。”
　　斐冷这句话刚一说出来，姜侯差点就跳了起来，他看着姜景玥眼里面满是不可置信。
　　“小……小景你……你是不是要气死爹爹啊！”
　　斐夫人这时候也从府里面走了出来，她在里面等了好久，还是没有等到姜景玥回来觉得有些奇怪，平时这个时候的话，姜景玥肯定早就回来了，所以她就准备出来看看。
　　没有想到，刚一出来就听见了姜侯的这一句话。
　　她还没有出到府门口，立刻就对着姜侯吼。
　　“姜宇，你是不是活腻了，竟然敢吼小景。”
　　听见她娘的声音，姜景玥眼一下子就亮了起来，眼巴巴地看着府门口。
　　姜夫人出来的时候，这才发现面前的一幕好像有些奇怪。
　　她家小景此时正被一个高大的男子抱在怀里面，男子好像有些熟悉，不得不说这男子长得还蛮好看的，她家小景确实有眼光。
　　看见姜夫人走出来的那一瞬间，姜宇立刻就走到了她的身边，指着面前的姜景玥。
　　“夫人，你看小景现在这个样子，成何体统，她……她还怀孕了，我到帮她找到了好人家，还准备等她恢复女子之身后，让她去看看的，可是现在，现在一切都没了。”
　　姜夫人听见姜景玥怀孕的时候，忍不住皱了皱眉头，她有些不悦地看了一眼抱住姜景玥的斐冷，然后就看着姜景玥问道。
　　“小景，发生了这样子的事情，你为什么没有告诉娘，你要是告诉娘的话，娘可以帮你的。”
　　姜景玥让斐冷放开她，她跑到了姜夫人的身边，拉着姜夫人的手，对着她撒娇道。
　　“娘，这个事情就是个意外，只不过我现在肚子里面已经有了孩子了，娘娘能不能劝劝爹，让我跟他在一起。”
　　听见姜景玥的话，姜夫人下意识地瞪了姜宇一眼，然后就拉着姜景玥，往府里面走了进去。
　　“有什么事情的话，我们去里面说，外面不是说话的地方。”
　　等来到姜府里面的时候，姜夫人让姜景玥坐着说话，姜景玥下意识拉了拉斐冷。
　　斐冷不知道姜景玥是什么意思，他立刻就把姜景玥拉到了怀里面，然后低声问道。
　　“小景，怎么啦是不是哪里不舒服，要是有哪里不舒服的话，你一定要跟朕说.。”
　　姜夫人这时候才反应过来，面前这个一直跟在她女儿身边的人，竟然是皇上，这个真的是她没有想到的。
　　“你……你是皇上……姜夫人虽然喜欢美男，只不过她有些脸盲。
　　一般人她看着都觉得这些人长得差不多，所以刚刚她才没有第一时间就认出来，面前的人就是皇上。

第118 章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷二十八
　　“皇上，你跟小女这是怎么回事啊！”
　　姜夫人有些疑惑，不知道这到底是怎么回事。斐冷把发生这件事情的前因后果都说了出来，包括他被下药的事情。
　　听见斐冷说完后，姜侯爷跟姜夫人久久未语，可能是还没有办法接受吧！
　　等了好久，姜夫人这才看着姜景玥，有些犹豫地开口。
　　“小景，这个事情，你是怎么想的，你愿意跟皇上吗？”
　　主要是在姜夫人看来，皇上岁数实在是大了一点，她实在是有些担心。
　　听见姜夫人这样子问的时候，斐冷莫名有些紧张，他一直紧紧盯着姜景玥，当看见姜景玥点头的时候，他这才松了一口气。
　　既然姜景玥没有意见，而且也已经有了皇上的孩子了，姜夫人不得不同意，要不然姜景玥现在这个样子，也不知道该怎么办才好。
　　“娘，皇上对我很好的，你就放心吧！而且皇上说了，到时候入宫后，就会封我为妃，会好好待我的，皇上，你说是吧！”
　　斐冷听见姜景玥的话，立刻就点了点头.。
　　“你们放心吧！朕保证肯定会好好对小景的，而且到时候小景肚子里面的孩子生出来，要是皇子的话，那朕就封他为太子，公主就封为长公主，朕肯定会好好对小景的。”
　　皇上是什么样子的人，姜侯爷还是有一定了解的，他相信皇上说的话，所以听见皇上这么说了之后，点了点头。
　　“皇上，竟然这样，臣希望皇上可以好好对待小景，虽然臣知道，臣没有资格跟皇上说这种事情，可是臣还是想说。
　　小景自从就是被我们当男孩子养的，所以她有些行为上跟男子很像，可以说是一模一样，希望皇上不要介意，她是臣一直捧在手心里面宠着长大的孩子，唯一一次不听话的就是跑去了边关打杖，臣就希望，皇上可以继续宠着她，不要让她受委屈。”
　　姜景玥都感动得掉下了眼泪，她没有想到，她爹娘竟然为她考虑了这么多，她有些控制不住自己，一下子就往姜相爷那边跑了过去，扑到了他的怀里。
　　“爹爹，你对小景真好，小景好开心啊！有你这么好的一个爹爹。”
　　这些话，要是以前的姜景玥肯定是说不出来的，可是此姜景玥非彼姜景玥了。
　　姜侯爷沉重的心情，因为这几句话，瞬间就烟消云散了，他忽然就想开了。
　　只要女儿自己喜欢，女儿高兴就可以了，只是女儿喜欢的这个男人，在他们这里，反倒显得有些格格不入。
　　“小景，只要你t开心就好，你开心了，爹爹也就放心了，现在最重要的事情，就是找一个什么样子的借口，让小景恢复女子之身，让她肚子里面的孩子名正言顺地生下来。”
　　斐冷也一直在想这个，主要是这件事情，不是简简单单几句话就可以说清楚的，所以斐冷想了好一会儿，还是没有开口，可能是不知道应该怎么说吧！
　　一时间，所有人都陷入了沉思，没有人开口说话。
　　好一会儿，姜景玥最先开了口。
　　“要不然的话，你们直接说认了个义女好了，皇上太后不是说要帮你选透吗？到时候臣就去参加，这样子不就可以名正言顺入宫了吗？”
　　不得不说，姜景玥这个主意不错，一下子就获得了其他几个人的认同，只不过给斐冷还是有些担心姜景玥。
　　“可是小景，选透的话，还要好一段时间，到时候你肚子肯定就会大起来的，根本就参加不了选秀。”
　　斐冷说的话，也不无道理，这下子好了，好不容易想出来的主意，就又被打翻了。
　　“朕觉得现在最重要的事情就是把小景送入宫，要不然到时候孩子月份大了，要想入宫，肯定是不会这么顺利的，我们就按照小景说的，她是你们认的义女，朕到时候直接下旨，让她入宫好了。”
　　斐冷想来想去，就只想到了这么一个办法，简单一点，可能还没有那么多人怀孕。
　　“可是皇上，太后那边……”
　　姜景玥虽然没有说完，可是斐冷一下子就明白了，他伸手揉了揉姜景玥的脑袋。
　　这一个动作，让姜侯爷差点就激动得把斐冷的手拍开了，要不是忽然想到，在他面前的这个人是皇上的话，要不然他就已经动手了。
　　“小景，太后那边的你不用担心，她那边朕去说，你现在有了孩子，母后知道了肯定会非常开心的。”
　　所有担心的事情都找到了合适的解决方案，姜景玥觉得整个人都轻松了很多。
　　她现在就只需要好好等着就可以了，等着男人来接她入宫。
　　“小景，那我朕先回宫了，朕回宫去把这个事情跟母后说一下，让她好好帮你安排入后后的事情，你现在有了孩子，所有的事情都得上心一点。”
　　姜景玥点了点头，就这样子一直望着斐冷，根本就没有送斐冷的意思。
　　斐冷等得都有些着急了，姜景玥看得都有些无奈了，不是说要走了吗？怎么还一直站在这里。
　　还是姜夫人看出来了斐冷的心思，她立刻就对着姜景玥开口说道。
　　“小景，皇上要走了，你去送送皇上。”
　　姜景玥愣了一下，当她抬头的时候，就看见斐冷充满期待的目光。
　　本来不想去送的姜景玥，无奈只能跟着斐冷的后面，把他送了出去。
　　刚一离开姜夫人他们的视线范围，斐冷立刻就把姜景玥拉到了怀里面。
　　“小景，朕怎么觉得朕要走了，你好像还很开心的样子，一点舍不得都没有。”
　　斐冷的话，让姜景玥差点就没有反应过来，听着他带着哀怨的语气，姜景玥一时间有些哭笑不得。
　　“皇上，臣怎么可能会开心，臣一想到这一次皇上回宫后，臣就要好久没有办法看见皇上了，臣心里面就难受得不行，所以刚刚臣不看皇上就是这个原因，臣怕臣看见皇上这了，臣会舍不得。”
　　这些话，姜景玥说出来后，哄得斐冷一愣一愣的，瞬间就觉得姜景玥说得是真的。

第119 章绝嗣皇帝VS娇软小侯爷二十九
　　他立刻就抱紧了怀里面的姜景玥，低头亲了亲她额头，满脸怜惜地开口。
　　“小景，你放心吧！不会多久的，你现在有朕的孩子，就更加耽搁不得了，等朕回宫后，立刻就让母后准备一下，找一个好日子接你入宫，好不好。”
　　姜景玥立刻就点了点头，伸手在斐冷胸前绕着圈圈，有些扭捏地看着斐冷。
　　斐冷还是第一次看见姜景玥这个样子，不由得觉得有些好奇，所以就一直盯着姜景玥。
　　姜景玥被斐冷这样子盯着，瞬间就不好意思了，猛地一头缩到了他的怀里面。
　　“皇上，你为什么这样子看着臣，你不要再这样子看着臣了，你看得臣都有些不好意思了。”
　　斐冷看姜景玥这个样子，有些忍不住想笑，他笑着看向了姜景玥。
　　“小景，你刚刚是不是有什么事情想跟朕说，无论什么事情，你都可以跟朕说的，朕可以做到的话，肯定会满足你的。”
　　斐冷说完这句话，就看着姜景玥，当看见她脸一瞬间就红了的时候，斐冷忍不住对着姜景玥的脸颊再次亲了亲。
　　“皇上，臣就是想问问，等到时候臣入宫的那一天，皇上会出宫来接臣吗？”
　　听见是这个问题，斐冷立刻就点了点头，忍不住伸手摸了摸姜景玥的脑袋，满脸认真地看着她。
　　“小景，你放心吧！你入宫那一天，朕肯定会去接你的，你就等着朕就可以了。”
　　此时里面的姜相爷，一直探头往外面看，就是想看看姜景玥此时跟皇上在干什么，为什么这么久还没有进来。
　　只不过他想出去看，姜夫人不同意，这种事情，怎么可以随随便便就过去看，更何况，跟他们女儿在一起的那个男人，还是皇上，皇上的话，就更加不能了。
　　“侯爷，那个是皇上，你这样子过去的话，成何体统，等一下皇上怪罪下来，该怎么办。”
　　姜侯爷听见姜夫人这么一说，愣了一下，没有再一直想挣扎着要过去看了。
　　只不过他一直在原地转来转去，转得姜夫人都有些不舒服。
　　“侯爷，你就不要再转了，小景回来了。”
　　姜夫人眼比较尖，在姜景玥进来的第一时间，她就看见了。
　　姜景玥还没有反应过来，她刚进来就被姜侯爷拉着上上下下大打量了好久，确定姜景玥没有什么事情后，姜侯爷这才放心了。
　　“爹，你干什么啊！是不是发生什么事情了。”
　　旁边一直看着的姜夫人，差点就控制不住嘴角的笑意，主要是姜侯爷这慌里慌张的样子，真的是有些让人觉得好笑。
　　“小景，那个皇上没有对你做什么吧！你现在感觉怎么样，有没有什么地方不舒服的。”
　　虽然不知道为什么姜侯爷会这么一问，不过她还是摇了摇头。
　　“没有啊！爹爹，皇上对女儿很好的，什么事情都有跟女儿商量，让女儿安心。”
　　有了姜景玥的这一番话，姜侯爷一下子就放心多了。
　　姜夫人也有疑惑的地方，她看着姜景玥忍不住开口问道。
　　“小景，你跟皇上是怎么在一起的，真的就如皇上所说，他被下药了，然后你帮了他吗？”
　　看着姜夫人疑惑的眼神，姜景玥点了点头。
　　“娘，真的就是这样，你还记得庆功宴那天晚上女儿没有回来吗？就是那一天，我现在肚子里面的孩子，应该也是那一天有的。”
　　虽然不想接受这个事实，可是姜夫人也不得不接受，主要是那个人是皇上，要是不是皇上的话，他们可能还不会这样子被动。
　　“小景，我们就等等看，这段时间就让你爹放出消息，把我们家认了个义女的事情传出去，同时再传一下，因为认义女的原因，姜小侯爷气急败坏离家出走了。”
　　姜侯爷在旁边点了点头，表示他知道应该怎么做了。
　　而此时回到皇宫里面的斐冷，第一时间就去到了太后的寝宫。
　　“什么，你要娶小侯爷，皇上，哀家看你是真的疯了，走火入魔的那种。
　　姜小侯爷，他……他是男的啊！你真的要气死哀家吗？”
　　太后真的是没有办法接受，当今圣上，竟然好男风。
　　好男风也就算了，你偷偷藏起来不要让人发现的话，太后还可以接受，可是当她听见斐冷打算把姜景玥带入宫的时候，太后就真的无法接受了。
　　斐冷看着这么激动的太后，有些无奈地看着她。
　　“母后，朕话都还没有说清楚，你先冷静一点。”
　　太后觉得现在她根本就没有办法冷静，她只要一想到，皇上后宫现在一个子嗣都没有，而皇上现在却还告诉她，她喜欢的是男子，这让太后怎么可能会接受。
　　“皇上，哀家可以答应你，可是你也得答应哀家一个事情，那就是这一次选秀，你要多选几个，还得每一个都宠幸，只要你可以做到，哀家就可以答应你，不过他入宫这件事情，不能让任何人知道，只能默默入宫。”
　　斐冷没有想到，他都还没有说什么，太后就一下子说了这么多，搞得斐冷一时间都不知道该如何开口。
　　他缓了好一会儿，这才看着太后开口说道。
　　“母后，小景怀孕了。”
　　听见有人怀孕了的消息，太后眼瞬间就亮了起来，她看向斐冷，有些不敢相信地开口问道。
　　“皇上，小景是谁，小景在哪里，怀的是皇上的孩子吗？”
　　太后猛得就蹦出来了t这么多的问题，斐只能慢慢回答她。
　　“母后，小景就是姜小侯爷，朕今天之所以来到这里，就是为了跟母后商量一下小景的事情，朕的打算就是让她直接恢复女儿身，然后朕找一个好日子，去把她接入宫，让她在宫里面好好养胎，还是母后有什么更好的办法。”
　　太后现在整个人都处于震惊之中，对于斐冷说的事情，她一下子都还没有反应过来。
　　等她反应过来后，立刻就看向了斐冷。
　　“皇……皇上，你的意思是，姜小侯爷她是女子。”

第120 章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷三十
　　太后本来就是抱着试探的意思开口问的，可是让她没有想到的是，她竟然看见斐冷点了点头。
　　“母后，你不会真的以为朕喜欢男子吧！朕从始至终喜欢的，都是女子，小景是因为要救朕，才无意泄露了她的身份的，要不然朕根本就不知道她是女子，也不会跟她在一起。”
　　听见皇上根本就不喜欢男子后，太后一下子就松了一口气，而且又得知皇上竟然有了皇嗣，一时间她一口气，被提上提下的，整个人都难受得不行。
　　“皇上，你刚刚说小景怀孕了，这个事情是真的还是假的。”
　　斐冷看着太后点了点头，然后脸带笑意地开了口。
　　“母后，这种事情朕还能欺骗你吗？这种事情肯定是真的了。”
　　听见是真的，太后真的是激动得眼泪差点掉下来了，好在她及时忍住了。
　　“母后，你冷静一点，朕就是想看看母后有没有什么其他的意见，要是没有的话，朕就让太师算一下日子，好早日把小景接入宫，毕竟她现在有了孩子，耽搁不得。”
　　太后连连点头，整个人都是激动的，她看着斐冷忽然间就笑了起来。
　　“真好，真好，这样子哀家就不用担心了，哀家一直都担心皇上你不喜欢女子，现在哀家就等着抱小皇孙了，你快点去问问看太师，让太师算一个最快的日子，哀家到时候跟你一起去接景妃入宫。”
　　太后的想法跟斐冷不谋而合，他想的也是先封姜景玥为妃，接下来再慢慢来。
　　“母后，既然你也没有意见，那朕现在就去安排，景妃入宫后的事情，就由母妃安排了。”
　　其实斐冷也想自己安排的，可是他觉得还是让太后安排比较好，毕竟太后有这方面的经验，在这种事情上，知道的比他多很多。
　　“皇上，这种事情你就放心交给哀家就可以了，哀家现在就去安排，还有景妃住的宫殿，皇上打算安排在哪里，宫殿里面也得好好安排，全部都铺上毯子，防止摔倒。”
　　住的宫殿，其实斐冷是打算让姜景玥入宫后，直接入住他的寝宫的。
　　只不过斐冷也知道，这个要求说出来，太后肯定是不同意的，所以只能退而求其次，选了离他最近的一个宫殿，那个宫殿，特别大，而且还金碧辉煌，本来皇后吴静准备入住这个宫殿的，可是当时不知道为什么，斐冷就是觉得不合适，所以最后没有同意。
　　现在这个宫殿，终于迎来了属于它的主人。
　　“母后，那就揽玥宫吧！那个地方比较大，到时候孩子生出来了，也有一个玩耍的地方。”
　　本来那个地方，太后不怎么同意让姜景玥入住的，只不过斐冷后面的那一句话，太后听了后，也再没有什么意见。
　　现在在太后心里面，孩子比任何事情都重要。
　　“皇上既然都决定了，那哀家现在就让人去揽玥宫收拾，好迎接景妃入宫。”
　　斐冷点了点头，没有再多说什么，就往外面走了出去，他现在还有重要的事情要去做，他得赶快去找一下太师，让太师算一下最近的好日子是哪一天。
　　太师的速度也很快，没有多久就算出来了合适的日子。
　　“皇上，三天后，是大兴，这一天的日子非常好，皇上可以定在这一天，只不过时间上面会有一些赶。
　　还有一个好日子，只不过那个日子是在三个月后，就看皇上等不等得起了。”
　　斐冷可以等，可是姜景玥肚子里面的孩子等不了，所以斐冷最后选择了三天后的这一个时间。
　　“什么，这么赶，这样子岂不是很着急。”
　　当姜景玥听见斐冷说出来的时间后，整个人都愣住了，她是真的没有想到，在时间上面这么赶。
　　斐冷确定日子的第一时间就赶了过来，把这个消息告诉姜景玥，虽然他也觉得赶了一点，可是也不是不行。
　　“小景，最近的日子就是三天后了，要不然再往后的话，就得等三个月了，朕担心你肚子里面的孩子等不了那么久，所以就只能选三天后了。”
　　姜景玥听见斐冷这么又说，也觉得有道理，要是再等三个月，肯定是不行的，到时候她肚子肯定很大了，毕竟是双胎。
　　“皇上，那这个事情臣没有什么意见，皇上去跟臣的爹娘说一下吧！看看他们有没有什么意见。”
　　姜侯爷肯定是要意见的，毕竟是这么赶的时间，他根本就来不及做什么。
　　只不过对方是皇上，他就算有意见，也没有办法，只能把意见往喉咙里面咽，然后连连点头。
　　“皇上，只要小女没有什么意见，那臣就不会有意见。”
　　这件事就这样子决定下来了，斐冷给姜侯一天的时间，让他把姜景玥是养女的消息散布出去，这样子他才好做接下来的打算。
　　皇上都吩咐了，就算再不情愿，姜侯爷也得照做。
　　所以一时间，京城人人都惊叹，姜侯府竟然为了一个养女，把自己亲生的小侯爷都赶出了家门，这真的是其他人怎么也没有想到的。
　　“这姜侯爷，也不知道怎么想的，放着好好的小侯爷不要，偏偏去接了一个养女入府，等将来，有的是他们后悔的时间。”
　　“你们难道没有听说吗？姜侯府的这一位养女，可是大有来头，还被皇上看中了，不久就会来接入宫，直接一步登天封了妃。”
　　一个女子忽然就神秘兮兮地开了口，其他人听见她这么一说，都有些不敢相信，忍不住都看向了她。
　　“你们可不要以为我是在胡说八道的，我们在皇宫里面可是有人的，我表哥现在就在皇宫里面当差，这个事情就是他告诉我的。”
　　听见她还有人在皇宫里面当差的，其他围着的人，一下子就都信上了几分 。
　　“原来姜侯府是存了攀龙附凤的心，要不然肯定不会这样子做的，一个皇妃，还是一个被皇上看上了的皇妃，肯定比小侯爷的地位高得多了。”

第 121章绝嗣皇帝VS娇软小侯爷三十一
　　这么一解释，这件事情就都说得通了，所有人都忍不住为小侯爷感到可惜，都是因为姜家那个忽然冒出来的养女，要不然小侯爷也不会贸然离京了。
　　时间很快就到了姜景玥入宫的日子，这一天，姜景玥倒是没有多紧张，她该吃吃，该喝喝，反倒是姜夫人，紧张得不得了。
　　“你们记住，入宫后，一定要好好照顾你们家娘娘，不能让娘娘有一丁点闪失，明白吗？”
　　姜景玥的身边站着两个奴婢，这两个奴婢在长相上面差不多，一看就是姐妹，一个叫秋儿，一个叫冬儿。
　　“夫人放心，我们肯定会好好照顾娘娘的，不会让娘娘有一丁点闪失。”
　　听见奴婢的这些话，姜夫人满意地点了点头。
　　听见外面响起来敲锣打鼓的声音，姜夫人知道皇上肯定特别在乎这一次姜景玥入宫的事情。
　　从这里可以看出来，皇上对姜景玥还是蛮上心的，可是姜夫人还是忍不住担心。
　　她看着姜景玥忍不住红了眼眶。
　　“小景，你到皇宫里面一定要步步小心，而且你还有了孩子，就更应该要小心了，明白吗？皇宫里面有很多未知的危险，为了你，也为了你肚子里面的孩子，一定要万事小心。”
　　姜景玥看着她娘这么担心，立刻就点了点头。
　　“娘，这个你就放心吧！你不要忘记了，我以前是在哪里出来的，皇宫里面那些女人要是敢耍小把戏，她们肯定不是我的对手。”
　　姜景玥这么一说，姜夫人一想觉得也是，她的这个女儿是在军营里混过的，皇宫里面那些人，要是想对她下手，可能都不是她的对手。
　　一想到这些，姜夫人这才放心下来了。
　　“小景，你准备好了吗？皇上还有太后都来了，在外面等着接你入宫呢。”
　　说这句话的时候，姜侯爷整个人都是激动的，他没有想到，皇上竟然这么重视他的女儿，连太后都出动了。
　　听见太后也来了，姜景玥倒是有些惊讶，不过一想到太后在乎皇嗣的程度，会跟着一起过来，姜景玥倒是觉得没有什么稀奇的。
　　“好了，爹爹。”
　　出嫁的女儿，一般都是由兄长背着出门的，姜景玥没有兄长，所以姜夫人就从宗亲里面找了一个t，让他来背姜景玥出嫁。
　　姜景玥刚准备让他背，没有想到，这时候，斐冷竟然自己走了进来。
　　看见姜景玥准备让别的男人背，斐冷立刻就开口说道。
　　“小景，等一下，朕背你出去。”
　　斐冷这句话刚一说出来，姜景玥有些惊讶地瞪大了眼睛。
　　其实让她被面前这么一个不熟悉的人背，姜景玥还是有些不习惯的。
　　要是让斐冷背，就不一样了，毕竟他们可是连最亲密的事情都做过了，根本就不会在乎这种事情。
　　所以姜景玥毫不犹豫地点了点头，旁边的姜侯爷则是立刻就拉住了姜景玥，看着斐冷有些着急地开口。
　　“皇上，这不合规矩。”
　　在斐冷面前，根本就没有规不规矩这一回事，他只知道，他说的事情就是规矩。
　　“朕自己的女人，朕就想自己背，什么规矩不规矩的，朕说可以，那就肯定可以。”
　　既然皇上都这么说了，姜侯爷也没有再多说什么，皇上决定的事情，不是他们可以左右的。
　　“皇上，臣妾让你背吧！臣妾想让皇上背臣妾，皇上你不要生气。”
　　姜景玥的话，瞬间就让斐冷冷静下来了，他缓缓在姜景玥面前蹲下了身子。
　　旁边看着这一幕的人，都忍不住倒吸了一口冷气，眼里面满是不可置信。
　　没有想到，皇上竟然愿意为一个女子而弯腰。
　　斐冷小心翼翼地把姜景玥背到了身上，他的动作特别小心，生怕一不小心就碰到了姜景玥的肚子。
　　看着他这么小心翼翼的样子，姜景玥看着都有些忍不住想笑。
　　“皇上，你可以走快一点的，不用这么小心翼翼 。”
　　虽然姜景玥这么说，可是斐冷却没有那么做，他的动作还是特别小心翼翼，根本就不敢迈大一步。
　　姜景玥看说不动，索性也就不说了，斐冷爱怎么样就让他怎么样吧！
　　等来到轿子旁边时，姜景玥往那边望了过去，第一眼就看见了太后，主要是太后今天竟然穿了一身深蓝色的凤袍，看起来耀眼夺目。
　　在人群里面望过去，格外引人瞩目。
　　“臣妾给太后娘娘请安。”
　　娇软的声音从红盖头下面传了出来，恢复女儿身后，姜景玥说话的时候，就没有再刻意去压着声音了，也跟着恢复她本来的声音。
　　“不用行礼，不用行礼，你现在不能做这种动作，哀家准许你不用行礼。”
　　斐冷看见姜景玥准备行礼的时候，一下子就拉住了她。
　　“小景，母后说得对，行礼这些东西都是虚的，只要你好好的就可以了。朕抱你上马车。”
　　斐冷小心翼翼地抱着姜景玥，把她抱到了轿子里面。
　　现在斐冷在面对姜景玥的事情上，真的是又谨慎又认真，生怕一个不小心就伤到了姜景玥。
　　等姜景玥进了马车后，斐冷这才往前面走了过去，他是骑马过来的，现在也是骑马回去。
　　十里红妆，让围着看的人都忍不住都红了眼，实在是太多了。
　　姜景玥的这些嫁妆真的是多到数不清有多少，其中一些是姜侯府准备的，还有一些是皇上还有太后赏赐的，阵仗真的特别大。
　　“这姜侯府嫁了一个养女，竟然准备了这么多东西，真的是太让人震惊了。”
　　“这些东西，比当年皇后出嫁的时候还要多，看来姜侯府为了这一次，应该是把侯府都掏光了。”
　　当来到皇宫后，斐冷还是从马车里面把姜景玥抱了出来，然后就一路往揽玥宫走了过去。
　　等他把姜景玥抱进去后，立刻就掀开了姜景玥的红盖头。
　　一般嫔妃是没有这种东西的，可是斐冷想以皇后之礼迎姜景玥入宫，所以正宫有的，姜景玥都有。
　　盖头掀开，斐冷的目光瞬间就被姜景玥吸引住了，这是斐冷第一次看见她穿女装的样子。

第122 章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷三十二
　　很美，美到令他忍不住屏住呼吸，生怕呼吸声太大了，惊扰到面前的女子。
　　姜景玥等了好一会儿，看着斐冷一直都没什么动静，就是一直盯着她看，忍不住歪头看向了他。
　　“皇上，你干什么啊，臣妾可以把头上的东西都卸下来吗？太重了，臣妾带着难受。”
　　听见姜景玥的说话声，斐冷这才回过神来，他立刻就点了点头。
　　“小景，你好美，真的好美。”
　　斐冷忍不住走到姜景玥的身边，在她的旁边坐了下去，伸手帮姜景玥卸头上的东西。
　　看斐冷动手，姜景玥立刻就阻止了他。
　　“皇上，这些事情，臣妾自己来就可以了，不用你帮臣妾的。”
　　姜景玥说完就打算动手帮自己拆，可是斐冷不让，斐冷一把把姜景玥抱到了他的腿上，然后就满脸认真地帮姜景玥拆起了插在头上的凤冠，凤钗，珠簪什么的，反正乱七八糟的非常多。
　　凤冠这个东西，只有皇后可以戴，可是斐冷坚持让姜景玥戴这个，没有人想跟皇上作对，所以就都没有人提出来。
　　姜景玥是自己不知道，要是知道的话。
　　她也戴，反正是皇帝让她戴的，别人根本就不能拿她怎么办。
　　而另外一边的皇后吴静，也得到了这个消息。
　　“你说什么，姜侯府养女，这又是从哪里冒出来的，本宫以前怎么从来就没有没听说过，姜家还有养女。”
　　春华被皇后这么一问，愣了一下，然后就认认真真地想了一下，好像确实是没有听见过姜侯府有养女。
　　那他们这个养女的话，到底是从哪里找来的。
　　“皇后娘娘，奴婢好像也没有听见姜侯府有养女这个事情，会不会是哪里搞错了。”
　　吴静也一直在努力回想着，想了一圈，她可以很肯定，姜侯府根本就没有养女，这个养女就是莫名其妙冒出来的。
　　“皇后娘娘，他这个养女，肯定是有什么我们不知道的事情，不过皇上不是喜欢的是姜小侯爷吗？为什么还会接姜家养女入宫。”
　　这句话，瞬间就把吴静点醒了，她一下子就想到了一个说出来肯定会让人不可思议的事情。
　　“春华，你说现在的景妃，会不会就是姜小侯爷。”
　　吴静这句话刚一说完，春华立刻就捂住了自己的嘴巴，差点就惊吓出声。
　　“皇后娘娘，你说的这个事情，是真的吗？景妃就是姜小侯爷，虽然不确定。
　　不过奴婢觉得皇后娘娘你猜得有道理，因为从这个姜家养女出现后，姜小侯爷就不见了。
　　听说是因为受不了姜侯爷带回来了一个养女，离家出走了，可是这个听着就感觉漏洞百出的样子。”
　　吴静点了点头，她觉得她的这个猜想，很有道理，按照皇上对那个姜小侯爷的喜爱程度，肯定不会就这么轻易就放弃的。
　　所以这个忽然冒出来的姜家养女，就很让人怀疑了。
　　“春华，你多去打探，打探，再有几天本宫就可以出去了，到时候本宫再亲自去会会她，她到底是男是女，本宫只需一眼，就可以看出来。”
　　春华点了点头，现在只能等着了，等到时候她家皇后娘娘过去看一眼便知。
　　“皇后娘娘，你就放心吧！奴婢现在就去打探一下，还有一件事情，奴婢不知道该不该跟皇后娘娘说。”
　　看着春华这么纠结的样子，吴静立刻就满脸严肃地看着她。
　　“说吧！什么事情，本宫可以承受得住。”
　　春华看着吴静这个样子，虽然有些担心，只不过最后她还是看着吴静缓缓开了口。
　　“皇后娘娘，那个静妃，入宫的时候，戴的是凤冠，穿的也是凤袍。”
　　春华的这一句话，让吴静在这一瞬间愣住了，眼里面满是不可置信，她脸色阴沉地看了一眼春华。
　　“你说的事情是真的吗？她这样子做，到底把本宫置于何地，皇上也是默许的吗？他们是不是看本宫被禁足了，就不把本宫当一回事了。”
　　春华看皇后这么激动，她也只摇了摇头，表示她也不是很清楚这其中的原由。
　　“皇后娘娘，你不要担心，奴婢现在就去查保证把这件事情全部都查得一清二楚。”
　　皇后点了点头，她现在最喜欢的就是可以快点出去，出去了她想办什么事情都容易一点。
　　而此时斐冷这一边，他就是看着姜景玥这个样子，身子就已经受不了了。
　　可是姜景玥还一直往他身上蹭，被姜景玥这么一蹭，他就更受不了，小斐冷已经急不可耐地站了起来。
　　姜景玥也感受到了，不过她没有说什么，手还快速地在斐冷的胸前转着圈圈。
　　斐冷被她撩拨得整个人都受不了。
　　要不是因为此时姜景玥怀孕了，斐冷都不想放过她。
　　”小景，你不要这个样子，你再这样，朕真的会控制不住自己的，朕不想伤到你还有你肚子里面的孩子。”
　　此时的斐冷满脸欲色，浑身的欲火根本就无处可发泄。
　　姜景玥现在怀疑了，斐冷肯定是不敢碰姜景玥的，好不容易得来的孩子，等一下被他碰掉了怎么办。t
　　到时候他再后悔莫及就已经没有用了。
　　”皇上……皇上……”
　　斐冷难受得不行，偏偏姜景玥一无所知，在斐冷怀里面又蹭又亲的，搞得他整个人都要崩溃了。
　　“小景，你不要这个样子，再这样子下去，朕就不知道能不能保证了。姜景玥看他难受的样子，忍不住笑着开口。
　　“皇上，臣妾可以用别的办法帮你啊！只不过皇上要轻一点。”
　　听见还有别的办法，斐冷浑身一僵，不可置信地转头看向姜景玥。
　　他缓缓靠近姜景玥，对着她殷红的红唇亲了亲。
　　“小景，你打算怎么帮朕，是用这里吗？”
　　被姜景玥忽如其来的动……作，斐冷差点就控制不住自己。
　　“小景，你干什么。”
　　姜景玥有些无辜地看着斐冷。

第123 章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷三十三
　　“皇上，你不是难受吗？臣妾帮帮你。”
　　看见姜景玥打算用手，斐冷不由得有些失望，只不过他转念一想，小女人白嫩嫩的小手肯定比他的手软上很多，感觉等一下肯定会很……
　　所以斐冷立刻就点了点头，看着姜景玥。
　　”小景，那你等一下要是难受，或者是有什么不舒服的地方，肯定要跟朕说，朕立刻就停下来。
　　姜景玥听见他的话，缓缓点了点头，这种事情，她肯定是以自己为重的。
　　一切水到渠成，最后在斐冷一声又一声的低吼声中，姜景玥忍不住揉了揉酸胀着的手。
　　“小景，都是朕的错，朕帮你清理一下，然后再帮你揉手，好不好。”
　　有人伺候着，姜景玥肯定同意了。
　　只不过现在她还不想让斐冷这么好过，姜景玥看了一眼斐冷，然后就转过了头，没有再看斐冷一眼。
　　斐冷有些尴尬，主要是虽然姜景玥的手软，可是最后还是没有办法帮得了他，他只能借助别的办法了，只不过他没有想到，会把姜景惹哭了。
　　看着小女人气鼓鼓的样子，斐冷忍不住亲了亲她的唇瓣，伸手抓住姜景玥的小手，轻轻地帮按着。
　　斐冷自知理亏，所以只能好好服侍姜景玥，想着让她不要太生气了。
　　“小景，都是朕的错，你就不要再生气了，好不好啊！朕保证以后不这样做了。”
　　现在在姜景玥的眼里面，斐冷说的话根本就不能相信，刚刚他也说了，只不过最后还是出尔反尔了。
　　“哼，皇上你说的话，就从来没有实现过，臣妾再也不相信皇上了。”
　　看着姜景玥这个样子，斐冷忍不住伸手摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　“皇上，你现在不要跟臣妾说话，臣妾又累又困，臣妾想睡觉了，不要等一下肚子里面的孩子都出来抗议了。”
　　听见姜景玥说到肚子里面的孩子，斐冷立刻就点了点头，帮姜景玥稍微收拾了一下，让她可以睡得更舒服一点。
　　隔天姜景玥醒了的时候，就看见她娘派给她的奴婢冬儿，此时她正满脸笑意地看着她。
　　姜景玥被她这么看着，有些疑惑，忍不住对着她开口问道。
　　“冬儿，是不是发生什么事情了，你怎么笑得这么春心荡漾，难道是刚入宫就找到合适的人了。”
　　冬儿知道她现在跟的这个主子，平时说话就是这个样子的，所以她也就没有觉得有什么奇怪的，她立刻就看向了姜景玥，笑着开了口。
　　“主子，奴婢笑是因为奴婢觉得主子你在宫里面很受宠，奴婢是在为娘娘感到高兴。”
　　听见冬儿说的话，姜景玥满脸疑惑，她才入宫一天，也不知道冬儿是从哪里看出来她受宠的。
　　“冬儿，你家主子也才入宫一天，你从哪里看出来，你家主子受宠了。”
　　冬儿走到了姜景玥的面前，开始帮她梳妆打扮起来，一边梳妆，还一边跟姜景玥说着话。
　　她凑到姜景玥的身边，笑嘻嘻地道。
　　“主子，太后都亲自给你送东西来了，那就代表你肯定受宠了，这个奴婢还是可以看出来的。”
　　太后！
　　听见冬儿这么一说，姜景玥就更加疑惑了，难道太后过来了吗？
　　虽然姜景玥没有开口问，不过冬儿瞬间就明白了姜景玥的意思，她对着姜景玥点了点头。
　　“主子，太后娘娘现在在外面等着你。”
　　听见太后在外面，姜景玥倒是有些意外，她看了旁边的冬儿一眼，疑惑地问道。
　　“太后来了，你为什么没有叫本宫起来，怎么可以让太后等着，太后现在还在外面吗？”
　　冬儿看她家主子着急的样子，也有些反应过来了，她家主子入宫第一天，太后来看她，她的这样子一直睡着，好像不好。
　　可是刚刚也是太后让她不要吵醒她家主子，让她家主子好好睡的。
　　“主子，刚刚奴婢想进来叫主子你起来的，只不过太后娘娘说了，你现在很容易累，让奴婢不要吵你，让你好好休息，所以奴婢才没有叫主子你的。”
　　听见冬儿说的话，姜景玥点了点头，看来太后对于她肚子里面的孩子，格外上心啊！
　　刚好这个时候，冬儿也帮她梳妆打扮好了，姜景玥站了起来，往外面走了出去。
　　刚一出去，就看见太后坐在外面，面前还发放着一碗还在不断往外冒着热气的东西，姜景玥使劲闻了闻，不过还是没有办法闻出来具体是什么东西。
　　本来还坐得有些不耐烦的太后，看见姜景玥出来的那一瞬间，眼一下子就亮了起来。
　　“小景，你起来了啊！快点过来，哀家给你准备了补汤，你快点过来喝了，喝了这个对你身体很好的，哀家以前怀皇上的时候，喝的就是这个补汤。”
　　看着太后这么兴奋的样子，姜景玥只能走到她的身边，看着她面前的汤。
　　本来她还以为是什么汤，等她来到太后身边的时候，姜景玥就看清楚了，这是一碗炖得比较够火候的鸡肉。
　　要是以前的姜景玥看见这样子的鸡汤，肯定会很感兴趣的，可是现在的她 看见这个鸡汤 ，她就有些反胃。
　　要是现在让她喝这个，她肯定是喝不下去的。
　　“小景，你快点过来，把这个喝了，给肚子里面的孩子好好补补。”
　　太后现在看着姜景玥真的是满脸慈爱，跟以前的她相比简直就是判若两人。
　　就在姜景玥一时间不知道怎么拒绝的时候，斐冷刚好下了早朝过来了。
　　看见斐冷的那一瞬间，姜景玥就好像看见了救星，她对斐冷眨了眨眼睛，然后再看了看桌子上面的汤。
　　虽然姜景玥没有多说什么，只不过她就这样子示意了一下，斐冷就懂了，他看着姜景玥，对她做了一个让她放心的表情。
　　这是姜景玥第一次对斐冷这么满意了，她都还没有开口，斐冷就懂她了。
　　斐冷从后面走了过来，在太后还没有反应过来的时候，斐冷端起桌子上面的鸡汤一饮而尽。

第124 章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷三十四
　　太后看着面前发生的这一幕，多多少少还是有些懵的，她反应过来后，立刻就站了起来，看着面前忽然出现的斐冷道。
　　“皇上，你干什么，这是哀家专门为景妃准备的补汤，你怎么可以一下子就喝光了，你喝了景妃喝什么。”
　　姜景玥：其实我不用喝什么的，我肚子里面的孩子非常健康，根本就不需要补。
　　只不过姜景玥也知道，她要是这么说的话，太后肯定是不会相信的。
　　因为在他们这些人心里面，有了孩子肯定就是得大补特补的，不补不行的那种。
　　不过此时的姜景玥，看着鸡汤已经被斐冷喝完了，她忍不住松了一口气。
　　“太后娘娘，皇上已经有让御膳房的人帮臣妾准备合适的膳食了，太后娘娘您就不用操心了，皇上，你说是吧！”
　　斐冷看着小女人一直眼巴巴地看着他，立刻就点了点头。
　　他也确实应该吩咐御膳房的人好好准备一下揽玥宫的膳食了。
　　姜景玥可能不知道，就是因为她今天的这一句话，接下来她的整个孕期，都没有办法再为所欲为地吃自己喜欢吃的东西了。
　　吃的都是御膳房专门为她准备的对她好，还有对孩子好的膳食。
　　她要是想吃自己喜欢吃的，还得让冬儿偷偷帮她准备。
　　“母后，景妃说得对，她的膳食朕有让专门的人准备了，母后你就不用担心了。”
　　皇上都这么说了，太后也只能点了点头，就在这时，御膳房的人也端着姜景玥今天的膳食过来了。
　　而且这些膳食，还是姜景玥专门吩咐冬儿去说的，都是一些比较重口味的东西。：
　　这下子就有些尴尬了，姜景玥看了看送膳食的人，又看了一眼斐冷，拿眼神向斐冷示意。
　　斐冷跟姜景玥相处了那么久，姜景玥的一个眼神，他就明白了姜景玥想表达的是什么意思。
　　“母后，你看景妃这里要用膳了，母后你用不用留下了以前用膳。”
　　题外之意就是，不要用的话，你就快点走吧！
　　太后摇了摇头，她过来的t时候，已经用过膳了，让她再用一次膳她肯定是没有办法的，所以她就缓缓站了起来，准备离开的时候，太后无意间瞥了姜景玥一眼。
　　看着是因为比较热的原因，姜景玥这一次穿的衣服是比较低胸的，裸露在外的肌肤上面遍布着点点红痕，太后瞬间就明白了这是什么东西。
　　本来准备走的脚步，瞬间就收了回来，她走到了姜景玥的身边，对着姜景玥开口说道。
　　“小景，你跟哀家过来一下，哀家有事情问你。”
　　姜景玥虽然有些疑惑，不过还是跟在了太后的身后，跟着她往旁边走了过去。
　　斐冷看着太后满脸严肃的样子，有些担心姜景玥，刚准备跟着一起过去，太后就又吼了他。
　　“皇上你留下，哀家等一下再跟你算账。”
　　无奈，斐冷只能停下来了准备过去的动作，站在那里往姜景玥他们那边看了过去。
　　想等着看看，要是等一下他母后要是准备对姜景玥做什么，他可以第一时间冲上去。
　　斐冷就这样子一直盯着，不知道母后说了什么，斐冷就看见他的小女人脸蛋猛地红了起来，看这个样子是格外不好意思。
　　斐冷猜得没错，姜景玥此时真的是很不好意思，主要是面前太后说的那些话，让她都有些不知道应该怎么回。
　　“小景，哀家叫你过来就是有一件事想跟你说一下，那就是房事，你现在有孩子了，肯定是不能行房事的，特别是前面三个月，前面三个月特别重要。
　　你不能听皇上的，皇上让你做什么你就做什么，皇上想要你就给，你要学会拒绝，做这种虽然有可能会伤害孩子的，为了孩子的安全，小景，平时的时候，你不能跟着皇上糊闹，知道吗？”
　　姜景玥点了点头，表示她已经明白了，看姜景玥明白了，太后这才放心多了。
　　”太后娘娘，谢谢你告诉臣妾这些，你要是不跟臣妾说，臣妾根本就不知道，可能还会一直跟着皇上胡闹，现在小景已经明白了。”
　　看姜景玥满脸感激的样子，太后摆了摆手。
　　”你以后就叫哀家母后就好，跟皇上一样，外面现在都是一家人。”
　　太后都这么说了，姜景玥点了点头，然后就听见身边的太后忽然开口说道。
　　“小景，你先回去吃东西吧！你过去的时候，让皇上过来，哀家在这里等着他。”
　　姜景玥听见太后这么一说，再看了一眼太后脸上严肃的表情，不知道为什么，姜景玥忽然就有些幸灾乐祸。
　　她来到了斐冷的身边，看着斐冷开口说道。
　　“皇上，太后娘娘在那边等着你，你快点过去。”
　　斐冷静静地看了姜景玥一眼，忍不住开口问道。
　　“小景，母后让你过去干什么，是不是找你有什么事情，为什么还让朕要过去。”
　　姜景玥已经猜到，太后让斐冷过去肯定也是为了说这个事情。
　　她刚刚这时候会被太后那样子说，都是因为斐冷，都是他不懂得节制，要不然怎么会被太后发现。
　　姜景玥对着斐冷扬了扬脑袋，满脸严肃地看着他开口说道。
　　“皇上，你自己过去问问看，反正太后娘娘现在也找你，臣妾就不多说了。”
　　姜景玥说完就坐到了桌子旁边，准备开始用膳，她昨天晚上被斐冷拉着干了那样的事情，本来就累了，早上还比较晚起来，现在她肚子已经饿得快没有知觉了。
　　斐冷无奈，只能往太后所在的地方走了过去，他其实也有些好奇，太后到底对姜景玥说了什么，为什么姜景玥刚刚脸会红成那个样子。
　　太后看见斐冷过来的那一瞬间，就没有刚刚面对姜景玥时的那个好脸色了。
　　看见斐冷，她就满脸怒火。
　　“皇上，你知不知道你做错了什么。”
　　斐冷被太后忽如其来的这么一句质问，搞得有些愣神，都没有反应过来。

第 125章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷三十五
　　看斐冷愣神，太后就知道他没有反应过来她说的是什么，所以她只能挑明了说，她就不相信，挑明了，斐冷还是不明白。
　　“皇上，现在景妃有孕在身，房事方面皇上一点要克制，前上个月肯定是不能行房事的，这个哀家希望皇上可以知道。
　　不要因为景妃由着你，然后你就乱来，你要多多考虑景妃肚子里面的孩子。”
　　被太后这么一说，斐冷脸上有些许尴尬，毕竟是被太后这么说，不过他最终还是点了点头。
　　“母后，你放心吧！这个朕知道的。”
　　虽然斐冷这么说了，可是太后还是有些不放心，因为她今天看着姜景玥身上的痕迹，她觉得皇上好像不是真的知道一样。
　　要是知道的话，她就不会在姜景玥身上看见那些痕迹了。
　　“皇上，哀家说的这个事情是真的，你一定要认真对待，不能儿戏，知道吗？”
　　斐冷看太后这么严肃的样子，冷冷地点了点头。
　　“母后，你放心吧，朕保证。”
　　斐冷的话，太后还是相信的，更何况，斐冷都保证了，太后也没有再多说什么，带着自己的奴婢就离开了。
　　离开的时候，她还让姜景玥要是有什么其他关于孩上面的事情，都可以让人去请她，她亲自过来，不用让姜景玥专门跑来跑去。
　　看着太后终于走了，姜景玥立刻就让冬儿把膳食摆了上来。
　　看见这满满当当的膳食，姜景玥看着都有些流口水。
　　她看着那个她专门让御膳房下了很多辣椒的辣子鱼，口水都在泛滥。
　　姜景玥刚准备夹一些来吃，只不过刚伸筷子，还没有等她夹到，筷子就被斐冷拍开了。
　　姜景玥有些疑惑地抬头望向斐冷，眼里面满是对斐冷拍开她筷子的不解。
　　“皇上，你干什么，臣妾要吃鱼，你拍臣妾筷子干什么。”
　　被姜景玥这么一问，斐冷没有开口，这是对着身边的苏德开口说道。
　　“苏德，去把张太医叫过来。”
　　苏德虽然疑惑，不过还是立刻就领命下去了。
　　斐冷把面前一盘看起来最清淡的菜端到了姜景玥的面前，然后就满脸认真地看着姜景玥。
　　“小景，这些东西都是味道比较重的，你现在肚子里面有孩子了，不知道能不能吃。”
　　姜景玥看着斐冷疑惑的样子，立刻就对着他点了点头。
　　“皇上 ，可以的， 臣妾自己的身子，臣妾自己知道，这些东西臣妾都是可以吃的。”
　　姜景玥说完就眼巴巴地看着斐冷，希望斐冷可以答应让她吃，只不过这些关乎姜景玥健康的事情，斐冷还是不敢轻易决定 。
　　主要是姜景玥现在这里准备的膳食，真的看起来有些重口味。
　　他自己平时都还没有吃过这么重口味的东西，所以他还是有些担心的。
　　虽然姜景玥一直眼巴巴地看着他，不过斐冷还是摇了摇头。
　　“小景，这个还是等一下太医过来了，太医说了你可以吃朕肯定不会阻止你的。”
　　斐冷的话，让姜景玥瞬间就没了希望，这些东西，太医看见了，肯定会告诉她不能吃，毕竟谁家有孩子的人吃这么重口味的东西啊！
　　“皇上，那臣妾就吃一点，一点就好了。”
　　不要说一点了，要是太医说不可以吃，斐冷肯定一点都不会让姜景玥吃。
　　很快，张太医就被苏德带了过来，苏德过来的第一时间，就是看向了斐冷，有些着急地开口问。
　　“皇上，是不是哪里不舒服，让臣帮你看看。
　　张太医说完这句话，立刻就来到了斐冷的身边，准备帮斐冷把脉，斐冷脸瞬间就黑了，他挥了挥手，看着张太医。
　　“不是朕，朕让你过来，是想让你帮朕看看，桌子上的这些东西，景妃可以吃吗？”
　　张太医可能没有想到，皇上让他这个太医院院首过来就是为了这样子的事情吧！
　　在斐冷的话音刚落，张太医就愣在了那里，有些没反应过来。
　　反应过来后 ，张太医立刻就看向了桌子上的膳食，看了一圈后，张太医对着斐冷点了点头。
　　“皇上，虽然这些膳食都是比较重口味的东西，不过只要不是每一天都吃，偶尔吃一次的话，还是可以的。”
　　太医这句话刚一说出来，姜景玥整个人都高兴起来了，她眼里面满是不可置信。
　　她本来以为太医肯定会说让她不要吃 ，没有想到，太医竟然说可以。
　　高兴之余，姜景玥就满脸笑意地看着斐冷，那小眼神好像在说。
　　快看我，快看我，太医都说可以吃了，现在可以吃了吗？
　　斐冷看姜景玥的表情，差点就忍不住笑了起来。
　　“张太医，那怀孕的女子呢，要是肚子里面已经有了孩子，吃这些东西会不会不好，有什么影响吗？”
　　张太医听见怀孕这两个字的时候，下意识地往旁边的姜景玥了一眼。
　　只不过就那一眼，张太医就可以确定，皇上说的怀孕人，应该就是景妃了。
　　只不过这个事情，张太医有些疑惑，这个景妃不是才入t宫吗？怎么可能会这么快就有孕了。
　　不过他也知道，这个事情不是他可以多问的。
　　“皇上，有孕的人，是绝对不能吃这些这些东西的，没怀孕的人吃这么多重口味的东西，也得适量。”
　　太医这句话刚一说出来，姜景玥整个人都不好了，她还专门让御厨帮她多下一些辣椒，她比较喜欢，没有想到是这个结果。
　　斐冷点了点头，然后就看着姜景玥开了口。
　　“小景，你听见了没有，这些东西，怀孕了的的人都是不能乱吃东西的，等一下对肚子里面的孩子不好。”
　　姜景玥好想告诉他 ，孩子她已经吃了保胎丸，为了让孩子们将来有一个好的身体，姜景玥在有孩子的那一瞬间，就已经吃下了好几颗药丸了，就是为了孩子们出生的时，健健康康平平安安的。
　　只不过斐冷都这么说了，姜景玥只能看着这一大桌她让御膳房精心准备的膳食被撤下去。

第126章绝嗣皇帝VS娇软小侯爷三十六
　　姜景玥可怜兮兮地看着斐冷，被姜景玥这么一看，斐冷有些受不了，忍不住伸手捂住了她的眼睛。
　　“小景，你放心，虽然这些你吃不了，可是别的东西你肯定是可以吃的，朕已经让御膳房的人仔细研究了，肯定好吃的，你放心吧！”
　　斐冷都这么说了，可是姜景玥还是耍起了小脾气。
　　她看了斐冷一眼，冷哼了一声，瞬间就转过头去。
　　斐冷最看不得的，就是姜景玥不理他，所以当他看见姜景玥这个表情的时候，他一下子就慌了。
　　“小景，你不要这个样子，你乖乖听话，等过几天狩猎的时候，朕带你一起去好不好。”
　　听见斐冷的话，姜景玥眼一下子就亮了起来，皇家狩猎，她还从来都没有见过，也不知道怎么样。
　　她瞬间就转过了身子，眼亮晶晶地看着面前的斐冷。
　　“皇上，你说真的吗？你真的愿意带臣妾一起去，不会到时候又以臣妾肚子为由，拒绝臣妾吧！”
　　姜景玥的话，让斐冷听了忍不住有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　因为姜景玥说的事情，真的很像是他会做的事情，不得不说，现在姜景玥也很了解他。
　　“小景，这一次朕向你保证，肯定没有骗你，反正就这今天了，朕到时候肯定带你一起去，就像以前打仗一样，我们一起去狩猎。”
　　斐冷说的事情，确实引起了姜景玥的兴趣，所以她迫不及待地点了点头。
　　“皇上，那臣妾就相信你这一次，要是到时候你没有带臣妾一起，臣妾可就不理你了。”
　　转眼就来到了狩猎的日子，今天也是吴静出来的日子，她让人帮她好好收拾了一下，然后就来到了斐冷的寝宫。
　　她知道今天是去狩猎的日子，皇上肯定会带上一个嫔妃的，往年皇上带的都是她今年她觉得肯定也是她，所以刚收拾好，她就迫不及待赶了过来。
　　可是让她没有想到的是，她刚跟皇上提起这个事情，皇上就毫不犹豫地拒绝了她。
　　“皇上，为什么啊！往年不都是臣妾陪你一起去的吗？为什么今年不让臣妾陪你一起去了。”
　　吴静瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信，整个人差点就跳了起来。
　　斐冷抬头凉凉地看了吴静一眼，然后就又低头处理起他的事情。
　　“这一次朕打算带景妃去，你就不要跟着去了。”
　　听见斐冷这句话，吴静整个人都愣住了，她喃喃自语道。
　　“景妃，又是景妃，本宫不会让她好过的。”
　　斐冷看絮絮叨叨的样子，而且他好像听见了她在说姜景玥，一切跟姜景玥有关的事情，斐冷都不会放过，所以就忍不住开口问道。
　　“你说什么，景妃怎么了。”
　　吴静下意识捂住了嘴巴，立刻就摇了摇头，她没有想到，她竟然一不小心就把心里话说了出来，好在皇上没有听见。
　　“没有，皇上肯定是听错了，既然皇上已经决定让景妃陪着一起去狩猎了，臣妾就不打扰了，臣妾先行告退。”
　　直到吴静走到了门口，斐冷都没有再抬头看她一眼。
　　回到自己寝宫的吴静，整个人都有些崩溃，她把宫里面所有可以砸的东西，全部都砸光了，可是心里面的火气，还是一直憋着，根本就没法散去。
　　“吴嬷嬷，你说为什么，本宫到底哪里不好了，皇上为什么就一直看不到本宫的好呢，本宫不管，这个景妃，留不得了。
　　皇上不是要带她去狩猎吗？让我们的人，埋伏到狩猎场的周围，找个机会，把她做了。”
　　听见吴静这么说，吴嬷嬷有些犹豫，主要是狩猎场戒备森严，不是那么容易就可以进去的。
　　“皇后娘娘，那个地方，不是那么容易就可以进去的，有可能我们的人还没有进去，就被发现了。”
　　现在吴静什么也听不进去，她就想除掉姜景玥，谁也没有办法阻止她。
　　“没有试过，怎么就不知道不行呢，让我们的人全部都进去，本宫就不相信了，一支暗卫军，还没有办法潜进去几个人。”
　　吴静都这么说了，吴嬷嬷也只能照办，要不然等一下吴静发起疯来，受罪的人就将会是他们这些奴婢了。
　　“老奴遵命，老奴现在就去办，保证完成皇后娘娘交代的任务，皇后娘娘你就放心吧！”
　　而姜景玥这边，还在纠结应该穿那件狩猎服，主要是斐冷让人送过来的狩猎服多了一点，她挑得都有些眼花缭乱。
　　“冬儿，你觉得哪一个好看一点。”
　　姜景玥最后真的不知道选哪一件比较好了，只能让冬儿帮她选了。
　　冬儿看了一圈，最后帮姜景玥选了一套看起来不是那么繁杂的，而且也蛮好看的一套狩猎服。
　　看着这一套狩猎服，姜景玥点了点头，终于不那么纠结了。
　　“主子，奴婢帮你收拾一下，好好打扮一下，等一下肯定会迷倒皇上的。”
　　看着冬儿调笑的样子，姜景玥玥忍不住瞪了她一眼，笑着开口道。
　　“你啊！胆子都这么大了，还敢调笑你家主子，等一下本宫就让皇上帮你做主，把你嫁给江护卫，免得让你有机会调笑你家主子。”
　　冬儿一下子就羞红了脸，有些不好意思地看了姜景玥一眼。
　　“主子，你说什么呢，江……江护卫还不一定就喜欢奴婢呢。”
　　看她这个样子，姜景玥差点就忍不住笑了出来，后宫的日子太过于无聊，没事的时候，看看小护卫，小奴婢谈恋爱其实也是一种解闷的办法。
　　“那你就要主动一点，不要到时候被人抢了，你哭都没有地哭。”
　　冬儿愣愣地，好一会儿才回过神来，她眼神坚定地看了一眼姜景玥。
　　“主子，你说得对，奴婢今晚就去找他，问清楚。”
　　姜景玥立刻就点了点头，看着冬儿轻笑道。
　　“冬儿，你今晚要去的时候告诉你家主子一声，主子帮你打扮打扮，到时候肯定迷倒你的小护卫。”
　　姜景玥这么一说，冬儿更加不好意思了，她手快速地帮姜景玥收拾着。

第127 章绝嗣皇帝VS娇软小侯爷三十七
　　“主子，好了，皇上应该也要来接你了，我们去把衣衫换上吧！”
　　姜景玥点了点头，这个时候，斐冷确实应该差不多要过来了。
　　果然，姜景玥刚换好衣服，斐冷就过来了，斐冷看见姜景玥的那一瞬间，都有些愣神。
　　“皇上，皇上，你怎么了，我们是不是可以出发了。”
　　对于去狩猎的事情，姜景玥可是非常积极的，要不然平时这个时候，她都还在睡觉。
　　今天也是为了狩猎，她才这么早起来的。
　　被姜景玥这么一叫，斐冷这才回过神来，他缓缓走到了姜景玥的身边，抱住了姜景玥。
　　“小景，你穿这个狩猎服真的是太美了，朕差点就回不过神来。”
　　姜景玥有些不好意思，忍不住把脸埋到了斐冷的怀里面，娇声道。
　　“皇上，你就不要再夸奖臣妾了，再夸下去，臣妾都要美上天了。”
　　姜景玥这么一说，斐冷忍不住笑了起来，他家小景，真的是太可爱了。
　　“好了，小景，你既然都准备好了，那我们就出发吧！”
　　刚一出宫门，姜景玥就看见外面停着一辆马，看见马车的那一瞬间，姜景玥瞬间就有些不满意了。
　　她不喜欢马车，马车坐起来肯定没有骑马有感觉。
　　旁边的斐冷一直在看着姜景玥，看姜景玥的这个表情，虽然她没有开口，可是斐冷在那一瞬间，就看明白了姜景玥眼里面的意思。
　　“小景，你肚子里面现在有孩子，骑马很危险，所以不能骑。”
　　好吧！姜景玥就是眼馋，她虽然知道有了孩子，骑马就是一个危险的项目了，肯定是不能乱来的。
　　看着在马车前面高大的俊马，姜景玥立刻就开口问道。
　　“皇，这个马不是你平时一直骑着的那个马吗？它怎么在这里，皇上你要骑马吗？”
　　当姜景玥看见斐冷点头t的时候，姜景玥立刻就看着他撒娇道。
　　“皇上，臣妾不管，臣妾不能骑马，那皇上也不能骑，陪臣妾一起坐马车，要是皇上不同意，臣妾也跟着骑马。”
　　听见姜景玥这么一说，斐冷忍不住笑了起来。
　　“朕肯定是陪着我们小景坐马车的了，骑马什么的，等到时候跟小景一起骑才有感觉，现在朕自己一个人，肯定是不会去骑马的。”
　　等来到马车里面的时候，姜景玥才发现这个马车里面竟然别有洞天。
　　马车里面铺上了软绵绵的毯子，刚一进去，姜景玥就感觉很舒服。
　　斐冷也紧随其后跟了进来，刚一进来，他就不知道从哪里拿出来了一些酸梅果子给了姜景玥。
　　“小景，吃吧！这个是你最喜欢吃的，不过不能吃太多，吃太多等一下牙酸。”
　　姜景玥看着斐冷拿出来了一大堆瓜子，各种各样，唯一不变的就是，这些果子都是姜景玥有了孩子之后，喜欢吃的。
　　“皇上，这些东西你从哪里拿出来的，臣妾刚刚进来的时候，明明什么也没有看见。”
　　看姜景玥好奇，斐冷立刻就移开了身子，好让姜景玥看到他身后的东西。
　　当姜景玥看见斐冷后面的东西时，一下子就瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　她还是第一次看见一个马车里面有这么多暗格的，真的是太惊讶了。
　　“皇上，这个马车是专门改造的吗？怎么会有这么多的格子，还都是暗格。”
　　斐冷看姜景玥好奇，点了点头，猛地把姜景玥抱了起来，让姜景玥可以看得更清楚一些。
　　“这辆马车是朕专属马车，朕专门让人设计的，可以抵抗外力的袭击。”
　　斐冷这么一说，姜景玥倒是有些惊讶，她没有想到，斐冷竟然还有这样子的本事。
　　“皇上，你真厉害，还能设计出来这样子的马车，真的是很厉害。”
　　被自己喜欢的女人充满崇拜的目光看着，斐冷心瞬间就软了。
　　他小心翼翼抱着姜景玥，亲了亲她的脸颊，然后缓缓开口道。
　　“小景，这个马车，朕决定以后就送给你了，你要是想出宫什么的，坐这个马车安全一点。”
　　斐冷这么一说，姜景玥也没有拒绝，这回头更加用力地抱着斐冷。
　　“皇上，谢谢你，你对臣妾真好，臣妾好喜欢，好喜欢你。”
　　一辆马车，换姜景玥的一个喜欢，斐冷觉得值了。
　　马车慢慢悠悠地驶着，速度不快，主要是里面还有姜景玥，斐冷让赶马车的苏德，无论怎么样都不能快，一定要慢。
　　苏德也是知道姜景玥怀孕的消息的，所以他明白为什么皇上这么小心谨慎所以他赶车的时候，求的不是速度，而是稳。
　　“皇上，到了。”
　　听见到了，斐冷就先下了马车，然后再慢慢扶着姜景玥下来。
　　姜景玥还是第一次来到狩猎场，对面前的场景都格外好奇。
　　姜景玥看着不远处围地人山人海的，也不知道在干什么，忍不住有些好奇地看着斐冷问道。
　　“皇上，前面是在干什么啊！为什么围那么多人。”
　　斐冷也是刚到，前面发生什么，他也不是很清楚，不过既然姜景玥想知道，斐冷立刻就对着旁边的苏德示意了一下。
　　苏德瞬间就明白了皇上的意思，立刻就往w前面人多的地方跑了过去。
　　“皇，没有想到，狩猎场竟然这么热闹，臣妾往年都没有机会进来，现在终于有机会了。”
　　斐冷看得出来，姜景玥眼里面的兴奋，不由得有些好笑，忍不住看着她开口说道。
　　“小景，虽然今年你进来了，可是你只能等明年再打猎了，今年你怀了孩子，注定跟打猎无缘了。”
　　斐冷这句话刚一说出来，姜景玥瞬间就想起来了，下意识低头看了一眼都好像有些凸起来的肚子，忍不住动手摸了摸。
　　“皇上，你好讨厌啊！都是你的错，臣妾本来还满怀期待的，你这样子一说，臣妾瞬间就失去了希望。”
　　姜景玥嘟着嘴巴，可怜兮兮地看着斐冷，她现在肚子里面揣着两颗球，确实做什么事情都不方便。

第 128章绝嗣皇帝VS娇软小侯爷三十八
　　看姜景玥这个样子，斐冷笑着摸了摸她的肚子，他其实觉得有些神奇，就这么一个小肚子里面，竟然孕育着他们的孩子。
　　“小景，虽然你不能自己亲自打猎，不过你可以看着朕打，这样也是一样的。”
　　看着别人打，跟自己打的感觉肯定是不一样的，不过现在也没有什么办法，总不能把孩子们现在就生出来吧！
　　所以姜景玥只能退而求其次，能够看着斐冷打猎，姜景玥觉得也很不错，她记得以前跟斐冷在关关的时候，她看过斐冷打猎，那真的是很让人震惊。
　　苏德也在这个时候回来了，看见苏德回来的时候，姜景玥立刻就望向了苏德，眼里面的意思不言而喻。
　　苏德走了过来，对着斐冷点了点头，然后就看着姜景玥开口说道。
　　“景妃娘娘，那边不知道从哪里跑出来了一只通体雪白的狐狸，几位世家公子正在商量着怎么抓它，小狐狸看起来很凶，他们都没有不过近身，又舍不得直接打死，所以就只能围起来商量着看看能不能抓到它。”
　　听见苏德这么说，姜景玥眼一下子就亮了起来，她主要是对苏德口中的小狐狸感兴趣。
　　“皇上，臣妾想去看看可以吗？”
　　姜景玥忍不住那边探了探脑袋，有些好奇。
　　看姜景玥这么激动的样子，斐冷有些犹豫，主要是苏德说了，那个小狐狸很凶，他担心等一下姜景玥过去，被小狐狸伤到了。
　　姜景玥看斐冷没有什么反应，忍不住拉住了他的手，左右摇晃起来。
　　“哎呀！皇上，你就答应臣妾嘛！臣妾想去看看。”
　　姜景玥也不知道为什么，就是感觉这只狐狸格外吸引她。
　　被姜景玥这么说撒娇，斐冷都不忍心再拒绝她，只能无奈地点了点头。
　　不过在带姜景玥过去时，斐冷还是看着姜景玥有些严肃地开口。
　　“小景，朕可以带你去看看，只不过只能远远看着，不能靠近，野外生存过的动物，身上多多少少都是有一些病毒的，你现在还有孩子，不能接触这些东西。”
　　姜景玥的目的就是想去看看那只小狐狸，其他的都无所谓，所以就对着斐冷点了点头。
　　“皇上，臣妾保证臣妾就看看，不会做什么的。”
　　看着姜景玥保证，斐冷点了点头，刚准备抱姜景玥，没有想到，一下子就被姜景玥躲开了。
　　“小景，前面的路有些不好走，朕抱着你。”
　　虽然斐冷这么说了，可是姜景玥立刻就摇了摇头，要是平时没有什么人，斐冷想抱她就让他抱了，她其实也赖得走。
　　可是现在不行，看着面前那么多人，她要是这个时候让斐冷把她抱过去的话，可能不用到明天，皇宫里面肯定会有很多人说她是妖妃了，妖妃惑主。
　　“不要，皇上你扶着臣妾就好，臣妾要自己走。”
　　看姜景玥准备自己走，斐冷有些不赞同，主要是前面的落，真的不太平，他刚准备说什么，可是姜景玥已经提前一步往前面走了。
　　没有办法，斐冷只能走到姜景玥的身边，伸手扶住了她。
　　“小景，那你慢一点，注意脚下。”
　　斐冷扶着姜景玥往前面走了过去，那些世家子弟可能还没有注意到斐冷过去了，全部都还围在那里，根本就没有一点想要走开的心。
　　苏德走上前去，高声喊道。
　　”皇上驾到。”
　　听见苏德的声音，那些世家子弟猛地都移开了，往苏德的方向望了过来，看看苏德旁边的人时，纷纷都低头行礼。
　　斐冷挥了挥手，让他们都起身，然后就拉着姜景玥，往中间看了过去。
　　其中一个世家子弟，看皇上对那只狐狸感兴趣，立刻看看着斐冷开了口。
　　”皇上，你们不要靠得太近，这只狐狸很有野性，要不然没有办法靠近它，不要等一下它伤到皇上了。
　　我们刚刚就已经在商量了，只不过一直没有商量才一个好办法，不知道怎么抓它。”
　　斐冷下意识地看向了姜景玥，而此时的姜景玥早就被小狐狸吸引住了目光。
　　她一直紧紧地盯着那只小狐狸，斐冷看姜景这么喜欢，立刻就看着姜景玥问道。
　　“小景，你是不是喜欢啊！你要是喜欢的话，朕就帮你抓它。”
　　斐冷了说完就打算动手，只不过旁边其他的大臣一下子就阻止了了斐冷。
　　“皇上，你还是不要过去好，要是景妃娘娘真的想要的话，臣斗胆一试。”
　　斐冷看着拦住他的大臣，忍不住皱了皱眉头，他不喜欢这些大臣阻拦他，这样子让他很没有面子。
　　“走开，朕就不信了，不就是一只小小的狐狸吗？朕脑袋还会抓不到他。”
　　姜景玥看斐冷这么激动，看他这个样子，就快要冲出去了，忍不住伸手拉住了他。
　　“t皇上，你不用着急，臣妾可以自己抓它的。”
　　听见姜景玥要自己抓小狐狸，斐冷就更加着急了。
　　“不行，小景，这么危险的事情，朕是不会让你做的，你就不要想了，不可能的。”
　　看着斐冷这么激动的表现，姜景玥当着他的面，缓缓蹲下了身子，对着前面的小狐狸喊道。
　　“小铃铛，过来。”
　　是的，小铃铛，面前的这只小狐狸，姜景玥认识，根据原主的记忆，是她以前养过的，可是后面有一段时间，忽然间就不见了。
　　小狐狸听见姜景玥喊它的声音，一下子就往姜景玥跑了过来，斐冷下意识抱起了姜景玥，他担心姜景玥被小狐狸伤到。
　　只不过斐冷没有想到，那只小狐狸来到他们身边的时候，就一直乖乖地，眼巴巴地看着姜景玥。
　　“皇上，你不要担心，快点放臣妾下去，这是臣妾养的，你不用担心。”
　　姜景玥这么一说，斐冷有些疑惑，不过他还是把姜景玥放了下来。
　　“小景，你小心一点，不要等一下它伤害到你了。”
　　姜景玥摸了摸地下的小狐狸，小狐狸也乖乖任她摸着，姜景玥把小狐狸抱在了怀里面。

第 129章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷三十九
　　斐冷看着面前的这一幕，终于放心了，旁边围着的世家子弟都忍不住瞪大了眼睛，眼里面满是满是不可置信。
　　他们刚刚围了那么久，还是没有办法抓到这只狐狸，没有想到皇上身边的景妃，一下子就抓住了。
　　此时他们看着姜景玥的眼里面都带着敬佩。
　　“好了，人都到齐了没有，到齐了狩猎就可以开始了，朕今天就看看，到底是哪一家好儿郎可以获得此次狩猎的魁首。”
　　斐冷这句话刚落，所有人都迫不及待策马往里面跑了进去。
　　此次狩猎大赛，就是他们在皇上面前面前露脸的好机会。
　　而斐冷拉着姜景玥上了马车，虽然没有办法策马打猎，不过坐在马车上面打猎也别有一番滋味。
　　“小景，你看着朕，喜欢吃什么你就跟朕说，朕帮你打回来。”
　　姜景玥点了点头，这一路，真的是姜景玥说想要什么，斐冷就打什么，一打一个准。
　　就在这时，斐冷感觉到了周身的气息有些奇怪的变化，他一下子就注意到了，这样子肯定就是身边来人了。
　　而且还不止一个，此时他们正在缓慢地靠近，斐冷担心姜景玥担心，所以他没有第一时间告诉姜景玥，而是对着苏德使了一个眼色。
　　苏德立刻就点了点头，他也感受到了，他们附近肯定有人。
　　斐冷忽然满脸严肃地看着姜景玥，对着姜景玥开口说道。
　　“小景，你先进去马车里面，这外面有危险，你快点进去。”
　　姜景玥可以说是是被斐冷推进去的，那个动作还不是小动作，没有办法，斐冷是真的着急。
　　把姜景玥送进去马车后，斐冷立刻就对着旁边的树林里面喊道。
　　“什么人，还不快点出来，缩头缩尾地算什么样子，还不快点出来。”
　　被斐冷这么一喊，树林里面一下子就有了动静，好像有什么人准备出来了一样。
　　果然，他等了好一会儿，就看见在他的面前出现了好几个黑衣人，那些黑衣包得严严实实的，根本就看不出来是什么人。
　　“你们是什么人，来这里干什么，谁派你们来的。”
　　被斐冷这么一问，黑衣人对视了一眼，然后就看着斐冷道。
　　“我们不想伤害你，我们只要里面那个女人，只要你把里面那个女人∠出来，我们不会对你做什么的。”
　　黑衣人还以为斐冷这么一问，就是害怕的意思，没有想到，斐冷根本就没有犹豫，猛地就朝他们冲了过去。
　　苏德没有离开马车，虽然他相信皇上的武功，可是他还是想去帮忙的。
　　只不过不行，皇上让他好好保护着景妃，所以他不能离开。
　　而在马车里面的姜景玥，正跟系统聊得正欢。
　　“统子，你确定他没有什么问题是吧！要是这样我就不出去帮忙了，要是他对付不过来的话，我就出去帮忙了，反正我吃了好几颗保胎丸，无论怎么蹦跶，肚子里面的孩子都不会有什么事情的。”
　　姜景玥还是有些担心外面的情况的，虽然斐冷的武功确实很好，不过就怕万一。
　　“宿主，没事的，你就放心吧！等一下他就会结束战斗，你就放宽心吧！”
　　果然姜景玥在里面就只听见一声又一声的哀嚎声，等彻底归于平静时，也没有多久。
　　姜景玥察觉到马车的动静，立刻就警惕起来。
　　看见是斐冷的那一瞬间，姜景玥立刻就往他扑了过去。
　　“皇上，怎么样，外面为什么会来了这么多的黑衣人，你有没有受伤。”
　　姜景玥满脸着急地看着斐冷，当看见斐冷摇了摇头的时候，姜景玥总算是松了一口气。
　　那边听见动静的其他人，立刻就往这边跑了过来，当看见面前满地狼藉的时候，都震惊了。
　　“皇上，臣等救驾来迟，望皇上恕罪。”
　　斐冷看见他们来了，立刻就道。
　　“你们去把那些人带回宫，关入地牢，好好审审，看看这些人都是谁派来的，把他的幕后主使给朕找出来，朕倒要看看，是谁胆子这么大，光天化日之下，竟然公然行凶。”
　　发生了这样的事情，接下来的狩猎，斐冷就一直带姜景玥在有护卫的地方，虽然他有能力保护姜景玥，可是他还是担心，要是出个什么意外的话，他保护不了姜景玥。
　　而另外一边，得知任务失败的吴静，脸色有些狰狞，她没有想到这么计划完美的一个任务，竟然还会失败。
　　“那我们的人呢？本宫的暗卫呢？”
　　春华被吴静这么一问，对着吴静摇了摇头。
　　“皇后娘娘，暗卫都被皇上让人关入地牢了，奴婢本来想让剩下的人进去救他们的，可是根本就没有办法.。
　　地牢守卫太森严了，我们的人，根本就进不去。”
　　听见春华这么一说，吴静摆了摆手道。
　　”先不要贸然进去救人，要不然就是打草惊蛇，等过一段时间，现在不能轻易出手。”
　　皇后都这么说了，春华只能点了点头。
　　“那皇后娘娘，景妃那边，应该怎么办。”
　　一个计划不行，那就接着下一个计划，反正她有的是办法可以把姜景玥搞下台。
　　“本宫上次让你查的事情，你查了没有。”
　　春华立刻就看着吴静点了点头。
　　“查了，小侯爷根本就没有出京，只不过在京城里面也没有小侯爷任何踪迹。”
　　听见这个消息，吴静一下子就笑了起来，森冷的笑意，让春华听着整个人都不舒服，有些毛骨悚然。
　　“看来，真的被本宫猜对了，宫里面的那个景妃就是小侯爷。”
　　春华有些不敢相信，一下子就瞪大了眼睛。
　　“皇后娘娘，这个事情，难道是真的吗？”
　　吴静可以非常肯定，她看着春华，缓缓开口道。
　　“春华，你让人去那个景妃的宫殿旁边埋伏，看看能不能听到什么，要是有什么消息，记得第一时间回来禀报。”
　　春华领命下去后，吴静冷笑了一声。
　　“姜景玥，这一次，本宫就不信，还有人可以护着你。”

第 130章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷四十
　　这一次狩猎不是那么圆满地结束了，反正斐冷觉得不圆满，姜景玥倒是吃烤肉吃得很开心。
　　“皇上，下次要是还有这种活动，记得带上臣妾，臣妾喜欢。”
　　姜景玥喜欢，可是斐冷却不喜欢，今天狩猎的一整天，他都提心吊胆的，生怕姜景玥再出什么意外，今天的那一群人，摆明就是冲着姜景玥来的，所以斐冷才这么担心。
　　等回到宫里面的时候，斐冷才松了一口气，相对外面来说，还是宫里面比较安全。
　　而斐冷不知道，宫里面也不是一个安全的地方。
　　今天是太后的生辰宴，宫里面所有嫔妃，宫外的大臣也都带着家属入宫给太后贺寿。
　　吴静计划了好久，终于在今天找到了机会，今天来太后的寿宴上人比较多，刚好就是拆穿姜景玥的时候。
　　姜景玥梳妆打扮好了之后，就来到了太后的寝宫里面，太后看见姜景玥过来的时候，整个人都高兴起来了。
　　“明嬷嬷，快点帮景妃搬把椅子，景妃不能久站着。”
　　此时太后寝宫里面已经来了很多其他宫里面的嫔妃了，听见太后的话，她们都忍不住看向了姜景玥。
　　姜景玥倒是很淡定，她已经跟斐冷商量好了，等孩子三个月大的时候，再公布出来，这样才可以确保孩子的安全。
　　斐冷也是这样子觉得的，等孩子稳定一点再公布，这样子对姜景玥还有对孩子都好。
　　吴静没有想到太后竟然对景妃这么好，她现在都有些忍不住想知道，当太后知道景妃是男子的时候，太后会有什么反应。
　　一想到这里，吴静都有些期待了，她缓缓站了起来t，看着太后开口说道。
　　“太后娘娘，臣妾有事情想向太后娘娘禀报。”
　　太后现在满心满眼都在姜景玥的身上，所以听见吴静这么说的时候，她立刻就挥了挥手，根本就不想听。
　　看太后这副表现，吴静气得脸都绿了，刚准备什么都不管，直接豁出去把事情都说出来的时候，斐冷到了。
　　斐冷刚一进来，就来到了姜景玥的身边，伸手把她扶了起来。
　　看着面前这一幕，吴静嫉妒得眼都红了，她作为皇后，还没有机会让皇上亲自搀扶，而姜景玥就是一个小小的妃子，竟然可以让皇上亲自去扶她。
　　这一幕刺激得吴静更加受不了了，她本来还准备就在太后的寝宫里面说就可以了，可是现在她改变主意了，她要去大殿什么直接说，让所以人都知道，皇上跟小侯爷的事情。
　　吴静都可以想象到，要是所有人都知道这个事情了，小侯爷肯定会羞愧而死的，想想就兴奋得不行。
　　“母后，生辰宴准备开始了，朕过来接你过去。”
　　太后缓缓站了起来，跟斐冷并排站着，而此时，斐冷手里面还牵着姜景玥的手。
　　旁边的吴静根本见不得斐冷跟姜景玥这个样子，她猛地窜到了斐冷的身边，撞了姜景玥一下，姜景玥没有防备，被她忽然这么一撞，差点就倒在地下。
　　好做斐冷的速度很快，立刻就拉住了她，把她圈在了怀里面。
　　抱着姜景玥玥，斐冷提着的心，才放了下来，刚刚那一下，他真的差点就吓死了。
　　他转头，脸色冰冷地看了一眼吴静。
　　“皇后，你干什么，忽然闯上来，要是景妃有什么三长两短的话，朕诛你九族。”
　　斐冷这句话刚一说出来，吴静的脸色瞬间就变得煞白起来，嘴唇都忍不住颤抖，她没有想到，皇上为了一个男人，竟然会这样对她。
　　“皇上，你这样子，真的对得起臣妾吗？臣妾才是你的皇后，你在臣妾面前跟一个妃子搂搂抱抱，有没有考虑过臣妾的感受。”
　　斐冷听见她询问的话，冷冷地瞥了她一眼，说出来的话，让吴静遍体生寒。
　　“你放心，很快就不是了，还有，朕是皇上，朕想做什么，难道还是你一个小小的嫔妃可以管的吗？尽管你现在是皇后，可是你也没有资格管朕。”
　　斐冷的这一番话，怼得吴静无话可说，他她觉得皇上现在这个样子，肯定是因为被姜景玥下了蛊了，以前的皇上不是这个样子的。
　　“皇上，这个女人是不是给你下了什么迷魂药，要不然你怎么会变成现在这副模样，皇上，你不能再这样子执迷不悟下去啊！”
　　吴静说完这句话，还猛地往斐冷身上一扑，准备撞开姜景玥，只不过斐冷的动作比她还快。在她扑过来的那一瞬间，斐冷已经抱着姜景玥移开了。
　　斐冷看着一直纠缠的吴静，狠狠地对着她就是一脚。
　　“皇后，你不要太过分了，朕看你是嫌弃这个位置坐太久了，竟然敢这么胆大妄为。”
　　此时的吴静，躺在地下，差点就起不来，还是她的奴婢来到了她的身边，把她扶了起来，要不然，她可能就得一直躺在那里了。
　　“皇后娘娘 ，要不然就算了吧！皇上现在宠着她，我们根本就斗不过她。”
　　春华这句话刚一说出来，吴静就冷笑了一声。
　　只要她想要做的，就没有她做不了的。
　　“你把本宫扶起来，本宫要去宫宴上。”
　　春华听见吴静这么说，愣了一下，有些心疼地望着她。
　　“皇后娘娘，你现在这个样子，还要去宫宴吗？要不然奴婢先扶你回宫，收拾一下再去宫宴。”
　　吴静听见春华这么一说，下意识看了一眼自己，然后就摇了摇头。
　　“不用了，就这样就好，本宫现在就要去宫宴上，本宫要去拆穿那个小侯爷，不能再让皇上承受他的欺骗。”
　　春华听见吴静这样子说的时候，脸上满是平静。
　　“皇后娘娘，奴婢觉得景妃是男子这件事情，皇上肯定是知道的，要不然景妃她根本就不敢这样子明目张胆地入宫，肯定得有皇上的庇护。”
　　听见春华这么一说，吴静觉得也是，要是皇上不知情，这个小侯爷根本就没有这么大的胆子，所以真相就只有一个，那就是皇上是知道的，也同意她这样子做的。
　　一想到这里，吴静就没有办法冷静下来，因为她觉得，皇上现在肯定是被小侯爷那个男人迷惑了，她也不知道还能不能让皇上醒悟过来。
　　“要是皇上知道这件事情，那这个事情就更严重了，那就代表皇上已经被那个男子迷惑了，我们得快点，要不然就没有办法救皇上了。”
　　春华听了吴静的话，也跟着着急起来，她以最快的速度扶起吴静就跑。
　　等她们来到大殿的时候，就看见里面其乐融融的，吴静刚一进去，所有人的目光就都看向了她。
　　看见她进来的那一瞬间，斐冷皱了皱眉头，他觉得这个女人，肯定是会闹出什么事情的。
　　只不过她现在都来到了这里，他也不好直接让人把她带下去。
　　吴静刚一进来，立刻就往斐冷的身边跑了过去，直直跪在了斐冷的面前。
　　“皇上 臣妾有一件大事要禀报，这件事情关乎皇上，也关乎我们整个王朝，希望皇上容许臣妾禀报。”
　　吴静这句话刚一说出来，本来还在跳舞的舞姬都停下来了，一时间，整个大殿安静得不行，没有一个人敢多说一句话。
　　直到斐冷冷笑了一声，看着跪在下方的吴静，声音冰冷道。
　　“皇后，那你倒是跟朕说说，你知道的大事有多大，还关乎到我们整个王朝。”
　　要是以前听见斐冷这冰冷的语气，吴静肯定连话都说不清楚，可是今天她特别冷静，她缓缓抬头，看着坐在斐冷身边的姜景玥，伸手指向了她。
　　“皇上，你们都被这个人骗了，他根本就不是女子，臣妾不知道他到底是怎么骗过皇上的，可是臣妾可以确定，，他就是一个货真价实的男子，臣妾所言皆是事实，请皇上明察啊！”
　　看着下面的吴静，斐冷眼神冰冷，虽然不知道她是从哪里得到这个消息的，不过刚好给了斐冷一个把她她搞下台的机会。
　　只不过斐冷也知道，单凭这个，肯定是不能一下子就把吴静弄下台的，只能给她一个教训。
　　所以斐冷立刻就对着下面的吴静冷色道。
　　“皇后，身为后宫之首，朕觉得你应该明白，造谣嫔妃，无端生事，这些事情都是什么罪名，朕希望你说这些事情的时候，考虑清楚。”
　　吴静看着斐冷，肯定地点了点头。
　　“皇上，臣妾敢把这个事情说出来，就代表臣妾已经是考虑清楚的了，这个事情要是是臣妾错怪景妃了 臣妾愿意受罚。 ”
　　姜景玥听见她这么说的时候，缓缓站了起来。
　　“皇后娘娘，那你是打算怎么证明臣妾不是女子是男子的。”
　　看见姜景玥站了起来，吴静恶狠狠地瞪了她一眼，然后冷冷道。
　　“这种事情，只需要请嬷嬷进去看看就知道了，根本就不需要过多的证明。”
　　这种证明确实是最简单的，可是姜景玥不愿意，她看斐冷摇了摇头。
　　斐冷看见姜景玥摇头的时候，就知道姜景玥是什么意思了，立刻就对着下面的吴静吼道。
　　“你这是什么证明，朕的嫔妃，是其他人随随便便就可以看的吗？”
　　刚刚姜景玥给皇上递眼神的那一瞬间，吴静看见了，她觉得肯定就是姜景玥心虚了，所以才让皇上给她打掩护的，她绝对不会允许这样子的事情发生。
　　“景妃，你为什么不愿意，你难道不想证明你自己吗？你是不是心虚了。”
　　吴静这些话刚一说完，姜景玥肯定有些好笑，忍不住笑了起来。
　　“皇后娘娘，你也太看得起你自己了吧！凭什么你一句质疑，本宫就得听你的，本宫就偏不让嬷嬷检查，你能拿本宫怎么办。”
　　看姜景玥这副模样，吴静也不着急，反正她还有别的办法。
　　于是吴静听完姜景玥的话后，立刻就对着上面的斐冷开口。
　　“皇上，既然景妃不同意做这件事情，那臣妾还有别的办法，只不过需要皇上同意。”
　　斐冷下意识看了姜景玥玥一眼，当看见姜景玥对着他点头的时候，他就转头对着吴静点了点头。
　　“说吧！希望等一下你不要后悔你现在的所作所为。”
　　吴静眼神坚定，看着斐冷摇了摇头。
　　“皇上放心，臣妾绝不后悔，臣妾希望皇上让太医过来，帮景妃把脉，把脉可以诊出来一个人到底是男是女，望皇上批准。”
　　斐冷看着苏德点了点头，苏德立刻就会意，立刻就往外面跑了出去。
　　等苏德回来的时候，后面跟着太医院大部分太医，每一个太医都带着医药箱，看起来格外壮观。
　　主要是苏德去到太医院，什么话也t没有说，就是说了一句皇上有急事找他们，让他们都过去大殿一下。
　　皇上召唤，而且还是急事，太医们想到的就是是不是有人受了严重的伤，所以每个人都下意识把他们吃饭的家伙都带上了。
　　吴静看见来了这么多的太医脸上露出了一个势在必得的笑容。
　　她觉得姜景玥这一次，肯定逃不掉了。
　　“臣等拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　斐冷摆了摆手，让他们都起来，然后就对着他们开口道。
　　“你们都过来吧！给景妃好好把一下脉，看看景妃到底是不是女子。”
　　听见皇上这么一说，太愣住了，他们还是第一次听见这样子的要求，景妃不就是明明白白在哪里，就是女子吗？为什么皇上会这样子问。
　　虽然心里面有疑惑，可是太医他们也真的，皇上既然这样说了，肯定就是有皇上的道理的。
　　他们现在能够做的，就是按照皇上吩咐的办事，所以太医一个接着一个给姜景玥把脉。
　　这么多的太医，把得姜景玥都困了，忍不住把头搁到了斐冷的腿上，眯着眼睛睡觉。
　　看见姜景玥的这个行为，吴静差点就又开口了，只不过她想了一下，觉得等一下太医把完脉后，出来的结果有得姜景玥哭的，所以也就没有多说什么。
　　这么多的太医，把完脉都快过了半个时辰了，姜景玥困得都睡着了。

第 131章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷四十一
　　斐冷看姜景玥这副样子，忍不住伸手捏了捏姜景玥的脸，手感不错。
　　被斐冷这么一捏，白景玥好似有所察觉一般，猛地睁开了眼睛。
　　刚一睁开，眼里面还带着一些迷茫，她望了斐冷一眼，抱住了他，在他怀里面蹭蹭，然后就有些不好意思地看了一眼斐冷。
　　“皇上，不好意思，臣妾竟然睡着了。”
　　斐冷知道姜景玥是因为怀孕的原因才这么喜欢睡觉的，他伸手揉了揉姜景玥的脑袋，笑着对姜景玥开口道。
　　“小景，你累了就睡吧！不要不好意思的，朕知道你现在肯定很辛苦。”
　　姜景玥伸手捂住了嘴巴，秀气地打了一个小哈欠，看着斐冷。
　　“皇上，太医把好脉了没有，臣妾累了，想回宫去睡觉了。”
　　斐冷听见姜景玥这么说，抬头望向了那几个还在讨论着的太医，厉声说道。
　　“你们讨论了这么久，讨论出来结果没有，还是说讨论了这么久，还是没有讨论出来。”
　　太医院为首的张太医缓缓站了出来，他是早就知道真相的，只不过刚刚也装作不知道的样子，他看着斐冷，神色激动地对着斐冷跪了下去。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，景妃娘娘确实是女子，而且臣还有一个天大的好消息，那就是景妃有喜了。”
　　听见张太医这么说，斐冷猛地站了起来满脸惊讶地看着地下的张太医。
　　“此话当真。”
　　“千真万确，臣不敢欺瞒皇上，景妃娘娘肚子里面已经有了皇上的小皇子，景妃娘娘就是我们王朝的福星啊！”
　　斐冷没有想到，这个张太医还有这样子的演戏天份，忍不住对着他点了点头
　　“赏，通通有赏，朕有皇子了，来人啊！传朕旨意，景妃温婉贤淑，着怀胎之辛，特封贵妃，钦此。”
　　听见斐冷的话，姜景玥立刻就抬头看向了他，眼里面满是惊喜。
　　“皇上，你怎么……”
　　姜景玥也不知道是不是因为比较激动的原因，话都没有办法说清楚。
　　斐冷伸手摸了摸姜景玥的手，然后就望向那个听见这个消息已经跌坐在大殿上的吴静，声音冰冷。
　　“皇后殿前失德，诬蔑皇妃，罪大当诛，着其前几年管理后宫之艰，今特赦，着其关押后宫，永世不得进出。”
　　听见这个旨意，吴静两眼一翻，整个人就这样昏了过去。
　　因为皇上这个样子，就是准备把她关押起来，让她再也没有办法出去的意思了。
　　这种事情，吴静怎么接受得了，她知道这个事情要是不是真的的话，皇上会罚她，可是她真的没有想到，皇上会罚得这么重。
　　让她终身不得出宫，这简直就是比杀了她还难受。
　　更让吴静没有想到的是，景妃那个人竟然不是男人，而且还有了皇上的孩子，她绝对不会允许这样的事情发生。
　　她不好过，景妃也不要想着好过，她肚子里面的孩子，也不要想着可以健康地生出来。
　　“把人带下去吧！关押起来，朕不想再看见她。”
　　斐冷这句话刚一说完，外面很快就进来了两个士卫，把吴静带了下去，春华没有想到，这件事会变成现在这个样子，她一时间也不知道应该怎么做。
　　看着她家皇后娘娘被人抬下去，春华立刻就跟着跑了过去，无论发生什么，她也要跟她家娘娘在一起。
　　看见吴静被带了下去，斐冷看着姜景玥有些愧疚地开口。
　　“小景，朕现在还没有办法直接让她下台，不过你放心，这一天不会太久了。”
　　姜景玥笑了笑，缓缓摇了摇头。
　　“皇上，这样已经很好了，皇后娘娘被关起来了，就再也没有人可以打扰到我们了。”
　　看姜景玥没有因为他对吴静的惩罚太轻而怪罪他，斐冷忍不住松了一口气。
　　他看着大殿上的人，举杯道。
　　“今天是一个难得的好日子，朕十分感谢，你们该吃吃，该喝喝，今天朕跟你们，不醉不归。”
　　底下的大臣也有些激动，没有想到，皇上竟然有了皇子了，真的是可喜可贺啊！
　　“巨等恭喜皇上，贺喜皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　看得出来，底下的臣子也非常高兴。
　　姜景玥看斐冷这个架势，立刻就凑到了他的耳边，对着斐冷道。
　　“皇上，臣妾就先回宫了，皇上慢慢吃，不要喝太多酒了，喝多了对身体不好。”
　　姜景玥说完，就缓缓站起了身，然后就带着冬儿离开了。
　　太后也没有什么事情，虽然是她的生辰宴，可是她也没有什么该做的，就是坐着受别人恭贺，坐了这么久，她也累了。
　　看见姜景玥离开了，她立刻就带着明嬷嬷跟着离开了。
　　“景贵妃。”
　　姜景玥走着走着，忽然听见有人在叫她，没有办法，只能停下来了。
　　当她看见叫住她的人是太后的时候，姜景玥还有些疑惑，刚准备对太后行礼，太后一下子就拉住了她的手。
　　“景贵妃，你现在是双身子的人，看见哀家不用行礼，不要等一下惊到肚子里面的孩子。”
　　太后都这么说了，姜景玥对着她点了点头，顺势站了起来。
　　“母后，你是不是找臣妾有什么事情啊！”
　　太后点了点头，从旁边明嬷嬷手中拿过来了一个包裹，这个是刚刚明嬷嬷专门回去拿的，太后拿好后，就拿给了姜景玥。
　　“母后，这个是什么东西啊！”
　　太后抬了抬头，示意姜景玥打开看看，姜景玥刚一打开，就看见里面都是一些小孩子的衣服，看起来格外贵气，只不过这些衣服都是明黄色的。
　　看见这些衣服，姜景玥有些疑惑，还没等她开口，旁边的明嬷嬷就先她一步开了口。
　　“景贵妃娘娘，这些衣服都是太后娘娘给你肚子里面的孩子准备的，都是太后娘娘亲自做的，希望到时候小皇子会喜欢。”
　　听见这些衣服都是太后亲自做的，白景玥都有些惊讶，她没有想到，太后还会亲自去帮孩子做衣服，她的这份心，姜景玥领了。
　　“母后，你放心吧！孩子肯定会喜欢的，臣妾替肚子里面的孩子谢谢母后。”

第132 章绝嗣皇帝VS娇软小侯爷四十二
　　看姜景玥喜欢，太后也非常高兴，也不枉她熬了好几个长夜，就为了勾这些衣服了。
　　姜景玥回去后，就把太后勾的这些衣服让冬儿收了起来。
　　等到时候孩子生出来了，就可以让孩子们穿。
　　而此时，皇后的寝宫里面，吴静特别不甘心，她做了这么久的计划，就这样子功亏一篑，这让她怎么接受得了。
　　更重要的是，姜景玥那个人竟然真的是女人，而且还有孕了。
　　一想到姜景玥有孕了，她的地位肯定会受到威胁，吴静知道，现在这种时候，肯定是不能让姜景玥把肚子里面的孩子生下来的，所以吴静立刻就对着春华开口道。
　　“春华，不惜一切代价，一定要把景贵妃肚子里面的孩子给本宫弄掉，不能让她把孩子生出来，要是她真的把孩子生下来了，本宫这个皇后之位肯定就到头了，所以这个孩子，无论怎么样，都得弄掉。”
　　春华听见吴静这么一说，立刻就点了点头，今天看着皇上的表现，她也意识到了，这个事情的严重性。
　　“皇后娘娘，你放心吧！这个事情，奴婢会办妥的，只不过皇后娘娘 ，奴婢需要出宫一趟，宫外才能神不知鬼不觉地弄到我们需要的药。”
　　听见春华说到药，吴静一下子就明白了春华打算做什t么了。
　　她伸手从腰间掏下了令牌，拿给了春华。
　　“今牌在这里，你尽快安排，三天，三天之内，本宫要听见景妃流产的消息。”
　　春华点了点头，只要药到手，让景妃流产就一件很简单的事情，她现在担心的就是，这个药，该去哪里找。
　　不过现在担心也没有用，只能出宫再想想办法了。
　　“皇后娘娘，你等着奴婢的好消息吧！奴婢肯定会好好办这个事情的，奴婢现在就出宫。”
　　吴静看着春华急急忙忙的背影，嘴角露出一个让人遍体生寒的微笑。
　　“姜景玥，这都是你逼我的，本宫不会放过你们的，你给你肚子里面的孩子，都给本宫去死，皇上只能是本宫一个人的。”
　　这句话，是吴静说给自己听的，她一直觉得她是皇后，那皇上就只能宠她一个人。
　　以前跟其他嫔妃一起都不受宠的时候，她没有什么感觉，可是现在却不一样了，皇上有了宠着的女人，而那个女人还不是她，吴静是不会让那个女人一直霸占着皇上的宠爱的。
　　皇上要宠，也只能宠着她，也只能是她。
　　春华回来的时候，已经带着她需要的药了，她把药拿给了吴静，吴静摇了摇头，没有接过她递过来的药。
　　“这件事情，本宫既然已经全权交给你处理了，那本宫就不多问，必要的时候，你应该知道怎么做。”
　　虽然皇后没有明说，可是春华知道皇后没说完的话是什么。
　　这种事情肯定是有风险的，皇后希望，要是真的出了什么事情，她可以出来顶替她，把所有的罪名都揽到她自己的身上。
　　春华看着吴静肯定地点了点头，沉默了一会后，才看着吴静开口。
　　“皇后娘娘，你放心吧！奴婢明白的，要是发生什么事情，奴婢肯定不会让皇后娘娘出事的。”
　　吴静满意地点了点头，她等的就是这一句话。
　　“你去安排吧！本宫希望早点看到结果。”
　　隔天姜景玥在喝药的时候，一下子就察觉到了安胎药的不正常，主要是味道不对。
　　“统子，这个药是不是有什么问题。”
　　系统听见姜景玥这么问的时候，立刻就开始分辨起药的成分。
　　“宿主，这个药里面有红花，好在你及时发现，要不然后果不堪设想。”
　　听见里面有红花的时候，姜景玥脸瞬间就冷了下来，立刻就对着外面喊道。
　　“冬夏，你快点进来。”
　　冬儿听见姜景玥的声音，立刻就从外面跑了进来，刚一进来，就急急忙忙对着姜景玥问道。
　　“主子怎么了，发生什么事情了。”
　　姜景玥深吸了一口气，把心里面的怒火压了下去后，这才开了口。
　　“冬儿，你去把皇上找过来，就说本宫找他有事。”
　　冬儿有些不明所以，不过她也知道，主子既然这么说了，肯定就有她的道理的。
　　“主子，你不要着急，奴婢现在就去找皇上过来。”
　　当斐冷来到这里的时候，就看见姜景玥躲在被子里面，桌子上的药一口未动。
　　斐冷以为姜景玥又是嫌弃药太苦了不想喝，所以她的奴婢才会这么着急去找他的。
　　斐冷也没有多想，端起桌子上的药就走到了姜景玥床的旁边，轻轻拉了拉被子，对着被子里面的小女人哄道。
　　“小景怎么啦，为什么又忽然不愿意喝药了，是不是嫌药太难喝了，我们再忍忍，等孩子生出来了，就不用再喝了。
　　朕已经让苏德去宫外帮你买你喜欢吃的桂花糕了，等他买进来朕就让他给你送过来，你现在乖乖喝药好不好。”
　　斐冷现在真的是把姜景玥当小孩子哄，要是不开心了，就想尽一切办法哄她开心的那种
　　其实这些药，平时姜景玥也是看心情喝的，她有时候都趁没有人的时候，偷偷倒掉，只不过这一次真的就这么神奇，她今天心情好就准备喝，而这个药就有问题。
　　斐冷看他说了好一会儿，姜景玥还是没有要起来的意思，只能伸手轻轻拉了一下姜景玥的被子，让她的小脑袋露出来。
　　“小景，出来了，朕喂你喝，好不好。”
　　姜景玥缓缓坐了起来，看着斐冷有些害怕道。
　　“皇上，这个药有问题，臣妾害怕，要不是因为臣妾以前无聊的时候跟家里面的老中医学过认识药材的话，今天这个药，臣妾可能就喝下去了，到时候……到时候……”
　　说到这里，姜景玥已然是说不下去了，整个人猛地扑到斐冷的怀里面，小声抽泣起来。
　　听见姜景玥哭泣的声音，斐冷周身带着冷冽的气息，他小心翼翼地托起姜景玥的脸，看着已经哭成个泪人儿的姜景玥，心都在抽痛。
　　“小景，不哭，乖，朕马上就让人去查。”
　　虽然斐冷这么说，可是姜景玥的眼泪还是一点一滴从眼角滑落下来，一不小心就滴到了斐冷手背上。
　　温热的温度有些灼人，斐冷看着姜景玥眼里面带着恐惧的样子，不由得更加愧疚了。
　　都是他的错，都是他不好，他就应该让太医院的太医直接亲自熬药的，这样才能避免这种事情发生。
　　“皇上，找到那个人后，一定不能轻易放过她，她要害我们的孩子，孩子就是臣妾的心头肉，敢这样子对臣妾的孩子，肯定不能轻饶了她。”
　　不用姜景玥说，找到了下药的人，斐冷也不可能会让她好过的。
　　“小景，你放心吧！朕现在就让苏德去查，既然她都敢这样子明目张胆下药了，那她就要有勇气承担朕的怒火。”
　　斐冷安慰完姜景玥，看此时姜景玥已经呼吸平稳，睡着了后。
　　斐冷满身寒霜地站了起来，脚步快速地往外面走了出去。
　　他来到了御书房，让苏德把太医院的那一群老家伙全部都带到了他的面前后，斐冷把从姜景玥那里带过来的药，狠狠地砸向了他们。
　　“朕养你们这一群太医说是干什么吃的，你们看看这个是什么。”
　　这些太医动都不敢动，他们已经很久没有看见过皇上这么生气的样子了，他们知道皇上这么生气的原因，肯定在他刚刚砸过来的药上，可是他们都不敢动。
　　因为他们生怕他们这么一动，小命不保。
　　毕竟现在皇上可不是一般的生气，皇上现在的怒火，不是一般人可以承受的。
　　过了好一会儿 ，为首的张太医才敢稍微有一些动作。
　　他缓慢地靠近那个药，拿起一点药渣，放在鼻子下面闻了闻，当他闻到药的味道后，他一下子就明白了皇上发怒的原因。
　　这个药里面，竟然会有红花的味道 。
　　他一下子就想到了这个药应该是谁用的了，肯定是景贵妃，要不然皇上不会发这么大的火的。
　　不得不说，张太医你真相了。
　　要不是姜景玥的话，这个事情，斐冷根本就不想管。
　　只不过张太医还是有些不确定，所以他忍着心里面的畏惧，还是抬起了头，望向了斐冷道。
　　“皇上，这个药是不是景妃娘娘用的药，这个药里面有红红的味道，可是臣可以肯定，臣开这个药的配方里面，肯定是没有这个东西的，所以这里面的红花肯定是被心肠歹毒的人加进去的。”
　　说到这里，张太医缓了一下，这才再次开口道。
　　“皇上，红花这种药，有孕的人是万万不能碰到的，不要说碰了，就是闻都不能闻到，皇上，景贵妃娘娘没事吧？她有没有碰到这个红花，她现在怎么样了，肚子里面的小皇子有没有事。”
　　张太医觉得皇上都发了这么大的火了，景妃肚子里面的孩子恐怕凶多吉少。
　　“景贵妃没事，这个药她刚好没有喝，朕就是，想问问你们太医院里面的人都是怎么当值的，竟然会发生这么严重的事情。”
　　跪着的几个太医纷纷低下头，他们也不想的，景妃的这些药，他们在煮的时候，都是特别谨慎的，也不知道是在哪里出了纰漏。
　　他们一时间也不知道应该怎么办，好在景妃没事。
　　不过现在想想也是，要是景贵妃真的出了什么事情的话，他们肯定都没有机会跪在这里了。
　　“皇上恕罪，这些事情都是臣的错，是臣在煎药的时候走开了一次，才让其他人有了可乘之机。”
　　跪在张太医身边的闻太医一下子就往前跪了几步，然后就一直不停地对着斐冷磕头。
　　斐冷听见是因为他走开的原因，周身的气息更加冷凛了，立刻就喊道。
　　“拉下去，重打五十大板，张太医身为太医院院首，没有好好管教底下的人，同样拉下去，重打五十大板，其余的，全部都拖下去每个人三十大板，那个都不能落下。”
　　太医院的所有太医都被拉下去打板子，这真的是有史以来的第一次，这件事情，真的是震惊朝廷上下。
　　“苏德，给朕查，朕倒要看看，是那个吃了熊心豹子胆的，竟然敢在景贵妃的安胎药里面下红花，简直就是不要命了。
　　既然这t些人这么想死，那朕肯定成全她们，现在立刻马上去查，查到了第一时间来禀报朕。”
　　苏德立刻就领命下去了，皇上现在怒气冲冲的样子，苏德觉得还是先离开好，不要等一下皇上又发火了。
　　而此时皇后待在寝宫里面，有些坐立不安，她没有想到，春华刚把药下到景贵妃的安胎药里面，就被人发现了。
　　更没有想到，因为这个事情，皇上会如此兴师动众，连太医院里面所有的太医都被惩罚了，一时间，她有些慌，她害怕了。
　　“春华，你下药的时候，确定没有其他人看见是吧！不要等一下被人发现是你下的药，到时候我们都跑不了。”
　　春华看着吴静这么紧张的样子，她点了点头，虽然她心里面也紧张得不行，可是没有办法，做都已经做了，现在要想的事，就是祈祷皇上不要查到她们头上来。
　　“皇后娘娘，你放心吧！奴婢过去那边的时候，没有人看见奴婢，所以不会有人怀疑到我们头上来的。”
　　不知道为什么，虽然春华这样子说了，可是吴静心里面还是有些忐忑不安的。
　　她心里面总是有一股不好的预感，她担心皇上真的会查到她头上来。
　　这件事情，斐冷花了三天的时间，终于查到了这件事情到底是谁做的，当听见苏德说出来那个人是谁的时候，斐冷脸色一下子就变了。
　　“皇后，她现在被禁足了，竟然还这么不安分，把她带过来吧！这一次，朕不会再这样子轻易就放过她了。”
　　听见皇上冷冰冰的语气，苏德知道，皇后，是时候该下台了。
　　景贵妃可是皇上的，心肝肉，既然敢对景妃下药，那就要做好承受皇上怒火的打算。

第 133章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷四十三
　　当皇后被带过来的时候，她终于知道，为什么她会一直有一股不好的预感了。
　　看皇上这个样子，应该是知道了那件事情了，吴静深吸了一口气，让自己冷静下来，她知道，这件事情，皇上肯定是没有什么证据的，只要她自己不慌，皇上就拿她没办法。
　　所以吴静抬起头，看着上面一直冷冷注视着她的男人，有些疑地开口问道。
　　“皇上，这个时候，你让人把臣妾带到这里干什么，是不是想臣妾了。”
　　斐冷没有想到，都这种时候了，吴静还能保持得这么淡定，这倒是很让他惊讶啊！
　　“皇后，你好大的胆子，竟然敢让人在景贵妃的药里面下红花，你简直就是不要命了了。”
　　听见斐冷的话，吴静猛地就跪了下去，泪眼婆娑地看着斐冷。
　　“皇上 臣妾冤枉啊！臣妾怎么可能会做这样子的事情，这其中肯定有什么误会，肯定不是臣做的。”
　　听见吴静还狡辩，斐冷立刻就道。
　　“来人啊！把人给朕带上来，朕就不信，等一下人证物证都在了，她还怎么狡辩。”
　　本来还信心满满的吴静，听见皇上这么说的时候，心一下子就慌了，还有人证，她做这种事情的时候，也就只有春华知道了，难道……难道……。
　　吴静想到这里的时候，脸上的表情一下子变了，有些害怕。
　　当看见的人不是春华时，吴静忍不住松了一口气。
　　可是接下来这个奴婢的话，让吴静整个人都吓住了。
　　“奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　斐冷让她起来，然后就看着她开口问道。
　　“起来吧！把你知道的都说出来，你放心，只要你说出来了，赏赐什么的，肯定少不了你的。”
　　有了斐冷的这一句话，那个奴婢眼瞬间就亮了起来。
　　“启禀皇上，奴婢是皇后宫里面的洒水奴婢，负责给外面的那花花草草浇水，那天奴婢亲耳听见皇后娘娘跟春华姑姑说了，要找个时间下药的事情，只不过奴婢没有听到，她们说的是什么时间，奴婢本来想禀报太后娘娘的，可是又觉得这种事情，就算奴婢说了，也没有人会相信，所以最后奴婢还是没有说。
　　听见奴婢的这一番话，皇后一下子就激动起来了，她猛地往那个奴婢身上扑了过去。
　　伸出手就准备饶她，好在旁边的护卫动作快了一点，在皇后扑过去的那一瞬间，就拉住了她。
　　无论她怎么挣扎都没有放开她，一直紧紧地拉住了她。
　　“皇上，臣妾冤枉啊！臣妾根本就没有做过这种事情，你不能单单就听信一个奴婢的只言片语就相信她啊！
　　臣妾跟皇上这么多年的感情，难道在皇上眼里就那么不值得一提吗？”
　　吴静此时整个人都是激动的，她知道要是这件事情真的安到了她的头上的话，皇上肯定是不会放过她的。
　　所以这个事情，无论怎么样都不能安在她的头上。
　　看着下面一直在苦苦挣扎着的吴静，斐冷冷笑了一声。
　　“既然你死不承认，那朕就让你心服口服，把那个人带上来，还有派人去那个奴婢说的那个藏药的地方查一下，把药带过来。”
　　听见斐冷这句话，吴静愣了一下，有些没有反应过来，不过她倒是没有一直挣扎了，她就这样愣愣盯着宫门口。
　　她想第一时间看看皇上说的人到底指谁，虽然她心里面已经有了大概的猜测，可是她还是有些不敢相信。
　　当她看见那个被带上来的人时，吴静的眼里面满是绝望，她没有想到，真的会是春华，她一直以为无论发生什么事情，春华都是不会背叛她的。
　　可惜这一切都是她以为，现在现实就摆在了这里，春华真的背叛她了。
　　吴静有些接受不了，她咬牙切齿地看着春华，冷声道。
　　“春华，你为什么要这样子做，本宫自问，一直以来，本宫对你不薄，你为什么要这样子对本宫，告诉本宫，为什么啊！”
　　吴静现在真的是很激动了，可能还是有些接受不了，自己最信任的人背叛了她吧！
　　“皇后娘娘，对不起，奴婢不能让奴婢家里面的弟弟因为奴婢从此一辈子无法摆脱奴藉，为了奴婢的弟弟有一个好的前程，皇后娘娘，对不起，真的对不起。”
　　吴静瞪大了眼睛，她没有想到春华竟然是因为这个背叛了她，她无法接受，也接受不了。
　　这一次她往春华扑过去的时候，没有人拉住了，她一下子就扑到了春华的身上，对着她在饶右饶的。
　　虽然很痛，只不过春华一直没有挣开吴静，就这样子任由她饶着，饶脸上都出血了。
　　血迹斑斑的样子，看起来真的是有些恐怖。
　　“够了，皇后，你对你做的这些事情，认还是不认。”
　　皇后也想不认啊！可是现在这种情况，根本就不是她不认就可以没事的，这种情况，还不如直接认，可能还会减少一些皮肉上的伤害。
　　“皇上，臣妾认，臣妾认，这些事情，都是臣妾做的，臣妾就是嫉妒她，她凭什么可以获得皇上的宠爱，还可以给皇上孕育子嗣，为什么臣妾不行，臣妾入宫这么多年了，皇上连碰一下臣妾都不愿意，臣妾得不到的，别人也休想得到。”
　　听见皇后这么说，斐冷脸上的冷意更甚了，他现在恨不得伸脚把面前的皇后踹死，可是一想到姜景玥肚子里面的孩子，他觉得这段时间，他还是不要碰这些狠毒的人好，不要等一下沾染到这些恶心的气息。
　　“苏德，传朕旨意，皇后谋害皇子嗣，罪大当诛，念其父之功，即日起，贬为答应，打入冷宫，其婢随之。”
　　苏德立刻点了点头，刚准备动手，就看见春华满脸不舍地看了一眼吴静，然后就猛地往旁边的柱子撞了过去。
　　鲜血猛地从春华的头上涌了出来，她对着吴静的方向缓缓抬起了手。
　　“皇后娘娘保重，奴婢自知罪孽深重，无法再服侍娘娘你了。”

第 134章 绝嗣皇帝VS娇软小侯爷四十四
　　说完这句话，春华就缓缓闭上了眼睛，再也没有醒过来。
　　吴静悲痛欲绝，本来还有春华陪着她，现在什么人都没有了，她往春华所在的方向爬了过去。
　　看着春华现在的样子，吴静忽然就有些后悔了，早知道她就安安分分做她的皇后了，这样子她还不会落得如此下场。
　　虽然是这样想，可是世界上没有后悔药可以吃，做过的事情就得为她所做的事情承担错误。
　　斐冷对着苏德摆了摆手，苏德明白皇上的意思，对着下面的护卫抬头示意了一下，他们瞬间就懂了。
　　当书房上面的人都被带下去后，苏德看着坐在龙椅上面脸色有些不好的斐冷，忍不住开口安慰道。
　　“皇上，皇后娘娘这个事情，你就不要伤心了，这些事情，皇后娘娘既然做了，那她就得为她所做的负责，好在景贵妃没事，要不然真的不知道应该怎么办。”
　　听见苏德提到了姜景玥，斐冷立刻就站了起来，现在他终于可以对姜景玥有一个好交代。
　　“皇上，你t要去哪里，不处理奏折了吗？”
　　奏折哪里有小女人香，而且这个事情，他也应该去跟小女人说一声。
　　所以斐冷迫不及待地往姜景玥的宫里面走了过去。
　　刚一到姜景玥的宫里面，斐冷就看见姜景玥躺在躺椅上，悠哉悠哉让冬儿帮她按着脚，双眼紧闭，两颊泛红。
　　手轻轻按在稍微隆起的肚子上，一下一下地拍着。
　　看着这个样子的姜景玥，斐冷脸上本来僵硬的表情瞬间就柔和下来了。
　　他小心翼翼来到了姜景玥的身边，冬儿看见他，刚准备喊，就被斐冷阻止了。
　　斐冷慢慢在姜景玥面前蹲了下来，然后就挥手让冬儿退了下去。
　　冬儿也很识趣，立刻就退了下去，斐冷一下就接手了冬儿的活，轻轻帮姜景玥按着脚。
　　虽然斐冷没有出声，可是姜景玥早就知道他过来了，不过也没有拆穿他，就这样子任由斐冷帮她按着脚。
　　也不知道是不是因为斐冷力气比较大的原因，按起来倒是比冬儿按得舒服，姜景玥舒服得都快要睡着了。
　　要不是看斐冷好像找她有什么事情，姜景玥都想就这样子睡了。
　　姜景玥缓缓睁开了眼睛，往斐冷那边看了过去，然后就瞪大了眼睛，有些不可置信地开口。
　　“皇上，你怎么在这里啊！刚刚不是冬儿在帮臣妾按着吗？你什么时候来的啊！怎么没有叫醒臣妾。”
　　斐冷看姜景玥醒过来了，立刻就把她扶了起来，伸手把她抱到了怀里面。
　　斐冷就喜欢抱着姜景玥，毕竟小女人香香的，软软的，抱着特别舒服。
　　“小景，朕过来就是想告诉你，对你下药的那个人朕查到了，也处理好了，就是不知道小景你满不满意。”
　　斐冷这句话刚一说出来，姜景玥适当地露出疑惑的眼神看向了他，然后就满脸着急地开口问道。
　　“皇上，是谁，到底是谁这么狠毒，对臣妾肚子里面的孩子做出这样子的事情，臣妾自问没有对不起任何人，为什么会有人这么狠毒对一个还没有出生的孩子下手。”
　　看姜景玥这么激动，斐冷立刻就抱紧了她，对着她安慰道。
　　“小景，你不要激动，她已经得到了该有的惩罚了。”
　　姜景玥深吸了一口气，让自己冷静一下。
　　”皇上，那个人是谁，你告诉臣妾，臣妾想知道。”
　　斐冷本来不准备说的，可是看姜景玥坚持想要知道，只能对着她严肃道。
　　”小景，是皇后，这个事情是皇上跟她身边的春华谋划的，春华已经死了，皇后这辈子不会出冷宫了，朕已经把她贬为答应了。”
　　听见斐冷这么一说，姜景玥松了一口气，然后就对着斐冷点了点头，手下意识抱紧了斐冷。
　　“皇上，谢谢你为臣妾做的一切，臣妾非常开心。”
　　听见姜景玥开心，斐冷本来有些郁闷的心情，也跟着好了起来。
　　“小景，你开心就好，现在在不会再有人伤害到你跟你肚子里面的孩子了，我们就慢慢等着，好迎接我们孩子的到来。”
　　姜景玥其实也期待肚子里面的孩子，也不知道她肚子里面的孩子还有多久才会生出来。
　　就在姜景玥想这件事情的时候，系统立刻就对着她说道。
　　“宿主，你放心吧！一般双胎都是提前一个月出来的，你现在是四个月左右了，再过一段时间，孩子就会出来了，到时候孩子快要出来的出候，我会提前告诉你的。”
　　系统都这么说了，姜景玥也不担心了，反正到时候要生了，有系统为她保驾护航。
　　时间过得很快，转眼就来到了姜景玥快要生的时候，这一天，系统已经提前一天告诉了姜景玥，让姜景玥有个准备。
　　姜景玥把需要的无痛生子丸，还有产后恢复丸买了之后，瞬间就放心多了。
　　她就等发动的时候，把药吃了，好生孩子。
　　此时的姜景玥被斐冷带着宫殿外面看雪，这是姜景玥第一次看到雪。
　　在以前的时间里面，她作为这个南方人，所处的地方都是没有雪的，所以这是她等一下看见，真的很美。
　　就在姜景玥感叹雪花这么美的时候，她的羊水破了。
　　姜景玥把提前准备好的药吃了下去后，就开始酝酿情绪，呼吸一下子就加快起来，手下意识拽紧身边的男人。
　　斐冷第一时间就感受到了姜景玥的不正常，自从太医感受过他，这几天白景玥就要生了的时候，斐冷就格外小心，他时刻注意着姜景玥的动静。
　　所以此时，姜景玥刚有这个动静，斐冷立刻就感受到了。
　　“小景，怎么啦？是不是要生了。”
　　斐冷就是试探性地问，因为太医说的这几天，他觉得不会这么快才对。
　　开始当他看见姜景玥点头的时候，他一下子就慌了。
　　“小……小景，你不要着急，让朕想想……让朕想想现在该干什么，朕有些反应不过来。.”
　　看斐冷愣愣样子，要不是现在时机不对的话，姜景玥可能都要忍不住笑出来。
　　主要是斐冷现在愣愣的样子，真的是看着就让人觉得好笑。
　　“皇上，你不要着急，你听臣妾的，你先去帮臣妾把冬儿叫过来，其他事情冬儿会处理好的，皇上就在外面等着就可以了。”
　　姜景玥这么一说，斐冷愣愣地点了点头，然后就往外面跑了出去，还没有跑几步，立刻就返了回来，一把把姜景玥抱到了怀里面，然后把姜景玥抱到宫殿里面，放到了床上，他这才放心了。
　　”皇上，你快点去把冬儿叫过来，再晚一点，臣妾都可以自己生了。”
　　斐冷急急忙忙往外面跑了出去，刚一出去就看见了冬儿，立刻就对着冬儿喊。
　　“你快点过来，景贵妃要生了，快点去把产婆叫过来。”
　　本来还在愣神的冬儿，被斐冷这么一大喊，立刻就回过神来，反应过来后，就往旁边的宫殿跑了过去，产婆是早就已经在皇宫里面等着的了，所以冬儿现在就是过去找她们。
　　好在产婆住的地方就是在旁边，没有一会冬儿就带来了产婆，而苏德也带来了太医。
　　太后听见姜景玥要生了的时候，也都赶了过来，至于后宫的那些嫔妃，斐冷早就在解决好皇后的事情后，为了避免再发生这样的事情，他就已经以遣散后宫为由，把这些人都送出宫了。
　　要是愿意出宫自己出去找的话，斐冷也不拦着，反正后宫的这些嫔妃，他一个都没有碰过，这些人都是清白的身子。
　　找一个远离京城的地方，再找一个合适的男人，相夫教子，也挺好的。
　　而那些不愿意离宫的，斐冷就让她们自己选择，要么去行宫里面过完后半生，要么去太庙，他不强求。
　　有了皇后这一个先例，斐冷真的怕了，他害怕姜景玥还有她肚子里面的孩子受到伤害，所以最好的办法就是，让她们都离开。
　　斐冷站在外面，听见里面姜景一点声音都没有，忍不住有些担心，他有些着急地看着旁边的太后问道。
　　“母后，小景不会有什么事情的对吧！”
　　太后看着斐冷这么着急的样子，对着他点了点头，其实她现在心里面也有些忐忑不安。
　　她早就见惯了生子，可是还没有听见这么安静生子的，全程一点声音都没有，真的是让人觉得很是奇怪。
　　只不过现在这种时候，这些话她肯定是不能说出来的，说出来的话，就是给别人徒增担忧罢了。
　　“皇上，你放心吧！小景肯定会没事的，我们就在这外面等着她平平安安带着孩子出来。”
　　也不知道过了多久，产房里面终于有了动静，他们听见孩子的哭声了，随着而来的是一声更大的哭声。
　　太后忍不住摸了摸手里面的佛珠，嘴里面一直念叨着菩萨保佑，菩萨保佑。
　　听见孩子的哭声，斐冷猛地就打算往产房里面跑进去，只不过被外面的产婆拉住了。
　　“皇上，你要是想看小皇子还是小公主的话，就等一下，奴婢现在就进去抱出来，里面污秽，皇上还是不要进去得好，等奴婢门处理好了，皇上要是想进去的话，再进去。”
　　斐冷此时特别着急，他担心里面的姜景玥，孩子现在他反倒是不是那么在乎。
　　“景贵妃呢，她现在怎么样了。”
　　产婆被斐冷这么一问，愣了一下，有些没有反应过来，她没有想到，皇上问的竟然不是皇子，而是里面的景贵妃。
　　“皇上，你放心吧！景贵妃没有任何事情，等奴婢们帮她做好清洁，就可以了。”
　　听见姜景玥没有什么事情的时候，斐冷这才高兴起来，对着产婆笑着开口。
　　“好，去把孩子抱出来吧！让朕还有母后看看。”
　　产婆听见斐冷这么一说，立刻就点了点头，往产房里面走了进去，没有一会儿，就抱出来了一个孩子。
　　斐冷看见孩子的那一瞬间，就围了上去，根本就没有注意到，后面还有另外一个产婆也抱t着一个孩子走了出来。
　　“皇上，这个是小公主，皇上你看看。”
　　太后也走了过来，听见是小公主的时候，有些失望，不过她又转念一想，既然姜景玥可以生，那接下来肯定是可以继续生的，现在只要有孩子就可以了，至于孩子是公主还是皇子，根本就不重要。
　　想开了之后，太后看着产婆手里面的孩子也变得眉清目秀起来，看着哪哪都喜欢。
　　“皇上，小公主长得跟你小的时候一模一样，真的很可爱。”
　　产婆把孩子抱到了斐冷的身边，对着斐冷开口问道。
　　“皇上，你要不要抱抱小公主。”
　　斐冷看着孩子有些蠢蠢欲动，可是他又没有抱过，担心抱不好。
　　“皇上，你托住小公主的腰，另外一只手环过来，对，就是这样子抱着。”
　　看皇上已经会抱孩子了，产婆也很是高兴，另外一位产婆也抱着孩子走了上来，看着太后问道。
　　“太后娘娘，你要不要抱抱小皇子。”
　　本来看见产婆手里面抱着东西，太后都没有多想，现在听见产婆这么一说，太后猛地瞪大了眼睛，整个人一晃，差点就倒下去。
　　好在后面的明嬷嬷拉住了她，不要说太后不相信了，斐冷也有些不敢相信地看向了另外一个产婆手里面的孩子。
　　“皇贵妃这是生了龙凤胎吗？”
　　产婆立刻就跪了下去，她们刚刚竟然太过于高兴，忘记禀报了。
　　“起来吧！今天是个好日子，朕不会怪罪你们的，让朕看一下小皇子吧！”
　　斐冷看了一眼小皇子，最后还是觉得小公主好看一点。
　　“母后，你看着孩子，朕进去看看小景。”
　　要是以前，太后肯定拦着，身为一国之君，怎么可以进去这样子污秽的地方呢，可是现在，她觉得已经没有拦着的必要了。
　　“皇上，那你进去看看吧！顺便替哀家跟小景说一声，她辛苦了。”

第 135章绝嗣皇帝VS娇软小侯爷四十五(完)
　　斐冷进去里面后，看见姜景玥躺在床上，脸色有些苍白，而且额头上面的头发都湿了，看着姜景玥这个样子，斐冷心痛坏了。
　　“小景，你怎么样，是不是很痛。”
　　姜景玥看着斐冷摇了摇头，然后就对着他道。
　　“皇上，臣妾痛，一点都不痛，皇上n你就放心吧！不用担心臣妾。”
　　说完这句话，姜景玥还对着斐冷笑了一下，这笑，在斐冷看来就是强颜欢笑。
　　生孩子这么难受的事情，怎么可能会不痛呢。
　　他知道小景是怕他担心，所以才一直告诉他不痛的，一想到这里，斐冷就更心疼姜景玥了。
　　“小景，谢谢你，你辛苦了。”
　　姜景玥摇了摇头，她是真的不痛，只不过没有人相信而已。
　　“皇上，孩子们呢，臣妾想要看看。”
　　听见姜景玥要看孩子们，斐冷立刻就点了点头，让人去把孩子带了进来。
　　看着两个奶萌奶萌的孩子，姜景玥心都快要化了，真的是太可爱了。
　　转眼就来到了孩子们的抓周宴，看着面前摆着这么多的东西，姜景玥有些激动，让人把小公主抱了过来，好让小公主抓周。
　　“皇上，你抱小宁过来，臣妾先让小安抓，看看他喜欢什么。”
　　姜景玥把孩子放到了正中间，让他选择喜欢的东西，斐安毫不犹豫就抓起来文房四宝。
　　看见斐安抓的东西时，姜景玥倒是有些惊讶，旁边围着的奴婢立刻就开口恭贺了。
　　“恭喜皇上，贺喜皇后娘娘，小太子将来长大了，肯定是一个满腹经纶的人，可以带着我们王朝变得更加繁荣昌盛的。”
　　这句话斐冷喜欢，立刻就道。
　　“说得好，赏。”
　　奴婢激动得跪地道谢，姜景玥已经开始准备换孩子了，她把斐安抱了下来，然后让斐冷把斐宁抱了上去。
　　“宁宁，你看看你喜欢什么东西，抓起来，然后拿给母后。”
　　小公主圆溜溜的大眼睛一直转来转去，也不知道在干什么，这边看看那边看看的。
　　“皇上，你说宁宁会选什么，臣妾看她这个样子，都有些好奇了，你看她，不知道一直在看什么。”
　　斐冷也有些好奇，他伸手把姜景玥抱到了怀里面，两个人就这样子看着斐宁。
　　当看见斐宁抓起一块兵符，还有一把木剑的时候，姜景玥跟斐冷对视了一眼，都从双方眼里面看到了惊讶。
　　最后还是斐冷先开了口，他忍不住哈哈大笑起来。
　　“看来朕的小公主以后也想跟她母后一样，上阵杀敌。”
　　姜景玥有些惊喜，她来到了小公主的面前，抱住了小公主。
　　“宁宁，你真的太棒了，到时候就跟母后一样上阵杀敌好了。”
　　日子一天天过去，春去秋来，繁花落叶，孩子也一天天长大，斐宁长大后真的就如她抓周宴那般，喜欢舞刀弄枪，好在现在天下安定。
　　要不然斐冷都得担心他的这个小公主跑去打仗了。
　　姜景玥被斐冷抱在了怀里面，忍不住蹭了蹭斐冷的胸膛，对着斐冷说道。
　　“皇上，这一辈子有你陪着臣妾，臣妾真的觉得很幸福。”
　　斐冷也觉得很幸福，本来以为这一辈子都不会遇见一个知心的人，没有想到最后竟然会遇见姜景玥，给他本来寡味的人生增添了色彩，变得更加绚丽多姿起来。
　　大汉王朝斐王，在位四十五年，期间大汉王朝风调雨顺，国泰民安。
　　于汉中年传位于太子斐安，而后带其后周游天下，未归。
　　第二个小故事完了，宝宝们都吐槽我每一个小世界写太长了，我已经在慢慢改了，以前写的都是长篇，一时间有些改不过来。
　　不过很感谢宝宝们的点评呀！爱你们。
　　有空的话，帮忙点点五星好评，刷刷免费的为爱发电，爱你们呀！
　　我们下一个故事见！

第136 章被休嫡女vs无子皇帝一
　　“统子，统子，快点出来，不要睡了，快点干活，我还要去赚命呢，辛辛苦苦两个世界了，才赚了二十年，人家可是要永生的。”
　　系统听见姜景玥的话，睁开睡眼朦胧的眼睛，它有些尴尬，这个世界没有什么事情，它一不小心就差点睡过头了。
　　“宿主，不好意思，不好意思，一不小心就睡过头了，恭喜你完成这个世界的任务，我们收拾收拾，准备进行下一个任务。”
　　姜景玥查看了一下自己的等级。
　　【性别：女
　　样貌：极品尤物身材，身娇体弱。
　　寿命：20年……
　　任务：第三攻略人物：大祈王朝祈王，当前面剩余丹药：生子丸二颗，生女丸三颗，多子丸二颗，美貌丸二颗，体态丸二颗……】
　　后面还有挺多的丹药的，姜景玥翻都翻不完，不过有这么多的丹药，她去下一个世界的时候就不要担心了，也不用再买了。
　　“统子，来吧！我准备好了，我们开始吧！”
　　说完这句话后，姜景玥眼前一暗，等她再次醒过来的时候，脑袋一痛，瞬间心也跟着抽痛起来，好像承受了很大的痛苦一般。
　　接收完原主记忆后，姜景玥缓缓从床上坐了起来，眼里面满是噬血的恨意。
　　原主是将军府里面的将军夫人，三年前在大明湖遇见了刚刚打杖归京的少年郎，彼时，他还只是一个小小的副尉。
　　也不知道怎么的，这位副尉就看上了还在待字闺中的姜景玥。
　　原主是尚书府嫡女，一个小小的副尉，怎么可能会有资格娶到尚书府嫡女。
　　怪只能怪原主涉世未深，被他的花言巧语所欺骗，这个副蔚刚见面就三言两语拉近了两个人之间的距离。
　　原主第一次遇见如此能言善语的男子，而且还跟她特别投缘，忍不住多聊了几句。
　　第二次见面原主遇见了绑匪，在副蔚的帮忙下脱了困。
　　第三次见面，原主被抢包了，是男子追了三条街才追回来的。
　　不得不说，原主确实够倒霉的，不过她也很幸运，每一次遇见危险的时候，这个副蔚都能准时出现，然后每一次都把她救回来。
　　一次两次就算了，可是三次四次，就不是那么正常了，按照道理来说，正常人遇见这么多次危险，而且遇见的都是同一个人的话，正常人都是会有所怀疑的啊！
　　可惜的是原主不是正常人，就是被这样子的他吸引住了，回家以后就每天都想着他，还偷偷跑出去见他。
　　直到被尚书发现，他怎么也不同意，他一个这样如花似玉的大姑娘跟这样子的穷小子在一起的。
　　可是无论他怎么阻止，原主就是一直坚持要跑出去见那个男人，可以看出来，原主是真的喜欢这个男人的。
　　自己就这么一个宝贝女儿，女儿喜欢，姜尚书没有办法，最后只能同意了。
　　在他的帮助下，本来还是一个小副卫的他，纵身一跃，忽然就变成了从五品的将军，这些都是原主的尚书爹帮忙的。
　　可惜男子根本就不懂得感激，他娶姜景玥的目的已经达到了，那姜景玥就没有什t么利用价值了。

第137 章 被休嫡女vs无子皇帝二
　　这三年来，他靠姜尚书一步步爬上更高的地位，爬得越高，野心就越大。
　　原主嫁给他三年，他连碰都没有碰过她，可惜今天却以三年无所出的借口休了她，真的是何其可笑，又何其可悲啊！
　　姜景玥抬头望了一眼四周的环境，再结合一下原主脑海里面的记忆，她很快就明白了，她现在是在什么地方。
　　现在这个场景，如果姜景玥没有猜错的话，是在将军府的柴房里面，今天就是那个狗男人带别的女人回府的日子。
　　狗男人说了，他喜欢的那个女子，只有正妻之位可以配得上她，所以就逼迫姜景玥让她让出将军夫人之位。
　　姜景玥不同意，她要留下来求这个男人，让他帮忙救一下她的爹娘，可是她根本就不知道都是因为这个男人，她的爹娘才会被关押大牢的。
　　她爹被人诬陷，所以才会锒铛入狱，而诬陷她爹的那个人，就是她的将军夫君。
　　她的母亲，在那些人过来带走她爹的时候，为了不让她爹被带走，不小心打了那些官兵，所以也被抓入了大牢。
　　作为一个一直处于深闺的女子，发生了这一系列的事情后，她的天都塌了，她没有办法，只能求助于她的夫君。
　　可是她没有想到，三年来的夫妻之情，都是假的，男人是为了升宫才一直对她温声细语的，现在男人得到了他想要的一切后，就不想再藏着掖着了。
　　他本来就有自己喜欢的女子，刚把姜景玥的爹娘送入大牢后，就迫不及待带着他喜欢的那个女子回府了。
　　而今天，就是那个男人带女人回府的日子，因为担心姜景玥打扰到他们，所以就让人把姜景玥关到了柴房，不让姜景玥出去。
　　就算是在柴房里面，姜景玥也可以听见，外面的欢声笑语。
　　她站起来，来到了柴房的门口，她用力准备打开门，只不过这个门，一看就是被人从外面栓上的，她在里面的话，根本就不可能打开。
　　看这个样子，姜景玥知道，她只能等了，等等看有没有人来给她送饭，要是有的话，就是她的机会了。
　　姜景玥等了好久，久到她差点就睡着了，终于听见门口有了动静。
　　好像是有人过来了，姜景玥没有立刻就跑出去，她还有事情要了解。
　　果然，姜景玥等了一会儿，门就被打开了，进来送饭的，是一个小奴婢，看见姜景玥的那一瞬间，她一直满脸担心地看着她。
　　“夫人，奴婢知道你伤心，可是没有办法，将军已经把那个女子娶回来了，你只能乖乖顺着他。
　　听他的话，他可能还会放你出去，你的那个将军夫人之位，可能还保得住，夫人，你就不要任性了，你好好将军服个软，将军会原谅你的。”
　　听见面前的奴婢这么一说，姜景玥冷笑一声，缓缓开口道。
　　“你把东西放下就离开吧！等一下我自己去找将军，跟将军说清楚”。
　　听见姜景玥这么说，奴婢摇了摇头，现在肯定是不能让姜景玥去到前院的，那边正在办喜事，要是等一下夫人过去了闹出什么事情来的话，肯定就是她的过错了。
　　“夫人，不是奴婢不想让你出去，只是将军吩咐过，在他还没有松口的时候，不能让你离开柴房。”
　　奴婢说完这句话，就往外面走了出去，柴房的门再一次让她锁上了。
　　白景玥明白，现在这种情况，让她出去找那个男人根本就不可能，她只能等，等那个男人亲自来找她，毕竟她手里面还有狗男人想要的东西。
　　狗男人也没有让白景玥等太久，他刚娶完心爱的女子，就迫不及待带着新婚妻子来到了姜景玥的面前。
　　刚一来到姜景玥面前，他身边的女人就满脸嫌弃地开口。
　　“哎呀，夫君，这个就是你的那个尚书府嫡女夫人吗？怎么这么狼狈啊！你不是说要把她休了，娶妾为正妻吗？你不要忘记了，妾现在肚子里面还有了将军你的孩子，妾可以等，可是妾肚子里面的孩子等不了。”
　　赵虎听见女子这么说，脸色也有些严肃，他还没有得到想要的东西，现在还不能休了姜景玥。
　　赵虎神色冰冷地看了姜景玥，有些着急地道。
　　“姜景玥，藏宝图给本将军，只要你给本将军了，我可以保证，你后半辈子无忧。”
　　姜景玥听见他这么一说，冷笑着开口。
　　“赵虎，没有想到，到现在了，你还这么愚蠢，你不会以为真的有藏宝图这个东西吧，不过就是世人编造出来的把戏罢了。”
　　姜景玥这一句刚一说出来，赵虎一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“不可能，要是这个事情是假的的话，当初为什么我问你的时候，你不反驳，还默认了这个事情 。”
　　“呵，将军可知，那时少女迷恋，一时只想留下住心上人，其他的事情，都无所谓。”
　　赵虎脸色有些难看，他根本就接受不了，他一直以来心心念念藏宝图的事情是假的，他猛地来到了姜景玥的身边，伸手掐住了她的脖子。
　　“姜景玥，你快点说，藏宝图到底在哪里，只要你说了，我可以放过你爹娘，他们也不用在大牢里面受苦了。”
　　赵虎本来以为他这么一说，白景玥肯定会告诉他的，可是让他没有想到是，他还是看见姜景玥摇了摇头。
　　这下子，他就算再不想相信，也不得不相信了。
　　他比任何人都清楚，姜景玥对她爹娘的在乎程度，现在就算拿出来了她爹娘，也没有办法让姜景玥说出藏宝图的位置，那就代表，这个事情是假的。
　　赵虎下意识地往后退了几步，他身边的女子立刻就扶住了他。
　　“将军，既然这个事情是假的的话，那我们是不是就可以不用等了，直接给她休书就好了，让我们的孩子，出生就有一个好身份。”
　　女人这句话刚一说出来，赵虎有些犹豫，他虽然想给自己的孩子一个好的身份，可是却不想让面前这个女人作为他的将军夫人。

第138 章 被休嫡女vs无子皇帝三
　　他希望的将军夫人应该是温婉贤淑的，而不是像面前这个女人这个样子的，整天就跟跟泼妇一般。
　　要不是因为她有了孩子的话，这一次他根本就不会迎她入门。
　　只不过孩子确实是需要一个名分，他想的就是等孩子生出来后，让姜景玥养着。
　　不知道为什么，着急这一段时间，他忽然觉得以前都是他眼挫了，他的这个小妻子，长得真得很美，也不知道以前他是怎么了，发着好好的美人不要，偏偏去外面找。
　　白白浪费了家里面这么一个大美人，导致家里面这个女人，跟他成婚两年了，还是一个黄花大闺女。
　　不过赵虎觉得，现在发现了，也不迟，这个女人，他现在不舍的休了，还是留着，自己慢慢疼爱好。
　　“这件事情，还是过段时间再说，你现在有孩子了，就不要总是乱跑，该要的名份，你也已经有了，好好替本将军把孩子生下来就好了。
　　至于其他事情，等你把孩子生出来了再说。”
　　赵虎这一句话刚一说出来，女人的脸色猛地就变了，她嫁给面前的这个男人，就是因为他是将军，可以让她当将军夫人，有面子。
　　可是现在看着男人这个意思，好像根本就不打算休了原来的将军夫人娶她的样子。
　　这怎么可以，这件事情，无论怎么样她都不会允许的。
　　跟这个男人这么久了，她明白这个男人的软肋在哪里，她也有的是办法让男人妥协。
　　所以现在听见男人这么一说的时候，女人没有什么反应，只是点了点头，然后就往外面走了出去。
　　看见女人走了，赵虎立刻就对着姜景玥说道。
　　“既然藏宝图这个事情不是真的，那你就好好留在府里面吧！你放心，只要你好好服侍本将军，你爹娘的事情，我可以好好考虑一下的。
　　只要他们出来后，不要再挑本将军的刺，还有站在本将军的对立面的话，本将军可以答应你，等你给本将军生下一个孩子的时候，本将军可以请旨，让他们出来，只不过，必须得是男孩子，女孩子没有什么作用，生了也不算数。”
　　看着面前自大的男子，姜景玥真的忍不了了，她猛地站了起来，对着面前的赵虎猛地一巴掌就扇了过去 。
　　赵虎可能没有想到，白景玥会有这样子的动作吧！一时间躲闪不及，那一巴掌狠狠就扇在了他的脸上。
　　这一巴掌，姜景玥用了十足的力气，扇完后她的手都有些微痛，只不过看着赵虎头发都散了，披头散发好不狼狈的样子，姜景玥就感觉好爽。
　　赵虎被姜景玥这么一打，一时间都有些头昏眼花得，整个人难受得不行，他没有想到，平时看着手无寸铁之人的女人，暴t发起来力气这么大。
　　只不过他不能忍受自己被一个女人打，所以他就捂住了脸颊，眼神冰冷地往姜景玥靠近。
　　姜景玥可不怕他，看着他靠近，她立刻就做好防御动作，她已经想好了，下一个动作该往哪里踢了。
　　所以当赵虎靠近后，姜景玥毫不犹豫地往他的胯下踢了上去。
　　刚一被踢，赵虎忍不住惨叫了一声，捂住了被踢的地方，整个人都有些受不了。
　　“姜……姜景玥……你……你怎么可以这样子对本将军，本将军可是你的夫君，你这样子对你的夫君，你不怕我惩罚你吗？”
　　可能是因为太痛了吧！赵虎说这句话的时候，都断断续续的，差点就说不完。
　　姜景玥听见他这么说，冷笑了一声，对着他冷冷道。
　　“你确定你能惩罚我吗？我再也不是当初那个人了，只要你不把我爹娘放出来，那就不要怪我把你这个将军府闹得天翻地覆。”
　　白景玥的这句话刚一说出来，赵虎的脸色一下子就变了，他恶狠狠地盯着姜景玥，脸色难看地对着姜景玥吼道。
　　“你敢，你爹娘之所以会被关入大牢，都是他们罪有应得，想让他们出大牢，根本就不可能，除非你好好服侍我，我可以帮你跟皇上好好求求情。”
　　听见他的这一句话，姜景玥冷吡了他一眼，冷声吼道。
　　“滚。”
　　赵虎本来想用强的，可是他还是第一次遇见一个女人力气这么大，他根本就没有办法近得了她的身，没有办法，赵虎觉得想要得到面前这个女人，他得想别的办法。
　　赵虎看着面前气势汹汹的女人，只能先离开。
　　等赵虎离开后，姜景玥松了一口气，忍不住对着系统吼道。
　　“统子，你怎么没有告诉我，一来就是这种场景，害我连提前准备的机会都没有，要不是我反应快，现在已经被那个男人玷污了。”
　　系统也有些尴尬，他也没有想到会是这种场景，不过好在没有出什么事情。
　　“宿主，这只能说明，我对你的能力特别信任，你看刚刚那个男人，你有没有看见他惊恐的眼神，我可以保证他这段时间肯定不敢再来找你了。”
　　这个根本就不用系统说，姜景玥自己也知道，就她刚刚那有一下，要是这个男人不去找大夫的话，很有可能就断子绝孙了。
　　姜景玥对她的力气可是很有把握的，毕竟刚刚在危急时刻，她吃了大力丸。
　　要不然刚刚那个男人扑过来的那一瞬间，她根本就没有办法逃脱得了。
　　“统子，这个世界攻略的男主现在在哪里，我们得尽快走剧情。”
　　“宿主，他此时正在皇宫里面，你放心把，你们肯定会有机会的，而且这个机会就快要来了。”
　　而此时皇宫里面的祈夜寒，脸色冰冷地看着手里面的奏折，这些大臣，简直就是吃饱了撑的，连手都伸到他后宫来了，到底是谁给他们的胆子。
　　祈夜寒猛地就把手里面的奏折丢到了地下，身边的奴才看他这个样子，都吓得瑟瑟发抖，不敢多说一句话，生怕皇上手里面的奏折，等一下就甩到了他们的身上。
　　“苏林，把这些大臣的儿子全部送入军营，好好磨炼磨炼，既然他们太闲了，就给他们找些事情做。”

第139 章被休嫡女vs无子皇帝四
　　跪着的苏林立刻就点了点头，高声喊道。
　　“皇上，奴才遵旨，奴才现在就去办。”
　　祈夜寒看着面前的这些奏折，瞬间就没有了看下去的欲望，他缓缓站起了身，冷冷地看着下面跪着的人问道。
　　“你们还不滚，还跪在这里准备干什么，是不是真的打算把你们的女儿都送入宫来给朕当嫔妃。”
　　底下跪着的这一群人，都是一些大臣，昨天太后下旨，让所有大臣家里面有适龄女儿的，全部都送入宫来，好为皇家绵延子嗣。
　　这些大臣都清楚，皇上一直没有子嗣的原因，是因为皇上性无能，根本就没有办法让女子获得幸福，更不要说让后宫的嫔妃怀上皇嗣了，这个根本就不可能。
　　所以当听见太后下了一道这样子的懿旨后，这些大臣想到的第一件事，就是不能让自己的女儿入宫受罪。
　　所以才会有了面前的这一幕，这些大臣入宫，就是恳求皇上让太后收回成命。
　　所以才会有了面前的这个场景，几乎是宫里面所有有女儿家的大臣，都跪在了这个大殿上。
　　祈夜寒没有想到，这些大臣竟然都这么不愿意，虽然他本意也没有想让这些大臣的女儿入宫，可是看着他们这样子的表现，他心里面多多少少还是有些不舒服的。
　　祈夜寒对他自己的情况还是很了解的，他可以肯定的一点就是他没有什么问题，可是不知道为什么，面对后宫的那些女人，他根本就提不起任何兴趣。
　　没有兴趣的时候，他根本就不可能碰这些女人。
　　所以虽然后宫佳丽很多，可是到现在为止，他还没有碰过任何一个女人，这也是为什么后宫到现在还没有一个子嗣的原因。
　　虽然他是皇帝，可是不知道为什么，他有感情洁癖，他只想碰一个女人，而且那个女人只能是他放在心上的女人。
　　大臣们听见祈夜寒说出这句话的时候，眼一下子就亮了起来。
　　因为皇上的这一句话就代表着皇上已经同意收回成命了。
　　大臣们喜出望外，要离开的时候，一直对着祈夜寒磕了好几个响头，然后在马不停蹄地往大殿门口跑。
　　一个人这样的话，祈夜寒还可以接受，可是这些大臣，每一个都是这个样子，这就让祈夜寒有些接受不了了。
　　看着一个又一个大臣跑了出去，祈夜寒本来难看的脸色，一下子就变得更加难看起来，脸色也格外阴沉。
　　等这些大臣都跑光了之后，祈夜寒看着苏林，冷然道。
　　“这些大臣，真的疯了，不知道的人，可能还会以为朕对他们做了什么事情，才会让他们每一个人出去的时候，都是一副惊恐的表情 。”
　　苏林也是刚回来，他把皇上交代的事情安排下去后，立刻就赶了回来。
　　刚一回来就看见这些大臣都着急忙慌往外面跑，他看着都有些懵，不知道面前发生的一切是怎么回事。
　　缓了好一会儿，苏林这才反应过来面前发生的这一幕是怎么回事。
　　听见皇上开口，苏林立刻就对着祈夜寒开口道。
　　“皇上，都是这些大臣不懂事，他们家里面的女儿也没有福气，皇上肯定会找到大师说的，那个真命天女的。”
　　是的，就是大师说的，当今太后好佛早些年让大师帮祈夜寒算过，什么时候会有皇嗣。
　　只不过当时那个大师说的话，有些奇怪，所以祈夜寒就没有怎么去注意。
　　而现在苏林这么一说，祈夜寒瞬间就想起来了，当年那个大师说的时间，就是这一年，他会遇上一个真命天女。
　　这些事情，对不信佛的祈夜寒来说，就是无稽之谈，就是坑蒙拐骗。
　　“苏林，你不会觉得那个人说的事情是真的吧！也就是看他没有做什么伤天害理的事情，朕才没有管他的要不然的话，他建的那个太庙，朕早就让人给拆了。”
　　苏林听见皇上这么问的时候，立刻就点了点头，看着祈夜寒，满脸肯定地开口道。
　　“皇上，这个大师你不要小看他，他真的特别灵的，他每说的一件事，都是真的。”
　　虽然苏林这么说了，祈夜寒还是不相信，他就是觉得这些东西都是这坑蒙拐骗，当不得真的。
　　“好了，不要说这件事情了，太后那边要是再派人过来说让朕纳妃的事情，就直接拒绝，朕不想再理这些事情了。
　　子嗣这件事情，随缘，大不了就按照那些大臣说的，过继一个，只不过不得万不得已，朕不会这样子做，朕现在身体还好着呢，现在说这些事情，为时过早。”
　　苏林听见祈夜寒这么说，立刻就点了点头。
　　“皇上，你放心吧！奴才明白应该怎么做了。”
　　而祈夜寒点了点头，这一段时间，他真的是快要被太后逼疯了，整天要死要活的，每天都拿没有子嗣的事情威胁他。
　　要不是因为她是他生母，而且还含辛茹苦把他抚养长大的话，他根本就不会任由她这段时间一直这个样子闹。
　　现在他不想再陪着太后一起闹了，这件事情只能顺其自然。
　　祈夜寒知道，要是遇不见一个让他动心的女人，那他这辈子就注定没有子嗣。
　　所以现在他就算着急也没有用了，还不如顺其自然，好好等着吧！
　　要是真的遇见了，他也会好好对她的。
　　姜景玥在柴房里面待了三天，她一直在找一个合适的时机出去，就是一直没有找到。
　　今天终于让她找到了机会，那就是前一天跟在赵虎身边的那个女人，她竟然来找姜景玥谈条件。
　　让姜景玥同意把正妻之位让给她，她可以t放姜景玥出去。
　　听见她这么说，姜景玥没有拒绝，同意了。
　　“我可以答应你，不过你可以保证，你可以说得动你家将军，让他放我走吗？”
　　女人立刻就看着姜景玥点了点头，然后就对着姜景玥肯定地说道。
　　“可以的，你相信我，我有办法让他心甘情愿放你走。”
　　听见她这么一说，姜景玥挑了挑眉。

第 140章 被休嫡女vs无子皇帝五
　　要不是她早就从系统口中得知这个女人跟那个男人打算做的事情，她真的有可能就相信面前这个女人说的话了。
　　姜景玥抬头，似笑非笑地看着面前这个女人，过了好一会儿，这才看着她缓缓开口道。
　　“行，既然你都这么说了，那我就相信你一次，希望你不要让我失望。”
　　面前的女人听见姜景玥答应的时候，眼一下子就亮了，眼里面闪过精光。
　　虽然只是一闪而过，不过白景玥还是看得一清二楚。
　　“那你就等着，等我安排好了，今天或者明天我会让奴婢过来找你，送你出府，你到时候只要配合她就可以了。”
　　听见女人这么一说，姜景玥立刻就点了点头，低头酝酿了一下脸上的表情，酝酿好了之后，立刻就抬起头，满脸感激地看着她。
　　“谢谢你，你真好。”
　　女人听见姜景玥这么说，一时间有些不忍，不过最后还是狠了狠心，对着姜景玥点了点头。
　　毕竟人不为己，天诛地灭。
　　她这样子做，都是为了她肚子里面的孩子有一个好的身份，她没有错。
　　错的是姜景玥，都是她妨碍到了她跟她儿子的地位，要不然她也不会这样子做的。
　　女人想到这里，心里面本来还有一些愧疚的感觉，瞬间就消失不见了。
　　再看向姜景玥的时候，眼里面满是冰冷。
　　“我不跟你多说了，我先走了，反正你等着就可以了，会有人来找你的。”
　　看着女人走了，姜景玥对着系统开口问道。
　　“统子，你确定她真的会给我下药，然后把我送到老男人的床上吗？”
　　姜景玥对这个事情还是很怀疑的，只不过系统说它听见了这个女人跟赵虎讨论的事情。
　　就是他们准备把她送到一个老男人的床上，老男人喜欢漂亮的女人，可是一时间他们也没有办法帮他找到一个合适的女人。
　　赵虎又有一个忙需要那个老男人帮忙，所以只能为那个老男人找一个漂亮的女人。
　　赵虎找了两天了，根本就没有找到一个合适的女子，这时候，一直在他身边的女人赵青青就给他提建议。
　　“将军，那个姜景玥不是长得很好的吗？把她送过去不就好了吗？”
　　这句话好像一下子就点醒了赵虎，虽然赵虎有些舍不得，只不过女人跟前程相比，肯定是前程比较重要的，所以赵虎也就犹豫了一会儿，马上就同意了。
　　所以也就有了刚刚赵青青来找姜景玥的事情。
　　系统听见姜景玥怀疑他，立刻就反驳了她一下。
　　“宿主你放心吧！你要是不相信的话，你可以购买一颗顺耳丸，吃了这一颗药丸，附近有一点风吹草动你都可以听见。
　　现在他们又在讨论了，你要是想知道他们讨论什么的话，就得快一点了，再不快点的话，就会错过重要的部分了。”
　　姜景玥听见系统这么一说，毫不犹豫地买了一颗顺风丸，然后就吃了下去 。.
　　刚一吃下去，姜景玥就感受到了周围的变化，这附近所有人说话的声音，她都听得一清二楚。
　　姜景玥努力识别一下，看看那个才是属于赵虎跟赵青青的说话声。
　　姜景玥识别了好一会儿，才找到了他们，她仔细听了起来。
　　赵青青此时躺在赵虎的怀里面，对着赵虎撒娇。
　　“将军，你既然已经决定了把姜景玥那个送到那个张侯爷的床上的话，那你就不要舍不得了。
　　反正你以前不是也不喜欢她吗？
　　就是为了她家的权力，所以你才不得以娶她的，现在好了，她还能有最后一点价值 ，我们要全部利用起来。
　　而且将军，现在有青青跟肚子里面的儿子陪着将军，将军还不满意吗？”
　　赵青青说完这句话，还在赵虎怀里面蹭了蹭，蹭得赵虎都有些心烦意乱 。
　　他猛地抱起赵青青，往里屋走了进去 。
　　赵青青被他这个动作吓了一跳，下意识拉住了他，对着他有些着急地开口。
　　“将军，你要干什么，我现在肚子里面还有了将军的孩子，将军可不能乱来啊！”
　　赵虎听见赵青青这么一说，脸色瞬间就黑了，他看着赵青青，有些嫌弃地开口。
　　“你可真扫兴，你出去吧！帮本将军把张姨娘叫过来，本将军在这里等着她。”
　　赵青青猛地瞪大眼睛看着赵虎，眼里满是不可置信，他没有想到，赵虎竟然会当着她面说这种事情，而且还让她去帮她叫其他女人，这让她情何以堪。
　　赵青青站着没有行动，她看着面前的赵虎，有些气愤在开口。
　　“将军，你怎么这个样子，我都还在这里，你竟然就让我帮你找别的女人过来，你这个样子，让我情何以堪。”
　　赵虎听见她这么说，立刻就对着她吼道。
　　“你废什么话，本将军想做什么，是你可以管的吗？还不快点去叫人。”
　　赵青青看着赵虎此时这么生气，虽然不想人
　　去叫人，可是也没有办法，最后她还是去叫了人。
　　而姜景玥这一边，也在做着准备，因为这一次的下药，她得配合，她要靠这个机会，给攻略对象生孩子。
　　姜景玥本来还在睡觉的，没有想到，忽然间就围到了一股异香，这股异香，闻着让人很是难受。
　　“宿主，这个就是迷情香了，闻多了的话，会欲火焚身，受不了的，你快点捂住鼻子，不要闻太多。”
　　还没等系统的话说完，姜景玥早就先一步捂住鼻子，这个味道，闻着就让人不舒服。
　　“统子，我现在应该怎么做，假装中药了吗？”
　　“宿主，他们人来了，现在就在外面，应该是在确定一下，你有没有中药，他们在门口了，宿主，你自己小心一点。”
　　听见那些人已经来了，姜景玥缓缓躺在了床上，等着那些人进来。
　　而外面的赵虎他们，听见柴房里面没有什么动静的时候，立刻就推开门，往里面走了进来，刚一进来，就看见躺在床上的姜景玥。
　　“你们几个过来，把她抬走，抬到侯爷府去，记住从后门进去，明白了吗？”

第 141章 被休嫡女vs无子皇帝六
　　姜景玥感觉自己忽然就被人抬了起来，她也没有阻止，就这样任由这些人抬着。
　　等上了马车，出了将军府后，马车里面本来还昏睡着的姜景玥眼猛地看睁开了。
　　姜景玥往马车外面望了出去，没想到这些人对她还蛮放心得，送她过去的人，就只有外面赶马车的两个人，看这个样子，好像根本就不担心她逃跑，连绑一下她都没有。
　　“统子，你确定攻略对象会出现在这个地方吗？”
　　系统被姜景玥这么一问，立刻就道。
　　“宿主，你要相信我，他现在已经差不多到了，等一下要是听见马蹄声的时候，你要想个办法，引起他的注意。”
　　听见系统这一句话，姜景玥点了点头，认思考了一下应该怎么才能在马车里面吸引到外面的人的注意。
　　看着马车角落里面的绳子，姜景玥知道，这个绳子的话，应该就是准备绑着她的，只不过外面的两个奴仆对他们自己很有信心，所以就没有绑着她。
　　姜景玥把自己的衣服扯下来了一点，挂到了马车的窗口，让它可以随风摆动。
　　这样子的话，外面的人要是看见了，肯定会注意到这里面的不同寻常的。
　　然后就拿起绳子，把自己的手跟脚一起绑了起来，手绑得有些松动，为了等一下要是被问到窗口什么的布条外，好做解释。
　　现在就等那个男人了，看看他能不能注意到这边了。
　　“统子，我有些困了，先睡一下，等一下要是那个男人真的来了的话，你记得喊醒我。”
　　姜景玥也不知道自己睡了多久，忽然就听见了系统的声音。
　　“宿主，起来了，那个男人已经来了，快做好准备。”
　　姜景玥听见这个声音，眼猛地就睁开了，只不过刚一睁开，姜景玥就感觉到了她的身体好像有些不同寻常。
　　她现在就是感觉很热，而且还有些难受，虽然不是那么明显，可是还是有些不舒服。
　　“该死的，肯定是刚刚不小心闻到了一些迷情香了，怪不得现在身体这么不舒服，统子，来一颗解毒丸。”
　　系统：“宿主，你不觉得这个药刚刚好吗，等一下你跟攻略对象，刚刚好可以水到渠成。”
　　听见系统这么一说，姜景玥想了一下，好像确实有一点道理，既然这样子，那她就不解毒了，等那个男人到了再说。
　　就在姜景玥想得正入神的时候，马车t忽然就停下来了，外面传来了说话的声音。
　　“你是什么人，为什么拦我们的马车，我告诉你，我们这个马车可是赵将军的马车，不是随随便便什么人都可以拦的。”
　　看着面前两个奴才嚣张的模样，祈夜寒忍不住皱了皱眉头，不过就是一个小小的将军府，难道他会怕了不成。
　　要不是刚好经过，看见这辆马车有些不同寻常的话，他也不会一路跟到这里来了。
　　刚好这附近没有什么人，他准备一探究竟。
　　“我管你们是谁的马车，后面是什么人，把人叫出来，让我看看。”
　　两个奴仆对视了一眼，眼里面闪过慌张，祈夜寒看他们这副模样，就更加觉得马车后面肯定是有什么不可告人的秘密。
　　“我们马车后面是什么东西，跟你有什么关系，你快点让开，不要挡住我们的去路，要不然的话，到时候将军怪罪下来，你承受担不起。”
　　看这两个奴仆，说什么也不准备让他看一下后面是什么东西的时候，祈夜寒动手了。
　　也不知道他怎么做到的，猛地来到了两个奴仆的面前，在他们还没有反应过来时候，用手对着其中一个的后脖颈一砍，那个人猛地就倒地不起。
　　另外一个看着面前发生的这一幕，脚都软了，扑通一声，整个人猛地跪到了祈夜寒的面前。
　　“大爷饶命，大爷饶命啊！”
　　看他这个样子，祈夜寒也没有对他做什么，他以最快的速度来到马车后面，听见里面一声又一声的喘息声，不由得有些疑惑，还以为里面的人很难受。
　　这一刻，祈夜寒再没有犹豫，立刻就打开了马车的门，刚一打开，面前的场景让他鼻腔里面的鼻血猛地就滑落下来。
　　瞬间就瞪大了眼睛，有些不敢相信他看见的一幕。
　　马车里面的女子此时衣衫凌乱，两颊泛红，那张樱桃小嘴看起来娇艳欲滴，好像在引人一亲芳容。
　　女子绝美的五官此时带着丝丝媚意，更加让人控制不住自己想上前对她做什么。
　　祈夜寒还是第一次看见有一个女人可以美到这么极致的，简直就是一根头发丝都在吸引着他。
　　祈夜寒忽然间觉得，他好像真的遇见了一个可以让他欲色抬头的人。
　　看着面前的小女人，他第一次有了想把人压到身下的冲动。
　　祈夜寒一直都是不会亏待自己的，既然遇见了，那她肯定不能放过。
　　祈夜寒帮姜景玥把绳子解开后，立刻就抱着她出了马车。
　　外面的奴仆看见他本来准备去送的人被人抱着准备走的时候，一下子就着急了，立刻就挡到了祈夜寒的面前。
　　“这位先生，这个是我们将军府的夫人，你不能带走她，要是带走了的话，我们没有办法交代。”
　　奴仆说完就打算动手把祈夜寒怀里面抱着的姜景玥抢回来。
　　只不过还没有等他碰到姜景玥，整个人就被祈夜寒踹开了 。
　　现在女人被他抱到了怀里面，那就是他的人，别人想抢，根本就不可能。
　　解决好这两个人后，祈夜寒就抱着姜景玥离开了这个地方，他感觉怀里面的小女人一直在他的胸口处蹭来蹭去，把他蹭得都有些受不了，祈夜寒低头看下去，看着那红吻，第一次冲动了。
　　他毫不犹豫地低头，狠狠堵住了那一直在无声诱惑着他的红唇。
　　被他这么一亲，也不知道是不是小女人还没有反应过来，猛地娇哼了一声。
　　听见这个声音，祈夜寒更加受不了，忍不住加深了这个吻，虽然是第一次做这种事情，可是男人有的时候，就是对这种事情特别无师自通。

第142 章 被休嫡女vs无子皇帝七
　　姜景玥被他抱着亲，小粉舌一直往后躲，只不过没有一会儿，就又被祈夜寒卷了回去，辗转挑弄。
　　姜景玥忍不住伸手抵住了他，把自己的小嘴巴解救出来，要不然的话，她感觉她的嘴巴好像都要被他吞下去了。
　　“你……登徒子，快点放开我，我好难受啊！”
　　虽然是让人放开，可是姜景玥整个人一直都是往祈夜寒怀里面蹭的，蹭得他都快要受不了了。
　　好在这里离皇宫不远，祈夜寒以最快的速度，把姜景玥带到了他的寝宫里面，既然都把人带回来了，祈夜寒就没有想过要放过面前这个女人。
　　至于刚刚那两个人说的，姜景玥是将军府里面的夫人，这句话，已经被祈夜寒自己忽略掉了。
　　祈夜寒看着一直蹭来蹭去的女人，忍不住再次低头，堵住了小女人的嘴巴，这一次，他就不是准备亲一下了。
　　手下意识滑进了衣裙里面，慢慢往上提，一时间，一双白皙诱人的腿就出现在了祈夜寒眼帘中。
　　看见这一双腿，祈夜寒忍不住低头亲了亲，看着那圆润的脚指头都蜷缩了起来，他又再次从下往上亲，哪一个地方都没有放过。
　　姜景玥紧张得浑身都在颤抖，整个人都被祈夜寒抱到了怀里面。
　　当两个人之间没有一点缝隙的时候，祈夜寒忍不住低吼了一声。
　　姜景玥也有些睡不着，她眼角都红了，眼泪一下子就滑落下来。
　　祈夜寒看着姜景玥流眼泪的那一瞬间，不知道为什么，心里面有些不舒服，他立刻就低头，把姜景玥的眼泪轻轻舔掉。
　　咸咸的，没有什么味道。
　　等姜景玥再次醒过来的时候，天都已经黑了，她稍微动了一下，结果，手酸得根本就抬不起来。
　　姜景玥的动作引来了身边男人的察觉，他猛地睁开眼睛，眼中带着冷冽的气息。
　　当他看见躺在他身边的小女人时，忍不住低头对着姜景玥的额角亲了亲。
　　看他这个动作，姜景玥立刻就侧过头去，不让祈夜寒再继续亲下去，整个人也猛地从祈夜寒怀里面挣扎开来，一下子就躲到了一边，眼神怯怯地看着祈夜寒。
　　“你……你是什么人，你对我做了什么，我……”
　　话都还没有说完，眼泪就已经溢满了眼眶。
　　祈夜寒看着姜景玥现在这个样子，心忽然间就很不舒服，她好像很不愿意。
　　一想面前的小女人不愿意让他碰，对他的碰触是介意的时候，祈夜寒心里面也跟着不好受起来了。
　　他看着姜景玥，眼神冰冷道。
　　“朕外出看见你遇险，救了你，你现在已经是朕的人了，朕会封你为妃的，你放心吧！”
　　祈夜寒本来以为可以封姜景玥为妃的话，姜景玥肯定会高兴得不得了的，可是让他没有想到的是，他的话音刚落，面前的小女人立刻就疯狂摇头，而且小身子还不断往后退。
　　看姜景玥这副恨不得现在就可以远离他的样子，祈夜寒一下子就火了，他立刻就伸手，把姜景玥扯到了他的怀里面。
　　“怎么，你不愿意。”
　　白景玥疯狂点头，她抬脸，眼巴巴地看着祈夜寒道。
　　“你真的是皇上吗？那你可以送我回去吗？找不到我，夫君会担心的。”
　　小女人的嘴巴祈夜寒特别喜欢，又香又软，又甜。
　　只不过这张小嘴巴说出来的话，他就不喜欢了，因为这些话，都是一些气死人不偿命的话。
　　“朕现在不可能会送你回去了，你现在已经是朕的人了，你的夫君根本就不在乎你，要是在乎你的话，为什么朕是你第一个男人，你那个夫君，根本就不愿意碰你。”
　　祈夜寒这句话刚一说出来，他就看见面前小女人的眼眶猛得胀得通红，好像快要哭了一般，他现在最见不得小女人哭了，一哭他就受不了。
　　要哭的话，也得在刚刚那种情况下哭，这样子才有激情。
　　祈夜寒也知道他的话重了一点，只不过他说的本来就是事实，要不然的话，谁会娶回家了这么一个如花似玉的美娇娘，然后连碰都不碰的。
　　祈夜寒伏身，小心翼翼帮小女人舔掉眼角的眼泪，看着小女人猛地瞪大的眼睛，祈夜寒眸子忍不住暗了暗，差点就又控制不住他自己。
　　“不哭了，你乖乖地，朕会好好对你的，你想要什么，都可以跟朕说，好不好。”
　　这是祈夜寒第一次这么低声下气询问一个女人问题，哪知道，他还是看见了姜景玥摇了摇头。
　　这下子，他就是不想生气的心，都被搞得有些生气了。
　　“朕都告诉过你了，朕会好好待你的，你只要乖乖待在朕身边就好了，而且你现在已经是朕的人了，你现在要是回去了，你确定你的那个将军还会同意要你吗？”
　　姜景玥有些着急切瞥了祈夜寒一眼，然后在那一瞬间，忽然就娇声对着祈夜寒开口问道。
　　“你……你真的是皇上吗？可以保护我吗？”
　　听见小女人含怯的语气，祈夜寒立刻就点了点头。
　　“当然可以了，既然你都是朕的人了，朕会好好保护你的。”
　　这句话刚落，祈夜寒就看见面前小女人的眼猛地就亮了起来，她猛地站了起来，准备往祈夜寒那边走了过去，忽然她脚下一个t踉跄，整个人猛地就扑到祈夜寒的怀里面去了。
　　温香软玉在怀，祈夜寒表示很满意，忍不住伸手捏了捏小女人一直靠着他的地方。
　　这一捏，祈夜寒立刻就听见小女人娇呼一声。
　　“皇上，你可以把我爹爹还有娘亲都放出来吗？他们都被关到大牢里面了。”
　　听见姜景玥的话，祈夜寒有些疑惑，他忍不住看着姜景玥疑惑地问道。
　　“你爹娘做了什么事情，才被关入大牢的，这个你知道吗？”
　　姜景玥摇了摇头，不过她满脸坚定地看着祈夜寒道。
　　“可是皇上，我可以肯定，我爹娘就是被人陷害的，皇上能不能帮帮我，我好想爹娘啊！皇上，能不能……能不能让我见一下我爹娘……”

第 143章 被休嫡女vs无子皇帝八
　　姜景玥说完这句话，立刻就抬脸可怜兮兮地看着祈夜寒。
　　看小女人这个样子，祈夜寒根本就不忍心拒绝她，只能点了点头。
　　“你爹娘是谁，朕安排一下，到时候带你去见他们，这样子你是不是就愿意跟着朕了。
　　朕不想强迫任何人，要是你真的不同意跟着朕的话，朕会送你回去。”
　　祈夜寒说这句话的时候，一直紧紧地盯着姜景玥，生怕漏掉姜景玥脸上的一点表情。
　　姜景玥有些犹豫，想了一下，忽然就看着祈夜寒开口道。
　　“皇上，可是我现在的身份是赵将军的夫人，我要是跟了皇上的话，被人发现了怎么办。”
　　姜景玥这么说，就是同意了的意思，祈夜寒有些高兴，立刻就伸手把姜景玥的头捧了上来，对着姜景玥神色认真地开口道。
　　“这个事情你可以放心，朕能够帮你解决，你就好好待在皇宫里面就好了，朕会安排好一切，至于你爹娘的事情，朕也会好好查一下的，这样，你是不是就放心了。”
　　姜景玥立刻就冲着祈夜寒点了点头，眼眶通红，眼里面泪花闪闪，眼泪差点就掉下来了。
　　“皇上，谢谢你，可以阴差阳错认识皇上，也是玥玥的福气。”
　　听见姜景玥这么一说，祈夜寒看着她，缓缓开口。
　　“玥玥，你的小名是叫玥玥吗？很好听，朕的小玥玥，朕会好好对你的。”
　　这句话祈夜寒是趴在姜景玥耳边说的，声音沙哑，姜景玥听着这样子的声音，忍不住伸手挠了挠耳朵，有些痒。
　　“皇上，你不要靠得这么近，好痒。”
　　姜景玥这个样子更加激起了祈夜寒心里面的欲念，他猛地抱住了姜景玥，把姜景玥抱到了他的怀里面。
　　低头含住了那一张一合的红唇，刚一含住，就舍不得放开了。
　　要不是姜景玥喘不过气来，伸手推了推祈夜寒，祈夜寒可能还不会放开姜景玥。
　　刚一被放开的姜景玥，立刻就大口大口喘着气，她刚刚真的是差点就憋死了。
　　祈夜寒看姜景玥这个样子，一时间也有些愧疚，他刚刚只顾着他自己，完全忘记了姜景玥，要不然姜景玥也不会这个样子。
　　“玥玥，你没事吧！都是朕的错，朕下次肯定会注意的，你不会呼气，朕教你。”
　　姜景玥：其实其实大可不必，不要亲她就好了。
　　只不过气祈夜寒好不容易找到一个可以让他动欲念的人，怎么可能就这样子轻易放过姜景玥。
　　在确定姜景玥缓过来后，祈夜寒毫不犹豫再次堵上了姜景玥的嘴。
　　这一次，祈夜寒的动作很温柔，不会再像第一次那样动作粗鲁了。
　　他的动作都是小心翼翼的，亲了一会，就放开姜景玥，好让姜景玥缓缓。
　　……
　　而此时另外一边的赵将军府，赵虎得到消息，说姜景玥的马车翻车了，马车什么所以的人都当场没了。
　　让赵虎过去认领一下的时候，赵虎当场拒绝了，他本来就是想把姜景玥舍弃的，要是人还没有死，让他去看，他肯定会过去。
　　可是现在既然人已经死了，他怎么可能会过去，他现在很是愤怒，也不知道这些人是怎么办事的。
　　这样子他又得重新找女人送到侯爷府了，好不容易觉得姜景玥合适，现在又出现了这样子的情况，他都觉得有些晦气。
　　开心的人，可能就只剩下赵青青了，当她听见姜景玥死了的时候，差点就控制不住笑了起来。
　　要不是看着赵虎此时脸上的表情有些不好的话，他真的会当场笑出来。
　　“将军，没有想到姐姐竟然这么可怜，还没有去到侯爷府享福，就香消玉损了，真的是太可惜了。”
　　赵虎听见赵青青这样子说，立刻就抬头瞪了她一眼，不要以为他蠢，听不出来赵青青语气里面的幸灾乐祸。
　　“怎么，你好像很高兴，你要是喜欢的话，本将军也可以让你去侯爷家享福的，这肚子里面的孩子，到时候就让给侯爷了，让侯爷给本将军养儿子，想想就刺激。”
　　赵青青听见赵虎这么一说，立刻就瞪大了眼睛，下意识捂住了肚子，满脸不可置信。
　　“将军，不可以，我不要去，那个侯爷都是老男人了，哪里有将军英俊帅气。
　　更何况，妾现在肚子里面怀的可是将军现在第一个孩子，将军真的舍得吗？”
　　赵虎听见赵青青这么一说，想想也是，没有办法，女人那件事，只能再重新找了，看看能不能再重新找到一个合适的。
　　姜景玥再次醒过来的时候，身边一个人的都没有，她忍不住对着系统开口问道。
　　“统子，我这样子是不是攻略成功了。”
　　系统：“是的，主子，恭喜你攻略成功，你有没有生子丸，不要到时候又累了一场然后又没有吃药。”
　　有了前几次的经验，姜景玥早就在被祈夜寒带入皇宫的时候，就悄咪咪吞了一颗生子丸了，这一次她选择服用的是一颗多子丸。
　　一胎就可以解决所有的事情，她还是蛮喜欢的，就是有些费力气。
　　“我像是那种会一直忘记的人吗？我早就在入宫的那刻就吃了，现在就等肚子里面的孩子长大了。”
　　姜景玥感觉肚子有些饿了，准备出去看看，每个王朝的皇宫都是不一样的 姜景玥就喜欢到处逛。
　　只不过这时候，姜景忽然想起来了，她对她这个攻略的对象好像还不是很熟悉，所以她立刻就打开了任务栏，看了一下里面的人物介绍。
　　【主角：祈夜寒，祈王
　　性能力：强
　　脾气：暴躁，冷漠无情。
　　后宫嫔妃众多，可惜他一个都没有碰过，不是不想碰，而是根本就对那些女人没有任何心思，上位十五年，至今没有皇嗣。】
　　姜景玥看见第二栏那个强字的时候，她脚都忍不住有些软，不过又有些好奇，这强到底可以强到什么程度。
　　姜景玥承认，她就是一个小色女，做这种事情的时候，她其实也可以享受到极致的快乐。

第144 章被休嫡女vs无子皇帝九
　　姜景玥想到这里，忍不住摇了摇头，不能再想了，再想下去，她就真的是一个小色女了。
　　她缓缓从床上站了起来，还没有站稳，脚一软，瞬间就又坐了回去。
　　没有办法，姜姜玥只能扶着床慢慢站起来，想要去外面逛逛的这个决定，只能等身子好一点了再说。
　　也不知道是不是姜景玥弄出来的动静被外面的人听见了，她刚站起来，外面的木门就吱呀一声被人从外面推开了。
　　姜景玥看见一个丫鬟装扮的女子走了进来，来到了她的面前。
　　她看见姜景玥的那一瞬间，眼里面闪过惊艳，她还是第一次看见如此美的女子。
　　美得扣人心弦，奴婢看着姜景玥，都有些不敢大声说话，生怕自己说话的声音太大了，惊扰到了面前的美人儿。
　　“媚妃娘娘，你醒了啊！奴婢小菊，需不需要奴婢帮你做什么。”
　　媚妃娘娘，听见这个称呼，姜景玥愣了一下，有些没有反应过来。
　　她忍不住看着面前的奴婢问道：“你说的媚妃j娘娘，是在说我吗？”
　　当姜景玥看见那个奴婢点头的时候，还是有些惊讶，所以她看着面前的奴婢询问道。
　　“你为什么叫我媚妃娘娘。”
　　小菊看着姜景玥疑惑的样子，也不由得有些疑惑地看着姜景玥，忍不住开口问道。
　　“媚妃娘娘难道不知道皇上下旨封你为妃，封号是媚这件事情吗？”
　　听见面前的奴婢这么一说，姜景玥摇了摇头，她确实是不知道这件事情，而且她从入宫到现在，也就还没有一天的时间。
　　这一天，她还都是在床上度过的，祈夜寒根本就没有跟她说过要封她为妃的事情。
　　不对，刚一想到这里，姜景玥忽然想起来了，祈夜寒跟她说过，也就是在床上的时候，当时意乱情迷的时候，她好像听见祈夜寒在她耳边说着什么。
　　只不过当时她太累了，根本就没有注意去听。
　　难道那个时候，祈夜寒就是在告诉她这件事情吗？
　　姜景玥这么一想，觉得应该就是了。
　　她看见面前的奴婢此时还满脸疑惑地t看着她，笑着对她点了点头，然后就看着她道。
　　“你过来扶我起来一下，然后让人帮本妃准备水，本妃想沐浴。”
　　小菊拉听见姜景玥这么说的时候，立刻就对着姜景玥点了点头，一下子就来到了姜景玥的身边。
　　“媚妃娘娘，那你先在这里等一下，奴婢让人先准备一下。”
　　小菊说完就急急忙忙跑了出去，到了外面后，忍不住伸手拍了拍红彤彤的脸颊。
　　她刚刚无意间看见媚妃裸露在外的肌肤什么，满是暧昧的痕迹，她看着都不好意思。
　　不是说皇上不近女色吗？怎么看着媚妃这个样子，好像一副被欺负惨了的模样。
　　她刚刚不敢再细看，只能匆匆瞥了几眼，然后就忍不住红了脸。
　　小菊刚一出来，外面等着的人立刻就围了上来，对着小菊七嘴八舌地问道。
　　“小菊，怎么样，媚妃温柔吗？”
　　“小菊，媚妃美不美，听说这个媚妃，是皇上自己从外面带回来的，也不知道长什么样。”
　　“你们这么说，我也很好奇，皇上一下子就让我们这么多人过来服侍这个媚妃，肯定特别重视这个媚妃。”
　　小菊看着他们一直在讨论，立刻就对着他们说道。
　　“好了，不要讨论了，媚妃要沐浴，你们进去帮媚妃准备水，等一下就都可以看见了。”
　　听见小菊这么一说，围着的几个奴婢眼瞬间就亮了起来，都迫不及待地开始准备去帮姜景玥准备水了。
　　而姜景玥现在还在里面跟系统讨论一下，现在宫里面对她威胁最大的那个人是谁。
　　因为刚刚系统忽然告诉她，这个世界里面有一条隐藏任务，那就是必须当上太后，只要完成了任务，可以再多加5年的寿命。
　　“宿主，这个任务你还没有告诉我，你到底答不答应呢。”
　　姜景玥听见系统说这句话的时候，忍不住翻了翻白眼。
　　“你这么说，好像我可以拒绝一样。”
　　系统：“不可以拒绝，这个任务是绑定这个世界的。”
　　对吧！姜景玥就知道，一般情况下，系统发布的任务，她都是不可以拒绝的。
　　姜景玥觉得系统这样问，就是多此一举。
　　“对啊！既然你都说了，不可以拒绝，那你现在这样问我，你觉得合适吗？”
　　姜景玥这句话，说得系统都有些哑口无言，只能转移注意力，对着姜景玥开口。
　　“宿主，你现在最大的威胁就是皇后了，毕竟想当太后，肯定得先成为皇后，而这个皇后，她的后台很硬，你想掰倒她，可能没那么容易。”
　　虽然系统这么说了，可是姜景玥也没有办法，再硬的石头，也得撬开，要不然她还怎么完成任务啊！
　　“好了，我知道了，皇后是吧！那就找个机会会会她，看看她什么段位。”
　　系统：宿主，还什么段位，你以为你在打王者啊！就你这么一个小菜鸟，要是人家皇后有打的话，段位肯定比你高。
　　姜景玥：？？？，你个垃圾系统懂什么，什么也不懂。
　　一人一统差点就因为段位的事情大打出手，好在系统不是一个人，要不然现在两个人都躺下互撕了。
　　在姜景玥跟系统互怼的时候，一排排奴婢端着水走了进来，看见姜景玥的那一瞬间，纷纷弯腰行礼。
　　姜景玥对着她们摆了摆手，然后就看着她们说道。
　　“起来吧！你们还端着水，就不用行礼了。”
　　姜景玥这句话刚一说出来，几个奴婢的脸色瞬间就亮了起来，对视了一眼，都从彼此眼里面看到了欣喜。
　　姜景玥等了一会儿，水就已经放好了，小菊留下来服侍姜景玥。
　　姜景玥也没有拒绝，任由她留下了帮她捏捏肩膀，捏捏腿的，主要是捏完后，确实很舒服。
　　而外面的那些奴婢刚一出去，都有些激动。
　　“啊啊啊，媚妃娘娘真的好美啊！美到我一个女子看着都移不开眼。”

第 145章被休嫡女vs无子皇帝十
　　听见她这么一说，另外一个奴婢也跟着点了点头。
　　“我也是，我也是，看见媚妃娘娘的那一瞬间，我的心莫名其妙就开始扑通扑通跳了。”
　　里面的小菊在帮姜景玥沐浴的时候，都有些不好意思，她以前服侍过好几个主子，可是却没有遇见过一个女子这个样子的。
　　简直就是媚到极致，一瞥一笑之间满是风情，更重要的是，随着媚妃的每一次动作，小菊都闻到了一股特别好闻的香味。
　　这个味道真的是太香了，所以小菊忍不住看着姜景玥开口问道。
　　“媚妃娘娘，你是不是擦了什么香粉啊！好香啊！”
　　姜景玥本来眯着眼睛舒服得都要再次睡着了，忽然就听见了小菊的声音，她吓了一跳，猛地睁开了眼睛。
　　她看满脸好奇看着她的小菊，笑着对小菊摇了摇头。
　　“你说本妃身上的味道吗？这个是本来就有的，本妃没有用任何香粉。”
　　小菊这下子对面前的媚妃娘娘更加好奇了，她以前就听说过有人会身怀异香，只不过一直没有遇见过，没有想到，今天竟然让她遇见了，真的是太让她惊喜了。
　　“景妃娘娘，你真的好美，奴婢看在都移不开眼。”
　　谁不喜欢别人夸自己美啊！姜景玥承认她就是一个俗人，最喜欢被人夸奖了。
　　所以当她听见小菊夸她美的时候，她一下子就笑了。
　　这个时候的姜景玥一笑起来，就更美了，小菊看得都忘记了手上的动作，一直愣愣地看着姜景玥。
　　“就你嘴巴甜，那你就跟着本妃吧！本妃入宫的时候，没有带任何人，从今天开始，你就是本妃的贴身婢女了，你愿不愿意。”
　　小菊当然愿意了，她本来就是皇上叫过来服侍媚妃的，怎么可能会不愿意。
　　而且服侍的人，还是媚妃这么美的一个人，她简直就是乐意至极。
　　所以她立刻就对着姜景玥连连点头，这时，门口传来了动静，小菊立刻就站了起来。
　　“主子，奴婢出去看看，你不用担心，这个地方是皇上的寝宫，特别安全的，没有任何人敢轻易闯进来的。”
　　姜景玥点了点头，她泡得刚舒服，有些不想起来，所以有了小菊的这一句话，她也就没有起来，继续泡着。
　　小菊到了外面，看见来的人竟然是皇上，怪不得根本就没有人通报就让人进来了。
　　“奴婢给皇上请安，皇上万福金安。”
　　看见小菊，祈夜寒立刻就对着她问道。
　　“媚妃呢，去哪里了。”
　　小菊对着祈夜寒再次伏伏了伏身道。
　　“皇上，媚妃娘娘在里面沐浴，还没有好。”
　　听见姜景玥在沐浴的时候，祈夜寒立刻就往里面走，小菊想拦的，可是根本就不知道应该怎么拦，只能有些担心地往里面看了一下，然后退下了。
　　皇上都过来了，她肯定是不能跟着一起进去的，不要等一下妨碍到皇上跟娘娘。
　　小菊小心翼翼地退了下去，而祈夜寒则来到了姜景玥的身边。
　　姜景玥听见动静的时候，以为是小菊，也没有多想，立刻就对着后面说道。
　　“小菊，你帮我按一下肩膀，哪里好酸啊！”
　　祈夜寒没有开口，缓缓走了上去，帮姜景玥按了起来。
　　“小菊，按轻一点，不要太用力了，好痛的。”
　　听见小女人娇气的喊痛声，祈夜寒忽然感觉喉头一紧，整个人都燥热起来了。
　　按了一会儿，姜景玥就感觉不对劲了。
　　怎么刚刚明明小菊的力气还可以的，按得她很舒服，回来之后，按起来的力气那么大，让她感觉都有些痛。
　　姜景玥忍不住回头望了过去，一下子就对上了祈夜寒放大的脸，吓了一大跳，整个人猛地就从桶里面站了起来。
　　姜景玥看着忽然冒出来的祈夜寒，眼里面满是疑惑，忍不住看着祈夜寒道。
　　“皇上，你怎么会在这里，小菊呢。”
　　祈夜寒本来以为姜景玥看见他过来了，肯定会很开心的，没有想到，姜景玥问的却是别人。
　　“她在外面，怎么看见是朕，你好像不是那么高兴。”
　　祈夜寒的目光肆无忌惮地把姜景玥扫视了一番。
　　感受到祈夜寒强烈的目光，姜景玥刚开始还有些不明所以，只不过当她顺着祈夜寒的目光往自己望了一下的时候，眼一下子就瞪大了。
　　下意识想找东西披上，只因，现在的她未着寸裸。
　　“皇上，你不要看，快点转过去。”
　　祈夜寒看姜景玥这么激动的样子，一下子就控制不住笑了起来。
　　笑声是难得的爽朗，外面的苏林听见祈夜寒的这个笑声，差点就激动得落泪。
　　他已经很久没有听见皇上笑得这么开心过了，不，应该说，他已经很久没有看见过他家皇上笑过了。
　　这个刚入宫的媚妃，真的是一个很有本事的人，看来以后对这个媚妃，他得有眼色一点了。
　　姜景玥着急忙慌，只能随手捞了一下旁边的一件披风，以最快的一个速度被自己包了起来。
　　祈夜寒等姜景玥包好t了之后，一下子就来到了姜景玥的身边，趴在了她的耳边轻轻吹了一口气道。
　　“爱妃，其实不用这么麻烦的，等一下不是还要脱吗？”
　　这句话，吓得姜景玥一下子就捂住了胸前的披风，生怕一个没注意，身上披着的东西就被祈夜寒拉下来。
　　此时的姜景玥，正满眼警惕地看着祈夜寒，看祈夜寒的眼神中，有着一丝丝畏惧，此时的姜景玥，犹如一只被困的小兽，可怜兮兮的。
　　等了一会儿，祈夜寒就听见姜景玥怯生生地望向他。
　　“皇……皇上，白日宣淫可不好，臣妾饿了，皇上臣妾想吃东西。”
　　看着可怜兮兮的小女人，祈夜寒有些无奈，不过刚刚他那样子说，也是开玩笑的。
　　小女人已经被他折腾了那么久了，他现在也舍不得再折腾她了。
　　祈夜寒伸手一把把姜景玥抱了起来，一下子就搂到了怀里面。
　　祈夜寒的这个动作，把姜景玥吓了一跳，还以为祈夜寒又要对她做什么。

第146 章 被休嫡女vs无子皇帝十一
　　姜景玥被祈夜寒抱在怀里面，使劲挣扎起来。
　　“皇上，你不要这个样子啦？臣妾真的饿了，想吃饭了，好不好嘛！”
　　姜景玥可怜兮兮地看着祈夜寒，拉着他的衣服，对着他撒娇。
　　祈夜寒还是第一次被女人撒娇，瞬间感觉心都酥酥麻麻的，是一种全新的感觉。
　　“玥玥，朕就是跟你开玩笑的，朕现在就让人传膳，等一下带你去你的寝宫看看，你看看你喜不喜欢，你以前的事情，朕都帮你解决好了，现在在他们的心里面，你已经死了。”
　　姜景玥听见祈夜寒这么说，心忍不住颤了颤，抬头望向了祈夜寒，眼中带着一丝恐惧。
　　祈夜寒可不想让小女人害怕他，伸手揽住了她，目光如炬。
　　“玥玥，你知道你为什么会中药，而且还出现在那个地方吗？”
　　姜景玥当然知道了，只不过她现在也只能假装不知道，所以她对着祈夜寒摇了摇头，眼中带着疑惑。
　　“是不是臣妾不小心吃了什么东西，所以才会这样的。”
　　祈夜寒摇了摇头，满脸严肃地望着白景玥。
　　“玥玥，你中药是因为赵虎，他让人给你下的。”
　　祈夜寒话还没有说完，白景玥就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“皇上，这是为什么啊！他为什么要这样子对臣妾，臣妾恨他，要不是因为他，臣妾的爹娘也不会被诬陷了，无论怎么样，臣妾也要让他尝尝坐牢的滋味。”
　　姜景玥在祈夜寒面前毫无保留，该怎么样就怎么样，她不喜欢藏着掖着，这样子太累了，不过有时候，该演的时候，还是得演的。
　　祈夜寒还是第一次看见姜景玥这么激动，他下意识抱住了她，伸手在她后背轻轻抚摸，安慰着她 。
　　他低声在姜景玥的耳边说道：“玥玥，你放心吧！这个人，朕已经让人开始调查了，他就是一个将军，没有这么大的本事可以干涉到大牢里面的事情，朕倒是要看看，他到底收买了多少人。”
　　姜景玥等的就是祈夜寒这一句话，在这个地方，她没有权力这些东西，所以根本就没有对付赵虎那个男人。
　　毕竟人家再不济也是一个将军，她没有任何权力，根本就不能跟他抗衡，所以只能找更高权力的人。
　　姜景玥满脸感激地对着祈夜寒开口道。
　　“皇上，谢谢你，要不是遇见你，臣妾都不知道应该怎么办。”
　　就在这时，外面传来了动静，姜景玥抬头望出去，就看见外面那些奴婢都端着膳食走了进来。
　　虽然还有一段距离，只不过那个味道，姜景玥隔了好远就闻到了。
　　真的是香到她流口水。
　　姜景玥都有些迫不及待想去吃东西了，所以她立刻就推了推祈夜寒，想把祈夜寒推出去。
　　她有些着急地看着祈夜寒道：“皇上，你先出去等臣妾，臣妾想受伤有些，麻烦皇上帮臣妾把小菊帮臣妾叫进来，这些衣服太复杂了，臣妾没有办法自己穿。”
　　听见姜景玥这么说，祈夜寒立刻就停下了本来准迈出去的脚步。
　　“玥玥，朕帮你穿吧！”
　　祈夜汉这句话刚一说出来，姜景玥就抬头望向了他，眼里面满是不信任。
　　主要是不相信他堂堂一国之君，竟然还会给女子穿衣服。
　　这时候姜景玥就忍不住想拿乔一下了，在祈夜寒的话音刚落，她就有些生气地瞪了夜寒一眼。
　　语气凶巴巴地，“皇上，你为什么还会给女子穿衣服，是不是以前经常帮女子穿，所以你才会的。”
　　白景玥这句话刚一说出来，祈夜寒表示他有些冤枉。
　　看着面前小女人气鼓鼓的样子，气祈夜寒忍不住动手捏了一下姜景玥的腮帮子。
　　软软的，手感真好，捏就算了，祈夜寒还低头亲了亲。
　　这下子，本来就气鼓鼓的小女人，瞬间就更加上生气了。
　　祈夜寒立刻就停手，不过再动姜景玥。
　　因为他觉得他要是再继续动手下去的话，小女人可能真的会不理他。
　　“玥玥，你怎么会这样子想，朕平时都是自己更衣的，你的衣服跟朕的衣服肯定差不多，朕可以自己穿，也可以帮你穿。”
　　祈夜寒这么一解释，姜景玥想了一下，觉得确实有道理，有些傲娇地对祈夜寒抬了抬手。
　　“那好吧！那就麻烦皇上帮臣妾穿一下衣服了。”
　　这种事情，祈夜寒最喜欢了，当然不会拒绝姜景玥了。
　　他拿起姜景玥的衣服就准备动手帮她穿，只不过祈夜寒高估了他自己。
　　女子的衣服，跟他的根本就完全不一样，他搞了好一会儿，还是没有搞清楚应该怎么帮姜景玥穿。祈夜寒不急，姜景玥都急了。
　　眼看祈夜寒一直没有帮她穿好衣服，姜景玥忍不住伸手推了推他，“皇上，你到底会不会啊！不会就让小菊来好了，要不然等一下皇上帮臣穿好了，膳食都凉了。”
　　姜景玥的语气带着一丝丝嫌弃，祈夜寒听出来了，他皱了皱眉头，满脸认真。
　　“朕当然会了，朕刚刚就是一时间没有反应过来，朕现在就帮你穿，肯定可以穿好的。”
　　虽然祈夜寒说话的语气这么肯定，可是姜景玥还是抱着怀疑的态度。
　　当祈夜寒把所有的衣服都帮她穿上去后，还满意地看着姜景玥点了点头。
　　看他这个样子，可能是对他帮姜景玥穿的衣服特别满意吧！
　　姜景玥看着已经穿好的衣服，立刻就往外面跑了出去，外面熟食的味道一直在引诱着她，她都有些迫不及待了。
　　来到外面，看见摆得满满当当的一大桌子膳食，姜景玥都有些流口水。
　　她往后面的祈夜寒看了一下，看她还没有跟上来，立刻就对着他喊道。
　　“皇上，你快点过来啊！”
　　小菊看见她家新晋主子跑出来的时候，就觉得有些奇怪，刚开始的时候，她还没有看出来哪里不对劲。
　　最后小菊看出来了，她家媚妃娘娘的衣服穿反了，怪不得她说怎么看着这么奇怪呢！

第 147章 被休嫡女vs无子皇帝十二
　　小菊看着皇上还没有跟上来，立刻就来到了她家媚妃娘娘的身边。
　　小菊疑惑地看着姜景玥，“媚妃娘娘，你这个衣裙，为什么这个样子穿啊！不会不舒服吗？”
　　小菊不问还好，小菊这么一问，姜景玥确实感觉身上有些不舒服，也不知道是不是衣服的原因。
　　“小菊，这个衣服穿着好像真的有些不舒服，是不是衣服的原因，这个衣服有什么问题吗？”
　　姜景玥这句话刚一说完，小菊立刻就对着她摇了摇头。
　　“媚妃娘娘，这个衣服没有什么问题，你之所以会感觉不舒服，是因为这个衣服你穿反了，是不是有些勒。”
　　小菊说得没错，所以姜景玥点了点头，“确实是勒，特别是这个地方，勒得本妃都有些喘不过气来。”
　　“媚妃娘娘，你这个衣服穿反了，奴婢帮你调整一下，等一下就不会了，主子，你下一次要穿衣服的时候，让奴婢帮你穿，这样子就不会穿错了。”
　　祈夜寒走上来的时候，听见的就是这一句话，他有些尴尬地摸了摸鼻子，他没有想到，他研究了那么久，竟然还是错的。
　　姜景玥跟小菊下去换好了衣服，刚一换好，她就感觉舒服了很多。
　　看来以后这种事情，还是找有经验的人帮忙比较好，皇上这种的，就不能再指望了。
　　看见姜景玥出来的时候，祈夜寒立刻就把他刚刚亲手剥的虾拿到了姜景玥的面前，有些愧疚地望向姜景玥，“玥玥，不好意思，朕不知道那个衣服不是那样子穿的，害你不舒服了，都是朕的错。”
　　祈夜寒作为一国之君，从来就没有给人认过错，无论是谁，都没有。
　　今天是他第一次给人认错，此时他的眼神真挚中又带着一丝忐忑，可能是担心姜景玥不会原谅他吧。
　　姜景玥看他现在这个样子，t忍不住捂嘴笑了起来。
　　看见姜景玥笑了的时候，祈夜寒松了一口气，因为他觉得既然白景玥都笑了的话，肯定就是不会介意他刚刚不会却硬要帮她穿衣服的事情了。
　　“皇上，你喜欢帮臣妾穿衣服，臣妾很开心，臣妾也很感谢皇上，不过下次还是让小菊帮臣妾穿好了，就不麻烦皇上。”
　　祈夜寒听姜景玥这么说，就是拒绝以后让他帮她穿衣服这件事情了。
　　这怎么可以，他好不容易找到一种可以光明正大谋取福利的事情，怎么可能就这样轻易放弃。
　　祈夜寒决定，他一定要找个机会，好好学习一下女子的衣服是怎么穿的，这样子以后小女人穿衣服，他就可以帮忙了。
　　一想到帮小女人穿衣服可以看到的福利，祈夜寒眼都亮了，他自己也不知道，为什么会忽然对一个还认识没有多久的女人这么着迷。
　　不过不知道为什么，祈夜寒觉得这样子挺好的，他好像忽然觉得他这一生有了盼头，有这样一个小女人陪着他，他真的感觉很开心。
　　当姜景玥说让他以后不用帮她穿衣服的时候，祈夜寒虽然有些失望，不过他没有多说什么。
　　他把他刚刚一直在剥着的虾喂到了姜景玥的口中 。
　　姜景玥看他服务得这么周到，都不好再说什么。
　　等用完膳，祈夜寒跟姜景玥说了一会话，就因为还有其他事情先离开了。
　　姜景玥自己待着也无聊，所以就让小菊带她去外面逛逛，好好熟悉熟悉。
　　小菊听见姜景玥这么说的时候，立刻就点了点头，带着姜景玥往外面走了出去。
　　两个人还没有逛多久，就被人挡住了去路。
　　看着面前打扮得花枝招展的女人，姜景玥有些疑惑地看向了小菊，小菊一直待在皇宫里面，面前的这个女人，她肯定认识。
　　小菊低声地在姜景玥耳边道。
　　“媚妃娘娘，这个是德妃，入宫比你早，按照宫规，我们得向德妃行礼。”
　　小菊话音刚落，姜景玥刚准备做做样子，对面前的人行礼。
　　没有想到的是，还没等她开口，面前的人就出口刁难起她来。
　　“原来这就是皇上亲自带入宫的媚妃娘娘啊！果然是又娇又媚，竟然连给本妃行礼都不愿意，怪不得就这样随随便便跟皇上入了宫，一看就不是什么正经人家是女儿。”
　　姜景玥可不是一个善茬，她不可能就这样子任由面前的德妃说她。
　　她皱了皱眉头，有些不悦。
　　“德妃娘娘慎言，你是对皇上做的决定不满吗？如果是这样，德妃大可不必跟本妃说，可以直接跟皇上禀报的，要是德妃不敢，本妃可以代你跟皇上说。”
　　德妃猛然瞪大了眼睛，她不敢相信，面前这个刚入宫的人，竟然还敢反驳她。
　　往常那一个入宫的人，被她挑刺的的时候，无不都是乖乖任她说个够，不敢反驳她的。
　　可是面前这个女人，竟然敢这样公然反驳她，这真的很让她觉得意外。
　　“媚妃，你不要以为你是皇上亲自带入宫的，你就有多了不起，本妃告诉你，你最好老实一点，这样对你跟本妃都好。”
　　还没等姜景玥再反驳她，姜景玥就看见面前的人，当着她的面缓缓倒了下去，一副弱不禁风的样子。
　　姜景玥刚开始的时候，都还没有反应过来是怎么回事，所以她就看着面前的人，倒下去后，就躺着呻吟起来了。
　　“好痛，媚妃，本妃说的都是事实，你不愿意听就算了，为什么还要推本妃，本妃又没有做错什么。”
　　系统：宿主，皇后跟太后往这边来了，她这样子做，就是做给她们看的。
　　听见系统的这一句话，姜景玥瞬间就明白了，她看了眼还一直在喊叫着的德妃，忍不住咧开嘴笑了。
　　躺着的德妃，看见姜景玥笑了的那一瞬间，有不知道怎么的，心里面忽然就涌现出来了一股不好的预感。
　　可是现在这种情况，容不得她多想，她只能继续演下去。
　　眼看着姜明珠后面的人已经离她们这边越来越近了，德妃的呻吟声更大了。

第148 章 被休嫡女vs无子皇帝十三
　　姜景玥没有管她，既然她想演，那她就看着她演好了刚好无聊得很。
　　而彼时后面的太后跟皇后也来到了她们这边，看着躺在地上的德妃，太后忍不住皱了皱眉头。
　　“德妃，你还有没有一点形象了，整个人躺在这里，真的是毫无形象可言。”
　　德妃等得就是这一句话，当她听见太后这么问的时候，德妃眼泪吧嗒一声就掉了下来。
　　抬头，可怜兮兮地看着太后。
　　“太后娘娘，臣妾冤枉啊！臣妾不过就是刚好遇见媚妃，想着媚妃是宫外来的，想教一下媚妃如何做一个贤良淑德的品妃，没有想到，臣妾才刚开始说，媚妃就气愤在把臣妾推到了地下。”
　　太后一直紧紧看着皇上刚纳的嫔妃，当她看见姜景玥柔柔弱弱的身子时，忍不住在心里面想。
　　太瘦了，是不是得补补，好不容易皇上有了一个喜欢的人，皇家的开枝散叶就靠她了。
　　至于德妃说的话，太后已经根本就没有听，她看了一眼姜景玥，来到了她的面前，对着姜景玥问了一句莫名其妙的话。
　　“媚妃，你平时是不是吃很少。”
　　姜景玥被她忽如其来的这句话话，问得都满脸茫然，不知道是怎么回事。
　　只不过太后都这么问了，姜景玥还是摇了摇头，她平时吃的东西可多了，就是不长肉，毕竟她可是有身材管理丸的。
　　无论吃多少，她的身材都不会变样，真的是彻底满足了她的口腹之欲。
　　“太后娘娘，臣妾平时吃很多的。”
　　姜景玥的这一句话，太后显然不信，因为她觉得吃很多的话，不会这样瘦，一看就是一副弱不禁风的样子，稍微一推就倒了。
　　躺在地下的德妃，被人忽视到彻底，太后现在眼里面只有姜景玥，她已经在心里面计划，回去后要找太医去帮姜景玥好好调理身体了，这样她可以早日抱上小皇孙。
　　皇后看着愣在那里的德妃，忍不住对她使了一个眼色。
　　德妃接收到之后，立刻就哀嚎起来，她伸手，拉住了太后的衣袍，放声大哭起来，哭声凄惨，好像被人怎么了似的。
　　听见这个声音，太后忍不住皱了皱眉头，她不喜欢。
　　“德妃，你有什么事情你就肯定是，哀家不想听你哀嚎，还不快点起来，你心里面的那些小九九，哀家一想便知，不要做一些无谓的事情。”
　　德妃被太后这么一说，脸色一僵，一时间也不知道她自己该不该继续闹下去。
　　太后在这里，她想闹也不闹得太过分 。
　　德妃哲住了胸口，想从地下站起来，只不过站起来颤颤巍巍地，还没等她站稳就又坐了下去。
　　看她这副模样，太后忍不住皱了皱眉头，对着德妃身后的奴婢开口吼道。
　　“都愣着干什么，没有看见你家主子都站不稳了吗？还不快点过来扶着她带她回宫。”
　　太后这句话刚一说出来，德妃的奴仆立刻就来到了德妃的身边，伸手把她搀扶起来。
　　德妃看太后刚刚的所作所为，她也看出来了，太后摆明了就是要护着这个媚妃，所以想要靠太后给面前的媚妃一点颜色瞧瞧，好像不太行。
　　一想到这里，德妃就没有再挣扎了，任由她的奴仆把她带走。
　　看德妃都走了，太后立刻就拉住了姜景玥的手，亲亲热热地对姜景玥问道。
　　“媚妃，你还是太瘦了，以后跟哀家一起吃，哀家保证把你养得白白胖胖的，好为哀家生下个小皇孙。”
　　一直站在太后身边的皇后脸色一冷，眼神凶狠地瞪向了姜景玥。
　　姜景玥感受到了这个，立刻就抬头望了上去，刚好就对上了皇后冰冷的目光。
　　皇后有些接受不了，这个媚妃刚入宫，就快要把她好不容易得到的一切都抢过去，这让皇后有些接受不了。
　　她刚入宫的时候，太后也是这样子对她的，可是现在这个媚妃，还有资格跟太后一起用膳，皇后真的是又羡慕又嫉妒的。
　　所以此时她看着姜景玥的目光，就好像带着毒，凶狠又冷冽。
　　姜景玥迎上了她的目光，毫无畏惧地对着她微微一笑，这一笑，差点把皇后气死，她觉得姜景玥就是在挑衅她。
　　只不过现在她也拿姜景玥没有办法，只能再重新找机会了。
　　她有预感，眼前这个姜景玥要是不除掉的话，对她将来肯定是一大威胁，所以无论怎么样，她都得趁刚开始的时候，把这一切都扼杀在摇篮里。
　　姜景玥迎上太后期待的目光，有些不好意思地望向了太后。
　　“太后娘娘，皇上让臣妾每天的陪着他一起用膳，臣妾可能没有办法再陪你一起用膳了。”
　　听见姜景玥的这句话，太后猛地就笑了，她对着姜景玥摇了摇头，好笑着看着她。
　　“既然皇上要你陪着他，t那你就陪着皇上好了，哀家这边无所谓。”
　　太后跟姜景玥说了好一会话，才有些依依不舍地离开了。
　　太后走后，姜景玥拍了拍她红彤彤的小脸，有些热，她没有想到，太后这么猛，竟然连这种事情都跟她说了。
　　什么姿势有利于受孕，做完后应该用枕头垫到腰部，这样有利于提高受孕的几率。
　　太后说出这些话的时候，姜景玥差点忍不住开口让她不要说了。
　　这些事情，她都知道，只不过她根本就不用用到这些事情，她只需要一颗生子丸就可以解决所有了。
　　好不容易等到太后走了，姜景玥瞬间就没有了再继续逛下去的心，她让小菊打道回府了。
　　回去之后，姜景玥猛地躺在了床上，睡了过去，她有些累了。
　　而此时的皇后寝宫，皇后正拿着鞭子，一下又一下地抽着跪着的奴婢。
　　跪着的那个奴婢死死咬住嘴巴，不敢发出一丝声音，因为她知道，她要是敢出声，可能换来的是皇后更猛烈的毒打，所以她根本就不敢动。
　　皇后宁夏手里面的鞭子毫不犹豫地抽着，抽到下面的奴婢后背都皮开肉绽了，她这才满意地停下来。

第149 章 被休嫡女vs无子皇帝十四
　　“该死的，那个刚入宫的女人，为什么长得那么美，本宫绝不允许，有比本宫美人人存在，季儿，你知道应该怎么做吧！”
　　被叫季儿的奴婢毫不犹豫地点了点头，这种事情她已经做多了，皇后刚一示意，她就明白应该怎么做了。
　　“皇后娘娘，你放心吧！奴婢知道怎么做，奴婢会尽快去安排的。”
　　皇后听见奴婢说这句话的时候，非常满意，也不知道忽然想到了什么，皇后忽然就看着奴婢开口道。
　　“季儿，现在那个媚妃正是受宠的时候，你要做这个事情的时候，小心一点，不要等一下出什么意外，明白吗？死你一个奴婢不要紧，可是却不能连累到本宫。
　　本宫还等着皇上宠幸呢，绝不允许有一点差错。”
　　季儿抬头看了皇后一眼，瞬间就又低小头去，她不明白，为什么皇后这么执着。
　　她明明就知道，皇上不来她的寝宫，不关后宫里面那些长得比她美的那些女人的事情。
　　可是皇后眼里面就是容不得后宫那些嫔妃长得比她好看，那些她没有遇见的她就没有理，可是遇见了，比她好看的，那她们的好日子就到头了，皇后会想尽一切办法，毁了她们的容。
　　后宫现在已经有好几个嫔妃，脸莫名其妙就开始发红，然后就慢慢开始腐烂，腐烂的地方呀还发出一股恶臭，很多人都受不了，然后就自杀了。
　　后宫嫔妃这么多，死一两个的，根本就不会有人注意到，就是因为这个样子，皇后才会这样子肆无忌惮。
　　“皇后娘娘，那还用那个你专门请回来的邪药吗？还是用普通的药就可以了。”
　　季儿这么一问，皇后刚开始的时候，都还没有反应过来愣了一下后，立刻就点了点头。
　　“当然得用那个药了，那个药的的作用那么好，只要那个女人中药了，那她的脸就没有救了。”
　　皇后说完就来到了她的内殿里面对着摆在桌子上面的一个跟佛像差不多的东西拜了拜，。
　　只不过这个佛像是黑的，看起来有些恐怖。
　　皇后从佛像旁边拿出来了一包东西，也不知道是什么东西，一下子就交到了季儿手里面。
　　“药在这里，拿着，无论怎么样，都得让那个女人把这个药喝下去。”
　　季儿接过药立刻就对着宁夏点了点头，她现在已经知道应该怎么做了。
　　而此时的姜景玥，已经回到了皇上的寝宫里面，主要是祈夜寒赐封她的时候，根本就没有说让她住在哪里，所以她也只能继续回到皇上的寝宫里面。
　　要不然她也没有地方去，祈夜寒处理好所有事情后，有些迫不及待地来到了他自己的寝宫，刚一进来，就看见姜景玥闭着眼睛，躺在了贵妃椅上，整个人懒洋洋地，好像睡得很安稳的样子。
　　看姜景玥睡得这么香，祈夜寒都不忍心吵醒姜景玥。
　　他小心翼翼抱起姜景玥，打算把她抱到床上去睡，这样子舒服一点。
　　只不过也不知道是不是他的动作太粗鲁了一些，还没等他把姜景玥放下去，姜景玥就醒过来了。
　　刚醒过来的姜景玥，还有一些迷迷糊糊的，她睁开睡眼惺忪的眼睛，有些迷茫地看着祈夜寒。
　　这个样子的姜景玥，在祈夜寒的眼中，真的是格外可爱，他忍不住对着姜景玥的眼睛亲了亲。
　　姜景玥的眼睫毛下意识地颤抖起来，痒痒的，有些难受。
　　祈夜寒的动作越来越小，他猛地一下含住了姜景玥的红唇，引出里面的小粉舌出来跟他缠绵。
　　一点点吞噬着姜景玥的呼吸，眼看着姜景玥又快要喘不过气来的时候，祈夜寒把她放开了一点。
　　看着姜景玥大口喘气的样子，祈夜寒觉得有些好笑，忍不住对着姜景玥开口。
　　“玥玥，朕都教你这么多次了，为什么你还是一直学不会，看来还是得多学，多练，朕以后每天的教你。”
　　姜景玥：其实其实大可不必，她根本就不想学。
　　姜景玥不想学，可是祈夜寒想教，所以就算姜景玥反驳祈夜寒，祈夜寒也不会听的。
　　祈夜寒等姜景玥缓过来后，就再一次堵住了他心心念念的红唇 ，辗转舔噬，根本就舍不得放开。
　　等姜景玥被祈夜寒放开的时候，眼眶通红，眼角湿润，嘴唇红肿，就连发丝都有些凌乱。
　　这个样子的姜景玥，一看就是一副被人欺负惨了的样子。
　　祈夜寒看姜景玥这副样子，眸子一暗，再也不想控制自己，把人抱了起来，狠狠地压在床榻之上。
　　姜景玥看祈夜寒这个表情，就知道祈夜寒想干什么了，她知道挣扎根本看无济于事，还不如好好配合，好好享受。
　　所以姜景玥下意识，伸手抱住了祈夜寒的脖子，白皙仟长的…………
　　整个人都被祈夜寒……，他带着姜景玥与他共舞 。
　　姜景玥忍不住发出低低的抽噎声，嗓音微颤。
　　“皇上，臣妾不行了，能不能……”
　　姜景玥这句话还没有说完，随着而来的是祈夜寒…………
　　整个寝宫里面女子的抽噎声，男子的低吼声一直响个不停，也不知道过了多久，才慢慢停了下来。
　　而此时，里面已经没有再听见女子的声音了，从刚刚开始的娇喊声，到后面沙哑的声音，都是同一个人发出来的。
　　单从声音就可以听出来，这是一场多么持久的战斗，怪不得女人的声音都喊哑了。
　　祈夜寒看着累成一摊水的姜景玥，有些怜惜地亲了亲姜景玥的脸颊。
　　伸手准备把姜景玥抱起来。
　　祈夜寒的这一个动作，把姜景玥吓了一跳，忍不住伸手推了推祈夜寒，有些着急地开口。
　　“皇上，臣妾不行了，皇上让臣妾歇歇。”
　　姜景玥这句话刚一说出来，祈夜寒差点就控制不住嘴角的笑意，微微扬起嘴角，他好笑地看着姜景玥。
　　“玥玥的意思是，歇一歇我们再来的意思吗？”

第150 章 被休嫡女vs无子皇帝十五
　　姜景玥听见祈夜寒的这一句话，立刻就疯狂摇头。
　　“皇上，臣妾不是这个意思，臣妾好困，好累，可是臣妾想沐浴，臣妾现在浑身黏黏腻腻的，很不舒服。
　　皇上能不能帮臣妾叫小菊进来，臣妾累了，不想动。”
　　祈夜寒看着已经困得眯上了眼睛的姜景玥，心里面有些愧疚。
　　都是他的错，不应该要得这么狠的，搞得现在小女人都累成这个样子。
　　只不过祈夜寒忽然觉得，要是再给他一次重来的机会，他可能还是会这样做的。
　　没有办法，小女人实在是太甜了，他根本就控制不住他自己。
　　虽然祈夜寒也觉得他这样子做得有些过分了，可是他自己也不知道怎么了，一碰上小女人，他就停不下来。
　　“来人啊！备水。”
　　外面一直候着的奴仆，听见祈夜寒的声音，立刻就争先恐后地提着水走了进来。
　　进来的人都低着头，根本就不敢抬头看，因为他们知道，有一些事情可以看，可是有一些事情却是一定不能看的。
　　看了，可能眼珠子就不保了。
　　等他们把水准备好了出去后，祈夜寒就抱起姜景玥，准备帮姜景玥洗澡。
　　姜景玥本来睡得迷迷糊糊的，忽然被人抱起来，她下意识伸手抱住了祈夜寒的腰。
　　当祈夜寒把姜景玥放入水里面的时候，姜景玥瞬间就清醒了过来，她抬头看着祈夜寒，小红唇轻抿了一下，有些不好意思地看着祈夜寒。
　　“皇上，怎么是你在这里，不是小菊吗？皇上你先出去啦，你在这里臣妾不好意思，臣妾自己来就可以了。”
　　祈夜寒听见姜景玥这么一说，不由觉得有些好笑，立刻就伸手把准备往浴桶里面溜的小女人拉t住了。
　　祈夜寒看着姜景玥，笑着开了口。
　　“玥玥，该做的事情都做了，你现在才来害羞，会不会有些迟了。”
　　姜景玥看着祈夜寒，眨巴了一下眼睛，有些羞怒。
　　“皇上，你好坏，臣妾不想理你了，你快点出去，让小菊进来帮臣妾按一下是身子，好累。”
　　祈夜寒听见姜景玥这么一说，立刻就伸手帮姜景玥按了起来。
　　祈夜寒的力气大，按的时候，他也适当控制了一下力气，所以按起来很舒服。
　　被祈夜寒按着按着，姜景玥舒服得忍不住娇哼出声。
　　听见这个声音，祈夜寒差点就又忍不住了，可是看着小女人浑身上下没有一片好肌肤的时候，他还是拼命克制住了。
　　他怕他要是不克制住的话，小女人有可能真的会被他玩坏了。
　　祈夜寒把脑海里面的一切邪念都甩开了，让自己心无杂念，专心致志帮姜景玥按了起来。
　　姜景玥被按着按着，不知不觉就睡着了。
　　可能真的是太累了吧，祈夜寒帮她洗好了后，把她抱上床榻的这个过程中，姜景玥都没有任何反应，睡得很沉。
　　隔天姜景玥醒过来的时候，祈夜寒已经不知道去哪里了。
　　姜景玥立刻就对着外面喊道。
　　“小菊，小菊。”
　　听见自己的声音，姜景玥都有些不敢相信，她的声音怎么会变成这个样子，沙哑又难听。
　　外面的小菊听见姜景玥的声音，立刻就从外面跑了进来，来到了姜景玥的身边。
　　当她看见姜景玥此时的样子时，忍不住瞪大了眼睛，眼眶都红了起来。
　　她有些着急地看向了姜景玥，忍不住皱了皱眉头，看着姜景玥。
　　“主子，你是不是做错了什么，为什么皇上要这样子对你，你身上这么多的时伤口，是不是很痛。
　　奴婢现在就去帮你请太医。”
　　说句话的时候，小菊的语气已经带上了哭腔，她真的特别担心姜景玥。
　　要不是姜景及时拉住了小菊，她现在肯定已经冲出去给她找太医了。
　　因为这种事情，找太医，姜景玥就是她等一下都没有脸见人了。
　　小菊被姜拉住的那一瞬间，有些疑惑，她不知道主子为什么要拉住她。
　　虽然主子就露出来一点肌肤在外面，可是上面她看着看非常严重了，她都不敢想象，主子浑身上下到底会是怎样的场景。
　　小菊现在最想要的就是快点去找一下太医，让太医帮她家主子看看。
　　“主子，你这种情况必须得看太医，太严重了。”
　　姜景玥有些尴尬，一时间不知道应该怎么解释，刚好这个时候，太后身边的华嬷嬷从外面走了进来，听见小菊的这一句话，再看了一下姜景玥现在的样子，她一下子就明白了其中的缘由。
　　华嬷嬷拉住了小菊，对着姜景玥柔声说，“媚妃娘娘，这种事情就交给奴婢好了，奴婢会跟小菊解释清楚的。”
　　虽然不知道太后身边的华嬷嬷为什么会出现在这里，不过不用她去给小菊解释这种事情，姜景玥还是很满意的。
　　等小菊再一次回来的时候，脸都涨得通红，眼神飘忽，不敢看姜景玥。
　　姜景玥看她这个样子，就知道小菊已经明白她这个样子到底是怎么回事了。
　　小菊犹豫了一下，这才看着姜景玥有些心疼地开口问道。
　　“主子，你疼不疼啊！用不用奴婢帮你上一点药，这样子才会好得快一点。”
　　姜景玥也是这样子想的，所以她对着小菊点了点头，让小菊帮她擦一下药。
　　姜景玥当着小菊的面缓缓褪下了身上的衫裙，当小菊看见姜景玥身上遍布红痕的时候，忍不住惊呼了一声，眼都瞪得很大。
　　“主子，奴婢现在就帮你擦药。”
　　姜景玥也没有想到这么严重，她倒是没有什么感觉，就是浑身上下有些酸痛。
　　她站在镜子前面看着自己的身子，也有些不敢相信。
　　姜景玥忽然觉得祈夜寒就是属狗的，一直在她身上啃，怪不得她身上会变成这个样子。
　　等小菊帮姜景玥涂好药后，外面的华嬷嬷才再次走了进来，她来到了姜景玥的面前，对着姜景玥笑着道。
　　“媚妃娘娘，太后让奴婢过来请你过去那边坐坐，自从上一次太后见过你后，就对你一见如故，所以才让奴婢过来请你的。”

第151 章被休嫡女vs无子皇帝十六
　　华嬷嬷的话倒是让姜景玥有些惊讶，她没有想到太后竟然还会让人过来请她过去。
　　她现在浑身酸痛，其实有些不想动，只不过太后都专门让人过来请了，她也不好不去。
　　所以姜景玥就对着华嬷嬷点了点头，“劳烦嬷嬷再等一下，本妃稍微收拾一下，然后就跟你一起去见太后娘娘。”
　　姜景玥让小菊以最快的速度帮她收拾了一下，收拾好了之后，就跟着华嬷嬷前往太后的寝宫。
　　“臣妾给太后娘娘请安，太后娘娘万福金安。”
　　太后看见姜景玥的那一瞬间，眼都亮了，没有人知道，太后有一个特殊的癖好，那就是她特别喜欢好看的女子。
　　看见姜景玥的那一眼，她就格外喜欢这个女子，主要是姜景玥长得真的是太美了。
　　“好孩子，过来了啊！哀家就是一个人在宫里面待着太枯燥了，所以才让你过来陪哀家聊聊天的。”
　　姜景玥瞬间就笑了起来，“太后娘娘想跟臣妾聊天，是臣妾的荣幸。”
　　姜景玥说完这句话，还忍不住揉了揉有些酸的腰，这个动作她做得小心翼翼得，没有想到还是被太后发现了。
　　刚开始的时候，太后好没有往别的方面想，还以为姜景玥是身子不舒服，所以她就对着姜景玥喊道。
　　“媚妃是不是身子不舒服，用不用哀家让人召一下太医。”
　　又是叫太医，姜景玥立刻就摇了摇头，怎么一个两个的，都想帮她叫太医，她根本就不需要啊！
　　“可是哀家看着你好像很不舒服的样子，真的不用叫太医吗？”
　　看姜景玥这么坚定地摇头，太后也没有再说关于叫太医的话。
　　这一次她叫姜景玥过来是有一件事想问一下姜景玥的。
　　因为这段时间宫里面都说皇上宠着姜景玥，所以她就想知道，皇上有没有碰姜景玥。
　　他自己生的孩子，她清楚，虽然后宫有那么多的嫔妃，可是皇上却一个也没有碰。
　　太后也因为这个事情，找到了皇上，可是皇上都是用一句没有感觉，不合心意打发了她。
　　就是因为这样，太后才会下懿旨，让所有的大臣家里面有适龄的女子都送入宫来，她就不相信，这么多的女子，皇上还找不到一个合心意的。
　　只不过让太后没有想到的是，那些大臣竟然那么不识抬举。
　　她都下了懿旨了，竟然还敢求到皇上的面前去，真都是太不识抬举了。
　　太后因为这个事情，气了好几天，好在最后，当她听见皇上自己带了一个女人入宫，而且还亲自封她为妃的时候，太后整个人都激动起来了。
　　心里面的气瞬间都消失了，太后觉得皇上刚把人带入宫，肯定得先让他们好好相处。
　　所以这一段时间，太后一直都没有召唤姜景玥，就是想让他们好好相处。
　　昨只不过昨天在御花园里面看见了姜景玥后，太后今天就忍不住召见姜景玥了。
　　此时太后拉着姜景玥的手，忍不住摸了摸，忍不住在心里面感叹，还是年轻好，皮肤嫩。
　　太后有些犹豫，主要是这个事情，她有些不知道应该怎么开口。
　　姜景玥看太后犹豫的样子，她都有些看不下去，所以满脸疑惑地看着太后。
　　“太后娘娘，你是不是有什么事情想问臣妾啊！”
　　太后看姜景玥都自己问出来了，点了点头，缓了一下这才看着姜景玥问。
　　“媚妃，哀家就是想问问看你，你跟皇上有没有同房。”
　　太后这句话，说得她自己都有些尴尬，不过没有办法，就算尴尬，她也必须问，她不能让皇上一直再这样子下去了。
　　再这样子下去，不要说她了，那些大臣也都坐不住。
　　姜景玥听见太后这一句话的时候，猛得瞪圆了杏眼，有些不好意思地望了太后一眼。
　　当看见太后满脸期待的眼神时，姜景玥有些害羞地点了点头。
　　当她点头的那一瞬间，太后眼瞬间就迸射出光彩。
　　她眼里满是不可置信，转过身子看向身后的华嬷嬷，华嬷嬷对着太后点了点头。
　　“太后娘娘，这个事情是真的。”
　　华嬷嬷说完这句话，就来到了太后的身边，俯身对着太后说了一会话。
　　虽然姜景玥没有听见太后她们说什么，可是看着她们那个表情，她靠猜也可以猜出来了。
　　华嬷嬷肯定是告诉太后她在她寝宫里面看见的事情。
　　一想到这里，姜景玥的脸色就更加尴尬了，她都不好意思看向太后。
　　“此话话当真。”
　　姜景玥还在想事情的时候，忽然就听见了太后的大喊声 。
　　这一声，把姜景玥吓了一跳，她抬头t看上去的时候，就看见太后满脸欣慰地看着她，把她看得都有些不好意思。
　　“太后娘娘，这个事情就是真的，奴婢就是亲眼所见的，太后娘娘，离你要当皇祖母不远了。”
　　太后听见华嬷嬷这一句话，一下子就眉开眼笑起来，眼里面满是惊喜。
　　太后拉着姜景玥的手，一时间竟然不知道应该说什么，哽咽得都有些说不出话来。
　　姜景玥看着太后这个样子，笑着看着太后 “太后娘娘，你怎么啦？”
　　太后被姜景玥这么一问，瞬间就回过神来。
　　她伸手拍了拍姜景玥的手，对着姜景玥摇了摇头。
　　“没有什么，哀家就是一时间有些激动，你好好跟皇上相处，早日为我们皇家开枝散叶。”
　　姜景玥适当红了一下脸，然后就抬头，有些不好意思地望着太后。
　　“太后娘娘，你放心吧！臣妾一定会努力的。”
　　太后就喜欢姜景玥这样子的，对她说的话毫不推脱。
　　不像别的那些嫔妃，一听见她说，就开始哭诉，她最烦这种了。
　　“好，好，真是一个好孩子，以后你就叫哀家母后好了，你放心好了，只要你可以为皇上生下皇嗣，想要什么，哀家都可以给你找来，或者有什么要求，哀家也可以满足你。”
　　听见太后的这一句话，姜景玥摇了摇头。
　　“太后娘娘，这些臣妾都不需要，能够为皇上开枝散叶，是臣妾的荣幸。”

第152 章 被休嫡女vs无子皇帝十七
　　姜景玥这一句话让太后听了满意地点了点头，她就喜欢这么懂事可人的人儿。
　　“媚妃等一下就留下了这里用膳好了，媚妃有没有什么喜欢吃的吗？可以跟华嬷嬷说，让华嬷嬷下去准备。”
　　姜景玥听见太后这么问的时候，立刻就对着太后摇了摇头。
　　“母后，臣妾很好养的，臣妾什么都吃。”
　　太后对着身边的华嬷嬷点了点头，“春华，那你就让御膳房的人多准备一些，等一下让媚妃挑她喜欢的吃。”
　　而此时，另外一边的祈夜寒，刚下早朝，他就迫不及待来到了太的寝宫。
　　本来祈夜寒觉得姜景肯定会在寝宫里面的，可是让他没有想到的是，当他满怀期待来到寝宫里面的时候。
　　他找了一圈，连姜景玥的人影都没有看见。
　　“媚妃人呢。”
　　门口的守卫听着皇上有些发怒的声音，都有些不知所措。
　　一般主子出寝宫，要去哪里，肯定都是不会跟他们这些守卫说的，所以他们也不知道媚妃到底去了哪里啊！
　　好在这个时候，一个比较机灵的守卫忽然就对着祈夜寒道。
　　“启禀皇上，奴才刚刚看见太后娘娘宫里面的华嬷嬷来了这里，奴才觉得媚妃娘娘应该是在太后的寝宫中。”
　　听见姜景玥有可能会在太后的寝宫，祈夜寒立刻就往外面走了出去。他有些担心，他母后会不会对姜景玥说什么过分的话。
　　他母后那个脾气，说起来祈夜寒还是很担心的。
　　当祈夜寒来到太后宫里面的时候，听着里面的欢声笑语，忍不住松了一口气。
　　他刚一走进去，里面的欢笑声立刻就戛然而止，这让祈夜寒不由得有些疑惑。
　　而姜景玥看见祈夜寒进来的那一瞬间，她不由得有些心虚，因为她刚刚在跟太后讨论得事情，就是皇上小时候偷偷尿床的事情。
　　这件事情，姜景玥觉得皇上肯定是不想让她知道道歉，只不过刚刚听见太后说的时候，她就有些控制不住自己的笑意了。
　　现在看见祈夜寒的那一瞬间，她就更加忍不住了。
　　她无法想象，祈夜寒这么一张严肃脸，是怎么做到五岁了，因为被太上皇教训，不服气的原因，竟然当着太上皇的面，对着他的奏折撒了一泡尿。
　　因为他这个举动，太上皇差点把他打死。
　　最后因为是自己精心培养的太子，打又舍不得，骂又骂不得，最后才五岁的祈夜寒，就这样子侥幸逃过了太上皇的打骂。
　　现在姜景玥一看见祈夜寒，就忍不住在脑海里面脑补场景，所以就有些控制不住自己。
　　祈夜寒看着白景玥这个样子，一时间有些不明所以。
　　所以他就对着太后开口问道，“母后，你们在说什么。”
　　姜景玥刚准备阻止太后说出来，可是还没等她阻止，太后看已经开了口。
　　“哦，也没有什么，哀家可是在跟媚妃说一下你小时候的趣事，你看媚妃笑得多开心。”
　　姜景玥刚一抬头，就对上了祈夜寒似笑非笑的脸，一时间有些尴尬。
　　“皇……皇上，你怎么来了，是不是找找臣妾有什么事情。”
　　祈夜寒本来就是专门来找姜景玥的，刚开始还很着急，生怕姜景玥被人欺负了去，可是现在看着姜景跟太后好像相处得挺好的样子，祈夜寒就放心多了。
　　“朕刚刚下朝回来，找不到某个小女人，还以为那个没良心的小女人跑了，这不就着急忙慌地跑来找了。
　　没有想到人家在这里玩得正开心，朕是不是还有些来得不是时候。”
　　姜景玥：原来你自己还知道你来的不是时候啊！
　　她刚刚听到太后说到好笑的地方，祈夜寒就来了，真的是有些耽误到她听太后讲趣事。
　　只不过这些话，姜景玥也只敢在心里面自己想，可不敢当着祈夜寒的面说出来。
　　当她听见祈夜寒带着埋怨的语气时，立刻就往祈夜寒的方向跑了过去。
　　当姜景玥来到祈夜寒身边的时候，立刻就把她的小身子往祈夜寒的怀里面一挤。
　　怎这么一挤，姜景玥的整个小身子就挤到了祈夜寒的怀里面，祈夜寒伸手的时候，就可以把姜景玥抱个满怀。
　　姜景玥刚一靠到祈夜寒怀里面，祈夜寒就感觉有一阵阵馨，香直冲他鼻息，特别好闻。
　　这个香味，从他第一次遇见姜景玥的时候，他就已经闻到了，他当时就是闻到这个味道，他才会彻底陷入小女人的温柔乡里面的，真的是太香了。
　　祈夜寒抱着怀里面的温香软玉，心里面格外满足。祈夜寒也没有跟姜景玥客气，既然姜景玥自己送上门来了。
　　他猛地一个用力，姜景玥本来还只是靠在他怀里面的，被他忽如其来的这么一个用力，整个人都躺在祈夜寒的怀里面。
　　姜景玥忍不住用脑袋在祈夜寒怀里面蹭了蹭，直到听见太后的低笑声，姜景玥才反应过来，他们现在好像还是在太后的寝宫里面。
　　这下子，姜景玥脸唰地一下就涨得通红，整张脸都埋到了祈夜寒的怀里面，根本就不好意思抬头。
　　祈夜寒毫不犹豫把姜景玥打横抱起，对着太后点了点头，然后就抱着姜景玥转身离开了。
　　太后看着祈夜寒把姜景玥抱走了，也没有阻止他，反而还满脸笑意地看着祈夜寒抱着姜景玥走远。
　　“真好，看皇上跟媚妃这个样子，哀家就放心了，现在就希望媚妃的肚子争口气，好让哀家早日抱上皇孙。”
　　华嬷嬷立刻就点了点头，太后高兴了，她就高兴，所以她立刻就笑着看着太后。
　　“太后娘娘，你就放心吧！只要皇上努力一点，太后你啊！很快就可以抱上小皇孙了。”
　　而祈夜寒等抱着姜景玥出了太后的宫里面后，在才对着怀里面的小女人开口道。
　　“玥玥，没有人了，你不用害羞了，出来吧！”
　　虽然祈夜寒这么说，可是姜景玥还是没有出声，祈夜寒稍微移开了姜景玥，低头看了下去。

第 153章 被休嫡女vs无子皇帝十八
　　看见姜景玥脸颊上还是泛两朵红云，祈夜寒忍不住伸手捏了捏。
　　“玥玥，你要不要去看看你爹娘，朕已经在安排了，这几天安排好了之后，他们就会无罪释放。
　　现在你要是想去看他们的话，朕可以带你去看看他们。”
　　听见祈夜寒这一句话，姜景玥眼瞬间就亮了起来，毫不犹豫地点了点头。
　　“皇上，臣妾想去看看臣妾的爹娘，皇上，现在可以去见臣妾的爹娘吗？”
　　姜景玥猛地扯住了祈夜寒胸前的龙袍，整个人都有些激动。
　　看姜景玥这么激动，祈夜寒笑着对姜景玥点了点头。
　　“要是玥玥想去看的话，朕现在就可以带你去看看他们。”
　　祈夜教寒带着姜景玥来到了大牢，刚一进去，大牢里面浓重的血腥味就熏得姜景玥有些受不了，忍不住皱了皱眉头。
　　脚下的动作都有些缓慢起来闻着这个味道，她都有些反胃。
　　祈夜寒看见姜景玥这个样子，立刻就把姜景玥抱到了怀里面，然后快速往里面走了进去。
　　等来到了关着姜景玥爹娘的地方时，祈夜寒才慢慢把姜景玥放了下来。
　　姜景玥有些激动地望向大牢里面的人，颤抖着声音开口喊道。
　　“爹，娘，不孝女来看你们了，你们还好吗？”
　　大牢里面的两个人，听见这一句话，都愣住了。
　　“老爷，我好像听见玥玥的声音了，你有没有听见，还是我产生幻觉了。t”
　　两个人对视了一眼，然后都对着对方摇了摇头。
　　“肯定是我们产生幻觉了，也不知道玥玥现在怎么样了，赵虎就是一个猪狗不如的家伙，枉我还一直帮着他，没有想到，到头来，他竟然反将了我一把，现在就希望他看在往日我那么帮他的份上，好好对待待我们玥玥.。
　　我们怎么样无所谓，最重要是是我们玥玥可以过得好就可以了。”
　　姜夫人听见姜尚书这么说，立刻就点了点头，她现在最担心的，也是她那个可怜的女儿了。
　　姜景玥看她爹娘虽然都听见她说话的声音了，可是却都不敢相信的样子，鼻子忍不住一酸，有些难受。
　　她再一次对着里面的人喊道，“爹娘，真的是玥玥，玥玥来看你们了。”
　　第一次是幻听，第二次总不能也是幻听吧！
　　姜尚书缓缓转过身子，当他看见姜景玥的那一瞬间，眼眶都红了。
　　他忍不住对着外面的姜景玥伸出了手，想拉住姜景玥。
　　只不过被大门隔着，两个人只能就这样子看着，姜景玥立刻就看向了旁边的祈夜寒可怜兮兮地开口。
　　“皇上，可以开门吗？臣妾想进去。”
　　听见姜景玥这么一说，祈夜寒对着后面的守卫点了点头，守卫立刻就上前来，把大牢的门打开了。
　　门刚一打开，姜景玥就像一个小陀螺，猛地从祈夜寒怀里面冲了出。
　　祈夜寒都还没有反应过来，怀里面的小女人就已经消失不见了。
　　他抬头往大牢里面望了过去，就看见姜景玥此时躺在了别人的怀里面。
　　看见这一幕，祈夜寒脸色一下子就变了，变得格外难看，忽然就有些后悔带小女人过来看她爹娘了。
　　小女人只能是他一个人的，他的东西，他不想让任何人碰。
　　祈夜寒抬脚就打算进去把里面的小女人提出来，可是看着小女人脸上的笑容，祈夜寒一时间又不忍心了。
　　最后没有办法，祈夜寒只能一直在外面等着，他知道小女人这么久没有看见过她爹娘，肯定有很多话要跟她爹娘说的，这个时候，他不应该上去打扰。
　　姜景玥此时整个人都窝到了姜夫人的怀里面，忍不住蹭了蹭姜夫人。
　　“爹，娘，你们还好吗？有没有人欺负你们。”
　　姜夫人伸手摸了摸姜景玥乌黑的秀发，摇了摇头。
　　“玥玥，爹娘都没事，倒是你，赵虎对你好吗？你怎么会跟皇上在一起，还被皇上抱着。”
　　姜景玥刚刚被祈夜寒抱着进来的第的那一瞬间，姜夫人他们都看见了，只不过一时间不知道应该怎么开口，所以只能满脸疑惑地看着姜景玥。
　　姜景玥愣了一下，有些没有反应过来。
　　等她反应过来后，立刻就看向了外面正望着她的祈夜寒。
　　“娘，这件事情，玥玥不知道应该怎么跟娘解释，赵虎那个男人，他就是个恶魔，他害爹娘被关大牢，又对我下药，准备把我送到老男人的床上。
　　好在那个时候，女儿遇见了皇上，是皇上救了女儿，晚上封女儿为妃，爹娘，女儿现在是皇上的媚妃娘娘，无论怎么样，女儿一定会让赵虎付出代价的。”
　　听见姜景玥说这些话时，脸上的表情有些让人害怕，姜夫人还是第一次觉得，她的女儿好像真的长大了。
　　当听见姜景玥说出这句话的时候，她下意识捂住了姜景玥的嘴巴，有些畏惧地看了一眼外面的祈夜寒。
　　姜景玥知道她娘是在担心什么，她对着姜夫人摇了摇头，笑着开口。
　　“娘，你放心吧！皇上知道这个事情，皇上不会介意的。”
　　姜夫人听见皇上不会介意的时候，还是有些担心的，她觉得皇上不可能会不介意这个事情的。
　　她有些担忧地望着姜景玥，这个女儿是他们从小宠到大的，一直不知道外面的险恶，现在被皇上带入宫里面，他们就更担心了。
　　毕竟皇宫可是一个吃人不吐皮的地方，他们这个心思单纯的女儿，在皇宫里面可能就只有被人欺负的份，一想到这里，姜夫人就更加担心了，他们能不能出去无所谓，他们最担心的就是她这一个女儿了。
　　姜夫人不知道的是，她的担心都是多余的，因为在她面前的这一个，已经不是他们那个单纯善良的女儿了，她的芯子已经换了一个人了。
　　姜夫人趴在姜景玥的耳边，小声开口问道。
　　“玥玥，皇上他对你好吗？要是不好的话，你告诉娘，娘会帮你想办法的。”
　　姜景玥听见姜夫人的话后，对着她点了点头。
　　”娘，你不用担心我，皇上对我很好。”

第154 章 被休嫡女vs无子皇帝十九
　　姜夫人认真地观察了一下姜景玥，看着姜景玥面色红润，一副被滋润过的样子，好像不像是过得不好的样子，姜夫人本来提着的心，瞬间就放松下来了。
　　“爹娘，你们再等等，皇上已经在安排了，再过没有多久，你们就可以出来了。”
　　听见可以出去的时候，姜尚书他们并没有姜景玥想象中的那么高兴。
　　姜景玥看着他们这个样子，忍不住有些疑惑地开口道，“爹娘，可以出来了，你们不开心吗？”
　　可以出去，不用再待在这暗无天日的地方，正常人不是都应该开心吗？
　　姜尚书忽然就对着外面的祈夜寒跪了下去，磕了好几个响头，姜景玥看着他这个样子，立刻就拉住了他。
　　“爹，你干什么啊！不要这个样子。”
　　虽然姜景玥阻拦着姜尚书，可是他还是磕了好几个响头。
　　“皇上，臣可以不要出去，臣斗胆，希望皇上可以好好对待臣的女儿，玥玥自小就被我们惯坏了，可能在一些事情上会有一些任性，望皇上多多担待。”
　　祈夜寒冷然地望着他，“朕已经答应玥玥，让你们出去了，这个事情，姜尚书不必多说了。
　　至于玥玥，她现在是朕的妃子，朕肯定会好好对她的，这个你不用担心。”
　　不知道为什么，本来还很担心的姜尚书，听见祈夜寒的这些话后，好像不是那么担心了。
　　因为他知道，皇上是一个言而有信的人。
　　姜景玥立刻就对着姜尚书有些着急地开口说道。
　　”爹爹你怎么可以不出来啊！女儿还等着爹爹跟以前一样陪着女儿呢。”
　　姜景玥说完这句话，就打算扑到姜尚书的怀里面，以前她跟姜尚书就是这样子相处的，所以她第一时间想到的就是这样子做。
　　只不过还没等她有所动作，外面看着的祈夜寒立刻就以最快的速度来到了姜景玥的身边，拉住了姜景玥。
　　刚刚姜景玥抱姜夫人的时候，同样都是女人，他可以接受，可是让她抱别的男人，祈夜寒就接受不了了。
　　姜景玥被祈夜寒抱到怀里面的时候，都还没有反应过来，整个人都有些懵。
　　眼睫毛轻轻颤动了一下，有些疑惑地往后面抱着她的祈夜寒看了一眼。
　　“皇上，你干什么啊！”
　　祈夜寒神色认真地看着姜景玥，“玥玥，你知不知道，男女授受不亲，你怎么可以抱其他男人呢。”
　　姜景玥有些无奈地翻了翻白眼，“皇上，这个是臣妾的爹爹，臣妾就是抱一下又怎么啦。那皇上你为什么还抱着臣妾，不是说男人授受不亲吗？”
　　祈夜寒被姜景玥这句话堵得一噎，“玥玥，朕不一样，朕是你的夫君，朕当然可以抱你了。”
　　“那那是臣妾的爹爹，为什么不可能抱臣妾了。”
　　姜尚书看着皇上跟他女儿相处的样子，眼里面满是不可置信，他没有想到平时不苟言笑的皇上，跟他女儿相处起来是这个样子的。
　　看着他们相处的样子，姜尚书不知道为什么，忽然间就有些相信他女儿刚刚说的话了，也许，皇上真的跟女儿相处得很好，也对他的女儿很好。
　　祈夜寒忽然觉得，他平时的时候，不喜欢小女人这一张嘴是真的，因为有的时候，他真的说不过她。
　　不过在船上就不一样了，在船上，他最喜欢这一张小嘴了，又香又软，又甜，每一次都可以让他欲生欲死。
　　祈夜寒看说不过姜景玥，一下子就把姜景玥抱了起来，看着里面的姜尚书还有姜夫人开口说道。
　　“姜尚书，姜夫人，先委屈你们几天，等朕安排好了之后，你们就可以出来了，你们放心，尚书府还是原来的样子，朕已经让人过去整理了，等你们出来后，就可以直接入住了。”
　　其实祈夜寒也可以直接下令释放他们的，只不过因为外面可能还有一些对姜尚书他们不好的言论，为了不让小女人担心，祈夜寒就准备把所有的事情都清理好了再让人出去。
　　祈夜寒说完这句话，就搂着姜景玥的腰往外面走了出去，她只来得及对后面的姜夫人挥了挥手，然后就大声喊道。
　　“爹，娘，等我过几天再来看你们。”
　　出去后，姜景玥有些闷闷不乐的，她一想到赵虎做的那些事t情，就恨不得现在就可以杀了他。
　　姜景玥忽然拉了拉祈夜寒，抬头望了一眼祈夜寒，满脸坚定地看着祈夜寒道。
　　“皇上，臣妾想出宫。”
　　虽然姜景玥没有开口，可是祈夜寒看着她的眼神，就明白了她想做什么。
　　祈夜寒没有犹豫，立刻就对着姜景玥点了点头。
　　“玥玥，你想做什么事情，朕都陪着你，朕现在就让苏林安排一下，我们等一下就出宫。”
　　刚一出宫，姜景玥就让苏林把马车开到了最近的颐和院。
　　祈夜寒愣住了，虽然这个地方她没有去过，可是他还是知道这是什么地方的。
　　“玥玥，你去这个地方干什么，这不是一个好地方，你……”
　　祈夜寒接下来的话都没有说完，就被姜景玥阻止了。
　　“皇上，臣妾知道臣妾在做什么，苏林帮本妃找一件男子的衣服，本妃要进去。”
　　祈夜寒看她这么坚定的样子，也知道这个时候，无论他怎么劝姜景玥，她都不会改变主意说，所以祈夜寒最后还是没有开口。
　　苏林有些犹豫，他望了一眼祈夜寒，得到祈夜寒的肯定后，苏林这才行动起来。
　　等苏林拿着衣服回来后，姜景玥就上了马车，准备换一下衣服，只不过她对这个时候的衣服，真的是一窍不通，根本就无从下手。
　　最后没有办法，姜景玥有些不好意思地对着外面的祈夜寒喊道。
　　“皇上，你进来一下，可以吗？”
　　姜景玥都这样子说了，祈夜寒怎么可能会拒绝她，其实他还巴不得呢，他立刻就往马车里面钻。
　　刚一进去，就看见姜景玥看着那件男子的衣衫有些苦恼。
　　“玥玥，怎么了，是不是发生什么事情了。”

第155 章被休嫡女vs无子皇帝二十
　　看见祈夜寒进来了，姜景玥立刻就对着他着急开口，“皇上，你能不能帮臣妾穿一下这个衣服啊！臣妾不知道应该怎么穿。”
　　说这句话的时候，姜景玥有些扭捏，还带着不好意思。
　　祈夜寒看她这个样子 ，不由得觉得有些好笑。
　　“玥玥，这种事情，朕怎么可能会拒绝你呢，你说是吧！”
　　不知道为什么，看着祈夜寒的这一个眼神，她脸有些热，可是他们刚刚出来的时候，也没有带奴婢什么的，总不能让苏林来帮她的。
　　所以最后姜景玥只能叫祈夜寒了。
　　“玥玥，那你现在是要自己脱呢，还是要朕帮你。”
　　这句话怎么听着那么奇怪，姜景玥摇了摇头，甩掉脑海里面乱七八糟的东西。
　　“皇上，臣妾自己来就可以了，皇上你能不能先转过去，不要看着臣妾，你这样子看着臣妾，臣妾有些不好意思。”
　　祈夜寒没有多说什么，立刻看转过了身子，这倒是让姜景玥有些疑惑，她还以为祈夜寒不会听她的，没有想到，她就是这样子一说，他就转过去了，真的是让她有些惊讶。
　　姜景玥立刻就以最快的速度脱下了衣服，然后就看着祈夜寒。
　　“皇上，可以了，你帮臣妾穿一下衣服吧！”
　　祈夜寒缓缓转过了身子，一转过来就看见女子白皙似雪的肌肤，还有着昨天被他折腾留下了的痕迹。
　　看着那些痕迹，祈夜寒眸光微暗，差点就控制不住他自己扑上去。
　　好在这个时候，他还知道是在外面，他冷静克制住自己，小心翼翼地帮姜景玥拿起衣服穿好了之后。
　　姜景玥刚准备站起来，起夜寒一下子就拉住了她，把姜景玥拉到了他的怀里面，低头，含住了那诱人的红唇。
　　别的事情在马车里面不能做，这个事情还是可以的。
　　姜景玥被祈夜寒亲得都有些难耐，她的手狠狠抓住马车的边缘，破碎的呜咽声从姜景玥的口中溢出。
　　呼吸声音越来越重，她感觉都快要喘不过气来了。
　　这时候，姜景玥感觉狠狠掐着她的腰的那双手，终于放松了一些，她忍不住松了一口气。
　　“皇上，不要了，我们快点下去吧！臣妾还有重要的事情要办呢。”
　　看祈夜寒终于放开了她，姜景玥有些颤颤巍巍地站了起来，刚刚被祈夜寒压着亲，她脚都有些酸，站都有些站不稳。
　　刚一站起来，她整个人就往祈夜寒那边倒了下去，整个人都扑到了祈夜寒的怀里面。
　　好在祈夜寒眼疾手快，伸了手，把姜景玥抱了个满怀。
　　姜景玥被他抱到怀里面的时候，立刻就伸手推开了他，想自己站起来。
　　可是根本就没有办法，她现在整个身体都是软的，站起来的那一瞬间就又跌了回去。
　　在她还没有反应过来的时候，姜景玥就被祈夜寒抱到了怀里面，他伸手帮姜景玥按起了脚，按了好一会儿，姜景玥终于觉得好了很多。
　　“皇上，臣妾好了，你不用再帮臣妾按着了，我们进去里面看看吧！”
　　祈夜寒还是有些疑惑，不知道姜景玥到底要去颐和院干什么。
　　“玥玥，这个地方你知道知道是什么地方吗？你要进去这里面干什么！”
　　姜景玥点了点头，“皇上，臣妾当然知道这个是什么地方了，要是不知道的话，臣妾也不会专门换衣服了，至于臣妾想做什么，皇上等一下就知道了。”
　　祈夜寒看姜景玥都这样子说了，也就没有多问。
　　两个人下了马车，苏林已经在外面等着了。
　　看见走下来的姜景玥，苏林差点就看呆了。
　　此时姜景玥身穿一身石青色杭绸直裰，仟细的肢被腰带环绕，显得那本来就纤细的腰肢更叫莹莹不容一握。
　　乌黑的秀发用一根鸾金发簪固定在脑后，露出了光洁的额头，显得更加亭亭玉立。
　　刚刚在马车上面，祈夜寒没有认真看姜景玥，刚刚在马车上面，他的注意力都不在衣服上面。
　　现在看见姜景玥这个样子，祈夜寒眼瞬间就亮了起来。
　　姜景玥现在这个样子，是他没有见过的一面，以女子的角度来说，就是很英俊，很好看。
　　几乎是所有女人都没有办法拒绝的类型。
　　祈夜寒不可否认，他一时间也有些看愣了神。
　　“夜公子，你干什么呢，我们快点进去找美娘子，好好快活快活。”
　　姜景玥的这一番话，把祈夜寒吓了一跳，他真的没有想到，她还有这样子稀奇古怪是一方面。
　　看小女人想玩，祈夜寒虽然无奈，但也乐意由着她，只要她喜欢就好。
　　来到颐红院，姜景玥就往大门口大摇大摆地走了进去，因为她有换男装的原因，所以根本不用担心别人看出来。
　　姜景玥刚一到门口，门口的女人立刻就迎了上来。
　　姜景玥这一次来这里的目的肯定不是找女人了，看着面前这么多的女人，姜景玥伸手抱住了其中一个的细腰，把让拉到了怀里面。
　　“你们，谁帮我去找一下你们妈妈过来，就说本公子有事情找她。”
　　姜景玥搂了一个后，身边又有一个女人挤了上来，姜景玥也不客气，两只手，一只手搂着一个女人，毫不客气。
　　玩得正开心的姜景玥，丝毫没有注意到旁边脸色有些不好的祈夜寒。
　　祈夜寒看着女人左拥右抱的样子，早就在心里面计划着等一下回宫的时候，该怎么惩罚她了。
　　颐红院的妈妈很快就来了，当她看见姜景玥的第一眼，脸色猛地就变了。
　　妈妈是看过无数个女子的人，面前的姜景玥，她就是看了一眼，瞬间就明白了姜景玥就是女子。
　　只不过她没有当场就把这个事情说出来，她对着姜景玥做了一个手势，让姜景玥跟她一起进去包厢里面。
　　姜景玥点了点头，没有多说什么，把身边的女子推开的那一瞬间，还不忘对着她们咬耳朵。
　　“美女们，你们等着爷，爷进去一下，等一下就出来陪你们。”

第 156章 被休嫡女vs无子皇帝二十一
　　姜景玥的这一句话，让两个本来还有些依依不舍的女人，立刻就松开了她。
　　姜景玥第一时间跟着颐红院的红妈妈来到了包厢里面。
　　刚一进去，红妈妈根本就没有停顿，立刻就对着白景玥道。
　　“这位小姐，你女扮男装来我们颐红院想做什么，我们颐红院可不欢迎女子，你要找的话，也应该去找男人。”
　　姜景玥看她这么激动的样子，摇了摇头看着她，“你放心吧！我来这里也不是找男子，我找的是……女人。”
　　这句话，姜景玥是趴在红妈妈的耳边说的，红妈妈听见姜景玥的话。
　　愣了好一会儿，反应过来后，看着姜景玥的表情都有些微妙了。
　　“这位姑娘，虽然你不是来我们这里找男人的，可是我们这里的女人也不招待女子你请回吧！”
　　姜景玥早就料红妈妈会是这个表情了，她没有开口，只不过对着站在她身边的苏林示意了一下，苏林秒懂。
　　立刻从他带的银钱里面拿了一个，放到了红妈妈的面前。
　　红妈妈就是一个见钱眼开的主，看见苏林拿钱出来的那一瞬间，她的眼都挪不动了。
　　“姑t娘，你想找什么样子的女人，胖的，高的，矮的，瘦的，娇艳的，妩媚的，我们这里应有尽有，只要你想要的我们都有。”
　　看着瞬间就变了一个态度的红妈妈，姜景玥满意地点了点头。
　　至少说明这个钱没有白花，她抬了抬手，让红妈妈来到她的身边。
　　她轻轻在她耳边说了几句话，面前的红妈妈脸色瞬间就变了。
　　“姑娘，你确定要这种，这种我们这里确实有只不过现在都还在治，也不确定能不能治好，为了客人不被传染上，我们都是分隔开的。”
　　姜景玥听见有她需要的人后，立刻就满意的点了点头。
　　“很好，我要的就是这一种，有几个你去把人给我带上来，我要看看。。”
　　红妈妈真的是觉得这些人莫不是傻了，怎么还有人要买这种生病了的女人的。
　　不过红妈妈也没有多问，反正无论怎么样，只要可以让她赚钱就好，其他的无所谓。
　　看见红妈妈下去带人时，祈夜寒猛地坐到了姜景玥的身边，有些疑惑地看着她。
　　“玥玥，你找的女人，不会是我想的那样。”
　　当看见姜景玥点头的时候，祈夜寒愣了一下，一时间竟然不知道该说什么。
　　“玥玥，你找这样子的女人要干什么。”
　　姜景玥没有明说，只是一直盯着祈夜寒。
　　“皇上，臣妾可不可以向你提一个要求，只要你答应臣妾，臣妾就把臣妾想做的事情告诉你。”
　　看姜景玥这么严肃，祈夜寒没有犹豫，对着她点了点头。
　　“朕答应你，你说吧！”
　　“皇上，臣妾找的这些女子，都是一些有花柳病的女子，臣妾要让他们接近赵虎，臣妾要让他生不如死，让他就那样子死了，实在是太便宜他了。
　　所以臣妾就想，让这些女主去接触他，让他得到应有的报应。”
　　说完这句话的姜景玥，看了一眼祈夜寒，她想看看祈夜寒有什么反应。
　　当她看见祈夜寒就那样子站在那里，紧皱着眉头，没有说话的时候，白景玥的内心还是有些忐忑的。
　　她等了好一会儿，就在她以为祈夜寒不会开口的时候，祈夜寒看着她缓缓开口了。
　　“玥玥，你要做这个事情的时候，为什么不提前跟朕说，这种事情不用你自己亲自出来的，朕就可以让人帮你办好，还不用你自己操心。”
　　祈夜寒这一番话刚一说出来，姜景玥愣了一下，都有些没有反应过来。
　　等她反应过来的时候，还是有些不敢相信她刚刚听见的一切。
　　“皇上，你不会觉得臣妾特别恶毒吗？”
　　姜景玥有些忐忑地看着他问道。
　　他摇了摇头，“朕觉得朕的玥玥是全天底下最善良的人了，你那样子对那个人，肯定是有原因的。
　　要不是那个人先那样子对待你，还有对待你的家人的话，你也不会这样子做对不对？”
　　祈夜寒把姜景玥抱在了怀里面，伸手拍了拍她的背，安慰着她。
　　红妈妈带着人家里的时候，看见的就是这样子的一个场面。
　　好在她知道姜景玥是女孩子，所以才不至于大惊小怪。
　　另外两个跟她一起进来的女子就不一样了。
　　她们根本就不知道姜景玥是一个女人，所以在他们面前的场景就是两个男的抱在一起。
　　这种事情对她们来说，真的是无比震惊。
　　两个人都有些控制不住自己，偷偷探出来脑袋往姜景玥他们那边看了过去。
　　只不过无论她们怎么看，都没有办法看清楚里面两个男的到底在干什么。
　　虽然好奇，可是面对这样子一副尴尬的场面，她们也只能现在什么话都不问。
　　虽然知道这面前两个人是一男一女。，可是看着他们穿着男装抱在一起的时候，红妈妈还是有些看不下去。
　　只不过一想到银子，她瞬间就觉得干劲满满。
　　“姑娘，这两个的话就是按照你要求找过来的，您看看哪个合适？”
　　说完这几个的红妈妈，立刻就对着一直站在他后面的两个女人喊道。
　　“你不还不快点过来，要是让这个姑娘看上的话，你们就不用一直待在这里受苦了！”
　　这些染了病的女人，在颐红院里面就是受苦的，每天都有洗不完的衣服，干不完的活。
　　虽然染上病这种事情不是她们自己要的，可是染上病了，就代表她们不能在伺候客人，那她们就没有了什么价值。
　　只能靠放其他人洗洗衣服干干活，以此来获取谋生。
　　两个女人走到了白景玥的面前，当她看见这两个女人的时候，满意地点了点头。
　　这两个女人确实不错，长相身材什么的，都还挺合适的。
　　“这两个女人要帮她们赎身的话需要多少银子。”
　　白景玥的话，让红妈妈眼瞬间就亮了起来，眉开眼笑地看着她，“姑娘的意思是这两个人你都要吗？”

第157 章 被休嫡女vs无子皇帝二十二
　　当看见姜景玥点头的那一瞬间，红妈妈笑得更开心了。
　　“要是姑娘两个人都要的话，你就给五十两银子就好了。”
　　红妈妈激动的心都快要飞出来了，这两个女人，在她这里除了洗衣服之外，已经没有任何价值了。
　　而且可能还一不小心就会死了，现在有人愿意买她们的话，她就是纯属大赚了一笔。
　　五十两银子，对于现在的姜景玥来说，还是可以接受的。
　　所以她挥了挥手，让后面的苏林给银子。
　　等给了银子，这两个人就是姜景玥的人了，当她们得知姜景玥要她们做的事情后。
　　她们也没有拒绝，反正这件事做好之后，他们会知道一笔丰厚的钱，够她们度过接下来的日子。
　　所以他们都毫不犹豫地答应了姜景玥的要求。
　　姜景玥让苏林带她们下去好好学习一下，到时候就可以找一个合适的机会跟赵虎偶遇了。
　　姜景玥还给她们一个任务，那就是把赵家搞得家宅不宁。
　　当两个女人被带下去后，姜景玥就拉着祈夜寒出了颐红院，她打算去外面逛逛。
　　好不容易才有机会出来一次，肯定不能这么快就回去了。
　　姜景玥来到祈夜寒的身边，压低了声音，对着他开口问道。
　　“皇上，臣妾现在还不想回宫，我们可不可以在这外面逛逛？”
　　祈夜寒一般不会拒绝姜景玥的要求，看着面前的小女人眼巴巴地望着他。
　　他就算是想拒绝，也狠不下心来，无奈， 他只能对着姜景玥点了点头 。
　　“玥玥想去哪里逛，朕带你去。”
　　姜景玥自己也不知道去哪里逛好，毕竟这宫外，她也不熟悉。
　　姜景玥猛地靠到了祈夜寒的怀里面，对着祈夜寒道。
　　“皇上，臣妾都听你的，只要有好吃的，臣妾都喜欢。”
　　祈夜寒一时间有些哭笑不得，伸手轻轻弹了弹姜景玥的鼻子。
　　“你啊！就是个小吃货，朕平时是少你吃了吗？怎么每一次看见吃的时候，都两眼放光。”
　　被他这么一说，姜景玥就有些不乐意了，立刻就嘟着嘴巴，有些不满地看着祈夜寒。
　　“皇上，吃货的世界你不懂，你快点带臣妾去吃好吃的吧！臣妾饿了。”
　　祈夜寒虽然平时也很少出宫，不过宫外那些地方有比较好吃的东西，他还是多多少少有听说的。
　　“玥玥，那朕带你去吃烤鸡吧！前一段时间，宫外忽然火起来的一道美食，御膳房有做过，只不过味道朕吃着一般，朕现在带你去宫外吃一下看看，到底味道上有没有什么差别。”
　　祈夜寒的话，一下子就勾起了姜景玥的兴趣，她满脸急切地望向了祈夜寒。
　　眼里面的意思不言而喻。
　　就算姜景玥没有开口，可是起夜寒也明白她想表达的意思是什么。
　　“好了，你不要着急，朕知道是什么地方，朕现在就带你过去，就在这附近。”
　　听见就在这附近的时候，姜景玥松了一口气，要是还得再走远一段路程的话，那她宁愿不要，太累了。
　　祈夜寒带着姜景玥去到了一家名叫极品烤鸡地地方，刚一进去就闻到了扑鼻而来的香味，馋得姜景玥差点就流口水。
　　进去后，在小二的带领下，两个人去了后面的包厢，祈夜寒不喜欢人太多的地方，太杂了。
　　所以刚一进来就选择去后面包厢，这样就他跟姜明珠两个人。
　　“皇上，真的好香啊！闻着这个味道，臣妾都快要流口水了。”
　　他也觉得很香，所以听见姜景玥这么说的时候，立刻就点了点头。
　　“玥玥既然觉得香的话，等一下记得多吃一点。”
　　也不知道姜景玥想到了什么，忽然就看着他，“皇上，等一下让他们准备一下，我们带一些回宫给母后尝尝。”
　　他有些惊讶地看着姜景玥，没有想到姜景玥考虑得这么细心，要是他的话，他就肯定不会想到。
　　“玥玥，你考虑得真多，朕都没有想到，太后要是知道你出来玩还一直惦记着她，肯定会非常高兴的。”
　　姜景玥就是对着他笑笑，等烤鸡端上来的那t一瞬间，那个香味，勾得姜景玥都有些蠢蠢欲动。
　　祈夜寒帮姜景玥撕了一块鸡腿上的肉，打算让她先试试看。
　　哪知道，这个味道闻着这么香，姜景玥刚送到口中，就大吐特吐起来。
　　虽然没有吐出什么东西，可是就是一直吐个不停。
　　祈夜寒猛地站了起来，伸手扶住了姜景玥，有些着急地看着她。
　　“玥玥，怎么啦，是不是这个东西不好吃，你不喜欢，怎么会这个样子。”
　　祈夜寒说的话，姜景玥没有回她，她大概猜出来这是怎么了。
　　“统子，我这是孕吐，孩子有多久了。”
　　系统：亲爱的宿主，根据你上次服药的时间开始计算，现在已经是快二个月了。
　　姜景玥倒是有些惊讶，没有想到一时间没有去注意，肚子里面的孩子竟然都这么大了。
　　她觉得是时候让祈夜寒知道了。
　　所以姜景玥当着祈夜寒的面，缓缓闭上了眼睛倒了下去 。
　　祈夜寒瞬间把姜景玥捞到了怀里面，抱着她就往外面跑。
　　门口守着的苏林，看见祈夜寒抱着媚妃急急忙忙的样子，不由得有些奇怪，不过他还是第一时间就跟了上去。
　　“皇上，我们现在去哪里。”
　　祈夜寒伸手摸了摸姜景玥的额头，看着她不是发热什么的，放心了一些。
　　“去最近的医馆。”
　　来到医馆门口，祈夜寒抱着姜景玥以最快的速度冲进去了医馆。
　　看见里面的人时，立刻就大喊着让他们过来帮姜景玥看看。
　　医馆里面的人看见一个高大的男人抱着一个女人往他们这里跑进来的时候，吓了一跳，连忙让祈夜寒把姜景玥放下来。
　　“这位公子，你先把你家夫人放下来，我先帮她看看到底是怎么回事。”
　　祈夜寒小心翼翼地把姜景玥放了下去。
　　看着大脸严肃在跟姜景玥把脉的时候，他的心都提到嗓子眼上面了。
　　“怎么样，我夫人没事吧！”

第 158章 被休嫡女vs无子皇帝二十三
　　大夫看他这么着急的样子，对着他摇了摇头，刚准备开口，猛地就被祈夜寒打断了。
　　“那她现在到底是怎么回事，为什么会一直呕吐，而且还昏迷了。”
　　看他这么激动，大夫立刻就看着他，“公子，你不用担心，你家夫人就是有孕了，好好休息休息就好了，至于呕吐，是不是吃了一些太过于油腻的东西，一般情况下，就是太过于油腻的东西导致的。”
　　大夫说完就看着祈夜寒，可惜现在他整个人都腻在那里，根本就没有反应。
　　祈夜寒就是听见这个消息的时候，有些没有反应过来，整个人都愣在那里。
　　“你……你说我家夫人有孕了，这个事情是真的吗？确定吗？”
　　大夫被人质疑，瞬间就不高兴了，甩了甩袖子转身往里面走了进去。
　　一边走，还一边对着祈夜寒开口。
　　“你要是不相信的话，外面还有其他医馆，你可以过去让他们把脉试试看，看看跟我说的，是不是一样的。”
　　祈夜寒也不是怀疑这个大夫的技术，他就是有些不敢相信而已。
　　按照这么算的话，那姜景玥肚子里面的这个孩子，应该就是她被下药那一天有上的。
　　一想到这里，祈夜寒整个人就特别激动，他对着外面的苏林喊道。
　　“苏林，给诊金，多给一点。”
　　大夫听见祈夜寒说多给一点的时候，眼瞬间就亮了，立刻就望向了苏林。
　　他平时没有什么其他的喜好，就是爱喝个小酒，可惜看病的人每一天就一两个，根本就不够他喝酒。
　　现在好了，虽然不知道面前这位公子可以多给多少，可是可以多给一些，就是好的。
　　苏林立刻就拿出来了一个十两的银子，递给了面前的大夫。
　　大夫接过去的那一瞬间，差点就没有反应过来。
　　他立刻就把银子拿着打算还给苏林，哪知道就他愣神的片刻功夫，祈夜寒已经抱着姜景玥，跟着苏林走了。
　　祈夜寒让苏林以最快的速度赶回宫，虽然这大夫都这样子说了，可是他还是有些不放心，还是得回宫让太医检查一下他才能真正确定。
　　刚一回到宫里面，祈夜寒就让苏林去太医院叫了好几个太医。
　　这么大的一个动静，一下子就吸引住了宫里面其他人的注意。
　　皇后听见这么大的动静时，立刻就对着她身边的季儿开口问道。
　　“季儿，外面为什么这么大的动静，是不是发生什么事情了。”
　　季儿早就出去打听过了，就是防止她家皇后等一下问她，她回答不上来。
　　这可不是在开玩笑的，要是她回答不上来的话，她家皇后娘娘肯定不会那么轻易就饶了她的。
　　打一顿是少不了的，所以在面对这种事情的时候，季儿都格外谨慎，不敢有一丝一毫的差错。
　　“皇后娘娘，听说媚妃那个女人不行了，现在昏迷不醒，回来的时候，还是皇上抱着回来的，应该是差不多了。”
　　这消息传的，真的是有些离谱。
　　皇后听见季儿这么一说，忽然就疯狂大笑了起来，这个笑声，听着就让人不舒服。
　　季儿有些害怕地往后退了几步，皇后看着她这个样子，立刻就对着她喊。
　　“季儿，你跟本宫过来。”
　　季儿虽然有些害怕，可是却不得不过去，毕竟皇后娘娘都开口了。
　　等她来到皇后身边的时候，出乎她意料的是，皇后这一次没有打她，反而还轻轻拍了拍她，这让她不由得有些受宠若惊。
　　“季儿，本宫现在特别高兴，我们就去看看媚妃现在怎么样了吧！毕竟媚妃生病了，我们得去探望探望，不能让人觉得我们冷血无情。”
　　看着皇后不怀好意的笑容，季儿心里面都有些不舒服，可是既然皇后想去看，那她肯定得陪着一起去了。
　　而另外一边的苏林，也已经把太医都带到了祈夜寒的寝宫里面，当看见皇上抱着的人时，他们大起都不敢喘一下，生怕打扰到皇上怀里面的人休息。
　　“臣等拜见皇上。”
　　祈夜寒摆了摆手，让他们先起来，然后就对着他们说道。
　　“你们过来，帮媚妃看看，她现在是怎么回事。”
　　听见要看的人是媚妃的时候，几个太医都愣了一下，他们还以为皇上一下子叫他们这么多位太医过来是发生了什么事情，没有想到，竟然是为了给媚妃看看。
　　几个太医面面相觑，有些不知道自己该不该站出来先帮媚妃看。
　　最后王太医先站了出来，他来到了祈夜寒的身边，帮姜景玥把起了脉。
　　看太医把脉的时候，祈夜寒心里面有些忐忑，他现在就担心，刚刚在宫外的时候，他就是空欢喜一场。
　　一个太医把完脉，就换一个太医，一个接着一个。
　　等他们把完脉后，就围着一起讨论，气夜寒也没有阻止他们，就让他们讨论好了。
　　讨论了好一会儿，王太医站了出来，他看着祈夜寒开口说道。
　　“皇上，跟据臣几个把完脉还有讨论的结果就是，媚妃娘娘有喜了，恭喜皇上，贺喜皇上。”
　　皇后刚一踏进来，就听见这一句话，她一时间着急，立刻就大喊了起来。
　　“怎么可能，媚妃不是要死了吗？怎么可能会有孕，你们这些庸医，肯定是看错了。”
　　看见皇后跟个疯子一样，祈夜寒忍不住皱了皱眉头。
　　“苏林，皇宫以下犯上，禁足三个月，马上执行。”
　　皇后听见祈夜寒的这一句话，一下子就龇牙咧嘴起来，对着里面的大喊大叫。
　　“皇上，你不可以这样子对臣妾，臣妾对你一片真心，皇上你怎么忍心这样子对待臣妾。”
　　祈夜寒对这些女人本来就无感，更何况还是这么疯疯癫癫的女人，他看着都厌恶。
　　“苏林 快点把人带下去，不要在这里碍着我的眼。”
　　皇上都这么开口了，苏林立刻就来到了皇后的身边，准备把皇后请出去。
　　临走之前，皇后恶狠狠的目光一直瞪着姜景玥，虽然姜景玥还没有醒。
　　只不过她盯着的是姜景玥的脸，她不会放过她的。

第159 章 被休嫡女vs无子皇帝二十四
　　姜景玥也在这个时候，适时醒了过来，她醒过来的那一瞬间，眼里面闪过惊讶。
　　她立刻就拉住了祈夜寒满脸着急地望向祈夜寒，眼里面关心的神色都快要溢出来了。
　　“皇上，怎么这么多太医，皇上怎么了，是不是发生什么事情了。”
　　看姜景玥这么着急的样子，祈夜寒立刻就拉住了她。
　　“玥玥，你不用担心，朕没事。”
　　听见祈夜寒说她没事的时候，姜景玥松了一口气，再一次在床上坐了下去。
　　等她坐好了之后，好像反应过来一般，立刻就看向了祈夜寒。
　　“皇上没事，可是来了这么多的太医，那是不是臣妾有什么事情，皇上，你告诉臣妾吧！臣妾已经做好准备了，就是有些遗憾，不能陪皇上到最后，臣妾死后……”
　　祈夜寒忽然发现，他的这个媚妃娘娘，有时候戏还t挺多的。
　　他一把把她抱到了里面，柔声安慰，“玥玥，你没事，你就是有喜了。”
　　说完这句话，祈夜寒就一直盯着姜景玥，当看见姜景玥脸上难看的表情时，祈夜寒心里面有些不舒服。
　　他有些犹豫，“玥玥，你是不是不喜欢这个孩子，你要是不喜欢的话……”
　　就在姜景玥以为祈夜寒觉得她要是不喜欢，就让她去把孩子流掉的时候，祈夜寒缓了一会，才道。
　　“你要是不喜欢，生下来后，朕就让母后带，朕就只要你一个女人，别的女人朕谁也不要，我们就生这一个孩子，生下来后，你不用管他的。”
　　看着祈夜寒这么激动的样子，姜景玥忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“皇上，你怎么这么激动，臣妾怎么可能会不喜欢肚子里面的孩子，臣妾就是刚开始听见这个消息的时候，有些没有反应过来，所以才会这个样子的。”
　　听见姜景玥的这一句话，祈夜寒忍不住松了一口气。
　　“玥玥，你真的不是不喜欢这个孩子吗？朕刚刚看着你那个表情，还以为你不喜欢呢。”
　　有那个母亲不喜欢自己的孩子的，姜景玥当然喜欢自己的孩子了。
　　“皇上，臣妾肯定是喜欢肚子里面的孩子的，皇上你喜欢吗？开不开心。”
　　祈夜寒现在整个人都还没有反应过来，怎么可能会不喜欢。
　　她伸手抱住了姜景玥，把头低到了姜景玥的脖颈处，轻轻亲了一下。
　　被她这么一亲，姜景玥忍不住打了一个哆嗦，她立刻就推开了祈夜寒。
　　“皇上，太医他们还在呢，你干什么呀！”
　　太医他们此时鼻观鼻，眼观天，根本就不敢往祈夜寒他们这边望过去。
　　祈夜寒看着这些不识趣的太医，忍不住咬了咬牙，对着他们吼道。
　　“还愣着干什么，还不快点退下去。”
　　太医他们立刻就着急忙慌往外面跑了出去，看皇上现在脸上的表情有些难看，他们还是快点走比较好，不要等一下被皇上怪罪。
　　眼看着其他太医都跑了，王太医还留在那里，他看着祈夜寒，有些犹豫。
　　祈夜寒看着他这个样子，忍不住开口问道。
　　“怎么，王太医还不走，是准备留下了让朕叫人把你拖下去吗？”
　　王太医犹豫了一下，“皇上，媚妃现在肚子里面的孩子才两个人，皇上切记不能行房事，对肚子里面的孩子不好，一不小心就可能会滑胎。”
　　这个事情祈夜寒确实不知道，当他听见太医这么说的时候，有些疑惑，他可是听人说过的，女子怀孕的话，一般都是十个月，你岂不是代表他得素十个月。
　　现在就算已经两个月了，也还有八个月，祈夜寒忽然觉得，日子好难熬。
　　祈夜寒有些哀怨地看了一眼姜景玥的肚子，他好不容易吃上肉，现在一素就要素这么久。
　　一想到这里，祈夜寒的目光更加哀怨了。
　　虽然祈夜寒没有说什么，可是王太医也是男人，他一下子明白了皇上想的是什么。
　　他看着皇上，缓缓开口，“皇上，也不是说，媚妃怀孕的这一段时间，都不能行房事，三个月后就可以了，适当的房事还有利于生产。”
　　听见太医的这一番话，祈夜寒眼瞬间就亮了起来，心里面想的就是不用素那么久了，这日子忽然就又有了盼头。
　　只不过他还是有些担心，做这种事情不会影响到孩子吗？
　　“王太医，你确定这种事情，不会影响到孩子吗？”
　　王太医点了点头，“皇上，你放心吧！这个事情的话，不会影响到孩子的，只要皇上动作轻一点就可以了。”
　　这下子祈夜寒终于放心了，再等一个月，跟再等"个月，肯定是一个月更有盼头了。
　　姜景玥看着他们当着她的面讨论起这种事情来，不由得有些尴尬，脸涨得通红，她下意识拉了祈夜寒的衣袖，想让他不要再说了。
　　只不过祈夜寒此时还在兴头上，怎么可能就这样子放弃不说了。
　　祈夜寒立刻就看着太医开口问道。
　　“王太医，那还有什么需要注意的吗？”
　　王太医毫不犹豫地点了点头，“皇上，媚妃现在肚子里面已经有了孩子所以很多事情都得注意。
　　特别是膳食这些，有了孩子的人，胃口一般都有些不好，所以这个时候就要找到她喜欢吃，又可以吃的东西……”
　　太医说了一大堆东西，姜景玥都听得困到睡着了，没有想到，祈夜寒还让人拿了纸还有笔，认认真真记录起太医说的话来。
　　等太医走了之后，祈夜寒看着睡着的姜景玥，忍不住低头亲了亲她的小唇瓣。
　　祈夜寒现在觉得，当初听见姜景玥的声音，然后救下她，是他做过最正确的决定了。
　　太后那边祈夜寒已经让苏林过去告诉她这么一个好消息了。
　　苏林脸上带着特别大的笑容，可能是因为太高兴了，来到太后宫门口的时候，一没有注意，一下子就撞到了宫门上。
　　巨大的声音引来了里面的华嬷嬷，华嬷嬷出来看见还在揉着脑袋的苏林，觉得有些好笑。
　　“苏公公，是不是发生什么事情了，你怎莽莽撞撞的。”

第160 章 被休嫡女vs无子皇帝二十五
　　在华嬷嬷的印象里面，苏林一直都是很稳当的，这还是她第一次看见他这个样子，所以就忍不住开口问道。
　　苏林揉了揉脑袋，对着华嬷嬷点了点头，然后就往太后的寝宫里面走了回去。
　　看见太后的那一瞬间，苏林立刻就跪了下去。
　　“恭喜太后娘娘，贺喜太后娘娘，奴才来给您报喜了。”
　　看着笑成一朵花的苏林，太后有些疑惑，她都不知道喜从何来。
　　“苏林，喜从何来，你说的话，哀家怎么听不懂啊！”
　　太后是真的一脸懵，都有些没有反应过来。
　　“太后娘娘，媚妃娘娘有喜了大喜啊！”
　　太后一听，手下意识攥紧了身边的华嬷嬷，指甲都陷入了华嬷嬷都肉里面。
　　只不过华嬷嬷连眉头都没有皱一次，好像根本就不痛一样。
　　华嬷嬷哪里会不痛，只不过心里面的开心，已经盖上了手上的痛。
　　“苏……苏林，此话当真，皇上知道吗？”
　　太后激动得说话声都有些颤抖，说出来的话都断断续续的。
　　苏林也激动，皇上终于有小皇嗣了，媚妃这一胎，无论是男还是女，只要生下来，皇上就不用每天都得听大臣啰嗦了。
　　“当真，这件事情就是皇上让奴才过来禀报太后娘娘的，说是想让太后娘娘也跟着高兴高兴。”
　　太后笑了，笑容明媚，旁边是华嬷嬷看见太后笑了的时候，也忍不住跟着咧嘴笑了起来。
　　自从太上皇逝世后，她已经很久没有看见太后这么开怀大笑了。
　　“高兴，哀家真的是太高兴了，媚妃现在在哪里，哀家过去看看她，跟她说一下注意事项，虽然哀家只生了皇上这么一个孩子，可是该注意的事情，哀家还是知道的。”
　　“媚妃娘娘现在跟皇上，还有太医在一起，太医在跟皇上说一些该注意的事情。”
　　太后苏林这么一说，太后立刻就点了点头 。
　　“行，那哀家就过去看看媚妃 。”
　　太后带着人，浩浩荡荡往皇上的寝宫赶了过去，刚一到那里，就看见太医已经离开了，而祈夜寒抱着姜景玥，此时的姜景玥睡得正香。
　　太后看见她睡着了，立刻就对着皇上示意了一下，虽然太后没有开口，可是祈夜寒就看明白了太后眼里面的意思。
　　他有些不舍得把姜景玥放到了床上，然后就跟着太后走了出去。
　　刚一出去，太后激动地看着祈夜寒 ，“皇上哀家听说媚妃有喜了，这个事情是不是真的。”
　　太后因为激动的原因，声音都提高了几个分贝。
　　祈夜寒担心太后的声音吵醒了里面还在睡觉的姜景玥，他对着太后示意了一下，太后瞬间就明白了他的意思。
　　她压低了声音，看着祈夜寒，眼里面的意思非常明显，就是在询问祈夜寒。
　　祈夜寒看太后这个样子，知道太后是为了求证这个事情，所以祈夜寒认真地对着她点了点头。
　　“母后，这个事情是真的，太医刚刚已经确定过了，你就放心吧！”
　　确定了这件事后，太后整个人都是激动的，她满意切对着祈夜寒点了点头。
　　“皇上，既然媚妃已经有孕了，最重要的一点就是不能剧烈运动，还有不能生气。
　　在媚妃怀孕的这一段时间里面，你一定不能跟她行房事，还有不能惹她生气，她想要干什么 你都要顺着她，明白吗？”
　　祈夜寒看着太后这一副准备跟他长篇大论的样子，立刻就点了点头。
　　“母后，这些事情的话，你不用说了，刚刚太医听见跟朕说得很清楚了，你就不用再多说了。”
　　太后摇了摇头，“太医肯定没有我们女人了解女人，哀家跟你说的事情，肯定跟太医说得不一样。”
　　就这样，祈夜寒被太后拉t着又说了好一段时间，要不是姜景玥忽然醒过来的话，可能太后还会一直跟祈夜寒继续说下去。
　　姜景玥本来是真的有些不好意思躲到祈夜寒怀里面的，只不过她没有想到，她竟然会睡着了。
　　等她再一次醒过来的时候，寝宫里面竟然一个人都没有。
　　姜景听见外面有人说话的声音，立刻就往外面走了出去。
　　”臣妾给皇上，太后娘娘请安。
　　可能是因为聊得太深入了，祈夜寒在姜景玥过来的时候，都没有察觉到。
　　看见姜景玥的那一瞬间，祈夜寒立刻就站了起来，走到了姜景玥的身边 ，对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，你现在怀有身孕，行礼这种事情，就不要做了，知道吗？”
　　听见他这么说，旁边的太后也跟着低头。
　　“媚妃，皇上说得对，你现在是双身子的人 肯定是不能剧烈运动的 以后行礼什么的，你都不用做了。”
　　姜景玥点了点头，“那臣妾谢主隆恩。”
　　看着姜景玥调皮的一下，祈夜寒忍不笑了。
　　“母后说想来看看你，顺便跟你说一下该注意的事情，没有想到你竟然睡着了，不过这些该注意的事情，母后都已经跟朕说了，到时候朕肯定会多注意的。”
　　姜景玥最不喜欢的就是听别人说教了，说一下这个，说一下那个的，真的太烦了。
　　好在太后已经把该说的都跟祈夜寒说了，不用再跟她说。
　　“谢谢母后，母后你真好。”
　　姜景玥说完就来到了太后的身边，抱住了太后，整个人赖在太后的怀里面。
　　这让没有生过女儿的太后，一时间心都软了。
　　特别是怀里面的女子看起来乖乖巧巧的，真的是格外引人怜爱。
　　太后忍不住伸手拍了拍姜景玥，“小玥你要好好养身体，到时候给哀家生一个小皇孙，哀家就心满意足了。”
　　姜景玥就是看着太后害羞地笑着，“母后，臣妾会尽力的，可是是不是臣妾生出来的孩子是小公主，母后就不喜欢了。”
　　太后其实也喜欢女孩子，可是皇上第一个孩子，她还是希望是太子。
　　太后看着怀里面的人儿满脸不开心的样子，不知道为什么，从来没有哄过人的太后，忽然就对着姜景玥柔声哄了起来。

第161 章 被休嫡女vs无子皇帝二十六
　　“小玥，母后怎么可能会不喜欢小公主呢，只不过这个孩子是皇上的第一个孩子，母后希望他是太子，将来好继承大任，媚妃，你明白哀家的意思吗？”
　　姜景玥点了点头，她当然明白太后的意思了。
　　“母后，你放心吧！臣妾知道了。”
　　旁边的祈夜寒都有些看不过去，他立刻就对着姜景玥道 。
　　“玥玥，无论你生的是小皇子还是小公主，朕都喜欢，朕最希望的就是你可以生一个跟你一样的小公主了。”
　　祈夜寒这句话刚一说出来，姜景玥眼瞬间就亮了，她转头，眼亮晶晶地看着祈夜寒。
　　“皇上真的吗？无论臣妾生出来的是小公主还是小皇子，皇上都喜欢吗？”
　　祈夜寒毫不犹豫地点了点头，“当然是真的了，只要是玥玥你为朕生的孩子，是男是女都不重要。”
　　姜景玥听见祈夜寒这么说，立刻就眉开眼笑起来，整个人扑到了祈夜寒怀里面。
　　“皇上，那我们就一起等属于我们的孩子出来，就是还得好久。”
　　看着他们两个人腻腻歪歪的样子，太后忍不住摇了摇头，识趣地走了。
　　她觉得她在这里，实在是一下碍手碍脚了。
　　等姜景玥从祈夜寒怀里面出来的时候，她发现太后已经走了 。
　　“皇上，母后呢 她是回去了吗？”
　　太后刚刚蹑手蹑脚走了的时候，祈夜寒是有看见的，只不过刚刚他温香软玉在怀，所以也就没有开口。
　　“母后刚刚已经回去了，玥玥，你感觉怎么样，有没有什么地方不舒服的。”
　　祈夜寒听太医说过，有孩子的人，回身体会很不舒服，所以他满脸认真地看着姜景玥。
　　姜景玥摸了摸肚子，对着祈夜寒摇了摇头。
　　”皇上，现在肚子里面的孩子还小，臣妾现在还不会难受，等孩子们长大了就不知道了。”
　　想到姜景玥怀着孩子会受很多的罪，祈夜寒不由得有些心疼。
　　“玥玥，你要是有什么不舒服的地方，记得一定要跟朕说，你放心，朕会一直陪着你的。”
　　姜景玥对着祈夜寒点了点头，小脑袋在祈夜寒怀里面蹭了又蹭。
　　她这一蹭，差点就把祈夜寒身体里面的火挑起来了，好在他及时把姜景玥推开了一些。
　　“玥玥，你现在怀有孩子，朕不能对你做什么，你就不要再勾朕了，朕怕自己会忍不了。”
　　姜景玥听见祈夜寒的话，根本就没有收敛的意思，她一下子就扑到了祈夜寒的怀里面，抱着祈夜寒的脖颈，亲了一下他。
　　被姜景玥这么一亲，他本来已经压制下去的欲火瞬间就又被挑了起来。
　　祈夜寒抱着姜景玥，抬了抬腰，好让姜景玥感受一下他的炙热。
　　姜景玥被他这样子的行为吓了一跳，她以为她现在有孩子了，祈夜寒不会对他做什么的。
　　可是现在祈夜寒的这些反应，无不在告诉姜景玥，她想错了。
　　姜景玥刚刚就是想跟祈夜寒开一下玩笑的，哪知道，现在玩笑开了，她人好像也走不了了。
　　姜景玥感受到抱着她的手臂越来越紧，好像要把她融入他的身体里面一样。
　　姜景玥立刻就推了推祈夜寒，让祈夜寒放开她。
　　只不过现在热火朝天的男人，怎么可能这样子轻易就放开她 。
　　“皇上，你干什么呀！臣妾还有孕着呢，皇上是打算对臣妾做什么吗？”
　　姜景玥的话，让本来还有些意乱情迷的祈夜寒瞬间就回过神来。
　　他有些难受地松开了姜景玥一下。
　　“玥玥，你不要乱动，你让朕缓缓，朕现在很难受。”
　　姜景玥看着祈夜寒难受的样子，忍不住伸手。
　　“皇上，臣妾用别的办法帮你啊！”
　　姜景玥的话，让祈夜寒听见后，猛地瞪大了眼睛。
　　他有些不敢相信地望向了姜景玥。
　　看着姜景玥纯洁的小眼神，祈夜寒都不敢相信这句话是从姜景玥的口中说出来的。
　　只不过他现在根本就拒绝不了姜景玥，因为姜景玥已经开始了。他想拒绝的，可是身不由心。
　　他还下意识帮忙握住那白皙的小手。
　　中途姜景玥就有些后悔了，她感觉有些不舒服，可是祈夜寒又不愿意分开她。
　　祈夜寒抱着姜景玥，她想挣扎都没有办法挣扎。
　　“皇上，臣妾累了，你要好了没有。”
　　祈夜寒也想快啊！可是他没有想到，就这样子一双白嫩的…………就让他一下欲罢不能。
　　等姜景玥被祈夜寒放开后，她手shou都有些发抖。
　　忍不住对着祈夜寒娇嗔道。
　　“皇上，你好过分啊！臣妾以后再也不会帮你了。”
　　姜景玥气鼓鼓地瞪向了祈夜寒。
　　被她这么一瞪，祈夜寒感觉心都有些麻麻的。
　　“玥玥，你说得对，都是朕的错，你不是饿了吗？朕带你去吃东西好不好。”
　　刚刚祈夜寒一直听见姜景玥肚子叽里咕噜的声音，只不过那个时候，他根本就不想放开白景玥，也舍不得放开。
　　姜景玥摸了摸肚子，点了点头，她确实饿了。
　　本来就饿的，又被祈夜寒捉着小手玩了那么久，她现在真的是又饿又困。
　　祈夜寒一下子就把姜景玥抱到了怀里面，然后就对着外面喊道。
　　“来人啊！传膳。”
　　趁传膳的功夫，祈夜寒帮姜景玥揉了揉酸痛的小手，看着那手掌心上面都有些磨哄了，心都痛了起来。
　　都是他的错，他应该慢慢对待白景玥的。
　　祈夜寒抓起姜景玥白嫩的小手，在她的手心亲了亲。
　　“玥玥，朕错了，朕帮你揉揉，你就不要生气了。”
　　祈夜寒神色认真地看着姜景玥，伸手帮姜景玥揉了揉。
　　揉好了之后，祈夜寒小心翼翼地趴在了姜景玥的肚子上，听了好一会儿，还是没有听见里面有什么动静。
　　祈夜寒有些疑惑，“玥玥，为什么肚子里面的孩子没有什么动静啊！”
　　听见祈夜寒这一番话，姜景玥有些控制不住，噗嗤一声笑了出来。
　　“皇上，你是不是傻呀！孩子还这么小，怎么可能会有什么动静啊！”

第 162章被休嫡女vs无子皇帝二十七
　　被姜景玥这么一说，祈夜寒愣了一下，反应过来都有些不好意思，他好像太着急了一点。
　　“玥玥，那一般几个月孩子才会有动静啊！”
　　姜景玥想了一下，这才对着祈夜寒开口，“皇上，一般孩子三个月大的时候，才会胎动，现在还不会的。”
　　祈夜寒有似懂非懂地点了点头，“那玥玥，太医说了，朕可以适当跟孩子交流，这样子才好促进孩子跟朕之间的感情，朕跟孩子说什么好。”
　　姜景玥没有的到，太医竟然跟祈夜寒说了这么多。
　　“皇上，这个看你自己，t你可以给孩子讲讲故事，或者说说你遇见的事情，什么东西都可以说的。”
　　听见讲故事什么的，祈夜寒不会，一时间有些纠结，他想了一下，忽然就站了起来。
　　然后姜景玥就看着他抱着一些奏折往她这边走了过来。
　　不知道为什么，看着祈夜寒这个样子，姜景玥有种不好的预感。
　　“玥玥，朕给孩子念奏折吧！孩子应该会喜欢的。”
　　祈夜寒说完这句话，也没有管姜景玥同不同意，就拿了一本奏折开始念了起来。
　　念着念，姜景玥都快要睡着了，她立刻就出声阻止了。
　　“皇上，臣妾觉得这些奏折的内容太过于深奥了，孩子们还小，可能还听不懂，还是不要念了吧！”
　　姜景玥的这一番话，祈夜寒就不喜欢听了。
　　“玥玥，朕的孩子肯定很聪明，他一定听得懂的。”
　　祈夜寒刚准备继续念，外面就有人端着膳食这里进来，姜景玥立刻就站了起来。
　　她实在是不想再继续听祈夜寒念那些奏折了，真的是有些枯燥无味。
　　也不知道祈夜寒每天都处理这些东西，怎么就不会烦。
　　“皇上，还是先用膳吧！臣妾饿了。”
　　祈夜寒听见姜景玥这么说，立刻就点了点头，两个人来到了桌子旁边，祈夜寒伸手一捞，姜景玥就躺到了他的怀里面。
　　他的这个动作，把姜景玥吓了一跳。
　　“皇上，你干什么呀！小心一点啦，臣妾肚子里面还有孩子呢。”
　　祈夜寒也有些担心，他刚刚下意识拉了姜景玥，一时间又把孩子的事情忘记了。
　　“玥玥，朕下次会注意的，朕刚刚一时间着急，又忘记了，朕喂你吃。”
　　祈夜寒已经喜欢上了喂姜景玥吃东西的感觉了，只要每一次用膳的时候，有祈夜寒在她身边的话，她都不用动手。
　　只不过姜景玥玥这一次不想让祈夜寒喂她了，她觉得她都是一个大人了，而且连孩子都有了，现在还让人抱着喂东西，好像有些奇怪 。
　　所以刚一被祈夜寒抱到怀里面，她就挣扎着想要下来。
　　祈夜寒看着小女人一直捏来捏去地，立刻就伸手拍了拍她挺翘的臀部。
　　刚一被拍，姜景玥浑身一僵，忍不住瞪了一眼祈夜寒。
　　“皇上，你放臣妾下来啦？臣妾要自己吃，臣妾都当母亲了，不能再让皇上喂饭了。”
　　姜景这句话刚一说出来，整个人就往他的怀里面遛了下去，都没有给他反应的机会。
　　“玥玥，就算不当母亲了又怎么样，你还是朕想抱着宠的小女人，你还是让朕喂你吧！不抱着你，朕都有些不舒服。”
　　姜景玥坚定地摇了摇头，想着绝对不能同意，再这样下去，皇上得把她养废了。
　　到时候可能她连饭都不会自己吃，这样可不行。
　　姜景玥信誓旦旦决定，她就是要自己吃。
　　只不过当她准备拿起筷子准备吃东西的时候，手里面的筷子有些拿不稳，更不要说夹东西了。
　　她刚一夹，东西就掉到了桌子上，她都有些生气。
　　姜景玥再一次气鼓鼓地瞪向了祈夜寒，虽然没有死什么 ，可是看着她的这个眼神，祈夜寒瞬间就明白了她的意思。
　　“玥玥，朕都说喂你了，你还不同意，还是朕喂你吧！你想吃什么。”
　　没有办法，姜景玥肚子又饿，只能啊让祈夜寒喂她吃东西了。
　　而此时，另外一边的皇后，想着得被禁足，整个人都有些崩溃。
　　“季儿，本宫让你做的那些事情 你准备得怎么样了，什么时候可以开始。”
　　季儿听见皇上这么问的时候，立刻就对着她点了点头。
　　“皇后娘娘，你放心吧！明天就可以开始了，奴婢已经准备得差不多了。”
　　季儿这一句话刚一说出来 ，皇后满意地点了点头，只要姜景玥毁容了，那皇上肯定会舍弃她的，到时候就是她的出头之日了。
　　“本宫希望这个事情可以顺利完成，季儿你不会让本宫失望吧！你知道要是失败了，会有什么样的后果吗？”
　　季儿愣了一下 ，心里面有些慌，她知道，这个事情她要是完成不了的话，皇后肯定不会放过她的。
　　“皇……皇后娘娘，奴婢不知，奴婢保证，一定会完成任务的。”
　　皇后来到了季儿的身边，靠近了季儿，低声道，“要是完不成任务的话，毁容的那个人就是你了。”
　　季儿听见皇后的这一句话，下意识往后面退了一步，脸上满是惊恐。
　　“皇后娘娘，奴婢知道了，奴婢知道了，奴婢保证会完成任务的，奴婢都安排好了，德妃那边奴婢已经跟她说好了。”
　　隔天姜景玥在宫里面待着实在是有些无聊，所以就打算去外面御花园逛逛。
　　刚来到御花园的时候，系统忽然就大声嚷嚷起来。
　　“宿主，宿主，你走过去的时候，小心一点，有人在你必经之路撒了一些小珠子，目的就是为了你摔倒。”
　　姜景玥听见系统的声音，立刻就停下了脚步。
　　“统子，是谁弄的。”
　　“德妃跟皇后联手合谋的，德妃想弄掉你肚子里面的孩子，所以就让人在你必经之路丢珠子。
　　皇后想毁你的容，所以前面已经有人埋伏在那里了，只要你踩到珠子倒下去的那一瞬间，就有人会对你的脸动手。”
　　听见系统的话，姜景玥脸色一冷，她没有想到，她都还没有对她们动手，这些人就自己送上门来了。

第 163章 被休嫡女vs无子皇帝二十八
　　“既然这样的话，那本妃就陪她们好好玩。”
　　姜景玥继续往御花园里面走了进去，刚一进去就看见前面路上都被甩上了很多小珠子。
　　要是刚刚系统没有提醒她的话，姜景玥根本就不会去注意到路上有这么多的珠子。
　　毕竟谁走路的时候，会一直注意着脚下啊！
　　一般都是往前面望的，不会有人一直往地下望的。
　　她压低声音，对着身边的奴婢开口说道。
　　“小菊，你看看前面是不是有很多珠子，你等一下走过去的时候，小心一点。”
　　小菊看见那些珠子的时候，眼瞬间就瞪大了，她知道，在这御花园里面的小路上，忽然出现了这些本不应该出现在这里的东西，第一个反应就是怀疑。
　　“主子，这些东西，是不是有人撒上去的，什么人这么恶毒，这些珠子要是主子刚刚没有看见的话，可能就踩上去了，这么滑的东西，等一下要是真的踩上去的话，肯定会摔倒的。”
　　刚一想到摔倒，小菊一下子就瞪大了眼睛，好像知道这些人撒这些珠子在路上的原因了。
　　“主子，这些人把珠子撒在路上，她的目的不会是要让主子你摔倒吧！
　　毕竟你现在肚子里面还怀有皇上的孩子呢。
　　不过这个消息不是还没有人知道吗？应该不会啊！”
　　当看见姜景玥点头的时候，小菊一下子就气愤起来了，这些人为什么就那么坏啊！
　　自己没有的，看见别人有了，就要想尽一切方法破坏，真的是太过分了。
　　“主子，我们换一条路走，今天这个事情，奴婢等一下回去后，就让小德喜去查，保证抓出幕后主使。”
　　姜景玥摇了摇头，看着小菊，“小菊，这个事情本妃已经知道是谁做的了，你不不要再查了。
　　你现在扶着本妃我们小心翼翼走过去，我倒要看看，她还有什么其他的把戏。”
　　当姜景玥被小菊扶着过去的时候，那边躲在暗处的人有些疑惑，一时间有些不知道该不该下手。
　　不过想到那个人的命令，她知道，现在这个时候，她就算不想下手，也不得不下手了。
　　在姜景玥走到他身边的时候，那个人躲在花丛里面的人猛地站了起来。
　　扬起手里面的药粉就往姜景玥的脸上撒了过去。
　　姜景玥早有准备，在这个人撒药粉的时候，她已经下意识躲开了。
　　那些药粉，一下子就都被风吹走了，有的还被往回吹，吹到了那个撒药的那个奴婢的脸上。
　　刚一接触到那个药，女子立刻就捂着脸惨叫起来。
　　“啊！好痛啊！好痛，救救我，我不想毁容。”
　　姜景玥冷冷地看着她这个样子，对着身边的小菊开口道。
　　“小菊，把人带走，好好审审，无论付出什么代价，本妃要知道，后面指使她的那个人是谁。”
　　小菊点了点头，然后就走到了那个奴婢的身边，伸手压住了她，准备把她带回去。
　　那个女子听见要被带回去的时候 立刻就挣扎起来，根本就不同意被小菊带走。
　　就在小菊快要拉不住她的时候，姜景玥宫里面那个小德喜刚好就走了过来，看见小菊跟那个奴婢在拉扯的时候，他立刻就上前一步，帮小菊把人拉住了。
　　“德喜，你来的正好，把这个人带回去，她刚刚要害主子，好主子反应快，要不然就让她得逞了。”
　　德喜听见小菊的话，脸色瞬间就难看起来，他没有想到，他就是回去帮媚妃拿了一个东西的瞬间，媚妃就发t生了这样子的事情。
　　好在媚妃没有什么事情，要不然皇上肯定不会饶了他的，他就是皇上专门派来保护媚妃的，要是媚妃真的出了什么意外的话，那他的下场，他自己都不敢想 。
　　那个本来还想跑的奴婢，被德喜压住了，根本没有办法动弹，她知道现在这个时候，她根本就跑不了了。
　　“媚妃娘娘饶命，媚妃娘娘饶命，奴婢就是一时间鬼迷心窍，没有人指使奴婢的，奴婢就是看媚妃长得这么漂亮，有些受不了，所以才会这样子做的。”
　　这个奴婢说出来的话，可能连她自己都不相信。
　　姜景玥看着她道，“既然你不愿意说出你的幕后主使，那就不要怪本妃的人对你不客气了，德喜，把人带下去，审到她说出来为止。”
　　德喜没有犹豫，立刻就对着姜景玥点了点头，然后就拉着人走了。
　　看那个被德喜拉走的人，一直眼巴巴地望着一个方向，姜景玥立刻就往那边望了过去。
　　刚好就看见了一个转身的背影，这个背影，不知道为什么，给姜景玥的感觉很是熟悉。
　　“主子，奴婢去追。”
　　姜景玥看着这么着急的小菊，立刻就拉住了她。
　　“小菊，你不要着急，让她走吧！你现在追上去也是追不到她的，我们先回宫。”
　　“咔呲！”
　　陶器落地的声音，格外震耳欲聋，让人听着耳都都有些难受。
　　“皇后娘娘，不要，不要这个样子，奴婢再找机会，肯定会完成任务的。”
　　此时的季儿被两个人一左一右压住了，她根本就不能动弹，而且还有另外一个人拿着药，在她的面前就差一步，就要把药弄到她的脸上了。
　　季儿一直在挣扎，眼看根本就挣扎不开，只能对着面前的皇后求情。
　　皇后看她这个样子，走到了她的面前，伸手捏住了她的脸。
　　这一下她用了很大的力气，指甲都陷入了季儿的脸颊里面，血丝慢慢涌现出来，看起来格外渗人。
　　季儿很痛，可是这个时候，她根本就不敢开口。
　　她怕皇后开口，让人把那个恐怖的药粉撒到她的脸上，那个药的药效，她可是亲眼目睹过的，真的是太恐怖了。
　　“皇……皇后娘娘，求求你你再给奴婢一次机会，这一次，奴婢保证可以完成任务的。”
　　季儿喘着气，忍着脸上的痛意开了口 。
　　皇后看着她痛苦的样子，不知道为什么，就是忽然觉得心里面特别畅快。
　　“那本宫就再给你一次机会，这一次要是完不成任务的话，你这张脸就不要想着要了。”

第 164章 被休嫡女vs无子皇帝二十九
　　皇后的手恶狠狠地戳着季儿的脸，季儿仍是一声不吭。
　　“你们把她放开吧！季儿，本宫告诉你，要是有人怀疑到你的头上来，你就把所有的事情都推到德妃那边去，明白没有。
　　反正被抓的那个人，是德妃的人。”
　　季儿立刻疯狂点头，生怕再晚一步 ，皇后又要打她了。
　　而另外一边的德妃，她听见自己奴婢被抓的时候，整个人都愣住了，她急得在自己的寝宫里面走来走去，慌得不行。
　　“怎么办，怎么办，那个华儿为什么这么不小心，怎么会被媚妃的人抓走了呢。”
　　德妃身边的另外一个奴婢春儿，看见德妃这个样子，立刻就安慰起她来。
　　“德妃娘娘，你不用担心，没有人会怀疑到你身上来的，你不会忘记了吧！华儿是奴婢敢从别的地方找来的，所以根本就没有人知道，她是我们宫里面的人。”
　　春儿满脸得意地看着得德妃，德妃愣了一下，等她反应过来后，立刻就喜笑颜开起来。
　　“对哦！你不说的话，本宫都忘记了，我们宫里面根本就没有华儿这么一个奴婢，所以她做的事情，跟我们没有任何关系。”
　　看着德妃反应过来了，春儿满意地点了点头。
　　“德妃娘娘，你明白过来了就好，反正我们就要一口咬定，春儿不是我们宫里面的人，至于她从哪里来的，我们不知道。”
　　德妃现在看着春儿真的是格外满意，怪不得她入宫的时候，她娘一直要让她带上春儿，春儿的本事确实大了些。
　　要不然就她的话，遇见这种事情，她可能根本就不知道应该怎么办。
　　“春儿，有你真好，要不是有你的话，本妃可能都不知道应该怎么办才好。”
　　春儿点了点头，“只要德妃娘娘不要忘记你答应奴婢的事情就可以了，奴婢肯定会为德妃娘娘肝脑涂地的。”
　　春儿的这句话一出，德妃脸色瞬间就变了，她没有想到她就是随便的一句话竟然会被春儿当真。
　　她有些咬牙切齿地看着春儿，刚准备说什么，可是那些话就又被她吞了下去。
　　“你放心吧！本妃知道你喜欢皇上，只要这一次本妃没事，本妃会去跟皇上说这个事情的。”
　　姜景玥有孕的消息是祈夜寒今天上早上上早朝的时候，告诉所有人的，说这句话的时候，祈夜寒都无法压制住他嘴角的笑意，他实在是太高兴了。
　　“臣等恭喜皇上，贺喜皇上，媚妃娘娘实乃我王朝之大福之人啊！”
　　不仅皇上高兴，这些大臣也高兴，这下子他们就不用担心家里面的女儿又要被太后召入宫了。
　　“要是没有什么事情的话，就退朝吧！朕还要去照顾媚妃呢。”
　　皇上都这么说了，其他人哪还敢说他们有什么事情，立刻就都摇了摇头。
　　还没等祈夜寒来到姜景玥的宫里面，他就看见有一个奴婢急急忙忙往他这边跑了过来。
　　看见他的那一瞬间，立刻就跪了下去。
　　当他跪下去的那一瞬间，祈夜寒才看清楚了来人是谁。
　　“小菊，你怎么在这里，不在媚妃身边好好照顾她跑到这里来干什么。
　　慌里慌张的，成何体统。”
　　小菊喘了一口气，“皇上，不好了，媚妃娘娘摔倒了。”
　　听见这一句话，祈夜寒手里面提着的东西瞬间就摔到了地下。
　　他整个人都有些慌乱，立刻就以最快的速度往姜景玥所在的地方跑了过去。
　　他在心里面不断祈祷，祈祷姜景玥没事。
　　等他好不容易跑到寝宫的时候，就看见太医都已经在里面了。
　　“太医，怎么样，媚妃没事吧！还有媚妃肚子里面的孩子，没事吧！”
　　太医听见皇上的声音，立刻就站了起来。
　　“启禀皇上，媚妃娘娘没有什么事情，就是送到了惊吓，臣开一点安神药让媚妃娘娘吃下就好了。”
　　太医说完这句话就退开了，姜景玥嘟着小嘴巴，对着面前的祈夜寒可怜兮兮地开口道。
　　“皇上，臣妾好痛啊！有人要害我们的孩子。”
　　听见姜景玥这么说，祈夜寒还有些不明所以，旁边的小菊立刻就上前把这件事情的前因后果跟祈夜寒说清楚。
　　听完之后，祈夜寒胸口的火气差点就涌到头上来。
　　“是谁，胆子这么大，竟然敢谋害皇嗣，简直就是不要命了。”
　　姜景玥的眼泪跟不要钱一样往下掉，谁也不知道，她为了演得真实一点，刚刚花了巨资买了一颗催泪丸。
　　“皇上，臣妾自问没有害过任何人，为什么有人要这样子对臣妾。
　　伤害臣妾没事，臣妾担心的是孩子会受到伤害。”
　　看着姜景玥哭成这个样子，祈夜寒心里面的怒火一下子就压制不住了，猛地一下就把旁边的桌子掀开了。
　　巨大的声音吓了姜景玥一跳 她没有的到祈夜寒会忽然发怒。
　　发完怒的祈夜寒也反应过来了，他好像做错了，他一直在小女人面前都是小心翼翼的，这还是第一次暴露出这样子的一面。
　　祈夜寒下意识往姜景玥看了一眼，本来他以为姜景玥肯定会害怕他，毕竟他这么凶残。
　　可是让祈夜寒没有想到的是，当他望向姜景玥的时候，她的眼里面没有一点害怕的神色。
　　看这个样子应该就是不害怕了， 祈夜寒忍不住松了一口气。
　　“玥玥，你不要害怕，朕不是针对你，朕是一想到有人竟然敢这样子对你，朕就生气，朕以后会控制住自己的情绪的。”
　　祈夜寒有些愧疚地对着姜景玥开了口，他是真的担心他凶暴的行为会吓到小女人。
　　姜景玥在祈夜寒的怀里面摇了摇头。
　　“皇上，臣妾知道皇上是为了臣妾好，所以臣妾不害怕的，皇上，谢谢你。”
　　看姜景真的不像是害怕的样子，祈夜寒这才放心了，他立刻就对着外面喊道。
　　“苏林，立刻给朕去查，朕倒要看看，到底是谁有这么大的胆子，竟然敢谋害皇嗣。”
　　苏林点了点头，立刻就退了下去，皇上现在这么生气，他还是快点去查一下好。

第164 章 被休嫡女vs无子皇帝三十
　　在苏林快要走出去的时候，姜景玥喊住了他。
　　“苏林，刚刚发生那种事情的时候，刚好附近有一个奴婢，德喜已经把她带回来了，要不然就交给你了。”
　　听见还有人被抓了起来，苏林t眼瞬间就亮了。
　　只要可以把这个人审出来的话，那接下来的事情就简单多了。
　　“媚妃娘娘，人在哪里，奴才现在就把她带走，保证尽快给她审出来她后面的幕后主使。”
　　这种事情还是得交给专门的人审问才好尽快出结果，所以姜景玥觉得还是把这个事情交给苏林来人处理比较好。
　　姜景玥对着身边的德喜点了点头，德喜立刻就会意，走到里面关押着那个奴婢的地方，把那个奴婢带了出来。
　　看着苏林把人带走了之后，其他人就都识趣地退了下去。
　　他们皇上那冷冰冰的眼神一直在他们脸上扫视，他们根本就不得不离开。
　　看着那些奴婢奴才识趣地退了下去，祈夜寒满意地点了点头。
　　“玥玥，你放心吧！苏林处理这种事情很快的，要不了多久就可以查出来这个事情到底是谁做的，查到真凶后，朕肯定不会饶了她的。”
　　姜景玥点了点头，看着祈夜寒道。
　　“皇上，谢谢你，要不是有你一直陪着臣妾的话，臣妾都不知道应该怎么办才好。”
　　祈夜寒也有些庆幸，他一直待在小女人的身边，小女人看起来傻傻的，没有他保护的话，可能会一直被人欺负。
　　“玥玥，你爹娘明天就可以出来了，你要不要去接一下他们？”
　　听见祈夜寒的这一句话，姜景玥眼瞬间就亮了起来。
　　“当然要了皇上，我爹爹娘亲明天真的就可以出来了吗？谢谢皇上，皇上你真好。”
　　姜景玥说完就抱着祈夜寒的脸颊，对着他亲了一口。
　　祈夜寒被她这么一亲，瞬间就眉开眼笑起来，整个人都是高兴的，只不过他还是有些不满意。
　　“玥玥，朕帮你做了这么多的事情，你就随随便便一个吻就想敷衍朕吗？”
　　姜景玥听见他这么说，抬头有些懵地看着祈夜寒。
　　有些疑惑地开口，“那皇上想让臣妾怎么报答皇上嘛，只要皇上说出来，臣妾可以做到的话，臣妾都答应皇上。”
　　姜景玥说这句话的时候，手还一直在祈夜寒的胸口处画着圈圈，把祈夜寒撩得都有些受不了。
　　“玥玥，朕想让你跟上次一样帮朕，只不过这一次用这里。”
　　祈夜寒不要脸地亲了亲姜景玥的嘴巴。
　　被他这么一亲，姜景玥瞬间就明白了他是什么意思 立刻就疯狂摇头。
　　“不行，这个说什么都不行，臣妾不会同意的。”
　　看着姜景玥满脸抗拒的样子，祈夜寒忍不住笑了。
　　“玥玥不是说只要朕说的，你都会同意吗？怎么朕刚一说，你就拒绝了。”
　　祈夜寒的话怼得姜景玥一时间竟然不知道应该怎么反驳他，只能娇瞪了他一眼。
　　当姜景玥被压在床上的时候，她都有些没有反应过来。
　　“玥玥，这个是你先撩的朕，朕也不想的。”
　　祈夜寒的话，让姜景玥听了忍不住翻了翻白眼，就会狡辩，她根本就没有做什么，怎么就成了她的错了。
　　“皇上，你不讲理，臣妾什么都没有做……”
　　姜景玥后面的话，逐渐变成一阵又一阵的呜咽声，久久不歇。
　　半夜。
　　姜景玥是唯一一次这么早起来的，她起来的时候，祈夜寒还在睡着，姜景玥也没有跟他客气，立刻就伸手推了推他。
　　“皇上，你快点起来了，今天不是要去接臣妾的爹娘出大牢吗？快点起来啦。”
　　看祈夜寒还是无动于衷的样子，姜景玥忍不住伸手推了推他。
　　祈夜寒听见姜景玥的声音，猛地睁开了眼睛，有些不可置信地看向了外面。
　　当看见外面天色还是黑的的时候，祈夜寒忍不住松了一口气。
　　“玥玥，你今天怎么这么快就起床了，再睡一会儿，现在都还没有到上早朝的时间。”
　　姜景玥现在已经迫不及待想要去接她的爹娘了，现在让她继续睡觉，她也睡不下去了。
　　“皇上，不是说今天臣妾爹娘可以出大牢吗？臣妾想去接他们。”
　　看着姜景玥这么着急的样子，祈夜寒一时间有些哭笑不得。
　　“玥玥，你看看现在外面才几更天，你就准备起来接人了，会不会太早了一点。”
　　听祈夜寒这么一说，姜景玥这才反应过来，她往外面看了一眼，看着天色还是暗的时候，姜景忍不住吐了吐舌头，有些不好意思。
　　她整个人一下子就缩回了祈夜寒的怀里面，闭上眼睛继续假装刚刚发生的事情不是她做的。
　　“皇上，臣妾已经睡着了，你不要跟臣妾说话了。”
　　姜景玥现在的样子在祈夜寒看来，实在是太可爱了，他忍不住伸手捏了捏姜景玥这一段日子有些发胖的脸颊。
　　软软地，墨摸起来的感觉真的很好。
　　被祈夜寒这么一捏，姜景玥立刻就嘟起了嘴巴。
　　“皇上，不要捏臣妾的脸啦，好疼哦。”
　　姜景的皮肤比较娇嫩，刚一被祈夜寒这样子捏着，她脸颊就红了起来。
　　这让一直看着的祈夜寒有些尴尬，轻咳了一声，然后就拍了拍姜景玥的后背，柔声安抚道。
　　“玥玥，睡吧！明天早上朕肯定第一时间叫你起来去接你爹娘，你不用担心的。”
　　也不知道是不是祈夜寒的安抚让姜景玥放心了，她缓缓闭上了眼睛，睡着了。
　　隔天一大早，姜景玥果然是祈夜寒喊她起来的起来的那一瞬间，她都还有些迷迷糊糊的。
　　“玥玥，起来了，去接你爹娘了。”
　　这个时候的祈夜寒，已经是上完早朝回来了的，姜景玥平时都是睡到这个时间，当她听见祈夜寒这么说的时候，猛地睁开了眼睛。
　　“皇上 ，这么晚了，臣妾是不是已经起晚了。”
　　她可是打算亲自去接她爹娘的，现在看着这个时候，她爹娘可能都已经出来了。
　　“不晚，时间刚刚好，你不用担心，我们现在过去刚刚好。”

第 165章 被休嫡女vs无子皇帝三十一
　　来到大牢门口的时候，姜景玥特别激动，脸颊由于激动的原因，泛着淡淡的粉。
　　“皇上，我爹娘呢，为什么他们还没有出来。”
　　姜景玥一直探头往大牢里面望，她都已经在这里等了好一段时间了，可是还是没有看见有人走出来。
　　“快了，再等一下，你爹娘他们肯定就会出来了。”
　　两个人再等了一会儿，大牢里面终于传来了动静，姜景玥看见她爹娘被人带着出来的时候，整个人都有些激动。
　　她一下子就顾不上她身边的祈夜寒了，推开祈夜寒，以最快的速度往姜夫人那边跑了过去，扑到了姜夫人的怀里面。
　　“爹，娘，你们终于可以出来了，女儿等这一天，已经等了好久了，真的太久了，幸好女儿有幸遇见皇上，皇上一直都在帮女儿，才能让你们这么快就出来。”
　　姜尚书听见姜景玥这么说的时候，立刻就对着祈夜寒鞠了一躬。
　　“皇上，臣……臣……”
　　可能是因为太激动的原因，姜尚书话都有些说不清楚。
　　看他这个样子，祈夜寒摇了摇头。
　　“姜尚书不用多说什么的，朕知道，在这个事情上，是有人陷害了你们，陷害你们的那些人，朕肯定不会放过他们的。
　　更何况，那个人还那样子对待玥玥，朕就更不可能会放过他了。”
　　有了祈夜寒的这一番话，姜尚书满意地点了点头。
　　祈夜寒看着抱在一起哭的两个女人，一时间有些无奈，他忍不住走到了姜景玥的面前，把还在哭着的姜景玥拉到了他的怀里面，柔声安慰起来。
　　“玥玥，你爹娘他们现在可以出来了，你不是更应该开心吗？怎么还哭了，真的就是一个小哭包，到时候肚子里面的孩子出来了，跟你一样是小哭包怎么办。”
　　旁边的姜夫人听见祈夜寒的话，眼瞬间就亮了起来，她立刻就看着姜景玥，脸上的笑容都扩大了一些。
　　“玥玥，你有孩子了吗？多久了，有没有什么不舒服的表现。”
　　姜景玥摇了摇头，除了那一天吐了一下后，其他时间她都没有什么特别的反应。
　　“娘，这个孩子不会闹腾，特别乖，一直都是安安静静的，不会闹。”
　　听见姜景玥这么一说，姜夫人放心多了，她记得她怀姜景玥的时候，真的是太闹腾了。
　　那段时间，她真的是整宿，整宿都睡不着，不是起来吐，就是腿脚不舒服，每一天晚上都是不舒服的，没有办法睡一个安稳觉。
　　“不会不舒服就好，你这个肚子里面的孩子，是一个懂事的，娘记得当年，你就特别闹腾。”
　　姜尚书在旁边立刻就附和地点了点头。
　　你娘当时有你的时候，真的是特别辛苦。
　　姜明珠有些愧疚地看向姜夫人，忍不住看着姜景玥开口道。
　　“娘，你辛苦了。”
　　姜夫人摇头，“娘不辛苦，娘很高兴有你这样一个懂事的孩子。”
　　祈夜寒看着他们都准备在牢里面叙旧了，立刻就对着他们无奈道。
　　“姜尚书，姜夫人，朕知道你们关心玥玥，有什么事情，我们出去再说，这里t面阴气比较重，不适合孕妇待太久。”
　　祈夜寒的话，让他们瞬间就回过神来，对着祈夜寒点了点头。
　　“皇上说得对，我们出去再说，出去再说。”
　　出去的路上姜景玥一直叽叽喳喳的，姜夫人他们则都是满脸宠溺地看着她。
　　“娘，我们以前住的地方，皇上已经让人重新建好了。
　　皇上还跟玥玥说，现在这个府邸跟我们以前那个一模一样，我还没有去过呢，不知道是不是一样的。”
　　姜尚书有些感动，以前那个府邸的一砖一瓦，都是他跟她夫人一点一滴让奴才造出来了，都是他们的心血。
　　要是可以恢复三成，他就已经特别感动了，现在他已经出来，接下来可以再慢慢重新开始建造
　　“皇上，臣真的不知道说什么才能够表达臣对你的感激之情，请皇上受臣一拜。”姜尚书说完这句话，猛地对着祈夜寒跪了下去。
　　祈夜寒想拉他起来，可是姜尚书还是固执地向祈夜寒拜了三拜，这才起来。
　　“爹爹，你不要这个样子，你再这个样子的话，女人就不理你了，皇上他也不喜欢你这个样子的，皇上你说是吧！”
　　祈夜寒确实不喜欢有人一直对着他跪拜，更何况这个人还是姜景玥的爹，他就更不喜欢了。
　　“对朕特别不喜欢，你是玥玥的爹，玥玥是朕的妃子，那你就是朕的岳丈大人，不用跟朕这么客气的。”
　　姜尚书：你是皇上，我难道还能跟你随便来肯定是不可能的，一不小心，脑袋得搬家。
　　现在他可不想那么早死了，他还要等他的小孙子，小孙女出来呢。
　　“不敢当，不敢当，皇上是君，臣是臣，臣不敢造次。”
　　看着他们这个样子，姜景玥忍不住走到了他们的身边，一左一右拉着他们两个人。
　　“爹爹，皇上，你们都是臣妾最重要的人，就不要多说什么了，我们快点去府里面看看吧！”
　　看姜景玥这么迫不及待想去看了，祈夜寒点了点头，带着他们坐上了马车。
　　他早就让苏林准备好了马车，出大牢后就可以直接出发了。
　　当来到姜府的时候，姜尚书他们看着面前的一幕都没有热泪盈眶。
　　这里面的一切，跟他们以前家里面的摆设真的是一模一样，姜夫人更是一下子就落下了眼泪。
　　看她爹娘都这个样子，姜景玥也有些激动。
　　“皇上，谢谢你，你今天说的事情，臣妾答应你。”
　　其他人不知道姜景玥说的是什么事情，可是祈夜寒可是知道的，他忍不住瞪大了眼睛，有些不可置信地看向了姜景玥。
　　“玥玥，此话当真。”
　　姜景玥毫不犹豫地点了点头，“皇上，臣妾说的事情，肯定是真的，臣妾什么时候骗过皇上了。”
　　听见姜景玥的这一番话，祈夜寒笑了。
　　“好，那朕就等着玥玥了，到时候你主动。”

第 166章 被休嫡女vs无子皇帝三十二
　　姜景玥有些不好意思，不过她还是对着祈夜寒点了点头。
　　旁边的姜夫人看着他们打哑谜，有些疑惑地开口问。
　　“玥玥，你跟皇上在说什么，怎么忽然脸红成这个样子。”
　　这种事情肯定是不能跟姜夫人说的，所以姜景玥立刻就摇了摇头。
　　“娘，没有说什么，这里的一切你喜欢吗？是不是跟以前一模一样？”
　　把被姜景玥这么一转移注意力，姜夫人瞬间就忘记她刚刚问了什么问题了，立刻就点了点头。
　　“喜欢，娘特别喜欢，这里的一切，跟以前一模一样，真的是辛苦皇上了。”
　　而另外一边的赵将军府，赵青青刚斗完那两个赵虎带回来的女人，准备去外面散散心，没有想到，她刚出去的时候，就看见旁边的尚书府大门都打开了，看起来格外热闹，好像有什么人准备住在里面的样子。
　　看着面前这奇怪的一幕，赵青青立刻就拦住了一个在尚书府门口的奴仆，向他开口询问。
　　“诶，你们这么大的动静是干什么，是这个府邸里面有什么新人要入住吗？”
　　奴仆虽然不知道面前的人是什么人，不过既然她都这样子问了，他也就如实说。
　　“不是啊！这里的话，还是姜尚书书他们一家人住的地方，姜尚书他们是被冤枉的，皇上已经下旨让把他们放出来了，你们不知道吗？”
　　赵青青确实不知道，她一直忙着跟府里面的女人斗来斗去，哪里还有心思关心这些。
　　“不可能，他们不是还被关在大牢里面吗？怎么可能会出来。”
　　说完这句话，赵青青立刻就往他们自己的府邸跑了回去，她要快点回去把这个事情跟赵虎说一下，问问看赵虎怎么办。
　　让她没有想到的是，她刚回到府上，就看见那两个一直在跟她针锋相对的女人，满脸笑意的站在赵虎的面前。
　　而此时的赵虎，脸色却格外难看。
　　看着这面前紧张的气氛，赵青青一时间不知道她该不该上前去。
　　“你们两个，为什么要这样子做，本将军自问对你们不薄，你们为什么……”
　　赵虎太过于激动，话都有些喘不上来，忍不住捂住了胸口。
　　赵青青看到赵虎这个样子，觉得该她表现的机会来了，立刻就跑到了赵虎的身边，帮他顺着气。
　　“将军怎么啦，是不是两位妹妹惹你生气了，妹妹们也太不懂事了吧！妾会帮你好好说她们的，将军就不要生气了。”
　　赵虎看见赵青青肚子里面的孩子时，整个人都有些气愤，也不知道这些花柳病，对他的孩子有没有什么影响。
　　“青青，你来得正好，这两个人，就是两个毒妇，她们身上都染上了病，是专门找上本将军的，真的是气死我了，害本将军现在也得了病，怪不得这些日子下面一直不舒服。 ”
　　赵虎的话把赵青青吓了一跳，下意识地往后退了一步离赵虎远了一点。
　　赵青青的这一个反应，让赵虎的脸色瞬间就变了，他立刻就伸手扯住了赵青青的头发 毫不留情地扯下了一大把。
　　“怎么，连你也嫌弃本将军吗？”
　　赵青青哪里刚回答是啊！立刻就疯狂摇头。
　　“将军，妾不是这个意思，你不要想多了，妾就是一时间站不稳，所以才会这样子的。”
　　赵虎现在整个人的心情都特别不好，他根本就不想再听赵青青解释什么，立刻就对着外面喊道。
　　“来人啊！把这两个女人，带下去，给本将军狠狠地打，不要弄死了，本将军要好好折磨，让她们生不如死。”
　　外面一下子就跑进来了好几个奴仆，刚准备对那两个女人动手的时候，也不知道从哪里冒出来了四个黑衣人。
　　黑衣人护着两个女人，让她们先走，她们断后。
　　赵虎的这些家丁，平时都在偷赖，对上这些训练有素的黑衣人，根本就没有胜算。
　　就算他们人多，可是这些人，都被黑衣人三拳两腿就踹开了。
　　两个女人就这样子消失在赵虎的面前，赵虎都有些不敢相信。
　　他怒气冲冲地把身边所有可以砸的东西都砸了，还是不解气，看着身边站得离他比较远的赵青青，立刻就把她抓了过来，用尽全身力气去打她。
　　他现在都已经完全忘记了，赵青青还有孩子的这件事情，就是想泄愤。
　　“将军，你不要这个样子，肚子里面还有孩子，好痛。”
　　凄厉的声音从赵青青口中溢了出来，痛得整个人都有些窒息。
　　等赵虎反应过来的时候，身下面的赵青青鼻青脸肿地躺在那里，身下一大摊血，看起来格外恐怖。
　　看着赵青青这个样子，赵虎真的被吓到了，他刚刚忽然间就有些神志不清了，要不然也不会这样子对赵青青的。
　　”青青，青青你不要睡着，我现在就让人去请大夫，你忍着点。”
　　赵青青现在最担心的就是她的孩子了。
　　”将军，孩子，一定要保住孩子，妾没有其他的要求，妾就希望孩子好好的。”
　　赵虎看着那么大的一摊血，心里面已经有预感了，这个孩子的话，应该是保不住了。
　　果然，大夫来了之后，第一句话就是这个孩子已经落掉了，现在最重要的就是把死胎生出来。
　　看着生下来已经成型的孩子，还是一个男孩子的时候，赵虎整个人都有些魔怔，愣愣地看着这个孩子。
　　”孩子，这就是本将军的孩子，都是我的错，都是我的错，我不应该打你的青青，孩子我们以后还会有的。”
　　赵青青听见孩子没有的时候，整个人都是崩溃的，根本就听不进去其他话。
　　“赵虎，我恨你，你不得好死，你不会以为弄死了我的孩子，我还会跟你再一起吧！
　　我告诉你，不可能，不要说你弄掉了我孩子这件事情，你还有病，一想到这个我就恶心。”
　　赵虎听见赵青青这么说的时候，气得胸膛都在震动，整个人都快要喘不上气来。

第 167章 被休嫡女vs无子皇帝三十三
　　赵青青还嫌这件事t情对赵虎的刺激不够大，立刻就接着开口。
　　“赵虎，你知不知道，姜尚书，也就是被你陷害进去大牢里面的人，我听说啊！皇上已经知道他们是被人陷害的了，现在已经把他们放出来了。
　　你就等着皇上查出来，然后治你的罪，你的好日子已经到头了。
　　赵虎听见这个消息的时候，一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“不可能，这件事情我做得天衣无缝，皇上不可能会查到我的头上来的，一定不可能。”
　　看着赵虎这副怕得要死的鬼样子，赵青青控制不住，一下子就笑了起来。
　　“你就好好等着吧！我也不陪着你受苦了，我会让人送信给我爹娘，让他们派人过来接我回去。
　　当初会跟你在一起，也是因为你是一个将军，现在要是皇上治你的罪，你就什么都不是，我可不傻，要是留下了的话，可能还会被你连累。”
　　看赵青青这个样子，赵虎冷笑了一声，“晚了，已经晚了，无论怎么样，黄泉路上，你都得陪我一起去。”
　　就在这时候，外面传来了特别大的声音，赵青青不顾身上的疼痛，猛地坐了起来，她想离开，可是根本就没有力气。
　　只能眼睁睁看着那些官兵来到她的身边，带走了她。
　　“你们干什么要抓我，我又没有做错什么，冤枉啊！”
　　无论她如何鬼哭狼嚎，那些官兵都不为所动。
　　另外一边的姜景玥刚好听见这个声音，有些疑惑地望向外面。
　　“皇上，外面是不是发生什么事情了，臣妾怎么听见有人在哭啊！”
　　祈夜寒听见姜景玥这么一问，挑了挑眉，看着她笑着开口。
　　“玥玥，朕带你去外面看看，你就知道了。”
　　看起夜寒神秘兮兮的样子，姜景玥一下子就被勾起了兴趣。
　　“皇上，那我们出去看看吧！”
　　姜景玥把自己的手放到祈夜寒的大手里面，眼巴巴地等着祈夜寒拉她出去。
　　姜景玥真的觉得她现在有些赖，能不自己动手的事情，她都不想动。
　　祈夜寒猛地把姜景玥一拉，姜景玥就躺到他怀里面了，祈夜寒毫不犹豫伸手准备抱着她出去。
　　只不过这一次被姜景玥阻止了，现在可不是在皇宫里面，这样子不合适。
　　“皇上，臣妾自己走就可以了，不用皇上抱着的，我们快点出去看看吧！”
　　姜景玥有些迫不及待拉着祈夜寒的手，准备去外面看看，因为她听见外面的哀嚎声越来越大。
　　她真的有些好奇外面到底是发生了什么事情。
　　祈夜寒无奈，只能让她拉着走，来到外面的时候，姜景玥就看见一大群官兵正拉着赵虎一群人，也不知道要干什么去。
　　赵虎在听见动静的时候，立刻就往这边看了过来。
　　皇上他肯定是认识的，可是让他没有办法反应过来的是皇上身边站着的那个衣着华丽的女人。
　　赵虎一下子就停下了脚步，无论官兵怎么样拉他，他都没有动弹。
　　等了好一会儿，他猛地睁开了官兵，往姜景玥所在的方向跑了过去。
　　刚一过去，他就指着姜景玥，满脸不可置信的开口问道。
　　“姜景玥，你这个女人为什么会在这里，我会这个样子，是不是有你的原因。”
　　赵虎整个人都激动的，他有些接受不了，他知道这一次他要是真的被这些官兵带走了，肯定没有好下场的，所以无论怎么样，他都得为自己争取。
　　看见面前的人，姜景玥翻了翻白眼，看着他冷笑道。
　　“就算是我弄的你又能拿我怎么办，你现在就只有死路一条，好好珍惜你接下来的时光吧！”
　　不知道为什么，听见姜景玥的这一句话，赵虎忽然间有些慌了。
　　“姜景玥，你为什么这样子说，本将军又没有做错什么虽然，你这是诬陷，我可以告你的。”
　　姜景玥对他说的事情，根本就不感兴趣，反而看着他反问。
　　“那你诬陷我爹娘的时候，你怎么不说，这个事情，皇上已经查清楚了，就是你做的，现在你会这样，公司里罪有应得。”
　　不要说赵虎受不了了，赵青青更接受不了，她猛地跑到了姜景玥的面前，跪了下去。
　　“姜景玥，我错了，你不要这个样子对我，我又没有对你做什么过分的事情，你放我走吧！
　　”你爹你娘的事情都是他一个人干的，跟我没有任何关系，求求你，放我走吧！
　　以前做的那些事情，都是我对不起你，可是这些事情，也不是我想做的啊，都是他，都是他逼我的。”
　　赵青青指的那个人，赫然就是赵虎。
　　被她这么一指，赵虎整个人都有些不好受。
　　他没有想到，这个他一直都算是宠着的女人，竟然会为了可以活着，把他推出来，一想到这里，赵虎的眼里面满是阴霾。
　　他恶狠狠地盯着赵青青，被他这么盯着，赵青青有些受不了，忍不住移开了跟赵虎对视的目光。
　　“姜景玥求求你了，放过我吧！我看你这个样子，也是有孩子了，你放心，只要你可以放过我，到时候我每天都为你肚子里面的孩子祈福，让他健康平安长大。”
　　这句话姜景玥喜欢，所以她就对着身边，苏林点了点头。
　　苏林瞬间就会意了。
　　“苏林，你懂本妃的意思吧！”
　　苏林满脸认真地看向了姜景玥，“媚妃娘娘，你放心吧！奴才明白你的意思。”
　　说完这句话的苏林，立刻就对着后面的几个官兵开口说道。
　　“来人，把这个人带走，既然她想要帮我们媚妃娘娘肚子里面的孩子祈福的话，媚妃娘娘仁慈，同意了，现在就把人送到太庙里面去吧！好好帮媚妃娘娘肚子里面的孩子祈福。”
　　赵青青听见这句话的时候，都有些傻眼了，她想要的祈福，根本就不是这个样子的啊！
　　只不过让她更震惊的是，那个奴才口中的媚妃，好像是叫的姜景玥，一个嫁过人的女人，还能当妃吗？
　　那是不是代表着，她也可以！

第168 章被休嫡女vs无子皇帝三十四
　　赵青青想得很美，只不过她根本就没有这个命，直到被带下去的时候，她还在大喊着让人放开她。
　　解决了赵青青的事情，那接下来就是赵虎的事情了，赵虎看着姜景玥望向他的眼神，不知道为什么，心里面有种不好的预感。
　　姜景玥看了一眼身边的祈夜寒，笑着对他开口问道。
　　“皇上，这赵大将军，你准备怎么安排。”
　　听见姜景玥的这一句话，赵虎还以为姜景玥不会对他怎么样，忍不住有些期待地看向了她。
　　“媚妃娘娘，以前的事情，千错万错都是我的错，求你开恩，我愿意为你当牛做马。”
　　祈夜寒根本就不可能让这种人还留在这个世上碍眼，他对着旁边的苏林点了点头，苏林立刻就让奴才把赵虎带下去。
　　被带下去的赵虎，还不断在心里面想，他好歹跟姜景玥相处了那么一段时间，她可能不会对他那么狠心的。
　　他一想到皇上现在的女人，也是他曾经的女人，心里面就忍不住有些兴奋。
　　而他不知道的是，就是因为这个样子，他就更得死了。
　　赵虎看着这些奴才带着他越走越偏，他有些害怕，忍不住开口问道。
　　“你们这些人，要带本将军去哪里，皇上肯定是让你们把本将军送回府，对不对，按照我跟你们媚妃娘娘的交情，她肯定是舍不得对本将军做什么的。”
　　江林听见他这么一问，忍不住冷笑了一声。
　　“赵将军，恐怕你自己想得太美好了，皇上的旨意是立刻处死，尸体丢乱葬岗，赵将军，你放心吧！到时候，你的尸体肯定会有野狗什么的去吃的，保证把你吃的干干净净的。”
　　听见苏林的这一句话，赵虎愣了一下，眼里面满是不可置信。
　　“不可能，不可能，媚妃呢，媚妃好歹也跟过我一段时间，肯定不会这样子对本将军的，你们快让媚妃过来见我，她不会忍心皇上这样子对我的。”
　　苏林听见他的话，皱了皱眉头，对着身边的人喊道。
　　“你们还愣着干什么，还不快点堵住他的嘴巴，不要让他胡言乱语。”
　　后面的人立刻堵住赵虎的嘴，让他不能再开口，虽然赵虎一直使劲挣扎着，可是根本就没有用。
　　毕竟苏林他们这边的人可是好几个人的，赵虎现在就一个人，根本就拿他们没有办法。
　　“赵将军，这里的话，有好几个死法，杂家就仁慈一点，让你自己选择一下。”
　　赵虎听见这一句话，脸都绿了，可惜的是，他现在根本就开不了口，要不然他肯定会对着苏林破口大骂了。
　　他只能眼睁睁看着苏林端来了一杯毒洒，喂到了他的口中，感受到自己的生命在慢慢流逝，可是他却什么事情也做不了。
　　解决好了赵虎的事情，苏林就回去复命了。
　　“启禀皇上，人已经解决好了，尸身现在就丢在乱葬岗，不出三t天，他肯定尸骨无存。”
　　这个结果，祈夜寒非常满意，对着苏林点了点头。
　　“做得好，有赏。”
　　姜景玥刚好就在这个时候走到了祈夜寒的身边，看着他这么高兴的样子，忍不住开口问道。
　　“皇上，怎么啦，发生了什么事情，你为什么这么高兴。”
　　这么血腥的事情，祈夜寒肯定是不会跟她说的，因为他害怕，姜景玥会觉得他残忍。
　　“没什么，玥玥你怎么出来了，不是在里面陪着你娘吗？”
　　姜景玥走到了祈夜寒的身边，小身子往他怀里面挤，看着祈夜寒，缓缓开口道。
　　“皇上，臣妾这不是看不见皇上，有些担心皇上是不是偷偷跑回宫去了没有等臣妾嘛，所以这才出来找一下皇上的。”
　　祈夜寒听见姜景玥的这一番话，一时间有些哭笑不得，忍不住揉了揉怀里面小人儿的小脑袋，笑着开口。
　　“玥玥，你是不是傻，朕怎么可能会不带你回宫呢，你要是不跟朕一起回宫的话，朕可能就失眠了。”
　　姜景玥其实出来找祈夜寒还有一个事情，她就是准备跟祈夜寒说一下今天晚上不回宫的事情，哪知道祈夜寒的这一句话，把她的路堵死了。
　　不过她还是看着祈夜寒开了口。
　　“皇上，臣妾出来其实有一个事情想跟皇上说，只不过……”
　　姜景玥接下来的话没有出来，她满脸犹豫地看着祈夜寒。
　　看姜景玥这个样子，祈寒寒立刻就对着她开口说道。
　　“玥玥，什么事情，你说，无论什么事情，朕都答应你。”
　　祈夜寒这一句话刚一说出来，姜景玥的眼瞬间就亮了，她眼亮晶晶地看着他。
　　“皇上，你说的是真的吗？无论什么事情，你都答应臣妾。”
　　当看见祈夜寒点头的时候，姜景玥忍不住笑了，“那皇上，臣妾今晚不想回宫了，臣妾想好好陪陪娘，毕竟我们好久没有见面了，有很多事情想说，就这么点时间，根本就不够，皇上明天晚上再来接臣妾，可以吗？”
　　祈夜寒怎么也没有想到姜景玥是这个要求，因为正如他刚刚所说的，没有姜景玥在他身边的话，他晚上根本就睡不着。
　　他想拒绝的，可是面前小女人一直眼巴巴地看着他，他根本就不忍心拒绝。
　　“朕明天下早朝就过来接你。”
　　虽然有些快，不过姜景玥也心满意足了，毕竟祈夜寒既然这么说了，那就代表这个事情他同意了。
　　所以她立刻就抱住了祈夜寒的脖子，对着他的脸亲了一口。
　　“谢谢皇上，皇上你真好。”
　　说完这句话的姜景玥，就跟一条泥鳅一般 ，猛地从祈夜寒怀里面滑了出去，速度快得他都有些没有反应过来。
　　等姜景玥跑开一段时间后，他这才反应过来，忍不住摇了摇头。
　　而姜景玥的目标非常明确，就是姜夫人的屋子里面，刚一进来，就看见姜夫人在缝着什么东西，这让江姜景玥不由得有些好奇。
　　她一下子就来到了姜夫人的身边，看着她有些疑惑地问道。
　　“娘，你这是在干什么呀！”

第136 章 被休嫡女vs无子皇帝三十五
　　姜夫人看见姜景玥回来的时候，整个人都高兴起来了，立刻就站了起来，拉住了她的手。
　　“小玥，你过来，这个是娘准备勾给你肚子里面孩子的小衣服，你看看喜不喜欢。”
　　姜景玥倒是没有想到，她刚出去了一会儿，她娘就已经勾这么这么多了。
　　看这个勾得都可以看见基本的形状了。
　　姜景玥哪里不喜欢，这个可是她娘的一片心意，所以她毫不犹豫地点了点头。
　　“喜欢，太喜欢了，谢谢娘，娘你辛苦了。”
　　做这种事情，对姜夫人来说是一件′值得高兴的事情，所以她根本就没有觉得有什么辛苦的。
　　“不辛苦，娘很高兴，还能有这样子的机会，可以帮你的孩子做衣服，在大牢里面的时候，这些事情，这种事情，娘根本就是想都不敢想。”
　　听见姜夫人的这一番话，姜景玥忍不住抱住了她。
　　有些哽咽地开口。
　　“娘，你受苦了，都是女儿的错，没有及时把你们救出来，让你跟爹在大牢里面受苦。”
　　看着自家女儿愧疚的样子，姜夫人立刻就拍了拍她的肩膀，看着她安慰道。
　　“小玥，这个不是你的错，要怪就怪赵虎那个男人，要不是他诬陷你爹，我们也不用受这牢狱之灾。”
　　姜景玥点了点头，眼眶通红，好似要哭了一般。
　　姜夫人立刻就伸手拍了拍她，笑着安慰道。
　　“小玥，你怎么一副要哭的样子，今天是一个值得开心的日子，可不能哭啊！。
　　你看爹娘都出来了，以后也不用再被关在大牢里面了，赵虎那个男人也得到了该有的报应，你现在跟皇上也很恩爱，皇上也宠着你，你该开心才对。”
　　姜夫人的这一番话，让姜景玥一下子就破涕而笑起来，她忍不住揉了揉眼睛，笑着对姜夫人道。
　　“娘，你说得对，今天发生的事情，都是开心的事情，小玥不能哭，娘，我今晚跟你一起睡，好不好。”
　　姜夫人听见她这一句话，有些疑惑，忍不住开口问道。
　　“皇上同意你今晚待在尚书府吗？”
　　当看见姜景玥点头的时候，姜夫人也有些高兴。
　　“行，这个娘答应你，我们就像你小时候一样，一起睡，至于你爹，就让他去睡书房。”
　　可怜的姜尚书，可能还不知道，今天晚上他得自己独守空房了。
　　姜尚书此时跟祈夜寒在书房里面聊一些朝廷上面的事情。
　　他虽然被关起来只有半年，可是这半年也会发生很多事情。
　　而只要是姜尚书想知道的，祈夜寒都会一五一十地告诉他 。
　　转眼就已经到了晚上了，当祈夜寒要走了的时候，忍不住看着还坐在那里大快朵颐的人，只不过那个人的那个自始至终都在面前的饭菜上，根本就舍不得移开。
　　看着姜景玥这个样子，祈夜寒有些无奈。
　　好在最后姜夫人察觉到了皇上的目光，立刻就走到了她那个傻女儿面前，看着她开口说道。
　　“小玥，皇上要走了，你不去送一下。”
　　被姜夫人这么一问，姜景玥愣了一下，等她反应过来的时候，下意识往不远处的祈夜寒看了过去，果然就看见他一直在望着她。
　　姜景玥拿着手里面的鸡腿一时间放下也不是，拿着也不是。
　　要不是姜夫人看不过去，抢走了她手里面的鸡腿，她可能还想着带着鸡腿边啃边送祈夜寒。
　　看自家女儿这个样子，姜夫人无奈极了，也不知道皇上怎么忍受得了的。
　　鸡腿被抢，姜景玥撇了撇嘴，站了起来，来到祈夜寒身边的她，下意识伸手拉住了他的衣角。
　　旁边的姜夫人看得那叫一个目瞪口呆，她记得她以前见过皇上，皇上一直都是一副生人勿近的样子。
　　怎么今天在她女儿面前，完全就是变了一个样，真的是太让她惊讶了。
　　“爹娘，那你们等一下女儿，女儿去送一送皇上，很快就回来陪你们吃饭。”
　　祈夜寒在姜景玥爹娘面前没有对她做什么，可是却不代表他什么都不会做。
　　当姜景玥跟祈夜寒来到外面的时候，他没有犹豫，伸手一揽，姜景玥整个人就跌到了他的怀里面。
　　姜景玥被忽如其来的动作吓了一跳，忍不住瞪了他一眼。
　　娇软的声音就从她的口中吐出，带着撒娇的味道 。
　　“皇上，你干什么呀！吓了臣妾一跳。”
　　听着姜景玥娇娇软软的嗓音，祈夜寒有些受不了。
　　他猛地掐住了白景玥纤细的腰，把人往上一提，姜景玥就整个人趴到了他的怀里面。
　　祈夜寒低头，含住了那娇艳欲滴的红唇，辗转反侧，久久不舍得放开。
　　要不是姜景玥一直在他胸前拍打着，他可能根本就不会放开。
　　刚一被放开，姜景玥忍不住深吸了一口气，怒瞪了祈夜寒一眼。
　　只不过这一眼，在祈夜寒看来，都是姜景玥对他的肯定。
　　“皇上，你好讨厌，臣妾刚刚差点就呼吸不回过来了，臣妾一直拍着你，你竟然还不放开臣妾。”
　　祈夜寒有些尴尬地摸了摸鼻子，看着小女人脸颊通红，媚眼如丝，他差点就忍不住再对她动手了。
　　好在他极力克制住自己，才不至于做出这样子的事情来。
　　“玥玥，朕都要回宫了，朕怎么看你一点舍不得的感觉都没有。”
　　姜景玥忍不住在心里面腹诽，又不是见不着了，干嘛舍不得 。
　　更何况还是一天，那就更加没有什么感觉了。
　　不过此时的姜景玥，知道祈夜寒想听的是什么，立刻就抱住了他的腰，小脑袋在他的怀里面蹭了又蹭。
　　“皇上，臣妾怎么可能会舍得你，臣妾刚刚就是不准备来送皇上，就是怕臣妾舍不得，想跟皇上一起回宫。”
　　姜景一玥话都还没有说完，祈夜寒立刻就接上了她的话，对着她开口说道。
　　“既然这个样子的话，那就t不留下了了，跟朕一起回宫吧，反正你也离不开朕。”
　　祈夜寒拉着姜景玥的手就打算走，只不过姜景玥立刻就挣扎开了。
　　“皇上，臣妾还是想陪一下娘，你自己回去吧！”

第170 章 被休嫡女vs无子皇帝三十六
　　姜景玥这句话刚一说出来，祈夜寒脸色瞬间就变了，只不过他不忍心让姜景玥难受，所以只能点了点头，看了她一眼，然后就带着他的人先走了。
　　看见祈夜寒走了的时候，姜景玥忍不住松了一口气。
　　哄人真的是太难了，她喜欢被别人哄，不喜欢哄别人。
　　更何况还是这么一个难哄的人，真的是太伤脑筋了。
　　姜景玥看着祈夜寒走远后，这才回了尚书府。
　　姜夫人看着他脸颊泛红的样子，有些调侃地看向了她。
　　姜景玥被她娘这么一看，本来就不好意思的她，就更加害羞了，脸涨得更加地红。
　　“哎呀！娘，你怎么这个样子呀，爹，你看看娘，娘她真的是太讨厌了。”
　　看着自家夫人跟女儿开玩笑的样子，姜尚山心都是暖的，再想到接下来不久，他就要有一个小孙子或者小孙女了，他整个人都有些激动。
　　“好了，不要玩了，小玥你现在肚子里面还有孩子呢，得早点睡觉，爹送你回你自己的屋子里面。”
　　姜景玥对着他爹眨了眨眼睛，笑着开口道。
　　”爹啊！今晚我跟娘一起睡，你就自己去书房睡好了。”
　　听见这个消息的姜尚书都有些傻眼了，他还想抱着自家天人好好休息一晚呢，没有想到，回来的第一晚，他就得去睡书房。
　　姜尚书还想再看看的，只不过看着自家夫人的眼神，他知道，没有希望。
　　没有办法，他只能把他的东西带走，去书房里面将就一晚。
　　此时皇宫里面的祈夜寒一直翻来覆去，根本就睡不着。
　　小女人没在他身边，他自己一个人睡，真的是哪哪都不舒服。
　　可是现在这么晚了，他们也不好过去打扰。
　　要是姜景玥是自己睡的还好，他还可以偷偷爬窗。
　　可是祈夜寒明确地听见姜景玥告诉过他，她今晚要跟她娘一起睡，所以他也不好过去，只能忍了，反正也就一晚的时间。
　　这一晚，祈夜寒几乎没有睡着，他一直辗转难眠，直到微微亮了之后，他才稍微睡了过去。
　　只不过就睡了一会儿，就被苏林叫起来了。
　　隔天早上，姜景玥是被人亲醒的。
　　没错，就是被人亲醒的，醒过来的那一瞬间，她都有些懵。
　　她睁开眼睛就看见祈夜寒放大的脸，她都被吓了一跳。
　　“皇……皇上，你这个时候，为什么在这里的啊！你不是回宫了吗？”
　　本来祈夜寒以为他早早过来，姜景玥看见他的话，肯定会非常高兴的。
　　可是现在看着姜景玥的这个表情，好像不是那么高兴的样子。
　　看着姜景玥的这个表情，祈夜寒忍不住开口对着她问道。
　　“玥玥，朕怎么感觉你看见朕好像不是那么高兴，枉朕刚下完早朝就迫不及待赶了过来，看来是朕太着急了，某个没良心的女人好像不是那么想跟朕回宫啊！”
　　姜景玥确实不是那么想回宫，宫里面就像一个大笼子一样，锁着她，还是宫外舒服。
　　不过她也知道，现在她可不能由着自己的性子来，只能跟着祈夜寒回宫。
　　“皇上，你们留下了用个午膳再走啊！”
　　祈夜寒本来不想答应的，可是无奈，小女人一直眼巴巴地看着他，他想不答应都不行，最后只能点头同意了。
　　姜夫人也舍不得，可是再舍不得也没有办法，女儿现在已经嫁人了，再也不能像以前那个样子任性了。
　　“小玥，回宫后，你要好好服侍皇上，只有你跟皇上好好的，娘才能放心，知道吗？
　　还有吗你现在肚子里面有了孩子，就不能再向以前那样任性了，知道吗？”
　　姜景玥知道姜夫人这是关心她，所以就对着她点了点头。
　　“娘，你放心，小玥知道的，等到时候孩子生了，你们记得入宫看孩子啊！”
　　姜夫人含笑着点了点头。
　　没有办法就算再不舍，姜景玥还是得回宫，不过回宫之前，祈夜寒带她去宫外逛了好久。
　　“夫君，你快点过来啊！这个好好玩，我们让大爷帮我们画一个好不好，又可以吃，又可以看的，太漂亮了。”
　　祈夜寒一下子就被姜景玥拉了过去，他自己都还没有反应过来。
　　这里人比较多，带姜景玥过来的时候，他就后悔了，现在姜景玥还有孕在身，跟这些人挤来挤去的，真的是很不安全。
　　刚进来的时候，祈夜寒就想带姜景玥出去了，只不过看着小女人激动得眼都亮晶晶地，他一时间又不忍心了。
　　没有办法，祈夜寒只能尽力护着姜景玥，让她不要被别人挤到。
　　他神情一直都是紧绷着的，忽然被姜景玥这么一拉，他没有反应过来，整个人差点就摔倒了。
　　好在他及时稳住了脚，才不至于当众摔倒。
　　“玥玥你喜欢就好，那就让大爷帮你画一个好了。”
　　姜景玥听出来了祈夜寒的意思，那就是他不想画，这怎么可以。
　　“夫君，我们一起画一个，到时候我吃你，你吃我，好不好。”
　　这句话祈夜寒喜欢听，他勾了勾唇，笑着点了点头。
　　然后就低声在姜景玥的耳边开口说道。“玥玥，朕最喜欢吃你了。”
　　他的这句话刚一说出来，姜景玥脸瞬间就红了。
　　只不过这个时候是在外面，她只能伸手捶了祈夜寒一下，根本就不能做什么。
　　看着姜景玥无奈的样子，祈夜寒控制不住笑了起来。
　　笑声爽朗，一下子就吸引住了过路人的目光，还有一些胆子比较大的女子，眼一直直勾勾地盯着祈夜寒看。
　　这些人的目光都有些大胆，姜景玥忍不住挡到了祈夜寒的面前，不让其他人看着。
　　而她不知道的是，就是她的这一个动作，取悦了祈夜寒。
　　“夫君，这些人好讨厌啊！为什么一直盯着你看，你是我的，别人不能看，哼。”
　　听着小女人娇声娇气的声音，祈夜寒心软得一塌糊涂，忍不住伸手捏了捏姜景玥的脸，笑着开口。
　　“玥玥，你关心吧！只有你一个人，也只有你一个人。”

第 171章 被休嫡女vs无子皇帝三十七
　　听见祈夜寒的这句话话，姜景玥笑了，看着他点了点头。
　　“两位客官真恩爱，你们的糖人好了，你们看看你们喜不喜欢。”
　　姜景玥看向那个糖人的时候，眼一下子就瞪大了，眼里面有着不可置信。
　　因为大爷画的糖人，就是刚刚她挡在祈夜寒面前的那一幕，简直就是栩栩如生。
　　哪一个看了的人会不喜欢的，姜景玥接过大爷手里面的糖人，含笑地点了点头。
　　“喜欢，太喜欢了，大爷你真的太厉害了，苏林，快点给银子。”
　　苏林点了点头，立刻就从怀里面掏出了银子，他一下子就给了大爷五两银子，大爷接过去的时候，手都在抖。
　　他还从来没有一次性拿过这么大的银子过。
　　大师拿到手里面的时候，仔细看了一眼后，就把银子拿还给了姜景玥。
　　“这位小娘子，这个银子大爷我啊！没有办法找开，你们要是没有零钱的话，这个糖人就当是我们有缘，大爷请你吃的。”
　　大爷都这样子说了，姜景玥他们就更不可能不给钱了。
　　姜景玥一下子把手里面的银子再一次递到了大爷的手里面，然后就看着大爷，满脸认真地开口说道。
　　“既然大爷都说了，我们有缘，那这个银子就当是我们的缘分好了，不用找了大爷，我们很珍惜我们之间的缘分。”
　　还没等大爷再多说什么，姜景玥就已经拉着祈夜寒往人群里面钻了进去了。
　　大爷就算想找，也找不到了，看着面前五两银子，大爷都忍不住感叹，老天开眼。
　　他的儿子已经生病好久了，一直没有钱可以去医，现在有了这么一大笔银子，他的儿子终于有救了。
　　老人拿着银子颤颤巍巍地开始准备收摊。
　　旁边的人都有些羡慕地看着他，有的人心里面有些酸，忍不住出声道。
　　“也不知道刚刚那些人的银子什么来路，给银子给得这么大方，不用到时候出了什么事情。”
　　“你说这句话是什么意思，不就是看着自己没有，别人有，心里面酸吗？自己没有本事，还想着不劳而获，简直就是不要脸，福伯你不要管他，刚刚那两个人衣着华丽，一看就是达官贵人，这些银子对他们来说根本就算不了什么的，你不用担心。”
　　听见他这么说，卖糖画的老人这才放心了，他得赶快收摊，回家带孩子去看病。
　　等他把摊收好后，立刻就对着姜景玥他们离开的方向，跪下，磕了三个响头。
　　“感谢贵人相助。”
　　这些事情，姜景玥他们都不知道，她此时还在跟祈夜寒较劲，她看中了路边一个小摊t上的东西，想吃。
　　可是祈夜寒就是死活不同意，因为他觉得这外面的东西，都不安全。
　　刚刚那个糖画，也就是看看，他也不让姜景玥吃。
　　姜景玥看着他这个样子就来气，转过身子，不想理他。
　　祈夜寒看着耍小脾气的姜景玥，一时间有些无措，不知道应该怎么办，只能望向了苏林。
　　苏林下意识把头转开了，没有办法，皇上看他也没有用，他也不知道应该怎么办。
　　最后，祈夜寒无奈只能妥协了。
　　“玥玥，给你买，只不过不能吃多，我先吃一点，确定没有什么事情后，你再吃。”
　　买好东西后，祈夜寒刚准备试吃，就被苏林拦住了。
　　“老爷，这种事情，让奴才来就可以了，怎么能劳烦你呢。”
　　苏林说完这句话，就拿着东西试吃起来，确定没有什么问题后，这才对着祈夜寒点了点头。
　　旁边的姜景玥都有些迫不及待了。
　　她现在在心里面想的就是，下一次出宫的时候，肯定说是不能让起祈夜寒跟着，她要自己出宫，好好吃个够，就是不知道有没有这个机会。
　　等吃完东西后，姜景玥终于心满意足了。
　　“玥玥，那现在是不是可以回宫了。”
　　当看见姜景玥点头的时候，祈夜寒忍不住松了一口气，她就担心，姜景玥告诉他，她还想继续玩。
　　等他们刚一回宫的时候，就看见太后一直在等着他们。
　　看见祈夜寒把姜景玥带回来的那一瞬间，太后笑了。
　　她立刻就走到了姜景玥的身边，拉着姜景玥的手，柔声问道。
　　“小玥，怎么样，去家里面玩得开不开心，你爹娘怎么样，肚子里面的孩子有没有闹你。”
　　太后一连串问了好几个问题，搞得她都不知道应该先回哪一个。
　　所以此时的姜景玥有些懵，她眼带茫然地看向了太后。
　　祈夜寒立刻就拉住了姜景玥，看着太后有些无奈地开口。
　　“母后，你一下子就问了这么多的问题，玥玥都不知道怎么回你好了。
　　朕知道你是关心她，我们刚刚从宫外回来，玥玥她现在有些累了，先让她休息一下，等她休息好了，有什么事情你再问她。”
　　太后看了一眼姜景玥，确实看到了她眼角的疲意，太后立刻就点了点头。
　　“哀家知道了，小玥你累了就快点去休息吧！对了，要不要吃一点东西，饿不饿。”
　　姜景玥听见太后这么说，下意识摸了摸她撑得难受的肚子，摇了摇头。
　　“母后，不用了，臣妾已经吃很多了，再吃不下去了。”
　　太后听见姜景玥这么说，也没有再多说什么，就督促着她快点去休息。
　　今天晚上有姜景玥的陪伴，祈夜寒终于可以睡了一个好觉了。
　　只不过看着睡着了一直往他怀里面缩的小女人，祈夜寒真的是无奈极了。
　　要不是看在小女人有孕的份上，祈夜寒觉得他肯定不会就这样子轻易放过她。
　　没有办法，现在他就希望这三个月肯定过去。
　　时间过得很快，转眼间，姜景玥肚子里面的孩子就已经三个月大了。
　　祈夜寒每天都在数着日子，等这一天到来的时候，祈夜寒真的激动得不行。
　　他先去找了太医，确定没有什么问题后，就迫不及待回到了寝宫。
　　姜景玥可以感受得出来，今天的祈夜寒真的有些激动，她都有些不明所以。

第 172章 被休嫡女vs无子皇帝三十八
　　只不过还没有一会儿，当她被祈夜寒抱着压到床上的时候，她终于恍然大悟起来。
　　“皇上，你干什么呀！臣妾肚子里面还有孩子呢，你怎么这么粗鲁。”
　　忍了这么久，祈夜寒觉得已经是他的极限了。
　　怪只能怪小女人太美了，每一天都在无声无息间勾引着他。
　　特别是有孕后，祈夜寒觉得姜景玥越来越美艳诱人。
　　“玥玥，三个月了，朕问过太医，可以了。”
　　祈夜寒这句话刚一说出来，让姜景玥忍不住瞪大了眼睛。
　　她有些不可置信地看着祈夜寒开口问道。
　　“皇上，这种事情，你还跑去问太医，你不知羞。”
　　姜景玥紧张得脸都有些发红，她说真的没有想到，祈夜寒连这种事情还会跑去问太医。
　　她感觉以后太医过来帮她请平安脉的时候，她都不好意思看太医了。
　　“玥玥，现在讨论这个事情，你有没有觉得不太合适。”
　　还没等姜景玥开口，祈夜寒就堵住了她的嘴巴。
　　“唔。”
　　纤细的腰肢被祈夜寒搂着，姜景玥被祈夜寒摆成了一个她自己都不可置信地姿势。
　　眼看着小女人激动得浑身颤抖，眼角带着泪意，祈夜寒立刻俯身，轻轻舔拭着姜景玥眼角的湿意。
　　“皇上，不要了，臣妾受不了了。”
　　听见姜景玥求饶的声音，祈夜寒动作放缓了一些，只不过还是没有放开姜景玥。
　　小女人真的是太迷人了，他真的有些舍不得放开。
　　等姜景玥真正被祈夜寒放开的时候，她感觉她浑身都软绵绵的，使不上力气。
　　她伸手对着祈夜寒的胸口捶了两下，娇声道，“皇上，你好讨厌啊！臣妾都让你放开了，你还一直拉着臣妾，以后你说的话，臣妾再也不相信了。”
　　祈夜寒有些尴尬地摸了摸鼻子，刚刚姜景玥确实一直让他不要了，可是小女人太甜，他控制不住自己，忍不住多要了一次。
　　看着小女人这么累的样子，祈夜寒也有些愧疚。
　　“玥玥，都是朕的错，朕不知节制，让你受累了。”
　　姜景玥娇瞪了他一眼，对着祈夜寒张开了手道。
　　“皇上，臣妾饿了，你抱臣妾去用膳。”
　　祈夜寒毫不犹豫，一把抱起了姜景玥，不姜景景觉得她这段时间也赖了很多，可是不自己走路的话，她都不想走。
　　他知道这样子不行，可是无奈祈夜寒宠着她，只要是需要走路的，他都抱着。
　　刚好这个时候，太医过来帮姜景玥请平安脉，刚一进来就看见姜景玥一直都是被抱着走的。
　　看着面前的这一幕，张太医犹豫了好一会儿，不知道自己该不该开口。
　　最后想到姜景玥肚子里面孩子的重要性，他还是顶着可能得罪皇上的风险开了口。
　　“皇上，臣认为皇上不可一直抱着媚妃娘娘，特别是媚妃娘娘有孕的这段时间。”
　　张太医这句话刚一说出来，他立刻就发现，皇上的脸色变得难看起来。
　　“张太医，你说这句话是什么意思，今天你要是不跟朕一个合理的解释，朕肯定不会饶了你的。”
　　张太医也有些无奈，只不过为了媚妃肚子里面的孩子好，他也只能硬着头皮开口。
　　“皇上，有孕之人，都得得到适当的运动，这样子对到时候生孩子会好很多，可以有效地避免难产的危险。”
　　听见这句话，祈夜寒愣了一下，反应过来后，立刻就看向了张太医。
　　“张太医，此话当真。”
　　张太医看着皇上不相信的样子，忍不住腹诽：你是皇上，难道我还刚骗你不成，要是真的骗了你，等一下一不小心脑袋瓜子就搬家了，他可不敢。
　　虽然心里面是这样子想的，不过他可不敢表现出来。
　　他看着祈夜寒点了点头，“皇上，臣句句属实，不敢有半句虚言。”
　　听见太医都这样子说了，姜景玥立刻就对着祈夜道。
　　“皇上，你快点放臣妾下来吧！臣妾自己走，不能抱着了。”
　　祈夜寒虽然有些舍不得，可是他也知道，这件事情是为了姜景玥跟她肚子里面的孩子好。
　　即使舍不得，祈夜寒还是把姜景玥放了下来。“皇上，最好就是每一天都让媚妃娘娘出去走一下，适当运动一下，这样子对媚妃娘娘还有她肚子里面的孩子都好。”
　　太医都这么说了，祈夜寒立刻就点头。
　　“这个朕知道了，你过来给媚妃请一下平安脉吧！看看孩子现在怎么样了。”
　　太医听见祈夜寒这么说，立刻来到了姜景玥的身边，帮她把脉。
　　只不过把脉的时候，也不知道怎么的，太医的表情有些严肃。
　　这让一直在旁边看着的祈夜寒脸色也有些不好了，眼里面满是担心。
　　看着太医把了那么久，终于停下来了，祈夜教寒还没等太医开口，立刻就神色着急地开口问道。
　　“怎么样，媚妃娘娘肚子里面的孩子没有什么问题吧！”
　　太医看着皇上这么着急的样子，立刻就对着他摇了摇头“皇上，容臣再把一下脉，臣有些不确定，媚给妃娘娘，可否换一只手。”
　　姜景玥没有拒绝，立刻就换了一只手让太医脉，这一次张太医把脉的时间，比刚刚还要久一点。
　　旁边一直等着的祈夜寒都有些不耐烦了。
　　他只不过现在太医在把脉，他不好多说什么，要不然他都准备吼了。
　　张太医的紧皱着的眉头慢慢舒展开来，他恭恭敬敬地看着祈夜寒道。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，媚妃娘娘怀的是双胎，大喜啊！”
　　太医的这一句话，让祈夜寒愣在了那里，有t些没有反应过来，姜景玥倒是没有什么反应，毕竟这个事情，她早就知道了。
　　祈夜寒缓了好一会儿 才缓了过来，此时他眼中带着难以相信。
　　说话的时候，声音都有些颤抖。
　　“张太医，你确定吗？”
　　张太医知道皇上现在这个时候，肯定是很激动的，所以他就点了点头。
　　“皇上，臣确定，皇上要是觉得不是那么相信的话，可以让太医院的其他太医也过来帮媚妃娘娘请一下平安脉的。”

第 173章 被休嫡女vs无子皇帝三十九
　　祈夜寒也是这样子打算的，所以对着一直站在身边的苏林点了点头，苏林会意，立刻就往外面跑了出去。
　　没有一会儿，苏林就回来了，跟着他一起回来的，就是太医院里面的其他几位太医。
　　太医们过来的时候，都有些担惊受怕，生怕皇上找他们是发生了什么事情。
　　当他们过来了，听见就是给媚妃请一下平安脉的时候，他们都松了一口气。
　　一共来了五位太医，每一位都上去帮姜景玥把脉，最后得出来的结果都是一样的，那就是她肚子里面怀的，真的是双胎。
　　这个消息对祈夜寒来说，无疑就是一个巨大的好消息，他整个人现在都是激动的。
　　“赏，通通有赏。”
　　这样子，所有人都高兴了。
　　祈夜寒挥了挥手，让这些太医都推了下去。
　　看着这些太医退下去的时候，祈夜寒一下子就把姜景玥抱到了怀里面，他看着姜景玥眼里面满是激动。
　　“玥玥，你听见太医说什么了没有，你肚子里面有两个孩子。”
　　祈夜寒说完这句话的时候，才发现姜景玥的表情有些难看，好像不是高兴的样子。
　　“玥玥，怎么啦，肚子里面有两个孩子，你不高兴吗？”
　　姜景玥整个人往祈夜寒的怀里面缩，有些担心地开口。
　　“皇上，臣妾害怕，两个孩子的话，会不会很难生啊！”
　　听见姜景玥这么一问，祈夜寒也忍不住担心起来，他刚刚听见这个消息的时候，整个人都沉浸在高兴中，根本就没有考虑到这个事情的危险性。
　　现在太医都已经回去了，祈夜寒只能让苏林再去把太医都叫回来，询问了一下相关的事情，确定不会有什么问题后，姜景玥这才破涕为笑起来。
　　“皇上，真好，臣妾希望臣妾肚子里面的孩子是一个小皇子还有一个小公主，这样子皇上就儿女双全了。”
　　祈夜寒也是这样子想的，他想要有一个皇子可以来继承大统，同时又希望可以有一个乖乖巧巧的小女儿来宠着。
　　“玥玥，朕也是这样子希望的，就看看到时候我们能不能梦想成真了。”
　　姜景玥当然知道这个梦想可以成真了，毕竟她吃下去的可是龙凤丹。
　　“肯定可以的，皇上，你快点帮孩子们想一下名字，到时候才不会生出来的时候，手忙脚乱的。”
　　祈夜寒听见姜景玥这么说，觉得也是，毕竟是两个孩子，还是早一点安排好了才好。
　　“玥玥，你放心吧！朕今晚就去查一下皇典，看看哪一个字比较合适。”
　　太后这边也得到了消息，大手一挥，一大堆赏赐就都送到了姜景玥的寝宫中。
　　同年年中，北祈战乱，大兴王朝祈王亲自御驾亲征，前王北祈平息战乱。
　　“娘娘，用力啊！再用一点力，头出来了。”
　　姜景玥在生孩子的时候，忍不住翻了翻白眼，这一句生孩子的经典台词永远不会过时。
　　好在姜景玥早就在系统的提醒下，知道她今天会生孩子，所以提前就已经吃下了无痛丸，还有恢复丸，紧致丸，该吃的，她都已经吃了，所以现在在生孩子的时候，就全靠她的演技了。
　　“媚妃娘娘，你再用一点力，好，对就是这样。”
　　随着一声婴儿的啼哭声响起来，外面等着的太后忍不住松了一口气。
　　“谢天谢地 ，谢天谢地，终于生了，到时候皇上回来，总算是对皇上有一个交代了。”
　　旁边华嬷嬷也跟着太后，立刻就点了点头。
　　“对啊！真的是老天保佑，就希望媚妃接下来肚子里面剩下的那一个孩子，也可以健康平安生出来。”
　　太后立刻就跟着点了点头，往天上的方向的方向拜了拜。
　　“这个北祈也不知道怎么回事，偏偏这个时候发生了战乱，而且还一下子就这么严重，害皇上不得不御驾亲征。”
　　“皇上本来还说他肯定会在媚妃生产的时候赶回来的，现在看来应该赶不回来了。”
　　礼另外一边的祈夜寒也得到了姜景玥生产的消息，已经快马加鞭赶回来了，只不过路途遥远。
　　尽管他已经快马加鞭的，可是还是没能及时赶回来。
　　当他到了的时候，姜景玥刚好把最后一个孩子生了出来。
　　产婆把孩子抱了出来，交到了太后的手里面。“恭喜太后娘娘，贺喜太后娘娘，媚妃娘娘生了一个小皇子跟一个小公主，此乃大兴王朝之喜啊！”
　　太后听见这个消息的时候，一下子就眉开眼笑起来，只不过现在她最担心的还是里面的媚妃，孩子都没有什么事情，。那媚妃现在怎么样。
　　太后立刻就对着面前的产婆问道。
　　“媚妃呢，媚妃现在怎么样。”
　　看着太后担心的眼神，产婆都有些惊讶，她们还以为太后就只在乎媚妃肚子里面的孩子，没有想到太后还会问媚妃怎么样。
　　“太后娘娘，那
　　你放心吧！景妃现在没有什么大碍，好好休息一下就可以恢复的。”
　　听见产婆的这一句话，太后这才放心了下来。
　　她k看着自己怀里面的孩子，忍不住对着身边的华嬷嬷笑着道。
　　“你看这个孩子，长得跟皇上小时候多像。”
　　太后手里面抱着的是小皇子，而华嬷嬷手里面抱着的则是小公主。
　　“可不是嘛，等到时候他们长大了，肯定跟皇上特别像，太后你看小公主，是不是也有些像皇上。”
　　太后看了一眼后，立刻就点了点头。
　　“像，太像了，赏，都赏，这个月所有人的月银都涨十两银子蹭蹭喜气。”
　　太后的这句话，让姜景玥整个宫里面的奴才那奴婢都高兴过来，干活起来就更加积极了。
　　姜景玥还没有醒，而此时的祈夜寒已经来到了宫门口，当他来到皇宫里面的时候，就听见姜景玥给他生了龙凤胎的消息。
　　听见这个消息的时候，他整个人都有些激动，迫不及待地想快点去到姜景玥的身边。
　　来到寝宫的时候，看见太后手里面抱着的孩子时，他都有些不敢相信。

第 174章 被休嫡女vs无子皇帝四十
　　“母后，玥玥生完孩子了吗？玥玥在哪里，朕要去看她。”
　　太后被忽如其来的声音吓了一跳，缓过来后，立刻就转头看向了后面。
　　刚一望过去就看见了风尘仆仆的祈夜寒。
　　看见他的那一瞬间，太后立刻就走了上去，刚准备把手里面的孩子抱给祈夜寒看，没有想到，祈夜寒的第一句话竟然是找姜景玥。
　　“母后，玥玥呢。”
　　太后看祈夜寒这么紧张姜景玥的样子，心里面也有些欣慰。
　　媚妃没有白受罪，皇上的心里面是有她的。
　　“媚妃在里面呢，产婆在帮她清理身子，应该差不多清理好了，你要不要进去看看，她——”
　　太后话都没有说完，面前的人就已经没了身影。
　　“太后娘娘，皇上很在乎媚妃娘娘，你看他一回来，关心的第一个人，竟然不是孩子。”
　　太后微微笑着点了点头。
　　“这样子好，他终于有一个知冷知热的人了，这样子哀家也放心了。”
　　祈夜寒进去后，就看见姜景玥躺在那里，眼里面满是疲惫。
　　看着她现在这个样子，祈夜寒心瞬间就抽痛了一下。
　　他立刻就走到了姜景玥的身边，满脸心疼地帮她把被汗水浸湿而粘在脸上的头发弄开府身亲了亲她的脸颊 。
　　“玥玥，你辛苦了。”
　　也不知道是不是祈夜寒的动静太大了，他刚一亲完，姜景玥就缓缓睁开了眼睛。
　　当太看见祈夜寒的时候，眼里面适当露出了惊喜的表情。
　　“皇上，你回来了，你不是去平息战乱了吗？怎么这么快就回来了，是不是因为臣妾生孩子了，所以你才赶回来的。”
　　此时姜景玥的眼里面满是感动，她有些激动地看向了祈夜寒。
　　当看见他点头的那一瞬间，眼泪瞬间就掉了下来。
　　看见白景玥掉眼泪的这一瞬间，祈夜寒慌了。
　　他立刻就伸手帮姜景玥擦眼泪。
　　虽然一直在擦，可是姜景玥的眼泪还是一直在掉。
　　看着她眼泪吧嗒吧嗒地往下掉着金豆子，祈夜寒心疼坏了。
　　他伸手抱住了姜景玥，低头一点点舔舐着她脸颊上的泪珠。
　　“玥玥，你怎么哭了，你刚生完孩子，现在还在坐月子，可不能哭，哭了对你身体不好。”
　　“皇上，臣妾知道，可是臣妾就是忍不住，臣妾一想到皇上因为臣妾生孩子的事情，专门赶了t回来，臣妾就感动得不行。
　　不是臣妾想哭的，是眼睛她不听话。”
　　看着小女人这个样子，祈夜寒也忍不住笑了，抱抱住了姜景玥，眼里面满是痛惜。
　　”玥玥，谢谢你，朕真的没有办法形容，朕对你的感激，朕也很感激你。”
　　姜景玥觉得这样子感激来感激去的，也不是个事，所以就转移了话题，她看着祈夜寒忽然就开口问道。
　　“皇上，孩子呢，你看了没有，臣妾生了什么，男的还是女的。”
　　生了什么，姜景玥在孩子还在肚子里面的时候，就已经很清楚。
　　现在之所以这么问，就是想转移一下话题。
　　祈夜寒被姜景玥这么一问，脸色一僵，他刚刚回来的时候，只顾着看她怎么样了，完全忘记了还有孩子这一回事了。
　　看着他尴尬的眼神，姜景玥就知道，他肯定还没有看过孩子。
　　就在这时候了，太后从外面走了进来，刚一进来就出声调侃道。
　　“小玥啊，皇上你就不要说了，他眼里面就只有你，刚刚回来的时候，哀家让他看看孩子，他一心就只想着看你。
　　哀家刚刚话都还没有说完，他就已经冲进来了，哀家真的是难得看见皇上这个样子啊！”
　　太后完这句话的时候，就把围在姜景玥身边的祈夜寒撞开了，自己挤到了她的身边。
　　“小玥，你生了两个，一个是小公主，一个是小皇子，两个人长得都跟你很像，你看看，很可爱。”
　　姜景玥满脸认真地盯着面前的孩子看，不得不说，她生的孩子就是不一样，长得真可爱。
　　小脸蛋圆嘟嘟的，看起来就很想戳一下，姜景玥这样子想了，她也就这样子做了。
　　她忍不住伸手戳了一下面前的小奶团子，也不知道是不是因为她指甲比较长的原因，刚一碰上，在太后怀里面本来安安静静的孩子，瞬间就嚎啕大哭起来。
　　看着孩子哭成这个样子，姜景玥一时间有些尴尬。
　　她真的不是故意的，她就是觉得有些好玩，所以才会动手的，没有想到，这小孩子意见这么大。
　　姜景玥看着祈夜寒，有些无奈地开口说道。
　　“皇上，他白白嫩嫩的 臣妾觉得可爱，所以就忍不住戳了一下，没有想到，他就哭了。”
　　看着小女人无奈的样子，祈夜寒一下子就控制不住自己，笑了起来。
　　“玥玥，肯定是孩子不懂事，你不就是看他们可爱才动他的，有什么好哭的，你说是不是。”
　　也不知道是不是听见祈夜寒说的话，孩子哭得更厉害了。
　　太后一直抱着哄，可是还是孩子哭个不停，祈夜寒看着孩子哭成这个样子，一时间也有些不好受。
　　“母后，让朕抱一下试试看。”
　　祈夜寒这番话刚一说出来，太后就抬头望向他，眼里面满是不敢相信。
　　“皇上，你确定你真的要抱孩子吗？他们可不是那么好抱的。”
　　虽然有些不喜欢孩子哭闹，可是看着面前哭得泪流满面的孩子，祈夜寒还是对着他张开了手。
　　“母后，朕白抱一下吧！也许他们喜欢让朕抱着也不一定呢!”
　　祈夜寒都这么说了，太后也不好再拒绝，只能把手里面的孩子递给我祈夜寒。
　　说来也奇怪，本来还哭闹不止的孩子，一到祈夜寒怀里面就乖巧都不行。
　　不要是太后惊讶了，就连祈夜寒自己也惊讶得不行。
　　”皇上，孩子好像很喜欢你呀！你刚一抱他们，他们竟然就不哭了。”
　　祈夜寒把华嬷嬷手里面的孩子也抱到了怀里面，一左一右抱着两个孩子。
　　一时间，谁也没有办法形容他此时的心情。
　　现在的他，还有些不敢相信。

第 175章 被休嫡女vs无子皇帝四十一
　　姜景玥看着这两个孩子心里面也有些痒痒的，她也想抱孩子，就是不知道孩子愿不愿意让她抱。
　　姜景玥对着祈夜寒伸出了手，有些着急地看着他。
　　“皇上，可以让臣妾抱抱吗，臣妾也想抱一下孩子。”
　　白景玥都这么要求了，祈夜寒当然不敢拒绝了。
　　他毫不犹豫的点了点头，把孩子往姜景玥怀里面放。
　　抱着又香又软的孩子，姜景玥眼瞬间就亮了起来。
　　而孩子到了她怀里面后，就一直在拱，在她的怀里面拱来拱去的。
　　“小玥，母后就先回去了，你们照顾好孩子，母后明天再来看孩子，孩子现在这个样子，应该是困了，想喝奶了。”
　　太后还有一点自知之明，她知道她在这里，确实是有些不合适，所以还是现在先走好。
　　当看见太后走了的时，姜景玥立刻就对着祈夜寒喊了道。
　　“皇上，你转过去呀！ 臣妾要给孩子喂奶了，你这样子看着，臣妾不好意思。”
　　祈夜寒看着脸色都有些发红的姜景玥，不由得觉得有些好笑，他一下子就来到了姜景玥的身边，抱住了她。
　　“玥玥，朕跟你什么事情都做过了，你就是喂个奶，你还不好意思了。”
　　姜景玥白了祈夜寒一眼，下意识把后面抱着她的祈夜寒的手推开了。
　　“皇上，你不要这个样子啦，臣妾真的不好意思啦，你快点出去啦？”
　　看姜景玥这个样子，祈夜寒不由得有些好笑。
　　看着姜景玥一直推着他，祈夜寒无奈地点了点头，往外面走了出去。
　　一边走，还一边对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，那你喂好奶了之后，喊朕，朕带孩子，不能让你累到了。”
　　姜景玥立刻就点了点头，这个月子，她坐得真的是太舒服了。
　　孩子也不用带，就喂一下奶，然后就有人伺候前，伺候后的，日子简直不要太舒服。
　　累就累到了祈夜寒了，两个孩子都粘着他，就连上早朝也带着一起去上早朝。
　　主要是两个孩子都粘他，而祈夜寒也宠着孩子。
　　而此时的祈夜寒，就带着孩子们上早朝，左右各一个，简直不要太快乐。
　　不过这个快乐，是指孩子安静的时候，等孩子醒了哭了的时候，那叫一个声嘶力竭。
　　孩子一哭，就得立刻送到姜景玥的身边，要不然，祈夜寒也搞不定。
　　这时候，孩子就忽然大哭起来，祈夜寒立刻就对着孩子的身下摸了下去，一下子就摸到了一阵湿润。
　　他对着身边的苏林示意了一下，苏林立刻就对着下面的大臣开口说道。
　　“有事起奏，无事退朝。”
　　大臣看着小太子哭了，根本就不敢有事，立刻就都摇了摇头。
　　他们目送着祈夜寒抱着孩子离开了，如果他们没有看错的话，皇上龙袍上面还湿了一块，看这个样子，就是小太子尿了。
　　“皇上对小太子真的是太宠了，连小太子尿在他身上，皇上都没有生气。
　　现在的皇上，跟以前那个脾气暴躁的皇上，真的是判若两人。”
　　祈夜寒抱着孩子有些着急地回到了寝宫，回去的时候，先让奴婢把孩子带下去换衣服，他先回寝宫里面，他身上的衣服也得换一下。
　　让他没有想到的是，刚一到寝后里面，还没等他进去，映入他眼帘的，就是一个白花花，格外诱人的背影。
　　还在努力沐浴着的姜景玥，根本就没有注意到后面有人在看着她。
　　今天是她出月子的日子，她已经让奴婢换了两次水了，目的就是把自己洗得干干净净的。
　　这一个月，她都没有洗澡，真的是憋死她了。
　　她现在最想做的，就是痛痛快快洗个澡，要不然真的是太不舒服了。
　　现在已经洗得差不多了，她现在就是想泡着 泡着舒服一点。
　　只不过泡着泡着，姜景玥忽然就感觉有一道强烈的视线一直锁定在她的身上。
　　虽然不会不舒服，可是让人这样一直盯着看，也不是那么好。
　　更何况她现在还是在沐浴的时候，姜景玥立刻就往后面看了过去，当看见是祈夜寒的时候，忍不住松了一口气。
　　“皇上，你怎么忽然出现在我后面？也没有发出一点声响，差点就吓死臣妾了。”
　　看着姜景玥已经发现他了，祈夜寒也没有犹豫，立刻就来到了她的身边，伸手帮姜景玥捏着背。
　　“怎么样，玥玥，舒服吗？”
　　姜景玥不得不承认，祈夜寒按摩倒是有一定的本事，被他这样子一按，姜景玥感觉整个人都放松起来了。
　　“好舒服，谢谢皇上。”
　　只不过按着按着，姜景玥就感觉有些不对劲，怎么祈夜寒的手越来越往下，而且动作也越来越快呢。
　　姜景玥想阻止的，可是被他这么一副动作下来，她也有些气喘吁吁，整个人都累得不行了。
　　她现在根本就没有力气去拒绝祈夜寒，只能任由他动作着。
　　祈夜寒看她这个样子，忍不住低头亲了亲她那娇艳欲滴的红唇。
　　他想这样子做很久了，姜景玥一直在无声地引诱着他。
　　要不是怕姜景玥不同意的话，她早就这样子做了。
　　“皇上，你不要这个样子。”
　　祈夜寒憋了这么久，好不容易有了机会，根本就不可能这样子轻易放过姜景玥。
　　他一下子t就把姜景玥从浴桶里面抱了起来，往里面的床榻之上压了上去。
　　被祈夜寒这么一压，姜景玥瞬间就回过了神。
　　只不过现在她回过神来的时候，已经晚了。
　　祈夜寒亲了亲姜景玥的脖颈，缓缓往下，忍不住吸了一下。
　　又痒又麻的感觉，把姜景玥刺激得脚尖都蜷缩起来了。
　　“皇上，你不要这个样子。”
　　姜景玥的反抗，在祈夜寒眼里面就是欲拒还迎的意思，他没有再给姜景玥拒绝的机会，再一次压了上去。
　　这一次，没有再以及姜景玥的拒绝声，只有一声又一声破碎的低吟声从她口中溢出，让人听着脸都红了。
　　等白景玥再一次泡在手里面的时候，已经不知道过了多久。
　　“皇上，臣妾好困啊！”
　　“乖，朕帮你洗澡，洗好了就睡觉。”

第 176章 被休嫡女vs无子皇帝四十二
　　姜景玥想拒绝的，可是祈夜寒根本就不容许她拒绝，还没等她反应过来，祈夜寒就已经动手帮她洗澡了。
　　洗得姜景玥就像一只煮熟的虾，看起来就像一只煮的虾，红彤彤的。
　　“皇上，好了，臣妾不用洗得这么细致了，接下来的事情，就让臣妾自己来就可以了。”
　　祈夜寒什么事情都要亲力亲为，根本就没有打算让她自己动手的意思。
　　“玥玥，朕来就可以了，你就安安心心享受就可以了，朕把你抱回床上。”
　　祈夜寒帮姜景玥洗好了之后，就把她从浴桶里面抱了起来，刚一抱起来，因为害怕掉下去的原因，姜景玥下意识抱住了祈夜寒的脖子。
　　而就在这时，外面的奴婢也把孩子抱了进来，小公主哭得那叫一个撕心裂肺。
　　祈夜寒听见小公主的哭声，一下子就受不了了，立刻就来到了她的面前，把哭得上气不接下气的小公主抱到了怀里面。
　　也不知道是不是闻到了熟悉的味道，小公主瞬间就不哭了。
　　孩子的满月宴这一天，祈夜寒下旨封姜景玥为皇后，群臣这一次对皇上的旨意没有任何异议，全部都同意了。
　　废话，媚妃可是帮皇上生下龙凤胎的人，要是她都没有资格当皇后的话，谁还会有资格。
　　“臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。
　　参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　对于现在发生的一切，姜景玥特别满意，她笑着点了点头。
　　春去秋来，日月同辉。
　　今天皇宫里面上下都很慌张，因为太后时日无多了，皇上已经守着了，他们也得提前做好准备。
　　“母后，你不要走，臣妾还等着你帮臣妾带小皇孙呢。”
　　太后躺在床榻上，脸色格外惨白，她对着姜景玥笑着摇了摇头。
　　“小玥，太子跟公主已经长大了，不需要哀家了，哀家累了，再也没有办法坚持了。”
　　姜景玥立刻就对着太后摇了摇头，伸手拉住了太后的手，让太后摸上了她的肚子。
　　“母后，臣妾说的不是太子跟公主，是臣妾肚子里面的孩子，太医说了，可能又是双胞胎。”
　　听见这么一个大好的消息，得，太后又好了，这一次，她拖了三年，这三年跟姜景玥刚生下来的孩子玩得格外开心。
　　而她最后还是坚持不住走了，离开之前，她告诉祈夜寒，她很开心，这一次还能有机会再陪孩子们几年，她已经满足了。
　　这一次她走了，是一件快乐的事情，让皇宫上下都不可奏哀乐，也不许哭。
　　她想开开心心走，而祈夜寒也同意了。
　　景德三年，太后悄无声息地走了，这一年宫外的草又长高了几分。
　　“玥玥，再给朕生一个孩子，好不好。”
　　姜景玥看着一直在她身上蹭的人，立刻就摇了摇头。
　　“皇上，你要是太无聊的话，要不然就去好好教一下太子，不要在这里粘着臣妾，都老大不小了，还这样子。”
　　姜景玥这句话，祈夜寒就不喜欢听了，他一下子就抱住了她，轻咬着她的耳垂。
　　“玥玥，朕听你这个意思，是朕老了。”
　　看着神色不是那么好的祈夜寒，姜景玥立刻识趣地摇了摇头，可是已经晚了，祈夜寒已经抱起她了。
　　“玥玥，那朕就让你试试看，什么叫老当益壮。”
　　姜景玥：大可不必，不需要。
　　可惜，别的话，祈夜寒有接收到，这一次的话，祈夜寒却没有。
　　等姜景玥再次醒过来的时候，面前就站着她的几个孩子，看见姜景玥醒回来的那一瞬间，他们眼都亮了。
　　“母后，你醒了啊！你怎么睡了这么久，都快要到用午膳的时间了，母后你才刚醒。”
　　太子的这一番话，让姜景玥忍不住老脸一红，立刻就转移了话题。
　　“太子不要帮你父皇处理奏折吗？怎么这个时候来母后的寝宫了。”
　　太子被姜景玥这么一问，立刻就点了点头。
　　“母后，该处理的事情，孤都差不多处理好了，孤今天过来就是有一个事情想问母后，父皇说了他要带你去周边游玩，这个事情你知道吗？”
　　姜景玥不知道，可是这个时候，不知道也得知道，所以她当即就点了点头。
　　旅游什么的，她最喜欢了。
　　“知道，母后跟你父皇打算趁还年轻的时候，去外面多玩玩，你觉得怎么样。”
　　太子当然有意见了，要是他父皇走了的话，那他就得了一个人管理国家了，他好像不是很可以。
　　“母后，你们走了的话，就留下我一个人处理国家大事了，你跟父皇，可以放心吗？”
　　姜景玥还没来得及开口，外面就传来了祈夜寒的声音。
　　“有什么不放心的，该教的事情，朕都已经教给你了，你也都会了，要是真的有什么不明白的，不是还有太博在帮你吗？”
　　看着他父皇都这样子说了，太子知道他再怎么说也无济于事所以只能点了点头，同意了。
　　“母后，母后，那你跟父皇去玩，带我们一起去吗？”
　　看着面前的三个小萝卜头，姜景玥刚准备开口，旁边的祈夜寒立刻就拉住了她。
　　“不带，你们都长大了，该懂事了，父皇跟母后是有事情才要出去的，不是去玩，你们乖乖待在宫里面，要听太子哥哥还有皇姐姐的话，明白吗？”
　　三个小萝卜头年少不懂事，被祈夜寒这么一忽悠，都毫不犹豫地点了点头。
　　这让旁边看着的姜景玥都有些哭笑不得。
　　不过她也确实想到处去看看，所以也没有拆穿祈夜寒的话。
　　“皇上，那我们什么时候出发，你怎么没有提前告诉臣妾 。”
　　这些话，都是祈夜寒赶走了孩子后，姜景玥才问的。
　　“玥玥，朕这段时间一直在安排，还亲自让太子自己上了几次早朝，确定他没有什么都大事情后，朕才决定开始实施这个计划的。”
　　姜景玥一听，满意地点了点头。
　　“原来皇上考虑了这么多啊！都是臣妾错怪了皇上。”

第 178章 被休嫡女vs无子皇帝四十三(完，过度)
　　景德四年到景德八年。
　　太子亲自听政，大祈祈王传位于其子祈墨，后带其后云游四国。
　　其间惩治奸官贪官二十余名，把大祈王朝的宫场好好惩治了一番，跟太子铺好了路。
　　玩了五年的时间，两个人就回宫了，不是不想玩，而是祈夜寒的身体不行了，可能是因为早些年一直熬着，所以才会这么快就身体不行了。
　　离开之前，他一直紧紧地拉住姜景玥的手。
　　“玥玥，朕走了，你要好好的，只有你好好的，朕才会安心走。”
　　姜景玥的眼泪一直在流，根本就控制不住她自己。
　　毕竟已经跟他生活了这么久，多多少少还是有感情的。
　　姜景玥都哭晕了，“皇上，你等等臣妾，臣妾很快就会去陪你了。”
　　景德九年，太上皇驾崩了！
　　同年，贤贞太后慢先皇半月，也跟着离去了。举国一片哀悼！
　　大祈王朝在太子祈墨的治理下，一步步走向繁荣昌盛。
　　完
　　【又一个小故事的完结，希望每一个故事里面的人儿，在他们原来的世界里面都过得快乐。】
　　下一个世界。
　　暴虐摄政王XS身娇体软小妖精
　　“统子，你跑哪里去了了，快点出来，该开始下一个世界了。”
　　系统听见姜景玥的声音，立刻就回过神来了。
　　“宿主，没有想到，不知不觉，我们又完成了一个世界的任务，那你接下来是准备立刻开始下一个世界的任务，还是要再休息一段时间。”
　　听见还可以休息一段时间的时候，姜景玥眼瞬间就亮了，不过最后她还是摇了摇头，还是赚命重要。
　　“不用了，直接开始任务吧！等我看一下有没有什么需要买的东西，要是没有的话，我们就可以开始了。”
　　【性别：女
　　样貌：极品尤物身材，身娇体弱。
　　寿命：30年……
　　任务：第四攻略人物：大奏王朝摄政王奏汉武，当前面剩余丹药：生子丸二颗，生女丸三颗，多子丸二颗，美貌丸二颗，体态丸二颗……】
　　看着药丸还有很多t，姜景玥满意地点了点头。
　　不需要买了，钱还是留下了买命好。
　　她的目标只有一个，就是搞个永生，然后躺平。
　　“统子，可是吧！我准备好了。”
　　眼睛一闭，记忆瞬间就传输到了姜景玥的脑海里面。
　　传闻摄政王为了帮当今圣上巩固地位，暴虐无道。
　　把那些挡在他们面前的障碍物，全部都杀光了，曾经一夕之间，杀人上百。
　　转眼摄政王就已经到了可以娶王妃的时候了，这是摄政王的名声不好，没有一个人心甘情愿嫁给他的。
　　皇上下旨了好几个，只不过这些女子都是不情不愿的。
　　每一个出嫁之前，都是哭天喊地的，根本就不乐意。
　　主要是因为太师断言，当今摄政王，注定孤独一生，无妻无子。
　　而后面发生的事情，就如太师所断言那般，摄政王每娶一个妻子，那个妻子要么是在新婚夜暴毙，要么就是在出嫁的路上。
　　还有更离谱的，那就是还在自己家里面的时候，人就已经没了。
　　这下子，摄政王克妻的名声，一下子就传遍了大奏王朝，根本就没有哪一家的姑娘敢嫁给他。
　　而今天，又是摄政王选亲的日子。
　　看着花那个狗皇帝又送来了这么多的人，奏汉武脸色一冷，周身的空气都降了好几个度。
　　让跟在他身边的人，都忍不住有些瑟瑟发抖。
　　“摄政王，你看，这些女子都是皇上让奴才精挑细选的，你看看有没有你喜欢的。
　　虽然这些女子不是宫里面那些大臣的女儿，不过也是干干净净的姑娘，只要摄政王看得上，奴才可以马上安排摄政王入洞房。”
　　看着面前虎视眈眈的奴才，奏汉武知道，现在这个事情不是他可以选择的，还不如好好选一个女人，这一个的话，就让她活久一点好了。
　　这样皇帝就不会再想着往他身边塞人监视他了。
　　“摄政王，我们现在怎么办，选吗？这么多的女子，我们该选哪一个。”
　　看着自己身边的奴才这么一问，奏汉武点了点头。
　　“既然他这么想让我们选，那我们就选，只不过这个人选的话，可得好好选。”
　　奏汉武说完这句话，就往下面往了下去。
　　下面站着的女子，都快要有三十个了，而姜景玥，就在这一群人里面。
　　此时的她，努力缩小她的存在感，不让人看见。
　　只不过因为她与众不同的一幕，一下子就让人注意到了。
　　奏汉武眼特别尖，一下子就注意到她了，伸手一指。
　　被他指到的那个人，赫然就是姜景玥。
　　眼看着已经有人准备过来带她了，姜景玥忍不住吐槽。
　　“统子，这个就是你告诉我的，有得选择，这根本就是没得选择，还说什么他要是没有选中我的话，我的攻略对象就可以换一个人了。
　　我严重怀疑，这个攻略对象是你们早就选择好的，还欺骗我，我幼小的心灵承受到了不该有的打击，你要赔我。”
　　这一刻的系统，选择了装聋作哑，假装没有听见姜景玥的话。
　　得，这个系统竟然比她还狗。
　　这一次的原主，不可谓是凄凄惨惨戚戚，真的是太惨了。
　　在家里面一直被人排挤不说，她还认为这些事情是都是她罪有应得。
　　明明府上有奴婢，可是洗衣服，做饭什么的，这些事情，都是她在做
　　简直就是等着把她身上的力气榨干，毫不留情。
　　只因她是家里面小妾生的，在姜夫人眼里面，她的夫君只能有她一个妻子，别人根本就没有资格给他夫君生孩子，所以才会在看见姜景玥的那一瞬间，恨不得掐死她。
　　只不过人都带回家了，秉着一直都是一副好夫人形象的姜夫人，她知道，她不能那样子做，要不然的话，她的夫君肯定会厌恶她的。
　　所以就算再不喜欢姜景玥，她还是让姜景玥留了下来来，只不过让她在姜府里面过着比奴婢还糟糕的生活。
　　这一次，也是因为皇上下旨，让七品以下的官员，把家里面的女儿都送给摄政王挑选。

第 179章 暴虐摄政王vs娇娇女一
　　而姜夫人根本就舍不得她自己的女儿，所以就把姜景玥送过来了。
　　明明知道摄政王暴虐无道，可是她还是没有一点怜惜之心，毫不留情地把姜景玥送了过来。
　　姜景玥醒过来的时候得知面前的这个男人这么残暴的时候，还是被吓了一跳。
　　她强烈要求换人，系统表面答应了她，可是这些任务都是绑定了第一攻略对象的，根本就没有办法更改，所以他只能敷衍着姜景玥。
　　姜景玥看着来到她面前的人，她也明白，她就是被系统欺骗了。
　　“统子，你竟然欺骗如此美丽善良的我，你的良心不会痛吗？”
　　姜景玥自己骂了系统好一会儿，可是系统还是没有回应她，姜景玥就知道，这个傻逼系统有些不靠谱。
　　“这位姑娘，我们摄政王看上你了，请你跟我们走一趟吧。”
　　看着面前这么多人高马大的士兵，姜景玥敢不从吗？
　　她根本就不敢，她怂得很。
　　此时姜景玥眼里面立刻就露出了恰到好处的笑容，她看着面前的士兵，脸颊上泛着淡淡的红，有些不好意思地对着他们说道。
　　“你们确定摄政王看上的人是我这么一个小豆丁，而不是旁边的这些姐姐们。”
　　姜景玥说完这句话的时候，还伸手对着旁边的人指了过去。
　　被她指到的那些人，都吓了一跳，纷纷摆手，看着面前的士兵眼里面满是惊恐。
　　“姑娘，你不要乱说，摄政王不喜欢我们这种类型的，她喜欢的那个人就是你，你快点跟他们回去吧。
　　以后你就是摄政王妃了，荣华富贵在后面等着你。”
　　看着这些人担惊受怕的样子，姜景玥心里面不由得也有些慌。
　　一个人害怕的话，她还可以接受，可是问题是，放眼望过去，面前的这一大片人，眼里面带着的表情都是惊恐。
　　“统子，你快点给我滚出来！你确定这么可怕的一个人？我去给他当妻子的话，真的不会像一只蝼蚁一样被他捏死吗？”
　　这一次，系统难得得给了姜景玥回应。
　　“宿主，你放心吧！我们的男主，都是有道德底线的，他杀的那些人，也都不是什么好人，他也不会滥杀无辜的，这个你可以放心。”
　　听见系统是这一句话，姜景玥提着的心，瞬间就放下来了一些，只不过她还是有些担心的。
　　因为这个摄政王，比她想象中的，还要可怕。
　　当姜景玥被带到摄政王面前的时候，脚都有些发抖，眼神躲闪，根本就不敢直视面前的人。
　　就在姜景玥不知道应该怎么办的时候，一声低沉的嗓音在她耳边响起。
　　“低头干什么，难道是太丑了，见不得人吗？抬头，看着本王。”
　　声音好听，可是却不代表说出来的话也好听。
　　听见他这一句话的时候，姜景玥忍不住对着他翻了翻白眼。
　　而她以为她的这些小动作，奏汉武看得那叫一个一清二楚。
　　呵，对他翻白眼么，有趣，真的是太有趣了。
　　这还是他遇见的，第一个敢在他面前做不雅动作的人，他瞬间就感兴趣了。
　　“好了，告诉皇上，本王找到合适的人了，让他不用再为本王费心思了，本王真的特别感谢他。
　　就面前这个女人好了，长得确实蛮符和本王的爱好的，就她了，你们把人带上，我们回王府。”
　　站在奏汉武身边的奴才，忍不住看了一眼面前跟豆牙似的小豆丁。
　　他有些不敢相信地看着自家摄政王，忍不住开口问道。
　　“摄政王，你确定要这个女人当王妃吗？要不然我们再选选，这个女人，一看就不是好生养的样子。”
　　摄政王身边的奴才这句话刚一落，就被摄政王瞪了一下。
　　知道摄政王残暴的人，瞬间就不敢再多说什么了。
　　“把人带回王府，不用再多说什么了，这个女人，本王看着真的是格外喜欢啊！”
　　奏汉武一下子就来到了姜景玥的面前，伸手捏住了她脸。
　　入手就是滑滑的感觉，这让奏汉武这个第一次摸到女子的人，忍不住多摸了一下。
　　大庭广众之下被人这样子摸脸，姜景玥觉得有些尴尬，忍不住躲了一下。
　　只不过让她没有想到的是，她这么一躲，面前的这个人，手上的动作就更加用力。
　　姜景玥被他捏得脸都有些难受，她忍不住瞪了奏汉武一眼。
　　就这一眼，让奏汉武的心震起了一丝丝波澜。
　　只不过瞬间就消失不见了，所以他现在还没有什么感觉。
　　看着面前小女人抗拒的表情，奏汉武就更想逗她了。
　　他没有犹豫，还没有等那些奴才过来带人，他就伸手把姜景玥抱到了他的怀里面。
　　姜景玥被他这忽如其来的动作吓了一跳，手下意识环住了奏汉武的脖颈。
　　这一个动作大大取悦了他，他忍不住哈哈哈大笑起来。
　　听见他这刺耳的笑声，底下那些没有被奏汉武t选中的那些女子，都忍不住松了一口气。
　　摄政王确实权势滔天，她们有会心动，可是错就错在，摄政王为什么克妻啊！要是摄政王不克妻的话，该有多好啊！
　　肯定有很多的女子争先恐后地抢着想要嫁给他。
　　只不过没有办法，摄政王性格残暴，娶了好几个王妃了，都不明不白死了，所以其他人一听见是去给摄政王当王妃的时候 ，纷纷都退避三分。
　　荣华富贵固然重要，可是跟命比起来，还是没有命重要。
　　而此时的皇宫里面，皇帝奏正眼里面满是震惊。
　　“朕不是让你安排人继续潜进去摄政王府吗？怎么这一次摄政王选王妃的事情，我们的人都没有被选上。
　　朕记得今天这一批人里面，大部分的人都是我们的人，怎么这个摄政王没有选中我们的人。”
　　站在秦正身边的奴才看着皇上怒气冲冲的样子，一时间也不敢多说什么 。
　　对这个事情，他也觉得有些疑惑，也不知道摄政王这一次选的这个女子，是从哪里冒出来的，他好像没有登记到，应该不是他们的人。

第 180章 暴虐摄政王VS娇娇女二
　　“这一次被摄政王带回去的那个女子，是从哪里冒出来的，既然现在不是我们的人，那就把她变成我们的人，不就好了吗？”
　　奴才听见奏正的这一句话，眼瞬间就亮了起来。
　　这个事情，他怎么就没有想到呢，他觉得只要银子到位，活人都可以变成死人 。
　　更何况就是这么简单的一个事情，就更容易了。
　　“皇上，奴才明白了，奴才找个合适的时机就让人过去把事情办好，这样子皇上就不用担心了。”
　　秦正瞬间满意地点了点头，他就喜欢有脑子的人。
　　这个奴才之所以可以在他身边待这么久，就是因为他识趣。
　　“摄政王那边你让人多盯紧一点，还有那个药，记得让我们的人多下一些，绝对不能让摄政王有子嗣，明白吗？”
　　奴才点了点头，“皇上，你放心吧！奴才知道这个事情的严重性，奴才会安排好的，那些药再下一段时间的话，摄政王这一生，就再也不可能会有子嗣了。
　　可能他永远也想不到，他身边最信任的那个人，竟然是我们的人。”
　　皇帝听见这一句话的时候，忍不住哈哈哈大笑了起来。
　　“你要记住，那个人之所以会受制于我们，都是因为她儿子还有她丈夫，所以无论怎么样，都要被她儿子还有她丈夫给朕看好了。
　　还有，再没有完全把摄政王的势力收回来时，我们还需要那个男人帮忙，她娘跟她丈夫都要好好对待。”
　　奴才明白这其中的道理，立刻就低头答应了下来。
　　“皇上，你放心吧！现在有没住的地方也是很好的，生活上还有人照顾，除了没有自由外，比外面的人强多了。”
　　另外一边的姜景玥，她被奏汉武抱着来到了他的王府里面，整个人都有些懵。
　　等来到王府里面的时候，秦汉武还是没有一点想放开她的意思。
　　没有办法，姜景玥只能挣扎起来，让他把她放下来。
　　“摄……摄政王，你能不能放我下去，你现在抱着我，我有些不舒服。”
　　看着怀里面小女人期期艾艾的声音，秦汉武根本就没有理会，他伸手把姜景玥的小手抓到了自己的手里面把玩着，根本就不想放开。
　　他没有想到，女人的手竟然可以这么滑，这么嫩，让他都有些爱不释手。
　　秦汉武玩就玩，他还时不时捏一下姜景玥的手。
　　本来她的皮肤就比正常人娇气了一些，被他这么一捏，姜景玥忍不住惊呼出声。
　　“痛，摄政王你不要这个样子啦？你这样子弄，我的手很痛的。”
　　姜景玥趁秦汉武愣神的那一瞬间，立刻就把手收了回去。
　　她忍不住抬头f瞪了一眼秦汉武。
　　秦汉武看着她手背都红了起来，忍不住低声喝斥了一声道，“娇气。”
　　这句话，姜景玥就不喜欢听了，她猛地推了秦汉武一下，整个人唰地一下就从他的怀里面跳了下去。
　　秦汉武感受到怀里面一空，然后就好像有什么东西从他面前跑了过去。
　　等他反应过来的时候，怀里面的小女人不知道跑到哪里去了。
　　在这个摄政王府，没有秦汉武的同意，不会有人可以从这里跑出去。
　　所以当他发现姜景玥往外面跑了的时候，他也不担心。
　　他立刻就对着身边的张德胜开口问道。
　　“怎么样，本王让你去调查的结果怎么样了，这个女人是那方面的人，皇帝的，还是太后的，或者是四皇子的。”
　　张德胜摇了摇头。
　　“王爷，都不是，按照奴才调查的结果来看，目前她还不属于这几方人马，她是一个小官的女儿，叫姜景玥。
　　因为皇上下旨让她们每一户家里都得出一个女子供王爷选择，本来应该是她们家的大女儿过来的，可是因为她那个继母舍不得，所以让姜姑娘过来了。”
　　听见张德胜这这一番解释，秦汉武点了点头，“那就是说，她有可能会变成我方人，也有可能会被其他方的人收买，是这个意思吗？”
　　张德胜毫不犹豫地点了点头。
　　“王爷，就是这个意思，奴才就是怕，等一下那些人会又过来收买人，而姜姑娘从小就生活得不好，她可能会经受不住这样子的诱惑。”
　　秦汉武忍不住皱了皱眉头，好不容易找到一个好玩的，要是等一下又被人收买了，他岂不是又得多杀一个人，真是麻烦。
　　“找个人盯着她，要是她真的被人收买了的话，就不要留情。”
　　张德胜有些犹豫，“可是王爷，你不是很喜欢姜姑娘吗？奴才还是第一次看见你对一个女人这样子，要是她真的被人收买了的话，我们真的要对她动手吗？”
　　秦汉武听见这句话的时候，脸色一冷，他冷然地看了一眼张德胜。
　　“谁跟你说本王喜欢她的，本王就是觉得她跟别人不一样，至于喜欢，本王这一辈子都不会，喜欢任何人。”
　　看着自家王爷信誓旦旦的样子，张德胜不知道为什么，就是觉得有些不可相信。
　　“好的，王爷，奴才知道了，这些人要是想行动的话， 应该这段时间就会行动的了，这段时间，奴才会密切关注着姜姑娘那边的动静的。
　　那王爷，姜姑娘现在被你带回来府，我们该不该给她准备住所。”
　　秦汉武愣了一下，好一会儿才对着他点了点头。
　　“把他安排在旁边的秦月宫就好了，这样子本王可以时刻关注着她，要是她有什么其他心思的话，本王可以第一时间发现。”
　　不知道为什么，张德胜觉得他家王爷醉翁之意不在酒。
　　不过他也没有多说什么立刻就点了点头。
　　“好的，王爷，奴才现在就去找姜姑娘，帮她安排一下接下来的住所。”
　　而王府的奶娘，也在这时候赶了过来，刚一赶过来，她就满脸笑意地对着面前的张德胜开口说道。
　　“王爷，听说你又找了一个王妃啊！是不是又得准备一下娶妃的事情啊！
　　听说这个王妃还是王爷亲自挑选的，看来这个王妃很得王爷的喜欢啊！”

第181 章 暴虐摄政王VS娇娇女三
　　奶娘因为是奶大秦汉武的原因，所以在王府里面一直都是一副高高在上的样子。
　　秦汉武也知道这个事情，只不过因为是奶娘奶大她他的原因，所以一直以来，他对奶娘都是比较纵容的。
　　他现在就是在给奶娘养老送终，只要奶娘不是做什么过分的事情，他都是睁一只眼闭一只眼的。
　　历来的那几位他娶进门的几位王妃，都是奶娘安排的。
　　现在看见奶娘过来了，他也没有什么意外的。
　　只不过不知道为什么，这一次他忽然不想让奶娘帮忙操办大婚的事情了。
　　只是因为，他觉得奶娘操办的那个大婚，有些过于简单了。
　　以前的那些女人他觉得无所谓，反正那些女人都是别人的探子，那些事情都是做做样子的而已。
　　可是现在这个女人，秦汉武自己也不知道为什么，他就是对姜景玥有着一股不一样的感觉。
　　z这种感觉，他形容不上来，可是他就是觉得在这种事情上，不能委屈了她。
　　虽然看着小女人那个样子，好像不是很乐意当他的王妃。
　　不过无所谓，他活了半辈子，这还是他第一次遇见一个感兴趣的女人，无论怎么样，他都不想就这样子算了。
　　所以当听见奶娘又准备帮他安排大婚的事情时，秦汉武摇了摇头，这一次他拒绝了。
　　“奶娘，现在还不急，这个女子本王还蛮感兴趣的，等本王跟她相处一段时间再说。
　　要是合适的话，她可就是以后真真正正王府的女主人了。”
　　听见秦汉武这一句话，奶娘的脸色就变了，她根本就不想要王府有一个女主人。
　　所以她才会在每一次秦汉武准备娶王妃的时候，自告奋t勇让她安排的。
　　而且每一次她都是有多简单就安排得多简单，目的就是为了让别人觉得王府特别穷，让那些嫁过来的女人趁早断了想当家做主的心。
　　不过值得让她高兴的就是秦汉武这段时间娶了好几个女人，每一个都活不过三天。
　　所以根本就没有哪一个女人有资格在王府里面当家做主，王府里面的这些事情，都是应该让她来安排的。
　　她才是王府里面的女主人。
　　现在听见秦汉武这么重视一个女子，这让奶娘无端地生出了危机感。
　　无论怎么样，她都不能让这个女人在王府里面生活下来。
　　王玥爷不打算先办大婚也好，这样子的话，她才更有机会逼走她。
　　奶娘想到这里，忍不住抬头看向了秦汉武。
　　“那王爷，你感兴趣的这个姑娘现在在哪里呀！奴婢好歹也是府里面的老人了，该去给未来的王妃见见礼了。”
　　秦汉武也不知道这时候姜景玥在哪里，只能看向了旁边的张德胜。
　　张德胜被他这么一看，立刻马上对着奶娘开口说道。
　　“王奶娘，王妃现在在花园里面参观，奶娘要是想过去的话，可以去花园里面找他
　　她。”
　　王德胜这句话刚一说出来，就被面前的奶娘大喝了一声。
　　“胡乱叫什么，那位姑娘跟我们王爷都还没有办大婚，她算那门子的王妃，说出去的话，岂不是让人笑话吗？。
　　王公公，你要是不懂规据的话，老奴可以再让宫里面派人过来好好教教你的，王公公觉得怎么样。”
　　不得不说，这个奶娘，在王府里面已经得罪了所有人，因为她一直以来都是一副高高在上的样子。
　　同样都是奴婢，凭什么她总感觉自己高人一等，就算是王爷的奶娘，也没有资格对王府里面的每一个奴婢 奴才都指指点点吧！
　　只要王府里面的这些奴才，那一点做得不符合她的心意的，她肯定得把那个人大骂一番。
　　她的这些行为，真的是让王府里面所有的奴婢奴才的，都对她恨之入骨。
　　要不是因为她深得王爷的心，可能这个王府里面就没有这个奶娘了。
　　王德胜同样是跟在秦汉武身边很久的人了，在秦汉武的面前，还是有一定的话语权的。
　　所以他向来不怕这个奶娘，当听见她这么说的时候，秦汉武立刻就怼了回去。
　　“奶娘你不会是耳朵不好吧！刚刚王爷说的事情，你是没有听见吗？
　　王爷说了，等过一段时间，姜姑娘就会是我们王府堂堂正正的女主人了，奴才现在提前叫，先适应一下，有什么问题吗？”
　　奶娘被王德胜这句话怼得无话可说，一时间竟然想不出来什么话来回王德胜。
　　她缓了好一会儿，这才看着王德胜开口说道。
　　“这不是还没有大婚吗，没有大婚的话，根本就算不上。”
　　不知道为什么，今天奶娘说的话，秦汉武不是那么喜欢听。
　　因为他总感觉奶娘好像话中有话的意思。
　　所以他挥了挥手，对着奶娘开口说道。
　　“奶娘，你先退下吧！本王跟王德胜还有其他的事情要谈，你留在这里不合适。”
　　奶娘听见这句话，立刻就点了点头出去了。
　　只不过秦汉武不知道的是，她根本就没有走远，而是躲在一个她专门准备的小角落里面偷听着。
　　这个小角落里面特别隐蔽，一般人绝对没有办法找到这个地方的。
　　而奶奶躲在在里面刚刚好，而且还能清楚地听见里面秦汉武他们说的内容。
　　这个就是奶娘的目的所在了，她的儿子还有丈夫的命都掌握在她的手里面。
　　他们能不能活都靠她了。
　　“王爷，奴才怀疑我们府里面还有别的内鬼，要不然我们为什么每一次计划刚一准备好，就被皇上那边的人知道的一清二楚。
　　你说这个躲在暗处的这个人，到底是谁，她会不会就在我们身边，所以我们才会一直没有找到她。”
　　秦汉武听见王德胜这么一分析，觉得也是那个人肯定是埋伏在他身边的。
　　只不过这个人具体是谁，还是得查的。
　　“这个事情你再让我们的人多观察一下我们身边的人，看看哪一个人有异常的，多注意观察。”
　　王德胜立刻就点了点头，而躲在暗处的奶娘，刚开始听见他们怀疑身边的人时，真的被吓了一跳。
　　好在最后听见他们还没有找到到底是哪一个人时，她忍不住松了一口气。

第 182章暴虐摄政王VS娇娇女四
　　因为她真的害怕，秦汉武知道那个一直躲在暗处的人是她。
　　秦汉武是她从小看着长大的，他是什么样子的人，奶娘比任何人都清楚 。
　　他这个人手段极其残忍，只要是得罪过他的人，都不会有一个好的下场。
　　而奶娘知道，现在这个时候，她一定不能让秦汉武知道那个背叛他的人，就是她。
　　要不然她的下场肯定会很惨，死她一个不要紧，可是她男人还有儿子都还在等她救他们，无论怎么样，她都不能太早死 。
　　而此时此刻的姜景玥她已经在奴婢的带领下围着王府绕了好几圈了。
　　只不过到现在她还是没有找到一个突破口，一个可以让她离开王府的突破口。
　　而此时的系统也知道了姜景玥想要偷偷跑出王府的事情，它忍不住对着她疑惑地开口问道。
　　“宿主，现在这个时候，不就是最好的时机吗？我们要攻略的对象现在就在这里，等我你直接在王府里面攻略他，不就可以了吗？为什么还要出府。”
　　姜景玥这样子做，肯定就是有她的道理的，当听见系统这么问的时候，她缓缓开了口。
　　“统子，你不懂，对付这种人，肯定得用这种人喜欢的方式，这种充满野性的男人，想要征服他，那必须软软弱弱。
　　因为他们最讨厌的，就是那种比他们还男人的女人，只有娇弱的女人，才能引起他们的征服欲。”
　　系统：可是宿主，这跟你现在偷偷跑出王府有什么关系啊！
　　这个事情就是系统不能懂的，它感觉它宿主现在的所作所为，根本就跟娇弱挂不上边。
　　姜景玥摇了摇头，“你不懂，男人要是越容易得到的话，就越不懂得珍惜，我这是为了让他明白我的重要性，所以才想出府的。”
　　系统知道强词夺理这种事情，它根本就说不过它家宿主，所以最后还是没有再开口。
　　反正它知道，这个摄政王府的话，不是那么容易就可以出去的，它家宿主想出去，根本就没有那么容易。
　　果然，姜景玥又逛了一大圈，她发现这摄政王府里面，连一只苍蝇都飞不出去，每一个出口，都有专人看守，而且一下子就是好几个。
　　像她这样子手无缚鸡之力的女子想要从这里面出去，根本就不可能。
　　没有办法，姜景玥只能无奈地原路返回了。
　　而另外一边的秦汉武，也得知了姜景玥现在的所在地。
　　刚好闲来无事，他就让人去把姜景玥带到了他的身边来。
　　姜景玥被带过来的时候，都还有些懵，直到看见面前的男人一直盯着她看，姜景玥忍不住有些可怜兮兮地开口问道。
　　“王爷，你……能不能让我回家啊！我家里面爹娘还在等着我回去呢。
　　娘就是让我过来参加一下，没有说得让我留下来啊！王爷，求求你了，让我回家吧！”
　　看着面前小女人可怜兮兮地望着他，眼里面带祈求的时候，秦汉武不知道为什么，忽然觉得他好像很过分。
　　可能面前的小女人根本就不知道，她为什么会忽然n被人带来了这里吧！
　　只不过他好不容易遇见了一个感兴趣的女人，在没有确定他心里面怎么想的之前，他还是不会让z这个女人面前的。
　　秦汉武立刻就伸拉住了姜景玥白嫩的小手，轻轻一扯，姜景玥就倒到了他的怀里面。
　　“难道你爹娘没有告诉过你，参加那个选妃的时候，要是被选中了，就得跟那个人回家吗？”
　　姜景玥立刻就摇了摇头，“没有人告诉我这个，不过我娘说了，我这种小豆丁的身材根本就不会有人选的，让我不用担心。
　　说完这句话的时候，姜景玥又看向了面前的秦汉武，满脸乞求地开口问道，“你现在可以放我回去了吗？”
　　秦汉武摇了摇头，“不行，既然你都跟本王回来了，那你就是本王的女人，本王说不会让你走的。
　　听见这一句话，姜景玥立刻就苦着一张脸，有些害怕地望着秦汉武。
　　“可……可是我们根本就不认识，没有任何感情的基础，这样子的婚事，是很不幸福的，我不喜欢这种。”
　　秦汉武听见她这么一说，愣了一下，有些犹豫地看着白景玥道。
　　“既然这样，从现在开始，现在我们就好好培养培养感情，争取早一点喜惯对方，这样子我们就可以成婚了。”
　　她有些不敢抬头看秦汉武，只能一直低着头，表现出来的就是一副很害怕t的样子。
　　看着她这个样子，秦汉武也忍不住有些愧疚，他觉得应该是他太凶了，所以才会把面前的小女人吓到了。
　　“你不要害怕，我既然都这样子跟你说了，肯定就不会伤害你的，我给你一个月的时间，到时候要是你还是不愿意的话，本王就放你回家，这样子可以了吗？”
　　这是秦汉武第一次用这么温柔的话对别人说话，平时他对任何人说话，都不会有这么温柔的时候。
　　姜景玥听见他这么说，犹豫了一下，还是点了点头。
　　“那我答应你，到时候要是我们真的不合适的话，你真的同意让我回家吗？”
　　看见寝汉武点头的时候，姜景玥忍不住摸了一下胸口，松了一口气。
　　这时，一道不合时宜的声音响了起来。
　　姜景玥有些尴尬地捂住了自己的肚子，她小心翼翼的抬头，往面前的男人望了一眼，然后就以最快的速度低下了头。
　　秦汉武看着姜景玥这个样子，差点就忍不住笑了起来。
　　只不过怕面前的小女人脸皮薄，所以他拼命忍住了。
　　“饿了吗？有没有什么想吃的？本王现在就让人送过来。”
　　姜景玥尴尬得羞红了脸蛋有些不好意思地摇了摇头。
　　“我不挑食，吃什么都可以的。”
　　秦汉武点了点头，让人下去准备膳食，而他则抱着姜景玥，根本就没有一点想要放开她的意思。
　　一直被他抱着，她有些不舒服，忍不住想要挣扎开来。
　　只不过她挣扎了好久，还是被秦汉武抱着不撒手，这让她都有些无奈了。

第 183章 暴虐摄政王VS娇娇女五
　　姜景玥最后没有办法，只能任由他抱着，而她则在心里面想，那些去准备膳食的人快点回来。
　　这样子她就不用一直被人抱着了。
　　姜景玥等了好一会儿，终于看见有人端着膳食走了过来，这一刻，姜景玥是高兴的，她立刻就想站起来。
　　只不过被秦汉武抱着，她想动也动不了。
　　没有办法，姜景玥只能眼巴巴地望向了抱着她的人开口道。
　　“王爷，可以用膳了，你还是放开我，我自己来就可以了。”
　　秦汉武看着她一直坚持，也没有再继续抱着，他轻轻把姜景玥放开，让她自己安排。
　　等两个人用完膳，姜景玥跟他说了一声，然后就往刚刚奴婢带她去的地方走了过去。
　　那边的小院子里面，就是她以后这段时间要住的地方。
　　可能是因为这一天比较提心吊胆的原因，姜景玥刚一躺到床上去，她就睡着了。
　　隔天一早，姜景玥醒过来的时候，天都已经大亮了，她还有些懵，不知道今夕是何年。
　　好一会儿，她才反应过来，她立刻就从床上起来，梳妆打扮后，姜景玥就对着系统开了口。
　　“统子，你觉得我昨天的演技怎么样，我可是已经尽力了的，昨天面对那个男人的时候，我差点就不知道应该怎么演了，好在最后还是把话圆了回来。”
　　系统听见自家主子的声音，立刻就点了点头，“主子，你这个演技，经过几个世界的磨练，现在真的是好很多了。
　　对着主子，有一个事情忘记告诉你了，这个世界里面，有一个主要任务，那就是这一次你得为攻略对象快点生下孩子，然后让自己的孩子去坐那个最高的位置。”
　　刚开始的时候，姜景玥还有些懵，只不过还没有一会儿，她就知道了系统所说的那个位置是指那个了，她忍不住惊呼道。
　　“系统，你不会是叫我逼宫吧！你不要觉得你好像太看得起我了吗？
　　我一个弱女子，你让我逼宫，这怎么可能啊！”
　　系统真的是有些佩服它家宿主的脑回路，忍不住开口说道。
　　“宿主，你不是还有孩子爹吗？这种事情只能靠孩子爹，靠你的话，根本就没有办法完成，你怎么可能会有办法逼宫，你就只会吃，还有玩，本系统都不知道怎么说你好了。”
　　姜景玥被它这么一说，不由得有些尴尬。
　　因为她忽然觉得，系统说的话就是事实，她确实什么都没有干，就会吃喝玩乐。
　　只不过这个事情，姜景玥怎么可能会承认 她立刻就反驳起来。
　　“你怎么说话的，那我攻略对象的时候，不是在干活吗？攻略一个人，还得摸清楚他内心的想法什么的，也是很累的好不好。”
　　姜景玥说的话，系统到是无从反驳，最后只能选择不再开口，装不在线。
　　姜景玥自己稍微收拾了一下，然后就往外面走了出去，她要去找她的攻略对象的。
　　既然要快点生孩子，那就得快点跟攻略对象培养培养感情。
　　只不过当她走到外面的时候，找了一大圈，她很荣幸地发现，她迷路了。
　　她也不知道这里是哪里，就是到处都是花。
　　姜景玥又转悠了几圈，确定真的出不去后，姜景玥索性就摆烂了，她找了一个合适的地方，躺了下去，惬意地享受着这难得的宁静。
　　而另外一边一边姜景玥住的那个地方，刚好就有奴婢带着衣衫过来找她，准备等姜景玥醒过来的时候，好好为她梳妆打扮一番。
　　只不过让她没有想到的是，当她在外面等了好一会儿，里面还是没有什么动静的时候，她忍不住有些着急。
　　犹豫了了一会儿，还是轻轻敲门，“姜小姐，你在里面吗？奴婢给你送衣服过来了，你再不说话，奴婢就自己进来了哦！”
　　等她推开门进去的时候，看见里面一个人都没有的时候，整个人都是震惊的。
　　“不好了 ，来人啊！姜小姐不见了，她跑了。”
　　这一句话，在王府里掀起了巨大的波澜，整个王府瞬间就热闹起来了。
　　当秦汉武下早朝出来，得知姜景玥跑了的时，他脸色一冷，眼里面的冷意都快要溢出来了。
　　她没有想到，明明昨天还跟他说得好好的人，今天怎么就跑了呢。
　　“你们给我找，王府里面守卫森严，她不可能会跑得出去的，现在快点去找，要是找不到的话，就不要回来了。”
　　看着摄政王这么生气的样子，站在他面前的奴才大气都不敢喘一下的，因为他们害怕，等一下摄政王发起火来，他们就人头落地。
　　“王爷，你放心吧！我们肯定可以找到姜小姐的只要她还在这个王府里面。”
　　秦汉武本来是让他们去找的，可是他自己坐着坐着，不由得着急起来，他自己都不知道自己在着急什么。
　　没有办法，他只能自己带人，在王府里面仔仔细细找了起来。
　　“启禀王爷，找到静小姐了，王爷要不要过去看看。”
　　听见找到人的时候，秦汉武立刻就怒气冲冲地往姜景玥所在的地方赶了过去。
　　当他来到这里的时候，没有让其他人跟着，他自己慢慢往里面走了进去，一下子就看见了躺花海里面的小人儿。
　　当他来到姜景玥身边的时候，也不知道是不是察觉到了动静，睡着的人，缓缓睁开了眼睛。
　　当她看见面前的男人时，忍不住抱怨似地开口。
　　“王爷，你这个王府为什么要建这么大，你n不觉得在这里面走，很快就会迷路了吗？”
　　秦汉武听见这一句话，立刻就摇了摇头。
　　“本王的王府里面，还没有出现过有人迷路的情况，，除非那个人是傻子。”
　　秦汉武清楚地看到，当他说完这句话时底下小女人一下子就瞪大了眼睛，还有那气鼓鼓的脸。
　　“王爷，那你这个意思就是我是傻子了，我已经在这里转了好久了，一直不知道怎么出去。”
　　看她气鼓鼓的样子，不知道为什么，秦汉武就想笑。
　　只不过这种时候笑，好像不是那么好。

第 184章暴虐摄政王VS娇娇女六
　　所以秦汉武只能把已经扬到嘴角的笑意，压了下去。
　　“你的意思是，你来到了这里，然后就迷路了，是不是这个意思。”
　　姜景玥毫不犹豫地点了点头，她确实是来到这里后，迷路的。
　　紧接着姜景玥对着面前的秦汉武张开了手，用眼神示意秦汉武。
　　只不过他就是一个大老粗，怎么可能会懂得姜景玥是什么意思。
　　他有些懵地看向了姜景玥，“小玥，你真是让本王拉你吗？”
　　姜景玥就是这个意思，要不然的话，还会有什么意思。
　　“对啊！麻烦王爷拉我一把，睡太久了，都有些麻了。”
　　秦汉武这一下没有犹豫，立刻就伸手把面前的小女人拉了起来，刚一拉起来，姜景玥一个不稳，整个人都扑到了他的身上。
　　秦汉武也没有推开，他还一下子顺势抱住了姜景玥。
　　“王爷，我刚刚想了一下，愿意跟你好好过日子，当你的王妃，就是有一个要求，只要王爷可以答应我，我就留下了。”
　　姜景玥的这一番话，引起了他的好奇，他挑了挑眉，看着姜景玥。
　　“噢，那你告诉本王，你的要求是什么。”
　　姜景玥缓了一下，这才看着祈夜寒缓缓开口说道。
　　“第一，t我一回去跟我爹娘说一声。
　　第二，我希望王爷就我一个妃子，要是将来王爷遇见别的喜欢的女人了，你可以跟我说，我会主动让位的。
　　我就这两点要求，王爷看看能不能答应。”
　　这两点要求对秦汉武来说，根本就算不上要求。
　　所以他毫不犹豫地点了点头。
　　“这两个要求，本王都可以答应你，只要你愿意留下来，好好跟本王过日子，木王会对你好的。”
　　听见秦汉武答应了 ，姜景玥满脸写着高兴，整个人都很兴奋。
　　“那王爷，我什么时候可以回家，现在可以吗？我爹娘知道我被人带走的时候，肯定会很担心的。”
　　秦汉武看着姜景玥满怀期待的样子，都不忍心告诉她事实。
　　她的那个亲爹跟那个继母，根本就不在乎她，之所以会让她参加选妃，则是因为舍不得自己的亲生女儿。
　　在他们的眼里面，根本就没有姜景玥的地位。
　　只不过现在姜景玥还是想回去，可能还不知道，她现在所谓的爹娘，当得知她被摄政王府的人带走的时候，没有担心，有的只是贪婪。
　　“可以，你想回去的话，我现在就可以让人准备马车，只希望，你不要让王失望，明白吗？”
　　这一句话，怎么听着感觉好像话里有话的样子。
　　不过姜景玥也没有多想，她想回去那个原主以前住的家，就是因为原主有一个愿望，她希望她家里面的人，都要为以前欺负她的事情，付出该有的代价。
　　而这一次，她回去就是要让那些人付出代价的，并不是因为怕爹娘担心，所以才这么迫不及待想回去的。
　　只不过这种事情，不好大咧咧地说出来，因为担心，等一下被有心之人盯上。
　　“谢谢王爷，我会很快就回来的。”
　　当姜景玥坐着王府的马车出发的时候，秦汉武挥了挥手，让人跟了上去。
　　“你们跟过去看看，记得跟远一点，不要让人发现了。”
　　姜景玥早就知道，这一次出来的话，肯定会有人跟着她的，可是让她没有想到的是，竟然一下子就来了三批人。
　　这其中有秦汉武的人，这个她是知道的，目前来说，秦汉武的人，是不会伤害到她的。
　　就是不知道另外两批人，又是什么来路。
　　姜景玥一直在等人亲自送上门来，她觉得这些人一直不远不近跟在她后面，肯定是有什么事情想过来找她的。
　　只不过一直找不到一个合适的机会，这些人都不是来追杀她的，因为她知道，想要追杀的话，早就提着刀上来了。
　　既然他们一直没有找到机会，那姜景玥就决定自己给他们制造机会，他倒是要看看，后面这些人，到底想干什么。
　　姜景玥让面前赶车的人停下来，说是前面风景很好，她想去看看，赶车的人点了点头，也没有犹豫，立刻就停下来了。
　　而姜景玥也在这个时候，出了马车，给他们留下一个好机会。
　　果然，后面的人看见姜景玥下了马车后，后面的马车也停下来了，然后就从马车的外面出来了一个人，那个人没有犹豫，一下子就来到了姜景玥的面前。
　　看着忽然出现在自己面前的男子，姜景玥佯装惊讶脸，有些疑惑地看着面前的男子。
　　“请问你是谁，为什么拦在了我面前，是不是有什么事情。”
　　当听见姜景玥这样子问的时候，面前的男子立刻就点了点头。
　　他犹豫了一下，然后他就当着姜景玥的面掏出来了一袋银子，还把银子的口袋打开，好让姜景玥看看里面有多少。
　　姜景玥看见这么多银子的时候，眼一下子就亮了起来i脸上露出了贪婪的眼神。
　　当然这一切都是她装的，目的就是为了骗过眼前的人。
　　“这……这么多的银子，都是给我的吗？”
　　姜景玥瞪大眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“对，你不用怀疑，这些东西都是你的，只不过需要你帮我办件事，事成之后，我会再给你这么多的银子的，
　　怎么样，你同意吗？同意的话，这些银子就是你的了。”
　　姜景玥毫不犹豫地点了点头，“我同意了，说吧，什么事情。”
　　“这个事情其实很简单，就是观察摄政王，看他有没有什么异常的行为，要是有的话，你就让人送信到景华客栈里面，找一个叫小东的人，明白了吗？”
　　当看见姜景玥点头的时候，祈男人就准备离开了，他不能多留在这里，不要等一下让人看见了。
　　只不过在他准备离开的时候，姜景玥喊住了他。
　　“等等，你是哪一方的人。”
　　被姜景玥这么一问，男子有些犹豫，他不知道这个事情，可不可以说。
　　姜景玥一下子就看出来了他的顾虑，立刻就把手里面的东西塞了过去

第 118章 暴虐摄政王VS娇娇女七
　　“既然不能说的话，那你还是把这些东西都带回去吧！我连跟谁合作我都不知道，那这个合作根本就没有任何意义。”
　　眼看着姜景玥要拒绝，男子一下子就着急起来了，他没有接过姜景玥手里面的银子，只是看着姜景玥压低声音开了口。
　　“你只需要记住，我们的主子，是整个王朝里面最厉害的一个人就好了。”
　　姜景玥一下子就惊讶起来，瞪圆了眼睛，用双手捂住了嘴巴，有些不可置信地看着面前的人问。
　　“你说的人，不会就是指皇上吧！”面前的男子没有再说话，只是满脸骄傲对着姜景玥点了点头，转身就离开了。
　　姜景玥看着他这副样子，忍不住觉得有些好笑。
　　而另外一辆马车的人，在看见有人找景景玥的时候，就已经离开了，因为他们知道，已经被人捷足先登了。
　　他们只能再回去好好商量一下，下一步应该怎么做。
　　姜景玥跟那个男子的谈话内容，很快就传到了秦汉武的耳朵里面。
　　他唰地一下站了起来，眼里面满是不可置信。
　　“你说她答应了，不可能啊！今天她慢慢还跟本王说过，要跟本王好好过日子，难道她这是骗本王的，目的就是为了出去？”
　　王德胜还是第一次看见他家王爷这么生气的样子，以前从来没有一个人可以牵动他的情绪的。
　　看来这个才让他家王爷见了几次面的女人，魅力很大，虽然不知道他家王爷为什么会喜欢这种，可是他向来尊重他家王爷。
　　王爷喜欢的人，就是他们最敬重的王妃。
　　可是这个的前提就是不能背叛他家王爷，要不然的话，这个女人就配不上王爷了。
　　王德胜看着面前脸色不是那么好的秦汉武，忍不住开口问道。
　　“王爷，那现在怎么办，要不要让我们的人，直接把姜姑娘带回来。”
　　秦汉武摇了摇头，“王德胜，你知道吗？这么久了，本王还是第一次遇见一个让本王看上眼的女人，可惜了，想着也要像对待以前那些女人那样对待她，心里面还是有些舍不得的。”
　　王德胜有些担心地望向了秦汉武，“王爷，要不然我们就让人把姜姑娘带回来，不再让她出去就可以了，这样子她也没有办法联系外面的人，就不会对我们造成影响了。”
　　秦汉武犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　现在这种特殊的时候，他不敢留下任何一点隐患，这件事情，容不得一丝差错。
　　他这种人，注定不配得到任何女人的真心，成大事者，不能让这些情情爱爱的事情所迷了眼。
　　还是得趁现在还没有陷那么深的时候，趁早斩断比较好。
　　“王德胜，等她回来的时候，跟本王说一声，本王再去看她一下，然后就彻底了结了这件事。”
　　王德胜看出来了秦汉武舍不得，只不过他知道现在这种时候，无论他说什么，都没有办法改变他家王爷的决定了，最后只能无奈地点了点头。
　　“王爷，奴才知道了，等姜小姐回来的时候，奴才会去跟你说一下的。”
　　而此时的姜景玥还不知道，她准备攻略的对象，现在正在想着怎么样把她悄无声息地做掉。
　　姜景玥的马车来到了姜家的时候，就听见里面欢声笑语的声音。
　　当她听见这个声音的时候，心脏的地方有一丝痛意涌了上来。
　　姜景玥知道，这是原主的不甘，她忍不住摸了摸自己的胸口，低声道。
　　“你放心吧！有我在，这些欺负你的人，都得付出该有的代价。”
　　也不知道是不是她的安抚起了作用了，本来还有些泛痛的心，瞬间就平静下来了。
　　姜景玥缓缓往里面走了进去，里面的人看见她进去的那一瞬间。
　　欢笑声戛然而止，他们望着姜景玥的眼里面满是不可置信。
　　“你……你是人是鬼，你不是已经被摄政王府的人带走了吗？为什么会出现在这里。”
　　姜景玥一步步往他们靠近，他们一步步往后退。
　　可能是真的害怕，往后退的时候没有多去注意，一不小心就被后面的椅子绊倒了。
　　后面的人倒t了，后面的人没有注意，也都往后面倒了下去，一时间，整个姜府乱成一团。
　　“你，你不要过来，冤有头债有主，让你代替我过去参加选妃的人，不是我，所以你现在死了，根本就跟我没有关系。”
　　姜景玥听见他们这么说，知道他们这是误会了，不过她也没有解释，还是不紧不慢地往他们靠近。
　　姜府的人，被这样子的姜景玥吓得脸都青了。
　　姜家大少爷姜山感觉好像有什么东西从他下面流了下来，低头一看，他竟然被吓得尿裤子了。
　　在姜家人看来，被摄政王府的人带走了，就意味着这个人肯定是活不久的。
　　毕竟前面摄政王带回去的那几个女人，都是隔天就死了的。
　　所以在他们的心里面，姜景玥已经被带去两天了，肯定离死不远了。
　　甚至他们觉得姜景玥是已经死了的，所以才会在看见她忽然出现的时候，吓成这个样子。
　　姜景玥绕过他们，缓缓坐到了他们后面的椅子上。
　　“全部给我跪下。”
　　姜景玥这句话充满威严，姜家的人也不知道怎么的，脚瞬间就软了下去，纷纷跪了下去，连头都不敢抬起来。
　　姜夫人还有一点理智，她忽然抬头看了一眼姜景玥，然后就大喊道。
　　“姜景玥，你是不是还没有死，你还有影子，你没有死你装鬼吓我们干什么，你这个贱蹄子，你是不是找打啊！”
　　姜夫人一下子就站了起来，往姜景玥的身上扑了过去。
　　姜景玥就是稍微抬了一下脚，面前的姜夫人就被她踹开了。
　　旁边看着的人，都有些震惊，猛地睁大了眼睛，眼里满是不可置信。
　　“姜景玥，你什么时候力气这么大了，而且还敢打我娘，你就不怕爹爹打你吗？”
　　开口的人，就是那个让姜景玥顶替的人，姜家那个后面才生的女儿，就比姜景玥小了一岁。

第186 章暴虐摄政王VS娇娇女八
　　她气势汹汹地看着姜景玥，一副要过来跟姜景玥干架的样子。
　　只不过姜景玥的刚一抬眼望了过去，她瞬间就往后退了一步。
　　不知道为什么，她就是感觉现在的姜景玥好像有什么地方不一样了，她惹不起。
　　以前的姜景玥，就是随便她想怎么欺负就怎么欺负的。
　　可是现在面前的这一个，很显然关不是。
　　姜景玥看着倒在地上呻吟着的人，不由得庆幸，她刚刚出发的时候，专门吃了了一颗大力丸。
　　要不然的话，她现在也不会有这么大的力气。
　　“你们以前怎么对我的，我现在就怎么还回来。”
　　听见姜景玥不带一丝感情的说话声，姜家的人都很害怕。
　　“姜景玥，你不能这样子对我们，我们可是你爹娘，你这样子对我们，会被天下人唾弃的。”
　　姜夫人有些着急地开口，她嫁进来后，对着姜景玥做过很多过分的事情。
　　当时的她还感觉蛮刺激的，可是现在一想到那些事情要发生在她自己的身上，她根本就接受不了。
　　“对，姜景玥，我娘也是为了你好，你现在能够去摄政王府里面享受荣华富贵，还不都是我把机会让给了你，你才会这样子的机会的。
　　你应该感激我们，而不是对我们这个样子。”
　　姜明珠趁着这个时候，缓缓站了起来，一下子就来到了姜景玥的面前，伸手打算去打姜景玥。
　　只不过她不知道的是，早在她站起来的那一瞬间，姜景玥就已经看见了，只不过没有拆穿她而已。
　　她刚一动手，姜景玥立刻就伸手拉住了她，手腕一个用力，整个姜府里面，就只剩下了姜明珠的惨叫声。
　　看着自己的女儿被欺负，姜夫人怎么可能会这样子善罢甘休 。
　　只不过她也知道眼前这个女子，现在已经不是她可以随随便便就欺负的了。
　　所以她只能忍气吞声地问，“姜景玥，你到底要干什么，你想要什么东西，你都可以说，我会给你的，只要你不伤害我的女儿。”
　　姜景玥等的就是这一句话，她看着姜夫人，冷声开口。
　　“你确定什么东西都会给我，不反悔，要是反悔的话，可就不是这么简单了。”
　　为了她的女儿，为了姜景玥提什么要求，姜夫人都得答应，所以她只能含泪点了点头。
　　“对，我确定，只要你想要的，都可以。”
　　姜景玥赖赖地往后面的椅子一躺，赖赖的声音响了起来。
　　“来人啊！”
　　她出王府的时候，本来是不准备带人的，可是最后想着还是带几个人比较好一点，毕竟这些人都是男人。
　　她这一次过去那边可是需要有力气的人帮忙抬东西的。
　　随着姜景玥的话音刚落，外面就进来了八个壮汉，看他们的身材，一看就是练家子的样子。
　　姜家的人看着这8个人，大气都不敢喘一下，要不然面前的人要是发起怒来，弄死他们就跟捏死一只蚂蚁一般容易。
　　“既然姜夫人都这么说了，那就简单，我娘带过来的那些嫁妆，还有她的那些店铺，全部都拿出来。
　　你不会以为我娘去世了，那些东西就是你们的吧，简直就是痴心妄想。”
　　听见姜景玥一下子就要这么多的东西，姜夫人瞪大了眼睛，她眼里面满是不可置信。
　　“怎么可能，这么多的东西，你全部都要，那你让我们怎么活。”
　　姜景玥冷冷地看了她一眼，“姜夫人，你不会忘记了吧！这些东西可都是我娘带过来的，跟你们可没有一点关系，今天你就是还也好，不还也摆，反正这个东西，我今天都要带走。”
　　听着姜景玥冰冷的语气，姜夫人一时间有些不知所措，她眼含泪珠地看向了姜老爷。
　　姜老爷最看不到的就是有人欺负他的家人了，所以看着如此嚣张的姜景玥，他一直在忍着。
　　当已经姜景玥要把那些东西都带走的时候，他就已经忍不住了。
　　“姜景玥，你要不要脸，那些东西虽然是你娘带过来的，可是你娘已经嫁给我了，那那些东西就是我的东西，跟你再没有任何关系。”
　　这么不要脸的话，也亏姜老爷说得出口。
　　“姜老爷不会忘记了吧！我娘嫁给你之前就已经跟你说，她的这些东西，都是留给她自己的女儿当嫁妆的。
　　姜老爷你不会忘记了吧！还是说你选择性忘记了，当时你答应的时候，可是有证人的，还是你们姜家德高望重的人，要是需要的话，我现在就可以让人过去把人带过来。”
　　姜老爷听见这一句话的时候，脸色瞬间就变得难看起来了，他怎么就忘这个事情了呢。
　　早知道当初的时候，他就不能答应了，只是无奈，当初被姜景玥的娘迷了眼，只要是她说的事情，姜老爷子都毫不犹豫答应了。
　　所以才会让他现在处于这样子一个地位。
　　眼看着姜景玥真的准备让她的人去叫人，姜老爷一下子就直接起来了。
　　“不行，你不用去了，这样吧！你还记不记得你娘跟你说过她带过来的东西有什么，你说一样，爹就还你一样，好不好。”
　　姜老爷不让姜景玥去叫那些证明人，就是怕丢脸丢到外面去。
　　他觉得反正姜景玥他娘去世的时候，姜景玥还小，根本就不可能会记得那么多的东西，所以他才会这么大方地开口的。
　　只不过他注定要失望了，现在的姜景玥已经不是当初那个姜景玥了，她也早就知道了当年她娘那份礼单上面的东西都是什么东西了。
　　姜夫人听见姜老爷这么说的时候，一下子就着急起来了。
　　“老爷，不可惜那些东西我都准备好了，将来留给小珠做嫁妆的，怎么可以还给她。”
　　姜景玥看了一眼面前的男人，缓缓开口。
　　“看来姜夫人好像不是那么愿意啊！要不然就让姜家的族长过来看一下吧！娘跟我说过，当初就是族长帮她证明的。”
　　姜老爷听见这一句话，吓了一跳立刻就伸手，扇了面前的姜夫人一巴掌。

第187 章 暴虐摄政王VS娇娇女九
　　“你胡说八道什么，还不快点把那些东西都拿出来，还给小景，她说什么，你就拿什么，就看她记住多少了，记不住的东西，我们也都忘记了是什么东西了，你是对不对啊！”
　　姜夫人刚被扇了一巴掌，本来很气的，忽然就听见这一句话，瞬间就喜笑颜开起来。
　　对啊，当初姜景玥还那么小，记住的东西肯定没有多少的。
　　一想到这里，姜夫人瞬间就放心了。
　　“你说吧！你说出来的东西，我现在就让人去拿过来。”
　　姜景玥向站在她身边的人丢过去了一个东西，然后就看着他道。
　　“念，把上面的东西都念出来，你们几个就跟着姜夫人去搬东西，留下了一个回去摄政王府，让摄政王多派几辆车过来，把我的嫁妆都带回去。”
　　看着姜景玥这么大的一个阵仗，姜夫人真的是有些担心。
　　【白夫人当初进来带的礼单有，金银珠宝三箱，白t金头面一个，黄金头面一个，良铺十间……】
　　后面还有很多，男子念了好一会儿，这才停下来。
　　面前的几个人，都已经呆了，他们没有想到，姜景玥有这么一份完整的礼单
　　“都听清楚了没有，你们是要自己拿，还是要让我的人拿，我的人拿可就不是那么简单了。”
　　姜夫人他们现在已经都不知道怎么形容他们此时的心情了。
　　要不是看着姜景玥的人准备动手自己拿东西的话，他们可能都还没有回过神来。
　　“等等，你不要自己动手，我们自己来，我们自己来。”
　　姜夫人带着姜府里面的人，把属于姜景玥的东西都拿了出来，摆在了大厅上，看起来密密麻麻的。
　　而不仅仅只是这么多，姜夫人的私库里面还有很多东西，这些东西她本来还准备不拿出来的。
　　可是看着面前这么多个大高个，一样又一样对比着的时候。
　　她知道，这些东西她不拿出来，姜景玥肯定不会就这样子善罢甘休的。
　　没有办法，她只能把东西都让人拿出来。
　　“老爷，这些东西都被她带走了，我们怎么办啊！没有这些东西，我们以后都没有立足之地。”
　　姜老爷也心痛，看着现在他根本就不敢反驳姜景玥，就冲她能够让摄政王派马车过来这件事情，他就可以看出来，摄政王现在应该对姜景玥还是很满意的。
　　姜景玥他惹得起，可是摄政王他惹不起，也也不敢惹。
　　“夫人，没有办法，要是她后面没有摄政王的话，我们可能会有办法让她不把东西带走，可是现在她后面有摄政王，我们根本就拿她没有办法。
　　我们现在就只能等了，等等看摄政王到底会不会派马车过来，要是派了，就代表摄政王对她是重视的，要是没有的话，就代表摄政王根本就不重视姜景玥，这样子，我们就可以做我们想做的了。”
　　眼看着东西都搬得差不多了，姜景玥看着面前的姜老爷开口道。
　　“姜老爷，既然这些东西都已经拿出来了，那现在就剩下那些店铺了，把地锲拿出来吧！到时候我让摄政王府的人过去接手。”
　　姜夫人一直在望着门口，想看看外面有没有什么动静，她刚刚已经盯了很久了。
　　只不过一直没有看见外面有什么动静，这下子，她放心多了。
　　姜夫人跟姜老爷对视了一眼，眼里面有着同样的意思。
　　姜夫人猛地拦在了姜景玥的面前，有些得意得看着她。
　　“你不是让人过去让摄政王派马车过来吗？为什么到现在还没有过来，看这个样子应该是不会来了。
　　现在看来摄政王根本就不在乎你，既然这样，那这些东西，你就不要想着带回去了。”
　　而此时的摄政王府，当秦汉武得知姜景玥回去是去要回属于她的东西时，忍不住皱了皱眉头。
　　“这个女人不是为了出去跟那些人见面的吗？怎么忽然就又跑到姜府里面去了。”
　　看着摄政王脸色不是那么好的样子，面前的男子犹豫了一下，还是看着他开口说道。
　　”摄政王，姜小姐说了，这些都是她的嫁妆，全部都是送给摄政王的。”
　　不知道为什么，秦汉武听见这个消息的时候，心猛地动了一下，他自己也不知道为什么。
　　眼看着面前的摄政王还是没有开口，男子只能再一次开口问道。
　　“摄政王，那马车的事情，要安排吗？”
　　让他没有想到的是，他这句话刚一说完，面前的摄政王忽然就站了起来。
　　“准备两辆马车，本王跟你一起去。”
　　听见摄政王还要跟着他一起去，男子虽然有些疑惑，不过也没有多问，立刻就下去办事了。
　　等马车来到姜府的时候，姜府现在已经乱成一团了。
　　姜夫人带着人围着姜景玥，根本就不打算让她离开。
　　姜夫人扬了扬手上的纸，对着姜景玥笑了起来，笑得有些渗人。
　　“姜景玥你过来，只要你在这上面按一下手印，我就放你离开。”
　　姜景玥怎么可能会同意这个事情，她望着里里外外把他们围起来的人，对着站在她身边的她挥了挥手。
　　“你们退后一点，留着力气等一下搬东西，这些人，就让我来好了。”
　　眼看着那些奴才已经冲了过来，姜景玥一脚一个，根本就没有丝毫停顿的。
　　等秦汉武带着人进来的时候，就看见倒了一地的人，他都有些震惊。
　　而姜景玥才不管他怎么想的，一看见秦汉武的那一瞬间，她就像一只花蝴蝶一般，扑到了他的怀里面。
　　“王爷，你总算来了，有人欺负小景，你快为小景报仇雪恨啊！小景好害怕啊”
　　站在旁边目睹姜景玥打人的那几个护卫，嘴巴都忍不住抽动起来。
　　要不是他们刚刚亲眼目睹的话，可能他们就相信了，她是真的害怕。
　　可是现在他们觉得，该害怕的人，应该是这些倒在地下的人，该害怕的人，是他们才对。
　　那些人，现在还躺在地上呻吟着，看起来好像很痛苦的样子。

第 188章 暴虐摄政王VS娇娇女十
　　秦汉武看着娇滴滴躺在他怀里面的女人，心里面有一股奇怪的感觉。
　　他冷然的目光直逼面前的人，姜老爷看见摄政王真的来了的时候，脚已经软了。
　　他根本就没有想到，摄政王会过来。
　　“王……王爷，你怎么来了，是不是有什么事情啊！”
　　姜夫人已经吓软了，整个人都瘫在地上，连话都说不出口。
　　“怎么，本王要是不过来的话，你们是不是就准备欺负本王的人了。”
　　秦汉武说这句话的时候，声调提高，把面前的人吓得脸都青了。
　　“不敢，不敢，臣不敢。”
　　旁边的姜明珠，看见秦汉武的那一瞬间，整个人都震惊了。
　　她没有想到，摄政王竟然长得这么好看，她都有些看花了眼。
　　就这么紧张的气氛，她还能看着秦汉武犯花痴，也是没有谁了。
　　秦汉武看着一直赖在他怀里面的女人，虽然很高兴，可是一想到小女人已经答应皇帝的人监视他的时候，他心里面就很不是滋味。
　　他把姜景玥推开了一点，可是姜景玥却这一次钻到了他的怀里面。
　　看着她这个样子，秦汉武一时间无奈极了。
　　“好了，你这边的事情解决好了没有，解决好了我们就回去了。”
　　姜景玥立刻就对着秦汉武可怜兮兮地摇了摇头。
　　“王爷，还没有解决好呢，他们拿了我娘的店铺，那些地契他们还没有交出来呢。”
　　奏汉武没有多说什么，就是对着那边的姜老爷看了一眼。
　　只一眼，他就不敢反驳，只能把东西乖乖交了上去。
　　拿到想要的东西后，姜景玥又从怀里面拿出来了一张断亲书，丢到了他们的面前。
　　“还有这个，也按了吧！不要逼我自己动手。”
　　姜老爷本来是不打算按的，因为按了这个手印，就代表姜景玥已经跟她没有任何关系了。
　　明
　　那姜景玥带走的这些东西，就更跟他没有任何关系了。
　　可是看着摄政王一直盯着他，他就是想不按也不行啊！
　　最后没有办法，他只能眼含热泪，按下了手印。
　　看着所有的东西都回到了她的的手里面，姜景玥非常满意。
　　她把手里面的地契拿给了身边的秦汉武，“王爷，这个给你，你让你的人过去把他们的人都换下来。”
　　看着姜景玥递过来的东西，秦汉武愣了一下，有些没有反应过来。
　　等他回过神来的时候，就看见面前的小女人眼巴巴望着他，眼里面的意思很明显，就是在问他为什么不收下。
　　“这些东西都是你娘留给你的，你给本王干什么，这些东西本王自己都有，不用你的。”
　　虽然秦汉武这么说了，可是姜景玥还是把她手里面的东西往秦汉武面前递。
　　“王爷，这个东西在我手里面根本就没有什么用，还是交给王爷好，还有王爷，等一下回去后，我还有一件特别重要的事情要跟你说。”
　　不知道为什么，秦汉武对姜景玥口中的事情，莫名有些感兴趣。
　　“那你要是没有什么事情了，我们就回去吧！”
　　眼看着姜景玥他们要回去了，姜明珠瞬间就着急起来了。
　　她一下子就拦在了秦汉武的面前，对着她眨了眨眼睛。
　　“王爷，其实有一个事情，你一直都被姜景玥欺骗了，该去参加选妃的那个人，应该是我的。
　　可是那天，她忽然就把我打晕了，自己冒名顶替了，王爷，你的王妃应该是我的，不是姜景玥这个贱人，她根本就配不上王爷你啊！”
　　说完这句话的姜明珠，整个人就往秦汉武倒了过去，试图撞开姜景玥，自己倒在秦汉武的怀里面。
　　只不过她刚有所动作，就被秦汉武察觉出来了，他下意识抱着姜景玥，往旁边退开了，根本就不给姜明珠机会。
　　姜明珠整个人猛地扑到了地上，脸贴着地，想起来，可是根本就没有办法起来。
　　姜夫人t看着他这个样子，也顾不上身边还有秦汉武这么一个恐怖的存在了。
　　她满脸着急地跑到了姜明珠的身边，一下子就把她从地上拉了起来。
　　“小珠，你没事吧！你这是干什么啊！为什么要忽然这个样子，你要是出了什么事情，你让娘怎么办。”
　　姜明珠根本就顾不上她娘，看着姜景玥把被摄政王抱到怀里面，她心里面的嫉妒之意都快从眼里面冒出来了。
　　“王爷 ，你没有听见我说的话吗？她根本就不是你的王妃，你的王妃应该是我。”
　　姜明珠满脸激动地望着面前俊美的男人，她后悔了。
　　早知道摄政王这么俊美，她根本就不可能会让姜景玥顶替她。
　　秦汉武根本就就不想跟面前这个女人再废什么话，他对着后面的人点了点头，后面的王德胜瞬间就明白了秦汉武的意思。
　　他拦住了再一次准备扑上来的姜明珠，看着她不管不顾的样子，王德胜动手了，他猛地踹了她一脚。
　　伤上加伤，这下子姜明珠是真的起不来了，就连姜夫人过去扶她，她也一直喊痛，根本就起不来。
　　姜老爷看着这么多的东西都从他府上被人搬走，瞬间姜府就变成空荡荡的样子，他一时间有些解释不了，两眼一闭，昏了过去。
　　看着乱成一团的姜府，姜景玥开心地笑了，她感觉那股一直在她心里面的气，好像忽然间消失了。
　　她知道，原主已经满意地离开了。
　　而秦汉武则带着姜景玥回到了王府里面，要不是因为姜景玥说有话跟他说，他可能就已经让王德胜把人送走了。
　　是的，就是送走，送得远远的，让他看不见。
　　他自己也不知道为什么，面对姜景玥说时候，他就是没有办法把她像对待以前那些女人一样，那样子对待。
　　所以他只能让王德胜把人送走了，这样子他也不会再对不起他自己的内心。
　　来到王府里面，秦汉武让其他人都退下去了，就只剩下她跟姜景玥。
　　“你有什么事情，要跟本王说，就现在说吧！本王听着。”
　　秦汉武这句话刚落，在他不可思议的目光中，姜景玥从怀里面掏出来了一样东西。

第 189章 暴虐摄政王VS娇娇女十一
　　“王爷，你看，你知道这里面是什么东西吗？”
　　看着姜景玥掏出来一个大的荷包，秦汉武有些不明所以，只能摇了摇头。
　　“小景，这个里面是有什么东西吗？”
　　姜景玥没有开口解释，只不过她一下子就把她手里面的东西塞到了秦汉武的手里面。
　　“王爷，你看看，这个东西，可是别人用来收买我的，你看了就知道了。”
　　姜景玥这句话刚一说出来秦汉武整个人都愣住了，眼里面满是不可置信。
　　他没有想到，白景玥就这样子大大咧咧把这个事情说了出来。
　　他一时间竟然不知道说什么好，只能隐晦不明地看了她一眼。
　　姜景玥就好像没有看见他奇怪的眼神一样，只是催促着他快点打开荷包看一下。
　　虽然不知道姜景玥是何意，不过秦汉武还是当着她的面，打开了那个荷包，看见里面的东西时，他眼里面满是惊讶。
　　“你这是什么意思，别人用这些东西收买你，你是准备拿来本王面前炫耀吗？”
　　秦汉武的语气非常冷，冷入骨髓的那一种。
　　要不是因为姜景玥是见过大世面的人，可能看着这样子的秦汉武，她也会害怕。
　　“王爷，你看小景是这个意思吗？虽然小景口头上答应了那些人帮他们监视王爷，可是王爷，小景也仅仅只是口头上答应。”
　　看着姜景玥认真的神情，秦汉武有些不敢相信。
　　“你……你的意思是，你就是拿了人的钱，不替人办事，是这个道理吗？”
　　姜景玥猛地瞪圆了眼睛，眼里面倒映着秦汉武的影子。
　　“王爷，话可不能这样子说，虽然小景确实答应了他们，可是吧，他们也没有说一定要让小景说真话对吧！到时候要是他们问什么，我就随便说，不就可以了吗？
　　更何况小景现在是王爷的人，怎么可能会背叛王爷呢，王爷你说是吧！”
　　不知道为什么看着姜景玥认真的神色，秦汉武莫名其妙信服她。
　　“那你现在准备怎么办？你知不知道这个事情是很危险的，一旦他们知道你是骗他们的，那后果不堪设想。”
　　姜景玥看着他这么激动的样子，对着他摇了摇头。
　　“王爷，小景不怕的，而且他们也不知道，我说的话，到底是真话还是假话啊！
　　对了，差一点就忘记了，王爷，那些来找小景的人，是皇上派过来的，王爷你是不是跟皇上有什么恩怨，要不然皇上为什么会派人来监视你。”
　　听见姜景玥的这一句话，秦汉武点了点头。
　　“皇上一直对本王存在戒心，因为整个王朝的兵权，有三分之二都在本王手里面，他可能是怕本王造反吧！
　　所以他一直都让人在本王的身边监视着本王，不过那些人，都已经被本王处理掉了。”
　　听见这一句话的姜景玥，下意识往后退了一步，满脸警惕地看着面前的人。
　　“王……王爷，你的意思不会是，你也想处理掉小景吧！”
　　看姜景玥有些害怕的神情，秦汉武一下子就笑了。
　　“怎么可能呢，你都坦白告诉本王了，本王肯定是不会对你做什么的，这个你可以放心。”
　　秦汉武这句话刚一说完，姜景玥忍不住拍了拍胸口，看着面前的人笑了。
　　“吓死我了，小景还以为，王爷准备把小景处理掉呢。”
　　秦汉武是真的没有想到，姜景玥会把这个事情告诉他，看来他本来做好的计划，又得改变了。
　　本来他都准备让王德胜把人带走的，可是现在，他又忽然间舍不得了。
　　就在两个人瑶瑶相望的时候，王德胜带着几个人走了进来。
　　看见面前的这一幕，他都有些不忍心打扰。
　　可是他们是王爷叫过来的，虽然怕打扰了王爷会生气，可是他还是走了上去。
　　“王爷人已经过来了，我们现在是不是可以把人带走了，王玥你放心，这个事情，奴才都安排好了，保证姜姑娘去了那边，肯定会喜欢的。”
　　听见王德胜提到她，姜景玥满脑子疑惑，忍不住往他那边看了过去。
　　“王德胜，什么去那边，那边是什么地方，你要带我去哪里。”
　　姜景玥这样子问，王德胜没有回她的话，就是一直默默看向秦汉武，等着他发话。秦汉武对着他挥了挥手道。
　　“王德胜，你先下去吧，这个事情，计划有变，不用再进行了，你让这些人都回去吧！”
　　听见这一句话的时候，王德胜只剩下满脸疑惑和一脸的不解。
　　他不知道为什么明明决定好的事情，他家王爷会忽然就改变主意了，不过他也明白，他家王爷既然都这么说了，肯定有他的道理，他也不用多过问。
　　“王爷，奴才知道了，奴才现在就告退，你姜姑娘好好谈。”
　　王德胜觉得，现在可以让王爷改变主意的人，也就只有面前这一位姜姑娘了。
　　姜景玥看着王德胜走了，立刻就开口对着面前的人问道。
　　“王爷，刚刚王公公是什么意思，他是准备带我走吗？要带我去哪里。”
　　姜景玥虽然刚刚已经问过了，可是王德胜没有回她，所以她就忍不住再问了一遍。
　　秦汉武缓缓站了起来，来到了她的身边，俯身在她的耳边吹了一口气。
　　还没等他开口，姜景玥就忍不住推开了他，实在是太痒了。
　　搞得她耳朵酥酥麻麻地，很不舒服。
　　“王爷，你不要这个样子，你这个样子小景很不舒服，你有什么话，你就直接说。”
　　秦汉武忍不住笑了，笑声低沉。
　　“小景，你知道吗？其实本王早就知道了你收了皇帝的东西，本王应该像对待前面几个那样，对待你的。
　　可是不知道为什么，一想到你会死，本王忽然间就舍不得了，所以就准备让王德胜送你走，离开这个地方，不要再让本王看见。
　　小景，本王忽然感觉，本王自第一眼看见你，就喜欢上了你。”
　　这句话，还是秦汉武酝酿了好久，才说出口的，他不是一个扭扭捏捏的人，既然已经确定了自己的心意，那就努力去争取。

第190 章 暴虐摄政王VS娇娇女十二
　　秦汉武说完这句话，就满脸着急地看着姜景玥，心里面更是忐忑不安。
　　他不知道，姜景玥到底是怎么想的，想当初，他就是孤身一人独闯刮营的时候，都还没有这么忐忑不安过。
　　姜景玥被他一直盯着看，有些不好意思，偏偏这个时候，系统还出来凑热闹。
　　“宿主，你快答应他啊！这不是根本就不用攻略，就已经手到擒来了吗？”
　　系统的这一句话，让姜景玥一时间有些哭笑不得。
　　她觉得这种事情不能这么随便，要是这么随便了，等一下男人觉得她这个人也随便怎t么办。
　　她还是想矜持一点的。所以姜景玥有些犹豫地看向了秦汉武。
　　秦汉武看出来了姜景玥的犹豫，这一瞬间，他的心都提到嗓子眼上了。
　　“小景，这件事情，你不用急着回答本王的，你可以考虑一段时间的，本王现在不着急，所以不要急着告诉本王答案，你好好再考虑一下。”
　　秦汉武说完这句话，就有些着急忙慌地站了起来，往外面走了出去。
　　他的速度有些快，以至于姜景玥刚准备说什么的时候，已经没有看见他的身影了。
　　姜景玥看着他这急急忙忙的样子，一时间也有些哭笑不得。
　　因为秦汉武这个样子，搞得她就像洪水猛兽一般可怕。
　　而姜景玥不知道的是，秦汉武真的怕她，他害怕，姜景玥说出来的话，不是他想听的话。
　　所以他才会在姜景玥还没有说出口的那一瞬间，就忽然落荒而逃了。外面守着的王德胜，看着他家王爷急急忙忙跑出来，而且还有些慌不择路的样子，不由得有些疑惑。
　　他忍不住看着秦汉武开口问，“王爷，怎么啦，发生什么事情了，你为什么这么着急。”
　　秦汉武肯定是不会把他担心被拒绝的这件事情，告诉任何人的，所以当听见王德胜这么问的时候，立刻就摇了摇头。
　　“没有什么，本王让你查的事情，你查得怎么样了，我们在王府里面的内鬼，到底是谁。”
　　这个事情，王德胜有些无力，他已经查了好一段时间了，可是还是一点蛛丝马迹都没有。
　　这个人，真的是藏得够深，他一时间竟然有些无从下手。
　　一想到这么长一段时间了，他还什么都没有查出来，王德胜就不由得有些愧疚。
　　“王爷，这个事情是奴才的错，奴才会再继续查的，这段时间一直在查，该查的，不该查的，都查过了，就是没有一个人符合的。”
　　看着满脸愧疚的王德胜，秦汉武虽然脸色也有些不好，不过也没有去责备他，因为他知道，王德胜也已经尽力了。
　　“这样，本王再多给你派j几个人，你再认真查一次，密切注意我们身边的人，要是这一次还是没有办法查出来的话，我们就从长计议。”
　　王德胜点了点头，现在也只有这么一个办法了。
　　“王爷放心，奴才现在就去查，那姜姑娘这边，是不是就不用把她送走了，是不是接下来她就是我们王府的王妃了。”
　　王德胜笑得很是开心，他是为他家王爷高兴，这么久了，他家王爷终于有一个暖心的人陪着了。
　　再也不是孤单的一个人了，虽然他一直陪着他家王爷，可是他终究就是一个奴才，根本就没有办法从心灵上面陪伴着他家王爷。
　　要是有了王妃，他家王爷肯定会不一样的，就希望这个姜姑娘，能够一直对他家王爷好，跟王爷好好过日子，这样子他也就放心了。
　　秦汉武可能没有想到，往往他最信任的人，就是背叛他最狠的人。
　　此时，王府的药房里面，空无一人，里面的药壶却还在沸腾着。
　　木门吱呀一声，被人从外面打开了，门口走进去了一个人，此时的她，鬼鬼祟祟对着药壶里面撒东西。
　　整个过程很快，撒完之后，女人还拿着一个东西搅拌了一下，让表面上面的白色粉沫全部都融化在药里面。
　　做好这一切后，女人又对着药壶仔仔细细检查了一下，确定不会让人发现了后，她这才放心地离开了。
　　要是这个时，有人在的话，肯定就可以认出来，面前这个人，就是王府里面的奶娘。
　　而这些药，就是秦汉武专门找外面的的神医开的药，他从小到大，身体就很不好，后面靠习武，才让他本来羸弱的身体好了一些。
　　也是因为这个，他才会一直在外面找那些有一定本事的太医，就是为了让太医帮他调养身子。
　　而那些药，就是调养身子的药。
　　这个药，就是秦汉武每一天都得喝的药，每天有专门的人负责煎药，秦汉武就是等到一定的时间喝药就可以了。
　　可惜现在他还不知道，他每天喝的药，都有人专门给她加料。
　　药童回到药房的时候，看着面前的药，不知道为什么，他就是觉得他面前的这个药，有些奇怪。
　　不过他又认真看了一眼，没有看出来什么问题，他觉得有可能是他多心了
　　而此时皇宫里面的秦正，满脸喜色地看着下面跪着的人。
　　“你确定秦汉武身边的那个女人，答应你们说的事情了，她没有多问什么吗？”
　　跪着的人立刻就点了点头，“皇上 ，虽然答应了，不过她要的银子多了一些，皇上你看这个可以同意吗？，可以的话，奴才就让人把她想要的银子给她送过去。”
　　只要对他有所帮助，不就是多一点银子吗？作为一个皇帝，什么都不多，就是银子多。
　　“这个不是问题，她想要多少，就给她多少，只不过朕希望，她带过来的消息，是有用的消息。”
　　奴才立刻就对着秦汉武磕了几下头，然后才开口说道。
　　“皇上放心，她是皇上身边的人，肯定是可以知道一些别人不知道的东西的，到候整垮摄政王，就是一件简单的事情了。
　　皇上肯定可以轻而易举收回兵权的。”
　　奴才的这一句话，秦正非常喜欢听，所以当听见这一句话的时候，他忍不住哈哈大笑起来。

第191 章 暴虐摄政王VS娇娇女十三
　　“好，很好，这个事情要是真的办成了，朕肯定重重有赏。”
　　秦正一想到到时候可以把秦汉武的兵权收回到手上，他整个人就有些激动。
　　而此时的姜景玥，被男人带到了他自己自己的住所，男人看着想开口说话的小女人，立刻被阻止了她。
　　“小景，本王现在不是特别在乎你的答案了，只要本王好好对你，你肯定会有所感触的。
　　这个事情，我们不着急，慢慢来，本王会一直等着你的。”
　　姜景玥本来是准备告诉他她同意了的，只不过既然他都这么说了，她也就收回了她想说的话。
　　反而转头看向他问，“王爷，你让我过来是不是有什么事情啊！要是没有什么事情的话，我可就回去了。”
　　说完这句话，姜景玥作势要走。
　　不过很快就被侵怕秦汉武的人拦住了。
　　被拦住的姜景玥，心情就不是那么美了，她挑了挑眉，看着面前的男人。
　　“王爷，你这是什么意思？为什么让人拦着，不让我走？”
　　秦汉武对着面前气鼓鼓的小女人张开了手，好笑着开口道。
　　“过来。”
　　虽然有些不明所以，不过姜景玥还是缓缓向他走了过去。
　　刚来到秦汉武的身边，姜景玥一个没有注意，整个人就被他扯到了怀里面。
　　他忽如其来的动作，吓了姜景玥一跳，忍不住挣扎起来。
　　只不过男人的力气，姜景玥这小胳膊小腿的，肯定是没有办法挣扎开的，所以没有办法，只能任由秦汉武抱着她。
　　“小景，本王叫你过来，就是想问问你，外面今天有花灯会，你要不要跟本王一起出去逛逛？”
　　以前这种事情，秦汉武无论怎么样都不会去的。
　　可是现在不一样了，现在他有了可以一起去看的人了。
　　姜景玥听见是这个事情，愣了一下，反应过来后立刻就点了点。
　　她还没有看过这个时候的人，举办的灯会是什么样子的呢。
　　“王爷，那我们什么时候出发啊！小景都有些迫不及待了呢。”
　　看着姜景玥很是激动的样子，秦汉武就知道她喜欢。
　　“等本王喝完药，我们就出发。”
　　听见秦汉武还得喝药，姜景玥猛地就着急起来了。
　　“喝药，喝什么药，王爷受伤了吗？”
　　秦汉武没有想到就喝个药，可以让姜景玥这么觉激动，他立刻就摆了摆手。
　　“没事，就是补身体的药，不是什么受伤的药，这个你不用担心。”
　　虽然秦汉武这么说了，可是姜景玥还是有些担心地再一次问道。
　　“王爷，你确定你真的没有什么事情吗？要不然让小景帮你把一下脉，看看有没有问题。”
　　姜景玥这一句话刚一说出来，秦汉武就忍不住想笑。
　　“小景，你还会把脉啊！这能信吗？”
　　看着秦汉武不相信的表情，姜景玥瞬间就不乐意了。
　　她偷偷对着系统开口，“统子，给我一颗会医丸，可以治疗疑难杂症的这种药丸。”
　　姜景玥就是试探性地开口，她没有想到还真的有这种药丸。
　　感受到手里面的药丸，姜景玥趁秦汉武没有注意，立刻就把药丸吃了下去。
　　“王爷，你让小景帮你看看吧，手伸过来。”
　　姜景玥现在的所作所为，在秦汉武看来，就是想玩。
　　他根本就不相信姜景玥还会医术这一回事。
　　不过看着姜景玥坚持，秦汉武还是笑着对对她伸开了手 。
　　“好了，小景，本王相信你，你帮本王看看。”
　　秦汉武已经把手伸到了t姜景玥玥面前，姜景玥立刻就认认真真帮他把起了脉。
　　不知道是不是看错觉，她感觉秦汉武的脉象有点问题。
　　“王爷，你换一只手让小景看看，好像有点问题。”
　　清
　　秦汉武听见她这么说，立刻就照做了。
　　“王爷，你的身体里有毒素，而且还不轻，你平时喝的药是什么，可以让小景看看吗？”
　　看着姜景玥脸色这么严肃的样子，不知道为什么秦汉武对她说的话，丝毫没有怀疑的。
　　“小景，你等着，这个时候，药童差不多也要送药过来了，等一下他过来了，你就可以看看。”
　　果然，没有一会儿，药童就端着药过来了。
　　“王爷，你的药来了，你看你赶紧趁热喝了吧！”
　　站在秦汉武身边的王德胜，立刻就把药端了过来，放到了姜景玥的面前。
　　“姜姑娘，就是这个药了，是一位民间的老中医给王爷开的，喝完这个药后，王爷的身体确实好了很多，难道这个药有问题吗？”
　　没有看过，姜景玥不敢说这个药有问题，一切都得等看过了才能知道。
　　她转头看向了药童，缓缓开口道。
　　“这个药有药渣吗，把药渣拿过来让我看看。”
　　药童听见这句话的时候，虽然有些疑惑，不过还是点了点头。
　　他还忍不住在心里面暗暗庆幸，今天他没有很积极地就把药渣全部倒掉。
　　现在那些药渣还在药房里面。
　　“有的，姜姑娘你要是需要，小童现在就去取过来。”
　　姜景玥听见她这么说，立刻就点了点头。
　　“你去把药渣拿过来吧，我就在这里等着你。”
　　几个人等着药童，等了好一会儿，他才带着药渣回来了。
　　经过姜景玥仔仔细细的辨认，还有反复确认，她觉得这个药渣没有什么问题。
　　接下来她又去看了那碗药，看不出来什么问题，她端起来就往边送。
　　旁边的秦汉武看着这一幕，吓了一跳，他立刻就站了起来，伸手打算阻止。
　　只不过他的动作慢了一步，姜景玥已经喝了一口那个药了，还伸手舌头舔了舔。
　　“小景，你不是说这个药有问题，你为什么还要喝，等一下出了什么事情怎么办？”
　　秦汉武的语气里面满是着急，他真的担心姜景玥出了什么事情。
　　“王爷，这个你不用担心的，小景对这个事情是很有分寸的，肯定不会出什么事情，你就放心吧！”
　　虽然姜景玥都这么说了，可是秦汉武还是有些不敢相信，他转过身子就对着身边的王德胜开口说道 。
　　“王德胜，立刻去把府上的太医找过来给姜姑娘看看。”

第 192章 暴虐摄政王VS娇娇女十四
　　“不用了，王爷，我自己就是大夫，根本就不用别人帮忙看，我自己的身体什么情况我自己知道。”
　　秦汉武根本就不相信姜景玥，他看着她摇了摇头。
　　“小景，你难道没有听说过一句话吗？医者不自医。”
　　看他这么坚持，姜景玥也没有再多说拒绝的话。
　　刚好等一下太医过来的话，可以再看一下这个药，看看他有没有办法看出来什么问题。
　　“王爷，那你就让太医过来吧！等一下也让他看一下这个药，小景已经看出来了，这个药里面被人加了绝育粉，这个东西喝多了。对王爷的子嗣有害，很可能还会绝嗣。”
　　这一句话刚一说完，秦汉武自己还没有什么反应，反倒是身边的王德胜有些接受不了。
　　他一下子就嚷嚷起来，眼瞪得很大。
　　旁边的药童 ，也有些不敢相信，这个药一直都是他负责熬的。
　　要是这个药真的出个什么事情，他也脱不了什么干系。
　　“不可能啊？王爷，冤枉啊！这个药奴才都是亲自熬的，肯定不会对王爷下药的，王爷你一定要相信奴才啊！”
　　药童吓得整个人都跪在地上，瑟瑟发抖，连头都不敢抬。
　　姜景玥看着他，冷声道，“那你熬这个药的时候，中途有没有离开过？或者说有没有什么人进去过？”
　　药童听见姜景玥这么问的时候，下意识想摇头，也不知道后面想到了什么？
　　他忽然就点头了，眼里面满是害怕。
　　“姜姑娘，熬这个药的时候，外面忽然有动静，我一时间好奇，就出去看了一下，只不过我回来的时候，药还是原来的样子，我也有检查一下的，难道就是这个时候吗？”
　　姜景玥听见他这么说的时候，觉得也就这么一个可能了，只不过秦汉武身体里面的药，看起来已经是有一段时间的了。
　　也就是说，他被下药的时间，肯定不止今天这一天。
　　“你平时熬药的时候，都是在一个地方吗？有没有什么人过去得比较频繁了一点。”
　　药童认真想了一下，脸色一下子就变了，表情有些犹豫。
　　他好像在犹豫，该不该说。
　　秦汉武看出来了他的表情，脸带严肃地看着他。
　　“说吧！无论是谁，本王都会调查清楚的。”
　　药童犹豫了一下，还是缓缓开了口。
　　“王爷，是奶娘，奶娘这段时间一直去药房，有时候就说要找药，有时候就又是无聊去那边看看，还有奴才好几次没有看见奶娘的时候，外面总是会有动静。
　　奴才也都是有出去看的，就是不知道是不是奶娘了。”
　　听见这一句话，秦汉武脸色瞬间就变得有些难看起来，他不敢相信，会背叛他的人会是奶娘。
　　王德胜也不敢相信，他一直觉得奶娘是这个王府里面，最希望王爷过得好的人，现在一想到她竟然会对王爷下药，王德胜都有些接受不了。
　　“不可能的，奶娘是从小奶大王爷的，王爷就像她的孩子一般，她不可能会这样子做的，肯定是哪里出错了。”
　　看着他们都满脸不敢相信的样子，姜景玥只能安慰道。
　　“王爷，这个事情还不一定，现在还没有调查清楚，我们也不能确定是不是奶娘。
　　还是等调查清楚了再说，现在还不能这么武断。”
　　不知道为什么，当药童说出来是奶娘的时候，秦汉武虽然一时间有些接受不了，不过很快他就淡然了。
　　“这个事情，本王会查清楚的，你们先不要透露任何消息。”
　　药童立刻就点了点头，就算是他想透露，他也不敢。
　　这可是王爷的事情，不是他们这些下人可以讨论。
　　太医也被人带了过来，这个太医是秦汉武的人，因为他身体不好的原因，已经在王府里面住了好一段时间了 。
　　“王爷，你这个时候让臣过来，是不是有什么事情，是身体又不舒服了吗？”
　　秦汉武指着面前的药，“你看一下这个药有没有什么问题？这个又是你自己开的，有什么问题的话你应该一眼就可以看出了。”
　　太医愣了一下，浑身的冷汗都不自觉地往外冒。
　　他最先看的那些药渣，确定药渣没有什么问题后，他忍不住松了一口气。
　　“王爷，这个药就是臣开的药，没有什么问题，确实就是补身体的药。”
　　秦汉武看他就看了那个药渣，立刻就把那碗药甩到了他的面前。
　　“那太医不妨看看这个，看看有没有什么问题。”
　　太医看着王爷这么生气的样子，他心里面有一股不妙的预感。
　　他立刻就把那个被打翻的碗拿了起来，看了一下里面还残留着的药。
　　他伸手弄了一点放到鼻子处闻了闻，没有闻出来什么？
　　他就端起地下的那个摔碎的碗，把上面残余的药，放到嘴巴旁边，喝了下去。
　　刚一喝下去，他就察觉到了问题。
　　刚刚喝到嘴里面的药，一下子就被他吐了出来。
　　“王爷，那个药渣没有什么问题，可是为什么熬出来的药却有问题，这个药里面好像被人下了绝子药，喝多了，王爷后面的子嗣……”
　　接下来的话，太医没有继续说下去，可是懂的人自然是懂的。
　　秦汉武是真的没有想到，他喝了这么久的药，要是今天姜景玥没有发现的话，他可能会一直喝着这个药。
　　到时候，后果不堪设想。
　　“查，给本王查，只要找到人了，本王重重有赏。”
　　秦汉武心里面其实已经觉得这个事情跟奶娘脱不了什么关系，可是他还是存在着侥幸。
　　他希望这个事情跟奶娘没有关系，毕竟奶娘是从小到大把他带大的。
　　可以说没有奶娘，就没有他的今天，所以说他还是不希望这件事情是奶娘做的。
　　“王德胜，立刻就去查，本王现在还有其他的事情，你查清楚了，就把人带到本王的面前。
　　本王倒要看看，到底是谁？吃了熊心豹子胆，敢这么明目张胆在本王的药里面下毒。”

第193 章暴虐摄政王VS娇娇女十五
　　秦汉武今天还准备带姜景玥去逛花灯会呢，所以无论怎么样，现在他都不可能留下来查这个事情的。
　　准只能让王德胜先去查一下这个事情，到底是谁做的，他现在最希望的就是，他希望那个人不是奶娘。
　　要是这个事情，真的是t奶娘做的，秦汉武觉得他还是有些接受不了的。
　　“小景，这个事情，就让王德胜去查一下好了，我们现在还是先去逛灯会吧！你不是想去吗？现在过去应该差不多要开始了。”
　　听见花灯会都要开始了，姜景玥立刻就站了起来，神色有些激动地看着他。
　　“王爷，那我们现在就出发吧！再不出发，等一下就赶不上，看不见了。”
　　看着姜景玥这么着急的样子，秦汉武一时间有些哭笑不得，不过也不能操之过急，他也是第一次参加花灯会，对于花灯会上有什么东西，该做什么事情，秦汉武真的是一窍不通。
　　看着姜景玥下去梳妆打扮了，秦汉武立刻就喊来了他另外一个奴才。
　　这个奴才已经有了对食了，所以在男女这方面的事情上，肯定是他说的比较让人信服。
　　只不过这个奴才平时一般都是负责外面的，这一次被秦汉武叫到了内殿里面，他真的特别好奇，王爷到底是叫他干什么。
　　奴才一下就忐忑起来，生怕是他做错了什么。
　　“本王让你过来，就是朕想知道，你平时都是怎么跟你女朋友相处的，要是一不小心惹她生气了，应该怎么哄。
　　太子的这一番话，让面前还忐忑不安的奴才，猛地松了一口气。
　　提着的心，终于放了下去。
　　“太子，这种事情很简单，女人无非就是喜欢首饰，衣衫什么的，王爷在这方面多用一些功夫。
　　其实只要男人用一点心，他们就会发现，其实女子还是很好哄的，例如，外出的时候，每天回来的时候，都给家里面的夫人带一些小玩意，这样子还有利于促进夫妻之间的感情。”
　　奴才说完这一番话后，忍不住伸手挠了挠头，有些不好意思地看向了秦汉武。
　　“王爷，奴才知道的就是这一些了，王爷还有什么需要了解的吗？”
　　秦汉武这时候才想起来，他等一下要跟姜景玥去逛灯会的事情，所以他立刻就对面前的奴才问。
　　“往年的花灯会，你有没有带你的对食一起去看过。”
　　奴才对他家王爷问的事情，真的是感觉越来越奇怪了，可是他又不好直接问，他家王爷问这种事情是准备干什么。
　　他其实想到了一个可能，那就是他家王爷有喜欢的女孩子了。
　　可是转念一想，奴才又觉得不可能，他家王爷这么一个矜贵的人，又怎么可能会因为喜欢一个女人，而去做这种事情。
　　“王爷，每一年的花灯会，奴才都会带对食一起去看，今年肯定也不例外，王爷是也有准备一起带过去的人吗？”
　　这一次，秦汉武没有摇头，反而对旁边的人温柔地笑着 。
　　“对，所以本王想问一下你，一般情况下，逛花灯的时候，都有什么，还有什么应该注意什么，你们都是怎么样安排的。”
　　奴才还是第一次看见他家王爷好像有些手足无措的样子，看着他这个样子，奴才差点就控制不住自己，笑了出来。
　　不过一想到他家王爷平时处理人的样子，奴才最后还是拼命忍住了已经到嘴角的笑意。
　　“王爷，花灯其实无非就是猜灯谜 ，放花灯这些，其实也没有什么，最重要的说，两个相爱的人能够在一起。”
　　奴才说完这句话，就没有再开口了，留下秦汉武自己一个人思考。
　　他想了好一会儿，忽然就笑了起来。
　　“好，很好，本王觉得你说得特别好，你自己下去领赏银去吧！本王要带你们王妃去逛花灯了。”
　　听见这一句话，面前的奴才有些不明所以。
　　他都不知道他们什么时候，多了一个王妃。
　　不过王爷都这么说了，肯定是有他的道理的。
　　他好像也听说了，最近府上来了一个女人，只他不过一直见过，看来王爷说的王妃，应该就是那个他带回府的女子了。
　　“奴才谢王爷恩典。”
　　等奴才退下去后，秦汉武自己收拾了一下，就去了姜景玥住的地方，坐在外面等着她。
　　他知道女子梳妆打扮，肯定得花上一些时间的，要是以前，谁敢让他等，他肯定很不耐烦，可是现在不一样了，现在这个人，他等得心甘情愿。
　　秦汉女等了好一段时间 ，终于看见了姜景玥的身影，女子身穿一身碧绿色的长衫襦裙，腰间环绕着一条腰带。
　　在腰带的束缚下，显得女子那纤细的细腰更纤细了，秦汉武没有犹豫，揽过小女人的细腰，把人揽到自己的怀里面。
　　他忍不住低头，亲了亲姜景玥那带着馨香的秀发。
　　温热的气息喷洒在景景玥的脖颈处，让她忍不住缩了缩脖子。
　　主要是，姜景玥觉得有些痒，让她有些不舒服。
　　“王爷，你不要这个样子，我们先出去吧！不是说要去逛花灯吗？”
　　看着姜景玥满脸期待的样子，秦汉武只能带着姜景玥往外面走去。
　　路上很是热闹，到处都是花灯，各种各样的花灯，看得姜景玥都有些眼花缭乱。
　　她缓缓靠近秦汉武，在他的耳边轻声地开口。
　　“王爷，这里好漂亮啊！好多花灯啊！没有想到，这个时候的花灯节，原来这么热闹。”
　　姜景玥后面的话，让秦汉武听着有些奇怪，不过他也没有多问，因为他觉得应该就是姜景玥一不小心说错了。
　　姜景玥的这个动作，让秦汉武愣了一下，忽然就把人揽在了他的面前。
　　眸色认真地盯着姜景玥开口。
　　“在这外面，不要叫我王爷，叫我夫君，明白吗？”
　　看见姜景玥点头的那一瞬间，他心满意足，忍不住轻启唇瓣， 缓缓开口。
　　“那小景，现在就叫一声来听听，让本王提前感受一下。”

第194 章 暴虐摄政王VS娇娇女十六
　　听见这一句话的姜景玥，其实有些懵，她差点就没有反应过来。
　　看着面前满脸期待地看着她的人，姜景玥这才轻轻开口，对着他喊道。
　　“夫君。”
　　这一声夫君，软软糯糯地，听得秦汉武心都麻了。
　　他真的忍不住了，伸手抬起姜景玥的脸，缓缓俯身，含住了那娇艳欲滴的红唇。
　　含住的那一瞬间，好像有什么东西在他的脑海里面炸开。
　　他忍不住用手死死掐住女人纤细的腰肢，把人稍微往上一提，让女子可以更好地靠近他。
　　要是以前，秦汉武死都不会相信，他会在大庭广众之下，做这种事情。
　　可是现在，自从遇见此时躺在他怀里里面的小女人时。
　　他感觉一直以来，他坚守的原则 ，通通在小女人面前瓦解掉了。
　　他忍不住叫深这个吻 一时间，天地之间就好像只剩下他们两个人一般，让人不由感叹世间的美好。
　　要不是姜景玥一直使劲推他，秦汉武根本就不想放开，也舍不得放开。
　　只不过最后无奈秦汉武还是把她放开了。
　　刚一被放开，姜景玥就大口大口地喘着气。
　　此时的她，整个人都倚在了秦汉武的怀里面，发丛凌乱，嘴唇红肿。
　　一副被人欺负惨了的可怜样。
　　姜景玥这个样子，更让他有了欺负她的冲动。
　　只不过现在是在外面，看着旁边的人围着他们，指指点点的样子，秦汉武环着姜景玥，来到了一个没有什么人的地方。
　　看小女人还死死地缩在了他的怀里面，秦汉武一时间有些哭笑不得。
　　“小景，这里没有人了，你不用这个样子的，出来吧！”
　　感受到身边真的没有了那些乱七八糟的目光后 ，姜景玥立刻就推开了秦汉武，不再让他抱着。
　　忽然被人推开，怀里面没有了那香香软软的小人儿，他感觉好像失去了很多的东西。
　　姜景玥抬头看了一眼秦汉武，忍不住瞪了他一眼。
　　声音娇软地开口道。
　　“王……王爷，你怎么忽然这个样子对小景，吓了小景一跳，差点就吓死了 。”
　　秦汉武不喜欢听见这一句话，所以他忍不住皱了皱眉头。
　　“小景，这句话收回去，本王不喜欢，本王会这么对你，本王自己也没有办法，控制不住自己，主要是小景你真的是太锈人，所以……”
　　接下来的话他没有说下去，只不过他的眼神一直盯着姜景玥，眼里面满是晦暗不明。
　　感受到了他一副快要吃人的目光，姜景玥感觉有些不妙。
　　她立刻就伸手拉住人面前的男人，软软对着他撒娇。
　　“王爷，你怎么这个样子，不是说要带小景去看花灯吗？我们还是去看花灯吧，好不好嘛。”
　　这娇滴滴的语气，有哪个男人可以抗拒的了？
　　秦汉武自己都还没有反应过来，头就已经在点了。
　　看见他点头的这一瞬间，姜景玥立刻就拉住了秦汉武往外面人多的地方走了出去。
　　满大街都是花灯，又有很多看花灯的人，特别热闹。
　　姜景玥看着面前围着一大群的人，一时间对前面发生的事情很是好奇。
　　“夫君，前面好像很热闹，我们去是看看什么好不好？”
　　秦汉武既然带，姜景玥出来了，就是希望她可以t玩得开心了。
　　只要她开心了，看着她开心的样子，他的心情也会跟着好起来。
　　“那边如果我没有猜错的话，应该是在猜灯谜，既然小景感兴趣，那我们就去看看去。”
　　来到这个地方的时候，果然就看见面前是一个比较大的摊位，摊位上面还用竹子架起来的一个架子。
　　架上上面摆满了密密麻麻的灯谜。
　　看着这么多的灯谜，姜景玥都有些蠢蠢欲动。
　　站在旁边听了一会游戏规则，姜景玥就拉着秦汉武挤了进去。
　　凭借她高超的挤人技术，她一下子就挤到了前面去。
　　刚一到前面，姜景玥立刻就对着守摊位的一个老爷爷开口问道。
　　“爷爷，这个是可以猜灯谜，然后得到自己喜欢的花灯的意思吗？”
　　上了年纪的老人，一般就喜欢姜景玥这种乖乖巧巧的孩子。
　　老人听见姜景玥的声音立刻就抬头看向了她。
　　看着面前的小女娃子，一看就不是会猜灯谜的样子，老爷爷忍不住笑了。
　　“小姑娘，你看看你喜欢哪一个花灯，爷爷送好了，不用猜灯谜的，你喜欢哪一个，爷爷就送你一个，好不好。”
　　看着老爷爷这么大方的样子，姜景玥忍不住迎着众人羡慕的目光笑了起来，不过最后，姜景玥还是没有答应面前的老爷爷。
　　“老爷爷，我还是想试试看猜灯谜，靠自己的努力得来的东西，才会感觉有意义。”
　　老人听见姜景玥都这么说了，也没有再多劝什么。
　　“小姑娘，你自己想清楚了就好，我的这些灯谜，可都不简单。
　　你可不要等一下猜不出来，哭鼻子。”
　　老爷爷的这一番话，把姜景玥搞得哭笑不得。
　　没有办法，她只能伸手把一直站在她后面充当背景的男人拉了上来。
　　“老爷爷，你不用担心，要是我真的猜不出，就让我夫君帮我猜，我夫君可是很厉害的。”
　　看着面前人高马大的男人，老爷爷立刻就点了点头，不过他觉得，他们肯定猜不出来他专门让人做的灯谜。
　　“好，既然这个样子的话，那我们就开始吧，只要猜中五个灯谜，上面的这些花灯，全部都让你们自己选。”
　　姜景玥早就看好了要那个花灯了，所以她毫不犹豫地拉出来了五张灯谜。
　　火火尽炉冷，平添一马心猿——打一字。
　　姜景玥拿过了纸，一个驴字跃然纸上。
　　半耕半读——打一字。
　　姜景玥再一次提笔，讲。
　　…………
　　后面的几个灯谜都被姜景玥不费吹灰之力就破解了。
　　不要说老爷爷了，就连秦汉武都有些惊讶，他没有想到，姜景玥竟然这么厉害。
　　姜景玥拿着自己猜灯谜得来的花灯，笑得合不拢嘴，一直向旁边的人炫耀。
　　“夫君，你看，这个花灯是不是很漂亮啊！”

第195章 暴虐摄政王VS娇娇女十七
　　秦汉武点了点头，伸手摸了摸姜景玥的头发，笑着对她开口说道。
　　“确实很漂亮，不过这都是小景自己努力得来的，我都没有想到，我们小景竟然这么厉害，猜起灯谜一个接一个的，根本就不带停歇，好像每一个灯谜你都会一样，真的是很厉害。”
　　被人这么夸奖，姜景玥也很高兴，以前她最喜欢玩灯谜游戏了。
　　所以刚刚那些灯谜，对她来说都是小意思。
　　“夫君，那我们接下来去干什么呀！”
　　叫过一两次后，再开口叫秦汉武夫君的时候，姜景玥就没有什么感觉了。
　　只不过跟姜景玥不同的是，她每叫一声夫君，秦汉武就感觉他的心软上了几分，还带着一丝酥麻。
　　这个感觉很怪，可是他却不讨厌。
　　“听说前面还有人放河灯许愿的，我们去看看怎么样。到时候也放一个，好不好。”
　　这些都是姜景玥没有做过的事情，所以她对这些都有些好奇，立刻就毫不犹豫地点了点头。
　　等两个人来到放河灯的地方，看着面前密密麻麻的人，姜景玥瞬间就打消了想要放河灯的建议。
　　“夫君，人这么多，要不然我们还是不要了吧！等一下排到我们，都不知道得排到猴年马月。”
　　虽然是这样子说，可是姜景玥的眼神一直没有离开过那些放河灯的人。
　　看她这个样子，应该也是喜欢的。
　　秦汉武忽然拉住了姜景玥的手，往别的方向跑了起来。
　　他忽如其来的动作，真的是把姜景玥吓了一跳。
　　跑了好一会儿，秦汉武才停下来。
　　“小景，你看，这里是不是也适合放河灯，就是这个地方没有什么人知道，所以就冷清了一点。”
　　冷清对姜景玥来说其实无所谓，只要可以放河灯就好了。
　　她小心翼翼地在河灯上面写上愿望。
　　所愿皆所得，心之所至皆是彼此！
　　这句话，不知道为什么，秦汉武就是觉得姜景玥好像想表达什么。
　　只不过他就是一个武将，这些东西， 他也只能说是一知半解。
　　“夫君，这里很好的，谢谢你带我来到这里。”
　　两个人望着彼此，眼里面都倒映出来了双方的影子。
　　这一刻，好像他们就像是一对已经成婚很久的夫妻一般，眼里面满满都是彼此。
　　秦汉武缓缓靠近姜景玥，然后一把就将人捞到了怀里面。
　　低头刚准备做什么，姜景玥肚子的咕噜声立刻就响了起来。
　　这一个声音，打破了这一刻的宁静。
　　秦汉武有些哀怨地看了一眼姜景玥的肚子。
　　没有办法，现在只能带小女人先去填饱肚子比较重要，可不能饿到小女人了。
　　“小景，你有没有什么想吃的，我们去酒楼吃吧！”
　　去酒楼吃的话，多没有意思啊！姜景玥不喜欢，所以她毫不犹豫地摇了摇头。
　　“夫君，你看前面摆着那么多的东西，我们去前面多多少少吃一点就好了，要是等一下回府饿了的话，再让人准备膳食不就好了吗？”
　　秦汉武不得不承认，姜景玥说的确实很有道理。
　　只不过让他带着她去吃这些路边摆着的东西，他感觉很不干净，生怕小女人这么脆弱的一个人吃了会不舒服。
　　可是看着小女人坚持，秦汉武无奈只能答应了。
　　她在前面看见喜欢的，想吃的东西时，她就会买，就是有些吃不完。
　　每样东都是买了吃一点点，然后就让后面的秦汉武帮她提着。
　　让大周王朝赫赫有名的战王爷给一个女人拎东西，可能也就姜景玥可以做得出来了。
　　逛了好一大圈，姜景玥已经吃得差不多了，她忍不住伸手摸了摸肚子，此时她的肚子，已经圆滚滚的了。
　　虽然她感觉她好像也没有吃多少，可是就是饱得不行了。
　　等她回头看见秦汉武手里面提着的东西，不少于十样时，她都惊呆了。
　　“夫君，我竟然一下子买了这么多吗？我还以为我就买了一点点，怪不得我感觉我现在的肚子都有些撑了。”
　　逛得都差不多了，现在该打道回府了，回去的路上，姜景玥有些昏昏欲睡，最后整个人都缩到了秦汉武的怀里面，让他抱着她睡。
　　这件事情，秦汉武求之不得，他紧紧地把姜景玥抱到了怀里面。
　　手不自觉地轻轻拍着她的后背，安抚着她入睡。
　　等来到王府里面的时候，姜景玥是被秦汉武抱着回府的。
　　秦汉武小心翼翼地把姜景玥放到了床榻之上。
　　看着她动了一下，好像要惊醒了一般，秦汉武吓了一跳，忍不住又伸手拍了拍她，让她睡过去。
　　确定姜景玥已经睡着了的时，他忍不住俯身，对着她的额角，轻轻地亲了一下，他才退了下去。
　　而秦汉武不知道的是，在他离开的那一瞬间，姜景玥一下子就睁开了眼睛。
　　眼神清明的样子，根本就看不出来睡着的样子。
　　“统子 ，快给我来一颗消食丸，吃太多了，肚子胀得难受。”
　　系统看着躺在床上叽叽歪歪的姜景玥，忍不住翻了翻白眼。
　　隔天早上，姜景玥醒过来的时候，就发现自己床边站了一个人，看见姜景玥醒过来的那一瞬间，她很是高兴。
　　“王妃，你醒了啊！奴婢小芙，是王爷专门派过来服侍王妃的，请问王妃现在是否需要洗漱。”
　　姜景玥抬头望向了身边的人，长得倒是娇小玲珑的，还蛮好看的。
　　而小芙看见姜景玥的一时间，眼都亮了起来，整个人都愣住了。
　　无他，只因面前的女子长得实在是太美了。
　　美到让人看着就移不开眼的那种。
　　弯弯的柳叶眉下面是一双顾盼生辉的大眼睛，此时正往她身上望了过来，让她的心跳声都忍不住加快跳动起来。
　　眉眼中带着一丝丝的媚，樱桃小嘴微微翘起，娇艳欲滴的样子更加引人瞩目。
　　“王妃，你好美啊！”
　　看着面前小丫头一副大惊小怪的样子，姜景玥忍不住笑了起来。
　　这一笑，山河瞬间失色！
　　美，实在是太美了，特别是笑起来的时候，更加美到让人窒息。

第196 章 暴虐摄政王VS娇娇女十九
　　姜景玥看着面前小丫头都愣在了那t里，没有反应过来的时候，忍不住笑了。
　　“你怎么叫我王妃啊！我不是王妃啊！你这样子叫的话，别人会误会的。”
　　小芙立刻就摇了摇头，“不，你就是我们王府的王妃，除了你，没有人适合当我们王妃，而且我们王爷也喜欢王妃你。
　　奴婢这样子叫啊！王爷也是同意的。”
　　姜景玥倒是没有想到，秦汉武还知道这个事情。
　　姜景玥对着面前的小芙伸了伸手，有些懒惰地开口。
　　“小芙，你帮我准备一下水吧！刚醒过来，有些不舒服，想沐浴一下。”
　　小芙立刻就往外面走了出去，帮姜景玥准备水。
　　沐浴好了的姜景玥，忽然感觉好舒服，而且刚沐浴好，小芙就以最快的速度帮她准备了吃的东西。
　　这日子，对姜景玥来说，简直不要太舒服了，要是可以这样子就好了。
　　姜景玥的心声，系统知道得一清二楚，忍不住反驳了她一下。
　　“宿主，这个事情，你就想想就好了，你不要忘记了，你还有任务要完成，你还想不想活着了，不要忘记你那十年寿命啊！”
　　这么重要的事情，姜景玥怎么可能会忘记呢。
　　这可是关乎以后的人生的，她她肯定牢牢记在心里面的。
　　“好了，这个事情不用你提醒，我知道的，就是这个世界剧情发展地太慢了，我得想个办法，加快一下它的剧情。”
　　系统：宿主，这个不用你了，剧情正在快速发展着，就这两天，你放心吧！你跟摄政王的感情肯定会快速发展的。
　　听见系统的这一句话，姜景玥觉得他肯定是知道什么的。
　　“统子，是不是接下来会发生的事情你知道是什么，你快点告诉我，好让我有一个心理准备。”
　　只不过姜景玥问完这一句话后，系统就一直没有再开口说话。
　　这可把姜景玥气得要死。
　　“统子，你也太不靠谱了吧！一到关键时刻，你就装死，气死我了。”
　　姜景玥现在恨不得把系统拖出来千刀万剐，只不过没有办法，这个傻逼系统没有实体，她也拿它没有办法。
　　“王妃，王妃，奶娘来了，好像找你有什么事情，你要不要去见见。”
　　小芙的声音，让姜景玥一下子就回过了神，她看着面前一说到奶娘就紧张的奴婢，有些疑惑。
　　“小芙，奶娘是不是对你做过什么，为什么我觉得你好像很害怕奶娘的样子。”
　　因为面前的王妃长得好看，说话很温柔，让小芙莫名其妙就喜欢上了。
　　所以王妃问她这种事情，她都很乐意跟她说。
　　以前这种事情，她是一个人都不会说的，因为这个事情，是她一辈子都痛。
　　“王妃，不是奴婢想在你面前挑拨离间，实在是这个奶娘，她其实不是一个好人，她平时就在王爷面前装得人模狗样的，可是在我们这些下人面前，却耀武扬威。
　　奴婢……奴婢……小芙还没有怎么说，就已经说不下去了。”
　　看她这个样子，姜景玥立刻就伸手摸了摸她，安慰道。
　　“小芙，要是说不出口的话，就不说了，无论发生什么，现在都已经过去了。你现在跟了我，只要你不做背叛我的事情，我会好好对你的。”
　　小芙感动得眼泪汪汪，这还是第一次有一个主子说会好好对她，她都不知道怎么形容她内心的感情。
　　小芙抹了抹眼泪，看着姜景玥，神色坚定。
　　“不，王妃，这件事情，我还是得告诉你，奶娘，她关不像表面上那么简单，你要多注意她。
　　她还有一个儿子，也在王府里面，奴婢……奴婢就是差一点就被他玷污了。
　　好在那个时候，有人过来了，只不过最后奶娘知道后，一直说是我勾引她儿子的，还让我嫁给她儿子，给他们家生孩子，我不愿意，奶娘还试图让她的儿子强占我。
　　这些事情，我谁也没有告诉，因为我知道，就算告诉了，也没有人会相信的。
　　王爷就更不可能会相信了，奶娘就是他最信任的一个人了。”
　　这个奶娘姜景玥还没有见过，不过听见小芙这么一说，这个奶娘也是有两把刷子的人。
　　姜景玥伸手拍了拍小芙，“小芙你让她进来吧！你不用为我担心的，她欺负不了我的，你就放心吧！”
　　看着王妃信誓旦旦的样子，小芙点了点头，她觉得王妃都这么说了，肯定是有办法对付奶娘的，这样子她就放心了。
　　小芙往外面走了出去，没有一会儿，她就带着一个人走了进来。
　　她一直跟在那个人的后面，指指点点的，也不知道在说什么。
　　小芙就这样子任由她指指点点，一句话也不敢多说。
　　而奶娘一下子就来到了姜景玥的面前，她满脸不屑地看着姜景玥。
　　“这个就是那王爷带回家的女子吗？长得也不怎么样嘛！也不知道王爷到底喜欢什么。”
　　姜景玥最讨厌别人说她了，所以听见面前这个奶娘，来到这里的第一句话就是说这个，她气得脸色也不好了。
　　“奶娘的意思是，你敢质疑王爷的目光，你这么说，就不怕王玥怪罪吗？”
　　奶娘听见这一句话的时候，有些沾沾自喜地开口道。
　　“我可是亲自奶王爷的奶娘，王爷怎么可能会怪我呢，无论我说什么，王爷感激我还来不及呢，怎么可能会怪我。”
　　姜景玥觉得面前这个人，真的是有些莫名其妙，也不知道是来干什么的，一过来就一直说这些莫名其妙的话。
　　“奶娘，你有什么事情吗？没有什么事情的话，麻烦你离开，我这里不欢迎你，你是王爷的奶娘，并不是我的奶娘，所以我根本就没有必要跟你多废什么话。”
　　奶娘是真的没有想到，姜景玥竟然敢这样对她说话。
　　一直以来，在这个王府里面，每一个面对他的时候，都是恭恭敬敬的，根本就不敢对她说一句难听的话，可是面前这个姜景玥，很显然不是。

第 197章 暴虐摄政王VS娇娇女二十
　　在奶娘看来，在这个王府里面 ，所有人都得听她的，包括王妃，她就是王府里面除去王爷说话最有威严的人。
　　所以秦汉武每娶一个王妃，奶娘就会提前先给他们来一个下马威，让他们见识一下，在这个王府里面的地位。
　　而今天她过来也就是因为这个事情，可是让她没有想到的是，姜景玥根本就不听她的。
　　对于她说的事情，姜景玥也无动于衷。
　　她忽然感觉面前这一个女人 ，不是那么好对付。
　　眼看着姜景玥一副不想理她的样子，奶娘气得牙痒痒，可是拿姜景玥没有任何办法。
　　所以最后她也只能甩袖离去。
　　看奶娘走了，小芙看向姜景玥的眼里面满是崇拜。
　　“王妃，你真的是太厉害了，你有没有注意到，刚刚奶娘看着你的目光，都快要气死了。”
　　姜景玥看着她这么激动，有些好笑地摇了摇头。
　　“好了，我们不要说这些了，王府里面平时做饭的地方是在哪里，你带我过去一下吧！”
　　虽然不知道王妃要去干什么，不过既然王妃都这么说了，肯定就是有她的道理的了。
　　“王妃，就在我们这里附近，奴才现在就带你过去。”
　　来到做饭的地方，姜景玥看着摆在她面前密密麻麻的食物，眼瞬间就亮了起来。
　　这么多的东西，她忽然就想到了一个可以吃的东西了。
　　姜景玥打算先做一个小蛋糕，她已经很久没有吃了，做一个好好犒劳犒劳一下她自己。
　　好在这里的食材是真的多，她想要什么，这里都有。
　　小蛋糕的制作方式很是简单，没有一会儿，姜景玥就已经做好了很多，现在就差最后一步了，以前都是烤的，现在没有烤箱，只能用蒸。
　　等这些东西蒸好的之后，那诱人的味道，被这里的人勾得眼都瞪大了，一直眼巴巴地看着姜景玥。
　　好在姜景玥大方，做得东西也多，所以就每一个人都分了一个。
　　吃过姜景玥的东西后，这些人嘴巴都甜了起来。
　　一口一个王妃的，叫得很是恭敬，主要是他们王爷还没有娶面前的女人，也不知道最后到底能不能成功，所以他们刚刚都不是那么想叫，可是现在不一样了，这一句王妃，他们叫得那叫一个心甘情愿。
　　姜景玥自己都不知道，她就是因为这一个小蛋糕，瞬间让这些人都认可了她。
　　姜景玥指挥着这里面的人，让他们帮忙洗她需要的菜，还有她想要的东西。
　　“你们再去给我准备一个大一点的锅，还有一个炉子，这些东西，全部都送到王爷的书房里面。”
　　听见这些东西要送到王爷的书房里面的时候，这些人有些犹豫。
　　主要是他们王爷平时是从来都不会在书房里面吃东西的，他们王妃现在要把这些东西送到王爷的书房里面，王爷肯定会不同意的。
　　而且还很有可能会怪罪王妃。
　　“王妃，王爷不喜欢这书房里面吃东西，要不然我们换个t地方，不要等一下王爷生气了。”
　　姜景玥决定的事情，她说不会更改的，所以她毫不犹豫地摇了摇头。
　　“就去书房吧！王爷要是说了的话，你们就说是我说的就好，现在先送过去，还有把炉子给我先煮起来。”
　　王妃都这么说了，他们也不再多说什么。
　　而姜景玥就准备下一步了，她知道秦汉武的身体现在还需要调养，所以她准备给他做一个药膳。
　　这个药膳不难吃，还有利于调节身体健康，姜景玥觉得，秦汉武应该会喜欢的。
　　而另外一边的秦汉武，看着这些奴才端过来那么多的东西，他都震惊了。
　　“你们带这些东西过来干什么？你们不知道书房里面不能带吃的东西进来吗？”
　　几个奴才面面相觑，最后还是那个为首的人，对着王爷开了口。
　　“王爷，这些东西都是王妃让我们准备的，她王妃说她想跟王爷共用午膳。这些东西都是王妃自己动手亲自准备的，就是希望王爷会喜欢。”
　　听见东西都是景景玥准备的时候，秦汉武瞬间就起了兴致。
　　也没有再让人把东西撤下去了。
　　姜景玥刚一过来，就看见秦汉武一直望着她，搞得她都有些尴尬。
　　“王爷，你这样子看着我干什么啊！是不是饿了，饿了我们现在就可以吃了，这个东西的吃法很简单，喜欢什么，你就直接放下去煮就可以了，然后蘸上一点自己喜欢的调料，很好吃的，王爷你快点试试看。”
　　看着姜景玥已经把烫好的肉递到了他的嘴边，秦汉武缓缓张开了口。
　　本来他以为这就是一个简简单单的东西，可是没有想到，入口的时候，他忽然发现，这个东西的味道竟然这么好吃。
　　“王爷，怎么样？好吃吗？”
　　秦汉武点了点头，看着小女人又不知道把一罐什么东西递给他的时候，他也没有拒绝，下意识伸手接了过来。
　　“王爷，这个是药膳，等一下你把这个喝了，对你的身体很好的。”
　　而此时的皇宫里面，老皇帝刚醉生梦死完，光溜溜地躺在床上，还在大口大口地喘气。
　　看他这个样子，就是已经累的不行了。
　　“皇上，摄政王那边，臣妾有一个好办法，既然那个摄政王府里面的那个女人一直没有放出来什么有用的消息，依臣妾看，这个女人，你该没有办法为皇上所用。”
　　这个事情皇帝也考虑过了，就是现在他不知道应该怎么办才好。
　　“爱妃也看出来了，那爱妃有没有什么高见。”
　　女人依偎在皇帝的怀里面，勾唇缓缓开了口。
　　“皇上，既然这个女人不行的话 ，那我们再换一个不就好了吗？”
　　女人的话，让皇帝瞬间明白过来了。
　　这个他怎么就没有想到呢。
　　他忍不住低头，对着那个被他抱在怀里面的女人亲了一下。
　　“爱妃，你真的是朕的救星啊！朕现在就让人去准备，挑一个美一点的女子，送去摄政王府。就算他知道是朕让人送过去的，他也不敢反抗。”

第198 章 暴虐摄政王VS娇娇女二十一
　　皇帝真的是说到做的，当天他就让人给秦汉武送了一个貌美的女人。
　　而姜景玥得到这个消息的时候，此时的她，还躺在秦汉武的怀里面。
　　进来通报的奴才，看见王爷手里面抱着的人时，本来准备脱口而出的话，瞬间就哑口无言起来。
　　他一时间不知道该不该说，秦汉武看着他这副犹犹豫豫的样子，立刻就对着他吼道。
　　“有什么事情你就说，犹犹豫豫的，成何体统，要是没有什么重要的事情，就退下去吧！”
　　奴才犹豫了一下，这才缓缓开口。
　　“王爷，皇上又让人送了一个女人过来了，我们现在怎么办，收还是不收。”
　　秦汉武听见这一句话的时候，愣了一下，下意识看向了他抱在怀里面的女人。
　　当看见女人没有什么反应的时候，秦汉武也不知道他是该高兴，还是该伤心了。
　　没有反应 ，就代表着，姜景玥其实不在乎他。
　　“既然皇上都让人把人送过来，那我们当然收了，让人给她安排一个住处，皇上的心意我们可不能辜负。”
　　眼看着奴才都退下去了，秦汉武就感觉本来还安安静静待在他怀里面的小女人，瞬间就挣扎起来。
　　秦汉武一时间有些不明所以，他忍不住伸手拍了拍姜景玥挺翘的臀部，准备让她不要那么激动。
　　可是让他没有想到的是，被他这么一拍，姜景玥就更加激动了，挣扎起来的速度就更加快了。
　　看着她这个样子，让秦汉武一时间有些着急起来。
　　眼看着小女人挣开他，打算往外面走的时候，秦汉武没有犹豫，把人捞到了他自己的怀里面。
　　“小景，你怎么啦，为什么会很忽然这么激动，是不是因为本王让那个女人留下了的原因。”
　　看他说这句话的时候，姜景玥的眼睫毛颤动了一下，秦汉武就知道，他应该是说对了。
　　他刚刚还以为小女人没有什么反应，心里面还有些不是滋味。
　　现在看见小女人反应这么大的样子，秦汉武瞬间就心满意足了。
　　“小景，这个事情，朕之所以会这样子做，是有原因的，皇帝送过来的女人，肯定都是为了过来监视本王的，本王留她下来，就是因为这个原因。”
　　秦汉武这一句刚一说完，姜景玥眼一下子就亮了起来。
　　“王爷，原来是这个样子去，我还以为，王爷有了新欢，一下子就忘记了我了。”
　　秦汉武看着面前小女人可怜巴巴的眼神，瞬间就次笑了起来。
　　“小景，这个你不用担心的，都这么久了，你难道还看不出来，本王对你的真心吗？”
　　姜景玥：还真的没有看出来。
　　“这段时间，小景你要多注意一点，本王也会让人保护你的安全的，这个皇帝送过来的女人，肯定都不是善茬，该注意的事情，还是得注意的，不要等一下她对你做了什么。”
　　姜景玥笑着点了点头，整个人都缩到了秦汉武的怀里面。
　　“王爷，你放心吧！我知道的，王爷自己也要多注意一点啊！王爷也说了，这个女人，不是什么善茬，所以我们都得注意安全。”
　　姜景玥的这一句话，让秦汉武愣了一下，反应过来后，不由得觉得有些好笑。
　　不过就是一个女人，他还能怕了不成？
　　接下来发生的事情，倒是真的让秦汉武意外，他没有想到，他竟然真的会被一个女人设计。
　　这天，秦汉武在书房里面处理事情的时候，忽然就闻到了一股奇怪的香味。
　　只不过刚开始的时候他没有怎么去注意 ，因为他觉得可能就是外面有风吹来的花香。
　　可是没有多久，他就感觉很不对劲。
　　因为他浑身都燥热起来，让人很不舒服，他刚准备出去，让外面的奴才，帮他找个太医过来，只不过，门刚一打开，外面就冲进来了一个人。
　　秦汉武都没有反应过来，那个人就已经抱住了他。
　　浑身的燥热，让他差点就控制不住自己，回抱了她过去。
　　好在他闻到了那个不熟悉的味道，秦汉武没有犹豫，立刻就推开了一直想要抱着他的女人。
　　刚一推开，就听见女人娇哼了一声。
　　这一声，更加刺激了秦汉武，他差点就控制不住自己。
　　看到地上躺着的女人，此时这个女人还一直在对着他伸手。
　　“王爷，过来呀！快点过来抱我呀。”
　　女人搔首弄姿，就是想让秦汉武过去，她觉得加上了药物，秦汉武肯定会忍不住的。
　　现在她只要等着就可以了。
　　当看见秦汉武一步步向她靠近的时候，女人整个人都有些激动。
　　秦汉武没有犹豫，伸脚对着女猛地一踹，女人一下子就被踹开了，整个人狠狠地摔到了后面的门上。
　　巨大的动静，引来了外面宁着的王德胜，他刚刚就离开了一会儿，怎么感觉发生了什么事情。
　　王德胜立刻就往书房的方向跑了过去，听见里面的动静，王德胜这才确定，里面真的发生了什么事情。
　　他没有犹豫，立刻就推开门走了进去。
　　当看见地下躺着的女子时，他满脸震惊。
　　“王德胜，你来得正好，立刻就把这个女人给本王带下去，关起来，本王倒要看看，她是受了什么人的指使，敢对本王下药。”
　　女人被带下去的那一段时间，还在苦苦挣扎着。
　　“王爷，你不能带月宁下去啊！月宁可以帮你的，没有我的话，这个药根本就解不了。”
　　秦汉武根本就不听她的，立刻就让人下去请了太医。
　　太医很快就过来了，只不过太医说的事情，跟刚刚那个女人说的一样。
　　他中的这个药，无药可解，唯一的办法就只有一个，那就是跟女人行房。
　　这样子才可以消除他体内的那些药物，而且还有一点的时间性。
　　超过一定的时间，如果没有得到缓解的话，就会暴毙身亡。
　　秦汉武自己都t还没有什么反应，旁边的王德胜已经整个人都被吓得不行了。
　　“王爷，奴才现在就去找王妃过来帮你。”

第199 章 暴虐摄政王VS娇娇女二十二
　　王德胜说完这一句话，根本就没有给秦汉武反应的时间，瞬间就溜了出去。
　　秦汉武不想让姜景玥看见他这么狼狈的样子，不过他心里面也有期望，他不知道，当姜景玥得知他这种情况的时候，会不会答应帮他。
　　要是姜景玥不答应的话，他迫不得已得找其他的女人，那他就跟姜景玥无缘了。
　　也就代表，他这一辈子，不会再遇见喜欢的女子了。
　　一想到要让姜景玥离开，不知道为什么，秦汉武感觉，他整颗心都痛了起来。
　　而姜景玥这边也得到了消息，听见秦汉武中药的时候，姜景玥忽然明白，系统跟她说的机会，应该就是指这一个了。
　　王德胜一下子就跪在了姜景玥的面前。
　　“王妃，我们王爷，喜欢的人是你，也只有你可以帮他了，奴才求求您，跟奴才去看看他吧！
　　等王妃看完之后，要是还是决定不救的话。奴才会送王妃离开，不会再耽误到你的。”
　　看着他这么激动的样子，姜景玥点了点头。
　　”走吧我跟你过去看看，他现在在哪里？”
　　王德胜把人带到了书房，听见里面摔东西的声音，姜景玥停住了脚步，没有再继续往前走。
　　站在她身边的王德胜，看着她忽然停下来后，都有些不明所以。
　　“王妃，怎么啦。”
　　姜景玥挥了挥手，让跟着她的人都停下来。
　　“都在这里等着，我自己进去就可以了。”
　　王德胜听见书房里面的声音很大，想着王妃这么一个娇小的弱女子，她自己进去，等一下被她家王爷伤害到了怎么办。
　　就在他愣神的时候，白景玥已经往书房里面进去了。
　　刚一进去，就看见里面一片狼藉，看着面前的这一幕，她忍不住皱了皱眉头。
　　“王爷，你干什么呢？为什么把东西都摔碎了。”
　　秦汉武看见姜景玥的这一瞬间，不知道怎么形容他内心的感情。
　　他刚刚等了那么久，还是没有等来姜景玥。
　　所以他就认为，她肯定是不会过来了，一时间心里面就有一股火气从心里面涌上来，让他整个人都感觉格外不舒服，所以他才会摔东西泄愤的。
　　看见姜景玥过来的那一瞬间，他真的又惊又喜。
　　看着她准备迈过等下的那些东西，向他走过来的时候，秦汉武立刻就跑到了她的面前，伸手抱住了她。
　　“小景，地上都是碎片，你小心一点，不要乱跑。”
　　秦汉武一下子就来到了姜景玥的身边，伸手抱住了她。
　　“小景，你怎么来了，你是不是……”
　　接下来的话，秦汉武都有些不知道怎么说下去。
　　姜景玥伸手回抱了一下他，在他耳边轻声说道。
　　“王爷，我愿意的，看着王爷这么难受的样子，小景心里面也特别不舒服。”
　　秦汉武还是有些不相信，他忍不住再一次看着姜景玥开口。
　　“小景，要是你真的不愿意的话，本王可以送你离开的，也不会让人对你做什么，本王只希望，你可以过得开开心心就好了。”
　　姜景玥不想再听他多废话，她伸手抱住了他的脖颈。
　　伸出舌头，对着他那微翘着的薄唇亲了一下。
　　这一下，彻底让秦汉武投降，他回抱住她。
　　现在这个时候，就算姜景玥喊停，他也停不下来了。
　　“小景，小景，本王会好好对你的，等这件事情结束后，我们就成婚吧！”
　　随着秦汉武的低吼声，姜景玥和他彻底沦陷。
　　最后的时候，姜景玥整个人都瘫在床上了，她想让秦汉武放开她，她不行了。
　　可是这个时候，秦汉武根本就不可能会放过她。
　　姜景玥的每一次求饶，都会换来秦汉武更…………
　　“王……王爷，小景好累，想睡觉了，你不要了。”
　　秦汉武看着怀里面的小女人，困得眼睛都眯起来的时候，不由得觉得有些好笑。
　　他亲了亲小女人因为呼吸不畅，而微微张开着喘气的小嘴。
　　“小景，你睡吧！接下来的事情。本王自己可以。”
　　姜景玥看他这个样子，她知道现在这种时候，让秦汉武把她放开已经不可能了。
　　所以最重要的事情，就是任秦汉武他为所欲为了。
　　姜景玥看着压在她身上的男子，缓缓闭上的眼睛。
　　这件事情是什么时候结束的，姜景玥是一点印象都没有。
　　可能是后面她真的太累了，睡得有些沉。
　　所以对于后续发生的事情，姜景玥根本就不知道。
　　要是想知道的话，只能问秦汉武了。
　　不过这种尴尬的事情 ，姜景玥是无论如何都不可能去问的。
　　她伸手撑着床，准备坐起来，可是浑身的不适感，让她再一次跌了回去。
　　外面的人听见动静，立刻就跑了进来。
　　小芙一下子就跑到了姜景玥的身边，当她看见她家主子身上的红红点点时，脸瞬间就红了起来。
　　她已经这么大了，当然知道姜景玥现在这副样子是发生了什么事情。
　　小芙来到了姜景玥的身边，伸手帮她按了起来。
　　“王妃，奴婢去帮你准备一下热水，让你沐浴一下，这样子你会舒服很多的。”
　　听见她这么说，姜景玥毫不犹豫地点了点头，她也是这样子想的。
　　泡一下热水澡，肯定会舒服很多。
　　姜景玥泡着的时，小芙就在后面帮她按着肩膀。
　　不得不说，被这么一按，真的是好很多了。
　　秦汉武也是在这个时候进来的，看见姜景玥在泡澡的时候，他立刻就挥了挥手，让小芙出去。
　　背对着的姜景玥根本就没有察觉到，后面已经换了一个人了。
　　秦汉武伸手，小心翼翼地帮姜景玥按着，他的力气大了一些，按起来真的很舒服。
　　被他按着按着，姜景玥都忍不住娇哼出声。
　　“小芙，你按轻一点，有些痛。”
　　秦汉武听见姜景玥的这一句话，立刻就放缓了手上面的动作。
　　等他按了好一段时间后，姜景玥才感觉出来了不对劲。
　　因为后面的人，按着按着，手就不规矩起来。

第 200章暴虐摄政王VS娇娇女二十三
　　姜景玥感受出来了，她愣了一下，立刻就往后面看了过去，当她看见后面站着的人，是奏汉武的时候，真的是吓了她一跳。
　　“王……王爷，你怎么在这里？小芙呢，小芙去哪里了。”
　　看着姜景玥有些惊慌失措的样子，秦汉武不由觉得有些好笑。
　　“小景，我们什么事情都做过了，你现在害羞的话，会不会晚了一点？”
　　被他这么调笑，姜景玥忍不住娇瞪了他一眼，语气凶巴巴地道。
　　“王爷，你好过分啊！小景不想跟你说话了，你快点出去，让小芙进来，我要穿衣衫了。”
　　秦汉武缓缓靠近姜景玥的耳边，轻声道。
　　“小景，穿衣服这种事情，本王最会了，更何况，这种东西事情，不是谁脱的，就谁帮忙穿吗？
　　你的衣服都是本王脱的，本王现在就帮你穿。”
　　秦汉武说着就把姜景玥从浴桶里面抱了起来，手还忍不住顺着她光滑的后背往下摸。
　　被他这么一摸，姜景玥忍不住打了一个寒颤。
　　“王爷，你快点啦，有点冷。”
　　秦汉武看着面前肤色白皙，浑身上下没有一点瑕疵的小女人。
　　眸子忍不住一暗，狠狠吞了吞口水，姜景玥这个样子，真的是太诱人了。
　　秦汉武差点就控制不住他自己，好在最后看着姜景玥累得不行的时候，还是克制住了他自己。
　　“小景，我们大婚的事情，你有没有什么要求，或者是喜欢什么样的。”
　　姜景玥听见他这么问的时候，摇了摇头。
　　“王爷你看着办就可以了，小景没有什么要求的，只要可以跟王爷在一起，小景就心满意足了。”
　　听见姜景玥这么说，秦汉武忍不住伸手摸了摸她的头发，微微抬起她的小脑袋，对着那微张的唇瓣亲了亲。
　　“小景，你放心，本王一定会对你好的，以后的日子有你陪着本王，真的是本王莫大的荣幸。”
　　姜景玥感觉凉嗖嗖的，反应过来后，立刻就惊呼出声。
　　“王爷，你快点帮小景把衣服穿上呀！好冷啊！”
　　秦汉武这时候也反应过来了，他刚刚只顾着跟姜景玥聊天，其他的事情，下意识被他忽略了。
　　“小景，你抬手，本王帮你穿。”
　　秦汉武帮姜景玥穿衣服的时候，穿出来了一身汗，刚一穿好，他就马不停蹄地往外面跑了出去。他不能再待下去了，再待下去的话，也不知道他会做出什么事情来。
　　姜景玥看见秦汉武出去后，立刻就对着系统开口问道。
　　”统子，这一次我吃的是多子丸，你现在可以帮我看一下，具体有几个孩子吗？”
　　小孩子这么可爱，姜景玥觉得还是多生几个好，这样子还可以少受一点罪。
　　“宿主，你是不是太看得起我的本事了，这t才多久啊！你就想看出来什么。
　　最迟也得等七天，要不然根本就看不出来什么的。”
　　姜景玥听见系统这么说的时候，忍不住吐了吐舌头，有些不好意思。
　　她好像确实着急了一点，这才刚开始。
　　“看来还是我高估了你的能力，那算了，我就再等几天吧！等过一段时间，我再问问看你。”
　　系统：你这根本不是高估，是太看得起我了。
　　大婚的日子如期而至，姜景玥这一天早早就让人弄醒了，根本就没有给她睡一个安稳觉，她都想摆烂，直接不结了。
　　再加上她现在肚子里面的孩子也一个月左右了，她现在真的是又困又累，整个人都迷迷糊糊的。
　　在梳妆打扮的时候，还是小芙帮她扶着头让人帮她梳妆的。
　　她现在最想做的事情，就是睡觉。
　　秦汉武这个时候也过来了，当他看见姜景玥现在这个样子的时候，都有些忍俊不禁。
　　他来到姜景玥的身边，缓缓靠近她的耳边，轻声道。
　　“小景，你怎么这么累，本王昨天晚上为了今天的洞房花烛夜，可没有对你做什么，怎么今天你还累成这个样子。”
　　听见秦汉武的声音，姜景玥一个激灵，瞬间就清醒了过来。
　　看着在自己面前放大的脸，她有些嫌弃地推了推。
　　“王爷，你这个时候怎么在这里，你快点出去啦，不要在这里打扰到小景梳妆打扮。”
　　虽然姜景玥一直推着他，可是秦汉武还是一直站在那里，纹丝不动。
　　“小景，你不表示表示，你要是不表示的话，本王可不走。”
　　姜景玥当然知道秦汉武想要的是什么了。
　　只不过现在这种时候，人这么多，姜景玥有些不好意思。
　　“王爷，这里人这么多，你不要这个样子，快点出去啦。”
　　眼看着她根本就推不动秦汉武，没有办法，姜景玥只能站了起来，对着秦汉武的脸颊亲了亲。
　　就这么一下，秦汉武就已经心满意足了，他笑着再回亲了一下姜景玥，这才依依不舍地走出去了。
　　看见秦汉武出去的时候，姜景玥忍不住松了一口气。
　　她真的怕他一直赖着不走，等姜景玥坐下去的时候，看着身边人人调侃的眼神，她都有些不好意思。
　　只不过这个事情都发生了，她再不好意思，也得面对。
　　旁边帮她梳妆打扮的人，笑着调侃道。
　　“王妃跟王爷的感情真的是太好了，祝王妃跟王爷感情和睦，白头偕老。”
　　这个人会说话，姜景玥，喜欢，她对着身边的小芙示意了一下，小芙立刻就从怀里面掏出来了一些碎银子。
　　“这个是我们王妃给你们的赏银，大家都沾沾喜气。”
　　本来这些人过来的时候，已经是给了银子的，现在听见还有赏银的时候，她们就更加积极了。
　　好听的话更是多得不行，一句接着一句的。
　　这些好听的话，姜景玥喜欢听，听着这些话，她心里面很是舒服。
　　外面的秦汉武，看着忽然到来的皇帝，秦汉武的脸色有些难看。
　　他担心皇帝是来捣乱的，主要是皇帝现在还带着两个带刀侍卫过来，一看就不是过来贺喜的。
　　秦汉武猜对了，皇帝就是来找事的，他的人，现在应该已经去了姜景玥的屋子里面了。

第 201章 暴虐摄政王VS娇娇女二十四
　　皇帝已经决定在秦汉武大喜的日子，跟他撕破脸皮了。
　　没有办法，他一直想收回秦汉武的兵权，可是秦汉武根本就不配合，他也是没有办法的情况下 才会出此下策的。
　　“摄政王，朕今天过来，其一就是恭贺你今天大婚，其二就是你手握兵权这么久了，是时候该上交权力了，你把兵符交出来吧！
　　交出来后，我们可以相安无事，要不然的话……”
　　皇帝后面的话没有说完，可是却带着满满威胁的意思。
　　虽然他是皇帝，可是秦汉武却根本就不怕他。
　　“要不然的话，皇上打算怎么办，明抢吗？本王不怕告诉你，这些士兵，都是本王亲自带出来的，就算没有兵符，他们也同样听命于本王。
　　而皇上你嘛，就算有了兵符，也没有什么用，他们也不会听命于你的。”
　　听见秦汉武的这一句话，皇帝脸都绿了，他根本就没有想到，这些士兵现在都变成这个样子了。
　　他要是早知道的话，当初就不应该让他训练士兵，还有带兵打仗的。
　　可是皇帝自己也不想想，要是没有秦汉武的话，可能这个大秦王朝早就没了。
　　他现在根本就没有机会，站在这里跟秦汉武说话。
　　“摄政王，你让那些士兵都听朕的，要不然的话，你会后悔的。”
　　不知道为什么，听见他的这一句话，秦汉武心里面有一股不好的预感。
　　这种感觉他不知道怎么说，反正就是让他很不舒服。
　　就在这时，有一个士兵急急忙忙往皇帝的身边跑了过去，低声在皇帝的耳边不知道说着什么。
　　皇帝听见后，忍不住哈哈大笑起来，看这个样子，应该是遇见了很开心的事情。
　　那个过来的士兵忽然从怀里面掏出来了一个东西，交到了皇帝的手里面。
　　别人不知道这个东西是什么，可是旁边看着的秦汉武却看得一清二楚，而且皇帝手里面的那个东西，他看见的第一眼，就认出来了，那个东西，是姜景玥的东西。
　　“你对她做了什么，你有什么事情冲着我来，你对一个弱女子动手干什么。”
　　皇帝看着秦汉武这个反应，他就知道，他做对了，看他这个样子，肯定就是非常在意那个女子的。
　　一想到这里，皇帝整个人都激动起来了。
　　这么久了，他一直没有办法找到可以拿捏秦汉武的东西，现在终于让他找到了。
　　“现在那个女人在朕的手里，你要是想要那个女人的话，那就拿兵符来换，还好你提醒了朕，朕希望你来换的时候，那些士兵，都是听朕的命令的，要不然这个女人，朕不会还给你的。”
　　秦汉武听见他这些话的时候，整个人气得不行，只不过现在就是皇帝在说，他根本就不确定，姜景玥到底在不在他手里面，所以现在这个时候，他也不敢轻举妄动。
　　“皇上，只要你可以保证臣妻的安全，你想要的东西，臣都可以给你。”
　　皇帝等的就是这样秦汉武这一句话，听见这一句话后，他就带着他的那些士兵准备离开了。
　　临走的时候，他忽然停下来，看着秦汉武。
　　“摄政王，朕给你三天的时间，希望这三天，你可以安排好时间，朕在皇宫里面等着你。”
　　等他走了之后，秦汉武身边的人忽然就开口了。
　　“王爷，我们反了他吧！以我们现在的能力，反了他轻而易举，从他上位到现在，根本就没有做过一件对老百姓有利的事情，还害得很多百姓流离失所，无家可归。
　　这些都是因为他荒淫无度，造成国库空虚，他为了满足他自己的私欲，就派士兵收割老百姓。
　　他这种人根本就不配为帝，王爷，你就听臣的，反了他吧！”
　　旁边的人也跟着纷纷附和起来，他们也觉得，现在刚好就是反了狗皇帝的好时机。
　　秦汉武有些犹豫，姜景玥现在被皇帝抓走了，他根本就不能轻举妄动，要不然等一下皇帝一气之下，要是对姜景玥做什么的话，他会崩溃的。
　　”不行，现在这个时候，最重要的事情就是找到王妃，王妃的安全最重要，这件事情，等找到她后，我们再计划。”
　　听见秦汉武都这么说了，其他人也只能点了点头，毕竟是王爷的女人，确实是得先找到好。
　　“那王爷，我们现在应该怎么办。”
　　秦爷汉想了一下，然后就开始安排起来了。
　　“你们几个，分别带着我们的人，找，掘地三尺，也要把王妃给我找出来，一定不能让她受到伤害，明白吗？”
　　而等姜景玥再一次恢复意识，醒过来的时候，她都有些没有反应过来。
　　主要是她现在根本就不知道她在哪里，好像是在一辆马车上。
　　可是她不是应该在准备成婚的事情吗？为什么一觉醒来，就忽然换了一个地方。
　　姜景玥这个时候发现，她的手竟然还是被绑着的，这让她整个人都有些懵逼。
　　她……她不会是被抢婚了吧！这不是被抢婚的话，也解释不清啊！
　　“统子，这到底是怎么回事啊！我怎么刚一醒过来，就被绑了啊！”
　　“宿主，你现在是被皇帝绑过来的，他准备用你威胁摄政王，让他交出兵符。
　　兵符这么重要的东西，你说摄政王会不会因为你而交出来。”
　　这个问题，姜景玥就不能保证了，要是等一下摄政王觉得她不值得怎么办。
　　”统子，他要是没有过来换我的话，是不是就代表我没命活了，任务失败的意思吗？”
　　系统缓了一下，这才开口道。
　　“确实是这个意思，只不过宿主，你不要小瞧我们的攻略对象，他可t是我们挑选了好久才确定的人选，肯定不会抛下你不管的。”
　　听见这一句话，姜景玥忍不住松了一口气，不会抛下她就好，她现在肚子里面可是还有好几个孩子呢。
　　她可不想就这样子就死了。
　　姜景玥感受到马车好像缓缓停了下来，要也不知道是发生了什么事情。

第 202章 暴虐摄政王VS娇娇女二十五
　　随着吱呀一声，马车的门被人打开了。
　　姜景玥往外面看了过去，就看见一个中年老男子正色眯眯地看着她，这种眼神，让姜景玥很不舒服。
　　她忍不住抬眼瞪了过去。
　　被她这么一瞪，皇帝整个人都有些高兴 .。
　　“哟，还是一个刁蛮小女人，你这样子的女人朕更喜欢了，征服你这样的女人，才能让朕心情愉快。
　　你放心吧！跟着朕，肯定会有好日子过的。你跟着秦汉武，他什么东西都没有，而且再过不久，他就会送来兵符，到时候他都一无所有了，你跟着他，肯定是不会有好日子过的。
　　你还不如跟着朕，朕可以给你想要的荣华富贵。”
　　姜景玥有些不屑地看了面前的皇帝一眼，眼看着他伸手准备来摸她，姜景玥的手被他绑着，她根本就没有办法反抗他。
　　眼看着皇帝都已经快要亲上她了，姜景玥一下子就控制不住自己，对着面前这个恶心的男人，吐了一大口唾沫。
　　被姜景玥这么一吐，皇帝脸色瞬间就变得难可看起来了。
　　“你……你竟然敢这样子对朕，可以，朕现在就不碰你，等到时候秦汉武过来的时候，朕当着他的面碰你，现在虽然还没有开始，不过朕想到那个场景，就激动得不行了。”
　　姜景玥没有想到，这堂堂的一国之君，竟然这么恶心，恶心到她都有些接受不了。
　　皇帝让后面的人给姜景玥拿一些吃的，现在这个时候，可不能把她饿死了。
　　看着拿上来的东西，姜景玥没有客气，毕竟她现在肚子里面还有孩子，肯定是不能不吃东西的。
　　只不过她现在手被绑着，根本就没有办法吃东西，只能对着前面的人示意。
　　“让人帮我把绳子解开，要不然这个样子，我根本就没有办法吃东西，你还准备拿我威胁我家王爷，肯定是不会让我现在就饿死了吧。
　　你放心吧！就像绳子解开了，我也不跑，好似我就算想跑的话，也根本没有办法，你这里这么多人，怎么可能会让我跑了，你说是不是。”
　　皇帝听见姜景玥这么一说，觉得也是，他这一次带出来的人很多，姜景玥这么一个弱女子，想要偷偷跑了，根本就没有办法，除非她会飞，这个倒是还有一点希望。
　　“你过去帮她把绳子解开了，不用再绑着她了，不过你们得看紧一点，不能让她跑了，明白吗？
　　我们加快速度回宫去，到宫里面我们就安全一点，在这宫外面，朕怕摄政王的人追上来。”
　　皇帝都这么说了，其他人肯定得照办的。
　　姜景玥被解开绳子后，她就悠哉悠哉地吃着东西，根本就没有被人抓过来害怕的神情。
　　姜姜玥这个样子，把身边看着他的那些士兵都看懵了。
　　他们还是第一次遇见，被人绑过来后，这么悠哉的。
　　“这些菜不好吃，下一次给我弄一下酸一点的菜，还有，不要拒绝我，要是拒绝我的话，你们准备的东西，我不喜欢，等一下我就不吃，饿死了算你们的。”
　　姜景玥的这一句威胁的话，，还是有一点作用的，接下来的几天，她都可以吃到合她心意的东西。
　　她被皇帝绑了的这几天，反倒吃得还不错。
　　而姜景玥不知道的是，另外一边的秦汉武，担心她担心得整晚都睡不着觉。
　　现在已经一天的时间过去了，他还是没有找到姜景玥到底被皇帝藏在了皇宫的那个地方。
　　要是到最后一天还是没有找到的话，他到时候没有办法，也只能上交兵符了。
　　其实这个东西，对秦汉武来说，可有可无，他就是担心，上交兵符后，皇帝不会轻易放过他们。
　　终于，在最后一天的时候，秦汉武终于找到了姜景玥现在所在的地方，原来皇帝比较阴险狡诈，他根本就没有把姜景玥带入皇宫，而是在皇宫的附近找了一个地方，把姜景玥藏在了哪里。
　　怪不得秦汉武几乎让他的人把皇宫都翻遍了，还是没有找到姜景玥。
　　当秦夜寒得到消息的时候，立刻就往姜景玥所在的地方赶了过去。
　　刚一到哪里的时候，秦汉武还有些不敢进去，主要是怕又是空欢喜一场。
　　就这短短的几天，他已经失望过好几次了，每一次都说找到了，可是到了哪里的时候，一直都没有找到他想找的人。
　　这一次，虽然是确定的了，可是秦汉武还是有些不敢相信这个事情是真的。
　　“王爷，我们不进去吗？再不进去的话，等一下皇帝的人来了，我们就没有办法带走王妃了。
　　那些人刚刚被我们的人支开了，我们得快点进去。”
　　奏汉武当然明白这个道理了，他立刻就用力踢开了门，走了进去。
　　巨大的动静让里面的姜景玥一下子就抬起头来。
　　当她看见秦汉武的那一瞬间，立刻就激动起来。
　　眼里面溢满了对秦汉武的想念。
　　她根本就顾不上什么，立刻就站了起来，跑到了他的身边，整个人都扑入了他的怀里面。
　　“呜呜呜，王爷，你终于来了，小景害怕死了，这一段时间，没有王爷陪着小景，小景真的是吃不好，睡不好，整个人都瘦了很多，王爷你看是不是。”
　　秦汉武看着小女人好像更加润的脸，还是点了点头。
　　“对，这段时间，小景受苦了，那个伤害你的人，本王不会放过他的。”
　　姜景玥忍不住在秦汉武的怀里面缩了缩，有些着急地开口问道。
　　“王爷，你知道是谁把小景绑到这里来的吗？”
　　秦汉武怎么可能会不知道，人都当面挑衅了，他要是还不知道的话，岂不是很不正常。
　　“本王知道，是皇帝。”
　　也不知道想到了什么，秦汉武说完这句话的时候，犹豫了一下，好像在考虑什么。
　　姜景玥就这样子待在她的怀里面，没有多问。
　　他在等，等秦汉武自己开口。
　　秦汉武犹豫了好一段时间后，忽然就神色认真地看向了姜景玥。
　　“小景，你要不要当皇后。”

第203 章 暴虐摄政王VS娇娇女二十六
　　姜景玥没有想到，秦汉武会忽然问出来这样子的一句话，她真的被吓了一跳，眼都在那一瞬间就瞪大了。
　　“王……王爷，你这是什么意思，你不会……不会是想……”
　　接下来的话，姜景玥虽然没有说完，可是眼里面的意思却很明显。
　　当看见秦汉武点头的时候，她还是有些震惊的。
　　“王爷，那你有把握吗？还是说没有的，要是没有，我们就不能轻举妄动，等计划好了再说。”
　　秦汉武倒是很惊讶，他没有想到，姜景玥会这样子说，本来他以为他做这种事情，姜景玥会劝他不要做的。
　　不过可以得到姜景玥的支持，他真的很开心。
　　“小景，你就放心吧！一切的事情我都安排好了，是皇帝他不仁的，那就不要怪本王不义了。”
　　旁边的王德胜急得不行，他家王爷，这个时候，竟然还有闲情逸致跟王妃讨论事情，这个时候，不是应该快点走吗？
　　没有办法，看着王爷根本就没有一点想走的意思，王德胜只能走上前一步。
　　冒着被他家王爷怪罪的风险开了口。
　　“王爷，我们还是先走吧！再不走等一下那些人来了，就来不及了。”
　　果然，王德胜刚一开口，就被他家王爷瞪了一眼。
　　只不过好在，王爷终于有所行动。
　　秦汉武一下子就把姜景玥一拉，拉到了他的怀里面，把她整个人都打横抱了起来。
　　“小景，我们现在就回去，等回去后，再好好安排一下进军的事情。”
　　只不过刚准备出去的时候，外面就来了一大批人，战斗一触即发。
　　双方的人马打得那叫一个不可开交，好在秦汉武带的人比较多，而且都是经过专业训练的。
　　皇帝的那些人，根本就没有办法跟秦汉武这个比。
　　很快，皇帝的人就落了下风，被秦汉武的人打得落花流水，连滚带爬地跑了。
　　秦汉武把姜景玥紧紧抱在怀里面，这一刻，秦秦汉武一直提着的心，终于落了下来。
　　看着那些人都被解决好了之后，他才抱着姜景玥回到了摄政王府。
　　而当皇宫里面的皇帝，得到这个消息的时候，除了生气外，还带着一丝恐惧，不知道为什么，他觉得这一次，秦汉武不会再像以前一样无动于衷了。
　　以前是他没有在乎的东西，这一次，却是他动了他在乎的东西，根本就不一样。
　　“皇上，我们现在应该怎么办，摄政王真的会反吗？”
　　反，对，这个就是皇帝担心的t事情，他后悔了，他不应该去招惹秦汉武的，更不应该动他的女人。
　　明明这几年来，他们一直都相安无事的。
　　这一次，都是他太冲动了。
　　“朕也不知道，反正你让我们的人都做好准备，随时等待他的进攻，要是他真的带兵攻入皇宫了，那就是大逆不道之罪，他就是得到了天下，天下人也不会爱戴他的。”
　　皇帝说这些话，也不知道是不是在心里面安慰他自己，反正他就是一直不断重复这一句话。
　　这一次的宫兵，在秦汉武带姜景玥回去几天后，发生了，秦汉武没有犹豫，带着所有的士兵攻往京都，一举攻入了皇宫。
　　当里面的皇帝看见秦汉武真的带兵攻进皇宫的时候，整个人吓愣了。
　　他就那样子愣愣地看着秦汉武，颤颤巍巍地准备开口，只不过他一直开不了口。
　　他整个人都很害怕，缓了好一会儿，皇帝才缓缓开口。
　　“摄政王，你为什么要这样子做，你知不知道，你这样子做，有多么大逆不道，你竟然敢谋反，谁……谁给你的胆子的。”
　　皇帝说完这句话，看着秦汉武向他走了过来，他下意识往后面退了几步，就是被吓的。
　　“你……你不要过来，朕朕现在还是皇帝，你要是过来的话，朕的人不会放过你的。”
　　皇帝还试图威胁秦汉武，只不过他不知道的是，现在无论他怎么威胁，都对秦汉武没有任何用。
　　他缓缓走到了皇帝的身边，在他身边轻声地开口。
　　“皇上，你千不该万不该，就是不应该动她，本来本王根本就没有打算动手的，是你逼本王的，皇上，这江山，该换主了。”
　　皇帝有些接受不了，他疯狂地点着头，整个人都有些崩溃，忽然，他猛地往秦汉武的身上扑。
　　好在秦汉武的动作比较快，猛地就躲开了，根本就没有给皇帝机会。
　　“把他带下去吧！现在他就是前朝皇帝了，不会再有机会待在这里了。”
　　皇帝还是有些接受不了，江山易主的事情，他想赖着不走，可是他的力气，根本就抵不住两个士兵的力气。
　　虽然他一直苦苦挣扎着，不过最后他还是被带了下去。
　　“王……皇上，我们现在是不是该下圣旨了。”
　　秦汉武继位的事情，几乎是所有大臣全票通过的，所有就没有那么多的麻烦事。
　　而仅有几个抱着反对意见的，也被秦汉武的人解决了。
　　“朕命令你们立刻接皇后入宫。”
　　在秦汉武行动的时候，他没有把姜景玥带在身边，而是让人把姜景玥带到了外面一个很隐蔽的地方，他交代过姜景玥，要是今天过去后，他没有派人过去接她入宫的话，那就代表他失败了。
　　他的人会立刻送她离开这个地方，不会让她受到一点伤害。
　　而要是他胜利了，第一时间就会让人过去接她入宫，当姜景玥看见王德胜的那一瞬间，她就知道，秦汉武赢了。
　　“奴才奉旨，前来接皇后娘娘入宫。”
　　姜景玥没有犹豫立刻就跟着王德胜上了马车，马车一路跌跌撞撞来到了皇宫里面。
　　秦汉武早就在那里等待着了。
　　虽然知道姜景玥肯定会来的，可是秦汉武还是有些担心，他担心路上出什么意外。
　　当他真正看见姜景玥玥那一瞬间，提着的心瞬间就放了下去。
　　他张开了手，等着姜景玥跑到他的怀里面。
　　姜景玥也确实如他所愿，往他的身边跑了过来，刚一扑到秦汉武的怀里面，她就忍不住呕吐了起来。

第 204章 暴虐摄政王VS娇娇女二十七
　　秦汉武被姜景玥这个样子吓了一跳，他看着跑开了，一直在干呕着的人，眉头紧锁。
　　他不知道姜景玥这是怎么了，为什么会忽然这样子干呕了起来。
　　他刚准备走到姜景玥玥的身边看一下他，没有想到，姜景玥呕吐的次数更多了，一次接着一次。
　　看姜景玥这个样子，秦汉武只能后退了一步，不再靠近她。
　　“小景，你这是怎么啦，为什么会忽然这个样子，是不是发生了什么事情。”
　　姜景玥之所以会这样，是因为刚刚来的时候，专门吃了一颗药丸，这颗药丸就是孕吐丸，吃下去后，就会孕吐，她觉得是时候让秦汉武知道她怀孕的事情了。
　　“皇……皇上，你不要回来，臣妾闻到你身上的那个味道，就很难受，控制不住自己想吐。”
　　听见这一句话的秦汉武，不由得有些憋屈，等了这么久，就是为了可以抱到香香软软的小女人，没有想到，现在却只能看着，根本就抱不了。
　　秦汉武心情很不美丽，他对着身边的小芙吼道。
　　“还不快点去传太医，你们的皇后娘娘吐成这个样子，你竟然还愣在这里。”
　　小芙被秦夜寒这么一吼，这才反应过来。
　　立刻就着急忙慌地往外面跑了出去，好在她对皇宫里面还是有些熟悉的，很快就找到了太医院。
　　秦汉武看着姜景玥这么难受的样子，其实很想过去抱着她的，可是又怕再一次引起她呕吐，所有只能不远不近地看着她。
　　姜景玥又吐了一下，戏作充分了之后，她这才抬头看向了秦汉武。
　　“皇上，你刚刚是不是做了什么事情，身上为什么会有血腥味，臣妾就是闻到这个味道才会这样的，皇上可以去淋一下浴，或者去换个衣衫吗？”
　　姜景玥都这么说了，秦汉武怎么可能会不同意，他毫不犹豫地点了点头，要是淋个浴可以抱小女人的话，不要说一个了，十人他也淋啊！
　　“小景，那你自己进来，朕就不过去抱你了好不好。”
　　秦汉武说这句话的时候，还带着愧疚，好像不抱姜景玥他很愧疚一样。
　　“皇上，小景都已经长大了，不用再一直抱来抱去的了，臣妾自己没有走的。”
　　秦汉武进去淋浴的时候，姜景玥就百无聊赖地躺在了龙床上面，整个人赖赖的。
　　怀孕之后，她真的感觉她赖了很多。
　　秦汉武这一个澡，洗得是真快，太医都还没有过来，他就已经下来了。
　　出来后看见太医还没有过来的时候，他火气一下子就起来了。
　　“太医呢？太医为什么还没有过来。”
　　姜景玥看着他急匆匆的样子，忍不住伸手拉住了他。
　　“皇上，你不要着急，等一下肯定就会回来了，更何况臣妾也没有什么事情。”
　　秦汉武有些不敢相信地看着姜景玥，刚刚都吐成那个样子了，竟然还说没有什么事情。
　　“小景，你刚刚都吐成这个样子了，怎么可能会没事，还是等太医过来了，让太医帮你看看，比较好。”
　　就在秦汉武这么说的时候，小芙带着太医急急忙忙赶了过来。
　　太医过来的那一瞬间，秦汉武立刻就对着他吼道。
　　“快点过来帮忙皇后娘娘看看，现在还愣在那里干什么？”
　　他一被他这么一吼，瞬间就回过神。
　　主要是这是他第一次看见新帝还有新后，所以才会一时间没有反应过来。
　　太医以最快的时间来到了姜景玥的身边。
　　“皇后娘娘，劳烦你把手伸出来，让臣帮你看看。”
　　姜景玥立刻就把手递到了的他面前，好方便他把脉。
　　太医把了好一段时间，还是没有开口说什么。
　　这让旁边焦急等待的人，更加着急。
　　“太医，到底怎么回事？你快点说。”
　　太医换了姜景玥另外一只手，他想要再确认一下，要是没有什么问题，那今天真的是双喜临门。
　　太医还是第一次把脉，把脉把得这么认真。
　　等他确定好了之后，立刻就喜笑颜开起来。
　　”恭喜皇上，贺喜皇上，皇后娘娘这是有喜了，而且依臣看，皇后娘娘肚子里面的孩子还不止一个。”
　　本来太医第一句话，就很让秦汉武觉得惊喜了，可是没有想到后面的话，更让他惊喜。
　　”太医，你说的话，是认真的吗？皇……皇后她，她真的有喜了吗？”
　　看见太医肯定点头的时候，秦汉武一时间，竟然不知道应该怎么样形容他内心的激动。
　　前一段时间，他就已经查到了，是奶娘一直在他的补药里面下了绝子药，而且还下了那么久的一段时间。
　　当知道这个事情的时候，秦汉武一度认为，他可能这一辈子，都不会有属于自己的子嗣了。
　　却没有想到，姜景玥一下子就给了他这么大的惊喜。
　　他现在整个人，都有些恍惚。
　　奶娘已经被他处理掉了，为了是什么人，只要背叛了他，他都不会心慈手软。
　　姜景玥看着他这个样子，知道他这是一时间激动，所有才会这个样子的，只不过她还是想拿乔一下。
　　“皇上，你为什么这个表情，是不喜欢吗？你要是不喜欢，臣妾可以带着孩子走的，绝对不会碍到皇上的眼的。”
　　姜景玥说完这句话，作势就要走。
　　秦汉武看着姜景玥行动起来的时候，才反应过来，立刻就拉住了她。
　　“小景，你干什么，朕欢喜还t来不及，怎么可能会不喜欢呢，朕就是一时间听见这个消息，有些激动，所有才没有反应过来的。”
　　姜景玥抬起自己的小脑袋瓜子，眼眶通红地看着秦汉武 。
　　“皇上，真的吗？你真的喜欢臣妾肚子里面的孩子吗？秦汉武立刻就点了点头。
　　“当然喜欢了，特别是小景为朕生的孩子，朕就更喜欢了，朕喜欢小景，小景生的孩子，朕也肯定喜欢的。”
　　姜景玥在秦汉武话音刚落的那一瞬间，立刻就往他跑了过去。
　　速度很快，看得秦汉武都有些提心吊胆的，现在的她，可不能有剧烈的运动。

第205 章 暴虐摄政王VS娇娇女二十入
　　秦汉武立刻就伸手把姜景玥抱到了怀里面，整颗心都还在激烈地跳动着。
　　“小景，你现在肚子里面还有孩子，不能太莽莽撞撞了，知道吗？
　　不要等一下孩子出了什么意外。”
　　姜景玥伸手拍了拍肚子，笑嘻嘻地看着秦汉武。
　　“皇上，你放心吧！孩子在臣妾肚子里面厚实着呢，不会有什么问题的。
　　要是真的有什么问题的话，臣妾肯定也是可以感受到的。”
　　虽然是这样说，可是秦汉武还是很担心的。
　　“小景，还是多注意一点比较好，你现在最重要的事情，就是好好照顾肚子里面的孩子，其他事情，你都不用管，朕都会给你安排好的。”
　　秦汉武都这么说了，姜景玥也只能点了点头，表示同意了。
　　“皇上，这个你就放心吧！臣妾也喜欢孩子，肚子里面的孩子，臣妾肯定也会好好照顾的。”
　　太医这个时候，也在旁边附和道。
　　“皇上，皇后娘娘肚子里面的孩子现在很健康，没有什么问题，皇后娘娘把他们照顾得很好，就是里面好像三个孩子，臣现在不是那么确定，得等过一段时间，臣才可以确定。
　　现在皇后娘娘肚子里面的孩子比较多，所以最重要的事情，就是营养一定要补充到位，要不然皇后娘娘会很难受的。”
　　太医开口的时候，秦汉武一直认真地听着，也没有出口打断。
　　上一次他受伤的时候，整条命差点就没了。
　　太医在旁边给他说那些应该注意的事情的时候，他直接让太医不要说了，他不想听。
　　这还是他第一次这么认认真真听太医说话。
　　等太医说完，秦汉武立刻就接上了他的话。
　　“太医，那现在皇后吃的东西上面，用不用注意什么的。”
　　太医立刻就点头，孕妇吃的东西，更应该得注意了。
　　有一些凉性的东西，吃了很容易会滑胎的。
　　“皇上，这个更应该得注意了，孕妃很多东西都是不可以吃的，吃了的话，可能会滑胎。
　　御膳房的那些人，臣等一下会安排一份菜单过去，让他们照着菜单，变着花样给皇后做的。”
　　听见太医都安排好了，秦汉武满意地点了点头。
　　“张太医，你做的这个事情，朕非常满意，以后的太医院就靠你了，皇后这一胎，由你全权负责，你可以做到吗？”
　　太医听见秦汉武这一句话的时候，眼里面满是惊喜，他一下子就瞪大了眼睛。
　　他明白皇上现在这一句话是什么意思，就相当于以后，他会是太医院说院首。
　　“启禀皇上，臣没有问题，臣保证这段时间，肯定会每天都过来帮皇后娘娘请平安脉的，确保小皇子可以平平安安健健康康地来到这个世上。”
　　秦汉武挥了挥手，“你先下去准备一下吧！把该准备的东西，都先准备好，不要到时候又手忙脚乱的，来不及。
　　今天晚上的膳食单，就可以快点去安排了。”
　　太医点了点头，刚准备走，也不知道想到了什么，忽然就停下来了。
　　他看着姜景玥道，“皇后娘娘，你现在胃口怎么样，有没有什么想吃的口味，臣椐据这个给你搭配一下，这样子做出来的膳食，你才能有胃口，可以吃得下去。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，觉得也是，她现在有了孩子，虽然已经吃了药丸，她怀孕的这十个月，不会有什么不适的反应，不过口味这个，还是没有改变的。
　　她以前比较喜欢甜的，可是这一段时间，她忽然觉得她好像很喜欢酸的，而且是越酸越好的这种。
　　现在一想到酸的东西，她就流口水。
　　“酸一点比较好，最好是越酸越好，这样子才可以促进胃口，还能激发消化。”
　　太医听见姜景玥这么说的时候，立刻就摇了摇头。
　　“不行啊！皇后娘娘，酸的东西得适量，不能一下子吃太多，你要是平时不舒服，可以让人去太医院拿一些酸果过来，只不过这个东西不能多吃。”
　　酸果是什么东西，姜景玥表示她很想知道，所以立刻就对着身边的小芙开口说道。
　　“小芙，你跟张太医去拿一些酸果回来，到时候要是身体不舒服了可以吃上一些。”
　　看着小芙跟张太医都走了，秦汉武小心翼翼地把姜景玥抱到了他的怀里面，伸手抱住了她。
　　“小景，谢谢你，朕现在真的很高兴，也很感激。
　　朕还以为，这一辈子，都不可能会有自己的子嗣呢，没有想到，你竟然给朕带来了这么大的惊喜。
　　上次因为奶娘的事情，对于子嗣的事情，朕真的不抱任何期待了。”
　　看着秦汉武说得这么哀伤的样子，姜景玥忍不住伸手轻轻拍了拍他的头。
　　“皇上，你不要伤心了，臣妾现在不是有孩子了吗？臣妾有了孩子，就代表皇上肯定是没有什么问题的，皇上你不用担心了，臣妾会一直陪着皇上的。”
　　有了姜景玥的这一句话，秦汉武内心平静了很多。
　　隔天就是继位大典了，宫里面格外热闹，宫里面前朝的人的已经全部都送出宫了 。
　　愿意离开的就让她们离开，不愿意的，哪就去太庙。
　　反正这些事情，都是让她们自己选择的，没有人逼她们。
　　“皇后娘娘，皇后娘娘，继位大典马上就要开始了，皇上让奴婢过来把你带过去。”
　　姜景玥听见这个消息的时候，有些惊讶，她还以为不用她过去呢。
　　“这个事情，不是皇上自己就可以了吗？让本宫过去干什么，本宫过去的话，好像也帮不上什么忙吧！”
　　小芙摇了摇头，她也不知道为什么皇上要让皇后过去，不过皇上都这样子安排了，肯定会有他的道理的。
　　“行吧！那我们现在就去看看去。”
　　等姜景玥来到大殿的时候，就看见秦汉武站在哪里眼带柔意地看着她。
　　秦汉武缓缓走到了姜景玥的身边，伸手拉住了她，两个人一起往上面的龙椅上走了上去。
　　“吾皇万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”

第206 章 暴虐摄政王VS娇娇女二十九
　　秦汉武看着底下的人抬了抬手道。
　　“都平身吧！”
　　秦汉武以前不屑于这个位置，可是现在站在这个位置上，他感觉心里面还是有一股不一样的感觉的。
　　好像把一切东西都掌握在手里面一样，这种感觉很好。
　　忽然，秦汉武听见了一阵奇怪的声音，转过头去就看见姜景玥捂住肚子。
　　看着姜景玥这个样子，秦汉武吓了一跳。
　　“小景，你怎么啦？肚子不舒服吗？是不是孩子闹你了。”
　　秦汉武满脸着急地看向了姜景玥，生怕姜景玥出了什么问题。
　　被他这么一问，姜景玥有些不好意思地摇了摇头，脸都有些红了。
　　“皇上，还有多久啊！臣妾就是肚子饿了。”
　　听见姜景玥就是肚子饿了的时候，秦汉武忍不住松了一口气。
　　小女人肚子饿了，现在肯定是要第一时间带她去吃东西。
　　可不能让她饿到了。
　　他对着身边的王德胜点了点头。
　　虽然他没有开口，可是王德胜一下子就明白，他看着下面的大臣，开口说道。
　　“有事起奏，无事退朝。”
　　看着那些大臣都没有什么反应，秦汉武立刻就打横把姜景玥抱了起来，往外面走了出去。
　　姜景玥刚一被秦汉武抱了起来，吓了一大跳，她都还没有反应过来。
　　她下意识抱住了秦汉武的脖子，生怕自己掉下去。
　　“皇上，你干什么呀！怎么忽然把臣妾抱了起来，吓了臣妾一跳。”
　　秦汉武看着小女人这个样子，忍不伸出一只手，捏了捏她的小鼻子。
　　“朕这不是看小景饿了，想快点抱小景去吃东西吗？”
　　秦汉武这么说，姜景玥也不能怪他，只能用力抱住秦汉武的脖子，不要等一下掉下去了。
　　“小景，你放心吧！朕会抱紧你的，肯定不会让你掉下去的，我们现在就先回寝宫吧！”
　　来到寝宫宴的时候，因为膳食还没有准备好的原因，姜景玥拿起桌子上的酸果，一个接着一个吃了起来。
　　在她准备吃第三个的时候，秦汉武立刻就伸手拉住了她。
　　“小景，你忘记上一次太医是怎么说的了，这个东西，是在你不舒服的时候吃，而不是在现在吃，你t现在是哪里不舒服吗？”
　　姜景玥被她这么一问，立刻就摇了摇头。
　　“没有啊！皇上，臣妾现在就是肚子饿，吃这个垫一下肚子。”
　　太医说的事情，姜景玥怎么可能会忘记，她就是太无聊了，而且她肚子里面的孩子，她都吃了平安丸，保证不会出什么事情的。
　　就算她吃多了一点这个，孩子也都会健健康康，平平安安的，所以根本就不用太多过于大惊小怪。
　　“皇，没事的啦，臣妾上一次吃得比今天还多，现在还不是没有什么事情吗？”
　　秦汉武听见这一句话的时候.，立刻就把姜景玥面前发酸果的东西拿到了他的身边，然后递到了后面王德胜的手上。
　　“小景，从今天开始，这个酸果就由朕帮你看着，你什么时候想吃了，你告诉朕，朕拿给你，不过仅限于一天两颗。”
　　一天两颗，对于姜景玥来说，连她平时一天的零头都没有。
　　姜景玥嘟了嘟嘴巴，有些不乐意，刚准备撒娇，可是还没等她开口，就被秦汉武驳回了。
　　“不用撒娇，撒娇没有用，这个东西，真的不能多吃，朕也是为了你好。”
　　姜景玥撇了撇嘴，不再开口，还把身子转了过去，就是不看秦汉武。
　　看着她这个样子，秦汉武一时间都有些哭笑不得。
　　好在这个时候，奴婢们端着膳食走了进来，香喷喷的味道，勾得姜景玥忍不住吞了吞口水。
　　只不过看着秦汉武一直没有要动筷子的想法，姜景玥一直盯着他，就是没有开口。
　　而秦汉武却在等姜景玥开口。
　　最后果然，味道香得姜景玥只能对着他开口了。
　　“皇上，你快点试试看啊！味道好香啊！”
　　主要是他是皇帝，姜景玥也不能越过他失动手。
　　“小景，你愿意理朕拉了，你刚刚不是不想理朕吗？”
　　被他这么说，姜景玥只能拉着秦汉武撒娇。
　　“皇上，刚刚都是臣妾的错，臣妾不是故意的啦，皇上就不要跟臣妾计较那么多了，好不好呀！”
　　其实秦汉武就是想逗逗姜景玥，看着姜景玥眼巴巴的样子，他不由得觉得有些好笑。
　　“好了，小景，你饿了就吃吧！喜欢吃那个，朕喂你。”
　　姜景玥看着这琳琅满目的饭菜，感觉那一个都想吃的样子。
　　虽然她没有开口，不过秦汉武还是看出来了她的意思。
　　他抱着姜景玥，一口一口喂着，直到姜景玥吃不下去了，他才有些依依不舍地把她放开了。
　　转眼姜景玥肚子里面的孩子就已经三个月大了，也不知道是不是因为肚子里面有三个孩子的原因，姜景玥现在的肚子已经鼓起来了。
　　感受到肚子里面孩子在踢人，姜景玥很是高兴，她猛地站了起来，就准备往外面走。
　　小芙看着她急急忙忙的样子，立刻就拿上了披风，跟着走了下去。
　　她追出去的时候，姜景玥已经走了一段距离了。
　　小芙立刻就加快了速度，追上了姜景玥，把手里面的披风帮她披上。
　　“皇后娘娘，现在外面风这么大，你还是把披风披上去后，你现在还怀有孩子呢，可不能着凉了。”
　　姜景玥看着小芙递过来的披风，一下子就笑了起来。
　　“小芙，还是你细心，这外面在吹风，确实有一点冷。”
　　姜景玥小芙扶着来带了御书房，秦汉武现在需要 处理的事情，还是很多的，所以这段时他一直都是忙得不行。
　　他已经好一段时间没有陪姜景玥了，不过姜景玥其实也不需要他陪，她自己一个人还乐得自在。
　　“奴才参见皇后娘娘，奴才现在就进去给皇上禀报，皇后娘娘稍等片刻。”
　　小奴才看见姜景玥过来的第一时间就往御书房里面跑了进去。
　　“小景来了，那就快点让她进来啊！朕亲自出去接，还有以后皇后娘娘过来的时候，不用禀报，直接让她进来，明白吗？”

第207 章 暴虐摄政王VS娇娇女三十
　　小奴才立刻就点了点头，表示明白。
　　秦汉武出去的时候，就看见姜景玥百无聊赖地摸着肚子，站在那里，也不知道在想什么，微微有些出神。
　　就连他走到了她的身边，姜景玥都没有发现。
　　要不是秦汉武拉了她一下，可能姜景玥都没有回过神来。
　　“皇上，你怎么亲自出来了，臣妾自己进去就可以了。”
　　秦汉武伸手帮姜景玥拉了拉身上的披风，伸手牵住了她的小手。
　　“小景来了，朕肯定得亲自出来接了。”
　　进到御书房里面后，姜景玥就把秦汉武拉着坐到了他的大腿上。
　　“小景，你怎么这个时候来了，是不是有什么事情找朕啊！”
　　秦汉武之所以会这样子问，主要是因为姜景玥平时这个时候，都是在寝宫里面睡觉，等着他过去的，今天竟然会出来找他。
　　这倒是很让秦汉武惊讶。
　　姜景玥听见他这么一问，瞬间就想起来了她来这里找秦汉武是因为什么。
　　姜景玥感受了一下，现在肚子里面的孩子安安静静的没有再动弹，看来秦汉武没有这样的机会可以看到了。
　　“皇上，臣妾刚刚过来就是想让皇上感受一下臣妾肚子里面的孩子动了，只不过现在他们忽然间又不动了。”
　　秦汉武有些惊讶地看了一眼姜景玥的肚子，然后又望了一眼姜景玥，好像在询问姜景玥，孩子会动的事情，是不是真的。
　　姜景玥觉得有些好笑，这种事情，n难道还可以骗人吗？
　　“皇上，你不用怀疑的，孩子在肚子里面发育，到了一定的时间，就会动的，孩子会动就代表孩子发育得很好。”
　　秦汉武n摸了摸姜景玥的小脸，有些心疼地开口问道。
　　“小景，那你这个样子，肚子里面的孩子一动，你岂不是很痛。”
　　秦汉武看着姜景玥的眼里面满是心疼。
　　“皇上，不会的，这个你不用担心，臣妾没有什么感觉，虽然有时候确实有一些不舒服，不过还是臣妾可以接受的范围。”
　　这时，姜景玥感受到怀里面的孩子又动了一下，这让她有些惊喜。
　　“皇上，你摸一下看看，孩子动了，她刚刚动了。”
　　看着姜景玥激动的样子，秦汉武立刻就伸手摸上了她的肚子。
　　感受到里面小生命的奇特之处后，秦汉武也忍不住微瞪着眼睛。
　　“小景，孩……孩子真的动了，好神奇啊！”
　　看着秦汉武满脸稀奇的样子，姜景玥忍不住笑了起来。
　　“皇上，这个的话，就是胎动了，小孩子在dx肚子里面的运动，称之为胎动，这个时候的孩子，有时候还可以跟外面的人互动，可以偿试着跟她沟通，跟她说话。”
　　姜姜玥的话，让秦汉武一下子就感兴趣起来了，他立刻就趴到了姜景玥的肚子上面，对着她肚子里面的孩子开口说话。
　　“孩子，朕是你们的父皇，你们要乖乖的，等你们生出来了，朕好好疼爱你们的，现在你们可一定要乖乖的，不能欺负到你们母后了。”
　　秦汉武说了好久，久到肚子里面的孩子都有些不满，不乐意踢了，他这才依依不舍地离开了。
　　“小景，谢谢你，你辛苦了。”
　　姜景玥摇了摇头，“能够为皇上生儿育女，是臣妾的荣幸，臣妾没有感觉到有哪里辛苦的。”
　　虽然姜景玥这么说，可是秦汉武还是感受到了姜景玥的辛苦。
　　他知道一个女人怀有孩子的时候，是有多么辛苦的。
　　更何况姜景玥现在肚子里面的孩子，还不止只有一个，那她的辛苦，肯定是比正常人还要多很多的。
　　“小景，朕今晚带你去泡汤池，让你舒服一点，好不好。”
　　汤池，姜景玥有些不明所以，她不知道汤池到底是什么东西，所以才会忍忍不住开口问的。
　　“皇上，那你说的汤池在什么地方？在宫里面还是在宫外面。
　　现在天气这么冷，臣妾可不想去外面吹冷风，很不舒服的。”
　　秦哈汉武看着姜景玥有些秀气得打了一个小哈欠，眼眶一下子就红了起来，眼角都泛着雾气。
　　“不远，就在我们寝宫的旁边，朕现在就带你过去，小芙你回去帮皇后准备衣服，送到汤池那边。”
　　小芙点了点头，没有犹豫，立刻就往外面跑了出去。
　　姜景玥刚准备站起来，还没等她反应过来，秦汉武就已经把她抱到了怀里面了。
　　“小景，你现在身子不方便，还是朕抱着你好了。”
　　听见他这么说的时候，姜景玥摇了摇头，没有同意。
　　“皇上，你是不是忘记太医说的事情了？上次太医说了，臣妾得适当运动运动，皇上现在又要开始抱着臣妾走路，了，这样可不行。”
　　姜景玥的话让秦汉武瞬间就回过了神，他刚刚确实是看着姜景玥挺着个大肚子走路，很是艰难的样子，所以才会把她抱起来。
　　太医上次说的事情，他是真的忘记了。
　　秦汉武小心翼翼地把她放到了地上，然后伸手扶住了她。
　　“那小景，那朕扶着你走，t这样的话，也算是在运动了。”
　　秦汉武扶着姜景玥来到了目的地，看见面前的场景时，姜姜玥才反应过来，汤池到底是什么东西。
　　原来就是温泉啊！长这么大，她还没有泡过温泉呢，一时间也有些兴致勃勃。
　　“皇上，这个就是汤池呀好大一个，我们可以下去泡吗？”
　　秦汉武看着姜景玥点头，他带姜景玥来这里，就是想让她放松一下的。
　　“小景，朕先下去，然后你再下去，慢一点，知道吗？”
　　姜景玥看着秦汉武当着她的面脱起了衣服，她一时间有些尴尬。
　　虽然两个人更亲密的事情都做过了，可是不知道为什么，姜景玥还是无法直视，奏汉武光溜溜的样子。
　　她连看一眼都不敢，一直低着头。
　　旁边看着的秦汉武觉得都有些好笑。
　　“小景，这有什么好害羞的，快点把你衣服脱了，朕抱你下来。”
　　姜景玥听见秦汉武这么说的时候，就更加不好意思了。
　　“皇上，你转过身子过去，你不转过身子的话，臣妾不好意思。”

第 208章暴虐摄政王VS娇娇女三十一
　　看着姜景玥这个样子，秦汉武不由觉得有些好笑。
　　不过他还是缓缓转过了身子，不再看着姜景玥，看着他没有再看着她了，姜景玥这才小心翼翼地脱下了衣服，然后缓慢地往汤池里面走了进去。
　　也不知道是不是踩到什么东西的原因，姜景玥忽然感觉到脚下一滑，整个人都往秦汉武的方向倒了过去。
　　“啊！皇上……”
　　姜景玥下意识对着秦汉武娇呼出声，还好这个时候，秦汉武也第一时间反应过来，接住了她。
　　接住姜景玥的那一瞬间，秦汉武立刻就紧紧抱住了她，生怕姜景玥出什么意外。
　　“小景，怎么样，没有什么事情吧！有没有什么地方不舒服的，要不要请太医。”
　　刚开始的时候，也不知道是不是刚摔下去 讲，整个人都有些懵懵的。
　　所以秦汉武问她的时候，姜景玥根本就没有在听，直到秦汉武再问了一次。
　　“小景，你现在感觉怎么样，朕现在就让人去把太医带过来。”
　　言看着颜宇荣打算起身，姜景玥一下子就伸手拉住了他。
　　“皇上，你不用过去找太医啦，臣妾没有什么事情的，刚刚就是一时间脚站不稳。
　　不过皇上不是第一时间就抱住臣妾了吗？所以臣妾现在什么事情都没有。”
　　秦汉武看着姜景玥不像是说谎的样子，瞬间就放松多了。
　　“小景，那就好好泡一下这个汤池吧，很舒服的。”
　　姜景玥在泡着，秦汉武就从后面绕了过去，帮姜景玥按着肩膀，让她可以舒服一点。
　　“小景，怎么样，这个力度可以吗？舒不舒服。”
　　姜景玥已经舒服得闭上了眼睛了，可以看得出来 ，此时的她真的感觉到很舒服。
　　“皇上，你按得臣妾好舒服啊，臣妾真的不知道应该怎么报答你才好。”
　　秦汉武闻言，忍不住皱了皱眉头。
　　“小景，这些事情都是我应该做的，所以你不用跟朕那些感谢的话的。
　　你这样子说，就是辜负了朕一番心意了，朕可是会伤心呢。”
　　看着秦汉武这个样子，姜景玥忍不住捂住嘴巴笑了一下。
　　“皇上 臣妾不是这个意思，你帮了臣妾，这些感激都是臣妾感谢皇上的，并没有想辜负皇上的一片心意啊！”
　　秦汉武看着小女人笑得身子都一颤一颤的样子，忍不住笑着摇了摇头。
　　小女人还真的就是个孩子，整天就想着吃吃喝喝，还有出宫去玩。
　　只不过，秦汉武忍不住在心里面想，姜景玥这么喜欢吃的东西，后面生出来的孩子，会不会也生出来一个小吃货啊！
　　不过这些事情，他没有说出来，就是在想心里面偷偷想。
　　看着小女人根本就没有停下来的意思，秦汉武忍不住伸手搂住了她。
　　把她抱到了怀里面，堵住了那张笑得花枝招展的小嘴。
　　“唔……皇上，你……”
　　姜景玥说话的声音，一下子就变得断断续续起来，她想推开抱着他的人，只不过力气小，根本就推不动。等姜景玥再一次被放开的时候，整个人都气喘吁吁的，眼角都染上了湿意。
　　秦汉武要不是看在姜景玥怀孕的份上，他肯定不会就这样轻易放过她的。
　　秦汉武小心翼翼地把小女人抱了起来，汤池这种东西，可不能泡太久。
　　刚一b被抱起来的那一瞬间，姜景玥纤细的的两条小腿就圈上了他的腰，整个人就像一只无尾熊一样挂在了他身上。
　　秦汉武被被她这样子一抱，差点就控制不住他自己。
　　本来他都准备就这样子放过小女人了 哪知道，小女人根本就没有一点害怕的心思，她整个人一直在他怀里面扭来扭去。
　　扭得最后秦汉武都有些受不了。
　　“小景 ，你再这个样子，朕会忍不了的，不要再勾引朕了。”
　　姜景玥轻轻贴在他的耳边，然后柔声说道。
　　“皇上，其实你可以不用忍的，太医说了，适当的运动，有助于到时候的生产。”
　　姜景玥这句话刚一说出来，秦汉武的眼瞬间就红了起来。
　　“小景，你……你确定你没有在开玩笑。”
　　姜景玥对着他点了点头，“王爷，这种事情，臣妾怎么可能会开玩笑。”
　　小芙也在这个时候带了衣衫过来，秦汉武看着她进来后，立刻就对着她吼道，衣衫放下去，人出去。
　　小芙被秦汉武这么一吼，吓了一大跳，整个人都有些懵。
　　不过她也以最快的速度把手里面的衣服放了下去，然后就往外面走了出去。
　　秦汉武这下子真的是忍不住了，他把姜景玥压到了汤池的边沿，就着汤池的水，抱着她，开始了新一轮的攻击。
　　汤池里面的水慢慢溢出来，里面伴随着一声又一声女子的求饶声，不过瞬间就又被男子的大吼声淹没了下去，再听不见了。
　　姜景玥迷迷糊糊的 ，她现在整个人都是后悔的，要不是因为她刚刚说的b那些话，秦汉武可能还不会这样子对她。
　　现在她就是想跑，也跑不了，因为秦汉武一直压着她，根本就没有一点想放开他的意思。
　　“皇上，臣妾累了，不要了。”
　　姜景玥伸手推了推压在他身上的男子，可惜的是，男子根本就没有一点想要放过她的意思。
　　“小景，朕怎么可能就这样子放过你呢，这可是你自己同意的。”
　　秦汉武的这一句话，让姜景玥一时间有些哭笑不得，她真的后悔了，不应该勾搭他的。
　　等姜景玥再一次被秦汉武放开的时候，她整个人已经没有了意识，昏昏沉沉的。
　　秦汉武小心翼翼地帮她穿好了衣服，看着她全身上下没有一处好的肌肤，手脚都泡皱了，他不由得暗骂了他自己一声。
　　真的是禽兽啊！下手这么狠。
　　他自己也不知道为什么，一碰上小女人，他就控制不住他自己的情绪。
　　恨不得可以一直压着小女人，根本就不想放开。
　　等姜景玥再一次醒过来时候，印入她眼帘的，就是秦汉武放大的脸。
　　姜景玥一个气不过，一巴掌就拍了过去。

第 209章 暴虐摄政王VS娇娇女三十二
　　秦汉武被她这么一拍，整个人都有些没有反应过来，不知道发生了什么。
　　姜景玥看着他脸上忽然冒出来五根手指头的印记，看起来滑稽又好笑。
　　只不过看着秦汉武脸色有些不好的样子，姜景玥瞬间就怂了。
　　她刚刚好像一时间激动得过头了，扇了皇帝一巴掌来着。
　　姜景玥一下子就拉开了被子，整个人往里面躲了进去。
　　“皇上，臣妾刚睡醒，还迷迷糊糊的，皇上可不要跟臣妾一般计较啊！”
　　姜景玥一边躲，还一边对着外面的秦汉武开口说道。
　　只不过被子一直被她拉得紧紧的，根本就不敢放开，因为她担心，等一下她一放开，秦汉武会对她做什么事情。
　　让姜景玥没有想到的是，秦汉武竟然把她连人带被子抱到了他的怀里面。
　　“小景，你刚刚打完朕，现在就这么怂可不好啊！”
　　姜景玥听着秦汉武的语气，忍不住开口说道。
　　“皇……皇上，臣妾说自己不是故意的，皇上相信吗？”
　　看着小女人怯怯的小模样，秦汉武忍不住摸了摸她的脑袋，笑着对她开口说道。
　　“小景，朕不会怪罪你的，谁让朕最喜欢的人，就是我们小景呢。”
　　听见秦汉武的这一句话，姜景玥忍不住笑了起来。
　　她把自己的小脑袋在秦汉武的怀里面蹭了蹭，然后开口说道。
　　“皇上，臣妾现在感觉自己好幸福啊！有皇上跟肚子里面的宝宝陪着臣妾，臣妾真的是太幸福了。”
　　秦汉武何其不幸福，他感觉跟姜景玥在一起的时间，就是他这一辈子最快乐的时间了，他恨不得可以每时每刻都跟姜景玥待在一起。
　　只不过他知道这个很难，因为他们都有zj自己的事情要去做。
　　而一直待在一t起的话，根本就不想，不过秦汉武想着，他跟姜景玥，往后余生还有很多很多的时间，可以慢慢来。
　　转眼就已经到了姜景玥生产的日期了，秦汉武比谁都着急，他一大早就醒过来了，坐到了姜景玥的身边，伸手拉住了姜景玥的手。
　　感受到手里一片冰凉的时候，秦汉武忍不住伸手帮姜景玥揉搓起来，好让她的手可以快点暖和起来。
　　只不过他揉了好一会儿，姜景玥的手还是没有回暖的迹象。
　　“皇上，不用这样的，臣妾的手一直都是这个样子的，你再怎么搓，还是冰的，暖不了的。”
　　秦汉武听见姜景玥这么说的时候，愣了一下，反应过来后，不由得一下心疼地看着姜景玥。
　　“玥玥，为什么会这个样子啊！你的手一直以来都是冰的吗？朕怎么就没有注意到呢。”
　　秦汉武一时间有些愧疚，跟姜景玥在一起这么久了，为什么他就是没有注意到，姜景玥的这个情况呢。
　　“小景，对不起，都是朕的错。”
　　姜景玥看着他满脸愧疚的一下，忍不住伸手推了推他，对着他开口说道。
　　“皇上，臣妾没有什么事情，你该上早朝了，要不然的话，等一下就晚了。”
　　秦汉武现在根本就不想去上早朝，可是没有办法，该做的事情，他还是得先去做好。
　　他现在就希望，等他上完早朝赶h回来的时候，姜景玥还没有发动。
　　秦汉武来到了姜景玥的身边，捧着她的小脸，对亲了亲她的额角，然后就看着姜景玥道。
　　“小景，朕走了，你乖乖等朕回来。”
　　看着秦汉武走了，姜景玥忍不住对着身边的小芙开口说道。
　　“皇上这段时间，真的是越来越粘人了，真的是本宫做什么，他都要跟前跟后的这种。”
　　小芙在旁边忍不住笑着对姜景玥开口说道。
　　“皇后娘娘，王爷这个样子，就是因为他在乎你，要不然的话，他根本就不会这样子对你的，就是因为他在乎娘娘你，所以x才担心娘娘的。”
　　小芙说的，姜景玥当然明白了，她真的秦汉武就是因为担心她，所以才每天都感觉有些担惊受怕的。
　　“不过小芙，孩子应该也快要出来了的，毕竟已经过去几天了，怎么孩子到现在还没有什么动静。”
　　这个事情，小芙也不是很懂，这个事情，她也只能问一下产婆了。
　　“皇后娘娘 ，要不然臣妾去问一下产婆，看看她是怎么说的，好不好。”
　　姜景玥点了点头，这个事情，确实还是问一下专业的人比较好。
　　小芙刚准备走，就跟迎面的人差点就撞上了。
　　“奴婢给皇上请安，皇上万福金安。”
　　小芙的话，让姜景玥瞬间就抬头望了过去。
　　看见秦汉武真的回来的时候，姜景玥忍不住抬头望向了他。
　　“皇上，你怎么这么快就上完早朝了，你不是刚出去没有多久吗？”
　　姜景玥有些疑惑地看着他，万而秦汉武没有回话，只是一下子就来到了姜景玥的身边，伸手抱住了她，他手一个用力，姜景玥就整个人都倒到他的怀里面了。
　　“小景，朕还是不放心你，所以朕就过来了，朕担心你等一下要是真的羊水破了，会害怕，所以朕决定，带着你一起去上早朝。”
　　姜景玥听见秦汉武的话，一时间有些哭笑不得，忍不住看着秦汉武开口说道。
　　“皇上，你带臣妾去上早朝，等一下那些大臣们，肯定会有意见的。”
　　大臣们有意见就有意见，这个秦汉武管不了，他现在就想让他的小景在生孩子的时候，他可以第一时间陪在她的身边，让她不要害怕。
　　“小景，朕知道你现在肯定也有些害怕的，你放心朕会一直陪着你的，这样子你就不会害怕了。”
　　姜景玥其实想告诉秦汉武，她其实根本就不害怕，不过看着秦汉武比她还要害怕的小眼神，姜景玥没有再开口。
　　她只是对着秦夜寒张了张手，让秦夜寒可以抱着她。
　　皇上，那臣妾听你的，皇上怎么说，臣妾就怎么做，好不好呀！
　　秦汉武把姜景玥抱到了大殿上面，让她坐在了龙椅上。
　　丝毫不顾下面的大臣都在议论纷纷，他还让人帮姜景玥准备了吃的东西。

第 210章 暴虐摄政王VS娇娇女三十三
　　“小景，你多吃一点东西，补充一下体力，等一下生孩子的时候，才有体力生，毕竟你不是一个孩子 ，你肚子里面太医可是多了，有三个的，肯定到时候需要花费的力气会比别人多很多的。”
　　姜景玥看着下面那么多的大臣，那么多双眼睛注视着她，她真的有些下不了口啊！
　　只不过秦汉武已经亲自动手喂姜景玥了，她也没有拒绝，被秦汉武投喂地很是开心。
　　下面的大臣想要开口，可是一时间又不知道应该怎么说。
　　最后还是一个大臣上前一步，对着他秦汉武开口说道。
　　“皇上，你这样带着皇后娘娘上早朝，不合规矩啊。”
　　“对啊！皇上，自古以来，女人都不得干政，你现在让皇后娘娘在这里，听着我们讨论政事，这样的行为，是不行的。”
　　上面的秦汉武听见这一句话，心里面瞬间就不高兴了。
　　“皇后在这里怎么就干政了，皇后都快要生了，朕就是担心皇后，所以才带她上早朝的，你们怎么就那么多意见。
　　要意见就跟朕憋着，朕不喜欢听。还有不要再说一些惹朕生气的事情，朕的忍耐是有限的，要是惹朕生气了，朕可不保证，不会做出什么事情来。”
　　秦汉武这一句威胁的话刚一说出来，下面的大臣瞬间就噤声了，不敢再多说一句反驳的话。
　　因为他们害怕，言多必失，等一下说多了，皇上一气之下，就对他们动手了。
　　姜景玥一直吃着东西，秦汉武就一直投喂着她。
　　这是姜景玥第一次觉得，上早朝原来是一件这么无聊的事情。
　　“皇上 ，不这个早朝还得上多久啊！好无聊啊！臣妾听着听着都要睡着了。”
　　看着小女人摇摇晃晃，眼睛困得都要眯起来了的时候，秦汉武笑着摸了摸她的脑袋道。
　　“小景，再等一会儿，很快就可以下早朝了。”
　　虽然秦汉武这么说，可是姜景玥是一刻也待不下去了，真的是太无聊了。
　　“皇上，臣妾想先回去了，好不好呀！”
　　看着小女人实在是又困又累的样子，秦汉武只能点了点头，让人先送姜景玥回去。
　　姜景玥刚站起来，整个人就僵在了那里，没有动弹。
　　这让旁边一直看着她的秦汉武忍不住开口问道。
　　“小景怎么啦？是不是发生什么事情了，你为什么不动了。”
　　姜景玥缓了一下，然后这才看着旁边的秦汉武开口说道。
　　“皇……皇上 臣妾好像，好像羊水破了。”
　　姜景玥的这一句话，让秦汉武吓了一跳，他愣了好一会儿，才回过了神。
　　秦汉武猛地站了起来，然后就把姜景玥抱到了怀里面。
　　他以最快的速度往产房的方向跑了过去，一边跑，还一边对着姜景玥安慰道。
　　“小景，你不要害怕，有朕在，朕会保护好你的，你一定会没事的。”
　　秦汉武一紧张，就有些语无伦次的，说话的时候都没有过脑的，k可能他自己都不知道他自己在说什么。
　　姜景玥没有那么担心，相反的她现在特别淡定。
　　“统子，药都准备好了没有啊！我都发动了，你这个药都还没有帮我配出来。”
　　系统也有些着急，它自己也不知道，为什么好好的系统会忽然瘫痪了，它只能先抢救一下了。
　　“宿主，你放心吧！肯定在你准备开始生之前，亲自帮你送到嘴里面的。”
　　有了系统这一句话，姜景玥瞬间就放心了，好在她提前知道今天要发动，所以早就准备了无痛生子丸，要不然的话，她现在岂不是得疼死了。
　　其他的药丸，可以晚一点再吃，这个是无论怎么样都不可以的。
　　“看，来人啊！皇后要生了，还不快点准备起来，再等一下就来不及了，皇上已经抱着皇后往这边赶过来了。”
　　王德胜先秦汉武一步赶了过来，这样子可以让这些产婆们提前做好准备。
　　产婆们听见这个消息的时候，都着急忙慌起来，一刻也不敢停歇。
　　在产婆们准备得差不多的时候，秦汉武抱着姜景玥跑了过来。
　　“快 ，快一点。”
　　秦汉武把姜景玥放到了床上后，就坐在了姜景玥的身边，伸手拉住了她。
　　“小景，你放心吧！朕会一直陪着你的，朕一直在这里陪着你。”
　　姜景玥看秦汉武一点想要走的意思都没有，立刻就看着他开口说道。
　　“皇上，你出去，臣妾现在生孩子的时候，x不想让皇在这里，皇上在这里，臣妾会分心的。
　　要是臣妾一分心的话，很容易会出事的，皇上也不想让臣妾出事吧！”
　　本来姜景玥让他秦汉武出去的时候，他心里面是很不乐t意的，他觉得他留下了肯定可以帮上忙的。
　　不过姜景玥后面的那几句话 一下子就打消了秦汉武准备留下来的心。
　　他有些不想离开，可是看着姜景玥坚定的眼神，秦汉武还是缓缓站了起来。
　　“小景，那朕在外面等着你。”
　　看着秦汉无武终于走了出去，姜景玥忍不住松了一口气。
　　她生孩子的时候，一个大男人在这里看着，她根本就没有力气生孩子。
　　就在这时候，姜景玥脑海里面系统的声音也响了起来。
　　“盯，系统升级成功，新功能已经上线，敬请期待。”
　　姜景玥现在还在生孩子，现在没有心情去问系统新功能是什么。
　　“系统，把我需要的药都准备好，快点
　　拿过来。”
　　姜景玥的话音刚落，就感觉有什么东西出现在了她口中。
　　她知道，这些就是系统帮她准备的药丸，姜景玥毫不犹豫地把药都吞了下去。
　　“皇后娘娘，你准备好了没有，宫口已经打开得差不多了，你用一点力，孩子很快就可以出来了。”
　　姜景玥听见产婆的话后，猛地一个用力，就听见了孩子的啼哭声。
　　“生出来了，生出来了，皇后娘娘太厉害了，奴婢们都还没有做什么，娘娘就已经自己生出来了。”
　　姜景玥自己都还没有反应过来，孩子就都已经生出来了。

第211 章 暴虐摄政王VS娇娇女三十四
　　这种情况，真的让姜景玥觉得有些惊讶。
　　不过现在最重要的事情，就是快点把孩子生出来，早点生出来好早点完成任务。
　　“皇后娘娘，里面还有孩子，你再用一点力，另外一个孩子也很快就可以生出来的。”
　　姜景玥稍微一个用力，另外一个孩子就又生出来了。
　　外面的秦汉武，听见孩子的声音时，忍不住松了一口气。
　　“王德胜，皇后肯定会没事的，对吧！”
　　王德胜看着皇上这么紧张的样子，立刻就点了点头。
　　“皇上，你放心吧！皇后娘娘肯定会没事的，等一下肯定很快就会出来的。”
　　秦汉武在外面转来转去，整个人都急得不行。
　　“皇上，你先坐一下，皇后肯定会没事的，等一下就会出来的。”
　　虽然王德胜这么说，可是秦汉武还是没有办法安定下来。
　　秦汉武又等了好一会儿，还是没有等到里面的人打开，这让他不由得更加着急起来。
　　“怎么都这么久了，还是没有出来，不会是出什么事情了吧！”
　　就在秦汉武这句话刚落的时候，产房门终于被打开了。
　　里面的产婆走了出来，手里面还端着一盆血水。
　　看着这么多的血，秦汉武脚都软了。
　　他没有想到，生个孩子竟然会出这么多的血，要不是王德胜在旁边扶着他，他可能就倒下去了。
　　“皇后，皇后怎么样了，她现在怎么样了。”
　　产婆看着皇上这个样子，摇了摇头。
　　“皇上，你放心吧！皇后娘娘没有什么事情的，很快就可以出来了。”
　　就在这个时候，又有一个产婆走了出来，她手里面抱着两个孩子，看见秦汉武的那一瞬间，产婆一下子就把手里面的孩子往他的方向递了过去。
　　“皇上，这个是两个小皇子，皇上你抱一下，奴婢还得去里面继续帮忙呢。”
　　秦汉武接过孩子的那一瞬间，都吓了一跳。
　　怀里面的孩子太软了，他根本就不敢用力抱，生怕他一个用力，怀里面的孩子会被他弄受伤了。
　　一左一右两个孩子，看得秦汉武心都化了。
　　“皇上，两个小皇子长得跟皇上好像啊！不过好像有一个长得像皇后娘娘一点。”
　　秦汉武点了点头，他也看出来了，他眉眼柔和地看了一眼怀里面的孩子，整个人都洋溢着父爱的气息。
　　“皇上，小皇子让奴才帮你抱一个吧！你一下子抱着两个，奴才看着小皇子”好像不是那么舒服的样子。”
　　秦汉武听见王德胜这一句话的时候，立刻就往怀里面的孩子看了过去。
　　果然就看见怀里面的孩子皱了皱眉头，一副快要哭了的样子。
　　秦汉武虽然有些舍不得，不过还是把孩子让王德胜抱了一个。
　　抱到孩子的王德胜，整个人都是惊喜的。”
　　“皇上，小皇子真的是太可爱了，也不知道皇后娘娘接下来是不是生的是小公主，这样子皇上就又有小公主小皇子了。”
　　秦汉武听见他这么说的时，眼一下子就亮了，看着那个门口的时候，眼的带着期待。
　　相对于小皇子，他其实更喜欢小公主，毕竟小公主肯定是软绵绵的，乖乖巧巧的。
　　“朕也希望皇后可以给朕生下一个小公主。”
　　就在这个时候，孩子的啼哭声再一次响了起来，产房的门再一次被打开了。
　　“恭喜皇，贺喜皇上，皇后又给你添了一个小皇子。”
　　看着又被抱出来的孩子，秦汉武有些失望，本来他以为会是一个小公主的，没有想到，三个孩子竟然都是小皇子。
　　秦汉武就是失望了一下，他觉得没有小公主也没有什么，只要姜景玥可以健健康康平平安安就可以了。
　　“皇后呢，都生完了，朕是不是可以进去看一下皇后了。”
　　毕竟太医说了 ，姜景玥肚子里面的孩子就是三个，现在三个孩子都已经生出来，他应该就可以进去看一下姜景玥了。
　　那知道他这句话刚一说出来，产婆立刻就摇了摇头。
　　“皇上，还没有，还得再等一下，皇后娘娘还得再等一下才能出来。”
　　产婆说完这句话的时候，也没有再多说什么，把手里面的孩子再一次放到秦汉武的怀里面，然后就又急急忙忙往往里面走了进去。
　　产婆刚一进去没有多久，里面又传来了孩子的啼哭声，姜景玥看了一下在自己怀里面的小孩子，忍不住笑了起来。
　　她一直都是知道她肚子里面是四个孩子的，只不过太医说出来的是三个，所以她也没有反驳。
　　现在看着自己怀里面的小家伙，她的心都软得一塌糊涂。
　　“好了，小芙你帮本宫清理一下，现在脏兮兮的样子，本宫很难受。”
　　听见姜景玥这么一说，小芙立刻就行动起来，她早就在这里做好准备了，就连水都帮姜景玥准备好了。
　　这些水是姜静玥专门让人熬的艾草水，无论怎么样，她都得先洗一下的。
　　要不然她一想到，生完孩子后，她得一个月都不能洗澡，姜景玥就受不了。
　　“你们都先出去吧！这里有小芙在这里面就可以了，皇上要是问起来，就说本宫收拾好了会让他进来的。”
　　听见姜景玥这样子说的时候，产婆只能点了点头，她们还在心里面想，要是等一下皇上这么问她们的时候。
　　要是她们按照皇后娘娘说的那样子说的话，皇上会不会怪罪她们。
　　果然等她们出去的那一瞬间，外面的秦汉武立刻就开口问道。
　　“刚刚发生了什么事情，皇后又生了一个吗？怎么你们都出来了，皇后还没有出来。”
　　为首的产婆只能走上去，对着秦汉武开口说道。
　　“皇上，皇上娘娘现在还在收拾，等里面收拾好了之后，会请皇上进去的。”
　　产婆都这样子说了，秦汉武也只能不着急了，毕竟这种事情，也急不得。
　　姜景玥现在不让秦汉武进来是有原因的，他等一下要是看见姜景玥刚生完孩子就沐浴，肯定会很生气的。

第212 章 暴虐摄政王VS娇娇女三十五
　　姜景玥沐浴好的之后，感觉整个人都舒服多了。
　　这个时候，听见外面的敲门声，姜景玥这才对着身边的小芙点了点头。
　　“小芙你先收拾一下，然后就开门吧，让皇上进来，他也在外面等很久了。”
　　外面的秦汉武真的是等得心焦，他就怕里面的姜景玥这么久都没有什么动静，是不是发生了什么事情。
　　就在他打算再等一下，姜景玥要是再不出来的，他就准备直接撞门的时候，门终于开了。
　　秦汉武看着打开的门，整个人都有些激动，立刻就抱着孩子往里面走了进去。
　　刚一进去，就看见姜景玥倚在床上，眼亮晶晶地看着他。
　　这一刻，不知道为什么，秦汉武感觉他的心，狠狠颤动了一下。
　　“小景，你怎么样，有没有什么不舒服的地方。”
　　姜景玥听见他这么问的时候，立刻就摇了摇头。
　　“皇上，你放心吧！臣妾没事，臣妾现在感觉生完孩子，整个人都神清气爽，皇上，臣妾厉不厉害，一下子就给皇上生了四个孩子。”
　　看着小女人骄傲的小眼神，秦汉武含笑着看着她点了点头。
　　“很棒，很厉害，朕的小景真的是太厉害了。”
　　也不知道是不是因为被夸的原因，姜景玥笑得眼都眯起来了。
　　“皇上，臣妾现在好高兴呀！皇上高兴吗？”
　　秦汉武怎么可能会不高兴，特别是当他看见姜景玥平安无事的时候，他就更加高兴了。
　　“朕当然高兴了，小景，谢谢你，你辛苦了。”
　　姜景玥笑着t摇了摇头，“皇上，臣妾不觉得辛苦，能够为皇上生儿育女，是臣妾的荣幸。”
　　姜景玥说完这句话的时候，缓了一下，然后再一次开口说道。
　　“皇上，孩子呢，有没有都抱进来了，n让臣妾看看。”
　　秦汉武看着姜景玥激动的眼神，立刻就把怀里面的孩子递到了姜姜玥的面前。
　　“小景，你看看，前面三个都是皇子，对了，朕的小公主呢。”
　　相对于小皇子，秦汉武还是更喜欢香香软软的小公主。
　　姜景玥看着他眼巴巴说眼神，一时间有些哭笑不得，只能把睡在里侧的孩子抱了起来，送到了他的怀里面。
　　也不知道是不是秦汉武的心理作为，抱着怀里面的小奶团子，他感觉好像比小皇子更可爱了一些。
　　明明这么小的小孩子，脸都还没有长开，四个孩子看起来都是一样的，可是秦汉武就是有这样子的感觉。
　　他就是觉得小公主更可爱一些。
　　“皇上，他们三个，那一个是大皇子，那一个是二皇子，那一个是小皇子啊！”
　　秦汉武被姜景玥这忽然这么一问，他整个人都有些懵。
　　这些孩子那个大那个小，他其实也不知道，他就是看着产婆抱给他，他就接，根本就没有多问。
　　姜景玥看着秦汉武这个样子，一下子就明白了，他根本就不知道这些孩子到底哪一个是大的，哪一个是小的。
　　“皇上，你怎么这么不重视孩子，连孩子哪一个是大的，哪一个是小的，你都不清楚。”
　　秦汉武有些无辜，他刚刚主要是太担心姜景玥了，所以对孩子的事情，根本就没有管。
　　当他听见姜景玥这么说的时候，一时间有些愧疚。
　　对孩子的愧疚，他竟然烟一着急就把孩子的事情忘记了。
　　“小景，你不要着急，朕现在就把产婆叫进来，她们肯定可以分辨出来。”
　　秦汉武说完，就让旁边的王德胜出去把产婆叫进来了。
　　产婆进来的那一瞬间，都有些战战兢兢的，因为她们害怕，是不是她们有什么地方做得不好，皇上要惩罚她们。
　　当听见让她们进来就是询问一下小皇子大小的时候，几个产婆都忍不住松了一口气。
　　“皇上，这个是大皇子，大皇子手臂上有一个像梅花一样的胎记。
　　大皇子右边的是二皇子，二皇子的休型小了一点，可能是因为在里面的营养不太够，所以身体上面比较虚弱，到时候皇后娘娘得注重，多给二皇子补一下，让他尽快把营养补上来。
　　左边的就是小皇子了小皇子吸收的营养比较多一些，所以看起来很壮，小公主的身体也很虚弱，她是体型最小的一个，而且还是挤在最后面的，营养方面就更不够了，小公主可能照顾起来，比照顾小皇子还难一些，稍有不慎，小公主可能就会……”
　　接下来的话，产婆根本就不敢再继续说下去，因为产时皇上的脸色格外地难看，再说下去，她们j可能性命不保。
　　产婆说的话，让秦汉武脸色一下子就变得难看起来。
　　他没有想到，他的小公主会虚弱成这个样子，虽然产婆接下来的话没有说完，可是他一下子就可以听出来产婆想表达的是什么意思。
　　“你们先退下去吧！王德胜，让太医进来，朕要让他好好帮朕的小公主调养身体，一定不能让她出事。”
　　小公主的事情，姜景玥根本就不担心，因为她已经给她喂了强身壮体的药丸了，只不过药效还没有那么快，再等一天的时间，应该就差不多了。
　　看见太医进来的那一瞬间，秦汉武立刻就把怀里面的小奶团子递了过去，让太医看。
　　太医看了好久，主要是现在小孩子还太小了，看虽然可以看，可是不是那么准确，所以他只能多看几次。
　　等太医看完的时候，心里面也有些不好受，香小公主现在这个样子，想活着长大，很难。
　　看着面前皇上满脸严肃的样子，太医一时间竟然不知道应该怎么开口。
　　“太医，怎么样，有什么事情你都如实说，让朕好有一个准备。”
　　张太医看着皇上，犹豫了一下，最后还是缓缓摇头。
　　“皇上，小公主现在这个样子，臣只能帮她缓解一下，可是能不能活，就只能看她自己了，主要是现在她还太小了，很多药也不能乱吃，只能靠熬了。
　　只要小公主愿意吃东西，就还有一线生机。”

第213 章 暴虐摄政王VS娇娇女三十六
　　太医的话，让秦汉武脸色瞬间就黯淡下来了，他也不知道小公主，到底愿不愿意吃东西。
　　只不过现在这个时，也只能试试看了。
　　“皇上，臣先行告退，让皇后娘娘喂一下小公主，看看她吃不吃。”
　　看着太医退下去了，秦汉武立刻就抱起了小公主，想让姜景玥喂奶。
　　“小景，你喂一下看看，看看小公主吃不吃。”
　　秦汉武此时的语气很是着急，他就这么一个小公主，他可不希望小公主出事。”
　　姜景玥接过小公主，看着面前根本就没有准备离开的秦汉武，有些无奈地开口道。
　　“皇上，那转过身子去，你一直盯着臣妾看，臣妾不好意思喂孩子喝奶。”
　　秦汉武看着姜景玥脸都红了，有些好不意思的样子，虽然有些无奈，不过秦汉武最后还是转过头去去。
　　姜景玥知道自己的孩子肯定是没有什么问题的，这不，她刚把小公主抱到自己的身边，x撩起衣服，小公主就已经迫不及待地开始喝奶了。
　　听着后面喝奶的声音，秦汉武松了一口气的同时，不由得有些口干舌燥。
　　他也想试试看，那个奶到底是什么味道的。
　　秦汉武转过身子，就看见姜景玥神色温柔地把小公主放到了床上，准备抱小皇子继续喂奶。
　　看着面前的这一幕，秦汉武一下子就拉住了她准备抱孩子的手。
　　“小景，小皇子的话，就让奶娘来喂好了，你就喂小公主好了，你一个人，也没有办法一下子就喂那么多个的，刚好朕安排了三个奶娘，一人一个刚刚好。”
　　秦汉武这么说，姜景玥毫不犹豫地答应了，她也不想奶那么多的孩子。
　　要不然的话，她都要感觉她自己就像一只大母猪了，吃饱了睡，睡饱了吃，每天都是为了孩子，浑浑噩噩过日子。
　　姜景玥想到这个事情，立刻就摇了摇头，她可不想成为这样的人。
　　“皇上，臣妾听你的，小公主的事情，你也不用太担心了，虽然说她现在有些虚弱，不过没准，明天就好了呢。”
　　姜景玥这些话，秦汉武就当她是在开玩笑的，孩子怎么可能也一夜之间就好了呢，根本就不可能的。
　　而秦汉武不知道的是，打脸的时候，来得这么快。
　　隔天早上醒过来的时候，秦汉武下意识看了一眼旁边的几个孩子。
　　他最先看的，就是小公主了，而此时的小公主与昨天脸色惨白不同的是，今天的她，脸色很是红润，看起来就跟个健康的孩子差不多，而此时的小公主，还在对着他咿咿呀呀张着小手。
　　看起来灵动极了。
　　秦汉武看着她这个样子，整个人都有些惊讶。
　　他忍不住伸手，把小公主抱到了他的怀里面，逗着她。
　　也不知道是不是秦汉武动作比较大的原因，旁边的三个孩子一下子就也跟着醒了过来，纷纷都瞪大眼睛看着他。
　　虽然孩子们不会说话，可是不知道为什么，秦汉武忽然就觉得，他好像可以看得出来他们眼里面想表达的意思一样。
　　他们都眼巴巴地看着他，好像也想让他抱一样。
　　秦汉武看了一眼他的两只手，再看了一眼旁边一直望着他的几个孩子，秦汉武一时间觉得真的是有些为难他了。
　　他根本就没有办法，把孩子们全部都抱起来。
　　看着小二撇着嘴巴，好像要哭一样，秦汉武都慌了。
　　他只能伸手拍了拍孩子，轻声安慰着孩子。
　　“乖啊！不要哭，不要等一下吵到你们母后了，你们等一下，朕让奶娘进来带你们去喝奶。”
　　看着孩子被奶娘抱进去出去了，秦汉武抱着怀里面的小公主，来到了姜景玥的身边。
　　只不过此时的姜景玥还睡得正香，根本就没有醒过来的意思。
　　看着他睡得这么香甜，秦汉武也没有要叫醒她的意思。
　　因为秦汉武知道，姜景玥现在肯定很累，要不然也不会睡这么久。
　　平时这个时候，姜景玥早就就醒过来了的，今天却一点没有醒过来的意思。
　　秦汉武就在旁边逗着小公主玩，等着姜景玥醒过来。
　　等了好一会儿，姜景玥终于有了动静，她缓缓睁开了眼睛，看着秦汉武。
　　“皇上，你怎么在这里，孩子们呢。”
　　姜景玥醒过来的第一件事，就是找孩子，没有看见孩子，姜景玥不放心。
　　“小景，你醒了啊！孩子们朕刚刚让奶娘抱去喂奶了，现在应该已经喂得差不多了，等一下就会送回来t的。
　　小景，小公主你要不要先喂一下，她应该也饿了。”
　　姜景玥接过秦汉武怀里面的孩子，刚准备转过身子喂奶，不过就被秦汉武拉住了。
　　“小景，朕还有事情要去处理，很快就会回来，朕让人帮你准备膳食，你有没有什么想吃的东西吗？”
　　姜景玥想吃的东西多了去了，只不过她知道 她想吃的东西，秦汉武肯定是不会让她吃的，所以她也就没有说。
　　“皇上看着安排就可以了，臣妾不挑的。”
　　小公主在姜景玥每天的悉心照料下，已经跟她的哥哥们长得差不多大了，现在就跟年画上面的年娃娃一样，胖呼呼的，特别可爱。
　　转眼来到了皇子跟公主的满月礼，这一天宫里面格外地热闹。
　　秦汉武决定今天就把太子的人选定下来，只不过看着三个小皇子，他一时间不知道定哪一个比较好，按照道理来说，肯定是定大皇子的，只不过秦汉武觉得他不应该替孩子们做决定。
　　最后这个立太子的事情，还是不了了之，秦汉武决定还是等孩子们长大一点，懂事了，再询问一下他们三个的意见。
　　秦汉武抱着姜景玥，看着下面的孩子嬉闹着，这一刻，他感到无比安定。
　　这一辈子，他做过最正确的事情，就是没有把姜景玥送走，才能拥有了四个这么可爱的孩子，他感谢老天爷，也感谢姜景玥。
　　“小景，你看我们的孩子，玩得多高兴啊！看这个样子他们都很喜欢你设计的孩子乐园，等朕找个时间再好好设计设计。”

第 214章 暴虐摄政王VS娇娇女三十七
　　此时孩子们玩的东西，就是姜景玥画出来的设计图，让秦汉武让人加快赶出来的。
　　其实就是一个小型的游乐场，不过经过秦汉武的改造，此时的游乐场看起来高大上了很多。
　　“皇上，臣妾也很感谢你，感谢你愿意一直陪着臣妾闹着，臣妾想做的事情，皇上都无条件支持臣妾。”
　　听见姜景玥的这一句话，秦汉武忍不住笑了。
　　他把怀里面的小人儿抱紧了一些，忍不住低头亲了亲小女人的唇瓣，笑着开口道。
　　“小景，你是朕的皇后，朕最爱的女人，当然是你想要的一切，朕都要满足你了。”
　　这是秦汉武第一次对姜景玥说爱。
　　说完这句话，他就有些期待地看着姜景玥。
　　虽然他没有明说，可是姜景玥知道他想听的是什么。
　　她没有开口，只是伸手抱住了秦汉武的脖子，亲了亲他，无声地回应着他。
　　就在姜景玥准备抽身离开的时候，秦汉武压住了她，根本就不让她离开。
　　看着孩子们玩得很是开心，根本就没有注意到她们这边的时候，秦汉武忍不住加深了这个吻。
　　两个人抵死缠绵，根本就舍不得分开。
　　吻着吻着，两个人都有些失去了了控制，秦汉武猛地把姜景玥抱了起来，然后就对身边的小芙开口道。
　　“看好皇子还有公主。”
　　说完这句话的秦汉武，根本就没有管怀里面的人儿怎么挣扎，抱着她就离开了。
　　一路往他的寝宫而去，姜景玥想说话，可是根本就没有机会说。
　　刚一到寝宫里面，姜景玥整个人就被秦汉武压到床榻之上。
　　秦汉武有些着急地堵住了姜景玥娇艳欲滴的红唇，辗转反复，把她本来就樱红的小嘴巴吮得更加红艳诱人。
　　姜景玥感觉自己口中的空气都被秦汉武吸走了，好不容易有一点空隙，只不过还没有等她恢复过来，嘴巴就又被堵上了。
　　“小景，小景，喊出来，朕想听你的声音。”
　　看着姜景玥死死咬住唇瓣，忍住不发出声音，秦汉武忍不住——
　　声声低吟从姜景玥的口中溢出，听得秦汉武都有些受不了。
　　“皇上，不要这个样子，臣……臣妾累了。”
　　也不知道是不是因为太累的原因，姜景玥整个人都是懵的，只能随着秦汉武摆动，她自己都不知道自己是在干什么。
　　等姜玥被秦汉武放开的时候，她已经累得睡着了。
　　秦汉武看着已经睡着了的姜姜玥，再看了一下她身上青青紫紫的那些痕迹，秦汉武不由暗骂了自己一声禽兽。
　　好好的一个人，竟然被他折腾成这个样子秦汉武也不知道自己怎么就下得了手。
　　秦汉武立刻就去了一趟太医院，让太医帮他配了一些伤痛药。
　　太医刚开始的时候，还以为是秦汉武怎么了，一下子就着急起来。
　　“皇上，你怎么啦，是是不是哪里不舒服，你让臣帮你看看。”
　　太立刻就打算帮秦汉武把脉，不过还没等他碰到秦汉武的手，一下子就被他躲开了。
　　“朕没事，朕让你配一下去淤，止痛的药就可以了，你问那么多干什么。”
　　太医被秦汉武这么一吼，吓了一跳，这段时间，因为皇上有了小皇子，小公主，性格什么的都已经有了很大的改变，不会再像以前一样无缘无故发脾气了。
　　搞得他一时间都忘记了，皇上曾经是那个人人闻风丧胆的摄政王了。
　　太医看着发火的摄政王，立刻就跪了下去，整个人都有些瑟瑟发抖。
　　“皇上恕罪罪，皇上恕罪，是臣多嘴了望皇上开恩。”
　　看着张太医已经反应过来，他到底错在哪里了，秦汉武点了点头，没有再多说什么，只不过用脚踹了张太医一下。
　　站张太医被这么一踹，立刻就连滚带爬地跑进去配药了。
　　生怕晚了一步，皇上对他动手。
　　等秦汉武带着药回来的时候，姜景玥已经醒了。
　　她是被饿醒的，醒过来的那一瞬间，没有看见秦汉武，她忍不住吐槽了几句。
　　“真的是吃干抹净，然后就跑了啊！以后我肯定不理他了，这个狗男人。”
　　而刚进门的秦汉武，刚好就听见了这一句话，忍不住有些无奈地摇了摇头。
　　“小景，你这是在骂朕吗？”
　　姜景玥听见秦汉武的声音时，吓了一跳，整个人猛地就钻到被子里面去了。
　　看着姜景玥这个样子，秦汉武忍不住哈哈大笑起来。
　　他走了过去，掀开了盖在姜景玥身上的被子。
　　而此时的姜景玥未着寸裸，被秦汉武看得一干二净。
　　看着直直望着她的秦汉武，姜景玥再也忍不住了，伸出小脚丫，对着他就是一脚。
　　“皇上，你好讨厌啊！你怎么这个样子，快点放开臣妾。”
　　秦汉武在姜景玥惊恐的目光中，缓缓抬起了她的脚。
　　姜景玥有些不解地瞪大了眼睛。
　　“皇上，你干什么啊！”
　　就在姜景玥使劲挣扎的时候，她忽然感觉身下一片凉意袭来，凉凉的，很是舒服。
　　姜景玥这时候才反应过来，秦汉武原来是准备帮她涂药，刚刚真的是吓死她了。
　　她还以为秦汉武又准备对她做什么呢，再这样子下去，她真的有些承受不住啊！
　　“小景，不要动，朕就是帮你涂一下药，你一直动来动去，朕就不保证朕会不会再做什么了。”
　　被秦汉武这么一吓唬，姜景玥浑身一僵，一下子就不敢再动来动去了。
　　她只能呆着不动，让秦汉武帮她涂药。
　　等涂好药好，秦汉武就扶着姜景玥起来，他想抱姜景玥的，只不过姜景玥不同意，她想自己走。
　　就在这时候，几个孩子刚好玩完回来，看见姜景玥这个样子，最大的大皇子一下子就跑到了姜景玥的身边。
　　一下子就把秦汉武推开了，扶着姜景玥，有些着急地开口问道。
　　“母后，你怎么啦，是不是父皇欺负你了，你是不是很难受。”
　　看着几个孩子担忧的小眼神，姜景玥在秦汉武不可置信的目光中，点了点头。

第 215章 暴虐摄政王VS娇娇女三十八完
　　听着姜景玥这样子说，秦汉武真的是有些懵了，他自己都没有反应过来，他哪里欺负姜景玥了。
　　只不过现在已经没有心思想了，只因为，他的大皇子，已经往他身上扑了过来，气冲冲地瞪着他。
　　“父皇，你怎么可以欺负母后呢，你怀，你再这样子，我等一下就带着母后还有皇弟皇妹离家出走，让你再也找不到我们。”
　　其他威胁对秦汉武可能还没有什么用，可是这个威胁，正好威胁到秦汉武的心口上。
　　他最担心的就是姜景玥带着孩子们离开皇宫了，特别是姜景玥对皇宫外面的生活很是向往，这段时间孩子们都长大了一些，姜景玥就经常偷偷遛出皇宫去，到外面去玩，有时候还得秦汉武去找，姜景玥才舍得回来。
　　现在听见大皇子这么说的时候，秦汉武真的是吓了一跳。
　　他觉得肯定是姜景玥跟孩子们说过这个事情，所以孩子们才会这样子说的。
　　要不然，孩子还这么小，根本就不可能会说出这种事情来。
　　而姜景玥会说这种事情，那就代表着她心里面肯定也有这样子打算的。
　　越想，秦汉武的心就越慌，他忍不住走到了姜景玥的面前，伸手从她背后抱住了她。
　　“小景，朕错了，t朕保证以后不会欺负你了，你以后要是想出宫的话，你就告诉朕，朕带你出去，千万不要自己偷偷跑出去了，知道吗？”
　　秦汉武怕姜景玥自己偷偷跑出去后，就不回来了，到时候他想找都找不到。
　　看着秦汉武满脸着急的样子，姜景玥一下子就控制不住自己，笑了起来。
　　她拉住秦汉武的手，让他的大手缓缓覆上她的肚子。
　　虽然没有开口，可是从姜景玥的表情就可以猜出来。
　　他眼瞬间就瞪大了，眼里面的不可置信都快要溢出来了。
　　“小……小景，你的意思是……是你又有喜了吗？”
　　秦汉武一激动，话都有些说不清楚。主要是他真的有些不敢相信，本来他觉得有四个孩子已经很好了，没有想到，这个时候，姜景玥又有孕了。
　　对于姜景玥有孕的事情，秦汉武真的是太激动了。
　　“朕现在就让太医过来，让太医帮你看看。”
　　太医来了之后，确定了姜景玥有孕的消息，而且已经三个月了，肚子里面的孩子，看着也不是一个，应该又是多胎。
　　太医的话，姜景玥没有任何意外的，因为她清楚自己吃下的，是一颗龙凤丸，到时候生出来的孩子，肯定就是一男一女 ，龙凤胎。
　　春去秋来，姜景玥带着孩子偷偷跑出了皇宫，而且带的还是两个才两岁左右，刚学会走路没有多久的孩子。
　　秦汉武得到消息的时候，只能无奈地出宫把人带回来。
　　看姜景这么喜欢外面的风景还有美食，秦汉武终于在太子十岁时，让他继承大任，而他则带着姜景玥还有两个小的孩子周游全国。
　　姜景玥看着面前嬉闹着的孩子，缓缓靠到了秦汉武的怀里面。
　　“皇上，这一辈子，臣妾可以遇见你，有幸与你共白头，是臣妾之幸。”
　　秦汉武摸了摸姜景玥的小脑袋，亲了亲她的额角，眼角带笑。
　　“小景，朕这一辈子，有你还有孩子们陪着，朕也感到很幸福。”
　　完！
　　感谢宝宝们一路以来的支持，下一个故事想插一个现代霸道文学。
　　女主娇软易扑倒，宝子们，上车，我们冲呀！

第 216章 霸道总裁VS小作精一
　　【宿主，任务完成得不错，接下来我们就直接进入下一个世界啦。
　　前面几个世界的位面都是古代，比较有威严一些，接下来搞个现代的，让你放松放松怎么样。】
　　系统都这么说了，姜景玥当然没有意见了，因为她知道，就算她有意见，系统也不会听她的。
　　皇天酒店！
　　一个女子神色匆匆来到了106号房门口，小心翼翼观察了附近，确定附近没有人后，女人伸手从包里面掏出来了一根小铁丝，往门上的小孔插了进去，没有一会儿，只听见咔嚓一声，门就被打开了。
　　打开门，姜景玥小心翼翼地往里面挪了进去，观察了一下，没有找到人。
　　她又转了一圈，听见浴室里面传来的动静，姜明穗知道，此时那个男人应该是在浴室里面。
　　听见浴室里面传来一声又一声的嘶吼声，姜明穗忍不住红了脸。
　　这种事情，长这么大她还是第一次听见，一时间真的有些尴尬。
　　【宿主，快打开门进去啊！这个时机刚刚好。】
　　这个时候，让姜景玥打开浴室的门进去，她是无论怎么样都做不了的。
　　“不用了，我就在外面等他出来就好了。”
　　就在姜景玥跟系统说话的时候，浴室里面的声音一下子就停下来了。
　　姜景玥知道，里面的男人应该要出来了。
　　姜景玥以最快的速度脱掉外衣，钻上了床，用被子盖住她那诱人的身姿。
　　听见那越来越近的脚步声，她知道男人肯定是出来了，就是不知道有没有发现她。
　　墨宇庭从浴室出来的那一瞬间，就注意到了床上凸显出来的身姿。
　　他一下子就走了过去，掀开被子，想看看到底是什么人，竟然敢闯入他的住处，还躺到他的床上。
　　被子刚一掀开，墨宇庭瞬间觉得血色上涌，刚刚在浴室里面好不容易压下去的欲火瞬间就又被点燃了。
　　女子身穿薄纱，姣好的身姿一览无余，酥胸半露，一副勾人的样子。
　　正常的男人看见面前这一幅场景，多多少少都会有一些生理上的冲动。
　　更不要说墨宇庭这个中了药的男人，根本就控制不住他自己。
　　犹如恶虎扑狼般，墨宇庭一下子就扑了上去。
　　女子忍不住娇呼了一声，只不过这些声音，瞬间就消失在两人的唇齿间。
　　男子对待身下的女子根本就毫不怜惜，发了狠地…………
　　…………
　　夜很快就过去了，醒过来的姜景玥刚准备下床，可是她刚准备站起来，浑身的酸胀瞬间就让她再次跌回床上去。
　　【宿主，看来昨天晚上你很享受啊！可惜我不得不告诉你一个不好的消息。
　　你昨天晚上忘记吃药了，相当于你做的那些事情就是白费的。
　　姜景玥…………
　　那也就是说，昨天晚上她就是被white睡了，没有任何一点收获。
　　“统子，那你为什么不告诉我，你真的是太让我失望了。”
　　系统【(无辜脸)，宿主，我昨天晚上提醒你不仅十遍，差点就喊破了喉咙，只不过你爽得都睡着了，根本就没有时间去管我一个小系统说的话，我懂的……】
　　姜景玥满脸黑线，她明明就是累得睡着了，看这个系统怎么说话的，想话吗？
　　“统子，你可不要乱说话，我是这样子人吗？人家明明就是累得睡着了。”
　　系统看着矫揉造作的宿主，忍不住翻了翻白眼。
　　【宿主，现在只有一个办法了，你现在立刻吃一个药，然后等着男人醒过来，你知道的……】
　　姜景玥：我不知道，我什么都不知道。
　　虽然这样子想，姜景玥手上的动作却很快，她从生子商场里面拿出来了一颗龙凤丹，吞了下去。
　　刚一吞下去，姜景玥就感觉身边的人醒了过来，好像在动她的身体。
　　姜景玥还没有反应过来，整个人就已经被男人捞到了怀里。
　　整个人再次置身于快乐的海洋中，此时的姜景玥感觉她就像一只在水里面荡漾着的小船，一上一下，好不刺激。
　　墨宇庭没有想到，他被人下的这个药的作用竟然这么大，本来他以为经过昨天晚上那一场运动，药效肯定已经差不多了，没有想到，他会在睡梦中被这个药折磨醒。
　　刚一睁开眼睛，就看见女子白皙的肌肤，他就算想忍，他也忍不了了。
　　等姜景玥再次恢复意识的时候，男人已经没有在她的身边，姜景玥感觉浑身清爽，应该是男人有帮她清洗过。
　　就在姜景玥陷入沉思的时候，酒店的门被打开了，从外面走进来了一个男子。
　　姜景玥现在才有机会认真看一眼男子的样貌。
　　面前的男子身穿一身裁剪得当的西装，显得身材更加修长挺拔，俊美的脸庞浑身带着冷冽的气息。
　　一双带着冷意的眸子直直望着姜景玥，让她感觉后背都有些发凉，下意识往后面退了一下，整个人都缩进被子里面。
　　男人看着她这个样子，勾了勾唇，看着她缓缓开口，声音冷然。
　　“怎么，怕了，昨天晚上你爬我床的时候，可不是这个样子的。”
　　姜景玥听见他开口说出来的话，眼泪刷地落了下来。
　　看起来格外可怜，精致的脸庞瞬间就被泪水滑过，缓缓滴到了锁骨上，带着致命的诱惑，女人根本就不自知，还在用力地哭着。
　　看她这个样子，墨宇庭差点就又控制不住他自己，只不过看着小女人裸露在外面的肌肤就没有一处好的，到处都是青青紫紫，他忽然觉得他好像过分了一点。
　　“哭什么，不是你自愿的吗？既然是自愿的，你要多少钱，我给你。”
　　墨宇庭觉得这个昨天晚上忽然出现在他房间里面的女人，肯定就是他助手安排过来的，只有他助手知道他被′下了药。
　　心里面还在想，等一下他回公司，肯定得好好给李信加工资，找的这个女人，竟然那么合他的心意。
　　要知道，他以前从来没有碰过女人，昨天晚上的这个女人，是他的第一个女人，因为这个事情，他爷爷还以为他性冷淡，一直让他的医护团队帮他看病。
　　可惜墨老爷子不知道的是，他就是单纯对那些女人不感兴趣，他自己也不知道为什么。
　　可是昨天晚上的这个女人不一样，看见这个女人的第一眼，他就控制不住他自己。

第 217章 霸道总裁VS小作精二
　　墨宇庭说完这句话的时候，姜景玥挣扎着从床上坐了起来，抬头瞥了一眼面前的男子，脸颊瞬间就涨得通红。
　　“我……我不要钱，我就希望你可以……”
　　姜景玥话都还没有说完，就被男人冷声打断了。
　　“除了钱，其他的事情，都不可以。”
　　看着因为他这一句话，眼眶瞬间就涨得通红的小女人，不知道为什么，墨t宇庭忽然觉得心里面有些不是滋味。
　　“那……那就算了，我不要钱，我要走了。”
　　女子着急忙慌地站了起来，可是又因为身体的不适再次跌了回去，痛得她忍不住皱了皱眉头，伸揉了揉被摔痛的地方，忍不住红了眼眶。
　　眼泪一下子就滑落下来，看着她这个样子，墨宇庭都感觉很痛。
　　他往里面走了进去，从他包里面拿出来了支票，写上金额，签上了名，刚准备拿出来给那个女人的时候，他忽然发现，那个女人已经走。
　　他还以为女人刚刚说不要钱是在开玩笑的，没有想到，那个女人真的不要钱。
　　她这个样子，倒是搞得墨宇庭心里面有些不是滋味了，这个钱肯定得给她，要不然的话，她心里就感觉好像亏欠她一样。
　　毕竟花钱睡的，跟没有花钱睡的，那个感觉真的是不一样的。
　　墨宇庭拿起手机，给他的助手打了一个电话，电话刚一接通，墨宇庭立刻就开口。
　　“把昨天那个女人的资料发给我。”
　　接到他家总裁电话的李信本来还满脸开心，毕竟他早上联系了总裁那么久，一直没有任何回应，眼看着会议都要开始了，他真的有些着急。
　　那知道接过电话的那一瞬间，总裁说的话，让他满脸懵逼，眼里面满是疑惑。
　　这句话每一个字他都认识，可是合起来的话，他怎么就忽然听不明白了呢。
　　他家总裁有女人了，不应该啊！他家总裁不是对女人过敏，不喜欢女人吗？
　　怎么忽然让他发女人的资料里，虽然他不知道总裁说的那个女人是指那个。
　　“总裁，你说的女人，是指那个女人，我现在马上就去查。”
　　墨宇庭怎么感觉李信这句话有些奇怪，他皱了皱眉头，冷着声音再次开了口。
　　“昨天晚上酒店里面的那个女人，不是你安排的吗？”
　　李信：？？？
　　心里面想的就是，总裁冤枉啊！你酒店房间里面的女人是谁，我怎么可能会有她的资料。
　　不过八卦之心人皆有之，李信下意识就喊了出来。
　　“总裁，女人，什么女人，昨天晚上你酒店进女人了吗？是不是发生了什么事情，你要怎么处理。”
　　李信的这句话，让墨宇庭愣了一下，反应过来后，他立刻就对着电话那边的人问道。
　　“昨天晚上我酒店里面的那个女人，不是你安排进来的吗？”
　　虽然知道墨宇庭没有办法看见，可是李信还是下意识地点了点头。
　　昨天晚上他家总裁死活不让他把私人医生叫过去，而且还一直赶他走，最后他虽然有些担心，不过还是走了。
　　主要是因为前一段时间，他家总裁也被人下了药，隔天也没有什么事情，所以李信也就没有多想，开着车离开了。
　　“总裁，不是我，昨天晚上你让我回去的时候，我就回去了，没有帮你安排任何人，总裁，怎么了，是不是有什么不识眼的女人闯进去了，我这就安排人去查。”
　　墨宇庭有些疑惑，昨天晚上那个女人竟然不是助理安排的，那她又是从哪里冒出来的。
　　“不用，今天的会议你去让小少主持一下，我还有事情，暂时赶不回去。”
　　李信还想说什么，可是电话一下子就被挂断了，根本就没有给他多说一句话的机会。
　　让他找小少过来主持会议，简直就是浪费时间，小少那个人，除了吃喝玩乐外，其他什么事情都不会，这个会议看来只能走走表面了。
　　而另外一边的墨宇庭，已经来到了酒店的监控室，他想看看这个女人，是怎么样莫名其妙地出现在他的房间里面的。
　　墨宇庭让酒店的那些工作人员全部都退下去，然后这才打开了监控录像开始看了起来。
　　监控录像里面出现了一个鬼鬼祟祟的小身影，走路还一晃一晃的，看这个样子，难道是喝醉了。
　　墨宇庭最关心的就是她是怎么进去是，他明明都已经反锁了。
　　看着监控里面的小女人就那样子轻轻一拧就把门拧开了的时候，墨宇庭都有些不敢相信。
　　墨宇庭不知道的是，昨天晚上这个监控录像，姜景玥早就让系统重新更改了一下，所以他看见的才跟真正发生的不一样。
　　截图了一下姜景玥的脸，他站起来，缓缓往外面走了出去。
　　“墨总，查好了吗？”
　　墨宇庭把刚刚截图下来的那张照片让他看了一眼问道。
　　“这个女人是谁。”
　　保安仔仔细细看了一下然后就满脸肯定地道。
　　“墨总，这位的话，是住在206房的姜小姐，昨天晚上刚订的酒店，是不是有什么问题啊！墨总。”
　　墨宇庭摇了摇头，仔细回想了一下昨天晚上的那个场景。
　　昨天晚上看见房间里面出现的女人，加上药物的驱使，他根本就没有给人说话的机会就把人拆吃入腹了。
　　一想到这里，墨宇庭忍不住皱了皱眉头，怪不得今天早上看着那个女人的表情有些不对劲，还不要钱。
　　主要是这根本就不是钱的事情了，可能那个女人醒过来的时候，都没有反应过来是怎么回事。
　　墨宇庭准备去楼上206看看，毕竟这是第一个他可以碰触到的女人，他还是很感兴趣的。
　　只不过让墨宇庭没有想到的是，当他过去的时候，已经人去楼空。
　　“退房了。”
　　前台也有些疑惑，忍不住嘀咕地开口说道。
　　“说来也奇怪，这个女人订的是七天的套餐的，这才住了一晚，就连钱也不要就退房了，不过我刚刚看见那个女人脸色惊慌，好像发生了什么事情一样，我刚准备想问问看的，没有想到她一下子就跑了。”

第 218章 霸道总裁VS小作精三
　　而另外一边的姜景玥，整理好自己后，就拦了一辆车，往姜家的方向开去。
　　刚一回到姜家，就听见里面传来欢声笑语的声音，姜景玥心忍不住一抽，有些痛。
　　她知道，这是原主内心的情绪，从继母到家后，以前那个被父母宠上天的大小姐一下子被人排挤在外，感觉在家里面她一直都是多余的。
　　她刚一打开门，里面本来还其乐融融的一家人，一下子就都僵在了原地。
　　最后还是姜家栋先开了口，她看着姜景玥吼道。
　　“姜景玥，你一个女孩子家家的，半夜三更去哪里，还在外面过夜，你是不是想气死我啊！”
　　坐在姜家栋旁边的，一个是她的继妹姜明珠，这个姓还是后来才改的。
　　一个则是继母来到这里才给姜家栋生的，唯一的儿子。
　　姜家栋对他真的是宠到骨子里面去的，想要什么就有什么，想做什么他都支持，所以就造就了这么一个不学无术的人。
　　而姜景玥从系统那里得知，姜家栋的这个儿子，是继母给她戴绿帽子生的。
　　一想到这里，姜景玥就觉得很刺激。
　　“爸爸，你不要这样子说姐姐，姐姐可能就是因为墨哥哥最后选择的那个人是我，所以生气了才会不回家的，都是我的错，跟姐姐没有关系，爸爸你不要骂姐姐。”
　　姜明珠恰到好处地开了口，而这些话要是平时姜景玥听见了，肯定就要发疯了。
　　让姜明珠没有想到的是，今天的姜景玥听见她说到墨子言的时候，好像没有什么感觉。
　　姜明珠忍不住上下审视了姜景玥，当她看见姜景玥锁骨处有着淡淡红痕的时候，忍不住惊呼出声。
　　“姐姐，就算墨哥哥最后选择的那个人是我，你也不用这个样子作贱你自己的，你这样子的，妹妹看着心里很难受。”
　　姜明珠眼一直直直地望向姜景玥的锁骨处，明眼人一看就知道着是发生了什么。
　　姜家栋一下子就怒了，他指着姜明景玥气得话都说不出口。
　　“姜……姜景玥……你不要脸，竟然做出了这样子的事情，简直就是败坏我们家的名声。”
　　看他这么激动，姜景玥一下子冷笑一声，看着面前的男人缓缓开口说道。
　　“爸，我们家的名声还用得着我来败坏吗？就你，前妻尸骨未寒就带着小三还有小三的女儿公然入室，美其名曰是照顾我，可是这到底是不是你自己心里面清楚。
　　还有，继妹公然抢姐姐的未婚夫，你们做的这些事情，我们家的名声早就被你们败光了，还在乎这一星半点。
　　还有爸，我妈的公司，也被你改名换性了，你打算什么时候改回来，我记得我妈说过，她的一切，都是我的，还帮我做了公证，当我满19岁的时候，就可以把自己管理公司了，对吧！爸爸。”
　　后面这句话姜景玥故意放慢了语气，好好欣赏了一下姜家栋脸上表情的变化，那可真的是精彩到无与伦比。
　　看着姜景玥脸上的表情，姜家栋愣了一下，都有些没有反应过来，以前的姜景玥根本就不是这个样子的。
　　以前的姜景玥，对于公司的事情根本就是不管不顾的，所以姜家栋才会把原本的颜氏集团改成了t姜氏集团。
　　姜家栋记得刚改的时候，姜景玥根本就不在乎，现在为什么忽然间就这个样子了。
　　难道一个男人的魅力就这么大，竟然可以让一个人一夜之间改变了这么多。
　　只不过现在他知道，根本就不用想太多，现在最重要的事情，就是稳住姜景玥。
　　“小玥，你妈确实有做过这个证明，不过你现在还没有到那个年龄，那个证明对现在的你来说根本就没有什么用，你放心，等一年后，你满19岁这个公司肯定还是你的，现在爸爸就是替你看着。”
　　听见姜家栋这些话，一直站在他身边没有开口的女人，忍不住拉了拉他，显然对姜家栋说的事情，她是不同意的。
　　旁边的姜明珠听见后，一下子就忍不住了，她看着姜家栋，大喊道。
　　“爸，你是不是疯了，公司还给她的话，那我们怎么办，更何况那个女人已经没了，这个公司本来就是你的了，你为什么要还给她。”
　　姜明珠她们根本就不知道公证的重要性，她们只知道，她们的钱要没了，本来以为是她们的公司的，现在也要被人抢走了。
　　姜明珠刚说完这句话，就气急败坏地往姜景玥的方向扑了过来。
　　“你这个贱人，不要脸，你怎么不去死。”
　　姜景玥在她扑过来的第一时间就往旁边躲了过去。
　　姜明珠看见姜景玥躲开的第一时间就想停下来了，只不过她速度比较快，想停下来根本就没有办法。
　　所以她整个人由于姜景玥的躲开，狠狠摔到了地下。
　　还是脸朝地的那种，当姜明珠被人拉起来的时候，脸上满是血痕。
　　姜景玥看见的那一瞬间，忍不住笑出了声。
　　可能是因为她倒下去的那一瞬间，碰到了什么东西，要不然不会这么严重的。
　　“妈，好痛啊！真的好痛啊！我是不是毁容了，为什么会这么她痛。”
　　姜明珠伸手摸了一下脸，当她摸到脸上湿漉漉的时候，下意识地把手伸到了面前 。
　　当她看见她手上全部都是血的时候，姜明珠心猛地一抽，晕了过去。
　　旁边的两个人一直看着，都愣愣的，好像没有反应过来。
　　等她们反应过来的时候，朱如丽整个人都是崩溃的。
　　她伸手拍了拍身边的姜家栋，满脸着急地开口说道。
　　“老公，我们快点去医院 ，明珠这个样子，不去医院的话，脸肯定是毁了。”
　　看着姜家栋抱起姜明珠急急忙忙往外面跑了出去，姜景玥一下子就笑了起来。
　　【宿主威武啊！都还没有怎么动手，就把他们搞得兵荒马乱的，看着真刺激。】
　　姜景玥露出白花花的牙齿，狡猾地笑了笑。
　　“这才刚开始呢，希望他们接下来可以承受得住。”
　　姜家这些人，她一个都不会放过，她会让他们的感受一下，她以前经历过的痛。

第 219章 霸道总裁VS小作精四
　　姜景玥转身往楼上走了上去，来到姜明珠房间门口的时候，姜景玥立刻就对着家里面的佣人说道。
　　“你们几个过来，把她的东西都搬出来，这个房间本来就是我的，从今天开始我要住在这里。”
　　佣人听见姜景玥这样子说的时候，没有一个人动手的。
　　姜景玥看着她们这个样子，忍不住笑了起来。
　　“既然这样子的话，那你们就不要后悔。”
　　姜景玥说完这句话，就拿起手机给搬家公司打去了电话，这附近的搬家公司多得是，根本就不需要她们，只不过这些人也留不得了。
　　“你们几个人，收拾收拾东西给我滚。”
　　那几个人听见姜景玥这样子说的时候忍不住哈哈哈笑了起来。
　　“你还以为你还是以前的姜家大小姐啊！我们凭什么要听你的，你让我们走我们就偏不走，你又不能拿我们怎么办。”
　　姜景玥看着如此猖狂的佣人，冷笑了一声。
　　“那你们就看看，我能不能拿你们怎么样。”
　　姜景玥说完，根本就没有给她们反应的时间，一下子就对着面前的两个人，一人扇了两巴掌，扇得她们都没有反应过来。
　　那两个人捂着被扇的脸，看着姜景玥，眼里面满是对姜景玥的恨意。
　　“你等着，等姜总回来，他肯定不会放过你的。”
　　姜景玥看着他们这个样子，伸出纤细白皙的手，拿起手机，打了一个电话。
　　那边在医院里面的姜家栋，听见手机铃声，下意识地拿了起来。
　　当他看见是姜景玥打电话给他的时候，下意识想挂断电话，只不过后面也不知道想到了什么，还是接了姜景玥的电话。
　　“爸，家里的佣人惹我生气了，我可以赶她们走吗？你知道的，妈妈在的时候，从来就舍不得我受委屈的。”
　　姜家栋深吸了一口气，然后才忍住了想要破口大骂的心。
　　“当然可以了，你不喜欢谁就把谁赶走，这种事情都是小事，你做主就可以了。”
　　挂断电话，姜景玥勾了勾唇，看着面前的两个人笑着开口。
　　“怎么样，你们可以走了吧！”
　　面前的两个人听见姜家栋的声音时，脸色一下子就变了，她们想求情，毕竟这么好的一份工作，谁也不想失去。
　　可是一想到刚刚他们对姜景玥说的话，那些求饶的话，他们怎么也说不出口。
　　最后只能在姜景玥冷冷的目光中收拾东西走人。
　　而此时，姜景玥刚刚叫的搬家公司也到了，花了几个小时的时间，姜景玥让他们把里面所有属于姜明珠的东西全部都丢了出去，再重新换改上她自己喜欢的，彻底把房间改头换面了一番。
　　看着面前焕然一新的房间，姜景玥一下子就扑到了床上，睡了过去，她实在是太累了。
　　而此时另外一边的墨宇庭，拿着手里面的个人资料，整个人都有些恍惚。
　　他没有想到，昨天晚上让他流连忘返的女人，竟然是他侄子的未婚妻。
　　想到那个在床上格外主动的女人，墨宇庭眸子一暗。
　　“这些都是你调查出来的吗？那她跟小少感情怎么样，好不好。”
　　侄子有未婚妻的事情，墨宇庭一直都是知道的，只不过人他倒是一直没有见到，只是听说了是姜家的人。
　　李信听见他家总裁这样子问的时候，立刻就摇了摇头。
　　“总裁，小少不喜欢她，小少喜欢的是她家里面的继妹，两个人早就搞在一起了，姜小姐昨天就是因为知道了这个事情，一时间受不了才会跑去喝酒，最后喝醉了才跑到你的房间里面的。
　　姜小姐在家里面的日子过得很不好，所有人都欺负她，就连她妈妈在世前的公司，也被她那个狠心的父亲霸占了。”
　　李信的话音刚落，墨宇庭轻启唇瓣，缓缓吐出了三个字。
　　“蠢女人。”
　　李信站在旁边，一时间也不知道应该怎么做，只能待着等等看他们家总裁有没有什么吩咐。
　　“既然都已经是我的人了，那就帮帮她吧！敢欺负我的女人，简直是不要命了。”
　　墨宇庭第一次不反感一个女人，管她是不是侄子的未婚妻，他看上了，那这个女人就是他的了。
　　墨宇庭一下子就站了起来，往外面走了出去。
　　李信被他家总裁搞得真的是有些懵逼，不知道他到底要干什么。
　　“总裁，你是不是要去找姜小姐啊！她现在在姜家里面没有出来，你要找她的话，可能不是那么容易。”
　　根本就没有墨宇庭做不到的事情，不就是去找一个女人吗？这些事情对他来说特别简单。
　　墨宇庭不费吹灰之力就来到了姜家，还在没有人发现的情况下，进去到了姜家里面，准确无误地找到了姜景玥此时睡觉的房间。
　　姜景玥早就在系统的提醒下，知道这个男人来了的消息，本来还在床上滚来滚去睡不着觉的姜景玥，立刻就以最快的速度调整好了呼吸，闭上了眼睛，假装睡觉。
　　墨宇庭一直站在姜景玥的床边看着她，眼里面带着让人看不懂的情绪。
　　姜景玥实在是坚持不下去了，她缓缓睁开了眼睛。
　　当她看见床边的男人时，姜景玥恰到好处地露出了惊喜的表情。
　　只不过还没有一会儿，就黯淡下去，摇了摇头，忍不住小声嘀咕着开口。
　　“他怎么可能会来看我呢？我现在肯定是在做梦。”
　　姜景玥说这句话的时候，还摇了摇头，自言自语地从床上爬了起来。
　　刚一爬起来，就因为浑身酸痛的原因，她整个人狠狠地又跌回床上去了。
　　看着她这个样子，墨宇庭一下子就来到了她的身后，抱起了姜景玥
　　忽然被抱起来，姜景玥浑身猛地一僵，有些没有反应过来。
　　主要是她没有想到，墨宇庭会忽然出现在这里，这真的太让她觉得惊讶了。
　　等她反应过来后，立刻就指着墨宇庭有些结巴地开了口。
　　“你……你怎么会在这里。”

第220 章 霸道总裁VS小作精五
　　墨宇庭看着姜景玥疑惑的样子，忽然就笑着开了口。
　　“我来这里，想跟t你谈一桩生意，不知道你同不同意。”
　　姜景玥疑惑地看着他，整个人都有些没有反应过来。
　　“你……你要跟我谈什么生意，我们之间有生意可以谈吗。”
　　墨宇庭点了点头，一下子就把她抱着转过了头，让她可以直视着他。
　　“你想不想把你妈的公司抢回来，想不想让你前男友后悔。”
　　墨宇庭的话音刚落，姜景玥一下子就挣扎起来了。
　　她不想让墨宇庭抱着，一边挣扎，还满脸生气地看着墨宇庭道。
　　“你调查我？”
　　这句话，墨宇庭没有反驳，点了点头。
　　“想了解一个人的话，肯定得把她调查清楚的，要不然的话，我怎么了解。”
　　墨宇庭这句话，姜景玥听了之后，倒是不知道应该怎么反驳。
　　“你想跟我谈什么生意，我什么也没有，也帮不了你。”
　　姜景玥这句话刚一说出来，墨宇庭一下子就笑了。
　　”不，你有，我想要你的人，就看你同不同意了。”
　　姜景玥脸一下子就红了，没有想到，墨宇庭竟然这么直接，只不过昨天的时候，不是还很矜持吗？怎么今天忽然改变了主意。
　　姜景玥看着他，瞪大了眼睛，满脸疑惑地看着他问。
　　“可是你昨天不是还说，还说只能给我钱，其他的不可以吗？”
　　墨宇庭肯定是不会告诉她，他回去后，越想越觉得愧疚吧！
　　而且刚好他对姜景玥起了一点兴趣，只不过让他结婚的话，根本就不可能，所以他就想到了跟姜景玥做交易。
　　“我现在改变主意了，我可以帮你做你需要做的事情，只不过你得陪我。”
　　听见他这样子说，姜景玥脸一下子就涨得通红，有些不好意思地瞥了他一眼，然后就快速低下头去。
　　“我……我考虑一下。”
　　墨宇庭根本就不给她考虑的时间，一下子就压住了姜景玥，吻上了他心心念念的红唇，在嘴里面含弄。
　　姜景玥的还没有反应过来，整个人就被墨宇庭压到了床上。
　　衣衫被他扯散，墨宇庭自己也不知道为什么，刚刚还可以忍着，可是一碰上姜景玥，他就就受不了。
　　小，…………宇庭也有些急不可耐。
　　姜景玥看着他满脸急色的样子，忍不住伸手推了推他。
　　“你不要着急可以吗？”
　　墨宇庭根本就控制不住他自己，他也不知道为什么一碰上姜景玥，他就没有办法控制自己。
　　姜景玥白皙的脖颈处泛着红色的烙印，而且还是一大片，看起来就是一个一个吸上去的，看起来好像一幅画，不得不说还蛮好看的。
　　“呜……呜……”
　　姜景玥都哭了，想骂人，可是一时间又不知道怎么骂。
　　“玥玥，玥玥，你好美啊！美到我到移不开眼。”
　　墨宇庭越是这样子要求，姜景玥越是不想这样子做，贝齿死死咬住唇瓣，就是不肯多说一句话。
　　看着她这个样子，墨宇庭忍不住笑了起来，攻击地姜景玥的嘴里面发出了颤音。
　　姜景玥想不叫的，可是看这个样子，她不叫的话，可能会被玩坏。
　　“墨……墨宇庭。”
　　又娇又软的声音，听得墨宇庭有些受不了，俯……身下去，带着姜景玥探索新的极乐世界。
　　等姜景玥再次醒过来的时候就发现，男人竟然还没有离开。
　　“你……你怎么还不走，等一下我爸他们就回来了，你在这里的话，被他们看见了怎么办。”
　　墨宇庭看着小女人惊慌失措的样子，心里面不知道为什么，有些不是滋味，不过很快他摇了摇头，他馋得只是小女人的身体，其他的事情都与他无关。
　　墨宇庭稍微……，姜明穗忍不住倒吸了一口冷气，眼里面满是不可置信。
　　墨宇庭挑了挑眉，一下子就笑了起来。
　　“因为我喜欢，不过既然你都这样子说了，那今天就放过你了，我抱你去洗澡。”
　　姜景玥现在根本就拒绝不了他，这个男人在她家里面熟门熟路的，好像经常来一样。
　　刚一发好洗澡水，姜景玥立刻就看着墨宇庭开说道。
　　“你先回去吧！我自己洗就可以了，不用你了。”
　　这个时候，让墨宇庭走，这根本就不可能，她抱着姜景玥，缓缓放到了浴缸里面，让姜景玥坐着。
　　而他则在姜明穗的后面环住了姜明穗的腰，就着这个姿势，帮姜景玥洗澡。
　　这个澡，是姜景玥洗过最久的澡了，一个澡洗凉了三大盆水。
　　等姜景玥再次被墨宇庭抱出来的时候，浑身上上下下，没有一处是好的。
　　姜景玥自己看了一眼，立刻就伸手对着旁边的墨宇庭拍了过去。
　　“墨宇庭，你混蛋，你是不是属狗的啊！你看看我现在浑身上下有没有一处好的肌肤，还有脖子这里，你看看。
　　等一下我都不能再穿小裙子了，要是穿小裙子的话，别人肯定就会知道我做了什么的，都怪你。”
　　墨宇庭一下子就抱起了姜景玥，把她抱到了房间里面，满脸严肃地对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，那就不要穿小裙子，你这么美，穿小裙子的话，别人肯定会看见你的美的，我不想让别人看见。”
　　墨宇庭说着，就动手帮姜景玥穿起了衣服，是他从姜景玥衣柜里拿出来的，他翻了好久，终于翻到一条他觉得合适的。
　　姜景玥衣柜里面其他的衣服，他觉得都太过于暴露了。
　　姜景玥听见墨宇庭的话，忍不住翻了翻白眼，女孩子当然就得穿小裙子，让姜景玥不穿裙子，根本就不可能。
　　“不要，我就喜欢穿小裙子，等它消了，我就要穿。”
　　想到姜景玥衣柜里面的那些仅有几块布料的衣服，墨宇庭脸色一下子就沉了下来。
　　“不行，你衣柜里面的衣服都不合适，我会找专门的设计师过来，再帮你重新设计。”

第221 章 霸道总裁VS小作精六
　　听见墨宇庭这样子说，姜景玥眼一下子就亮了起来。
　　专门的设计师，那做出来的衣服，肯定很符合她的心意。
　　“统子，我忽然觉得你们这个任务也很不错的，在完成任务中可以体会很多自己平时根本就没有办法体会到的东西。”
　　这有专门的设计师，按照姜景玥以前的工作，她觉得她可能奋斗一辈子都不可能会有这个机会。
　　而且专门的设计师，肯定可以给她带来不一样的感受。
　　不得不说，姜景玥虽然还没有看见设计师，不过她已经期待起来了。
　　【那当然了宿主，我们可是很良心的。】
　　姜景玥抬头看着面前的墨宇庭，眼都是亮晶晶的。
　　“那有设计师的话，是不是就可以随便我想做什么就做什么，想做多少就做多少。”
　　墨宇庭点了点头，笑着看着姜景玥。
　　“你喜欢什么都可以跟设计师说，她们都会帮你，满足你一切愿望的，只要你乖乖听话，虽然我不会爱你，只不过我可以给你想要的一切。
　　还有，设计师的话，你要设计一些正常的衣服，像你柜子里面那些乱七八糟的衣服，可不能再让设计师设计了。”
　　听见墨宇庭这样子说，姜景玥一下子就低下头，眼一下子就黯淡起来了。
　　墨宇庭不喜欢看景玥不高兴的样子，她一不高兴，他心情也跟着郁闷。
　　就在两个人相对无言的时候，外面传来了动静。
　　姜景玥一下子就着急起来了，她立刻就从床上跳了起来，可是又再次跌了回去。
　　实在是太酸爽了。
　　姜景玥满脸着急地看着面前波澜不惊的墨宇庭。
　　“你快点走，我爸他们应该回来了，你在这里的话，等一下被他们看见了我们就解释不清楚了。”
　　墨宇庭看着她着急的样子，忍不住笑了起来，抱住了她。
　　“那就不解释了，反正我们该做的都做了，难道不是吗？”
　　墨宇庭的这句话刚一说出来，就得到了姜景玥大白眼一个。
　　“我不要，我现在还不想让家里人知道我又找新男朋友的事情，我才刚分手不久，现在就找的话，他们会觉得我水性杨花的。”
　　听见姜景玥这样子说，墨宇庭忽然就看着她开口说道。
　　“你家里人对你不好，那你为什么还要在乎他们的感受。”
　　姜景玥苦涩地笑了笑。
　　“可是他是我爸爸啊，
　　爸爸小的时候对我很好，特别宠我的，我不想放弃爸爸，虽然爸爸现在不喜欢我，也没人喜欢我。”
　　这句话说得真的是有些心酸，墨宇庭听着心里面很不是滋味。
　　“你放心吧！以后你还有我。有我陪着你。”
　　外面的动静越来越大，姜景玥挣扎着站了起来，然后就把墨宇庭推到衣柜里面，看着他，小心翼翼地说道。
　　“你待在这里面，不要说话，不能让别人发现我房间里面有其他男人。”
　　墨宇庭其实不想待的，他觉得就是被她家里人看见了，有他在，她家里人也不能拿她怎么办。
　　可是看着小女人一直眼巴巴地看着他，墨宇庭一时间又不忍心拒绝了。
　　而刚把墨宇庭推进去门口就传来了动t静，好像有人在使劲弄她这个房间的门锁。
　　“妈，怎么回事，我这个门怎么打不开了。”
　　姜明珠气急败坏地开了口，本来就因为脸上的事情心情不好，现在门又打不开，她整个人都处在暴躁的边缘了，一不小心就要炸了。
　　朱如丽急急忙忙地跑了过来，她看着面前的这个门锁，一下子就明白了，肯定是有人从里面锁住了，要不然都话，外面不会是这个样子的。
　　而家里面有那个人有这样子的胆子，朱如丽一想就只有姜景玥了。
　　“姜景玥，姜景玥，你快点开门，这个是小珠的房间，不是你的，你在里面干什么。”
　　姜明珠听见是姜景玥在里面的时候，一下子就大喊了起来。
　　“姜景玥，你这个贱女人，你跑我房间里面干什么，你根本就不配有这么好的房间，这个房间是我的，你快点出来。”
　　姜景玥在里面，听着他们的咒骂声，根本就不为所动，反正他们喜欢骂，就让他们骂，等他们骂够了，她再看看要不要出去，气死她们。
　　姜明珠她们在外面叫了好久，可惜姜景玥却悠哉悠哉地在房间里面吃着东西。
　　姜明珠她们没有办法，最后只能去把姜家栋叫了出来。
　　当姜家栋得知姜景玥又闹事的时候，忍不住皱了皱眉头。
　　这个女儿，怎么这几天这么不懂事，以前的她都乖巧，什么话都听他的，现在怎么这么难缠。
　　“老姜，你快点去看看啊！姜景玥现在真的是太无法无天了，根本就管不了了，再这样子下去，我都担心她公司真的不再让你帮她管。”
　　前面的事情，姜家栋不在乎，可是后面的事情，他就不可能不在乎了。
　　“我去看看！”
　　姜家栋来到姜景玥门口的时候，敲了敲门，对着里面的姜景玥喊道。
　　“小玥，你在里面干什么，出来，你有什么事情跟爸爸说，爸爸会帮你的。”
　　里面的姜景玥听见姜家栋这样子说，冷笑了一声，缓缓站了起来，往门口走了出去，打开了门。
　　门刚一打开，姜明珠就带头闯了进来。
　　刚一进去里面，看见房间里面的布置时，一下子就瞪大了眼睛，眼里面满了不可置信。
　　“姜景玥，你对我的房间里面做了什么，我的首饰呢，我的包包呢？”
　　看见面前的这一幕，姜明珠整个人都一下崩溃，那些包就是她的命，其中还有好几个包她没有背过，现在怎么都不见了。
　　姜景玥看着她激动得都快要疯了，一下子就控制不住嘴角的笑意。
　　“哦！你说那些包啊！应该在门口垃圾堆吧！你可以去看看，现在应该还没有人过来收走，应该还在的。”
　　姜景玥的话，让姜明珠一下子就崩溃起来了，眼里面的火都快要迸射出来。
　　“你……你凭什么丢我的包，你知道那些包值多少钱吗？你就这样子把它们丢了，你赔我包。”
　　姜景玥连看她都不带看一眼的，只是看着姜家栋满脸伤心地开口问道。
　　“爸爸，这里是不是我家，我连在家里面住一个自己喜欢的房间的资格都没有吗？更何况这个房间本来就是我的。”

第 222章 霸道总裁VS小作精七
　　听见姜景玥的话，姜家栋还没有开口说什么，姜明珠就先忍不住了。
　　“你胡说，这个房间一直都是我的，怎么可能跟你有关系。”
　　姜景玥没有再开口，只是一直似笑非笑地看着旁边的姜家栋。
　　姜家栋被她这样子盯着看，整个人都有些不舒服。
　　只不过他知道，今天这个时候，要是不能让姜景玥满意的话，姜景玥等一下肯定又会给他惹出来更多的麻烦。
　　没有办法，颜家栋只能看着姜明珠开口说道。
　　“这个房间的话，你姐姐喜欢就还给你姐姐哈了，楼下不是还有一间空房吗？你去哪里住。”
　　姜家栋这句话刚一说出来，姜明珠一下子就像是被点着火一般，噌地一下跑到了颜子栋的身边。
　　“爸，我看你就是疯了，楼下的房间不是客房吗？我是你女儿啊！你让我去睡客房，就觉得合适吗？”
　　旁边的朱如丽也在这个时候适时开了口。
　　“对啊！老姜，你让小珠去睡客房真的好吗？小珠可是……”
　　接下来的话，朱如丽没有继续说下去，只不过她一直拿眼瞥着姜景玥。
　　姜景玥当然知道姜明珠从朱如丽一开始带回来的时候，就已经跟姜家栋做了亲子鉴定，确定两个人就是父女关系，要不然的话，就姜家栋这么自私自利的人，怎么可能会心甘情愿帮别人养孩子，就是因为他确定姜明珠是他亲生的，他才同意带回来的。
　　姜景玥听见她这样子说的时候，立刻就假装疑惑地看着朱如丽。
　　“朱女士这是什么意思，小珠可是什么……小珠她可什么都不是，这里是我家，你们都是后面来的，就连爸爸也是。
　　这个房子是我妈妈自己赚钱买的，跟你们这些人都没有关系，要不是有我在的话，你们想住这个房子，根本就不可能，毕竟，爸爸可是入赘的！”
　　姜景玥这些话，把姜家栋气得脸色一阵青一阵白的。
　　他最讨厌别人说他是入赘的，这样子的话，就相当于把他所有的努力都否认掉了。
　　更何况跟姜景玥妈妈在一起的时候，那个女人太过于强势，他根本就不喜欢，要不是为了钱，他根本就不会娶姜景玥妈妈那样子强势的女人。
　　刚开始的时候，他一直被她压了一头，只不过最后终于让他找到了机会，除掉了那个女人。
　　这几年来一直过得相安无事，他就等着姜景玥19岁那天，亲自让她签下转让合同，这样子的话，公司就彻彻底底是他的了。
　　所以现在无论怎么样，他都不能让姜景玥不听他的话。
　　“对，小玥说得对，这里就是小玥的家，你们都是借住在这里的，包括我也是，所以小玥想住哪里都话，都是她的自由，小珠你要是不满意的话，可以走。”
　　姜明珠气得崩溃大哭，脸上包裹着的纱布都慢慢渗出了血，看起来格外恐怖。
　　她没有想到爸爸竟然会这样子对她，以前爸爸对她有多好，现在她就有多伤心。
　　“爸爸，你为什么要这样子对我，我可是你……”
　　姜明珠话刚准备说出口，颜家栋一巴掌就扇了过去。
　　得，刚刚还就是渗一点点血出来 ，现在是一下子白纱布就变成红纱布了，看她这个样子，应该就是里面包裹着是伤口又裂开了。
　　朱如丽看着面前的这一幕，差点就惊叫起来，她拉住了姜明珠，想让她不要太激动，越是激动的话，血会流得更多。
　　“小珠，你不要动了，你再动的话，等一下可能会留疤的。”
　　听见会留疤，姜明珠一下子就停止了挣扎，一动也不敢动。
　　她可是很在乎她这一张脸的，要是脸上真的留疤的话，她肯定接受不了。
　　“妈，怎么办，我不要留疤啊！要是留疤了的话，子言哥哥就不会喜欢我了，我们去医院，我们现在就去医院。”
　　现在只有去医院，姜明珠才能真正放心。
　　姜家栋也担心姜如珠脸上的伤口留疤，到时候他的有钱女婿就跑了，这可不行。
　　想到这里，姜家栋立刻就对着朱如丽吼道。
　　“你还不快点带她去医院看看，要是等一下真的留疤的话，墨少不喜欢了，那我们家就再也没有出头之日了。”
　　朱如丽着急忙慌地点了点头，这时候她也瞬间意识到这是一件严重的事情。
　　“老姜，你不用担心的，小珠脸上的伤口刚刚医生说了没有什么问题，现在不过就是渗了一点血，肯定没事的。”
　　这句话也不知道朱如丽是在安慰姜家栋，还是在安慰她自己。
　　看见朱如丽已经带着姜明珠离开了，姜景玥也没有客气，当着姜家栋的面，一下子就把门关了上去。
　　颜家栋又一次被姜景玥气到了，可是他又无可奈何。
　　躲在里面的墨宇庭，听见外面已经没有了什么所以，在从缓缓从柜子里面出来。
　　看见坐在床上气鼓鼓的姜景玥，墨宇庭一下子就来到了她的身边。
　　“怎么啦，为什么这么生气。”
　　墨宇庭刚刚在柜子里面，只能听见含含糊糊的声音，所以根本就不知道外面的人说的是什么事。
　　看着小女人气鼓鼓的样子，墨宇庭忍不住伸手捏了捏她的小脸颊。
　　“他们……他们欺负人，这里本来就是我的家，我想睡哪里就睡哪里，可是他们不同意，哼，我才不会就这样子让他们欺负呢，我已经搬到这里面了，他们就是不同意也拿我没有办法。”
　　看着小女人傲娇的小脸，不知道为什么，墨宇庭就是越看越觉得可爱。
　　“对，玥玥真的是太聪明了，你放心吧！要是真的没有地方住的话，你就来我家，我养你。”
　　姜景玥下意识地想翻白眼，不过最后被她忍住了。
　　狗男人t终于说出了一句她喜欢听的话了，只不过这还远远不够，原主的愿望，是要有一个真正疼爱她的人，很显然，墨宇庭现在这个样子还是不够格的。
　　“墨宇庭，谢谢你，你真好。”

第223 章 霸道总裁VS小作精八
　　姜景玥眼里面满是对墨宇庭的爱慕之意，好像墨宇霆此时就是姜景玥一切的样子。
　　可是对上姜景玥目光的墨宇庭，则一下子就移开了视线，因为他知道，对于面前的这个女人，他不会动情。
　　他只不过是第一次遇见他碰触了不反感的女人，所以就忍不住想再找她，只不过其他的想法，墨宇庭觉得他现在没有，以后也肯定不会有的。
　　只不过墨宇庭不知道的是，现在他有多信誓旦旦，以后就有多后悔。
　　“玥玥，我还有事情，我先走了，你这边的话，处理好了之后，我就来接你跟我一起住。”
　　姜景玥听见他这样子说，一下子就愣住了，反应过来后，立刻马上道。
　　“我们这样子不是很好吗，为什么还要住在一起。”
　　姜景玥：我还是自己一个人过得比较舒心。
　　墨宇庭馋的就是姜景玥的身子，不能跟姜景玥住在一起的话，那他还有什么乐趣可言。
　　“玥玥，合作的话，就要有合作的样子，要不然的话，还怎么谈合作。”
　　莫名地，姜景玥觉得墨宇庭说的话，好像很有道理。
　　更何况她也得跟在墨宇庭身边，这样子才好促进他们之间的感情，早日完成任务。
　　“行，我答应你，这边的话，我其实也没有什么事情了，明天就可以走，今天就收拾一下东西，然后再交代一下就好了。”
　　姜景玥的话，让墨宇庭十分满意，立刻就开口道。
　　“行，那我明天过来接你，你等着我就可以。”
　　说完这句话，墨宇庭就转身往窗户那里，猛地一下就又跳了下去。
　　看着他忽如其来的动作，姜景玥吓了一大跳，连忙跑到了窗户的旁边，看着墨宇庭已经下到了下面的时候，整个人都松了一口气。
　　“系统，这一次的话，我怀上了没有。”
　　系统：怀上了宿主，吃了生子丸，肯定是很快就可以怀上的，再等十个月，你就可以见到你的孩子了。
　　想到香香软软的小孩子，姜明穗眼都在发光。
　　而此时另外一边的医院，听见脸上的伤口因为外力的原因，又撕开了一个大口，肯定会留疤的时候，姜明珠整个人都崩溃了。
　　眼里面闪过恨意，那股子恨意，让站在她身边的医生看见了，都忍不住倒吸了一口冷气，往后退了一步。
　　“妈，我不管，我会变成这个样子，都是姜景玥的错，我要她死，只要她死了，她的一切就都是我的了，子言哥哥也不会每一次看见她的时候，都会愧疚了，妈妈求求你了，帮帮我……”
　　姜明珠这句话都还没有说完，就一下子被朱如燕堵住了嘴巴。
　　这种事情不能随随便便就说出来，自己知道还好，可是要是被有心的人听见，可就不妙了。
　　“你胡说八道什么，还不快点躺下，让医生再帮你看看脸上还有没有别的办法。”
　　本来姜明珠不会躺下的，可是看着她妈脸上的冷意，没有办法，姜明珠还是躺下去了。
　　“医生，你再帮她看看，她现在脸上这个伤口，还有没有什么办法，能够恢复如初。”
　　医生皱了皱眉头，这个伤口的话，刚开始处理起来还比较容易，可是现在看着就不是那么容易了。
　　“处理倒是可以出来，她这个伤口现在得植皮，只不过这个进去的话，有些贵，就是不知道太太你这边接不接受得了了。”
　　“贵，有多贵，无论怎么样，这个脸肯定得治的。”
　　“这个脸的话，做完大概需要50万左右的样子。”
　　虽然姜氏集团以前在姜明穗妈妈手里面的话，确实是一个大集团，可是自从姜家栋接手后，这个公司就没有过过一天好日子，在姜家栋手里面过得一天不如一天。
　　这一下子就让朱如丽拿出50万的话，她真的是有些拿不出来。
　　就是因为没有钱，也不是公司穷到连50万都出不起，主要是她花钱根本看没有个节制，这个月一不小心就又花多了，现在真的是一分钱都没有了。
　　“小珠，要不然的话，这个钱你自己出，妈也不是不想给你出，主要是妈现在手里面真的是没有钱了。”
　　听见朱如丽说的话，姜明珠更气了，没有想到她妈连她受伤了，做手术的钱都不愿意给她交。
　　这时，姜明珠旁边的手机响了起来，医生对着她们点了点头。
　　“太太，我先出去了，你们商量好了的话，再出去叫我。”
　　姜明珠看着手机上面显示的来电联系人，眼瞬间就亮了起来。
　　“妈，是子言哥哥，你先不要说话，喂，子言哥哥，怎么啦，是不是想我了。”
　　也不知道那边说了什么，姜明珠一下子就娇笑起来了。
　　“好呀，那子言哥哥，我等你回来哦！姐姐啊！姐姐她很好，你不用担心她的，子言哥哥你要是每一次跟我聊天的话，都喜欢说姐姐的话，那我就再也不理你了。”
　　那边的墨子言听见电话里面姜明珠娇滴滴撒娇的声音，不知道为什么，心里面就是毫无波澜。
　　他明明记得，以前跟姜景玥在一起的时候，姜景玥撒娇的话，他可是很喜欢的，心也跳得格外猛烈，可是面对姜明珠的时候，他就是没有那个感觉。
　　搞得墨子言都有些怀疑，他喜欢的那个人，真的是姜明珠吗？
　　不过墨子言知道就算不喜欢的话，也回不了头了，要不是因为他禁不住诱惑跟姜明珠睡了的话，他就不会跟姜景玥分开了。
　　现在就算他想跟姜景玥重新在一起的话，也已经迟了，姜景玥不可能再跟他在一起了。
　　只不过有一个事情，墨子言就是一直想不明白，为什么那一天他去姜家找的是姜景玥，可是最后跟他在同一张床上醒过来的那个人，却是姜明珠。
　　他是一个不喜欢沾花惹草的人，既然他做了对不起人家女孩子的事情，他就得对别人负责。
　　尽管当时他准备跟姜景玥退婚，然后再跟姜明珠订婚的这个事情，很多人都反对，甚至还有人说他疯了。

第224 章 霸道总裁VS小作精九
　　可是墨子言最后还是坚持了他自己的决定，他退了姜景玥的婚，然后跟姜明珠订婚了。
　　这件事情，当时最接受不了的人，不是墨子言，而是姜景玥。
　　姜景玥根本就不同意，跟她一起长大的，而且还是她未婚夫的男子另娶她人，所以她才一直闹着的。
　　只不过她就自己一个人，势单力薄的，根本就没有人支持她的决定，婚最后还是退成功了。
　　一想到这里，墨子言捂住了脑袋，也不知道是不是刚刚回想的事情太多，头都痛起来了。
　　他忽然间就想姜景玥了，他这段时间因为他小叔公司的事情，专门到外地考察，到现在都还没时间回去。
　　这一次，墨子言决定回去的时候，看看姜景玥怎么样了，虽然他们已经分开了，可是他跟姜明珠在一起了，那他们就是一家人了。
　　而医院里面刚挂完电话的姜明珠，一下子就看着面前的朱如丽，脸带笑意地开了口。
　　“妈，子言哥哥说他快要回来了，到时候让我去接他。”
　　墨子言要是以前去别的地方回来的话，朱如丽也会很高兴的，可是偏偏这一次，墨子言竟然这么快就回来了。
　　“小珠，墨少这时候回来，要是看见你现在这个样子的话，肯定会被嫌弃你的。”
　　这时候姜明珠也反应过来了，她脸上现在这个样子，根本就见不得人。
　　可能她这个样子，会会把她喜欢的人吓跑了。
　　“妈，那现在这个样子怎么办，我应该怎么办，子言哥哥就快要回来了，就剩下几天的时间，我脸上的伤口，根本就好不了。”
　　看着自己女儿接近崩溃的样子，朱如丽眼里面满是心疼。
　　她冷静下来后，沉思了好久，也不知道想到了什么，眼一下子就亮了起来。
　　“小珠，妈想到办法了，你这段时间的话，就让医生帮你涂药，配合治疗，然后等你子言哥哥回来的那一天，我们看看严不严重，要是不严重的话，我们就等你见完你子言哥哥后，我们再去植皮，严重的话，我们就先植皮后再
　　说。”
　　主要是太过于严重的话，根本就没有勇气见人。
　　“到时候要是不那么严重，就化一下浓妆，这样子墨少应该就看出不来了。”
　　虽然朱如丽这样子说，可是姜明珠还是有些担心。
　　“妈，那你说，要是子言哥哥看出来了，我该怎么办？”
　　这个问题，朱如丽也想到了。
　　“你就把所有的事情，全部都往姜景玥身上推，反正现在墨少喜欢的人是你，把这些事情都推到姜景玥身上的t话，墨少肯定会更加讨厌她，从而对你更好。”
　　这下子姜明珠终于笑了起来，看着朱如丽，笑得愈发地灿烂。
　　“妈，谢谢你，要不是有你在我身边的话，我都不知道应该怎么办。”
　　朱如丽忍不住伸手点了点头姜如珠的额头。
　　“你是妈的孩子，妈所有的事情都是为你考虑的，不会让你受到任何委屈的。”
　　不得不说，朱如丽在当妈这一方面，确实是合格的。
　　姜景玥在墨宇庭走了之后，就再次倒床上睡了过去，她整个人真的是累到极致。
　　等她再次醒过来，出去找吃的时候，刚好就看见了姜家栋，姜家栋现在根本就不敢多说姜景玥一句话，因为他担心说太多的话，姜景玥到时候不愿意签转让合同，那这样子他就亏大了。
　　“小玥，你醒了啊！是不是饿了，你喜欢什么让阿姨给你做，这里就是你的家，不用客气的。”
　　听见他这样子说，姜景玥冷笑了一下，以前的话，她可没有这样子的待遇，就连吃饭，都是不允许跟他们一起吃的。
　　不过现在姜景玥对这些小恩小惠已经不感兴趣了，她看着颜家栋开口道。
　　“爸，这段时间我要去学校住，不住家里面，只不过我希望我回家的时候，我的房间，我出去的时候说什么样子的，我回来的时候，我希望还是那个样子。”
　　这个时候，姜家栋不可能不答应姜景玥，所以他立刻就点了点头，脸带严肃地开了口。
　　“小玥，你放心吧！这里是你的家，你的东西没有任何人可以碰，你安心去住校吧！”
　　有他这一句话，姜景玥点了点头，这下子她就可以放心去墨宇庭家，跟墨宇庭培养感情了。
　　隔天一早，墨宇庭的车就出现在姜家门口，只不过他没有给姜景玥打电话，就一直在外面等着。
　　刚好这个时候，颜家栋出去看见墨宇庭的车停在他们家旁边，这让他有些疑惑。
　　墨家的掌舵人他怎么可能会不认识，只不过这个时候，他在他家楼下干什么，看这个样子，好像是在等人。
　　姜家栋走到了墨宇庭的身边，满脸殷勤之意。
　　“墨总，你怎么在这里，是不是有什么事情。”
　　墨宇庭听见他的声音，撇了他一眼，没有开口。
　　主要是这种人，他根本就不想理。
　　看墨宇庭没有理他的意思，姜家栋很快就掩盖住眼里面的尴尬之心，笑了笑，离开了。
　　而刚好他进入家门的时候，遇见了拖着行理准备离开的姜景玥。
　　他愣了一下，这才缓缓开口。
　　“小玥，你去学校好读书，公司的话，有爸在，你就放心吧！”
　　姜景玥：就是因为有你在才不放心的，有你在的话，这个公司迟早都被你掌控。
　　姜景玥没有回他的话，只是看了他一眼，那一眼，不知道为什么，给姜家栋一股不好的预感。
　　姜景玥出去后，就准却上了墨宇庭的车，看见墨宇庭的那一瞬间，姜景玥整个人心情都好了一些。
　　毕竟看帅哥可以让人心情变好。
　　“墨宇庭，你是不是等很久了啊！不好意思，我刚刚准备出门的时候，忽然发现有一些东西忘记带了。”
　　墨宇庭看了姜景玥一眼，一下子就被她的打扮吸引住了目光，眼里面晦暗不明。
　　“没事，我也没有等多久，你把一些你自己特别喜欢，又需要用到的东西带上就可以了，其他的都不用带，我再带你重新买。”

第225 章霸道总裁VS小作精十
　　忘记带东西本来就是姜景玥的借口，她需要的东西昨天晚上就已经都收拾好了。
　　而且她也早在系统口中得知，墨宇庭早就来了，只不过她就是想让墨宇庭等着，然后看看他什么反应。
　　好在墨宇庭的反应还不是那么过分，在姜景玥可以接受的范围内。
　　“墨宇庭，你住在哪里啊！家里面有没有什么其他的人，我们用不用跟大人住在一起，我不喜欢跟大人住在一起，到时候麻烦事好多。”
　　姜景玥觉得跟其他人住在一起的话，就感觉她都没有什么隐私，这个是她最不喜欢的。
　　“玥玥，这个的话，你可以放心的，我家里面现在就只有奶奶一个人了，奶奶平时的话，住老宅的，不会来我们这边的。”
　　有了墨宇庭的这一句话，姜景玥点了点头，立刻就笑着对他开口。
　　“好呀！那我们现在就肯定回家，回家之后，我还要收拾东西呢呢。”
　　家！听见姜景玥说到家的时候，墨宇庭有些恍惚，家么。
　　他已经忘记有家的滋味是什么意思了，面前的女人想要一个家的话，他给不起。
　　等到了之后，姜景玥就发现，墨宇庭住的地方是一片别墅区，这附近里里外外都是别墅，看起来真的是有些壮观。
　　刚一被墨宇庭带进去他的房子里面，在姜景玥还没有反应过来的时候，她就已经被墨宇庭反身压到了门上。
　　墨宇庭低头，有些急切地寻找姜明穗的红唇，辗转，碾压，不愿意放开。
　　姜景玥眼睛睁得老大，她真的是没有反应过来，墨宇庭会忽然这样子做。
　　“唔，墨宇庭，你干什么呀！快放开啊！”
　　这个时候，让墨宇庭放开她，根本就不可能，墨宇庭一下子就把姜明穗一带，带到了他的怀里面，伸手挑了挑姜景玥肩膀上面的红带子。
　　“玥玥，我不是告诉过你，这种衣服不能穿吗，你为什么还穿，你穿成这个样子，是不是专门来勾引我的。”
　　姜景玥：小小的脑袋里面，大大的疑惑。
　　她就是有些不明白了，为什么穿无袖吊带裙就是在诱惑人了。
　　看着她满脸疑惑的样子，墨宇庭好想再多说什么，他现在最想说的就是，把小女人抱着狠狠欺负。
　　“墨宇庭，你不讲理，这件衣服怎么啦？我最喜欢这件衣服了， 穿着特别舒服。”
　　姜景玥喜欢，可是墨宇庭是无论怎么样都不会同意姜景玥穿这种衣服出去的。
　　他看着姜景玥，眼里面满是欲火。
　　“你这种衣服，不适合穿去外面，它只适合让我撕碎。”
　　紧接着就听见撕拉一声，姜景玥的裙子被撕开了。
　　露出里面白皙似雪的肌肤，看起来诱人极了，墨宇庭忍不住吞了吞口水，再也控制不住他自己。
　　再一次堵住了姜景玥那娇艳欲滴的红唇。
　　“唔，墨宇庭，你不要这个样子，我还要收拾东西呢。”
　　姜景玥使劲挣扎着，想让墨宇庭放开她，只不过她怎么可能会挣扎得开。
　　此时的墨宇庭难受得整个人都要爆炸了，他觉得小女人真的是无时无刻都在诱惑着他。
　　“玥玥，帮帮我，就一下，等一下我帮你一起收拾东西，不会很久的。”
　　听见他这样子说，姜景玥抬头看了他一眼，耳忍不住吞了吞口水，不得不说的是，墨宇荣是真的很帅，姜景玥都有些拒绝不了他。
　　姜景玥的宗旨就是，既然没有办法拒绝，那就享受。
　　她伸手抱住了墨宇荣的腰，把脸蹭到了他的胸前，无声地回应着墨宇庭。
　　看着姜景玥这个样子，墨宇庭是真的忍不住了，托起姜景玥的臀部，往他这边压了下去。
　　那一瞬间，姜景玥忍不住惊叫起来，她觉得有些难受。
　　特别是后背那里，被门硌得真的是难受得不行。
　　“墨宇庭，我们……我们去别的地方。”
　　姜景玥说话的时候，气息都有些不稳，说的话也是断断续续的。
　　白皙的肌肤上面很快就遍布红痕，让她都有些承受不了。
　　她想停下的，可是墨宇庭根本就不给她这样子的机会。
　　…………
　　等姜景玥累得在床上睡着的时候，墨宇庭这才依依不舍地退出来。
　　他自己也不知道，为什么他就对这样子一个女人着了迷。
　　他以前见过各种各样的女人，比姜景玥美的女人，他肯定也是看见过的，只不过他就是对那些女人不感兴趣。
　　看着姜景玥睡着了，墨宇庭帮她稍微收拾一下，然后就开始帮姜景玥收拾她带过来的东西。
　　当他看见姜景玥那些几块布料的衣服时，墨宇庭一下子就把那些衣服收了起来。
　　无论怎么样，他都不会让姜景玥穿这些衣服的，实在是太露了。
　　他随手拿起来了一件，就是一件明黄色衣服，连带子都没有的那种(抹胸)，这种衣服要是穿出去的话，墨宇庭都担心走着走就掉了。
　　墨宇庭的动作很快，没有多久就帮姜景玥把所有的东西都收拾好了。
　　只不过衣服有些损失惨重，那些几块布料的衣服，全部都被墨宇庭收起来了，他决定以后每天晚上就让姜景玥穿一件给他看，一想到就觉得很美好。
　　一想到姜景玥穿着这些衣服，墨宇庭感觉他好像又热了。
　　只不过看着床上被他折磨的可怜兮兮的小女人，墨宇庭觉得还是先不要动她好，让她先好好睡一觉。
　　这时，墨宇庭的手机铃声响了起来，这个时候打电话过来的t人，不用看，墨宇庭就知道是谁。
　　“喂奶奶，怎么了？相亲，奶奶这种事情以后不要再给我安排了，你明明知道我不喜欢，可是为什么还一直强迫着我。”
　　那边的老人听见他这么一说，脸色有些难看。
　　“小宇，传宗接代是你是责任，你不会是想这一辈子就这样吧！到时候等别人孩子都满地跑了，你的孩子都还没有影子。”
　　墨宇庭听见他奶奶这样子说，忍不住皱了皱眉头，冷声道。
　　“奶奶，你明明知道医院的检查结果，为什么还会……”

第 226章 霸道总裁VS小作精十一
　　墨奶奶当然知道墨宇庭在医院里面的检查结果是没有办法拥有自己的孩子的，只不过墨奶奶不甘心。
　　所以她就去找大师给墨宇庭算了命，大师说过了，虽然墨宇庭此时没有办法拥有属于他的孩子，可是也不是没有机会。
　　只要找到一个易孕体质的女子，这些事情就都不是问题了。
　　找到易孕体质的女子，不要说一个孩子了，就是三个，五个的，都不是问题。
　　听见大师这样子说，墨奶奶整个人都激动起来，只不过人海茫茫之中，找这样子的一个人谈何容易。
　　墨奶奶也只能慢慢找，找一下那户人家家里面孩子多的，这样子的话，才比较有可能。
　　只要她找到一个合适的，肯定会让墨宇庭回家相亲，要是两个人都看对眼了的话，那这个事情就成功了。
　　只不过墨奶奶不知道为什么，墨宇庭这么反感相亲。每一次叫他回来，墨奶奶都得花好一番心思。
　　每一次她都得装病加威胁，要不然墨宇庭根本就不会回来。
　　“小宇，你就当回家看看奶奶，你也好久没有回家了，相亲是次要的，最重要的是奶奶想你了。”
　　墨奶奶都这样子说了，墨宇庭也不好说不回去，不过他想了一下，他确实已经有一段时间没有回老宅了。
　　“奶奶，那我明天回家看你，相亲的话就算了，我现在没有心情去相亲。”
　　墨奶奶立刻就点了点头，先把人哄回来了再说。
　　墨宇庭挂断电话后，看着床上躺着的小女人，他一下子就跟着钻了进去，伸手把小女人抱到了怀里面。
　　姜景玥醒过来的时候，整个人紧紧地被墨宇庭抱在了怀里面。
　　姜景玥想挣扎开，可是根本就没有办法，主要是墨宇庭真的是抱得太紧了。
　　最后没有办法，姜景玥只能任由他抱着，等他醒。
　　好在姜景玥刚刚挣扎的时候，墨宇庭就已经有了醒过来的意思，所以姜景玥也没有等多久，墨宇庭就醒了。
　　墨宇庭醒过来的第一件事，就是下意识地把怀里面的人儿抱紧了一些。
　　“墨宇庭，你醒了，那就快点起来啦，我饿了。”
　　墨宇庭抱着怀里面的温香软玉，有些舍不得放开，可惜无奈，小女人饿了，他只能先帮小女人安抚好五脏六腑先。
　　“饿了啊！那你起床先洗漱一下，我去做饭。”
　　听见墨宇庭这样子说，姜景玥眼一下子就亮了起来，眼里面满是不可置信。
　　她看着墨宇庭，愣愣地开口问道。
　　“墨宇庭，你还会做饭啊！”
　　墨宇庭发现他点头的那一瞬间，小女人的眼一下子就变得亮晶晶的，充满惊喜。
　　“墨宇庭，你实在是太厉害了，我不会做饭，会做饭的男人最帅了。”
　　听见姜景玥的话，不知道为什么，墨宇庭忽然就感觉有一股满足感从心里面涌了上来。
　　那股感觉，墨宇庭不知道怎么说，谈不上喜欢，可是也不讨厌。
　　对上姜景玥亮晶晶的眼睛，墨宇庭下意识地移开了眼睛。
　　该死的，才几天，为什么他就感觉面前的小女人无时无刻都在勾引着他。
　　而且他还会被她挑起情绪，墨宇庭觉得要是这样子下去的话，这个女人可能真的会左右他的情绪，只不过他竟然没有反感的意思，这真的让墨宇庭一时间感觉稀奇极了。
　　以前没有任何一个女人可以左右到他的情绪，姜明穗是第一个。
　　姜景玥听见墨宇庭那样子说的时候，刚准备起来，忽然间就想起来了，她现在好像什么也没有穿。
　　“墨宇庭，你先出去一下，我要穿衣服。”
　　只不过让姜景玥没有想到的是，她都这样子说了，墨宇庭却一直躺在床上，眼勾勾地月盯着她，根本就没有想要先出去的意思。
　　没有办法，姜景玥只能伸手去推他，想让他先离开。
　　“墨宇庭，你快点出去啦，不要呆在这里。”
　　墨宇庭看着小女人低头，瞪圆了眼睛看着她，白皙的脖颈处有着几个淡淡的红痕，眸子在顷刻间就暗淡下去。
　　他一下子就把姜景玥勾到他怀里面，俯身亲了下去。
　　本来瞪圆着眼睛的小女人，眼一下子就瞪得更圆了。
　　看着小女人这个样子，墨宇庭忍不住亲了亲她微颤着的睫毛，忍不住笑了笑。
　　“玥玥，你好甜。”
　　墨宇庭这句话刚一说出来，他就看见小女人脸刷地一下就泛起了一丝粉红，粉粉嫩嫩的，看起来就格外可爱。
　　“墨宇庭，你好烦啊！你快点起来啦？快点去做饭，要不然的话等一下我都要饿死了。，
　　看着忽然胆子就大起来的小女人，墨宇庭忍不住笑了起来。
　　墨宇庭站了起来，看着姜景玥，姜景玥下意识地把手里面的被子提了起来了一些。
　　然后就瞪了墨宇庭一眼，墨宇庭被姜景玥这样子一瞪，反倒是很开心，他摸了摸鼻子，然后就往外面走了出去。
　　“好了，你自己收拾收拾，我去做饭，你收拾好了之后就出来，饭一会儿就好了。”
　　等姜景玥收拾好出去后，就闻到了阵阵香味，一下子就把她肚子里面的馋虫勾了起来。
　　姜景玥一下子就走到了厨房，看着厨房里面做饭的那个高大的背影，一下子就从后面抱住了他。
　　被姜景玥这样子一抱，墨宇庭腰猛地一僵，整个人都有些不好受。
　　姜景玥抱着墨宇庭的腰，把小脸埋到了他的后背，使劲蹭了蹭。
　　这下子，墨宇庭真的有些不想忍了，只不过一想到小女人一直嚷嚷着饿，墨宇庭觉得还是得把饭做好了再说。
　　先喂饱小女人，然后再让小女人来喂饱他。
　　真的他自己也不知道为什么，一碰上小女人，墨宇庭就有些控制不住自己。
　　“玥玥，不要闹，乖乖地，我帮你煮饭吃，你要是再闹的话，我可就不会轻易放过你了。”
　　墨宇庭刚一这样子说，他就感觉本来还环在他腰上的手，瞬间就放开了。
　　这让墨宇庭忽然间感觉有些不习惯。

第 227章 霸道总裁VS小作精十二
　　他好像有些喜欢姜景玥环着他，只不过姜景玥被他那样子说完后，已经放开搂着他腰的手，往旁边跑了出去了。
　　也不知道这时候，也不知道这个时候，姜景玥这么着急跑出去干什么。
　　墨宇庭摇了摇头，也没有管姜景玥了了，他还是先把饭做好再说。
　　刚一做好饭，墨宇庭找了一圈，最后终于在另外一个房里面的浴室找到了姜景玥，听见浴室里面传来的水声，墨宇庭知道姜景玥现在应该是在洗澡。
　　他坐在椅子上面等着姜景玥，而里面的姜景玥一时间也犯了愁，她没有想到，刚刚为了躲开墨宇庭专门跑到了这个房间里面来洗澡，没有想到，竟然忘记带衣服了。
　　这里面仅仅只有一张浴巾，姜景玥犹豫了一下，还是拿起浴巾包住了自己。
　　反正姜景玥想的就是，她刚刚进来的时候，墨宇庭还在做饭，所以不可能这么快就做好饭的。
　　这也是她这么放心就准备裹着个浴巾出去的原因。
　　她闻着浴巾，手还慢悠悠地擦着头发，看起来心情还不错的样子。
　　只不过当她看见坐在椅子上面，直勾勾地看着她的墨宇庭时，一下子就愣住了。
　　她下意识地抓住了围在胸前面的浴巾，一下子就瞪圆了双眼，手里面的毛巾都被她下意识地丢掉了。
　　“墨……墨宇庭，你不是在做饭吗？为什么会在这里。”
　　墨宇庭没有回答她的问题，他愣愣地看着姜景玥。
　　此时的姜景玥，白皙的脖颈裸露在外面，无时无刻都在吸引着墨宇庭，看着那淡化下去的红痕，墨宇庭产生了再次弄红她的心。
　　只不过不是现在，现在最重要的事情，是让小女人吃饱，吃饱了才有力气跟他一起干活。
　　他闭上了眼睛，掩盖住眼里面的欲色后，这才缓缓睁开了眼睛。
　　他一下子就走到了姜景玥的身边，一把把姜景玥抱在了怀里面。
　　姜景玥刚一被他抱起来，下意识地伸手搂住了墨宇庭的脖子，她一放手，就意味着她的浴巾没有人拉住。
　　果然，等姜景玥反应过来的时候，一下子就看向了她裹着的浴巾，浴巾此时已经散开了，里面的美景一下子就印入了墨宇庭的眼帘。
　　墨宇庭忍不住咽了咽口水，艰难地把眼睛从t上面移开，伸手帮姜景玥拉住了包裹着她的浴巾。
　　他抱着姜景玥，把她抱到餐桌旁边，本来还想挣扎的姜景玥，看着桌子上面的饭菜，肚子一下子就叫了起来。
　　此时的她也顾不上她此时真空着，全身上下仅仅只是用一条浴巾包裹着，天大地大，吃饭最大。
　　姜景一饿拿着筷子，看得都眼花缭乱，一时间都有些无从下手。
　　墨宇庭夹了一筷子肉喂到了姜景玥嘴里面，然后就看着姜景玥问道。
　　“玥玥，怎么样，好不好吃。”
　　姜景玥点了点头，有些含糊不清地开了口。
　　“好次，好好次，墨宇庭，你好厉害啊！我还要。”
　　看姜景景玥喜欢他做的东西，墨宇庭干脆自己都不吃了，专心喂起了姜景玥，看着姜景玥吃得腮帮子鼓鼓的，墨宇庭心里面一下子就涌现出来了一股满足感。
　　“玥玥，你慢一点，这里多的是，你不要着急。”
　　看着姜景玥吃得狼吞虎咽的样子，墨宇庭忍不住看着她开口。
　　这一顿饭，吃得姜景玥心满意足，她已经很久没有吃过这么好吃的饭菜了。
　　墨宇庭看着姜景玥都有些吃撑了，一直在揉着肚子。
　　看着姜景玥这个样子，墨庭忍不住笑出了声音。
　　他忍不住出声调侃道。
　　“玥玥，你真的是太好玩了，让你多吃一点，没有想到你竟然会把自己吃撑了。”
　　听见墨宇庭的笑声，姜景玥立刻就往他看了过去，瞪了他一眼。
　　“墨宇庭，都是你的错，我都快要撑死了，你还笑话我，你这样子的话，我可不要理你了。”
　　墨宇庭愣了一下，有些不明所以，她好像也没有做什么，怎么就都是他的错了。
　　“玥玥，我可没有做什么事情，你肚子撑的话，可都是你自己的问题，是你自己一下子吃太多了，怪不得我。”
　　虽然姜景玥知道墨宇庭说得有道理，可是她还是哼哼唧唧的，就是不想让墨宇庭好过。
　　看姜景玥这个样子，墨宇庭一下子就趴到了她的身边，看着她开口问道。
　　“玥玥，我有办法帮你消食，你要不要。”
　　可以消食，姜景玥当然要了，她现在肚子真的是撑得难受，整个人都有些不舒服。
　　所以听他这么一说，姜景玥立刻就点了点头。
　　“墨宇庭，你快点说，是什么办法啊！我现在真的是很不舒服。”
　　姜景玥抬起头，眼巴巴地看着面前的墨宇庭，因为她抬头的原因，胸前的浴袍因为她的动作，一下子就散开来了。
　　墨宇庭看着面前的一幕，眸子一下子就暗淡下来，看着姜景玥的眼里面充满了欲色。
　　他还有给姜景玥反应的时间，一下子就抱住姜景玥，把姜景玥抱到了怀里面。
　　俯身，对着姜景玥的红唇亲了亲。
　　然后就没有犹豫，抱着姜景玥往里面走了进去。
　　被丢上床的姜景玥，整个都是懵的，主要是她还没有反应过来。.
　　在她没有反应过来的时候时候，墨宇庭已经压了上去。
　　看着一下子就趴到她身上的墨宇庭，就像是疯了一般地舔咬着她的红唇。
　　姜景玥有些受不了，一下子就伸手推了一下墨宇庭。
　　因为姜景玥觉得再这样子下去，她肯定得虚脱。。
　　“墨宇庭，不要再这样子了，再这样子下去，我都要被你弄……坏了。”
　　听见姜景玥的话，墨宇庭根本就舍不得放开她，小女人的诱惑力，真的是让他流连忘返，他都有些受不了。
　　“玥玥，我帮你消食，这个办法多好，又可以运动，又刚好可以消食，多好。”
　　墨宇庭这些话，在姜景玥看来，根本就毫无道理，只不过她现在被墨宇庭压着，想走也走不了。

第228 章 霸道总裁VS小作精十三
　　又是一番淋漓……尽致的运动后，姜景玥已经昏睡过去了，墨宇庭帮她擦好身子后，就心满意足地搂着姜景玥。
　　等姜景玥再次醒过来的时候，身边已经没了墨宇庭的身影。
　　“统子，快点出来，有个事情要问你。”
　　系统听见姜静景玥喊它，一下子就从屏蔽模式中转过来。
　　【宿主，请问你有什么吩咐。】
　　姜景玥就是有些担心，她记得系统告诉过她，生子丸一吃下去的话，肯定就会有孩子的，她一下子就想到了这两天她一下被墨宇庭拉着疯狂运动的事情，也不知道对孩子有没有什么影响。
　　“统子，我现在肚里面的孩子怎么样了，还好吗？”
　　【宿主，这个你可以放心，两个孩子很好，不过你们一直都这样子激烈运动的话，还是得多吃一点安胎药的，这样子对肚子里面的孩子好一些。】
　　系统都这么说了，姜景玥立刻就点了点头，表示她已经知道了。
　　【还有宿主，你们还是节制一点比较好，你们实在是太疯狂了。】
　　本来还没有什么感觉的姜景玥，听见系统说的话，脸忽然就有些热，都是墨宇庭的错，害她现在这么尴尬。
　　“好，我知道了。”
　　而就在这时，墨宇庭从外面走了进来，来到了姜景玥的身边，看着姜景玥开口问。
　　“玥玥，你现在有时间吗？能不能陪我回老宅一趟，那边就我奶奶在哪里，我已经好一段时间没有回去看她了，想过去看看。”
　　墨宇庭都这么说了，姜景玥肯定是不会拒绝的，所以她立刻就对着墨宇庭点了点头。
　　来到老宅的时候，姜景玥就看见一个和蔼可亲的的老人站在门口等着。
　　墨宇庭下车后，没有第一时间就往那个老奶奶那边走了过去，而是站在车子旁边 ，伸出手把里面的姜景玥牵了出来。
　　把姜景玥牵出来后，这才带着姜景玥往站着的那个老奶奶走了过去。
　　来到那个老奶奶身边的时候，墨宇庭立刻就对着她开口说道。
　　“奶奶，这个是玥玥，是我的女朋友。”
　　不知道为什么，姜景玥感觉到，当墨宇庭说出这句话的时候，面前的老奶奶脸色一下子就变了，变得有些难看。
　　她下意识地打量了一下姜景玥，然后就忍不住摇了摇头。
　　“太瘦了，不合适。”
　　听见她说的话，姜景玥一下子愣住了，都有些没有反应过来，老奶奶这么说的意思，是不是就是在嫌弃她太瘦！
　　姜景玥下意识看了自己也一眼，现在她对她自己的这个身材满意得不得了，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，简直就是完美身材。
　　“奶奶，你说什么呢，玥玥这个身材刚刚好，我很喜欢，你就不要再多说什么了。”
　　老奶奶听见墨宇庭反驳她的话时，脸色瞬间就不好了。
　　也不知道是不是因为她一直以来身体不好的原因，只要是她说的事情，墨宇庭从来都不会反驳她，这是墨宇庭第一次反驳她，而且还是因为一个女人。
　　墨宇庭的这个态度，让墨奶奶心里面有些不舒服。
　　“你这个女朋友是什么时候交的，奶奶怎么不知道，奶奶跟你说，奶奶不同意。”
　　说完这句话，墨奶奶就往房子里面走了进去，墨宇庭有些无奈地看了姜明穗一眼，看着她愣在那里的样子，忍不住开口对着她安慰道。
　　“玥玥，你不用担心，奶奶就是嘴硬了一点，现在她不喜欢你，过不了多久她肯定就会喜欢你了。”
　　姜景玥眼含惊喜地看着墨宇庭，满脸激动地开口问道。
　　“真的吗，奶奶真的会喜欢我吗？”
　　看着姜景玥这么惊喜，墨宇庭点了点头，带着她往里面走了进去，只不过刚一进去，墨宇庭就看见了坐在那里的一个女人。
　　而且那个女人看起来很壮，根据姜景玥目测，看起来得有180左右。
　　而此时，墨奶奶就坐在那个胖女子的身边，温柔地跟她说着话。
　　“千金啊！等你嫁给我们小宇的时候，我们小宇肯定会很喜欢你的，你放心吧！到时候你喜欢什么，都可以跟小宇说，小宇肯定会尽全力满足你的，奶奶就只有一个要求，那就是你要尽快帮我们就小宇生一个大胖小子。”
　　胖女人的面前还摆着一大盘肉，姜明穗走近一点才发现，那盘肉的话，是一盘红烧肉。
　　此时胖女人吃完后，还张嘴吸了吸手，看得姜景玥差点就控制不住吐了出来。
　　看见墨宇庭进来的时候，墨奶奶满脸高兴，立刻就对着墨宇庭招了招手。
　　“小宇，你快点过来，这个的话，是奶奶刚给你找的相亲对象，庞氏集团的大小姐，庞千金，小宇你快点过来跟庞小姐打一下招呼。”
　　墨宇庭此时脸上的表情格外难看，他没有想到他都已经提前跟他奶奶说过会带女朋友回家了，他奶奶还会给他来这一出。
　　“奶奶，我已经有女朋友了，这个女人的话，我不要，也不可能要的。”
　　墨宇庭的这句话刚一说出来，墨奶奶都还没有来得急开口，那个庞千金就先开了口。
　　“你就是墨大哥吧！奶奶给我看过你照片，长得确定不错，那女朋友不会就是指t身边的那一个吧！就那么一点肉，根本就没有办法为你开枝散叶，还是得靠我，你啊！还是早点跟她分手了好。”
　　墨宇庭下意识地看了一眼姜景玥，看着她眼眶通红的样子，心里面就有些不舒服。
　　“我喜欢跟什么人在一起这个事情，庞小姐你管不了，也没有资格管，奶奶，你要是再这样子的话，你以后再叫我回来，我不会再回来了，我有自己喜欢的人，你不用再给我安排了。”
　　姜景玥也在这个时候，适当地接上了墨宇庭的话，看着墨奶奶开了口。
　　“奶奶，我很爱宇庭的，如果你是因为我太瘦了，不能接受我的话，我可以吃胖的。”
　　姜景玥说出来的话，让墨宇庭听了心猛地一颤。

第229 章 霸道总裁VS小作精十四
　　虽然姜景玥这样子说，可是墨奶奶还是不满地看了姜景玥一眼。
　　姜景玥的这副身材，一看就不是好生养的类型，还是庞千金这种，一看就多子多福。
　　“我不管，我就喜欢千金，其他人我谁都不喜欢，小宇，你听不听奶奶的话，你要是听到话，就跟千金在一起，这样子才能早日为我们墨家传宗接代。”
　　旁边的庞千金一下子就跳了出来，对着墨宇庭笑嘻嘻地开口说道。
　　“墨哥哥，你就跟我在一起吧！我会为你生很多很多的孩子的，这个女人看着就瘦弱，肯定是没有办法为你生儿育女的。”
　　姜景玥在旁边听着，差点就忍不住笑了出来。
　　只不过她一直在努力克制住自己，不让自己笑出声。
　　庞千金说完这句话，猛地就往墨宇庭的身边走了过来，她的动作很快，猛地就准备扑到墨宇庭怀里面。
　　好在墨宇庭动作很快，在她扑过来的那一瞬间，立刻就躲开了。
　　“砰！”
　　庞千金庞大的身躯狠狠地摔到了地下，她想爬起来，可是根本就没有办法。
　　她庞大的身躯有些笨重，一直在地下挣扎着想起来，可是一直起不来。
　　看着庞千金这个样子，墨奶奶立刻就对着墨宇庭开口喊道。
　　“小宇，你快点把千金扶起来啊！千金都摔到地下了，你快点。”
　　听见墨奶奶这样子说，墨宇庭冷冷地看着她。
　　“奶奶，这个女人，我不可能会去扶，以后要是你再叫我回来是因为这样子的事情的话，那就不要再叫我回来了，玥玥，我们走。”
　　墨宇庭说完就拉着姜景玥往外面走了出去，刚一出去，姜景玥立刻就看着墨宇庭开口问道。
　　“怎么样，墨宇庭，我刚刚表演得怎么样，没有给你丢脸吧！”
　　不知道为什么，听见姜景玥说她刚刚在里面说她做的那些事情，是在演戏的时候，墨宇庭忽然觉得他心里面有些不舒服。
　　“玥玥，你刚刚说的那些事情，是在演戏给奶奶看吗？”
　　墨宇庭这样子问，姜景玥立刻就点了点头。
　　“对啊，只要让你奶奶觉得我们互相喜欢的话，他就不会再逼你了，这样子的话，我们岂不是共赢吗？”
　　姜景玥说的话确实很有道理，墨宇庭一时间觉得他好像确实无从反驳。
　　“墨宇庭，既然我们都决定合作了，你放心，只要你帮我，我也会帮你的，我可以满足你一切需要，就是前提就是你要帮我夺回公司。”
　　姜景玥的这个要求，对墨宇庭来说就是一个小事情，所以他毫不犹豫地点了点头.。
　　“你放心，只需要三个月，三个月后，你公司我可以完完整整地送回到你的手里面，而那个时候，也是我们关系结束的时候。”
　　姜景玥听见墨宇庭说出这样子话的时候，愣了一下，有些没有反应过来。
　　“墨宇庭，你这句话说什么意思，三个月后，我们就分道扬镳的意思吗？”
　　说这句话的时候，姜景玥努力让自己表现得伤心一点，因为这样才会有可能引起狗男人的怜惜之心。
　　“对，三个月的时间，够了，这三个月的话，我们就像平常夫妻那样相处，好不好，等三个月后，我会给你一笔钱，然后让你离开。”
　　听见有三个月的时间，姜景玥点了点头，这三个月的话，对她来说已经够了，她就不相信这三个月的话，她没有办法让墨宇庭爱上她。
　　要想让一个男人爱上一个女人的话，最重要的就是攻心为上。
　　姜景玥点了点头，在她没有反应过来的时候，一下子就被墨宇庭拉到怀里面，墨宇庭紧紧地抱住了她，亲了亲她的嘴角。
　　他的这一系列的行为，把姜景玥搞得都不好意思起来了。
　　“墨宇庭，这还在外面呢，你不要这个样子。”
　　墨宇庭听见她这样子说，猛地趴在了姜景玥的耳多旁边，对着她的耳朵吹了一口气，然后缓缓开口说道。
　　“玥玥，你的意思是，是不是在家里面就可以了，那我们现在就回家。”
　　墨宇庭看着脸刷的一下就涨红了的价姜景玥，忍不住凑近她，轻咬了一下她的耳垂，忍不住轻舔了一下。
　　被他这样子一舔，姜景玥浑身一僵，整个人都有些受不了。
　　“墨宇庭，你不要这个样子，你要是再这样子说的话，我就不要理你了。”
　　看着小女人气鼓鼓的样子，墨宇庭更加想要欺负她，不知道为什么，他就是觉得小女人气鼓鼓的样子，很可爱。
　　而此时另外一边的姜家，收到了集团被打压的消息，而且姜家栋查到的人，竟然是墨家的人在打压他们集团，这真的是让姜家栋满脑子疑惑。
　　也顾不上姜明珠此时脸受伤了还得住院，他立刻就给朱如丽打去了电话，命令朱如丽，无论是在手里头有什么事情，都给他放下马上回家。
　　而且姜家栋还特别指了，姜明珠必须回家，要是姜明珠没有回家的话，以后就不用再回来了。
　　本来还想呆在医院，继续让医生帮她看脸的姜明珠，立刻就从病床上翻身站了起来。
　　“妈，我们现在回去看看，看看爸是不是找我们有什么事情？”
　　朱如丽也想回去看看，可是她看着姜明珠脸上的伤口，此时看起来还那么严重，现在要是不到医生处理的话，朱如丽担心，以后会更加严重。
　　她还想劝着姜明珠，让姜明珠看完脸再回去。
　　可是看她这个样子，朱如丽知道，让她自己一个人待在这里的话，姜明珠是无论怎么样都不会同意的。
　　朱如丽回到家里面的时候，就看见姜家栋已经在那里等着了。
　　当他看见姜明珠的时候，立刻就对着她问。
　　“小珠，你这段时间的话，还有没有跟墨家小少联系，听说他这段时间外出了。
　　不过应该也快回来了，我现在叫你过来只有一个目的，那就是搞清楚，为什么墨家，忽然就对我们公司下手。

第 230章 霸道总裁VS小作精十五
　　听见墨家对他们公司下手的时候，姜明珠一下子都顾不上脸上的痛意，猛地站了起来。
　　“爸，怎么可能呢，子言哥哥不可能会对我们公司下手的，这其中肯定是有什么误会。”
　　姜明珠整个人都有些激动，她根本就不敢相信，她的未婚夫会对他们家的公司下手。
　　“小珠，这个事情是真的，这段时间，墨家一直全面打压我们家，还是一些已经签约了的合同，也都莫名其妙没有了，墨家他们宁愿毁约，赔偿，也不愿意继续跟我们合作。”
　　听到这里，姜明珠这才意识到事情的严重性。
　　“爸，这个事情的话，肯定是有什么误会，你等我打个电话去给子言哥哥问问看，看看到底是怎么回事。”
　　姜家栋点了点头，现在最重要的就是让墨家把那些撤掉的合作再重新签，要不然的话，他们公司这一次，真的会面临很大的危机。
　　姜明珠此时已经拿起了手机，开始给墨子言打电话了，电话那边的人，听见这个消息的时候，有些惊讶，他也不知道为什么会发生这样子的事情。
　　不过他可以肯定的就是，这个事情不是他做的。
　　“小珠，你不要着急，我现在马上就把这边的事情安排好了，马上就回去看看到底是怎么回事。”
　　听见墨子言的话，姜明珠很是高兴，可是一摸到她自己的脸，姜明珠瞬间就高兴不起来了。
　　她看着身边的的朱如丽，满脸着急地开口。
　　“妈，子言哥哥说他现在就回来，怎么办，我现在脸上还这么严重，我应该怎么办。”
　　听见墨子言这么快就要回来了，朱如丽也有些惊讶，本来她还以为墨子言得十天半个月才会回来呢，没有想到，这么快就回来了。
　　“小珠，现在为今之计就是你跟墨子言见面的时候，都带着口罩，不要让他看见你的脸。”
　　朱如丽说完，就往房间里面跑了进去，来到姜景玥那个房间的时候，下意识地想打开门进去。
　　只不过她刚摸上门把手，就被后面的姜家栋阻止了。
　　“不要碰这个房间，这个房间t现在是小玥在里面住了，不要进去，不然的话，等一下小玥生气了，就麻烦了。”
　　朱如丽还没有开口说什么，旁边的姜明珠第一个不满意了，她立刻就看着姜家栋大声吼道。
　　“爸，你为什么要这个样子，这个明明是我的房间，你为什么要让我让给其他人，而且还是姜明书那个小贱人，为什么啊！爸爸，我也是你的亲生女儿啊爸爸。”
　　姜家栋看着自己平时那么宠的女儿哭成这个样子，心里面也不好受。
　　没有办法，只能看着姜明珠安慰道。
　　“小珠，现在这种情况，就是一时的，她现在已经满18周岁了，再过三个月，就是她19岁的生日，你知道这代表什么吗？”
　　姜明珠看着姜家栋这么激动的样子，忍不住摇了摇头。
　　“代表着我们的公司，将彻彻底底属于我们，不用再每天都提心吊胆地担心公司被姜景玥要回去，你明白了吗？”
　　听见是这么大的事情，姜明珠立刻点了点头。
　　“爸，对不起，是我太斤斤计较了，我现在应该大度，等爸把公司搞到手了，我想要什么就有什么。”
　　看见姜明珠终于想明白了，姜家栋满意地点了点头。
　　“你能够想明白了就好，等她要是有回来的话，你也不要去招惹她，她想干什么就让她干什么，懂吗？”
　　姜明珠点了点头，为了成为一个真正的千金大小姐，她可以忍的。
　　“爸，你放心吧！我已经知道应该怎么做了，她要是有回来的话，我肯定好好对她。”
　　朱如丽也跟着点了点头。
　　“老姜，你放心吧！这个事情，我们会做好的。”
　　有了他们的这些话，姜家栋这才放心了一些。
　　要不然的话，他真的是有些担心，等一下姜景玥回来的时候，要是被她们欺负的话。
　　到时候公司的转让合同，她不愿意签名，那他岂不是就功亏一篑。
　　“好了，我先去公司了，小珠你现在受伤了，就先不要回公司了，等你脸上的伤口好了再说。”
　　这个姜明珠倒是没有这么反驳，反正去公司的话，她也就是在里面混日子。
　　而另外一边的姜景玥，此时已经在姜氏集团的楼下，她看着一直抱着她的腰，不准备让她离开的男人，有些无奈。
　　“墨宇庭，你不要这个样子，你晚上的时候，过来接我不就可以了吗？快点把车门打开，我要走了。”
　　墨宇庭也不知道为什么，反正他就是忽然间舍不得姜景玥了，不想让她去上班，他想让姜景玥一直待在他的身边。
　　墨宇庭低头狠狠地堵住了姜景玥的嘴，根本就没有给姜景玥拒绝的机会。
　　等姜景玥再次被他放开的时候，眼角泛红，脸颊也红彤彤的，嘴唇红肿。
　　姜景玥忍不住伸手摸了摸自己的嘴巴，刚一摸到，忍不住倒吸了一口冷气，真的是有些痛了。
　　“墨宇庭，你属狗的啊！为什么一直咬我，好痛的，你下次要是再咬我的话，我就再也不理你了，哼。”
　　姜景玥说完，就打开车门走了出去，把车子里面的墨宇庭搞得都有些哭笑不得。
　　想到女人刚刚娇滴滴的模样，墨宇庭眸子一下子就又暗了。
　　啧，他自己都不知道，为什么就对姜明穗这么上心，就连她要去上班这这种接送的事情，本来该让司机做的，可是他就是不想，所以只能自己送了过来。
　　墨宇庭不知道的是，此时的他，已经在一步步沦陷在姜景玥为他勾计的温柔乡里面了。
　　公司里面的人看见姜景玥进去的时候，有些惊讶，特别是一些股东，他们还是第一次看见姜景玥来公司。
　　“叔叔，伯伯们，你们好，从今天开始，我就要每天都来公司上班，好好学习学习如何管理公司。”
　　姜景玥的这一句话，刚好就被后面赶来姜家栋听了个正着，他的脸色在那一瞬间千变万化。

第231 章 霸道总裁VS小作精十六
　　只不过现在他还不能做什么，只能走到了姜景玥的身边，看着姜姜景玥道。
　　“小玥，你怎么会来公司，你平时的话，不是说不喜欢来公司吗？今天怎么有时间来公司了，不用上学吗？”
　　姜景玥看着他激动的样子，立刻就道。
　　“爸，我准备休学一些时间，等过段时间再去学习，反正学习里面也很枯燥无味，等我过段时间再去学习，这段时间我就走在公司里面好好学习一下管理的事情。
　　等我满19周岁了，就可以自己管理公司了，不用再麻烦爸了。”
　　姜家栋听见姜景玥这样子说，他其实想告诉姜景玥，他根本就不嫌弃麻烦，他可以再麻烦一点的，他不累。
　　只要公司可以给他，他就是累死，他也愿意。
　　“小玥，你还小，根本就不用学习这种事情，公司这边的事情，有爸在，你根本就不用担心，你去玩吧！去吧！”
　　姜家栋现在最想要做的事情，就是让姜景玥快点离开公司，不要再待在这里碍他眼。
　　只不过让他没有想到的是，他让姜景玥自己去玩，姜景玥竟然摇了摇头。
　　“爸，我现在已经长大了，这个公司毕竟是我的，我还是得好好学习学习是。”
　　姜家栋被姜明穗压得一时之间，竟然无话可说，不知道说什么好。
　　只不过此时的他，脸色格外难看。
　　“好，既然你想学习学习的话，那就让秘书带你到处看看去，我还有事情要处理，现在没有时间跟你玩。”
　　姜明穗听着他不耐烦的语气，忍不住笑了笑。
　　她就知道，看见她来公司了，姜家栋肯定很害怕，害怕等一下那些股东因为她妈的关系，都听她的，那他就玩完了。
　　姜明穗想得不错，姜家栋就是这样子担心的。
　　这个公司的话，无论怎么样，姜家栋不可能交给姜明穗来管理，这个公司现在在他心里面就是他自己的，跟姜明穗没有任何一点关系。
　　不得不说，脸皮厚的人，在哪里都一样，明明这个公司就是姜明穗她妈自己一手创办起来的颜氏集团，可是现在却被他霸占着，还改了名字，简直就是厚颜无耻。
　　秘书带着姜明穗到处逛着，时不时帮姜明穗介绍几句，姜明穗对他很是满意。
　　“你们现在公司里面的人，是不是都觉得姜家栋就是公司的总裁，这个公司就是他的。”
　　秘书听见姜明穗这样子问，有些疑惑，不过他最后还是点了点头，他也来这里没有多久，听见这里的人都是叫姜家栋姜总的，所以他自己自然也是这样子认为的。
　　“对的，姜小姐，我来这个公司的时候，看见其他人都叫他姜总，难道他不是公司的总裁吗？秘书也有些疑惑。”
　　姜明穗看着他疑惑的样子，忍不住开口问道。
　　“你是不是才来公司没有多久，所以以前的事情你都不知道。”
　　秘书听见颜子穗这样子问的时候，立刻就点了点头。
　　“对啊！姜小姐，这个公司的话，很多新人的，就我们公司现在里面大部分都是新人，以前发生了什么事情，我们倒真的是不知道，只知道刚刚那个人，就是我们现在的总裁，姜总裁。”
　　姜明穗听见他这么一说，瞬间就明白了，姜家栋这个男人的话，应该是在一步步准备把公司里面的那些老员工全部都换掉，这样子的话，就没有人知道，他根本就不是这个公司真正总裁这件事情。
　　“可是这个跟我知道的却是不一样的，这个公司根本就不是姜总裁的，而是他前妻自己亲手创办的颜氏集团，只不过他前妻身体不好，几年前就已经病死了，颜氏集团是准备等她才儿长大后，传给她女儿的，不过看姜总裁这个样子，好像根本就没有这个打算。”
　　听见姜明穗的话，秘书有些惊讶，眼一下子就瞪大了。
　　“姜小姐，这个事情的话，竟然是真的吗？我刚来这个公司的时候，也听说过，只不过没有你说得那么仔细，没有想到这个事情竟然是真的，不过姜小姐，你为什么要告诉我这些。”
　　姜明穗：当然是想让你把这件事情都传出去啊！姜家栋不是不想让其他人知道这个事情吗？他不是觉得换人了的话，这个事情就没有人知道吗？
　　那她就再帮他一次，看看他接下来会怎么办。
　　“因为我妈妈监死之前给我留下来的公司，我不想再让公司在他的手里面一步步走向衰落，这是我妈妈奋斗了大半辈子的公司，我得把他再继续发扬光大。”
　　秘书眼里面的惊讶都快要溢出来了，他看着姜明穗，忍不住开口说道。
　　“姜小姐的意思是，这个公司是你妈妈创办的，不是姜总裁自己创办的。”
　　姜明穗点了点头，看着面前的秘书，满脸苦涩。
　　“爸爸他说帮我管理，等我长大了就会让我自己管理，只不过看着现在公司在爸爸手里面好像不是那么好，所以我就想着自t己过来学习，到时候好自己管理。”
　　秘书现在看着姜景玥的眼神就像是在看一个傻子。
　　心里面还忍不住想，怎么会有这么傻的人，这么大的一个公司，到了别人的手里面，而且还这么多年了，还在指望别人还回来，根本就不可能。
　　“姜小姐，有一个事情，我不知道该不该讲，你不要介意。”
　　看他犹豫的样子，姜景玥立刻就看着他道。
　　“你有什么事情你就说，我不会介意的。”
　　听见姜景玥都这样子说了，秘书立刻就看着姜景开口说道。
　　“姜小姐，你这个公司的话，要想拿回去并没有那么容易，你得有人支持你，可是你也应该明白，这个公司已经被你爸管理这么久了，现在里面几乎都是他的人，想要让他们那些股东都支持你的话，真的很难。”
　　姜景玥点了点头，这个事情的话，她当然知道了，不过她也不想让姜家栋过得太过于舒心，总得搞一点事情让他干。

第 232章 霸道总裁VS小作精十七
　　“张秘书，谢谢你听我说这些，我会想办法的，这里的话我已经逛得差不多了，你带我回去吧！我要看看我爸跟我准备了什么职位。”
　　当看见姜景玥回来的时候，姜家栋还是忍不住看着她劝道。
　　“小玥，公司的事情你不懂，这里有爸就可以了，你现在只管好好学习就好了。”
　　这句话很明确，就是不想让姜景玥留在公司，只不过姜景玥怎么可能会这样子就如他愿。
　　她看着姜家栋，摇了摇头，满脸严肃地开了口。
　　“爸，虽然现在公司的事情我不懂，可是我可以学，毕竟这个公司是我的，还有三个月，我就满19岁了，我现在岂不是得提前学习学习。”
　　听见姜景玥这样子说，姜家栋脸色特别难看，可是为了稳住姜景玥他只能道。
　　“那既然这样的话，现在刚好有一个副总的职位，你就先在这个位置上试试看，学习一下相关的事情，这样子可以了吧！”
　　这个倒是出乎姜景玥的意外，她本来以为就姜家栋这样的，可能就给她一个总管当当，没有想到，竟然给了她这么高的一个职位。
　　“可以的爸，你放心吧！我会好好努力的。”
　　而另外一边的姜明珠，知道本该属于她的职位竟然被姜景玥顶替了，她整个人都要放疯了。
　　“妈，为什么，为什么爸要这样子对我，我到底是不是他的亲生女儿，明明都说好了，公司副总的职位是我的，为什么现在又给了姜景玥，爸他到底是什么意思。”
　　朱如丽也有些生气，明明是已经说好了的事情，可是姜家栋现在这样子做，简直就是出尔反尔，她缓了一下，然后就看着姜明珠说道。
　　“小珠，你等一下，妈打个电话过去问问看，这到底是怎么回事。”
　　那边的姜家栋却没有听她的电话，气得朱如丽当即决定要亲自去找他问清楚。
　　“妈，我跟你一起去，反正我现在脸上的伤口已经不那么严重了，只需要在家里面涂药就可以了，我们一起去找爸问清楚。”
　　虽然姜明珠这样子说，看见朱如丽摇了摇头。
　　“你不是说墨少回来了，要你去接吗？你先去接他吧，你爸那边的话，妈自己过去就好。”
　　姜明珠点了点头，她觉得也是，子言哥哥现在还在等着她，她还是先过去接他。
　　“那妈，你一定要帮我把副总的位置抢回来，不能让姜明穗占了我的位置。”
　　朱如丽点了点头，这种事情，她知道应该怎么做。
　　“你放心吧！该是你的，别人抢不走，就姜明穗那个女人，还想抢你的东西，做梦。”
　　当姜明珠急急忙忙赶到机场的时候，墨子言已经在那里等着了，看见姜明珠戴着口罩时，觉得有些奇怪。
　　“明珠，你为什么戴着口罩啊！是不是脸怎么了。”
　　姜明珠摇了摇头，拉着墨子言，对着他撒娇着开口。
　　“子言哥哥，我就是长痘痘了，有些难看，所以才戴口罩的，你不用担心啦。”
　　墨子言听见姜明珠这样子说的时候，也没有在意，他往姜明珠后面看了看，忍不住看着姜明珠开口问道。
　　“你姐姐，景玥没有来吗？”
　　姜明珠听见墨子言问到姜景玥的时候，愣了一下，反应过来后，声音瞬间就变了。
　　虽然看不清楚姜明珠的脸，可是听着这个声音，墨子言可以猜得出来，她现在应该在哭。
　　墨子言最不喜欢女人哭了，女人一哭他就心烦意乱，所以当他听见姜明珠哭的时候，他忍不住皱了皱眉头。
　　“你哭什么，我好像还没有问什么，你怎么忽然就哭了。”
　　姜明珠抽抽噎噎地看着墨子言，缓了好一会儿才看着墨子言开口。
　　“子言哥哥，你要是还一直想着姐姐的话，要不然我们就退婚吧！你还是跟姐姐在一起，姐姐现在肯定还是喜欢你的。
　　就是我……我没事的，反正子言哥哥跟我在一起，也是因为你走错了房间，让我失去了清白，我可以随随便便找一个不在乎这种事情的人嫁了的，子言哥哥就不用担心我了。”
　　姜明珠的这一番话，墨子言心里面的愧疚感一下子就涌现出来，瞬间就回想起了那天发生的事情。
　　那天本来他就是约姜景玥出去玩的，过来她家里面接她，可是却被告知姜景玥没有在家里面，得等一会儿才能回来，让他进去家里面等。
　　只不过他也不知道为什么，刚一进去就被叫着开始喝酒，喝到最后他都迷迷糊糊了。
　　等他再次醒过来的时候，就已经在姜明珠的床上了，而且还对姜明珠做了那样子的事情。
　　而更让他觉得奇怪的是，姜景玥却偏偏在这个时候回来了。
　　这么尴尬的场面，这一辈子他都不会忘记。
　　看墨子言好久没有回她的话，也不知道想到起了什么，姜明珠有些担心，她担心那天的事情被墨子言发现是他一家人一起设计的。
　　要是真的被墨子言发现了，姜明珠知道，墨子言就肯定不会再跟她在一起了。
　　所以无论怎么样，这个事情都不能让他知道。
　　颜子墨越想越愧疚，他立刻就看着面前的姜明珠开了口。
　　“小珠，我不是这个意思，我就是觉得我们好歹以前也在一起过，更何况她还是你姐姐，我就是适当关心一下，你要是不喜欢的话，我以后肯定不会说了。”
　　姜明珠迫不及待地点了点头，她就是不喜欢听见墨子言提到姜景玥了，一听见墨子言提到姜景玥，她就整个人都不舒服。
　　“子言哥哥，我就是不喜欢你一直在我面前提起姐姐，因为你这样子我会觉得你还一直喜欢着姐姐，我会很伤心的。”
　　墨子言其实也知道他这样子做不好，可是他就是控制不住他自己，跟姜明珠在一起后，他还是会时不时想到跟姜景玥在一起的日子。
　　“小珠，你放心吧！我以后不会这样了，我最喜欢的那个人，一直都是你。”

第233 章 霸道总裁VS小作精十八
　　有了墨子言的这一句话，姜明珠松了一口气，虽然她不知道墨子言说的这句话可信度有多高，可是还是放心了一点。
　　至少现在，墨子言不会再一直说着姜景玥了。
　　“子言哥哥，你刚回来，在外面工作感觉怎么样，累不累，你去外面考察的时候，有没有发生什么有趣的事情。”
　　墨子言摇了摇头，不知道为什么，他莫名地不想跟姜明珠说这种事情，以前跟景玥在一起的时候，他最喜欢的就是分享了。
　　“小珠，我累了，我们先回去吧！”
　　姜明珠可以感觉到，墨子言跟她在一起的时候，没有跟姜景玥在一起开心。
　　只不过她费尽心思得到的男人肯定不会就这样子放开他。
　　“子言哥哥我们都在一起这么久了，什么时候可以结婚啊！我爸妈一直在催，毕竟我年纪也不小了，姐姐这段时间我妈妈就会帮她安排相亲，到时候可以早点嫁出去。”
　　姜明珠这句话刚一说出来，墨子言眼一下子就瞪大了，他没有想到，墨家人这么着急，都还在读书，就这么迫不及待想把女儿嫁人了。
　　”这个你不用担心，你现在还小，等再过几年了，到时候我们再商量一下结婚的事情，现在说这些还太早了。”
　　听见还得再等几年，姜明珠瞬间就不乐意了，因为她担心，再等几年的话，有什么其他的变故。
　　不过看着墨子言神色认真的表情，姜明珠明白，墨子言不是在开玩笑的，他真的就是决定再等几年再谈结婚的事情。
　　这怎么可能，要是再等几年的话，也不知道结果怎么样，这个时候，姜明珠忍不住在心里面想。
　　她想想一下有没有什么其他的办法，可以让墨子言提前娶她的，她不想再生什么变故。
　　想了好一会儿，姜明珠想到了，只不过这个事情还得t让墨子言配合，墨子言要是不配合的话，她也是没有办法的。
　　想到这里，姜明珠立刻就抬头望向了面前的人，笑着开口说道。
　　“子言哥哥，你说得对，是我太着急了，我们都还小，这种事情不能太着急，我们先回去吧！我妈妈听说你回来了，给你准备了接风宴。”
　　听见还有接风宴，墨子言有些惊讶，虽然他爸妈都健在，可是却没有一个人想着他回来的时候，给他办接风宴，这一刻墨子言是感动的。
　　“阿姨竟然还帮我准备了这些，真的是太麻烦阿姨了。”
　　姜明珠看着墨子言这个样子，她就知道，墨子言是喜欢的。
　　只要墨子言喜欢就好，这样子她就不是白费心思。
　　而此时的姜景玥，结束了一天的忙碌，其实她也没有忙什么，她这个副总就是职位说得好听，可是却什么也不是，公司的任何相关的事情，她都没有办法接触到，就是一个挂名的。
　　这可不是姜景玥想要的，看来还是得想个办法。
　　而就这时，姜景玥的手机响了，她下意识拿起来看了一眼，发现是墨宇庭后，立刻就接听了电话。
　　“下来，我在下面等你，带你去吃好吃的。”
　　墨宇庭这么一说，姜景玥瞬间就感觉肚子饿了，她忍不住摸了摸肚子。
　　在她刚准备走的时候，她就看见颜家栋往她这边走了过来，本来她不打算理的，可是颜家栋一下子就拦在了她的面前，逼得她不得不理。
　　他拦在她面前，可是却一句话也不说，姜景玥等了一会儿，看她还是没有开口，忍不住就先开了口。
　　主要是墨宇庭现在还在下面等着她，她不想让他等太久。
　　“爸，你是不是有什么事情，没有什么事情的话，我就先走了。”
　　看着姜景玥背着包就准备走，姜家栋立刻就喊道。
　　“也没有什么事情，就是想问问看你，今天一天的工作量多吗？累不累，要是受不了的话，你就跟爸爸说，爸爸让你回家。”
　　好一副父慈女孝的场景，只不过双方都是在逢场作戏，心里面都打着各自的小九九。
　　“爸爸，不累的，今天一天感觉都没有做到什么，爸你给我安排一些可以接触到公司合同什么的方案，这些让我多看，这样子我就可以判断那些合同该不该签，那些不该签名。”
　　听姜景玥还想接触合同这方面的东西，姜家栋脸色瞬间就难看起来了，可是他又不能拒绝。
　　“小玥，合同这些的话，你还小，看不懂，等你学习一段时间后，爸爸再帮你安排可以不。”
　　姜景玥听见他这么说，就知道他就是在托了，不想让她接触有关于公司决策的任何事情。
　　只不过姜景玥怎么可能会这样子如他愿。
　　“爸，这种事情，肯定得多实践才能成功的，不实践怎么可能会取得成功，你记得明天帮我安排一下，我还有事情就先走了。”
　　姜家栋看着姜景玥的背影气得脸都绿了，恨不得可以就这样子掐死姜景玥，可是不行，他还不想去坐牢。
　　不就是看合同嘛，姜家栋觉得，就姜景玥这样子的，坚持不了几天，肯定就会放弃的。
　　姜景玥出去的时候，刚好跟前来找姜家栋的朱如丽擦肩而过，两个人都没有理对方，就好像双方不认识一般。
　　姜景玥刚一下去，就看见停在不远处的车子，她一看就知道这个车子是墨宇庭的，她立刻就往那边跑了过去。
　　里面的墨宇庭看着向他跑过来的小女人，眉眼一下子就舒展开了。
　　他刚刚一直在担心，主要是一直等不到姜景玥，他刚刚还准备上去看看，看看姜明穗怎么了，怎么这么久了还没有下来。
　　好在他刚准备上去，姜景玥就下来了。
　　“玥玥，你在上面干什么，怎么这么久才下来。”
　　听见他这么一问，姜景玥满脸愁容，她看着墨宇庭，有些气愤地开了口。
　　墨宇庭，我不是在公司上班吗，可是一天下来什么东西都没有接触到，这样子我还怎么学习，所以我就是有些气过，去找了一下我爸，耽误了一点时间。”

第 234章霸道总裁VS小作精十九
　　墨宇庭看着姜景玥怒气冲冲的样子，忍不住伸手抱住了她，安慰道。
　　“玥玥，这件事情，要不要我帮你，我有办法，让他们求你，把公司还给你。”
　　姜景玥听见墨宇庭这么说的时候，感觉好像还很爽的。
　　让那些人求着她，听着就很刺激。
　　反正是自己的男人，不用白不用，所以姜景玥也没有拒绝，立刻就对着他点了点头。
　　“这个可以，那这个事情就交给你了，我就好好等着他过来求我，把公司还给我了。”
　　姜景玥站在车子的旁边，笑着看着墨宇庭。
　　墨宇庭伸手勾住了姜景玥的细腰，姜景玥一时间没有去注意，整个人被他这么一勾，一下子就跌到了他的怀里面。
　　刚一抱上姜景玥，墨宇庭在她还没有反应过来的时候，立刻就堵住了她的嘴。
　　他想这样子做，已经很久了，刚刚看见姜景玥小嘴巴吧嗒吧嗒地，他就想这么做了。
　　最后姜景玥实在是受不了，她伸着小手，推着墨宇庭，只不过根本就推不动。
　　推不动，姜景玥就转手捶着他，想让他放开她。
　　等姜景玥终于被墨宇庭放开的时候，她捂住胸口，整个人都气喘吁吁的。
　　刚刚她真的以为她就要这样子背过气去了，好在在最后一刻，墨宇庭放开了她。
　　“墨宇庭，你好过分啊！你是不是准备憋死我啊！我都快要喘不上气来了，你还不放开我。”
　　墨宇庭听见姜景玥控诉的话，他脸上的表情有些尴尬。
　　他自己都不知道他现在这个样子是是怎么了，他一碰上姜景玥，他就控制不住他自己。
　　“玥玥，都是我的错，我下次不会再这样子做了，你不要生气，我带你去吃好吃的，好不好。”
　　姜景玥听着他温声细语的声音，也不好再生气，只不过还是转过身子，不想理墨宇庭。
　　墨宇庭看着她这个样子，立刻就伸手拉住了姜景姐玥，往她手里面放了一个东西。
　　姜景玥虽然没有看，不过她感受到了。
　　姜景玥有些惊讶地低头看了一眼手里面的东西，是一个小盒子，这个盒子看起来格外地惊艳。
　　外面都镶着金色的边角，真的很好看，当从这个盒子就可以看出来，里面的东西肯定很贵重。
　　姜景玥看着这个盒子，小嘴微张，有些惊讶地开口问。
　　“墨宇庭，这个是什么东西呀！”
　　看着姜景玥终于愿意理他了，墨宇庭忍不住松了一口气。
　　他笑着对姜景玥开口道，“玥玥，你自己看一下，看看喜不喜欢。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，慢慢打开了盒子，当看见里面的东西时，她的眼都在放光。
　　这是一条姜景玥不知道怎么形容的项链，很美，美到窒息的那种，她忍不住伸手摸了摸项链，这一条项链，一看就是价值不菲。
　　“墨宇庭，这个是送给我的吗？好漂亮啊！”
　　看着姜景玥喜欢，墨宇庭松了一口气，他就担心姜景玥不喜欢，这个项链还是他设计了好久才设计出来的，现在看着姜景玥喜欢，他也就放心了。
　　“玥玥，你喜欢就可以，过来，我帮你戴上去。”
　　墨宇庭的动作很轻柔，他小心翼翼地帮姜景玥把项链戴了进去，看着那个项链在姜景玥脖子处闪闪放光的样子，墨宇庭觉得他熬了这么久设计非常值得。
　　“我很喜欢，谢谢你，墨宇庭。”
　　姜景玥忍不住用小脑袋在墨宇庭怀里面蹭了蹭。
　　被姜景玥这么一蹭，墨宇庭感觉他浑身都燥热起来。
　　他觉得现在这个时候，不能再让姜景玥再蹭下去了，再蹭下去，他觉得都不用吃饭了。
　　虽然舍不得，不过墨宇庭还是伸手推了一下姜景玥。
　　“玥玥，你不要这个样子，你再这样子蹭下去，我可不保证接下来会不会发生什么事情。”
　　姜景玥被他的说出来的话吓了一跳，她立刻就撑起手准备坐起来。
　　也不知道抓到了什么东西，姜景玥感受到了手里面有些炙热。
　　刚开始的时候，姜景玥还没有反应过来是什东西，等她反应过来的那一刻，她的脸瞬间就红了起来。
　　看着姜景玥脸蛋都红彤彤的样子，墨宇轩忍不住笑了起来。
　　“怎么样，玥玥，是不是感受到了，还敢不敢再蹭了再乱蹭下去，我们就不用吃饭了。”
　　姜景玥听见墨宇庭这么说的时候，小脸更加地红了，她下意识瞪了一眼墨宇庭。
　　“墨宇庭，你整天脑子里面想的都是什么，你不要跟我说话了，快点开车啦，不要等一下有人过来看见了。”
　　墨宇庭才不担心会不会被人看见了呢，反正他现在是跟他喜欢的人在一起，被人看见了又没有什么的。
　　不过看着姜景玥急急忙忙的样子，墨宇庭也只能笑t着开动了车。
　　“玥玥，你想吃什么东西，有没有什么想吃的。”
　　被墨宇庭这么一问，她立刻就摇头，对于吃的东西，姜景玥没有什么要求，只要可以吃就可以了。
　　看着姜景玥这个样子，墨宇庭只能自己决定了，想了一下，他忽然就把车子转了一个方向。
　　动作有些快，姜景玥都被吓了一跳。
　　“墨宇庭，你开慢一点，不要太快了，安全最重要。”
　　平时墨宇庭开车的时候，那个速度都是飞快的，可是今天看着车里面的小女人，墨宇轩只能放慢了车速，不能等一下吓到小女人了。
　　“玥玥，我带你去一个地方吃，你肯定喜欢的，那里有你最喜欢吃的东西。”
　　姜景玥看着他这个样子，有些疑惑地看着他开口。
　　“什么东西啊！在什么地方。”
　　墨宇庭没有告诉姜景玥，只是看着她说道。
　　“等到了，你就知道了，现在不要着急。”
　　而另外一边的姜明珠，她已经找到了她妈了，两个人都在商量着这个接风宴应该怎么做，才可以做得完美一些，达他们想要的效果。
　　“妈，你一定要帮我啊，要不然的话，子言哥哥这么优秀的一个女婿，可能就跟你没有缘分了。”

第235 章 霸道总裁VS小作精二十
　　给墨子言的这个接风宴，她们要做的就是一定要水到渠成。
　　最好就是可以让墨子言直接松口，娶姜明珠的那种。
　　朱如丽伸手摸了摸姜明珠脸上的伤痕，她明白，要是让墨家小少爷发现她家小珠脸上的这些痕迹，墨家小少爷说无论怎么样，都不会再跟她家明珠在一起的了。
　　所以现在，她得想一个一步到位的好办法。
　　“妈，有没有什么办法，可以让子言哥哥直接娶我，然后还不会多想的。”
　　朱如丽想了好久，久到姜明珠都有些不耐烦了，她忽然就笑了起来。
　　“小珠，妈想到办法了，只不过需要你牺牲一下，就是不知道你同不同意。”姜明珠毫不犹豫地点了点头，不过就是牺牲一下吗？
　　只要可以得到子言哥哥的爱，可以跟子言哥哥在一起，无论让她做什么，她都愿意。
　　“娘，是什么牺牲，你说，我什么都同意的。”
　　朱如丽还是有些犹豫，不过最后还是咬了咬牙，看着她开口道。
　　“小珠，要想让男人对你负责，那最好的一个办法就是，你有了他的孩子，有了他的孩子，他就不得不对你负责了。”
　　虽然朱如丽这么说了，可是姜明珠还是有些似懂非懂，脑子里面还有些懵，不知道这是什么意思。
　　“妈，你说这一句话，是什么意思啊！为什么我有些听不懂啊！”
　　朱如丽有些恨铁不成钢，她都说得这么明白了，为什么她这个女儿就是这么蠢，什么事情都不明白。
　　“小珠，妈的意思就是说，要是你先怀上了墨子言的孩子，这样的话，他就是不想负责，也得负责了。”
　　朱如丽这句话刚一说出来，姜明珠瞬间就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“妈，可是……可是子言哥哥他又不碰我，我怎么可能会有孩子啊！”
　　朱如丽听见自己女儿这么说的时候，忍不住笑了起来。
　　“小珠，这个事情，不是很简单吗？只要妈想，就没有妈做不到的事情。
　　我们不是要给墨少准备接风宴吗？到时候就在接风宴上动手，你放心吧！妈保证这个事情一定会成功的。
　　就是希望这一次你可以顺利一点，一次就怀上了孩子。”
　　姜明珠点了点头，也不知道忽然想到了什么，立刻就看着朱如丽开口说道。
　　“妈，有没有什么助孕的药丸啊！这个孩子，无论怎么样，我都得怀上，要不然就没有办法让子言哥哥娶我了。
　　我不想让子言哥哥去娶其他的人，子言哥哥是我的。”
　　朱如丽听见她这么问的时候，立刻就摇了摇头。
　　“没有这种东西，我们只能试试看了，死马当活马医了，要是到时候真的怀不上，妈再帮你想一个办法，再不行，我们就告诉颜子墨怀了，然后再做一张假证明，等差不多要生孩子的时候，妈去帮你找一个来代替。”
　　姜明珠简直对她妈佩服得五体投地，她忽然觉得她妈很是厉害，忍不住伸手抱住了她。
　　“妈，谢谢你，有你真好，要不是有你的话，我喜欢的人，可能就会被狐媚子叼走了。”
　　朱如丽没有说话，只不过自己在心里面想。
　　因为妈以前也是狐媚子，知道她们都是怎么想的。
　　不过这个事情，朱如丽肯定是不会说出来的，要不然她在她女儿心里面的美好形象就毁了。
　　“小珠，我去找你爸商量一下接风宴的事情，等我们安排好了，就是你嫁给墨家小少爷的好日子了。”
　　姜明珠笑了，笑得牙齿都露出来了，再加上她脸上那些痕迹，看起来都有些触目惊心。
　　姜明珠自己都没有察觉到，她现在的样子，有多么恐怖，还沉醉在摸墨子言会娶她，她以后就是墨家少奶奶的美梦中。
　　墨宇庭一路开着车，来到了一家看起来不是很高档的一家西图澜娅餐厅门口。
　　“玥玥，你不要看这个西图澜娅餐厅外面很简陋，等我们去到里面，你等一下肯定会大吃一惊的，而且这个地方，他一天就接待五位客人，今天他们接待的客人已经够了，我们是另外的。”
　　姜景玥听他这么说的时候，不由得对里面的东西好奇起来。
　　“墨宇庭，那他们这里面是卖什么东西的，我看外面他们连一块招牌都没有，别人要是不小心来到这个地方，岂不是连里面是卖什么东西的，都不知道吗？”
　　这一句话，墨宇庭没有回姜景玥，就是看着她笑着，然后引她往里面走。
　　“玥玥，我们等一下进去了，你就知道了，而且他们这个不是靠外面的招牌就可以进去吃的，他们得线上预定。”
　　听见这么复杂，姜景玥觉得要是她的话，她肯定是不会来这种地方吃饭的。
　　两个人刚一进去，里面的服务员就迎了上来，帮姜景玥拿着外面的外套，还帮她拉椅子什么的，服务态度非常好。
　　墨宇庭看着原本属于她的工作被人抢了，他都有些懵。
　　这个可是他跟小女人独处的好机会，这几个服务员，在这里真的是有些碍眼。
　　墨宇庭对着他们挥了挥手，让她们退下去。
　　服务员有些犹豫，来这里的人，吃的就是她们的服务态度，饭菜都是次要的。
　　“你们放心吧！是我让你们下去的，你们老板不会怪罪你们的，这些事情，我们自己来就可以了，用不着你们。”
　　秉承着顾客就是上帝的道理，这些服务员都退了下去。
　　看着服务员退下去的那一瞬间，姜景玥忍不住松了一口气，她笑着对着墨宇庭开口道。
　　“墨宇庭，这个地方怎么这么多的服务员，你刚刚要是不让她们下去，可能我等一下都没有了什么胃口，吃一个饭，这么多人看着。”
　　墨宇庭听见这一句话的时候，忍不住笑了。
　　他忽然伸手就把姜景玥捞到了他的怀里面，忍不住低头嗅了一下她发丝上的香味。
　　姜景玥被他忽如其来的动作吓了一跳，忍不住伸手搂住了他的脖子。

第 236章霸道总裁VS小作精二十一
　　对着他娇嗔着开口，“墨宇庭，你干什么呀！忽然就抱我起来，吓死我了。”
　　姜景玥瞪圆了眼睛，有些不满地看着墨宇庭。
　　墨宇庭却偏偏喜欢的就是她这个样子，因为这个样子的姜景玥，看起来真的是很可爱。
　　“玥玥，我忽然就想抱你了，怎么，你不同意吗？”
　　墨宇庭都这么说了，姜景玥还能怎么说，难道说她不想让他抱着吗？
　　这肯定是不可以的，所以她没有说什么，而是用行动表示，姜景玥立刻就伸手回抱住了他的腰。
　　然后就用她那张精致的小脸，在墨宇庭的怀里面使劲蹭了蹭。
　　“墨宇庭你的怀里面好舒服，我喜欢你抱着我。”
　　姜景玥这一句刚一说出来，墨宇荣不知道为什么，心猛地颤动了一下。
　　而且还有一股不知道什么感觉，忽然就从他的心口处涌了上来。
　　这股感觉，他形容不上来，反正不是他讨厌的感觉。
　　相反的，他好像还很喜欢。
　　墨宇庭忍不住低头，把还在他怀里面蹭着的小女人拉了起来，低头，狠狠地含住了她娇艳的红唇.。
　　手也控制不住伸向了下方的裙摆，急不可耐地探了进去。
　　他轻轻抚摸着，感受到怀里面的娇躯一颤一颤的，墨宇庭控制不住自己，加快了手上的动作。
　　姜景玥真的受不了，而且还是在这样子陌生的环境，那个大门很有可能就被人从外面推开，这让她整颗心都提了上来，根本就不敢掉以轻心。
　　此时的她，整个人都是紧绷着的，生怕一个没有注意，门口就进来了人。
　　而姜景玥不知道的是，这个地方t，那些人要进来的第一时间，都得敲门，所以对于这个，墨宇庭根本就不担心。
　　“玥玥，你想什么呢，怎么一直不专心，你这样子，就不要怪我了。”
　　墨宇庭下意识把怀里面的娇躯抱紧了一点，往他的身上靠。
　　姜景玥现在就是整个人都被墨宇庭紧紧抱在了怀里面，她可以很清晰地感受到墨宇庭深反应。
　　其实现在这个时候，被墨宇庭撩拨得，她也有一些情动，可是现在这个地方，明显不是一个好地方。
　　在这个陌生的地方，姜景玥根本就放不开。
　　“玥玥，你放松一点，不要这么紧绷。”
　　墨宇庭额头上的冷汗都冒出来了，主要是姜景玥现在整个人都是僵硬的，他想进行下一步动作，根本就没有办法。
　　现在这种情况，让姜景玥放松，她根本就放松不了。
　　“墨宇庭，我们不是来吃饭的吗？你这是干什么，现在可是在外面啊！这种事情，我们吃完饭回去再说，好不好。”
　　墨宇庭靠近姜景玥的耳朵，低头咬了的耳垂一下，温热的气息喷洒在了她的耳边，让她有些受不了 。
　　她忍不住伸手推了推墨宇庭，想把他推开，可惜的是，根本就推不开。
　　随着姜景玥的一声娇呼，墨宇庭终于得逞了，只不过这个时候，外面的敲门声响了起来。
　　姜景玥被吓得，忍不住缩了一下，随之而来的，就是墨宇庭的低吼声。
　　墨宇庭缓了好一会儿，他才缓了过来，他伸手把姜景玥的裙子整理好，然后就开口对着外面喊道。
　　“进来吧！”
　　墨宇庭的这一句进来，让他怀里面的姜景玥猛地就瞪大了眼睛，他们现在这个样子，是可以让人进来的吗？
　　还没等姜景玥反驳，门就被人打开了，姜景玥整个人都紧张起来，生怕别人知道她在这里面做了什么事情。
　　好在那些服务员进来的时候，都是低着头的，根本就没有注意到他们这里的大动静，这让姜景玥忍不住松了一口气。
　　看着服务员退了下去，姜景玥立刻就伸手掐了一把墨宇庭。
　　“墨宇庭，你太过分了，快点放开我，我要下去了，坐在你怀里面，等一下一不小心就又该被你吃了。”
　　姜景玥这句话，换来的就是墨宇庭的低笑声。
　　“玥玥，怎么，刚刚我看着你好像很喜欢的样子，喜欢到眼泪都落下来了，怎么现在这个表情，是不是刚刚你不满意，要是不满意，我们再试试，这一次保证让你满意 。”
　　姜景玥忍不住翻了翻白眼，她刚刚流眼泪，是因为太紧张的原因，没有想到，会让墨宇庭误会了。
　　看着又准备动＜手的墨宇庭，姜景玥玥立刻就推开了他，跑到了一边。
　　“墨宇庭，我不要了，你吃饭最重要，你不要再做那种事情了，你再这样子，我可是要生气了。”
　　姜景玥说完这句话，就拿起了自己的包，从里面拿出来了一颗药，一下子就丢到了嘴里面，吞了下去。
　　墨宇庭眼尖，他已经看出来姜景玥吃的是什么药了，这一刻，他有些生气。
　　“姜景玥，你吃的是什么，避孕药？”
　　姜景玥觉得没有什么好隐瞒的，更何况，这个药，就是她专门吃给墨宇庭看的。
　　也是她故意要让墨宇庭发现的，主要是他们两个人都相处这么一段时间了，姜景玥觉得还是没有什么进展，所以就想着刺激一下墨宇庭。
　　果然，看着墨宇庭的这个反应，姜景玥知道，她这是做对了。
　　听见墨宇庭这么问的时候，姜景玥愣愣地抬头看向了他。
　　“对啊！要不然等一下要是有孩子了怎么办，我们两个人到时候肯定会分开的，问不想让孩子过单亲的生活。”
　　姜景玥这一句话，有些沉重，墨宇庭一时间竟然有些不知道该怎么开口。
　　这一刻，他承认，他犹豫了，孩子什么的，他早就知道他没有的，所以犹豫的不是孩子的事情，而是面前的这个小女人。
　　一想到再过一段时间，她就会离开他，他就感觉心里面很不舒服。
　　他现在有一股很强烈的感觉，他就是不想让姜景玥离开他。
　　他忽然有些后悔了，不应该跟姜景玥签那个协议的。
　　“玥玥，这个事情，我想过了，那个协议作废，我发现在相处的过程中，我早就喜欢上你了。”

第 237章 霸道总裁VS小作精二十二
　　姜景玥听见他这么说的时候，适当露出了惊讶的表情，她看着墨宇庭，眼里面满是不可置信。
　　“墨宇庭，你说的这个事情，是真的吗？你确定你没有骗我吗？你真的喜欢上我了。”
　　墨宇庭在姜景玥不可置信的目光中，点了点头。
　　这一刻的姜景玥有些激动，她猛地站了起来，扑到了墨宇庭的怀里面。
　　“墨宇庭，真好，真的是太好了，我也很喜欢很喜欢你的，跟你相处的这一段时间里面，你对我这么好，我也已经在不知不觉中喜欢上你了。
　　一想到等我们协议结束了，我们就得分开，我心里面就很难受，墨宇庭，你这么说，是不是就代表我们不用分开了，我们可以一直在一起了。”
　　迎上姜景玥的目光，墨宇庭点了点头。
　　“对，我们现在快点吃饭，吃完之后，我们就去领证好不好。”
　　墨宇庭满脸期待地看着姜景玥，让他没有想到的是。
　　这一次，他看见的是姜景玥摇头了，他本来以为姜景玥无论怎么样都会同意的。
　　“墨宇庭，你现在就是想要娶我的意思了，那你是不是得有一些行动，你难道想什么事情都不做，就想把我娶回家吗？你这样子我可是不依的。”
　　墨宇庭认真想了一下，他忽然觉得他这样子求婚，确实是随便了一点。
　　“玥玥，你等着，我一定会给你一个满意求婚仪式的。”
　　看着他懂了，姜景玥忍不住笑了。
　　“墨宇庭，那我是不是就可以不用吃药了，我特别喜欢孩子，想给你生孩子。”
　　姜景玥说完这句话的时候，就注意到了墨宇庭的脸色很不好。
　　她当然知道为什么墨宇庭的脸色不好了，因为他可是查过的，他不易有孩子，虽然他也喜欢孩子，可是他却不能有孩子，这对墨宇庭来说，是一个很大的打击。
　　“玥玥，有一个事情，我必须告诉你，你要是接受了，我们就可以一直在一起，你要是接受不了，我也不会强求你的，时间一到，我会放你离开。”
　　看着他这么严肃的样子，姜景玥不由得也跟着担心起来。
　　“墨宇庭，你说吧！无论是什么事情，我都跟你共进退。”
　　姜景玥的话，让墨宇庭很是感动，可是他觉得他不能那么残忍。
　　剥夺一个喜欢孩子的女人当母亲的权利，所以他还是咬了咬牙，看着姜景玥。
　　“玥玥，我去医院检查过了，因为我身体的原因，不易有孕，你想要孩子的这个事情，可能没有什么希望，你要是实在接受不了，我们就不要在一起了，只要你可以让我一直远远看着你，你过得幸福就可以。”
　　墨宇庭感觉因为这一句话，他的心都痛了起来，很不舒服。
　　姜景玥此时整个人都窝在了墨宇庭的怀里面，当听见墨宇庭这么说的时候，她立刻就接上了他的话。
　　“墨宇庭，你不是也说了吗？医生也说了，是不易有孩子，又不是是一定不可以，说不定啊！我现在肚子里面已经有了孩子了。”
　　姜景玥这么一说，墨宇庭只剩下苦笑了，他觉得医生那样说，就是没有希望的意思了。
　　刚好这个时候，外面又有人送菜进来了看着是鱼，姜景玥眼珠子一转，立刻就捂住嘴巴吐了起来。
　　旁边的服务员，看着姜景玥这个样子，立刻就从桌子下面拿出来了一个垃圾桶。
　　她没有犹豫，立刻就抱着垃圾桶大吐了起来，一次接着一次。
　　看这个样子，真的很痛苦，墨宇庭立刻就在姜景玥的后面，伸手拍了拍她的后背，想让她好受一点。
　　只不过这个时候的姜景玥，还是一直吐着。
　　“墨宇庭，让人把鱼带走，那个味道，我闻着好难受。”
　　姜景玥指了指那个鱼，眼里面满是拒绝。
　　墨宇庭有些意外，主要是这个鱼，是姜景玥平时最喜欢的，他来之前，就专门让人准备了，而且这个地方还没有这种鱼，还是他专门让人去买过来的，可没曾想，姜景玥竟然会忽然间就不喜欢了。
　　“玥玥，这个鱼不是你最喜欢的吗？，怎么忽然间就不喜欢了。”
　　姜景玥摇了摇头，“墨宇庭，我也不知道，闻到鱼腥味，我就受不了，你们快点拿下去吧！”
　　那个服务员听见姜景玥这一番话的时候，忍不住多嘴了一句。
　　“先生，按照我看，太太这个样子，好像是有孕了，你们可以等一下吃完饭的时候，去医院看看，有可能会有惊喜 。”
　　姜景玥下意识伸手摸了摸肚子，有些不敢相t信。
　　“真的吗？你觉得我肚子里面有了孩子吗？”
　　服务员点了点头，“不过太太，我不确定，还是检查一下比较准确，你现在的症状，跟我当时怀孕的时候差不多。
　　平时喜欢吃的东西都不喜欢了，就需要吃一些酸的，还有一些乱七八糟的东西，反正就是正经的饭，是一点都不想吃，吃了就想吐。
　　太太这段时间有没有觉得你好像比以前更喜欢睡了呢。”
　　姜景玥的目的就是为了可以让墨宇庭知道她怀孕的事情，所以服务员怎么说，她就怎么应。
　　反正她的目的就是等一下吃完饭去医院检查一下。
　　等服务员退下去后，姜景玥立刻就开口。
　　“墨宇庭，等一下我们就去医院检查一下看看，看看我肚子里面到底有没有孩子。”
　　姜景玥想去，墨宇庭当然是陪着她一起去的，只不过他根本就没有抱什么希望。
　　饭都还没有吃多少，姜景玥就迫不及待想去医院了。
　　在去医院的路上，墨宇荣一直安慰着姜景玥。
　　“玥玥，要是等一下检查出来，要是没有孩子，你也不要伤心，我会一直陪着你的，好不好 。”
　　看着他这个样子，姜景玥忍不住想象，等一下墨宇庭知道她是真的怀孕了的时候，会是什么表情。
　　“墨宇庭，你不要太早下结论了，万一真的有了呢？那个服务员也说了，我现在的症状真的就不像是怀孕了。”

第 238章 霸道总裁VS小作精二十三
　　墨宇庭看着她信誓旦旦的样子，也不好再说什么，就只是点了点头。
　　只不过车的速度被他加快了一点，很快两个人就来到了医院。
　　姜景玥第一时间就从车里面走了下去，往医院里面走了进去。
　　后面的墨宇庭看着她这么着急的样子，不知道为什么，心里面很是担心 。
　　他担心等一下要是姜景玥肚子里面根本就没有孩子，她会很伤心，等一下他都不知道该怎么安慰姜景玥才好。
　　两个人挂了妇产科，等排到他们的时候，已经过去了好一段时间。
　　医生只让姜景玥进去了，墨宇庭想跟着一起进去，不过被医生拒绝了。
　　“检查的人是她，又不是你，再说了，我们里面的人都是医生，你进去了也帮不了什么忙。”
　　墨宇庭被医生说得，一时间也反驳不了，虽然不想出去，可是看着小女人也一直在赶他，墨宇庭最后还是出去了。
　　“好了，那我出去好了，我在外面等着呢，你好好检查。”
　　姜景玥进去后，医生就开始帮她检查了，得到的结果确实就是她怀孕了。
　　“你现在肚子里面的孩子都已经三个月大了，你们为什么一直都没有发现，你们为人父母的，也太粗心了吧！”
　　被医生这么一说，姜景玥忍不住吐了吐舌头。
　　这不是她一直没有办法确定墨宇庭的心意吗？
　　现在刚一确定，她就立刻把孩子的事情告诉他了。
　　“好了，你跟我出来吧！我们到外面跟你老公说一下该注意的事情。”
　　墨宇庭看见姜景玥跟着医生出来的那一瞬间，立刻就跑到了她的身边，伸手拉住了她。
　　“玥玥，是不是没有孩子，没有孩子也没关系的，只要我们好好的就可以了。
　　有孩子了，就是锦上添花，没有的话，也没有关系的，你不要伤心，要是……要是你……”
　　这一刻，放手，对墨宇庭来说，忽然就难了起来。
　　他想说的话，忽然就说不出口了。
　　看着他着急忙慌想安慰她，姜景玥忍不住笑了起来。
　　“墨宇庭，你怎么这么激动啊！我让医生跟你说。”
　　医生看着面前的这个人，一看就是很宠老婆的，对于这种人，他说话的时候，总是会温柔上一些。
　　“你不要激动，你先坐下来，听我慢慢跟你说。”
　　医生这么说，墨庭就更加激动了，她都不知道怎么形容他现在的心情。
　　“医生，你直接告诉我，她现在肚子里面有没有孩子。”
　　当看见医生点头的那一瞬间，墨宇庭愣在了那里，好久都没有动弹。
　　要不是姜景玥推了他的话，可能他都还没有反应过来。
　　“墨宇庭，你怎么啦，我现在有了孩子，不是一件值得开心的事情吗？怎么我看着你现在这个表情，好像不是很开心的样子。”
　　听见姜景玥这么说，墨宇庭瞬间就回过神来了，他看着姜景玥，有些不敢相信地开口。
　　“玥玥，你有没有听见医生说的话，你肚子里面真的有孩子了。”
　　姜景玥伸手拉住了他，让他听着医生说。
　　医生还是等第一次看见有一个男子因为孩子的事情，这么激动的。
　　搞得他也莫名激动起来。
　　“帅哥，你过来一下，我把该注意的事项告诉你一下，你自己多注意下。
　　其实男人方面也没有什么该注意的，就是希望你管住你自己，现在有了孩子，房事这一方面的话，你得适当，而且动作得轻。”
　　墨宇庭当即就表示，姜景玥怀孕的这一段时间，他都不会碰她。
　　“不放心吧！怀孕的这一段时间，我肯定不会碰她，让她好好养着。”
　　这句话刚一说出口，医生立刻就摇头。
　　“我的意思不是让你完全憋着，我的意思就是说，得适当。
　　适当的运动有利于到时候生孩子。”
　　接下来医生交代了一大堆事情，姜景玥听得都迷迷糊糊的，根本就没有在认真听。
　　他她控制不住趴在了墨宇庭的怀里面睡了过去。
　　看着姜景玥睡着了，医生就接着开口说道。
　　“对了，还有孕妇比较容易会犯困，看她这个样子，一个就是困得不行了。
　　你们再等一下，等一下B超出来了，我帮你们看一下，没有什么问题的话，你们就可以走了。”
　　医生都这么说了，墨宇庭也没有多说什么，帮姜景玥调整了一下姿势，然后就慢慢等着。
　　等了差不多半个小时，这才看着医生出来了。
　　墨宇庭还没有开口，医生就先开了口。
　　“恭喜啊！你们的孩子非常健康，现在三个月了，还有根据B超显示，你家夫人肚子里面怀的是两个。”
　　听见这一句话，墨宇庭忍不住瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“医生，你的意思是，她肚子里面有两个孩子。”
　　墨宇庭抱着姜景玥出了医院，坐到车上的时候，他都还没有反应过来。
　　“墨总，我们回家还是回老宅。”
　　司机之所以会这样子问，是因为每一个星期六日，他家总裁都会回老宅一趟的。
　　想着上一次墨奶奶不太喜欢姜景玥的样子，墨宇庭立刻就道。
　　“先回家吧！老宅那边就先不要去了，等过几天我有时间了，再过去一趟。”
　　而另外一边的墨家老宅，墨奶奶一直守在门口等着，看见有车灯照进来的时候，她都有些控制不住他嘴角的笑意。
　　墨奶奶立刻就迎了上去，只不过当她看见从车里面下来的人时，心里面的高兴，忍不住退了几分。
　　只因为，来的这个人，不是她所期盼的那个人。
　　不过这个人，也是他一直宠着的孩子，看见他来来，墨奶奶也很是高兴。
　　“子言，你怎么来了啊！”
　　墨子言回来就是想看看他大哥有没有来老宅的，他知道他大哥有一个习惯，那就是每一个星期六天，都会回老宅，所以这一次，他迫不及待就赶了过来了。
　　“奶奶，我没有什么事情，就是过来看看你，对了，大哥呢，他有没有过来。”

第 392章 霸道总裁VS小作精二十四
　　听见墨子言提到墨宇庭的时候，墨奶奶火气猛地就冒了起来。
　　“不要提他，这段时间交了个女朋友，就不知道回来了，一看就是被那个女人勾住了。”
　　墨子言听见墨宇庭交女朋友的时候，有些惊讶，忍不住瞪大了眼睛。
　　“奶奶，你说的这个事情是真的吗？我大哥他什么时候交的女朋友，我怎么没有听说过啊！”
　　墨奶奶现在根本就不想提墨宇庭，真的就是有了媳妇忘了娘。
　　“这个奶奶也不清楚，我们还是不要说他了，你进来，奶奶带你去吃东西，聊聊天。”
　　墨子言来这里的目的就是见墨宇庭的，因为他想问问看，为什么墨氏集团会忽然打压姜氏集团。
　　所以当他听见墨宇庭没有在这里的时候，他就想离开了。
　　“奶奶，小言找大哥有事情商量一下，大哥既然没有在这里，那我就去公司找一下，等有时间了，再来陪奶奶。”
　　颜子言毫不犹豫地上车离开了，看见他离开的那一瞬间，墨奶奶也是气得不行。
　　这一个个的，都忙，什么时候才有时间可以陪一下她。
　　她自己一个人生活在这么大的院族子里面，也是孤单无聊得很啊。
　　而墨子言去到了公司，公司的人告诉他，他小叔早就下班了。
　　听见他们这么说，墨子言不由得对这个没有见过面的大嫂感到好奇。
　　他想不通，到底是怎么样的女人，可以抓住t他大哥的心，让他一个工作狂，提前下班。
　　墨子言真的是很好奇，他有些迫不及待想见他这位大嫂了。
　　而让墨子言好奇的人，此时正被墨宇庭抱在怀里面，小心翼翼地往家里面赶。
　　可能真的是因为怀孩子累了的原因，姜景玥睡得很香，墨宇庭抱着她上上下下的，姜景玥都没有醒过来。
　　等回到家里面的时候，墨宇庭还有些不敢相信，姜景玥真的怀了他的孩子，他现在整个人都是激动的，急切地想找人分享一下喜悦。
　　刚好这个时，他的电话响了起来。
　　墨宇庭看了一眼来电信息，毫不犹豫地接了起来。
　　还没等他开口，那边就传来了大喊声。
　　“墨宇庭，你现在是不是胆子肥了，有了女朋友，连奶奶都不要了，竟然连来看一下奶奶都不来了，你是不是要气死我啊！”
　　墨宇庭下意识看了一眼还在睡觉的姜景玥，确定没有吵到她后，这才放心了。
　　他拿着电话就往外面走了出去，因为墨奶奶这么大的一个大嗓门，等一下吵到姜景玥了。
　　“奶奶，不是我不想见你，主要是我这边有事情，所以才没有回去的。”
　　墨奶奶根本就不相信墨宇庭有事情，平时墨宇庭到星期天的时候，都会安排好时间，过去见她的。
　　就算有事情，也会过去陪她吃个饭再走。
　　可是这一次，他却连来都不来，肯定就是被那个女人绊住了脚。
　　“是不是你那个女朋友不同意你来看奶奶，要是这样的话，那奶奶去看你好了。”
　　墨宇庭听见墨奶奶要来看他，立刻就道。
　　“奶奶，你不要过来，我现在这边事情很多，没有时间陪你，你等我这边的事情都处理好了，就会回去了。”
　　墨奶奶现在觉得他们说的话，就是在敷衍她，根本就没有实际行动的。
　　所以她对于墨宇庭说的话，根本就不相信。
　　“墨宇庭，你要么告诉我，到底是什么重要的事情，要么就让我过去找你。”
　　墨宇庭有些无奈，不过还是对着电话里面的墨奶奶开口说道。
　　“奶奶，玥玥有孕了，而且还是双胞胎，我得照顾她，这段时间没有办法过去陪你。”
　　墨宇庭话都还没有说完，那边就传来了很大的动静。
　　这么大的动静，吓了墨宇庭一跳。
　　“奶奶，你怎么啦？发生什么事情了。”
　　墨奶奶缓了一下，然后才缓了过来，她有些不敢相信地开口。
　　“你刚刚说什么，再说一次，你女朋友怀孕了，还是双胞胎，是这个意思吗？”
　　墨宇庭就知道，当他把这个事情，告诉墨奶奶的时候，她肯定会很激动的。
　　“奶奶，这个事情是真的，我们今天去医院查了，孩子很健康，而且医生说了，里面是双胞胎，玥玥好像醒过来了，我要去照顾她，奶奶，我就不跟你说了。”
　　主要是这个时候，墨宇庭听见房间里面有声音传出来，他猜测可能就是姜景玥醒过来了。
　　墨奶奶拿着手里面的手机，呆愣在了原地，久久不能平静。
　　她没有想到，她竟然要有孙子了，她现在都不知道怎么形容她此时的心情。
　　过了好一会儿，墨奶奶立刻就往屋子里面走了进去，开始收拾起来。
　　孙媳妇都怀孕了，她这个作为奶奶的，肯定得去看一下了，顺便跟两个年轻人说一下应该注意的事情。
　　毕竟两个人都是初为人父人母的，可能对这方面的事情不是很了解。
　　墨奶奶好歹也是生过两个孩子的人，她觉得在这个事情上面，她肯定了解得多一点。
　　所以她收拾好东西后，就让司机载着她出发去墨宇庭住所了。
　　墨宇庭去到屋子里面的时，姜景玥确实醒过来了，看见墨宇庭的那一瞬间，她就想跳起来让他抱着。
　　好在墨宇庭眼疾手快，一下子就抱住了姜景玥。
　　不过此时他的脸色却有些不好，他被姜景玥的动作吓了一大跳。
　　看着还笑嘻嘻的姜景玥，墨宇庭整颗心都是提着的。
　　“玥玥，你还记不记得你现在肚子里面有孩子了，做什么事情的时候，都得小心一点，你知不知道，你刚刚那个动作有多危险。”
　　听见墨宇庭这么说，姜景玥撇了撇嘴，转过脑袋，不想再看着墨宇庭。
　　墨宇庭看着姜景玥这个样子，一时间有些哭笑不得，忍不住拉了拉她的衣角，想让姜景玥理他。
　　“玥玥，你怎么啦，为什么这个表情，有什么不满的，你可以说出来的。”
　　姜景玥最不喜欢的，就是有人对着她大喊大叫了。
　　所以此时被墨宇庭这么一吼，姜景瞬间就不乐意了。

第 240章 霸道总裁VS小作精二十五
　　可惜的是，姜景玥根本就不想理他，她不喜欢被′吼，特别是被墨宇庭吼。
　　所以为了墨宇庭怎么说，姜景玥就是不想理他。
　　看着姜景玥这个样子，墨宇庭真的是有些不明所以。
　　他根本就不知道他做错了什么，为什么还好好的人，忽然间就不理他了。
　　墨宇庭想到了刚刚医生跟他说的，孕妇有时候会喜怒无常，所以他也觉得姜景玥现在这个样子子，应该就是正常的。
　　墨宇庭想了好一会儿，还是没有想到好的解决办法。
　　没有办法，墨宇庭只能拿起了手机，在一个四人群里面发了一条消息。
　　【女朋友生气了怎么哄。】
　　这一个问题，一下子就让本来不是那么热闹的群聊热闹起来。
　　【我去，墨哥你是不是手机被盗了，怎么会问这种问题。】
　　【对啊！墨哥，你什么时候有的女朋友，我们怎么都不知道。】
　　群里面其他的三个人，激动得不行，一时间群里面的消息，真的是一条接着一条，根本就没有停下来的意思。
　　看着这么多的消息，墨宇庭都有些惊讶，不过当看见这些消息都不是他需要的后，他立刻就在里面再发了一句话。
　　【我问的问题你们都还没有解决，一直问什么乱七八糟的事情，老三，你来说，你经验最丰富了，告诉我，现在女孩子生气了，我该怎么做。】
　　被点名的老三，此时还拿着手机，准备再继续八卦一下，没有想到，就忽然被点名了。
　　当他被点名的那一瞬间，他自己都有些惊讶。
　　不过他忍不住想反驳，，他怎么就经验丰富了，他不过就是比他们这几个人多交了两个女朋友吗？
　　没有想到就因为这两个女朋友，就是经验丰富了。
　　谁让他们群里面的这几个人，除了他，其他人连一个女朋友都没有交到。
　　不过问到他怎么哄女孩子，这个他确实在行。
　　【墨哥，这个简单，女孩子最喜欢的就是钱了，你给她钱不就可以了吗？
　　我的女朋友要是生气了，我就给她打钱，让她去买喜欢的东西，钱一打过去，她一下子就高兴了，你也可以试试看这个。】
　　听见他这么一说，墨宇庭有些怀疑，这个办法，对姜景玥有没有用。
　　不知道的事情，墨宇庭觉得还是试试看比较好。
　　接着老三就又开始发消息了。
　　【墨哥，还有珠宝，首饰，金子什么的，这些东西，女孩子最喜欢了。】
　　【好，谢谢，我马上就去试试看。】
　　接下来群里面再发什么消息，墨宇庭都没有理，因为他忙着哄姜景玥，特别是现在姜景玥还有了孩子，就更应该好好哄了。
　　现在这种特殊的情况，肯定是不能让她生气的，生气了，对肚子里面的孩子不好。
　　墨宇庭回到了自己的房间里面，从里面把他所有的卡都拿了出来，这些卡里面每一张都有钱，具体多少，这个他不知道。
　　反正就是一大堆卡，目测看过去的话，应该不少于20张。
　　墨宇庭拿着卡，来到了姜景玥的面前，伸手就把手里面那么多的卡交给了她。
　　姜景玥现在除了懵还是懵，根本就不知道墨宇庭现在是什么意思。
　　墨宇庭看着姜景玥根本就不接，有些无奈，只能低声哄道。
　　“玥玥，这个是我所有的卡，每一张开卡里面都有钱，具体多少我没有算过，这些卡以后就交给你了，你想买什么东西就买什么什么东西，想怎么花就怎么花。”
　　姜景玥看着面前这么多的卡，有些惊讶，但这时候她也忍不住开口。
　　“你怎么会有这么多的卡，这些卡里面不会一张就几百块钱吧！是不是你专门骗小女孩子用的。”
　　墨宇庭听见姜景玥终于愿意跟他说话了，整个人都有些激动。
　　“玥玥，这些卡里面，虽然我不知道具体多少钱，不过每一张都不会低于八位数的，你想花那一张就花那一张，要是不够了，就换一张花。”
　　姜景玥听见他这一番话的时候，整个人都激动得不行。
　　毕竟谁不喜欢钱啊！
　　她承认，她就是一个肤浅的女人，她就喜欢钱。
　　姜景玥伸手接过了那些卡，脸上笑成了一朵花。
　　看着姜景玥笑成这个样子，墨宇庭这才小心翼翼地看着她开口t问道。
　　“玥玥，刚刚你为什么会忽然生气，我都没有反应过来，你就生气了，你能不能告诉我，你刚刚到底是怎么了。”
　　听见墨宇庭这么问，姜景玥瞬间就又想起来了，墨宇轩刚刚吼她的事情了。
　　姜景玥撇了撇嘴，看着墨宇庭道。
　　“墨宇庭，你刚刚为什么吼我，你吼我我就不高兴了，不想理你，哼。”
　　眼看着小女人又要生气了，墨宇庭立刻就抱住了姜景玥，轻声哄道。
　　“玥玥，我刚刚不是哄你，就是说话大声了一点，你是不是忘记了，你现在肚子里面还有孩子，而且还是两个，你刚刚忽然就蹦起来，很容易对孩子造成影响的，你也不想让孩子出什么意外吧！”
　　听见墨宇庭这么说，姜景玥一时间有些不好意思，她刚刚没有想到这个原因。
　　所有她就有些不好意思地看着墨宇庭，脸都红了。
　　“墨宇庭，不好意思，我没有想到是这个原因，都是我错怪你了，我不应该随随便便甩小脾气的。”
　　姜景玥有些愧疚地看了一眼墨宇庭，可能是因为有孩子的原因，所有她才会比较喜欢发脾气吧！
　　看着有些愧疚的小女人，墨宇庭笑了，还没等他开口说什么这个时候，门铃就响了起来。
　　听见门铃的声音，姜景玥立刻就打算起身去开门了。
　　只不过还没等她站起来，墨宇庭就拉住了她。
　　“玥玥，你现在最重要的，就是好好养身体，保护好肚子里面的孩子。
　　其他的事情，都让我来就可以了，要不然我给家里面请一个阿姨，这样子她平时可以帮你做一些你想要做的事情。”
　　姜景玥听见墨宇庭这么说的时候，立刻就摇了摇头，她不喜欢家里面有其他人在。

第 241章 霸道总裁VS小作精二十六
　　“墨宇庭，我们自己就可以了，不用招个阿姨的，我不喜欢家里面有其他人，我们两个人，过好我们的二人世界不是很好吗？”
　　墨宇庭听见姜景玥这么说的时候，有些纠结，
　　不知道该不该答应。
　　主要是他觉得姜景玥不像是会照顾自己的人，还是找一个阿姨比较稳妥一些。
　　只不过还没等墨宇庭再多说些什么，姜景玥就推着他让他去开门。
　　墨宇庭只能无奈地摇了摇头，起身去开了门。门刚一打开，就有一个人挤了进来，接着又是一个人，墨宇庭自己都还没有反应过来，人就已经到屋子里面了。
　　当他进来后，看见忽然出现在他家里面的两个人时，他都愣住了。
　　“奶奶，你怎么来了，还有这个人，是谁。”
　　墨奶奶拉了拉自己带过来的大包裹，摇了摇头，她身边的这个人，她也不认识，不过反正就是跟着她一起进来了。
　　男子看见他的大主顾也不认识他，立刻就自己开始解释起来了。
　　“你好，墨先生，我是爱心珍宝的首席设计师，这是我的名片。”
　　名片什么的，墨宇庭没有接，他知道面前这个人，是来干什么的了，应该就是他刚刚专门请过来帮姜景玥设计珠宝首饰什么的设计师了。
　　“原来是你，我老婆就在那边，你可以过去询问一下她喜欢什么样子的款式，然后其他的你安排就可以。”
　　设计师点头，不过要离开的时候，还是看着墨宇庭开口问道。
　　“墨总裁，你这个有没有什么限制的，就是大概花多少钱来安排这一批的首饰。”
　　跟墨宇庭谈钱，那简直就是开玩笑，他钱多得他自己的花不完。
　　“无论多少都可以，不过有一个要求，那就是你做出来的首饰，一定得让我的老婆满意。”
　　墨宇庭的话，姜景玥已经听见了，当她听见墨宇庭喊她老婆的时候，她有有些不好意思，不过也没有反驳。
　　墨宇庭解决好了设计师的事情，立刻就看向了旁边的墨奶奶。
　　“奶奶，我不是说了不用你过来吗？你怎么这个时候过来了。”
　　墨奶奶看着墨宇庭这副特别不想要她过来的样子，忍不住皱了皱眉头。
　　“你不是说小玥怀孕了吗？你们证领了没有，可不能让孩子没名没份啊！我过来就是照顾小玥的，你一个大男人，肯定什么都不懂，你们看看要不要过去我那边住一段时间，我好好帮小玥养胎。”
　　墨奶奶这么一说，墨宇庭有些纠结，他其实也知道，墨奶奶肯定比他有经验一点，肯定可以更好地照顾姜景玥。
　　只不过他不能确定，姜景玥会不会同意让墨奶奶住在这里。
　　而此时另外一边的姜家，姜明珠跟朱如丽他们都忙前忙后的，就是为了可以快点把接风宴办起来。
　　今天这个事情，就决定她到底能不能嫁给墨子言了，所以姜明珠对这个事情，格外重视。
　　“妈我让你请的化妆师，你请了没有。”
　　姜明珠现在最希望的就是，等一下墨子言过来的时候，她可以以最完美的状态去见他。
　　她的脸，经过这段时间的保养，还有打针什么的，现在已经恢复得差不多了，只不过还是有一些瑕疵。
　　她绝对不可能让自己的脸有一丝一毫的瑕疵，所以她才让朱如丽花大价钱，帮她找一个设计师。
　　本来她满怀期待的，只不过当她看见朱如丽现在脸上的表情时，她的脸色也不好了。
　　“妈，你不会告诉我，你没有帮我请吧！”
　　朱如丽有些无奈地点了点头。
　　“小珠，不是妈不愿意帮你请，主要是请这个化妆师需要一大笔钱，毕竟是一个知名的化妆师，妈着急手头有点紧，所以就……”
　　朱如丽缓了一下，然后就对着面前气得都快要发火的人开口说道。
　　“小珠，你不要激动，虽然现在这个化妆师妈没有给你请过来，不过请了别的化妆师，这个不用多少钱，化的妆也还可以。”
　　姜明珠虽然现在很想生气，不过她也知道，现在这个时候，再生气也无济于事。
　　所以她现在最重要的事情，就是想办法弥补。
　　“你现在就把你请的那个化妆师带进来吧！我们动作得快点了，子言哥哥要来了，我们得赶在他来之前这准备好，要不然等一下他看见我现在这个样子，肯定不会对我有什么感觉的。
　　对了，妈，我让你准备的药，你准备好的没有。”
　　姜明珠还是有一点自知之明的，她知道，要是没有对墨子言用药，墨子言肯定是无论怎么样，都不会碰她的，所以她想的就是，让朱如丽帮她准备催情药，到时候可以用在墨子言的身上。
　　有了这个药，就不怕成不了事了。
　　朱如丽听见她这么问的时候，毫不犹豫地点头。
　　“这个当然准备好了，到时候我会让我们家里面的小春过去给你们送酒，为了以防万一，两个酒我都会下药，这样子无论喝了哪一个，药效都会发作，接下来的事情，就靠你了。”
　　姜明珠终于笑了，对这个事情，她很是满意。
　　“妈，谢谢你了，我们开始化妆吧！”
　　等她化好妆后，看了一下镜子，好在结果她还是很满意的。
　　墨子言也在这个时候过来了，他看见墨家竟然给他准备了这么大的排场，真的是很震惊。
　　主要是请的人很多，这一次下去，他跟姜明珠的关系，肯定京中贵圈里面的人都会知道的。
　　墨子言有些不知道该怎么形容他现在内心的感情，什么感情都有，五味杂陈的，可是就唯独没有高兴。
　　好像跟姜明珠在一起，他高兴不起来。
　　不过看见他过来了，姜明珠很高兴就是真的。
　　“子言哥哥，你终于来了啊！你看我爸爸妈妈给你办的接风宴，你喜不喜欢啊！”
　　这个时候，就是x不喜欢，也得咬着牙说喜欢啊。
　　总不能辜负别人的一番好心吧！
　　墨子言看了一圈，忽然就开口问。
　　“你姐姐，没有来吗？”

第 242章 霸道总裁VS小作精二十七
　　听见墨子言又提到了姜景玥，姜明珠脸色瞬间就难看起来。
　　不过好在她反应得够快，在墨子言还没有看见的那一瞬间，她就恢复成原样了。
　　“子言哥哥的接风宴，小珠已经第一时间跟姐姐说了，只不过姐姐一直没有答应，可能就是不想来吧！”
　　墨子言听见姜明珠这么说的时候，他心里面也有些不好受，他不知道从什么时候开始，他跟姜景玥之间的感情，会变成这个样子。
　　听见姜景玥没有过来说那一瞬间，他真的很不好受。
　　“子言哥哥，你是很希望姐姐可以过来吗？要是这样子的话，我现在就可以给姐姐打电话的，不过姐姐不喜欢我，可能不会接我的电话。”
　　姜明珠有些可怜兮兮地看着墨子言，眼角带着泪珠，好似都快要掉下来了。
　　看姜明珠这个样子，墨子言瞬间有些哑然，他知道面前的姜明珠喜欢他。
　　在一个喜欢他的人面前，提起别的女人，确实是有些残忍。
　　墨子言犹豫了一下，看着姜明珠已经拿起手机t准备打电话了，他立刻就拦住了她。
　　“不用了，小珠，既然她不愿意过来，我们也不强求，本来也是我对不起她，她不愿意过来，就算了。”
　　而墨子言根本就没有注意到，姜明珠刚刚嘴角一闪而过的窃笑。
　　姜明珠的动作很快，所以墨子言才没有看见。
　　“子言哥哥，我们不要再待在这里了，我爸爸妈妈还在那边呢，我们过去给他们敬酒好不好。”
　　姜明珠都这么说了，墨子言肯定是不会拒绝她的。
　　刚好这个时候，他看见有人端着酒过来，毫不犹豫地端上了一杯。
　　而姜明珠也跟在他的后面，端起了一杯，在端酒的时候，她跟着端酒的人对视了一眼。
　　这一眼，不言而喻，双方都知道对方是什么意思。
　　“爸爸妈妈，我带着子言哥哥来给你们敬酒了，他很感谢你们帮他办的接风宴，子言哥哥，是不是呀！”
　　墨子言很是配合姜明珠，无论姜明珠说什么，都是点头示意的，然后再抿了一口酒。
　　等整杯酒下肚的时候，他就感觉他有些不舒服。
　　不过看着这么多的人，他还是一直强撑着。
　　现在这里还有这么多的人，他一定不能倒下去。
　　旁边的姜明珠一直在注意着他，当看见他出现反应的时候，她都快要控制不住嘴角的笑意了。
　　“子言哥哥，你怎么了，是不是身体不舒服啊！为什么一直往我身上靠。”
　　墨子言下意识点了点头，“小珠，我不知道为什么，身体很热，你帮我找一个可以休息的地方，我想休息一下，看看会不会好一点。”
　　听见墨子言这么说的时候，姜明珠就知道她的机会来了。
　　其实她早就可以带墨子言走的，可是她妈教过她，无论什么事情，都得淡定，不能让自己表现得急不可耐的样子。
　　因为这个样子，可能会让人怀疑，为了不让人怀疑，所以在墨子言不舒服的时候，她没有第一时间就把他带走。
　　而是等着墨子言，等他自己开口。
　　她等了好久，终于等到墨子言自己开口。
　　子言哥哥，楼上有客房，我现在就带你上去，你是哪里不舒服啊！用不用我给你叫医生来帮你看看。”
　　墨子言听见她这么说的时候，立刻就摇了摇头，他虽然感觉不出来他现在这个样子说是怎么了，不过他知道，就算医生来了，可能也帮不了他。
　　“不用叫医生了，我睡一觉就好了，不用医生的。”
　　姜明珠本来也没有打算叫医生，所以他这么说，刚好就如她愿。
　　等墨子言再一次恢复意识的时候，他就发现，他又跟姜明珠躺在了一张床上了。
　　每一次都这么巧合，巧合到他都忍不住怀疑了。
　　姜明珠早就醒过来了，只不过一直在等着墨子言醒过来。
　　察觉到墨子言有动作的时候，她立刻就睁开了眼。
　　“啊！这是怎么回事，子……子言哥哥……我们……我们是不是又……”
　　此时的姜明珠，表现得很是无辜，眼里面满是不可置信，本来还有些怀疑的墨子言，心里面的疑惑最后还是放下去了。
　　他满脸愧疚地看着面前的姜明珠，有些不好意思。
　　“小珠，你放心吧！这个事情，我会负责的，我不能总是做了这样的事情，而不负责，我回去后，会让我妈过来你们家商量订亲的事情，等我们定好亲后，我们就去领证。”
　　姜明珠等这一刻，已经等了好久了。
　　听见这一句话，她猛地就扑到了墨子言的怀里面。
　　“子言哥哥，谢谢你，我真的好喜欢你啊！”
　　面前的女子眼里面满是对他的爱意，这一刻，墨子言觉得他没有必要再去纠结以前的事情，只要现在他过得好就可以了。
　　而等到他知道真相的那一刻，他现在所想的一切，都将会变成笑话。
　　而另外一边的姜景玥，选首饰选得都有些眼花缭乱，最后干脆就不远了，她累了。
　　姜景玥忽然就闻到了，厨房里面传出来很香的味道，这个味道，让她本来不饿的肚子，忽然就叫了起来。
　　只不过姜景玥看了一眼同样在外面的墨宇庭，不由得有些疑惑。
　　这墨宇庭都还在外面，那厨房里面为什么会有动静。
　　“墨宇庭，是不是有人来了，好香的味道啊！”
　　还没等墨宇庭开口，厨房里面就走出来了一个人，那个人赫然就是墨奶奶。
　　看见墨奶奶出现在这，姜景玥都有些惊讶。
　　“奶奶，你怎么会在这里，你不是……”
　　虽然姜景玥的话没有说完，不过墨奶奶也明白她想说的是什么。
　　她把手里面端着的菜放到了桌子上，然后就来到了姜景玥的身边，满脸笑意地看着她。
　　“小玥，上一次是事情，奶奶跟你道歉，你就不要跟奶奶计较了，奶奶已经想开了，只要你跟小庭可以好好的，奶奶就放心了。
　　还有啊！你现在肚子里面有了孩子，很多事情都得注意，所以奶奶决定这段时间就住你们这里，照顾你好了，你同不同意。”

第243 章 霸道总裁VS小作精二十八
　　墨奶奶说完这句话后，就有些期待地看向了姜景玥。
　　她等了有一段时间了，姜景玥还是没有开口，所以她觉得，姜景玥就是不同意的意思。
　　虽然有些失望，不过墨奶奶还是强颜欢笑地看着姜景玥，也不知道是在安慰姜景玥，还是是在安慰她自己。
　　“也是，是奶奶没有为你们考虑清楚，你们这些年轻人，肯定是不喜欢跟我们这些老人家住在一起的。
　　那这样子好了，这段时间，奶奶就让李姨过来给你们做饭，她做的饭还挺好吃的，而且她知道什么东西孕妇可以吃，什么东西孕妇不可以吃，让她过来这边照顾你，晚上的时候，她就回去，不会打扰到你们的。”
　　墨奶奶现在真的就是退而求其次了，主要是她觉得墨宇庭不会做饭，而孕妇这些都得好好补充营养的，要是营养补不上来，可能大人孩子都会有危险。
　　墨奶奶这个安排，墨宇庭也觉得蛮不错的，就是不知道姜景玥是怎么考虑的了。
　　姜景玥刚刚就是想事情，一时间想入了神，都没有反应过来，等她反应过来的时候，抬头就看见面前的两个人一直都在盯着她看。
　　她被盯着都有些懵，不知道发生了什么。
　　最后还是墨宇庭看着她开口说道。
　　“玥玥，奶奶的意思就是让人过来家里面照顾你，你觉得可以吗？
　　不过你放心吧李姨在我们家里面的话，不会很久的，最多2个月，这两个人月里面，我会跟她学习如何做饭，等到时候我学好了之后，就不用再麻烦李姨了。”
　　墨宇庭的话，倒是让姜景玥有些惊讶，她没有想到，墨宇庭竟然还打算亲自学做饭。
　　不过墨宇庭都这么安排了，姜景玥点了点头，表示她没有什么意见。
　　“墨宇庭，这个事情，就听你安排好了，我没有什么意见的，我都听你的。”
　　听见姜景玥这么说的时候，墨宇庭忍不住松了一口气，他就担心姜景玥不同意。
　　要是她不同意，他奶奶这边他也不好交代，主要是他奶奶一直都在为他们考虑，他要是什么都不同意，墨奶奶肯定会很伤心的。
　　现在总算是把事情都安排好了，两边的人都很高兴。
　　墨奶奶听见姜景玥同意的时候，也忍不住笑了起来，招呼着姜景玥去吃东西。
　　不得不说，墨奶奶的厨艺确实挺好的，姜景玥吃着墨奶奶专门为她准备的饭菜，一下子就又多干了一碗。
　　“奶奶，你做的这个饭菜，真的好香啊！好好吃。”
　　看着姜景玥喜欢吃，墨奶奶一下子就满足了，也不枉她刚刚忙活了那么久。
　　“小玥，你喜欢吃就好，喜欢吃的话，就多吃一点，对了，还有一个重要的事情，你们两个领证了没有，要是没有领的话，记得去领一下，奶奶让人准备婚礼，小玥，你放心吧！肯定是不会委屈你的。”
　　姜景玥现在还不是那么想办婚礼，毕竟墨宇庭还没有什么表示，她可不能就这样子就跟他去领证了。
　　所以墨奶奶这么说的时候，她没有应，就看着墨宇庭，她想看看墨宇庭有没有什么其他的表示。
　　墨宇庭听见墨奶奶的话，立刻就阻止了她。
　　“奶奶，这个事情，我们自己有打算的，你就不用为我们担心了。”
　　等吃完饭后，姜景玥就困了，墨宇庭看着一直在打瞌睡的姜景玥，一下子就把她抱到了怀里面，然后就往房间里面走了进去。
　　刚一被抱起来，姜景玥吓了一跳，下意识伸手搂住了墨宇庭的脖子。
　　抱紧后，确定安全后，姜景玥忍不住娇嗔了他一眼。
　　“墨宇庭，你干什么呀！吓我一跳，我还以为发生了什么事情呢。”
　　墨宇庭小心翼翼把姜景玥放到了床上，然后就柔声哄起了她。
　　“玥玥，你不是困了吗？我看着你都困得不行了，所以t才把你抱回房间里面了，快点睡吧！困了我们就好好休息。”
　　姜景玥就是看着墨奶奶还在那里，她忽然就跑回附房间里面睡觉，好像很不礼貌。
　　而现在墨宇庭还一下子就把她回了房间里面了，她现在都没有办法想象，墨奶奶会怎么看她。
　　“墨宇庭，你怎么可以当着奶奶的面，忽然就把我抱走呢，等一下奶奶生气了怎么办。”
　　墨宇庭看她着急的模样，不由得觉得有些好笑，立刻就对着姜景玥安慰起来。
　　“玥玥，你放心吧！奶奶不会多说什么的，你累了，得休息了，这个她肯定是理解的，你先好好睡一觉吧！
　　我还有事情，先去处理一下，等一下回来的时候，给你带你喜欢吃的水果，好不好。”
　　姜景玥一喜欢吃的东西，墨宇庭现在可以说是了解得差不多了，姜景玥喜欢的东西，讨厌的东西，他都知道得一清二楚。
　　只不过此时的姜景玥已经没有再听他说话了，她实在是是太困了，此时的她，都已经昏昏欲睡了。
　　等墨宇庭再一次往姜景玥看过去的时候，她已经靠在那里睡着了。
　　墨宇庭担心姜景玥靠着睡觉不舒服，所以就帮她调整了一下，好让她睡得舒服一点，然后这才离开了。
　　他还有很重要的事情没有处理，他得去安排一下。
　　姜景玥妈妈公司的事情，现在已经接近尾声了，只需要摸墨宇庭再推波助澜一下，那那个公司，肯定得宣告破产。
　　现在可以说是，只剩下一口气吊着，如果这个时候，墨宇庭对姜氏集团动手，那姜氏集团，将不复存在。
　　不过现在短期之内，墨宇庭不会动手，因为最后一步，他想让姜景玥亲自动手。
　　报仇这种事情，自己动手才刺激。
　　迷色酒吧！
　　几个男人围在一起，他们都目光此时都聚集在一个人的身上。
　　一直目不转睛地盯着面前的男人，墨宇庭被他们三个人盯着，也还是很淡定，没有一丝一毫不舒服的地方。
　　“不是，墨哥，你说的这个事情，是真的吗？你真的找到老婆了，不会是骗我们的吧！”

第244 章霸道总裁VS小作精二十九
　　不是他们不相信，主要是他们墨哥单身了一三十几年了，忽然间说他要娶老婆，想让他们帮忙出个主意，这真的让他们很是震惊。
　　墨宇庭找他们出来，是让他们出主意的，不是让他们怀疑的，看着有没都不相信，他一下子就翻出来了时间，把时间里面的壁纸让他们看了一眼。
　　就一眼，然后他就快速收了回去。
　　墨宇庭此时的壁纸，是姜景玥拍的，是她躺在他怀里面睡觉的照片。
　　本来不相信的几个人，看见这一张照片，瞬间都激动起来了，不过最大的那一个，忽然就看着墨宇庭开口问道。
　　“老二，你的这个老婆，哪里找的啊！我怎么看着有些熟悉，只不过一时间不知道在哪里看过。”
　　墨宇庭肯定是不能跟他们说，是在酒店里面找的，所以他立刻就转开了话题。
　　“我让你们过来就是想问问你们，求婚应该怎么求，该准备什么东西。”
　　最小的一个忽然就惊呼出声，他瞪着眼睛，有些不可置信地看了一眼墨宇庭。
　　“不是墨哥，你们应该还认识不久吧！怎么这么快就到了谈婚论嫁的地步啊！我是不是错过了什么。”
　　姜景玥有孩子的事情，墨宇庭不打算告诉他们，主要是怕他们胡说八道，所以他也就没有多说什么。
　　只是看着他们淡淡道，“遇见喜欢的，合适的人，肯定得第一时间确定下来，你们说是不是。”
　　这几个人都是墨宇庭从小到大到大的朋友，对于他们，他还是很信任的，所以才会问一下他们的意见。
　　“墨哥，这种事情，你就交给我们好了，明天晚上，你带着嫂子去我们平时的经常去的那个地方，我们肯定帮你安排一场盛大的求婚典礼。”
　　墨宇庭听见他们这么说，瞬间就放心多了，这种事情，让他自己来安排，他其实有些无从下手。
　　赚钱什么的，谈生意，这些事情，让他来，他肯定是可以的，可是这些事情，他是真的没有办法。
　　好在有人可以帮他。
　　“既然你都这么说了，那这个事情就交给你了，戒指你就不用给我准备了，这么重要的东西，我自己去准备。”
　　墨宇庭跟他们交代好了之后，就离开了，他订做的婚戒，已经打电话来了，已经做好了。
　　他迫不及待想过去看看，他的那个婚戒，是什么样子的，配不配得上姜景玥的气质。
　　在他看来，姜景玥值得一切最美好的东西。
　　姜景玥隔天醒过来的时候，看着墨宇庭没有去上班，还有些惊讶。
　　她有些疑惑地对着他问。
　　“墨宇庭，你今天怎么没有去上班，今天不用上班吗？我都要起来收拾收拾准备去上班了，你不用去上班，要不要送我去。”
　　墨宇庭对着姜景玥笑着摇头。
　　“玥玥，今天你也不用上班，你公司的假，我帮你请了，你也不用去了，你跟我去一个地方吧！”
　　墨宇庭都这么说了，姜景玥当然就是配合他了，反正去公司她也没有什么事情，不过她还有一个重要的事情，还没有问墨宇庭。
　　“墨宇庭，我妈妈公司那边现在是什么情况，差不多了吗？”
　　姜景玥现在最希望的，就是墨宇庭可以帮她把公司的执掌权帮她夺回来。
　　那是她妈妈的公司，她不想让朱如丽母女还有姜家栋几个人，心安理得地享受她妈妈好不容易奋斗下来的东西。
　　她要把公司夺回来。
　　“玥玥，公司的事情，已经处理得差不多了，后天公司会举行一场股东大会，重新选举董事长，到时候肯定是股份最多的人当选。
　　这段时间，因为我对姜氏集团施加了压力，你爸已经抛出来了奖近20％的股份，本来他手里面是有45％的，有最大的胜算的。
　　只不过因为这段时间姜氏集团的状态不好，他稳不住，抛了那么多，现在都在我的手上，我们现在手里面有35％，比他多了15％，我们现在就是胜卷在握了。”
　　听见墨宇庭这么说，姜景玥一下子就笑了起来，听见这个消息的时候，她真的很高兴。
　　她伸手抱着墨宇庭的脖子，对着他的脸亲了一下。
　　吧唧一声，很是大声，听见这个声音的时候，姜景玥自己都有些不好意思。
　　不过她还是笑着对墨宇庭开口说道，“迷墨宇庭，谢谢你，我真的是太喜欢你了，要不是有你的话，可能我妈辛辛苦苦奋斗半辈子的公司，我就没有办法帮她夺回来了。”
　　看着小女人这么激动的样子，墨宇庭心里面也很是高兴，他喜欢看着姜景玥开心的样子。
　　“玥玥，后天我跟你一起过去，今天还有其他的事情，你收拾一下，我带你去一个地方。”
　　等姜景玥收拾好了的时候，墨宇庭看着姜景玥身上穿着的衣服，立刻就摇了摇头。
　　“玥玥，这个衣服不行，我们换一个吧！”
　　姜景玥此时穿的是一件黑色牛皮吊带裙，姜景玥在下方搭配了一条红色长靴，相当于裤子穿，然后就没有再多穿什么了，简简单单的套装，她觉得挺好看的。
　　虽然她觉得好看，可是却并不代表墨宇庭也觉得可以。
　　她看着姜景玥这么穿的时候，第一个想到的事情就是，这么穿肯定会很冷。
　　姜景玥喜欢穿自己喜欢的衣服，所以被墨宇庭叫去换的时候，她心里面就有些不乐意了。
　　“墨宇庭，我不要，我喜欢穿这个衣服，难道这个衣服不好看吗？”
　　这个衣服，其实穿在姜景玥身上特别好看，裸露出来的肌肤很是诱人，墨宇庭看见了，都有些控制不住他自己，想要亲上去。
　　不过他为了不吓到姜景玥，最后还是没有对姜景玥下手。
　　他可是担心，等一下他做得太过了，把姜景一玥吓跑了，那他可就得不偿失了。
　　“玥玥，你穿这个衣服，特别好看，好看到我只想把你藏起来，不想让别人有机会看见你的美，只想自己一个人欣赏。”

第245 章 霸道总裁VS小作精三十
　　听见墨宇庭这么说，姜宛止忍不住笑了起来，虽然舍不得身上的这个衣服，不过最后还是在墨宇庭的坚持下，姜宛止换了一个衣服。
　　这个衣服是墨宇庭亲自帮她挑的，不过姜景玥不是那么喜欢，主要是这个衣服，一看就不是她的风格，真的就是把她整个人都包裹得严严实实的，连一点缝隙都没有。
　　姜宛止自己都不知道，她什么时候柜子里面有这个衣服了，她都不知道，这个衣服是她什么时候买的。
　　其实姜景玥不知道的是，她现在衣柜里面有很多这种衣服，都是墨宇庭放进去的，只不过她的衣柜太大了，平时她也没有专门去看，所以对于里面t多出来的衣服，她都有些莫名其妙。
　　“墨宇庭，这个衣服真的好看吗？包成这个样子，真的很热啊！”
　　墨宇庭觉得姜景玥无论穿什么衣服，都是好看的，虽然此时这个衣服不是她平时的风格，可是这个衣服，她穿起来也有别样的美。
　　这个衣服，其实就是一条长裙，到脚腕处的那种，而且还是衫袖，穿这个衣服，看起来就是仙气飘飘的。
　　不过平时姜宛止喜欢的，都是那种比较酷一点的衣服，这种衣服，一看就不是她穿过的类型。
　　不过既然墨宇庭喜欢，姜景玥也就没有换了，主要是换来换去太麻烦了，她不是很喜欢。
　　换好衣服后，姜景玥就蹦到了墨宇庭的身边，伸手拉住了他。
　　“墨宇庭，我准备好了，我们现在去哪里啊！”
　　墨宇庭从看见姜宛止蹦蹦跳跳的样子时，就吓到了，等她跳到了他身边，他什么也顾不上，一下子就把景玥抱到了怀里面。
　　“玥玥，你怎么一直蹦蹦跳跳的，你是不是又忘记了，你肚子里面还有孩子这个事情。”
　　被墨宇庭这么一说，姜景玥忍不住捂住嘴巴，有些不好意思。
　　主要是她刚刚确实是忘记了她怀孕的事情了，要不是墨宇庭忽然这么一说，她真的没有反应过来她肚子里面还有两个孩子的事情。
　　看着姜景玥这个样子，墨宇庭就知道了，她肯定就是忘记她肚子里面有孩子的事情了。
　　一时间他不由得有些无奈。
　　小女人什么都好，就是这个莽莽撞撞的样子，有时候墨宇庭真的会被她气到。
　　“墨宇庭，这也不能怪我啊！这不是一时间没有反应过来嘛，我以后肯定小心一点，你放心吧！”
　　姜景玥拉着墨宇庭的手撒娇，而墨宇庭根本就受不了她这个样子。
　　他轻轻把姜景玥抱了起来，抱在了他的怀里面，然后就柔声对着她开口。
　　“玥玥，你下次注意一点，你肚子里面还是两个孩子，这个可不能马虎的，知道吗？”
　　姜景玥也是知道这个事情的严重性的，毕竟她现在肚子里面还是两个孩子，虽然她早就吃了空间里面的保胎丸了，不过该注意的，还是得多注意的。
　　不怕一万，就怕万一啊！
　　墨宇庭现在干脆就不让姜景玥下来自己走了，他直接抱着姜景玥来到了外面候着的车里面。
　　进去车里面后，墨宇庭还是没有放开姜景玥，而是拿了一罐奶给姜景玥喝。
　　看着这罐奶，姜景玥忍不住皱了皱眉头，她不是很喜欢喝这些东西。
　　她很想告诉墨宇庭，其实有统子在，她不用吃这些东西，肚子里面的孩子，也会平平安安的。不过最后姜景玥还是没有说，她皱着眉头喝完了整一瓶奶。
　　看着姜景玥把奶喝完了，墨宇庭摸了摸她的头，笑着夸奖道。
　　“我们玥玥真乖，竟然都喝完了。”
　　墨宇庭摸头，再加上说话的语气，让姜景玥感觉他就是在哄孩子。
　　她忍不住看着墨宇庭开口问道，“墨宇庭，你这样子，我感觉你好像在哄孩子，到时候我们的孩子生出来了，你还哄不哄我，还是说，有了孩子，你就哄孩子了，不哄我了。”
　　姜景玥这一个问题，有些莫名其妙，不过墨宇庭也理解。
　　孕妇有时候就是想多了一点，所以他第一时间就对着姜景玥保证道。
　　“玥玥，你放心吧！就算孩子生出来了，我心里面最重要的那个人，还是你，也一直都会是你，不会变的。”
　　看着墨宇庭着急解释的样子，姜景玥忍不住笑了起来，她刚刚也就是想看看他是什么反应。
　　现在看见他这么激动的样子，她不由得觉得有些好笑。
　　“墨宇庭，我们是准备去那里啊！为什么这么久了还没有到啊！我都困了。”
　　可能是因为有孩子的原因，姜景玥忽然觉得，这段时间，她好像很喜欢睡，一天有大部分的时间，都是在睡觉的。
　　也不知道这样子好不好，不过她不睡也不行啊！太是真的很困。
　　听见姜景玥这么问的时候，墨宇庭也没有给她一个准确的时间，而是看着她神神秘秘地道。
　　“玥玥，就快要到了，至于去那里，等到了，你就知道了。”
　　车子又开了好一段时间，终于在一个城堡形状的大别墅门口停了下来。
　　此时的大别墅，外表看起来平平无奇的，什么东西都没有，所以姜景玥倒是没有什么好奇的。
　　墨宇庭也不知道从那里拿出来了一条黑色的丝带，然后就对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，我帮你绑一下这个丝带，等到了里面，再帮你摘下来，好不好。”
　　墨宇庭都这么说了，姜景玥也没有拒绝，她点了点头，然后就让墨宇庭帮她绑好丝带，任由墨宇庭带着她走。
　　此时的她很信任墨宇庭，因为她知道，墨宇荣肯定是不会让她发生任何危险的，她只需要全心全意把自己交到他的手上就可以了。
　　墨宇庭小心翼翼地牵着姜景玥往里面走了进去，刚一到里面的时候，看着里面的场景，他满意地点了点头。
　　这个场景，他的几个朋友早就拍照给他看过了，照片上面看着还挺好的，在现场看着，比图片还好上十倍。

第 246章 霸道总裁VS小作精三十一
　　此时的大殿，真的很美，那些镶嵌着的钻石，都在闪闪发光，一闪一闪的，好不漂亮。
　　姜景玥看着墨宇荣忽然停下来了，忍不住伸手拉住了他。
　　“墨宇庭，你怎么忽然停下来了，是到了吗？我可以拿掉眼睛上面的东西了吗？”
　　姜景玥的话，让看愣了的墨宇庭瞬间就回过了神。
　　这个时候，墨宇庭的朋友也都从不同的地方，跑了出来。
　　他们看见墨宇庭真的带了一个女人过来的时候，虽然已经做好了心理准备了，不过还是很惊讶。
　　墨宇庭摸了摸自己的口袋，确定东西有带过来后，瞬间就松了一口气。
　　这个时候，他莫名地有些紧张。
　　墨宇庭伸小心翼翼地把姜景玥脸上的东西拿了下来。
　　当姜景玥看着面前的场景时，惊讶地捂住了嘴巴，眼里面满是惊喜。
　　“墨宇庭，这……这是怎么回事啊！这里好美啊！”
　　在姜景玥观察面前的布置时，墨宇庭已经把他提前就准备好的东西拿了出来，他缓缓在姜景玥的面前蹲了下去。
　　举起了手里面的东西，此时他脸上满是认真的神情。
　　“玥玥，嫁给我吧！”
　　墨宇庭几个朋友也很给力，一直在旁边起哄。
　　“嫁给他，嫁给他，嫁给他……”
　　他们看起来也很激动，一直在大吼着，把姜景玥吼得都不好意思起来了。
　　她下意识看了一眼墨宇庭，此时墨宇庭也满脸期待地看着她。
　　“玥玥，你答应我吗？要是不答应，也没有关系，我下一次再求一次。”
　　墨宇庭有些不安地看着姜景玥，他其实有些担心姜景玥不会答应。
　　就在墨宇庭以为姜景玥不会答应的时候，姜景玥缓缓伸出了她的手，伸到了墨宇庭的面前。
　　看着伸过来的手，墨宇庭真的是很激动。
　　只不过他一激动，就忘记了他该做的事情了，她他看着姜景玥的手，一时间愣在了那里。
　　看着墨宇庭愣在了那里，他的朋友都有些看不下去。
　　“墨哥，你快点帮嫂子带上戒指啊！你还愣在那干什么啊！”
　　被他的朋友这么一吼，墨宇庭这才反应过来，立刻就帮姜景玥戴上了戒指，而姜景玥也配合着墨宇庭，帮他也戴上了。
　　刚一戴好，墨宇庭的朋友又起哄起来了。
　　“亲一个，亲一个，快点亲一个啊！墨哥。”
　　今天是一个值得高兴的日子，墨宇庭也不想扫兴大家的兴，他伸手搂住了姜景玥，把姜景玥搂到了他的怀里面，对着她娇嫩的唇瓣轻轻贴了一下，然后放开了。
　　墨宇庭以为这样子就可以了，可惜的是，他低估了他朋友想看热闹的心。
　　当他们看见墨宇庭这么快就放开姜景玥的时候，立刻就起哄起来了。
　　“不是吧！墨哥，这么快的吗？好歹亲过几分钟啊！就这么一会儿，我们什么都还没有看见啊！”
　　墨宇庭听见他们这么说的时候，忍不住瞪了他们一眼。
　　要是平时的话，被墨宇庭这么瞪，他们肯定都会跑开的，可是今天不一样，他们都知道，今天墨宇庭的心情很好，他们现在无论怎么做，他们墨哥肯定都不会多说什么的。
　　“墨哥，再亲一个，这一个久一点，不然真的没有什么看头。”
　　墨宇庭看着他们起哄，没有办法只能再一次抱住了姜景玥。
　　这一次如他们所愿，亲得久了一点，等姜景玥被放开的时候，她都感觉有些脚软。
　　她忍不住娇瞪了墨宇庭一眼，这一眼，瞪得墨宇庭心花怒放。
　　“玥玥，你真的答应我的求婚了吗？我现在还是有些不敢相信。”
　　姜景玥看着他不敢相信的样子，立刻就对着他开t口说道。
　　“墨宇庭，竟然你怎么不相信，要不然我们就现在就去领证吧！领完证，再办婚礼怎么样。”
　　姜景玥的话，对墨宇庭来说简直就是巨大的惊喜，砸得他的有些昏头转向的，不过他还是下意识点了点头。
　　等两个人开着车来到民政局门口的时候，墨宇庭才回过神来。
　　回过神的第一时间，他就向姜景玥确定了一下这个事情到底是不是真的。
　　此时的他，还是有些不敢相信他刚刚听见的话，所以才会忍不住向姜景玥确定的。
　　当他看见姜景玥点头的时候，他一下子就抱紧了姜景玥，俯身在她的额头上轻轻地亲了一下。
　　“玥玥，我们下去吧！”
　　下去之后，姜景玥才后知后觉，她好像有些激动了，也不知道用不用准备什么东西，她好像什么东西都没有。
　　“墨宇庭，我什么东西都没有准备，要不然我们回去准备好了再过来办证明。”
　　这个时候，墨宇庭肯定是不会让姜景玥回去的了，以他的人力还有财力，办结婚证就算是什么东西都没有准备，他也可以办成功。
　　“玥玥，你不用着急的，办结婚证这种事情，不需要准备什么东西的，只要我们人到了就可以了。”
　　姜景玥听见墨宇庭这么说，只能跟着他一起进去了。
　　刚一进去，就有专门的人来到了墨宇庭的身边，外面还有好几个人在等着，可是他们却可以一下子就进到了里面，根本就不用排队。
　　这可能就是有权力的好处，要不然他们现在可能也得在外面等着。
　　进去到里面后，里面的工作人员动作很快，还没有多久，姜景玥跟墨宇庭的结婚证就新鲜出炉了。
　　墨宇庭拿到证件的时候，就给姜景玥看了一眼，然后就把结婚证收好，自己贴身收了起来。
　　姜景玥看着墨宇庭这个样子，忍不住开口问道。
　　“墨宇庭，这个结婚证，我们不是一人一本吗？你怎么都收起来了，快点拿还给我，我可以自己收起来的。”
　　看着姜景玥在自己面前蹦跶着想要拿结婚证的样子，墨宇庭怕她一直蹦着，只能把结婚证都交给了她。
　　“好了，玥玥，那你可得好好保存着，不能弄不见了，知道吗？”
　　这个事情，不用墨宇庭说，姜景玥也是知道的，在姜景玥准备收起来的时候，墨宇庭眼疾手快拍了一张照片。

第 247章 霸道总裁VS小作精三十二
　　今天的墨宇庭真的有些激动，他激动的表情，等到晚上睡觉的时候，他还一直处于激动中，根本就睡不着。
　　反观姜景玥倒是睡得很香甜，根本就没有被影响到。
　　隔天一早，墨宇庭早早就起来跟李姨学做早餐。
　　墨宇庭没有想到，看起来很简单的饭菜，做起来那么难。
　　今天早上就是做一个简单的荷包蛋，就已经难到他了，他已经不知道弄掉了多少鸡蛋了。
　　“李姨，是不是这个样子，你看这个怎么样。”
　　李姨看着墨宇庭煮了这么久才煮出来的鸡蛋，有些一言难尽。
　　主要是这个煎鸡蛋，看起来就让人很没有胃口。
　　“墨总，要不然这个鸡蛋你自己吃吧！夫人现在还有孩子，不能乱吃东西，我重新给夫人煮一些比较有营养的东西。”
　　李姨没有直接跟墨宇庭说不合适，不过她这么说，墨宇庭就明白了她是什么意思了。
　　看着自己做的东西不行，墨宇庭不由得有些失望。
　　不过他也知道，这种事情，不是一天就可以学成的。
　　他现在只能慢慢学习，再不行的话，他还打算去报个班。
　　跟着专业的人员学习一下，可能会比较快一点。
　　等李姨做好营养早餐后，墨宇庭就把姜景玥叫了起来。
　　姜景玥有起床气，一般人没有办法把她叫起来的。
　　而且还很有可能，去叫她的时候，被她打，因为这些都是她睡着了，下意识的行为。
　　而墨宇庭就有办法，他不是叫姜景玥起来的，而是抱着姜景玥，帮她洗漱，帮她刷牙，然后再帮她换衣服什么的，所有的事情，他都帮姜景玥做好了，把她抱到饭桌上面的时候，才叫她起来的。
　　这时候姜景玥才迷迷糊糊醒了过来，墨宇庭就在旁边喂着她吃东西。
　　也不知道是不是下意识的行为，墨宇庭喂她吃，她就张嘴，等吃到差不多饱的时候，她才完完全全清醒过来。
　　清醒过来后，她有些不好意思。
　　“墨宇庭，你刚刚应该叫我醒过来的，你再这样子宠下去，会把我宠坏的。”
　　墨宇庭听见姜景玥这么说的时候，一下子就笑了起来，他就是喜欢宠着姜景玥，最好就是宠坏的那种，这样子姜景玥才知道他的好。
　　“玥玥，我们今天就要去参加股东大会了，你紧不紧张。”
　　这种事情，对姜景玥来说，其实没有什么好紧张的，本来就是她的东西，她不过就是去把她自己的东西拿回来，根本就没有什么好紧张的。
　　虽然心里面这样子想，不过嘴上却不是这样说的，她伸手拉住了墨宇庭的手，把自己整个人都挂在墨宇庭的身上。
　　“墨宇庭，有你陪着我，我就什么都不紧张了，因为我知道，你肯定会保护好我的。”
　　听见姜景玥这么说的时候，墨宇庭很是肯定地点了点头。
　　“玥玥，你放心吧！那些人伤不了你，也不敢对你做什么，我等一下就跟着你一起过去，不过我会乔装打扮一下，让别人看不出来我是谁，这样子我们才能更好地知道，他们到底想对你做什么。”
　　墨宇庭做的事情，就是姜景玥想让她做的，因为墨宇庭的知名度，几乎所有人都认识他，他要是过去了，姜家栋那个老东西，肯定是不会露出马脚的。
　　不过现在好了，只要墨宇庭乔装打扮一下，其他人没有办法认出他来，就可以了。
　　等两个人来到姜氏集团，进去的时候，里面的股东大会已经开始了。
　　看着一大群人都在恭维着姜家栋，姜景玥就有些气不打一处来。
　　这个姜家栋，真的是太不要脸了，拿着那么少的股份，还以为现在公司还掌握在他手里面，简直就是痴心妄想。
　　里面的姜家栋看见姜景玥进来的那一瞬间，不知道为什么，他忽然觉得心有些慌。
　　至于是为什么，他自己也不知道是怎么回事，反正就是一瞬间的事情。
　　不过等接下来姜景玥开口的时候，他就知道了，他为什么会慌了。
　　姜景玥没有管里面的人疑惑的表情，她带战北庭往会仪室里面走了进去，然后就找了一个椅子，靠了下去。
　　“姜家栋，我今天过来，就是想问问看你，你手里面现在有多少股份，既然是重新安排董事长这么重要的事情，我作为这个公司的第一和法继承人，公司要做这么重要的事情，你应该第一时间告诉我吧！
　　姜景玥此时跟姜家栋在说话的时候，都是用吼的，主要是她真的有些气不过。
　　听见姜景玥这么说的时候，旁边的股东都有些震惊。
　　主要是他们一直以来都觉得，这个公司就是姜家的，姜家栋肯定就是第一和法继承人了，没有想到，竟然不是。
　　这个消息真的是太让他们震惊了。
　　他们都有些不敢相信地看着姜家栋，好像在询问他这是怎么回事。
　　这时候，有一个比较老的懂事站了出来，他看着那些疑惑的股东解释道。
　　“其实你们不知道的是，这个公司原来不是叫姜氏集团的，而是叫白氏集团，是姜小姐的母亲一手创立起来的公司，只不过后面白夫人忽然去世了，这个公司就让白夫人的先生姜家栋代为管理，约定的就等姜小姐满19岁后，把公司交还给她。
　　如果我没有猜错的话，姜小姐应该过不了多久就要满19岁了吧！
　　而这个时候，姜家栋先生忽然就举行了股东大会，其目的，不用我多说，懂的人都懂。”
　　那个老董事缓了一下，接着就继续开口说道。
　　“白夫人去世的子一段时间里面，公司里面一以前的那些老员工，都被你以各种各样的理由辞退了。
　　你是不是就是担心他们捅破了你的秘密，所以才这样子做的，而我，可能是因为我一直处于中立的位置，所以你才没有对我下手吧！
　　是不是这样啊！姜家栋先生，我一直在等着姜小姐自己成长起来，本来还以为没有机会了，没有想到，今天又又让我看到了机会。”

第248 章霸道总裁VS小作精三十三
　　说完这一段话后的那个老董事，神情有些激动地看着姜景玥。
　　姜景玥听他说出来了这么一大番话 此时她也有些激动。
　　她没有想到，还有人会记得她妈妈，她真的很感动。
　　姜家栋的目的被人拆穿，此时他的脸色有些难看。
　　只不过他知道，这个时候，他无论怎么样都不能怂，要是怂了，他就没有机会了。
　　所以他立刻就挺t直了腰板，看着刚刚说话的那个老董事满脸气愤地对着他吼道。
　　“你胡说八道什么，这些事情根本就不是这样的，你不懂就不要乱说，什么19岁就把公司还给她，根本就没有这一回事，19岁不过就是一个还没有长大的孩子，她怎么懂得如何管理公司的事情。”
　　姜家栋现在就是完全要撕破脸皮了，完全要把之前的事情否认掉。
　　只不过立遗嘱这种事情，都是有证人在旁边作证的，可能是因为姜家栋此时太过于紧张的原因，竟然把这个事情忘记了。
　　姜景玥也在这个时候，适时开口道。
　　“姜先生，公司本来就是我妈妈专门留下来给我的，前一段时间，你只能说是代理，而不是说，这个公司就是你的了，你这样子就是把本来属于别人的东西，占为己有。”
　　姜景玥这么说，姜家栋想反驳的，可一时间，他却不知道该怎么反驳，因为他觉得，无论他怎么说，都是不对的。
　　最后他索性就干脆不说了，他就往座位上一坐，没有再开口。
　　反正现在他手里面的股份最多，其他人根本就拿他没有办法，想把他搞下去，就更加不可能了，所以他现在根本就不担心。
　　他等了一会儿，才看着面前的人，缓缓开口道。
　　“反正我现在不管什么，现在已经开了股东大会了，手里面谁的股份多，谁就是这里的董事。”
　　他这个逻辑，其他的董事都有些看不下去，这不就是在欺负人吗？
　　反观姜景玥，听见他这么说的时候，一下子就笑了起来。
　　“你确定要按照股份来说事，那你不要后悔。”
　　姜家栋怎么可能会后悔，他早就做好了准备，虽然这段时间他抛出去了一部分股份，不过他可以肯定的就是，他手里面的那些股份，肯定还是最多的。
　　所以现在他才会这样子有恃无恐的。
　　可能他没有想到，他抛出去的那些股份，都是被同一个人买了。
　　“我不后悔，我觉得这句话应该是我来跟你说，让你不要后悔才对。你手里面有多少股份都亮出来吧！肯定不会比我多的，所以你就不要白费心思了。
　　一个女孩子，还是好好嫁人，几然后相夫教子好，不要在这里碍着我的眼，公司现在也不需要你了。”
　　这还是姜家栋第一次敢这么跟姜景玥说话，可能是因为他觉得他有了底气了，所以说话的语气都不一样了。
　　姜景玥听见他这么说的时候，忍不住笑了起来。
　　“姜先生，你就确定，你手里面的股份有我手里面的股份多吗？你倒是把你的股份拿出来，让我看看你有多少。”
　　姜家栋被姜景玥这么一说，立刻就把他的股份拿了出来，一下子就丢到了姜景玥面前的桌子上。
　　“怎么样，是不是不敢看了，怕吓到了。”
　　姜景玥从包里面把她的股份书拿出来，还没等她反应过来，手里面的股份书就被人抢了过去。
　　姜家栋抢过来后，看到姜景玥拥有的股份时，一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“不可能，怎么可能，你怎么可能会有这么多的股份，还比我多了这么多，根本不可能，你这个肯定是假的。”
　　姜景玥看着他满脸不能接受的样子，一下子就笑了起来。
　　“怎么样，你是不是该让位了，这个位置，以后就是我的了。”
　　虽然接受不了，可是姜家栋知道，现在这种情况，不是他可以控制的了。
　　姜景玥看了他一眼，然后就对着身边她带过来的两个保镖开口说道。
　　“你们把他赶出去吧！现在他不应该待在这里了，这个公司，已经跟他没有任何关系。”
　　姜家栋听见姜景玥这么说的时候，他这才回过神来。
　　一想到姜景玥要让人把他赶出去，他怎么也接受不了。
　　在这个公司里面，他付出了很多的心血，可是到头来，却一直都是没有什么好的发展，这段时间，更是因为别的公司的打压，让他本来情况就不是很好的公司，更加岌岌可危。
　　可是就算是这样，他也觉得公司有机会可以挽救回来。
　　只要有墨家的那个小少爷在，肯定会帮他们的。
　　可是现在要是公司都被姜景玥拿回去了，他就再也没有机会了，所以现在无论怎么样，他都不能被赶出公司。
　　只要不被赶出公司，那他就还有机会。
　　只不过姜景玥现在根本就不给他机会，最后姜家栋还是被赶了出去。
　　等她垂头丧气回家的时候，此时姜家却喜气洋洋。
　　主要是墨子言带了他的父母来了姜家，他们这一次来，就是为了跟姜家商量一下结婚的事情。
　　本来墨家的人不同意墨子言娶一个这样的女子的，毕竟姜明珠的名声不是很好，可是没有办法，姜明珠昨天去检查了怀孕了。
　　对于一个看重子嗣的家庭，无论怎么样，有了孩子，那就肯定得娶回家了。
　　这也就是为什么墨家的人，会来这里的原因，要不是因为姜明珠怀孕了，墨家的人，根本就不可能会踏入这里。
　　“姜夫人，我们现在能够做的就是这样了，你要么就答应，要么就我们给钱，你带人去把孩子打掉。”
　　打掉孩子什么的，朱如丽肯定不会带姜明珠去打的，这个孩子还是他们费尽心思才得到的，要是去打了，那到头来，他们是不是白费心思。
　　所以当听见墨夫人这么说的时候，朱如丽立刻就摇头。
　　“墨夫人，这个事情，就没有商量的余地吗？毕竟我们小珠现在怀的是你们墨家的孩子。”

第249 章 霸道总裁VS小作精三十四
　　墨夫人听见朱如丽这么问的时候，什么话也没有说，一下子就站了起来，打算离开。
　　看着他妈都准备走了，墨子言忍不住捅了一下身边的姜明珠，想让她出面说几句。
　　姜明珠看着墨子在她妈面前是这个样子的，都有些不敢相信。
　　她们家现在已经一退再退了，可是可是墨家人这个意思，好像还觉得她们家得寸进尺。
　　“子言哥哥，你们家现在是什么意思，要是真的不想要这个孩子的话，我可以去打了的，就不劳烦你了。”
　　墨子言听见姜明珠要去打胎的时候，一下子就慌了，他虽然不是那么喜欢姜明珠，可是对于孩子，他还是很喜欢的。
　　要是现在姜明珠肚子里面的孩子打掉了，他觉得他肯定会很伤心的。
　　为了让姜明珠不要有这样子的心思，墨子言立刻就对他妈开口喊道。
　　“妈，姜家就这些小要求，你就答应了吧！你要是不答应，那我就直接入赘姜家好了，反正你们也不在意我喜欢的人。”
　　墨子言这句话刚一说出来，就把墨夫人吓了一大跳，他们家就墨子言这么一个孩子，要是摸墨子言入赘了，那他们以后怎么办。
　　为了让墨子言不要再产生这样子的思想，迫于无奈，墨夫人最后还是满足了墨家提出来的要求。
　　那就是必须无条件帮助姜氏集团，无论姜氏集团发生了什么，墨家的人都得帮忙。
　　本来就是这第一个要求，墨夫人有些不能接受，她考虑得比较多，她觉得按照姜家说的，等一下他们家就得负担起两个公司的事情，而且还有另一个公司就是白干的，根本就没有什么好处，所以这也觉得她不答应的原因。
　　不过现在他儿子都这么说了，墨夫人就是不想同意，也得同意了。
　　所以最后她还是无奈地点了点头，答应了这个事情。
　　姜家栋回来的时候，看着里面的人都笑得这么开心，他本来就心情不好了，看着他们还嬉皮笑脸，他肚子里面的怒气就更加压制不住了。
　　他一下子就来到了姜夫人的身边对着她满脸怒火地开口。
　　“你们现在这是在干什么，来了这么多人，都是什么人。
　　现在公司什么情况你们了解吗？还有时间带人来家里面嬉闹，你们是不是要气死我啊！”
　　墨子言因为站在角落里面的原因，所以姜家栋没有看见。
　　他进来看见朱如丽的第一时间，心里面的火气就更加旺了。
　　“公司现在已经被姜景玥收过去了，什么东西都没有留下，而此时你们还一直在这里嬉嬉闹闹的，我们现在还有一大笔债务，没有公司帮忙的话，这些债务，我们是不可能会还得完的 。”
　　姜明珠听见他这么说的时候，立刻就对点了点头。
　　“爸，你不要再说了，今天是子言哥哥过来定亲的事情，你说的这些事情，等后面再说，现在不重要。”
　　听见这一句话，姜家栋一下子就回过神来了，他忍不住往里面看了一眼，果然就看见墨子言站在那里看着他。
　　看见墨子言的那一瞬间，姜家栋一下子就激动起来了。
　　他一下子就来到了颜子言的面前，伸手拉住了他的手，激动地开口。
　　“子言，你来的正好，你想娶我们家小珠是吧，我对t你就只有一个要求，那就是帮我们家把公司夺回来，现在公司在姜景玥的手里面，也不知道她怎么做到的，这一次的股东大会，她手里面的股份竟然还比我的多，公司现在里面的人，都听她的，我没有办法，现在已经被他赶出来了。”
　　姜明珠跟朱如丽听见这一个消息的时候，也有些激动，她们一直觉得这个公司就是她们的，现在得知这个公司被姜景玥拿回去了，简直比用刀割她们的肉还让她们难受。
　　朱如丽立刻就跑到了姜家栋的身边，对着面前的墨子言开口说道。
　　“对啊！，子言，这个事情，你肯定得帮忙啊！你大哥不是墨家家主吗？你快点让他帮忙，有了他的帮忙，姜景玥肯定拿我们没有办法。”
　　墨夫人在旁边看着姜家这些人死皮赖脸让她儿子帮忙的样子，有些生气，可是又没有办法，谁让她儿子喜欢人家的女儿呢，而且那个女人还有了孩子，她就是再生气，也没有任何办法。
　　不过她也知道，墨宇庭虽然是墨家家主，可是对于他们的事情，他向来都是不管的，更何况是这种抢别人公司的事情，他为人正派，肯定是不会答应的。
　　所以墨夫人立刻就对着面前的墨子言开口说道。
　　“子言，你大哥不会答应你这种事情的，这个事情，你不用去跟他说，你应该知道，他们这个公司本来就是人家的，人家现在不过就是把属于自己的东西拿回去了而已。”
　　墨夫人的这一句话，让姜家栋脸色瞬间就难看起来了，他忍不住对着墨夫人开口反驳道。
　　“墨夫人，这个公司，本来就是我的，怎么可是人家的了呢？她不过就是一个小女孩子，怎么可能会有能力管理好这么大的公司，这个公司只有在我手里面才能发挥出最大的价值。”
　　墨夫人长这么大还没有见过如此厚颜无耻之人，别人的东西，还理所当然当成自己的。
　　此时这一家人，她真的没有办法再继续跟他们交流下去，墨夫人收拾了一下他们的东西，然后就准备离开了。
　　要离开的时候，她对墨子言严肃地说道。
　　“子言，我希望你自己想清楚，什么事情该做，什么事情不该做，该舍弃的东西，应该及时放弃，要不然，有的东西，到最后就只会害了你。”
　　墨子言还是第一次看见他妈这么严肃的样子，他不由得低头沉思起来，不知道为什么，他觉得他妈说得话，好像有些意有所指。
　　看着墨子言这个样子，姜明珠瞬间就着急了，她害怕墨子言真的舍弃了她要是以前，她可能还不担心，可是现在不行。

第 250章霸道总裁VS小作精三十五
　　要是以前，靠她的姿色还有他爸的帮忙，她肯定没有多久就可以重新再搭上一个很好的男人的。
　　可是现在他们公司已经没有了，还不知道能不能再重新夺回来呢，所以眼前的墨子言，无论怎么样，她现在还是不能放弃的。
　　所以她立刻就拉住了墨子言的手，让墨子言摸一下她的肚子。
　　“子言哥哥，你可不能放弃我们啊！小珠现在肚子里面还有你的孩子呢，你要是放弃我们了，你让小珠跟孩子接下来的日子怎么办。”
　　本来因为墨夫人的话，有些动摇的墨子言，因为姜明珠的这一句话，瞬间就反应过来了。
　　现在这种情况，根本就不是他想放弃就可以放弃的了，毕竟姜明珠现在肚子里面还有了他的孩子 。
　　血浓于水，他根本就舍不得让姜明珠去打掉孩子，这个孩子，毕竟是他的亲生骨肉。
　　为了这个孩子，他还是得帮姜家一把的。
　　“你收拾一下，跟我去见大哥吧！我们一起求大哥，让他帮你们家。”
　　墨子言的话，让姜明珠眼瞬间就亮了起来，她不仅要好好收拾，还要收拾得漂漂亮亮的，这样子万一那个墨家家主看上了她，姜氏集团什么的，她根本就不用在乎了。
　　所以当听见墨子言要带她去见墨家家主的时候，她激动得不行。
　　平时的话，她可没有这样子的机会，见墨家家主一面，连墨家家主长什么样子，她都不知道。
　　姜家栋他们听见这么说的时候，一下子就激动起来了，只要见了墨家家主，他愿意帮忙的话，他们公司肯定就可以夺回来的。
　　墨子言要过去的时候，最先给墨宇庭打了电话，得到他的同意后，墨子言才敢带人去墨宇庭住的地方。
　　而此时墨宇庭正跟姜景玥说墨子言要来这里的事情。
　　“不对，墨宇庭……”
　　姜景玥话都还没有说完，就被墨宇庭打断了。
　　“老婆，我们现在都已经领完证了，你还这样子连名带姓喊我，是对我的不满吗？喊声老公来听听。”
　　被墨宇庭这么说，姜景玥吐了吐舌头，有些不好意思。
　　姜景玥有些不好意思开口，不过看着墨宇庭确期待的眼神，她还是鼓起勇气开了口。
　　“老……老公。”
　　墨宇庭听见姜景玥的这一声老公，高兴得笑了起来，他笑得眼都眯成了一条缝，从他这个表现就可以看得出来，此时他是有多么高兴了。
　　“老婆，我弟准备过来我们这边，说有事情找我商量一下，平时我跟他感情还过得去，所以我就同意了。”
　　姜景玥对这个事情，倒是没有什么多大的反应，不过当墨宇庭打电话跟那边确定时间的时候，听见墨宇庭喊那边的名字时，姜景玥一下子就愣在了那里。
　　她好一段时间都没有回过神来，主要是她听见了一个她很熟悉的名字。
　　墨子言。
　　当看见墨宇庭挂断电话的那一瞬间，姜景玥立刻就看着他问道。
　　“老公，你弟弟不会是叫墨子言吧！”墨宇庭看着姜景玥疑惑的样子，虽然有些不明所以，不过他还是点了点头。
　　“对，就是叫墨子言。”
　　姜景玥本来觉得就是巧合，不过她还是想确定一下，所以她立刻就看着墨宇庭开口问道。
　　“老公，那你有你弟弟的照片吗？你说的这个名字，我好像认识。”
　　墨宇庭平时的话，不是很喜欢拍照，不过跟姜景玥在一起后，他倒是多了很多照片。
　　说到过墨子言的照片，墨宇庭想了一下，倒真的让他想起来了，他好像真的有墨子言的照片，好像是一次家庭聚会拍的。
　　“好像有一张，你让我找一下看看。”
　　打开相册的墨宇庭，看着自己相册里面的照片，眉眼之间都柔和上了几分，他找了一圈，终于找到了那张照片。
　　找到照片后，他立刻就拿给了姜几景玥看。
　　当看见照片上面的人时，姜景玥一下子就瞪大了眼睛 。
　　看着姜景玥的这个反应，虽然她还没有开口，不过墨宇庭已经可以看出来了，姜景玥肯定是认识墨子言的。
　　“老婆，你认识他吗？这个是我叔家的孩子，比我小上了几岁，听说最近闹得厉害，谈了一个女朋友，女朋友家里面的人，要求有些高，最近一直在闹，这一次如果我猜得没有错的话，他来找我，肯定就是因为他女朋友的事情。”
　　姜景玥看见墨子言的那一瞬间，其实有些犹豫，她不知道，她该不该把所有的事情都跟墨宇庭说。
　　不过她想到，墨宇庭刚刚说的事情，墨子言等一下会过来，所以他们等一下肯定会见面的。
　　现在不说，等一下见面了再说，肯定会很尴尬的。
　　犹豫了一段时间了后，姜景玥还是把她跟墨子言之间发生的事情，都跟墨宇庭说了。
　　听见姜景玥说完这个事情的时候，墨宇庭愣在了那里，久久没有回过神来。
　　他是真的没有想到，这种事情，会发生在他的身上。
　　他竟然娶了他弟弟的前女友，墨宇庭也不知道 ，此时他应该怎么形容他现在的心情。
　　看着墨宇庭现在这个样子，姜景玥等了一会儿，看着他还是没有什么表示后，她立刻就看着墨宇庭开口说道。
　　“墨宇庭，这个事情，我也很意外，你要是不能接受的话，我们现在就可以去办离婚证的，当然，孩子的话，我还是会生下来的，到时候我们一人一个好了。听见姜景玥这么说，墨宇庭瞬间就回过神来了，他一把拉住了姜景玥，把人狠狠地抱到了怀里面。
　　“老婆，你说什么呢，你现在是我的人，他算个什么东西，我怎么可能会因为他而不要你跟孩子呢，这根本就不可能。
　　他等一下过来了，你就是他的嫂子，长嫂如母，他也得听你的话，要是不听，我就当没有这个弟弟。”
　　墨宇庭的话，让姜景玥忍不住松了一口气，她其实刚刚还是有些担心，墨宇庭跟她离婚的，毕竟这个男人的心思，她还是有些猜不透的。

第251 章 霸道总裁VS小作精三十六
　　好在最后事情没有像她想的那样发展，要是真的那样发展了，她这一次的任务，t肯定就完不成了。
　　当听见墨宇庭这么说的时候，姜景玥笑着挤进了墨宇庭的怀里面。
　　“老公，谢谢你，你真好。”
　　而就在这个时候，外面的门忽然就被人敲响了
　　姜景玥知道，肯定就是墨子言他们来了，因为平时的时候，他们家一般不会有人过来的，今天他们也就跟墨子言他们约过时间。
　　姜景玥听见动静的时候，就想从墨宇庭的怀里面溜下去，不过被墨宇庭拉住了。
　　“老婆，不要动，我抱着你就可以了，你现在肚子里面还怀有孩子，不能剧烈运动。”
　　家里面要是没人过来，墨宇庭要是想抱，她就让他抱着了，毕竟墨宇庭的怀抱很温暖，她也很喜欢。
　　只不过现在家里面有其他人来了，她还让墨宇庭抱着，姜景玥就觉得有些不好意思了。
　　不过一想到来的人都是她讨厌的人，忽然她就觉得无所谓了。
　　她就这样乖乖待在墨宇庭的怀里面，任由他抱着，而此时的门已经被李姨打开了。
　　墨子言带着姜明珠，有些迫不及待地往里面跑了进来。
　　进来后，他们两个人都不敢抬头看墨宇庭，所以他们都低着头，而低头的时候，下意识又想往上面撇。
　　瞥见的就是墨宇庭怀里面抱着的人，不过因为姜景玥把脸埋到墨宇庭怀里面的原因，他们都没有看见。
　　他们只知道，墨宇庭怀里面抱着一个女人，看见墨宇庭抱着其他女人的时候，姜明珠不由得有些失望。
　　她忍不住对着旁边的墨子言咬起了耳朵，两个人一下子就交头接耳起来。
　　“子言哥哥，你大哥有女朋友了吗？怎么没有听你说过啊！”
　　此时的姜明珠很是失望，墨家家主有了女朋友，那她岂不是没有了希望。
　　虽然觉得没有什么希望，不过她要是想试试看的，毕竟试一下又不要钱。
　　“大哥，我们这一次过来就是想找你帮我们一个事情的，这个事情说起来有些复杂，就是想让大哥帮我们打压一下一个公司，让她承受不住，然后我们再在合适的时机里面收购这个公司。”
　　姜景玥在墨宇庭怀里面的时候，听见他们这么说，差点就忍不住笑了起来。
　　不过好在她忍住了，她还想看看，这两个厚颜无耻的人，会做出什么样子的事情来。
　　墨宇庭也感受到了怀里面的娇躯样子在小幅度地颤抖着，他还以为姜景玥是气得正在哭。
　　这下子，他的火气瞬间就冒起来了，他自己都舍不得惹姜景玥哭，没有想到，因为面前这两个人，小女人竟然哭了。
　　此时看着面前的人，他瞬间就没有了好脸色。
　　“这个事情，我不会帮你的，自己的事情，自己想办法解决。”
　　墨子言就是因为自己没有办法，所以才想着找墨宇庭帮忙的，要是他自己有办法的话，根本就不用来找他了。
　　他有时候真的很恨墨宇庭，恨他为什么从小就比他优秀，无论哪一方面，都比他好。
　　小的时候，他就坚持被人拿来跟墨宇庭做比较，其实他心里面是很不喜欢墨宇庭的。
　　可是他又不得不承认，墨宇庭确实比他优秀很多。
　　他现在面临的事情，他自己就没有办法解决好。
　　不过这个事情要是放在墨宇庭身上，他肯定可以完美解决的，这可能就是他跟墨宇庭之间的差距吧！
　　当听见墨宇庭不同意帮忙的时候，墨子言瞬间就抬起头来望向墨宇庭。
　　刚好这个时候，姜景玥从墨宇庭的怀里面探出了头。
　　目光交汇的那一瞬间，墨子言一下子就瞪大了眼睛，眼里面的不可置信都快要溢出来了。
　　他根本就不敢相信他看见的一切，忍不住揉了揉眼睛，然后再看了一眼墨宇庭怀里面的人。
　　姜景玥立刻就对着他扬起了一个微笑。
　　就是这个微笑，把墨子言吓得往后退了一步，差点就摔倒在地。
　　站在他旁边的姜明珠，看着墨子言这么奇怪的样子，忍不住也跟着抬头望了上去。
　　刚一望上去，就看见了还在笑着的姜景玥，姜明珠也被吓了一跳，不过没有墨子言的动作大。
　　她一下子就缓了过来，看着姜景玥，“姐姐，你怎么会在这里，还跟墨家家主在一起，你是不是为了报复我们，所以才这样子做的。”
　　墨子言这时候也反应过来了，他此时的想法跟姜明珠一样。
　　他也觉得姜景玥肯定就是因为要报复他们，所以才会跟墨宇庭在一起的。
　　墨子言立刻就苦口婆心对着姜景玥开口说道。
　　“小玥，你还年轻，你不应该这样子对你自己，你知道我大哥比你多了多少岁吗？你们两个不合适。”
　　墨子言说出这一句话的时候，丝毫没有注意到，旁边的墨宇庭脸色变得很难看。
　　墨宇庭跟姜景玥在一起的时候，他最担心的就是年龄的问题，以前没有人说，他还可以假装忘记这个事情。
　　可是现在这个事情，被墨子言直晃晃地说了出来，他想忽视都不行。
　　墨宇庭下意识看了怀里面的小女人一眼，她想看看，此时的姜景玥是什么表情，有没有什么嫌弃的表情。
　　让他没有想到的是，他刚一低头下去，对上的就是小女人亮晶晶的眼神。
　　姜景玥听见他们这么说的时候，她当着他们的面，伸手抱住了墨宇庭的腰，把自己的脸埋到了墨宇庭的怀里面蹭了蹭。
　　蹭了好一会儿，她才抬头看着面前的两个人。
　　“我跟墨宇庭在一起，跟你们没有半毛钱关系，我们就是单纯喜欢彼此，更何况，我之前也不知你们之间的关系，怎么，是不是不相信我们会在一起。”
　　墨子言确实不相信，主要是他是怎么也没有想到，这两个人会有交集。
　　现在面对这样子的场景，他一时间竟然有些不知道该怎么办。
　　他缓了好一会儿，才看着面前的墨宇庭开口问道。
　　“大哥，你确定你们是认真的吗？”

第252 章 霸道总裁VS小作精三十七
　　看着这个时候，墨子言还是不相信的样子，墨宇庭肯定地点了点头。
　　“我们当然是认真的了，这种事情，难道还能有假吗？”
　　虽然墨宇庭这么说，可是墨子言还是有些不相信，他甚至怀疑，姜景玥会跟墨宇庭在一起，是被逼的。
　　所以他立刻就对着面前的墨宇庭开口说道。
　　“大哥，你可以让小玥跟我单独谈一下吗？我有事情想要问她。”
　　墨子言这句话刚一说出来，姜明珠内肉眼可见地激动起来了。
　　她觉得要是墨子言跟姜景玥出去了，那这里就只剩下她跟墨家家主了，这对她来说，可是难得的好机会啊！
　　所以这个时候，她也没有像以前一样争风吃醋，而是也跟着开口劝起了墨宇庭。
　　“对啊！大哥，姐姐以前跟子言哥哥的感情很好的他们已经有好一段时间没有见面了，现在好不容易有机会见面了，他们肯定会有很多的话想要说的，大哥你就满足一下他们好了。”
　　姜明珠这句话说得很有挑拨离间的感觉，好在墨宇庭不会想太多，要不然这个时候，肯定都得发起火来了。
　　墨宇庭尊重姜景玥的意见，所以他就一直看着姜景玥，想看看她是怎么想的。
　　旁边的墨子言，看着姜景玥好久了都没有回应，忍不住再一次开口说道。
　　“小玥，我就是有事情想跟你说一下，我们出去说一下可以吗？不会多久的，你就看在我们相识一场的份上，跟我出去一下吧！”
　　姜景玥最后还是同意了，她让墨宇庭放下她。
　　“老公，我出去跟她说清楚，不能影响到你们之间的感情，等一下就回来。”
　　墨宇庭虽然有些舍不得，不过还是放开了手，让姜景玥出去了。
　　看着姜景玥跟着墨子言出去了，姜明珠整个人都兴奋起来了。
　　她一下子就走到了墨宇庭的面前，脚下一个用力，整个人就往墨宇庭的身上倒。
　　她本来以为墨宇庭会接住她的，没有想到墨宇庭躲开了。
　　她想稳住自己的，可是根本就稳不住，整个人狠狠地往地上摔了下去，她痛得差点就起不来。
　　不过为了可以获得墨宇庭的青睐，她狠了狠心，忍着痛从地上爬了起来。
　　然后就来到了墨宇庭的面前，娇滴滴地开口道。
　　“墨大哥，姐姐她现在肯定还是喜欢子言哥哥的，要是等一下姐姐后悔了，你能不能放开她，让她跟子言哥哥在一起啊！”
　　姜明珠一开口就是挑拨离间的话，听着就让人很不舒服。
　　墨宇庭听见她这么说的时候，冷冷地瞥了她一眼，没有说话。
　　看着墨宇庭这个样子，姜明珠一时间也不敢再多说什么，只是一直待在墨宇庭的身边，想办法。
　　她要想一下，怎么样才能引起墨宇庭的注意，让他对她感兴趣。
　　她自己缓了好一会儿，忽然就笑着看着墨宇庭。
　　“墨大哥，你不知道吧！姐姐跟子言哥哥，他们是从小就认识的t，从小就在一起的，可能他们的感情真的很好吧！
　　以前他们两个人还在一起的时候，他们之间的感情，真的很让我羡慕，可惜的是，子言哥哥现在没有跟姐姐在一起了，要是有，肯定又是别人羡慕的一对。”
　　姜明珠说这些话，就是想让墨宇庭心里面不舒服，毕竟是自己喜欢的女人，要是听见她以前跟别人做过的事情，多多少少心里面还是会不舒服的。
　　姜明珠就是想让他不舒服，这样子她才会有趁虚而入的机会。
　　而外面的姜景玥，抱着胳膊，在那里看着墨子言。
　　此时的姜景玥一身紧身的黑色包臀裙，显得她的身材更加玲玲有致，浑身散发着恋爱的气息。
　　看姜景玥这个样子，就知道她过得很不错了。
　　就是不知道。
　　不知道为什么，看着这样子神采飞扬的姜景玥，墨子言竟然有些吃醋，本来他就是还喜欢着姜景玥的，跟姜明珠在一起，只是迫不得已。
　　不过他也知道，已经晚了，他跟姜景玥已经再没有机会了。
　　不过他还是想再争取一下，毕竟以前他跟姜景玥在一起的时候，那么甜蜜。
　　“小玥，你跟我大哥是怎么回事，你们怎么会在一起，他对你好吗？”
　　姜景玥听见他这么问的时候，点了点头道。
　　“他对我很好，我很喜欢，跟他在一起，我感觉我很幸福。”
　　听见姜景玥这一句话，再看一下她脸上的表情，墨子言知道，他不用再多问什么了。
　　因为问再多，也已经晚了。
　　“你过得好就可以了，我会带姜明珠离开，不会再在这里碍着你们的，你放心吧！”
　　听见他这么说，姜景玥点了点头，摸了摸肚子，然后就准备进去了，她困了，想找墨宇庭了。
　　看着姜景玥这一个动作，墨子言脸上的表情也有些惊讶。
　　眼看着姜景玥都要进去了，墨子言立刻就喊住了她。
　　“小玥，你不会是因为怀孕了，所以才跟我大哥在一起的吧！要是这样的话，你可以离开他的，你放心，孩子的事情，我会帮你的。”
　　听见这一句话，姜景玥脸色瞬间就冷淡起来了，她冷冷看着墨子言。
　　其实她不想多说什么的，不过最后还是开口了。
　　“我肚子里面的孩子，我们两个人都很期待他的到来，你就不要再乱说什么了。”
　　姜景玥说完这一句话，就转身离开。
　　墨子言一着急，立刻就对着姜景玥喊道。
　　“小……小玥。”
　　这么一喊，姜景玥停下来了，她转过身子，缓缓开口道。
　　“以后叫大嫂，不用再让我听见你再这样叫我，到时候我可不会跟你客气。”
　　听见这一句话，墨子言心灰意冷，一时间竟然不知道该怎么回答好，只能眼睁睁看着姜景玥往里面走了进去，而他则在外面冷静了好久。
　　姜景玥进去后，看见坐在那里脸色不是很好的墨宇庭，有些不明所以。
　　不过他还是一下子就跑到了墨宇庭的身边，把自己的小身子往墨宇庭的怀里面一挤，让墨宇庭抱住了她。

第 253章 霸道总裁VS小作精四十
　　本来还愣在那里的墨宇庭，下意识伸手环抱住了姜景玥，低头轻嗅着她的秀发。
　　“老婆，你身上好香啊！是不是事情都解决好了啊！他没有说什么吧！”
　　看着墨宇庭眼巴巴看着她，眼里面满是疑惑的样子，姜景玥忍不住想笑。
　　不要看墨宇庭满脸淡定，好像对这个事情漠不关心的样子，其实他心里面还是很在乎的，对这个事情，他很在乎。
　　姜景玥故意犹豫了好久，一直没有开口，就是一直犹犹豫豫的。
　　看着姜景玥这个样子，墨宇庭不由得担心起来了。
　　他一直定定地望着姜景玥，然后就开口说道。
　　“老婆，你要是已经做好决定了，你就告诉我，无论是什么结果，我都会尊重你的，你放心吧！”
　　听见墨宇庭这么说，姜景玥终于忍不住笑了出来。
　　当看见姜景玥笑的那一瞬间，墨宇庭不知道为什么，松了一口气。
　　他伸手抱住了姜景玥，把他的头靠在了姜姜玥的脖子上，轻咬了一下姜景玥的耳垂，低沉的声音在姜景玥耳边响起。
　　“老婆，你真的太调皮了，刚刚就是故意吓我对不对，你真的吓到我了，我还以为你真的要跟我分开呢。”
　　旁边的姜明珠看着姜景玥跟墨宇庭相亲相爱的样子，心里面很不舒服。
　　她刚刚已经使出了浑身解数了，可是却没有任何作用，墨宇庭根本就是连看她一眼都懒得看。
　　可是现在面对姜景玥的时候，完全就是另一个样子，看得姜明珠真的是又羡慕又嫉妒的。
　　她忍不住对着姜景玥开口问道。
　　“姐姐，你在我们跟子言哥哥聊了什么啊！子言哥哥是不是很心疼你，要带你离开啊！要是真的这样的话，姐姐你可以跟子言哥哥离开的，不用管我的，我无所谓。
　　本来我跟子言哥哥在一起，原本就是一个意外，我们不该在一起的，我愿意祝福你们的。”
　　姜明珠可能都忘记了，她过来的目的到底是什么了。
　　就在这个时候，墨子言进来了，他什么话也没有说，拉着姜明珠就打算走。
　　姜明珠被他这一番动作搞得很是懵，整个人都有些不知所措。
　　“子言哥哥，你怎么了，为什么要这样子拉我，是不是发生什么事情了。
　　我还有重要的事情没有跟姐姐说呢，她现在既然已经有了墨家家主了，她肯定不会在乎那个小公司的了，所以姐姐，能不能把那个公司给我们，我们保证，肯定会好好经营的。”
　　姜明珠本来觉得她都这样子说了，姜姜玥肯定会答应的。
　　哪知道姜景玥就是淡淡瞥了她一眼，然后就什么话也没有说。
　　她的这个意思非常明显，就是不同意的意思了。
　　看着姜景玥不同意，姜明珠火气一下子就上来了，她刚刚只不过是一直在忍着，现在看姜景玥说什么也不同意，她觉得她没有必要忍了。
　　所以她立刻就对着姜景玥吼道。
　　“姜景玥，你不要敬酒不吃，吃罚酒，我不想把事情说绝的，你这个样子，爸爸肯定会很生气的。”
　　以前姜景玥最在乎的人，就是姜家栋了，因为她觉得她妈妈已经没了，家里面就只有爸爸跟她最亲，所以她向来就是什么事情都听姜父的。
　　无论姜父让她做什么事情，她都没有一丝怨言。
　　可是现在，姜父对姜景玥来说，根本就没有什么牵制性，所以无论姜明珠怎么说，都对她毫无作用。
　　“他生气跟我有什么关系，你们现在最好给我离开，要不然等一下就是我生气了，我生气可不是好惹的。
　　等一下要是缺胳膊少腿的，可不能怪我。”
　　听见她这么说，姜明珠下意识摸了一下脸上那些被她用粉盖起来了痕迹。
　　一想到她脸上的这些痕迹，都是姜景玥弄的，姜明珠觉得她此时说的话，根本就没有在开玩笑的意思。
　　毕竟无论姜景玥做了什么事情，都有墨家家主替她摆平，她根本就没有什么好怕的。
　　一想到这里，姜明珠瞬间就退缩了，没有再挣扎，任由墨子言把她拉走了。
　　来到外面的时候，墨子言忽然就对着姜明珠开口说道。
　　“小珠，我们分手吧，现在我大哥跟你姐姐在一起了，我们就不适合在一起了，孩子的事情，你自己决定，你要是想生的话，以后孩子的抚养费，我会按时给你的，只要你好好带着孩子，教育孩子，想要什么，我都可以满足你。”
　　姜明珠听见这一句话的时候，瞬间崩溃。
　　她是真的没有想到，墨子言竟然还会想着跟她分开，就算有了孩子，也没有办法留下他，一想到这里，姜明珠眼泪瞬间就滑落下来。
　　虽然墨子言不是那么喜欢姜明珠，可是看着一个女孩子在他的面前哭成这个样子，他心里面也有些不是滋味。
　　“小珠，对不起，这个事情，都是我的错，我愿意弥补的，只不过我们就是不能在一起了，其他的事情，只要合理的，我都会答应你。”
　　姜明珠现在根本就不想要什么其他的事情，没有了墨子言，她就真的什么都没有了。
　　所以她立刻就拉住了墨子言，带着哭腔的声音就在墨子言的耳边响起。
　　“子言哥哥，你真的舍得不要我吗？我现在肚子里面还有你的孩子，你要是不要我了，那我还不如去死了算了。”
　　墨子言看着她这么偏激的样子，最后也没有再多说什么重话，带着她回了姜家。
　　价姜家栋他们一直在等待着，就希望可以等来一个好消息，却没有想到，等来的却说是一个让他们怎么也没有想到的消息。
　　姜景玥这个死丫头，竟然真的攀龙附凤成功了，这真的很让他们惊讶。
　　姜家栋当场就打电话给姜景玥，姜景玥早就把他拉黑了，所以根本就没有听见电话。
　　气得姜家t栋把手机都摔坏了，他没有想到，现在姜景玥连他的电话都不接了。
　　“爸，我们现在怎么办，公司都没有了，岂不是我以后再也没有零花钱了。”

第254 章 霸道总裁VS小作精四十一
　　姜明珠现在最在乎的就是她的零花钱了，没有钱了，她以后就再也没有办法做那个高贵的公主了。
　　听见这个时候，姜明珠还一直在意这个事情，姜家栋气得扇了她一巴掌，他真的不知道这个时候，姜明珠到底在想什么。
　　姜明珠被他这么一打，整个人都愣住了。
　　缓了好一会儿她才缓了过来，此时她的眼里面满是是不可置信。
　　“爸，那为什么打我，我做错了什么吗？本来就是这样，没有钱，你让我还怎么在贵族圈里面混。”
　　姜家栋就是气她不了解现在的情势，现在最重要的事情，根本就不是计较这个的时候。
　　“小珠，爸打你也是为了你好，你现在最重要的，根本就不是想这个，你现在最重要的事情，就是要好好跟墨子言在一起，只有他现在可以让我们家起死回生。”
　　这个问题，姜明珠会不知道吗？只不过墨子言已经明确跟她说过了，以后除了孩子，不想再跟她有任何联系了。
　　“爸，你以为这个事情，我不知道吗？可是子言哥哥他，也不要我了，就连肚子的孩子，他也随便我，要是生下来，他也只愿意付一些抚养费，其他的事情，他都不管。”
　　听见姜明珠的这一番话，姜家栋愣了一下，然后就整个人都跌坐在地，起不来了。
　　他知道，完了，这一切都完了，再也没有办法回到以前了。
　　他以前所拥有的一切，现在都完了。
　　朱如丽看着他这个样子，立刻就对着他喊道。
　　“老姜，姜景玥不是跟墨家家主在一起了吗？你去求求她，她肯定会帮你的。”
　　朱如丽的这一番话，让姜家栋恍然大悟起来。
　　他立刻就往门口冲了出去。
　　“夫人，那个人又来了，在门卫室那里叫嚷着让你出去见他呢，你看要不要把他赶走。”
　　姜景玥此时懒羊羊躺在墨宇庭的怀里面吃着水果，悠哉得不行，根本就不想管外面的事情。
　　“不用理他，他想喊就让他喊，喊累了就会回去的，反正我们这里是高档别墅区，隔音效果特好，不会影响到别人的。”
　　姜景玥说完就看向了旁边的墨宇庭，开口问道。
　　“老公，你查的事情怎么样了，有没有什么进展。”
　　姜景玥这段时间，有些心血来潮，忽然就想知道朱如丽她们现在怎么样了，所以就让墨宇庭去调查一下。
　　没有办法，她已经到了预产期了，这段时间，墨宇庭一直都是寸步不离地守着她，根本就没有跟她出去的机会，她就是想自己查，也没有办法查，只能让他帮忙了。
　　墨子言听见她这么问的时候，挑了挑眉，他的办事效率，肯定是不用说的，事情早就查好了，只不过他一时间忘记了，没有第一时间告诉姜景玥。
　　现在是姜景玥忽然问起来，他才反应过来这个事情。
　　“老婆，那个女人现在在一家酒吧里面接客，她好像感觉还挺不错的，打算带她女儿一起去，只不过碍于她现在有孩子，所以没有办法一起去。
　　不过她也有办法，她找了一个喜欢孕妇的老头，两个人都商量好了，就等姜明珠同意了。”
　　听见墨宇庭的这一句话，姜景玥震惊到瞪大了眼睛眼里面满是不可置信。
　　她是真的没有想到，当妈的人会做出这种丧心病狂的事情来，姜景玥还想多说什么，不过她忽然觉得，现在已经没有机会让她再多说话了。
　　姜景玥伸手拉住了墨宇庭的胳膊，力气有些大。
　　脸上还有密密麻麻的汗珠冒下来。
　　墨宇庭很快就注意到了她的不寻常，立刻就对着她问道。
　　“老婆，怎么了，是不是身体不舒服。”
　　“老公，我……我要生了。”
　　听见姜景玥这么说的时候，墨宇庭一下子就慌了，主要是他们还得去医院。
　　这里离医院虽说不远，可是也有一段距离。
　　当时当姜景玥预产期的时候，墨宇庭就准备带姜景玥去医院的，可是姜景玥不同意，现在这种情况，他是真的没有想到的。
　　一时间他愣在那里，有些不知所措。
　　姜景玥趁他愣在那里，没有注意到的时，赶快吃了一颗无痛丸。
　　这段时间，她竟然把这么重要的事情都忘记了，可能是因为这段时间真的过得太安逸了，连生孩子的事情，都被她忘记了。
　　看着墨宇庭还愣在那里，姜景玥现在已经好很多了，立刻就对着墨宇庭喊道。
　　“墨宇庭，你不要愣在哪里了，快点让人进来啊！你去喊奶奶进来吧！你现在在这里，根本就不知道干什么。”
　　墨奶奶早就听见动静往这边跑过来了。
　　当她看见姜景玥此时这个样子的时候，立刻就明白了，姜景玥现在是要生了。
　　她伸手推了推还没有什么反应的墨宇庭，气都不打一处来。
　　“你还愣着干什么，还不快点抱着人走，你快点，我们去医院，家庭医生也过来了，快点让他先看看。”
　　家庭医生走了过来，帮姜景玥看了一会儿，对着面前满脸着急的墨宇庭开口说道。
　　“墨总裁，没事，时间来得及，夫人现在宫口还没有开多少，我们去到医院的时，就差不多了。”
　　听见这一句话，墨宇庭一下子就把姜景玥抱了起来，往外面跑了出去。
　　他现在没有办法自己开车，所以早就提前从老远那边把司机喊了过来了。
　　一路上，墨宇庭都特别紧张，他一直紧紧地拉着姜景玥的手，反观姜景玥，她此时淡定得不行，根本就没有一点紧张的意思。
　　这个时候的姜景玥，还有心情安慰墨宇庭。
　　“老公，你不用担心的，我现在没有什么事情，等一下就好了，把孩子生出来，就没事了。”
　　墨宇庭虽然早就知道会发生这一幕，他也早就在做准备了，可是当这一幕真的发生时，他觉得他还是有些接受不了。
　　他害怕，害怕姜景玥出什么事情。
　　她那么怕痛的一个人，还要经历生孩子的痛，墨宇庭真的没有办法想象，这该有多痛。

第255 章 霸道总裁VS小作精四十二
　　他把手伸到了姜景玥的嘴边，对着她说道。
　　“老婆，你要是很痛的话，你就咬我，用力咬，我不怕痛的。”
　　姜景玥看着墨宇庭这个样子，忍不住笑了起来。
　　看着这个时候，姜景玥还在笑，墨宇庭更加担心了。
　　他觉得生孩子什么的，肯定会很痛的，这段时间，他查了很多的资料，就是关于生孩子的。
　　他知道生孩子，孩子的妈妈肯定会受很大的罪的。
　　姜景玥看他这个样子，感觉墨宇比她这个生孩子的人还激动，一时间都有些哭笑不得。
　　她伸手轻轻拍了拍墨宇庭，安慰起他来。
　　“墨宇庭，你不用担心的，我没有什么事情的，医院很快就要到了。”
　　等来到医院的时候，看着姜景玥被推了进去，墨宇庭下意识想跟着一起进去，不过被医生拦住了。
　　“先生，里面现在不需要你，我们进去就可以了，你在外面等着。”
　　墨宇庭查过的资料是可以进去一起陪产的，所以他也早就做好了准备了，没有想到，他现在却不能进去，只能在外面干着急。
　　他一时间就像一个无措的孩子，根本就不知道该怎么办。
　　只能在那里焦急不安地走来走去。
　　墨奶奶看着他这个样子，想让他不要再走了，坐下来等着，可是墨宇庭根本就安静不下去，他刚坐下去，就又起来走着了。
　　看着他这个样子，墨奶奶干脆就不管他了，自己坐着，默默祈祷着，姜景玥平安无事。
　　还没有一会儿，产房里面就传来了
　　孩子的啼哭声，听见这个声音的时候，墨宇庭松了一口气，不过又想到姜景玥怀的是双胞胎，他放下去的心，又提了起来。
　　刚好这个时候，产房东门打开了，他迫不及待地往那边跑了过去，跑到了医生的身边。
　　“医生，怎么样，里面的人没事吧！”
　　医生把手里面的孩子抱给了墨宇庭看，然后就打算让他抱一下孩子，此时的墨宇庭，根本就没有心情看孩子，他在乎的，只是里面的姜景玥。
　　所以当医生把孩子抱到他面前，让他看着的时候，他根本就没有任何反应 。
　　他只是一个劲地看着医生问，里面的人怎么样了。
　　医生看着他这么着急的样子，这才对着他开口说道。
　　“你放心吧！里面的人都没有什么问题，只不过肚子里面还有一个孩子，等生出来后，就可以出来了。”
　　有了医生的这一番话，墨宇庭总算是松了一口气了，他这才有兴趣看孩子。
　　当看见孩子皱巴巴，又红彤彤的小脸时，忍不住皱了皱眉头。
　　他忍不住想，姜景t玥长得那么漂亮，他也长得不差啊！怎么生出来的孩子这么丑。
　　心里面这样子想着，他嘴也控制不住，一下子就脱口而出了。
　　“这个孩子，不会是抱错了吧！怎么长得这么丑，我跟我老婆的孩子，不应该是长这个样子的啊！”
　　旁边的墨奶奶听见他这一句话，立刻就伸手拍了他的脑瓜子一巴掌。
　　“你胡说八道什么啊！孩子刚生出来就是这个样子的，你怎么可以嫌弃呢？还不快点抱着，你要是不想抱的话，就让我来。”
　　墨奶奶可是很稀罕的，她稀罕得不得了，看着墨宇庭还站在那里没有动，墨奶奶一下子就推开了他。
　　她自己伸手抱住了孩子，看着孩子稚嫩的小脸，她心里软得一塌糊涂。
　　“你看这孩子，小鼻子，小眼睛的，长得跟你们多像啊！你竟然还怀疑这个孩子不是你们的孩子，你眼睛是不是有问题。”
　　墨宇庭被墨奶奶这么一说，没有回话，不过眼睛却看向了孩子，他看了好一会儿，还是没有看出来，孩子不过地方跟他们像了。
　　不过墨奶奶都这么说了，他也不能反驳，只能点了点头。
　　“对，奶奶你说得对，也不知道玥玥在里面怎么样了。”
　　墨宇庭这一句话刚落，里面就又传来了孩子的哭喊声。
　　看这个样子，另外一个孩子应该也生出来了。
　　墨宇庭听见孩子的哭声时，一下子就激动起来了。
　　这个时候，里面又出来了一个护士，手里面也抱着一个孩子。
　　刚准备抱给墨宇庭看，没有想到，面前的人，竟然绕开她，站在了产房门口。
　　“我老婆呢，她怎么还没有出来。”
　　看着墨宇庭这个样子，护士不由得有些羡慕，这个男人，一看就是非常宠老婆的，要不然也不会孩子都抱出来了，他连看一眼都不看，就只顾着里面的老婆了。
　　护士立刻就向他解释道。
　　“孩子的妈妈现在还在里面整理，等整理好了之后，就可以出来了。”
　　墨宇庭现在最关心的，就是姜景玥怎么样了，还没等他开口问，护士就好像知道他想问什么一样，看着他道。
　　“孩子的妈妈非常好，你就放心吧！到时候多补充一点营养就可以了。”
　　这一刻，墨宇庭终于放心了，他就站在那里等着，墨奶奶在后面看着孩子，因为两个孩子都非常健康，所以不用去保温室里面，就让墨奶奶还有李姨一人一个抱着了。
　　墨宇庭的话，根本就靠不住，他现在满脑子里面都是产房里面的姜景玥。
　　终于，等了好一段时间，姜景玥被推了出来，此时的她，精神状态挺不错的，脸色还有些红润，根本就不像是刚生了孩子的人。
　　墨宇庭立刻就走到了她的身边，伸手拉住了姜景玥的手。
　　“老婆，你感觉怎么样，有没有什么地方不舒服的。”
　　姜景玥摇了摇头，她生孩子的时候，已经把所有该吃的药丸都吃了，所以生孩子的时候，她根本就没有什么感觉。
　　眼睛一闭，孩子就已经生出来了。
　　“老公，你不用担心我，我没事的，我现在很好。”
　　听见姜景玥亲口说她很好后，墨宇庭终于露出来了来到医院这么久的一个笑容。
　　“老婆，你没事就好，没事我就放心了。”
　　墨宇庭最后是被医生喊走的，主要是他一直跟前跟后的，他们根本就没有办法工作。

第256 章 霸道总裁VS小作精四十三
　　医生也是没有办法，才把他赶走的，准备跟他说一下注意事项。
　　墨宇庭刚听见医生让他先过去等着的时候，还是不同意的，只不过最后听见医生说是准备跟他说一下注意事项，他才同意跟着过去了。
　　医生把墨宇先带到了病房里面，然后就开始告诉他产后的注意事项什么的。
　　医生一边说，墨宇庭认认真真记着，在只不过医生说得有些快，即使墨宇庭的记性好，他也没有办法一下子就记那么多。
　　最后眼看着真的记不住了，墨宇庭不得不出口打断医生的话。
　　“医生，等一下不好意思，有没有纸还有笔，我记一下，你一下子说了这么多，我也没有办法记住啊！”
　　听见墨宇庭这么说的时候，医生忍不住抬头，有些惊讶地看了他一眼。
　　这还是他第一次看见一个对自己老婆这么重视的人，医生很喜欢这样的人，所以当听见墨宇庭这样子问的时候，医生立刻就点了点头，然后就帮他拿来了纸还有笔，让他可以认真记。
　　墨宇庭真的做到了，医生说的每一个字，他都在认真记，一个字他也没有错过。
　　等姜景玥回来的时候，墨宇庭已经记好了满满的一张纸了。
　　此时的姜景玥还在昏睡着，还没有醒过来，而医生这边也交代好了事情，离开了。
　　墨宇庭就一直待在姜宛止的身边，守着她，等着她醒过来。
　　当姜景玥醒过来看见墨宇庭的时候，就看见他对着一张纸，也不知道在干什么，碎碎念念的，叽里咕噜念个不停。
　　“唔，好痛啊！”
　　听见姜景玥的声音，墨宇庭瞬间就回过神来，他满脸着急地来到了她的身边。
　　“老婆，怎么样，是不是很痛，我对不起，老婆，都是我的错，你辛苦了。”
　　其实姜景玥本来可以吃止痛丸的，保证浑身轻轻松松，没有一点痛意的。
　　可是她这样子做，也就是为了让自己可以更真实一点，要不然等一下让她表演的话，她可能表现不出来那种感觉。
　　所以她干脆就不吃药了，以最真实的状态面对墨宇庭。
　　墨宇庭看着此时的姜景玥，眼里满是怜惜，他知道生孩子很痛，看着此时姜宛止这个样子，他也很心疼。
　　“老婆，你要是不舒服，很痛的话，你就咬我吧！我不痛的。”
　　墨宇庭这一句话刚一说出来，姜景玥就忍不住笑了出来。
　　“老公，你不用担心我啦，就是现在痛了一点，等过一段时间就不会了，生孩子嘛，这个很正常的。”
　　虽然姜景玥这么说，可是墨宇庭还是心疼得直掉眼泪。
　　姜姜玥看见他哭的时候，忍不住瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　她倒是没有想到，平时墨宇庭这么一个不苟言笑的人，还会哭。
　　这个时候，反倒是姜景玥看着她这个样子，也跟着心疼起来了。
　　“老公，你哭什么啊！我真的没事啦，你不用哭的，你哭了，我看着都不好受，我也想哭了。”
　　听见姜景玥想哭，墨宇庭离立刻就伸手擦掉了眼角的泪珠，瞪大了眼睛看着她。
　　“老婆，你我不哭了，你也不能哭，医生说了，你现在刚生完孩子，情绪上面肯定是不能冲动的，更不要说哭了，就是说话大声一点都不可以，所以你肯定不能哭啊！知道吗？”
　　看着墨宇庭这么严肃的样子，姜景玥立刻就点了点头。
　　“好，我听你的，只要你不哭，那我也肯定不会哭的，老公，你相信我，我真的没有什么事情。
　　对了，孩子呢，怎么我醒过来这么久了，还是没有看见孩子。”
　　听见姜景玥说到孩子的时候，墨宇轩这时候才反应过来，他好像还没有认真看过孩子，也不知道孩子现在怎么样了。
　　一时间，墨宇庭有些尴尬。
　　当他低头看见姜景玥一直在盯着他看的时候，只能道。
　　“老婆，孩子的话，还在妈那里，我现在就出去把他们带过来，刚刚应该被带去称体重了。”
　　人听见他这么说，姜景玥笑着伸手推了一下他。
　　“那你还不快点去看看孩子洗好了没有，我想看一下孩子，你去看看去。”
　　被姜景玥这么一推，墨宇庭有些不情愿。
　　“老婆，我还是在这里陪着你好，孩子的话，有妈在那里看着，等一下会带过来的，你不要担心。”
　　虽然墨宇庭这么说，可是姜景玥还是有些担心。
　　“呔哎呀，你还是去看看嘛，你去看了之后，我才能放心一点啊！我最放心，最相信的人就是你了，你先去看看孩子嘛！”
　　墨宇庭根本就受不了姜景玥的撒娇，每一次听见姜景玥撒娇，墨宇庭就受不了。
　　所以当听见姜景玥这么对他撒娇的时候，墨宇庭只能点了点头。
　　“好，那你先休息一下，我现在就过去看看孩子们。”
　　墨宇庭帮姜景玥弄好被子什么的后，就出去了，他确实也得去看看孩子们怎么样了。
　　到现在为止，孩子们长什么样子，是男是女，他都不知道，所以现在他就得过去了解了解。墨奶奶看见墨宇庭过去的时候，倒是有些惊讶。
　　她本来以为墨宇庭此时眼里面只有他自己的老婆，没有想到，他会记得自己的孩子。
　　“怎么，终于舍得来看孩子了，我还以为你孩子都不准备要了呢，我刚刚还想着跟你说一下，既然你不喜欢孩子，那到时候孩子就送到我哪里去，我带好了，没有想到，这个时候你来了，你这t是还想要孩子的意思吗？”
　　墨宇庭觉得墨奶奶这一句话，问得真的是有些莫名其妙的，他自己的孩子，他怎么可能会不要。
　　“奶奶，你这一句话，真的是有些莫名其妙了，我自己的孩子，我肯定是要的，孩子现在都弄好了吗，可以带回去了吧！玥玥还在等着看孩子呢。”
　　听见墨宇庭这么说，墨奶奶就明白了，应该就是姜景玥想看孩子，所以墨宇庭才会来带回去的，要不然按照墨宇庭的性格，大概就是不会来看孩子的了。

第257 章 霸道总裁VS小作精四十四
　　毕竟在他的心里面，一直都是老婆最重要的，孩子的话，可能还得靠后排。
　　不过看着墨宇庭着急的样子，墨奶奶还是舍不得让他着急的，所以就抱起一个孩子，对着旁边的墨宇庭喊了一声。
　　“还愣着干什么，不是说要带孩子去看小玥吗？你动作还不快一点，不要等一下让小玥等急了。”
　　墨宇庭确实担心姜景玥等急了，所以大妈当他抱起孩子后，就迫不及待往姜景玥所在的病房赶。
　　墨奶奶看着他这么着急的样子，忍不住开口吼他。
　　“你小心一点啊！你现在还抱着孩子呢，动作一定要轻柔一点啊！”
　　这个事情，就算墨奶奶不说的话，墨宇庭自己要是有分寸的，毕竟他手里面还抱着一个软绵绵的小家伙，他肯定会多注意动作的。
　　“奶奶，你放心吧！这个我会注意的，不过路程也不远，就是在这里附近，我们很快就可以到了，所以你不用担心的。”
　　等他们来到姜景玥病房门口的时候，墨宇庭不知道为什么，有些不敢进去。
　　所以他有些犹豫地站在门口等着，后面赶过来的墨奶奶，看着他这个样子，忍不住摇了摇头。
　　“你愣在这里干什么，还不快点进去，不能让小玥等太久了。”
　　墨奶奶都这么说了，墨宇伸手推开了门，走了进去，刚一进去的时候，就看见姜景玥坐在那里，眼巴巴地看着他。
　　“老公，你快点抱过来让我看看，我们的孩子长什么样子啊！”
　　对于孩子的模样，姜景玥真的是有些好奇，所以当孩子抱到她怀里面的时候，她都有些迫不及待想看看孩子长什么样子。
　　“老公我们的孩子是男孩还是女孩啊？另外一个可以也抱给我看看吗？”
　　墨奶奶听见姜景玥这么说的时候，立刻就抱着孩子上前了一步。
　　当看见两个一模一样的孩子时，姜宛止心都快要化了。
　　“老公，我们的孩子好可爱啊！你还没有告诉我孩子是男的还是女的，名字什么的，你都想好了吗？”
　　姜景玥一下子就问出来了两个墨宇庭回答不上来的问题，他一时间都不知道怎么回答，频频看向了旁边的墨奶奶。
　　好在墨奶奶明白他想的是什么，立刻就笑着开口。
　　“小玥，这两个孩子是一儿一女，刚好凑成了一个好字，不过孩子名字这个事情，还得你们自己去考虑，这个奶奶帮不了你们。”
　　听见墨奶奶有些为难地开口，姜景玥一下子就笑了起来。
　　“奶奶，你不用伤心的，你已经帮忙很多了，我们都很感谢你的，要不是这段时间有你在的话，我可能有很多的东西，很多的事情都不明白该怎么做。”
　　墨奶奶看着姜景玥没有嫌弃她的意思，反而还很感激她，墨奶奶激动得话都不知道该怎么说了。
　　“只要你不嫌弃就可以了，孩子你抱着看一下，然后喂一下奶，这段时间你就辛苦一点，等孩子奶大了一点，就轻松多了。”
　　姜景玥不喜欢奶孩子的，所以听见这一句话的时候，她立刻就皱了皱眉头道。
　　“奶奶，孩子的话，还是让他们喝奶粉就好了？医生说过了，因为我生了两个孩子的原因，现在身体素质特别不好，所以医生的建议就是不要给孩子喂奶。”
　　听见姜景玥这么一说，墨奶奶愣了一下，都有些没有反应过来。
　　“那医生这个样子的意思就是，孩子现在不能喂母乳，只能喂奶粉的意思，是这个意思吗？”
　　姜景玥点了点头，虽然医生没有说得那么严重，不过姜景玥还是不想亲自自己奶孩子，有奶粉这个东西，为什么不用呢。
　　“对啊！奶奶，医生说了，孩子的话，就让他们喝奶粉好了。”
　　说完这一句话，姜景玥就一直看着墨奶奶，想看看她是什么意思，没有想到的是，墨奶奶还点了点头。
　　“小玥，这个是事情，你自己安排就可以了，不用跟奶奶说的，奶奶最希望的事情，就是可以陪着孩子健健康康平平安安长大，这就是奶奶的愿望。”
　　当然墨奶奶没有明确说，不过她话里面的意思姜景玥一下子就明白过来了。
　　墨奶奶这个意思，就是想有机会，可以一直陪着这两个孩子，毕竟平时的时候，她住的是老宅。
　　老宅那边，虽然很大，但是墨奶奶特别不喜欢，主要是在那边的时候，她真的是太孤独了。
　　所以她想到的就是，可以一直陪着孩子。
　　不过墨奶奶知道，这个可能是一个很难实现的愿望了。
　　看着墨奶奶这个样子，姜景玥一下子就笑了起来。
　　“奶奶，这个的话，你就放心吧，等到时候我出院了，就带着孩子跟着墨宇庭去老宅陪着你。
　　让奶奶给我们带孩子，只希望到时候，奶奶不要嫌我们烦。”
　　墨奶奶听见姜景玥这一句话的时候，有些不可置信地瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“小……小玥，你说的这个事情，是真的吗？你到时候真的愿意带孩子去老宅生活吗？”
　　当墨奶奶看见姜景玥点头的那一瞬间，很是高兴，她忍不住笑了起来。
　　“你们放心吧！你们愿意带孩子跟着奶奶一起生活，奶奶高兴都来不及，怎么可能会嫌弃呢。你们放心吧，到时候奶奶肯定帮你把孩子带好的，让你们没有后顾之忧。”
　　姜景玥看着墨奶奶这么激动的样子，她忽然觉得她这个事情，确实是做对了，墨奶奶现在看起来，真的很高兴。
　　“小玥，奶奶现在回去帮你熬一点汤，等一下带过来，你现在刚生完孩子，肯定得好好补一下身体的。”
　　等墨奶奶走了之后，姜景玥忍不住仔细打量了一下怀里面的小孩子。
　　虽然此时的孩子，脸还是红彤彤的，还有些皱巴巴的，不过姜景玥还是觉得她的孩子很是可爱。
　　“墨宇庭，你看看孩子，是不是很可爱啊！”
　　墨宇庭看着姜景玥期待的眼神，那一句可爱，不知道为什么，就是有些说不出口。

第 258章 霸道总裁VS小作精四十五
　　姜景玥看着他这个表情，就知道他心里面是怎么想的了，看着他这个表情，姜景玥忍不住伸手捏了他一下。
　　“墨宇庭，你是什么意思，孩子不是挺可爱的吗？你怎么满脸嫌弃的。”
　　看着小女人有些生气的样子，墨宇庭立刻就有些着急地解释道。
　　“老婆，我不是那个意思，就是你没有觉得，现在孩子脸皱巴巴的，还很红，你难道真的觉得很好看，很可爱吗？”
　　姜景玥本来还没有多去注意这个事情的，听见他这么一说，立刻就认真看了一眼孩子。
　　仔细观察好了之后，她忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“老公，刚生出来的孩子这个样子，其实是正常的，你不用担心的，等过几天孩子长开了，肯定就好看了，这样子你就不用担心了。”
　　墨宇庭也希望孩子可以尽快长大，现在孩子这个样子，看起来真的不是那么好看。
　　孩子的生长速度是很快的，还没有几天，两个孩子就已经长开了很多。
　　现在两个孩子看起来白白胖胖的，很是可爱。
　　墨宇庭现在下班回来的第一件事，就是抱孩子。
　　“老婆，我们的孩子长得真的太可爱了，谢谢你给我生了两个这么可爱的孩子，谢谢你，我爱你。”
　　听见墨宇庭这么说，姜景玥就是笑笑。
　　“老公，我也很开心，可以跟你一起看着孩子长大，这是一件很幸福的事情，我也很感谢你。”
　　两个人对视了一眼，此时，所有想说的话，都在眼里面表达出来了。
　　等看着们满月的时候，姜景玥刚好闲来无事，所有就打算带孩子们去找墨宇庭。
　　此时的墨宇庭，还在公司里面开着会。
　　姜景玥到的时候，还没等她走进去，就看见了一个熟悉的人，不过她没有多打算跟他打招呼的意思。
　　她推着孩子就准备离开了，只不过另外的人，也看见了她，当看见姜景玥的那一瞬间，墨子言愣了一下。
　　当他看见姜景玥准备离开后，立刻就追了上来。
　　他没有犹豫，一下子就拦在了姜景玥的面前。
　　“玥玥，你看见我为什么要跑，你最近怎么样，我大哥对你好吗？”
　　墨子言最担心的事情，就是姜景玥过得不幸福了，t当他看见姜景玥一直没有开口的时候，忍不住怀疑起来。
　　“玥玥，你为什么不开口，是不是我大哥对你不好，要是你真的过得不好的话，你告诉我，我会帮你的。”
　　姜景玥其实不是那么想跟他说话，只不过看着他一直拦着她不让她走，姜景玥没有办法，只能开口。
　　“这个事情，不用你担心，我过得很好，我老公对我更好。”
　　听见姜景玥这么说，再看她神采奕奕，精神饱满的样子，一看就是过得特别好的。
　　不知道为什么，当听见姜景玥过得特别好的时候，墨子言心里面有些不舒服。
　　他好像一直都在希望，姜景玥过得不好，这样子他才会有机会。
　　“玥玥，以前的事情，都是我的错，我们能不能重新开始，我现在才觉得，原来我跟你，才是最搭配的一对，你要是同意的话，大哥那边我去说，他就是打死我，我也不怕。
　　只要可以跟你在一起，我什么都愿意。”
　　听见他这么一说，姜景玥忍不住笑了起来。
　　“墨子言，你是不是对你自己太过于自信了，我根本就不喜欢你，凭什么跟你在一起，走开，不要再拦着我了，我还要去找我老公呢。”
　　姜景玥根本就没有打算理他的，要不是因为她拦着，这种人，她根本就不屑跟他交流。
　　墨子言这时候才注意到，姜景玥竟然还推着一个婴儿车。
　　他满脸不可置信，忍不住跑到了姜景玥的身边，吼道。
　　“玥玥，你生孩子了，你怎么可以这个样子，你……”
　　墨子言的话都有些说不下去了，他现在整个人情绪有些失控。
　　他忍不住抱住了难道，整个人蹲到了地下。
　　姜景玥推着车来到了前台，只不过此时她戴着帽子，前台的人没有让出她来。
　　“小姐，请问有预约吗？我们这里得预约了，才能进去哦。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，愣了一下，都有些没有反应过来，等她反应过来后，立刻就伸手摘掉了帽子。
　　“是我，还需要预约吗？”
　　当前台看见是姜景玥后，立刻就摇了摇头。
　　“不用了，总裁夫人，我现在就送你上去。”
　　姜景玥表示她可以自己上去，前台才没有跟着。
　　“天啊！这个就是总裁夫人吗，好美啊！”
　　“你们刚刚有没有注意到，总裁夫人推着婴儿车，难道是有孩子了。”
　　“你们这不是废话吗？总裁夫人都多久没有来公司了，肯定就是生孩子去了，好想看看总裁的孩子到底长什么样子啊！”
　　姜景玥根本就没有注意到，后面的人，已经对着她的孩子讨论纷纷了，很是感兴趣的样子。
　　因为此时的她，已经来到了墨宇庭的办公室，只不过姜景玥没有多去注意，走到的是旁边的会议室，她伸手打开了门，随后就推着孩子往里面走了进去。
　　里面的人，看着面前说这一幕，都有些懵，根本就不知道这是怎么回事。
　　墨宇庭最先站了起来，一下子就来到了姜景玥的身边。
　　“老婆，你怎么来了，我们去隔壁吧！”
　　墨宇庭的话，让姜景玥有些不明所以，所有就抬头看他。
　　余光一瞥，竟然看见有很多的人坐在那里。这下子，姜景玥真的是有些尴尬了，她拉着孩子，慢慢往后面退，退到门口的时候，她还探出来了一个小脑袋道。
　　“不好意思，打扰了，你们慢慢讨论，真的太不好意思了。”
　　其他正在开会的人，看着姜景玥这个样子，有一个女的董事，忍不住对着墨宇庭开口道。
　　“总裁，你的夫人真的很可爱。”
　　这一句话，让墨宇庭听见了，心里面很是高兴。
　　“谢谢，看你这段时间表现得不错，等一下去跟财务说一下，涨工资，具体多少，他会跟你对接，剩下的事情，你们自己处理。”

第 259章 霸道总裁VS小作精四十六(完)
　　女人惊喜得眼都瞪大了，她没有想到，她不过就是说了几句话，就有这么大的好处。
　　等墨宇庭出去后，她都还没有回过神来。
　　墨宇庭来到姜景玥身边的时候，此时她还脸蛋红红的，看这个样子，确实是很尴尬了。
　　“老公，你怎么来了，不用在那边给他们开会吗？
　　刚刚我怎么会跑错地方了呢，真的是尴尬死了。”
　　墨宇庭看着姜景玥这个样子，忍不住想笑。
　　老婆，这都是自己公司的人，有什么好尴尬的，不用想太多了，孩子们是不是睡着了，我看看。”
　　两个孩子此时睡得很是香甜，墨宇庭把他们从推车里面抱出来，抱到了他办公室里面刚安装的摇篮里面，这样子孩子们睡得才会舒服一点。
　　当看见两个孩子都安排好了之后，墨宇庭毫不犹豫抱起了姜景玥。
　　他缓缓低头，含住了他想念了好久红唇。
　　等姜景玥再一次被放开的时候，是因为孩子的啼哭声，要不然的话，她可以确定，墨宇庭根本就不想放开她。
　　春去秋来，孩子们都已经长大了，墨宇庭的公司交给了孩子，他则带着姜景玥周游全国去了，刚好没有什么事情，他们每隔一段时间就会回来看一下孩子们，然后再出发。
　　这小日子过得简直不要太舒服了。
　　他们准备旅游到有了孙子，他们出会安心回家待着帮忙带孙子，没有的话，他们就继续玩，这大好的年华，可不能虚度了。
　　“老婆，感谢有你，陪我度过这漫漫人生。”
　　姜景玥看了他一眼，忍不住笑了起来，
　　“墨宇庭，这个事情，应该是我谢你，要不是有你的话，我不可能拥有今天这么好的日子，所以我也很感谢你。”
　　两个人这一生相互扶持，中年享福，儿孙满堂，过得很是满足。
　　完。
　　宝子们，接下来是一个和亲公主的故事，残暴的匈奴王跟娇滴滴的和亲公主。
　　宝子们，喜欢的话，记得多多点评呀！
　　爱你们，比心！
　　宿主，准备好了没有，准备好了的话，现在就可以给你传输下一个世界。”
　　姜景玥揉了揉有些发胀的脑瓜子，查看了一下基本信息。
　　性别：女
　　样貌：极品尤物身材，身娇体弱。
　　寿命：50年……
　　任务：第六攻略人物：匈奴王拓拔正，当前面剩余丹药：生子丸二颗，生女丸三颗，多子丸二颗，美貌丸二颗，体态丸二颗……】
　　看着药丸还有很多，姜景玥满意地点了点头。
　　不需要买了，钱还是留下了买命好。
　　所以她满意地点了点头，然后就对着系统开口说道。
　　系统，我准备好了，我们开始吧！”
　　姜景玥再一次醒过来的时候，面对的就是一个陌生的环境，忽然她脑子一阵发热，大片的记忆就涌入了她的脑海，让她有些不适地眨了眨眼睛。
　　这个世界，是一个未知的王朝，而她不过就是一个大臣家的女儿，皇上下旨，让她们府上的大小姐前去和亲，封和亲公主。
　　只不过大小姐死活不同意，她觉得匈奴那些人，肯定都是长得虎背熊腰，而且还特别凶残，杀人不眨眼的，所以她很是害怕，根本就不愿意去和亲。

第 260章 匈奴王VS和亲公主一
　　姜夫人也舍不得自己的亲生女儿受苦，所以就把主意打到了姜景玥是身上，因为姜景玥是一个庶出的女儿，母亲早就死了，根本就没有人可以给她出面。
　　而原主也就是因为知道这个消息的时，活生生被吓死的。
　　看着女人这个可怜的样子，姜景玥忍不住摇了摇头。
　　接下来她就要代替这个小可怜了，让她为自己而活一次。
　　就在这时，木门吱呀一声，被人打开了，当看见来人的时候，姜景玥红了眼眶，别过了双眼。
　　这个人，是姜景玥的哥哥，平时对她不好一不坏，她倒是不知道，这个时候，姜明朗是准备过来干什么。
　　姜明朗没有说话，他伸手从怀里面掏出来了东西，然后就放到了姜景玥的面前。
　　姜景玥低头看了一眼，就知道是银子了，虽然有些蠢蠢欲动的，不过姜景玥还是克制住了自己失手，不让自己太过于冲动。
　　“大哥，你这是什么意思，怎么忽然就拿钱给我了。”
　　姜明朗看着面前这个妹妹呆呆的，又有些蠢的样子，忍不住有些担心，这个事情，靠她自己真的可以吗？
　　“这个银子，你拿着，我知道你不想去和亲，毕竟和亲的对象是一个凶狠残暴的人，你害怕也是正常的，你带着这个钱，跑吧！
　　只要可以跑，你跑得越远越好。”
　　听见他这么说的时候，姜景玥摇了摇头。
　　“大哥，我不能跑，跑了的话，你怎么办，皇上肯定会怪罪你们的，到时候你们都会出事的。”
　　看着面前的妹妹眨巴着眼睛，乖乖巧巧的样子，姜明朗真的有些不忍心。
　　他不忍心他这么乖的一个妹妹，就这样子没了。
　　去的西部那边，她肯定会没命的。
　　“这个你不用担t心，剩下的事情，我都会处理好的，你只需要跑就是了，等找到了安全的地方，记得给我写信，知道吗？”
　　姜景玥听见他这么说，立刻就点了点头。
　　“大哥，谢谢你，我知道了，我现在就跑，我先收拾一下东西。”
　　看着姜景玥把所有值钱的东西都收起来了，姜明朗忍不住抽了抽嘴角，有些不敢相信。
　　“小玥，你是去逃婚的，不是去享受的，这些东西，都不用带的。”
　　虽然他这么说，可是姜景玥还是把东西都收起来了毫不犹豫地都包好了。
　　“大哥，那我走了，我们有机会，江湖再见。”
　　刚一跑出府，姜景玥就把自己背着的东西放到了地下，东西太多了，扛得她都有些气喘吁吁的。
　　“统子，我现在跑出来了，会不会破坏了规则啊！我用不用再跑回去，乖乖去和亲啊！”
　　听见姜景玥这么问，系统立刻就开了口。
　　“宿主，现在不用，你的攻略对象，已经往这边来了，你到时候只要演一下戏就可以了。”
　　姜景玥听见这么简单，忍不住笑着点了点头。
　　“可以，演戏嘛，这个我很在行的，攻略对象大哥还有多久可以到，我提前做好准备。”
　　很快，姜景玥就听见了急驰而来的马蹄声，而且还在慢慢往这边靠近。
　　“宿主，来了，就是他了，你做好准备。”
　　姜景玥早就做好准备了，她猛地吃了好几颗止痛丸，她可是很怕痛的，还是赶快多吃几颗比较好。
　　听着越来越近的马蹄声，姜景玥有些慌张，不过她还是做好了准备了。
　　当她看见有一匹马以极快的速度往这边跑了过来的时候，立刻就背上了她的包裹，往路上慢悠悠地走了过去。
　　拓拔正看着忽然冒出来的女人，吓了一跳，立刻就拉紧了马僵，虽然很快就让马停下来了，可是还是稍微碰到了姜景玥。
　　那么大的冲击力，让姜景玥整个人狠狠地向不远处冲击而去。
　　拓拔正看着姜景玥被撞飞的时候，愣了一下，立刻就起身扑了过去。
　　就在姜景玥以为自己要狠狠摔倒在地的时候，她就被抱入了一个僵硬的怀抱里面。
　　虽然有些僵硬，不过也好比直接摔到地下强。
　　她立刻就伸手抓住了拓拔正胸前的衣服，生怕自己就这样子掉下去。
　　拓拔正不喜欢有人跟他靠得太近，特别是女人，一有女人碰到他，他就恶心，犯呕，想吐。
　　刚刚也是迫不得已，要不然的话，他根本就不会动手抱住姜景玥的。
　　等他把姜景玥抱到地下，站稳了的时候，他忽然发现，他好像没有恶心想吐的感觉。
　　这个发现，让拓拔正有些惊讶，他忍不住低头看了一眼小手还紧紧抓住他衣服的小女人。
　　小女人白皙的皮肤有些耀眼，跟他们那边的女人不同，他们那边的女人一般肤色都比较黑，这还是拓拔正第一次看见过这么白的女人，白得很是耀眼。
　　他都忍不住想伸手摸一下，这到底是不是真的。

第 261章 匈奴王VS和亲公主二
　　心里面这样子想，拓拔正倒是没有动手，他不允许自己有任何牵动他情绪的东西出现，虽然面前这个女人的碰触，他意外地不反感，可是他还是冷声开口。
　　“抱够了没有，要是抱够了，就快点放开我，不要等一下我把你丢出去。”
　　拓拔正这一声冷冰冰的话，吓得姜景玥忍不住往他怀里面缩了一下，好像很害怕的样子。
　　而且姜景玥还把整个小脑袋，都缩到了拓拔正的怀里面。
　　看着她吓成这个样子，不知道为什么，拓拔正忽然就有舍不得把她推开了。
　　他只能尽量让他的语气听起来冷一点，冷声开口。
　　“怎么，还不快松开，难道真的想让我把你丢出去吗？”
　　姜景玥听见这一句话，有些怯怯地抬起了头，直直地望向了拓拔正。
　　看着姜景玥这个样子，拓拔正感觉他的心好像颤动了一下。
　　“我……我脚好像受伤了，走不了路，好痛啊！”
　　姜宛止这一句话，让拓拔正愣了一下，反应过来后，立刻就拦腰抱起了她。
　　后面跟着的人，看见他们大王抱起了一个女人的时候，都惊讶得瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　他们大王，平时可是不近女色的，现在没有想到，还抱了女人，真的是太让人觉得震惊了。
　　“你们有没有看见，我们大王刚刚抱了什么。”
　　“你不用这么惊讶，我也看见了，不过就是一个女人被大王抱了吗？不对，好像有什么不对劲的地方。
　　女人，大王竟然抱了女人，这是真的吗？为什么我有些不敢相信啊！”
　　拓拔正根本就不知道，他的人此时都震惊得不行，他抱着姜景玥，翻身上了马。
　　他把姜景玥带到了他入京这一段时间住的地方，然后就让他随行军医过来给姜景玥看脚。
　　吩咐好事情后，他就准备离开，只不过他刚准备走的时候，衣角就被人拉住了。
　　拓拔正有些疑惑，立刻就低头看了下去。
　　刚一低头，就看见小女人眼巴巴的看着他，此时小女人的样子，很是可怜兮兮的。
　　不知道为什么，看着她这个样子，拓拔正心有些软。
　　“你能不能不要走啊！这里是哪里啊！我都不认识，我现在就认识你了。”
　　旁边的军医看着姜景玥抓住拓拔正的衣角时，冷汗瞬间就冒了下来，他觉得面前的这个女人，胆子是真的大到离谱。
　　从来就没有人，敢这样子对他们大王，这个小女娃子看起来，命不久矣。
　　看这个样子，他大王等一下肯定会甩开她的。
　　只不过让军医没有想到的是，他们大王，竟然没有把人甩开，反而还蹲在了女人的面前。
　　“这里是本王暂时住的府上，你先让军医帮你看一下脚，毕竟是本王撞的你，等你脚好了，就离开，明白吗？”
　　姜景玥却怯生生地点了点头，声音软萌。
　　“好哒，我知道了，等我好了之后，会马上离开的，不会打扰到你的。”
　　拓拔正点了点头，没有再多说什么，就离开了。
　　看着人都离开了，姜景玥这才对着系统开了口。
　　“统子，这个就是攻略对象吗？看起来好像不是很喜欢说话的样子啊！整个人都冷冰冰的。”
　　系统听见姜景玥这么问的时候，沉思了样子，这才开口道。
　　“宿主，他是草原上的王，肯定得有他自己独特的性格，要不然怎么可以为王啊！你说是不是。”
　　竟虽然觉得这个说法有些奇怪，不过姜景玥莫名肯觉得，好像也有一定的道理。
　　“行吧！那我就好好攻略他好了，不过看着他这个样子，好像有些难搞定啊！”
　　这个男人，看起来就不是很好惹的样子，姜景玥看见他的第一感觉就是这样。
　　“宿主，这个我可以给你提供一点点帮助，他这种男人，喜欢的就是那种娇滴滴，又软绵绵的女子，还有最重要的一点，那就是得会撒娇，会撒娇的女孩子最好命，这句话你听说过吧！”
　　这句话，姜景玥当然听说过了，只不过她有些怀疑，系统说的这个办法，对拓拔正真的有用吗？
　　为什么她感觉像拓拔正那样子的男人，根本就不会吃这一套的。
　　“系统，你确定这个，对拓拔正这个冷冰冰的男人有用吗？你可不要欺骗我啊！”
　　系统看着姜景玥怀疑它，瞬间就有些不高兴了。
　　“宿主，我们的主要攻略人物，我比你知道的还要清楚，怎么可能会不知道他喜欢什么样子的女人呢？
　　宿主，这个的话，你倒是真的得相信我，我可是跟你绑定在一起的，怎么可能会欺骗你呢，你说是不是，我可不会做那些损人不利己的事情。”
　　看系统都说到这个地步了，姜姜玥决定就相信它一次好了。
　　虽然她不是娇滴滴的女子，不过这种东西，装也是可以装出来的。
　　只要她努力一点，谁还不是一个娇滴滴的女子了。
　　装这种事情，她最会了。
　　“统子，你放心吧！这个事情，就包在我身上了，保证早日攻略成功他。”
　　虽然话是这么说的，只不过姜景玥其实心里面还不是那么有把握，她觉得这个事情，有些难。
　　主要是这个攻略的男人，看起来不是很好相处的样子。
　　姜景玥脚上的伤，养了好一段时间，还是没有好，所以就一直待在了拓拔正的府上。
　　这一天，她是待了这么久了，实在是太无聊了，而且她也知道，这么久了，该出击了。
　　现在再不动手的话，就晚了，刚好在换药的时候，姜景玥跟丫鬟聊天的时候，得知了，今天的拓拔正刚好就在府上。
　　姜景玥知道，她的机会来了，她稍微打听了一下，就可以打听到很多关于拓拔正的事情。
　　比如，拓拔正晚上吃饭的时候，一般都是在外面园子里面的享子里面的，他不喜欢在室内吃，因为他觉得在室内吃t没有感觉。
　　所以一般情况下，他有回来的话，都是在外面吃的。
　　姜景玥就盯紧这个时间了。

第262 章匈奴王VS和亲公主三
　　她想等一下拓拔正吃东西的时候，她就出去他面前晃晃，让他想起来还有她这么一个人在他府上，可不要把她忘记了。
　　当差不多到时间的时候，姜景玥就提出想去外面逛逛，只不过那个丫鬟，好像不是很同意的样子。
　　“姜小姐，你现在的脚，还是不能剧烈运动的，虽然可以慢一点走了，可是还是得多注意一点的，要不然的话，等一下一不小心又加重了怎么办。”
　　姜景玥当然知道面前这丫鬟是担心她，所以才会这样子说的，可是这一次，她陛必须得出去啊！
　　这几天一直待在府上，不是吃就是睡的，她都有些赖了。
　　“小环，没事的，就是去附近转转，不会出什么事情的，这段时间，我一直都待在屋子里面，都快要待出病来了，你就带我出去逛逛吧！”
　　姜景玥拉着小环的衣服，左右摇晃着，对着她撒着娇。
　　姜景玥本来就长得美，又这么撒娇，谁受得了。
　　小环表示，她根本就受不了。
　　所以最后她还是禁不住姜景玥的撒娇，决定带她去外面，随便逛一下，然后就回来。
　　而姜景玥为了外面的拓拔正，还专门好好梳妆打扮了一下，她已经决定了，等一下无论如何，也一定要在拓拔正心里面留下一个不一样的印象。
　　看着装扮好的姜景玥，小环忍不住招住了准嘴巴。
　　“姜小姐，你好美啊！我长这么大，还是第一次看见你这么美的人，每一处都好像长在我的心上，一举一动之间，都带着特有的感觉。
　　真的好美，也不知道那一家公子，有这样子的好福气，可以娶到我们姜小姐这么美的女子。
　　要是姜小姐可以一直单当我的主子就好了，这样子我每天都可以看见美人，肯定每一天都心情愉快。”
　　听着环儿的这一篇长篇大论，姜景玥忍不住在心里面暗暗说道。
　　“小环，你放心吧，我现在正在努力，相信不久之后，我就是你的主子了。”
　　只不过这一句话，姜景玥是在心里面暗暗想的，小环根本就不知道。
　　也不知道这时候，小环忽然想到了什么，眼瞬间就亮了起来。
　　“姜小姐，要不然你嫁给我们王上吧！反正我们王上现在也还没有娶王后，你要是嫁给他了，那就是奴婢真正的主子了。”
　　说完这句话的环儿，本来刚开始还很兴奋，可是就那一瞬间，她整个人就颓然下去了。
　　“不行不行，姜小姐你长得这么美，我家王上好像你看不上，唉！”
　　看着小环垂头叹气的样子，姜景玥不由觉觉得有些好笑。
　　“好了，小环，不要说这个了，我们还是先去外面逛逛吧！趁现在天还不晚，等一下晚了，我们可就逛不了了哦。”
　　小环听见姜景玥这么说，点了点头，她觉得也是。
　　出去后，姜景玥的目的地很明确，那就是拓拔正在哪里，她就要是去到哪里。
　　所以当小环看见拓拔正在那里吃着东西的时候，吓了一跳，主要是小环知道，她家大王脾气不是很好，所以吃饭的时候，都不喜欢别人打扰打他。
　　一般情况下，他吃饭的时候 ，没有人敢过来打扰他的。
　　所以小环的下意识动作就是想拉着姜景玥离开。
　　只不过她刚伸手出去准备拉架姜景玥的时候，她忽然看见本来还站在她身边的人，不知道为什么，已经跑到他们王上的身边了。
　　而且此时还坐在了他们王上的面前，看着这一幕，小环整个人都被吓愣住了，一时间都不知道该怎么办才好。
　　她很是担心面前的姜景玥玥，可是她家王上的脾气，让她根本就不敢在这个时候，跑过去把姜景玥带走。
　　所以此时的她，只能站在原地干着急。
　　姜景玥不知道，她的这个动作，已经把小环都快要吓死了，她现在只顾着跟面前的人说话。
　　“拓拔……拓拔正，你上次跟我说的，你就是叫这个名字对吧，你不是我们这里的人吗？你为什么名字这么奇怪啊！”
　　拓拔正看着忽然冒出来的女人，脸色都有些不好了。
　　她他本来好好地在吃着东西，怎么忽然间就冒出来这么一个女人，真的让他觉得有些莫名其妙。
　　看着面前的女人眨着眼睛，眼巴巴看着他的样子，拓拔正一时间竟然不知道该怎么处理面前的女人好。
　　最后不知道该怎么做的他，只能冷淡地点了点头。
　　然后他就没有再开口多说什么了，姜景玥看着他这个样子，都有些懵。
　　怎么这么冷淡，不是应该说几句吗？
　　姜景玥看着他无动于衷的样子，只能自己先开口了。
　　“拓拔正，你吃的是什么啊！可以让我看看吗？”
　　主要是姜景玥一时间也不知道说什么好，所以只能尴尬了。
　　要是这个时候，拓拔正不理她的话，她可能都不知道接下来该怎么继续了。
　　好在，拓拔正把他正在吃着的东西，往姜宛止的面前一推，好让她看清楚，此时他正在吃的东西是什么。
　　当姜景玥看清楚拓拔正吃的东西后，胃里面一阵不舒服。
　　主要是这个拓拔正吃的竟然是带着血丝的肉，看起来就让人犯恶心，刚刚看着拓拔正在那里津津有味地吃着东西，她还以为是什么好东西，却没有想到，是这么让人害怕的东西。
　　姜景玥努力压制住自己内心的恶心感，看着面前的人问。
　　“拓拔正，这……这个东西，好吃吗？看起来好像很恐怖的样子。”
　　拓拔正自己也不知道，他为什么有这么大的耐心，听着面前的这个女人絮絮叨叨的，以前他最烦的就是女人了。
　　可是他自己也不知道为什么，当他面对面前这个女人的时候，却没有一点反感的意思，对于这个事情，他真的觉得很是奇怪。
　　这也是他为什么可以容忍姜景玥一直待在这里的原因，他想看看，这到底是怎么回事。
　　只不过这几天因为他很忙，所以就没有关注到面前的这个女人，没有想到，她忽然就自己凑了上来。

第263章 匈奴王VS和亲公主四
　　“你可以试试看。”
　　这种东西，让姜景玥吃，她根本就不敢，所以当听见拓拔正这么说的时候，她毫不犹豫地摇了摇头，然后就把东西推了回去。
　　“不用了，你吃吧，我看着你吃就可以了，看着你吃我就很饱了。”
　　其实不是饱了，而是恶心得吃不下，她想不明白，为什么会有人喜欢吃这种东西。
　　当看见拓拔正面无表情地切了一块，吃到口中的时候，姜景玥真的快要控制不住她自己了。
　　拓拔正看出来了她的这个表情，就挥了挥手，让站在有点远的奴仆过来把东西收走了。
　　“你的脚怎么样了，要是好了的话，就离开吧！这个地方，我也不会待久，过一段时间，我也要回自己的国家的，不会在这里待太久的。”
　　听见这一句话，姜景玥有些慌乱地看向他，眼里面满是担心。
　　“那……那你能不能带我一起去，我……我是偷偷跑出来的，回去后，我爹娘就要把我嫁给一个老头子了，我害怕，所以我才跑出来的。
　　听说那个老头子杀人不眨眼，还吃人肉，喝人血，我……呜呜呜。”
　　说到最后的时候，姜景玥直接哭了出来，整个人看起来看起来可怜兮兮的，眼里面满是害怕，小身子还控制不住地颤抖起来。
　　看着她这个样子，拓拔正不知道为什么，心里面有些痛，而且还有些不舒服，他看了一眼面前的姜景玥，忍不住开口问道。
　　“你要是不喜欢嫁人，你可以跟你爹娘说清楚的，不用勉强自己的。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，眼瞬间就湿润了，好像拓拔正再多说一句，她就要哭出来一样。
　　拓拔正平时最烦的的就是那些女人哭哭啼啼的了，当他看见姜景玥要哭的时候，他不知道为什么，心里面却没有那股感觉。
　　“拓拔正，你什么时候要走，你可以跟我说的，我会离开的，至于家里面，我是不会回去的，我爹不管我，他只想着他的利益，我娘死了，现在的娘是后娘，本来应该是我嫁人的，是我的姐姐，可是……”
　　虽然后面姜景玥没有说下去，不过拓拔正认真想一下，就知道她没有说完的是什么了。
　　忽忽然他觉得面前的这个小女人有些可怜。
　　“好了，既然这样，那你就留下了吧！平时没事的话，也可以去外面逛逛，只不过等我准备走的时候，你可以再认真考虑一下，到底跟不跟我走。
　　要是到时候你还没有改变主意，我就带你一起走。”
　　拓拔正说完这句话，就有一个奴仆端着东西上来了。
　　“王上，你吩咐的奶糕，还有热奶都已经做好了。”
　　在这个t奴仆走上来的时候，姜景玥就闻到了很浓烈的奶香味，闻到这个味道的时候，她忍不住吞了吞口水，眼含期待地看着面前的拓拔正。
　　拓拔正端过来，一下子就放到了姜景玥的面前。
　　“喝吧！你看你瘦得，这个东西喝多了有利于强身健体，你多喝一点，长大一点。”
　　拓拔正主要是看着姜景玥这个身材，还没有他们那个地方的女人一半大，所以他看着姜景玥这个样子，都忍不住担心。
　　“你平时是不是没有认真吃饭，为什么你长得这么小，你今年几岁了。”
　　看拓拔正一下子问了这么多，姜景玥喝了一口奶后，才抬头看向了他。
　　这个时候，姜景玥也忽然发现，面前的这个拓拔正长得真的太高了，她站起来还没有到他的肩膀，而是到他的胳膊下，怪不得拓拔正会嫌弃她矮了。
　　这拓拔正目测身高得到1.9左右了，真的太高了。
　　被拓拔正这么一说，姜景玥瞬间就不满意了。
　　“才不是因为我太矮了呢，明明就是你太高了，我这个身高，在我朝里面还算是高的，你不信的话，可以出去外面看看的，看看我说的是不是真的。”
　　听见姜景玥这么着急反驳的样子，拓拔正忍不住笑了。
　　“好，那我就勉强相信你了，不过你还是得多喝一点这个的，对你肯定没有什么坏处的，还有这个奶糕，小女孩子特别喜欢的，你也可以试试看。”
　　看着他一个劲让她吃东西，姜景玥只能拿起一块奶糕吃了起来。
　　刚c吃一块，她就腻得不行，主要是太甜了，她不是很喜欢，还不如多喝几口奶。
　　可能是喝得比较急的原因，姜景玥的嘴巴周围都粘上了淡淡一圈的奶渍。
　　看着她这个样子，拓拔正有一股子冲动，想要帮姜景玥舔掉。
　　只不过他也就是在心里面想，做倒是不能那样子做的，毕竟面前这个女人，跟他根本就没有什么关系。
　　这还是拓拔正第一次对一个女人有这么大的兴趣，以前面对那些女人的时候，他的恨不得躲得远远的，可是这一次却不一样 。
　　这个汉族的姑娘，不知道为什么，就是很牵动他。
　　最后拓拔正只能把他的丝巾拿了出来，让姜景玥擦嘴。
　　“你擦一下吧！嘴上面弄到了。”
　　听见这一句话，姜景玥立刻就伸出舌头舔了一下。
　　看着姜景玥的这个行为，拓拔正脸色瞬间就变了。
　　此时的他，看着姜景玥的眸子都暗沉下来，身体忽然就涌现起来了一股燥热，他自己都不知道是怎么回事。
　　此时的姜景玥，根本就不知道，她现在这个样子，在拓拔正眼里面是有多么迷人。
　　拓拔正看着都有些移不开眼，他现在心里面就有一股感觉，那就是面前的这个女人，就是属于他的，而且这一股感觉很强烈。
　　虽然不知道为什么会有这一股感觉不过拓拔正觉得，肯定有他的道理的，他决定等一下就让人查一下面前真这个小女人的来历。
　　拓拔正刚准备说什么，忽然想起来，他好像还不知道面前这个小女人叫什么。
　　他站了起来，神色严肃地盯着姜景玥看，“女人，你叫什么。”
　　声音里面带着一丝丝的眷恋缠绵，更过分的是，拓拔正说这一句话的时候，还靠近姜景玥，温热的气息都喷洒在了她的脸颊上，有些痒。

第265 章匈奴王VS和亲公主五
　　姜景玥被他这样的气息喷洒着，下意识往后面退了一下。
　　主要是这样子，她有些难受，不是很舒服。
　　看着拓拔正还在不断靠近，姜景玥立刻就伸手抵住了他，不让他再靠过来。
　　“拓拔正，你不要这个样子，我叫姜景玥，你可以叫我景玥的。”
　　听见姜景玥这么说，拓拔正往后退了一下，没有再靠近她了。
　　他慢悠悠盯着姜景玥开口。
　　“玥玥，我觉得还是这样子叫比较好听，我以后就叫你玥玥好了。”
　　拓拔正都这么说了，姜景玥肯定是不会拒绝的，更何况，名字不过就是一个称呼，对她来说，无所谓。
　　当拓拔正看见姜景玥点头的那一瞬间，眼一下子就亮了起来。
　　他忍不住看着姜景玥，低声对着姜景玥喊了一声
　　“玥玥……玥玥，还挺好听的，这个名字。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，差点就翻白眼了，她的名字，怎么可能会不好听。
　　不过最后，她还是控制住了她自己想翻白眼的心，极力忍住了。
　　姜景玥想了一下，想要让一个男人，对一个女人感兴趣，那肯定得多相处了。
　　拓拔正一直没有回来这个地方，那她跟他相处的时间，肯定就会少很多，竟既然这个样子，那她就得自己给自己制造机会。
　　“拓拔正，一直在这里面待着也很无聊的，你能不能带我去外面玩啊！”
　　拓拔正听见姜景玥这么说的时候，有些犹豫，他忍不住看向了姜景玥的脚。
　　姜景玥立刻就顺着他的视线看了过来，当发现拓拔正是看着她脚的时候，她立刻就开口了。
　　“拓拔正，我的脚现在已经没有什么事情了，这个你不用担心的，只要我动作轻一点，就没有任何问题的。”
　　看着姜景玥满脸期待地看着，拓拔正也不忍心拒绝，所以最后他还是点了点头。
　　“可以，等明天的时候，我带你去郊外打猎去，要不要 。”
　　姜景玥的目的就是可以跟拓拔正相处，至于是去干什么，他根本就不感兴趣。
　　不过现在，听见是去打猎，她眼瞬间就亮了起来。
　　“这个活动，她喜欢。”
　　所以她迫不及待地点了点头，“好，这个我喜欢，那你可不能出尔反尔，明天我就等着你过来带我去打猎。
　　我先走了，小环还在等着我呢，你记得明天的事情啊！”
　　说完这一句话，姜景玥就跑开了。
　　看着姜景玥跑得那么快，拓拔正根本就控制不住他自己，关心的话立刻就脱口而出。
　　“小心一点，你脚还没有完全好，不要跑太快了。”
　　听见这一句关心的话，姜景玥忍不住回头，对着拓拔正笑了一下，这个笑容，很有感染力，让向来脸上没有任何表情的拓拔正，也忍不住跟着勾了勾唇瓣，对着姜景玥笑了一下。另外一边的小环，真的是急得不行，她就担心大王等一下发起火来，这可不是一件简单的事情。
　　她真的担心，姜小姐受伤，所以当看见姜景玥完好无损地来到她面前的时候，她还是有些不可置信的。
　　她没有想到，她家大王竟然没有对姜小姐做什么，平时在他们那边，要是有哪一个女的敢靠近他们大王，那不是死也得伤。
　　小环忍不住伸手拉住了姜景玥，左右打量了一下她，看了好一会儿，确定她是真的没有什么事情后，她这才放心了。
　　姜景玥被小环这个样子搞得有些莫名其妙，忍不住开口问道。
　　“小环，怎么了，你为什么这个样子，是发生什么事情了吗？”
　　小环听见姜景玥这么问的时候，立刻就摇了摇头。
　　“姜小姐，奴婢可以冒昧问一下你，你刚刚跟我们大王说了什么吗？
　　他有没有生气的意思，说话的语气怎么样。”
　　小环这些话，让姜景玥更加疑惑了，只不过她还是如实对小环说了。
　　“你们大王说了，明天要带我去外面逛逛，怎么样，你到时候要不要跟着我们一起出去逛逛。”
　　听见这一句话，小环愣了一下后，她忍不住伸手用力拍了一下她自己。
　　她用了很大的力气，主要是她根本就不相信，她刚刚听见的话，是真的。
　　她家大王，竟然还要带女人出去外面逛逛，这真的是她长这么大以来，听见的，最离谱，最让人不可置信的话了。
　　刚扇了自己两巴掌的小环，感觉不到任何痛意，她忽然就笑了。
　　她就说嘛，她家大王，怎么可能会做这些事情，肯定是她在做梦，现在刚好不会痛，肯定就是做梦梦见的。
　　说完这一句话，小环还肯定地对着自己点了点头，表示肯定。
　　“对，我肯定就是做梦，怪不得打自己不痛呢。”
　　听见小环自言自语的声音，姜景玥一下子就控制不住自己，笑了起来。
　　“小环，你没有在做梦，我说的事情，都是真的，明天拓拔正说了，要带我出去。”
　　小环这时候也反应过来了，原来这个事情，竟然真的是真的。
　　这个事情，真的很出乎她的意料啊！
　　而此时的姜府里面，姜丞相整个人都气得不行，他不明白，在这么关键的时候，为什么人会跑了。
　　看着跪在下面的人，他气得把手里面的东西丢了过去。
　　“都这么多天了，你们都是干什么吃的，找一个人，找了这么多天，却还没有找到，本丞相都不知道养你们干什么用。”
　　旁边的姜夫人，看着姜丞相这么生气的样子，立刻立刻来到了他的身边，对着他安慰道。
　　“夫君，t这个事情，其实怪不得他们，肯定就是小玥调皮，所以才会跑出去的。
　　你放心吧，在这个事情上面，她知道轻重的。
　　等到时候入宫的时间到了，她肯定就会回来的。”
　　虽然姜夫人这么说，可是姜丞相还是气得不行。
　　“这个事情，都是你的错，她本来好好的，你为什么要跟她说那样的事情，还害她离家出走了。
　　要是到时候她还没有回来，那就不要怪我到时候对明珠太狠心了。”

第266 章 匈奴王VS和亲公主六
　　姜母听见姜丞相说这一句话的时候，整个人都愣住了，她没有想到，他竟然会这么狠心。
　　“老爷，你怎么可以说出这样的事情，明珠可是你平时最疼爱的女儿，你为什么你可以这样子冷血无情说出这样的事情来呢。”
　　听见这一句话，姜丞相瞥了她一眼。
　　就算是他再喜欢的女儿，那又怎么样，他喜欢她，只是因为她有利用价值，要是没有了利用价值，那谁还会喜欢她。
　　“反正这个事情，就靠你自己了，能不能找到姜景玥，就关于着，到时候去和亲的人到底是谁了，我已经听说了，那些匈奴的大王已经进京了，只不过还没有面圣，不知道在干什么。”
　　等到时候他真正面京的时候，就一定要找到姜景玥，找不到的话，到时候就只能带着明珠一起去见匈奴大王了。
　　姜母听见这一句话，她整个人都激动起来，忍不住在心里面暗暗发誓。
　　无论怎么样，她都要找到姜景玥，肯定不能让她的女儿去受苦。
　　匈奴王冷血无情，她都不知道她女儿要是真的去和亲了，那他们有生之年还能不能再见到一面。
　　所以无论怎么样，姜母都不会让她自己的女儿去和亲的。
　　要是真的找不到姜景玥的话，她只能找找别的女人代替了，只不过这个事情，也不知道姜父同不同意。
　　因为姜景玥跟姜明珠都是他们的女儿，两个人要是换一下，其实没有什么关系，只要没有人举报，皇上肯定是不会知道的。
　　不过要是找别人的女儿，这个事情，要是被皇上知道了，肯定是很大的事情。
　　毕竟欺君之罪，皇帝要是想对他们做什么的话，那可能以后都不会有姜丞相府了。
　　所以姜母知道，这个事情，不到最后一步，肯定是不能那样做的。
　　“老爷，你放心吧，姜景玥那个死丫头，平时没有出过门，这是她第一次出门，她肯定不会跑多远的，我现在就让我们府里面的人，去找，肯定可以找到她的。”
　　姜丞相点了点头，他也希望找到姜景玥。
　　毕竟姜景玥长得跟他已逝的夫人很像，都是貌美的那一类人，所以被匈奴王看上的可能性会高一点。
　　而姜明珠他也已经找好了人了，要是找不到姜景玥，他就得牺牲到姜明珠，姜丞相一想，心里面还是有些不舒服的。
　　“记住我说的话，反正找不到人，就让明珠去见匈奴王，这个我说到做到，不会反悔的，到时候也希望你不要闹。”
　　姜明珠刚刚就已经过来了，本来是打算找姜夫人说一下做新衣服的事情的，没有想到，就听见了这样的事情。
　　当她看见姜丞相出去的时候，她立刻就躲了起来，不让姜丞相看见她。
　　等他走了之后，姜明珠立刻就往姜夫人的屋子里面闯了进去。
　　“娘，爹爹刚刚说的是什么意思，他平时不是最疼爱女儿的吗？为什么会这样子对我。
　　让我去见匈奴王，那你们还不如杀了我，无论怎么样，我都不会去见那个匈奴王的。”
　　姜明珠早就听说过了那个匈奴王的事情，她觉得她要是到时候真的被匈奴王看上了，肯定活不了多久的，所以她根本就不愿意。
　　她现在最希望的就是可以找一个才华横溢的英年才俊，只有这种人，才配得上她，别人根本就配不上她。
　　更何况还是一个匈奴，就算是匈奴的王，那又怎么样。
　　匈奴根本就不配跟她在一起，所以无论发生什么，要是让姜明珠跟匈奴王在一起的话，那她就宁愿去死。
　　“小珠，你放心吧！这个事情，娘肯定不会让你去和亲的，要是去和亲了，肯定就是有去无回的，你可是娘再疼爱的女儿，娘怎么舍得。
　　现在最重要的一点就是，快点找到姜景玥，只有找到她了，你才能不去和亲。”
　　姜明珠听见这一句话的时候，还是有些担心的。
　　“娘，要是找不到她怎么办，她已经跑出去好几天了，京城这么大，想要找到她，好像没有那么容易。”
　　姜明珠说的事情，姜母当然是知道的，所以她才做了两手的准备，要不然，这个事情，里面有很多不确定的因素。
　　她只能把所有该想到的情况，都先安排好，避免到时候发生什么，她没有办法及时解决。
　　“你放心吧！要是找不到她，娘也早有准备，娘已经找好了其他的女子了，到时候要是真的找不到姜景玥，到时候就让别人代替姜景玥。
　　反正无论我们找不找得到景景玥，最后的结果就一定是，我们找到了。”
　　虽然姜母没有明确说，可是她的这些话，姜明珠还是听懂了的。
　　“娘，还是你聪明啊！这种事情，都被你想出来了，你真的不愧是我娘。”
　　姜夫人也是被逼无奈，她都是为了她自己的女儿。
　　不得不说，在自己的女儿份上，姜夫人确实做得很好，只不过在对待别人的份上，却狠到了极致。
　　“小珠，你记住了，这个事情，得到不得已的时候，才可以这样做，别的时候，是不被允许的。”
　　姜夫人这么说，就被姜明珠不耐烦地打断了。
　　“娘，这个事情，我知道了，你就不要再说了，你好烦啊！我还有事情，先走了。”
　　姜夫人看着姜明珠这个样子，心里面也有些拌不舒服，她这样子累死累活都是为了谁啊！
　　没有想到，她这个女儿，真的是不知道感恩，把这一切都当成了理所当然。
　　“你要去哪里，现在这个时候，你还是不要总是去外面乱跑，有这个时间，你还不如带着家里面的奴才什么的，出去找一下姜景玥。
　　你平时跟她接触比较多，找到她的几率大一点。”
　　要是刚刚姜夫人没有跟姜明珠说后面的事情，可能她还真的会去找。
　　可是现在她已经知道了，无论姜景玥回不回来，她都不会有什么事情，所以就算姜景玥找不到了，她也没事，那她为什么还要自讨苦吃呢。

第267 章匈奴王VS和亲公主七
　　姜明珠现在就是这样想的，反正无论怎么样，她娘都不会让她去和亲的，所以她根本就不用担心了。
　　“娘，找姜景玥的事情，我去了也找不到啊！你不要再跟我说这些话了，赵府小姐约我出去玩呢，她最近发现了一个有钱的富家子弟，长得还特别好看，约我过去看看，你就不要耽误我了。”
　　听见姜明珠出去是因为这样的事情，姜夫人立刻就不阻拦她了，还亲自动手帮她打扮。
　　“那个赵府小姐有没有说那个富家子弟，是那户人家的公子啊！”
　　姜夫人现在最希望的事情，就是姜明珠可以勾搭一个富家子弟，这样子，她的后半辈子就无忧了。
　　“娘，那个男的我还没有看见长什么样子呢，所以男的条件什么的，我都还没有问，先看人，要是长得不好看，不符合我的心意，他就是条件再好，我也不满意。”
　　看着姜明珠认真的脸，姜夫人立刻就对着她开口说道。
　　“小珠，男子的脸根本就不重要，重要的是他的权力还有地位，他就算长得再英俊，没有权力，没有地位，他还是啥也不是。”
　　虽然话是这样说的，可是姜明珠还是没有办法接受自己未来的夫君长得很丑陋。
　　“娘，这个事情，我没有办法接受，反正我的夫君，肯定要有权力有地位，还要长得好看。”
　　姜夫人其实想实话实说，告诉她的女儿，要是真的有权力有地位又长得好看的男人，也根本就不会看得上她。
　　她想她姜明珠有一点自知之明，不过最后还是没有开口，毕竟是自己的女儿，她不能说得太过分了。
　　“小珠，这个事情，你自己安排吧！娘没有什么要求，就希望你以后可以过得好。”
　　姜明珠听见姜夫人的话，都有些不耐烦了，她皱着眉头点了点头。
　　“娘，好了，这个事情，我已经知道了，你就不要再多说了，我先走了。”
　　姜明珠找到赵家小姐的时候，赵家小姐也盛装打扮好了，就是为了去见一下那个男人。
　　“雨童，我来了，我们走吧！去看看你跟我说过的那个男人。”
　　赵雨童平时跟姜明珠玩得还挺不错的，所以看见她过来了，也很高兴，不过她还有一个最重要的事情没有跟姜明珠说。
　　一想到这里，她立刻就转过t身子，满脸严肃地看着姜明珠。
　　“明珠，你要让我带你去看也可以，只不过有一个要求。”
　　姜明书现在整个人都很是迫不及待，不要说一个要求了，就是十个要求，她也答应。
　　“什么要求，你快点说吧！无论什么要求，我都答应你。”
　　赵雨童等的就是这一句话，所以当听见姜明珠说出来这一句话的时候，她立刻就开口说道。
　　“很简单，那就是那个男人已经是我看上的了，我带你过去，你就算看了之后，你喜欢，也不能跟我抢，明白吗？”
　　姜明珠有些不满意，她想要的男人，要是喜欢了，肯定想的就是把他勾搭到手，这怎么可能会把那么好的机会拱手让人呢。
　　所以她立刻就反驳道，“可是雨童，要是你位公子看上的人，是我，那怎么办。”
　　赵雨童听见她这么说，脸色瞬间就狰狞起来了。
　　那个男人被她看上了，就是她的，无论是谁都不能抢，谁跟她抢，就是在跟她做对。
　　“就算是他看上你了，也不行，他只能是我一个人的，你明白了吗？”
　　姜明珠忍不住在心里面暗暗吐槽。
　　就赵雨童长得这么丑的女人，肯定是不会有人喜欢她的。
　　要是真的有人看上她了，除非那个看上她的男人，眼睛有什么问题。
　　赵雨童是真的长得丑，塌鼻子，大嘴巴，眯眼睛，方脸，这些五官，单看的话，还没有什么，可是要是组合起来，那就真的是难看得不行。
　　偏偏面前这个赵雨童，对她自己的长相，有着很大的信心。
　　她觉得她自己，真的长得很美，美到让人一看见就心动。
　　姜明珠觉得，她比赵雨童好看不知道多少倍，要是那个男人不选她，选赵雨那他就是眼睛有问题了。
　　虽然心里面这样子想着，不过姜明珠没有表现出来。
　　“雨童，那你放心吧！既然这个男人是你找到的，那当然就是属于你的，你放心吧！我不会跟你抢的。”
　　有了姜明珠的这一句话，赵雨童满意地点了点头。
　　“行，那我现在就带你去看看吧！记住你说的话，不要到时候看见我心上人了，你就后悔了。”
　　姜明珠看着她这么紧张的样子，不由得对那个男人更加好奇起来了。
　　“放心吧！我保证。”
　　赵雨童看着她都保证了，就带着她往外面走了出去。
　　“我上一次看见他，是在龙泉山上面，他在上面打拳，然后我打听了一下，他几乎每一天都会过来这里锻炼身体，所以我们今天过去，他应该也在的。”
　　听见还得去爬龙泉山，姜明珠瞬间就不想去了，可是没有办法，她都答应了，不去也不行啊！
　　而此时的姜景玥，听见拓拔正要带她去爬山，她就又往床上倒了下去。
　　“小环，你告诉他，我脚还没有好，还是不要去爬山好，太累了。”
　　姜景玥现在脚其实已经没有什么大的问题了，更何况大夫说了，她现在得活动活动，不能整天都不走路。
　　拓拔正也是考虑到了这一个，所以才想带姜景玥去爬山的。
　　而且他觉得小女人看起来柔柔弱弱的，就是平时缺乏锻炼，所以才会这样的。
　　拓拔正决定以后每隔一段时间，就带着姜景玥出去锻炼一下身体，好快点把身体养起来。
　　这样子等他回去的时候，要是姜景玥留在这里了，他才不会那么担心。
　　“大王，姜小姐不愿意起来，她说她脚还没有好。”
　　拓拔正当然知道姜景玥为什么不想起来了，不就是不想锻炼吗？
　　不过他是不会同意的。
　　“既然你们叫不起来她，那孤亲自去叫。”

第 268章 匈奴王VS和亲公主八
　　拓拔正说完这一句话，就往姜景玥所在的屋子里面走了进去。
　　小环本来想阻止的，可是拓拔正的速度太过于快了 ，她根本就阻止不了。
　　所以她就只能眼睁睁看着拓拔正往屋子里面进去了。当拓拔正进去后，他的眼瞬间就锁定在床上抱着被子的小女人。
　　拓拔正没有犹豫，一下子就来到了小女人的身边，伸手小心翼翼地拉开了她的被子。
　　也不知道是不是因为太热了的原因，拓拔正看小女人的额角的湿透了。
　　“玥玥，玥玥，起来了，不要再睡了。”
　　本来还睡得香甜的姜景玥，听见这一个声音，瞬间就清醒过来了，她抬起头，有些不可置信地看向了拓拔正。
　　刚开始的时候，她还以为是她出现了幻觉，不过谢谢看起来，好像根本就不是幻觉，拓拔正真的在她的屋子里面。
　　“拓拔正，你……你怎么会在这里，有什么事情吗？”
　　也不知道是不是刚睡醒的原因，姜景玥此时的声音软绵绵的，还带着一丝丝的甜。
　　拓拔正听了之后，感觉耳朵都有些酥麻。
　　“玥玥，不是说好了，今天带你出去的吗？你怎么还不起来，你再不起来，我可就自己出去了哦。”
　　爬山什么的，姜景玥根本就不感兴趣，不过最后还是被拓拔正劝起来了。
　　“拓拔正，你先出去外面等我一下好不好，我要换个衣衫，这个不好看，我还得梳妆打扮一下，等一下收拾得美美的，跟你一起出去。”
　　姜景玥都这么说了，拓拔正当然也不好拒绝，所以点了点头，就往外面走了出去，留下了姜景玥还有小环。
　　小环看着她家大王出去的时候，忍不住松了一口气，她家大王在这里的时候，她根本就不敢说一句话。
　　主要是她害怕自己说错话，一说错话，等一下她家大王，肯定会惩罚她的。
　　“姜姑娘，我们大王对你真好，看来以后你真的有可能是我们的王后了，我现在要快点给你打扮，把你打扮得漂漂亮亮的，好迷倒我们大王。”
　　姜景玥听见她这么一说，忍不住笑了起来。
　　“你啊！肯定想太多了，你们大王这么优秀的人，会看上我吗？我现在就是在这里躲着，也不知道你们离开的时候，大王愿不愿意带我一起走。”
　　小环一直不知道姜景玥为什么会忽然出现在他们的府上，所以这个时候刚好听见姜景玥说起来，她就忍不住多嘴了几句。
　　“姜姑娘，你是不是发生了什么事情，要不然为什么得躲着。”
　　姜景玥看着面前满脸疑惑的人，笑着对她点了点头。
　　“我是为了逃婚才跑出来的，家里面的人，要把我嫁给一个老头子，我接受不了，所以我就偷偷跑出来了。”
　　小环听见后，看着姜景玥的眼里面满是心疼，她没有想到，在姜小姐的身上，竟然还发生了这样的事情。
　　“姜小姐，你放心吧！你躲在我们这里，不会有人可以找到你的，就算真的被人知道你在这里，他们也没有资格从这里把你带走。”
　　小环的话音刚落，姜景玥拍了拍胸膛，笑着点了点头。
　　“这样的话，那我就放心多了，我家里面的那些人，肯定都在找着我，无论发生什么，都一定不能让他们找到我。”
　　小环的速度很快，很快就帮姜景玥弄好了发型，接下来就是化妆了。
　　小环化妆技术特别好，就是轻轻在姜景玥的脸上勾勒几下，精致的妆容瞬间就出现了。
　　“小环，你会不会画花啊！能不能帮我在眼角处画上一朵白色纯色的花。”
　　小环听见她这么一问的时候，立刻就点了点头“当然会了，姜姑娘，奴婢现在就给你画，你也可以看着，要是有能力不满意的，记得告诉奴婢，奴婢可以帮你改的。”
　　不得不说，小环的动手能力就是厉害，姜景玥说画什么，她也很快就可以画出来。
　　“姜姑娘，好了，你看看你满不满意。”
　　姜景玥一直都是在看着镜子的，刚开始画个轮廓的时候，她就喜欢得不行了，现在这个样子，她看着就更加喜欢了。
　　“喜欢，很好看，谢谢你啊！小环。”
　　小环腼腆地笑了笑，姜景玥收拾好了之后，就往外面走了出去。
　　刚一出去，就看见外面站着的拓拔正，姜景玥看见他的那一瞬间，有些不好意思。
　　主要是他们刚刚进去忙碌了好久，也让她在外面等了好久。
　　姜景玥立刻就走到了他的身边，有些不好意思地看向拓拔正。
　　“拓拔正 ，不好意思，我弄得久了一点，害你等了这么久。”
　　拓拔正忽然间就抬头看想向了姜景玥，看着此时的姜景玥化着好看的妆容，整个人看起来真的是美到了极致。
　　这还是拓拔正第一次看见姜景玥化得这么美，让他看着都舍不得移开眼，实在是太美了，他们草原上的那些女人，就没有一个比得过的。
　　“玥玥，你好美啊！美得让我看着都舍不得移开眼。”
　　听见拓拔正这么说，姜景玥一下子就羞红了脸，有些不好意思。
　　看着拓拔正还一直在盯着她看，姜景玥就更加不好意思了。
　　“拓拔正，你……你不要再盯着我看了，我们不是还要出去吗？我t们现在快点出发吧！不要等一下去晚了。”
　　拓拔正也看出来了小女人的不好意思，他忍不住笑着点了点头。
　　“好，既然玥玥都这么说了，那我们就出发吧！马车已经在外面等着了，我们现就出发。”
　　来到马车旁边的时候，那个马车因为比较高的原因，姜景玥根本就上不去，拓拔正没有犹豫，他伸手一把就抱起了姜景玥，一个转身，人就已经在马车里面了。
　　姜景玥自己可能都还没有反应过来是怎么回事，她整个人就已经被拓拔正抱到马车里面了。
　　“玥玥，你坐好，不要动来动去。”
　　姜景玥也不想动来动去啊！可是拓拔正抱着她，还坐到了她的腿上，这发展好像快了一点。

第 236章 匈奴王VS和亲公主九
　　“拓拔正，要不是你放我下来吧！你这样子抱着我，我有些不舒服。”
　　姜景玥不舒服，可是拓拔正确抱得很舒服，所以此时的他，根本就舍不得放开小女人，小女人软乎乎的，抱起来真的是太舒服了。
　　“玥玥，你不要动，我就抱抱，不会对你做什么的。”
　　姜景玥……
　　她都忍不住在心里面想。
　　都抱着了你要是想做什么的话，她肯定是挣扎不了的。
　　刚开始的时候，姜景玥还试图跟拓拔正争取一下，只不过根本就没有用，拓拔正根本就没有要放开她的意思。
　　最后姜景玥也没有再挣扎了，反正他想抱着就抱着吧！
　　刚好可以增加感情，她本来还愁怎么跟拓拔正培养感情呢，现在好机会这不就是来了吗？
　　“拓拔正，你们来我们京都是不是有什么事情啊！不然的话，应该也不会长途跋涉千里，来到我们这里了。”
　　拓拔正听见姜景玥这么问的时候，点了点头。
　　“我们来这里的一个目的就是为了巩固一下我们两国之间的友谊。
　　还有就是来这里找一个喜欢的女子带回去当我的王后。”
　　拓拔正说这一句话的时候，眼睛是直直看着姜景玥的。
　　姜景玥被他这么看着，都有些不好意思。
　　她当然知道拓拔正是来干什么的，只不过该装傻的时候，还是得装的。
　　她知道虽然拓拔正他们带着满满的诚意来了，只不过他们的皇帝却还是不满意，可能就是拓拔正他们的国家比较弱一点吧！
　　这边的皇帝总想吞掉他们，只不过一直没有找到合适的借口。
　　战争什么的，都得有正当的理由，才能去发动，要不然的话，肯定是不能莫名其妙发动战争的，这样子会引起公愤的。
　　“那你找到了吗？”
　　拓拔正看着姜景玥，点了点头。
　　“找到了，希望我喜欢的那个女孩子也刚好喜欢孤，这样子等回去的时候，就可以带着她一起回去了。”
　　听见他这么说，姜景玥立刻就接上了他的话。
　　“她肯定会跟你一起回去的，毕竟大王这么优秀的人，哪一个女人看了不会心动，大王你说是吧！”
　　拓拔正倒是没有想到，在姜景玥的心里面，他的地位竟然这么高，不过他不得不承认，当听见姜景玥这一句话的时候，他整个人都高兴起来了。
　　嘴角的笑意怎么压也压不下去。
　　姜景玥听见外面熙熙攘攘的声音，一时间有些好奇，忍不住掀开了窗帘，往外面看了过去。
　　刚一看过去，就看见街上好多人在卖这东西，各种各样的东西，姜景玥看见了一个她以前特别喜欢吃的东西，冰糖葫芦，看着这个东西，她都有些流口水，忍不住看向了旁边的拓拔正。
　　虽然姜景玥没有开口，不过拓拔正从她的眼神就可以看得出来，她是想要出去。
　　看着此时小女人正眼巴巴看着他，拓拔正根本就舍不得让她失望。
　　“玥玥，外面那么热闹，我们下去逛逛怎么样。”
　　听见拓拔正这么说的时候，姜景玥毫不犹豫地点了点头。
　　可以下去看看，她是真的很感兴趣啊！
　　拓拔正就是伸手对着外面敲了两下，马车的速度就缓缓降了下来。
　　等完全停下来的时候，姜景玥就迫不及待想下马车了。
　　拓拔正看着她着急的样子，忍不住摇了摇头，伸手拉住了她。
　　“玥玥，你先不要着急，慢一点，我先下去，等一下再扶你下去好不好。”
　　拓拔正都这么说了，姜景玥也不好拒绝，最后只能点了点头。
　　等下了马车后，她就迫不及待跑到了那个卖冰糖葫芦的地方。
　　她自己现在可是身无分文的，所以准备就是看着解解馋。
　　拓拔正看出来了她眼里面的意思，毫不犹豫地给她买了一根。
　　“客官要不要来一个，这个挺好吃的，酸酸甜甜的，很上口的。”
　　听见酸酸甜甜的时候，姜景玥都忍不住分泌口水。
　　当看见拓拔正把东西都举到她面前的时候，姜姜玥真的是不知道怎么形容她此时的心情。
　　“玥玥，喜欢什么，你就跟孤说，孤给你买。”
　　就是这一句话，让姜景玥一发不可收拾，她走了一路，然后这一路都在买买买的路上，主要是吃的东西实在是太多了，她挑得都有些眼花缭乱。
　　“拓拔正，你试试看这个，好好吃啊！”
　　看着小女人吃得腮帮子都鼓起来了，拓拔正忍不住伸手戳了一下，鼓鼓囊囊的，好可爱啊！
　　拓拔正忍不住又摸了一下，滑滑的，又可爱得不得了，此时的拓拔正，根本就控制不住他手上的动作，要不是因为姜景玥一直举着东西递到他的面前，拓拔正可能根本就不会停手。
　　“拓拔正，你试试看嘛，这个真的特别好吃。”
　　姜景玥举着冰糖葫芦，一直让拓拔正吃一个试试看。
　　平时拓拔正是说什么都不会碰这种东西的，可是今天因为姜景玥，他最后还是有些无奈地张开了口，吃了一颗。
　　刚一吃完，就看见小女人满怀期待地看着他。
　　“拓拔正，怎么样，好不好吃啊！”
　　第一次偿试这种东西的拓拔正，感觉味道还不错。
　　所以他就对着姜景玥点了点头，“味道还可以，只不过这种东西，还是少吃一点比较好，你不能吃太多，要是下次还想吃了，孤再给你买。”
　　听见拓拔正这一句话，姜景玥眼瞬间就亮了起来，有些不可置信地看着他。
　　“拓拔正，你说的是真的吗？以后你还会给我买吗？”
　　拓拔正说的话，从来就没有假的道理，所以他毫不犹豫地点了点头。
　　“玥玥，你放心吧！以后只要有来这边，我回去的时候，都会给你带上你喜欢吃的东西的。”
　　这一刻，姜景玥整个人都激动得不行，一激动，她就容易做出来一些让她自己都没有办法接受的事情来。.
　　她一激动，竟然转过身子，抱住了拓拔正。
　　她的这一番动作，不仅吓到了她自己，还吓到了拓拔正。

第 270章 匈奴王VS和亲公主十
　　姜景玥抱了拓拔正好一会儿，她才回过神来，立刻就打算松开手，只不过她的手刚一伤开，就被拓拔正拉住了。
　　拓拔正一个用力，姜景玥整个人都倒到了他的怀里面。
　　“玥玥，有一个事情，孤也是最近这几天才发现的，等回去后，我就跟你说，至于答不答应，就是你的事情了。”
　　拓拔正这一句话，让姜景玥有些好奇，忍不住抬头看向了他。
　　“拓拔正，什么事情啊！你能不能稍微透露一下。”
　　看着怀里面眼巴巴的小女人，拓拔正摇头好笑道。
　　“不行，这个事情，我现在还不能透露，等我回去的时候，再告诉你。”
　　看拓拔正真的一点都不想现在告诉她，姜景玥也没有再询问，而是拉着他，一直往前面走。
　　这一个地方，简直就是以前的美食街，各种各样的东西都有，看得让人眼花缭乱。
　　姜景玥看着这些她没有吃过，可是又看起来好好的东西，忍不住吞了吞口水。
　　“拓拔正，我想吃这一个，还有这一个，那边那个也要，这些看起来，真的很好吃啊！”
　　看着姜景玥一下子就点了那么多，拓拔正笑着点了点头她的小脑袋。
　　“玥玥，一下子就点了这么多，你等一下吃得完吗？”
　　姜景玥小鸟胃，她根本就吃吃不了这么多，只不过闻着这些东西都这么香，她就想试试看味道怎么样。
　　所以此时她满脸傲娇地拉着拓拔正的手，对着他开口说道。
　　“吃不完的话，这不是还有你吗？，你肯定也是要吃的，等一下我们一起吃啊！”
　　拓拔正本来想要拒绝的，主要是他从来就不吃外面的东西，吃完外面的东西，他等一下胃就不舒服。
　　这个毛病，他自己都不知道怎么回事，可是看着面前小女人期待的小眼神，拓拔正最后还是点了点头。
　　“行，等一下你不喜欢吃的东西，都给孤，孤帮你吃。”
　　拓拔正的这一句话，瞬间让姜景玥高兴起来了。
　　“行，那我们现在就过去吧！那边看着好像好吃的东西，还更多了呢，闻着t这个味道，我就感觉好香啊！”
　　看着姜景玥都快要流口水的样子，拓拔正忍不住摇头失笑。
　　“好了，既然你都这么说了，我们就过去看看吧！”
　　过去后，姜宛止买了好多的东西，每一样东西，他都只是吃了几口这个样子，剩下的都交给了拓拔正。
　　只不过她看着拓拔正就是拿着，没有吃的时候，忍不住对着他有些疑惑地开口问道。
　　“拓拔正，你怎么不吃啊！这个东西，真的特别好吃，你不相信的话，可以试试看的。”
　　拓拔正哪里是不想吃，他只不过是不能吃，吃了之后，他就怕身体不舒服。
　　就在他犹豫吃不吃的时候，姜景玥把她自己还在吃的东西递到了拓拔正的嘴巴旁边。
　　这下子拓拔正就不得不开口了，“拓拔正，你试试看，真的太好吃了，我好喜欢这个啊！你吃过后，也会喜欢上的。”
　　最后拓拔正还是吃了，没有办法，他舍不得让小女人伤心，所以还是吃了，吃下去后，他没有感觉到任何不舒服的地方，所以他也就放心多了，多吃了几串。
　　“好了，玥玥，东西也吃好了，我们也得去消化消化了，要不然现在肚子都是撑着的。”
　　等两个来到他们的目的地后，拓拔正就带着姜景玥慢慢往山上爬去。
　　“玥玥，你慢一点，你要是受不了了，没有办法爬的时候，一定要告诉我，知道吗？”
　　听见他这么说，姜景玥点了点头。
　　目前来说，她还是可以爬一会儿的，主要是她平时缺乏锻炼，所以没有办法爬多远。
　　刚爬一会儿，姜景玥就已经累得气喘吁吁了。
　　没有办法，太累了，她只能停下来，缓了一下。
　　拓拔正则一边爬，一边扶着她，让她好借着他的力气，往上面爬。
　　“玥玥，没有关系，你慢一点，我们慢慢来，不用着急的。”
　　姜景玥觉得她也不是那么着急，只不过她现在最想要的就是，快点爬到目的地，这样她就可以放心休息了。
　　“拓拔正，快到了吗？还有多久啊！我不行了，真的爬不动了。”
　　姜景玥看着面前还有那么多的阶梯，她都有些傻眼了，没有想到，还有这么多。
　　姜景玥表示，爬不完，根本就爬不完，也没有办法爬完，她现在已经到极限了，没有办法再动了。
　　再动的话，她肯定会趴下去的。
　　拓拔正看着姜景玥这个样子，就知道她是坚持不了了，他没有犹豫，立刻就伸手把她抱了起来。
　　“玥玥，接下来的路，我抱着你一起走。”
　　听见他这么一说，姜景玥立刻就摇头。
　　“拓拔正，不行的，还有那么远的路，你抱着我的话，等一下累坏了怎么办？这个就是姜景玥小看拓拔正了，他平时坚持来这里爬山的，主要是在他们那边的话，他可以出去骑马锻炼，来到这边后，没有什么好的地方可以骑马，所以他就只能另外想办法了。刚好在无意间发现了这一座山，他一般都是白天过来爬一次，就当锻炼身体了。
　　平时这个时候，他早就爬到山上去。
　　只不过今天带着姜景玥，所以速度慢了很多，看来今天是打不了拳的了，平时去到上面后，拓拔正还会打一下拳的，只不过今天看着已经没有什么时间了。
　　“玥玥，平时我经常在这里爬的，有时候还专门背着东西爬，那些东西可比你重多了，对我来说都没有什么压力，更何况是抱着你，抱着你对我来说就更没有什么压力了。”
　　拓拔正都这么说了，姜景玥最后还是点了点头，同意了。
　　“那拓拔正，你要是累了的话，你就告诉我，我自己下来走。”
　　拓拔正根本就不累，等他把姜景玥抱到山上的时候，他气都没有带喘一下的，从这里就可以看得出来，拓拔正的力气真的是很大，而且身体素质肯定也非常好。

第271 章 匈奴王VS和亲公主十一
　　一想到这里，姜景玥忍不住看向了抱着他的拓拔正。
　　怪不得力气那么好，毕竟是这么大的块头，不好才怪呢。
　　“好了，到了，这上面有你们中原人最喜欢的东西，烧香，你要不要也去烧一下。”
　　姜景玥听见他这么说话时，立刻就点了点头，烧香他以前也经常去，现在已经好久没有去过了，刚好来到这里，有了机会。
　　“拓拔正，你刚刚想要告诉我的事情，是什么事情啊！你现在可以说吗？”
　　拓拔正有些犹豫，不知道要不要现在这个时候说出来。
　　其实他是准备等回去的的时候，再跟姜景玥说的。
　　可是看着面前小女人期待的眼神，拓拔正犹豫了一下后，最后还是决定先把事情告诉她。
　　“玥玥，等一下孤要说的事情。是一件特别严肃的事情，你好好考虑一下，结果怎么样？你都得告诉我。”
　　看着拓拔正这么严肃，姜景玥也不由得跟着严肃起来。
　　“拓拔正，什么事情？你说吧。我肯定会好好考虑的。”
　　拓拔正忽然就伸手拉住了姜景玥，然后就把她圈到了怀里面，掀开她脸上的面纱，直直地望着她 。
　　“玥玥，跟你相处的这段时间，虽然不久，可是孤发现，孤已经喜欢上了你。
　　这是一种全新的感觉，以前的我，从来都不知道喜欢一个女人是什么感觉。
　　这还是我第一次，有了想跟一个女人在一起的冲动，我想，这大概率就是喜欢吧。”
　　听见他这么说的时候，姜景玥愣了一下。
　　虽然她是一直想要拓拔正喜欢上她的，只不过她没有想到这么快。
　　姜景玥看着面前的男人一直盯着她看着，在姜景玥还没有反应过来的时候，他一个用力，姜景玥就整个人都被他抱到了怀里面了。
　　把能抱到怀里面后，他也没有停下来，一下子就低头，含住了在他面前娇艳欲滴的红唇。
　　姜景玥的红唇，无时无刻都在诱惑着他，他已经忍了好久了。
　　就在今天，他忍不住了。
　　等姜景玥被他放开的时候，此时的她发丝凌乱，脸颊通红，红唇微肿。
　　拓拔正看着姜景玥此时这个样子，差点就又控制不住他自己。
　　好在最后的时候，他还是控制住了，要不然，此时的场面就不是现在这个样子了。
　　“拓拔正，你……你干什么啊！为什么忽然这个样子？你真的要吓死我了。”
　　拓拔正听见姜景玥这么说的时候，认真地看着她开口。
　　“玥玥，这就是孤想要跟你说个事情，给你三秒钟的时间，你好好考虑一下要不要跟我在一起。”
　　三秒钟，姜景玥感觉，拓拔正这是在开玩笑。
　　三秒钟的时间，怎么可能会考虑得了这么大的一件事。
　　虽然她现在就想答应，可是作为一个女孩子，无论怎么样还是得矜持一点的。
　　不能让别人这样子轻而易举的得到，答所以姜景玥看着面前还一直在望着她的拓拔正，她没有第一时间给出回答。
　　而是犹豫了一下，才看着拓拔正开了口。
　　“拓拔正，这个事情，我得好好考虑一下，毕竟就是一件大事，我现在没有办法肯定我对你是什么感觉，所以你让我好好考虑一下可以吗？”
　　拓拔正作为一个喜欢快速快决的人，他平时最不喜欢看见的，就是别人优柔寡断了。
　　可是现在，当他听见姜景玥这么说的时候，他立刻就点头。
　　只要姜景玥不是第一时间就开口拒绝他，那他就还有机会。
　　“玥玥，那你需要多久的时间去考虑？你可以说的我给你时间。”
　　姜景玥的目的，就是攻略面前的这一个男人，给他生孩子。
　　所以他也知道，她不能考虑太久，要不然等一下，好好的机会就会被她浪费了。
　　“拓拔正，三天吧！三天后我会告诉你我的答案。”
　　三天的时间，说长不长，说短不短，只不过这三天，让拓拔正等得很心焦就是了。
　　“玥玥，既然你都这么说了，那我等你，希望到时候你给出来的答案，是我想要的答案。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，笑着对他点了点头。
　　“好了，那我们现在还有什么安排吗？”
　　姜景玥感觉出来这么久了，好像还什么东西都没有玩到。
　　要是现在就回去的话，她就觉得有些可惜。
　　“当然还有了，还有一个地方没有带你去，我现在就带你过去，那个地方你肯定会喜欢的。”
　　拓拔正这么说，成功勾起了姜景玥的兴趣，所以她毫不犹豫，立刻就点了点头。
　　“那好，那我们现在就出发吧！哪个地方离这里远不远。”
　　拓拔正摇头，“那个地方，就在这里的后山，我带你过去，就一会儿的时间。”
　　听见不用，走太远，姜景玥立刻就点了点头。
　　“不用走太远的话那就太好了，我现在感觉我的腿都软绵绵地走不动了。”
　　听见姜景玥这么说，拓拔正毫不犹豫，立刻就在她的面前蹲了下去。
　　拓拔正的这一系列的动t作，把姜景玥都看懵了。
　　他根本就不知道他现在这是在干什么。
　　“拓拔正，你是想干什么，背我吗？”
　　当看见拓拔正点头的时候，姜景玥有些意外，不过最后还是爬上了拓拔正的背。
　　他的背很宽，爬上去的那一瞬间，姜景玥立刻就把脸趴到了他的背上。
　　而另外一边的姜明珠，也跟着赵雨童来到了这里，只不过她们找了一圈，还是没有看见她们想找的人。
　　“雨童，你确定是在这个地方吗我们都已经来来回回找了这么久了，为什么还没有找到你说的那个人。
　　你不会是在骗我的吧！这里连一个人都没有，哪里有你所说的好看又浑身带着贵气的男人。”
　　赵雨童现在也有些疑惑，她以前上来的时候，那个男人就在这里打拳的啊！为什么今天没有看见。
　　“我怎么可能会骗你呢，我这几天明明上来的时候，他都是在这里的，可是今天为什么没有看见，难道他今天没有上来吗？”

第 272章 匈奴王VS和亲公主十二
　　赵雨童左右环顾了一下，还是没有看见，这让她不由得有些疑惑。
　　“要不然我们明天再来吧！可能今天他有什么事情耽搁到了，所以就没有上来。”
　　听见赵雨童说明天还要上来的时候，姜明珠立刻就摇头。
　　“雨童，明天再上来，我就不跟着你一起上来了，这么高的山，今天爬一次已经要我命了，我不可能再爬一次的，太累了。
　　我还是佩服你的，你这段时间是不是每天都爬到山上面来啊！”
　　赵雨童点了点头，好不容易找到一个她喜欢的男人，肯定得看紧一点，要不然的话，等一下被别人抢走了怎么办。
　　更何况，她还没有调查出来这个男子到底是什么人，所以她也不知道去那个地方可以找到他，只能来这里了。
　　曾经她也试图上去搭讪一下的，可是根本就不行，看见她过去的时候，那个男人脸色很难看，所以最后，赵雨童还是没有过去，只能待在那里，不远不近地看着。
　　“那当然了，这个可是我喜欢的男人，我肯定得看紧一点的，要不然的话，他要是跑了怎么办，等我查出来他到底是哪一家的公子后，就不用再过来爬山了。”
　　姜明珠佩服她的毅力，要是她的话，就算再喜欢，她也不可能每天都爬到山上来的，真的太累人了。
　　“雨童，那我们现在怎么办，下山吗？”
　　赵雨童无奈只能点了点头，现在找不到人，只能下山了，不然的话，也没有什么好办法啊！
　　“我们先下山吧！明天不要是不过来，我就自己过来了，没有不过看见那么好看的男人，你不要后悔。被赵雨童这么一说，姜明珠瞬间就又犹豫起来了。
　　主要是赵雨童说得那个男人那么好看，她真的有些心动。
　　最后她犹豫了一下，还是看着赵雨童开口道。
　　“雨童，我刚刚考虑了一下，明天我还是跟你一起来吧！刚好我明天没有什么事情。”
　　赵雨童看了她一眼，没有再多说什么。
　　就在她们准备回去的时候，姜明珠忽然就看见了一个熟悉的身影。
　　她看了好一会儿，想看看那个人长什么样子的时候，却发现那个女人还戴着面纱，她根本就看不出来。
　　姜明珠立刻就往前面跑了过去，她想看看面前的那个女人，到底是不是她认识的那个女人
　　姜明珠的速度很快，一下子就来到了姜景玥的面前。
　　她仔细看了一眼姜景玥，只不过此时姜景玥脸上的面纱太厚了，她根本就看不出来。
　　当她看见姜景玥要走的时候，立刻就伸手拦住了她。
　　“你……你是不是姜景玥，你怎么跑到这里来了。”
　　看着忽然拦在她面前的人，姜景玥倒是愣了一下，她没有想到，就是爬个山的时间，还能遇见姜明珠这一个人。
　　看着此时的姜明珠挡在她面前，虎视眈眈的样子，让姜景玥差点就忍不住笑了起来。
　　不过最后她还是摇了摇头，压低了声音道。
　　“不好意思，你说的人我不认识，你是不是认错人了。”
　　听见姜景玥这一个声音，姜明珠愣了一下，觉得这个声音不像是姜景玥的声音，可是刚刚那个背影，真的是太像了。
　　“你真的不是姜景玥吗？为什么你长得那么像，你要是真的是姜景玥的话，那就快点跟我一起回家吧！你这段时间跑出来的事情，爹娘肯定是不会怪你的，只要你现在跟我回去，我会跟她们求情的。”
　　姜明珠这么说了，她觉得要是面前这个人真的是姜景玥的话，肯定会迫不及待跟着她一起回去的。
　　只不过她刚一说完，面前这个人，还是无动于衷，这让姜明珠更加确定，面前这个人，肯定就不是姜景玥了。
　　赵雨童这个时候，忽然就拉住了姜明珠，她刚刚是跑过来的，现在还有些气喘吁吁的。
　　“明珠，明珠，你在干什么，你肯定看那边，那个人就是我跟你说的，你看看，是不是很好看。”
　　姜明珠顺着赵雨童所指的地方望了过去，刚一望过去，就看见一个很是英俊，举手投足之间满是贵族气息的男子站在哪里，也不知道在跟这里的僧人说着什么。
　　看见这么好看的一个男人，姜明珠此时根本就顾不上姜景玥了，她迫不及待拉着赵雨童往前面跑了过去，来到了拓拔正的面前。
　　两个人就这样子痴痴地看着拓拔正。
　　拓拔正感受到强烈的目光，望过去的时候，就看见了她们两个人。
　　看见这两个女人的时候，他忍不住皱了皱眉头。
　　虽然他现在喜欢上姜景玥，可是他还是讨厌别的女人，无论是谁。
　　所以看见面前这两个女人的时候，他一天的好心情瞬间就消失不见了。
　　主要是他真的特别烦这些女人用这样的目光看着他，好像他就是一个玩物一般。
　　所以拓拔正跟面前的师傅再说了几句话后，就没有再多说了，转身准备离开。
　　看着拓拔正准备离开，姜明珠很着急，此时的她根本就看不到拓拔正难看的脸色。
　　她跑到拓拔正面前的时候，还准备伸手拉拓拔正。
　　只不过拓拔正的动作很快，在她伸出手的那一瞬间，拓拔正立刻就以最快的速度往后面退了一步。
　　姜明珠由于惯性的原因，一时间来不及停下来，整个人狠狠地往地上摔了下去。
　　刚摔下去的那一瞬间，她自己都还没有反应过来。
　　最后还是赵雨童把她拉起来的，只不过把她拉起来后，赵雨童立刻就甩了姜明珠一巴掌。
　　“姜明珠，你什么意思，你不是答应过我，不会跟我抢的吗？你刚刚的所作所为，好像跟你跟我说的话，不一样啊！”
　　姜明珠这时候也反应过来了，她刚刚看着面前的男子要走了，一时间着急，所以才会忘记她说的那些事情，看着此时在她面前怒气冲冲的找赵雨童，姜明珠只能开口哄她。
　　“雨童，刚刚他不是要走了吗？我也是为了你，所以才会那样子做的。”

第 273章 匈奴王VS和亲公主十三
　　赵雨童听见姜明珠说是为了她，她根本就不相信，主要是刚刚姜明珠那个架势，就好像要扑到男人的怀里面一样。
　　所以她现在对姜明珠说的话，根本就是一个字都不相信的。
　　“反正我不管你心里面是怎么想的，现在这个男人就是我的，你不能跟我抢，你自己知道的，要是想抢的话，你肯定是抢不过我的，所以……”
　　接下来的话，赵雨没有继续说下去只不过姜明珠还是听明白了。
　　她知道自己确实没有办法跟赵家大小姐抢，因为抢根本。
　　不过她也没有打算明抢，她不喜欢明面上做动作，因为这样这样不仅难办而且很容易得罪人，所以姜明珠不会这样做。
　　“雨童，你放心吧！我根本就没有想跟你抢的意思，这个男人就是你的，你还不快点上去跟他表明一下心意，你再慢一点，他就要走了。”
　　拓拔正此时已经走开了一段距离了，赵雨童听见姜明珠这么说的时候，才反应过来。
　　她立刻就往拓拔正看了过去，看着他已经走了，立刻就着急起来了。
　　她毫不犹豫，立刻就追了上去，她很快就追到了拓拔正。
　　只不过此时的拓拔正，也来到了姜景玥的身边，他看着姜景玥，笑着开口。
　　“玥玥，事情都说好了，我们可以回去了。”
　　刚刚本来两个人就打算离开的了，只不过这时候刚好有一个僧人出来，这个人拓拔正又刚好又认识，以前他来中原的时候，见过这个僧人，只不过当时不是在这个地方，是在外面。
　　拓拔正就是觉得挺有缘分的，竟然还能在这里遇见，其实来到中原的时候，他就一直在找这一个僧人。
　　因为这个僧人帮他预言的事情，都成真了。
　　所以他就想再找一下他，看看他还有没有t什么其他的预言没有。
　　他刚刚过去也是为了这个事情，虽然这一次，他没有问到什么事情，不过这个僧人却告诉了他一句话。
　　那就是他的命定之人已经出现了，他接下来的日子会一直都是顺风顺水的。
　　听见这一句话，拓拔正也没有再多问什么了，因为他知道，他的命定之人是谁。
　　他这一段时间遇见的人，就只有姜景玥，而且他也只对对姜景玥这一个人不反感，相反的，他发现其实很喜欢姜景玥，所以拓拔了可以肯定，他命定之人，肯定就是姜景玥了。
　　“那我们走吧，拓拔正，后面那两个人，你认识吗？她们为什么一直跟着我们。”
　　拓拔正早就知道后面有人一直跟着了，只不过不想理，现在听见姜景玥这么问的时候，立刻就摇了摇头。
　　“这两个女人，孤都不认识，刚刚还拦住了孤，好在孤的反应快了一点，要不然那个女人都要扑到孤怀里面了。”
　　刚刚那一幕，姜景玥其实也看见了，毕竟那两个人里面，有一个人是姜明珠，所以她才会一直注意着的。
　　现在听见拓拔正这么说，她就假装刚刚的事情她不知道。
　　所以此时的姜姜玥，瞪大眼睛，有些不可置信地看向了拓拔正。
　　“这……她们说准备干什么啊！你跟她们又不认识，她们为什么要扑你啊！！”
　　姜景玥这一句话刚一说出来，拓拔正忽然觉得他喜欢的这个小女人 ，真的很单纯，连这种事情都不知道。
　　其实他不知道的是，其实这些事情，姜景玥可能知道得，比他还多，只不过此时她就是假装不知道而已。
　　“玥玥，她们肯定是想对孤做什么，要不然不会那样子做的，你说是不是。”
　　拓拔正这一句话刚落，姜景玥整个人就拦到了拓拔正的面前。
　　“不行，我不会让她们伤害到你的，她们要是真的想对你做什么，肯定得先过我这一关，要不然的话，休想。”
　　姜明珠跟着赵雨童，看着拓拔正他们终于停下来了，忍不住松了一口气，主要是拓拔正他们刚刚的速度快了一点，她们两个人在后面，真的有些跟不上。
　　赵雨童看着拓拔正，跟姜景玥手拉着手的样子，眼都红了。
　　这个男人是她看上的，怎么可以抢别人呢。
　　所以她一时间着急，就口不择言，她立刻就对着拓拔正开口质问道。
　　“你……她是你什么人，你为什么要拉着她，我这一段时间一直来看你，你难道不知道我是什么意思吗？你为什么还要找别的女人，难道我还不够好吗？”
　　赵雨童的话真的让拓拔正感觉到很莫名其妙，他根本就不知道，她想表达什么。
　　更何况，他好像根本就不认识面前这一个女人，更不要说跟她有什么了。
　　她这样子说，搞得好像他跟面前的这一个女人有什么见不得人的关系一样。
　　拓拔正下意识望了一眼姜景玥，就怕她想多了。
　　只不过姜景玥此时脸上戴着面纱，所以根本就看不到她现在脸上是什么表情。
　　“玥……玥玥，你不要想太多了，孤根本就不认识她们。”
　　这一句话是拓拔正靠在姜景玥的耳朵旁边说的，当他说这一句话的时候，温热的气息喷洒在她的脖颈处，痒痒的，很奇怪的感觉。
　　姜景玥忍不住伸手摸了摸脖子，有些不好意思，此时拓拔正注意到，姜景玥耳朵都红了。
　　看着她这个样子，拓拔正笑了，他知道，姜景玥现在的表现，就是没有生气的样子。
　　想到这里，拓拔正瞬间就放松多了。
　　他把一直挡在他前面的姜景玥拉开，然后就对着面前的人开口说道。
　　“你们是什么人，我都不认识，我做什么事情，跟你们有什么关系吗？”
　　赵雨童没有想到，拓拔正会这么说，她以为只要拓拔正看见她的长相，肯定会被她迷住的，可是看着现在的拓拔正，她真的没有办法相信，这一句话，会是从他的口中说出来的。
　　“我们怎么可能会不认识，这几天你不是一直来这里打拳吗？我每天都来这里看你，还有跟你打招呼的，我们这样子不就是认识了吗？”

第 274章 匈奴王VS和亲公主十四
　　赵雨童不要脸的话，让姜景玥忍不住笑了起来来。
　　悦耳的笑声有些动人，拓拔正听了之后，忍不住伸手紧紧地握住了姜景玥的手。
　　而旁边的赵雨童，听见姜景玥的笑声，她知道，姜景玥就是在笑话她。
　　她这个人，性格上面强势了一点，她根本就不容许别人嘲笑她，也不会给别人嘲笑她的机会，可是今天，面前的女人，竟然敢嘲笑她，简直快要把她气死了。
　　“你这个丑女人，你笑什么，有什么好笑的，你肯定就是长得丑，要不然的话，为什么还要用面纱挡着，根本就不敢出来见人。”
　　听见她这么说的时候，姜景玥瞬间就笑了起来。
　　“你知道我为什么不把面纱摘了吗？”
　　赵雨童满脸兴奋地点头，“当然知道了，肯定就是因为你长得丑，所以才不摘面纱的，要不然为什么一直戴着。”
　　姜景玥看着她这么激动的样子，缓缓摘开了她脸上的面纱。
　　“不……我就是怕我长得太美了，所以你自愧不如。”
　　因为姜景玥出来的时候，专门化了妆，此时的她，真的是美到了极致，让人看着都自愧不如的那种。
　　“不……不可能啊！你为什么长得这么美还带着面纱，这么美的脸，不是应该摆出来让别人看吗？”
　　姜景玥看着她满脸难以接受的样子，忍不住笑了起来。
　　“我刚刚已经告诉过你了，我为什么要这样子做，只不过你自己不相信而已。”
　　姜景玥不想跟她再说一些其他的废话了，所以她拉着拓拔正，就准备离开。
　　拓拔正被她这么拉着，立刻就跟着上去。
　　“玥玥，孤带你去外面吃东西，要不要。”
　　来这里这么久了，姜景玥还没有去到外面吃东西呢，所以她立刻就点了点头。
　　“好呀！那我们现在就去外面吃吧！我想吃好吃的。”
　　拓拔正看着小女人对他的牵手没有抗拒的时候，心里面美滋滋的，他现在对可姜景玥的答案，不由得期待起来了。
　　看着拓拔正他们走了的时候，姜明珠还愣在了那里，主要是她对于她刚刚看见的一幕，她还是没有回过神来。
　　她没有想到，那个女人，真的是姜明珠，她现在跟别的男人在一起。
　　赵雨童本来还准备追上去的，只不过她对着身边的人，说了好久的话，身边的人一直没有理她。
　　这让她不由得着急起来了，“明珠，你干什么呢？想什么事情，为什么不理我。”
　　说这一句话的时候，赵雨童是大声吼着姜明珠的，被这么一吼，姜明珠终于回过神来了。
　　她立刻就往前面看了过去，现在已经看不到姜景玥的身影，她满脸着急地看向了旁边的赵雨童。
　　“雨童，他们人呢，怎么不见了，刚刚那个女的，就是我跟你说过的，我那个姐姐姜景玥，不知道她为什么会在这里，还跟着这一个男人在一起，我得快点找到她，我爹娘现在都在找她。
　　过一段时间她就得去和亲了，她为了不去和亲，从府里面跑了，这一段时间我们一直找不到她，没有想到，她会在这里出现。”
　　姜明珠说完，就立刻往姜景玥他们离开的方向追了过去。
　　只不过她晚了一步，等她终于看见姜景玥他们的身影时，拓拔正已经带着她坐着马车走了。
　　马车的话，她现在想要追，就是追不上去的，所以没有办法，她只能停下来，准备回去的时候，让人去查一下，跟姜景玥在一起的人，到底是什么人。
　　赵雨童也在这个时候，跟了上来了，当她跟上来的时候，看着姜明珠，还是有些不敢相信。
　　“你确定那个人就是你那个离家出走的姐姐吗？不过你上次不是说了，要和亲的人是你自己吗？为什么又会变成她了。”
　　姜明珠听见她这么问的时候，一下子就笑了起来。
　　“不过匈奴王的传闻，你肯定也是有听说的，我这样的人，怎么可以跟他那样凶残的人在一起，所以就让姜景玥替上了，不过没有想到，她竟然因为这个事情，偷偷跑了。”
　　赵雨童听见这一句话的时候，有些惊讶，她有些不敢相信地看着姜明珠问。
　　“你的意思就是说，皇上那边定的人是你，可是你们却自己自作主张换了人，是这个意思吗？”
　　姜明珠没有觉得这个有什么问题的，所以她立刻点了点头。
　　“对啊！匈奴王那边，我肯定是不会嫁过去的，嫁过去了，等一下肯定没命活着，让姜景玥过去的话，就刚刚好。”
　　赵雨童听见她这么说，也没有再多问什么，只是开口说道。
　　“反正我不管，我现在最希望的，就是想快点知道，刚t刚那个男人，到底是什么人，有没有机会可以得到他，那个男人，长得真的是太好看了，我实在是太喜欢了。姜明珠忍不住在心里面暗暗想，这个男人，不仅赵雨童喜欢，她看见后，也非常喜欢。
　　现在就看她跟赵雨童，那一个本事比较大了，不过姜明珠忽然想到了，那个男人身边的姜景玥，而且那个男人看起来好像跟姜景玥的关系很好。
　　这时候，姜明珠眼珠子一转，她想到了一个她可以坐收渔翁之利的办法。
　　“雨童，你刚刚有没有注意到，你喜欢的那个男人，喜欢的人是我那个姐姐，要是他们成了，你就没有任何希望了。”
　　赵雨童听见姜明珠这么说的时候，立刻就急起来了。
　　“不行，我们快点回去，回去后，我就让我的人快点查一下，看看他到底是什么人，这一次，肯定得查出来。”
　　上一次她就是让她的人找了好久，还是没有找到，这一次无论怎么样，她都得找到。
　　要不然的话，要是再晚了一步，可能她喜欢的男人，就会变成别人的了。
　　“明珠，你放心吧！你想找到你姐姐，我想找到那个男人，我们的目的都是一样的，等我找到了，肯定第一时间通知你。”

第 275章 匈奴王VS和亲公主一十五
　　姜明珠点了点头，她得快点回家，把她看见姜景玥的事情，告诉她娘。
　　姜明珠回到家的时候，就迫不及待把这个事情告诉了姜母，姜母听见了的时候，也很惊讶，主要是她已经让她府上的人，找了好一段时间了，根本就没有姜景玥的一点踪迹。
　　她倒是没有想到，姜明珠会看见了姜景玥。
　　“你是在哪里看见她的，为什么没有叫她回来，你不要忘记了，距离她和亲的时间，就只有几天了，要是她再不回来，你爹那边，真的不好交代。”
　　姜明珠当然明白这个道理了，她也想让姜景玥回来啊！可是问题是，这个得姜景玥愿意啊！
　　当她确定那个人是姜景玥的时候，根本就没有来得及跟她说话，姜景玥就已经离开了。
　　“娘，她身边跟着的那个男人，就是雨童带我去见的那个男人，那个男人长得确实很好看，我也很喜欢，娘，这个事情，你一定要帮我啊！雨童她也喜欢那个男人，要是靠抢的话，我根本就抢不过她的。”
　　姜母听见她这么说，忍不住开口问道。
　　“你确定那个男的身边的人，真的是姜景玥吗？”
　　姜明珠点了点头，她非常确定，虽然那个女人刚开始的声音不是那么像，可是后面当她看见姜景玥的脸时，她就可以确定了，那个人，一定就是姜景玥。
　　“娘，我看得清清楚楚，那个人，真的就是姜景玥，只不过，不知道她到底为什么会跟一个男人在一起，可能这段时间，她就是一直跟别的男人在一起，娘，她真的很不要脸，你一定要快点找到她啊！还有雨童那边，她也在调查了，她查到的话，会告诉我的。”
　　姜母点了点头，“这个事情，娘会让人去查的，你有没有看见他们往那个方向走的。”
　　姜母跟姜明珠确定了一下具体的方向后，就让他的人开始去查了。
　　她就希望，这一次可以查到她想查的东西。
　　而另外一边的姜景玥，回去的时候，拓拔正忽然就开口对着她问道。
　　“你不是不想让她知道你是谁吗？怎么忽然就把面纱拉下来了，这样子的话，她岂不是就知道你是谁了吗？”
　　听见拓拔正这么问，姜景玥笑着对他点了点头。
　　“我就是想让她知道我就是她一直在找的人，我想看看，她到底想做什么。”
　　拓拔正明白了姜景玥的意思，不过不知道为什么，，此时的他，心里面有一股不好的预感。
　　他怎么感觉他好像要失去什么一样，这种感觉，让他很不舒服。
　　“玥玥，你还没有告诉我，你到底是什么人，为什么会忽然离家出走了，家里面的人，让你嫁的人，是什么人啊！你为什么这么抗拒。”
　　姜景玥总不能告诉他，她家里面让她嫁的人就是他吧！
　　等一下按照拓拔正多疑的性格，肯定会认为她别有居心的，所以这个事情，是肯定不能说的。
　　“我……我也不知道我家里人让我嫁的人是谁，可是我听说了，那个人很凶残，杀人不眨眼，对女人毫不留情，我就是害怕，所以我才跑出来的，拓拔正，你为什么这么问我，你是不是怀疑我说的话。”
　　其实说真的，拓拔正是真的有些怀疑的，主要是姜景玥真的就是忽然出现在他面前的，他就担心，姜景玥是什么人派过来的奸细，要是这个样子的话，他就得尽快处理了。
　　他不能让他被一个奸细的情绪所左右，拓拔正觉得，他有必要查一下了。
　　“玥玥，你不要想太多，我不是那个意思，你先好好休息一下，毕竟我们出去一天了，你也累了。”
　　姜景玥确实是累了，所以她没有再多问什么就回到了她的屋子里面。。
　　而拓拔正则开始调查起姜景玥来，当他查到，让姜景玥逃婚的对象就是他时，他整个人都是震惊的。
　　“你查的这些事情，都是确定的吗？没有查错吧！”
　　“王上，这个事情，奴查得一清二楚，没有一点点出错的地方，姜姑娘，就是那个我们这一次来到中原，和亲的对象，至于她为什么会忽然出现在这里，这个奴没有查到。”
　　姜景玥为什么会忽然出现在这里，拓拔正是知道的，因为小女人告诉过他，她就是为了逃婚才跑出来的。
　　现在他知道了这一切的来龙去脉，不知道为什么，拓拔正却有些庆幸，他是真的没有想到，他这一次的和亲对象竟然会是她。
　　本来他没有遇见小女人的时候，他觉得和亲根本就无所谓，可是现在遇见小女人了，他就已经决定这一次的和亲，他会想办法推了的。
　　可是没有想到，他这一次的和亲对象，会是小女人。
　　既然这样的话，那他根本就不用拒绝了啊！到时候直接娶小女人好了。
　　拓拔正一想到小女人以后会嫁给他，当他的妻子，他整个人就激动得不行。
　　所以现在他最想要做的，就是希望小女人可以快点答应他，确定跟他在一起的事情。
　　既然喜欢小女人，那中原该有的礼节，他肯定都不能少了的。
　　拓拔正已经决定了，只要小女人同意的话，那他第一步，就会到他们家提亲。
　　“这个事情，孤已经知道了，这个事情，先不要跟姜姑娘是，孤想给她一个惊喜，知道吗？”
　　拓拔正觉得，要是小女人知道，她逃婚的对象就是他的话，表情肯定会很精彩的。
　　拓拔正收拾了一下，他就准备入宫了，今天宫里面举办了宫宴，他这个外来的人，皇帝说什么也一定要让他去参加。
　　而另外一边的姜父，也得到了消息，说让他带着和亲公主入宫见拓拔王。
　　听见这一个消息的时候，姜父整个人都愣住了。
　　主要是姜景玥，到现在都没有一点点消息，他根本就没有办法把人带入宫啊！
　　要是皇上他们都不认识姜景玥的话，他还可能会有办法，可是皇上他们都是亲眼见过姜景玥的，就是他想做什么的话，也根本就没有办法。

第276 章 匈奴王VS和亲公主十六
　　最后还是姜父咬了咬牙，开口解释道。
　　“皇上，小女这段时间中了风寒，一直未好，可能没有办法入宫，怕给宫里面的人，传上了病气。”
　　皇帝听见姜父这么说，犹豫了一下，最后还是摆手道。
　　“既然这样，那就等她养好了身子，再让她入宫吧！这一次的话，就算了，她现在入宫，也没有办法见人。”
　　皇帝的这一句话，让姜父瞬间就松了一口气，不再那样子担惊受怕了。
　　“谢皇上体谅，等小女好了，臣肯定第一时间带她入宫。”
　　拓拔正也在这个时候入宫了，他来到宫里面的时候，刚好就遇见了准备回去的姜父。
　　姜父当然知道这个人就是要跟他那个孽女成婚的人了，只不过他根本就看不起面前这一个人，所以根本就没有理拓拔正，绕着他就离开了。
　　拓拔正也没有打算理他，这种人，根本就不配。
　　他来到皇帝的御书房时，皇帝刚好在里面处理奏折，看见他来了的时候，很是高兴。
　　“拓拔王，你来了啊！快点过来坐，宫宴的话，很快就要开始了，只不过你的那个和亲公主生病了，没有办法来见你。
　　等她好了之后，朕再帮你召见，反正你来这里还要再待一段时间，也不着急。”
　　拓拔正听见皇帝这么说的时候，忍不住笑了。
　　小女人现在在他的府上，姜府的人肯定就是因为交不出来人，所以才找的借口，说小女人病了，真的是太可笑了。
　　只不过这个事情，拓t拔正没有直接说出来，他倒要看看，等到最后成婚的时候，这些人准备怎么收场。
　　“皇上，这个事情，无所谓，等到时候成婚了，肯定就可以见到了，反正也没有几天了，皇上你说对吧！”
　　皇帝想了一下，觉得也是，反正再对我等几天也没有什么大不了的。
　　皇后举办的宴会很快就开始了，皇帝带着拓拔正来到了这里，刚来到这里的时候，看见的都是一些待字闺中的女子，那些女子还是第一次看见拓拔正这么帅气的男人，看见后，都忍不住红了脸。
　　“拓拔王，怎么样，这些女子，你喜欢吗？喜欢的话，告诉朕，朕可以帮你再安排一个几个的。”
　　拓拔正听见皇帝这么说的时候，立刻就摇了摇头。
　　“皇上，不用了，孤不喜欢这些女人皇上就不用再多说什么了。”
　　看拓拔正的表情，是真的不喜欢的样子，皇帝也没有再多说什么。
　　“好，既然你不喜欢，那我们还是把酒言欢好，女人的事情，我们就放在一边，先不要说这个事情。”
　　而此时的赵雨童，整个人都愣住了，她没有想到，今天竟然有这样子的惊喜在等着她。
　　她一直苦苦寻找的男人，竟然会在宫里面出现，此时的她，整个人的激动坏了。
　　她忍不住对着身边的人开口问道，“你知道前面那一个人，是谁吗？就是坐在皇上身边的那个人。”
　　赵雨童身边的女子，听见她这么问的时候，立刻就点了点头。
　　“知道，不过雨童，这个男人不是好惹的，你还是不要削想的好，他不是你可以惹得起的，不要到时候把命都赔上去了。”
　　听见她说得这么恐怖，赵雨童不由得有些担心，她不知道为什么，心里面就是有些慌。
　　不过想到她还是第一次看见这么好看的一个男人，所以她还是想拼一把的。
　　“你就告诉我，那个男人是谁吧！有可能我知道了之后，我就死心了呢，你说对不对啊！”
　　那个女子实在是扭不过赵雨童，所以就只能对着她开口说道。
　　“那个男人是拓拔王，他的名声很不好，这个事情，你应该是知道的。
　　而且他很凶狠的，你要是真的喜欢他的话，可能会被他打死的。”
　　赵雨童听见自己好友这么说的时候，她根本就不害怕，虽然拓拔王的名声他听过，可是她也是亲眼看见拓拔王对一个女人很好的。
　　所以她觉得，外面的那些，肯定都是流言，真正的拓拔王，肯定不像传闻那个样子的。
　　“我知道了了，你放心吧！拓拔王认识我，他肯定是不会对我做什么的，我现在就过去跟他打一下招呼。”
　　看着赵雨童不怕死地往拓拔王的方向跑了过去，她的好友很是担心。
　　可惜的是，赵雨童根本就不害怕，她也不担心，她看见拓拔正的那一瞬间，就有些迫不及待地想跑到他身边跟她打招呼了。
　　此时的赵雨童，已经跑到了拓拔正的身边，她立刻就举起手里面的杯子，对着面前的拓拔正开口道。
　　“拓拔王，小女敬你一杯，感谢这段时间跟你的相处，你真的是太好了。”
　　赵雨童这一句话刚一说出来，满场哗然，纷纷都瞪大了眼睛，有些不可置信地看着拓拔正还有赵雨童。
　　赵雨童的爹娘更是一下子就站了起来，有些不可置信地看向了赵雨童。
　　他们根本就不知道，他们的女儿，什么时候跟拓拔王有联系了，他们怎么不知道。
　　不过要是可以跟拓拔王搭上关系的话，也是好的，所以他们就是一直在看着，没有想过来阻止的意思。
　　赵雨童举得手都酸了，可是拓拔正还是没有理她的意思，她忍不住再一次开口说道。
　　“拓拔王，我不在意你身边已经有别的女人的，只要可以跟你在一起，我就心满意足了。”
　　赵雨童说完这一句话，胆子特别大地王拓拔正靠了过去。
　　拓拔正的动作比她还快，她刚一靠过来，拓拔正立刻就一脚过去了。
　　根本就没有因为她是一个女人而脚下留情
　　因为他没有留情的原因，赵雨童整个人狠狠地摔到了地上，根本就起不来。
　　很痛，痛得她眼泪都掉下来了，她没有想到，拓拔正会对她这么狠，她感觉她此时浑身的骨头好像都错位了一样，疼得她痛不欲生。
　　只不过此时的她还是不准备放弃，这可是她好不容易遇见的，一个喜欢的她看得上眼的男人，怎么可以就这样子轻易放弃呢。

第 277章 匈奴王VS和亲公主十七
　　所以赵雨童凭借着强大的意志力，她从地上爬了起来，可怜兮兮地看着面前的拓拔正。
　　“拓拔王，你怎么这样子对我，我真的很喜欢你的，你就不能接受我吗？我肯定会好好服侍你的。看来是刚刚那一下摔得不够痛，才会让赵雨童现在又变得活灵活现的。
　　眼看着她又要凑过来了，拓拔正这一次真的就没有跟她客气了，一脚就踢了过去。
　　赵雨童被踢得都飞出去了好几米远，这一次她是真的起不来了。
　　赵雨童的爹娘看着面前发生的这一幕，都被吓住了，好一会儿，都还没有回过神来。
　　所以就任由赵雨童躺在地下好一段时间，他们才回过了神。
　　回过神后的他们，第一时间就跑到了赵雨童的身边。
　　他们小心翼翼地把赵雨童扶了起来，看着她不断抽搐的样子，真的是心疼坏了。
　　“雨童，雨童，你怎么样，哪里不舒服吗？皇上，还请皇上给小女一个公道啊！小女就这样子无缘无故被拓拔王踢成这个样子，真的是太可怜了。”
　　此时的赵父，想的第一件事，不是帮他自己的女人找一个太医过来看看到底是什么情况，他想到的第一件事，竟然是为请皇上给他们公道。
　　刚刚发生的一切，皇帝都是看在眼里面的，所以他知道具体到底是谁对谁错。
　　当听见赵父这么说的时候，皇帝立刻就冷了脸。
　　“这个事情，朕相信爱卿刚刚自己是看得一清二楚的，具体事情是怎么样的，你应该清楚。
　　这个事情，拓拔王根本就没有做错什么，做错的那个人，是你自己的女儿，不知廉耻还想着勾引人。
　　要不是拓拔王的速度快了一点，你们是不是就准备赖在他怀里面，让他对你们负责了。”
　　不得不说，皇帝这个倒是猜得很准，赵雨童还真的就是这样子想的。
　　她就想着，等一下她要是可以躺到拓拔王的里面的话，她肯定第一时间让拓拔王娶她。
　　可惜的是，这一个计划失败了，她没有办法实现。
　　赵父听见皇帝这么说的时候，愣了一下，他想了一下，好像真的是他女儿自己跑过去的，就是因为这个样子，拓拔王才会对她动手的。
　　赵父自知理亏，这个时候，他就是再怎么说，皇帝也不会帮他做主的。
　　所以最后，赵父无奈只能向皇帝告退，然后就带着赵雨童退下去了。
　　旁边的姜明珠看着面前发生的这一幕，都被吓住了，她根本就不敢相信，那个看起来这么帅气的男人，会这么狠。
　　怪不得外面的人，对他的评价这么不好，原来他真的是这么凶狠。
　　他本来还对这个男人抱着很大的期望的，毕竟这个男人看起来真的是她喜欢的类型。
　　可是这么狠的一个男人，她真的是招架不住啊。
　　“娘，这个男人就是雨童带我去见的那个男人，没有想到这个男人竟然这么狠，我还是不要喜欢这样的男人好了，真的是太狠了。”
　　姜母本来还一直想姜明珠喜欢的男人到底是哪一个，现在听见她这么说的时候，立刻就赞同地点了点头。
　　“对，你要是喜欢别的男人，娘都没有任何意见，可是这一个不行。
　　要不然的话，你还以为娘为什么不让你和亲，其实就是这一个原因，主要是这个男人，很狠辣，特别是在对女人。”
　　姜母到现在都忘记不了，这个拓拔王上一次来中原的时候，打死的那一个奴婢，实在是太惨了。
　　这也是为什么她得到消息，是皇上准备让他们家里面的小姐去和亲的时候，迫不及待把姜景玥拉出来顶替的原因。
　　她绝对不允许自己的女儿受到一点伤害，而姜景玥反正不是她生的，所以无所谓。
　　“娘，我知道了，姜景玥就是跟在这个男人的身边的，她已经瞒着我们，去到了拓拔王的身边了，她到底想做什么。”
　　姜母听见这一个消息的时，愣了一下，她没有想到，姜景玥这一段时间，一一直都是躲在拓拔王的身边，怪不得一直没有找到。
　　“这个事情，得找你爹商量一下该怎么办，现在娘也不知道该怎么做。”
　　姜母说完这一句话，就带着姜明珠小心翼翼地退了出去，找到了还在喝酒的姜父。
　　当听见这一件事的时候，姜父第一个想想到的就是，跟拓拔王要人t。
　　“老爷，这个办法，真的行得通吗？等一下拓拔王要是不承认怎么办，他要是生气起来，对你动手怎么办。”
　　姜母担心的事情，其实姜父也很是担心，毕竟拓拔王，真的是很让人畏惧。
　　可是没有办法，现在就只有这么一个办法了，其他办法，他们根本就想不出来。
　　“不用担心，只要我们好好说，拓拔王应该不会动手的。”
　　其实姜父也不确定，不过他不得不这样做。
　　比起欺君之罪，姜父觉得，被打几下，他还是可以接受的。
　　“等一下宫宴散场的时候，你们记得告诉我，我去找拓拔王，明白吗？”
　　姜母跟姜明珠立刻就点了点头。
　　等到宫宴终于结束了的时候，她们看见拓拔正起身的时候，立刻就跟着上去了。
　　拓拔针对这种事情，直觉向来都是很准的，刚有人跟着他的时候，他就发现了。
　　所以他转身就进去了一个平时没有什么人的地方，然后就停下来等着了。
　　“出来吧！什么人，一直跟着我准备干什么。”
　　姜母她们眼看着被发现了，可是她们根本就不敢出来，她们害怕得不行。
　　“娘，爹怎么还不过来，他要是再不过来，我们可能就要被打了，那个男人已经往我们这边走了过来了。”
　　就在拓拔正快要来到姜母她们身边的时候，姜父赶到了。
　　“拓拔王，臣有一件事情，想向拓拔王求证一下，听说小女在拓拔王的府上，可有此事。”
　　拓拔正当然知道这个事情了，只不过现在这个时候，他没有承认，而是淡淡地看了姜父一眼。

第278章匈奴王VS和亲公主十八
　　过了好一会儿，拓拔正这才缓缓开口道。
　　“你的女儿，为什么会在我府上，你身边的这一个，不就是你的女儿吗？”
　　姜父被拓拔正的这一句话说得根本就不知道该怎么回，他犹豫了一下，然后才开了口。
　　“拓拔王，我说的是另外一个女儿，不是这一个，是另外一个准备和亲的女儿，我听说她现在就在拓拔王的府上，能否让臣带她回家。
　　毕竟过几天就要和亲了，现在小女在拓拔王的府上，多多少少好像好像有些不合适。”
　　拓拔正这时候才假装忽然间想起来，他对着面前的姜父开口问道。
　　“你另外一个女儿叫什么名字，为什么你就这么肯定，她就在本王府上。”
　　这个时候，姜父只能死马当活马医了，他咬了咬牙开了口。
　　“因为有人告诉了臣，看见小女跟拓拔王你在一起，所以臣才知道的，对了，臣另外一个女儿，叫姜景玥。”
　　听见他这么说，拓拔正点了点头，“没错，按照你这么说的话，你另外一个女儿，确实是在孤府上。
　　不过孤怎么听玥玥说，你们强迫她嫁人，有没有这一回事。”
　　都到现在这个时候了，姜父觉得什么事情都可以说了，所以他也没有犹豫。
　　“这个事情，肯定就是谣言，她这一次就是去和亲的，就是跟拓拔王你和亲啊！她可能是一时间接受不了，所以才会离家出走的。
　　臣已经找了她好久了，就希望她可以快一点回家，要不然臣真的很伤心。
　　拓拔王，你乐可以让臣见一见臣这个女儿吗？臣有话想跟她说。”
　　也不知道这个时候，拓拔正想到了什么，他忽然就点了点头，同意了。
　　“行，那你们跟孤一起回去吧！她现在在孤的府上，不过你们要保证，要是看见她了她不同意跟你们回去的话，你们一定不能强迫她。”
　　拓拔王都这么说了，姜父他们肯定是不敢拒绝的，所以立刻就点了点头。
　　“拓拔王，这个你就放心吧！只要等一下玥玥不同意跟我们回家，我们肯定是不会强迫她的，她有福气可以待在拓拔王的府上，是她的荣幸 。”
　　拓拔正其实就是想到，和亲的时间已经快要是到了，姜景玥也该回去准备准备了，所以才同意让姜父他们跟着他一起回府的。
　　当来到府上的时，姜景玥已经在门口等着迎接拓拔正了。
　　“宿主，你那个爹娘也跟着过来了，你自己小心一点，他们肯定是来叫你回去的，不过现在你也该到时候回去了，要不然，接下来的剧情进行不了啊。”
　　听见姜母他们过来了，姜景玥倒是有些惊讶，看来这个拓拔王，已经知道了她就是他和亲对象了。
　　姜景玥等了好一会儿，这才看见了拓拔正的马车，她立刻就迎了上去。
　　只不过此时，从马车里面出来的那个人，却不是拓拔正。
　　姜景玥看了一眼，这才发现，面前的话这个马车，根本就不是拓拔正的。
　　就在这个时候，不远外缓缓驶过来了一辆马车，这个马车，就是拓拔正的。
　　马车停下来的那一瞬间，拓拔正立刻就从马车里面走了出来，来到了姜景玥的身边。
　　“玥玥，这些人你认识吗？他们说他们就是你的爹娘，你看一下，要是不是的话，孤现在就让他们离开。”
　　姜父这时候，立刻就走到了姜景玥的面前，对着她开口说道。
　　“玥玥，你怎么就这么狠心呢，爹不过就是让你去和亲，你要是不愿意的话，你可以跟爹说的，爹肯定会给你办法的，可是你千不该万不该就是离家出走。
　　你知不知道，这段时间，爹有多么担心你，担心到爹一直都吃不下，也睡不着，现在终于找到你了，爹也就放心了。”
　　这句话，可能说了，姜父自己都不敢相信吧！
　　不过这个时候，姜景玥也没有拆穿他，就这样子任由他说着。
　　“对啊！玥玥，你离家出走的这一段时间，你爹都瘦了很多，你没有发现吗？”
　　姜景玥是真的没有发现，她看着姜父胖得都油光满面的样子，根本就没有发现，姜父到底是哪一个地方瘦了。
　　“姐姐，你看爹娘都这么担心你，你就跟着我们一起回去吧！你要是喜欢拓拔王的话，等回去后，我们准备东西，你就可以跟着拓拔王一起回去了。
　　这样子，你们也可以一直在一起了，只不过这个事情无论怎么样，姐姐都得跟我们回去，完成该有的仪式。”
　　听见她们这么说的时候，姜景玥假装有些犹豫地看向了拓拔正。
　　当看见拓拔正对着她点头的时候，姜景玥也跟着点了点头。
　　“行，那我跟着你们一起回去，希望你们说到做到。”
　　听见姜景玥愿意跟着他们一起回去的时候，姜父终于松了一口气。
　　主要是现在拓拔王在这里，他们又不好动手，要不然的话，他们肯定是不会在这里慢慢跟姜景玥说的。
　　肯定在看见姜景玥的第一时间，就让人把姜景玥带走了。
　　“玥玥那我们现在就回去吧！这段时间，就感谢拓拔王收留我们玥玥了，我们真的是太感谢了。”
　　当快要上马车的时候，姜景玥犹豫了一下，然后就忽然跑下了马车，跑到了拓拔正，伸手抱住了他。
　　“拓拔正，你记得一定要来带我啊！不能忘记我，知道吗？”
　　其实拓拔正看见姜景玥准备走的时候，也有些舍不得，他忍不住回抱了一下姜景玥。
　　然后他就很是认真地对着姜景玥保证道。
　　“玥玥，你放心吧！没有几天了，你在那边乖乖的，等着我去接你。”
　　两个人抱了好一段时间，这才恋恋不舍地放开了，等她回到马车的时候，姜明珠忍不住吐槽道。
　　“不过就是一个这么凶残狠辣的人，也不知道你看中了他什么。
　　不要等一下嫁过去了，连活着的机会都没有了。姜景玥听见她这么说的时候，冷冷地瞥了她一眼，没有多说什么。

第 279章 匈奴王VS和亲公主十九
　　姜母看着姜景玥这副样子，忍不住开口道。
　　“姜景玥，没有想到，你现在的本事这么大，竟然还能自己去找拓拔王，真的是很让人惊讶啊！
　　按照你以前的性子，你根本就不会做这种事情，所以，你到底是谁，你根本就不是姜景玥。”
　　听见她这么质问，姜景玥抬起头，冷冷地瞥了她一眼。
　　“我不是姜景玥，那我是谁，我可是记得，在我还小的时候，你带了一个男人在自己的房间里面，不知道做什么事情，而那个男人却不是爹爹。”
　　姜景玥这一句话，让姜父听见了，猛地就站了起来，只不过他忘记了，此时他们是在马车上面，他刚一站起来，头就狠狠地往马车的顶撞了上去。
　　看着他这个样子，姜景玥差点就控制不住她自己笑了出来。
　　“有这么一回事吗小玥，你告诉爹，这个事情是真的吗？大概什么时候。”
　　姜母这时候，整个人都有些慌，她没有想到，姜景玥当时那么小，还会记得这个事情。
　　因为姜景玥一直没有提起来，所以她一直都当景景玥忘记了。
　　可是她却没有想到，姜景玥一直都是记得这个事情的，只不过一直没有说出来。
　　“t老爷，你不要听她胡说八道啊！她现在就是想挑拨离间我们之间的关系，我平时对老爷怎么样，老爷应该是有目共睹的啊！”
　　旁边的姜明珠看着眼前的情况有些不对劲，立刻就接上了话。
　　“对啊！爹爹，我娘平时对你那么好，你可不能怀疑她啊！她最喜欢的人，就是你了，连我都得排在你的后面。”
　　姜父听见这一番话的时候，心情好像好了很多，不过他还是觉得这个事情，得问清楚，要不然的话，这件事情，就会像一根刺一样，一直卡在他心里面。
　　“小玥，你告诉爹，你看见的人，是长什么样子的，你还记得吗？”
　　姜景玥立刻就点了点头，“当然记得了，爹我记得那个男人长得特别丑，而且脸上还有两颗大大大黑痣，厚厚的嘴唇，黑色的皮肤。”
　　这么有代表性的一个人，要是有人看见的话，肯定印象深刻。
　　所以姜景玥刚一这么形容，还没等姜父开口，旁边的姜明珠就惊呼出声。
　　“姐姐，你说的这个人，怎么那么像我表舅舅那个丑男人，她长得实在是太丑了，我娘就算真的要找，肯定也是找一个好看的啊！怎么可能会找一个这么丑的男人。”
　　姜母听见姜明珠的话，脸色瞬间就难看起来了。
　　她也不想跟那个男人在一起的，可是没有办法，那个男人一直威胁着她，她不得不从。
　　而且这一段时间，那个男人不知道发什么疯，忽然就又来找她了，明明已经有好一段时间没有来找过她了，她还很高兴，终于不用再面对那样的一个男人了。
　　可是她没有想到，那个男人竟然还会再来找她。
　　她这些日子一直都是惶恐不安的，生怕这个事情被人知道了。
　　姜父听见姜景玥这么说的时候，愣了一下后，他瞬间就反应过来了。
　　“那个r男人，你是不是一直跟他还有联系，我不是已经让你跟他断了联系吗？你还一直跟他联系，你是不是根本就不把我放在眼里。”
　　母看着如此气势汹汹的姜父，整个人害怕起来。
　　因为她知道，要是她做的那些事情，被姜父知道了，姜父是无论怎么样，都不会放过她的。
　　“老爷，没有的事情，你不要想太多了，我早就听你的，没有再跟他有任何联系了。”
　　虽然话是这么说，可是姜父现在根本就不相信姜母的任何一句话，他此时的脸色很是难看。
　　刚一下马车，他立刻就一把把姜母扯了下去，根本就没有顾后面的人是什么反应。
　　姜母被他这么一扯，心里面有一股很不好的预感，她忽然觉得，她要是这样子被姜父带走，姜父肯定会打死她的。
　　“老爷，你不要这个样子，我真的没有做这样的事情啊！”
　　姜明珠看着她娘被带了下去，整个人都气得不行。
　　“姜景玥，你乱说什么，为什么要这样子说，你这样子不就是在害我娘吗？”
　　姜景玥回来的目的就是这个，她就是要搞得整个姜府鸡犬不宁。
　　不过这个事情的话她也没有乱说，她说的本来就是事实。
　　而且，就连这个姜明珠，也不是姜父的种，这些事情，都是后面姜父快要死了的时候，姜母亲口跟他说的。
　　而也就是因为这些话，更加快了了姜父的死亡，当他听见这个消息的时候，根本就接受不了，整个人就那样子去了。
　　姜景玥看着面前一副气得快要疯了的姜明珠，忍不住笑了起来。
　　“这个就是你们的事情了，我不过就是实话实说，我又没有说什么过分的事情。”
　　姜明珠听见这一句话的时候，她根本就反驳不了，只能跺了跺脚，然后往姜父姜母她们所在的方向跑了过去。
　　她要过去帮她娘，要不然的话，按照她爹那个狠劲，她娘肯定会被打死的。
　　刚一来到屋子外面，姜明珠就听见里面传来了她娘的惨叫声，真的是叫得特别惨的那种。
　　她想进去的，可是又怕等一下她爹气起来，连她都打，所以只能在门口犹豫着。
　　“说，你瞒着我做了什么事情，只要你说出来，我可以饶了你，告诉我，几次。”
　　姜母实在是扛不住，只能张开了手比了一个手掌。
　　“五……五次，就五次没有再多了……啊！不要打我，我真的知道错了，我以后再也不会再这样做了。”
　　这种事情，哪一个男人忍得了，姜母说完这一句话后，换来的是更加惨烈的毒打。
　　姜明珠最后还是跑进去了，主要是她娘平时对她那么好，她真的不忍心她娘就这样子被毒打死了。
　　她一下子就跑到了姜母的面前，拦住了姜父。
　　“爹，你不要打了，你再打下去，娘就死了，我就没有娘了，你忍心吗？”

第280 章 匈奴王VS和亲公主二十
　　姜父现在整个人都在气头上面，发生了这样的事情，打死一两个，他还是舍得的。
　　“姜明珠，我告诉你，你现在最好让开，要不然的话，我连你一起打。”
　　姜明珠根本就不害怕，因为她觉得，向来对她宠爱有加的爹爹，肯定是不会打她的。
　　可是她低估了一个男人被戴绿帽子的气愤。
　　姜父现在气得恨不得把面前的人打死，不过就是一个姜明珠，他现在根本就不在乎。
　　所以姜父毫不犹豫，对着姜明珠就是一巴掌。
　　姜明珠被这忽如其来的一巴掌，都打懵了，她整个人都有些不知所措。
　　她没有想到，向来宠着她的爹爹，会这样子对她，还打她，她整个人都崩溃了。
　　“爹，你干什么，你为什么这样子对我，我又没有做错什么。”
　　姜父看着面前气得都跳脚的人，忽然就觉得，面前这个女儿，长得根本就没有一点像他的地方。
　　他觉得这个女儿，好像跟他没有任何关系的样子。
　　一想到这里，姜父就更气了。
　　“姜氏，你干什么我，姜明珠，是不是我的女儿，她是不是你跟别人生的孩子。”
　　姜母听见这一句话的时候，眼瞬间就瞪大了，看她这个表现，姜父知道，不用再多说什么了，这个女儿，肯定不是他的了。
　　此时的姜父，整个人都要气炸了，他缓缓走到了姜母的面前，伸手扯住了她的头发。
　　“姜氏，你怎么敢的，你怎么敢做出这样的事情来，你简直……简直就是……”
　　接下来的话，姜父根本就不知道该怎么说下去。
　　姜母看着这个样子的姜父，也很是生气，她会做出这样的事情，还不都是姜父的错。
　　要不是因为以前的他，对她特别不好的话，她也不可能会被别人三言两语就哄骗了。
　　现在都已经到了这个地步了，她决定跟姜父来一个鱼死网破了，这下子，不是他死就是她活。
　　所以姜母猛地就往姜父扑了过去，她打算把他弄死，这样子她做的那些事情，就不会有人知道了。
　　“小珠，你还愣着干什么，还不快点过来帮忙，把他弄死了，我们就还是姜夫人还有姜小姐，他要是不死，死的那个人，就是我们了。”
　　姜明珠被姜父人这样子一吼，瞬间就回过神来了，她有些不敢相信地看向自己的娘亲。
　　而此时姜母眼里面满是坚定，姜明珠虽然很害怕，不过她还是向姜母走了过去。
　　就在她们两个人准备动手的时候，姜父冷笑了一声，对着外面的人喊道。
　　“来人，把这两个人压起来，关在柴房里面，以后就让她们在里面生活好了。”
　　姜父说完这一句话的时候，外面就进来了好几个奴仆，这些奴仆看见里面的场景时，都吓了一跳，有些不明白，此时到底是发生了什么事情。
　　“老爷，把夫人还有二小姐都关起来吗？”
　　奴才还是有些不敢相信的，不过当他们看见姜父点头的那一瞬间，他们也没有犹豫，一下子好把姜明珠她们两个人压了起来。
　　姜母看着面前的这一幕，她知道，现在的她，已经彻底没有机会了，她想弄死姜父也没有办法了。
　　现在这种情况，她就只能服软，所以她立刻挣开了那些奴仆拉着她的手。
　　以最快的速度跑到了姜父的身边，她拉着姜父苦苦哀求道。
　　“老爷，老爷，这个事情，我真的知道错了，我再也不敢了，请你再给我一次机会吧！”
　　姜明珠现在也知道，她要是再不服软话，可能她这一辈子就真的没有办法再见天日了。
　　所以她也跟着跑到了姜父的身边，抱住了他的腿。
　　“爹爹，爹爹，娘她不是故意的，你不要这样子对我们，我从小就是你宠着长大的，你忍心这样对我吗？”
　　姜父现在看见姜明珠，就满是悔恨，他宠了这么久的女儿，竟然是别人的。
　　而他自己的亲生女儿，却一直被他忽略，一直被他打骂。
　　此时的姜父，彻底幡然醒悟起来，他觉得这个时候，他最重要的事情就是好好弥补姜景玥。
　　至于面前的这两个人，他t会好好跟她们把账算清楚的。
　　“你们就好好在柴房里面待着吧，我跟你娘之间的账，我会好好跟她算清楚的。”
　　姜明珠听见姜父这一句话，就知道这个事情，已经没有机会了。
　　看着两个人被人带出去了，姜父立刻就往外面走了出去，他要去找姜景玥，他想告诉姜景玥，以前的事情都是他的错。
　　当他来到姜景玥住的那个地方时，看见面前破旧的屋子，心里面就只剩下一片心酸。
　　他在外面犹豫了一下，最后还是伸手推开了门，走了进去。
　　姜景玥倒是没有想到，姜父这个时候，会来找她，所以看见他进来的那一瞬间，姜景玥有些疑惑。
　　“你来干什么，是不是又打算对我做什么了。
　　还是说，你的那个好夫人，好女儿，又对你说什么了。”
　　姜父看着姜景玥这个样子，忍不住走到了她的身边，打算伸手抱一下她。
　　他没有想到，他这个一直没有关注过的女儿，已经长这么大了。
　　只不过他刚一伸手，就被姜景玥躲开了，姜景玥根本就不允许别人动她。
　　更何况还是姜父这么一个她向来讨厌的人，她就更不可能了。
　　“小玥，爹错了，爹以前一直没有关注你，这些年，让你受委屈了。”
　　姜景玥听见姜父忽如其来的悔恨吓了一跳，看这个样子姜父应该是知道了那些事情了。
　　要不然的话，姜父不会这样子说的。
　　“你现在后悔已经没有什么意义了，我已经对你失望彻底了，你出去吧！我现在不想看见你。”
　　姜父看着姜景玥这个样子，知道现在说什么，也没有用了，所以他想到的，就是从别的地方弥补姜景玥。
　　和亲的事情，他没有办法阻止，不过他可以给姜景玥做好后面的保障。
　　“小玥，那爹就先出去了，你好好休息。”

第281 章 匈奴王VS和亲公主二十一
　　姜父说完这一句话，就退了出去。
　　姜景玥现在对他说的任何事情，都没有什么特别的感觉了。
　　她现在最希望的事情就是可以早点完成任务。
　　“统子，这一个世界，还有多久的进度条，快要完成了吗？”
　　系统听见姜景玥这么问的时候，忍不住摇了摇头。
　　“宿主，这个进度条的话，慢了一点，还有三分之二没有完成呢。”
　　听见还有三分之二，姜景玥忍不住摸了摸她的脑袋。
　　“哎呀！怎么还有这么多啊！看来还是得加快一点速度了，再不快一点，这个任务都不知道得到什么时候。”
　　很快就到了姜景玥和亲的日子，拓拔正这一次是直接接着姜景玥回他们那边的，所以他们的东西都特别多，真的就是一个庞大的队伍。
　　姜父看这个样子就是受了刺激了，他竟然把姜府里面所有值钱的东西，都给了姜景玥带上了。
　　还有姜天人给姜明珠准备的嫁妆，姜父也没有犹豫，全部都拿出来了。
　　看着这么多的东西，姜景玥有些惊讶地看了他一眼。。
　　此时的姜父看着姜景玥的眼里面满是柔爱，看着姜景玥要走了的时，他忍不住开口喊了她一下。
　　“小玥，你可以再喊我一声爹吗？你已经好久没有喊我了。”
　　听见这一句话，姜景玥没有回头，她让人直接走。
　　在微风里面，姜父还是听见了那一声爹。
　　这一声，让他忍不住蹲在地下痛哭起来，他后悔了，他是真的后悔了。
　　姜父觉得这一切，都是姜母的错，要不是她的话，他根本就不会那样子对姜景玥。
　　所以姜父一时间气不过，就去找了姜母，此时的姜母 ，整个人都是狼狈不堪的，她快要受不了了，姜父现在每天心情不好的时候，就会来打她，她真的受不了。
　　要是再这样下去的话，她会被打死的。
　　“老爷，你能不能放过我，我会走得远远得，不会再让你看见我，那些事情，我承认，都是我的错，可是这些日子，你已经折磨了我这么久了，该满足了吧！”
　　姜父对面前的这个女人已经算是恨之入骨了，所以让他把人放走，这根本就不可能。
　　“姜氏，我这一辈子都不可能会放过你的，你要是想跑的话，你就考虑一下你的女儿，你跑了，她也就没有命活着了。”
　　姜母听见姜父这么说的时候，一下子就瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“你……你为什么这么狠，虽然她不是你的亲生女儿，可是也是你从小养着长大的，你难道看真的这么狠心吗？她从小就特别喜欢你，你打她骂她的时候，良心不会痛吗？”
　　姜父其实没有对姜明珠做什么，毕竟是他看着长大的，他真的下不了手。
　　可是现在他是真的没有办法面对姜明珠，一看见她，他就会想起来，他含辛茹苦养大的女儿，竟然是奸夫的孩子。
　　“她不是我的孩子，我根本就没有什么感觉，现在你最应该担心的就是你自己，小玥已经嫁了，你准备的那些东西，我全部都给小玥带过去了，这一辈子，我最对不起的人就是她了。”
　　姜夫人听见这一句话的时候，整个人都快要疯了。
　　那些东西，是她不知道存了多久才存到的，没有想到，就这样子被姜父送给了姜景玥，这让她怎么接受得了。
　　“你……你为什么要这样子做，那些东西，全部都是我准备给小珠的，你都给了姜景玥，那小珠怎么办。”
　　姜明珠接下来怎么办，姜父已经不打算管了，他也没有办法管。
　　“你放心吧！我已经写信给了你的表哥，他会来带姜明珠走的，那毕竟是他的女儿，你说对不对。”
　　姜母听见这一个消息，眼泪瞬间就滑落下来了，她知道，她家明珠要是被那个男人带走了，肯定没有好日子过的。
　　可是现在，她根本就没有办法，她只能眼睁睁看着她一直宠到大的女儿，被人带走。
　　而姜景玥这边，上马车还没有多久，她忽然就感受到了马车一阵震动，好像有什么人上了马车一样。
　　此时的她还盖着红盖头，所以根本就看不到面前到底是什么情况。
　　“谁……上来干什么。”
　　拓拔正缓缓靠到了姜景玥的身边，在她的耳边轻声说道。
　　“玥玥，是孤，真好，现在你终于属于我了，等我们到了那边，我们就举行拜堂仪式，这样子，你才真正属于孤。”
　　听见是拓拔正的声音，姜景玥松了一口气，忍不住伸手锤了一下面前的人。
　　“拓拔正，原来是你啊！你为什么不出声啊！刚刚差点就吓死我了，我还以为是什么人呢。”
　　拓拔正小心翼翼把姜景玥抱在了他的怀里面，柔声对着姜景玥开口。
　　“玥玥当然是孤了，除了孤，没有人敢上来这个马车的，你就放心吧！”
　　到拓拔正他们国家的路，一共走了四天三夜才到，刚到的时候，姜景玥整个人都欢乐起来了。
　　这几天一直待在马车上面，干什么事情都不方便，她真的是快要无聊死了。
　　“拓拔正，我们这是到了吗？太好了，这几天都待在马车里面，我真的是待够了。”
　　拓拔正忍不住点了点头，然后就跳下了马车，以前的时候，他都是骑马的，只不过这一段时间，因为姜景玥在马车里面，所以这几天，他都是跟着她一起待在马车里面的。
　　刚一下去，拓拔正就站在马车的外面，等着姜景玥出来。
　　姜景玥刚从马车探出头来，就被拓拔正伸手一拉。
　　她就整个人都被他抱到了怀里面，刚开始的时候，拓拔正忽如其来的动作，真的是把她吓了一跳。
　　不过好在拓拔正的动作快了一点，一下子就把她抱到了怀里面，要不然的话，她真的会被吓死了。
　　“拓拔正，你干什么啊！人这么多，你这样子别人会笑话我的，你快点放我下来吧！我自己可以走的。”

第282 章 匈奴王VS和亲公主二十二
　　虽然姜景玥这么说了，可是拓拔正却没有想要放开她的意思。
　　他还是一直紧紧地抱着姜景玥，根本就不想放开，也舍不得放开。
　　“恭迎大王回宫。”
　　姜景玥刚一下来 ，就看见下面跪着密密麻麻的人，她倒是没有想到，刚一来就得面对这样子的大场面。
　　拓拔正对着下面的人开口介绍道。
　　“这个是你们的王后，你们以后看见王后了，都要记得礼知道吗？”
　　拓拔正的话音刚落，底下的人立刻就又高呼起来了。
　　“恭迎王后回宫。”
　　姜景玥到第一次面对这样子的大场面，她一时间有些不知道该怎么办。
　　她看了一眼拓拔正，看着此时的拓拔正根本就没有要帮她的意思，就是看着她笑。
　　姜景玥没有办法，只能硬着头皮，学着刚刚拓拔正的样子，对着下面的人挥了挥手。
　　然后紧接着开口对着他们说道，“都起来吧！既然来到了这里，那我们就是一样的人了，以后看见我的时候，不用多礼的，简t简单单就好了。
　　我知道你们大王不在意这些礼节的，既然我都嫁给了你们大王了，那肯定得尊从你们这里的一切的。”
　　听见姜景玥这么说的时候，下面的人都有些惊讶。
　　主要是在他们的印象里面，那些中原的女人，都很传统的，礼节这些她们肯定都会很注重的。
　　可是他们却没有想到，刚刚那些话，会是从一个中原女主口中说出来的。
　　“你们都听见了没有，以后就按照王后所说的做，现在马上去准备一下，孤要跟皇后拜堂成亲。”
　　拓拔正这一句话刚一落下，忽然就从人群里面跑出来了一个人，那是一个长得比姜景玥体型还大两倍的女人。
　　她一下子就跑到了拓拔正的身边，伸手抱住了他。
　　而让人惊讶的是，拓拔正却没有摔开，而是任由她抱着他的手。
　　姜景玥看着面前的这一幕，有些疑惑，忍不住抬眼看了一眼拓拔正，没有想到，拓拔正却还在笑着。
　　“小花，你怎么来了，你不是还跟着你大哥他们去打仗吗？怎么会出现在这里。”
　　被叫小花的女人，很有心机地把姜景玥从拓拔正的身边挤开了，刚一挤开，她就恨不得整个人都扒在拓拔正的身上。
　　“大王，我这不是听说你回来了吗？专门跑回来见你的，怎么样，看见我回来迎接你了，你高不高兴啊！”
　　拓拔正承认看见小花出现在这里的时候，他确实很是高兴。
　　只不过看着小花一直往他身上钻，拓拔正往后退了一步，跟她保持了一点合适的距离。
　　“小花，你不要这个样子，虽然我把你当成男的，可是不毕竟也是女的，你这个样子，让我很是尴尬。
　　这个是你王嫂，快点过来跟你王嫂问个好。”
　　小花听见这一句话的时候，立刻就嘟起了嘴巴，有些不满地看向了拓拔正。
　　“不可能，我是不会喊她的，大王，你不要娶她好不好，小花喜欢你，你以后跟小花在一起就好了，至于这个中原来的女人，你随便找一个武士娶她不就好了吗？”
　　小花这一句话刚一说出来，拓拔正脸色瞬间就冷了下去，他一把把还准备往他身上扑的小花推开了，然后就看着她，冷冷地说道。
　　“小花，孤跟你没有任何可能，孤之所以对你这么好，是因为孤一直把你当兄弟，要不是因为这样的话，孤不会跟你有任何的交流的，这个你自己应该明白的。”
　　小花当然明白了，拓拔正之所以一直对她那么好，就是一直把她当兄弟的。
　　可是这个根本就不她想要的，她根本就不想当拓拔正的兄弟，她想当的是拓拔正的女人。
　　“大王，我们已经在一起生活那么久了，我们对彼此都很了解，要是在一起的话，肯定比任何人都合适的。”
　　小花还是不愿意放弃，她就是想跟拓拔正在一起。
　　“不，我孤跟你根本就不合适，更何况孤现在也有了喜欢的人，孤是无论怎么样，都不会跟你在一起的，你就不要再说什么了。”
　　拓拔正说完，就抱起姜景玥，然后就对着下面的人开口说道。
　　“这个就是孤喜欢的女子，孤希望的就是，你们爱戴孤一样爱戴她，明白了吗？”这句话相当于拓拔正在这些人面前，给姜景玥一个肯定，肯定姜景玥这一个人。
　　无论小花怎么阻止，拓拔正跟姜景玥还是拜堂成亲了。
　　晚上，姜景玥坐在了床上，等着拓拔正的到来，这时候的她，有些紧张不安。
　　不过她也知道，现在紧张已经没有什么用了，拓拔正很快就要来了。
　　果然，她等了还没有一会儿，浑身酒味，整个人醉醺醺的拓拔正就被人带了进来。
　　“王后，大王他太高兴了，一不小心就喝醉了，劳烦王后照顾一下大王，我们就先走了。”
　　姜景玥看着这些人急急忙忙把拓拔正放下去后，就都跑了，一时间有些无奈。
　　主要是拓拔正现在这个样子，她根本就不知道怎么弄比较好。
　　拓拔正这么大的体型，她就是想帮他擦一下身子，都有些困难。
　　不过谁让她现在已经是人家的王后了呢，该做的事情，还是得做的。
　　所以姜景玥就来到了拓拔正的身边，伸手打算把他扶起来，她拉住拓拔正的胳膊，刚一用力，整个人就猛地扑到了拓拔正的怀里面。
　　她刚准备站起来的时候，拓拔正就已经把她抱了起来。
　　他抱着姜景玥，一下子就来到了床边，然后在姜景玥还没有反应过来的时候，他猛地就把姜景玥压到了身下。
　　姜景玥这个时候，还有些懵，直到拓拔正开始动作的时候，她才反应过来了。
　　“拓拔正，你是不是一直都没有喝醉，你刚刚那个样子，是不是装的。”
　　拓拔正的回应就是猛地堵住了姜景玥的小嘴巴，没有再给她开口说话的机会。
　　“唔，拓……拓拔正，我快要呼吸不过来了，你慢一点。”

第 283章 匈奴王VS和亲公主二十三
　　此时的拓拔正，觉得身下的小女人又香又软又甜的，他根本就不想stop下来，也stop不下来。
　　他猛地把姜景玥往他的怀里面带，让姜景玥承受着他一次又………………猛烈……的……
　　姜景玥到后面的时候，话都说不清楚了。
　　“拓拔……拓拔正，我……”
　　拓拔正根本就没有给姜景玥说话的机会，他带着她，一步步沉浸到极乐世界里面。
　　等隔天早上姜景玥醒过来的时候，拓拔正已经没有在屋子里面了，也不知道去哪里了。
　　姜景玥刚准备从床上爬起来，可是浑身的酸胀让她刚一有动静，就再一次跌了回去。
　　此时的她，整个人都不舒服，她想爬起来都没有办法。
　　外面的拓拔正，听见动静时，立刻就往里面跑了进来。
　　刚一进来，就看见好不容易扶着床站了起来的姜景玥，又跌坐到了地下。
　　拓拔正看着她这个样子，立刻就跑到了姜景玥的身边。
　　“玥玥，你怎么样，摔痛了没有，你想起来就让孤抱你好了，你太累了。”
　　姜景玥听见拓拔正这么说的时候，愣了一下，然后就有些生气地瞪了他一眼。
　　“拓拔正，我为什么会这么累，还不是因为你，要不是你的话，我根本就不会变成这个样子。
　　所以我会这个样子，都是你的错，你承不承认。”
　　这个时候，拓拔正当然会承认了，本来这个事情，就是他的错。
　　不过他也没有办法，小女人实在是太香了，他一碰上就受不了。
　　“玥玥，你说得对，这个事情，就是孤的错，实在是你太甜了，孤是真的受不了，所以就忍不住多要了几次，你现在还痛吗？”
　　拓拔正说完这一句话的时候，忽然就抱起姜景玥，把她放到了床上。
　　姜景玥被他忽如其来的动作吓了一跳，整个人都有些懵。
　　“拓拔正，你干什么啊！我……我不要了，我现在还
　　很不舒服呢，你再这样子，我可就要生气了。”
　　姜景玥使劲推着拓拔正，不让他靠近她。
　　姜景玥小心翼翼地往床后退着，可能她以为，只要她往里面缩进去一点，拓拔正就不会抓到她了。
　　可是姜景玥一直往里面缩，拓拔正不由笑了起来，他伸手，把姜景玥从里面拉了出来 。
　　…“玥玥，你放心吧！孤不是想对你做什么，孤就是想帮你擦一下药，你那个地方，肯定都被磨破皮了，孤帮你擦一下特制的药，肯定可以好得快一点。”
　　听见拓拔正这么一说，姜景玥愣了一下，然后就摇了摇头。
　　“不用了，拓拔正，我还是不用涂药好，它自己过一段时间就可以好了，那个地方涂药的话，多尴尬。”
　　虽然姜景玥这么说，可是拓拔正坚持。
　　“玥玥，你不用害羞的，这个根本就没有什么的，你让孤帮你擦一下，这个的药效特别好，擦了明天就会好很多，还可以缓解酸胀，这样子你就不会那么难受了。”
　　姜景玥的拒绝根本就没有用，拓拔正觉得擦药的话，肯定会好很多的，所以他最后还是亲手帮姜景玥涂好了药。
　　只不过涂好药后，两个人都有些气喘吁吁的，拓拔正伸手帮姜景玥拉好衣服，然后他就站起身来，离姜景玥远一点.。
　　因为他觉得，靠得太近了，姜景玥一直都在无声地诱惑着他，他受不了。
　　“玥玥，你感觉怎么样，有没有好一点，要不要再涂一点。
　　大夫说过了，这个东西，要是可以的话，就得多涂一点，这样子才会好得更快。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，立刻就摇了摇头。
　　“不用了，拓拔正，现在就已经很好了，不需要再做什么了我感觉已经比刚刚好很多了。”
　　有了姜景玥的这一句话，拓拔正终于放心多了。
　　“好，你没事的话，那孤就放心了，孤向你保证，以后肯定不会再那样子了。”
　　看着拓拔正认真的t样子，姜景玥不知道为什么，心里面就是有些不相信，他觉得拓拔正就是说说而已，根本就没有办法说到做到。
　　不过最后姜景玥还是对着拓拔正伸出了手，然后就对着他喊道。
　　“拓拔正，我饿了，要吃东西了。”
　　姜景玥的话音刚落，肚子就跟着叽里咕噜叫了起来。
　　看着姜姜玥这个样子，拓拔正忍不住笑了。
　　“来，孤的王后，孤抱着你去吃东西吧！外面的婢女早就准备好吃的东西了，就就等着你了。”
　　拓拔正说完这一句话，就对着姜景玥伸出了手，把她抱到了怀里面。
　　来到外面的时候，看着外面那么多的人在准备吃的东西，姜景玥看着都有些惊讶。
　　这边的人，吃的东西跟那边的人都很不一样，姜景玥看着他们烤了一大只羊，只不过连准备一点蘸料都没有。
　　姜景玥刚一坐下去，拓拔正就给她撕了一大盘子羊肉，人然后就对着她开口说道。
　　“玥玥，你试试看这个，这个是刚烤的，很好吃的，味道也特别好。”
　　这些东西就这样子干巴巴的，姜景玥虽然觉得这些刚烤的肉肯定味道还不错。
　　可是现在让她就这样子吃的话，她是真的吃不下去。
　　“拓拔正，你们吃这个的时候，不用蘸料的吗？这样子你们吃得下去吗？”
　　拓拔正被姜景玥这样子问的时候，有些疑惑地看向了她。
　　他们吃这些东西，一直以来都是这样吃的，根本就没有听说过还得蘸料这种事情。
　　“玥玥，我们平时都是这样吃的，蘸料是什么东西，你要是需要的话，你简单说一下，孤现在就让人帮你准备。”
　　姜景玥倒是想说，可是一时间她又说不清楚。
　　所以她就只能对着面前的人开口问道。
　　“拓拔正，你们这里有没有什么调料的食材的，我自己弄，你们看着，等一下我也赶紧你弄一个，你看看你喜不喜欢。”
　　姜景玥都这么说了，拓拔正点了点头，然后就让人把一些他们这里简单的调料都拿出来，让姜景玥自己搭配。

第 284章匈奴王VS和亲公主 二十四
　　姜景玥拿到这些东西的时候，看了一下，好在她需要的东西都有。
　　“有没有刀，这些东西都拿上一点，然后切碎，再往里面放上一点盐巴，香油，还有，小辣椒，搅拌均匀就好了。”
　　姜景玥话音刚落，在她身边一个大娘立刻就不知道从哪里掏出来了一把刀，开始行动起来了。
　　看着她手脚麻利地把东西都准备好了，接下来就只剩下最后一点了，姜景玥就自己行动起来。
　　她先往里面放上了一点盐，再往里面放上一些香油，辣椒丁什么的，都是切好的。
　　全部都弄好了之后，姜景玥就搅拌了一下，搅拌好了之后，就代表着这个蘸料已经做好了。
　　姜景玥先蘸了一点，然后放到了身边拓拔正的嘴巴旁边，对着他开口说道。
　　“拓拔正，你试试看，这个很好吃的。”
　　拓拔正还是第一次尝试这种新奇的东西，所以他有些犹豫，不知道该不该开口，不过看着小女人都已经把东西递到了嘴边，还眼巴巴看着他。
　　这个时候，他就是不想吃也不想啊！
　　因为他不想辜负小女人的一片好心，这样最后，拓拔正还是张开了嘴，把姜景玥递过去的东西吃了下去。
　　咀嚼了几下后，他眼瞬间就亮了起来，这是一种很奇特的味道，很好吃，让这些原本只有本香的肉，一下子就散发出来了更浓郁的香味。
　　看着拓拔正已经吞下去了，姜景玥忍不住对着他开口问道。
　　“拓拔正，怎么样好吃吗？”
　　看着小女人满脸期待看着他，拓拔正点了点头。
　　“李嬷嬷，你帮他们调一个，让他们也试试看，这个羊肉，再搭配上这个蘸料，真的是别有一番滋味。”
　　小花因为是拓拔正好兄弟的妹妹，所以平时有时间的话，都是拍跑来这里跟拓拔正一起吃的。
　　这个时候，她刚好过来了，当听见拓拔正说姜景玥弄出来的那个蘸料好吃的时候，她有些不屑地翻了翻白眼。
　　“大王，你是不是以为她是你喜欢的人，所以她做什么事情，你都觉得是好的。”
　　小花的这一句话，让拓拔正听了之后，心里面很是不舒服。
　　他忍不住看着小花吼道，“小花，你胡说八道什么，你要是再这样的话，你以后就不要再来这里了，这里不欢迎你。”
　　拓拔正的这一句话，让小花一下子就瘫软下去，她瞪了一眼姜景玥，她会这样，都是姜景玥的错。
　　以前大王从来就不会对她说这么重的话，可是这一次，大王不仅吼她了，还让她以后不要再来了，这让她怎么接受得了。
　　“大王，你为什么变成这个样子，以前的你，不是这个样子的，你以前不会这样吼我的，难道不是因为这个女人来了，所以你才变了吗？”
　　拓拔正看着她满脸气愤的样子，摇了摇头。
　　“小花，你对玥玥执念太深了，今天过后，你就不要再来这个地方了，玥玥身体比较娇弱，我怕你一不小心气到她了。”
　　小花听见这一句话，眼泪瞬间就滑落下来，她从来就没有想到，大王会这样子对她。
　　“大王，不……你不能这样子对我，我这么喜欢你，你这样子对我，我真的受不了。
　　大王你难道就不能把我也收了吗？在我们这里，那一个男人不是三妻四妾的，你难道就准备守着这一个女人过日子吗？
　　她一个中原的女子，难道就真的那么好，好到到让你放弃一切。”
　　小花真的想象不到，一个男人要是真的只有一个女人，那该是怎么样的场景。
　　“大王，你……”
　　小花本来还想继续说什么的，不过被拓拔正挥手拒绝了。
　　“你不要再说了，下去吧！我现在不想听你说任何话。”
　　拓拔正都这样子说了，小花虽然无奈，不过也只能退下去了。
　　拓拔正看着闹心的人终于下去了，立刻就对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，你快点吃，多吃一点，以后你不喜欢的人，孤肯定不会再让她来烦着你了。
　　你要是不喜欢的人，你可以直接让士兵把人赶出去的，明白吗？”
　　听见拓拔正这么说，姜景玥点了点头。
　　“我知道了，拓拔正，你们这里有没有什么好玩的地方啊！等吃完饭，你带我到处逛逛好不好呀！”
　　其实拓拔正刚回来，还有很多的事情需要办，不过姜景玥都这么开口了，他肯定是不会拒绝的。
　　“当然可以了，等一下孤就带你好好逛逛，你肯定会喜欢这里的。”
　　拓拔正说得没有错，她确实会喜欢这里，这里的空气都格外清新，让人闻着心里面都不由得舒服起来。
　　“玥玥，这边就是我们平时训练的地方了，要是你要事情，找不到孤的话，就可以来这里找孤，明白吗？”
　　姜景玥点了点头，虽然她觉得，要是让她自己一个人过来的话，她肯定找不到这个地方的，不过拓拔正都这么说了，她也只能点头了。
　　春去秋来，姜景玥来这里已经有一年的时间了，这一年来，她的肚子一直没有动静，拓拔王宫里面的那些大臣什么的，都不乐意了。
　　他们纷纷让拓拔正重新娶王后，只不过拓拔正根本就不听，他这一辈子就只想娶姜景玥这一个女人，别的女人，他根本就不需要，也不稀罕。
　　“大王，国不可无后啊！我拓拔王朝这么大的一片江山，到时候难道就要落到无人继承的地位吗。”
　　“望王多加充营后宫，早日为我王朝开枝散叶。”
　　这些人的话，拓拔正是一个都听不进去，让他再纳别的女人，根本就不可能。
　　“这个事情，不用再多说了，孤不会再纳妃的，你们说得再多，也没有用。”
　　拓拔正说完这一句话，就头也不回地离开了，这一大群人，每一天都说一样的话，他们不烦，他都烦了。
　　还是去找小女人舒服，拓拔正一想到姜景玥 就有些迫不及待，一下子就来到了姜景玥住的地方。

第 285章 匈奴王VS和亲公主二十五
　　刚来到门口的时候，就听见里面姜景玥欢天喜地的声音，听着这个声音，本来还心情郁闷的拓拔正，瞬间心情就好多了。
　　里面的姜景玥，看见拓拔正进来都没有声音，忍不住娇嗔道。
　　“拓拔正，你怎么来了，来的时候，还没有出声，真的是吓我一跳。”
　　旁边的奴婢，已经看见过好一段时间姜景玥对拓拔正没大没小的样子了，所以现在的她们看见面前这一幕时，都不会再像第一次看见那样担惊受怕了。
　　主要他们大王的性格，她们都很了解，一有不顺心的事情，她们大王就会发脾气。
　　所以这些奴婢第一次看见姜景玥对拓拔正大喊大叫的时候，真的是吓了一跳。
　　她们差点就以为，姜景玥没有办法在她t们这里安全度过接下来的日子了。
　　可是让她们没有想到的是，无论她们这个王后怎么对待她们大王，她们大王都是笑着哄的。
　　“拓拔正，你快点过来，你过来试试看这个东西，特别好吃，这个是我刚研究出来的。”
　　姜景玥来这里的这一段时间，最喜欢的事情就是研究吃的东西，她过得很是开心，这也就是她为什么一直没有怀孕的原因，她想好好玩一段时间，然后再生。
　　不过前一段时间，她已经服用了龙凤丸了，这个时候，刚好就可以放出消息了。
　　所以当拓拔正过来后，她立刻就对着拓拔正干呕了起来。
　　她的这个行动，把拓拔正搞得都有些莫名其妙，不知道发生了什么事情。
　　“玥玥，怎么了，你为什么忽然这个样子，是不是哪里不舒服。”
　　说完这一句话，拓拔正立刻就对着面前的奴婢吼道。
　　“你们还愣着干什么，没有看见王后现在很难受吗？还不快点去请大夫过来。”
　　被拓拔拓拔正这么一吼，那些人瞬间就反应过来了，立刻就往外面跑了出去。
　　“拓拔正，我没有什么事情，就是胃有些不舒服，有可能就是吃错东西了，你不用担心。”
　　拓拔正还是第一次看见姜景玥这么难受的样子，他怎么可能会不担心，他现在整个人，真的是极得不行。
　　“不行，玥玥，你现在不要吃东西了，等大夫过来后，确定你没有什么事情了，你才可以吃东西。”
　　姜景玥现在肚子已经饿得不行了，也不知道是不是因为她肚子里面有两个孩子的原因，没有想到，这个时候，拓拔正还不让她吃东西，她现在这算不算是搬起石头，砸自己的脚。
　　只不过没有办法，现在都这个情况了，她也只能再等一等了。
　　“拓拔正，我真的没有什么事情的，你放心吧！”
　　就在这个时候，大夫已经被人带了过来了，刚一看见大夫，拓拔正立刻就站了起来。
　　“你快点过来，帮王后看一下她现在是怎么了，为什么会忽然就干呕起来了呢。”
　　大夫看还是第一次看见他们大王这么着急的样子，所以也不敢耽搁，立刻就来到了姜景玥的身边。
　　“王后，麻烦你把手伸出来，我帮你看看。”
　　姜景玥很是听话地伸出了手，好让大夫帮她把脉。
　　刚一把完脉，拓拔正就急急忙忙开口问道。
　　“怎么样，具体是什么情况，为什么会忽然这个样子。”
　　大夫知道拓拔正就是担心，所以笑着对他开口说道 。
　　“大王，没事的不用担心，先恭喜大王了，王后这是喜脉，王后有喜了。”
　　拓拔正听见这个消息的时候，整个人都愣住了，眼里面满是不可置信。
　　他现在整个人都沉浸在惊喜中，整个人都没有反应过来。
　　大夫看着他这个样子，忍不住开口对着他喊道。
　　“大王，大王，你怎么了。”
　　拓拔正被他这么一喊，终于回过神来了，他小心翼翼走到了姜景玥，伸手抱住了姜景玥。
　　“玥玥，这个事情是真的吗？孤什没有在做梦吧？你肚子里面真的有孩子了吗？”
　　姜景玥看着他根本不敢相信的样子，立刻就拉住了他的手，把他的手拉到了她的肚子上。
　　“大王，你感受到了吗？我也有些不敢相信。”
　　现在孩子还很小，根本就感受不到，不过拓拔正还是点了点头。
　　“感受到了，孤真的感受到，玥玥，你辛苦了，大夫，现在王后怀孕了，有什么该注意的事情吗？”
　　大夫立刻就点了点头，“大王，有了孩子，该注意的事情肯定是很多的，这些事情，需不需要全部都跟大王说一下。”
　　拓拔正没有犹豫，立刻就点了点头。
　　“你把该注意的事情，全部都跟孤说，孤会记住的。”
　　姜景玥立刻就拉了一下拓拔正，“大王，这些事情很麻烦的，让大红她们跟大夫学习就好了，毕竟平时都是她们照顾我的，就不用麻烦大王了。
　　毕竟大王平时也有自己的事情忙，所以这个事情就不用麻烦大王了。”
　　听见这一句话，拓拔正立刻就开口说道。
　　“不麻烦，玥玥的所有事情，对孤来说都不麻烦，你现在有孩子了，这段时间，就由孤照顾着你，好不好。”
　　拓拔正都这么说了，姜景玥肯定是不会拒绝的，这种事情，孩子的父汗都是得一起帮忙的。
　　毕竟孩子不是她一个人的孩子，孩子是两个人的，两个人一起互帮互助很正常。
　　“大王，那你想学习一下的话，也是可以的，你跟大红她们一起学习吧！”
　　拓拔正学习的时候，格外认真其实就是大夫把该注意的事情，都跟她们说了一下，什么东西可以吃，还有什么东西一定不能吃。
　　虽然这些一般人都有大概的了解，不过大夫觉得还是再说一遍比较好。
　　“大王，大概就是这些了，的等回去后，整理一下，写出来让人交给大王。”
　　拓拔正也是这个意思，所以就没有拒绝，点了点头。
　　等大夫退下去后，就只剩下姜景玥还有拓拔正了，大红还有小红已经识趣地退下去了。
　　她们知道，她们大王在这里，她们也跟着待在这里的话，只会碍手碍脚。

第286 章 匈奴王VS和亲公主二十六
　　拓拔正来到姜景玥的身边，小心翼翼地抱起了她。
　　“玥玥，孤现在还是有些不敢相信，你真的有孩子了，孤不会是在做梦吧！”
　　看着他这个样子，姜景玥一时间有些哭笑不得，忍不住伸手掐了他一下，然后就柔声开口问道。
　　“拓拔正，怎么样，疼不疼。”
　　拓拔正摇了摇头，然后就喃喃自语道。
　　“果然是在做梦，真的一点都不痛的。”
　　姜景玥被他这个样子搞得很是无奈，干脆就别不理他了，推开了他，打算自己去找吃的东西。
　　她现在已经饿得不行了，肚子里面的孩子还在等着她投喂呢。”
　　看着姜景玥站起来就往外面走了出去，拓拔正都有些不明所以。
　　“玥玥，你要去哪里，这个梦怎么做得这么真实，搞得孤都觉得孤好像不是在做梦。”
　　姜景玥这一次用了很大的劲捏了拓拔正，终于让他感受到了一点痛意。
　　“这一次，感觉到了吗？”
　　拓拔正感觉到，所以就点了点头。
　　“玥玥，你的意思是，这个事情是真的，你慢一点，不要跑。”
　　姜景玥还是第一次看见拓拔正这样子，她都不想理他了。
　　所以她干脆就往前面跑了过去，看见姜景玥忽然就跑起来了，拓拔正瞬间就着急了。
　　他以最快的速度赶到了姜景玥的身边，揽腰把她抱到了怀里面。
　　抱住姜景玥的那一瞬间，他终于松了一口气。
　　“玥玥，你现在肚子里面有了孩子，无论要去做什么事情，都得注意一点，小心一点，明白吗？
　　你现在要去什么地方，你跟孤说，孤抱你过去。”
　　姜景玥要去的地方，人比较多，就这样子让拓拔正抱着过去，等一下她面子里子肯定都丢光了。
　　所以姜景一玥说什么也不同意，她一直挣扎着想要下来。
　　“拓拔正，我自己可以走的，你快点放我下来，你这样子抱着我，等一下要是让其他人看见了，肯定会笑话我的。
　　都这么大的人了，还让你抱着，真的很不要脸。”
　　虽然姜景玥都这么说了，可是拓拔正却没有一点想把人放下来的打算。
　　他觉得他的女人，他想抱着就抱着，想怎么抱就怎么抱，根本就没有人敢多说一句话。
　　“玥玥，你放心吧！孤抱着你，没有人敢多说一句话，要是谁敢多嘴，孤就让人拔了她的舌头，让她再也说不吃出话来。”
　　姜景玥本来以为拓拔正都这样子保证了，肯定就不会有人再多说什么的，没有想到，刚来到外面的时候，又遇见了那个小花。
　　听说这一段时间，她家里面的人给她安排了一个男的，准备让两个人相处相处，合适的话，也该成亲了。
　　只不过小花说什么也不同意，她今天之所以会出现在这里，就是为了来找拓拔正的。
　　看见拓拔正的那一瞬间，她眼一下子就亮了起来。
　　“大王，你是不是听说了我的事情，专门来找我的，我就知道，大王的心里面肯定有我的。”
　　这一句不要脸的话，从小花口中说出来，倒是没有让人觉得有哪里不对劲的地方。
　　只不过就是觉得这个小花的脸皮，是真的很厚。
　　小花说完这一句话，还没有等拓拔正说什么，她又立刻就对着姜景玥开口说道。
　　“姐姐，你这样子就不对了，你都这么大的人了，为什么还让大王抱着你，你这个样子，不会感觉到不好意思吗？”
　　别人说，姜景玥可能还会感受到不好意思，可是被小花这么说，她是完完全全没有感觉的。
　　“大王按照我们中原来说，就是我的夫君，我让我自己的夫君抱着，有什么t不妥的地方吗？”
　　拓拔正喜欢姜景玥的这一个称呼，所以听见姜景玥这么说的时候，他立刻就开口对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，孤喜欢这一个称呼，以后你就这样叫孤好了。”
　　小花看着拓拔正根本就没有理她的意思，忍不住看着他再次开口说道。
　　“大王，你就这样子怂容着她吗？你这样子抱着她，成何体统。”
　　拓拔正根本就没有觉得有什么不合适的地方，他喜欢抱着小女人。
　　小女人娇娇软软的，抱着小女人的感觉很舒服。
　　“小花，孤一直看在你哥哥他们的份上，没有跟你计较，你要是再不知好歹的话，孤就对你不客气了。”
　　小花知道，现在这个时候，就是她最后的希望了，这一次要是不能让拓拔正接受她，就真的没有机会了。
　　所以无论怎么样，她都得把握住这一次的机会。
　　所以小花此时什么都顾不上了，看见拓拔正抱着姜景玥准备走，她一下子就扑了过去。
　　伸手拉住了拓拔正的衣角。
　　“大王，你就收了我吧！小花保证会好好服侍你的，给不生好几个孩子，你看这个女人，都嫁到我们这里这么久了，连一个孩子都没有为大王生，她肯定是不会生孩子的。
　　大王，你看我这个样子，我娘说了，我臀部特别翘，一看就是好生养的样子，你就要了我吧！”
　　为了可以不嫁给他不喜欢的人，小花真的是豁出去了，她什么话都敢说。
　　现在已经没有她不敢说的话了，她就希望，拓拔正可以要了她。
　　只不过拓拔正gn根本就没有这个意思，所以无论她做什么，都没有办法引起拓拔正的怜惜。
　　“滚，你再这样，孤就让人动手把你压下去了。”
　　小花根本就不想下去，下去了，就代表她没有任何机会了。
　　“大王，我们从小一起长大的，就算你不喜欢小花，肯定也对小花有兄妹的感情的，大王你就救救小花吧！小花真的不想嫁给其他人。
　　只要大王愿意娶了小花，小花可以什么都不要的。”
　　尽管她再怎么苦苦哀求，拓拔正都不会对她心软。
　　看着她一直拦在他们的面前，拓拔正真的火气上来了。
　　他对着身边的士兵开口说道。
　　“你们过来，把人带下去，告诉花家那边的人，要是真的没有办法管好自家的人，那孤不介意帮花家的人，好好管教管教。”

第287 章 匈奴王VS和亲公主二十七
　　小花被人带下去了，虽然她一直挣扎，可是她根本就没有办法，男人的力气往往比女人大了一点，她就是想挣扎，也挣扎不掉。
　　“大王，大王……你不能这样子对小花啊！小花是真的喜欢大王的啊！”
　　不知道为什么，姜景玥看着这样子的小花，她就是莫名觉得有些好笑。
　　“大王，你看人家对你一片痴心，你怎么忍心就这样子拒绝她。”
　　姜景玥刚说完这一句话，就忍不住捂住嘴巴笑了起来。
　　主要是她觉得这个小花真的是有些好笑，她还是第一次看见这样子厚脸皮的人，不，已经不能用厚脸皮来形容了，应该用不要脸来形容。
　　拓拔正听见姜景玥这么说的时候脸色瞬间就变了。
　　“玥玥，你说这一句话是什么意思，你难道真的想跟别人一起分享你的夫君吗？”
　　姜景玥看着拓拔正这么生气的样子，她忍不住捂住嘴巴笑了起来。
　　看见姜景玥这个样子 拓拔正就知道了，她刚刚说的话，就是开玩笑的。
　　“玥玥，你真的是太调皮了，孤还以为你不在乎孤，愿意跟别人分享孤呢。”
　　姜景玥笑着对他开口说道。
　　“拓拔正，我刚刚就是跟你开玩笑的，你不要想太多了，我们快点去找东西吃吧！我饿了，肚子里面的孩子也饿了。”
　　姜景玥说这一句话的时候，还伸手拍了拍肚子，还用了不小的力气，把肚子都拍出声音来了。
　　听着这个声音拓拔正都有些胆战心惊。
　　“玥玥，你小心一点，不要太用力了，不要等一下伤到肚子里面的孩子了。”
　　姜景玥动手的时候，都是有分寸的，肯定是不会伤害到孩子的。
　　不过看着拓拔正这么担心的样子，她也只能放缓了手上面的动作。
　　“拓拔正，你放心吧！我都是有分寸的，不会伤害到孩子的，拓拔正，我怎么感觉，自从有了孩子后，你好像更关心的都是孩子，根本就不管我了。
　　你看看这么一段时间了，你关心的都是肚子里面的孩子，还没有关心过小玥呢。”
　　说完这一句话的姜景玥，忍不住撇起了嘴巴，有些不高兴地看向了拓拔正。
　　看着小女人这个样子，拓拔正不由觉得有些好笑。
　　“玥玥，你怎么可以这样子想呢，孤最关心的人就是你了，关心孩子，也是因为孩子现在在你的肚子里面，他要是不好，肯定也会影响到你的你说对不对。”
　　听见拓拔正这么一说，姜景玥只能点了点头，没有办法，她忽然觉得，拓拔正好像说的话好像挺有道理的样子。
　　拓拔正带姜景玥来到了吃东西的地方，看着面前琳琅满目的东西，姜景玥都有些眼花缭乱，不知道吃哪一个比较好。
　　她最先看上的是一个大肘子，她第一时间就想去拿，只不过被拓拔正拉住了。
　　“玥玥，你现在才刚有孩子，油腻的东西不能吃，现在就只能吃一点清淡一点的。”
　　看着面前这么好吃的大肘子，她竟然还不能吃，姜景玥忍不住吞了吞口水。
　　“拓拔正，没事的，大夫那样子说，就是担心我又吐了，可是我保证，这一次吃这些东西，我肯定不会再吐了，这些东西这么好吃，我怎么可能舍得吐出来，你说对不对。”
　　看着姜景玥可怜兮兮地看着他，满脸期待的样子。
　　拓拔正虽然有些不忍心，可是最后还是没有同意。
　　“不行，玥玥这里还有很多其他好吃的东西，你看看有没有什么其他你喜欢的。
　　只要不是很油腻的东西，你都可以吃的。”
　　说完这句话，拓拔正就对着面前那些做饭的人吼道。
　　“以后不允许再做这些这么油腻的东西，这么油腻的东西，王后不能吃，你们家不要做，明白了吗？”
　　虽然不知道为什么他们大王会忽然发脾气，可是他们也知道，无论是什么事情，反正是他们大王说的，他们只需要照办就可以了。
　　“大王，我们知道了，下一次我们肯定不会再做这些油腻的东西了，保证这些东西不会再让王后看到。”
　　拓拔正就喜欢这种无条件服从的人，所以听见他们这么说的时候，他忍不住点了点头。
　　“还有一些不能做的东西，等一下会有人给你们送过来，你们切记一定要按照上面说的，严格执行，明白了吗？”
　　现在这种时候，除了点头外，他们也不知道该做什么，所以只能一直点头，表示他们明白了。
　　“大王，我们明白了，你就放心吧！保证让王后吃得开开心心的。”
　　交代好这些事情后，拓拔正这才放心了。
　　等姜景玥出好了之后，就带着他离开了。
　　很快，就到了姜景玥生产的日子，拓拔正被关在里面，听着里面姜景玥撕心裂肺的喊叫声，他整个人都忍不住跟着颤抖起来。
　　他是真的害怕，一时间根本就不知道该做什么。
　　无事可做的他，只能在外面不断走来走去，默默对着里面的人祈祷。
　　他现在就希望，姜景玥跟她肚子里面的孩子，平安无事。
　　“王上，你不要担心，王后娘娘肯定会没事的，你先歇歇吧！”
　　拓拔正现在根本就没有心情歇，他一想到这个时候，姜景玥在里面备受煎熬地生着孩子，他整个人都很不安，生怕发生什么事情。
　　姜景玥的喊叫声，一声接着一声，听着真的让人感觉心都在颤动。
　　等了好一段时间，终于听见了孩子的啼哭声，不知道为什么，听见这一个声音，拓拔正忍不住松了一口气。
　　很快产婆就把孩子抱了出来了，只不过拓拔正根本就没有心情顾得上孩子，他现在满心满眼都是姜景玥。
　　他不知道姜景玥怎么样了，还没有等产婆开口说话，拓拔正立刻就拉住了她，对着她喊道。
　　“王后呢怎么还在叫着，是不是发生了什么事情，孩子不是已经生出来了吗吗王后到底怎么了。”
　　此时的拓拔正，听着里面姜景玥一声高过一声的喊叫声，拓拔正整颗心都跟着慌了起来。

第288章 匈奴王VS和亲公主二十八
　　产婆也被这样子的拓拔正吓了一跳，她刚开始的时候，都还没有反应过来，要不是拓拔正一直拉着她，她真的没有反应过来。
　　“大……大王，王后肚子里面还有一个孩子，这是刚生出来的小王子，大王你先抱着，王后里面还需要奴进去帮忙，大王你抱好孩子，奴就先进去了。”
　　在拓拔正还t没有反应过来的时候，他手里面就被塞了一个孩子，他都还没有准备好，产婆就已经急急忙忙跑开了。
　　那没有办法，拓拔正就只能用不太正确的姿势抱着孩子，好在孩子还比较乖巧，不哭不闹的。
　　拓拔正抱着孩子，在外面又等了好一段时间，终于听见里面再次传来了孩子微弱的啼哭声。
　　不知道为什么，这一次孩子的哭声很是微弱，拓拔正听见后，都忍不住担心起来了。
　　主要是里面的孩子的哭声，真的是弱了一点，他听着都担心得不行，恨不得现在就可以进去看看，孩子到底怎么样了。
　　就在拓拔正焦急不安得等待了好一段时间后，产房的门终于被打开了，拓拔正什么也顾不上了，他猛地推开门往里面跑了进去。
　　刚一进去，就看见姜景玥躺在那里，额头上面的碎碎发都被汗水浸湿了。
　　看着姜景玥这个样子，拓拔正整个人都心疼起来了，他来到了姜景玥的身边，低头，轻轻在她的脸颊上面印下一吻，眼里面满是对姜景玥的怜惜。
　　“王后现在怎么样了，为什么还没有醒，还有，孩子怎么样了，为什么刚刚听着那个声音，听起来那么小声。”
　　产婆听见大王这么问，立刻就笑着开口。
　　“恭喜大王，贺喜大王，王后没有什么事情孩子哭声小，是因为是一个小公主，所以声音就小了一点。”
　　拓拔正听见产婆这么说，总算放心多了。
　　只不过他看着姜玥还是一直闭着眼睛，没有醒过来的意思，不由得又担心起来了。
　　“那为什么王后到现在还没有醒过来，是怎么了吗？”
　　产婆知道拓拔正就是担心，所以她摇了摇头。
　　“大王王后就是累到了，等她休息好了之后，她就会醒过来了，这个你不用担心的。”
　　拓拔正一直守在姜景玥的身边，等着她醒过来。
　　等了好长时间，姜景玥才终于醒了过来，刚一醒过来，她就急着找孩子。
　　“大王，孩子呢，怎么没有看见。”
　　刚刚孩子被产婆带下去收拾了，所以姜景玥醒过来的时候，没有看见孩子。
　　“玥玥，你不用担心，孩子的话，等一下就会带过来了，你现在感觉怎么样，有没有什么地方不舒服的。”
　　姜景玥因为用了药的原因，所以此时的她，根本就没有什么不舒服的地方。
　　“大王，你放心吧！我没有什么事情，就是想看孩子了，孩子长什么样子，可不可爱。”
　　姜景玥问的这个问题，一下子就难住了拓拔正，主要是因为他，刚刚根本就没有去注意孩子到底长什么样子，就连那个他抱在手里面的，他也没有看一下，全程他都在担心着姜景玥。
　　现在姜景玥这么问，拓拔正一时间竟然不知道怎么回她好。”
　　他犹豫了好一会儿，才看着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，这个事情，等一下产婆抱着孩子进来的时候你就可以看见了。”
　　听见拓拔正这么说，姜景玥有些懵地看向了他。
　　“大王，你不会告诉我，你连孩子长什么样子，你都没有看见吧！”
　　拓拔正在姜景玥不可置信的目光中，点了点头。
　　“玥玥，我刚刚就只顾着看你了，孩子我真的没有注意去看，不过没有关系，等一下孩子来了，我们可以一起看的。
　　也不知道孩子长得像你还是像孤。”
　　拓拔正看着姜景玥没有什么事情了，此时他也有心兴趣讨论起孩子的事情了。
　　姜景玥觉得孩子还是像她比较好，像拓拔正，黝黑黝黑的，看起来真的不是那么好看。
　　虽然姜景玥没有开口，不过拓拔正一下子就看出来了她眼里面的意思。
　　“玥玥，你这是什么表情，男孩子跟我一样有什么不好的，女孩子就得像你一样白白嫩嫩的，男孩子太白了不行，看起来娘们唧唧的。”
　　说到这里，拓拔正忍不住皱了皱眉头，他记得虽然他抱着孩子的时候，没有去看孩子长什么样子，不过孩子那白嫩嫩的小手，他还是看见的了。
　　看来，玥玥生的这两个孩子，看起来都是白白嫩嫩的，拓拔正一想到男孩子白白嫩嫩的，就忍不住皱了皱眉头。
　　在他的观念里面，男孩子还是黑一点比较好。
　　此时的拓拔正已经想好了，要是他的小王子真的长得白白嫩嫩的，他到时候肯定得多带他出去，争取把肤色晒得跟他一样黑。
　　过了好一会儿‘，产婆注意抱着孩子进来了，姜景玥看见孩子的那一瞬间，都有些迫不及待。
　　她忍不住对着产婆伸出了手，整个人都眼巴巴产婆。
　　拓拔正看着姜k景玥这个样子，忍不住伸手拉住了她的手。
　　“玥玥，你现在刚生完孩子，身体肯定不是很舒服，孩子等一下会压到你的，所以你还是不要抱着孩子比较好。”
　　虽然拓拔正都这么说了，可是姜景玥怎么可能会不抱自己的孩子啊！
　　所以拓拔正刚一说完这一句话，就被姜景玥拒绝了。
　　“不行，拓拔正，我自己的孩子，怎么可能不抱呀！你快点抱过来，让我抱一下。”
　　看姜景玥这么坚持拓拔正最后只能有些无奈地点了点头。
　　“好，那玥玥你小心一点，不要弄到你自己了，要是觉得抱不住了，肯定得告诉孤。”
　　姜景玥觉得就是一个孩子，肯定重不到哪里去的，她怎么可能会抱不住呢。
　　“好了，拓拔正，你不要说了，还是把孩子抱过来让我看看吧！我现在都有些迫不及待了。”
　　当姜景玥接过孩子的时候，忍不住皱了皱眉头，这个孩子，怎么长得一点都不像她啊！

第 289章 匈奴王VS和亲公主二十九
　　而且这个孩子，姜景玥看见了之后，都不知道怎么形容。
　　看着姜景玥这个表情，拓拔正忍不住开口对着她问道 。
　　“玥玥，你怎么这个表情，你不喜欢孩子吗？”
　　好歹是她自己含辛茹苦生下来的，怎么可能会不喜欢呢。
　　只不过姜景玥觉得这个孩子，长得不是那么好看罢了。
　　“拓拔正，你过来好好看一下孩子，你觉得这个孩子像我吗？”
　　拓拔正虽然不知道姜景玥这样子问的原因是什么，不过他看着小女人怀里面抱着的那个小女孩子，白白嫩嫩的小脸，还有那乌溜溜的大眼睛，简直就跟姜景玥一模一样。
　　所以拓拔正毫不犹豫地点了点头。
　　“玥玥，我们的小公主长得跟你一模一样，都很好看。”
　　姜景玥听见这一句话，忍不住皱了皱眉头，有些不高兴了。
　　“拓拔正，你怎么看出来的，你不觉得这个孩子好丑吗？怎么可能跟我长得一样。”
　　也不知道是不是因为姜景玥说孩子丑的事情孩子听懂了，当她这一句的话音刚落，孩子哇地一声就大哭起来了。
　　姜景玥看着忽然大哭起来的孩子，一时间有些手足无措起来。
　　她没有哄过孩子，所以根本就不知道怎么办。
　　拓拔正也不知道怎么做，他想到的就是姜景玥说孩子丑，所以孩子才哭的，要是他说孩子漂亮，孩子是是不是就不哭了。
　　拓拔正不知道他想的对不对，不过他还是对着孩子哄道。
　　“宝宝乖，不要哭，你长得很漂亮的，就是现在一时间还没有长开，所以才会这个样子的，等你再长大一点就好了。”
　　拓拔正也不知道他自己是不是心理作用，当他这么说完后，姜景玥怀里面的孩子，真的就不哭了。
　　“玥玥，孩子好像可以听得懂我们说的话，这么小的孩子，真的是太厉害了。”
　　姜景玥对孩子这么聪明的事情，根本就不惊讶。
　　笑话，怀这两个孩子的时，她可是每天都吃智力丹的，就是为了孩子出来的时候，聪明一点。
　　看着孩子现在这个样子，姜景玥就知道，她的那些药丸没有白吃。
　　“拓拔正，也有可能是巧合，你再试试。”
　　拓拔正立刻就对着孩子再一次开口说道。
　　“宝宝，你伸一下手让父汗看看。”
　　小奶团子真的就按照拓拔正所说的一样，对着他伸出了手。
　　看着小奶团子这个样子，拓拔正整个人都激动坏了。
　　“玥玥，这是真的，这个孩子真的太聪明了，这么小，就听得懂大人说的话，将来肯定很不一般。”
　　拓拔正忽然就转过身子，对着后面被产婆抱着的小王子开口说道。
　　“宝宝，伸一下脚让父汗看看。”
　　小王子看着自己父汗忍不打了一个哈欠，不想再理他了。
　　下主要是他觉得他这个父汗，好像有些懵懵的，而且还有一点傻乎乎的。
　　小王子翻白眼的事情，被姜景玥看得那是一个一清二楚。
　　“拓拔正，你看见孩子翻白眼了没有，他好像不是那么喜欢你。”
　　拓拔正一直在看着孩子，肯定是注意到忽然封翻白眼的事情了。
　　只不过他对孩子翻白眼这个事情，感到很惊讶，他没有想到，这么小的一个孩子，竟然就会翻白眼了。t
　　“玥玥，他是不是对孤说的话很是不满意啊！不然的话，他为什么会是这个表情。”
　　姜景玥觉得拓拔正猜得没有错，小王子可能真的不喜欢拓拔正说的事情吧！
　　“拓拔正，你抱着小公主吧！小王子抱过来，让我抱一下。”
　　姜景玥抱着小王子的时候，小王子豪不吝啬地就对着姜景玥咧开了了一个微笑。
　　看着小王子这个样子，拓拔正有些吃醋。
　　“玥玥，这个孩子还这么小，怎么就这样啊！还搞区别对待啊！”
　　拓拔正这一句话刚一说出来，小王子又瞪了他一眼。
　　就这一眼，把拓拔正都搞懵了，孩子才刚生出来，他好像也没有说什么吧！怎么好像他已经得罪了孩子一样。
　　拓拔正不知道的是，就是因为他们还在肚子里面的时候，他经常说的，他想要的是小公主，小王子什么的，他最不喜欢了这个事情，就已经被他的小王子听见了。
　　这也就是小王子一直瞪他的原因，既然父汗不喜欢他，那他也不喜欢父汗了。
　　姜景玥也觉得有些神奇，看着面前这一幕，她就有些控制不住想笑。
　　“可能，大王你什么时候得罪了他吧！例如，他还在肚子里面的时候，你有没有说过什么。”
　　拓拔正听见姜景玥这么说的时候，有些不好意思，孩子还在肚子里面的时候，他就一直说他不喜欢小王子，希望不要生小王子。
　　他现在觉得他说这些话，肯定都被这个孩子听到了，要不然肯定不会这个样子的。
　　“玥玥，看来孩子太聪明也不好啊！他这么小就可以听懂我们说的话了，那岂不是打不得骂不得啊！
　　要是骂了，等一下他要是记恨我们了，怎么办。”
　　姜景玥看着他这么担心的样子，忍不住笑着摇了摇头。
　　“拓拔正，你放心吧！我们的孩子，肯定是不会这个样子的，你多吼吼，多教教就可以了，孩子还小，好多事情都还没有接触过，所以现在觉得调皮一点，很正常的。”
　　拓拔正听见姜景玥这么说的时候，点了点头，他觉得她说的话，也确实有道理。
　　“玥玥，你放心吧！我们的孩子，肯定得好好教。”
　　姜景玥这时候忽然想起来了，这两个孩子好像都还没有娶名字，所以她就看向了拓拔正。
　　“拓拔正，孩子的名字你取好了，有没有什么好听的名字啊！”
　　拓拔正听见姜景玥这么问的时候，立刻就摇了摇头，孩子的名字，这个他倒是已经想了好几个了，只不过最后一直没有办法确定一下，到底是要选择那个。
　　“玥玥，名字的话孤取了好几个，就是不知道哪一个更合适一点，等孤拿过来让你选一下。”

第 290章匈奴王VS和亲公主三十
　　姜景玥听见拓拔正这么说，立刻就点了点头。
　　“行，那你拿来让我看看吧！”
　　拓拔正听见姜景玥这么说的时候，立刻就点了点头。
　　“那玥玥你等孤一下，孤现在就去把东西拿过来。”
　　等拓拔正再一次回来的时候，就看见姜景玥在给孩子喂奶。
　　姜景玥感受到炙热的目光一直在望着她，她立刻就往那道目光的方向看了过去。
　　刚一望上去，就看见了拓拔正一直紧紧地盯着她，根本就舍不得移开目光。
　　拓拔正这炙热的目光，让姜景玥整个人都不好意思起来，脸颊瞬间就红了起来。
　　“拓拔正，我还在喂奶呢，你不要一直盯着我看，你这个样子，我都不好意思了。”
　　拓拔正看着看着一直吸着本来属于他的地方，不由得都有些醋起来，他皱了皱眉头，了了一眼姜景玥抱着的那个臭小子。
　　“玥玥，这个臭小子的话，就让奶娘喂他好了，你这样子喂着他不行。”
　　姜景玥看着他严肃的样子，一时间都没有反应过来哪里不行了。
　　她喂孩子不是很正常吗？
　　“拓拔正，为什么不行，他还小，我想自己喂着，听说自己喂的孩子，到时候长大了肯定跟自己的娘亲一点。”
　　虽然姜景玥都这么说了，可是拓拔正还是摇了摇头。
　　“不行，男女授受不亲，n他是男的，你是女的，你怎么可以喂他喝奶呢。”
　　姜景玥被他说的话，整得整个人都愣在了那里。
　　她都有些没有反应过来，拓拔正这句话到底是什么意思。
　　等她反应过来后，立刻就对着拓拔正吼道。
　　“拓拔正，你是不是傻了，孩子还这么小，你跟他计较这么多干什么。
　　那要是按照你这个意思，就是小公主可以喝奶，小王子不能喝了。”
　　拓拔正根本就没有觉得这个有什么不行的地方，相反的，他很是理直气壮。
　　“玥玥，难道我说的这个事情，没有道理吗？我觉得特别有道理，他本来就是男的。
　　你的身体，只有我一个男的可以碰，他也是男的，他不行。”
　　看着他理直气壮的样子，姜景玥一时间也有些哭笑不得。
　　只能对着他解释道。
　　“拓拔正，你会不会想太多了，他现在还只是一个孩子，你不应该跟他计较的。”
　　姜景玥一直说，可是拓拔正就是说什么都不同意。
　　看着他这个样子，姜景玥这下子是真的生气了。
　　“我不管你了，我自己愿意就好了，这个是我的孩子，我就是要自己喂，你不让我自己喂，那我就再也不理你了。”
　　这一招果然有用，拓拔正最害怕的就是姜景玥不理他了，所以最后无奈，他也只能妥协了。
　　“玥玥，你不要这个样子，我答应你了，你想喂就喂，只不过你一个人喂两个孩子，奶水肯定不够的，到时候还不是得让孩子给奶娘喂。”
　　奶水这种事情，对姜景玥来说，根本就算不得事情。。
　　没有奶水根本就不可能，她已经吃了溢奶丹了，奶水肯定是够孩子们吃的。
　　“拓拔正，我们就先试试看要是到时候我的奶水真的不够了，我会把老大让给奶娘喂的。
　　听见姜景玥这么说，拓拔正终于同意了。
　　反正他已经打听到了，一般两个孩子，孩子的娘奶水都是不够的，所以他已经把奶娘都找好了，就等着这个臭小子过去喝了。
　　不要喝他王后的奶，虽然是自己的孩子，可是他还是多多少少有一点介意的。
　　只不过拓拔正注定要失望了，他每一天都看着姜景玥把两个孩子喂得都肚子饱饱得，一看就是吃得特别好的样子。
　　他就知道，他的计划失败了。
　　“玥玥，你是不是偷偷吃了什么东西啊！为什么会……”
　　姜景玥顺着他的视线看向了她自己的胸口处，瞬间就有些不好意思了。
　　主要是此时她胸前已经湿透了。
　　看着面前这一幕，姜景玥不由得有些生气。
　　她气那个傻逼系统，吃了这个药，会有这样子的后遗症也没有跟她说。
　　她也是在吃了那个药几天后才反正的，平时的时候，孩子不喝奶，那个奶也会一直有。
　　所以她现在会是这个样子的，真的是气死她了。
　　系统自知理亏，可是又没有什么好的办法，所以只能当缩头乌龟了。
　　无论姜景玥怎么骂它，它就是不出来，任由姜景玥骂着她。
　　拓拔正看着姜景玥这个样子，心里面不由得有些蠢蠢欲动。此时他看着姜景玥的目光都在冒着绿光。
　　如狼似虎的目光，看着就让人觉得有些害怕。
　　刚好这个时候，奶娘进来了，她们准备抱着孩子去沐浴。
　　听见这个消息的时候，不知道为什么姜景玥忽然就觉得，拓拔正的眼好像在那一瞬间就亮了起来了。
　　她望过去的那一瞬间，刚好就看见了。
　　虽然她不知道是为什么，不过此时的她心里面就是有一股不好的预感。
　　果然，当孩子被抱走了之后，拓拔正猛地就往他她扑了过来。
　　看着他这个样子，姜景玥都被吓了一跳。
　　“拓拔正，你干什么呀！不要这个样子，你再这个样子，我可就生气了。”
　　看着小女人瞪圆了眼睛看着他的样子，拓拔正根本就不害怕。
　　他缓缓把小女人压在了床上，然后就压低声音，在她的耳边低声道。
　　“玥玥，孤也想喝。”
　　听见这一句话，姜景玥有些花容失色，下意识伸手推着拓拔正。
　　“拓拔正，不行，这个是孩子的吃的，你都这么大了，还怎么好意思跟孩子抢吃的呢。”
　　拓拔正根本就不知道不好意思是什么东西，他现在只知道，看着姜景玥这个充满诱惑力的东西，他就是很想尝一下，试试看到底是什么味道。
　　姜景玥根本就反抗不了，主要是拓拔正的力气实在是太大了。
　　最后虽然她一直在反抗着，可是还是让拓拔正得逞了。
　　等拓拔正终于把姜景玥放开的时候，她整个人都瘫在了床上。
　　不知道为什么，她忽然感觉还挺舒服的。
　　“拓拔正，你好过分啊！怎么可以做这样的事情呢，你这个样子，真的没有觉得很过分吗？”

第291 章 匈奴王VS和t亲公主三十一
　　拓拔正摇了摇头，他根本就没有觉得他有哪一个地方做得很过分的。
　　他这样子也是为了帮姜景玥。
　　“玥玥，你难道没有感觉很舒服吗？我看着你刚刚那个样子，好像不是很拒绝的样子 。”
　　姜景玥听见拓拔正这么的，瞬间就不好意思起来。
　　她忍不住伸手推了推拓拔正，想把他推开。
　　只不过拓拔正那么大的一个体积，想把他推开，根本就不是那么容易。
　　“拓拔正，你快点起来啦，不要再压着我了，你不能再喝了，再喝下去，等一下孩子们回来都没有得喝。”
　　拓拔正有些依依不舍地起身，要不是因为孩子们想喝，他可能根本就不会走开。
　　“玥玥，那等孩子们喝好了，我再喝，可不可以。”
　　姜景玥没有犹豫，立刻就对着他摇了摇头。
　　“不行，你不能再喝了，我不同意 。”
　　刚好这个时候，孩子们被抱了过来，拓拔正只能站远一点，不要等一下看见了，他控制不住他自己。
　　所以姜景玥在喂孩子们喝奶的时候，拓拔正是背对着她们的。
　　等姜景玥喂好了之后，收拾好了，拓拔正才转过身子来。
　　时间过得很快，姜景玥今天终于可以出月子了，憋了那么久了，她整个人真的是难受得不得了。
　　现在一想到可以沐浴，可以出去外面玩，可以吃一切她想吃的东西。
　　姜景玥一想到这里，整个人就开心得不得了。
　　“拓拔正，孩子今天就交给你了，你抱走吧，不要让孩子再来打扰到我，我今天就要做回我自己。”
　　拓拔正看着姜景玥这么激动的样子，笑着点了点头。
　　“好，玥玥，你放心吧！今天孩子就交给我了，你想怎么玩就怎么玩，想去哪里就去哪里，孤都不会管你，也不会阻止你，好不好。”
　　姜景玥听见拓拔正这么说的时候，眼瞬间就亮了起来，她有一个地方想去好久了，只不过一直没有机会。
　　她想让拓拔正带她一起去看看的，可是她想了一下，觉得不可能，拓拔正是绝对不会同意她去那种地方的，所以最后她就一直忍着。
　　今天终于有这样子的一个机会了，只不过这个时候，姜景玥还是想再确定一次。
　　“拓拔正，你确定我想去什么地方都可以吗？无论去什么地方，你都同意吗？”
　　拓拔正不知道为什么，感觉姜景玥问这一句话，好像有她自己的小心思。
　　不过他想，只要小女人开心就可以了，其他的事情，其实都无所谓，所以拓拔正毫不犹豫地点了点头。
　　“对，无论你想去哪里，我都同意，不会阻止你的。”
　　听见拓拔正的这一句话，姜景玥立刻就挥了挥手。
　　“行，你拓拔正你可以走了，接下来就是我自己的时间了，你就先走吧，我要赶紧梳妆打扮一下了。”
　　看姜景玥这个样子，好像真的想出去一样，拓拔正有些好奇。
　　他其实想跟着一起去的，可是话都答应了，他也不好做一个出尔反尔的人，所以只能抱着孩子离开了。
　　而姜景玥带着自己的奴婢环儿，目标很明显，那就是去这里最大的青楼看看里面到底是什么样子的。
　　她其实对这个地方，很好奇的，今天有机会了，她肯定得去看看的。
　　“王后，你……你要进去这里面吗？你现在这个样子，她们不会让你进去的。”
　　环儿这么一说，姜景玥下意识看了一眼她身上的衣服。
　　此时的她一身女装，确实想要进去根本就不可能，除非里面的人疯了。
　　“不要这样子喊我，这个没有什么问题，我有办法，我们去换一个衣服不就好了吗？”
　　这大庭广众之下，怎么换衣服啊！
　　环儿有时候就是脑子总是转不过来，等姜景玥带着她到了成衣店的时候，她才恍然大悟起来。
　　“小……小姐，你的意思是要在里面换衣服吗这真的可以吗？”环儿废话太多了，姜景玥都不想跟她多说什么了，她自己先走了进去，挑了一个合适她的衣服，她就进去换了。
　　换好了之后，她再简单整理一下头发，很快她就从一个女子转变成为一个风度翩翩的美男子了。
　　旁边的小环看见后，一下子就瞪大了眼睛。
　　要不是亲眼看见姜景玥进去里面换衣服，然后就又从里面出来的话，可能小环根本就不敢相信，面前这个人，就是她认识了那么久的王后。
　　因为真的是太不一样了，现在的王后，简直就是一个风度翩翩的美男子，无论怎么看，她都是男的。
　　“小……公子，你真的长得太英俊潇洒了，看得小环都有些眼花缭乱，根本就舍不得移开眼。”
　　姜景玥听见小环这么说的时候，一下子就笑了起来，她要的就是这种感觉。
　　她出来的时候，专门带了一个粉，刚刚在里面简单化了一下，让他的五官看起来硬化了一些。
　　这样子她就不会让人看起来一眼就是女的了。
　　姜景玥听见环儿夸她，立刻就道。
　　“你喜欢的话，还不快点去找一个合适的衣服换上，等一下我帮你化一个给我一样的。”
　　环儿听见这一句话，整个人都激动起来了。
　　“公子，你等我一下，我现在就去换。”
　　等两个人都换好了之后，姜景玥就带着环儿往她心心念念的地方跑了过去。
　　可能是因为化妆了的原因，姜景玥跟环儿进去后，里面的人没有一个看得出来她们是女人的。
　　这样子让姜景玥更加肆无忌惮起来了，她一下子就点了好几个女人，
　　此时的姜景玥根本就没有注意到，在她的不远处，有一个人在看着她。
　　另外一边的拓拔正也得到了消息，知道了姜景玥的去向后，拓拔正脸色瞬间就变了，他抱起孩子，立刻就往外面走了出去。
　　他要去把那个不听话的小女人抓回家，他确实是说过让她出去好好玩的，只不过他倒是没有想到，小女人的胆子都这么大了，竟然连那种地方都敢去了。

第292 章 匈奴王VS和亲公主三十二
　　拓拔正一想到姜景玥还去了那样的地方，整个人就急得不行，他带着孩子来到姜景玥所在的地方时，就看见此时的姜景玥左拥右抱的，过得很是开心。
　　“来，小美人，给爷喂个东西吃。”
　　姜景玥这一句话刚一说出来，在她旁边的一个女子，立刻就从桌子上面拿了一个吃的东西，小心翼翼地塞到了姜景玥的嘴巴里面。
　　姜景玥激动得摸了摸旁边女子的手，然后就拉到了自己的手里面把玩着。
　　“美人儿这手真滑，真嫩，爷很喜欢。”
　　环儿看着她家王后这个样子，都有些看不下去了，一时间都不知道该怎么办才好。
　　她后悔了，不应该答应她家王后来这个地方的，这个事情，要是被她家大王知道了，她肯定是吃不了兜着走的。
　　所以此时的环儿，犹豫了一下，还是对着姜景玥开口说道。
　　“公子，我们该回去了，时间已经不早了。”
　　还没有等姜景玥开口，她旁边的两个女人瞬间就不乐意了。
　　“公子，回去干什么呀！回去肯定就没有牧丹了，要不然今天晚上留下了，让牧丹好好服侍公子。”
　　姜景玥肯定是不能留下了的，毕竟这一次来这个地方，她还是自己偷偷来的，肯定是不能留下了的。
　　所以她立刻就摇了摇头，“不行，今晚还有事情，等下次有时间了，本公子再来看你们。”
　　姜景玥的话，让那两个女人有些失望，不过也没有办法。
　　拓拔正在门口都有些听不下去了，也不知道姜景玥怎么想的，还想下一下再来。
　　他肯定是不会再给她机会的了。
　　所以拓拔正没有犹豫，立刻就推开门走了进去，刚一进去，里面的人一下子就抬起头看向他。
　　姜景玥起初还没有在意，可是看着身边的小环，好像吓得都瑟瑟发抖起来了，她忍不住抬头看了上去。
　　刚一望上去，就听见了拓拔正抱着两个孩子，站在那里看着她。
　　两个孩子还对对着她的方向一直探头看着。
　　看着两个孩子这个样子，姜景玥都有些怀疑她自己的技术了。
　　她明明都化得连她自己都不认识了，为什么连两个孩子都认得出她来。
　　拓拔正一直没有开口，就是在那里看着姜景玥，把姜景玥看得都有些不好意思起来。
　　她一时间不知道该怎么解释，只能对着拓拔正讨好地笑了笑。
　　“拓拔正，你不要生气，我就是出来玩了一下，这个可是你自己说的，我想怎么样就怎么样，想去哪里玩就去哪里玩。
　　你现在这个表情是什么意思 ，出尔反尔的意思吗？”
　　姜景玥觉得肯定是不能等拓拔正自己开口的，等拓拔正开口了，等一下她肯定是说不过他的。
　　所以姜景玥只能先下手为强，自己先反问，这样拓拔正就拿她没有办法了。
　　拓拔正没有多说什么，只是把孩子递给了t身边的人，然后缓缓走到姜景玥的身边。
　　看着拓拔正来势汹汹的样子，姜景玥有些被吓住了。
　　他
　　她下意识往后退了几步，只不过她退一步，拓拔正就前进几步。
　　很快就来到了她的身边，可是此时的姜景玥，已经没有办法再后退了。
　　后面也没有地方可以给她退了，她有些尴尬的抬头望了望拓拔正。
　　而拓拔正也没有给她反应的机会，猛得一个用力，就把她抱到了怀里面。
　　“公子，你不是说你最喜欢我吗？为什么现在又跑到这里找小姑娘了，你这样子做，对得起我吗？”
　　本来还站在姜景玥身边，想着在关键时刻把姜景玥抢过来的两个女人。
　　听见拓拔正这番话后，两个人都愣在那里，一动不动。
　　可能她们都被这一句话吓住了，两个人看着姜景玥的目光，都有些耐人寻味。
　　“公……公子，你……你喜欢的是男人吗？你要是喜欢的是男人，为什么会来这里？”
　　姜景玥想挣开拓拔正的怀抱的，可是她根本就没有办法。
　　现在这种情景，她就是想解释也根本就无从解释。
　　所以最后姜景玥还是选择摆烂，她对着身边的拓拔正开口说道。
　　“我们回去吧，这个事情我承认是我做错了。不应该瞒着你来到这个地方了，请你原谅我，我保证以后不会来了。”
　　拓拔正看着小女人信誓旦旦地保证，忍不住满意的点点头。
　　“你知道就好，你笑一次要是再来这种地方，到时候就不是这么简单了，明白了吗？”
　　姜景玥虽然有些无奈，不过最后她还是点了点头。
　　“好啦！我明白了我们快点走吧，这里人太多了，等一下丢人现眼。”
　　看姜景玥这个样子，拓拔正忍不住笑了点了点头。
　　“行，那我们就回去吧！”
　　他在姜景玥还没有反应过来的时候，一把把她抱到了怀里面。
　　姜景玥被他忽如其来的动作吓了一跳，她忍不住把脸埋到了拓拔的怀里面。
　　这个地方她来一次就好了，以后肯定不会再来了。
　　实在是太丢人现眼了，闹出这么大的动静，这里面肯定有很多人认识他，她下次要是再来她就是狗。
　　拓拔正就是故意的，他就是想让姜景玥在这里面觉得没有脸见人，这样子她才不会想着再来这个地方。
　　等到了外面后，姜景玥就让拓拔正把她放下来，她还没有玩够呢。
　　她刚出来就跑到那个里面去了，其他地方什么的，她都还没有去看过，所以此时的她，根本就不同意这样子就回去。
　　“拓拔正，你放我下来，我还不想回去呢，我都还没有好好逛一下，说什么也不能回去。”
　　拓拔正刚刚的意思，确实就是要把姜景玥带回去了，只不过看着姜景玥拒绝，他也不好强行拉着她回去。
　　要不然的话，等一下小女人甩起小脾气来，他肯定拿她没有办法。
　　“玥玥，你还想去什么地方玩，孤带你去，只不过你得先把你脸上的这些东西都擦掉。
　　至于今天的事情，等回去了，孤再跟你算账。”

第293 章 匈奴王VS和亲公主三十三
　　姜景玥听见回去后，拓拔正还要跟她算账，一时间都着急起来了。
　　主要是拓拔正的算账方式，她可不是那么喜欢。
　　所以她第一时间拉住了拓拔正的手，对着他撒娇地开口。
　　“拓拔正，我错了，我下次肯定不会再来这种地方了，至于算账的事情，能不能就算了。”
　　拓拔正听见姜景玥这么说的时候，根本就没有答应，他就是一直盯着姜景玥看。
　　她了解拓拔正，看他这个表情，就是不同意的样子，所以姜景玥无奈只能耍赖皮了，她一把抱住了拓拔正。
　　然后整个人都挂在了他的身上，对着他撒娇。
　　“拓拔正，夫君，我的好夫君，你就答应我嘛，好不好呀！”
　　姜景玥这么一撒娇，拓拔正真的是有些受不了。
　　最后实在是无奈极了，拓拔正只能点了点头。
　　“好，我答应你，不惩罚你了，你还想去什么地方玩，我们现在就去吧！”
　　拓拔正忽然这么好说话，姜景玥都有些接受不了，她觉得拓拔正不应该是这个样子的啊！
　　不过她也就多想了一点，看拓拔正此时很是认真的神情，姜景玥选择相信他好了。
　　“好吧！夫君，既然这样，那我就相信你好了，我还想去吃好吃的，一直吃的都是一些大鱼大肉的，我也想试试看，你们这边有没有什么其他好吃的东西。”
　　听见姜景玥这么说，拓拔正拉着她，来到了一个地方。
　　“玥玥，这个地方进去里面就是了，里面都是吃的东西，品类很多，我们进去看看，看看有没有你喜欢的东西。”
　　姜景玥听见拓拔正这么说，眼瞬间就亮了起来。
　　很多好吃的，那这一次无论怎么样，她都得吃到自己满足啊！
　　“拓拔正，那我们快点过去看看吧！孩子你抱着一个，我也抱着一个，这样子才放心一点。
　　你也真是的，出来为什么还要带着孩子出来，这样子我们都不能好好玩了。”
　　拓拔正被姜景玥这么说，一时间都有些无奈。
　　他抱孩子出来的目的只有一个，就是他想着，要是等一下姜景玥不同意跟着他一起回去，好歹还有孩子，他可以用孩子让姜景瑜跟着他一起回去。
　　有孩子在，他就不怕姜景玥不跟着他一起回去了。
　　“孩子可能知道跟着父汗出来就可以见到他们的娘，所以就要跟着一起出来了。”
　　拓拔正说的话，姜景玥根本就不相信，孩子现在还这么小，他们根本就什么都不懂。
　　“玥玥，你想玩就好好玩，孩子我抱着就可以了，两个孩子，对孤来说，根本就没有什么重量。”
　　拓拔正都这么说了，姜景玥点了点头，表示同意了。
　　她现在确实也不想抱着孩子，现在抱着孩子，真的是有些影响她发挥。
　　她可是要好好玩的，再不玩就没有机会了。
　　就这样，姜景玥在前面跑着，拓拔正抱着两个孩子在后面跟着她。
　　旁边还有两个护卫，此时的他们，手里面都提着满满当当的东西。
　　这些东西，都是姜景玥买的，她看见喜欢的，就想买，只不过她又吃不了多少。
　　所以就是看一样买一样，可是却都是吃了一点点，然后就吃不下了。
　　拓拔正看着她这个样子，忍不住有些好笑地摇了摇头。
　　“玥玥，你买这么多，等一下可以吃完吗？”
　　姜景玥现在根本就不在乎吃不吃得完，她只在乎，她现在能吃的东西有几样。
　　“没事，我就是吃不完了，不是还夫君你嘛！你肯定可以吃完的。”
　　拓拔正听见姜景玥这么说的时候，下意识看了一眼护卫手里面的东西。
　　“玥玥，你会不会太高估我了，这么多的东西，你当我是猪啊！”
　　听见这一句话，姜景玥忍不住捂住嘴巴笑了起来。
　　“拓拔正，这个我可没有这样子说过，这个可是你自己说的。”
　　看着小女人整个人笑得都花枝招展的样子，拓拔正真的是无奈极了。
　　可是没有办法，自己的女人，除了自己宠着外，也没有什么其他的好办法了。
　　“好，你喜欢吃什么就买什么，吃不完的，等一下夫君替你解决。”
　　听见这一句话，姜景玥满意地点了点头，他等的就是拓拔正这一句话了。
　　这里的东西实在是太多了，她看得眼花缭乱，所以干脆就准备每一样都买上一点试试看，这样子，她就可以知道，哪一个比较好吃了。
　　姜景玥这一路，要是找到了什么东西好吃的，她会立刻返回来，把她觉得好吃的东西喂到了拓拔正的口中。
　　拓拔正此时手里面还抱着孩子，身所以他根本就腾不手来，所以姜景玥就自己动手亲自喂他。
　　其实拓拔正想拒绝的，他不是很喜欢这外面的东西，可是看着小女人兴致勃勃的样子，拓拔正最后还是舍不得拒绝她。
　　所以等到最后的时候，拓拔正肚子也被塞得满满当当的了。
　　回去后，姜景玥就把剩下的东西，全部都拿给拓拔正，让他吃。
　　拓拔正看着这么多的东西，一时间也很是哭笑不得。
　　“玥玥，你是不是忘记了，你刚刚一直往我肚子里面塞的东西，你觉得我现在还能吃得下去吗？”
　　姜景玥被拓拔正这么一问，吐了吐舌头，有些不好意思。
　　她都忘记了，刚刚一路上，拓拔正吃的东西比她还多了很多，现在再让她吃她都有些吃不下去了，更何况说拓拔正了。
　　“那现在这里这么多的东西，怎么办啊！总不能丢了吧！这样子很浪费的。”
　　听见姜景玥这么问，拓拔正笑着对她指了指外面的护卫。
　　“玥玥，他们刚刚帮你提了那么久的东西，要不然就把这些给他们好了，他们肯定会很喜欢的。”
　　姜景玥听见拓拔正这么说，想了一下觉得也可以，反正那些东西她都t是买了两份的，一份收起来，一份她跟着拓拔正分着吃。
　　所以另外的，她都是没有碰到的。
　　“那就给他们好了，这样他们不嫌弃就好了。”

第 294章匈奴王VS和亲公主三十四
　　护卫接过姜景玥东西的时候，都开心得不行，怎么可能会嫌弃。
　　这些东西，他们平时都没有什么机会可以吃到，现在有机会了，真的是对他们的王后感激不尽。
　　就是有他们王后在，他们才有机会吃到这么好吃的东西。
　　“王后，谢谢你，我们都很喜欢，这些东西等一下会分给值夜的人的，请王后放心。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，确实放心多了。
　　东西解决好了，又吃饱喝足了，姜景玥就困了，她回到了自己的寝宫，准备睡觉。
　　只不过刚一进去，就看见里面坐着一个人，那个人赫然就是拓拔正，看见他这个时候，忽然出现在了这里，姜景玥心里面有一股不好的预感。
　　她下意识开始找起了孩子，只不过找了一圈，还是没有看见孩子。
　　孩子不在，姜景玥就更加心慌了。
　　主要是孩子在这里的话，她还可以拿孩子当挡箭牌，现在孩子不在，她只能自己面对拓拔正了。
　　姜景玥看了一下门口，估计了一下她跑出去的可能性。
　　她看了一下，觉得她现在跑出去，根本就不可能，所以只能缓缓往拓拔正挪了过去。
　　来到拓拔身边的时候，姜景玥努力扬起笑容看着拓拔正。
　　“夫君，你不忙吗？怎么这个时候，忽然来这里了，孩子们呢？现在不是该喝奶了吗？我去给孩子喂奶。”
　　姜景玥说完这一句话，就打算开溜，只不过拓拔正猛地站了起来，一把揽住了姜景玥。
　　姜景玥被他拦住了，这时候，她想走也走不了了。
　　她瞪圆了眼睛，有些着急地看着拓拔正。
　　“夫君，你要干什么啊！我为什么拉住我，我还要去给孩子喂奶呢，不能等一下让孩子饿到了。”
　　姜景玥使劲挣扎着，只不过她的力气，根本就敌不过拓拔正。
　　拓拔正把她抱得紧紧的，无论她怎么挣扎，都没有用。
　　“玥玥，孩子现在在奶娘那里，奶娘会照顾好的，也会喂好奶的，所以你根本就不用担心，你现在该担心的是你自己。”
　　姜景玥听见拓拔正这一句话的时候，眼里面满是茫然，她根本就不知道，她又做了什么事情，让拓拔正这个样子了。
　　拓拔正看着姜景玥这个样子，忍不住开口道。
　　“玥玥，你觉得你今天去的那个地方，真的合适吗？”
　　听见拓拔正说的还是这一个事情，姜景玥嘟了嘟嘴巴，有些生气地看向了拓拔正。
　　“拓拔正，你不是说这个事情，不跟我计较了吗？你现在怎么又把这个事情翻出来说了啊。”
　　姜景玥不知道的是，拓拔正说的不跟她计较，就是在那个时候不跟她计较。
　　只不过回来后，该计较的事情，还是得计较的，要不然拓拔正就怕，姜景玥下一次又跑去了那种地方。
　　其实拓拔正猜得没有错，姜景玥想的就是，这一次被发现了，她下一次再去。
　　主要是这一次，里面到底是什么样子的，她都还没有认真观察一下呢。
　　所以姜景玥想的就是，有时间，她肯定得再去一次，好好在里面逛逛。
　　“这个事情，孤还是得好好跟你说道说道的。”
　　姜景玥看着拓拔正一步步往自己靠过来，下意识往后面缩了缩。
　　只不过她就是在缩，又没有办法逃开，这个床就这么大。
　　拓拔正就这样子看着她，等她缩到最里面的时候，他大手一捞，姜景玥就已经躺在他的怀里面了。
　　拓拔正毫不犹豫低头含那娇艳欲滴的红唇，姜景玥都来不及惊呼，整个人就已经被拆吃入腹了。
　　等她再一次反应过来的时候，已经来不及了，她整个人气喘吁吁躺在了床上，就连动一下，她都累得不行。
　　看着坐在床边满脸餍足地看着她的拓拔正，姜景玥立刻就从床上抓了一个东西，往他丢了过去。拓拔正第一时间就伸手接了下来，还拿到了鼻子外闻了闻。
　　“玥玥，这个是你送给孤的吗？好香啊！孤很喜欢。”
　　姜景玥听见拓拔正这么说的时候，愣了一下，等她反应过来后，立刻就抬头望了上去。
　　好巧不巧的是，姜景玥随手抓到的东西，竟然是她的肚兜。
　　看着那个东西，本来脸就红得离谱的姜景玥，瞬间就又涨红了几分。
　　“你……你快点把东西还我，这个东西不是给你的，你想太多了。”
　　只不过，此时东西都已经在拓拔正的手里面了，让他把东西交出来，怎么可能，他根本就不会同意的。
　　他当着姜景玥的面，把手里面的东西这再一次拿到了鼻子处，闻了闻。
　　拓拔正这个样子，姜景玥都有些不忍直视，主要是他现在这个表情，实在是有些猥琐了。
　　“拓拔正，你现在这个表情，真的很猥琐，你快点把东西还给我啦，你再不话还给我，我可就抢了。”
　　拓拔正根本就不不担心姜景玥会抢，看着虎视眈眈望着他手里面东西的姜景玥。
　　拓拔正忍不住笑了，他手里面的东西拿高了一点，确定这个高度姜景玥够不到后，立刻就笑着开口了。
　　“玥玥，你不是想拿吗？那你试试看，要是可以拿得到的话，那这个就还给你。
　　要是拿不到的话，这个东西就是孤的了。”
　　姜景玥一直在观察着拓拔正，看着他忽然把东西放下来了一点，她立刻就准备伸手去拿。
　　只不过她还是高估了她自己，看起来确实挺低的了，可是她还是够不着。
　　“拓拔正，你好过分啊！又好讨厌啊！”
　　看着小女人这个样子，拓拔正不由觉得有些好笑。
　　“反正孤不管，这个东西就是你给孤的，玥玥，你放心吧！孤会好好保管你送给孤的东西的。”
　　看着拓拔正这个样子，姜景玥就觉得她这个东西，可能没有办法要回来了。
　　“拓拔正，你好不要脸，这种东西都要。”
　　拓拔正笑着看了姜景玥一眼，“玥玥，孤怎么就不要脸了啊！孤这是对你的重视。你看你给孤的东西，孤都会好好保存。”

第295 章 匈奴王VS和亲公主三十五
　　姜景玥：其实这真的大可不必，她觉得这个东西，还是还给她好，她可以自己保存的，不需要拓拔正帮忙。
　　不过这个时候，姜景玥知道，无论她怎说，拓拔都不会把东西还给她的了。
　　所以最后，姜景玥索性不管了，直接摆烂。
　　这个时候，姜景玥就看见拓拔正把她的肚兜，小心翼翼叠起来，然后把东西放到了他胸口处。
　　拓拔正的所作所为，让姜景玥看见了之后，都有些目瞪口呆。
　　“拓拔正，没有必要吧！你随身带着这个东西，等一下要是不小心掉出来了，你让我怎么见人，你怎么见人。”
　　看着姜景玥这么激动的一直，拓拔正笑了。
　　“玥玥，你放心吧！这个东西孤肯定会贴身带着，不会让她掉出来的，这个你可以放心。”
　　虽然话是这么说的，可是也有可能有万一。
　　所以姜景玥根本就不同意拓拔正把这个东西带在身上。
　　“拓拔正，反正我不管，你要是把这个东西带在身上，我就再也不想理你了。”
　　看着姜景玥这么排斥的样子，一拓拔正最后没有办法，只能妥协了。
　　“好了，这个事情，孤答应你了，孤不带着这个东西了，这样子可以了吧！”
　　这下子，姜景玥才满意地点了点头。
　　这时候奶娘也抱着孩子进来了，两个孩子还小，只会咿咿呀呀。
　　转眼，孩子们就已经会跑会跳了，孩子们最喜欢的就是姜景玥可以跟着他们在园子里面玩捉迷藏了。
　　此时，姜景玥躲了起来，让孩子们找，两个孩子一直找来找去的，就是没有看见姜景玥的身影。
　　看着孩子们这个样子，姜景玥笑着从草里面露出来了一点点衣角，好让孩子们看见她。
　　果然，她刚一这样子做，孩子们很快就发现她了。
　　“娘亲，娘亲，你怎么躲在这里啊！怪不得我们刚刚一直找不到娘亲呢。”
　　拓拔正也在这个时候，走了过来，他得知姜景玥跟孩子们在这里玩的时候，就有些迫不及待赶过来了。
　　“娘亲，父汗来了，我们让父汗跟着我们一起玩，好不好呀！”
　　姜景玥想到让拓拔正跟着她们一起玩捉迷藏，不知道为什么，就是觉得很好笑。
　　不过她觉得这个事情，拓拔正也不一定会同意的，所以她点了点头，对着孩子们说道。
　　“宝宝们，你们要是想玩，就得自己喊你们父亲陪你们玩，看看他同不同意。”
　　果然，当拓拔正听见要让他陪着孩子们玩这种幼稚的游戏时，拓拔正愣了一下，刚想拒绝。
　　只不过她转头就看见两个孩子眼巴巴的小眼神，他瞬间就不知道t该怎么拒绝了。
　　最后没有办法，只能咬了咬牙，同意了。
　　“好了，你们要是想玩，那父汗就陪着你们一起玩，就是这个父汗还有些不清楚，得你们教父汗。”
　　两个孩子听见拓拔正终同意了的时候，都非常感谢，都有些迫不及待起来了。
　　“娘亲，父亲，我们一起来玩吧！”
　　姜景玥玩着玩着，忽然感觉脑袋有些昏昏沉沉的，很不舒服。
　　本来她想喊拓拔正的，可是还没有等她喊出口，整个人就受不了倒了下去了。
　　离她最近的是孩子，孩子没有办法扶住姜景玥，所以她这一下，是狠狠摔下去的。
　　拓拔正在不远处看见了，整个人都慌了，他以最快的速度跑到了姜景玥的身边，把她抱了起来。
　　“玥玥，玥玥，你怎么了，为什么会忽然这个样子。”
　　拓拔正喊了好几声，姜景玥还是没有醒过来的意思，所以只能抱着她先回去了。
　　“恭喜王上，王后娘娘这是有喜了，可能是因为运动太过于剧烈了，王后娘娘的身子受不了，所以才会晕倒的。”
　　听见姜景玥又有孕了的消息，拓拔正都有些不知道该怎么形容他此时的心情。
　　听见这个消息的时候，他无疑是开心的。
　　可是更多的是担心，上一次姜景玥生孩子的画面，现在还一直在拓拔正的脑海里面挥之不去。
　　他是真的担心，姜景玥生孩子的时候，会遇见什么事情。
　　只不过现在孩子都有了，他也只能好好照顾姜景玥了。
　　“那王后为什么现在还没有醒过来，她是身体不舒服吗？”
　　姜景玥现在没有醒过来，拓拔正真的是很担心的，所以就忍不住开口问。
　　“大王，这个你放心吧！王后娘娘就是太累了，她现在就是在睡觉，等她睡够了，自然就醒了。”
　　听见他这么说，拓拔正终于松了一口气。
　　等人走了之后，拓拔正就一直待在了姜景玥的身边。
　　拓拔正等了好一段时间，姜景玥才缓缓醒了过来。
　　她看着坐在她床边，满脸严肃的拓拔正，忍不住开口问道。
　　“拓拔正，我这是怎么了，为什么会忽然晕倒了。”
　　其实姜景玥是知道她自己怎么了的，可是她还是得假装不知道。
　　拓拔正看见姜景玥醒过来的那一瞬间，整个人都激动起来了。
　　他立刻就伸手抱住了姜景玥。“玥玥，你终于醒过来了啊！真的是吓死我了，你有孕了，所以才会忽然晕倒的。”
　　姜景玥听见这一句话，下意识伸手摸向了肚子。
　　“真……真的吗？我肚子里面又有了孩子吗？这是真的吗？”
　　看着姜景玥不可置信的样子，拓拔正严肃地点了点头。
　　“是真的，所以以后你不能再跟孩子们闹来闹去了，要不然会很危险的。”
　　拓拔正一想到姜景玥怀着孩子跟着两个大孩子跑来跑去，就胆战心惊。怪不得她会忽然就晕倒了，肯定就是因为剧烈运动的原因。
　　姜景玥没有犹豫，立刻就点了点头。
　　“拓拔正，你放心吧！这个事情，我会注意的，肯现在肚子里面有了孩子了，肯定不会再那样子轻举妄动的。”
　　拓拔正知道，姜景玥自己心里有数，所以他也没有再多说什么，而是端来了一碗药，递到了姜景玥的面前。
　　“玥玥，那你把药喝了，这个药，对你肚子里面的孩子好，你快点喝下去！”

第 296章 匈奴王VS和亲公主三十六(完)
　　看着面前这么大的一大碗药，姜景玥皱了皱眉头，她平时最讨厌的事情，就是喝药了。
　　现在让她喝药，真的是比杀了她，还让她觉得难受。
　　所以当听见拓拔正端过来的药后，她下意识皱了皱眉头，伸手推开了药。
　　“拓拔正，我没事，不用喝药的，孩子现在在我的肚子里面也很好，健健康康的，不用喝药，这个药这么难喝，我才不要喝。”
　　拓拔正看着姜景玥满脸拒绝的样子，立刻就看着她摇头。
　　“不行，玥玥，这个药是安胎药，无论怎么样，你都得喝的，不能不喝的，虽然苦了一点，可是喝这个药，也是为了你好。”
　　姜景玥z觉得这个药，根本就不是苦了一点，简直就是难以下咽。
　　让她喝，她是无论怎么样都喝不下去的。
　　“拓拔正，我不要，孩子现在在肚子里面好好的，我向你保证，肯定不会有什么事情的。”
　　姜景玥的保证，根本就对拓拔正没有什么作用。
　　看着她真的不想喝，拓拔正端起碗，还没得等他做什么。
　　姜景玥已经第一时间捂住了嘴巴了。
　　因为她看着拓拔正这个样子，生怕他灌她喝药。
　　要是拓拔正知道姜景玥是怎么想的话，肯定会告诉她，她想多了。
　　他那么喜欢她，怎么可能会用那样子粗鲁的办法对待她。
　　拓拔正在姜景玥不可置信的目光中，端起了药，狠狠喝了一大口。
　　姜景玥看着面前的这一幕，都有些目瞪口呆。
　　忍不住看着拓拔正开口说道，“拓拔正，这个药是安胎药，正常人是不能喝的，会引起神经紊乱的，快点吐出来。”
　　姜景玥一时间着急，整个人都趴到了拓拔正的脸旁边，盯着他的嘴巴看。
　　姜景玥这个样子，刚好就如了拓拔正的愿。
　　他伸手，揽住了姜景玥的细腰，把人带到了他的怀里面，然后就低头，在姜景玥惊恐的目光中堵上了她的嘴巴。
　　把在他嘴巴里面的药，一点点过渡到了姜景玥的口中。
　　那苦涩的味道，真的很上头。
　　姜景玥整张小脸都是皱在一起的，这样子还不如她自己喝。
　　好歹她自己喝还可以一口气全部喝完，还不用像现在一样，一点点喝下去，现在这样子喝，对她来说，简直就是煎熬。
　　她想挣扎开的，可是拓拔正抱着她，她想跑都跑不了。
　　等拓拔正把口中的药全部都渡过去后，这才放开了姜景玥。
　　放开姜景玥的那一瞬间，姜景玥立刻就伸手推开了拓拔正。
　　“拓拔正，你不要喂我了，我不需要。”
　　看着拓拔正端起碗，姜景玥立刻就伸手阻止了她。
　　“拓拔正，我自己来就好了，我喝，不用你喂了。”
　　姜景玥伸手端起碗，立刻就把里面的药全部都喝了下去。
　　喝完后她还把碗拿给了拓拔正看。
　　“拓拔正，我已经喝完了。”
　　看着姜景玥得意洋洋的样子，拓拔正忍不住笑了起来。
　　“好，我们玥玥真乖，这么快就喝完了，真棒。”
　　姜景玥被夸得都有些不好意思了，她还是第一次因为喝个药被夸的，这把她整得都不好意思起来了。
　　很快就到了姜景玥生产的日子，这一次，她生了三个，两个王子还有一个小公主。
　　把拓拔正激动得不行，他看着面前的姜景玥眼里面满是温柔。
　　最庆幸的就是那一天，在路上遇见了你，并把你带回去，要不然，他根本就不会想到，他这一辈子还会喜欢上一个女人。
　　姜景玥此时睡得正香，根本就没有注意到，拓拔正一直都待在他身边，默默陪伴着她。
　　进度条很快就拉到了最后，姜景玥看着孩子都长大成人，而她身边的男人也白发苍苍的样子，忍不住伸手握住了他。
　　“拓拔正，这一辈子，有你陪着我，我很幸福，希望我们还有下一辈子。”
　　姜景玥说完这一句话，就缓缓闭上了眼睛，同年拓拔王追随其后而去，生死共穴。
　　其位由其子拓拔宇继承。
　　姜景玥这一次睁开眼睛的时候，已经处在一个虚幻的地方里面了。
　　“统子，快点出来，你在哪里，这个任务终于完成了，真的是累死我了。”
　　系统听见姜景玥的声音，立刻就屁颠屁颠跑了出来。
　　“宿主，我来了，这一次的任务完成得非常不错，该有的奖励也会给你的，你就放心吧！”
　　系统办事，姜景玥还是很放心的，所以她点了点头，表示任务可以开始了。
　　姜景玥揉了揉有些发胀的脑瓜子，查看了一下基本信息。
　　性别：女
　　样貌：极品尤物身材，身娇体弱。
　　寿命：70年……
　　任务：第七攻略人物：当今皇帝，九宫庭。当前面剩余丹药：生子丸二颗，生女丸三颗，多子丸二颗，美貌丸二颗，体态丸二颗……】
　　看着药丸还有很多，姜景玥满意地点了点头。
　　等她再一次醒过来的时候，整个人h好像处在一个巨大的火炉当中。
　　热得她浑身发烫，整个人都难受得不行
　　姜景玥明白，她现在只是中药了，她迫切地希望，现在有一个男人出现，可以让她缓解一下。
　　姜景玥跌跌撞撞来到了一个大的池塘边，根本就没有注意到，池塘边立着的几个字。
　　那几个字还是用血写出来的，看起来格外阴森恐怖。
　　那是让人看大了，就无法直视的几个字——禁止进入。
　　虽然就是简简单单的几个字，可是看起来真的很让人害怕。
　　而此时的姜景玥，已经跌跌撞撞进去到了里面。
　　她现t在找不到合适的男人，不过有水也可以，有了这个水，她就可以进去里面好好缓解一下了。
　　只不过还没有等她进去到池子里面，在池子的正中央忽然就冒出来了一个男人。
　　看见这个男人的那一瞬间，姜景玥眼都亮了。
　　这个可是一个极品男人啊！长得可真得很不错啊！
　　“宿主，快上啊！这个就是你这一次的攻略对象。
　　赶快把人搞到手，这样子你就不用再多费心思了。”

第297 章 高冷皇帝XS古灵精怪小可爱一
　　不需要系统说，姜景玥自己也想把这个男人搞到手。
　　主要是这个男人，那那都长在了她的心口上。
　　那俊美的五官，高挺的鼻梁，还有那薄薄的嘴唇，勾勒出了一幅这么美的美男子图，让姜景玥都舍不得移开眼。
　　姜景玥不知道的是，水池里面的男子，看着忽然冒出来的女人，眸子一暗，眼里面闪过噬血的冷意。
　　那个男人看着姜景玥的目光，就像是在看一只待宰的羔羊。
　　可惜的是，姜景玥没有察觉到他的这个目光。
　　她站在上面，思考着她应该怎么下去。
　　还没等她想出来一个所以然，九宫庭就从水里面站了起来，缓缓靠近了姜景玥。
　　在姜景玥不可置信的目光中，他伸手，一个用力，姜景玥整个人就猛地摔在了男人的身上。
　　男人根本就没有给姜景玥反应的机会，就把她抱着压在了池塘的边缘上。
　　“女人，你身上好香。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，愣了一下，忍不住吸着鼻子左右闻了闻。
　　结果就是什么都没有闻出来，也不知道面前这个男人到底是从哪里闻到的香味。
　　姜景玥感受到他缓缓靠近，整个人下意识往后面缩了一下。
　　还没有等她反应过来，她就感觉她的脖颈处被咬了，很痛，很不舒服。
　　“你——你干什么，为什么忽然咬我，你快点放开我，我要走了。”
　　送到嘴边的鸭子，九宫庭怎么可能就这样放开，他紧紧揽住姜景玥，根本就没有给她反抗的机会。
　　他拉着姜景玥一步步深入里面，让她很是难受，根本就接受不了。
　　她自己都还没有反应过来，到底是发生了什么事情。
　　等一切风平浪静的时候，姜景玥缓缓睁开了眼睛，看了一下周围的环境，她现在整个人都有些懵。
　　她刚穿过来，整个人真的是有些懵逼，不知道今夕是何年。
　　“统子，快点出来，现在这是怎么回事？这到底是发生了什么？”
　　系统听见姜景玥的召唤，立刻就出来了。
　　“宿主，刚刚情况比较紧急，一时间，还没有帮你传输记忆，你稍微等一下，马上帮你。”
　　系统的话音刚落，姜景玥就感觉到了脑海里面好像有什么东西在源源不断涌出来。
　　刚开始的时候，她的脑子还迷迷糊糊的，刚涌进来的记忆，让他不由得，有些眼花缭乱。
　　她自己缓了好一会儿才缓的过来，理清楚记忆后，姜景玥才明白了，她现在处于哪里。
　　她现在处于一个架空的王朝，攻略的对象是这个王朝的王，九宫庭，后宫佳丽三千，可是却没有一个人能为生下皇嗣。
　　他自己也很苦恼，要是在没有皇嗣，他就只能去过继一个来他名下养着了。
　　只不过他不甘心，他自己费尽心思得来的江山，到时候得拱手让给其他人。
　　而且还得帮别人养孩子，帮别人培养孩子，最后把自己的江山送给别人。
　　这个是九宫庭不愿意接受的，也不想接受的。
　　所以无论那些大臣怎么逼他，他到现在都一直在坚持，不愿意过继。
　　他就希望可以找到一个能够为他生下皇嗣的女人。
　　今天就是一个意外，竟然有人在他吃的东西里面下药。
　　他一时间没有察觉，就吃了下去，后后的那些女人，没有用，他根本就不想碰。
　　那些女人对他来说，就只有一个作用，那就是能够尽快帮他生下皇嗣。
　　可是他都奋斗那么久了，后宫那些女人，连一个肚子有动静的都没有。
　　九宫庭彻底失望了，所以这一次中药后，他想到底第一件事，就是来到这个汤池里面自己缓解。
　　只不过让没有想到这个禁地里面，竟然会出现如此绝美的女人。
　　而且这个女人，每一处都长在了他的心口上。
　　九宫庭昨天晚上得到了很好的缓解，小女人娇娇软软的一直攀着他，让他得到了很好的满足。
　　要不是因为今天得上早朝，他可能还不愿意走。
　　只不过让他没有想到的说，就是因为他一时间的失误，等他上完早朝回来后，他就再也找不到昨天那个女人了。
　　九宫庭去池里面找了好久，里面干干净净的，什么东西都没有。
　　这让九宫庭都忍不住怀疑，昨天晚上发生的事情，难道就是他自己做的一场梦。
　　好在他身上的痕迹告诉他，这个事情是真的，他不是在做梦。
　　“皇上，你这么着急来到这里，是不是丢了什么东西。”
　　九宫庭身边的奴才看着他问，主要是这还是他第一次看见皇上这么着急的样子。
　　“苏德，马上给朕查，查清楚了昨天晚上在这里面的女人到底是谁？把地给朕带过来。”
　　苏德听见这一句话，愣了一下，都有些没有反应过来。
　　昨天晚上这个地方，有女子吗？他一直守在外面，什么东西都没有看见啊！
　　更何况还是一个女人，这就更不可能了。
　　“皇上 ，你的意思是，昨天晚上汤池里面进去了一个女人，可是奴才一直都是待在外面的。
　　全程没有一刻离开过，里面怎么可能会有别的女人呢？”
　　苏德说的这个事情，九宫庭也很是疑惑，刚开始的时候他也没有发现那里有一个女人。
　　那个女人就好像是在忽然间凭空出现一样。
　　只不过无论这女的是谁，九宫庭保证，无论怎么样，他都要找到。
　　“朕不管你，无论怎么样，就是掘地三尺你也得把女人给我找出来。”
　　而被人找的那个女人，早上醒过来的第一时间，她就收东西跑了。
　　姜静玥根据原主的记忆，知道了大概的事情。
　　昨天晚上，她是入宫去参加宫宴的，因为贪吃，自己随便乱跑。
　　刚好就给了想要算计她的人，一个很好的机会。
　　这就是她为什么会中药的原因，她是姜家的六小姐，从小有五个哥哥宠着，一直都是生活在蜜饯里面的。
　　可是偏偏就是识人不清，喜欢上了不该喜欢的人。
　　就在一次无意间，她遇见了成王，从此一颗芳心就沦陷了。

第298 章高冷皇帝VS高冷小可爱二
　　只不过可惜的是，成王根本就对她不感兴趣，这一次去参加宫宴，也是因为她听说了成王要去，她就迫不及待跟着入了宫。
　　哪知道会被成王的爱慕者下了药，还把她丢到了禁地的旁边，因为那个人知道，进去了禁地里面的人，都难逃一死。
　　他打的也是这个主意，只要姜景玥进去了，那她就得死，皇上不会放过一个进去禁地里面的人的。
　　而此时的姜景玥，正躺在家里面，悠哉悠哉吃着东西，好像前几天发生的事情，对她根本就没有什么影响一样。
　　“小玥，你这几天怎么回事，都不出去了，你平时不是最喜欢往外面跑，喜欢去外面找成王的吗？现在怎么不出去了。”
　　姜母看见姜景玥这几天一直待在家里面，根本就没有一点想出去的意思，忍不住有些担心。
　　主要是她这个女儿，平时都时候，根本就不可能会待在家里面。
　　因为她觉得，虽然成现在不喜欢，可是她要是一直在成王面前晃荡，成王总有一天会喜欢上她的。
　　所以无论刮风下雨，她每一天都风雨无阻地来到了成王府的门口，等着成王。
　　只不过成王根本就不搭理她，而姜景玥却根本就不在乎，她觉得，只要成王愿意看她一眼，她就满足了。
　　姜景玥躺在那里，听着她娘的话，立刻就又拿了一颗葡萄塞到了嘴巴里面。
　　“娘，我以后不会去了，成王我也不喜欢了，娘你放心吧！”
　　听见姜景玥这么说，姜母愣了一下，都有些不敢相信，这句话会是她女儿说出来的。
　　“小玥，这个事情，你说得是真的吗？你以后真的不会再喜欢成王了吗？”
　　姜母其实一直都不希望姜景玥喜欢成王，可是她一直坚持，姜母也拿她没办法，只能让她去了，只不过就是一直都是恨铁不成钢的。
　　现在姜景玥这么一说，姜母真的是觉得惊讶极了，整个人都有些不敢相信。
　　“娘，这个事情，肯定就是真的 ，大哥他们呢，我去接大哥他们回来。”
　　姜景玥以前没有喜欢上成王的时候，每一次她爹爹还有几个哥哥回来，她都是第一时间出去接他们的。
　　告诉自从姜景玥喜欢上了成王，姜父他们就再也没有了以前的待遇。
　　所以这一次，当他们看见他们的女儿(t妹妹)，站在那里等着他们的时候，姜父还有姜家几位哥哥，都惊呆了。
　　“爹，我好像眼花了，我怎么忽然觉得我好像看见妹妹在前面等着我们。”
　　“老五，我也感觉我眼花了，前面那一个人好像是我们的妹妹。
　　只不过这根本不可能，小玥已经多久没有来等过我们了，肯定是我们想太多了。”
　　看着这一大群人从她身边走过，好像都没有这注意到的样子，姜景玥都有些急了。
　　“爹爹，几位哥哥，你们看见了我，为什么没有理我。”
　　姜父本来是不敢相信的，可是当他听见姜景玥的声音时。
　　他还是忍不住转过身子，看向了那一个人。
　　“爹，好像真的是我们的妹妹。”
　　老大第一时间走到姜景玥的身边，仔仔细细打量了一下她。
　　那个眼神里面，有着姜景玥看不懂的情绪。
　　他伸手摸了摸姜景玥的头，有些着急地开口问。
　　“玥玥，怎么啦，是不是受委屈了？你这个时候为什么会在这里？”
　　对啊！姜景玥这个时候，忽然出现在这里，很显然很不对劲。
　　平时这个时候，她肯定是不会出现的啊！
　　“小玥，你是不是受欺负了，你告诉爹爹，爹爹肯定帮你报仇雪恨。”
　　姜景玥看着她爹担心的样子，忍不住摇了摇头。
　　“爹爹，你放心吧！小玥没事，小玥就是忽然间想开了，既然成王不喜欢我，那我又何必一直纠缠着他。”
　　看着自己女儿这个样子，姜父忍不住点了点头。
　　“想开了就好，想开了，爹爹就放心了，你放心，爹爹肯定会帮你找一个合适的如意郎君的。”
　　听见姜父这么说，姜景玥摇了摇头。
　　“不用了爹爹，现在这个事情，急不得。”
　　当然急不得了，她现在已经有了合适的攻略对象。
　　只不过这个事情不能跟姜父说，因为跟他说了，她肯定是不会同意的。
　　姜父一直说成王就是一个老男人，而当今圣上，可是比成王还大两岁的人。
　　要是他知道，姜景玥现在准备攻略的对象是当今皇上，姜景玥想都不不用想，她爹肯定会气疯的。
　　而且姜景玥可以保证，这个事情，要是被她爹知道了，她爹肯定会生气的。
　　所以姜景玥知道，现在这个时候，最好就是在她跟皇上确定好关系后，再跟她爹娘说，这样，她爹才不会太过于生气。
　　“爹爹，那没有什么事情，小玥就先回去休息了。”
　　姜父点头，看着姜景玥蹦蹦跳跳往屋子里面跑了进去。
　　他忍不住笑了，只要姜景玥现在不去找成王，那他就放心了。
　　只不过姜父的放心，只维持了差不多十天，刚开始的时候，他看着姜景玥一直待在家里面，没有像以前一样每天都跑出去，姜父是开心的。
　　因为以前的每一次跑出去，都是为了去找那个男人，现在不出去了，肯定就不会找那个男人了。
　　姜父真的一想到姜景玥以后不会再跟成王有联系，真的开心得不得了。
　　只不过这几天看着姜景玥，真的就是每天都待得府里面，他又操心起来了。
　　主要是看着姜景玥每天都在家里面躺着，连一点想出去的心都没有，姜父又怀疑她现在这个样子，就是伤心过度。
　　怕姜景玥憋坏了自己，所以就只能找自己的几个儿子过来，商量一下这到底是怎么回事。
　　“爹，你说小妹这个样子，就是伤心度了吗？那我们现在该怎么办？她现在连门都不愿意出去了。”
　　姜父把他们都喊过来，就是为了让他们几个商量一下有什么好办法的。
　　他自己要是知道该怎么办的话，怎么可能还需要把他们都喊回来。

第299 章 高冷皇帝VS高冷小可爱三
　　这段时间他们几个都没有在家，都在训练场训练。
　　姜父就是因为姜景玥的事情，急急忙忙把他们几个都喊回来了。
　　姜父不知道的是，根本不是姜景玥不想出去，主要是她忽然发现，她好像有孕了。
　　她一天的时间，都在睡觉，只不过她有些好奇。
　　这一次发生的事情，有些猝不及防，所以她根本就没有吃药。
　　姜景玥想不明白，她自己没有吃药，为什么还会忽然间就怀孕？
　　“统子，你确定我真的怀孕了吗？这一次我记得好像没有吃药，为什么会。”
　　系统听见姜景玥这么问的时候，笑着对她开了口。
　　“宿主，每一个女人都会怀孕的，虽然你这一次没有吃药，不过你只要跟男人接触过来，就会有孕的，就是这一次你不是吃药怀上的，只能等孩子再大一点，才能看到你肚子里面的孩子，到底是男孩还是女孩。”
　　孩子是男是女，姜景玥其实无所谓。
　　她现在想的就是，可以健康平平安安把孩子生下来。
　　然后早点把攻略的对象攻略下来，这样子可以早日完成任务。
　　只不过现在还有一个苦恼的事情，她怀孕这个事情，肯定是得告诉家里面的人了。
　　只不过姜景玥想到她爹那个严肃的样子，一时间，她犹豫了一下。
　　而另外一边的姜父他们，还在讨论着，该怎么帮姜景玥。
　　“爹，小妹这边只能多去劝劝了，我们一起过去看看她吧！
　　这段时间我们都忽略了她，我们这段时间一直在训练，好像已经有好一段时间没有看见她了。”
　　姜家几个兄弟听见他们大哥这么说，立刻就点了点头，现在最重要的事情，就是看一下他们的妹妹了，也不知道她现在怎么样了。
　　等姜家几个人都站在姜景悦院子里面的时候，几个人大眼瞪小眼，都有些面面相觑。
　　姜景玥犹豫了一下，还是缓缓开了口。
　　“爹，五位哥哥，我有一个重要的事情要告诉你们，只不过这个事情我说出来后，你们一定要保证不能生气。”
　　姜父第一时间点头，其他人也都不约而同的点了点头。
　　“可以，只要是我们小玥做的事情，我们都不会生气的你放心吧。”
　　有了姜父这一句话，姜景玥立刻就看着他们开口了。
　　“爹，哥哥们，我怀孕了。”
　　姜景玥说这一句话的时候，还伸手摸了摸肚子，好让人看见她的肚子。
　　只不过此时的肚子根本就没有什么变化，所以姜父他们觉得姜景玥就是在开玩笑的。
　　“小玥，这种事情不能随便说的，你就不要再跟爹爹还有你哥哥们开玩笑了。”
　　而此时的姜景玥，脸上的表情很严肃，她认真地z看着姜父。
　　“爹爹，这个事情我没有开玩笑，你要是不相信的话你可以请大夫过来的。”
　　姜父根本就没有犹豫，立刻就让人找了一个他信任的大夫过来。
　　大夫帮姜景玥把脉后，皱眉。
　　姜父有些急，他猛地拉开了挡在他前面的姜家老大，看着大夫。
　　“大夫，怎么样了。”
　　大夫点头，“姜大人，令女确实有了身孕，现在已经快要一个月了。”
　　姜父听见这一句话的时候，整个人都有些接受不了，晕了过去。
　　好的，这个时候大夫刚好就在这里，可以帮姜父看，确定姜父就是一时间气急攻心晕过去后，大夫就离开了。
　　姜景玥跟着剩下的几个哥哥面面相觑，最后还是大哥开了口。
　　“小玥，这个孩子是成王的吗？要是是成王的，我们现在就去找他，看大哥不把他揍一顿，你放心，大哥会让他娶你为妃的。”
　　听见自己大哥这么说，姜景玥摇头，“大哥，不是他，你就不用白费心思了，至于这个男人是谁，我是不会说的。”
　　看着姜景玥坚定的样子，姜大哥一时间不知道怎么说才好，没有办法，只能先离开，准备等他爹醒过来后，两个人再商量一下，这个事情该怎么办。
　　而此时皇宫里面的九宫庭，已经让人把朝廷上下，所有未出嫁的女儿都带入宫来，他一定有找到那天那一个女人。
　　无论怎么样，他都要找到那一个女人，他自己也不知道为什么，那天之后，他就再也不行了，无后宫那一个女人，都没有办法再挑起他的欲望。
　　所以他现在迫切想找到那个女人，就是想知道，他是不是受了那一个女人的影响。
　　明明以前的他，不会这个样子的，现在他忽然间这个样子了，知道真的很奇怪。
　　很快宫宴就开始了，九宫庭的目光在在场的这些女子脸上一一扫过，可惜的是没有一个符合他心里面那个女子的。
　　他可以确定那个女子肯定就是京中人，难道不是大臣家的女儿。
　　可是如果不是的话，根本就没有机会出现在皇宫里面。
　　“苏德，你确定那些贵女都在这里了，没有漏掉的吗？”
　　苏德早就先看过了名单了，所以名单上面有什么人，他都是很清楚的。
　　还有那一个本来该来的人，没有来，这个他也是知道的。
　　“皇上，姜大人家小女略感风寒，未能到场。”
　　皇帝听见这一句话，立刻就对着苏德开口。
　　“准备一下，现t在就去探望一下苏大人之女。”
　　苏德听见这一句话，整个人都愣在了那里，根本就不敢相信他听见的话。
　　他缓了好一会儿，才缓了过来，有些不确定地看着皇帝。
　　“皇上，你刚刚说……说要去姜大人府上。”
　　九宫庭听着他质问的语气，脸色瞬间就不好了。
　　“怎么，朕表达得还不够清楚吗？用不用朕再说一遍。”
　　苏德看着皇上都快要生气的样子，立刻就点头跑下去准备了。
　　等皇帝的马车来到姜府门口的时候，还没有人知道。
　　门口的人看见皇帝身边的苏公公，这个他们是认识的，所以看见苏公公带着人来了，立刻就跑进去通报了。
　　姜父亲自出门来迎接，当出来后，看见皇帝的那一瞬间，他脚都差点软了。

第 300章 高冷皇帝VS高冷小可爱四
　　姜父不明白，为什么这个时候，皇帝会出现在这里，所以看见皇帝的那一瞬间，他真的是有些懵。
　　“臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　九宫庭挥手，让姜父起来，然后也没有多说什么，就往里面走了进去。
　　进去到里面后，姜父就让他上了上座，他自己则站在下面。
　　此时的姜父真的是有些不明所以，他不知道，皇帝这时候来他府上，到底是想做什么。
　　只不过皇上一直没有开口，他就只能小心翼翼地候着。
　　“姜侯，你家里面的人呢。”
　　姜父听见这一句话，整个人都是懵的，他抬头有些茫然地看了一眼皇帝。
　　此时他还没有缓过来，皇帝这一句话是什么意思。
　　皇帝身边的苏德立刻就说，“侯爷，你是不是忘记让你的家人出来迎接皇上了，皇上都来了，按照道理来说，你怎么也得把你家人都请出来吧！”
　　苏德这一句话，让姜父瞬间就恍然大悟起来了。
　　只不过他觉得皇上不会这么没事的，来他府上就是为了见他的家人。
　　只不过看苏德说完这一句话，皇帝还是没有反驳， 姜父也只能硬着头皮去里面把人都叫出来了。
　　“皇上，臣现在就去。”
　　很快姜父就把家里面所有的人都带了过来，可是却唯独少了姜景玥。
　　没有看见想看见的人，九宫庭脸色一冷。
　　“姜侯，朕记得你还有一个女儿的，为什么她没有出来。”
　　姜父根本就不敢让景玥出来，她现在已经有了孩子，虽然那个死丫头一直不愿意说出来那个孩子到底是谁的，他只能靠自己去查，只不过一直查到现在还没有什么线索。
　　就连皇帝让所有未出嫁的女眷入宫去，他也不敢让姜景玥入宫。
　　只不过他没有想到皇帝竟然还会找过来。
　　“把人喊出来，姜侯你应该知道，这一次，朕让那些女眷都入宫去就是为了找人吧！而你既然把你自己的女儿留下了，没有送入宫去，你该当何罪。”
　　姜父看着此时皇帝生气的样子，一时间竟然有些不知所措。
　　“皇上，臣女是因为身体不适才没有入宫的，臣女肯定不是皇上想找的人的。”
　　皇帝现在不想跟姜父多说什么，他觉得最说下去就是浪费时间。
　　“朕不管，你现在把人喊出来，朕看了之后，确定不是了，朕立刻就走，不会耽误什么的。”
　　皇帝都这么说了，姜父知道，他再不照办肯定是不行的了。
　　因为他知道，皇帝生气起来，不是他一个小小的姜侯府可以承担的。
　　“皇上，那你稍等一下，臣现在就去把小女喊出来。”
　　姜景玥也是刚刚才从系统口中得知，原来她这一次攻略的对象，竟然是这个王朝的皇帝。
　　而此时的皇帝，已经找到了她这里来了。
　　“宿主，你现在出去，男子看见你，你这一次的任务就是给当朝皇帝生下皇嗣。
　　当今皇上上位二十五载，后宫佳丽三千，至今没有子嗣。”
　　姜景玥：好惨一男的，他是不是不行啊！这么多女人，怎么会一个怀上的都没有。
　　系统：“你猜的一半对一半错吧！他行不行这个你应该知道，只不过就是质量不行，只有像你这样子易孕体质的人，才有可能怀上他的子嗣。
　　只不过你这样子的人，少之又少，几乎可以说是没有了，要不然的话，他也不可能到现在还没有子嗣了。
　　宿主，你现在出去，你爹过来找你了。”
　　听见她爹过来找她，姜景玥有些意外，自从知道她怀孕后，她爹就一直想让她说出那个狗男人到底是谁。
　　只不过她一直都没有说，其实也不是姜景玥不说，只不过那个时候，她自己也不是很清楚，那个男人到底是谁。
　　不过现在她已经知道这个男人是谁了。
　　果然姜景玥还没有等多久，姜父就进来了，姜父进来的第一件事，就是虎着脸看着姜景玥。
　　“你收拾一下，现在跟我去外面见一下人，我可告诉你，外面的人是皇上，他就是专门过来看看你有没有感染风寒的，你等一下出去的时候，机灵一点。”
　　看着姜父虎着脸的样子，姜景玥根本就不带怕的，她一下子就跑到了姜父的身边，对着他笑嘻嘻地开口。
　　“爹爹，你放心吧！这个事情，我肯定会做好的，爹爹愿意跟小玥说话了，是不是原谅小玥了。”
　　姜父听见姜景玥这么说的时候，转过了头，根本就不想看她。
　　“我早就说过了，只要你说出来，不管狗男人是谁，这个事情，我就可以替你摆平，是你自己一直不愿意说出来的。
　　不要再多说什么了，快点收拾收拾，收拾好了就出来，不要让皇上等久了。”
　　姜景玥点了点头，很快就收拾好了，跟着姜父一起出去，而刚看见九宫庭的时候，姜景玥立刻就瞪大了眼睛，转身就准备跑。
　　只不过她的速度，肯定是没有九宫庭快的。
　　九宫庭看见她跑的那一瞬间，立刻就追了上去，他旁边的苏德都还没有反应过来，他就发现他家主子已经跑出去了。
　　姜景玥看见九宫庭的那一瞬间，立刻就往外面跑。
　　只不过还没有等她跑多远，就被他拉住了。
　　看见此时的姜景玥脸上还戴着面纱，九宫庭毫不犹豫地把面纱拉了下来。
　　面前女人的小脸一下子就映入他眼帘。
　　果然，面前的小女人就是他一直在找的人，怪不得会看见他的那一瞬间就跑，原来是害怕他认出来。
　　“怎么，看见朕你跑什么，害怕朕吗？”
　　姜景玥咬着嘴唇，根本就不敢说话，她一直低着头，连抬起来都没有。
　　九宫庭不喜欢看她这个样子，这个样子的姜景玥可不像那天那一只小妖精。
　　“抬头，看着朕，你一直低着头干什么，你自己做了什么事情，你自己不知道吗？”
　　姜景玥听见他命令般的语气，缓缓抬起头看向了他。
　　宫庭看着这一张他这段日子以来，一直日思夜想的脸，忍不住伸手想摸一下

第301 章 高冷皇帝VS高冷小可爱五
　　只不过他的手刚一伸出来，姜景玥就躲开了，根本就不让九宫庭碰。
　　“皇上，那一天晚上，就是一个意外，皇上不用放在心上的，皇上把这一个事情忘记了就好了。”
　　九宫庭听见这一句话，脸色瞬间就冷了，他要是真的不在意这个事情，就不用一直找了。
　　现在找了这么终于让他找到了，可是看小女人这个意思，好像根本就不想跟他在一起一样。
　　九宫庭找了这么久，肯定不会就这样子放开他想要的人。
　　他向来都是，想要的女人，他一定要得到手。
　　“这个事情，你说了不算，既然你都已经是朕的女人了，那就得跟朕回宫。”
　　姜景玥一直明白一个道理，那就是女人无论怎么样都不能太过于主动。
　　虽然她知道，她肯定得跟面前的男人回宫，不过这个时候，她还是得表现得矜持一点。
　　“皇上，这个事情，你忘记了，不就好了吗？”
　　九宫庭觉得面前这个女人，真的是有一点难以搞定啊！
　　要不然的话，一般人听见跟她在一起的人，是皇帝，肯定都很迫不及待的。
　　可是面前这个小女人，很显然，根本就跟别人不一样。
　　“朕不管，你必须跟朕回宫。”
　　无论九宫庭怎么说，姜景玥就是不松口，反她不同意就是不同意。
　　“皇上，臣女有自己喜欢的人，皇上就不要再逼臣女了。”
　　听见姜景玥自己有喜欢的人，而且那个人还不是他的时候，九宫庭怒了。
　　他一把抓住了姜景玥的胳膊，语气凶狠地开口。
　　“朕不管，你第一次是朕的，你也已经是朕的女人了，朕绝对不会允许，你喜欢别的男人的。
　　你现在不愿意跟朕回宫没有关系，等朕回宫安排好了之后，就过来接你。”
　　最后没有办法，九宫庭只能先离开了，准备离开的时候，姜父忽然间就看着皇帝开口。
　　“皇上，你跟小女，是有什么关系吗？小女这一段时间一直闷闷不乐的，是不是跟皇上有关。”
　　其t实刚刚皇帝跟姜景玥说的话，姜父听见了，只不过还是有些不敢相信。
　　他一直说的那个狗男人，会是皇帝。
　　皇帝就是盯着他看了一眼，然后缓缓开口说。
　　“姜侯，她会是朕的景妃，你做好准备，明天圣旨就会到。”
　　九宫庭说完这一句话，就满脸怒气地离开了，他现在很是生气。
　　这个小女人，喜欢的竟然是别人，这让他情何以堪。
　　无论怎么样，这个小女人，他一定要得到手。
　　姜父听见皇帝的这一番话，一下子就愣住了，久久一直回不了神。
　　等他回过神的第一时间，立刻就对着姜景月开口问道。
　　“小玥，你肚子里面的这个孩子，不会就是皇上的吧！你……你什么时候跟皇上遇见过的，这么重要的事情，你为什么一直瞒着没有说。”
　　听见姜父这么问的时候，姜景玥嘟起嘴巴，可怜兮兮地看着姜父。
　　“爹爹，我也是刚刚知道他是皇上的，那天我进去去了宫宴，然后不知道为什么，就神志不清了。
　　等我再一次有反应的时候，事情已经发生了。”
　　姜景玥犹豫了一下，然后就对着姜父开口说道。
　　“爹，怎么办，我不想入宫，入了宫，就没有了自由了，孩子孩子我落掉可以吗？这样子，皇上肯定就不会逼我入宫了。”
　　姜父听见这一句话的时候，皱了皱眉头，他刚刚看着皇帝那个样子，好像不会善罢甘休的。
　　“小玥，现在这个时候，你只能入宫了，皇上刚刚说了，会下旨封你为妃。”
　　听见这一句话，姜景玥眼瞬间就黯淡下来了。
　　“爹爹，难道没有什么别的办法吗？”
　　姜父摇头，要是有什么别的办法，他肯定会好好安排的，他也不想让姜景玥入宫，一入宫门深似海，可是现在已经是没有办法的了。
　　“小玥，皇上现在没有子嗣，你入宫了之后，皇上肯定会好好待你的，你……”
　　接下来的话，姜父都有些说不下去，最后他还是狠了狠心对着姜景玥开口问道。
　　“小玥，你真的不入宫吗？要是真的不愿意入宫，爹给你想办法，你现在就回你外婆那边去，待在哪里，这里无论发生什么，你都不要回来了。”
　　听见她爹这么说，姜景玥就知道，他爹是想自己扛下一切，不过她不愿意。
　　“爹爹，是不是我不入宫，皇上就会对我们家里面的人做什么。”
　　姜父虽然不知道皇帝会不会做，不过他就是感觉，只要姜景玥不入宫，那他们就是抗旨不尊。
　　这个可是杀头的大罪，不过为了让姜景玥放心，姜父没有把这个事情说出来。
　　“不会的，小玥，皇上要是找不到你，他也做不了什么的，你现在就收拾东西，爹送你离开吧！”
　　听见这一句话，姜景玥猛地扑到了姜父的怀里面，哭了起来。
　　“爹爹，你就不要骗我了，要是我跑了，皇上肯定会怪罪你们的，所以现在无论怎么样，我都得入宫了。
　　不过没事的，爹爹，小玥会好好照顾自己的，更何况爹爹也说了，小玥现在有了皇上的孩子，皇上肯定不会对我不好的，是吧！”
　　姜父听见这一句话的时候，都有些不知道该怎么安慰姜景玥。
　　姜夫人这段时间出去祈福了，没有在府里面，要不然她要是知道姜景玥发生了这样子的事情，肯定得哭瞎了眼。
　　“小玥，对不起，这个事情，都是爹爹没有用，没有好好保护你，才害得你发生了这样的事情。”
　　圣旨果然在第二天就如约而至了，皇帝给姜景玥三天的时间，三天后，姜景玥肯定得入宫。
　　而成王那边也得到了消息，他这段时间，一直在等姜景玥，只不过一直没有等到姜景玥。
　　他自己都不知道怎么回事，明明平时的时候，姜景玥对着他死缠烂打的，他根本就不为所动，可是这一段时间，姜景玥没有过来找他，他又很不舒服了。

第302 章 高冷皇帝VS高冷小可爱六
　　所以当他得到消息，说他的皇兄看上了姜景玥，把她封为景妃，三天后就要入宫的时候，成王简直就是不敢相信。
　　“不可能啊！这根本就不可能，她怎么可能会愿意去给皇兄当妃子，她喜欢的那个人不应该是本王吗？这到底是怎么回事，不行，本王一定要去问问看，这到底是怎么回事。”
　　成王说完这一句话，就迫不及待地跑了出去，他的目的地很明确，就是姜府。
　　以前的他，根本就没有想过要来这个地方，以前都是姜景玥直接去找他的。
　　只不过她一直不屑一顾，他以前觉得，他根本就不喜欢姜景玥。
　　可是就这几天，他忽然间就想明白了，他肯定是喜欢姜景玥的，要不然的话，他也不会一直容忍姜景玥一直在他面前跟来跟去的。
　　他现在就要去找姜景玥，把这个事情跟她说清楚。
　　成王觉得，要是姜景玥知道他现在也喜欢上她了，肯定会非常高兴的。
　　姜府奴才看见成王的时候，都有些惊讶，主要是他们都知道，他们家小姐，一直喜欢着成王。
　　这还是成王第一次上门，可是今天皇上刚下旨，把他们家小姐封妃了。
　　现在成王来到这里，好像很不合适。
　　“喊你们家小姐出来，就说本王在这里等着她，知道本王来了，她肯定会很高兴的。”
　　奴才也不敢自己随便做主，所以第一时间就进去跟姜景玥说了这个事情。
　　姜景玥此时还在梳妆打扮，听见成王来了的时候，她愣了一下，心好像有些痛。
　　姜景玥知道，她现在心里面的感觉，就是原主的，看来她还是喜欢着这个成王的，那就不妨见一下他，把事情都解决了。
　　“你让人家里吧！”
　　成王很快就进来了，当他看见了好一段时间没有看见的姜景玥时，忍不住走到了她的身边。伸手准备拉她，只不过姜景玥第一时间就躲开了。
　　要是以前的姜景玥，肯定是不会这样子做的，可是今天是她，好像很嫌弃，一下子就躲开了。
　　“小玥，你这是什么意思，你平时不是最喜欢拉着本王的手吗？你过来。”
　　听见她这么说，姜景玥立刻就摇头，“不，成王，以后我们就得划清距离了，我现在是你皇嫂，以后跟你不会再有任何结果了。”
　　姜景玥的话音刚落，成王不知道为什么，心里面就是一痛，很不舒服。
　　“小玥，你喜欢的人是本王，本王可以去跟皇兄说的，皇兄为了我们的幸福，肯定会下旨给我们赐婚的，只要你同意。”
　　成王说完就拉住了姜景玥玥手，本来姜景玥想甩开的，可是根本就没有办法。
　　所以最后无奈只能任由他拉着，“成王，以前我一直跟在你屁股后面跑，只不过你一直没有回应，现在我累了，已经没有时间再跟你耗着了。”
　　听见姜景玥这么说，成王愣住了，他不敢相信，姜景玥竟然会拒绝他。
　　“小玥，你难道真的要入宫为妃吗？”
　　姜景玥当然想入宫，她目标就是宫里面的那个男人，不过呢，她可不会直接说。
　　“这个跟你有什么关系啊！我入不入宫，好像都跟你没有什么关系吧！我们不熟，你不要再拉着我了。”
　　姜景玥皱眉，她一直想甩开成王拉着她的手。
　　主要是这样子拉着很不舒服。
　　可是看着成王这个样子，根本就没有放开的意思。
　　“小玥，你变了，你以前不是这个样子的，以前要是我拉你一下，你都可以高兴一天，可是今天，我一直拉着你，你却无动于衷，难道你真的不喜欢我了吗？”
　　姜景玥听见他这么问，毫不犹豫地点头。
　　“对，我现在已经不喜欢你了，麻烦你放手。”
　　还没有等成王反应过来，一道具有威严的声音就在两个人的耳边响了起来。
　　“听见没有，她让你放手，还不快点放开，一直拉着干什么。”
　　这个声音，两个人都熟悉，立刻就转头看了过去。
　　果然，不远处站着的那个男人，赫然就是九宫庭。
　　此时的他满脸不高兴地看着姜景玥被成王拉着的手。
　　这个女人已经是他的了，他不喜欢别人动手动脚的。
　　成王看见九宫庭，有些激动，他立刻就来到了他的面前。
　　“皇兄，你这个时候，为什么会来这里，不过你来得正好，小玥她喜欢的人是皇弟我，皇兄你就不要横刀夺爱了。”
　　这句话九宫庭就很不喜欢听了，他现在已经认定面前这个女人，就是他的人了，所以根本就说不上横刀夺爱。
　　“你这一句话是什么意思，什么叫横刀夺爱，你好像也跟小玥没有什么吧！朕告诉你，小玥现在是朕亲封的景妃，就是你皇嫂，把手给朕拿开，要不然就不要怪朕对你不客气了。”
　　皇帝这一句话，充满威严，成王虽然舍不得拿开手，可是没有办法，他不敢对面前的皇帝做什么。
　　而且他也做不了t什么。
　　成王最后还是把手拿开了，没有再拉着姜景玥，只不过拿开口，他还是满脸哀求地看着九宫庭。
　　“皇兄，你不能这个样子小玥她根本就不喜欢你，她喜欢的人是我，你这样子做，你就怕小玥伤心吗？”
　　九宫庭其实很担心姜景玥会生气，毕竟这是第一个他感兴趣的女人，而且等一下要是姜景玥生气了，他还不知道该怎么哄。
　　所以现在他只能尽量不惹姜景玥生气，他望向了姜景玥，有些忐忑。
　　“小玥，你真的不愿意跟着朕吗？你要是真的不愿意的话，朕也不会强迫你的。
　　不过你也不能跟着成王，成王他也不是一个好的归宿。”
　　旁边的成王听见这一句话，瞬间就不满意了，他怎么就不是一个好的归属了。
　　他以前是不知道自己原来喜欢姜景玥，所以才会那样子对她的，现在他已经确定了，他喜欢的那个人就是姜景玥，所以只要姜景玥愿意跟他在一起，他肯定会好好对她的。。

第303 章 高冷皇帝VS高冷小可爱七
　　成王不知道的是，他现在想好好对姜景玥，可是姜景玥却已经不需要他了 。
　　成王跟皇帝说话的时候，姜景玥就一直低着头。
　　当听见皇帝这么问她的时候，她才抬起来头。
　　此时的皇帝正满脸认真地看着姜景玥，他就希望姜景玥答应他。
　　成王也一直在看着姜景玥，两个人第一时间都对着她伸出了手。
　　姜景玥没有犹豫，她缓缓把手伸向了皇帝。
　　“我选择皇上，想跟皇上在一起。”
　　姜景玥说完这一句话，就抬头望向了皇帝，有些不好意思。
　　而皇帝则忍不住扬起嘴角笑了起来。
　　“听见没有，小玥选择的人是朕，你现在已经没有话说了吧！还不快点离开。”
　　成王的目光一直紧紧盯着姜景玥，就希望她现在可以改变主意。
　　只不过姜景玥此时根本就没有看他，她现在一直看着皇帝。
　　而皇帝也一直看向姜景玥，两个人之间的气氛，好像他根本就容不进去。
　　“小玥，本王知道你这样子做，肯定就是为了气本王，所以才会同意跟皇兄在一起的，皇兄比你大了这么多的岁数 ，肯定照顾不了你的。”
　　这一句话，皇帝就不喜欢听了，他虽然岁数大了一点，可是也没有大到多离谱，今年也才到而立之年，怎么就老了啊！
　　九宫庭根本就不承认，他现在这个年纪就已经老了。
　　所以当他听见九宫庭说的这一句话后，他脸色瞬间就变得难看起来了。
　　“成王，你到底会不会说话！你不会说话就给朕滚。”
　　九宫庭说完这一句话，就把姜景玥拉到了他的怀里面，圈了起来。
　　“现在她是朕的女人，朕明天就会过来接她入宫。”
　　说完这一句充满挑衅的话，九宫庭就揽着姜景玥离开了。
　　刚一离开成王的视线范围，姜景玥第一时间就拉下九宫庭。
　　“皇上，刚刚臣女就是为了气一下成王，所以才这样做的，希望皇上不要介意。”
　　九宫庭听见这一句话，心里面很不舒服，也就是说姜景玥根本就不是选择他，而是因为迫不及待才选择他的。
　　“可是小玥，朕已经下旨了，你必须得入宫宫当朕的女人，朕要你，感情的事情，我们可以慢慢培养的。
　　朕自己也不知道怎么回事，看见你的那一瞬间，朕就喜欢上你了。”
　　九宫庭向来都是敢说敢做的，喜欢了就是喜欢了，没有什么见不得人的。
　　姜景玥听见九宫庭这么说后，犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　“那皇上，小玥可以不要那么快入宫吗？请皇上给小玥一点时间，我们好好相处一一下，看看我们到底合不合适。
　　要是最后真的合适了小玥再入宫好吗？”
　　看着面前小女人可怜兮兮看着他，九宫庭忍心拒绝吗？他根本就不忍心，最后只能同意了。
　　“好，那朕给小玥半个月的时间，半个月后，你要是觉得还是跟朕不合适，那朕你离开。”
　　姜景玥忍不住抿嘴笑了起来，那笑容甜美的九宫庭都有些看呆了。
　　他一直盯着看，好一会儿都还没有回过神来。
　　要不是最后姜景玥喊他了，他可能还没有回过神来。
　　“皇上，皇上，你在看什么啊！为什么一直在发呆，是臣女脸上有什么东西吗？”
　　姜景玥问完这一句话，还下意识伸手擦了一下脸，好像要把脸上的东西擦掉一样。
　　九宫庭笑着摇了摇头，“没有，小玥脸上没有什么东西，着朕就是看着小玥很美，忍不住多看了几眼。”
　　姜景玥因为九宫庭的这一句话，羞红了脸。
　　她有些不好意思，所以接下来的路，她都是低着头走的。
　　看着姜景玥这个样子，九宫庭一时间有些哭笑不得。
　　在姜景玥因为低头差点不小心绊倒后，九宫庭忍不住了，他忽然就拉着姜景玥停下来。
　　刚一停下来，姜景玥就有些懵地看向了九宫庭。
　　“皇……皇上，臣女该回去了，再待下去，爹爹该过来找臣女了。”
　　九宫庭想到得跟小女人分开，瞬间就舍不得了，可是没有办法，现在这个时候，他必须得让小女人先回去。
　　“那朕送你回去，顺便跟你爹娘说一下我们的事情。”
　　皇帝想说，姜景玥不会阻止，所以的当她看见姜父脸色有些难看的时候，姜景玥第一时间就准备先走开了，让皇帝自己一个人面对他爹。
　　只不过她想走，并不代表姜父愿意让她走，姜景玥刚一迈开步子，就被姜父喊住了。
　　“站住，你不要进去，留下了，这个事情，你得留在这里。”
　　姜景玥停下来后，就看见姜父猛地对着面前的皇帝跪了下去。
　　“皇上，小女要是有什么做的不对的地方，望皇上恕罪，她还小，不要跟他一般计较。”
　　九宫庭摇头，伸手就准备去扶跪着的姜父。
　　只不过姜父退开了，没有让他扶起来。
　　“姜侯，你起来吧！这个事情，朕已经跟小玥说好了，给小玥一段时间，到时候要是小玥真的确定他没有办法跟着朕，不想跟着朕，朕都会放开她，不会再让她入宫的。”
　　听见皇帝这么说，姜父忍不住松了一口气，他没有想到，皇上竟然会做到这种地步。
　　他还以为，皇上喜欢一个女人，肯定会不管不顾把那个女人弄到后宫里面去的。
　　现在看来，他想多了，也不是所有的皇上，都是这样的人。
　　“皇上，臣替小女谢谢皇上了，谢谢皇上愿意给小女时间，让她慢慢适应。”
　　九宫庭摇头，他做这一切都是为了他自己。
　　他不希望，到时候小女人在她身边的时候，不开心，所以他可以给她时间，就是希望她可以自己想清楚。
　　看着皇上已经走了，姜父立刻就对着姜景玥开口问。
　　“小玥，你肚子里面的孩子，是不是就是皇上的，要不然今天他为什么会找到这里来，还有为什么他认识你。”
　　姜父这么问的是时候，姜景玥没有反驳，只是一直低着头，看着她的脚尖。

第 304章高冷皇帝VS高冷小可爱九
　　姜父不用再多问了，看着姜景玥这个样子，他就可以猜得出来，这个事情，他说对了。
　　“小玥，那孩子的事情，你有没有跟皇上说。
　　皇上要是知道你有了他的孩子，肯定会让你立刻入宫的，看这个样子，你应该是没有跟他说。”
　　姜景玥倒是有些惊讶这些事情，他爹都可以猜得出来。
　　“小玥，你就算不开口，爹爹也可以猜得出来的，你要是真的不想入宫，爹可以给你想办法的，只要你说出来。”
　　姜景玥犹豫了一下，最后抬头看着姜父开口说道。
　　“爹，小玥想跟皇上试试看，皇上好像也挺不错的，更何况小玥现在肚子里面还有了皇上的孩子，要是小玥最后跟皇上在一起了，孩子也有一个疼爱他的人，其实也挺好的。”
　　看着姜景玥这么说，姜父也没有再多说什么。
　　这个女儿，自小就被他宠着长大，很多事情都没有自己的主见，这是第一次，姜父看见她这么有主见的样子。
　　虽然姜父还是有些担心，不过没有办法，谁让这一个是他最宠着的女儿呢。
　　要是真的天塌下来了，也有他担着。
　　他不会让任何人伤害到他的女儿的。
　　“小玥，这个事情，你自己想清楚了就好了，爹爹也不会再说你什么的，爹爹就希望你可以过得开心，过得幸福。”
　　从这一天开始，皇帝就经常让人送东西到姜侯府，而且这些东西，都是姜景玥喜欢的的东西，看这个样子，肯定是好好了解过的了。
　　要不然不会对姜景玥的兴趣爱好了解得这么清楚。
　　“小姐，这个是皇上让人送过来的夜明珠，看起来真的很漂亮啊！”
　　看着面前这么大一颗会发光的珠子，姜景玥觉得放x在她的床前很合适。
　　“皇上呢？他来了没有。”t
　　前面几次皇帝都是亲自送东西过来的，只不过姜景玥没有见他。
　　这一次，她决定去见一下他。
　　“皇上，皇上现在在外面等着，小姐你今天想见皇上了吗？”
　　姜景玥点了点头，“你让皇上进来吧！我想看一下他。”
　　外面的九宫庭，听见姜景玥愿意见他的时候，都有些激动。
　　他已经来过好几次了，只不过姜景玥每一次都没有拒绝他的心意，可是就是不愿意见他。
　　这一次，她终于同意见他了。
　　九宫庭跟着奴婢进来的时候，姜景玥赖赖地躺在椅子上面，睡着了。
　　可能姜景玥自己也没有想到，她就是想着眯一下的，没有想到，一不小心就睡着了。
　　九宫庭让奴婢出去，他自己守在了姜景玥的身边。
　　他就这样子一直盯着姜景玥看，好像怎么看都看不够似的。
　　睡着的姜景玥，感觉有一道强烈的目光，一直在注视着她，让她都有些睡不着。
　　所以她只能缓缓睁开了眼睛。
　　看见她身边坐着的人时，姜景玥吓了一跳。
　　“皇……皇上，你为什么会在这里。”
　　九宫庭听见姜景玥竟然反问他的时候，有些惊讶，忍最后忍不住笑了起来。
　　“小玥，朕为什么会在这里，朕会在这里，不是你让朕过来的吗？”
　　九宫庭这么一说，姜景玥就想起来了，她刚刚好像是想眯一下的，z可是没有想到，一眯就睡了过去。
　　等她醒过来的时候，就是面前这样的场景了。
　　“对哦！好像真的是臣女让皇上进来的，皇上进来了，为什么没有喊醒臣女啊！”
　　皇帝听见姜景玥这么问的时候，笑着摇了摇头。
　　“小玥睡着的时候，很可爱，朕舍不得喊你起来。
　　你肯定是累了，所以才会睡得这么沉的，所以朕不想打扰你。”
　　姜景玥根本就不是因为累了才睡得这么沉的，主要是因为她肚子里面的孩子。
　　不过现在这个孩子的事情，还不能告诉皇帝，她还想让皇帝都跟她相处相处，让这个皇帝真真正正喜欢上她。
　　而不是因为对她有愧才对她这么好的，她喜欢做的，都是攻心。
　　“皇上，谢谢你这一段时间送臣女是那些东西，臣女都特别喜欢。”
　　那些东西都是九宫庭亲自去国库里面挑的，他不知道为什么，看见那些东西，他就觉得肯定是适合姜景玥的。
　　所以他就让人通通拿去了姜侯府。
　　这还是他第一次对一个女人这么上心，以前他是无论怎么样都不会做这种事情的。
　　现在真的是大姑娘上花轿，头一次啊！
　　不过现在看着小女人喜欢，皇帝还是很高兴的。
　　“小玥，你喜欢就好，你喜欢的话，朕也就放心了，本来朕还担心朕老了，挑的东西你们这些小姑娘不喜欢呢。”
　　皇帝自我调侃似地开口，说完这一句话的时候，他下意识望向姜景玥。
　　他想看看姜景玥是什么反应。
　　姜景玥听见皇帝这么说的时候，愣了一下，反应过来后，第一时间就伸手抱住了皇帝。
　　“才不会呢，皇上才不老，皇上现在这个年纪刚刚好，臣——臣女就特别喜欢。”
　　姜景玥这一句话，很大范围满足了九宫庭的内心，他都有些控制不住他自己，扬起了嘴角的笑意。
　　看这个样子，姜景玥说的这一句话，他很喜欢听。
　　“小玥，你还想继续睡吗？要是不想，可以跟朕去外面逛逛吗？朕带你去外面逛逛。”
　　九宫庭说完这一句话，就对着姜景玥伸出了手，看这个样子，是准备拉姜景玥起来。
　　只不过姜景玥没有第一时间把手放到了他的手里面，所以九宫庭就觉得姜景玥是不愿意。
　　他刚准备把伸出去的手收回来的时候，姜景玥就住了他的手 。
　　“好呀！皇上你要带臣女去哪里玩啊！臣女很是期待啊！”
　　九宫庭也不知道有什么地方可以带女孩子去玩的，所以她一时间有些纠结。
　　最后他只能看着姜景玥问道。
　　“玥玥，你有没有什么地方想去玩的，你可以告诉朕，朕带你去。”
　　姜景玥想要去玩的，不得不说，姜景玥倒是真的有一个地方，她特别想去看看是是什么样子的。

第 305章 高冷皇帝VS高冷小可爱十
　　只不过她不知道面前这个皇帝同不同意带她去。
　　她以前让她大哥他们带着她去看看，可是根本就没有一个同意的。
　　她想自己偷偷溜去看看的，可是她自己一个人，又不是那么敢，所以最后还是没有去成。
　　“皇上，你确定跟臣女一起去想要去的地方看看吗？”
　　皇帝点头，只要面前的小女人高兴，去什么地方他都可以。
　　“皇上，臣女想去的那个地方，你可能得牺牲一下，可以吗？”
　　虽然不知道得干什么，不过看着小女人期待的小眼神，九宫庭最后还是点了点头。
　　“当然可以了，只要小玥想让朕做的事情，朕都愿意，无论是什么事情。”
　　姜景玥听见九宫庭同意了的时候，忍不住笑了，眉眼弯弯，好看极了。
　　九宫庭都看愣了，好一会儿都没有回过神来。
　　“皇上，皇上，你跟臣女进来里面一下可以吗？”
　　九宫庭现在是无论姜景玥说什么，他都是同意的。
　　所以当进去里面后，姜景玥拿了一件女装，满脸期待地看着他的时候，九宫庭最后还是妥协了。
　　“小玥，你确定要让朕穿这个衣服吗，这个不是女孩子才穿的衣服吗？”
　　这个姜景玥当然知道了，然后她在皇帝不可置信的目光中，缓缓点了点头。
　　“皇上，臣女想去的那个地方，只让女孩子进去，所以只能让皇上牺牲一下了。”
　　穿女孩子穿的衣服就算了，姜景玥最后还给皇帝化了妆。
　　本来不同意的皇帝，最后还是无奈同意了。
　　到最后的时候，姜景玥都不用问了，因为皇帝已经随便了，任由她折腾了。
　　反正姜景玥开心就好。
　　姜景玥花了好长一段时间，才帮皇帝梳妆打扮好。
　　不得不说，经过这么一番梳妆打扮，九宫庭现在真的比女人还女人。
　　“皇上，你现在好美啊！要是臣女是一个男的，肯定把你娶回家。”
　　九宫庭听见姜景玥这一句话，都被她搞得哭笑不得。
　　“好了，小玥，你想去什么地方，我们现在就出发吧！苏德你留下了，不要跟着我们一起去。”
　　苏德现在整个人呆若木鸡，要不是他亲眼看着皇上换装的，他根本就 不敢相信面前这个人，就是他家那个平时威严的皇上。
　　他家皇上现在这个样子，他真的是有些不敢认啊！
　　“皇—……皇上你真的要这个样子出去吗？你确定？”
　　皇帝看着苏德不敢相信的样子，瞪了他一眼，这一眼充满威压，苏德瞬间就不敢再多说什么了。
　　“这一个事情，不要说出去，明白了没有。”
　　苏德立刻就点头，这一个事情，就是皇帝不说，他也不会说出去啊！
　　主要是他不敢，这个可是皇上的事情，私自讨论皇上的事情，可是死罪。
　　“皇上，你放心吧！这个事情，奴才肯定是不会说出去的。”
　　姜景玥还准备去换一个衣服，所以就让九宫庭的等她一下。
　　等姜景玥这一次出来的时候，九宫庭瞬间就不想出去了。
　　主要是现在换好衣服，还梳妆打扮好了的小女人，实在是太迷人了，他舍不得让小女人出去让别人看。
　　这样美的女子，他就想藏起来自己看。
　　九宫庭看着向他跑来的女子，忍不住伸手，把小女人抱到了怀里面。
　　“小玥，你好美啊！美到朕都舍不得放你出去，要不然我们今天就不要出去了好不好。”
　　你让一个精心打扮好的人，不要出去，这怎么可能。
　　要是姜景玥还没有打扮好，九宫庭让她不要出去，她可能还会同意，现在嘛，她是为无论怎么样都要出去的了。
　　“不行，皇上我们快点出去啦，你不要抱着臣女了，你这样子抱着x臣女，臣女很不舒服。”
　　看着姜景玥小嘴巴一直吧嗒吧嗒个不停，九宫庭再也忍不住了低头含住了那一直在引诱着他的红吻。
　　小女人说话的声音戛然而止，再也没有发出一点九宫庭不喜欢的声音，随之而来的是小女人的娇喘声。
　　这个声音九宫庭喜欢，这个听着就很舒服。
　　姜景玥一直被九宫庭抱着，想挣开都没有办法，最后只能被动承受着他的索取。
　　等九宫庭终于把她放开的那一瞬间，姜景玥的小手一直紧紧揪着他胸前的衣服。
　　主要是九宫庭刚刚实在是太过分了，一直压着她，她现在整个人都缓不过来。
　　姜景玥大口大口地喘着气，眼里面水波荡漾，好像都快要哭了一样。
　　看她这个样子，九宫庭眸子暗了暗，差点就又控制不住他自己。
　　好在最后他还是稳住了自己，才不至于在再一次对姜景玥做什么。
　　他伸手把一直赖在他怀里面的小东西抱到了他的怀里面。
　　主要是，九t宫庭看着姜景玥这个样子，好像快要倒了一样。
　　“小玥，你好点了没有，还有没有什么地方不舒服的。”
　　九宫庭这么一问，获得的就是小女人的怒瞪。
　　从小女人这个表情就可以看得出来，她好像很生气。
　　九宫庭有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　他刚刚好像做得太过分了一点，可是他自己也控制不住他自己啊。
　　小女人实在是太甜了，甜到他根本就舍不得放开她。
　　“小玥，你要是好一点了，那我们就出发了，不要等一下太晚了。”
　　姜景玥在九宫庭怀里面缓了好一会儿，才缓过来。
　　“皇上，你好过分，你下次不可能莫名其妙就亲臣女了，你要是再这样，臣女可是会生气的。”
　　听见姜景玥这么说，九宫庭有些失望，不能随便亲了，那他以后想亲了怎么办。
　　有这样的疑问，九宫庭肯定是不会憋在心里面的，他第一时间就对着姜景玥开了口。
　　“小玥，那朕要是想亲你的时候，怎么办，跟你请求一下吗？”
　　这句话不知道为什么，听着就是有些怪怪的，不过姜景玥还是点了点头。
　　“对，就是的这样，然后我同意了，你才能够亲。”
　　这傲娇的小样子，看得九宫庭眼都红了。

第 306章 高冷皇帝VS高冷小可爱十一
　　只不过现在他也拿面前的小女人没有办法，只能对着她开口说道。
　　“小玥，我们现在是不是可以出发了。”
　　姜景玥点了点头，满脸兴致冲冲地往外面跑。
　　而九宫庭就跟在了她的后面，姜景玥来到外面的时候，看见外面有一辆马车，她知道，这个马车就是九宫庭准备的。
　　只不过这个马车比较高，姜景玥自己没有办法上去。
　　而刚好九宫庭就在后面赶了过来，他来到姜景玥身边的时候，伸手就把他抱上了马车。
　　刚一上去，九宫庭一个站不稳，姜景玥就整个人都被他揽到了怀里面。
　　一直被抱着，姜景玥有些不舒服，所以她就忍不住挣扎起来了。
　　“皇上，你不要抱着臣女啊，臣女可以自己坐着的，你这样子抱着，你不会不舒服吗？”
　　九宫庭感觉小女人软绵绵的，怎么可能会不舒服啊。
　　“朕就喜欢抱着你，你还没有说，我们要去哪里呢？”
　　被他这么一问，姜景玥有些犹豫，这种事情，不知道能不能说出来啊。
　　“皇冠，那臣女说了，不过你得保证，臣女说出来之后，你一定要带着臣女去，要不然臣女可不依。”
　　九宫庭真的对姜景玥说的那个地方，感到很好奇。
　　所以最后他还是点头了，“好，朕答应你，无论是什么地方，朕都带你去。”
　　有了皇帝的这一句话，姜景玥忍不住笑了，因为他知道皇帝不是一个出尔反尔的人，既然皇帝都这么说了，那肯定就是说到做到的了。
　　“皇上，臣女想去西男楼看看。”
　　这个地方，里面全部都是男的，相当于古代的男妓院，里面都是各种各样的男人。
　　要什么类型的都有，姜景玥 刚开始听说这里有这种妓院的时候，她都吓了一跳。
　　好像听说这个地方是一个女人开的，姜景玥就是对这个开这个妓院的女人感兴趣。
　　不知道为什么，她就是有一种感觉，这个女人不是一般人。
　　所以她现在过去的主要目的，就是见一下这个幕后主手。
　　九宫庭听见这一句话的时，愣了好一会儿，都还没有回过神来。
　　要不是姜景玥喊他，他可能还一直待在那里。
　　“皇上，你想什么啊？为什么忽然愣住了。
　　皇帝你可是答应带臣女过去的，你可不能出尔反尔啊。”
　　这个事情确实是九宫庭答应的，所以他根本就不能拒绝，也拒绝不了。
　　虽然他不是很想带小女人去那个地方，可是却不得不去。
　　来到那个地方的时候，姜景玥有些迫不及待了，还没有等九宫庭反应过来，她就想往里面跑就是。
　　只不过她的速度慢了一点，在她快要进去的时候，九宫庭拉住了她。
　　“小玥，我们就在外面看着就可以了，不用进去的，里面那些男的，也没有什么好看的。”
　　虽然话是这么说，可是姜景玥还是想进去里面看看。
　　“黄小姐，我们就进去里面看看吧，你就不要害羞了，这没有什么的，有我陪着你。”
　　在皇帝还没有反应过来的时候，姜景玥就已经拉着他往里面走。
　　刚一到里面，就有一个女的迎了上来，她看着面前两个貌美如花的女子，瞬间就激动起来了。
　　“两位美女，你们是过来找人陪的吗？需要什么类型的？”
　　还没有等九宫庭开口，姜景玥就先一步开了口。
　　“你们这里有什么类型的？都叫出来让我看看。”
　　面前的女人有些惊讶，没有想到了一个这么大胃口的。
　　一点就是好几个，不过这种客人，她最喜欢了。
　　只要点的人多，她赚的钱也就多了。
　　“两位小姐，你们稍等一下，我现在就进去把我们里面长得最壮是最好看的人都喊出来，让两位小姐看看。”
　　在等的时候，姜景玥忍不住对着身边的皇帝开口。
　　“皇上，你喜欢什么类型的？等一下可得多挑几个，多挑几个才可以满足你。”
　　看着姜景玥兴致勃勃的样子，好像对这个事情很感兴趣。
　　不知道为什么，看着这个样子的姜景玥，九宫庭心里面有些不是滋味。
　　不过他没有表达出来，而是就那样子样子盯着姜景玥看。
　　两个人等了好一会儿，终于等来了人。
　　不得不说，这个地方的人长得都还挺好看的。
　　高矮胖瘦，好看的，漂亮的，英俊的，各种各样的类型都有。
　　果然是什么类型都有，姜景玥看着这么多的男人，都有些挑花了眼。
　　“好多人啊，黄小姐，你刚刚看了一下，有没有什么喜欢的。”
　　九宫庭真的是被这样子的姜景玥搞得哭笑不得，可是又无可奈何。
　　没有办法，小女人喜欢玩，他也只能陪着一起玩了。
　　所以他随便点了一个看起来很瘦的，那知道旁边的姜景玥看着他点的男人后，有些不赞同地摇了摇头。
　　“黄小姐，你点的这一个太瘦了，再多点一个吧。”
　　然后姜景玥就大手一挥，都了两个看起来高大威猛的，一看就让人觉得很有安全感。
　　那两个男人来到姜景玥身边的时候，就打算伸手喂姜景玥吃东西。
　　只不过好没有等他把东西拿到姜景玥的面前，就被人打翻了。
　　九宫庭都有些看不下去了。
　　他不允许他自己的女人被别人喂东西，所以看见别人喂姜景玥吃东西的那一瞬间，他就受不了。
　　九宫庭猛的站了起来，拉住了姜景玥的手，就打算带她离开。
　　只不过姜静景玥玩得正高兴呢，怎么可能就这样子离开了呢。
　　“黄小姐，我们再玩一下嘛，等一下我们再回去，我们才刚出来。”
　　虽然姜景玥这么说，可是九宫庭不愿意，他现在就是已经待不下去了。
　　主要是姜景玥在这里，还有其他的男人，他是真的看不下去。
　　“小玥，我带你去别的地方玩吧，这个地方不是你能来的。”
　　在姜景玥还没有反应过来的时，九宫庭就已经把她抱到怀里面了。
　　然后就往外面走了出去，等姜景玥来到外面的时候，她都有些懵。

第 307章 高冷皇帝VS高冷小可爱十二
　　她还没有玩够，怎么就已经出来了。
　　姜景玥有些不高兴了，只不过此时九宫庭已经把她抱到了外面，她就是再不高兴也没有办法，她总不能又跑回去吧。
　　所以刚来到外面的时候，姜景玥就挣扎起来了，她不想让九宫庭抱着，更何况现在他还是女装。
　　两个女的，在人来人往的地方搂搂抱抱，这成何样子了。
　　虽然姜景玥一直把头埋到了九宫庭的怀里面，没有看见外面的人是什么表现的，只不过他可以感受得出来，旁边的人都在看着他们。
　　姜景玥看着九宫庭没有一点想把她放下了的意思，她立刻就拉了拉他的衣服。
　　“皇上，你快点把我放下了啊，你看旁边的人都一直在看着我们，你看着他们的表情，肯定都在嘲笑我们的。”
　　听见姜景玥这么说，九宫庭忍不住笑了。
　　“小玥，他们喜欢笑就让他们笑，无所谓，朕不在乎。”
　　反正九宫庭就是不愿意把姜景玥放下去。
　　小女人抱起来软呼呼得，特别舒服，他很喜欢。
　　姜景玥看他都说了这么久了，九宫庭还是没有把她放下来，姜景玥只能把自己的小脑袋都藏到了他的怀里面。
　　反正只要别人看不见她，她就无所谓。
　　姜景玥把头藏在九宫庭怀里面的时候，还一直蹭来蹭去的，就是想找一个合适的姿势。
　　要不然随随便便藏在里面，也很不舒服。
　　而随着她蹭来蹭去，九宫庭脸色都有些不好看，好像一直在忍着什么一样。
　　“小玥，你不能再蹭了，你再这样子蹭下去，t朕就不保证会不会对你做什么了。”
　　九宫庭说这一句话的时候，还把姜景玥抱着往下面压了一下，让姜景玥感受一下他的武器。
　　姜景玥好歹也是经历过这种事情的人了，所以刚一接触上，她就知道是什么东西了。
　　此时的姜景玥脸瞬间就红了起来，她整个人都呆愣住了，一动不动的，生怕她等一下动了之后，会引火烧身。
　　所以此时的姜景玥，连抱着他的腰都有些不敢了。
　　九宫庭自己缓了好一会儿才缓了过来，这一次，他终于缓缓把姜景玥放下去了。
　　虽然他很想一直抱着，可是不行，再抱下去，他怕他自己会受不了，所以没有办法，他虽然舍不得，不过还是把怀里面的小儿儿放下去了。
　　“小玥，你饿不饿，朕带你去吃好吃的要不要。”
　　九宫庭不说，姜景玥还没有感觉到她饿了，现在被他忽然这么一说，她感觉她肚子好像一下子就叫起来了一样。
　　姜景玥有些不好意思地捂住了肚子，她抬头看了一眼九宫庭，然后就又快速低下头去。
　　虽然姜景玥没有开口，不过九宫庭还是从她的表情看出来了。
　　看着不好意思的小女人，九宫庭忍不住笑了起来。
　　“小玥，饿了就吃，这个是正常的事情，有什么好不好意思的，朕带你去吃，你有没有什么喜欢吃的东西，朕现在就带你去。”
　　喜欢吃的东西，姜景玥觉得她喜欢吃的东西，好像挺多的，要是让她自己选择，她根本就不知道选择什么。
　　而且现在也没有给她选择的东西啊。
　　“皇上想吃什么，臣女就吃什么，臣女不挑食的。”
　　姜景玥既然都这么说了，九宫庭也没有再多问什么，而是带她去了一家他觉得挺不错的地方。
　　以前他经常出宫吃，只不过后来事情多了，他也就没有再出宫了。
　　等来到那个地方的时候，姜景玥就有些不舒服的。
　　主要是这个地方，有很沉重的腥味，这个味道，让她闻着很不舒服，还很想吐。
　　所以刚一进去，姜景玥就打算离开了，只不过看在九宫庭的面子上面，她一直忍着。
　　她现在还是可以接受的，等到她真的接受不了了，肯定就会说的。
　　姜景玥一直在忍着，直到看着有人端着一大桌子的鱼摆上来的时候。
　　这个鱼的鱼腥味真的是扑鼻而来，这下子，姜景玥是真的控制不住她自己了，她哇地一声，把该吐的东西，全部都吐了出来。
　　姜景玥一下子就吐了好一段时间，主要是这一次她是真的忍不住了。
　　等她吐好了之后，她忽然就感觉好了很多。
　　九宫庭此时还站在她的身边，满脸担心地看着她。
　　“小玥，你这是怎么了，为什么会忽然吐成这个样子，你是不是哪里不舒服啊，朕现在就让太医过来帮你看看。”
　　九宫庭看着姜景玥吐成这个样子，真的是急得不行，他恨不得那个难受的人是他自己。
　　听见要请太医，姜景玥第一时间就是摇头。
　　“皇上，不用了，臣女没有什么事情是，就是早上吃太多了，所以现在才会这个样子的。”
　　虽然姜景玥这么说了，可是九宫庭还是有些担心，他忍不住看向了姜景玥，满脸严肃地开口说。
　　“小玥，你确定你真的没有什么事情吗？要是发生了什么事情，你一定要告诉朕，无论是什么事情，朕都会一直陪着你的。”
　　姜景玥看着他这么认真的样子，差点就以为她怀孕的事情，被九宫庭知道了。
　　只不过她缓了一下，觉得要是九宫庭真的知道她怀孕了的话，肯定不会这样子淡定的。
　　所以综合下来，他应该是还没有发现。
　　姜景玥抬脸看向了他，可怜兮兮地开口。
　　“皇上，能不能不用喊太医啊！臣女可以向你保证，臣女真的没有任何问题的，皇上就不用担心了。”
　　看着小女人可怜兮兮的样子，九宫庭猜小女人不愿意看太医可能就是不喜欢喝药，他仔细看了一眼姜景玥，看她现在的精神状态还挺不错的，应该没有什么大问题。
　　所以最后九宫庭还是同意了姜景玥不看太医的事情。
　　“不过小玥，你要是有什么不舒服的地方，一定要跟朕说，明白了吗？你现在肚子不是那么舒服，我们就不要吃这样鱼了，这个吃多了你肚子会更不舒服的。”

第308 章 高冷皇帝VS高冷小可爱十三
　　姜景玥毫不犹豫地点头，她确实不是很喜欢吃这个东西，现在可以不用吃这个东西，她当然是求之不得了。
　　她激动得一下子就伸手拉住了九宫庭的手，然后就把他拉了起来。
　　“皇上，你跟臣女走， 臣女知道一个地方有很好吃的东西，虽然地方简单了一点，不过东西真的很好吃。”
　　姜景玥带着九宫庭去吃了路边的小摊，就是煮了一碗简单的面，面的上面再漂了几块肉。
　　那个肉真的是少得可怜，九宫庭看着这个肉，觉得还不够他塞牙缝。
　　只不过九宫庭看着小女人好像很开心的样子，他也没有再多说什么了。
　　只要小女人开心就可以了，他无所谓。
　　虽然这个地方，他以前是无论怎么样都不会踏进来的，可是这一次陪着小女人来这种地方后，他忽然觉得，其实这个地方，也没有想象中那样不好。
　　“小姑娘，你喜欢吃就多来，这段时间你一直来，大伯给你多加了一个蛋，希望你喜欢。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，一下子就笑了起来。
　　“谢谢大伯，我很喜欢，不过真的是太麻烦你了。”
　　姜景玥也是无意间来到这个地方的，她来到这里之后，意外地发现，这里的东西挺好吃的，很合她的胃口。
　　所以平时的时候，她嘴馋了，就会来这个地方吃东西。
　　可能是来的次数比较多了，所以这里卖东西的人，都认识她了。
　　九宫庭看着她这个样子，忍不住开口对着她问。
　　“小玥，你经常来这里吗？为什么这里的人都认识你啊。”
　　姜景笑嘻嘻地点头，“对啊，这里的东西好吃，所以我就经常来了，你快点试试看。”
　　姜景玥本来想喊他的，可是一时间竟然不知道该怎么喊。
　　看着姜景玥这个样子，九宫庭就忍不住想逗她。
　　“小玥，是不是不知道喊我什么好，你喊我夫君就好了，这个我很喜欢听的。”
　　果然不出九宫庭的意料，他刚一说完，就看见小女人脸又红了。
　　九宫庭特别喜欢看小女人脸红的样子，因为在他看来，这样子的小女人，真的是太可爱了。
　　“小玥，你怎么就这么容易脸红啊？你这样子真的是太可爱了。”
　　得，九宫庭发现，他不夸的时候，小女人脸还没有那么红，被他这么一夸，一下子就更红起来了。
　　九宫庭看着如此可爱的小女人，忍不住伸手捏了一下小女人涨得通红的小脸颊。
　　白白嫩嫩的皮肤，手感真的很好，让他一下子就忍不住想到了那一晚的美好上面。
　　想着想着，他的身体就忍不住起了反应，他也控制不住他自己啊。
　　要不是现在不是合适的时机，他可能就想把小女人就地正法了。
　　九宫庭觉得跟这个小女人出来，不是一个明智的决定，主要是小女人一直在考验着他的定力，再这样子下去，他真的会受不了啊。
　　九宫庭等吃好东西后，就把姜景玥送回了姜侯府，他自己回到宫里面的时候，冲了好几个冷水澡才压住了他体内的热气。
　　他自己也不知道为什么，自从遇见小女人之后，他对后宫里面的那些嫔妃，忽然就不感兴趣了。
　　以前他多多少少还是会去后宫泄泄火的，可是现在，他真的是毫无兴趣。
　　就在这个时候，外面传来了女人娇媚的声音。
　　“皇上，臣妾听说你这一段时间一直去宫外处理事情，肯定累到了臣妾专门让人帮你准备了银子汤，好让你补补身体。”
　　这个声音，皇帝还是很耳熟的，德妃的声音，他前一段时间很宠着这个德妃，只不过最后还是腻了。
　　现在听见她来了，九宫庭的第一反应就是不想见她。
　　推门声传来，苏德走了进来，刚一进来，他就感受到有一股冷气传来。
　　苏德第一时间就来到了九宫庭的身边，伸手探了一下他的水。
　　“哎呀，皇上你现在是怎么回事啊？你这么洗冷水澡啊，现在这种天气，你等一下生病了怎么办。
　　皇上，你快点起来啊，德妃已经在外面等着了，你快点出去喝一点热乎的，好暖暖身子。”
　　“不用了，朕不想见她，你让她走吧！朕不会有什么事情的，你不用担心。”
　　虽然皇上都这么说了，可是苏德还是放心不下啊。
　　这么冷的天，皇上还冷冷水澡，他得快点让人去准备一下姜汤。
　　姜汤可以帮皇上好好去一下寒气。
　　九宫庭收拾一下就准备去睡了，他刚一躺下去，满脑子都是t小女人的影子，这样子他根本就睡不着。
　　而外面的得妃听见皇上不愿意见她的时候，脸色瞬间就难看起来了。
　　她也不知道怎么回事，心里面就是有一股不好的预感。
　　她觉得皇帝这一段时间一直出宫去，肯定是有什么事情。
　　而且她有预感，这个事情肯定跟女人有关。
　　要不然的话，皇帝肯定不会这一段时间都不召唤后宫的人的。
　　皇帝是一个重欲的人，他平时的话每隔两天都会召一个嫔妃过去服侍他的。
　　可是这一段时间，皇帝真的是一个嫔妃都没有召见过，所以德妃可以猜出来，肯定是出了什么问题的。
　　虽然他们一直都生活在皇宫里面，也挺受皇帝宠爱的，可是她自己都不知道，为什么就是不能为皇帝生下皇嗣。
　　德妃她已经让太医仔仔细细帮她检查过了，她没有什么问题，可是就是一直怀不上。
　　德妃其实也怀疑过，会不会是皇帝的问题，不过这个事情，她只敢自己偷偷想，她根本就不敢说出来。
　　其实不要说德妃着急，九宫庭自己也着急，他也怀疑是他自己的问题，只不过让太医检查过了，却没有看出来个所以然来。
　　本来他还满怀期待的，可是到后面的时候，他就已经对有子嗣这个事情，不抱什么希望了。
　　现在他已经开始在物色了，看看哪一个世家子弟看起来比较聪明伶俐的，到时候直接带入宫，当作继承人培养。

第 309章 高冷皇帝VS高冷小可爱十四
　　“德妃娘娘，你请回吧！皇上这边还有其他的事情，没有办法让德妃娘娘进去了。”
　　德妃虽然很想进去，可是皇帝都这么说了，她就是再想，也没有办法。
　　她只能跺了跺脚，然后离开了。
　　路上的时候，还遇见了舞妃，人如其名，那就是跳舞特别厉害。
　　她也是来找皇帝的，看见德妃打带着东西回来的时候，她忍不住捂嘴笑了。
　　“哎呦，德妃娘娘你这是怎么了，为什么愁眉苦脸的，是皇上不让你进去吗？”
　　德妃看着她幸灾乐祸的一样子，忍不住笑了。
　　“你也不用这样子幸灾乐祸，你去了也不一定呢，皇上肯定也不会让你进去的，不信的话，我们就打个赌怎么样。”
　　德妃这么说，瞬间就激起了柔妃的好胜心，她立刻就道。
　　“当然可以了，打什么赌，怎么打，我告诉你，皇上平时那么宠着本妃，不可能不让本妃进去的，你就等着瞧好了。”
　　看着舞妃得意洋洋的样子，德妃没有再多说什么，只是看着她笑笑。
　　舞妃忍不住冷声道，“德妃，要是本妃可以进去的话，那你就把上一次皇上赏给你那个碧玉发簪送于本妃，你觉得怎么样。”
　　德妃听见后，有些肉痛，主要是那个发簪，是她特别喜欢的，不怕一万就怕万一。
　　可是这个事情，是她先挑起来的，她不能退缩。
　　“行，可以，既然你都这么说了，那本妃就要你那个龙凤环，希望你到时候愿赌服输。”
　　舞妃对她自己很有信心的，她觉得皇帝最喜欢的那个人，肯定就是她了。
　　现在皇上好不容易回来了，她肯定得去跟皇上好好谈谈心的。
　　德妃本来准备回去了，只不过因为这一个赌约，她又跟着舞妃回到了皇帝的寝宫。
　　苏德看着去而复返的德妃，忍不住开口问道。
　　“德妃娘娘，你怎么又来了，皇上已经歇下了，你请回吧。”
　　话音刚落，苏德就又看见了舞妃，他一时间都有些无奈了，怎么今天这么多的嫔妃要找皇上啊。
　　皇上也知道是的，这个时候还出去了，也不知道去哪里了，让他一个人面对这些嫔妃如狼似虎的眼神，他真的是有些受不了啊。
　　“舞妃娘娘，你也请回吧！皇上现在已经歇下了，他今儿个，不见任何人。”
　　舞妃根本就不同意，她一下子就想闯进去，只不过有苏德在，她想进去，根本就不可能。
　　除非苏德死了，她才会有机会。
　　“舞妃娘娘，奴才已经说过了，皇上已经歇下了，要是等一下惊扰到了皇上，等一下皇上怪罪起来的话，你承担得起吗？”
　　听见这一句话，舞妃下意识停下了手里面的动作，不敢再多做什么。
　　“那苏公公，要是皇上醒过来了，你可一定要让人第一时间过来通报本妃，明白了吗？”
　　苏德低眉顺眼地答应下来了，“明白了，舞妃娘娘还有德妃娘娘，等皇上醒了，奴才肯定第一时间告知两位娘娘的。”
　　而此时的九宫庭，已经来到了姜侯府，看着不远处的院子有些失神。
　　他知道小女人此时就在这个院子里面，他有些犹豫，不知道自己现在这个时候过去了，会不会打扰到小女人。
　　也不知道这个时候，小女人会不会已经睡着了。
　　九宫庭真的很犹豫，不过最后他还是缓缓靠近了那个院子，他想的就是看一眼。
　　就看一眼就好了，他想看看小女人，现在这个时候在干什么。
　　而姜景玥也从系统的口中知道了九宫庭现在在外面的事情。
　　她本来已经睡着了的，现在强撑着起来了，就是为了等九宫庭。
　　只不过她等了好一段时间，还是没有看见九宫庭有要进来的意思。
　　“统子，这怎么回事啊？都这么久了，你不会感受出错了吧，他其实根本就没有在外面。
　　要不然的话，都这么久了，他为什么还没有进来。”
　　系统听见姜景玥这么问的时候，忍不住反驳了一句。
　　“怎我们系统肯定是不会出现错误的，你的那个男人，现在就在外面窗户边，他自己不愿意进来跟我有什么关系。”
　　听见九宫庭现在就在外面窗户边上时候，姜景玥第一时间就站了起来，来到了窗户的旁边，以最快的速度伸手打开了窗户。
　　姜景玥的速度快了一点，所以外面的九宫庭都还没有反应过来，当他看见小女人笑着倚在窗口看着他的时候，他有些尴尬。
　　“皇上，，你这个时候，怎么会在这里。”
　　九宫庭被姜景玥这么一问，一时间竟然不知道怎么回她才好。
　　他总不能告诉面前的小女人，说他想她想到睡不着。
　　所以九宫庭就愣在了那里，没有开口。
　　也不知道是不是因为洗了冷水澡的原因，此时的九宫庭感觉有些冷。
　　而且此时的他，鼻子还有些痒痒的，他忍不住打了一个喷嚏。
　　“哈啾！”
　　姜景玥看着他这个样子，第一时间就让屋子里面跑了进去。
　　九宫庭被这个样子的姜景玥，搞得很是疑惑，同时又不由得有些失望。
　　他本来以为看见他过来的时候，姜景玥就算是不会很高兴，可是也肯定不排斥的。
　　可是现在看着小女人现在这个样子，九宫庭真的有些失望，他把身上刚刚散落下来的雪花弄掉后，就准备离开了。
　　他想回去后，他得好好考虑一下了，他这样子强势要求小女人跟他在一起，到底是对还是错的。
　　要是小女人不开心的话，他觉得他还是不能勉强她的，早一点放手，对他们都好。
　　就在九宫庭转身准备离开的时候，他忽然就看见不远处有一个小人儿向他这边跑了过来。
　　小人儿的速度不快，而且还有一段距离，不过九宫庭还是看出来了，那个向他跑过来的女人，就是姜景玥。
　　他不知道怎么的，这一刻，心好像狠狠动了一下。
　　而且还跳动个不停，他忍不住招捂住了胸口，然后就往前面跑了过去。

第310章 高冷皇帝VS高冷小可爱十五
　　九宫庭的速度很快，一下子就来到了姜景玥的身边，他看着小女人因为出来后，冻得通红的小脸蛋，心有些痛。
　　“小玥，你出来干什么，在外面还在下雪，你等一下冻到了怎么办。”
　　姜景玥第一时间把她带出来的披风披到了九宫庭的身上。
　　然后就瞪了九宫庭一眼，娇嗔道。
　　“皇上，你怎么回事啊，你还知道现在外面下雪了啊，现在这么冷，你出来的时候，为什么不多穿一点啊！
　　等一下要是生病了怎么办。”
　　小女人的反应，九宫庭是没有想到的，他还以为小女人跑进去了，就是不愿意看见他，没有想到，小女人竟然还给他拿来了披风。
　　此时的九宫庭，都不知道怎么形容他现在的心情好。
　　“皇上，你低下头，你太高了，臣女都够不着你。”
　　九宫庭看着在自己面前努力垫脚的小女人立刻就弯下了腰。
　　姜景玥把她粉红色的帽子戴到了九宫庭的头上，刚一戴好，她就忍不住笑了起来。
　　“皇上，你这个样子真的是太好了了，对了，皇上你怎么晚了，为什么会忽然出现在这里啊，你先跟臣女回屋子里面吧！这外面太冷了，不要等一下冻到了。”
　　姜景玥说完就伸手去拉九宫庭的手，感受到他手里面的温度后，姜景玥忍不住瞪大了眼睛。
　　“哇，皇上你的手好t暖和啊，臣女的手一直都没有办法暖起来的，没有想到皇上在外面天寒地冻的时候，手竟然还是暖和的。”
　　九宫庭在姜景玥拉上他手的那一瞬间，他就感受到了，小女人的手，真的是太冰了，明明她刚从屋子里面出来的，按照道理来说，不应该这么冰的。
　　九宫庭第一时间就把姜景玥的两只小手用自己的大手包裹了起来。
　　“小玥怎么样，好一点了没有。”
　　看着姜景玥走得很慢，九宫庭干脆把小女人一把抱到了怀里面。
　　姜景玥忽然被抱了起来，吓了一大跳，她忍不住伸手抓住了九宫庭胸口处的衣服， 就怕她自己一个不小心掉下去。
　　“皇上，你干什么啊？为什么忽然把臣女抱起来啊，皇上你慢一点啊。”
　　九宫庭的速度快了一点，姜景玥有些害怕。
　　他很快就把姜景玥抱到了屋子里面，然后把小女人抱到了他的怀里面，伸手小心翼翼帮姜景玥暖着小手。
　　可能真的是因为九宫庭手比较暖的原因，姜景玥的手把他拉了好一会儿，忽然间就感觉暖和了一点。
　　“小玥，怎么样，有没有好一点。”
　　姜景玥点头，两个人就一直望着彼此，都没有开口。
　　九宫庭待了一段时间后，就准备离开了。主要是两个人就这样子相对无言，九宫庭觉得也没有什么意思，更何况现在都这么晚了，小女人也该睡了。
　　所以九宫庭犹豫了一下，还是站了起来。
　　“小玥，朕先回去了，等朕过几天有时间了，再来看你。”
　　姜景玥看着外面大雪纷飞的样子，再看了一眼衣着单薄的皇帝，忍不住开口。
　　“皇上，外面现在还在下雪，要不然你就留下来吧，外面太冷了。”
　　本来九宫庭已经迈出去了一步了，听见姜景玥这么说的时候，他瞬间就把脚收了回来。
　　他转过身子，有些不可置信地看向了姜景玥。
　　“小……小玥，你说真的吗？你让朕留下来，你确定吗？”
　　姜景玥在他不可置信的目光中，点了点头。
　　“皇上，臣女就是……就是看外面天太冷了，所以才让你留下来的，你不要想太多了。”
　　九宫庭当然知道是这个原因了，不过姜景玥愿意让他留下来，他就已经很心满意足了。
　　“小玥，朕知道的，朕就在床上休息一下，不会打扰到你的。明天一早朕就会离开。”
　　九宫庭说完这一句话，就在建景玥床边的一只椅子上坐了下去。
　　他就打算在这里看着姜景玥，要是困了的话，就倚着床休息一下就好了。
　　姜景玥忍不住从里面缩了进去，在外面给九宫庭留下一大片地方。
　　然后她就拍了拍床榻上的位置，虽然没有开口，不过她的眼神一直盯着九宫庭。
　　九宫庭根本就不敢相信他看到的，他没有想到，姜景玥竟然还邀请他到床上去睡，他现在整个人都有些受宠若惊的意思。
　　“小玥，你确定要让朕到床上去睡吗？朕要是上去了，会发生什么事情，朕就没有办法跟你保证了。”
　　虽然九宫庭都这么说了，不过最后姜景玥还是肯定地点了点头。
　　“皇上，你上来吧！下面太冷了，你要是在下面待一晚上，肯定会冻到的。”
　　这一次，九宫庭没有再跟姜景玥客气，他翻身上了床，躺在了姜景玥的身边。
　　看着小女人一下子就往里面溜了进去，九哟宫庭有些不满意。
　　他伸手把小女人带到了他的怀里面。
　　姜景玥刚开始的时候，还有些扭捏，不过感受到皇帝怀里面的暖意后，她瞬间就臣服了。
　　“皇上，你身上好暖和啊！臣女感觉好舒服。”
　　九宫庭刚一到床上的时候，就感受到了，小女人刚刚明明已经在被子里面躲了那么久了，可是被窝里面却还是冰冰凉凉的。
　　从这里就可以看得出来，小女人肯定体寒，要不然不会这个样子的。
　　九宫庭把姜景玥的脚勾到了他的身边，用自己的体温暖着她。
　　本来还有些冷的姜景玥，有了身边这么一个大暖炉，瞬间就感觉她热了起来。
　　“皇上，谢谢你，今天晚上有皇上陪着，臣女感觉都不冷了呢。听见姜景玥这么说，九宫庭心里面也很满足。”
　　这是他等第一次陪一个女人睡，而且还帮她暖身子，这是他以前无论怎么样都不会做的事情，可是这些事情，都一一在姜景玥的身上破了例。
　　以前后宫里面的那些女人，他都是让人送过来，然后完事后就再让人把人送回去，从来就不让她们留下来过夜的。

第311章高冷皇帝VS高冷小可爱十六
　　所以这一次，是他唯一一次破的例。
　　不过他很开心，感受到怀里面的小女人一直往他怀里面钻，九宫庭感觉火气都冒上来了。
　　可是没有办法，此时小女人正睡得香甜，他实在是不忍心吵醒她。
　　九宫庭被蹭得实在是有些受不了了，所以他只能把怀里面的怀里面的小女人抱开了一点，不让她再蹭着。
　　可是让他没有想到的是，他刚把人抱开，还没有一会儿，小女人就跟着又蹭上来了。
　　他再一次抱开，小女人又再一次蹭上来，把他搞得很无奈。
　　此时他已经感觉到他自己的欲念了，他现在蠢蠢欲动。
　　其实姜景玥根本就没有睡着，她就是故意的，她想看看，九宫庭可以忍多久。
　　看这个样子，他已经快要忍不住了。
　　姜景玥忽然嘟起嘴巴，对着他微露出来的胸膛蹭了蹭。
　　被姜景玥这么一蹭，九宫庭刚刚的坚持，一下子就宣告失败了。
　　主要是他实在是忍不住了，小女人真的就是无时无刻都在引诱着他。
　　九宫庭把姜景玥揽腰抱了起来，而姜景玥也在这个时候适时睁开了眼睛。
　　当她对上九宫庭有些发红的眼睛时，她后悔了，她刚刚不应该因为一时间好奇，而去引诱这个男人的。
　　看着看着面前这个情况，她想跑都跑不了了。
　　面前男人一直虎视眈眈看着她，她根本就没有跑的机会。
　　“皇上，你干什么啊？臣女困了，想睡觉呢，皇上为什么一下子就把臣女抱起来啊！”
　　九宫庭在姜景玥还没有反应过来的时候，把她抱到了他胸口处，然后一下子就堵住了姜景玥一直喋喋不休的小嘴。
　　拉着她的小嘴，一直跟着她缠绵，深入，好一段时间都没有放开她。
　　姜景玥看着他如此急切的样子，真的后悔了，有些人，真的是不能逗啊！
　　一逗就会出事，现在她感觉都要牺牲她自己了，只不过现在她肚子里面还有孩子，好像也不是很可以。
　　她想推开九宫庭的，可是她努力了好一段时间，面前的人还是纹丝未动。
　　“皇上，你不要这个样子啦！你再这样，臣女就要生气了。”
　　姜景玥皱着小脸看向了他。
　　可是现在九宫庭自己都控制不住他自己。
　　他拉住了姜景玥，把她往他的身下压。
　　让姜景玥可以感受到他此时的冲动，而姜景玥也确实感受到了。
　　感受到的那一瞬间，九宫庭还恶趣味地往上抬了一下。
　　姜景玥此时脸已经红得快要滴血了，她一时间都不知道怎么办想才好。
　　“小玥，你撩起来的火，你得负责帮朕熄火啊！要不然这样子下去，朕会爆炸的。”
　　姜景玥还没有反应过来的时候，她就感觉她的嘴又被堵住了，然后九宫庭好像在动她的手。
　　她根本就拒绝不了，只不过就是感觉手有些不舒服。
　　等了好一段时间，她才感觉到她被放开了。
　　姜景玥现在已经顾不上冷了，她一下子就推开九宫庭，站了起来。
　　然后就往外面跑了出去，她第一时间跑去洗了手，回来的时候，姜景玥就一直盯着她的手发呆。
　　看着姜景玥这个样子，九宫庭一时间有些愧疚。
　　他走了过去，拉住姜景玥的小手，对着那白嫩的小手亲了亲。
　　“小玥，不要看了，你该睡了，再不睡，天都要亮了。”
　　已听见九宫庭这么一说，姜景玥下意识看向了外面。
　　刚刚也不知道弄了多久，现在外面天都有些微微亮了。
　　姜景玥有些气不过，所以瞪了九宫庭一眼后，她就怒气冲冲地爬上了床，在床上躺下后，背过了身子，不看九宫庭。
　　九宫庭只能从后面抱住了她，柔声哄着。
　　“小玥，玥宝，你不要生气了，这个事情，是朕做错了，你让朕做什么，朕都答应你，只要你可以不要生气了。”
　　九宫庭这一句话，让姜景玥一下子就起了兴趣。
　　她闷闷的声音从被子里面传了出来。
　　“你确定什么事情都可以吗？那你说你是小狗，你错了，不应该欺负我的，还还有汪一声让我听听。”
　　这个要求，简直不要太离谱了，可是没有办法，谁让这个还在生着闷气的女人，是他喜欢的人呢。
　　自己喜欢的人，无论怎么样，都得哄着。
　　所以九宫庭做了好一会心理建设后，就对着姜景玥开t口了。
　　“朕是小狗，朕错了，汪，汪。”
　　九宫庭忍不住有些庆幸，好在现在这个时候，是在屋子里面，没有其他人，要不然他得丢脸丢到王朝外去。
　　“小玥，朕说了，你是不是可以原谅朕了，还是你还是不愿意原谅朕，朕保证，以后不会再这样子做了。”
　　九宫庭感受到小女人的肩膀一直在忍不住颤抖着，九宫庭还以为她是在哭。
　　看着小女人肩膀不断抖动的样子，九宫庭更加愧疚了。
　　他伸手把小女人掰了过来，当看见此时小女人笑得花枝招展的，九宫庭忍不住松了一口气。
　　“玥宝宝，你真的吓死我了，我还以为你在哭呢。”
　　听见九宫庭这样子喊她，姜景月愣了一下，然后整个人猛地就滚到了他的怀里面。
　　“皇上，你为什么要叫我玥宝宝啊！是因为你觉得我是你的宝宝吗？”
　　九宫庭听见这一句话后，笑着摇头。
　　“不是，不是因为你是朕的宝宝，，而是因为你是朕的宝贝，所以朕才这样子叫你的。
　　你就是朕遇见的，最好的宝贝了。”
　　姜景玥很满意她听见的这个答复，所以忍不住咧开嘴巴笑了起来。
　　“皇上，谢谢你，你真好，特别是对臣女，也特别好。”
　　九宫庭看着姜景玥，忍不住伸手摸了摸她的小脑袋，笑说。
　　“那玥玥竟然觉得朕对你很好，那你什么时候答应跟朕入宫啊！朕已经想好了，等你入宫后，朕就封你为皇后。”
　　听见九宫庭刚入宫就准备封她为后，姜景玥第一时间就拒绝了。
　　“不行啊，皇上，臣女刚一入宫你就封臣女为皇后，其他大臣什么的，肯定会有意见的。”

第 312章 高冷皇帝VS高冷小可爱十七
　　九宫庭当然知道那些大臣会有意见，可是他不管，他就想给他喜欢的人最好的一切。
　　所以他早就已经想好了，等景景玥入宫的时候，肯定就封她为后的，圣旨他都拟好了，所以他肯定是不会改变主意的。
　　当他听见姜景玥这么说的时候，立刻就对着她说道。
　　“玥宝宝，这个事情，你不用管大臣怎么说的，只要你愿意就可以了，不过你放心，朕不会逼你的，朕会一直等你，直到你同意。”
　　姜景玥还是觉得刚入宫就当皇后这个事情，不太行，所以她还是没有办法同意的。
　　“皇上，臣女觉得要不然臣女入宫的时候，你随随便便封臣女一个妃子什么的，等到时候臣女为皇上生下皇子的时候，皇上再封臣女为后吧！皇上觉得这个主意怎么样。”
　　九宫庭有些犹豫，不知道该不该把那个事情告诉姜景玥。
　　不过他也就是犹豫了一下，他忽然就对着姜景玥说。
　　“玥宝宝，可能我们没有办法有自己的皇子，朕检查过了，没有什么问题，可是就是一直没有一个嫔妃有孕的所以朕这一辈子，注定没有皇嗣。”
　　姜景玥看着面前闷闷不乐的皇帝，有些不忍心，她犹豫了片刻，然后又想了一下。
　　这时候的她，忍不住在心里面问系统。
　　“统子，如果我把怀孕的事情现在告诉皇帝，会不会有什么影响。”
　　系统听见姜景玥忽然这么问，有些疑惑，不过还是回答了她。
　　“不会的，你现在这个时候告诉他，更好促进剧情发展，是一个好时机。”
　　有了系统这么一句话，姜景玥就放心了。
　　她有些忐忑地看了一眼九宫庭。
　　“皇上，如果说臣女有一个事情瞒着皇上，这还是一个很重要的事情，皇上知道了之后，会不会怪臣女啊！”
　　九宫庭第一时间就摇头，“不会，无论是什么事情，只要不是你想离开朕，其他事情，朕都不会怪你。”
　　有了这一句话，姜景玥就放心多了，她拉住了九宫庭的手，让他摸了一下她的肚子。
　　刚摸了一下姜景玥肚子的九宫庭，很是懵，他根本就不知道姜景玥是什么意思。
　　“玥宝宝，你这是什么意思，你肚子怎么了，不舒服吗？”
　　姜景玥都有些佩服九宫庭的脑回路了，怎么想的跟她猜的不一样啊！
　　“皇上，臣女肚子里面有孩子了，就是上一次……上一次在宫里面……的那一次。”
　　姜景玥说到这个事情的时候，有些断断续续的，不好意思。
　　她等了好一会儿，看着九宫庭没有什么反应。
　　所以她就忍不住抬头看了一眼他。
　　此时的九宫庭已经愣在那里了，根本就没有什么反应。
　　“皇上，皇上，你怎么了，为什么一直不理臣女。”
　　九宫庭整个人都愣在那里，根本就回不了神。
　　要不是姜景玥一直喊着他，他可能根本就回不过神来。
　　“玥宝宝，你……你说的这个事情，是真的吗？你肚子里面现在真的有了孩子了吗？你不会是为了哄朕高兴，然后专门骗朕的吧！”
　　姜景玥看着九宫庭，含笑地点了点头。
　　“皇上，这种事情，臣女怎么可能会跟你开玩笑，这么重要的事情，肯定是不能随便开玩笑的。
　　要是皇上你不相信的话，可以让太医过来给臣女检查的。”
　　九宫庭此时已经相信了，只不过他一时间太过于惊喜了，所以有些接受不了。
　　“玥宝宝，这么重要的事情，你应该早一点跟朕说的，这样子朕就可以好好照顾你了。”
　　姜景玥拿眼瞥了九宫庭一眼，然后说道。
　　“臣女就是怕皇上不喜欢孩子，所以才不想说的，臣女本来准备不让皇上知道，自己偷偷把孩子生下来的。
　　只不过没有想到的是，皇上竟然还来找臣女了，一时间，臣女有些受宠若惊，所以也就忘记把这个事情告诉皇上了
　　今天要不是皇上忽然说起孩子的事情，臣女可能就又要忘记了。
　　九宫庭现在都忍不住庆幸，庆幸那一天他找了，要不然这么好的一个宝贝就被他弄丢了。
　　“玥宝宝，那你现在怀孕了，朕的意思就是带你入宫，朕可以好好照顾你，你同意吗？”
　　姜景玥想了一下，然后撇了撇嘴巴看着九宫庭。
　　“那皇上，臣女入宫后，好还可以再出宫来玩吗？”
　　现在就是姜玥提什么要求，九宫庭都会无条件顺着她。
　　更何况就是出宫这样的小事情，当然得同意了。
　　“当然可以了，你想出宫就出宫，不过这个得等你生完孩子后，你现在肚子里面有孩子，不能随便出去，不要等一下磕到碰到了，朕会心疼的。”
　　九宫庭都这么说了，姜景玥笑着点头。
　　“好，那臣女答应你，皇上你明天跟臣女爹爹说一下，然后臣女就跟皇入宫去。”
　　这一天晚上，九宫庭一夜未睡，他就这样子睁着眼睛看着姜景玥。
　　一动不动地盯着姜景玥看，根本就舍不得移开眼。
　　天刚一亮，他就起来了，起来后的第一时间就是去到了姜父的书房门口在那里等着。
　　当姜父看见皇帝一大清早站在他书房门口的时候，他下意识伸手揉了揉眼睛。
　　柔完后才敢向皇帝这一次望了过去。
　　当真的看见皇帝后姜父都愣了。
　　主要是他根本就想不出来，皇上这个时候，为什么会在他的书房门口。
　　虽然疑惑，不过他还是得过去的，当他来到皇上身边后，他先了一步开了口。
　　“臣斗胆，敢问皇上，这个时候在臣府上是准备干什么。”
　　九宫庭的目的很明确，他在姜父一愣一愣的惊愣声中，把事情都说清楚了。
　　“这个事情就是这样，接下来你就安排一下，朕明天就回来接玥宝宝，你让人做好准备。
　　有什么需要的，都可以让人入宫跟朕说，这一次，朕是以江山为聘 ，皇后之礼来迎娶贵女的，希望你多做准备。”听见还是以皇后之礼聘的，姜父都不敢相信。

第 313章 高冷皇帝VS高冷小可爱十八
　　主要是他根本就不敢相信，皇上竟然会出这么大的手笔。
　　看这个样子，就是他的女儿刚一入宫去，就是皇后之位了。
　　“皇上，小女刚一入宫就是皇后，臣怕……臣怕别人多加阻拦啊，要不皇上还是不要一下子就给小女太大的位份好了。”
　　皇帝倒是没有想到，姜家的人，想的都是一样，都是不希望姜景玥一入宫就当皇后。
　　可能就是担心被人欺负吧！
　　“这姜侯，朕知道你担心的事情是什么，不过朕可以向你保证，朕会保护好玥宝宝的，不会让她受到任何人的欺负的。”
　　有了皇帝的话，好像真的让人放心了一点。
　　最后姜父实在是说不过皇帝，所以只能同意了。
　　“皇上，你就放心吧！接下来的时间，臣会好好准备的，那皇上，你是不是知道那个事情了。”
　　虽然姜父没有明确说是什么事情，但九宫庭还是猜出来了是什么事情。
　　“姜侯说的是玥玥有孕的事情吗？她已经把这一个事情跟朕说了，所以你也不会再一直藏着掖着的了。
　　朕向你保证，肯定会好好对她还有孩子的，这个你可以放心t。”
　　姜父就是担心皇帝的后宫毕竟佳丽三千，要是哪一个人忽然对姜景玥肚子里面的孩子下手，那这个事情的后果，真的是不堪设想的。
　　“皇上，臣就是担心小玥现在肚子里面有孩子了，去到皇宫里面，会出什么意外，所以臣希望皇上把小玥有孕这个事情，先瞒下来，可以吗？”
　　姜父就是怕出什么意外，更何况他家小玥现在胎位还不是那么稳，他想的就是等过了三个月后，再公布。
　　九宫庭听了姜父说的打算后，点了点头，他觉得这样子确实很合适。
　　“好，那这个事情，朕就听姜侯你的，先接玥宝宝入宫，有孕的事情，就先不公布了。
　　姜侯，朕还有事情，就先走了，这几天就麻烦你帮朕好好照顾一下玥宝宝了。”
　　九宫庭真的是生怕别人不知道他喊的玥宝宝就是姜景玥一样，他也是真敢喊，在姜父面前也敢这样子喊，姜父听着脸都有些发红。
　　看见皇帝已经离开了，姜父忍不住揉了揉有些红的脸。
　　他揉了好一会儿，才缓了过来。
　　而此时的九宫庭，回到皇宫后，就直接去上了早朝。
　　底下的大臣觉得今天是皇上好像很不一样。
　　平时的皇上上早朝的时候，都是冷着脸的，可是今天，明眼人就可以看出来不一样的地方，皇上今天的心情好像特别好，一直都是笑着的。
　　“皇上，今天可有什么喜事，臣看着皇上好像很高兴的样子。”
　　照这个事情，除了皇帝的好友赵小将军敢直接问之外，其他人都是没有这样子的胆子的。
　　上面的九宫庭听见他这么问的时候，又忍不住笑了。
　　“这个事情，再跟过几天你就会知道了，朕现在不想跟你说，好了，你们还有什么事情没有，没有的话，就退朝吧！朕还有很多事情需要去忙。”
　　皇帝都这么说了，其他人肯定也得懂一点眼色了。
　　随着九宫庭的话音刚落，下面的大臣第一时间就摇头了。
　　九宫庭去找了太后，他要把这么重要的一个事情，分享给他的母后。
　　当太后得知皇帝准备迎娶一个侯爷的女儿作皇后的时候，她的第一反应就是不同意。
　　“不行，一个侯爷的女儿，怎么可以当皇后呢，这个事情，哀家不同意，皇帝你也不用再多说什么了。”
　　太后觉得侯爷之女的身份，实在是太低了。
　　让她当皇后，她是说什么都不会同意的。
　　不过无所谓，九宫庭早就知道了，太后不会同意的，所以他紧接着就看着太后道。
　　“母后，玥宝宝怀孕了，她肚子里面有了朕的小皇子，就冲这个，你还不同意吗？”
　　皇帝刚说完这一个事情，太后就没有什么反应了，不过九宫庭不急，他等得起。
　　他什么话都没有说，就那样子一直看着太后，他在等着太后的反应。
　　他有把握，这个事情，无论怎么样，太后都会同意的。
　　果然，还没有等九宫庭等多久，太后就已经激动起来了。
　　“你……你的意思是说，你喜欢的那个女子，现在肚子里面已经有孩子了，而且那个孩子还是你的，是这个意思吗？”
　　皇帝忽然觉得，他的母后有些傻，这种事情怎么可以问出口的。
　　不过他也知道，太后做之所以会这个样子，肯定就是太激动了。
　　所以最后他就是对着太后点了点头。
　　“母后，你冷静一点，这个事情是真的，所以朕想的就是，可以快一点带她入宫，放到朕身边养着，朕可以好好照顾她。”
　　太后现在整个人都沉浸在喜悦中，所以她毫不犹豫地点了点头。
　　“对，得快点把人接到宫里面来，这种事情哀家有经验，到时候肯定是可以帮你把人照顾好的，这个你就放心吧！”
　　九宫庭接姜景玥入宫，他是打算自己照顾的。
　　不过当他听见太后这么说的时候，他也没有反驳 。
　　因为他觉得太后说的确实有道理，毕竟太后生过孩子，在这一方面上，确实比他有经验。
　　“好，那母后，等朕把玥宝宝接到宫里面来之后，就得多麻烦母后你了。”
　　太后还是第一次看见皇帝这个样子，不由得出声调侃道。
　　“哎呦，看来皇上很喜欢你的那个玥宝宝啊！这个名字，哀家听着都有些腻得慌。”
　　说到玥宝宝的时候，太后还刻意拉长了声音。
　　就是因为太后来了这么一下，把九宫庭整得都不好意思起来了。
　　“母后，你就不要调侃朕了，玥……小玥是朕第一个喜欢的人，朕就想接下来的日子，跟着她在一起去好了。
　　至于其他嫔妃，到时候儿臣会把他们都遣散了。”
　　听见皇帝还想遣散后宫，太后本来想说什么的，只不过犹豫了一下，最后还是没有说出口。
　　反正皇帝他向来都是有他自己的安排的，她也不好再多说什么。

第314 章 高冷皇帝VS高冷小可爱十九
　　太后现在就希望，皇帝可以快点开枝散叶，其他的事情对她来说已经无所谓了。
　　而且皇帝也说了，她喜欢的那个人已经有孕了，子嗣的问题已经得到了解决，太后也没有什么理由再去阻止皇帝。
　　“行，皇上，你想怎么做就怎么做，只不过有一点，你得快点把人接入宫来，她现在在宫外没有人照顾，肯定很多事情都不懂。”
　　这个事情皇帝也是知道的，“母后，你放心吧，朕已经跟她说过了，等她准备好了朕就去接她入宫。”
　　姜景玥入宫的日子，很快就到了，这一天，皇帝亲自出宫迎接。
　　他已经提前下过圣旨了，封姜侯之女姜景玥为后。
　　这个圣旨刚一发出来，就引得很多人都震惊，还有不同意。
　　只不过皇帝已经决定的事情，别人不同意，根本就不管用。
　　太师此时还跪在大殿上面，等着皇帝收回成命。
　　只是可惜的是，皇帝意已决，不可能会改变主意的。
　　姜父倒是没有想到，皇上会亲自出宫来接姜景玥。
　　“皇上，你怎么亲自出宫了？臣把皇后娘娘送入宫就可以了。”
　　皇帝摇头，他喜欢的女子，他要亲自迎入宫。
　　“姜侯，此时不必多言，朕的皇后现在在那，朕来把他迎入宫。”
　　这天的雪花飞扬，十里红妆，排面真的很让人震撼。
　　皇帝的手扶着喜欢的女子，一步步走向大殿，接受群臣跪拜。
　　“皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　姜景玥看着下面跪着的一大排人，笑着抬了抬手。
　　“都平身吧！”
　　晚上就是洞房花烛夜了，姜景玥此时坐在床上，有些紧张地等着。
　　她在等皇帝回来，而皇帝此时还在外面跟着人喝酒。
　　今天的他实在是太高兴了，只不过还没有喝几杯，他就扶着脑袋，有些油力不胜的样子。
　　那些大臣看着皇上现在这个样子，都不敢再灌他酒。
　　反而是对着他说道，“皇上，既然你已经醉了，要不然的话就让奴才把你先送回去吧。”
　　说这句话的大臣，九宫庭记住了。
　　这个大臣，他非常喜欢，看得懂眼色。
　　所以还没有一会儿，皇帝就醉醺醺，被人扶着走开了。
　　来到他的寝宫的时候，那些扶着皇帝的人，把皇帝放下之后，他们就快速撤离了。
　　主要是他们现在要是围在这里，破坏掉皇上的好事的话，皇上肯定不会放过他们的。
　　所以他们不傻，把皇帝送到后，第一时间就撤走了。
　　此时的姜景玥，看着喝得迷迷糊糊的皇帝，一时间也不知道她该怎么办，该怎么做才好。
　　她只能去找了一条毛巾，准备帮皇擦一下身子，这样子晚上睡觉的时候，才会舒服一点。。
　　只不过还没有等她动手，本来还醉醺醺的皇帝，好像一下子就清醒过来了一样。
　　皇帝在姜景玥靠近他的那一瞬间，猛地就站了起来。
　　姜景玥被皇帝忽如其来的动作，吓了一跳。
　　“皇上，你怎么了，你酒醒了吗？用不用臣妾去给你准备一下醒酒汤？”
　　九宫庭摇头，在姜景玥还没有反应过来的时候，他就已经伸手抱住了她。
　　然后就把人轻轻放到了龙床上面。
　　他小心翼翼地在姜景玥的脸上亲了一下，当他想要继续深入的时候，姜景玥一下子就推开了他。
　　“皇上，你不要忘记了，臣妾肚子里面现在还有孩子，不能做其他的事情。”
　　九宫庭当然知道这一个事情了，他就是亲亲，不打算做什么的。
　　“玥宝宝，朕当然知道你肚子里面还有孩子了，你放心吧，朕不会对你做什么的，朕就是亲亲。
　　毕竟今天晚上可是我们的洞房花烛夜，虽然做不了什么，不过亲亲还是可以的吧！”
　　皇帝都这么说了，姜景玥当然也不能拒绝了，所以她最后还是点了点头。
　　她整个人都被皇帝拉到了怀里面。
　　本来九宫庭就是想着亲一下，不做什么事情的。
　　只不过他还是高估了她自己，在面对小女人的时候，她根本就控制t不住他自己。
　　此时的他，真的是难受的不行。
　　只不过让他去找别的女人，他肯定是不愿意的。
　　“玥宝宝，朕受不了了，你自己睡着，朕出去一下。”
　　眼看着九宫庭准备离开，姜景玥不知道怎么想的，忽然就拉住了他。
　　此时的九宫庭，红着眼回过头看着姜景玥。
　　“玥宝宝，你放开，要不然的话，朕真的没有办法保证，接下来会不会发生什么事情。
　　朕不想伤害你的，朕自己出去外面冷静冷静。
　　等一下冷静好了就会回来。”
　　姜景玥听见他这么说，下意识摇了摇头。
　　“不行，皇上，今天晚上是我们的新婚之夜，你要是这个时候出去了，别人会怎么想？
　　你留下来，臣……臣妾帮你。”
　　姜景玥说完这一句话，就低下头，有些不敢看九宫庭。
　　而九宫庭也没有把她的话当真。
　　“玥宝宝，朕还可以忍的，你放心吧！只要你不在撩拨朕，朕肯定是可以的。”
　　只不过让九宫庭没有想到的是，姜景玥这个时候，忽然就往他怀里面扑了过来，整个人都赖在他的怀里面蹭了又蹭。
　　被姜金玥这样子蹭着，九宫庭就更受不了了，他狠狠把姜景玥带到了他的怀里面。
　　声音低哑道，“玥宝宝，你是不是故意的？故意这样子撩拨朕，你再这样子下去，朕真的不能保证了。”
　　姜景玥好根本就不带怕的，她一把亲在了九宫庭的喉结上面。
　　就是这么一下，九宫庭的忍耐彻低宣布投降，因为他此时再怎么忍，都没有用了。
　　“玥宝宝，这是你逼朕的，朕真的受不了了，你让朕亲一下。”
　　九宫庭一下子就亲了上去，同时还带着姜景玥的手，缓缓向下摸去。
　　姜景玥想拒绝的，可是根本就拒绝不了，九宫庭现在这个时候，也没有再给她拒绝的机会了。
　　“玥宝宝，你帮帮朕，好不好，像前面那一次一样，好不好。”

第315 章 高冷皇帝VS高冷小可爱二十
　　姜景玥觉得这个时候她说不好也没有什么用了。
　　因为此时她的手已经被带着往下，摸上了九宫庭想让姜景玥摸的地方了。
　　此时的她，真的是退无可退啊？也根本就退v不了了。
　　“玥宝宝，对，就是这样，你乖乖一点，慢慢来。”
　　姜景玥想的就是快速决，没有想到，九宫庭还让她慢慢来。
　　此时的她，根本就不想慢下来，她想的就是，能够快点解决就快点解决，解决不了了再说。
　　听见九宫庭喘着粗气，姜景玥的呼吸也跟着不稳定起来了。
　　“皇上，你好了吗？可以快一点吗？臣妾有些不舒服。”
　　听见姜景玥不舒服，九宫庭一下子就慢了起来。
　　他努力平息了一下他的冲动，抬头看着姜景月玥。
　　“玥宝宝，你怎么了，哪里不舒服啊？你告诉朕，朕帮你看看。”
　　姜景玥嘟着小嘴，有些可怜兮兮地开口说道。
　　“皇上，臣妾手软，手酸，好难受啊！”
　　听见姜景玥这么说，九宫庭只能拉着她，对着她说道。
　　“玥宝宝，你再忍忍，再过一会就好了，再等一下。”
　　随着九后庭的一声低吼，姜景玥一下子就站了起来。只不过还没有等她有所动作，九宫庭就把她拉了回去。
　　他把姜景玥抱到了怀里面，然后就拿起布，一点点帮姜景玥擦手。
　　“玥宝宝，都是朕的错，朕下次肯定不会再这样子做了。”
　　听见九宫庭这么，姜景玥忍不住瞥了他一眼。
　　“哼，皇上太讨厌了，臣妾不想跟皇上说话了，臣妾困了，想睡觉了。”
　　见姜景玥说完这一句话，就转过了身子，没有再理皇帝。
　　也不知道是不是因为太困了的原因，姜景玥转过去后，很快就睡着了。
　　当九宫庭看着姜景玥没有什么动静的时候，他小心翼翼把姜景玥的身子抱正了一点。
　　果然就看见姜景玥已经睡着了。
　　他看着姜景玥，眼里面满是笑意。
　　隔天早上，姜景玥醒过来的时候，九宫庭已经没有在床上了，她缓缓从床上爬了起来。
　　外面的奴婢听见动静 ，第一时间就往里面走了进来。
　　他来到姜景玥的身边，对着姜景玥说道。
　　“皇后娘娘，奴婢小菊，给你请安，皇后年年有什么需要的都可以吩咐奴婢。”
　　看见有人进来了，姜景玥立刻就看着她问道。
　　“皇上呢？皇上去哪里了？为什么没有在？”
　　姜景玥有些疑惑地左右看了一下，这么早的时间，九宫庭竟然不知道去哪里了。
　　“启禀皇后娘娘，皇上今儿个上早朝去了，晚一点就会回来，皇后娘娘饿了没有，奴婢现在去帮你准备吃的。”
　　小菊不说的话，姜景玥还没有感觉到饿，现在被她这么一说。
　　他的肚子忽然就叽里咕噜起来了，姜景玥有些不好意地摸了摸肚子。
　　“那你去准备吧！本宫也确实饿了，等到时候皇上回来的时候，刚好可以跟着本宫一起吃饭。”
　　而奴婢刚出去没有多久，忽然就跑了进来。
　　“皇后娘娘，皇后娘娘，德妃娘娘还有柔妃娘娘过来了，说要过来给皇后娘娘你请安。”
　　姜景玥怎么感觉来者不善的样子，不过她也没有多说什么，只是点了点头。
　　“既然她们都来了，那就让进来吧！”
　　姜景玥收拾了一下，才出去见人了。
　　刚一出去，就听见外面人阴阳怪气的声音。
　　“哎呦，我们高贵的皇后娘娘出来了，臣妾还以为皇后娘娘看不起我们，不愿意出来呢？”
　　“妹妹，你看你这话说的，皇后娘娘怎么可能会是那种人呢？”
　　柔妃德妃平时两个人经常斗得死去活来的，可是今天两个人却格外的和谐。
　　两个人一致对外，对付的那个人，很显然就是姜景玥了。
　　姜景玥听见她们说的这些话后，她就是笑笑，没有说什么。
　　姜景玥缓缓走到了前面的高位上，然后坐下去，看着下面的人。
　　“来，你们一一给本宫介绍一下，你们都是谁，叫什么，什么位份，好让本宫认识认识。”
　　姜景玥这一句话刚一说出来，站在下面的人，脸色都有些难看。
　　他们她们觉得皇后这样子的行为，就好像是在羞辱她们一样。
　　所以姜景玥这一句话刚一说完，下面没有一个人开口的。
　　“怎么，都哑巴了吗？刚刚那么会说，怎么本宫现在一问，你们就什么话都说不出来了。
　　下次再让本宫听见你们随便议论本宫，本宫就不会这样子轻饶了你们，明白了吗？”
　　姜景玥这句话压迫感十足，让下面的人听了之后，就更加不敢再多说什么了。
　　“好了，从左到右依次介绍吧。”
　　最后这些人还是把她们的位份什么的，都交代清楚了，姜景玥全程就看着她们说，而且小菊还拿着东西过来给她吃。
　　后面就发展成为了，姜景玥一边吃，一边看着下面的人说。
　　下面的人真的是难受得不行，可是现在这种时候，她们又不能走。
　　只能等所有人都介绍完了，姜景玥才让他们离开，不得不说，皇帝的妃子实在是多了一点。
　　姜景玥表示，听了这么久，她就记住了刚开始说话的那两个人，其他的她是真的一个都记不住。
　　“皇后娘娘，现在要用膳吗？”
　　姜景玥刚刚就是吃了一点东西，垫了一下肚子，她现在其实已经饿了。
　　只不过此时的九宫庭还没有回来，所以姜景玥犹豫了一下，还是对着面前的小菊挥了挥手道。
　　“再等一下吧，等皇上回来了再说，你让人过去问一下，皇上什么时候会回来。”
　　听见姜景玥这么说，小菊摇了摇头。
　　“皇后娘娘，不可以随意打探皇上的行踪的，这个事情，要是被皇上知道的话，皇上肯定会怪罪的。”
　　姜景玥不知道还有这样子的规定，不过她觉得就是她让我过去询问皇帝的行踪，皇帝肯定也不会说什么的。
　　“不会有什么事情的，你让人过去问一下皇上，有什么事情，本宫会负责的。”

第 316章 高冷皇帝VS高冷小可爱二十一
　　姜景玥都这么说了，小菊也不敢再多问什么，只能点了点头，然后就往外面跑了出去。
　　刚好这个时候，九宫庭下早朝往这边过来了，小菊看见后第一时间就往他身边跑了过去。
　　“皇上，皇后娘娘让奴婢过来问你一下，用不用去宫里面用膳。”
　　九宫庭听见奴婢这么说的时候，脚下的步伐不由得加快了起来。
　　他没回答小菊的话，只是目标很明确，一下子就来到了姜景玥跟他的寝宫外面。
　　在快要进去的时候，九宫庭忽然就对着身边的奴婢道。
　　“你现在就让人去准备一下午膳，朕在这里陪着皇后一起用膳。”
　　皇帝都这么说了，小菊用最快的速度，跑了出去。
　　她要快点过去，让人重新准备一下了，刚刚她以为皇上不会过来的，没有想皇上竟然还真的来了。
　　看这个样子，皇上肯定很宠皇后娘娘t了，要不然的话，也不会刚下早朝，就急急忙忙赶过来了。
　　九宫庭进入到里面的时候，姜景玥一下子就抬头望着他看了过去.。
　　“皇上，你来了啊？臣妾还以为你没有时间可以过来陪着臣妾呢。”
　　别人九宫庭可能还没有时间，可是姜景玥这边的话，他是无论怎么样都要时间的。
　　九宫庭来到了姜景玥的身边，第一时间就是伸手抱住了她。
　　“玥宝宝，你在干什么呀？”
　　主要是此时的姜景玥愣愣地坐在那里，也不知道在想什么，呆呆的。
　　就连九宫庭进来了，她都还没有发现。
　　要不是九宫庭抱着她的动作惊到了她，她可能还没有回过神来。
　　感受到有人抱住她后，姜景玥第一时间就往上面看了过去。
　　当她看见面前的九宫庭时，一下子就激动起来了。
　　姜景玥拿着自己的小脑袋，使劲蹭着九宫庭，“皇上，你终于来了，臣妾醒过来的时候，没有看见皇上，还以为皇上不要臣妾了呢。”
　　小女人娇滴滴的声音，听着让人心都化了，此时九宫庭就感觉他心里面软绵绵的，是一种全新的体验。
　　这种感觉，在他以前的那些嫔妃身上，他是从来就没有感受过的。
　　“玥宝宝，你怎么会这样子想，朕就是去上早朝了，你放心吧！朕无论怎么样，都不会不要你的，朕最喜欢的那个人，就是你了。
　　朕听说今天德妃他们来了，有没有人为难你。”
　　姜景玥听见皇帝这么说的时候，摇了摇头。
　　“皇人，没有人可以为难到臣妾的，只有臣妾可以为难她们，他们为难不了臣妾。”
　　姜景玥说完这一句话，还傲娇地抬了抬头。
　　这傲娇的小模样，真的是太让人稀罕了，九宫庭忍不住对着姜景玥的小嘴巴又亲了好几下。
　　这一次，都亲出声音来了，姜景玥听见这一个声音的时候，都有些尴尬。
　　她忍不住推开了皇帝，对着他开口道。
　　“皇上，你不要这个样子，你这个样子，臣妾会很不好意思的。”
　　九宫庭觉得这个是他们两个人之间的情感证明，根本就没有什么不好意思的。
　　“玥宝宝，这没有什么的，朕这样子做，就代表朕很喜欢你，玥宝宝其他的都很好，就是有一点不好。”
　　姜景有些疑惑地抬头看向了九宫庭，愣愣的样子，看起来真的是很可爱。
　　虽然她没有开口，不过九宫庭知道，她想问的是什么。
　　“玥宝宝，你没有觉得你有一个缺点，就是太容易害羞了吗？朕以后可得好好锻炼一下你，让你习惯习惯。
　　只要多习惯了，你肯定就不会再这样子害羞了。”
　　姜景玥还是有些不太明白，这个时候，九宫庭也不想再继续跟她解释了。
　　他一下子就抱住了姜景玥，把人更进一步地抱到了他的怀里面。
　　然后他就在姜景玥不可思议的目光中，把头埋到了姜景玥的脖颈处。
　　他轻轻地在姜景玥的脖颈处吹了一口气。
　　就是因为他这样子一吹，姜景玥感觉她脸都滚烫起来了。
　　九宫庭这个样子，让她整个人都酥酥麻麻地，很不舒服。
　　不……也不能说说是不舒服，就是是一种很奇怪的感觉，她形容不上来。
　　“皇上，你起来，不要这个样子啦，你这个样子，压到臣妾肚子了。”
　　姜景玥可是知道什么话对九宫庭有用的。
　　果然她刚这么一说，九宫庭一下子就放开了她。
　　刚一放开姜景玥，他就小心翼翼摸着她的肚子问。
　　“玥宝宝，怎么样了，是不是肚子不舒服啊？用不用传太医，玥宝宝，对不起，都是朕的错，朕太鲁莽了。”
　　看着九宫庭满脸愧疚的表情，姜景玥一时间有些心虚，她好像说得太过了。
　　姜景玥犹豫了一下，还是对着九宫庭开口说道。
　　“皇上，你不要着急，臣妾没有什么事情了，刚刚就是忽然肚子不舒服，现在已经好了，不用传太医的。”
　　姜景玥刚刚就是假装装一下的，她其实根本就没有什么事情。
　　要是现在这个时候喊太医的话，那她岂不是会露馅了。
　　所以当她听见要求太医的时候，姜景玥第一时间就拒绝了。
　　“皇上，你帮臣妾揉揉，揉一下就好了。”
　　九宫庭听见姜景玥这么说的时候，有些犹豫，他不知道有孕的肚子能不能揉了，他怕他一个用力过猛，等一下一不小心就揉坏了。
　　所以此时的他，真的是有些纠结，他想揉的，想感受一下，可是又不敢揉。
　　姜景玥看着他纠结的样子，第一时间就拉住了他的手，把他的手按在了她的肚子上。
　　“皇子，孩子没有你想象中的脆弱的，所以你不用担心的，你小心一点就好的，不会有什么事情的。”
　　看着手都被压在了姜景玥的肚子上面了，九宫庭才敢轻轻对着姜景玥的肚子揉了揉
　　软呼呼的，手感特别好，他很喜欢。
　　因为这个手感，九宫庭忍不住多揉了几下。
　　主要是知真的很舒服，“玥玥，你要是有什么不舒服的地方，一定要告诉朕，朕肯定第一时间就停下来。”

第 317章 高冷皇帝VS高冷小可爱二十二
　　姜景玥没有感觉到不舒服的地方，反倒是被九宫庭揉得，她感觉很舒服。
　　舒服到她忍不住眯起了眼睛，明明刚刚睡醒没有多久，此时的她，又有些昏昏欲睡了。
　　九宫庭揉着揉着，姜景玥的肚子就发出了叽里咕噜的声音。
　　听见这个声音的时候，他一下子就停下了手上面的动作。
　　此时的他，有些懵，根本就不知道是怎么回事。
　　“玥宝宝，你肚子怎么了，为什么忽然间就一直叫起来了，是不是发生什么事情了。”
　　本来姜景玥都快要睡着了，只不过听见九宫庭这慌里慌张的声音，她一下子就惊醒起来了。
　　她zh睁开眼睛，看着面前满脸无措的九宫庭，姜景玥有些不明所以。
　　“皇上，怎么了，发生什么事情了吗？”
　　九宫庭指了指姜景玥的肚子，然后有些着急地开口道。
　　“玥宝宝，你的肚子为什么忽然间就发出声音来了，是不是不舒服，朕觉得这种事情，还是让太医过来看一下比较好。”
　　就在这个时候，姜景玥的肚子又发出了声音。
　　而姜景玥听见这一个声音的时候，又看了一眼眼前愣愣的九宫庭，一时间她都有些哭笑不得。
　　“皇上，臣妾就是肚子饿了，没有什么事情的，可能就是肚子里面的小家伙也饿了，所以才会发出声音的。”
　　听见姜景玥这么说，九宫庭这时候，才忽然恍然大悟起来。
　　他刚刚好像就是一时间太过于着急了，所以根本就没有想到，姜景玥这个样子，其实就是肚子饿了。
　　当九宫庭得知这真相的时候，他一时间也有些尴尬。
　　他忍不住站了起来，摸了摸鼻子，然后就对着姜景玥说道。
　　“玥宝宝，朕去看一下，为什么都这么久了，为什么还没有准备膳食过来。 ”
　　九宫庭说完这一句话，就往外面走了出去。
　　可能是因为尴尬的原因，他都有些慌不择路，走出去的那一瞬间，他差点就撞到门上面去了。
　　姜景玥在后面可是清清楚楚可以看见的，所以当她看见九宫庭这个样子的时候，她忍不住捂住嘴巴笑了起来。
　　她实在是有些忍不了了，皇帝这个样子，真的是太可爱了。
　　所以她第一时间就在后面对着皇帝喊道。
　　“皇上，你慢一点，臣妾饿一会没有关系的，可不能害皇上被撞到了。
　　要是皇上撞到了，臣妾可是会很心疼的喔。”
　　因为姜景玥的这一番话，九宫庭差点就又撞上了。
　　好在这一次，他稳住了，才没有撞上去。
　　堂堂一国之君，已经出现了两次意外了，实在是让九宫庭觉得有些丢脸啊！
　　只不过看着后面的小女人笑得很开怀的样子，九宫庭忽然间又觉得，其实他就是被撞几下，可以让小女人高兴的话，其实也挺好的。
　　他揉了一下还没有被撞到的鼻子，忍不住笑了起来。
　　九宫庭出去了好一会儿，才回来了，他回来的时候，手里面还端着东西。
　　他刚一进来，姜景玥就已经闻到味道了，主要是这个味道很香，挺好闻的，她闻到这个味道的时候，就感觉好香。
　　“玥宝宝，你试试看这个，朕觉得你应该会喜欢的。”
　　姜景玥接过来后就发现，这个是一个类似于蒸蛋的东西。
　　姜景玥看着这个东西，感觉口水都在嘴巴里面分泌。
　　“皇上，这个是什么东西啊！闻着这个味道，真的是太香了。”
　　九宫庭看姜景玥喜欢，心里面也很是高兴，他笑着把东西拿到了姜玥的面前。
　　然后就拿着小勺子，一点点喂着姜景玥。
　　“玥宝宝，来张口，试试看喜不喜欢，要是不喜欢的话，朕再让人准备别的东西。”
　　姜景玥想到她都这么大了，还让人喂东西，小心里面有些接受不了。
　　所以她第一t时间就是想接过九宫庭手里面的勺子。
　　不过九宫庭却在姜姜玥伸手的那一瞬间，就躲开了。
　　“玥宝宝，朕喂你就好了，你不用自己动手的。”
　　姜景玥虽然也很享受被喂的过程，可是她觉得这种事情，还是自食其力一点比较好。
　　毕竟九宫庭也不是每一天都无时无刻有时间的。
　　要是等一下她被喂习惯了，而九宫庭却不懂怎么办。
　　“皇上，臣妾还是自己来吧等一下臣妾要是被皇上喂习惯了，然后皇上却要去喂别人了怎么办。
　　到时候臣妾都不会自己吃饭了，想让皇上喂的时候，都找不到人。”
　　九宫庭听见姜景玥这么说的时候，他一下子就把姜景玥抱到了怀里面。
　　此时的他神色认真地对着姜景玥开口说道。
　　“玥宝宝，你放心吧！不会发生这种情况，而不会有这种情况的，朕以后只要你一个人，不用有别人的，你放心，朕向你保证。”
　　这还是姜景玥第一次看见九宫庭这么认真的样子。
　　姜景玥看着他这个样子，忍不住笑了起来。
　　她伸手揽住了他的脖子，笑了。
　　“谢谢皇上，那臣妾就相信皇上一次，要是皇上以后不喜欢臣妾了，就麻烦皇上提前跟臣妾说一声，让臣妾有一个准备。
　　皇上你可以放心的，要是真的到了那一天，臣妾肯定默默离开的，不会再打扰到你的。”
　　九宫庭也不知道为什么，当他听见姜景玥打算默默离开的时候，他下心里面忽然觉得难受得不行。
　　所以他一个用力，更加抱紧了姜景玥。
　　“玥宝宝，你不用担心的，这种事情，永远都不会发生的，朕向你保证。
　　好了，玥宝宝就不要想太多了，朕喂你吃东西好不好，可不能饿到我们玥宝宝了。”
　　九宫庭伸手把姜景玥抱开了一点，然后开始喂她吃东西。
　　一口接着一口的，这个东西还挺好吃的，姜景玥蛮喜欢的。
　　“皇上，你也吃一点啊，不能都臣妾吃，皇上你自己也吃。”
　　九宫庭其实不喜欢吃这些有点甜的东西，只不过他看着面前小女人眼巴巴看着他，他无奈只能舀了一口，放到了他的口中。
　　然后在姜景玥不可置信的目光中堵上了她娇艳欲滴的红唇。

第 318章 高冷皇帝VS高冷小可爱二十三
　　姜景玥想把九宫庭推开的，只不过没有办法，九宫庭的力气比她大了不是一星半点的，她根本就拿他没有办法，所以无奈只能任由他亲着了。
　　等九宫庭亲得差不多了，肯定会放开她的。
　　只不过姜景玥低估了九宫庭，他一碰h上姜景玥，就舍不得放开她。
　　姜景玥等了好久，九宫庭还是没有放开她，还拉着她一起戏耍。
　　虽然亲起来确实感觉还挺不错的，要是这个时候，九宫庭的手放在了该放的地方，她可能还不会说什么。
　　可是此时九宫庭的手，已经滑到了她的衣服里面去了。
　　胸前面被他揉得都有些发胀，本来就因为怀孩子的原因，胸口一直都不是那么舒服。
　　现在被他这么一揉，姜景玥不知道为什么，感觉有一股很奇怪的感觉涌了上来。
　　而且还不是不舒服的感觉，是很舒服，她好像很渴望，恨不得九宫庭可以多揉几下。
　　这种感觉，姜景玥很不喜欢，所以她只能晃着脑袋，想让九宫庭放开她。
　　九宫庭也确实如她所愿，轻轻地放开了她。
　　“玥宝宝，你不要再动了，你让朕缓缓，朕缓一下就会好了，只要你不要一直动来动去的。”
　　听见九宫庭这么一说，姜景玥果然没有再动了，主要是她已经感觉到了九宫庭的冲动正抵着她。
　　这种感觉，她吓得都不敢动了。
　　“皇上，你要冷静一点，不要冲动，实在是不不行的话，你可以去找一下德妃她们的。
　　臣妾现在肚子里面有孩子了，没有办法帮得上皇上，不过德妃他们肯定是可以的。”
　　姜景玥的话，让九宫庭本来还高扬着的欲望都熄灭了下去了。
　　他脸色都黑了起来，很是难看。
　　他缓缓把姜景玥放开了，然后就神色严肃地盯着姜景玥。
　　他想看一下姜景玥说出这一句话到底是什么表情。
　　而当他看见姜景玥说这一句话，好像根本就没有不乐意的样子后，九宫庭的脸色就更难看了。
　　他忍不住对着姜景玥开口问道，“玥宝宝，你是什么意思，你让朕去找别人吗？”
　　姜景玥看着此时九宫庭脸上难看的表情时，她本来想说出口的话，又吞了回去。
　　主要是她觉得她这些话说出来，九宫庭肯定会更生气的。
　　所以姜景玥在第一时间就把话转了一个弯，然后开口道。
　　“皇上，臣妾不是那个意思，臣妾就是不忍心看着皇上难受，所以才想着让皇上去别女人那里的。
　　虽然皇上要是真的去了的话，臣妾会很难受，可是臣妾更不希望让皇上难受。”
　　听见姜景玥这么说，九宫庭心里面好受多了。
　　“玥宝宝，朕以前确实跟她们有过一些事情，可是朕现在有了理想，就肯定不会再去找她们了。
　　所以朕希望，你以后不要再说让朕去找她们的话了，知道吗？”
　　姜景玥听见这一句话的时候，很是惊讶，不过她还是点了点头。
　　说句心里面话，她其实也不希望九宫庭再去找别人。
　　不过九宫庭要是真的去了，那她也没有办法阻止。
　　只不过从那以后，她不会再让九宫庭碰她，只要生了孩子，她的任务就算完成了。
　　接下来的日子，她可以好好带孩子们长大，这样子就够了。
　　不过九宫庭说的话，倒是很让她惊讶的。
　　本来她以为九宫庭都那么难受了，肯定会同意去找别人的。
　　没有想到，最后九宫庭还是没有同意去找别人。
　　“玥宝宝，朕缓一下，你也记住了，下一次不能再说这样子让朕伤心的话了，明白吗？”
　　姜景玥把小脸埋到了九宫庭的怀里面，抱住了他。
　　“皇上你放心吧！臣妾明白了，臣妾保证，以后肯定不会再说这种事情了。”
　　姜景玥说这一句话的时候，还举起了手。
　　“臣妾可以发誓的，皇上你可一定要相信臣妾啊！”
　　九宫庭一下子就拉住了姜景玥的小手。
　　“玥宝宝，不用这个样子的，朕相信你的，只要你不要再把朕推给其他人，朕就觉得挺好的了。”
　　听见九宫庭这么说，姜景玥忍不住吐了吐舌头，有些不好意思。
　　“皇上，你放心吧！臣妾肯定不会的了，刚刚臣妾就是一时间想不开，所以才会那样子说的，皇上不要把这一个事情放在心上。”
　　有了姜景玥的这一番话，九宫庭忽然觉得心里面好了很多。
　　要不然的话，他刚刚听见姜景玥那样子说后，整个人都很不舒服 。
　　“玥宝宝，你再多吃一点，这个东西吃了之后，对你的身体很好的。”
　　刚好这个东西姜景玥喜欢，所以她忍不住多吃了一点。
　　一不小心就吃多了，她忍不住打了一个奶嗝。
　　“呃，好饱啊！皇上，臣妾吃不下去了，皇上你不要再喂了。”
　　主要是九宫庭还一直喂着姜景玥，不过她是真有办法再吃下去了。
　　听见姜景玥这样子说，九宫庭下意识看了一下她的肚子。
　　此时姜景玥的小肚子都有些圆滚滚的了。
　　从她这个样子就可以看得出来，她确实是吃得多了一点。
　　九宫庭笑着把姜景玥抱了起来。
　　“玥玥，那朕抱你去外面走走，消一下食。”
　　九宫庭说完这一句话，就把姜景玥抱了起来。，往外面走了出去。
　　姜景玥看着九宫庭这个意思，是打算抱着他散步了。
　　一时间姜景玥都有些哭笑不得。
　　“皇上，你觉得你抱着臣妾，臣妾可以消得了食吗？”
　　九宫庭觉得，应该都是可以的吧！
　　毕竟都是走路，自己走跟抱着走，好像都是没有什么区别的。
　　“皇上，你还是把臣妾放下来吧！臣妾自己走着，你抱着臣妾肯定是没有什么作用的。”
　　虽然姜景玥这样子说了，可是九宫庭还是舍不得把姜景玥放下来。
　　他觉得姜景玥现在有孩子了，自己走路的话，肯定会很辛苦的，所以他舍不得让姜景玥自己走。
　　“玥宝宝，朕抱着你走就可以了，你自己走的话，等一下累到了怎么办。”

第319 章 高冷皇帝VS高冷小可爱二十四
　　听见九宫庭这么说，姜景玥一时间也有无奈。
　　她只能对着皇帝开口解释道。
　　“皇上，有了孩子的人，还是得适当每天都出去走一段时间的，不能一直都躺着不动的。
　　要不然的话，肚子里面的孩子到时候很有可能会生不出来。”
　　九宫庭听见她这一句话的时候，还是有些不相信的。
　　不过看着姜景玥认真的小眼神 ，九宫庭最后还是抱着怀疑的心态，对着她再问了一次。
　　“玥玥，这个事情，你说的是真的吗？
　　你现在有了孩子，真的得自己走，不是应该不能走动吗？t”
　　姜景玥感觉跟九宫庭解释不下去啊！
　　“皇上，这个事情，是真的，你要是再一直去到什么地方，都要抱着臣妾的话，到时候臣妾肚子里面的孩子要是生不下来，就赖你。”
　　九宫庭第一时间就把姜景玥再一次抱了回去，他的这一个动作，把姜景玥搞得那叫一个懵。
　　她本来还以为九宫庭会把她放下了，没有想到，他竟然是把她再一次抱了回去。
　　此时的她，真的是很懵。
　　她根本就猜不透皇帝到底是想干什么。
　　所以此时的姜景玥，就这样子看着九宫庭，主要是她是真的很疑惑。
　　而九宫庭把姜景玥抱回寝宫里面后，第一时间就对着后面喊道。
　　“苏德，喊张太医过来，记住了，就喊张太医，明白了吗？”
　　苏德点了点头，然后就第一时间去找人了。
　　他觉得皇上这么激动的样子，肯定是发生了什么大事。
　　要不然的话，皇上肯定不会这样子激动的。
　　姜景玥看着九宫庭这么激动的样子，忍不住对着他开口说道。
　　“皇上，你冷静一下，不用这么激动的，臣妾这不是还没有生吗？你怎么就这么激动了。
　　要是到时候臣妾真的生了，你岂不是都得倒了。”
　　这一句话，姜景玥是用开玩笑的语气说出来的，哪知道，九宫庭竟然还点了点头。
　　“玥宝宝，朕觉得朕到时候要是真的看见你生孩子了，朕可能真的会受不了。
　　所以你一定要好好的，我们就生这一个好了，不用生太多的。
　　孩子太多了，也不好带。”
　　姜景玥听见九宫庭这么说的时候，忍不住笑了起来。
　　她觉得可能没有办法满足九宫庭只生一个的愿望了，只因为这一次她吃的是多胎丸。
　　只不过此时的姜景玥，也不知道肚子里面有几个孩子。
　　她也不想去问，她觉得等到时候生了的时候，她肯定就会知道了。
　　这样子的话，还有一个惊喜感，她感觉也挺v不错的。
　　太医很快就来了，他刚一进来，就看见皇上抱着那个刚封没有多久的皇后娘娘。
　　此时皇上正满目柔情地看着他怀里面的皇后。
　　张太医看着面前发生的这一幕，有些惊讶，主要是他还是第一次看见皇帝这么温柔的样子。
　　以前的皇上，对他身边的妃子，一直都是冷冰冰的。
　　可是没有想到，这一次他竟然可以看见皇帝这么温柔的样子，实在是太让他惊讶了。
　　“张太医，你愣在那里干什么，还不快点过来给皇后娘娘看一下。”
　　皇帝忽然的大吼，吓了张太医一跳。
　　他立刻就不敢再多想什么了，一下子就来到了皇帝的身边。
　　然后就对着姜景玥开口说道。
　　“皇后娘娘，麻烦你把手伸出来，让臣帮你把一下脉看看。”
　　姜景玥也没有扭捏，她第一时间就对着张太医伸出了手，让他帮忙看一下
　　其实她自己的身体，她还是很有信心的，肯定是没有什么问题的。
　　不过为了让九宫庭放心一点，姜景玥还是配合一下他了。
　　太医把完第一次脉后，一下子就瞪大了眼睛。
　　主要是这一次他把出来的脉像，他自己都有些不敢相信。
　　所以张太医立刻就对着面前的姜景玥开口说道。
　　“皇后娘娘，能否麻烦你一下，换一只手，让臣再看一下。”
　　姜景玥没有犹豫，第一时间就对着他伸出了另外一只手。
　　太医看了好一会儿，才敢确定。
　　刚一放下手里面的东西，他忽然就对着九宫庭跪了下去。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，皇后娘娘这是有喜了，只不过……”
　　太医的话还没有说完，就被九宫庭有些激动得打盹断了。
　　“只不过什么，你快点说，不要断断续续的，你这样子，是想让朕猜吗？”
　　太医听见九宫庭这一句话的时候，一时间也有些无奈。
　　他明明话还没有说完就被皇帝打断的了，根本就不是他不想说。
　　不过面前的人可是皇上，他就是再不满意，他也不能多说什么的。
　　所以此时的张太医只能再一次开口道，“皇上，只不过皇后娘娘肚子里面的孩子，现在已经快要三个月了，而她入宫日子，好像还不到一个月。”
　　张太医的意思很明显，那可是九宫庭很有可能被人戴了绿帽子了。
　　而九宫庭也明白张太医的意思，他淡淡开口道，“张太医，这个事情，臣希望你可以守口如瓶，还有，皇后肚子里面的孩子，就是朕的，这个你不用怀疑的，这个朕自己心里面有数的。”
　　皇帝都这样子说了，张太医只能点了点头，“皇上，你放心吧！臣肯定不会乱说话的，臣保证一定会守口如瓶的。”
　　看着张太医这个样子，九宫庭满意地点了点头。
　　“对了，张太医，朕让你过来，就是有一个事情想问你，n怀孕的人，真的可以去外面走路吗？
　　还是是都得好好躺着，不要乱跑。”
　　没有办法，主要是九后庭，真的没有这方面的经验，所以他对怀孕这一个事情，需要注意的东西什么的，他都是一窍不通的。
　　所以没有办法，他只能问一下太医了。
　　他现在就希望太医可以把需要注意的事情，都告诉他。
　　张太医已听见皇帝这样子问的时候，都第一时间就对着他点头。
　　“皇上，有孕的人，最好就是每天都有一段时间去外面走一下，这样子有利于后面的生产。”

第320 章 高冷皇帝VS高冷小可爱二十五
　　张太医说的事情，真的就跟姜景玥说的一样，接下来九宫庭又问了很多。
　　张太医把需要注意的事情，全部都告诉了他，而他也一直在认真地记着。
　　在张太医准备离开的时候，他都走到外面了，忽然间就又停下来了。
　　他好像把最重要的事情忘记了。
　　张太医再一次进来的时候，就看见他家皇上已经拉着皇后娘娘，一副打算出去走的模样。
　　九宫庭看着去而复返的张太医，有些疑惑地看着他。
　　“张太医，是不是还有什么事情，你怎么忽然又回来了。”
　　张太医可以听得出来，此时皇上的语气有些不是很好，可能是他去而复返打扰到皇上了。
　　张太医看着皇帝此时脸色很是不好地看着他，张太医只能硬着头皮开口了。
　　“皇上，臣刚刚发现，有一个非常重要的事情忘记跟皇上说了，所以臣第一时间就赶回来了，就是为了跟皇上说一下这个事情的。”
　　听见他还有事情没有跟他说，九宫庭第一时间就看向了他。
　　“什么事情，你现在就说吧！”
　　张太医听见皇帝这么说的时候，有些犹豫了。
　　“快点说啊！有什么事情你就直接说，还犹豫什么。”
　　张太医听见皇帝这么说的时候，只能开口了。
　　“皇上，是这个样子的，怀孕的人，一般都是不能行房事的，臣过来的话，就是想跟皇上说一下这这个事情。
　　要是真的想行房事的话，皇上你就只能再忍一忍了。
　　一般的话，都是四个月左右才可以做那种事情，只不过也是得适当的。”
　　旁边的姜景玥，听见这一句话的时候，脸瞬间就红了起来。
　　九宫庭也因为他的这一句话，红了耳。
　　看着张太医此时还没有准备离开的意思。
　　他只能对着面前的太医道。
　　“好了，这个事情，朕已经知道了，你可以走了。”
　　张太医本来还准备再多说一点了，可是看着皇帝都赶他了，不得已，他只能先行告退了。
　　看着张太医都退下去了，九宫庭还跟着出去看了一下。
　　确定张太医已经离开了，不会再忽然冒出来后，九宫庭这才放心下来。
　　他来到了姜景玥的身边，拉着她道。
　　“玥宝宝，走吧！朕现在带你去散步。”
　　看着九宫庭对着她伸着手，准备拉她的样子，姜景玥忽然就不是那么想出去散步了。
　　本来刚刚她还兴致勃勃的，可是现在她感觉她肚子已经不是那么难受了，所以现在她就是不是那么想出去了。
　　“玥宝宝，走吧！你怎么躺下了。”
　　姜景玥拉住了九宫庭的手，然后就对着他说道。
　　“皇上，臣妾现在不是那么想出去了，所以我们还是躺着吧！”
　　而九宫庭现在已经知道得让姜景玥适当散步了，所以当他看见姜景玥躺下去的那一瞬间，立刻就伸手拉住了她。
　　他一下子就把姜景玥拉了起来，“玥宝宝，我们还是出去走一下吧！”
　　都被拉起来了，姜景玥就是再不愿意，还是得跟着九宫庭一起出去的。
　　两个人在外面走了好一段时间，走到姜景玥觉得舒服多了，刚准备回去的时候，她就听见前面传来了动静。
　　她第一时间往那边望了过去，刚一望过去，她就看见了德妃还有柔妃两个人往这边走了过来。
　　看见她们两个人的时候，姜景玥忍不住笑了。
　　“皇上，你看德妃娘娘还有柔妃娘娘，是不是来找你了。”
　　皇帝听见姜景玥调侃的声音，伸手弹了一下她的小鼻t子。
　　“就你话多，她们也不一定就是来找朕的，说不定是来找你的。”
　　姜景玥听见他这么说，笑着摇头。
　　“皇上，要不然我们来打一下赌，要不要，刚好这个时候无聊，打一下赌看看他们到底是来找谁的。”
　　看着姜景玥兴致勃勃的样子，九宫庭有些无奈，真的是小孩子脾气 。
　　不过九宫庭转念一想，跟他比起来，姜景玥不就是小孩子吗？
　　他忍不住伸手摸了摸他自己的脸，有些愁。
　　他比姜景玥年长了那么多，她会不会嫌弃他。
　　这个事情，其实九宫庭还是挺在意的，只不过他不敢问姜景玥。
　　因为九宫庭怕听见他不想听见的答案。
　　“皇上，我们就来打一下赌嘛，好不好呀！”
　　姜景玥嘟着嘴巴看着九宫庭，最后九宫庭还是答应了。
　　“那玥宝宝，赌注是什么，要是想赌的话，肯定就是得有赌注才好玩的，你说是不是。”
　　姜景玥一想，觉得好像也是。
　　“那要是这一个事情是臣妾赢了的话，皇上以后每天晚上都得帮臣妾洗脚，亲自洗的那种，怎么样，是不是不敢了。”
　　姜景玥高扬着小脑袋，有些高傲地看着他。
　　看着小女人在傲娇的小模样，九宫庭忍不住笑了起来。
　　“洗就洗，朕有什么好怕的，那相反的，要是朕赢了，你玥宝宝帮朕洗，怎么样。”
　　不就是洗脚吗，姜景玥很淡定地应下了。
　　“当然可以了，要是真的输了，帮皇上洗脚，臣妾可是很愿意的。”
　　而另外一边的德妃还有柔妃，也已经来到了姜景玥他们的前面了。
　　刚一来到他们的身边，两个人就弯腰行礼。
　　“臣妾参见皇上，皇后娘娘。”
　　看皇帝没有开口，姜景玥只能对着他们两个人抬了抬手。
　　“起来吧！你们两个，在这里干什么。”
　　听见是姜景玥问话，德妃有些不想来口，只不过碍于九宫庭的面，她最后还是开口了。
　　“启禀皇后娘娘，臣妾宫里面亲自炖了补汤，所以想着前一段时间皇上说挺好喝的，所以就想着过来请皇上过去品尝一下。
　　没有想到皇后娘娘也在这里，那皇后娘娘就一起去臣妾宫里面试试看。”
　　听见这一句话，姜景玥挑眉看着九宫庭。
　　虽然姜景玥没有开口说什么，可是九宫庭就是可以看出来她是什么意思。
　　他伸手把姜景玥拉了回来，然后就对着面前的德妃道。
　　“德妃，朕不喜欢喝那个东西，你既然都做了，那就自己喝了吧！”

第 321章 高冷皇帝VS高冷小可爱二十六
　　德妃听见皇上不跟着她一起回宫的时候，她都愣住了。
　　“皇上，你不跟着臣妾一起回去吗？臣妾那个汤是专门为皇上做的，皇上要是不喝的话，肯定就浪费了。”
　　德妃说完这一句话，一下子就走到了九宫庭的身边，伸手准备拉皇帝。
　　只不过被他躲开了，九宫庭不喜欢有人碰他，除了姜景玥。
　　姜景玥无论是碰哪里，他都没有反感的意思。
　　可是这些嫔妃，他就是不能容忍。
　　“德妃，朕都说了，你既然都做了，你就自己喝，朕没有空，也没有时间。”
　　德妃听见这一句话的时候，心里面有些不是滋味。
　　他觉得皇上就是不愿意。
　　要不然的话，皇上现在有空陪皇后，在这里散步。
　　怎么就可能没有时间，去她宫里面陪她喝汤。
　　德妃这个时候，还是有一点自知之明的。
　　她知道皇上不愿意，可是不知道为什么？她就是不甘心。
　　所以她猛地就往皇帝那边扑了过去。
　　九宫庭看着她忽如其来的动作，吓了一跳。
　　他第一时间，就抱着姜景玥，躲开了一点。
　　主要是怕姜景玥被伤到了。
　　而姜景玥也下意识抱住了肚子。
　　德旁边的柔妃，注意到了这一个小动作，她眼瞬间就睁大起来了，眼里面满是不可置信。她忍不住揉了揉眼睛，打算再看一下，这一次她确定了，皇上也下意识护住了那个女人的肚子。
　　也就是说，那个女生现在怀孕了。
　　柔妃刚准备拉德妃，把她先拉走，商量一下这个事情接下来应该怎么办？
　　可是让她没有想到的是，她还没有出手，皇帝就先出手了。
　　九宫庭看着德妃还准备冲过来的样子，一脚就踹了过去。
　　“德妃，你干什么？你是不是疯了？整天疯疯癫癫的，都不知道在干什么，还不快点给朕滚回去！”
　　德妃被踹了一脚，现在感觉被踹的地方，都有些麻。
　　她想起来的，可是此时的她没有一点点力气。
　　不是因为被踹了一脚，而是看着皇上这个样子，她有些寒心。
　　德妃想不明白，皇上为什么会这样子对她？
　　“皇上，为什么？你为什么要这样子对臣妾，臣妾到底做错了什么？”
　　德妃根本就控制不住她自己，眼泪一直在掉。
　　她楚楚可怜的看着九宫庭，只不过此时九宫庭的心思根本就没有在她身上。
　　九宫庭连看她一眼都没有，他伸手摸了摸姜景玥的肚子，有些着急地看着她问。
　　“玥宝宝，怎么样？有没有感觉不舒服的？”
　　姜景玥看着他这么担心的样子，对着他摇了摇头，伸手拉住了他的大手，在他手掌里面抓了抓。
　　“皇上，你放心吧，臣妾没有什么事情，臣妾现在非常好，皇上，我们回去吧！”
　　听见姜景玥这么说，再说了一下她此时表情，确定她是真的没有什么事情后，九宫庭成放心了。
　　他拉着姜景玥，就准备离开了。
　　只不过这个时候，排到柔妃不死心了，她来到了皇帝跟姜景玥的面前，很是激动得开口问。
　　“皇上，皇后娘娘是不是怀孕了。”
　　听见柔妃这样子问，九宫庭有些惊讶。
　　他知道应该是刚刚他的动作，被柔妃看出来了。
　　九宫庭没有再多说什么，而是伸手把柔妃拉住姜景玥的手拉开了。
　　“柔妃，这一个事情，不是你该管的，你现在最重要的，就是把德妃带回去。”
　　皇帝的这一个动作，更让柔妃确定了，皇后就是有孩子了。
　　她一时间不知道该怎么办，只能就这样子看着皇帝带着姜景玥离开。
　　离开的时候，她还听见了姜景玥的声音向她传来。
　　“皇上，那你一定要说到做到，从今天晚上开始，你每天晚上都得帮臣妾洗脚，还有揉脚。”
　　让柔妃更想不到的是，皇帝竟然还答应了。
　　“好，我答应你，等我回去后，马上就帮你洗，好不好。”
　　这个姜景玥没有什么意见，而m后面的柔妃听见这一个消息的时候，真的是不敢相信，他根本就不相信，皇上竟然会对皇后那么好。
　　还亲自帮她洗脚，知道这个事情后，柔妃真的有些接受不了，此时她整个人楞在那里，久久不能平静。
　　而德妃则坐在那里，一直没有办法起来。
　　她想喊柔妃过来拉她一下的，只不过他喊了好几声，柔妃一直没有搭理她。
　　德妃气得不行，她忍不住对着前面的柔妃大喊道。
　　“柔妃，你楞着干什么？还不快点过来把本妃扶起来。”
　　德妃这一声，是用尽全力喊的，所以那边的柔妃注意听见了，她满脸着急地跑到了德妃的身边。
　　“德妃娘娘，你说皇后为什么怀孕了，她不是刚入宫没有多久吗？”
　　这里面是不是有什么奇怪的地方。”
　　德妃听见这一句话，楞了有些，忽然间，她不知道想到了什么，立刻就对着柔妃伸出了手。
　　“快，快一点把本妃扶起来，本妃要去让人查一下，看看这到底是怎么回事。”
　　柔妃点了点头，她一下子就把德妃从地下拉了起来。
　　“德妃娘娘，那你快点去调查一下，看看这到底是什么情况，真的很奇怪，她明明还没有入宫多久，怎么可能会怀孕了呢。
　　会不会她肚子里面的孩子，根本就不是皇上的。”
　　德妃想到的也是这一个事情，不过现在没有任何证据。
　　她不敢随便乱说，毕竟这一个事情，可不能随便乱说。
　　“这个事情，现在还不确定，得等调查清楚了再说。
　　我们现在先回去吧，等回去后，本妃就让我的人开始去调查。
　　要是真的查出来皇后真的怀孕了，那有可能，她肚子里面的孩子根本就不是皇上的。”
　　听见这一个消息，柔妃激动得不行。
　　“好，那这个事情就拜托德妃娘娘，等你的人查出来后，希望德妃娘娘可以第一时间跟妹妹说一下，妹妹一直在等德妃娘娘的消息。”
　　这个德妃没有拒绝，主要是她觉得这一个事情，有一个人跟着她一起解决，肯定可以快一点。

第 322章 高冷皇帝VS高冷小可爱二十七
　　而且到时候要是发生什么事情，她还有一个甩锅的人。
　　所以德妃对于柔妃说的事情，没有犹豫，第一时间就答应她。
　　“可以，只要本妃调查出来，一定第一时间告诉你，你就好好等着就可以了，这一段时间你一定不能轻举妄动。”
　　柔妃也t知道这个事情的严重性，所以也没有拒绝。
　　“德妃娘娘，你放心吧！这一个事情，妹妹是知道的。”
　　而另外一边的姜景玥，看着九宫庭真的端着水准备帮她洗脚的时候，她有些尴尬。
　　“皇上，臣妾刚刚说的事情其实就是开玩笑，皇上，你不要当真了。”
　　虽然姜景玥就是开玩笑的，可是九后庭当真了。
　　“玥宝宝，朕喜欢帮你洗脚，朕非常愿意帮你，你把脚伸出来吧！朕都准备好了，朕保证会好好洗的。”
　　虽然姜景玥话是那样子说的，可是当她看见九宫庭真的准备了水，要来帮她洗脚的时候，她还是有些尴尬的。
　　“皇上，可是你……还是让臣妾自己来吧！你这样子，臣妾有些不好意思。”
　　九宫庭看着姜景玥小脸蛋都红彤彤的，一下子就忍不住笑了起来。
　　“玥宝宝，我们都有孩子了，你现在还有什么好害羞的。”
　　虽然话是这样子说的，可是姜景玥还是很尴尬的。
　　不过九宫庭此时已经行动起来了，姜景玥没有办法，只能任由他帮她洗了。
　　从这一天开始，九宫庭真的做到了，每一天晚上都帮姜景玥洗脚。
　　姜景玥也从刚开始的不习惯，到后面逐渐习惯了。
　　现在的她面对九宫庭帮她洗脚的时候，她都很淡定，而且还淡定得不行。
　　有时候她还指挥九宫庭帮她做事情，就像现在这样，她对着九宫庭笑着说道。
　　“皇上，你快点过来帮臣妾拉一下衣服，这个衣服好难弄好呀！”
　　姜景玥平时的时候，很多事情她可以自己做的，她就不会让奴婢帮她做，现在这个时候，她是没有办法了，才让九宫庭帮她的。
　　九宫庭听见姜景玥的请求后，第一时间就来到了姜景玥的身边。
　　她伸手帮姜景玥拉好了衣服，笑着摸了摸她的肚子。
　　“玥宝宝，你有没有发现？，这段时间你的肚子好像大了一点。”
　　姜景玥早就反正了，而且她发现她的肚子根本就不是大了一点。
　　此时她的肚子已经微微凸出来了，应该过一段时间还会更大。
　　“皇上，臣妾现在这个样子，是不是很难看啊！再过一段时间，臣妾的肚子肯定会更大的，到时候肯定更难看。”
　　姜景玥看着九宫庭，脸上的表情有些难看。
　　可以看出来此时的她，是有些担心的。
　　还没有等九后庭开口，姜景玥紧接着又看着她开口说道。
　　“皇上，会不会到时候臣妾不好看了？皇上就不喜欢臣妾了。”
　　九宫庭听见姜景玥这么问的时候，一时间有些哭笑不得。
　　他有些好笑的看着姜景玥，“玥宝宝，朕最喜欢的人，一直都是你，无论你变成什么样子，朕都喜欢你。
　　所以你不用担心，朕会不喜欢你的。”
　　姜景玥听见这一句话，很是感动，抬起头，眼汪汪地看着九宫庭。
　　“皇上，你对臣妾真好，臣妾好喜欢你啊！”
　　九宫庭等这一句话等了好久了。
　　他跟姜景玥在一起这么久，他感受不到姜景玥对他的爱意，所以有时候，他很疑惑，不知道姜景玥到底喜不喜欢她。
　　还是因为肚子里面的孩子，不得以才会答应给他当皇后的。
　　所以当他听见姜景玥说喜欢他的时候，九宫庭真的很激动。
　　“玥宝宝，你刚刚说什么，可以再说一次吗？朕想听。”
　　姜景玥假装听不懂九宫庭说的是什么意思，她有些疑惑地看着九宫庭。
　　“皇上，你说什么，臣妾没有说什么呀！”
　　九宫庭看着姜景玥这个样子，有些着急地看着她。
　　“玥宝宝，就是你刚刚说的哪一句话啊！你再说一次，朕想再听一次。”
　　看着九宫庭这么着急，姜景玥就更想假装不知道。
　　所以她还是懵懵地看着九宫庭，“啊！皇上臣妾真的不知道你是什么意思呀！皇上可以提示一下吗？”
　　姜景玥说这一句话的时候，还低着头，根本就没有抬头看着九宫庭。
　　此时的她肩膀还在不断颤抖着，好像是发生了什么事情一样。
　　看着姜景玥这个样子，九宫庭忍不住伸手把她拉了起来。
　　当看见姜景玥此时笑得不行的样子，九宫庭一下子就明白了，原来姜景玥就是故意的。
　　“玥宝宝，看来你知道朕说的是什么意思，你就是故意不说的，对不对。”
　　姜景玥这下子真的忍不住了，她当着九宫庭的面，碰不着噗嗤一声笑了出来。
　　“皇上，你怎么这么傻，看不出来，臣妾就是在跟你开玩笑的吗？”
　　九宫庭看着面前小女人调皮捣蛋的样子，一忍不住也跟着笑了。
　　笑了一下后，他忽然就动手把姜景玥拉了过来。
　　姜景玥一个没有注意到，整个人就往他的怀里面扑了过去。
　　而九宫庭也没有给姜景玥客气，低头，含住了姜景玥娇艳欲滴的红唇。
　　姜景玥都还没有反应过来，整个人就快要被九后庭揉进怀里面去了。
　　等九宫庭再一次放开她的时候，姜景玥感觉好像过了好久的样子。
　　此时她整个人都有些迷迷糊糊的，还有些没有反应过来。
　　九宫庭看着小女人脸颊泛红，红唇轻抿的小模样，差点就又控制不住他自己。
　　好在他这个时候，还有顾虑到姜景玥有孕的事情。
　　他拼命控制着他自己，才控制住了他自己，不对姜景玥做出其他事情来。
　　“玥宝宝，你说不说，再不说的话，朕可就……”
　　九宫庭说这一句话的时候，还伸手掐了一下姜景玥的腰。
　　姜景玥被他合忽如其来的动作吓了一跳。
　　“皇……皇上，你……你不要这个样子，你再这个样子，臣妾可要生气了。”听见姜景玥要生气了，九宫庭这一次没有及时收手了。

第 323章高冷皇帝VS高冷小可爱二十八
　　以前要是听见姜景玥说她要生气的时候，九宫庭肯定是第一时间放开她，然后哄她的。
　　可是这一次，九宫庭没有任何表示，他还是一直拉着姜景玥。
　　此时九宫庭眼里面很是执着。
　　他一直在等，等姜景玥说出那一句他想听的话。
　　姜景玥看着他这么执着，有些无奈地笑了笑。
　　“皇上，臣妾很喜欢你，特别喜欢特别喜欢的那一种，皇上你呢，你喜欢臣妾吗？”
　　九宫庭终于听见了他心心念念想听见的话了，这一刻，他笑得眼都眯起来了。
　　姜景玥看着他这个样子，忍不住转过了头，主要是皇帝现在这个样子，真的让人有些不忍直视。
　　“皇上，你现在这个样子，臣妾都有些不敢相信，你还是以前那个英明果断的皇上了。
　　你现在变成这个样子，臣妾都有些不敢认了。”
　　九宫庭听见姜景玥这一句话，他忍不住回想了一下，忽然间他也觉得，在他遇见姜景玥的这一段时间里面，他是真的变了很多。
　　一想到这里，他也忍不住笑了起来。
　　虽然现在的他，跟以前的他很不一样，不过他却更喜欢现在的他。
　　他感觉现在的他，更有人情味了一点。
　　“玥宝宝，难道你不喜欢朕现在这个样子吗？你喜欢的是以前的朕吗？”
　　姜景玥听见九宫庭这样子问的时候，第一时间就摇头了。
　　“不……皇上，臣妾还是喜欢现在的你，现在的你，比较有人情味，臣妾最喜欢的就是这样子的皇上。”
　　九宫庭忍不住伸手，抱住了姜景玥，他笑了笑，又低头亲了一下姜景玥。
　　“玥宝宝，朕也很喜欢你，朕这一辈子，最庆幸的事情，就是遇见了你，你还有了朕的孩子。”
　　时间过得很快，转眼，姜景玥肚子里面的孩子就已经五个月了。
　　只不过皇帝看着姜景玥的肚子，不知道为什么，他安虽然不是很懂，可是他还是可以看得出来，姜景玥的肚子，此时很不正常。
　　主要是姜景玥才三个月，而姜景玥的肚子，却很大，而且还不是一般的大。
　　此时姜景玥的肚子，应该得比平时这个时间段的孕妇，肚子还大2个度。
　　看起来就跟要生了一样，九宫庭看着姜景玥这么大的肚子，真的很担心。
　　而姜景玥却没有什么好担心的，主要是她知道她肚子里面有是有几个孩子的，所以现在肚子大一点，很正常。
　　“玥宝宝，你现在的肚子真的很大，很不正常，朕已经让张太医过来了，等一下让张太医给你看看。
　　你现在这个样子，朕真的很不放心。”
　　姜景玥听见九宫庭这么说，她也没有拒绝，反正皇帝让张太医过来看了之后，他可能会更担心。
　　姜景玥还是该吃吃，该喝喝，等到张太医过来的时候，她已经吃了很多的东西了。
　　张太医过来的时候，看见姜景玥现在的肚子时，也吓了一跳。
　　他记得前一段时间他过来的时候，虽然觉得皇后的肚子大了一点，可是却没有这么过分啊！
　　现在张太医看着面前庞大的肚子，他一时间都有些不知道该如何动手。
　　他犹豫了好一会儿，才看着姜景玥t开口说道。
　　“皇后娘娘，你先躺一下，成臣现在就帮你看一下。”
　　听见张太医这么说，姜景玥也没有犹豫，第一时间就躺了下去了。
　　张太医这一次把脉的时候，比任何一次都要慢，他把了一次又一次，整个人都很是震惊。
　　主要是这种情况，他真的是第一次遇见，他还是忍不住再看了一次。
　　旁边的皇帝，看着他这只手把完，又换了一只手，一直把来把去的，把个没完没了了，皇帝都有些看不下去了。
　　“张太医，是有什么事情吗？你为什么一直把着脉，有什么事情，你直接跟朕说，犹犹豫豫干什么。”
　　九宫庭说这一句话的时候，声音很大，张太医吓得整个人都愣在了那里。
　　反应过来后，他第一时间就对着皇帝跪了下去。
　　“皇_上，大喜啊！恭喜皇上贺喜皇上，皇后娘娘肚子里面有三个孩子，臣看了一下，肚子里面的孩子现在很好，皇上可以放心。”
　　九后宫庭听见这一句话的时候，一下子就站了起来，有些不敢相信。
　　“你……你确定吗？皇后肚子里面，真的有三个孩子，这么多的孩子，真的没有什么问题吗？”
　　皇帝最担心的还是姜景玥的身体问题，要是对姜景玥有影响的话，那他宁愿不要孩子。
　　现在对他来说，孩子根本就没有姜景玥重要，他就希望姜景玥可以健健康康平平安安地陪着他。
　　太医知道皇帝担心的是什么，他忍不住笑了起来。
　　“皇上，皇后娘娘虽然一下子就怀了三个孩子，不过臣可以向你保证，皇后娘娘没有任何问题的。
　　皇后的身体素质特别好，肚子里面的孩子也很健康，到时候肯定可以健健康康平平安安给皇上生几个小皇子或者小公主的。”
　　皇帝听见这一句话，手心里面松了一口气。
　　而这时候，外面传来了吵吵闹闹的声音，好像是有什么人来了一样。
　　九宫庭听见这么大的动静，怕吵到了姜景玥，所以他第一时间就往外面走了出去。
　　刚一出去，就看见刚刚吵吵闹闹的那个人，竟然是他母后。
　　看见外面的人是他母后的时候，九宫庭第一时间就对着她喊道。
　　“母后，你这是干什么，在外面吵吵闹闹的，玥宝宝现在肚子里面还有孩子，你要是等一下吓到她肚子里面的孩子了怎么办。”
　　太后听见九宫庭这么说的时候，她没有生气，而是下意识伸手捂住了嘴巴。
　　“母后这不是想进去看一下小玥怎么样了吗？为什么会忽然请太医，没有想到，这个奴才，竟然不让哀家进去，哀家真的是气死了。”
　　太后很是生气地指着前面那个拦着她的人。
　　而那个人，赫然就是苏德，苏德也很是无奈，皇上说了，任何人来了都不让他们进去，他不得拦着点。

第324 章高冷皇帝VS高冷小可爱二十九
　　虽然来的人是太后，可是他还是得拦着。
　　太后第一时间就拉住了九宫庭。
　　“皇帝，你还没有告诉哀家，皇后到底怎么样了，是出什么事情了吗？为什么忽然喊了太医过来。”
　　看着太后满脸着急的样子，九宫庭侧身让她进去了里面。
　　“母后，太医说了，玥宝宝肚子里面有三个孩子，朕有些不知道该怎么办。”
　　太后听见这一个消息的时候，差点就站不稳，一个孩子她就觉得很难受了，生出来也不容易。
　　可是现在听见姜景玥肚子里面一下子就有了三个孩子，她也有些恍惚。
　　“这……皇帝，你说的是真的吗？皇后的肚子里面，一下子就有了三个孩子，这……这太医怎么说的。”
　　太后这时候也很是着急，她第一时间就往里面走了进去，她想进去看一下姜景玥现在怎么样了。
　　太后刚一进去就看见姜景玥高耸的肚子，她都有些不敢相信。
　　她觉得她就是这段时间念经认真了一点，只不过她记得她好像才几天没有来看姜景玥啊！
　　怎么姜景玥的肚子一下子就大了这么多。
　　太后真的是有些不敢相信。
　　姜景玥看着太后不可置信的样子，忍不住笑着看向了她。
　　“母后，你过来摸摸看臣妾的肚子，太医可是说了，臣妾肚子里面有三个孩子的，母后你也过来看一下。”
　　太后很是激动，只不过心里面最多的就是担心了。
　　她第一次遇见这个事情，所以此时太后听见姜景玥喊她的时候，愣愣地向她走了过去。
　　太后来到姜景玥身边的时候，她都不敢对着姜景玥的肚子伸手过去。
　　主要是这个肚子真的是太大了，她怕她一不小心就摸坏了。
　　姜景玥看着皇后现在这个样子，一下子就忍不住笑出了声。
　　“母后，你不用这样子小心翼翼的，臣妾皮厚着呢，更何况刚刚太医也说了，臣妾肚子里面的孩子，现在非常好，没有任何问题，所以母后，你想摸就摸，不要担心什么的。”
　　最后太后还是对着姜景玥的肚子伸出了手。
　　她小心翼翼地摸了一下，然后就快速伸开了，主要是她怕真的摸出了问题。
　　“小玥，你现在有什么不舒服的地方吗？要是有的话，一定要第一时间跟母后说，母后虽然不知道能不能帮到你，不过母后会跟着你一起想办法的。”
　　看着太后满脸担心的表情，姜景玥摇了摇头。
　　“母后，你不用担心的，臣妾现在没有什么事情，肚子里面的孩子也挺好的，母后你就安安心心等着他们出来就好了。
　　只不过到时候可能得让母后受累了，这么多的孩子，肯定得让母后帮忙带的。”
　　太后听见姜景玥还愿意把孩子给她带的时候，整个人激动得不行。
　　她还以为姜景玥无论怎么样都不会同意这一个事情的。
　　可是没有想到，最先提出这一个事情的人，竟然就是姜景玥。
　　“小玥，你好好养着就可以了，孩子到时候生出来，母后肯定帮你带，这个你就放心。吧！”
　　跟姜景玥说完后，太后又转头看向了九宫庭，对着他有些不满地说道。
　　“皇帝，当时说了，等孩子满三个月的时候，就把这一个事情召告出去，现在孩子都满5个月了，你还什么都没有做。
　　这个事情，是不是得安排起来了，给孩子们一个名分。”
　　听见太后这么一说，九宫庭这时候也想起来了，怪不得他总感觉好像忘记了什么事情一样，现在经过太后的提醒，他终于明白了，原来他是把这么重要的事情忘记了。
　　九宫庭有些不好意思地看着姜景玥，“不好意思啊，玥宝宝，朕这一段时间太激动了，所以就一不小心把这么重要的事情忘记了，朕马上就去下旨。”
　　姜景玥倒是不是很在乎这一个事情，要是在乎的话，她肯定早就跟九宫庭说这一个事情了。
　　所以此时当她听见九宫庭这么说的时候，姜景玥第一时间就摇头了。
　　“皇上，这个没有什么的，臣妾不在乎这一个事情，所以皇上也不用在意，什么时候都可以的。”
　　虽然姜景玥说她不乎，可是九宫庭还是不愿意让她跟肚子里面的孩子受到委屈。
　　所以他第一时间就把这一个事情昭告了天下。
　　柔妃听见这一个消息的时候，第一时间就来到了德妃的宫里面。
　　“德妃娘娘，怎么办，那个贱人真的有孕了，我们接下来该怎么办，上一次做了那么多的事情，还是没有办法确定她到底是不是有孕了，不过现在皇上已经召告天下了，那这一个事情，就是真的了。”
　　德妃此时也很着急，她知道，一定不能让姜景玥把孩子生下来的，要是姜景玥真的把孩子生下来了，那他们肯定就完了。
　　本来现在皇上就独宠她一个人，要是她再生一个皇子出来，那她们这些嫔妃，在这后宫里面，肯定就彻底没有了地位。
　　一想到这里，德妃整个人都不好了。
　　她现在满脑子都是恶毒的想法，反正她现在最希望的就是，姜景玥肚子里面的孩子生不出来，这样子就皆大欢喜了。
　　只不过现在，她还需要做一点什么，她德得想一个办法，让姜景玥现在肚子里面的孩子落下来。
　　只不过这一个事情，想可以是她来想，只不过做的话，肯定是不能她来做的。
　　德妃看了一眼面前的人，忍不住笑了。
　　面前这不是刚好有一个合适的人选吗？
　　刚好柔妃这么生气，德妃觉得现在无论让柔妃去做什么事情，她肯定都会同意的。
　　德妃现在看着面前柔妃的眼神，很是不怀好意。
　　“柔妃，现在你知道最重要的事情是什么吗？”
　　柔妃不知道为什么，看着这样子的德妃，心里面有一股不好的预感。
　　不过最后她还是甩了甩脑袋，她觉得肯定是她想多了。
　　德妃不是那样子的人，既然两个人已经决定要合作了，那接下来的事情，就更一个坦诚相待了，德妃肯定不会做什么她不t知道的事情的。

第 325高冷皇帝VS高冷小可爱三十
　　柔妃可能不知道，就是因为她太过于信任德妃，最后她才会死得很惨。
　　要不是德妃的话，她可能还不用死得那么惨。
　　“姐姐，你想到什么好主意了吗？那你快点把这一个事情告诉嫔妾，接下来的事情，就让嫔妾来就好了，保证办得妥妥当当的。”
　　德妃等的就是这一句话，所以当她听见柔妃这么说的时候，伸手拍了拍她的肩膀。
　　“柔妃，你果然有前途，等到时候我们计划成功后，本妃肯定让皇上多去你宫里面。”
　　柔妃听见这一句话的时候，很是高兴。
　　她是真的喜欢九宫庭的，所以她希望皇帝宠着的那个人，是她，而不是别人。
　　“柔妃，我们现在最重要的事情，就是把皇后肚子里面的孩子弄小产的。
　　皇上现在宠着她，肯定是因为她肚子里面的孩子，所以，你知道接下来该怎么做吧！需要的东西，本妃会替你提供的。
　　只不过接下来的事情，该怎么安排，就靠你自己的，本妃没有办法一直都帮着你。”
　　德妃愿意给她提供需要的东西，柔妃已经心满意足了，所以很是欣喜地点了点头。
　　“德妃娘娘你就放心吧！嫔妾保证完成任务 。”
　　柔妃说完这一句话，就离开了，她根本就没有注意到，在她离开后，德妃看着她的背影骂了一句蠢货。
　　德妃真的感觉柔妃很蠢，真的是上赶着来当替罪羊的，不过既然柔妃想当，那她肯定得满足她了。
　　在德妃身边的奴婢，忍不住看着德妃问道。
　　“德妃娘娘，你觉得柔妃可以成功弄掉皇后肚子里面的孩子吗？”
　　这个德妃不是很确定，不过也得试试看，万一成功了呢。
　　德妃想的就是，反正这个她是柔妃，这个事情能不能成功，都是她的事情，要是被发现了，出事的人，也是她，跟她没有任何关系。
　　就是因为这个样子，所以德妃才这么放心的。
　　她现在就等着就好了，等柔妃的消息，看看柔妃能不能成功，要是柔妃成功了，那接下来的话，就不需要她了。
　　她就只需要坐享渔翁之利就好了。
　　德妃一想到这里，整个人都很是激动。
　　而柔妃回去后，还没有等她坐稳，德妃的药就已经送到了她宫里面了。
　　“柔妃娘娘，德妃娘娘让奴婢告诉你，接下来的事情就靠你了，她等着你这边给她惊喜。”
　　柔妃把药接过去后，她准备找一个时机，把药弄到姜景玥吃的东西里面。
　　这个东西，只要姜景玥吃了，那她肚子里面的孩子，肯定就保不住了。
　　一时间柔妃没有想到好的办法，她只能再等等看，看看能不能找到合适的时机。
　　而这天，皇帝刚好有事情出宫了，柔妃觉得她的机会来了。
　　她第一时间让人去了御膳房，偷偷打听了一下，今天姜景玥吃的东西是什么东西。
　　她想做的就是做一个一模一样的东西，把药下到里面去，然后来一个偷龙转凤。
　　只不过这种事情，还是得打探清楚的。
　　毕竟在这个事情上，容不得半点差错。
　　所以柔妃在这一个事情上面，一直都是很小心谨慎的。
　　“你们记住了，过去的时候，一点要小心一点，千万不能让人发现你们了。
　　要是被人发现了，也不能说出本妃来，明白了吗？
　　你们要是敢把本妃说出来，那你们的家人，你们该知道后果的。”
　　听见这一句话，柔妃面前的两个奴婢，第一时间就低下头。
　　“柔妃娘娘，你放心吧！我们肯定会多注意的，肯定不会让人发现的，奴婢先过去，这个事情，不用那么多人，奴婢在御膳房那边有熟人，过去了，就可以知道想知道的。”
　　皇后听见这一句，满意地点了点头。
　　“好，那这一个事情就交给你去办了，办的好了，肯定有奖励的。”
　　听见这一句话，小静一下子就笑了起来。
　　她觉得只要这一个事情办好了，柔妃肯定会重视她的，到时候她家里面的事情，要是跟柔妃提一嘴，可能她弟弟就有一个好的前途了。
　　一想到这里，小静整个人都很激动。
　　她第一时间就往外面跑了出去，她要去把柔妃娘娘交待的事情办了。
　　小静可能是因为有熟人的关系，她过去后，很快就打听到了想要知道的事情。
　　她知道这一个事情后，第一时间就来找了柔妃。
　　“柔妃娘娘，皇后今天那边吃的是莲子粥，听说皇后这一段时间一直在吐，吃这一个刚刚好，所以这一段时间，她都是喝这个的。”
　　柔妃得知这个事情，第一时间就吩人去办了。
　　皇帝这一次出宫，其实不是为了什么大事，主要是姜景玥这一段时间一直吐着。
　　他看着很担心，听说宫外有一家卖酸枣的，很适合孕妇吃，所以这一次他出来就是为了找这一个的。
　　只不过他出来后，找了好一段时间，还是没有找到。
　　明明他得到的消息，就是在这里啊！为什么一直都找不到。
　　九宫庭没有办法，他只能找一个人问一下了。
　　今天无论怎么样，他都要等找到东西再回去。
　　他问了好几个人，终于在一个老啊婆那里问到了。
　　刚开始的时候，那个啊婆还不知道，九宫庭问的东西是什么东西。
　　只不过当她听见是给孕妇吃的时候，她一下子就明白过来了。
　　“你是不是要找酸枣，就是哪一个酸酸甜甜的东西，你往这边过去，转个弯，第一户人家就是了。”
　　九宫庭终于知道了他想知道的东西，整个人都很是激动。
　　他想到，等他把东西带回去后，姜景玥可以好受一点，他也是很高兴的。
　　所以他一高兴，第一时间就让人拿银子，宫里面这些东西比较少，有的都是金叶子，所以苏德拿了一片交给了九宫庭。
　　九宫庭接过东西后，毫不犹豫地递给了面前的老啊婆。
　　啊婆看着面前的金叶子，根本就不敢拿，这还是她有生之年，第一次看见金叶子

第326 章高冷皇帝VS高冷小可爱三十一
　　老婆子看着面前的人一直递给她，她这才颤颤巍巍伸手接过了。
　　只不过她就是接到手里面看了一下，感受了一下后，就把叶子拿还给了九宫庭。
　　“这个东西太贵重了，我不能收，我不过就是指了一下路，根本就不需要什么回报，你拿回去吧！”
　　九宫庭根本就没有再理她的意思，直接转身就走了。
　　老婆子看着九宫庭他们都衣着华丽的样子，看这个样子，就是不缺钱的样子，所以最后老婆子还是把金叶子收下了。
　　九宫庭买了酸枣就花了两片金叶子。
　　那个卖酸枣的老大爷，今天早上的时候，还在为钱而发愁，现在一下子就多了这么多的钱。
　　老大爷整个人都激动得不行。
　　不过虽然他缺银子，可是他也不贪。
　　“宫人，这个的话，就只需要五十文钱就可以了，不需要那么多的。”
　　虽然老人这样子说了，不过九宫庭还是把两片金叶子留下来了。
　　“不用还了，洗这个就当是给你的辛苦费了，要是家里面的人喜欢的话，还会再来买的。”
　　老大爷听见这一句话，心里面很是高兴。
　　“好，喜欢的话就再来，老夫一直都在这里，你下次过来，老夫肯定也是在这里的。”
　　九宫庭听见他这么说的时候，点了点头，然后就带着他的人离开了。
　　姜景玥这边已经准备用膳了，只她看着面前她很喜欢喝的东西，刚准备喝，忽然就听见了系统的大喊声。
　　“宿主，不要喝，这个东西里面有毒，不能喝。”
　　姜景玥听见这一句话，吓了一跳，一下子就把碗放了下去。
　　好在系统及时提醒，要不然的话，这一碗粥，她肯定一口气就都喝下去了。
　　“系统，怎么回事，这个粥里面有毒吗？什么毒，什么人做的？”
　　姜姜景玥此时也有些激动，她怀孕这么一段时间了，一直在提防着这一件事情。
　　只不过这一段时间一直都相安无事的，她还以为后后宫里面的那些女人老实，没想到，这些女人根本就不老实。
　　“宿主，这个里面是堕胎药，而且药量很强，你要是喝下去了，那你肚子里面的孩子，肯定就没有救了。”
　　听见这么严重，姜景玥脸色瞬间就黑了。
　　“皇上呢，回来了没有。”
　　小菊第一时间就来到了姜景玥的面前，对着她点了点头。
　　“皇后娘娘，皇上刚刚回宫了，现在应该去收拾了一下，等一下就会过来找皇后娘娘的。”
　　听见皇帝等一下会过来，姜景玥也不急着去找他了。
　　“行，那我们就等着，等皇上过来，让皇上去查一下，到底是谁，敢做这种事情。”
　　九宫庭因为刚刚出宫，怕有什么不好的东西沾染上了，所以他回去后，第一时间就去沐浴了。
　　他准备把他自己好好洗一下后，再去找姜景玥。
　　等t他来到姜景玥宫里面的时候，他忽然就发现，此时姜景玥宫里面的气氛有些不好 。
　　只不过具体不好在哪一方面，他形容不上来。
　　九宫庭担心是姜景玥出了什么事情，所以他第一时间就往里面冲了进去。
　　刚一进去，就看见了脸色难看的姜景玥，就连她身边的奴婢什么的，脸色也有些不好。
　　九宫庭看着面前的这一幕，心里面不由得着急起来了。
　　“玥宝宝，怎么啦是不是发生什么事情了，为什么你们的脸色都这么难看。”
　　姜景玥看见九宫庭的那一瞬间，眼泪瞬间就顺着脸颊滑落下来。
　　她猛地往九宫庭跑了过去。
　　跌跌撞撞地扑到了九宫庭怀里面。
　　“皇上，有……有人要害臣妾肚子里面的孩子。”
　　九宫庭听见姜景玥这一句话，愣了一下，有些没有反应过来。
　　等他反应过来的那一瞬间，脸色一下子就变了。
　　他急急忙忙把姜景玥上上下下打量了一下，确定她现在没有什么事情后，他才放心了一点。
　　“玥宝宝，你现在怎么样，有没有什么地方不舒服的吗？”
　　姜景玥摇头，指了指桌子上面的东西。
　　“皇上，这个东西里面有堕胎药，幸好臣妾以对这些药有所了解，知道这个药的味道。
　　要不然的话，这个药，要是臣妾喝下去了，那肚子里面的孩子，肯定就没了。”
　　九宫庭听见这一句话的时候脸色一下子就变了，此时的他，脸色特别难看。
　　“查，现在就去给朕查，查一下这到底是怎么回事，到底是谁想对皇后下手。”
　　苏德第一时间就点头了，他知道皇上对皇后娘娘肚子里面这些孩子的重视程度，就连他也一直在期待小皇子小公主生出来。
　　没有想到，竟然会有人有这样子狠毒的心思，竟然想对皇后肚子里面的孩子下手。
　　苏德此时也满脸怒气，他把所有的人都喊出来了，无论付出什么代价，他都要第一时间知道这个药，到底是谁下的。
　　苏德的办事能力，皇帝还是很放心的，接下来的话，他只需要等着就可以了。
　　“皇上，臣妾害怕，到底是怎么么人，竟然会这么狠，对臣妾肚子里面的孩子下手。”
　　皇帝此时满脸阴霾，只不过在面对姜景玥的时候，九宫庭还是收敛了一下他脸上的表情
　　因为她怕她脸上的表情会吓到姜景玥，所以他在姜景玥看向他的那一刻，他第一时间就调整好了脸上的表情。
　　“玥宝宝，这个我们再等等，苏德已经去调查了，相信他很快就可以查出来的。”
　　姜景玥抬头，眼含泪珠地看着九宫庭。
　　“皇上，真的吗？苏公公真的可以查出来吗？臣妾真的很害怕，还是得快点把人抓到了才好，这样子臣妾就不用每天都担心受怕了。
　　臣妾害怕，那个对臣妾下药的人会再次下手。”
　　不要说姜景玥担心了，九宫庭对这一个事情，也担心得不行，所以他知道，现在最重要的就是，得快点把那个人抓出来。
　　这样子他才能放心下来，要不然的话，他都担心姜景玥再一次出什么事情。

第327 章 高冷皇帝VS高冷小可爱三十二
　　苏德这边的动作很快，他一下子就顺藤摸瓜，摸到了线索，只不过现在他一时间还没有办法证明。
　　他得找一下证人，没有证人的话，就算他找到了线索，也没有什么用。
　　苏德一直在找证人，终于在最后的时候，让他找到了证人。
　　“你确定真的听见了柔妃说的这些事情，没有听错吧！”
　　在苏德面前的奴婢，第一时间就摇头了。
　　“苏公公，奴婢可以保证，奴婢肯定是没有听错的，柔妃就是跟她身边的小丽说的，苏公公要是不相信的话，可以去问一下小丽的。”
　　苏德知道了他想知道的东西，也没有再多问什么，第一时间就让人去把小丽带了过来。
　　小丽听见苏德找她的那一瞬间，很是慌，她不知道为什么，心里面有一股不好的预感。
　　她担心她帮柔妃娘娘做的那些事情被人发现了。
　　毕竟那可是会掉脑袋的事情，此时的她真的很害怕。
　　“那个，苏公公有没有说找奴婢有什么事情。柔妃娘娘这边还需要奴婢，奴婢现在一时也走不开啊！”
　　小丽本来想推着不过去的，可是面前的人，根本就没有给她机会。
　　他们看小丽不配合，第一时间就动手了。
　　“苏公公说了，你要是不配合的话，我们也不用跟你客气，你现在就跟我们走一趟吧！
　　苏公公还在等着你。”
　　看着他们这么大的阵仗，小丽才知道害怕了。
　　只不过没有办法，她做都做了，现在害怕的话，也没有什么用了。
　　“你们……你们不要拉我，不要对我动手动脚的，我可是柔妃娘娘的人。
　　要是让柔妃娘娘知道你们这样子对我，肯定是不会放过你们的。”
　　面前的几个奴才，听见小丽的这一句话，忍不住笑了起来。
　　“柔妃，柔妃比皇上大吗？我们可是奉皇上之命来办这一个事情的。
　　所以柔妃什么的，我们根本就不放在心上，把人带走吧！不要让苏公公等太久了。”
　　小丽被带过去后，看见苏德的那一瞬间，她脚都软了。
　　主要是此时的苏德，表情很是严肃，严肃到让她害怕，所以她不知道怎么的，看见苏德后，她第一时间竟然就是跪了下去。
　　她自己都控制不住他自己，这个动作就是一个下意识的动作。
　　“苏公公，你找奴婢有什么事情吗？柔妃娘娘那边还需要奴婢，要是苏公公没有什么事情的话，奴婢就先走了。”
　　小丽强撑着打算起来离开。
　　只不过现在她人都在这里了，不问出一个所以然来，苏德是不可能放她离开的。
　　“听说你御膳房里面有一个老相好的，有没有这一回事。”
　　小丽现在这个时候，肯定是不可能承认的，承认了，接下来的事情，她肯定就没有办法解释清楚了。
　　所以当听见苏德这样子问她的时候，她下意识摇头。
　　“没有，没有这一个事情，苏公公，你可不能听别人造谣啊！奴婢根本就不认识御膳房的人。”
　　苏德早就让人查清楚了这一个小丽了，此时，他忽然就对着小丽来口问道。
　　“小丽，你爹娘要是我可以帮你救出来，你愿不愿意做证，你应该知道，今天我可以找到你，肯定就是把事情都调查清楚的了，要是这一个书时候，你不承认也没有关系。
　　我们可以去找柔妃谈谈的，你相不相信，到时候柔妃肯定第一时间把你推出来，而你死了，你的爹娘，你觉得他们活得了吗？”
　　小丽听见这一句话，眼里面满是惊恐，她最担心的就是她爹娘的事情了，所以现在，她根本就不知道怎么办才好。
　　只不过她不得不承认，面前的苏公公说的话，是对的，要是她真的死了，那她爹娘肯定活不了。
　　所以小丽犹豫了一下，忽然就对着苏德磕头，“苏公公，你真的可以帮我吗？我爹娘现在都在柔妃手里面，想把他们救出来，根本就没有那么容易，更何况我根本就不知道他们被关在什么地方。”
　　小丽一想到她爹娘的事情，眼里面满是痛苦。
　　她已经很久没有看见过她爹娘了，一想到她爹娘都是因为她，才会被人抓起来的，她就很是愧疚。
　　“这个你不用担心，只要你愿意证，我保证可以把你爹娘带出来，你自己好好想想吧！想清楚了，可以来找我的。”
　　苏德说完这一句话，也没有再多问什么，就让人把小丽放开了。
　　“你可以走了，这个事情，你好好想一下吧！我只给你一天的时间，要是一天后，你没有来找我，我就当你放弃了。”
　　小丽最后还是点了点头，这一个事情，她确实得好好考虑一下。
　　而柔这边就一直在找小丽，她醒过来的时候，没有看见小丽，不知道为什么，她心里面忽然就有一股不好的预感。
　　“小丽呢？小丽去哪里了，你们快点去把人找回来。”
　　柔妃忽然这个样子，让她宫里面的其他奴婢都吓了一跳。
　　“柔妃娘娘，你不用担心，小丽肯定是有什么事情出去了，等一下就会回来的。”
　　虽然话是这样子说，可是柔妃还是很担心，主要是她担心小丽把她做的事情说出去了。
　　“本妃不管她去干什么了，你们现在立刻马上就把人给本妃找回来，不找回来，你们也不把小丽用回来了。”
　　刚好这个时候，小丽回来了，她端着东西，走了进来。
　　看见小丽的那一瞬间，柔妃整个人都激动起来了。
　　她根本就没有管小丽手里面端着的东西，一巴掌就对着小丽扇了过去，小丽一个站不稳，整个人都倒在了地下。
　　看着小丽这个样子，其他人第一时间就跑过来准备把小丽扶起来。
　　只不过小丽因为手里面端着的滚烫的汤，又被t柔妃扇了这么一巴掌，她手里面的汤一个都拿不稳，确定都撒了。
　　更恐怖的是，小丽手里面的碗摔到地下，摔碎了之后，她整个脸都摔到那个碎片里面。
　　此时鲜血流了一地。

第328 章 高冷皇帝VS高冷小可爱三十二
　　看着小丽这个样子，其他人都不敢轻举妄动，主要是小丽现在这个样子，真的是太恐怖了。
　　小丽自己缓缓爬了起来，可能是因为伤口太大的原因，此时的小丽根本就感受不到脸上的痛意。
　　她很是着急地来到了柔妃的面前，对着柔妃跪了下去。
　　“柔妃娘娘，怎么了，是不是发生什么事情了，你为什么这么生气。”
　　柔妃抬头看了一眼小丽，当看见她满脸血的时候，忍不住惊叫出声。
　　“啊！你怎么变成这个样子了，还不快点去清理一下，吓到本妃了，你承担得起吗？”
　　小丽听见柔妃这样子说，一时间有些不明所以，她不知道柔妃这一句话，是什么意思。
　　不过她还是退下去了，当她来到她住的地方，看见镜子里面的人后，整个人都吓了一跳。
　　她忍不住伸手碰了一下她脸上的那个伤口。
　　刚开始的时候她没有什么感觉，可是现在，她刚碰了有些，就感觉脸上痛得不行。
　　“小丽，你……你这个伤口，这么大，肯定会毁容的，你肯定找一下看看有没有什么药，快点上一点药，要不然后果不堪设想。”
　　小丽听见这一句话，脸上的表情冷了几分，她没有想到，柔妃会这样子对她。
　　她忍不住再看了一眼她脸上的伤口，这么大的一个伤口，根本就好不了了的。
　　“不用了，这么大的一个伤口，根本就没有什么药可以弄好的，就这样吧！”
　　听见小丽这一句话，旁边的人都有些不可置信。
　　“小……小丽，你不在乎吗？你的脸，到时候你出宫了，这个脸这样的话，肯定没有办法找一个好人家的。”
　　小丽听见这一句话，忍不住笑了。
　　“出宫，她还有机会出宫吗？她根本就没有机会了。”
　　小丽这个时候已经下定决心了，她要让柔妃付出代价，都是因为柔妃，要不然的话，她根本就不会变成这个样子。
　　柔妃，她不好过，柔妃也不要想着好过。
　　小丽稍微收拾了一下，好就准备偷偷去找苏德了。
　　只不过还没有等她出发，就听见外面的人喊她说柔妃找她有事情。
　　听见柔妃，小丽眼里面的狠意都快要冒出来了，女人的容貌有多重要，相信这一个事情，柔妃肯定是知道的。
　　可是柔妃却这样子对她，小丽一想到就满脸恨意。
　　只不过这个时候，她还不能让柔妃看出来。
　　这一个事情，她得好好计划一下，到时候，刚好可以让柔妃身败名裂。
　　小丽来到了柔妃的宫里面，第一时间就跪了下去。
　　“柔妃娘娘，这一个事情，都奴婢的错，望柔妃娘娘息怒。”
　　看着小丽这个样子，柔妃满意地点了点头，随手丢给她一盒不知道什么的东西，丢到了小丽的面前。
　　“这个东西你就拿去抹吧，这个东西还是皇上赏赐的，给你就是便宜你了。
　　还有小丽，你要记住，上一次本妃让你做的事情，一定不能告诉任何人，你知道这一个事情说出去了，本妃会做什么，你应该知道的。”
　　小丽第一时间就点了点头，“柔妃娘娘，这一个事情小丽肯定不会说出去的，你放心吧！小丽再去给柔妃娘娘准备你喜欢喝的东西。”
　　柔妃看着小丽这个样子，点了点头，她还是很信任小丽的。
　　“小丽，皇后那边怎么样了，有没有发生什么事情，按照这个时间来说，皇后应该把那个东西都喝下去了，也得有反应了，怎么没有听见消息。”
　　小丽听见这一句话，笑着对着柔妃开口道。
　　“柔妃娘娘，听说那边已经找了太医了，肯定是出了什么事情，所以我们只需要等着就可以了。”
　　柔妃听见这一句话，忍不住笑了起来。
　　“行，那我们就等着看看好了，只要皇后肚子里面的孩子这一次可以成功弄掉，肯定少不了你的好处的。”
　　小丽看着柔妃笑得都快要断气的样子，她有些害怕。
　　主要是柔妃真的很疯狂，小丽知道，她该做出选择了。
　　小丽出去后，第一时间就去找到了苏德。
　　“苏公公，你说的哪一个事情，是真的吗？只要你可以帮奴婢把爹娘救出来，奴婢就可以帮你作证，那些药都是柔妃让奴婢动手下到皇后吃的东西里面的。”
　　苏德听见这一句话，终于忍不住笑了起来。
　　而此时姜景玥看着太医又过来了，一时间都有些哭笑不得。
　　“皇上，没有必要这个样子吧！臣妾现在身体没有什么事情，你不用每天都让张太医过来的。”
　　主要是姜景玥觉得她现在身体很好，她这段时间也经常吃保胎丸，所以肚子里面的孩子都很健康。
　　虽然姜景玥这么说，可是九宫庭第一时间就拒绝她了。
　　“玥宝宝，你现在肚子里面的孩子有三个，朕还是有些担心的，所以朕就决定每天都让太医过来帮你把一下脉，这样子朕才能放心一点。”
　　听见皇帝都这样子说了，姜景玥也没有再多说什么。
　　“好吧！那臣妾就听皇上的，只要皇上可以放心一点就好了。
　　臣妾肚子里面的孩子，现在很健康，应该很快就可以生出来了。”
　　皇帝听见姜景玥这么说，有些疑惑。
　　“玥宝宝，不是还有两个月的时间吗？孩子应该没有这么快就可以出来吧！”
　　姜景玥知道九宫庭根本就不知道怀多个孩子，会早产的事情。
　　所以她笑着看向了后面的张太医，“张太医，本宫肚子里面的孩子，是不是差不多快要生出来了。”
　　张太医听见姜景玥这样问，笑着对九宫庭点了点头。
　　“皇上，一般多胎都会早产的，皇后娘娘肚子里面的孩子，再过一个月就会生出来了。”
　　九后庭听见这一句话，吓了一跳。
　　主要是九宫庭一直都觉得姜景玥肚子里面的孩子，还得再等两个月再生的，忽然间就听见这一个消息。
　　他真的是吓了一跳。
　　“怎么会这么快，那有没有什么危险。”

第 329章 高冷皇帝VS高冷小可爱三十三
　　九宫庭最担心的就是，姜景玥肚子里面有那么多个孩子，生的时候会有什么危险。
　　九宫庭问的这一句话，张太医不知道该怎么回他，主要是他也不敢保证。
　　而且这种事情，他也保证不了。
　　“皇上，这种事情，臣不知道该怎么说，臣没有办法保证，不过臣可以向皇上确定的就是，皇后娘娘肯定会没事的。”
　　张太医说的话，不是很让九宫庭满意，不过他也知道，这个时候，他也不能太过于为难张太医了。
　　“好，你先下去吧！朕知道了。”
　　而这个时候，苏德也走了过来，来到了皇帝的身边，小声地对着他开口。
　　“皇上，对皇后娘娘下药的人，奴才已经查到了。”
　　听见这一句话，九宫庭整个人都激动起来了，他跟姜景玥说了一声，然后就离开了。
　　“你确定这一个事情，真的是柔妃做的吗？她怎么敢的，现在就去把人给朕带过来，朕倒要问问看，她为什么要这样子做。”
　　柔妃被带过来的时候，还很是高兴。
　　主要是她看见了九宫庭，所以她很是高兴，她觉得肯定是皇上想她了，所以皇上才会让人把她带过来的。
　　所所以当柔妃看见皇帝的那一瞬间，整个人都是激动的。
　　“皇上，你找臣妾什么事情啊！是不是有什么重要的事情找臣妾啊！臣妾现在就来服侍你。”
　　柔妃第一时间就想往皇帝扑过去，只不过皇帝第一时间就把人踹开了，根本就没有给她机会。
　　柔妃被踹开的那一瞬间，都有些懵，可能她都还没有反应过来，这到底是怎么回事吧！
　　此时的柔妃整个人都躺在地上，她满脸疑惑地看着上面的九宫庭。
　　“皇……皇上，你为什么要踹臣妾啊！是臣妾做错了什么吗？”
　　此时的柔妃 还有些不明所以，她动作很快，一下子就往九宫庭的身边爬了过来。
　　只不过这一次，还没有等她碰到九宫庭的衣角，就被后面的人拉住了。
　　“柔妃娘娘，皇上有事情想问你，你就待在这里好了，不要再过去了。”
　　柔妃被后面的人拉住了，整个人都也很气愤。
　　只不过没有办法，她看着前面的皇上也没有说什么，她也只能敢怒不敢言了。
　　“皇上，你找臣妾有什么事情啊！只要你说了，臣妾肯定都告诉你的。”
　　九宫庭看着她这个时候还这个样子，冷声问d道。
　　“柔妃，你是不是对皇后的吃食这了这么事情。柔妃听见皇帝这一句话，愣住了，她吓了一跳。
　　她倒是没有想到，皇上把她喊过来是因为这一个事情。
　　此时的她，整颗心都t是慌的，她想狡辩的，可是可能是因为太过于害怕的原因，她话都有些说不出口，而不知道怎么说。
　　柔妃犹豫了好一会儿，才组织好了语言，她有些着急地看着前面的皇帝。
　　“皇上，这一个事情，肯定有什么误会，你不要听别人胡说八道，臣妾怎么可能会在终于的事情呢。
　　皇后娘娘有了皇上的小皇子，臣妾高兴都还来不及呢，怎么可能会对皇后做什么不好的事情，皇上，这一个事情，你肯定是误会臣妾了。”
　　柔妃又不傻，她当然知道，这一个事情，无论怎么样她都不能承认的。
　　要是承认了，她就没有命可以活了，所以柔妃知道，现在这个时候，她无论怎么样都不能承认的。
　　九宫庭看着她这个样子，再一次开口说道。
　　“柔妃，朕再给你一个机会，这一个事情，你到底承不承认，要是不承认的话，你就不要逼朕了。
　　这个事情是不是你做的，你以为朕没有证据的话，会让人把你带过来吗？既然都把你带过来了，肯定就有一定的证据的，你要是不自己坦白的话，接下来的事情，就不是你想坦白就可以坦白的了。
　　接下来你要是想坦白，朕还不想听。”
　　柔妃听见皇帝这一句话，心里面很慌，她自己也不知道为什么，就是很慌。
　　她现在不确定面前的皇帝说的话，到底是真的，还是为了诈她的。
　　“柔妃，朕再给你一次机会，要是再不说，那朕就不会再跟你客气了。”
　　皇帝又等了一会儿，看着柔妃还是没有准备开口的意思，他就对着一直站在他身边的苏德开口说道。
　　“苏德，把人带进来吧！既然柔妃不愿意说，有的是人愿意说。”
　　柔妃听见还有人的时候，整个人急起来了。
　　当柔妃看见苏德带进来的人，是她身边的小丽后，她一下子激动得都站了起来了。
　　“小……小丽怎么是你，你可不要胡说八道啊！你不要忘记了，你答应本妃什么，你要是胡说八道的话，本妃不会放过你的。”
　　小丽此时脸上还戴着面纱，主要是她脸上的那个伤口，已经好不了了。
　　她要是不戴面纱的话，她怕吓到人了。
　　此时的小丽听见柔妃这么说，有些不屑地笑了笑。
　　“柔妃娘娘，你现在不用再用奴婢爹娘的事情来威胁奴婢的，因为奴婢的爹娘，现在已经安全了。”
　　柔妃根本就不相信小丽说的话，主要是小丽的爹娘，她一直都让人在宫外严加看管的，所以根本就不可能会出现任何问题。
　　公更何况，要是小丽的爹娘那边真的出了什么问题，她的人肯定第一时间告诉她了。
　　到现在她都还没有收到任何消息，也就是说，小丽的爹娘，还是在她的人手里面的，所以她根本就不用担心。
　　“小丽，这一个事情，你一定要想清楚啊！”
　　小丽现在已经想得很清楚了，她不会后悔的。
　　所以她在柔妃不可置信的目光中，对着皇帝跪了下去，然后开口道。
　　“皇上，皇后娘娘喝的东西里面的药，是奴婢下的，也是柔妃娘娘指使奴婢这样子做的。”
　　柔妃听见这一句话的时候，整个人都激动起来了。
　　她猛地就往小丽扑了过去。
　　“小丽，你这个贱人，你胡说八道什么啊！”

第330 章 高冷皇帝VS高冷小可爱三十四
　　苏德一直都跟在小丽的身边，看着柔给妃扑上来的那一瞬间，苏德第一时间就把小丽拉开了。
　　“柔妃，有话就好好说不要动手动脚的。”
　　柔妃此时不知道该怎么办才好，她整个人都抖起来了。
　　她慢慢爬到了皇帝的身边，拉住了她的脚。
　　“皇上，臣妾冤枉啊！这一个事情，肯定就是小丽乱说的，皇上一定不能听她说的话啊！”
　　小丽看着柔妃笑了，“柔妃娘娘，你不会忘记了，你给奴婢的那一个药了吧！奴婢还剩下了一点，现在就放在你的宫里面了。”
　　柔妃还是有些不想承认，可是现在这个样子，根本就不是她不想承认的事情了。
　　“来人，把柔妃带下去，她敢谋害皇嗣，罪大当诛，把人带下去吧！赐毒酒。”
　　柔妃听见皇帝这么说完忽然都愣住了。
　　她没有想到皇帝竟然会这样子对她，她根本就不敢相信。
　　柔妃现在还不想死，所以在其他人要过来带走她的时候，她忍不住大喊。
　　“皇上，这一个事情，是德妃娘娘让臣妾这样子做的，臣妾也是被威胁的啊！皇上。”
　　听见这一个事情里面还有德妃的事情，皇帝对着苏德点了点头。
　　虽然他没有说什么，不过苏德一下子就看出来了，皇帝是什么意思。
　　苏德点了点头，然后就往外面走了出去。
　　德妃听见九宫庭请她的时候，一下子就激动得梳妆打扮起来了。苏德在旁边等得都有些不耐烦了。
　　“德妃娘娘，麻烦你快一点，皇上那边还在等着你呢？你再不快一点的话，皇上肯定会生气的。”
　　德妃听见九宫庭会生气的时候，只能加快了一下手里面的动作。
　　苏德又等了好一段时间，柔妃才打扮好了。
　　其实苏德刚刚是准备告诉德妃，皇上这一次让她过去，就是为了罪的，根本就没有必要打扮得这么漂亮。
　　不过这句话，苏德最后就是没有说出口。
　　他觉得这可能是德妃最后一次有这样子的机会好好打扮了，这一次要是确定真的跟德妃有关系的话，她也跑不了了。
　　所以最后苏德就这样子等着她，没有再多说什么。
　　等德妃出来的时候，苏德就带着她去见了九宫庭。
　　当看见柔妃还在这里的时候，她心里面有股不好的预感。
　　“皇……皇上，你让人把臣妾带过来，是有什么事情吗？”
　　柔妃看见德妃过来的那一瞬间，整个人猛地就往德妃扑了上去。
　　“德妃娘娘，你一定要救救臣妾啊！臣妾做的那些事情，都是为了你啊！”
　　德妃听见这一句话，就知道面前到底是怎么回事了。
　　她第一时间就推开了柔妃，对着她怒斥道。
　　“柔妃，你胡说八道什么，你说的事情，本妃怎么都听不懂。
　　皇上，是发生什么事情了吗？为什么柔妃会在这里。”
　　皇帝脸色严肃地看着她开口道。
　　“德妃，这一个事情，你怎么看，柔妃做的事情，都是你指使的吗？”
　　德妃听见这一句话，肯定是不能承认的。
　　所以她第一时间就对着皇帝摇头了。
　　“皇上，这一个事情，臣妾根本就不知道是怎么回事，肯定是柔妃想陷害臣妾的，皇上你一定要明察秋毫啊！”
　　九宫庭让柔妃拿出来证据，可是柔妃根本就拿不出来，所以最后她还是被人带下去了。
　　德妃这边确实也没有什么证据，所以最后皇帝也没有对她做什么，只不过他觉得柔妃既然都这么说了，肯定得好好调查一下的。
　　毕竟苍蝇不叮无缝的蛋，柔妃既然都这么说了，这个事情肯定有德妃什么事情的。
　　只不过皇帝都还没有查出来，姜景玥就发动了。
　　当皇帝听见姜景玥发动了的时候，他还在上早朝，听见这一个事情，他整个人慌里慌张地往姜景玥的寝宫赶。
　　“来到姜景玥这里的时候，她已经被送进去了。此时已经在里面了，他想进去，可是里面的人根本就不同意让他进去。
　　“大胆，皇后现在在里面受苦，朕肯定要进去陪着她的，要不然的话，她害怕怎么办。”
　　听见皇帝这么说，守着门的也有些无奈，只不过皇后刚刚早就吩咐过他们了，一定不能让皇上进去。
　　皇后娘娘在皇上心里面的地位，他们还是很清楚的，所以他们都坚持他们的原则，那就是听皇后娘娘的。
　　“快点，把门打开，朕要进去陪着皇后，要不然朕砍你们脑袋。”
　　本来九宫庭以为他都这样子说了，面前的人肯定就会让开的，可是让他没有想到的是。
　　面前两个守着门的奴才，根本就没有打算走开的意思。
　　“皇上，你就不要再为难奴才们了了，这一个事情，是皇后娘娘让奴才们这样子做的，皇后娘娘说了，无论怎么样，都不能让皇上进去，我们得听皇后娘娘的吩咐啊！”
　　九宫庭听见说是姜景玥的意思，也没有再往里面闯了，因为他害怕，他要是真的闯进去了，姜景玥会生气。
　　太后也赶回来了，这一段时间，她一直外出祈福，就是希望姜景玥还有她肚子里面的孩子都加油健健康康的。
　　打当她听见姜景玥快要生了的时候 就已经赶回来了，刚好回来的时候赶上了。
　　她急急忙忙跑到了皇帝的身边，看着皇帝也很着急的样子，她没有多问什么，只能陪着皇帝在外面等待着了。
　　“皇上，皇后进去多久了，她现在怎么样了。”
　　太后就是看着皇帝很是紧张的样子，所以才开口的，她就是想缓解一下皇帝紧张的心情
　　可是她t不知道的就是，她问的事情，皇帝什么都不知道，所以她这么一问，皇帝就更加紧张了。
　　“母后，朕来的时候，玥宝宝已经进去了，朕真的不知道现在她在里面是怎么样的，玥宝宝又不让朕进去，朕现在真的是很担心。”
　　皇帝这时候忽然想起来了，她的母后是女的，那岂不是就可以进去看一下了。

第 331章 高冷皇帝VS高冷小可爱三十互
　　所以九宫庭第一时间就对着太后开口问道。
　　“母后，你可以进去看一下玥宝宝吗？朕是男的，玥宝宝不同意让朕进去，不过母后进去的话，肯定是可以的。”
　　太后本来没有进去的打算，只不过看着皇帝一直眼巴巴看着她，这个时候，她要是不进去的话，她担心皇帝会胡思乱想，所以最后她还是决定进去了 。
　　“好，皇帝你也不用太过于担心了，生孩子就是这个样子的，母后现在就进去看看。”
　　听见太后同意进去看了，九宫庭整个人都很激动，他忍不住伸手拉住了太后的手，对着她开口说道 。
　　“母后，你记得一定要让玥宝宝平安无事啊！孩子什么的，朕都无所谓，朕只要玥宝宝。”
　　太后没有回九宫庭说的话，而是提着裙摆往里面走了进去。
　　当来到里面的时候，太后竟然看见里面有一个产婆，不知道在做着什么，好像在弄什么奇怪的东西。
　　太后的第一反应，就是这个产婆很不正常。
　　所以她第一时间就走了过去，把人拉住了。
　　“你在干什么，弄的这些东西，是什么东西。”
　　产婆被太后这么一拉，整个人都吓住了，她都还没有反应过来。
　　她明明已经看过了，那些人都忙着接生，根本就没有时间看她这边，可是为什么她还会被人发现了啊！
　　产婆下意识把东西藏到了后面，，只不过太后都来到了她的面前了，肯定就不会给她藏东西的机会了。
　　太后一下子就把产婆狠狠一拉，很轻易就把人拉了过来，然后太后的动作很快，一下子就把她拿到手里面的东西拿到了她的手里面。
　　太后以前接触过的药材什么的，都很多，所以这一个东西她刚一拿出来，一闻味道，她就知道是什么东西了。
　　这个东西，竟然是红花粉，这个东西要是让现在还在生产的姜景玥闻到的话，肯定会出事的。
　　太后第一时间就对着她身边的奴奴婢示意了一下，奴婢瞬间就明白了太后的意思。
　　她以最快的速度来到了那个产婆的面前，伸手把她压住了。
　　然后就第一时间往外面走，主要是现在这这里面皇后还在生孩子，她不能在这里面处理人，不要等一下耽误到皇后娘娘了。
　　而外面的九宫庭，看着太后这么快就出来了，吓了一跳，他都还没有反应过来，怎么太后就出来了呢。
　　只不过就一会l儿，他就意识到了不对劲的地方，主要是太后出来的时候，还带着一个产婆出来了。
　　刚一出来，不过产婆就瑟瑟发抖地跪了下去。
　　“太后娘娘开恩啊！太后娘娘开恩啊！这个事情，奴婢真的不是故意的啊！”
　　太后根本就不想听她说什么，而是对着她怒吼道。
　　“这一个事情，到底是谁让你做的，你的幕后主使到底是谁。”
　　产婆是不可能会供出幕后主使的，，要不然的话，她肯定也活不了多久的。
　　“不……太后娘娘，你肯定是误会了，没有人指使奴婢，这一个事情，都是奴婢自己想做的。
　　奴婢恨皇后娘娘，要不是她的话，奴婢喜欢的人，也不会那样子对奴婢的，所以奴婢不想让皇后好过。”
　　听见这一句话，九宫庭还是有些疑惑的，所以他只能看向了太后的方向。
　　太后看着他疑惑的样子，就把事情事情的来龙去脉都跟他说了一下，九宫庭听见后，气得不行，他对着面前的人，狠狠就是一脚踹了过去。
　　毫不留情，从他的所作所为就可以看得出来，他有多愤怒了。
　　他一直捧在手里面宠着的女人，差点就被人害了，而且这一次，还有她肚子里面的孩子。
　　九宫庭不生气才奇怪。
　　那个产婆被他这么一踢，整个人一下子就狠狠往不远摔了过去。
　　可能是因为九宫庭的力气比较大的原因不过产婆刚准备爬起来，然后就控制不住吐了一大口血。
　　“说，这一个事情，到底是谁让你这样子做的，要是再不说的话，朕就不是这样子决定动手了。”
　　产婆本来还想再继续忍着的，只不过她忽然就看见苏德从不远处跑了过来。
　　不知道为什么，的那个看见苏德后，她心里面就有一股很不好的预感。
　　果然，苏德刚一开口，产婆就知道她肯定是猜对了的。
　　“启禀皇上，奴才都查清楚了，这个人的所有家人，只要跟她有关的，奴才都让人抓起来了，一个也跑不了。”
　　产婆听见这一句话的书时候，整个人都激动起来了。
　　而苏德这个时候，还把他带过来的东西拿给了皇帝。
　　“皇上，x这些东西就是从他们身上拿出来的，听说还有一个人，是这个产婆的儿子，奴才已经让人把他先打一顿了。”
　　产婆之所以会答应这一个事情，委完全都是为了她的儿子可以过得好一点。
　　到时候可以给她娶一个儿媳妇，可是现在，她的这一个梦想，都毁了。
　　早知道她说什么都不能答应德妃这一个事情了。
　　而现在听见她的儿子都被皇上的人抓了起来了，产婆这时候才着急起来了。
　　她就这么一个儿子，所以她拼死累活就是为了她的儿子，无论怎么样，她都不能让她的儿子出事。
　　只不过产婆可能不知道，她做了这样的事情，无论她承不承认，她的儿子都没有活路了，皇帝肯定是不会放过他的。
　　产婆最后没有办法了，她只能试图跟皇帝谈一下条件，看一下皇帝有没有可能会答应她。
　　产婆犹豫了好一会儿，忽然就对着九宫庭开了口。
　　“皇上，奴婢可以告诉你幕后主使是谁，可是能否请皇上开恩啊！奴婢的儿子他根本就不知道这一个事情，所以皇上可以不对他做什么吗？
　　只要皇上同意了，皇上想让奴婢做什么，奴婢都愿意。”
　　虽然产婆这样子说，不过九宫庭根本就没有打算答应他。
　　敢伤害他的人，就不要想着可以全身而退，他不会放过任何一个人的。

第332 章 高冷皇帝VS高冷小可爱三十六
　　“你说不说，这一个事情都已经成定局了，你说了，你们可能还有一个全尸，要是不说，那就挫骨扬灰！”
　　这一句话，让产婆心头一震，脸色都变得难看起来了。
　　“苏德，她要是再不说，就把人带下去吧！朕也不想再听她说了。”
　　苏德听见皇帝这一句话，第一时间就来到了产婆的面前，伸手准备拉住她。
　　产婆被苏德这忽如其来的动作吓了一跳，她整个人猛地都激动起来了。
　　“你……你不要拉我，我说，我什么都说，是德妃，这些事情，都是德妃让奴婢做的，奴婢也不想的，可是没有办法，德妃娘娘给的太多了，奴婢根本就抗拒不了。”
　　听见是德妃的那一瞬间，皇帝心里面没有任何意外的，其实他早就猜到了。
　　“苏德，去把柔妃带过来，朕亲自审问。”
　　德妃被带过来了那一瞬间，她看见了产婆，此时的她吓得跪了下去。
　　“皇……皇上，臣妾该死，臣妾就是一时间冲动，望皇上开恩。”
　　德妃知道，这一个事情，她再狡辩也是没有用的，因为她知道皇上既然已经让人把她带过来了，肯定是有证据的了。
　　此时她要是早点承认的话，可能皇帝最后还是会对她网开一面的。
　　德妃觉得，皇上以前那么宠着她，肯定会对她网开一面的。
　　只不过德妃高估了她自己在皇帝心里面的地位。
　　当看着德妃承认的时候，九宫庭第一时间就开口了。
　　“来人，既然德妃已经承认了，那就把她押入天牢，听候发落，德妃的事情，朕要交给皇后处理。”
　　解决好了这边事情，九宫庭就跑步迫不及待往那边跑了过去。
　　他刚到产房门口的时候，九宫庭就听见了里面传来了婴儿的啼哭声。
　　太后听见这一个声音的时候，一下子就激动起来了。
　　“皇上，生了，终于生了，只要先生了一个，接下来的孩子，肯定会生得快一点的。”
　　九宫庭听见这一句话，整个人都放松了一些，不过只要姜景玥还没有生完，他的心就会一直提着。
　　过了一会儿，产婆抱着孩子出来了。
　　她第一时间就把孩子抱给了皇帝，只不过皇帝有些不知所措，他想伸手接的，可是却不知道怎么抱。
　　他长这么大，还没有抱过孩子，所以此时的他，只能望向太后。
　　太后倒的很轻松，立刻就伸手抱住了孩子。
　　“太后娘娘，孩t子你先抱着，奴婢还得再去里面帮忙，皇后肚子里面还有孩子没有生出来。”
　　产婆说完这一句话，就急急忙忙往里面跑了快进去了。
　　太后很是稀罕被她抱到怀里面的奶团子，她想让皇帝看一下的，可是皇帝根本就不在意。
　　“皇上，你就看一下孩子，你看这个孩子长得跟你多像啊！”
　　九宫庭根本就不在乎孩子，他现在最希望的就是听见姜景玥健康平安的消息。
　　里面忽然就再一次传来了一声孩子的啼哭声，看这个样子，应该又有一个孩子生出来了。
　　此时外面的九宫庭整个人都是紧张的，他一直在等着，等最后一个孩子生出来。
　　等三个孩子都生出来了，那他就可以进去看一下姜景玥了。
　　产婆这一次出来的时候，抱了两个孩子，当九宫庭看见三个孩子都生出来后，他很是迫不及待想往产房里面进去。
　　只不过这一次，他还是被人拦下来了。
　　“皇上，你不能进去，皇后娘娘肚子里面还有一个孩子，等孩子生出来了之后，你才可以进去。”
　　这个是九宫庭没有想到的，他记得太医说的，姜景玥肚子里面就只有三个孩子的，怎么忽然间就多了一个。
　　只不过现在这种情况下，他就是再着急也没有办法，只能等着。
　　等孩子的啼哭声再一次传来的时候，九宫庭终于可以进去了。
　　“皇上，你再等一下，不要太着急了，n等里面的人帮皇后娘娘清理一下，等清理好了之后，皇上你再进去。”
　　等九宫庭终于看见姜景玥的时候，她躺在床上，有些懵懵的。
　　看着姜景玥现在这个样子，九宫庭有些担心。
　　“玥宝宝，你怎么啦，是哪里不舒服吗？”
　　姜景玥其实就是累了，有些困，只不过听见奴婢他们说，九宫庭一直在外面等着她，她才强撑了一会，准备跟他说几句话后，再睡觉。
　　现在看见了九宫庭进来了，姜景玥听见他说的话后，第一时间就是摇头。
　　“皇上，臣妾没有什么事情，臣妾就是困了，想睡觉了。”
　　听见姜景玥这样子说，九宫庭伸手拍了拍她，柔声道。
　　“玥宝宝，既然你困了的话，那就就睡吧！朕守着你，在这里等你醒过来。”
　　姜景玥确实是困得不行，所以听见九宫庭这么说完后，她第一时间就闭上眼睛睡着了。
　　她可能没有想到，就是因为她这么一睡，差点就把九宫庭吓死了。
　　她这边睡得正香，而外面的九宫庭却吓得够呛。
　　主要是姜景玥这一次睡得真的是太久了，一下子就睡了两天，无论九宫庭怎么喊，她都没有醒过来的意思。
　　姜景玥这个样子，真的是把九宫庭吓到了，这两天，他一直都待在姜景玥的身边，就希望她可以醒过来。
　　就连太医院的那些太医，全部都来到了姜景玥的寝宫。
　　只不过他们也很懵，所有的太医都帮姜景玥看过了，可是就是一直看不出来什么。
　　“皇上，皇后娘娘她……她现在就是睡着了，没有什么事情的。”
　　是的，所有的太医的结果就是姜景玥就是睡着了，可是九宫庭根本就不相信这个，他肯定不可能睡着了，一下子就睡两天两夜的，这根本就不可能。
　　所以当他听见太医这么说的时候，他真的是气得不行。
　　“睡着了，你们这些人，都是庸医，谁平白无故一下子就睡两天的，中途没有醒过来的。
　　朕要你们有什么用，什么事情都帮不上，你们还能干什么。”

第333章 高冷皇帝VS高冷小可爱三十七
　　所有的太医听见这一句话，都愣住了，只不过他们也没有什么办法。
　　他们把脉出来的结果，就是皇后就是睡着了，他们也想让皇后醒过啊！可是皇后一直都没有醒。
　　“皇上，皇后娘娘真的就是睡着了，你再等一段时间，今天她肯定就会醒过来的，可能是因为生了这么多的孩子，她累了的原因，所以皇后娘娘才会一口气睡了这么久的。”
　　这个解释，九宫庭觉得还可以相信一下，所以现在他连早朝都没有去上了，就一直待在姜景玥说身边等着。
　　他就希望姜景玥醒过来的第一时间，可以看见他。
　　九宫庭又等了好一段时间，从天亮，等到了天黑，还是没有看见姜景玥醒过来。
　　这下子九宫庭是真的慌了，他刚准备去外面找一下太医，哪知道还没有等他走到外面，他的手就被人拉住了。
　　九宫庭下意识往床上的姜景玥看了过去，果然就看见此时的姜景玥，已经醒过来了。
　　“皇上，你要去哪里啊！臣妾刚醒过来，你就要出去了吗？”
　　看见姜景玥醒过来的那一瞬间，九宫庭还有些不敢相信，要不是她忽然开口，九宫庭根本就不敢相信。
　　现在看着床上的小女人一直在眼巴巴看着他，九宫庭一下子就走到了姜景玥的身边，伸手拉住了她。
　　“玥宝宝，你终于醒了，你知不知道，这两天朕有多担心。”
　　听见九宫庭说到两天，姜景玥有些疑惑。
　　“皇上，臣妾不是才刚生完孩子，睡了一觉吗？你怎么说两天啊！难道臣妾睡了两天吗？”
　　看姜景玥这个样子，就是不知道她自己其实已经睡了两天的事情，所以九宫庭第一时间就对着她开口说道。
　　“玥宝宝，你其实已经昏睡两天了，这两天，你一直都没有醒过来，朕真的担心得不行。”
　　听见自己竟然已经昏睡了两天了，姜景玥都有些不敢相信。
　　“皇上，臣妾可能就是太累了，一不小心就睡过头了，孩子们呢？在哪里，皇上快点把孩子抱进来让臣妾看一下。
　　皇上，孩子们长什么样子，好看吗？”
　　九宫庭听见姜景玥这样子问的时候，愣了一下。
　　他想开口说什么的，可是一时间却不知道应该怎么说。
　　主要是孩子长什么样子，是皇子还是公主，他自己也不知道，他根本就没有看。
　　“玥宝宝，孩子们都在隔壁睡觉呢，你要是想看，朕现在就让人把孩子都抱过来让你看一下。”
　　姜景玥当然想看了，她含辛茹苦生下来的孩子，她还是想看一下，孩子到底长什么样子的。
　　“皇上，臣妾当然想看看孩子长什么样子啦，你快点去把孩子抱进来让臣妾看一下呀！”
　　九宫庭看着姜景玥醒过来后，一直想着的都是孩子，心里面有些不是滋味。
　　所以他没有第一时间就往外面出去，而是来到了姜景玥的身边，抱住了她。
　　“玥宝宝，你怎么醒过来后，就只关心孩子，你都不关心关心一下朕的吗？你没有感觉到，朕今天有什么不一样的吗？”
　　九后庭都快要把脸贴到姜景玥的脸上了，只不过姜景玥此时还是无动于衷。
　　主要是她根本就看不出来，九宫庭有哪里不一样的地方。
　　所以姜景玥最后还是看着九宫庭摇了摇头。
　　“皇上，你就不要再跟臣妾开玩笑啦，快点去把孩子抱进来啦！”
　　九宫庭温无奈只能出去把孩子抱了进来，只不过他第一次抱孩子所以抱起来都有些笨手笨脚的。
　　后面还跟着几个奶娘，抱着孩子跟着一起进来了。
　　姜景玥看着奶娘抱着孩子进来的那一瞬间，眼都亮了起来。
　　“奶娘，你快点把孩子抱过来让本宫看看，都把孩子抱过来。”
　　几个孩子都抱到了姜景玥的面前，放到了她的身边。
　　姜景玥看着在自己身边的几个孩子，都很惊讶。
　　她没有想到，她一下子就生出来了这么多个孩子。
　　“这些孩子，是几个皇子还有公主啊，你们这样子包裹着，本宫也看不出来啊！”
　　主要是几个孩子都包裹得一模一样，都是用黄色布包裹着的，所以根本就看不出来到底是男是女。
　　“启禀皇后娘娘，三个小皇子，还有一个小公主，小公主最小，其他的从左到右分别是大皇子，二皇子，还有小皇子。”
　　姜景玥听见这一句话，非常满意，所以她满意地点了点头。
　　“好了，孩子都喂好奶了没有，好了的话，你们就先出去吧！今晚孩子们就在这里陪着本宫就好了。”
　　虽然皇后这么说，可是奶娘们却没有动，主要是她们不知道，皇上到底同不同意。
　　当她们看见九宫庭点头的那一瞬间，才下去了。
　　而姜景玥看着孩子，一下子都精神抖擞起来了。
　　“皇上，你快点过来看一下宝宝呀！宝宝好可爱呀！胖嘟嘟的。”
　　皇帝听见姜景玥这么说的时候，一下子就来到了她的身边。
　　当看见孩子的时候，他心都化了。
　　这么可爱的孩子，居然都是他的孩子，此时他看着这几个并排睡着的孩子，忍不住伸手捏了捏其中一个的脸。
　　也不知道是不是孩子的皮肤比较娇嫩的原因，九宫庭刚一捏上去，孩子第一时间就哭了。
　　而有一个哭了，另外的孩子也第一时间跟着哭了起来。
　　此时的寝宫里t面，到处都是孩子的哭声.。
　　外面的奶娘听着孩子哭得这么大声，都有些担心。
　　她们想进去看看的，只不过里面的皇上都还没有开口喊她们进去，所以她们不能自己做决定。
　　此时她们也只能在外面等着了，等一下看看皇上有没有把她们喊进去。
　　而里面的人，也有些手足无措，主要是几个孩子都在哭，他们都不知道哄哪一个比较好。
　　“皇上，你干嘛要捏她啊！你看她都哭了，你快点把她抱起来哄一下呀！”
　　九宫庭也想把孩子抱起来哄，只不过他根本就不知道怎么哄，所以就只能抱着孩子，愣在那里。

第334 章 高冷皇帝VS高冷小可爱三十五
　　姜景玥看着九宫庭这个样子，一时间也有些哭笑不得。
　　“皇上，你摇一摇她，让她舒服一点。”
　　九宫庭在姜景玥的教导下，终于学会了，知道应该怎么哄孩子了。
　　他好不容易哄好了一个孩子，另外的孩子又哭了。
　　没有办法，九宫庭只能换另外一个孩子抱着哄了。
　　等孩子都哄好了之后，九宫庭已经累得不行了。
　　他坐在姜景玥的身边，对着姜景玥开口说道。
　　“玥宝宝，看来孩子也不是那么容易哄的，就这么一小会儿，朕已经累得精疲力尽的了。”
　　姜景玥看着此时的九宫庭，忍不住笑了起来。
　　“皇上，辛苦啦，以后孩子就让奶娘带着就可以了，不能累到皇上了。”
　　九宫庭听见姜景玥这么说的时候，忍不住笑了起来。
　　“玥宝宝，这些孩子都是朕的孩子，带他们朕非常愿意的，只不过就是有点多了。”
　　两个人哄了好一段时间，终于把孩子都哄睡着了。
　　九宫庭也想到床上睡觉，他晚上不抱着姜景玥睡觉，他根本就睡不着。
　　只不过今天，姜景玥却不同意他上去。
　　“皇上，臣妾现在身体不舒服，不能服侍皇上，所以……”
　　姜景玥话都还没有说完，就被九宫庭打断了。
　　“玥宝宝，你是什么呢，朕是这种人吗？你怎么可以这样子想朕，朕就是想抱着你睡，不干什么的，朕没有那么禽兽。”
　　姜景玥听见九宫庭这样子说，一时间有些哭笑不得，她根本就不是那个意思啊！
　　很显然，九宫庭误会了，姜景玥本来还准备解释一下的，可是看着九宫庭已经爬起来了，她也没有再多说什么。
　　一家六口人，就这样子抱着一觉睡到了天亮，第二天，九宫庭是被冻醒的。
　　他也不知道怎么回事，睡着的时候，忽然就感觉很冷，所以他忍不住睁开了眼睛。
　　刚一睁开眼睛，他忍不住摸了一下身下，主要是她感觉那里有些湿漉漉的，感觉很不舒服。
　　果然，刚一摸上去，他感觉整个手都是湿的。
　　九宫庭忍不住拿到了鼻子处闻了一下，当闻到有味道的时候，九宫庭一下子就明白了，这些温哒哒的东西是什么东西了。
　　看这个样子，就是孩子尿了。
　　九宫庭不会处理这些东西，所以他只能先走到外面，让外面的奶娘进来处理一下。
　　看着那些奶娘在处理的时候，九宫庭一下子就把姜景玥抱到了怀里面。姜景玥此时还睡得正香，九宫庭把她抱过起来的时候，她都还没有醒过来。
　　奶娘们在旁边看着皇上这么宠皇后的时候，都有些不敢相信。
　　“你们动作都轻一点，不要吵醒皇后了，明白了没有。”
　　九宫庭都这么说了，奶娘们的动静肯定都做得小心翼翼的，根本就不敢发出一点所以。
　　帮小皇子们都打理好了之后，就把孩子抱走了。
　　“皇上，奴婢等告退。”
　　九宫庭就这样子抱着姜景玥，抱了好一段时间，姜景玥还是没有醒过来。
　　不知道为什么，有了前面发生的那一个事情后，九宫庭就特别害怕姜景玥睡着了之后，又不醒过来。
　　看着小女人此时睡得正香甜的样子，虽然他舍不得，不过还是狠了狠心，把小女人喊起来了。
　　“玥宝宝，玥宝宝，你该起来用膳了，再睡下去，等一下都得用午膳了。”
　　九宫庭说这一句话的时候，还伸手捏了捏姜景玥生完孩子有些胖嘟嘟的小脸颊。
　　刚一被他这么一捏，姜景玥猛地就睁开了眼睛。
　　刚睁开眼睛的她，还有些懵，所以此时的姜景玥睡眼惺忪的，她都有些没有反应过来，她此时是在何地。
　　“玥宝宝，你醒了啊！快点来用膳吧！”
　　九宫庭的这一句话，终于让她回个过了神。
　　不过她第一时间就是找一下孩子，她想看看孩子现在怎么样了。
　　只不过她往床上看了一圈，一个孩子都没有看见。
　　“皇上，孩子呢，怎么都没有在，是不是被抱走了。”
　　九宫庭不知道为什么姜景玥这么着急，不过他还是笑着安慰姜景玥。
　　“玥宝宝，孩子就是被抱下去喂奶了，你不用担心的，孩子没有什么事情的。”
　　不知道为什么，虽然九宫庭这样子说了，可是姜景玥心里面就是有一股不好的预感，她形容不上来。
　　可是她就是感觉好像有什么事情要发生了一样，她现在迫切想看见孩子。
　　没有看见孩子，她心里面很不安。
　　“皇上，心臣妾想看看孩子，你让人把孩子抱回来好不好。”
　　这还是九宫庭第一次看见姜景玥这样子不安的样子，他根本根本不忍心姜景玥。
　　所以他就把姜景玥放下了，打算过去看一下孩子。
　　只不过让他没有想到的是，当他过去的时候，忽然就看见奶娘都倒了一地，几个孩子都不见了。
　　看着面前的这一幕，九宫庭都愣了一下，他一时间都有些没有反应过来，这到底是怎么回事。
　　等他反应过来的时候，他立刻就让人开始找了起来。
　　这一个事情，九宫庭有些犹豫，不知道该不该告诉姜景玥，主要是他怕姜景玥担心。
　　可是这么重要的一个事情，他就是想瞒，也瞒不住。
　　所以最后九宫庭还是决定把这一个事情，告诉姜景玥。
　　当姜景玥看着九宫庭两手空空回来的时候，心里面不好的预感就更加强烈了。
　　“皇上，你怎么自己回来了，孩子呢，怎么没有抱过来。”
　　九宫庭犹豫了一下，最后还是看着姜景玥开了口。
　　“玥宝宝，有一个重要的事情朕要跟你说一下，只不过听见了之后，你一定要冷静一点，朕肯定会找到他们的。”
　　后面这一句话，姜景玥听见听见之后，瞬间就猜出来了。
　　她看着九宫庭，满脸着急地开口问道。
　　“皇上，你为什么要这样子说，是孩子不见了吗？为什么会发生这样的事情，皇宫里面不是戒备森严吗？为什么还会有人有机会带走孩子，四个孩子全部都被带走了吗？”

第335 章 高冷皇帝VS高冷小可爱三十六
　　姜景玥这样子问，让九宫庭愣了一下，他进去的时候，就看见奶娘都倒在了哪里，孩子他倒没有进去里面看一下，确定一下孩子是不是都被带走了。
　　“玥宝宝，你再等一下，朕现在就去看一下。”
　　九宫庭说完这一句话，就急急忙忙往隔壁跑了过去。
　　而姜景玥此时也什么都顾不上了，反正她有空间给的药，她现在身体什么的，都没有不舒服的地方。
　　所以她第一时间就跟在了九宫庭的后面，跟着他去到了隔壁孩子住的地方。
　　当看见那边一片狼狈的时候，姜景玥脚都软了。
　　忽然里面传来了一声特别大的婴儿的啼哭声，九宫庭第一时间就往里面冲了进去。
　　没有一会儿，他就抱着一个孩子走了出来了。
　　当他看见姜景玥在外面的时候，他有些着急。
　　“玥宝宝，你怎么出来了，你现在还在坐月子，不能出来的，这样子到时候会落下病根的。
　　你快点进去躺着，你相信朕，朕一定会帮你把孩子都带回来的，好不好。”
　　虽然九宫庭这样子说了，可是姜景玥还是放心不下，她想自己去找。
　　让姜景玥现在一个还在坐月子的人出去外面，九宫庭根本就放心不下。
　　“不行，玥宝宝，你相信朕，朕向你保证，今天之内，一定把孩子找回来，你给朕一天的时间，好不好。”
　　姜景玥看着九宫庭此时坚定的眼神，虽然有些不敢相信，不过最后姜景玥还是点头了。
　　“皇上，那臣妾等着你，等你帮臣妾把孩子带回来，你把小公主给臣妾吧！臣妾可以照顾好她的。”
　　九宫庭听见这一句话的时候，也没有再多说什么，点了点头，然后就带着人出去了。
　　姜景玥第一时间就喊了心疼。
　　“统子，统子，快点出来，你知道是什么人把我孩子带走了吗？”
　　系统听见姜景玥这样子问的时候，有些疑惑，听见了事情大概的经过后，系统只能对着姜景玥说道。
　　“宿主，目前没有办法查出来是什么人，不过可以确定的就是，你的孩子还在皇宫里面，在东南方向。”
　　听见系统这么t说，姜景玥有些失望，没有得到想要知道的。
　　“好，那我现在就让人顺着东南的方向过去找，希望可以找到。”
　　姜景玥第一时间就站了起来，虽然她嘴上面答应了九宫庭，可是她却不会就这样子坐以待毙的。
　　有一点线索，她肯定要自己亲自去找的。
　　毕竟她的孩子都还不知道现在怎么样了，她肯定得自己亲自去找的。
　　太后知道孩子都丢了的时候，一时间接受不了，整个人都晕了过去。
　　而姜景玥此时已经顺着系统的指导，来到了目的地的，看着面前的地方，她都有些不敢相信，她的孩子真的会在这里面吗？
　　“统子，你确定我的孩子被人带到这里来了吗？到底是什么人，带走了我的孩子，到底想干什么。”
　　姜景玥没有带什么人，她就自己一个人就准备进去了。
　　“宿主，你确定你不带一些人吗？里面根据我猜测，人不会少，你自己一个人单枪匹马进去的话，不要等一下孩子没有抢回来，还打草惊蛇了。”
　　姜景玥听见这一句话，也觉得有道理，所以她转过身子，回了她自己的寝宫，她让人给九宫庭带去了消息。
　　她就希望九宫庭可以赶过去了。
　　当九宫庭得到消息的时候，第一时间就赶了过去。
　　他没有想到，孩子的事情，竟然是德妃搞的鬼。
　　看着忽然出现在这里的德妃，九宫庭忍不住看向了身边的苏德。
　　苏德看见德妃的那一瞬间，也吓了一跳，主要是他记得他明明把德妃送去了天牢里面的啊！
　　为什么德妃现在会在这里。
　　“皇上，这一个事情，奴才也不知道怎么回事，不过奴才可以确定的是，那天，奴才亲自把德妃娘娘送进去的了。”
　　九宫庭知道，现在不是计较这一个事情的时候，现在最重要的，就是让德妃把孩子交出来。
　　“德妃，你到底想干什么，孩子呢，把孩子都交出来，要不然的话，朕不会放过你的。”
　　德妃此时手里面还抱着一个孩子，当他看见九宫庭过来的时候，眼一下子就亮了起来。
　　“皇上，你终于来了啊！你是不是来看臣妾还有孩子的，你看臣妾一下子就给你生了三个小皇子，皇上你高兴吗？”
　　皇帝怎么感觉，此时的德妃，情绪好像不对劲，有些魔怔了一样。
　　不过九宫庭知道，现在最重要的事情，就是孩子的事情。
　　那边的德妃，还一直在对着九宫庭招手。
　　“皇上，你过来呀！过来看一下我们的小皇子，好几个呢，好可爱呀！”
　　九宫庭看着德妃这个样子，他就可以确定了，此时的德妃精神上面有些不正常。
　　知道这一件事情的时候，九宫庭更加担心了，主要是他担心，这样子不正常的德妃，好不好再对孩子做什么。
　　所以九宫庭觉得，现在最重要的事情，就是稳住德妃，让她冷静一点，不要对孩子做什么。
　　看着还一直在对着他招手的德妃，九宫庭缓缓向她靠近。
　　他还不断对着面前的德妃柔声开口。
　　“德妃，你慢一点，小心一点，不要等一下伤到孩子了，孩子还小，不轻一点。”
　　九宫庭没有想到，就是因为他说的这一句话，让德妃一下子就激动起来了。
　　九宫庭都还没有反应过来，德妃脸色就变得狰狞起来了。
　　“皇上，你只在乎孩子，根本就不在意臣妾，这些孩子，都去死，只要他们死了，皇上肯定最爱臣妾了，再宠着的人，也一定就是臣妾了。”
　　德妃说完这一句话，就把她怀里面抱着的孩子，高高举了起来，好像要对孩子做什？么事情一样。
　　九宫庭担心她会这样子就把孩子摔下去，所以第一时间就往那边冲了过去。
　　他以最快的速度抢到了德妃手里面的孩子。
　　接过过孩子的那一瞬间，孩子哇得一声哭了出来。

第 336章 高冷皇帝VS高冷小可爱三十八
　　听着孩子撕心裂肺的哭喊声，九宫庭听着心都快要碎了。
　　他第一时间就把孩子抱紧了一点，然后就转身准备去抱被德妃放在地下的孩子。
　　德妃这个时候就像疯了一样，忽然间就疯狂起来了。
　　她伸手拉住了九宫庭的衣衫，根本就不愿意放开。
　　九宫庭现在根本就没有时间跟着她一起耗，现在最重要的就是孩子了。
　　所以九宫庭猛地伸脚，狠狠狠踹了德妃一脚。
　　可能是他用了很大力气的原因，九宫庭的这一脚，把德妃都踹飞了，而且还飞出去了好一段距离。
　　德妃刚一摔到地上，猛地就吐出来了一大口鲜血。
　　只不过此时的她，很是不管不顾的，她猛地就站了起来，往九宫庭的方向跑。
　　九宫庭此时已经把孩子抱在了怀里面，看着德妃想过来拉他。
　　他这一次没有再跟德妃客气，又是一脚过去，德妃这一次是真的躺在了地上，再也起不来了。
　　她一直在吐着血，只不过手还是一直往九宫庭的方向伸着。
　　“皇上，皇上……你为什么要这样子对待臣妾，臣妾到底做错了什么。”
　　此时的德妃，已然已经清醒了，她看着面前的皇帝，有些着急地开口。
　　此时的她，还是那样子不知悔改，她到现在这个时候，还没有意识到，他到底做错了什么。
　　九宫庭此时根本就不打算理德妃，他怀里面是孩子还一直在哭着，九宫庭怕孩子们有什么危险。
　　所以此时听见德妃这样子说的时候，九宫庭连理都没有理，抱着孩子就转身离开了。
　　“苏德，赐死吧！不能再让她出来为非作歹了，要是再这样子下去，都不知道她还会再害多少人。”
　　苏德听见这一句话的时候，毫不犹豫地点了点头，让人把德妃拉了下去。
　　无论德妃再如何鬼哭狼嚎，苏德都没有咋理会她。
　　九宫庭把孩子抱回去的时候，姜景玥已经在等着了，她第一时间就把孩子抱到了她自己的怀里面，然后就给孩子喂了药。
　　九宫庭在旁边看着姜景玥一系列的动作，有些不明所以。
　　不过他也没有开口阻止姜景玥，而是等她给孩子喂好了药后，才看着她有些疑惑地问道。
　　“玥宝宝，你给孩子喂了什么东西，这些东西是干什么用的。”
　　姜景玥听见九宫庭这样子问的时候，笑着把手里面的药递给了他一颗。
　　“皇上，你试试看，这个是安神药，刚刚宝宝们不知道有没有受到惊吓，这个药喂给他们吃了的话，可以让他们安定下来。”
　　听见姜景玥这样子说，九宫庭有些似懂非懂地点了点头，他把手里面的药吃了下去，感觉有些甜。
　　“玥宝宝，之这个药真的有作用吗？怎么感觉跟糖差不多。”
　　这个药是姜景玥从空间里面拿出来的，可是就是有作用的了。
　　只不过此时的姜景玥，没有第一时间回九宫庭，她抱着孩子，一个个检查着。
　　全身上下，所有的地方，她都还检查了一下。
　　她担心孩子在一些她没有看见的地方里面，受伤了。
　　好在她检查了一下，结几个孩子都健健康康平平安安的，没有什么事情。
　　当看着孩子没有什么事情后，姜景玥真的是放心多了。
　　她忍不住看向了九宫庭，有些疑惑地开口.。
　　“皇上，今天这一个事情，到底是谁干的，为什么会把我们的孩子都抱走了。”
　　九宫庭听见姜景玥都这样子问了，他犹豫了一下，才对着姜景玥开口。
　　“玥宝宝，这些事情，都是德妃做的，还有你生孩子的时候，德妃也带着人，准备对你动手。
　　刚好那个时候，母后进去了，要不然的话，后果不堪设想。”
　　姜景玥倒是不知道这一个事情，要不是九宫庭说起来的话，她可能根本就不知道，原来在她生孩子的时候，德妃还准备对她下手。
　　“皇上，谢谢你，救了我们的孩子，要不是你及时赶过去的话，孩子都不知道会怎么样。”
　　九宫庭听见姜景玥这样子说的时候，心里面有些不是滋味，他不喜欢姜景玥跟他生疏的样子。
　　“玥宝宝，你不用这个样子的，孩子也是朕的孩子，为什么你每一次都跟朕这么生疏啊！”
　　九宫庭有些不满地看着姜景玥。
　　其实姜景玥也不想的啊！只不过她觉得九宫庭既然把孩子都带出来了，她肯定得感谢一下的。
　　不过看着九宫庭不是很喜欢听这一个的样子，姜景玥忍不住笑了。
　　“皇上，臣妾不过就是看着皇上把孩子都找回来了，臣妾不过就是感激一下皇上，皇上不喜欢吗？”
　　九宫庭听见姜景玥这样说的时候，一下子就笑了起来。
　　她
　　他笑着对姜景玥开口说道。
　　“玥宝宝，朕不喜欢这样子的口头上面的感谢，等你出月子之后，跟朕一点实际性的感谢，你觉得怎么样。”
　　姜景玥听见九宫庭这样子说的时候，下意识看了一眼他他此时的表情。
　　不知道为什么，就是现在这个时候，t虽然九宫庭没有说什么，可是姜景玥就是莫名觉得，她好像有些明白九宫庭说的话，到底是什么意思。
　　此时的姜景玥脸瞬间就红了起来，她都有些不敢直视九宫庭的眼。
　　而九宫庭看着姜景玥这个样子，他就越发喜欢逗她。
　　看着姜景玥此时脸蛋红彤彤的样子，九宫庭忍不住捧住了她的小脸，对着她的小脸亲了一下。
　　九宫庭觉得他这样子做，姜景玥肯定会有反应的。
　　果然，他刚一亲下去，姜景玥本来就红彤彤的小脸蛋，瞬间就更红了。
　　姜景玥被九宫庭忽然亲了这么一下，忍不住伸手推开了他。
　　“皇上，你干什么呀，不要这个样子啊！你快点走开一点，臣妾要喂孩子喝奶了。”
　　看着姜景玥准备给孩子喂奶，九宫庭第一个不愿意了。
　　他不想让姜景玥给孩子喂奶的，他觉得姜景玥身体的所有地方都是属于他的，别人都不能碰。

第337 章 高冷皇帝VS高冷小可爱三十九(完！过度)
　　就算是他自己的孩子也不行，他也不同意。
　　所以此时当他看见姜景宇已经掀开衣服，准备喂孩子喝奶的时候，九宫庭一下子就来到了她的身边，伸手帮姜景玥把衣衫都拉了下来。
　　“玥宝宝，孩子喂奶的事情，由奶娘来就可以了，不用你喂的。”
　　虽然姜景玥确实不是那么想喂孩子喝奶，可是没有办法，此时的她奶涨得有些难受，她都吃了药了，可是还是很难受。所以姜景玥才会准备自己亲自喂一下孩子的。
　　只不过看着九宫庭这个样子，她一时间都有些不好意思了。
　　“皇上，你不要一直盯着臣妾看了，你这样子一直盯着臣妾看，臣妾都有些不好意思了。”
　　姜景玥转过了身子，不让九宫庭看着她，只不过还没有等她喂到孩子，怀里面的孩子就就被九宫庭抱走了。
　　姜景玥被九宫庭忽如其来的动作吓了一跳，她有些懵地看向了九宫庭。
　　“皇上你干什么呀！臣妾现在涨得难受，要喂一下孩子啦！再不喂是话，臣妾就要难受死了。”
　　九宫庭把孩子都抱了出去，然过了好一会儿才回来了。
　　姜景玥看着他的所作所为，真的是满脸疑惑。
　　此时的她，根本就不知道九宫庭到底在做什么。
　　当看见九宫庭回来的那一瞬间，姜景玥立刻就对着他开口问道。
　　“皇上，你把孩子都抱走了，那臣妾怎么办啊！”
　　九后庭看着此时姜景玥可怜巴巴的小眼神，九宫庭一下子就来到了她的身边。
　　“玥宝宝，这种事情，孩子帮不了你的，只有朕可以帮你，让朕来吧！”
　　九宫庭在姜景玥不可置信的目光中，缓缓趴在了她的面前，低头…………
　　九宫庭把姜景玥抱在了怀里面。
　　小女人则使劲在他怀里面蹭着，蹭得九宫庭都有些受不了
　　不过还是完全可以接受得了的。
　　九宫庭一直舍不得离开，他恨不得把姜景玥揉到他身边里面去。
　　此时的九宫庭，刚把姜景玥放开的时候，他忍不住笑了起来 ，颜神一直盯着
　　这个样子的九宫庭，让姜景玥看着脸都有些发烫。
　　“皇上，你……你……你怎么可以对臣妾做这样子的事情，你这样子成何体统啊！要是被别人知道的话，臣妾都不用见人了。”
　　九宫庭看着小女人脸蛋都涨得通红的样子，忍不住笑了起来。
　　“玥宝宝，这有什么，怎么都这么久了，你还是这么容易会脸红啊！”
　　姜景玥可能自己也不知道，为什么她自己会这么容易脸红吧！
　　“皇上，反正臣妾不管，臣妾就是不喜欢皇上这个样子，要是皇上再这个样子，臣妾可就要生气了哦。”
　　春去秋来，转眼就来到了孩子们满月的那一天，今天姜景玥的寝宫里面格外热闹。
　　九宫庭带着人，早早就准备帮孩子们过满月礼了。
　　姜景玥看着面前闹哄哄的一大群人，忍不住笑了。
　　此时的她，躺在九宫庭怀里面，笑着看向面前的人。
　　“皇上，这一辈子，可以遇见你，臣妾真的是太开心了。
　　又很幸运，可以给皇上生了皇子还有公主。皇上，臣妾真的特别感谢你。”
　　九宫庭听见姜景玥这样子说的时候，忍不住摇了摇头。
　　“玥宝宝，这一个事情，朕觉得朕才该感谢你，该感谢的人是你，是你一直默默陪在朕的身边，朕真的很幸福。”
　　两个人紧张依偎在一起，这一刻，岁月静好。
　　完。
　　姜景玥再一次有意识的时候，是系统在喊她了，要不是有系统在喊她的话，她可能都还没有反应过来
　　“宿主，该起来了，你不能再睡了，我们要开始下一个任务了。”
　　姜景玥整个人睡都有些懵懵的，要不是系统的声音，她可能都还没有醒过来。
　　她醒过来后，第一时间就是有些疑惑地对系统开口问道。
　　“统子，这一个世界的话，是到哪里去。”
　　姜景玥想的就是，先问清楚，这样子的话，她好提前做好准备。
　　系统听见姜景玥这样子问的时候，忍不住笑出了声音。
　　“宿主，这种事情，得不自己去了之后，才能知道，之事情，本系统也没有办法跟你保证。”
　　姜景玥听见系统都这么说了，也没有再多说什么，而是打开了一下她的人个界面，看了一下在的具体情况。
　　性别：女
　　样貌：极品尤物身材，身娇体弱。
　　寿命：100年……
　　任务：第八攻略人物：当朝摄政王，战北庭！当前面剩余丹药：生子丸二颗，生女丸三颗，多子丸二颗，美貌丸二颗，体态丸二颗……】
　　看着药丸还有很多，姜景玥满意地点了点头。
　　她看着关于孩子方面的药丸少了一点，所以就多买了几颗。
　　等买好了之后，她才心满意足地闭上了眼睛，睡了过去。
　　等她再一次醒过来的时候，身边都是嘈杂的声音，姜景玥感觉到脑袋一痛，一大片记忆争先恐后地涌入她的脑海里面。
　　姜景玥被这么多的记忆，搞得都有些懵。
　　她冷静了一下，然后就捋清楚了一下具体的事情。
　　等她捋了好一会儿，才捋清楚了她现在具体处于什么情况。
　　她现在是姜相府的千金小姐，上面有两个哥哥，都挺宠她这一个小妹的，原主之所以会晕过去，主要是因为太后给摄政王安排选王妃的事情。
　　这一次，她赫然在列，她根本就不想去当摄政王妃，她已经有喜欢的人了，她就怕这一次过去了之后，被摄政王选中了。
　　所以才会因为这一个事情，一时间想不开，气晕了过去。
　　姜景玥想到这里的时候，都觉得有些好笑，就是因为这样子小小的一个事情，竟然也可以气晕过去，实在是太好笑了。
　　姜景玥想了一下，她这一个时间要攻略的人，就是这一个摄政王。
　　而原主喜欢的人，就是摄政王的的弟弟，战承德，承王殿下。
　　就在姜景玥想得′入神的时候，外面忽然就响起了声音。

第 338章冷酷摄政王vs娇软相府女一
　　“小姐，小姐，王来找你了，你要不要见一下她。”
　　要是平时的话，姜景玥听见承王来找她，肯定是迫不及待往外面跑出去的，只不过这一次，她在院子里面酝酿了好一段时间，才不紧不慢地走了出去。
　　刚一到外面，就看见男子皱着眉头站在了那里，一直在走来走去的，好像很着急的样子。
　　姜景玥看着她着急的样子，反倒是不着急了，她等了好一会儿，才慢慢往那边走了过去。
　　那边的人等了好一段时间了，都等得不耐烦了。
　　当他看见姜景玥的时候，有些气愤地看着他问道。
　　“小玥，你干什么呢？今天怎么这么晚出来，你知不知道，本王等了你多久了。”
　　姜景玥看着他这么生气的样子，不由得觉得好笑。
　　今天他不过就是因为事情比较重要，所以才会这么早就来这里等着了了，要不然的话，平时那一次不是原主等他，有时候还一等就是一个时辰。
　　只不过原主一直都没有抱怨过什么，她觉得战承德是她喜欢的人，就是等一会儿，没有什么的。
　　只不过现在姜的人是姜景玥，她不会再惯着面前的人了。
　　所以姜景玥看着他气愤的样子，忍不住反激道。
　　“承王，你不过就是等了这么一小会儿，就等不了了吗？臣女以前一等就是一个时辰之久的。”
　　战承德听见这一句话，一噎，话都有些接不下去了。
　　“小玥，你怎么了，为什么这样子跟本王说话，以前你不是这个样子的，你现在这个样子，让本王很不舒服。”
　　姜景玥听见这一句话，忍不住笑了起来。
　　“承王，臣女就是这样子的人，要是承王不喜欢的话，可以不用找臣女的。”
　　战承德不知道怎么回事，就是觉得今天的姜景玥有些奇怪，不过他也没有多想，他觉得这一个的话，可能就是因为姜景玥被t什么事情误导了，所以才会这个样子的。
　　“小玥，是不是有什么人跟你说了什么，本王早就告诉过你了，无论别人说什么，你都不要相信，你只需要相信本王说的事情就好了。”
　　为了搞清楚他想干什么，姜景玥当着他的面点了点头。
　　“好的，承王哥哥，小玥就听你的就可以了，承王哥哥找小玥是不是有什么事情。”
　　承王这一次过来，肯定是有重要的事情的，要不然的话，他不可能会亲自过来找姜景玥的。
　　他犹豫了一下，然后才对着姜景玥开了口。
　　“小玥，缠摄政王那边，你嫁过去吧！不过你放心，只要你不让他碰你，他就没有办法生孩子。
　　父皇说过了，只要谁先生下孩子，那皇位就是谁的，所以我们一定要牵制住他，不让他先一步出孩子，所以想小玥，这一个事情，只有你才能够帮本王了。”
　　姜景玥听见他这样子说，就已经明白他的目的了。
　　就是想让她嫁给摄政王，然后y不让他碰，这样子就可以保证摄政王府里面，一直都没有孩子。
　　而他只需要提前一步先让其他女人怀上就可以了。
　　一想到这里，承王整个人都有些激动。
　　“小玥，这一个事情，你一定要好好办，等到时候，本王当上了皇帝，你肯定就是本王的贵妃怎么样。”
　　要是以前的姜景玥，听见这一句话的时候，肯定屁颠屁颠答应下来了，而且肯定还会很高兴。
　　只不过现在的姜景玥可不再是以前的那一个她了。
　　现在听见战承德这么说的时候，她有些不屑地看着他。
　　“承王，这一个事情，臣女不能答应你，要是被人发现了，臣女肯定没有活路。”
　　承王听见她不答应的时候，愣了一下。
　　他可能没有想到，他说的事情，姜景玥会不答应吧！
　　毕竟以前的时候，无论他说什么，面前的女人都不会拒绝他。
　　所以此次的他，觉得肯定是姜景玥开玩笑的。
　　“小玥，你就不要再开玩笑了，这一个事情只要你办好了，那我会经常来看你的。
　　好了，本王就不跟你多说什么了。这个事情你一定要办好，本王等着你的好消息。”
　　战承德说完这一句话，就转身离开了。
　　而姜景玥却愣在了那里，好一段时间都没有回过神来。
　　她再想一想，接下来她该怎么做。
　　姜景玥还没有想出来一个好办法，就又有人喊她了。
　　“小姐，小姐，老爷让奴婢过来，把你喊过去，他在书房里面等着你。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，笑着点了点头。
　　“好，我们走吧！不要让爹爹等太久了。”
　　姜父确实一直在等，他想问一下， 承王今天过来，是不是又让他的女儿做什么事情了。
　　姜父听见承王过来的那一瞬间，都有些提心吊胆的。
　　主要是每一次他家小玥跟这个承王出去后，回来的时候，都是哭着的。
　　所以这也是姜父这么着急的原因。
　　当他看见姜景玥从外面走了过来的时候，姜父第一时间就迎了上去。
　　“小玥，今天承王过来是找你有什么重要的事情吗？承王要是再让你干什么，你不喜欢的一定要学会拒绝。
　　不能因为你喜欢他，所以他说的所有事情你都没有拒绝他。”
　　姜景玥 看着面前姜父担心的眼神，忍不住笑了起来。
　　“爹，你放心吧，他说的事情。小玥都没有答应他，小玥现在已经想清楚了，承王根本就不是女儿的良人，所以从今天开始，女儿就放弃了，不会再想着跟承王在一起了。”
　　听见这一句话，姜父激动的从椅子上面站了起来。
　　她有些不可置信的看着面前的姜景玥，缓了好一会儿，还是有些不敢相信这一句话会是从他女儿的口中说出来。
　　姜父说话的声音都带着颤音，主要是这次的他真的是开心了。
　　“小玥，你自己想开了就好，你想开了，爹就放心了。
　　摄政王那边的事情，爹我会再去想办法的，你不用担心。你不喜欢做的事情，爹爹都不会强迫你的。”

第339 章 冷酷摄政王vs娇软相府女二
　　姜景玥听见这一句话的时候，很是感动。
　　不过她也不想让她爹为难，反正这一个摄政王，是她需要攻略的对象。
　　她是一定得嫁给他的，待在他身边的话，才好更好的攻略他。
　　所以姜景玥第一时间就对着面前的姜父开口说道。
　　“爹爹，这一个事情你不用再多做什么了，女儿愿意嫁给摄政王，而且还是心甘情愿的。”
　　姜父听见这一句话，根本就不相信。
　　因为前一段时间，姜景玥还以为摄政王的事情，一直闹着的。
　　今天忽然间就改变主意了，这真的很让人难以相信。
　　“小玥，你不用勉强自己的，更何况摄政王那边，让你嫁过去的话，爹爹根本就不放心，所以爹爹是不可能会同意的。”
　　姜景玥知道为什么姜父会这样子说，主要是这一个摄政王的名声不是很好，让姜景玥嫁给他，姜父根本就放心不下去。
　　“小玥，爹爹现在就入宫，告诉太后娘娘你身体不舒服，没有办法参加这一次摄政王的选妃大会。
　　这样子的话，你就不会有什么事情了，摄政王也不可能会选上你了。”
　　姜父说完这一句话，猛的就站起来，第一时间就想往门口走。
　　后面的姜景玥看着他行动能力这么强，忍不住伸手拉住了他。
　　“爹爹，你不要激动，女儿刚才说的事情都是真的，女儿现在真的不喜欢承王了，只不过女儿现在喜欢的人是摄政王。
　　所以女儿就想跟摄政王在一起，爹爹你就不要阻止女儿了，好不好呀！”
　　姜父平时最宠的就是这一个女儿了，只是看着姜景玥在他的面前眼巴巴的看着他。
　　他想拒绝的，可是拒绝的话怎么也说不出口。
　　“小玥，外面对摄政王的传言，你应该都是有听到的吧？
　　他已经克死了两任王妃了，爹爹担心，你要是真的被他选中了，出什么事情了？怎么办？
　　你要是出什么事情了，你的爹爹怎么跟你九泉之下的娘亲交代？”
　　姜景玥知道，摄政王府里面的前面两任王妃，其实根本就不是摄政王克死的。
　　那两任王妃，其实都是别人派过去，准备让他们待在摄政王身边，监视着他的。
　　最后也是因为这个，摄政王才会把那两任王妃都弄死的。
　　只不过姜景玥知道，她现在就是说出来，姜i父肯定是不会相信的，而且很有可能会引发不必要的麻烦。
　　所以最后姜景玥还是没有说。
　　“爹爹，这一次的事情，女儿是认真的，你相信女儿，嫁给摄政王后，女儿肯定会过得很好的。”
　　看着姜景玥信誓旦旦的样子，姜父想再多说什么的，可是后面又想，只要女儿开心就好了，要是真的过得不好，他肯定会去把她带回来的。
　　更何况，现在情况还未定呢，摄政王也不一定会真的就送中了他的女儿，现在还是得等最后的结果。
　　过几天就是摄政王选妃的日子了，姜景玥不担心，姜父却担心得不行。
　　姜景玥回到屋子里面的时候，忍不住走到了镜子前面，看了一下她现在的样子。
　　她现在的样子，倒是跟她以前没有什么区别白皙的皮肤，弯弯的柳叶眉，樱桃小嘴，看起来就很美。
　　只不过坏就坏在她她脸上有一道从眼角到嘴角的红色胎记，这一个胎记，看起来真的是难看极了。
　　怪不得刚刚战承德看着她的眼神，是那么嫌弃。
　　原来是因为她脸上这一个胎记，她自己看着也挺嫌弃的。
　　“统子，出来，有没有什么药物，可以让我脸上这一个胎记去掉的，我脸上这么大一块胎记，等一下那个摄政王看见了，也不会喜欢我吧！”
　　姜景玥觉得，这么大的一块胎记，谁看了都觉得很嫌弃的。
　　她自己就是看了一眼，都有些不忍直视，主要是她皮肤很白皙，而脸上的胎记又是红色的，真的看起来就很触目惊心。
　　“宿主，你脸上没有什么胎记啊！你脸上哪一个就是画上去的，你擦掉就可以了。”
　　听见她脸上的这一个胎记，竟然是画上去了，姜景玥都有些不可置信。
　　她第一时间就去到了外面，端起了水，洗了一下脸。
　　果然，等她再一次去看镜子的时候，镜子里面已经没有了那块红色的胎记了。
　　“这个胎记竟然可以擦掉的，不过原主弄这一个胎记干什么。”
　　姜景忍不住回想了一下原主弄这一个红色的大胎记在脸上到底是为了干什么的。
　　她想了好一段时间，终于回想起来了。
　　原主之所以这样子做，其实都是被人诓骗了的，就是她的表姐，一直都在骗她。
　　她的表姐告诉她，承王最喜欢的就女人在脸上画东西了，原主也是一个猪脑袋，表姐怎么说，她就怎么做。
　　所以在她表姐跟她说完后，隔天原主就t在脸上画了这种东西。
　　姜景玥再一次来到了镜子的面前，看着镜子里面的人，她满意地点了点头。
　　这才是她真正的样子，刚刚z那个样子，真的是太丑了，她都看不下去了。
　　转眼就来到摄政王选妃的日子，看这一天，姜景玥早早就起来梳妆打扮了。
　　奴婢什么的，
　　想帮她梳妆，姜景玥还不同意，她想自己来。
　　更何况，她现在这个面貌，其实也不需要再弄什么的。
　　她现在这个样子，其实就很好的了。
　　姜景玥简单地给她自己整了一下，然后就挺不错的了。
　　“小姐，你好美啊！”
　　姜景玥身边的奴婢小菊，看着她家小姐现在的样子，都有些移不开眼。
　　她跟着她家小姐这么久了，还从来就没有发现，原来她家小姐竟然长得这么美。
　　姜景玥看着她的奴婢一直呆呆地望着她，忍不住笑了。
　　“好了，小菊，你就不要再这样子盯着我看了，你再这样子看下去，你家小姐都不好意思了。”
　　小菊听见姜景玥这样子说，忍不住后红了脸，她觉得她家小姐实在是太好看，所以她都看呆了。
　　“小姐，奴婢现在就帮你换衣衫。”

第340 章 冷酷摄政王vs娇软相府女三
　　本来刚刚的姜景玥就已经很美了，把衣衫换上去后，更加美得让人窒息。
　　“美，小姐真的太美了，奴婢以前怎么就没有发现，小姐你竟然这么美呢。”
　　看着小菊这个样子，姜景玥忍不住笑了起来。
　　“好了，不要再贫了，快点走了，不要等一下lv来不及了。”
　　姜景玥觉得她以前那个样子，小菊看见了，肯定不会是好看的。
　　“小姐，那我们现在就出发吧！马车已经在外面等着了。”
　　姜景玥来到摄政王府的时候，她发现已经有很多人都来了。
　　虽然外面传闻摄政王残暴，一连杀死了两任王妃，只不现在来的人，还是挺多的。
　　没有办法，只能说是摄政王这个位置，对这些人是诱惑力，实在是太大了。
　　他们冒着被杀的危险，无论怎么样，都得来试一试。
　　要是万一真的被摄政王看中了，那她们的荣华富贵不就来了吗？
　　姜景玥下去后，第一时间就准备找一下摄政王，只不过她找了一大圈，却连他一个人影都没有看见。
　　“统子，你确定现在真的在王府里面吗？怎么找了一大圈，还是什么人都没有看见。”
　　“宿主，这么重要的事情，我怎么可能会骗你呢？他现在就是在王府里面，只不过这么多的女人来到了他的王府，他很反感，根本就不想出来。”
　　姜景玥听到这里，想了一下，觉得也是，在她的记忆里面，这个战北庭好像是很不近女色的。
　　接下来能不能攻略上他，就只能靠她了。
　　就在姜景玥犹豫的时候，系统的声音再一次响了起来。
　　“对了，宿主，你的攻略对象，他对女人过敏，他碰不得女人。”
　　姜景玥听见这一句话，一下子就瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　她缓了好一会儿，才对着系统大喊道。
　　“统子，你这是在开玩笑的吧！他对女人过敏，你还让我攻略他，这怎么可能会成功啊！”
　　姜景玥实在是有些佩服系统了，怎么总给她安排一些，这么困难的任务。
　　“宿主，本系统相信你，你肯定可以的，虽然他对女人过敏，不过你放心，他对你不过敏。”
　　本来系统想的就是安慰一下姜景玥的，可是让他怎么也没有想到，他的安慰，让姜景玥更加生气了。
　　“统子，你这一句话是什么意思，你的意思是不是说，我不是女人，所以他才对我不过敏的。”
　　好在系统没有实体，的话，它现在有可能得一脚被姜景玥踹飞了。
　　系统也很无奈啊！他本来想好好安慰一下它的宿主的，只不过它不知道，它怎么越安慰它的宿主越生气。
　　“宿主，你不要生气了，我不是这个意思，我的意思就是，你是那一个唯一一个让他不过敏的女人。”
　　系统的这一句话，姜景玥就喜欢听，所以当她听见这一句话的时候，她忍不住笑了起来。
　　“好了，我们再去找找看看能不能找到他了，你不能得到他具体的位置吗？”
　　这个系统没有试过 他自己也不知道，所以听见姜景玥这样子问的时候，它愣了一下，过了好一会儿它终于反应过来了。
　　“宿主，这一个事情的话，我也不能向你保证，只能试试看了。”
　　系统说完这一句话，就没有再说话了，姜景玥知道，它肯定是在查一下了。
　　所以姜景玥也没有打扰它，就让它安安静静查找。
　　姜景玥等了好一段时间，终于听见了系统的声音。
　　“宿主，找到了，他就在我们附近不远处的亭子里面，只不过他现在好像发病了。”
　　本来已经迈开脚步，准备往那边走的姜景玥，听见系统的这一句话，她瞬间就停下来脚步。
　　“统子，你告诉我，你这是还有多少事情瞒着我的，他还有病，什么病啊！”
　　姜景玥此时整个人都是懵的，她没有想到，这一次这个攻略对象事情这么多。
　　“宿主，这一个你不用担心的，就是狂躁症，没有什么严重的事情的。”
　　虽然系统这样子说了，可是姜景玥还是有些担心的。
　　“统子，那他为什么会得这一个病，每一次发病的时候，会不会很痛苦。”
　　“会的，他的症状还是比较严重的那一种，所以他现在很痛苦。”
　　本来姜景玥还打算过去着战北庭的面前露一下脸的，可是听见他现在发病了，还很痛苦的时候，姜景玥一时间有些犹豫了。
　　她怕她等一下过去了，就是去添乱的，反倒是帮不了什么忙。
　　“宿主，这个时候，你更应该过去了，你身上有一种压制住狂躁症的味道，你过去了之后，抱住他，可以让他好起来的。”
　　姜景玥听见系统这样子说的时候，抱着怀疑的态度，她有些不敢相信。
　　她身体里面有什么味道，她自己怎么都没有闻到啊！
　　“系统，你说的这一个事情，是真的吗？没有骗我吧！”
　　“宿主，你放心吧！我骗谁都不可能会骗你的，你就安安心心过去吧！肯定会没事的。”
　　姜景玥其实有些不想过去的，可是系统这一个神助功，一直在怂恿着她，她就是不想去，也不得不去啊！
　　所以最后，姜景玥还是顺着系统的指引，来到了战北庭所在的地方。
　　当她刚来到这里的时候，她就感觉到了，这里的气氛很不正常。
　　而且很奇怪，这里安静到她都有些不敢相信。
　　姜景玥此时心里面还是有些忐忑的，她不知道现在这个时候，她该不该过去。
　　此时的姜景玥，看见了不远处的人，此时那个人双脚双手都被绑着，而且那个人，好像还很痛苦一样。
　　姜景玥看着他这个样子，很是犹豫，她不知道现在这个时候，她该不该走过去帮他。
　　就在姜景玥犹豫的时候，系统帮他做出了决定。
　　“宿主，你快点过去吧，你再不过去的话，他今天可能就交代在那里了。”
　　听见这一句话，姜景玥不再犹豫，她提起裙子，一下子就往那边跑了过去。

第 341章 冷酷摄政王vs娇软相府女三四
　　此时那边的战北庭，已经没有了任何思想，他就是感觉他很痛苦，很想要做什么，可是想做的事情，他自己都不知道是什么事情。
　　姜景玥看着他这个样子，第一时间就往他身上扑了过去，抱住了他。
　　被抱住的九宫庭愣了一下，都有些没有反应过来，他就感觉到，好像有一股很好闻香味，在他的鼻息间转来转去。
　　他身体里面本来躁动不安的情绪，闻到这个香味的时候，他整个人都冷静下来了。
　　战北庭自己都不知道是怎么回事，反正当他闻到这一个香味的时候，他瞬间就感觉他好受了很多。
　　他自己缓了一会儿，才缓了过来。
　　当他看见他怀里面抱着一个女人的时候，战北庭整个人都愣住了。
　　他忍不住把怀里面还睡着的小女人再一次带到了他的怀里面，感受了一下。
　　然后战北庭就是发现了一个，很是神奇的事情，他抱着面前的这个女人，竟然没有反感的意思。
　　这个发现，让战北庭觉得很奇怪。
　　平时的时候，他就是有一个女人来到他的身边，闻到了那些女人身上的味道，他就已经难受得不得了了，可是现在，他已经在他身边的这个女人抱在怀里面了，没有想到他竟然还没有什么反应。
　　更奇怪的是，他很喜欢闻她身上的味道。
　　战北庭第一时间就把姜景玥抱着走了，他想找一个比较舒服的地方，让他怀里面的小女人好好睡一下，等她睡醒了之后，再好好跟她谈一谈，她为什么会出现在他的禁地里面。
　　战北庭把姜景玥带到了他平时住的地方，外面的奴才看着他t家王爷忽然抱着一个女人回来的那一瞬间，都吓了一跳，眼里面满是不可置信。
　　“王……王爷，你……你抱的是哪一家的小姐，她……她为什么会在这里，是不是人已经没了。”
　　苏常德觉得，人都已经被他家主子抱在怀里面了，肯定人是已经没了的。
　　战北庭听见这一句话的时候，忍不住瞪了面前的人一眼。
　　“你胡说八道什么呢，什么叫人是不是已经没了，还不快点准备一下，王妃准备睡觉了。”
　　战北庭这一句话，让面前的奴才再一次大跌眼镜，只不过这一次，他不敢再开口质疑了。
　　他第一时间点了点头，进去里面收拾了一下，战北庭小心翼翼把姜景玥放到了床上，想让她可以睡得舒服一点的。
　　只不过让他没有想到的是，他刚把小女人放下去，小女人竟然转动了一下，然后下意识抱住了他，整个人再一次缩到了他的怀里面，根本就不愿意下去。
　　“不要，抱，玥玥不要下去 ，这里好暖和啊！玥玥喜欢，才不要下去呢。”
　　这娇娇软软的声音，听得战北庭心都化了，他感觉此时的他，心都有些酥酥麻麻的。
　　这是一种全新的感觉，战北庭以前从来就没有感受过的。
　　他不知道怎么形容这种感觉，不过他可以确定的是，这一种感觉，他不讨厌，反倒是还挺喜欢的。
　　战北庭看着姜景玥不愿意下去，他也没有强迫她下去，反倒是一直抱着姜景玥，想等姜景玥自己醒过来。
　　“玥玥，原来你叫玥玥啊！苏常德，去查一下，京中有那一户人家的女儿，叫玥玥的，本王亲自上门提亲。”
　　苏常德经过刚刚的事情后，现在战x北庭说什么，他都不会太过于惊讶了。
　　所以这一次战北庭刚一说出来，苏常德就是点了点头，然后就退了出去了。
　　姜景玥其实一直都没有睡着，她刚刚就是感受到了战北庭要醒过来了，装睡而已。
　　只不过现在让她再继续装下去的话，她有些装不下去了。
　　所以她就只能缓缓睁开了眼睛，当看见此时她被人抱在怀里面的时候，姜景玥表现得很慌乱。
　　她第一时间就是准备推开战北庭，只不过战北庭一直紧紧抱着她，姜景玥推了好几下，战北庭还是没有把她放开。
　　最后没有办法，她只能对着战北庭娇声道。
　　“你是什么人，为什么要抱着我，快点把我放开了，要不然的话，我就要叫人了。”
　　战北庭被姜景玥这个样子逗乐了。
　　看着小女人现在这个样子，战北庭忍不住笑。
　　“玥玥，你不害怕，本王没有别的意思，本王本来是想把你放下去的，可是你一直抱着本王不愿意放手，本王也是没有办法，才会抱着你的。”
　　姜景玥听见这一句话，下意识捂住了嘴巴，瞪大圆溜溜的眼睛，一直盯着战北庭看。
　　“你……你这个变态，你怎么知道我叫什么的，你放开我，你肯定是对我图谋不轨，要不然的话，为什么会知道我叫什么。
　　我都不认识你，也没有告诉你。”
　　姜景玥说完这一句话，一下子就使劲挣扎起来了。
　　战北庭没有办法，最后还是放开了她。
　　主要是他怕，他的力气太大了，等一下伤害到了小女人。
　　姜景玥刚一被放开，立刻就跳远了一点，满脸警惕地盯着战北庭。
　　“你……这个人，我不过就是看着你躺在那里难受，想过去救你一下，然后你就把我抱住，不让我动了，一直抱到了现在，你这个人，真的是太过分了。”
　　战北庭听见姜景玥这样子说的话时候，一下子就明白了这一个事情的来龙去脉。
　　一想到他刚刚竟然那样子对待小女人，战北庭整个人都愧疚起来了。
　　他来到了姜景玥的身边，伸手拉住了她，对着她有些愧疚地开口说道。
　　“玥玥，对不起，本王当时神志不清，所以下手没有个轻重的，你有没有什么地方受伤的。”
　　九宫庭一下子就拉住了姜景玥，想看看他抓住的地方，有没有受伤的。
　　姜景玥被他忽如其来的动作吓了一跳，下意识往后面退了一步。
　　“你……你说话说时候，就好好说，不要动手动脚的，你再这个样子，就不要怪我对你不客气啦！”

第 342章 冷酷摄政王vs娇软相府女五
　　战北庭看着面前小女人抗拒的样子，心里面有些不是滋味。
　　“玥玥，本王不是这个样子，本王就是想看看，你的手有没有被抓伤了。”
　　姜景玥看着他真诚的眼神，最后还是把手向他伸了过去。
　　战北庭看了一下，发现他刚刚的时候用力确实过猛了一点。
　　此时小女人的手，有一大片都是红的。
　　战北庭看着，不知道为什么？心里面有些不舒服。
　　“玥玥，对不起，本王刚刚不是故意的，我就是想拉一下你，没有想到会害你受伤。”
　　姜景玥看着他此时的样子，摇了摇头，忽然就转身准备走。
　　战北庭好不容易找到一个自己喜欢的，而且还不过敏的。
　　她怎么可能就这样子轻易放她离开。
　　就在姜景玥快要走到门口的时候，战北庭第一时间就伸手拉住了她。
　　“玥玥，你能不能告诉本王，你为什么会出现在摄政王府。”
　　姜景玥看着此时的战北庭，满脸期待地看着她。
　　只不过她最后还是没有开口，而是转身离开了。
　　战北庭想阻止的，可是一时间竟然不知道该怎么说
　　所以最后没有办法，他只能看着姜景玥离开。
　　这时，外面传来了有人喊话的声音。
　　“摄政王，皇后娘娘来了，此时坐在前厅等着你，还带着一些人，你看……”
　　接下来的话，外面的奴才，没有说下去。
　　不过里面的战北庭，已经大概知道是怎么回事了。
　　要是平时的话，他肯定转身离开。
　　可是今天不一样，他想过去看一下，他母后带过来的人，有没有他刚刚遇见的那一个小女人。
　　所以听见这一句话的战北庭，毫不犹豫的起身往外面走。
　　苏常德看着这一次他家主子终于同意去找王妃了，心里面也很是激动。
　　“王爷，皇后娘娘带过来了很多女子，她说你肯定会喜欢的，因为他带过来的女子都是你喜欢的类型。”
　　战北庭听见这一句话，满脸黑线。
　　他自己喜欢什么类型，他自己都不知道。
　　他母后怎么可能会知道？肯定就是他自己胡编乱造的。
　　战北庭刚一来大道大厅，就闻到了很浓烈的味道。
　　这个味道，让他整个人都不舒服起来了。
　　主要是这种绿色的胭脂水粉的味道，让他闻着，呼吸都有些困难。
　　不过此时的他只能忍着，他想过去找一下，小女人有没有在这一批人的里面？
　　主要是他觉得，现在会出现在在摄政王府的人，只有他母后带过来的这一群人了。
　　皇后看见战北庭终于来了的时候，整个人都激动起来了。
　　主要是她平时也做过这样子的事情，只不过每一次战北庭都没有过来参加。
　　要不然的话，就是过来了，然后全程都冷着个脸。
　　皇后还是第一次看见，他如此不抗拒，的样子。
　　看着他这个样子，皇后 真的是很高兴。
　　她第一时间就对着面前的战北庭迎了上去。
　　“皇儿，你来了，快点过来，看母后给你找的那些小姐们，有没有你喜欢？”
　　姜景玥此时也在人群里面，只不过她是在很后面的。
　　战北庭找了一圈，还是没有看见他想找的人。
　　这让他心情都有些不好了。
　　“你们一个个走过来，让让本王好好看一下。”
　　那些大臣之女听见九宫庭这样子说的时候，都以为有了希望，很多人激动得连路都走不好了。
　　九宫庭看着这些人，一个个走过去，都没有他想找的人，脾气逐渐暴躁起来了。
　　旁边的皇后也感受到了他此时情绪的不稳定，想叫停的，可是好不容易有这样子的机会。
　　战北庭还愿意配合她，所以她真的是有些舍不得。
　　就在她犹豫的时候，战北庭整个猛地就站了起来。
　　他用了很大的力气，一脚把面前的桌子全部都踹翻了。
　　巨大的声音，让面前的那些女子都吓了一跳，眼里面充满了恐惧。
　　她们有些不可置信的看着面前的战北庭。
　　可能没有想到，一个看起来这样子的人，会做粗鲁的动作。
　　她们都下意识往后面退了一步，此时他们已经顾不上走了。
　　她们现在最希望的就是可以快点离开，主要是面前的人现在这个样子，真的是太让人害怕了。
　　她们就怕她们走的慢一点，等一下都没命可以活。
　　“皇后娘娘，臣……臣女忽然想起来，府上面还有很多事情没有处理，臣女现在得先回去一趟。”
　　皇后当然知道她是什么意思的，不过走都要走了，她就是想拦也拦不住。
　　所以最后没有办法，皇后只能让那些想走的人先离开。
　　不想走的人，皇后也让t她们考虑清楚。
　　要是想清楚了，等一下真的被选上的话，一定不能反悔。
　　那些女子其实也在犹豫，只不过是因为摄政王这个名声，实在是太大了，诱惑力也很大。
　　她们其实有些舍不得。
　　可是跟命比起来，这个就不值得一提了了。
　　看着现在战北庭情绪很不稳定的样子，皇后只能走到他的身边。
　　她试图安慰着他，可是根本就没有用，此时的战北庭情绪真的很不稳定。
　　其实皇后不知道的是，脏
　　战北庭就是故意的，他觉得小女人心善，看着他现在这个样子，肯定会出来的。
　　所以他才会忽然这个样子的，他觉得现在他只需要等着就可以了，小女人肯定会出来的。
　　而此时的姜景玥，躲在人群里面，看着战北庭现在这个样子，其实是不想出去的。
　　只不过系统一直在催促着她，让她出去。
　　“宿主，你快点出去啊！这个可是难得的好机会，你要是不出去的话，等一下被别人抢了的话，你到时候肯定会后悔的。”
　　姜景玥倒是很希望被别人抢了，被别人抢了的话，那就刚刚好。
　　只不过最后她还是说不过系统，只能挪了挪脚步，来到了战北庭的面前。
　　当战北庭看见她的那一瞬间，整个人都有些激动。
　　战北庭没有犹豫，第一时间就伸手拉住了姜景玥的手。

第 343章 冷酷摄政王vs娇软相府女六
　　姜景玥被他忽如其来的动作吓了一跳，她想挣开的，可是却没有办法。
　　所以最后她只能无奈瞪了战北庭一眼，然后就对着他怒道。
　　“王爷，你身体不舒服，为什么还不好好照顾一下自己的身体，现在都这个样子了，为什么还不去好好休息一下。”
　　战北庭被姜景玥这样子说，他心里面却没有不舒服的地方，反倒是很高兴，他看着姜景玥，嘴角的笑意根本就控制不住。
　　“玥玥，本王知道你肯定是舍不得本王的，看着本王这个样子，你肯定会过来找本王的。
　　你看，你现在不就过来了吗？”
　　皇后在旁边看着整个人都是懵的，根本就不知道发生了什么事情。
　　她看了一下面前的两个人，手拉着手，她忍不住有些疑惑地开口。
　　问。
　　“庭儿，你……你这是怎么回事，这个就是你自己选的王妃吗？”
　　听见这一句话的姜景玥，第一时间就收回了她的小手，然后就对着皇后拼命摇头。
　　“皇后娘娘，不是的，不是这个意思，臣女就是看着王爷难受，所以才会……”
　　姜景玥话都还没有说完，就被皇后打断了。
　　“好了，你不用再多说什么了，这一个事情，就这样子定了，本宫会找人去你家里面给摄政王求亲的，你是哪一家的。”
　　皇后对摄政王妃没有什么要求，她希望的就是她家庭儿喜欢的，然后两个人可以好好过日子就可以了。
　　最好可以给她生一个皇孙出来，这样子她就心满意足了。
　　她不希望再像前面那两个那样，刚嫁进来，然后就都没有什么好结果。
　　前面两个都是她塞的，这一个是战北庭自己选的。
　　皇后就希望现在两个人可以长长久久的，这样子她就放心了。
　　姜景玥没有开口，皇后旁边是奴才就开口了。
　　“皇后娘娘，这个是姜相家的小姐，南边姜相府。”
　　奴才这么一解释，皇后就懂了，她笑着点了点头。
　　“好，那本宫知道了，过一段时间就把东西准备好，去给摄政王提亲。”
　　姜景玥刚准备说什么，只不过还没有等她开口，就被战北庭拉住了。
　　战北庭拉住了她，一手堵住了她的嘴巴。
　　“玥玥，朕还有重要的事情想跟你说一下，我们去外面谈一下。”
　　战北庭说完这一句话，就拉住了姜景玥，他对着皇后点了点头，然后就把人拉到外面去了。
　　皇后看着战北庭跟姜景玥手拉着手离开了的时候，她在后面，忍不住笑了起来。
　　“好了，你们都回去吧！摄政王妃现在已经找到了，也不需要你们了。”
　　听见皇后这样子说，这些女子有些失望。
　　虽然摄政王性格不好，可是她们还是很希望可以当上摄政王妃的，现在却没有什么希望了。
　　只不过现在都这样了，她们也只能离开了。
　　而外面的战北庭，看着不断在挣扎的小女人，他一气之下，伸手把小女人整个人都抱到了怀里面。
　　就算姜景玥不断挣扎，可是也没有办法挣扎开来。
　　“玥玥，你不要这个样子，难道你不愿意嫁给本王，当本王的王妃吗？”
　　姜景玥听见战北庭这样子问的时候，犹豫了一下，最后还是摇了摇头。
　　“王爷，你是摄政王，臣女就是一个相爷的女儿，配不上王爷的。
　　王爷应该找一个门当户对的人，这样子你们两个人才般配。”
　　战北庭听见姜景玥这样子说的时候，有些生气，他忍不住看向了姜景玥，有些生气地开口。
　　“玥玥，本王根本就不在乎这个，什么门当户对的，本王根本就不在乎。
　　本王现在喜欢的人，就只是你这一个人。难道这样，你还不同意吗？”
　　姜景玥看着战北庭这个样子，让忍不住看了他一眼，想说什么，可是又有些犹豫。
　　看着她此时的样子，战北庭直接对着她说道。
　　“玥玥，你还是不要说了吧！本王觉得无论你说什么，都不是本王喜欢听的。
　　你就好好在府里面等着母后去提亲就好了。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，抬头，有些眼巴巴地看着战北庭。
　　“皇上，这一个事情，臣女可以拒绝吗？臣女还有一个最重要原因没有跟王爷说，臣女不愿意跟别人共侍一夫，所以臣女注定不能跟王爷在一起。”
　　本来战北庭还以为是什么严重的事情，心里面其实还挺担心的，只不过让他没有想到的是，竟然就是这样子一个小事情。
　　所以当他听见姜景玥这样子说的那一瞬间，忍不住笑了起来。
　　“玥玥，好巧，本王这一辈子，也只能接受一个女人，而那个女人就是你，没有别人。
　　别人的话，本王一个都不要。”
　　姜景玥听见战北庭这一句话的书时候，有些惊讶，她忍不住瞪大了已经，一直看着战北庭。
　　此时她的眼里面满是不可置信。
　　姜景玥缓了好一会儿，才对着战北庭开了口。
　　“王爷，你确定你知道臣女说的话，是什么意思吗？要是不知道的话，臣女可以再向你解释一下的，你不能就这样子就应了下来，你到时候肯定会后悔的。”
　　姜景玥说的话，战北庭是听得一清二楚的，所以他也知道姜景玥到底在说什么。
　　此时的他，看着姜景玥这么激动的样子，忍不住笑了起来。
　　“玥玥，你放心吧！本王当然知道本王在说什么，也明白你的意思，本王这一辈子，已经确定了，就只要你，也只有你，朕本王不会再喜欢上别的女人的了。
　　本王不知道你相不相信一见钟情，可是本王觉得，本王对你就是一见钟情。”
　　看着面前战北庭满脸认真的样子，姜景玥最后还是点了点头。
　　“王爷，那玥玥就相信王爷这一次，希望王爷不要让玥玥失望。
　　战北庭看着姜景玥终于同意了，心里面很是高兴，此时的他，整个人都是激动的。
　　“玥玥，你就放心吧！本王绝对不会让你失望的，本王肯定会好好对你的。”

第 344章冷酷摄政王vs娇软相府女七
　　姜景玥跟九宫庭再说了一段时间后，就离开了摄政王府，还没有等她回到相府里面，就有人在路上拦住了她。
　　姜景玥看着来人的时候，忍不住皱了皱眉头。
　　很是不高兴的样子，面前的人看着她这个不表情，不知道为什么，心里面很是不舒服。
　　只不过战承德只能忍着，因为他现在有事情要问面前的人，还不能得罪她。
　　“小玥，你去了摄政王府，怎么样，摄政王选中你了没有。”
　　姜景玥看着他期待的样子，对着他点了点头。
　　“选上了，摄政王说，他最喜欢的就是我这样子的了，承王果然是料事如神啊！”
　　不知道为什么，战承德不喜欢姜景玥这样子阴阳怪气跟他说话，他听着心里面很不舒服。
　　所以战承德听见姜景玥这样子说的时候，第一时间就对着他她说道。
　　“小玥，本王知道让你接近摄政王的事情，是本王不对，也委屈你了，只不过这一个事情，你想啊！都是为了我们的大业，你忍一忍就可以了。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，笑着点了点头。
　　“承王哥哥，臣女知道了，是臣女太过于计较了，都是臣女的错。
　　你也说了 摄政王不行，所以根本就没有办法碰臣女的，臣女只要待在他身边就可以了，是不是这个意思啊！承王哥哥。”
　　承王看着姜景玥终于明白了他的意思，忍不住笑了。
　　“对，就是这一个意思，反正父皇说了t，谁先生下皇长孙，皇位就是他的，所以这一个事情很容易的。”
　　姜景玥听见这一句话的时候打第一时间就看着战承德开口问道。
　　“承王哥哥，那你找到可以跟你一起生皇长孙的人了吗？”
　　姜景玥这一句话，问得有些明显，战承德听见这一句话的时候，都有些尴尬。
　　不过最后他还是点了点头。
　　“小玥，你知道的，男人三妻四妾很正常的，不过不放心，本王保证，等你完成本王交代的任务后，本王肯定会最宠你的，无论是什么人，都没有办法超越你在本王心里面的地位。”
　　听见这一句话，姜景玥假装很惊喜地看着战承德。
　　“承王哥哥，你说的这一个事情，是真的吗？你真的会最宠着小玥吗吗？不会是骗小玥的吧！”
　　战承德虽然是骗姜景玥的，不过现在这个时候，肯定是不能承认的，所以他第一时间就摇了摇头。
　　“本王平时对小玥你怎么样，小玥你自己应该是有感觉的，本王怎么可能会骗你呢。”
　　听见战承德这样子说的时候，姜景玥终于笑了。
　　“好，承王哥哥既然都这样子说了，那小玥就相信你说的。你交代的任务，小玥肯定也会好好完成的。”
　　而此时另外一边的战北庭，正躲在后面看着面前发生的这一幕，他不知道该怎么形容他现在的心情，他就一直站在那里，没有动。
　　“王爷，要不然我们走吧！不要等一下被姜小姐看见了，她肯定会觉得我们……”
　　苏常德话还没有说完，就被战北庭打断了。
　　“再看看，不要着急，看一下她到底想做什么。”
　　此时的战北庭心里面的感觉，他自己都不知道怎么形容。
　　反正就是很失望。
　　姜景玥看着承王打算过来抱她，她第一时间就把人推开了。
　　“承王哥哥，你不要这个样子，你再这个样子，小玥就要生气了。”
　　战承德看着姜景玥这么抗拒他，不知道为什么心里面很不舒服。
　　以前的姜景玥，不会这样子对他的。
　　要是以前他愿意抱一下姜景玥的话，姜景玥肯定会很高兴的。
　　可是这一次，他还没有碰到姜景玥，就被她推开了。
　　“承王哥哥，臣女还有其他重要的事情需要去办，你要是没有什么事情的话，就先走吧！”
　　承王现在真的可以感受到了，姜景玥对他的冷漠了。只不过他不知道这到底是怎么回事，他也不知道怎么解决。
　　所以最后承王只能离开了，离开的时候，他还不断回头看姜景玥，就希望姜景玥可以挽留一下他。
　　只不过他都走了好一段距离了，姜景玥还是没有开口，所以一气之下，战承德就离开了。
　　看着他离开了之后，姜景玥等了一下，然后就缓缓开口说道。
　　“出来吧！不要躲着了，我早就知道你躲起来了。”
　　战北庭听见这一句话的时候，倒是没有什么反应，不过苏常德却惊讶得瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　“王……王爷，姜小姐这是什么意思，她是不是发现我们了，我们要不要出去。”
　　战北庭理了理身上的衣衫，然后就往外面走了出去，来到了姜景玥的身边，对着她开口问道。
　　“玥玥，你刚刚说的事情，是不是真的，你就是因为承王才接近本王的。”
　　姜景玥看着战北庭此时的表情，摇了摇头。
　　“王爷，刚刚臣女说的那些话，都是骗承王的。
　　臣女根本就不喜欢她，怎么可能会听他的话，只不过是他一直纠缠着臣女，臣女迫不得已的情况下，才答应他这一个事情的。”
　　听见这一句话，不知道为什么，战北庭心里面松了一口气，整个人都放松起来了
　　“也就是说，玥玥你刚刚答应他的事情，都不是真的，对吗？”
　　姜景玥看着此时战北庭这么激动的样子，笑着对他点了点头。
　　“王爷，承王那边让臣女跟你在一起，然后不给你生孩子，这样子他提前一步生下皇长孙，这样子皇位就是他的了。
　　而且他还说了，反正王爷你不行，所以对于他来说，其实你没有什么威胁。”
　　姜景玥说完这一句话的时候，还瞪大眼睛，眼巴巴看着战北庭，然后有些疑惑地开口问道。
　　“王爷，你……你知道不行吗？真的生不了孩子吗？有没有去检查过呀！臣女喜欢孩子，答所以希望跟王爷在一起后，可以有一个属于我们自己的孩子的。
　　所以王爷你要是真的不行的话，臣女认识一个老，可以让他帮你看看的。”

第 345章 冷酷摄政王vs娇软相府女八
　　战北庭看着小女人认真的小表情，差点就控制不住笑了起来。
　　他憋着笑，伸手摸了摸姜景玥的小脑袋，有些好笑道。
　　“玥玥，你从哪里听的小道消息，想知道本王到底行不行，你试试不就知道了吗？”
　　战北庭说完这一句话，就缓缓往姜景玥靠近。
　　整个人都快要压到姜景玥的身上了。
　　姜景玥下意识伸手推了战北庭一下，有些不好意思。
　　“王爷，你不要这个样子，你不要靠臣女太近了，你这个样子，臣女很不舒服的。”
　　听见姜景玥这样子说，战北庭一下子就伸手，一把把姜景玥抱到了怀里面。
　　“玥玥，这种事情，你得多习惯习惯，这样子，本王才可以多抱你。”
　　姜景玥被他抱在怀里面，有些不舒服，她挣扎了一下，战北庭根本就没有放开她的意思。
　　所以最后姜景玥没有办法，她只能在战北庭怀里面调整了一下姿势，让她自己可以好受一点。
　　战北庭就这样子安安静静抱着姜景玥，不知道为什么，这一刻他感觉到岁月真的很美好。
　　抱了好一段时间，要不是看着天色已经不早早，战北庭可能还不会放开姜景玥。
　　“王爷，臣女到了，你就不用再送了，臣女自己进去就可以了。”
　　战北庭确实是不打算进去的，毕竟这一次他过来的时候，什么东西都没有带，要是真的要进去的话，他肯定得多多少少带一点东西的。
　　所以最后他就是目送着姜景玥离开。
　　姜景玥进去的时候，姜父已经在里面等着她了。
　　当姜父看见姜景玥回来的那一瞬间，立刻就站了起来，来到了她的身边。
　　“小玥，怎么样了，摄政王有没有……”
　　姜父话还没有说完，就看见姜景玥点头了。
　　“爹爹，皇后娘娘说了，过几天就要过来提亲了，让爹爹在做好准备。”
　　姜父听见这一句话的时候，愣了一下，反应过来后，有些不敢相信地看着姜景玥。
　　“小玥，你说的这一个事情，是真的吗？你真的被选上了。”
　　姜父看着面前亭亭玉立的大姑娘，想到再过一段时间，要是确定了的话，没有多久就要嫁人了。
　　姜父一想到这里，心里面一下子就不舍起来了。
　　“小玥，你有没有看见摄政王，感觉摄政王人怎么样，虽然别人都一直传言他很凶狠对女人很残忍，其实爹爹告诉你，这些都是传闻。”
　　姜父还是有些了解战北庭的，毕竟小的时候，战北庭也算是他看着长大的。
　　一个人的性格，小的时候怎么样，长大了之后不会改变那么多的。
　　姜父觉得小的时候战北庭就是一个很好的孩子，长大后，肯定也是一个好孩子，不会改变很多。
　　姜景玥最后还是点了点头，表示她知道了 。
　　“爹爹，那这一个事情就这样子说好了，等皇后娘娘过来商量一下后，这个事情就可以确定了。”
　　姜景玥说完这一句话，就打算离开了，主要是现在她有些困了，所以想回去先休息休息。
　　姜父看着姜景玥准备离开，忍不住伸手拉住了她。
　　只是他看着面前的人，有些欲言又止。
　　姜父不知道他想的事情，能不能问出来？
　　姜景玥看着他爹爹现在的表情，就知道他肯定是还有什么其他的事情没有问。
　　她停下了脚步，看向了姜父。
　　“爹爹，你是不是还有什么重要的事情？没有问，有什么事情？你都可以跟女儿说的。”
　　姜父看着面前满脸认真的姜景玥，犹豫了一下，最后还是开了口。
　　“玥玥，那你跟承王那边，肯定是不能再联系了，要不然的话，这一个事情要是被摄政王知道了，他肯定不会放过你的。”
　　姜景玥听见这一句话，有些想笑。”
　　其实想告诉他爹爹， 摄政王该知道的事情全部都知道。
　　不过后面想了一下，觉得没有必要。
　　反正最后的时候，她爹还是可以知道的，就当是给他一个惊喜好了。
　　姜景玥看着姜父这下子已经没有什么话想问的了，就对着姜父点了点头，然后离开了。
　　回到自己屋子里面的时候，姜景玥整个人都累趴在床上。
　　还没有多久，她就睡着了。
　　另外一边的战北庭，一直在床上翻来覆去睡不着。
　　此时，满脑子都是小女人可爱的小模样。
　　战北庭忍不住心里面暗暗t告诉他自己，不能再想了，再想的话，接下来都不用睡了。
　　可是他就是控制不住他自己，最后还是没有办法，只能身起解决。
　　脑海里面想着的小女人，手里面的……动……作……
　　终于在最后那一刻，达到了顶端。
　　战北庭忍不住轻叹了一口气，他自己都不知道， 姜景玥是不是对他下了什么蛊？
　　要不然的话，他为什么就会对一个认识还没有多久的女人，动了心。
　　这一个事情，战北庭无论怎么想都想不明白。
　　不过这一刻，他好像甘之如饴。
　　我现在就希望快点可以，把小女人娶回来，当他的小王妃。
　　想着想着，战北庭终于抵挡不住睡意，睡了过去。
　　隔天一早，姜景玥很早就醒过来了。
　　主要是他今天还有重要的事情要去办，她要去参加一个宴会。
　　这一个宴会，就是她表姐，那边的人组织的，而且她还专门认人过来接姜景玥，姜景玥看着她这么积极的样子。
　　心里面忍不住想，她这个表姐，指不定又在心里面憋着什么坏呢！
　　虽然知道这一个宴会肯定是有什么套路的。
　　只不过姜景玥还是得去看看，反正无论怎么样。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　而且，也没有人可以欺负得了她。
　　所以最后姜景玥收拾一下后，就赶过去目的地了。
　　里面的的人，看见她过来的那一瞬间都很激动。
　　特别是其中一个女的，她猛的就往这边扑过来。
　　第一时间就伸手准备抓姜景玥，只不过被她躲开了。
　　看着姜景玥躲开了她准备拉住她的手，面前的女子整个人都是懵的，有些不明所以。

第346 章 冷酷摄政王vs娇软相府女九
　　以前她要是愿意拉姜景玥，她都得高兴疯。
　　可是今天这个样子，她根本就不知道到底是怎么回事。
　　“小玥，怎么啦，是不是发生了什么事情？怎么看着你好像很不开心的样子？”
　　姜景玥没有理她，就是绕开她往里面走了进去。
　　姜景玥的所作所为，让面前的女子看见后，觉得更加奇怪了。
　　不过她也没有多想，她觉得会发生这样的事情，肯定是在其他的地方，发生了一些她不知道的事情。
　　所以她第一时间就追上了姜景玥，来到了她的身边。
　　“小玥，是不是发生了什么事情？你为什么一直不理我？
　　我本来还打算带你一起去找永承王哥哥的，可是你现在这个样子，我都不知道该不该带你去。”
　　赵娇柔觉得，无论姜景玥发生了什么事情。
　　只要说到承王，姜景玥都会很开心的。
　　只不过这一次她失算了。
　　她都说到承王了，姜景玥还是没有什么反应。
　　这样子的姜景玥，让赵娇柔看着都疑惑极了。
　　他
　　她根本就想不明白这一切到底是怎么回事？
　　没有办法，她只能快步跑到了姜景玥的身边，拉住了她。
　　看着此时姜景玥脸上毫无波澜的样子，赵娇柔感觉很奇怪。
　　平时只要她说到了承王，姜景玥肯定会很激动的，可是现在，她真的是一点反应都没有。
　　赵娇柔没有办法，只能再说了一遍。
　　“小玥，承王哥哥在那边的小树林里面，等着我们过去，我们现在过去看看他吧！不要等一下，他等太久会生气了。”
　　姜景玥听见她这么说的时候，忍不住笑了起来，承王生不生气，跟她又有什么关系呢？
　　她现在根本就不想去看承王，姜景玥就只想好好地在这个宴会到处看看，反正她又没有什么事情。
　　虽然姜景玥心里面是这样的想的，可是看见她过来了，别人都不会放过她。
　　还没有等姜景玥反应过来，她的身边就已经围了一大群女的了。
　　看着这些女的，姜景玥忍不住皱了皱眉头。
　　“你们都围着我干什么，有什么事情，你们就直接说，不要围在这里。”
　　姜景玥都开口了，那些女人都争先恐后地想对着姜景玥开口，就好像在晚开一步，就没有了一样。
　　看着面前这一大群人，姜景玥都有些后悔了，这样子的宴会，真的是用来社交的。
　　她来到这里根本就不合适。
　　面前的那些女人已经开始询问姜景玥了。
　　“姜姑娘，我们想问一下，听说不过一段时间就要嫁去摄政王府，去当摄政王妃了，有没有这一回事啊！”
　　姜景玥听见他们问的话，忍不住皱了皱眉头，这种事情，现在还没有定下来，怎么就传得到处都都是了。
　　一想到这里，姜景玥脸色一冷，她满脸严肃地看着面前的人，开口说道。
　　“这种事情，是谁告诉你的，私自讨论这种事情，可是犯法的。”
　　在姜景玥面前的女子，听见姜景玥的话后，下意识捂住了嘴巴，眼一直转来转去。
　　看这个样子洗，就是有人跟她说了什么了，要不然她不会这样子心虚的。
　　不过姜景玥也不打算理她，她就是一直盯着她看。
　　被姜景玥一直这样子盯着，那个女人都有些接受不了，忍不住移开了目光。
　　另外一个人，忽然间就看着姜景玥开口问道。
　　“姜姑娘，你不害怕吗？我听说了摄政王的前面两位王妃，都是被他弄死的，你要是嫁过去了，他也对你动手了怎么办。”
　　这个姜景玥还是相信战北庭的，她知道战北庭肯定不会这样子对她的。
　　“不会的，王爷不是那种人，他肯定会对我好的，而且，你说的那一个事情，肯定是有什么误会的。
　　王爷不可能会对那两个女子做什么的，他是一个好人。”
　　听见姜景玥说的话，其他的女人都忍不住摇了摇头。
　　赵娇柔来到了她们的身边，笑着开口。
　　“哟，看来妹妹真的很喜欢摄政王了，这个事情，京都里面的人都传得沸沸扬扬的，你竟然还不相信。
　　不过这样子也好，摄政王跟你确实挺般配的。”
　　赵娇柔说完这一句话，停顿了一下，忽然不知道想到了什么，她一下子就笑了起来。
　　“对了，妹妹，还有一个事情，姐姐忘记告诉你了，等你嫁去摄政王府的时候，姐姐我啊！也要嫁去承王府了，怎么样，听见这一个消息的时候，你是不是很开心。”
　　这个事情，要是以前的姜景玥，也就是原主，听见了的话，肯定会大闹一场的。
　　毕竟原主喜欢的人，一直都是承王，当她听见承王要娶别人的时候，肯定会闹的。
　　只不过现在的姜景玥，已经不是原主了，她不喜欢承王，所以她听见这一个消息的时候，她根本就没有什么反应。
　　赵娇柔说完这一句话的时候，就一直盯着姜景玥看，她想看到姜景玥伤心欲绝的样子。
　　只不过让她失望的是，她盯着姜景玥看了好一段时间，姜景玥还是没有什么反应，好像根本就不伤心的样子。
　　看着姜景玥现在的反应，赵娇柔很不满意，她觉得此时的姜景玥应该得表现得伤心欲绝的，她才能满意。
　　然后她好再借机嘲讽一下她。
　　而此时的姜景玥，让她想嘲讽都找不到借口。
　　所以赵娇柔犹豫了一下，还是对着姜景玥开口问道。
　　“小玥，你怎么没有什么反应，你有没有听见我刚刚说什么，你不伤心吗？”
　　赵娇柔真的很希望可以看见姜景玥伤心的样子，可惜的是，姜景玥一直都没有什么反应。
　　看着面前的人疑惑的样子，姜景玥忍不住笑了起来。
　　“不伤心啊！有什么好伤心的，表姐你可以跟承王在一起，我是很高兴的，我祝福你们早生贵子，百年好合。”
　　姜景玥的话，让赵娇柔听见了之后，都愣在那里，有些不敢相信她听见的话。
　　主要是平时的姜景玥，根本就不是这个样子的，现在她的所作所为，真的很让赵娇柔怀疑

第 347章 冷酷摄政王vs娇软相府女十
　　赵娇头柔忍不住来到了姜景玥的身边，伸手就拉住了她。
　　“小玥，你是不是受到什么大刺激了，为什么会对这一个事情无动于衷啊！你平时不是最喜欢的人，就是承王哥哥吗？”
　　姜景玥听见这一句话的时候，忍不住翻了翻白眼。
　　“表姐，你这样子说，我可就不承认了，这种事情，你可不能胡说八道啊！我什么时候喜欢过承王了，这种事情，她要是再乱说的话，就不要怪我对你不客气了。”
　　赵娇柔看着姜景玥不承认，一时间竟然不知道该说什么好，她犹豫了一下，想开口说什么，最后还是没有说出来。
　　她觉得这个事情，肯定是有什么奇怪的地方，她的得去找承王谈一下这一个事情，她就是感觉这一个事情很不对劲。
　　特别是这一段时间的姜景玥，所以赵娇柔什么话都没有说，就急急忙忙离开了。
　　姜景玥看着这里已经没有她什么事情了，她也准备离开了。
　　现在最重要的事情，就是找她家摄政王大人好好培养培养感情什么的，在这里就是浪费时间，还不如去跟她家摄政王培养感情好。
　　姜景t玥出去后，就直接去了摄政王府，摄政王府门口的人，不认识她，所以看见姜景玥的第一时间，没有让她进去。
　　此时的姜景玥，没有办法，只能在外面等着了。
　　“你们要是不认识我的话，可以让你们摄政王出来看一下的，看看他到底愿不愿意让我进去，我劝你们最好行动快一点，不要等一下你们摄政王知道了这一个事情，怪罪你们。”
　　那些守门的奴才，本来是不想进去找摄政王的，毕竟他们已经在这里守了这么久了，根本就没有听说过，有摄政王妃这一个事情。
　　只不过他们听见姜景玥说得这么严重的时候，他们心里面不知道为什么，忽然间就担心起来了。
　　最后还是让一个人进去禀报了。
　　“我告诉你啊！你最好不是骗我的，要不然的话，我肯定让你吃不了兜着走。”
　　姜景玥没有想到，这摄政王府门口的奴才，竟然是这个样子，看来，她等一下得让战北庭好好处理一下了。
　　看着面前的奴才嚣张的样子，姜景玥没有跟他计较，就是看着他笑。
　　面前的奴才不知道为什么，当他看见姜景玥这样子笑的时候，他心里面有一股不好的预感。
　　这个预感，让他心里面有些不舒服。
　　他总感觉好像要发生什么一样。
　　所以他忍不住对着面前的姜景玥吼道。
　　“你为什么一直看着我，你再看的话，等一下我把你眼珠子挖出来，你知道我是什么人吗？”
　　姜景玥听见他这么问的时候，好笑地看着他摇头。
　　“不知道啊！你是什么人啊！很重要吗？”
　　奴才看着姜景玥一副没有见过见过世面的样子，忍不住笑着开口了。
　　“我看你就不是摄政王妃，因为你这副没有见过世面的样子，根本就不像。
　　我啊！是大管家的侄子，大管家你知道吧！摄政王很器重他的，他说一，摄政王都不敢说二，你说，是不是很厉害。”
　　姜景玥看着他嚣张的样子，忍不住笑着点了点头。
　　“对，你说得对，确实挺厉害的，就是不知道摄政王承不承认了。”
　　“摄政王当然承认了，他怎么可能会不承认，这个本来就是事实。”
　　奴才这一句话刚一说完，就整个人都被人踢飞了。
　　他自己都没有反应过来，他都不知道，是什么人踢的他。
　　所以虽然现在他整个人都躺在了地下，不过他还是很嚣张的。
　　他看都没有看，就大声嚷嚷道。
　　“到底是什么他，敢这样子对小爷，信不信小爷灭了你，是不是吃了熊心豹子胆了。”
　　他连头都没有抬，就是一直在疯狂吐槽着。
　　刚刚跟在他身边的那个奴才，忍不住跑到了他的身边，踢了他一脚。
　　刚一踢下去，躺着的人，一下子就激动起来了。
　　“老鬼，你是不是疯了，竟然敢踢我，你信不信我等一下就让我叔把你赶出去，让你在这摄政王府待不下去。”
　　被喊老鬼的人，本来是想救他的，听见他这么说后，他一下子就往后退了一步，没有再理他了。下面的人，看着旁边一直没有什么动静，他后知后觉才反应过来，好像有什么不对劲的地方。
　　他第一时间就爬了起来，刚一爬起来，就又被人踹下去了。
　　他都还没有反应过来，只不过这时候，他也感觉到有些不对劲的地方了。
　　他忍不住抬头往前面看了过去，当看见站在他面前的人时，整个人都被吓得一愣一愣的。
　　他第一时间就往前面爬了过去，一边爬还一边喊。
　　“摄政王，奴才错了，是奴才口不择言了，望摄政王恕罪，望摄政王恕罪。”
　　奴才真的是吓得屁滚尿流的，他没有想到，他说大话的时候，摄政王会刚好在他的身边现在的他，根本就不知道该怎么办才好。
　　他现在只知道，他自他只有求饶了，而他求饶的话，摄政王还不知道会不会饶了他。
　　战北庭没有想到，他门口的这些奴才竟然是这样子嚣张跋扈的。
　　今天要不是亲眼看见的话，他可能根本就不相信，他府里面还有这样子的人。
　　“来人，把这个人带下去，处极刑！”
　　那个本来还拉着战北庭大腿的人，听见这一句话，眼瞬间就瞪大了，眼里满是不可置信。
　　他根本就不敢相信，摄政王竟然会这样子对他，当他看见摄政王旁边站着人人后，他整个人都激动起来了。
　　他猛地往旁边的那个人爬了过去，第一时间就开口说道。
　　“叔，叔，你快点救救我，我是你侄子啊！你不能就这样子放任我不管啊，要是我娘知道你这样子做的话，肯定不会放过你的，你也不想让我娘伤心吧！
　　叔，看在我是你侄子的份上，求求你，救救我，要不然去了哪一个地方，我就没有命可以活了。”

第348 章 冷酷摄政王vs娇软相府女六十一
　　旁边的人就是管家，也就是男子的叔叔，他也想救他的，他可就这一个侄子，可是没有办法，谁让他这一个侄子自己作死，说出了那样子的事情来，他现在就是想救也救不了的。
　　只不过他想着，还是得试试看，万一他说了之后，摄政王同意了呢。
　　所以管家第一时间就对着摄政王跪了下去，然后就不断磕头，就算头都磕得头破血流了，他也没有停下来。
　　因为他知道，现在他就是他侄子唯一的希望了，他要是不帮他的话，他自己的良心都过意不去 。
　　“摄政王，这个事情都是奴才的错，是奴才没有教好他，救摄政王看在奴才兢兢业业服侍你这么多年的份上，能不能饶他一命，其他的都不重要，只要他还活着就可以了。”
　　管家还是知道摄政王想要的是什么的，这个时候，他的侄子肯定得留下来什么东西的，要不然的话，摄政王肯定不会这样子善罢甘休的。
　　战北庭听见他这么说的时候，挑了挑眉看着他。
　　“你确定什么都可以，那接下来本王做什么，你都不能二话，你放心，本王肯定不会弄死他的，给他留下来一条命，你觉得怎么样。”
　　摄政王都这样子说了，管家当然不能再多说什么了，他只能含泪点了点头，然后就转过头去，他知道摄政王打算干什么，他根本就不忍心看下去。
　　战北庭把姜景玥拉到了他的怀里面，然后就对着身边的人说道。
　　“既然管家都这样子说了，那就成全他们吧！把他的双腿砍了，嘴巴缝了，让他以后再也没有办法说话，放心，还给你留下了一双手，你还可以做很多的事情。”
　　躺着的那个人，怎么也没有想到，最后会是这样子的结果，这样子的话，那他还宁愿不要。
　　没有了腿，还没有办法说话，这样子的生活，根本就没有任何意义。
　　所以他一气之下，猛地站了起来，一头撞到了旁边的柱子上面去了。
　　管家看着他这个样子，吓了一跳，他第一时间就冲了过去，可是他过去的时候，已经晚了。
　　此时他的侄子已经断了气，没有一点生命体征了，看着他侄子这个样子，管家忍不住落下了泪。
　　他明明已经尽力在帮他了，就希望他可以活着，活着总比死了强。
　　可是他没有想到，他这个侄子的性格竟然这么强烈，现在这种情况，他就是想帮，也帮不了了。
　　管家知道，现在这种情况，他在这一个地方也没有办法再待下去了。
　　所以他再一次对着战北庭跪了下去。“
　　“王爷，今天这一个事情，是奴才的错，奴才会离开这里，不会再碍到王玥的眼，接下来希望王爷多多保重。”
　　战北庭听见管家这样子说完后，就没有再管他了，他把姜景玥拥在怀里面，然后离开了。
　　等来到里面没有其他人的地方后，战北霆庭才把姜景玥放开了。
　　此时的战北庭很是激动，他没有想到，姜景玥还会主动来找他，现在他的感觉就是有些受宠若惊的意思。
　　“玥玥，你怎么会忽然来找本王，是不是有什么事情找本王。”
　　姜景玥听见战北庭这一句话的时候，心里面就很不满意了。
　　她忍不住瞪了一眼面前的人战北庭，然后有些生气地看着他开口问道。
　　“王爷，你这一句话是什么意思，臣女过来看你，还得有事情才能过来是不是，那臣女现在没有什么事情，是不是得走了。”
　　姜景玥说完这一句话，就作势想要走，战北庭看着姜景玥这个样子，吓了一跳，第一时间就伸手拉住了她。
　　“玥玥，你不要走，本王不是这一个意思，本王就是看见玥玥你来找本王了，有些不敢相信，实在是太高兴了，玥玥你不要介意，本王不是哪一个意思。”
　　战北庭说完这一句话，就满脸期待地看着姜景玥。
　　只不过此时的姜景玥故意转过了身子，不理战北庭。
　　战北庭看着姜景玥现在的表现，心里面有些着急。
　　他怕因为他说的t那一个事情，姜景玥真的生气了。
　　所以平时一个从来就没有对其他人低下头的战北庭，他对着姜景玥低头了。
　　战北庭看着姜景玥现在这个样子，只能对着她柔声哄道
　　“玥玥，宝宝，你不要生气，刚刚的事情，是本王说错了，本王向你道歉，好不好，就不要生气了，也不要不理本王，你现在不理本王，本王真的很难受。”
　　姜景玥看着战北庭这个样子，一直在憋着笑，主要是她觉得这个样子的战北庭，实在是太好笑了。
　　而此时的战北庭，看着姜景玥没有什么反应的样子，战北庭更加担心了。
　　他好不容易遇见一个喜欢的人，他真的不希望，这一个喜欢的人，因为他说错了话，就不理他。
　　所以他只能动手，把姜景玥拉了回来，让姜景玥直面着他。
　　本来姜景玥不面对战北庭的时候，她还能忍得住，只不过现在面对战北庭了，她根本就忍不住她嘴角的笑意。
　　她更是在面对战北庭的那一瞬间，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　主要是这个样子的战北庭，真的是太搞笑了。
　　而战北庭听见姜景玥笑出来的那一瞬间，心里面一下子就松了一口气。
　　看着小女人笑得都直不起腰的样子，战北庭忍不住也跟着笑了起来。
　　旁边的苏常德，看着战北庭笑了的时候，他都有些惊讶地瞪大了眼睛。
　　他都已经忘记了，他是有多久没有看见过他家王爷笑了。
　　他记得，从他跟着他家王爷开始，看见王爷笑的次数，好像才2次，这是第二次。
　　他真的是好久没有看见了，也可以说是，几乎没有看见过。
　　现在看着他家王爷笑得这么开心的样子，苏常德忍不住也跟着笑了起来。
　　真好，要是现在这个时候，皇后娘娘在这里看见的话，肯定也会很高兴的，她肯定会非常开心她做的选择的 。

第349 章冷酷摄政王vs娇软相府女十二
　　“好啊你，玥玥，原来你是假装的，害本王担心得不行，还以为你真的生气了呢。”
　　战北庭说完这一句话，一下子就把姜景玥拉到了她的怀里面，伸手挠他痒痒。
　　姜景玥这个人，什么都不怕，可是却有一样东西，她怕得不行。
　　那就是被人挠痒痒，她平时最害怕的，就是被人挠痒痒了。
　　所以此时战北庭这样子饶她，她真的是受不了，整个人都笑得快要倒下去了。
　　战北庭看着她现在的样子，笑着抱住了她。
　　“玥玥，好了，我们不要玩了，本王带你去吃好吃的要不要。”
　　姜景玥对于吃的东西，她还是挺喜欢的，所以当她听见战北庭说要带她去吃东西的时候，她眼一下子就亮了起来。
　　“战北庭，你要带我去吃什么好吃的呀？刚好我现在肚子饿了，我们快点去吧！”
　　而此时，另外一边的赵娇柔，她离开宴会后，第一时间就来到了承王府，承王门口的人都认识她，所以看见她想进去的时候，也没有阻止她，一下子就让她进去了。
　　进去后的赵娇柔，第一时间就去找了战承德。
　　“王爷，你在里面吗？”
　　书房这一个地方，赵娇柔不敢随便进去，所以她只能敲门，然后在外面等着。
　　里面的战承德听见外面传来的声音，吓了一跳，立刻就推开了压在他身上的男人。
　　“阿良，你先起来一下，有人来了，我们的事情，等一下再开始。”
　　被喊阿良的人，听见这一句话的时候，有些不满意，他舍不得起来。
　　不过听见战承德都这样子说了，而且还满脸紧张的样子，最后他还是起来了。
　　“王爷，那现在啊良听你的，你等一下可记得等人走了之后，一定要满足啊良啊！”
　　战承德听见啊良这么说，很是无奈，他想拒绝的，可是身体的反应，让他拒绝不了，所以最后他还是点了点头。
　　“好这个事情，本王答应你，阿良等本王处理好了事情后，就来找你，等一下肯定好好弥补你。”
　　战承德说完这一句话，第一时间就站了起来，然后就往外面走了出去。
　　外面的赵娇柔，已经等得有些不耐烦了，要是战承德还不出来的话，她可能就会直接推门进去了。
　　好在她等了好一会后，战承德终于打开了木门。
　　看见战承德的那一瞬间，赵娇柔整个人都有些激动。
　　“王爷，你在里面干什么，为什么一直都没有出来，我们进去里面吧！臣女有非常重要的事情要跟你说。”
　　赵娇柔说完这一句话，就打算往里面走，只不过被战承德拉住了。
　　主要是里面他们刚刚做了那样子的事情，还有味道在，现在让她进去的话，战承德怕赵娇柔闻到了什么味道。
　　“娇娇，我们去外面谈吧！里面不要进去。”
　　战承德本来以为他这样子说了，赵娇柔肯定会同意的，可是就是因为他这样子说，让赵娇柔忍不住怀疑起来了。
　　她有些着急地看着战承德，“王爷，为什么不能进去你的书房，难道你在里面金屋藏娇吗？要不然的话，为什么不愿意让臣女进去。”
　　战承德看着她这个样子，第一时间就是摇头。
　　“怎么可能呢，娇娇，这一个事情，肯定是你想多了本王书房里面，怎么可能会有什么人，你一定就是想多了，我们快点出去吧！你不是有重要的事情要跟本王说吗？”
　　赵娇柔根本就不相信，他觉得现在这个样子的战承德，很奇怪。
　　所以她第一时间趁着战承德没有注意的时候，猛地就往里面冲了进去。
　　刚一进去到里面，她第一时间就在里面找了起来。
　　“有没有人，快点出来，你再不出来，等一下让本小姐找到的话，就不要怪我对你不客气了。”
　　赵娇柔整个人都气冲冲的，她一直在里面找，只不过她找了好一会儿，还是什么人都没有找到。
　　这让赵娇柔都忍不住怀疑，是不是她想错了，她第一时间就转过身子，看着战承德，有些不好意思地开口说道。
　　“王爷，不好意思，是娇娇误会你了，可是娇娇知道，王爷肯定是不会怪罪臣女的，对不对啊！臣女就是太喜欢王爷了，所以才会这样子担心的。”
　　赵娇柔的话，也不知道战承德相不相信了，反正他不置可否地点了点头。
　　“娇娇，本王早就跟你说过了，什么都没有的，你竟然还不相信本王，你这样子怀疑本王，本王真的是很生气的。”
　　赵娇柔看着他好像真的有些生气的样子，一时间也有些愧疚了，她忍不住对着战承德开口解释道。
　　“王爷，你不要生气，这一个事情，就是臣女做错了，臣女向王爷道歉，我们现在出去吧！臣女有非常重要的事情，想跟王爷商量一下。”
　　战承德现在最希望的，就是赵娇柔快点离开他的书房了。
　　所以他第一时间就拉住了她，想把她往外面带。
　　刚走几步，赵娇柔忽然就停下来了，她吸了吸鼻子，然后就看向了战承德。
　　“王爷，你有没有闻到，这里有一股很奇怪的味道很奇怪，形容不上来。”
　　战承德当然知道是什么味道了，只不过这个时候，他肯定是不能跟赵娇柔说的。
　　所以他第一时间就反驳道。
　　“没有什么味道啊！你是不是闻错了，本王什么味道都没有闻到啊！”
　　赵娇柔还是很确定的，她就是闻到了一股很奇怪的味道。
　　只不过既然战承德说没有，她也没有再多说什么。
　　她整个人倚在了他的怀里面，让他搂着准备出去了。
　　就在战承德庆幸，已经糊弄过去的时候，里面忽然就又传来了所声音，赵娇柔瞬间就停下来了。
　　战承德本来准备拉住她，不让她进去的，可是没有办法，赵娇柔一下子就往里面跑了进去。
　　“什么人，快点出来，我已经知道你在哪里了，你再不出来的话，我就对你不客气了。”

第 350章 冷酷摄政王vs娇软相府女十三
　　赵娇柔这一句话刚落，里面就出来了一个人。
　　当赵娇柔看见出来的，是一个男人的时候，她吓了一跳，整个人都愣住了。
　　她根本就不知道，为什么里面出来的是一个男人。
　　她忍不住对着面前的男人开口问道。
　　“你是男的，那我进来的时候，你躲什么，你们两个大男人又不能干什么，你躲起来了，反倒是更让人误会。”
　　听见这一句话，战承德眼一时间就亮了起来，他知道，现在这个时候，赵娇柔肯定没有想太多
　　所以他第一时间就对着那边的男人使了一个眼色。
　　男人也很懂，一下子就明白了，战承德这一个眼神，到底是什么意思，他第一时间就笑着开口了。
　　”赵姑娘，这不是我们王爷怕你误会，生他的气吗？所以听见你过来的那一瞬间，就让奴才躲起来了。现在看着赵小姐没有误会，王爷肯定就放心了。
　　那赵小姐，奴才就先出去了，t你跟王爷好好谈。”
　　啊良说完这一句话，就往外面走了出去，此时他走路的姿势还有些奇怪，不过赵娇柔也没有多想。
　　她觉得啊良这个样子，肯定是腿脚什么的，有些不舒服，所以她就这样子一直盯着他的脚看。
　　战承德看着赵娇柔这个样子，心里面还有些担心。
　　只不过过了一会1，赵娇柔就已经兴冲冲拉着他往外面走了，这时候，战承德也知道，她没有看出来什么了。
　　“娇娇，你不要着急，有什么事情，我们慢慢来，你慢一点，不要等一下摔倒了，等一下本王可是会心疼的。”
　　赵娇柔就是这样子，一直活在战承德对她的好中，她觉得一个王爷，对她这么好，肯定就是很喜欢她的。
　　其实她根本就不知道，战承德对她这么好，其实可是为了弥补她。
　　没有办法，谁让他喜欢的人，不是女的呢。
　　为了让赵娇柔心甘情愿跟着他，他只能在这方面下一点功夫了。
　　“王爷，你有没有觉得，这一段时间，姜景玥那个女人，有些奇怪。
　　平时的时候，我只要跟你要一点关系，她肯定就会很生气的，可是今天，我告诉她，我要给你当王妃了，可是她听见了之后，却无动于衷。
　　这个反应，知道很不正常，你不觉得吗？她不应该是这种表现的，你说她是不是不喜欢王爷你了，而喜欢上承王那一个凶残的人了。”
　　赵娇柔这么说，战承德也想起来了，他这一段时间，也觉得姜景玥很奇怪，对他的态度也是，很让人捉摸不透。
　　“娇娇，有没有可能，她是故意的，就是为了引起本王的注意。”
　　赵娇柔听见战承德这样子说，想了一下，她忽然觉得好像很有可能。
　　“对呀！王爷，好像她忽然这样子做，我们对她的关注好像多了一些。
　　只不过真的是这个样子吗？还是说她有没有可能就是真的不喜欢王爷了。”
　　虽然这一个事情，也很有可能，不过战承德还是有些不愿意承认的，他不觉得姜景玥会忽然间就不喜欢他了。
　　“这个事情，本王觉得不可能，毕竟你想啊，以前的她，多喜欢本王，现在怎么可能忽然间就不喜欢了呢，你说是不是这一个道理。”
　　被战承德这么一说，赵娇柔觉得也是。
　　“那王爷，既然她是为了引起你的注意力，那你记得，无论怎么样都不能再理她了，知道吗？你现在是我的了，不能再理那个女人。”
　　听着赵娇柔这么霸道的话，战承德心里面有些不满意。
　　最后他只能看着她开口说道。
　　“娇娇，这一个事情，本王没有办法答应你，毕竟本王还有其他事情，需要用到姜景玥哪一个女人的，所以可能本王还得跟姜景玥见面什么的，这一个事情，你不会介意吧！”
　　赵娇柔想说她介意的，可是这一个事情，她就是介意也没有什么用，战承德肯定不会听她的。
　　所以她只能咬了咬牙，看着战承德道。
　　“王爷，这种事情，臣女肯定是不会介意的啦，臣女知道，王爷肯定是为了我们的大业，才会这样子做的，臣女可是非常相信王爷的为人的。
　　而且姜景玥那么丑的一个女人，王爷肯定也不会看上她的，对不对。”
　　战承德确实对姜景玥没有什么兴趣，所以此时他第一时间就点了点头。
　　“对，这个你就放心吧！本王肯定是不会对她感兴趣的，她长得还没有我们家娇娇好看，本王怎么可能会喜欢她呢。”
　　听见这一句话，赵娇柔满意了，她一下子就笑了起来。
　　“王爷，我们婚事这一个事情，你安排得怎么样了，是不是到时候可以跟姜景玥一起成婚啊！
　　王爷，我们到时候的排面，肯定得弄得比姜景玥他们的排场大，让她羡慕一下我们，好不好呀。”
　　战承德听见这一句话，犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　他觉得他那个皇兄，肯定不会给姜景玥准备什么东西的，他这边的话，就是稍微准备一下，都可以压得住姜景玥那边的了。
　　“行，娇娇，你就放心吧！到时候本王肯定给你好好准备准备，肯定让全京都的人都羡慕你。”
　　赵娇柔对这一句话，很是满意，她忍不住笑着点了点头。
　　而他们不知道的是，按照摄政王的财力，怎么可能就这样子被他们超过，肯定是不可能的了。
　　战北庭这边，也准备好了，等到时候，肯定得大办一场，争取风风光光把姜景玥娶回王府。
　　他喜欢的女人，肯定就得给她最好的，所以战北庭现在就已经在准备了，等准备好了之后，肯定给姜景玥一个大惊喜。
　　姜景玥看着战北庭一直带着她往外面走，还准备坐马车出去，姜景玥一时间有些疑惑，忍不住看着战北庭开口问道。
　　“王爷，不是说吃东西吗？怎么还得去外面啊！”
　　战北庭不好意思说，他府里面连一个做饭的厨娘都没有，所以没有人做饭。

第351 章冷酷摄政王vs娇软相府女十四
　　现在想带姜景玥吃好吃的，只能带她去外面吃了，不去外面的话，在府里面，根本就没有什么东西可以吃。
　　也不是说没有东西可以吃，只不过现在管家走了，让苏常德做饭，可能会有些难以下咽。
　　战北庭忍不住在心里面想，看来过一段时间，得去皇宫里面，挑两个做饭比较好的御厨来他府里面了。
　　这样子到时候小女人想吃什么东西的话，还有人可以给她做。
　　“玥玥，朕知道外面有一个地方，做的东西特别好吃，所以朕就想带你去吃一下试试看，你愿不愿意。”
　　姜景玥对于吃的东西，其实还是很感兴趣的，所以现在这种情况，她肯定是非常愿意的了。
　　战北庭刚这样子问她，她就毫不犹豫地点了点头。
　　“王爷，臣女当然愿意了，那我们现在就出发吧！”
　　战北庭先上了马车，然后就伸手把姜景玥拉了上去。
　　可能是因为他用了比较大的力气的原因，姜景玥整个人都被拉到了战北庭的怀里面。
　　此时她正趴在战北庭的怀里面，有些不敢抬头看战北庭。
　　而战北庭却伸手抬起了姜景玥的脑袋，让她抬头看着他。
　　姜景玥由于紧张，贝齿一直紧紧地咬着唇瓣。
　　本来就红艳的红唇，被她这么一咬，显得更加娇艳欲滴。
　　战北庭看见了之后，都移不开眼，眸子都暗了暗。
　　他一直盯着姜景玥的红唇，好像在思考着什么。
　　姜景玥看着他如狼似虎的眼神，一时间也有些尴尬。
　　她想低头的，可是战北庭的手扶住了她的下巴，让她想低头都没有办法。
　　最后没有办法，姜景玥只能瞪了战北庭一眼，希望他可以把手拿开。
　　可是战北庭根本就不理她，他一直在往姜景玥靠近。
　　姜景玥看着他的动作，不知道为什么，她下意识闭上眼睛，不敢再盯着战北庭看。
　　她觉得战北庭这一个眼神，真的很让她不好意思。
　　姜景玥忽然感觉自己现在口干舌燥的，忍不住伸出舌头舔了一下。
　　看着姜景玥这个样子，战北庭真的是忍不住了，他猛地把姜景玥一拉，低头含住了她那娇艳欲滴的红唇。
　　姜景玥被她忽如其来的动作，吓了一跳，她伸手想把战北庭推开。
　　只不过就她那一点小力气，根本就干不了什么事情，她就是使劲推了，战北庭还是死死抱住了她。
　　姜景玥没有办法，在他的带领下，逐渐回应起他来。
　　对于姜景玥的这一个反应，战北庭很是满意。
　　感受到小女人的甜意后，战北庭忍不住加深了这一个吻。
　　等到最后的时候，姜景玥都气喘吁吁了。
　　她快要喘不过气来了。
　　姜景玥伸手不断拍打着战北庭，战北庭虽然已经感受到了，可是小女人实在是太甜了，他根本就舍不得放开。
　　要不是最后的时候，看着小女人真的有些受不了了，战北庭不会放开她的。
　　姜景玥刚一被放开，就控制不住自己，一直大口大口地喘着气。
　　主要是她刚刚真的快要被亲断气去了。
　　好在在最后的时候，战北庭放开了她，要不然的话，后果肯定就是她因为亲吻而被憋死了。
　　看着姜景玥现在这个样子，战北庭笑着伸手帮她拍了拍后背，想让她好受一点。
　　而姜景玥看着战北庭的这一个动作，还以为他又想做什么，忍不住往后面缩了一下。
　　战北庭被姜景玥的动作搞得哭笑不得，他笑着再一次把人抱住了。
　　然后就低头，对着姜景玥的额头处又亲了一下，他的这一个动作，真的吓到姜景玥了。
　　“战北庭，不要了，刚刚臣女一直推着王爷，让王爷放开臣女，你还一直抱着臣女，不愿意放开，臣女刚刚差点就被憋死了。”
　　战北庭看着姜景玥气鼓鼓的样子，不由觉得有些好笑。
　　只不过他也知道，刚刚的事情，确实是他做的t过分了一点。
　　小女人现在生气的话，也是有她的道理的。
　　只不过战北庭看着小女人生气的样子，他一时间不知道该怎么哄，他没有哄人的经验，所以根本就不知道怎么哄。
　　犹豫了好一会儿，战北庭才看着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，你不要生气了，你想要什么，本王都满足你，好不好，只要你可以不要生气，什么要求，本王都答应你。”
　　姜景玥还是第一次看见战北庭这个样子，她觉得这个样子的战北庭，很是可爱。
　　姜景玥笑着看向了战北庭，开玩笑似的对着他开口。
　　“王爷，你确定吗？无论臣女想要什么，你都会满足臣女吗？不会后悔吗？”
　　战北庭话都说出来了，怎么可能会后悔？
　　他看着姜景玥，坚定地点了点头。
　　“本王答应的事情，就没有后悔这一回事，答应了，就是答应了。”
　　姜景玥听见这一句话，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“好，那王爷你可不可以，把你的心挖给臣女，让臣女看看你到底是不是真心实意的。”
　　战北庭看着小女人说完这一句话，笑得都直不起腰的样子，不由得觉得好笑。
　　他当然觉得小女人肯定是在开玩笑的，不过他还是笑着点了点头。
　　“当然可以了，只要玥玥想要的，本王都可以满足你。”
　　很快，两个人就来到了目的地，战北庭先下去了，然后就在下面等着姜景玥出来 。
　　也不知道是因为刚刚太激动的原因，姜景玥刚一站起来，整个人就猛地往前面倒。
　　好在现在这个时候，战北庭就在前面，要不然，姜景玥肯定是脸着地摔得那叫一个粉碎。
　　被抱在战北庭怀里面，姜景玥终于松了一口气气。
　　刚刚忽然来的那么一下，她真的吓住了，就怕一个不小心，他会摔倒在地。
　　要不是因为有什么战北庭在，姜景玥可以确定，她肯定摔了。
　　“王爷，谢谢你，要不是有你的话，臣女可能就摔倒在地了，真的是太恐怖了。”
　　战北庭抱住姜景玥的那一瞬间，心也跟着放下来了。

第352 章 冷酷摄政王vs娇软相府女十五
　　刚刚看着她倒下来，他就怕他伸手的速度不够快，抱不住姜景玥。
　　要是让小女人在他面前摔下去的话，战北庭觉得他都没有办法原谅他自己。现在这个时候，
　　看着现这个时候，小女人乖乖呆在他怀里面，战北庭忍不住低头看向了她问。
　　“玥玥，你没事吧！有没有感觉什么地方不舒服的，要是有不舒服的地方，你一定要告诉本王。”
　　姜景玥看着战北庭着急的样子，笑着摇了摇头。
　　“王爷，你不用担心，臣女没有什么事情的，就是刚刚吓到了，现在已经好多了。”
　　听见姜景玥没有什么事情，战北庭终于放心了。
　　“玥玥，我们进去里面看一下，里面肯定有你喜欢的东西的。”
　　姜景玥在外面的时候，就已经闻到了里面的香味了。
　　这个香味，让她闻到了肚子都忍不住饿了起来。
　　本来她还没有什么感觉的，只不过现在，她忽然就感觉，她肚子饿了。
　　主要是这个味道，真的是太香了。
　　刚一进去，就被人带去了里面的厢房里面。
　　很快，菜就被端上来了，看着这么多的菜，姜景玥都有些流口水。
　　“王爷，好香啊！这里的东西，闻起来就好像很好吃的样子。”
　　战北庭小心翼翼地挑着鱼刺，一下子就挑了一大碗。
　　当姜景玥看着战北庭把挑好的鱼肉放到她面前的时候，她都愣了一下。
　　“战北庭，你自己吃就好了，不用帮我挑刺的，我自己可以的。”
　　战北庭好不容易有这样子的机会，他怎么可能会放过。
　　他喜欢看着姜景玥吃得满足的样子。
　　“玥玥，这个鱼，就是本王专门挑好给你吃的，你要是拒绝的话，本王可是会很伤心的。”
　　姜景玥听见战北庭这样子说，想拒绝的话，都不知道怎么说出口了。
　　战北庭亲自把鱼肉，喂到了姜景玥口中，这下子，就更拒绝不了了。
　　“玥玥，好吃吗？是不是挺好吃的，这里的东西，挺不错的，你要是喜欢的话，本王把这里做饭的人，都带回王府去，到时候你想吃什么，都可以让他们做。”
　　姜景玥没有想到，战北庭还打算做这种事情，她第一时间就摇头。
　　“不用了，王爷，吃的这种事情，不需要每天都吃的，一段时间过来吃一点的话，才有滋味，每天都吃，也是会腻的。”
　　姜景玥说的话，战北庭想了一下，觉得确实是很有道理的，所以他笑着同意了。
　　战北庭忍不住揉了揉他的嘴角，他感觉这一段时间，跟姜景玥在一起后，他笑得真的很多，多到他嘴巴都有些酸了。
　　“玥玥说得对，那就太玥玥的。到时候要是想吃了，本王就带你过来。”
　　就在两个人吃得好好的时候，忽然一句很不和谐的声音在他们的身边响了起来。
　　“哟，这是谁啊！不是姐姐吗？王爷，姐姐她竟然在这里，跟着野男人一起吃东西。你说这一个事情，要是被王爷知道的话，王爷会不会生气呀！”
　　姜景玥刚听见这一个所以，她就知道来人是谁了，她第一时间就抬头望了上去。
　　果然，抬头望过去的那一瞬间，就看见了赵娇柔站在他们不远处。
　　看见这一个女人的时候，姜景玥有些不高兴地皱了皱眉头。
　　主要是这一个女人，真的是太烦了，她很不喜欢。
　　每一次都对着她的事情，指手画脚的，烦都烦死了。
　　所以听见她声音的那一瞬间，姜景玥根本就没有打算理她，而是自顾自地吃着，根本就不想理哪一个女人。
　　看着姜景玥这个样子，赵娇柔一下子就生气了。
　　她没有想到，姜景玥竟然敢无视她。
　　这个样子的姜景玥，让她心里面很不爽。
　　所以她第一时间就上前去，准备把姜景玥他们在吃的东西，全部都毁掉，这样子，姜景玥肯定就会听她的话了。
　　一想到这里，赵娇柔当即就行动起来了。
　　她猛地就走了过去，伸手准备掀桌子。
　　只不过让她没有想到的是，在她刚准备动手的时候，姜景玥就先扇了她一巴掌。
　　这一巴掌，扇得赵娇柔整个人都是懵的，她根本就不知道这是怎么回事。
　　所以此时的她，忍不住对着面前的姜景玥吼道。
　　“姜景玥，你干什么，你凭什么打我，你知不知道，我现在是什么人，你竟然敢打我，是不是不用命了。”
　　姜景玥听见他这么说，根本就不带怕的，不就是一个小小的王爷么，她家王爷可是摄政王，跟人家这一个王爷比，可是权力大多了。
　　所以姜景玥对着面前的人，又是一巴掌。
　　赵娇柔捂住脸，有些不可置信地看着面前的姜景玥。
　　“姜景玥，你是不是吃了熊心豹子胆啊！竟然敢这样子对我，你没有看见承王在这里吗？你为什么敢这样子对我。”
　　承王算什么，间景玥现在根本就不把承王放在心上。
　　当她听见赵娇柔这么说的时候，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“承王，承王算什么东西，要权厉力没有权力，什么东西都没有，连我们家王爷一个手指头都比不上，本小姐有什么好怕的。”
　　这一句话，不要说赵娇柔了，就连承王本人，都听不下去了。
　　他猛地站了起来，对着姜景玥有些气愤地开口吼道。
　　“姜景玥，你是不是疯了，你这一段时间，整个人都疯疯癫癫的，以前的你，可不会说出这样的话来，你现在到底是怎么了。
　　还是说，是不是有什么人，对你说了什么。
　　以前你不是最喜欢本王吗？现在为什么会变成这个样子。”
　　姜景玥看着他难以接受的样子，忍不住笑了起来。
　　“王爷，以前是以前，现在的我，已经不再是以前那一个我了，现在，我是一个全新的姜景玥，以前的事情，都不算数了，无论我们一以前说过什么，我都不会再帮你了。”
　　战承德听见姜景玥这一句话，不知道为什么，有些心慌，他感觉好像有什么重要的东西失去了一样。

第353 章 冷酷摄政王vs娇软相府女十六
　　只不过这个时候的战承德，对这一个事情，也不是那么在乎，所以就是摇了摇头，就把这一个事情，忽略过去了。
　　主要是他觉得这一个事情，无关紧要。
　　也就是因为这一个事情，让他以后反应过来后，一直都接受不了。
　　而此时的战承德，看着面前的姜景玥，就是有些气不过，他觉得这一个事情，他都已经跟姜景玥谈好了，怎么到最后了，他忽然间就出尔反尔了呢。
　　所以他第一时间就对着面前的姜景玥吼道。
　　“姜景玥，你怎么可以这个样子，前一段时间，你明明把这一个事情，答应得好好的，现在为什么会忽然后悔了。”
　　战承德说完这一句话，忽然t就冲到了姜景玥的面前，打算伸手拉她。
　　姜景玥看着他伸过来的手，下意识往后面退了几步。
　　刚好就让战承德的手落了空。
　　此时的战承德想的就是这一个事情，肯定得让姜景玥继续帮忙，要不然的话，到时候摄政王府里面发生的事情，他都没有办法第一时间知道。
　　所以当他看见姜景玥这一个动作的时候，他也不恼，反而笑着看向了她。
　　“小玥，你告诉本王，是不是有什么人威胁你了，要是真的有人威胁你的话，本王一定会保护你的。”
　　姜景玥看着他还是不相信的样子，笑了。
　　“怎么可能会有人威胁得了我，我不喜欢做的事情，根本就没有人可以威胁得了我，更何况，还有什么人会威胁我。”
　　看着姜景玥这认真的表情，不知道为什么，战承德一时间竟然不知道该怎么说好。
　　他忍不住看向了旁边的赵娇柔，向她示意了一下。
　　赵娇柔知道战承德的意思，可是她就是不愿意。
　　战承德看着她没有什么反应的样子，第一时间就推了推她。
　　“娇娇，你不是有什么话想跟你妹妹说吗？她现在就在这里，你快点说啊！说上一次你跟她说的事情，就是开玩笑的，快点，快点说。”
　　无奈战承德一直在对着赵娇柔示意，她就是想假装看不见都没有办法。
　　所以最后赵娇柔还是对只能对着姜景玥开口说道。
　　“对啊，小玥，你以前不是跟我说过，你这一辈子，就只会喜欢承王吗？为什么现在承王让你帮一下小忙，你都不愿意了。
　　你忘记了吗？承王哥哥说了，只要你完成了任务，到时候肯定会接你入府的，那个时候，我们就是真正的好姐妹了。”
　　赵娇柔说完这一句话，就打算伸手拉姜景玥，只不过被姜景玥躲开了。
　　“没有必要，我以后跟着摄政王，肯定可以过得更好的。”
　　赵娇柔听见这一句话，立刻就反驳道。
　　“妹妹，你是不是忘记了，那个摄政王，到底是一个多残暴的人，你跟他在一起的话，他肯定不会放过你的，你忘记了，他前面两个王妃，是怎么死的吗？”
　　姜景玥其实对这一个事情，确实是有一点想知道的意思的，所以她忍不住看向了身边那一个，一直z默默坐在那里的人。
　　刚刚第一时间，战北庭就想站起来，只不过被姜景玥拉住了。
　　她想仔细看一下，这两个人，到底想干什么。
　　没有想到，他们刚一开口，就说了这么多的事情。
　　此时，听见这一句话的战北庭，再也坐不下去了。
　　他猛地站了起来，对着姜景玥有些着急地开口。
　　“玥玥，这一个事情，本王后面会慢慢跟你解释的，你不要听他们胡说八道。”
　　战承德看见战北庭的那一瞬间，整个人都吓了一跳。
　　他根本就没有想到，战北庭会跟在姜景玥的身边。
　　现在现在这个时候，他有些无措，根本就不知道该干什么。
　　战北庭转过身子，淡淡看了一眼战承德。
　　就这一眼，就把战承德吓了一跳。
　　“皇……皇兄，你怎么会在这里，你……本王刚刚说的事情，就是在跟小玥开玩笑的，皇兄你千万不要放在心上。
　　这一个事情，就是一个误会，你不要想太多了。”
　　战承德根本就没有注意到，他现在这个急于解释的样子，更加让人怀疑他。
　　因为他这个样子，给人的感觉就是此地无银三百两的感觉。
　　战北庭就是这样子看着他，战承德都有些待不下去了，主要是他这个皇兄的气场真的是大了一点，他根本就抵挡不住。
　　所以他第一时间就对着战北庭靠开口说道。
　　“皇兄，臣弟还有重要的事情需要去处理，臣弟就先告退了。”
　　张承德说完这一句话，就扯着赵娇柔准备离开了。
　　只不过他扯了好一会儿，赵娇柔还是没有什么反应。
　　他忍不住抬头往赵娇柔看了过去。
　　他忽然就发现，此时的赵娇柔，竟然看着面前的战北庭发呆。
　　看着她这个样子战承德真的是气得不行。
　　他一个用力，就把人扯了过来。
　　赵娇柔本来还看着战北庭发呆的，主要是她没有想到，这一个摄政王，竟然长得这么好看，她还从来就没有看见过，这么好看的男人。
　　看见摄政王的那一瞬间，赵娇柔忽然间就觉得，承王很是难看。
　　要不是被承王这么一扯，可能赵娇柔还没有回过神来。
　　她反应过来后，看着战承德此时脸色难看的样子，忍不住开口。
　　“王爷，你怎么啦！为什么脸色这么难看，是不是发生什么事情了。
　　我们现在不是遇见摄政王还有妹妹了吗？我们就应该坐下来跟着他们好好聊聊的，好促进一下我们的感情。”
　　战承德听见这一句话，差点就忍不住冷笑出声。
　　他跟战北庭，根本就没有感情可以聊，他们一直以来都是水火不容的，怎么可能聊得下去。
　　他现在恨不得把面前的战北庭杀了，可是他不敢，他只敢在心里面想。
　　所以当他听见赵娇柔这样说的时候，他没有再多说什么，而是第一时间就转身离开。
　　既然赵娇柔想留下来，那就让她留下来好了。
　　赵娇柔倒是没有想到，战承德会这样子就走了。

第354 章 冷酷摄政王vs娇软相府女十七
　　看着战承德走了，她急了，想对战北庭说什么的，可是又怕追不上承王，所以最后她只能一边往前面跑，一边往后面大喊。
　　“摄政王，我叫赵娇柔，你一定要记住我啊！”
　　姜景玥看着赵娇柔这样样子，忍不住笑了起来。
　　她一下子就凑到了战北庭的身边，对着他笑着开口。
　　“看来我家王爷还挺吸引人的，很会招蜂引蝶，你有没有看见刚刚那一个女人，看着你的眼神，她肯定是喜欢上你了。”
　　战北庭看着自己身边的小女人幸灾乐祸的样子，忍不住笑了。
　　“玥玥，本王怎么觉得，对于这一个事情，你好像很幸灾乐祸的，看着别人喜欢本王，你是不是很高兴啊！”
　　姜景玥感觉到了战北庭此时说这一句话的时候语气有些不好，她忍不住吐了吐舌头，有些不好意思。
　　“王爷，臣女就是好奇一下，好奇一下，怪只能怪我家王爷太优秀了，王爷你说对吧！”
　　看着姜景玥狗腿的样子，战北庭再一次忍不住笑了起来。
　　“玥玥，你这样子说，本王都不知道该不该相信你。
　　本王刚刚就觉得，看着这一个事情，你整个人都很高兴。”
　　姜景玥听见战北庭这么说，有些尴尬地笑了，刚刚那个时候，她看着赵娇柔那个花痴的眼神，确实感觉挺好笑的。
　　只不过这一个事情，她肯定是不能承认的，要是承认了的话，等一下还不知道面前的战北庭会是什么反应。
　　所以姜景玥只能把她嘴角的笑意压回去，要不然的话，战北庭肯定得生气。
　　“王爷，我们不要说这一个事情了，我们快点吃，你不是说吃完还要带臣女去别的地方玩吗？”
　　战北庭看着姜景玥这么说，知道她是为了转移话题，不过他也没有多说什么，就是点了点头。
　　“对，你快点吃吧！这些东西，你不是都挺喜欢的吗？等吃好了，我就带你去骑马去，你会不会。”
　　骑马这种东西，姜景玥没有学过，肯定是不会的，不过她觉得要是可以学习一下的话，她还是可以的。
　　所以姜景玥随便吃了一下后，就准备走了。
　　只不过还没有等她站起来，就被战北庭拉了下去。
　　“玥玥，你不要着急，你还没有吃多少，再多吃一点，不用着急的，你这么着急干什么。”
　　姜景玥确其实就是对骑马这一个事情感兴趣，所以她才会这么着急的。
　　要不是因为战北庭这么说，她还不会这么着急。
　　此时的战北庭，第一时间就又帮姜景玥夹了很多的菜，姜景玥就是想拒绝，也拒绝不了，所以最后她还是坐了回去，开始吃了起来。
　　“王爷，你也多吃一点，你还什么都没有吃，等我们都吃好了，再出发吧！”
　　两个人都认认真真吃了好一会儿，终于吃好了，刚一吃好，姜景玥就有些迫不及待地拉起战北庭的手。
　　“王爷，我们快一点出发吧！臣女对你说的骑马这一个事情，很是感兴趣的，离这里远不远啊！”
　　看着姜景玥眼巴巴的样子，战北庭笑了。
　　“不远，就在这附近，我们现在过去，很快就可以到了，那里还有猎物可以打，要是你喜欢的话，我们等一下可以去打，打完之后，还可以自己烤来吃，那个地方，什么东西都有。”
　　听见吃东西，姜景玥下意识摸了摸肚子，她觉要是等一下要是真的打到东西了，让她吃的话，她根本就吃不下去了。
　　今天她吃的东西，已经够多了。
　　战北庭带着姜景玥来到了目的地，看着面前这么多的马，姜景玥很t是惊讶。
　　“王爷，这里怎么会有这么多的马啊！这些马，都是哪里来的啊！是不是都是王爷的。”
　　战北庭看着姜景玥这么激动的样子，忍不住笑了起来。
　　“对，这些马，都是本王让人伺养的，它们在一定的时候，可以发挥很大的作用，这也是本王为什么养这些马的原因。”
　　姜景玥已听见这一句话，有些疑惑地看向了战北庭。
　　“王爷，那你养这些马的原因是什么啊！看着这些马，好像都很不错的样子，是不是还经过了专业的训练。”
　　姜景玥可以看得出来，这些马跟普通的马不一样，这些马看起来都很整齐，好像是训练过的样子。
　　战北庭听见姜景玥这么说的时候，觉得有些惊讶。
　　主要是一般人，是没有办法一下子就看出来，他的这些马是经过训练的，所以当听见姜景玥这么说的时候，他还是很惊讶的。
　　“玥玥，你说得没错，这些马，确实是经过了一定的训练，因为这些马，都是要用到战场上面的，所以它们都是经过一定的训练的。”
　　姜景玥没有想到，她就是随口这么一说，没有想到，竟然就被她说对了。
　　只不过她还是有一点觉得很奇怪的，为什么要在这一个地方，养马，还是战马，这种事情，不是一个得朝廷来吗？
　　还没有一会儿，姜景玥就想起来了，她接收到的记忆里面，好像最后战北庭也起兵了。
　　只不过他起兵，是为了平息战乱。
　　姜景玥想到这里的时候，瞬间就明白了，这些战马，到底是准备干什么用的了。
　　所以在这一个事情上面，她就没有再多问什么，而是转了一下话题。
　　“王爷，那我们现在可以骑马了吗？”
　　战北庭本来都做好了准备了要是姜景玥问他这些马是要干什么的，他肯定会告诉她的 。
　　只不过让他没有想到的是，姜景玥最后竟然没有开口问，还转移了话题。
　　看着这个样子的姜景玥，战北庭一时间竟然不知道该怎么说好。
　　他犹豫了一下，最后还是没有开口解释这一个事情，而是拉着姜景玥的手，把她拉到了一个地方。
　　“玥玥，你看这两匹马，你觉得怎么样。”
　　姜景玥抬抬头看着面前威风凛凛的两匹马，觉得挺不错的。
　　只不过让她骑这样子的马，她根本就不敢，主要是这个马又高又壮的。

第 355章 冷酷摄政王vs娇软相府女十八
　　只不过怎看着面前高大的马，姜景玥觉得她有点搞不定，这么高，他就是爬上去的费劲。
　　所以她忍不住转头，对着战北庭开口问道。
　　“王爷，没有小一点的吗？这么大的马，臣女没有办法上去啊！”
　　姜景玥的话音刚落，战北庭伸手揽住了她的腰，把她带着，一下子就来到了马背上面。
　　姜景玥都还没有反应过来，根本就不知道是怎么回事。
　　等她坐好了之后，忍不住低头看向了下面。
　　此时的姜景玥，都还有一些懵，她都没有反应过来呢，怎么她人就已经在马背上面了呢。
　　姜景玥忍不住转头看向了后面的战北庭。
　　“王爷，你刚刚怎么做到的，为什么臣女一下子就来到了马背上面了啊！”
　　看着姜景玥惊奇的样子，战北庭忍不住笑了起来。
　　“玥玥，你喜欢吗？本王带着你走一圈，你准备好了没有。”
　　在这么高的地方策马狂奔，姜景玥还是有些害怕的。
　　只不过后面有战北庭在，姜景玥还是有些放心的。
　　所以她第一时间就对着战北庭笑着喊道。
　　“王爷，臣女准备好了，我们可以开始了。”
　　随着姜景玥的话音刚落，战北庭一下子就策马狂奔起来了。
　　这种感觉，姜景玥是第一次感受到，她舒服得都迷起了眼。
　　现在这个感觉，真的很很舒服。
　　“玥玥，怎么样，你有没有什么不舒服的地方，要是不舒服的话，本王现在就停下来。”
　　风一直在姜景玥的耳边呼哨着，所以战北庭说的话，姜景玥其实听得不是那么清楚，她就听见战北庭一直在她耳边说着话，至于说的是什么，她是一个字都听不清楚。
　　所以姜景玥只能扯了扯战北庭，让他停下来。
　　战北庭被姜景玥忽然这么一扯，有些不明所以，不过他还是慢慢降下了速度。
　　“玥玥，怎么啦，是不是难受了，要是难受的话，我们就不骑了。”
　　姜景玥第一时间就是摇头，她笑嘻嘻地看着战北庭道。
　　“王爷，其实挺舒服的，臣女好喜欢啊！只不过有一个不好的，就是臣女一直听不见王爷在说什么，所以才让王爷停下来的。”
　　听见姜景玥让他停下来是这一个原因，战北庭忍不住松了一口气。
　　“玥玥，本王刚刚就是问一下你，有没有什么难受的地方，看着你现在这个样子，应该是没有什么事情了，我们再跑几圈，要不要。”
　　“要，我们跑！好好玩的。”
　　战北庭好不容易找到一个可以跟着他一起策马狂奔的人，此时他也很是激动。
　　两个人跑了一圈又一圈，战北庭的速度也越来越快。
　　等到最后停下来的时候，姜景玥脚都在打颤。
　　主要是速度她快了，她又坐了那么久，所以下来的那一瞬间，她差点就站不稳。
　　好在这个时候，战北庭一直跟在她身边，还在她快要倒下去的那一瞬间，立刻就伸手扶住了她。
　　“玥玥，你坐下来休息一下，我去里面找一下，有没有什么可以吃的。”
　　战北庭说完这一句话，就把马拴在了姜景玥的身边，然后往山里面跑了进去。
　　而且进去了好一段时间，都还没有出来。
　　看着战北庭这个样子，姜景玥忍不住担心起来，她刚准备起身，打算进去看一下。
　　没有想到，就看见了不远处出来的人影，姜景玥一下子就认出来了，那个人，就是战北庭。
　　此时他的身上，挂了挺多东西的，因为距离比较远的原因，姜景玥看得不是很清楚。
　　所以她第一时间就往前面跑了过去，来到了战北庭的身边。
　　当她看见战北庭此时身上挂着的东西后，她一下子就瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　主要是战北庭现在 身上挂着的东西，真的让姜景玥觉得有些不可置信。
　　他的两个肩膀上面，都各挂着一只红色的狐狸，那些狐狸的毛，看起来就很好。
　　所以姜景玥看见了之后，才会这么惊讶的。
　　战北庭笑着看向了姜景玥，“玥玥，这两只狐狸，它的毛发特别柔顺，我觉得让你做一个围脖，肯定会很暖和的。
　　所以就给你打了两只，你看一下你喜欢吗？”
　　姜景玥当然喜欢了，这么漂亮的毛发，只不过她喜欢的，不是要带去剥皮的。
　　这两只小狐狸这么可爱，还是红色的毛发。
　　姜景玥想到的就是，他想把这两只狐狸养起来。
　　等她养熟悉了一点，平时的时候撸一下，抱一下的，建姜景玥觉得还挺不错的。
　　她现在还得庆幸一下，战北庭没有把小狐狸直接打死了，要不然的话，她都不知道该怎么面对。
　　“王爷，这一个狐狸的话，臣女觉得还是养起来好，你看着它们长得多可爱啊！我们还是养它们，好不好。”
　　姜景玥都这么说了，战北庭就是想拒绝她，他也不忍心拒绝啊！
　　所以最后战北庭只能对着姜景玥点了点头，表示同意了。
　　“好，既然玥玥想养着它们的话，本王肯定同意的，幸好刚刚本王看见它们的时候，没有直接把它们打死，要不然的话，你就是想养，也没有办法了。”
　　姜景玥实在是很喜欢战北庭挂着的这两个小狐狸，所以她第一时间就看着战北庭说道。
　　“王爷，那它们什么时候可以醒过来啊！臣女看着它们现在这个样子，是不是晕过去了呀！”
　　这两只狐狸确实现在还没有死，战北庭看见的那一瞬间，就是把这两只狐狸打晕了，没有对它们做什么。
　　“对，我们现在去找一点水，泼一下它们，它们就可以醒过来了。”
　　听见这一句话的姜景玥，都有些迫不及待了。
　　在只不过这里的话，想找一个水源根本就不容易。
　　所以战北庭带着姜景玥找了好一段时间，才找到了。
　　“玥玥，我们先不弄醒它们，等一下再说，你饿了没有，我帮你烤东西吃。”
　　战北庭不这么说的话，姜景玥还没有感受到饿的意思，听见战北这么说完之后，姜景玥忽然觉得她肚子一直在叫。

第 356章 冷酷摄政王vs娇软相府女十九
　　这个发现，让姜景玥觉得疑惑极了，她慢慢刚刚出来的时候，刚吃东西。
　　难道是因为运动量太多，然后消耗了体力，要不然的话，她根本就不可能会饿得下这么快的。
　　姜景玥听着肚子发出来的声音，她都有些不好意思。战北庭其实也听见了，当他看着姜景玥不好意思的样子，他一下子就忍不住笑了。
　　“玥t玥，这没有什么的，饿了的话，我们就吃，等一下给你烤一个兔子肉，特别好吃的，你肯定会喜欢的，外酥里嫩的。”
　　当这样子听着，姜景玥都感觉她都有些流口水。
　　战北庭还没有等姜景玥同意，他就开始忙活起来了。
　　“玥玥，你再等一下，这个烤的话，很快就可以好的，你再等一下。”
　　姜景玥看着战北庭一直忙来忙去，她想帮忙的，可是却一直不知道该怎么帮忙。
　　所以她只能在旁边看着战北庭忙碌。
　　“王爷，有没有什么地方需要臣女帮忙的。”
　　战北庭已经开始准备起火了，该处理的事情，他都处理好了。
　　“不用，玥玥，你等一下就好了，很快就可以好了。”
　　姜景玥等了没有多久，就有一道淡淡的香味传了出来。
　　这一个味道，实在是太香了，姜景玥闻着都有些受不了。
　　“王爷，好香啊！你怎么这么厉害啊！”
　　看着小女人满脸崇拜地看着他，姜景玥心里面很是满足。
　　“玥玥，这个没有什么的，只要做过一次后，再一次你这些东西，岂不就是手到擒来吗？”战北庭说起来确实挺轻松的，只不过对姜景玥来说，却很困难。
　　每一种东西，她肯定都得学习一段时间后，才能够掌握的。
　　所以战北庭真的很厉害。
　　在姜景玥看着战北庭发呆的那一瞬间，战北庭已经把烤好的兔子送到了姜景玥的面前。
　　闻着这一个香喷喷的味道，姜景玥忍不住吞了吞口水。
　　主要是这一个味道，真的是太香了，都快要把人香迷糊了都。
　　“玥玥，你我试试看这个，这个很好吃的，你吃了之后，要是不喜欢的话，我马上就帮你重新烤。”
　　姜景玥感觉这么香的东西，她不可能会不喜欢的。
　　所以当她接到战北庭递过来的的肉时，她低头，小心翼翼地咬上了一小口。
　　刚一咬，她就忍不住眯起了眼睛。
　　主要是这一个味道，真的是太好吃了，好吃到她想天天体验。
　　战北庭一直在旁边看着姜景玥，当看见姜景玥吃得这么开心的样子，战北庭忍不住笑了。
　　“玥玥，怎么样，味道还可以吗？要是不可以的话……”
　　战北庭话还没有说完，就看见小女人不断在点头了。
　　“好好吃啊！王玥
　　爷，臣女好喜欢啊！王爷你也吃一点，试试看味道。”
　　战北庭看着姜景玥这么高兴的样子，也很是开心。
　　两个人吃好东西后，战北庭就把姜景玥送回去了。
　　虽然他有些舍不得，可是没有办法，小女人还是得回府的。
　　送姜景玥回去后，战北庭就开始准备大婚的事情了。
　　转眼，就来到了姜景玥跟战北庭大婚的日子。
　　同时，也是战承德跟赵娇柔大婚的日子。
　　这一天，姜景玥一大早就被人喊了起来，此时的她整个人都是迷迷糊糊的，她根本就不知道发生了什么事情。
　　连梳妆打扮这种事情，她都是眯着眼睛的。
　　没有办法，昨天晚上的时候，她可能是因为太紧张了，所以一晚上一直翻来覆去睡不着。
　　等到了天都快要亮了的时候，她才睡着了。
　　而还没有等她睡多久，她就被人喊起来了。
　　此时的姜景玥，真的是困得不行。
　　她好像就这样子直接睡过去算了，不过她也知道，今天的事情，还是很重要的，她不能直接睡着，只能强撑着。
　　姜景玥现在就希望，这一个事情，可快点完成，这样子的话，她就可以直接去睡觉了。
　　只不过她也不知道这一个事情，还得折腾多久，她只能等了。
　　帮她梳妆的人，梳了好一段时间，才梳好了妆。
　　然后就准备帮她处理一下脸上，打算帮姜景玥画一下嘴唇的。
　　本来姜景玥看着她们帮她把头发弄得挺不错的，所以对她们的接下来要做的事情，姜景玥还是挺期待的。
　　可是让她没有想到的是，等结束了之后，她看了一眼镜子里面的人，差点就认不出来，这个人是她了。
　　主要是这个妆化得实在是太离谱了。
　　那粗粗的眉毛，血盆大口，真的是太离谱了。
　　姜景玥看见了之后，都不敢再看第二眼，她觉得她要是以这样子的面貌去见战北庭的话，可能会把人吓跑了。
　　这个她真的是没有开玩笑的，实在是太离谱了，她根本就看不出来，现在的她，有那一点像她本来的面貌的。
　　“你们……你们以前帮人画的妆，都是这样子画的吗？”
　　梳妆的人，听见姜景玥这样子问的时候，他们有些疑惑，不过最后还是点了点头。
　　以前她们确实都是这样子做的啊！没有人对她们的技术提出过怀疑。
　　只不过现在她们看着姜景玥这个样子，它们有些担心地看着姜景玥。
　　比较年长的哪一个，忽然就对着姜景玥开口问道。
　　“摄政王妃，是不是有什么问题，你有那里不满意的吗？”
　　姜景玥觉得，她就没有一个满意的，所以她动手，开始把她脸上的东西都擦掉。
　　“你们看一下，我是怎么化的，你们学一下，你们不觉得化成这个样子，真的很难看吗？”
　　梳妆的人 听见姜景玥这样子问的时候，有些疑惑地摇了摇头。
　　“没有啊！这样子不是很好看吗？王妃娘娘要是觉得有哪里不好的，你告诉奴婢们就好了，我们重新化，不用劳烦你自己亲自动手的。”
　　姜景玥觉得这种事情，她还是自己动手比较好，她还是比较相信她自己的。
　　“不用了，本王妃自己来就可以了，你们看着，认真看，明白了吗？”

第 357章 冷酷摄政王vs娇软相府女二十
　　梳妆的人，虽然不知道姜景玥是什么意思，不过他们还是点了点头。
　　“明白了，摄政王妃，我们肯定会认真学习的。”
　　姜景玥化妆的速度快了一点，梳妆的人看着姜景玥的动作，她们想学习一下的，可是却根本就跟不上。
　　在姜景玥上一个动作刚做完事时候，她们才反应过来。
　　只不过她们反应过来后，姜景玥已经接下来下一个动作了。
　　所以他她们根本就跟不上，更不要说学了。
　　等姜景玥终于化好了之后，她第一时间就看向了身边的人。
　　对着她们问道。
　　“怎么样，你们看清楚了没有，知道以后该怎么做了吗？”
　　听见姜景玥这么问，两个梳妆的人，同一时间都摇了摇头。
　　“王妃，你刚刚的动作太快了，我们什么都没有看清楚。”
　　姜景玥这时候也才反应过来，她刚刚的动作，确实是快了一点。
　　所以她有些不好意思地笑了一下。
　　“不好意思，刚刚我没有注意到这一个事情，等下一次有时间了，再教你们，你们现在来看看，本妃这一个妆怎么样。”
　　梳妆的两个人，第一时间就看向了姜景玥的脸，此时的她们，不得不承认，姜景玥化的妆，确实是比她们化得好看多了。
　　“王妃，你真的是太厉害了，你这一个妆，比我们化的好看不止百倍，真的很美，到时候王爷看见了，肯定会很喜欢的。”
　　姜景玥要的就是这一个效果，她现在妆也化好了，接下来的话，就只需要等着战北庭来接她就可以了。
　　其实平时的话，王妃都不会亲自出府接亲的。
　　只不过姜景玥对战北庭来说，是不一样的，所以他都是亲自来的。
　　另外一边的战承德，听见战北庭是亲自接人的时候，也第一时间跟着出了府。
　　他觉得他的王府跟战北庭的王府在同一个方向，所以等一下接亲的时候，肯定会遇见的。
　　到时候要是战北庭看着他的排面，肯定会自愧不如的。
　　战承德一想到这样子的场面，他整个人就激动得不行。
　　他都有些迫不及待，想看见这样子的场面了。
　　出去的时候，他就一直在等着可以遇见战北，只不过他的人告诉他，摄政王早就出发了。
　　没有办法，这个时候遇不见的话，他只能尽快赶过去，然后再回来的时候，抢先战北庭一步，这样子战北庭肯定会看见他的排面的。
　　一想到这里，战承德整个人都很是激动，他多么希望，他现在就可以去到战北庭的面前。
　　而此时的战北庭，正在接姜景阅读路上。
　　此时的他，整个人都是紧张的，毕竟他现在要办的是这样子一件重要的事情。
　　这一个事情，可是他的一辈子。
　　等老来到姜相府的时候，战北庭在外面犹豫了一下，然后就往里面走了进去。
　　里面的姜父已经在等着了，看见摄政王真的亲自来了的时候，他真的很惊讶。
　　本来他都已经做好了，摄政王不会来的准备了，没有想到最后还是来了。
　　姜父看着摄政王已经来了，他第一时间就起身迎接起来了。
　　“摄政王，没有想到，你还亲自来了，你这样子臣真的是不知道怎么形容臣现在的心情好。”
　　战北庭觉得是自己喜欢的女子，肯定得亲自过来接的，所以看着姜父这么t激动的样子，他忍不住笑着开口。
　　“姜相，玥玥是本王喜欢的女子，能够亲自来接她，还是本王的荣幸，姜相现在就带本王进去吧！本王都有些迫不及待想看见玥玥了。”
　　姜父听见战北庭这么说，也笑着点了点头，把他带到里面去了。
　　而姜景玥也早在里面等着了，当她听见脚步声的时候，她就知道了，肯定是战北庭来了。
　　此时她的头上带着红盖头，看不见前面的人，不过她还是可以感受到，有人来到了她的身边。
　　姜景玥犹豫了一下，然后就对着身边的人开口问道。
　　“王爷，是你吗？爹爹，是不是王爷来了。”
　　战北庭看着小女人一直伸着手，他忍不住跑了过去，伸手拉住了她。
　　“玥玥，就是本王，本王来了，来接你了。”
　　姜景玥听见战北庭的声音，忍不住勾唇笑了。
　　“王爷，谢谢你亲自来接玥玥，玥玥真的是太高兴了。”
　　战北庭听见姜景玥的声音，就可以感受得出来，此时的她，是很高兴的。
　　“玥玥，能够亲自来接你，朕也很高兴，来，朕背你。”
　　战北庭在姜景玥的面前蹲下了身子。
　　还没有等姜景玥爬上去，姜父就把战北庭拉起来了。
　　“王爷，这不行啊！这成何体统，玥玥就让她哥哥背着出去就可以了，她哥哥们都准备好了。”
　　虽然姜父这样子说，不过战北庭还是坚持要自己背着姜景玥。
　　“没有，姜相，自己的女人，不过就是背一下，这有什么的，本王看有什么人该讨论的，本王都不会放过他们。”
　　看着战北庭气势汹汹的样子，姜父忍不住后退了一步。
　　而姜景玥则是一下子就站了起来，拉了一下战北庭。
　　“王爷，你不要乱说话，臣女不是早就跟你说过了，不能再这个样子说话吗？你这个样子 臣女会害怕的。”
　　战北庭也不想的，只不过有时候，他真的有些控制不住他自己体内的戾气。
　　现在被姜景玥这么一拉，他忽然感觉他好多了。
　　“玥玥，你不要担心，本王就是一时间有些激动，没事的，答应你的事情，本王肯定会做到的。”
　　战北庭再一次在姜景玥的面前蹲了下来，然后就对着后面的姜景玥开口说道。
　　“玥玥，上来吧！本王背着你。”
　　姜父看着战北庭这个样子，也没有再多说什么，只能走了过去，伸手牵住了姜景玥的手，把她拉到了战北庭的身边。
　　姜景玥摸索着上了战北庭的背，让战北庭背着她。
　　姜父在后面扶着，不让姜景玥摔着。
　　主要是姜景玥的现在头上还盖着东西，要是一个不小心的话，可能就会摔倒了。

第358 章 冷酷摄政王vs娇软相府女二十一
　　战北庭小心翼翼把姜景玥背着，他第一次背人，所以有些担心他背得不对。
　　刚把姜景玥背上去后，战北庭忍不住转过头去，看向了姜景玥。
　　“玥玥，你感觉怎么样，有不舒服的地方，一定要告诉本王。”
　　战姜景玥听见战北庭这样子说，忍不住笑了起来。
　　“王爷，你不用担心啦，臣女没有什么不舒服的地方，臣女现在没有什么事情的。”
　　听见姜景玥这样子说，战北庭终于放心了一点。
　　他小心翼翼把姜景玥背着往外面走了出去。
　　外面的人已经在等着了，当他们看见战北庭亲自背着姜景玥，外面的人都有些震惊。
　　不过他们都没有多说什么，毕竟这种事情，是摄政王自己的事情。
　　战北庭把人背着，缓缓来到了马车的旁边，然后就小心翼翼把姜景玥放了下来。
　　接下来就是让姜景玥上马车了，他直接抱着姜景玥，一个跨步就往马车里面进去了。
　　刚一进去，姜景玥就拉住了他。
　　“王爷，我们现在是准备回去了吗？”
　　战北庭听见姜景玥这么问的时候，点了点头。
　　等他点完头之后，他才反应过来，姜景玥现在根本就看不见，所以他就是点头了，她也不知道。
　　所以他这才开口，对着姜景玥道。
　　“玥玥，我们现在就要回王府了，你还有什么其他的事情吗？”
　　姜景玥就是有些紧张，听见战北庭这么问的时候，她摇了摇头。
　　“没有了，王爷，那我们出发吧！臣女现在没有什么事情了。”
　　随着马车的出发，后面看着的老百姓都议论纷纷，主要是战北庭的马车后面，带着的东西太多了，他们看得都眼花缭乱。
　　“这个摄政王，看这个样子，真的是很喜欢姜相爷家的这个女儿的，你看准备的东西，竟这么多。
　　记得当年，皇后娘娘入宫的时候，都没有这么大的阵仗。”
　　“你知道这一个可以证明什么吗？只能证明，这一个摄政王，是真的喜欢姜家这一个女儿，那边不是还有承王今天也娶王妃吗？我们过去看看去。”
　　听见这一句话，一大群人都很是激全部都往另外一个方向跑。
　　“我们快点过去看看，承王那边是什么排名，会不会比摄政王这边好。”
　　要想比得过摄政王，其实根本就没有那么容易。
　　等这一一大群人赶到承王那边的时候，看着承王准备的东西，都有些失望。
　　主要是承王准备的东西，比摄政王少了2倍还不止。
　　看着就没有什么看头，所以这些老百姓就是看了一下，然后就全部都转身离开了。
　　战承德看着这些百姓这个样子，都有些奇怪，毕竟他都这么大的阵仗了，这些人为什么不惊讶。
　　他还等着看这些人惊讶的表情呢，可是没有想到这些百姓，就是看了一眼，然后就离开了。
　　看着他们这个样子，战x承德真的是有些摸不着头脑，他根本就不知道，这是怎么回事。
　　看着又有一个老百姓过来看了一眼，然后就准备跑了，他第一时间就让他身边的人拦住了。
　　被拦住的人，整个人都是懵的，他根本就不知道，为什么会有人忽然拦住了他。
　　他不过就是过来看一下热闹而已，为什么就会被人拦住了。
　　“这，大……大人，请问是有什么事情吗？为什么要拦我，我没有做成什么事情，我们这边就是过来看一下热闹而已。”
　　那个人才不管这一个老百姓怎么说，他一下子就把人拉到了战承德的面前。
　　战承德第一时间就对着跪在地上瑟瑟发抖的人大声问道。
　　“你们现在是要去哪里，为什么都这么着急。”
　　那个百姓听见就是这样子一个问题，虽然有些惊讶，不过还是如实开了口。
　　“王……王爷，我们就是想快点跑过去那边，摄政王那边在撒喜糖，我们就想着过去多多少少抢一点，可以沾沾喜气。”
　　战承德听见这一句话，心里面很是生气。
　　他忍不住开口对着面前的人问道。
　　“摄政王那边有什么好看的，他准备的东西，肯定没有本王这边准备的东西多的。
　　等一下也会撒喜糖的，你们就在这里等着就可以了，不用一直跑来跑去的。”
　　其实这一个百姓，他不是那么愿意的，摄政王那边的排面，看起来就比这边好了很多，说不定过去那边了，等一下还有意想不到的收获。
　　可是没有办法，现在这边的x承王都开口了，他知道，现在无论怎么样，他都得留下来了。
　　而这时候，去打探的人，回来了。
　　此时的他，气喘吁吁地看着战承德开口说道。
　　“王爷，摄政王那边的东西，比你这边多了很多，所以他们才会都跑到那边去的。”
　　听见这一句话，战承德有些不相信。
　　他本来以为他的排面已经够大了，可是却没有想到，战北庭那边还会比他还大。
　　此时的战承德，根本就不相信。
　　所以他什么都顾不上，拉起马，翻身上马，一下子就骑着马出去了。
　　后面的人都还没有反应过来，战承德人已经不见了。
　　看着面前发生的这一幕，他们都有些面面相觑，根本好就不知道怎么办才好。
　　今天可是承王大婚的日子，而且现在还是健的时候，他忽然间就跑了，接下来的事情，根本就没有办法继续啊！
　　“你愣着干什么，还不快点追上去，看看承王到底想干什么，快点把他追回来，这么重要的时刻，怎么可以任由他离开。”
　　听见这一句话，其他人也才反应过来第一时间就骑马追了上去。
　　只不过也不知道是不是此时的只战承德比较着急的原因，他们追过去的时候，根本就看不见他的人。
　　没有办法，他们就只能找了。
　　找了一大圈，也没有找到。
　　这下子，所有人都有些迷茫，根本就不知道该怎么做才好。
　　“张公公，找不到王爷现在该怎么办，王妃那边，现在也耽误不起啊！”

第359 章冷酷摄政王vs娇软相府女二十二
　　赵娇柔现在也在等着战承德亲自过来接她。
　　当她得知是战承德亲自过来接她的时候，她真的是高兴得不行。
　　只不过很快，她就高兴不t起来了，因为她一直等不到战z承德。
　　眼看着吉时都快要过去了，战承德都还没有出现。
　　忽然间发生了这样子的事情，赵娇柔整个人急得不行，可是现在她也没有什么好的办法，准备只能不断让她的人出去找，看看能不能找到战承德。
　　只不过可惜的是，她的人出去了，又回来了，带回来的，都不是什么好消息。
　　没有一个人找得到战承德的。
　　“王妃，都到这个时候了，要不然你就直接上轿子吧！我们抬你回去就可以了，等王爷回来的时候，再让他跟着你拜堂成亲。”
　　赵娇柔心里面有些不乐意的，可是又太知道，现在没有什么好办法了，只能这样了。
　　她要是不同意的话，等一下又不知道会发生什么变故。
　　所以在最后的时刻，赵娇柔还是同意了，她自己一个人上了花楼。
　　然后就往承王府赶去，主要是她再不过去的话，真的就来不及了。
　　错过了吉时，这一辈子都会过得不好的。
　　所以赵娇柔此时也是急得不行，她就希望可以在最关键的时候，跟承王拜堂成亲。
　　只不过赵娇柔最后还是失望了，主要是她就算到了承王府，没有承王在，她自己一个人，根本就没有办法拜堂。
　　“你们都是干什么吃的，为什么找不到承王，承王府养你们，到底是干什么的，你们竟然连一个人都找不到。”
　　赵娇柔的话，让承王府里面的人，听着心里面很不舒服。
　　以前承王都还没有这样子说过他们，现在这一个刚来的王妃，还没有开始正式入门，竟然就这样子对他们了。
　　承王府里面的人，忽然间看着赵娇柔，眼神都不好起来了。
　　z而此时的赵娇柔还不自知，还一直对着这些下人撒泼着。
　　这些下人到最后的时候，根本就不想理赵娇柔了。
　　就算赵娇柔一直对着他们吼，那些下人也不为所动。
　　看着他们这个样子，赵娇柔真的是气得不行，可是却拿他们没有任何办法。
　　而此时的战承德，看着面前的这一幕，他整个人都气到发抖。
　　他一直以为战北庭肯定是不会在乎这一个事情的，可是却没有想到，这一次，战北庭把场面弄得这么大。
　　现在他跟战北庭对比起来，真的是啥也不是。
　　而此时的战北庭，对面前发生的，他很是满意。
　　他就喜欢这样子的场面。
　　来到摄政王府的时候，皇帝跟皇后都来了，皇帝其实是想去承王那边的，毕竟他更在乎承王。
　　可是没有办法，皇后想来的，一直都只有摄政王府。
　　他也不好驳皇后的面子，所以没有办法，他只能跟着一起来了。
　　要不然的话，到时候他回去了，也不好交代。
　　他想的就是过来摄政王这边一段时间，然后就去承王那边。
　　皇后对这一个，没有什么意见，反正她就只会待在这边，皇帝他想去哪里，就去哪里。
　　外面的战承德，看着连他父皇都背叛他了，真的是气得不行。
　　明明她父王已经答应他了，一定会过来帮他主持大婚的，可是现在却出现在摄政王府，那他那边，就真的是一个人都没有人过去了。
　　战承德气得，一拳头砸在了墙上。
　　他现在对于大婚的事情，已经不感兴趣了，没有办法在这一个事情上面压战北庭一头，他很是不满意。
　　所以此时的他，根本就不想回府。
　　至于赵娇柔那边，该怎么办就怎么办，他不在乎，本来他也不喜欢赵娇柔，他之所以娶她，不过就是想得到赵娇柔背后人的帮助。
　　现在人已经娶到了，接下来的事情，就无所谓了。
　　战北庭带着姜景玥准备拜堂成亲，他们最先的就是对着外面拜了一下。
　　“一拜天地！
　　二拜高堂！
　　夫妻对拜！
　　送入洞房！ 礼成。”
　　听见礼成的那一瞬间，战北庭松了一口气，只有成了他才能真真正正放下心来。
　　姜景玥被人牵着往里面走了进去，而战北庭还有其他事情需要办，所以就没有跟着姜景玥一起进去。
　　他还得在外面陪着人，得等这些人都走了，他才可以回去。
　　只不过这些人，他们哪里需要摄政王陪啊！
　　他们根本就不敢让摄政王陪他们啊！
　　所以战北庭出去后，就是对着他们敬敬酒，然后就可以离开了。
　　他就是简单意思一下，然后就自己偷摸着离开了。
　　他来到了姜景玥所在的屋子里面，此时的姜景玥坐在喜床上面，有些昏昏欲睡的。
　　主要是她今天早上的时候，太早起来了，现在的她，整忽然都是困的。
　　要不是因为还得等人的话，她可能就这样子直接睡着了。
　　可是现在战北庭还没有回来，她还得等着，所以就只能一直强撑着了。
　　战北庭回来的时候，看见的就是这一幕，姜景玥此时整个人倚着床，睡得正香。
　　战北庭来到她身边的时候，她都没有发现。而此时的姜景玥盖头都掀开了半边了。
　　要不是因为这样，战北庭可能还看不出来，原来姜景玥睡着了。
　　战北庭看着这样子的姜景玥，忍不住笑出了声音。
　　他的声音还不小，只不过姜景玥根本就没有醒过来的意思。
　　看着姜景玥这个样子，战北庭就可以看得出来，现在的姜景玥真的是累到了。
　　所以他也没有把姜景玥喊起来，而是小心翼翼帮姜景玥把头上的东西都拆下来了。
　　主要是这些东西，戴在姜景玥的头上，真的是有些累赘。
　　而且还一下子就戴了那么多，战北庭觉得戴这么多的东西，姜景玥肯定会不舒服的。
　　所以他第一时间就想着帮姜景玥把这些东西都拆下来。
　　也不知道是不是他下手的时候，太过于没轻没重了，他才刚动手，姜景玥就醒了过来。
　　此时的姜景玥，刚睁开睡眼惺忪的眼睛，整个人都有些懵。

第 360章 冷酷摄政王vs娇软相府女二十三
　　主要是她看了此时眼前的战北庭，都有些没有反应过来，为什么这个时候，战北庭会在这里，不是应该还在外面吗？
　　姜景玥有疑惑的时候，她都是第一时间就问出来的。
　　这样子事情也不用都憋在心里面，问出来了，反倒是会舒服很多。
　　所以姜景玥第一时间就对着战北庭开口问道。
　　“王爷，这一个时候，你怎么会在这里，你不是应该在外面陪着外面的客人的吗？皇后娘娘不是也还在外面吗？”
　　战北庭又不傻，没有什么事情，比他洞房花烛夜更重要。
　　更何况，外面那些人，知道了今天是他重要的日子，哪里敢打扰他。所以战北庭听见姜景玥这样子问的时候，忍不住笑着开口说道。
　　“玥玥，外面还有其他人在，他们都可以陪着对方，只不过本王最想陪着的人，只有我家玥玥了，所以这不是就迫不及待赶回来陪着玥一玥了吗？”
　　听见战北庭这一句话，姜景玥忍不住笑了起来。
　　“王爷，你真的很会开玩笑，玥玥这里不用着急的，玥玥可以等的。”
　　姜景玥不着急，可是战北庭急啊！
　　他很是迫不及待的，现在他已经回来了，肯定是不会再赶回去的了。
　　“玥玥，本王现在已经回来了，就不会再回去了，再说了，外面的人，根本就不需要本王陪，本王最重要的，就是陪着你就好了。”
　　战北庭都这么说了，姜景玥也只能同意了，在只不过此时她是自己一个人面对着战北庭，她有些不好意思。
　　此时的姜景玥，都有些不敢抬头上去看战北庭。
　　看着姜景玥不好意思的样子，战北庭笑了。
　　此时的他，还没有打算对姜景玥做什么，只不过就是小心翼翼帮着她把头上的东西都拆下来。
　　姜景玥看着战北庭熟练的样子，忍不住看着他开口问道。
　　“王爷，你为什么对这一个事情做得这么熟练，是不是以前的时候，经常帮其他女孩子拆发饰。”
　　姜景玥的嘟着嘴巴，有些不高兴地看着战北庭问道。
　　姜景玥这一个事情，可就误会战北庭了。
　　所以战北庭听见这一句话的时候，手都抖了一下，主要是被姜景玥吓到了。
　　他可不想让姜景玥误会，这些事情，其实对他来说，根本就不难。
　　只要是他看过的东西，他就算是没有做过的，他自己动起手来，也可以很快就上手的。
　　他就是看见过他母后拆过发簪什么的这些东西，所以他才会这么熟练地帮姜景玥拆的。
　　看着姜景玥误会了，战北庭一下子就着急起来了。
　　“玥玥，你不要误会，这一个事情，不是那么一回事，本王从来就没有帮过其他女的拆过头发，也没有碰过任何女人，玥玥你不要误会了。”
　　战北庭很是着急地看着姜景玥解释，就是怕姜景玥误会。
　　姜景玥看着他这么着急的样子，不由觉得有些好笑。
　　“王爷，没有就没有，玥玥可是非常相信王爷的。”
　　虽然姜景玥这么说了，可是不知道为什么t，战北庭就是感觉姜景玥好像还不是那么相信的样子。
　　所以他忍不住，再一次对着她解释。
　　“玥玥，这一个事情是真的，本王真的没有骗你，本王就是看见过母后拆过，所以才会的，你千万不要误会。”
　　其实姜景玥对于战北庭说的话，是相信的，只不过她就是喜欢看着战北庭着急的样子。
　　看着战北庭着急 ，她不知道为什么，就是觉得很有趣。
　　此时姜景玥看着战北庭很是着急的样子，一下子就低下头，没有再抬头看他一眼。
　　战北庭看着姜景玥这个表现，整个人就更加着急了。
　　主要是他觉得，姜景玥现在这个样子，肯定是在哭。
　　因为他看见了她此时肩膀一直在耸动着，都已经哭成这个样子了。
　　战北庭想安慰一下姜景玥的，可是他毕竟没有安慰过人，所以现在一时间，他根本就不知道该怎么开口。
　　没有办法，他只能伸手拍了拍姜景玥的后背，犹豫了好一会儿，才开了口。
　　“玥玥，你不要哭了，本王可以向你发誓的，本王真的没有做过任何对不起你的事情，这个事情，本王真的没有骗你。”
　　战北庭真的不知道该怎怎么安慰人，所以说来说去，就只有这两句话，其他的话，他也不知道该怎么说。
　　只不过战北庭发现，他说的话，好像没有什么作用，因为他这样子说完之后，小女人的肩膀抖动得更厉害，好像更加伤心了一样。
　　战北庭看着姜景玥这个样子，有些无奈。
　　他只能伸手把姜景玥抱带到了他的怀里面，刚抱到怀里面的时候，战北庭就感觉到了不对劲。
　　主要是怀里面的小女人，一下子就把脸都埋到了他的胸口处，还一直扭动着。
　　战北庭忍不住低头，看了一眼他怀里面的的小女人，他忽然间就发现了 此时的小女人，根本就不是在哭，而是在笑，而且还是笑得都控制不住自己的那种。
　　姜景玥看着战北庭终于发现她是在笑着的时候，这下子就真的忍不住了，噗嗤一声，对着战北庭笑了出来。
　　“王爷，你原来刚刚一直都没有发现，玥玥是在笑吗？”
　　战北庭摇头，他一直都以为，姜景玥是在哭，所以他才会这么着急。
　　“好啊你，玥玥，本王刚刚还以为你是在哭，没有想到，原来你从刚刚开始，就一直在笑，害本王白白担心了那么久。”
　　姜景玥看着战北庭这个样子，再一次笑了起来，整个人都笑得倒在了他的怀里面。
　　战北庭看着姜景玥不是生气到哭的时候，忍不住松了一口气。
　　他伸手抱住了姜景玥，低头含住了姜景玥的嘴唇。
　　姜景玥被他忽如其来的动作，吓了一跳，只不过过了一段时间后，他慢慢开始回应起来了。
　　战北庭对他这一个反应，很是满意，逐渐加深了这一个吻。
　　姜景玥也不知道什么时候，她人就已经被战北庭放在床上了，在她都还没有反应过来的时候，战北庭就压了上去。

第 361章 冷酷摄政王vs娇软相府女二十四
　　姜景玥被战北庭压在身下的时候，整个人都是懵的，她还有些不知道战北庭到底想干什么。战北庭伸手拉住了小女人的衣角，缓缓往里面探了进去。
　　姜景玥现在也反应过来了，战北庭到底想干什么了。
　　只不过她还是有些害怕，还带着一点担心，所以她第一时间就伸手推了一下战北庭。
　　“王爷，你干什么呀！为什么要一直这个样子，是准备干什么啊？”
　　战北庭看着小女人一直挣扎着，忍不住笑了
　　“爷玥玥，本王想干什么，难道你还不知道吗？
　　你知不知道今天是什么日子？”
　　姜景玥被他这么一问，一时间有些愣住了。
　　他
　　她一时间有些没有反应过来，所以就看着战北庭摇了摇头。
　　“王爷，什么日子啊！跟这一个有关系吗？”
　　看着小女人懵懵的样子，战北庭笑了。
　　“玥玥，今天可是我们洞房花烛夜的日子，你连这么重要的日子都可以忘记吗？”
　　被他这么一点，姜景玥这才反应过来。
　　主要是她刚刚真的没有往这方面去想，所以根本就不知道，原来战北庭说的是这个。
　　看着战北庭一直盯着她看，姜景玥都有些不好意思
　　“王……王爷，这一个事情，我们能不能缓缓，玥玥有些害怕。
　　这个事情，会不会很痛啊！”
　　姜景玥说这一句话的时候，还往里面缩了一下，好像很害怕的样子。
　　看着姜景玥这么害怕 战北庭没有再继续下一步的动作。
　　他停下来，，伸手把姜景玥揽到了怀里面，然后认真盯着她看。
　　“玥玥，这一个事情，本王也不知道该怎么跟你说，不过刚开始的时候确实会痛，后面习惯了就好。
　　如果你不愿意的话，本王肯定是不会对你做什么的。
　　这个你可以放心，本王尊重你的意愿。”
　　姜景玥本来是坚决不要做这个事情的，主要是她怕痛，想缓缓。
　　可是现在，战北庭这么说，她一时间都不知道该不该拒绝。
　　这时，系统的声音忽然在她的耳边响了起来。
　　“宿主，你是不是忘记了？我们可是有各种各样的药丸的。
　　你要是怕痛的话，就找一颗药丸吃下去不就好了吗？”
　　听见这一句话，姜景玥恍然大悟起来。
　　她一时间太过于激动了，连这么重要的事情都忘记了。
　　“统子，这么重要的事情你怎么到现在才说？害我刚刚到现在都很担心，现在好了，根本就没有什么好东西的。”
　　姜景玥看着战北庭这个样子，忍不住笑了。
　　她在战北庭没有看见的地方，伸手， 从空间里面拿出来了一颗药。
　　这一颗药，等一下吃下去后，她就没有什么感觉。
　　姜景玥对这一个药很是满意，所以她就趁着战北庭没有看她的时候，把药吃了下去。
　　刚一吃完药，姜景玥就对着战北庭伸出了手。
　　战北庭被她忽如其来的动作，搞得都吓了一跳有些没有反应过来。
　　“玥玥，你……你这是什么意思，同意了吗？还是怎么说的。”
　　姜景玥在他不可置信的目光中，缓缓点了头。
　　“王爷，玥玥刚刚想了一下，这种事情无论怎么样都得经历，所以还不如早点经历，这样子可以早一点习惯。”
　　姜景玥说的话，确实很有道理，战北庭也没有办法反驳。
　　只不过姜景玥可以同意这一个事情，战北庭真的是很惊喜的。
　　“玥玥，你确定吗？本王要是真的动手了，中途你让本王停下来的话， 本王是不会停下来的。 ”
　　听见这一句话，姜景玥笑着点了点头。
　　“王玥，你放心吧！玥玥既然都这么说了，那肯定就是确定的了，不会反悔。”
　　听见这一句话，战北庭再也没有跟姜景玥客气，一个翻身就把她压到了身下。
　　姜景玥刚想开口说一些什么，可是战北庭根本就没有给她说话的机会。
　　他一下子就堵住了姜景玥的嘴，让她根本就说不出话来。
　　此时，屋子里面剩下的，只有呜噎的声音，其他什么声音都没有。
　　姜景玥实在是受不了战北庭这么猛烈的攻击，她都有些想跑了。
　　只不过没有办法，战北庭一直抱着她，她就是想跑也跑不了。
　　不知道过了多久？久到姜景玥都忘记了时间。
　　战北庭还一直在行动着，姜景玥已经放弃挣扎了，就让他自己动着，她已经没有任何力气了。
　　姜景玥现在可以算是，摆烂了，根本就不想动。
　　战北庭看着姜景玥这个样子，都有些忍不住想笑。
　　只不过此时，他最喜欢的，还是可以跟小女人一起玩，这样子的机会，真的是难得。
　　x以前没有这样子的机会，现在小女人已经被他娶回来了，他以后有的是机会。
　　战北庭看着此时小女人累得都睡着了，他这才缓缓起身，抽身离开了。
　　她小心翼翼的下了床，然后就去到了外面，没过一会儿，就端来了一大盆水。
　　此时的姜景玥，已经睡得昏昏沉沉的。
　　外面的人做什么事情？她是一点反应都没有。
　　主要是这个时候的她，真的是太累了。
　　她已经累到根本就不想动一下了。
　　战北庭看着她这个样子，也理解他。
　　刚刚的事情，他好像做的过分了一点，才会害的小女人，此时此刻累成这个样子。
　　战北庭帮姜景玥擦好了整一个身子，而此时的姜景玥，还是有没一点想醒过来的意思。
　　战北庭帮她擦完身子后，就又帮她拉好了被子，然后他才出去了。
　　外面的苏常得，看着他家王爷出来的时候 一时间也有些着急。
　　他猛地跑到了战北庭的身边，把他身上上上下下看了一眼，确定了一下他没有什么事情后？
　　苏常德这才放心了一点，只不过他还忍不住开口问。
　　“王爷，你感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”
　　战北庭听见他这么问，第一时间就摇头了。
　　“没有，t苏常德，这一个你可以放心吧！本王没有什么事情，小女人是本王的福星，遇见她，本王不会有任何事情的 。”

第 362章 冷酷摄政王vs娇软相府女二十五
　　战北庭说完这一句话，就端着水往里面走了进去。
　　苏常德还想说什么，只不过看着战北庭已经进去了，他想说的话只能往肚子里面吞了回去。
　　主要是根本就无从开口。
　　战北庭进去后，就端着水，开始帮姜景玥擦身子，擦了一遍后，他又准备再去外面再端一盆水进来帮姜景玥擦身子。
　　外面看着这种情况的苏常德，都有些看不下去了，主要是他觉得，他家王爷这样子尊贵的身份，怎么可以给人擦身子。
　　所以当他看见战北庭出来的那一瞬间，他第一时间就追了上去。
　　他在战北庭的后面，对着他开口说道。
　　“王爷，这种事情，你让下人去动手就可以了啊！你不用亲自动手的，奴才现在就让小菊进去帮忙。”
　　战北庭不喜欢有别人在，所以听见苏常德这样子说的时候，第一时间就是拒绝了。
　　“不用了，这一个事情，朕可以自己来，不需要别人。”
　　王爷都说不用了，苏常德肯定是不能自己安排的，要不然的话，等一下王爷怪罪下来的话，他承担不起。
　　所以最后，苏常德什么话都没有再多说，只能任由战北庭自己决定了。
　　战北庭这一次端着水进去后，就继续帮姜景玥擦着身子。
　　只不过这一次的话，也不知道是不是因为战北庭的动作粗鲁了一点，姜景玥在睡梦中，都忍不住娇哼出声。
　　“痛，不要。”
　　听见姜景玥这一声娇哼，战北庭差点就又控制不住他自己，好在最后的时候，他忍住了，要不然的话，小女人可能又要被他拆吃入腹了。
　　要不是考虑到刚刚他已经要了好几次了，要是再折腾下去的话，小女人会受不了的话，战北庭根本就不会这样子转易放过姜景玥。
　　“玥玥，你乖，本王就是帮你擦一下身子，不会对你做什么的，你放心吧！”
　　可能是战北庭的安慰起了作用，姜景玥慢慢在他安慰下，睡着了。
　　看着姜景玥终于睡着了，战北庭忍不住松了一口气。
　　他就怕姜景玥这时候醒过来，不让他帮忙，所以他想的就是小女人还是睡着好。
　　战北庭帮姜金玥擦好了身子后，也抱着她，慢慢睡着了。
　　隔天早上，姜景玥醒过来的时候，她感觉到她整个人都不舒服，腰酸背痛的，她想起来，都没有办法起来。
　　姜景玥下意识往旁边看了过去，此时的战北庭，已经没有在她身边了。
　　看这个样子，应该是已经离开好一段时间了。
　　姜景玥没有办法，只能自己努力一下，扶着东西，慢慢起来了。
　　她一个不小心，起来的时候，碰到了东西，忽然弄出来的响声，引起了外面人的注意。
　　外面一直在守着的小菊，第一时间就跑了进来。
　　“王妃，你怎么啦，发生什么事情了，你没事吧！”
　　看着小菊忽然跑了过来，姜景玥笑着对她摇了摇头。
　　小菊，你放心吧！我没事。”
　　小菊进来的时候，看见姜景玥摔在地上，整个人都愣住了。
　　她第一时间就跑到了姜景玥的面前，把她拉了起来。
　　“王妃，你怎么样，没事吧！”
　　看着小菊这么着急的样子，姜景玥伸手拍了拍她。
　　“没事，就是脚有些酸，你让我缓一下就好了。”
　　姜景玥缓了一下，感觉舒服一点后，她才慢慢站了起来。
　　“小菊，王爷呢，他去哪里了，为什么没有看见他。”
　　小菊听见姜景玥这样子说，笑着开口。
　　“王妃，王爷在外面不知道捣鼓什么东西呢，你要不要过去看看。”
　　姜景玥确实是想过去看看战北庭到底在干什么的，可是没有办法，她现在浑身都酸痛，整个人都很不舒服。
　　就在姜景玥犹豫的时候，小菊忽然就开口喊了一声。
　　“王爷！”
　　听见这一个声音，姜景玥第一时间就抬头望了上去，刚好就看见战北庭进来了。
　　战北庭进来后的第一时间，就来到了姜景玥的身边，他伸手扶住了姜景玥。
　　“玥玥，怎么样，有没有感觉身体不舒服的，你有哪里不舒服的话，一定要告诉本王。”
　　姜景玥看着战北庭在小菊的面前，就说了这样的话，气得瞪了他一眼。
　　还忍不住伸手拍了他一下，“王爷，你胡说八道什么，不要乱说话，小菊还在这里呢。”
　　本来小菊听见战北庭说话的时候，他还没有多想。
　　只不过看着她家王妃这一个反应，小菊瞬间就想到了。
　　想到的那一瞬间，小菊有些不好意思，她紧张得脸都红了，下意识低下头，没有再看姜景玥。
　　主要是知道了这一个事情，小菊真的很不好意思。
　　“小菊，你先退下去吧！这里有本王在就好了。”
　　小菊早就想下去了，主要是她觉得她在这里的话，真的是有些碍手碍脚的。
　　听见战北庭让她下去，她整个人都激动起来了。
　　“王爷王妃，奴婢告退。”
　　看着小菊下去了，姜景玥忍不住再瞪了战北庭一眼，然后就开口对着战北庭说道。
　　“王爷，你刚刚胡说八道什么啊！你害不害臊啊！这种事情，怎么可以当着小菊的面说出来呢？
　　等一下小菊要是知道我们做的事情怎么办。”
　　战北庭觉得，看小菊这个样子，应该也不是不知道这一个事情的意思啊！
　　“玥玥，小菊肯定早就知道了，你也这个样子的，我们做的事情，又不是什么坏事情，你有什么好担心的。”
　　虽然战北庭话这么说了，可是姜景玥还是很担心的。
　　“这种事情，怎么可以随便说的，等一下要是一不小心把这个事情传出去了，让别人知道了怎么办。”
　　战北庭看着姜景玥这么担心的样子，忍不住笑着拍了拍她。
　　“玥玥，你放心吧！这一个事情，别人肯定是不敢胡说八道的，你就放心好了，你饿了没有，本王在外面帮你准备了吃的东西，都是本王亲自准备的，你要不要去试试看。”
　　姜景玥听见是战北庭亲自准备的时候，一下子就感兴趣起来了。

第 363章 冷酷摄政王vs娇软相府女二十六
　　她看着战北庭，毫不犹豫地点了点头。
　　“当然感兴趣了，王爷，那你快点带我过去看看吧，你准备了什么好吃的东西呀？”
　　姜景玥实在是有些好奇，更何况还是战北庭亲自准备的，她就更好奇了。
　　战北庭看着姜景玥感兴趣的样子，心里面不由的有些得意。
　　他做的这些东西，他可以保证姜景玥肯定会喜欢的。
　　“玥玥，你跟着本王出来，我们去外面看一下。”
　　姜景玥也想跟着战北庭一起出去的，只不过她现在腰酸背痛的，她刚刚站起来的话，还还很不舒服。
　　现在让她直接出去的话，姜景玥感觉还挺可困难的。
　　所以一时间，姜景玥不知道该怎么跟战北庭说。
　　而战北庭已经拉着姜景玥的手，准备带她出去了。
　　只不过他拉着姜景玥的时候，姜景玥根本就没有动。
　　战北庭看见姜景玥这一个表现，他还以为姜景玥不愿意跟他一起出去。
　　所以看着这个样子的姜景玥，战北庭虽然有些失望，不过也没有打算强迫他，他一下子就停下来了，然后就对着面前的姜景玥开口说道。
　　“玥玥，你要是不愿意跟着我一起出去的话，那你在这里等着就可以了，本王可以出去把东西带进来的。”
　　姜景玥听见战北庭这样子说的时候，就知道，他肯定是误会了，所以她犹豫了一下。
　　过了好一会儿，才有些不好意思地看着战北庭开口说道。
　　“王爷，你抱臣妾出去好不好呀，臣妾现在身体有些不舒服，没有办法自己走。”
　　战北庭听见姜景玥是因为这一个事情，才没有第一时间跟着他一起出去的，不知道为什么，他心里面松了一口气。
　　就好像一下子就放松了下来一样，知道姜景玥不是不愿意，他也就放心多了。
　　“玥玥，原来就是这一件小事情，你直接跟本王说就好了啊！有什么好犹豫的。”
　　姜景玥听见战北庭这么说，有些不好意思地开口。
　　“玥玥这不是怕麻烦到王爷吗？更何况，等一下累到了王爷怎么办。”
　　听见姜景玥这么说，战北庭忍不住笑了起来。
　　“玥玥，就你这小胳膊小腿的，肯定没有几斤，怎么可能会累到本王。
　　你以后得多吃一点，长胖一点，这样子本王抱着都不会累，你就放心吧！”
　　虽然张战北庭这样子说了，不过姜景玥让他抱的时候，还是小心翼翼的，而且刚一被战北庭抱起来，她就忍不住开口问。
　　“王爷，怎么样，能不能抱得住，会不会很重。”
　　战北庭听见姜景玥的话，差点就忍不住笑了起来。
　　不过最后他还是笑着摇了摇头t，低头亲了一下姜景玥。
　　“玥玥，你很轻的，本王抱着你，没有什么感觉，你放心吧！”
　　战北庭这么说，姜景玥才放心了一点，她伸手搂住了战北庭的脖子，笑着对他开口。
　　“王爷，你要是觉得累了的话，一定要跟玥玥说，把玥玥放下来，知道吗？”
　　战北庭抱着姜景玥，根本就没有感受到一点点累的地方，主要是姜景玥真的是太瘦了。
　　他抱起来的时候，都没有什么感觉。
　　“玥玥，你很瘦的，本王抱着都没有什么感觉，来，接下来的日子里面，本王又多了一个任务。”
　　姜景玥听见他这么说，有些疑惑，下意识抬头往前面看了上去。
　　有些奇怪地开口问道。
　　“王爷，你这样子说，是什么意思，什么任务啊！”
　　姜景玥对战北庭有时候说的话，都有些疑惑，她根本就猜不到，战北庭说的话，是什么意思。
　　“这一个任务就是，争取早一点把我家玥玥喂胖，你这个样子，真的是太瘦了。”
　　姜景玥没有想到，战北庭说的任务是这一个，她一时间有些惊讶。
　　姜景玥忍不住低头看了一眼她自己的手，她觉得她现在的身材刚刚好，要是再胖下去可就不行了。
　　姜景玥觉得，她要是再吃胖一点，肯定会特别难看。
　　所以她对她现在的身材，还是很满意的。
　　当听见战北庭说要把她喂胖的时候，姜景玥第一时间就摇头了。
　　“不行，王爷，玥玥现在这个样子就非常合适了，不能再胖了，王爷有没有听见过一句话。”
　　战北庭疑惑，毕竟姜景玥没有说那一句话，所以她根本就不知道该怎么回应。
　　“玥玥，什么话。”
　　姜景玥抿嘴，笑道，“一胖毁所有！到时候要是玥玥真的胖了，王爷肯定就不喜欢了。”
　　战北庭听见姜景玥这么一说，忍不住笑了起来。
　　“玥玥，本王可以向你保证，无论你变成什么样子，本王都不可能会不喜欢你的，本王这一辈子，喜欢的人，就只有你这一个人。”
　　姜景玥听见战北庭这一句话，心里面很是满意。
　　只不过她脸上却没有表现出来，，而是一直盯着战北庭看。
　　“王爷，你这一辈子就只有玥玥这一个女人的话，你不会感觉很孤独，很索然无味吗？”
　　姜景玥觉得这个时候的男人，可能喜欢的都是三妻四妾的，所以她觉得战北庭只有她一个女人的话，她觉得有些不切实际。
　　所以姜景玥犹豫了一下，还是对着战北庭开口说道。
　　“要是王爷到时候想再纳妾什么的，玥玥都没有什么意见的，王爷想做的事情，臣女都不会有什么意见的。”
　　战北庭听见姜景玥这么说，心里面有些不舒服，他觉得这是姜景玥不在乎他的表现，要不然的话，也不会对于他纳妾的事情，这么不在意了。
　　一想到姜景玥根本就不在意他，战北庭脸都黑了。
　　虽然战北庭没有开口，只不过姜景玥还是感受到了他的情绪。
　　此时的姜景玥有些疑惑，她有些奇怪地抬眸看向了战北庭。
　　“王爷，你怎么啦，怎么忽然这个样子了，是不是不高兴了。”
　　战北庭看姜景玥还看出来了，他不高兴了不知道此时的他，该不该高兴了。
　　对这个小女人，他多多少少还是有些无奈的。

第 364章 冷酷摄政王vs娇软相府女二十七
　　只不过此时的他，有些犹豫，不知道做这一个事情，他该不该说。
　　最后战北庭就是犹豫了一下，还是决定把这一个事情跟姜景玥说清楚，要不然的话，她肯定一直都会误会的。
　　所以战北庭把姜景玥抱到目的地后，就把姜景玥放了下来。
　　然后把姜景玥拉着面向了他，战北庭缓了一下，才对着姜景玥开口问道。
　　“玥玥，本王纳妾这一个事情，你真的同意吗？不用有任何不满的地方吗？”
　　虽然不知道为什么战北庭忽然会这样子问她，不过姜景玥还是点了点头。
　　“对，王爷你放心吧！只要你高兴的话，玥玥没有任何意见的，你想多纳几个都可以。”
　　战北庭听见姜景玥的话，脸色越来越难看了，他倒是没有想到，姜景玥竟然这么大度。
　　姜景玥看着他此时的表情，还没有意识到，她自己说错了什么 。
　　所以她忍不住有些疑惑地看向了战北庭问道。
　　“王爷，你怎么了，为什么这一个表情，是不是发生什么事情了。”
　　战北庭听见姜景玥这么一问，更气了，他想不明白，他都表现得这么明显了，为什么姜景玥还是不明白呢。
　　他想开口说的，可是一时间，被气得话都不知道怎么说了。
　　姜景玥有些期待地看着他，再一次开口问道。
　　“王爷，你这么生气，难道是玥玥说错话了，也对，这种事情，不是玥玥可以管的，王爷你放心吧！玥玥以后不会再多管有关王爷的这一个事情了。”
　　战北庭:本来以为她终于明白了，现在，更气了。
　　看这个样子，姜景玥是真的不明白，他生气的点，到底在哪里了。
　　他都快要被气死了，为什么姜景玥就是不懂呢。
　　“玥玥，你是不是根本就不懂，本王到底是为什么生气，看你这个样子，本王都不指望你懂了。”
　　姜景玥还是很懵，她确实不懂，战北庭说的话，到底是什么意思。
　　所以她有些不解地开开口问道。
　　“王爷，这一个事情，到底是z怎么回事啊！你能不能告诉玥玥啊！直接一点，这样子猜来猜去的，我们两个人都好累的。
　　只要你觉得玥玥做得不好的地方，你都可以跟玥玥说的，保证改，好不好呀！”
　　战北庭真的是被这样子的姜景玥，气得都没有什么脾气了。
　　只不过没有办法，自己喜欢的女人，就是再生气，也只能忍着了。
　　他只能不断告诉自己，不要生气，不要生气。
　　他认真地看向了姜景玥，然后对着她开口问。
　　“玥玥，你真的愿意让其他人来跟你一起争宠，每天都是一群女人在争来争去的，你觉得这样子很好吗？”
　　姜景玥当然也不喜欢这样子了，不过她还是尊重战北庭的意见了。
　　只要战北庭真的想纳，那她肯定是不会有意见的。只不过此时看着战北庭这一个眼神，还有这一个表情。
　　姜景玥想了一下，觉得这一个事情，好像不能这样子说，要是这样子说了，战北庭可能会更生气。
　　所以姜景玥犹豫了一下，才缓缓开口。
　　“王爷，玥玥当然不愿意了，可是要是这个事情，是王爷喜欢的，王爷希望的，玥玥肯定是尊重王爷的意见了。”
　　听见姜景玥这么说，战北庭总算是松了一口气。
　　他还以为她真的不在乎他跟别的女的在一起。
　　要是真的这样子的话，战北庭都不知道他会做出什么事情来。
　　好在此时姜景说的话，他听着终于放心了一点。
　　好歹姜景玥这一句让他满意了一点。
　　“玥玥，既然你不喜欢本王跟别人在一起，那就不应该同意本王纳妾，要不然的话，等一下，就因为这个事情，我们两个人都会闹得很不高兴的。
　　本王会以为你同意本王纳妾，是因为不在乎本王，这样子两个人的心情都不好。”
　　姜景玥听见战北庭这么说，点了点头，有些不好意思地看着他。
　　“王爷，玥玥还以为王爷都这样子问了，肯定就是想要的意思，没有想到，这一个事情，是臣女误会了。
　　王爷，既然这样的话，那这一个事情，玥玥就跟王爷把这一个事情说开了，以后王爷也不可以纳妾，要是纳妾了的话，我可是会很生气的。”
　　战北庭巴不得姜景玥生气，所以当他听见姜景玥这样子说的时候，忍不住笑了。
　　“玥玥，本王就喜欢你这一个样子，只有你这个一样子了，本王才会觉得你是在乎本王的。”
　　姜景玥听见战北庭这么说的时候，第一时间就往他扑了过去，整个人挂在了他的身上，然后就对着他笑着说道。
　　“王爷，这一个事情，你不用怀疑的，玥玥最喜欢的人就是王爷了，也很在意王爷的。”
　　这是战北庭今天来，听见的，最让他开心的话了。
　　当他听见姜景玥这样子说的时候，真的是整个人都激动起来了。
　　他是没有想到，姜景玥会说出这样的话来。
　　战北庭忍不住抱住了姜景玥，出心里面有一股不知道怎么形容的感情涌上来。
　　“玥玥，本王也很喜欢你，真的很喜欢，从来没有这样子一个人，让本王看见了之后，就喜欢上的，本王现在真的很高兴。
　　你也喜欢本王，我们就两个人一起过我们的日子好了。”
　　姜景玥听见战北庭说的话，点了点头，趴在了他的肩膀上面。
　　两个人难得地享受了一下，这一刻安静的时候。
　　忽然，一阵声音打破了两个人之间的宁静。
　　姜景玥听见这一个声音的时候，忍不住捂住了t肚子，小脸都红了，有些不好意思地看向战北庭。
　　“王U爷，这个肚子也太不听话了，怎么可以在这么重要的时候叫呢，真的是太不听话了。”
　　战北庭看着姜景玥这个样子，觉得真的是太可爱了。
　　他拉着姜景玥，来到了他准备的东西面前。
　　“玥玥，你试试看这个东西，挺好吃的，你肯定会喜欢的。”
　　看着桌子上面这么多好吃的东西，姜景玥忍不住瞪圆了眼睛。

第 365章 冷酷摄政王vs娇软相府女二十八
　　她有些不可置信地看着战北庭开口问道。
　　“王爷，这些东西，都是你准备的吗？这么多的东西，王爷你真的是太厉害了。”
　　战北庭觉得这根本就没有什么。
　　虽然他们府里面现在没有厨娘，不过晚上的时候就会过来了，所以这一次就让他来煮好了。
　　以前的时候，他也是煮过的，所以多多少少还是有一点经验的。
　　他刚刚做出来的菜，他自己已经试过了，味道的话，还是可以接受的。
　　不能说有多好吃。不过还是可以入口的。
　　战北庭对他做的这些东西，还是挺满意的。
　　就是不知道姜景玥吃了之后，满不满意了。
　　姜景玥看着面前这些卖相还挺不错的饭菜，肚子更饿了，所以她刚坐下，就有些迫不及待地动筷子了。
　　不得不说，战北庭在这一个上面还是有一定的天份的，这些饭菜，都还挺好吃的。
　　姜景玥吃过了之后，表示很满意。
　　战北庭看着姜景玥吃了，在旁边有些期待地看着她。
　　他有担心，他做的这些东西，姜景玥不喜欢吃。
　　所以此时的战北庭，心里面很是忐忑。
　　他看着姜景玥吃了一筷子后，又夹了一筷子，他终于忍不住了，看向了姜景玥开口问道。
　　“玥玥，你感觉怎么样，这些饭菜，好吃吗？要是觉得不好吃，本王现在就带你去外面吃。”
　　姜景玥看着战北庭一直盯着她看，笑着对他点了点头。
　　“王爷，这些饭菜都是你做的吗？王爷你真的是太厉害了，这些饭菜都很好吃，玥玥很喜欢。”
　　听见姜景玥喜欢的那一瞬间，战北庭忍不住笑了。
　　而另外一边的赵娇柔，她等了一晚上，还是没有等来战承德，她就这样子独守空房一晚上。
　　赵娇柔都不知道，她自己到底是怎么坚持的，她到底是在坚持什么。
　　“王妃，王妃，王爷回来了。”
　　听见战承德回来的那一瞬间，赵娇柔整个人都激动起来了，她猛地一下子就站了起来。
　　她身边的奴婢也跟着激动起来了。
　　“王爷回来了，那就让他快点过来啊！王妃现在盖头什么的，都还没有掀呢，一直在等着王爷，你们还不快点去把王爷带过来。”
　　听见这一句话，前来禀报的奴才有些犹豫，他们一时间竟然不知该怎么开口。
　　最后赵娇柔都有些听不下去了，立刻就对着他们大吼道。
　　“你们还不快点去把王爷带过来，一直犹犹豫豫的干什么，要是真的有什么事情的话，就直接说啊！”
　　奴才听见赵娇柔的话后，犹豫了一下，还是对着她开了口。
　　“王妃，王爷他喝酒了，现在整个人都醉醺醺的，没有办法过来，”
　　王爷他现在已经睡下去了，我们也不好过去打扰，所以……
　　接下来的话，这些奴才没有说下去，可是赵娇柔听得出来是什么意思。
　　因为这一句话，她的火气一下子就冒出来了，她怒不可遏地把自己的红盖头掀了下来，甩到了地上。
　　“你们王爷现在在哪里，快点带本妃过去，本妃倒要看看，昨天晚上，他到底是去干什么了。”
　　那些奴才看着赵娇柔怒气冲冲的样子，一时间也不敢拒绝，只能在前面带路，把赵娇柔带去找战承德。
　　一路上，赵娇柔整个人都怒气冲冲的，此时的她，整个人都快要疯了。
　　她现在都不知道应该怎么形容他现在的心情。
　　最希望的就是快点找到战承德，问一下他到底是怎么想的？
　　很快，赵娇柔就来到了战承德的寝宫门口，她在外面犹豫了一下，才缓缓推开门走了进去。
　　刚一进去，就看见此时的战承德躺在那里。
　　此时的他还在睡着大觉，赵娇柔看着他现在这个样子，就气不打一处来。
　　她一下子就走到了战承德的身边，伸手拉他。
　　赵娇柔想把人拉起来，问一下，这到底是怎么回事？
　　她想知道，为什么战承德要这样子对她。
　　明明还没有成婚的时候，战承德对她也是特别好的。
　　为什么才成婚第一天，他就像是变了一个人。
　　这个事情，赵娇柔接受不了，也不愿意接受。
　　所以她第一时间想的就是，现在就把人摇醒，问一下到底是怎么回事。
　　此时的战承德，也不知道是不是睡得比较沉。
　　反正就是无论赵娇柔在旁边怎么说，他都没有醒过来的意思。
　　看着他现在这个样子，赵娇柔更气了。
　　“你们去外面装一盆水过来。”
　　不知道为什么？那些奴才听见这一句话，一下子就犹豫起来了。
　　他们觉得，王妃这一句话的意思，他们好像一下子就听懂了。
　　可是要是让他们做的话，他们就有些犹豫。
　　主要是他们不知道，面前的赵娇柔，为什么忽然要一盆水。
　　只不过他们就犹豫了一瞬间，因为他们看着面前的人，脸色越来越不好。
　　他们也担心，面前的赵娇柔怪罪下来。
　　毕竟面前的人，再怎么样也是他们的王妃。
　　王妃说的话，他们不得不听。
　　一个比较机灵一点的奴才，在姜景玥说出这一句话的时候，就已经往外面出去了。
　　在其他人都还在犹豫的时候，就端着水走了进来。
　　赵娇柔看着他这个样子，满意的对着他的点了点头。
　　“很好，你做的挺不错的。你叫什么名字？以后就跟在本妃身边好了。”
　　“奴才小明，谢王妃恩典，小明肯定会好好干的，不会让王妃失望。”
　　赵娇柔端起水，对着战承德的脸，就狠狠一泼。
　　很快，本来睡着的人，因为这么一泼，猛地惊醒起来。
　　他睁开睡眼惺忪的眼睛，此时的他整个人都是懵的。
　　他根本就不知道现在发生了什么，为什么他整个人都湿漉漉的？
　　难道是下雨了？
　　虽然心里面这样子想，可是却没有说出来。
　　因为他已经看见了面前的一幕，知道他现在是待在他自己的寝宫里面。
　　根本就不是待在外面，所以就不存在下雨什么的事情。
　　只不过他还是很疑惑的，在寝宫里面，为什么他脸全部都是湿的。

第366章 冷酷摄政王vs娇软相府女二十八
　　战承德有些疑惑地看着面前的人，当他看见赵娇柔在他面前的时候，有些疑惑地看着她开口问。
　　“娇娇，你怎么会在这里？为什么看着你这个样子好像不是那么高兴？是不是发生了什么事情？赵娇柔看着战承德这个样子，就知道他现在都还没有反应过来。
　　到底发生了什么事情？他就自顾着他自己。
　　赵娇柔真的是被他气死了。
　　她第一时间就走到了他的面前，有些生气都看向了他。
　　“王爷，你昨天晚上到底去哪里了，为什么一晚上都没回来，你知不知道我等你等了多久？”
　　战承德看着她这么激动的样子，有些疑惑，忍不住开口说道。
　　“你等本王干什么，本王又不是小孩子，根本就不需要你等，天色要是晚了，你就自己睡觉不就好了吗？为什么要等本王。”
　　赵娇柔真的快要被这样子的战承德气死了。
　　昨天那么重要的日子，在他的眼里却什么都不是。
　　枉她还等了一晚上，却没想到到头来等来的却是这样一句话。
　　赵娇柔其实都不知道该怎么形容她现在的心情？
　　反正她现在整个人都很崩溃。
　　她想说什么的，可是话到嘴边却又说不出来。
　　赵娇柔现在根本就不知道该说什么。
　　她犹豫了好久，然后才看着面前的人开口。
　　“王爷，你是不是忘记了昨天是什么日子，这么重要的日子，你怎么可以夜不归宿？
　　“你知不知道？昨天晚上我等了你一晚上？可是你就是一直都没有回来。”
　　听见赵娇柔这么说，战承德心里面没有什么感觉。
　　他是王爷，他有自己的自主权，他想怎么做就怎么做。
　　所以此时的他，有些不悦的看着面前的女人。
　　“赵娇柔，你是什么意思？你不要忘记了，你不过就是一个王妃，你难道还想管到本王的头上来吗？
　　本王告诉你，本来的事情不需要你管，你也没有资格管。
　　本王想去哪里就去哪，你管不着。”
　　赵娇柔听见战承德说的话后，一下子就瞪大了眼睛。
　　只是她的眼里面满是不可置信。
　　可能她根本就没有想到，面前的男生会这样子对的。
　　赵娇柔听见这一番话后，忍不住，往后面退了一步。
　　她眼泪一下子就从脸颊上面滑落下来。
　　此时的她，看起来整个人t可怜兮兮的。
　　只不过看着她这个样子，战承德根本就没有一点感觉。
　　不是他喜欢的人，就算是再可怜，他的心也不会掀起任何一点波澜。
　　所以看见赵娇柔哭，他根本就毫无感觉。
　　更甚者，他觉得很烦。
　　所以他忍不住对着面前的人，大声怒吼。
　　“好了，不要哭了。整天哭哭啼啼的，成何体统。
　　本王等一下王府里面的运气都得被你哭没了。”
　　赵娇柔是没有想到的，战承德现在会这样子对她。
　　以前的他根本就不是这个样子的，所以一时间她根本就没有办法接受。
　　“王爷，你为什么现在会变成这个样子？以前的你无论怎么样都不会这样对我的。
　　你是不是不喜欢娇娇了，我们昨天晚上刚成婚，你为什么就不要这样子对我？”
　　赵娇柔都快要崩溃了。
　　她忍不住在心里面想，是不是这一段时间她做错了什么事情？
　　所以此时的战承德才会这样子对她。
　　只不过她想了好久，还是没有想出一个所以然来。
　　她这一段时间做的事情都是一样的，也没有说有什么地方做的不好。
　　所以现在的她整个人都是懵的，她想不通，到底是哪一个点不对了？
　　战承德看着赵娇柔这个样子，忍不住皱了皱眉头。
　　她自己也不知道怎么回事，反正昨天晚上他一想到此时的姜景玥，在跟别的男人翻云覆雨，他不知道为什么心里面就是很不舒服。
　　所以就不想回来，他也不想面对赵娇柔，所以昨天晚上他喝了一晚上的酒，就是为了拖一下 他是真的不想回去。
　　好在最后真的被他拖成功了，没有人可以找得到他。
　　等今天天一亮，他才从他躲起来的地方，走了出来。
　　他就是不想面对面见着一个女人 ，只不过他没有想到的是，刚一出来，赵娇柔第一时间就找上了他。
　　看着这个样子的赵娇柔，战北庭真的很不喜欢。
　　可是没有办法，他现在人已经娶回来了，所以还是得好好对待这一件事情的。
　　“娇娇，本王就是昨天为什么喝酒喝多了，所以一不小心就倒在一个地方睡着了，没有回来，刚刚说的话，也因为没有经过脑子，所以都是胡说八道的，你不要介意。”
　　听见战承德忽然间又恢复过来了，赵娇柔忍不住松了一口气。
　　她刚刚真的很担心，战承德以后真的会一直那样子对她。
　　要是这样的话，她可能就会崩溃。
　　毕竟她是那么喜战承德的，所以她就喜欢，战。承德也可以喜欢她。
　　此时的赵娇柔，听见这一句话的时候，终于松了一口气。
　　她一下子就往前面的战承德扑了上去，整个人都扑到了他的怀里面。
　　而战承德也下意识抱住了她。
　　“王爷，你终于恢复正常了，你刚刚那个样子，娇娇真的很害怕，就怕你真的变了，现在终于放心了。
　　王爷你下一次不要喝那么多的酒了，要不然的话，要是一不小心出事了怎么办。”
　　战承德听见她这么说，点了点头，表示同意了。
　　“你放心吧！以后肯定不会再这样子做了，就只有这一次，这不是娶到娇娇了，本王心里面高兴，所以才会一不小心喝多了吗？”
　　赵娇柔不知道怎么回事，听见战承德这样子说的时候，她心里面有些不相信，因为她觉得，战承德肯定不是因为高兴，所以才喝那么多的。
　　至于是为什么，这一个事情，她也不知道。
　　不过可以肯定的就是，这一个事情，肯定是跟她没有任何关系的。
　　只不过现在战承德都这么说了，赵娇柔也没有反驳他。
　　反正他既然都这么说了，她就是想反驳，也反驳不了。

第367 章冷酷摄政王vs娇软相府女二十九
　　所以最后赵娇柔还是没有反驳，笑着蹭着赵承德。
　　赵承德可是男女通吃的，所以被她这样子蹭着，赵承德一时间就有些受不了。
　　忍不住转身压住了她。
　　而赵娇柔被战承德压住了之后，整个人都很是惊喜。
　　她一直在等的，就是这一刻了。
　　她得早日怀上孩子，这样子，她家王爷的大业，就算是已经完成一半了。
　　一想到这一个事情，赵娇柔整个人都激动起来了。
　　她伸着手，主动迎合着战承德，只不过让她没有想到的是，战承德就来了那么一下，她都没有什么感觉，就已经结束了。
　　等到结束的时候，赵娇柔整个人都有些不可置信。
　　她根本就不知道，这到底是怎么回事。
　　她现在都还没有反应过来，现在这一个事情就这么结束了。
　　她整个人被吊在那里，很是难受。
　　战承德结束了，可是她还没有啊！
　　都还没有进去，所以现在的她，根本就没有任何感觉。
　　赵娇柔想拉住战承德的，想让他再来一次，让她可以好好感受一下的，可是战ce承德已经起身了。
　　他看着床上的赵娇柔，对着她留下一句，“你快点起来收拾一下，等一下我们还得入宫，不要耽误到了。”
　　得，现在这个样子，赵娇柔就是再不愿意，也没有办法，她只能忍着不适，起身了。
　　她一边收拾，一边安慰自己。
　　肯定就是因为要入宫了，所以承王才会这样子早早结束的，他肯定不会就那么一小会儿。
　　要是真的就那么一小会儿，赵娇柔觉得，生皇子什么的，根本就不可能。
　　所以她就希望，不是她想的那样，要是真的那样的话，赵娇柔都不知道，她接下来该怎么办才好。
　　只不过她安慰了她自己一番后，整个人好了一些，不会再想太多了。
　　她觉得这一个事情，肯定就是她想多了，一定不是那个样子的。
　　赵娇柔打扮好了之后，就去找了战承德，而当战承德看见她的那一瞬间，忍不住皱了皱眉头。
　　他看着赵娇柔的穿衣打扮，很是不舒服。
　　主要是她觉得现在的赵娇柔，穿着这些衣衫，看起来就很奇怪，他很不喜欢。
　　“你就打算穿这一个衣衫过去吗，你这样子你自己觉得合适吗？”
　　赵娇柔听见这一句话，有些疑惑，下意识看了一眼她的衣衫。
　　她看了好一会儿，还是没有看到有什么不合适的地方啊！
　　这个衣衫，还是她精心挑选出来的，她不觉得，这一个衣衫有什么问题。
　　所以此时的她，真的是满脑子疑惑，她根本就不知道战承德说这一句话，到底是什么意思。
　　赵娇柔有些奇怪地看了一眼战承德，“王爷，这一个衣衫怎么了，娇娇可是选了好久的。”
　　虽然赵娇柔这样子说了，可是战北庭还是让她去换一个。
　　“你去换一个比较好一点的，不要等一下被人比下去了。”
　　战承德这么一说，赵娇柔就知道她到底是什么意思了。
　　所以她第一时间就笑着开口说道。
　　“王爷，你不会怕娇娇比不上妹妹吧！你是不是忘记了，她脸上还有那么大一道疤，无论怎么样，她都比不过娇娇的，这一个你可以放心的。”
　　虽然赵娇柔这么说了，不过她还是重新进去换了一件更加隆重的衣服，看见她这一次出来的时候，战承德终于满意了。
　　“这一个衣服就很不错，到时候肯定不会被人比下去了。我们现在就出发入宫吧！”
　　赵娇柔听见要入宫的时候，心里面还是有些忐忑不安的。
　　她有些担心，承王的母妃德妃不喜欢她。
　　而此时另外一边的姜景玥，同样有这样子的担心，只不过她担心的是，皇后不喜欢她。
　　战北庭已经跟她说了，让她只需要在意皇后就好了，其他人，不用在乎。
　　所以此时的姜景玥，整个人都是紧张的，她很担心。
　　此时的姜景玥，换了一件又一件的衣服，她觉得哪一个她都不是很满意。
　　“战北庭，你觉得这一个衣服怎么样，好看吗？皇后娘娘会不会喜欢啊！”
　　战北庭看着姜景玥这个样子，一时间有些哭笑不得，她都不知道该怎么跟姜景玥说好。
　　只不过现在他觉得不能再让姜景玥再换下去了，再换的话，等一下就要错过时间了。
　　错过时间，对他来说无所谓，他就是怕姜景玥等一下知道错过时间了，而他又没有告诉她，会生。
　　所以他第一时间就对着面前的姜景玥开口夸赞道。
　　“玥玥，这一个衣服穿在你身上特别好看，好看得不得了，我们就穿这一个去就好了。”
　　虽然战北庭这么说了，可是姜景玥还是有些不满意，她看着，又觉得有一个地方不是那么合适了。
　　所以她打算再去换一件。
　　还没有等战北庭反应过来，姜景玥又往里面跑了进去了。
　　战北庭忍不住也跟着进去了，刚一进去，就看见小女人脱下了衣服，准备换。
　　战北庭看着姜景玥那肤如凝脂的后背，忍不住走了上去，抱住了她。
　　伸手在她的后背抚摸着。
　　姜景玥被战北庭忽如其来的动作吓了一跳，她一下子就愣在了那里，有些没有反应过来，这t到底是怎么回事。
　　“玥玥，你好美，美到本王都舍不得把你放出去，让别人看见，本王就想把你关起来，让本王一个人看着就好。”
　　姜景玥怎么感觉战北庭说这一句话的时候，好像很认真的样子。
　　要是真的被关起来了，那她可受不了。
　　所以她第一时间就打断了战北庭这一个想法。
　　“王爷，你不要想太多了，玥玥才不要被关起来呢，而且别人也没有办法看见王爷可以看见的啊！
　　哎呀！王爷你不要再抱着玥玥了，我还要换衣服呢，你这样子抱着，玥玥都换不了衣服。”
　　姜景玥说完这一句话的时候，还娇瞪了战北庭一眼。
　　看着小女人这娇羞的小模样，战北庭忍不住吞了吞口水。
　　有些受不了了，小女人真的是无时无刻都在诱惑着他。

第 368章冷酷摄政王vs娇软相府女三十
　　战北庭看着姜景玥一直在他怀里面挣扎着，他忍不住伸手压住她，然后把人转了过来，让姜景玥可以面对着他。
　　姜景玥被他的动作，搞得有些不明所以，不过她还是转头面对着他，然后抬脸看向了战北庭。
　　此时的姜景玥有些不满。
　　“王爷，你干什么呀！玥玥还有重要的事情要去办呢，你再这个样子，等一下我们都去不了皇宫了。
　　要是等一下皇后娘娘怪罪下来的话，怎么办。”
　　战北庭现在根本就舍不得放开姜景玥，所以听见姜景玥这样子问时候，他笑着开口说道。
　　“没事，玥玥，要是母后真的怪罪下来的话，就把事情都推到本王身上来，母后肯定就不会说什么了。
　　你让本王抱抱，就一会儿就好了。”
　　姜景玥看战北庭这个样子，实在是拿他没有办法，最后只能任由他抱着。
　　只不过就一小会，战北庭还没有反应过来的时候，整个人就被姜景玥推开了。
　　“好了，王爷你说的一小会，现在已经到，玥玥还有重要的事情要做，王爷你今天后悔了吗快点走开一点啦！”
　　战北庭被她这么一推，下意识把她放开了一点。
　　当他看着此时的z姜景玥又开始换衣服的时候，忍不住笑着开口。
　　“玥玥，你身上这一个就很不错了，不用再换了，再换下去的话我们就来不及了。”
　　姜景玥望了一眼外面，看着天色确实是有些暗了。
　　她也知道现在这个时候不能再换下去，所以只能穿着现在身上的衣服。
　　准备出发的时候，姜景玥忍不住对着战北庭开口问道。
　　“王爷，你觉得玥玥现在身上穿的这一个，真的合适吗？没有什么问题吗？”
　　战北庭对着姜景玥肯定地点了点头。
　　“玥玥，这一个真的很好看，到时候母后看见了，肯定也会很喜欢的。”
　　听见这一句话，姜景玥终于放心多了，她担心的就是皇后会不喜欢。
　　而现在战北庭的话，简直就像是给她吃了一颗定心丸，让她放松下来。
　　“玥玥，既然你都准备好了，那我们现在就入宫吧！母后现在应该已经在等着我们了。”
　　战北庭猜得没有错，此时的皇宫里面，皇后，皇帝，德妃都在等着了。
　　只不过都等了好一段时间了，这两对新人，还是没有一对入宫了的。
　　皇后等得都有些着急起来了，主要是都这么久了，为什么还一直都没有过来。
　　所以她忍不住对着她身边的奴婢开口说道。
　　“小花，你去外面看一下，为什么摄政王还一直没有入宫，要是真的没有看见他们入宫的话，就让人去摄政王府看看这到底是怎么回事。”
　　小花点了点头，第一时间就往外面跑了出去。
　　而此时的德妃，她坐在了皇帝的身边，听见皇后这么说的时候，也着急起来了。
　　她可不希望，摄政王比她的儿子更快入宫。
　　这样子的话，她家承儿要是晚一点入宫，等一下肯定捞不到什么好处了。
　　要是这样子的话，可不行。
　　所以德妃第一时间也对着她身边的人使了一个眼色，她身边的人比较懂她，所以也明白她的意思。
　　在德妃示意下，她以最快的速度偷偷溜了出去。
　　刚一溜出去，就看见外面迎面而来的摄政王。
　　姜景玥他们最后还是先战承德他们一步入了宫，来到了皇后娘娘的寝宫里面。
　　德妃听见外面有动静的那一瞬间，第一时间就站了起来。
　　然后就有些迫不及待往外面看了过去，只不过当她看见进来的人，不是她一直心心念念的人时，瞬间就坐了回去。
　　此时她心里面有些慌，她就怕她的承儿最后没有入宫。
　　今天他们都来了这里，可是有大事要说的。
　　要是承王在这关键的时候，没有入宫的话，到时候皇帝对他的印象肯定会不好的。
　　所以德妃现在对这一个事情，真的是很担心的。
　　战北庭进来后，第一时间就带着姜景玥对着里面的人行礼。
　　皇后看着下面的姜景玥很是满意。
　　那一天的时候，她没有认真看，根本就不知道这一个她皇儿喜欢的人，都到底是什么样子的。
　　今天她总算是认认真真看了一下了。
　　不得不说，她家皇儿的眼光就是好，这个媳妇，她还挺喜欢的。
　　“小玥你上来让本宫好好看一下，你长得真的很好看，怪不得皇儿会喜欢你。”
　　姜景玥被皇后这么一夸奖，有些不好意思地笑了。
　　“谢谢皇后娘娘是夸奖，能够被摄政王喜欢，是臣女的荣幸。”
　　听见姜景玥这样子说，皇后有些不满意。
　　“小玥，你都嫁给庭儿了，叫皇后娘娘是不是生疏了一点，以后你就喊本宫母后吧！
　　来喊一声来听听的，让母后好好感受不到一下。”
　　姜景玥听见这一句话，下意识往旁边的战北庭看了一眼，战北庭则含笑对着她点了点头。
　　赵娇柔进来的时候，看见的就是这样子的场景。
　　她看见姜景玥被皇后拉在身边，w看起来很是亲近的样子。
　　看着姜景玥这么快就得到了皇后的喜欢，赵娇柔心里面很不是滋味。
　　只不过没有办法，她只能自己争取一下了，看看皇后喜不喜欢她了。
　　姜景玥娇声对着面前的皇后喊了一声，“母后。”
　　这娇娇软软的小软音，皇后听着心里面很是暖。
　　她一直想自己生一个小公主的，只不过可惜的是，一直都没有这样子的机会，所以最后的时候，她就已经放弃了这一个愿望了。
　　没有想到，现在她的愿望竟然成真了。
　　虽然是儿媳妇，不过也可以当成公主来宠着。
　　皇后忍不住伸手拍了拍姜景玥的手，很是满意。
　　“小玥，你跟庭儿两个人要好好相处，母后给你准备了一些东西，等一下你出宫的时候，记得带回去。”
　　听见皇后还给她准备了东西，姜景玥很是惊喜。
　　她第一时间就摇了摇头，看着皇后开口说道。
　　“母后，臣女不需要东西的，在王府里面，什么东西都有。”
　　姜景玥说完这一句话，还看了一眼战北庭，然后就对着皇后开口说道。
　　“更何况，要是臣女有什么需要的东西，王爷都会满足臣女的，所以母后不需要跟臣女送什么东西的。”
　　皇后听见这一句话，忍不住笑了。
　　“小玥，这一个事情，不能这么说的，他的东西本来就是你的，而母后给你的，却不一样，这些都是母后对你的一片心意，你可不能拒绝。”
　　既然皇后都这么说了，姜景玥也没有再多说什么，只是笑着看向皇点了点头。
　　而皇后这时候，笑着拍了拍手。
　　在她后面忽然就出来了好几个人，她们的手里面都端着东西。
　　姜景玥看着这些东西的时候，都忍不住瞪大了眼睛。
　　主要是这些东西，她认识。
　　都是一些价值不菲的翡翠，要是放在她以前的哪一个地方，肯定都得发财了。
　　所以看见这些东西的时候，姜景玥真的很喜欢。
　　皇后看着姜景玥这个样子，忍不住笑了起来。
　　她就知道，这些东西，每一个女人看见了，都会喜欢的。
　　就连她自己，刚看见的时候，心里面也很是喜欢。
　　“小玥，这些是外国使臣进贡来的一批宝石，母后觉得这些都特别衬你，你皮肤很白，戴这些肯定会特别好看的。”
　　姜景玥看着这些东西，也是很喜欢的，所以就让她的人，都收下去了。
　　后面的德妃，看着这些宝石，就这样子被姜景玥收下了，很是觉激动。
　　这些宝石，她看见的时候，就很喜欢，可是却没有办法，皇帝把这些宝石全部都送给了皇后，她一颗都没有收到。
　　现在皇后又把这些东西，都送给了姜景玥，她真的是很嫉妒。
　　只不过她没有办法，她又不能抢。
　　所以她只能对着后面的承王开了口。
　　“承儿，还不带着你的王妃，过来给皇后娘娘见礼。”
　　战承德听见这一句话，才回过了神，他拉着赵娇柔，往前面的皇后走了上去。
　　赵娇柔很是高兴，她都做好准备了，等一下皇t后也赏她一些宝石。
　　这些宝石，实在是太好看了，她也很是喜欢。
　　只不过让赵娇柔没有想到的是，皇后就是简单对着她点了点头。
　　赏赐什么的，皇后根本就没有这个意思。
　　看着皇后这个样子，赵娇柔有些尴尬，她想提醒皇后的，可是却不好意思开口。
　　“好了，你们既然都来了，就让皇上跟你们说一下重要的事情。”
　　皇帝一直在旁边看着，听见皇后这么说的时候，他点了点头，然后就对着前面的两队人，开了口。
　　“承儿，庭儿，朕就只有你们两个皇子，这个皇位肯定就是你们两个其中一个的，你们两个，朕都很满意，所以朕的意思就是，你们这两个，谁先生下皇长孙，这个皇位就是谁的。”
　　皇帝这一句话，让赵娇柔一下子就激动起来了。
　　她恨不得现在就可以跟着战承德一起回去生孩子。
　　战承德听见这一句话的时候，也很是高兴，他觉得这一个事情，他肯定会领先一步。
　　所以他现在整个人都是激动的。
　　反观姜景玥他们这边，他们两个人都很淡定。
　　姜景玥知道，有了跟战北庭的那一次，她又吃了药，所以此时她肚子里面，肯定百分之百已经有了孩子的了。
　　所以对于这一个事情，她根本就不担心会慢别人一步。
　　“你们双方，对这一个事情，有什么意见吗？要是没有什么意见的话，这一个事情就这样子决定了，只要你们谁生生下皇长孙，朕就立皇长孙的父王为太子。”
　　这一个事情，所有人都没有什么意见，所以就这样子决定了。
　　“好，既然你们都没有什么意见的话，这一个事情，就这样子决定了，朕也不用再多说什么了，你们好好努力一下，争取可以早点让朕抱上皇长孙。”
　　皇后对这一个事情，也很是期待的，只不过这种事情，她知道，急不得。
　　“好了，德妃，没有什么事情的话，你就带着承王他们回去吧！刚好你可以，好好跟承王妃培养培养感情。”
　　听见这一句话，德妃都还没有开口，她旁边的赵娇柔忍不住了，她猛地就站了出来。
　　她有些生气地看着上面的皇后，有些着急地开口问。
　　“皇后娘娘，，臣女没有见面礼吗？为什么姜景玥有这么多，臣女却什么都没有。”
　　战承德听见这一句话的时候，想捂住赵娇柔的嘴巴，可惜的是，根本就来不及。
　　所有话就都被赵娇柔说出来了，他想阻止都没有办法。
　　此时他脸都黑了，他根本就没有想到，赵娇柔会说出这样的事情来。
　　他第一时间就拉住了赵娇柔，然后对着上面的皇后，有些不好意思心地开口说道。
　　“母后，不好意思，她就是太激动了，所以才会说出这样子没大没小的事情了，望母后怒罪。”
　　德妃听见这一句话的时候，气得脸都绿了，赵娇柔这样子没规矩的样子，简直就是在丢她的脸。
　　德妃真的是气得不行，一下子就往外面走了出去。
　　只不过此时的赵娇柔，根本就不知道她到底做错了什么，她觉得她说的话，本来就是事实。
　　皇后给了姜景玥见面礼，为什么她没有。
　　按照道理来说，她也是皇后的皇儿媳，为什么不给她见面礼，这个根本就不公平。
　　所以此时她还想再一次开口，只不过皇后比她快了一步开了口。
　　“你属于德妃的皇媳，你想要什么东西，该找的人，是德妃，而不是本宫，明白了吗？”
　　赵娇柔听见这一句话的时候，心情都不好了，她很是不高兴。
　　她本来以为她都开口了，皇后肯定多多少少会给她一些宝石的，没有想到，皇后竟然让她去跟德妃说 。
　　赵娇柔气得又准备开口了。
　　只不过她旁边的战承德，根本就没有给她开口的机会，他一下子就把赵娇柔拉开了，捂住了她的嘴巴。
　　“母后恕罪，儿臣现在就把她带走。”
　　战承德把赵娇柔连拖带拽把人拉着走。
　　赵娇柔刚开始的时候，还不愿意走，只不过战承德的力气比较大，她就是不愿意走，也没有办法。
　　最后她还是被拉着走了，刚一出去到外面，德妃还等在那里。
　　看见战承德把人拖出去后，真的是气得不行。
　　“承儿，你这一个王妃，真的是吃了熊心豹子胆了，真的是什么话都敢说啊！本妃都不知道该怎么说她好，她简直就是疯了。”
　　看着德妃这么生气的样子，赵娇柔有些不明所以，她根本就不知道，她到底做错了什么。
　　毕竟她觉得她这样子做，都是对的。
　　她可以看得出来，德妃也是很喜欢那些珠宝的，所以她才会开了那样的口。
　　可是她没有想到，到最后的时候，这一个事情，都是她的错。
　　所以此时的赵娇柔，也很是生气，她有些生气地看着面前的德妃，然后就开口问道。
　　“德妃娘娘，你不是也很喜欢那一个珠宝的吗？为什么这一个表情，这一个事情，怪就怪皇后，都是她太小气了。
　　她要是不那么小气，愿意把东西拿一些出来给我们的话，也就不会发生这样的事情了。”
　　德妃看着这个时候的赵娇柔，还一脸不知悔改的样子，真的是气得不行。
　　“你……你……本妃看你脑子就是抽了，你怎么可以当着皇后的面，直接要东西呢，你这样子小家子气的行为，是很让人看不起的，你知道吗？”
　　赵娇柔对这一个事情，根本就没有什么反应。
　　到现在这个时候，她还是觉得她做的事情，都是对的。
　　所以当她听见德妃这样子说的时候，第一时间就反驳出声。
　　“母妃，你这样子的思想就不对，你要是不主动一点的话，皇后就更不可能给你了。
　　这一个事情，有可能就是你主动了，才会有希望，虽然现在我主动了，也没有捞到任何好处。”
　　德妃听见赵娇柔这么说的时候，真的是气到话都说不出来了。
　　她一时间都不知道该说什么好，只能不断喘着气。
　　战承德看着德妃气成这个样子，忍不住对着旁边的赵娇柔就是一巴掌。
　　“赵娇柔，你干什么呢，你是要把母后气死吗？等一下她被你气成事情来怎么办。”
　　战承德现在也很生气，以前他还没有觉得，赵娇柔会这么不懂事，明明以前的赵娇柔，很是善解人意的。
　　他想不明白，为什么现在的赵娇柔，会变成这个样子。
　　赵娇柔被打了这么一下后，整个人都是崩溃的。
　　她根本就没有想到，承德还会打她。
　　此时的赵娇柔捂住嘴巴，有些不可置信地看着战承德。
　　她眼泪一下子就掉下来了，根本就停不下来。
　　只不过可惜的是，战心承德喜欢的人，根本就不是赵娇柔，所以看见赵娇柔哭的样子，他内心毫无波澜。
　　真的就是一点点感觉都没有的，主要是他不喜欢的人，根本就不值得给她感情
　　所以战承德看着赵娇柔一直在哭的时候，他根本就不打算理，他伸手扶住了德妃，然后就往德妃的寝宫赶去。
　　赵娇柔哭了一段时间，看着战承德已经扶着德妃走了，根本就没有打算理她的意思。
　　她没有办法，只能擦了擦眼泪，跟了上去。
　　而战承德带着德妃走得快了一点，当他们来到寝宫的时候，德妃都第一时间就对着战承德开了口。
　　“承儿，你这一个王妃，不行，这个女人，一定不能当你的王妃，等母后找到合适的人选，一定会帮你换一个王妃的。”
　　对于德妃说的这一个事情，战承德没有反驳的意思，反正他想的就是，他母妃想做什么，他都支持。
　　所以现在他母妃说到时候再给他重新再找一个王妃，他也没有任何意见。
　　此时的战承德，还第一时间就对着德妃开口安慰道。
　　“母后，这一个事情，你安排就好，只不过不能太着急，现在这一个赵娇柔，本王留下来还有其他的用处。
　　等过一段时间没有什么用处了，母妃你想怎么做就怎么做，儿臣不会有任何意见的。”
　　德妃听见这一句话的时候，满意地点了点头。
　　“承儿，希望你不要怪b母妃，你
　　母妃也是为了你好，这个事情，你应该知道的
　　还有就是，你现在最重要的事情，就是让她快点有孕，母妃不管你用什么办法，反正就是得尽快，一定要赶在皇后那个女人的儿子前面。
　　这一次的事情，不能再让那边的人抢先一步了，明白吗？”
　　战承德第一时间就点头了，他知道德妃的话，是什么意思。
　　他自己心里面也是有打算的，所以就算地妃没有说，他也会自己安排的。
　　他现在最希望的，就是赵娇柔可以第一时间怀上孩子了。
　　这样子，他就是太子了。
　　只不过这个时候，战承德忽然想到了，他自己身体的问题，他一时间有些难以启齿，不知道这一个事情，该不该跟德妃说。
　　所以战承t德一时间犹豫极了，他想开口的，可是根本就不知道该怎么开口。
　　所以此时的战承德，整个人都是犹豫的，他犹豫了好一会儿，才结结巴巴地对着德妃开了口。
　　“母妃，我的身体不行，可能没有办法让人受孕。”
　　德妃听见战承德这一句话的时候，吓了一跳，有些不敢相信。
　　她一下子就站了起来，满脸震惊地看着他。
　　“承儿，不能让人受孕，这一句话，是什么意思，母妃怎么有些听不懂是什么意思。”
　　战承德知道，这一个事情，说出来的话，德妃可能会有些受不了。
　　可是没有办法，现在这一个事情，只有德妃可以帮到他了，别人根本就没有办法帮他。
　　要不是迫不得已的话，他一定不会把这一个事情告诉德妃的。
　　德妃此时很是激动，她激动得整个身子都颤抖起来了。
　　“承儿，你为什么忽然就会变成这个样子了呢？你以前的时候，不是好好的吗？”

第 336章 冷酷摄政王vs娇软相府女三十一
　　德妃这样子问，战承德不知道该怎么解释。
　　主要是她的身体之所以会这样，就是因为他跟啊良刚开始在一起的时候，玩得太过火了，所以才会变成这个样子的。
　　只不过这一个事情，他自己心里面知道就可以了，肯定是不能让德妃知道的。
　　要不然的话，战承德知道，德妃肯定是不会放过阿良的。
　　为了保护阿良，这一个事情，无论怎么样都是不能说的。
　　所以战承德就是犹豫了一下，然后就对着德妃开口说道。
　　“母妃，这一个事情，承儿也不知道为什么，就是感觉到，没有办法。”
　　德妃看着战承德认真的样子，心里面有些不不好受。
　　她对着自己身边的人开口说道。
　　“小花，你去把太医喊过来，记住了，喊成太医，让他过来一下，就说本妃有事情找他。”
　　小花听见这一句话，点了点头，快速往外面跑了出去。
　　她知道，现在这个时候的德妃有很着急，她帮不了什么忙，所以只能听德妃的吩咐，快点去找人过来。
　　战承德知道德妃是什么意思，所以他也没有拒绝。
　　“母妃，这一个事情，儿臣已经找过很多个民间的太医看过了，得到的结果都是一样的。
　　所以，太医的话，可能得到的结果也是一样的。”虽然话是这样子说，可是德妃还是不相信，她想确定一下，要是万一呢。
　　万一这一个事情，这太医的手里面，有别的办法呢。
　　德妃觉得，这些事情，都是得试一试才能知道的，要是不试试看的话，根本就不知道结果怎么样。
　　“承儿，成太医很厉害的，他医术特别高超，让他帮你看一下情况再说 看看他有没有什么别的办法。”
　　德妃都这么说了，战承德只能点了点头，他也希望太医有好的办法。
　　等了好一段时间，太医终于到了。
　　他过来的时候，还以为是德妃出了什么事情，没有想到，是承王。
　　“德妃娘娘，是承王有什么事情吗？承王殿下，你跟臣说一下，你大概是哪里不舒服，这样子臣可以直入主题，帮你看一下到底是哪里有事情。”
　　战承德听见这一句话的时候，有些犹豫。
　　他根本就说v不出口，主要是这个事情，对于他来说，真的是有些难以启齿。
　　最后还是德妃看不下去了。
　　她抬头，对着成太医开了口。
　　“成太医，你帮承王看看，他有没有子嗣方面的问题，记住了，仔细一点看，这个事情马虎不得。
　　要是出了一点差错的话，本妃饶不了你。”
　　臣成太医当然知道这一个事情的重要性了，他第一时间就帮承王把起了脉。
　　只不过把着把着，他的眉头都忍不住皱了皱。
　　而且脸色也跟着难看起来了。
　　旁边的德妃看着太医此时的样子，心里面也跟着不舒服起来了。
　　主要是她担心这一个事情，很严重，所以现在她看着都很是不安。
　　等了好一段时间，太医终于停下来了。
　　德妃因为很担心的原因，根本就开不了口。
　　因为她就怕，等一下问了之后，太医说出来的话，不是她想听的话。
　　德妃给自己做了好长一段时间的心理建设。
　　感觉到整个人都冷静一点之后，她这才看着面前的成太医开了口。
　　“成太医，怎么样，承王的身体，到底是有什么问题。”
　　成太医听见德妃这么问的时候，有些犹豫，他不知道这一个事情，他该不该还是德妃。
　　看着成太医犹豫的样子，德妃让自己冷静下来后，就对着他开口说道。
　　“成太医，这一个事情，到底是怎么回事，你直接说就可以，本妃可以承受得住的。”
　　既然德妃都这么说了，成太医也没有再藏着掖着了，他当即就对着德妃开了口。
　　“德妃娘娘，按照成承王现在的身子，想要有孩子的话，很困难。
　　只不过也不是说，完全没有希望，要是好好调理的话，还是有希望可以好起来的。
　　成王现在这个样子，就是身体被掏空了，有些不行，他要是接下来的日子好好补的话，还是有希望的。”
　　德妃听见这一句话，心里面放松了一些
　　不过旁边的战承德听见还得调理一段时间，一时间很着急。
　　他现在的时间可是很紧迫的，不过他转念又想，战北庭那边肯定也没有办法生出来孩子。
　　所以现在他可以慢慢来，慢慢调养一下的。
　　一想到这里，战承德不知道为什么，心里面放心了一点。
　　而德妃听见还有希望的时候，也松了一口气。
　　有希望的时候，比没有希望来得好。
　　所以她有些迫不及待地对着面前的成太医开口问道。
　　“成太医，那接下来应该怎么调理，你把这一个事情，好好说一下，该开的药，你都用好的，这样子承王才可以快一点好。”
　　德妃现在最希望的，就是承王可以快一点好，这样子她就放心了。
　　成太医点了点头，他现在跟德妃他们是一条绳子上面的蚂蚱，所以他也希望德妃他们可以好好的。
　　皇上说的那一个事情，他也知道了，所以他现在最重要的，就是让承王快点好起来。
　　“德妃娘娘，这一个事情，你就放心吧！臣肯定好好帮承王治疗的，争取让快一点好起来，好给德妃娘娘生下皇长孙。”
　　成太医的这一句话，让德妃听完后，心里面很是高兴。
　　她已经开始幻想她抱着皇长孙的样子了，现在想想，心里面就高兴得不得了。
　　而此时外面的赵娇柔，她一直蹲在外面，就是为了等姜景玥跟着战北庭出来。
　　只不过她等了好一段时间，还是没有等到他们出来，真的是把她气得不行。
　　她都忍不住在心里面想，这个皇后，到底是有多少话，为什么要跟他们说这么久。
　　她在外面都快要被蚊子拖走了，刚刚就这么一一段时间，她脚就痒得受不了了。
　　要是再等一下姜景玥他们还没有出来的话，她就没有办法再待下去了，只能先离开了。
　　好在最后的时候，她等了一下，终于听见皇后的寝宫里面，有了动静，听见有动静的那一瞬间，她整个人激动得不行。
　　赵娇柔往不远处看了过去，果然就看见姜景玥跟着摄政王出来了。
　　看见姜景玥的那一瞬间，她迫不及待地冲了上去。
　　姜景玥看着这忽如其来的人，吓了一跳。
　　而战北庭则眼疾手快，拉着姜景玥往后面退了一步，不让来人扑到他们。
　　而赵娇柔本来就是猛地一下扑过去的，姜景玥他们这么一躲开，她一个没有站稳，一下子就摔了下去。
　　她摔得有些痛，忍不住抬头，有些埋怨地看着姜景玥。
　　也就在她抬头的那一瞬间，姜景玥才反应过来，这个人是谁。
　　此时的赵娇柔，很是凄惨，姜景玥看着她此时的样子，不知道为什么，就是感觉有些想笑。
　　心里面这样子想着，她就不自觉在脸上表现出来了。
　　赵娇柔本来摔下去了，心里面就很不舒服了，可是让她没有想到的是，姜景玥竟然还嘲笑她。
　　看着姜景玥这个样子，她真的是气得不行。
　　只不过为了她的美好形象，她也只能忍了。
　　她不能让别人看见她不好的一面。
　　所以此时的她，只能咬了咬牙，看向了姜景玥。
　　“妹妹，你怎么忽然间就躲开了，害我摔下去了，现在好痛，你能不能过来扶我一下。”
　　让姜景玥过去扶她，这个是不可能的事情，所以姜景玥就那样子看着她，没有过去。
　　赵娇柔还一直在对着姜景玥伸着手，只不过等了好一会儿，看姜景玥根本就没有来拉她的意思，她不由得有些气愤。
　　她感觉这段时间的姜景玥，真的是变了样，以前的姜景玥根本就不会这样子对待她。
　　要是看见她摔倒了，姜景玥肯定第一时间就过来拉她的。
　　现在这个样子的姜景玥，让她有些接受不了。
　　“妹t妹，你快点过来拉我一下啊！我现在真的起不来，可能的哪里受伤了，要是你没有办法拉我的话，就让王爷拉我一下，好不好。”
　　姜景玥不愿意做的事情，战北庭就更不可能会帮忙了。
　　当听见躺在地上的赵娇柔这么说的时候，他第一时间就对着姜景玥摇头。
　　“玥玥，我们还有事情需要做，她会这个样子，都是她自作自受，我们不用理她的。”
　　姜景玥听见这一句话，点了点头，笑着同意了。
　　她转过头，对着赵娇柔开口说道。
　　“不好意思啊！姐姐，我现在不是那么方便，所以没有办法把你扶起来，你现在只能自己慢慢等着了。”
　　姜景玥说完这一句话，就跟着战北庭转身离开了，刚刚赵娇柔倒下去搞的小动作，她可是看得一清二楚的。
　　赵娇柔就是故意的，要不然的话，不会是那个样子的。
　　所以看见她倒在地上，姜景玥根本就没有一点可怜她的意思。
　　眼看着姜景玥就要走开了，赵娇柔一下子就急起来了。
　　“等一下妹妹，你不要着急，你过来一下。”
　　姜景玥最后还是跟着战北庭离开了，赵娇柔看着没有人理她，第一时间就在后面爬了起来。
　　然后就往前面追了上去，她还有一个事情想问姜景玥的。
　　她追的好一段时间，才终于追上了。
　　“妹妹，你为什么这么着急？我这不是有事情找你吗？你怎么着急？我想跟你说事情都没有办法。”
　　姜景玥听见她这么说，有些疑惑地看向了她。
　　“你有什么事情你就直接说，不要一直装疯梦想的，我没有那么多的时间，陪你一直在这里耗着。”
　　赵娇柔就是想问一下，姜景玥可不可以把那些皇后，送给她的那些宝石，拿一些给她。
　　主要是那些宝石，她看着实在是太喜欢。
　　没有办法得到的话，她会整天都想的。
　　所以没有办法，最后她就想到了这么一个。
　　她觉得姜景玥，肯定会同意给她的。
　　毕竟平时的话，只要是她想要的东西，姜姜玥都会第一时间就送给她。
　　而且也没有多问什么 ，这一次她觉得只要她愿意开口。
　　姜景玥肯定也会同意把东西给她的。
　　所以她根本就没有犹豫，第一时间就对着面前的姜景玥开了口。
　　“妹妹，皇后娘娘赏你的那一个宝石，你可不可以拿一点给我？毕竟你有那么多，自己一个人的话也用不完，我帮你分担一点”。
　　这种话，也就她可以这样子冠冕堂皇说出来了。
　　而且她还一直盯着姜景玥，就是希望她可以同意。
　　姜景玥一下子就看明白了她的心思。
　　只不过那些宝石，是皇后赏赐的，她是不会把东西给任何人的。
　　听见赵娇柔这么光明正大的要东西，姜景玥忍不住笑了。
　　“姐姐，你不觉得你这样子做很奇怪吗？哪有人这样在光明正大要东西。
　　何况是我的东西，那些东西都是皇后娘娘，赏赐的，我是不可能会给你的。”
　　赵娇柔听见这一句话的时候，整个人都愣住了。
　　她没有想到，姜景玥竟然连这种事情都不愿意答应她。
　　看着姜景玥这一个样子，赵娇柔真的是气得不行。
　　她想再说什么的，可是话到了嘴边一直都说不出来。
　　此时气得整个人都在发抖。
　　“姜景玥，你为什么会变成这个样子？以前的你根本就不是这个样子的。
　　以前这样是我想要的东西。你肯定会第一时间给我的，可是现在你这到底是怎么回事？你为什么会变成这个样子？”
　　赵娇柔一直觉得，姜景玥就得无条件满足她一切的要求，要不然的话，她接受不了。
　　就是现在姜景玥这个样子，她就接受不了，她觉得这个事情，都是姜景玥的错。
　　姜景玥听见她这么说的时候，有些好笑。
　　她一下子就控制不住她嘴角的笑意了，她忍不住笑着看向了面前的人。
　　“赵娇柔，你是不是太把你自己当回事了，以前对你好，是因为你一直欺骗着我，现在我已经醒悟过来了，不会再被你欺骗了。
　　姜景玥的这一句话，让赵娇柔听见了之后，心里面有些尴尬，她一时间都不知道该说什么好。
　　她想不明白，她骗姜景玥的那些事情，她都是藏得好好的，为什么姜景玥会知道她骗她的事情呢。
　　看着面前发生的事情，赵娇柔一时间根本就不知道该怎么办才好，她想了一下，忽然就对着面前的姜景玥开口问道。
　　“妹妹，是不是有人跟你乱说了什么，要不然的话，你不可能会这样子对我的。
　　我们还是跟以前一样，好好的不好吗？”
　　姜景玥看着她这个样子，都不想再继续跟她说下去了。
　　主要是已经没有聊下去的欲望了。
　　所以她拉着战北庭就想走，只不过赵娇柔一直拦着他们，不想让他们走。
　　看着她这个样子，姜景玥有些生气。
　　“你到底还有什么事情，要是没有的话，你就离开，要不然，就不要怪我对你不客气了。
　　我们还有其他事情要办，你一直拦着我们，让我们办不了事情，你耽误得起吗？”
　　姜景玥忽然大声开口赵娇柔吓了一跳。
　　她还是第一次看见姜景玥这么生气的样子。
　　所以一时间她忍不住后退了一步，不敢再拦着姜景玥他们，就怕姜景玥生气起来，一个不小心就对她不客气了。
　　所以她是真的害怕，最后还是让姜景玥他们离开了。
　　她这时候才反应过来，她现在这个时候，不应该在这里的，她应该得去德妃的府里面的。
　　赵娇柔一想到这里的时候，一下子就着急起来了。
　　她怎么可以把这么重要的事情忘记了呢？
　　赵娇柔此时整个人急得不行，她以最快的速度往德妃的宫里面赶。
　　当来到德妃宫里面的时候，看见里面的太医，赵娇柔有些疑惑。
　　她想不明白，为什么这里会有太医。
　　太医看见赵娇柔的那一瞬间，立刻就对着她弯腰行礼。
　　看着太医这个样子，赵娇柔很是满意，她就喜欢这样。
　　太医对她礼，让她有一种高高在上的感觉，这个感觉，让她很舒服，她很喜欢。
　　只不过此时的赵娇柔，有些疑惑，她想不明白，为什么这个时候，德妃的宫里面会有太医。
　　一般她想不明白的事情，她都会第一时间就开口问清楚的。
　　所以她刚一进去，看见太医的那一瞬间，就对着里面的德妃开了口。
　　“母妃，怎么忽然请太医了，你是不是有哪里不舒服是，让娇娇帮你看看。”
　　赵娇柔说这一句话的时候，整个人都往德妃身上扑过去，一个不小心，德妃就被她扑倒了。
　　整个人狠狠摔在了地上，就在这一瞬间，德妃脸色都变了。
　　此时她更加确定，赵娇柔这一个人，肯定是不能留下来的。
　　还要不然的话，肯定会害到承王的。
　　为了她这唯一的一个孩子可以好好的，得到他想要的一切。
　　德妃觉得，这一个赵娇柔，无论怎么样，她都得尽快找一个借口解决掉了。
　　就是一时间，她想不到一个好的可以解决的办法。
　　所以现在她只能再让这个赵娇柔在蹦哒几天了。
　　“本妃没没事，你还不快点起来。”
　　战承德在旁边看着德妃被压这身下的时候，吓了一跳，第一时间就往德妃这边跑了过来。
　　他一把把赵娇柔推开了，根本就没有管他的力气太大，会不会伤到赵娇柔。
　　他担心的就是他的母妃有没有什么事情。
　　“母妃，你怎么样，你没事吧！有没有什么地方不舒服的，刚好成太医也在这里，快点让他帮你看看。”
　　德妃看着承王这么关心她，心里面也很是欣慰，这一辈子，她最满意的，就是她这一个儿子了。
　　“承儿，你不用担心，母妃没有什么事情的，就是手有些痛，你帮母妃拉一下。”
　　战承德向来做什么事情，都没轻没重的，听见德妃这么说的时候，他一下子就伸手对着德妃的手，就是用力一扯。
　　德妃本来手没有什么问题的，被这么一扯，她忽然就惨叫出声了。
　　主要是实在是太痛了，她真的受不了。
　　战承德看着德妃痛成这个样子，一下子就着急起来了，他没有想到，他就是轻轻用了一点力，德妃就成了这个样子了。
　　此时的战承德，根本就不知道该怎么办才好。
　　他有些手足无措地看着躺在地上的德妃，最后还是成太医走了过来，把德妃扶了起来，然后开始帮她看手。
　　“成太医，怎么样？，我母妃现在这个样子，手没有什么事情吧！”
　　成太医看着一直在他身边叽叽喳喳的承王，根本就没有办法静下心来好好帮德妃看。
　　他犹豫了一下，最后还是对着承王开了口。
　　“承王殿下，等一下臣看完了之后，会告诉承王的，你现在不用着急，你越急，臣越是没有办法看好。”
　　战承德听见这一句话，点了点头，然后就往后面退t了一步，没有再一直开口问来问去。
　　在他后面的赵娇柔，她知道，她这一次闯祸了，可是她又不是故意的，她就是激动了一点。
　　她哪里知道，德妃竟然就这样子倒下去了。
　　不过德妃手受伤的这个事情，就跟她没有任何关系了，这一个事情，不是她做的。
　　她忍不住伸手拉了一下战承德，想对他解释的。
　　只不过战承德根本就没有心情管她，他现在看见赵娇柔不得了，就烦得不得了。
　　“你不要拉本王，这一个事情，等回去了之后，本王再跟你算账，你看看你，这一次入宫，才多久，你就惹出来了这么多的事情，你到底想干什么。”
　　赵娇柔觉得这些事情，都不是她的本意，她也不想的，可是这些事情都已经发生了，她也没有什么办法。
　　听见战承德此时的语气，赵娇柔也很不高兴。
　　这一个事情，又不是全部都是她的错，为什么看战承德这一个意思，就是把所有的事情，都怪到了她的身上了。
　　“王爷，这一个事情，不全都是娇娇的错啊！王爷不能把这一个事情全部都怪到娇娇身上来的。”

第 370章 冷酷摄政王vs娇软相府女三十二
　　战承德听见赵娇柔这一句话的时候，很是生气，主要是赵娇柔这一句话的意思，就是在指责他的意思。
　　所以他一时间生气，就对着赵娇柔吼道。
　　“赵娇柔，你这一句话，是什么意思，我不就是不小心才会拉到母妃的手的，这一个事情，肯定跟本王没有关系的，要不是你推母妃倒下去，这一个事情都不会发生了。”
　　战承德说的这一个事情，赵娇柔没有办法反驳，因为这一个事情本来就是事实。
　　要不是她推了德妃一下，刚刚的事情就都不会发生了。
　　所以此时战承德说她的事情，她都没有办法反驳。
　　德妃此时也很生气，她的手现在真的是痛得厉害，肯定是伤到哪里了。
　　“太医，怎么样，是不是很严重。”
　　太医已经看了好一段时间了，一直没有给她一个准确的答复，所以她忍不住再一次开口问。
　　太医现在已经看得差不多了，所以她第一时间就看向了德妃。
　　“德妃娘娘，你这个手，是拉伤了的，所以现在最重要的就是好好养着了，还有不能动，这样子才能保证你可以好起来，要不然的话，后果可能会很严重。”
　　听见会很严重的时候，战承德一下子就激动起来了。
　　“那该怎么办啊！我母妃的手到底能不能好起来。”
　　战承德问的这一个事情，太医其实不能保证，所以他没有给，出准确的答案。
　　“承王殿下，这一个事情，臣不能保证，只能等后面的时候，看一下德妃娘娘这一个手的恢复程度了。”
　　看着没有办法保证，战承德很是生气。
　　可是他现在又没有什么好的办法，只能听太医的，让德妃好好养着了。
　　“德妃娘娘，你好好养着的话，肯定不会有什么事情的，这个你可以放心的。”德妃没有什么办法，现在就只能养着了。
　　她现在看着赵娇柔，就像是在看一个扫把星，真的很讨厌这一个人。
　　“承儿，母妃现在要好好养着了，你带着你家王妃回去吧！还有承儿，有些人，有的时候，确实得好好调教一下的，要不然很不懂规矩。”
　　不知道为什么，德妃这一句话刚一说出来，赵娇柔就感觉得妃就是在说她。
　　她想让承王好好调教她一下。
　　想到这里，不知道为什么，赵娇柔心里面有一股不好的预感。
　　她觉得要是承王想调教她的话，她肯定没有什么好日子过的。
　　所以当听见德妃这样子说的时候，她满脸期待地老看着承王，就希望他可以拒绝。
　　只不过让她失望的是，承王听见德妃这样子说的时候，竟然对着她点了点头。
　　“母妃，这一个事情，就是你不说的话，儿臣也会做的，娇娇确实得好好调教一下了，要不然的话，太不懂规矩了，等一下带出去都丢人。”
　　德妃听见这一句话，满意地笑了。
　　她知道，接下来这个赵娇柔，肯定是不会有什么好日子过的了。
　　光阴似箭，岁月如梭！
　　时间很快就过去了两个多月，姜景玥忍不住低头，摸了摸她此时的肚子。
　　现在她肚子里面的孩子，已经一个多月了，该是时候，告诉战北庭了。
　　姜景玥这一段时间，一直都没有告诉战北庭这一个事情，主要是孩子还在肚子里面没有完全成型。
　　就算是把这一个事情告诉他，太医来了也查不出来什么的。
　　所以姜景玥就一直在等，等到孩子可以看出来的时候，她再把这一个事情，告诉战北庭。
　　而现在就是最合适的日子了。
　　“小菊，你快点过来，帮本妃去看一下，王爷去哪里了。”
　　小菊听见姜景玥这样子说的时候，第一时间就往外面走了出去。
　　她去外面打听了一下，知道了战北庭此时没有在府里面，所以她就赶回来跟姜景玥说了。
　　“王妃，王爷去练兵了，你要不要去练兵场找一下王爷啊！”
　　听见小菊这么说，姜景玥犹豫了一下，最后还是点了点头，刚好她现在没有什么事情，去看看练兵也好。
　　她还没有亲眼看见过练兵到底是什么样子的呢。
　　所以姜景玥第一时间就对着小菊点了点头。
　　“好，小菊，那我们就去看看吧！看看练兵到底是什么样子的。”
　　不得不说，姜景玥忽然间就期待起来了，重主要是她根本就b没有见过，所以就很期待。
　　只不过当他们来到练兵场的时候，外面守着的人，却不让他们进去。
　　小菊这一个暴脾气，一下子就受不了了。
　　她猛地就推了前面的人一下。
　　“我们王妃过来了，你为什么不让她进去，王妃就是来找王爷的，这么重要的事情，你要是耽误到了，你承担得起吗？”
　　外面的士兵一时间也很纠结，不知道该不该把姜景玥放进去，要是等一下是冒充的话，那他都不知道该怎么办才好。
　　姜景玥明白他的顾虑，她笑着对面前的人开口说道。
　　“这一个事情，你可以进去跟你们王爷说一声的，让他出来接本妃，这样子你就不用担心，本妃是冒充的了。”
　　士兵听见这一句话，眼一下子就亮了起来。
　　他忍不住拍了拍他的脑袋，他刚刚的时候，为什么一直想不清楚呢。
　　“王妃，那请您等一下，我现在就进去找一下王爷，让王爷亲自出来接您。”
　　姜景玥已听见他他这么说，点了点头，也很满意。
　　这样子双方都不会耽误到了。
　　战北庭听见姜景玥来找他的时候，都有些不可置信，毕竟现在这个时候，姜景玥肯定是在府里面睡觉的。
　　今天怎么会过来找他，他知道觉得很奇怪。
　　他第一反应就是，这一个事情，肯定不是真的，肯定是有人冒充姜景玥，想见他。
　　不过既然士兵都进来说了，他肯觉得还是跟着去看一下比较好，要是万一真的是姜景玥过来找他了呢。
　　所以战承德此时还是有些期待的。他满脸着急地往外面跑。
　　那些还在训练着的士兵，看着战北庭这个样子，都有些惊讶。
　　主要是他们还是第一次看见，他们面无表情的摄政王，脸上有了其他的表情，这真的太让他们感到震惊了。
　　那些士兵连训练的心思都没有了，就一直望着战北庭的方向。
　　战北庭没有理他们，他此时的心思也没有在这个上面。
　　他现在就迫切想去外面看看，外面的人，到底是不是姜景玥。
　　姜景玥在外面等了好一段时间，终于等到了战北庭。
　　她看着战北庭向她走过来的时候，还有些激动，忍不住跑向了战北庭。战北庭也下意识加快了脚步，他没有想到，真的是姜景玥来找他了。
　　等姜姜玥快到他身边的时候，他就停下来了，对着姜景玥张开了手。
　　姜景玥也没有犹豫，整个人都扑到了他的怀里面。
　　“王爷，你终于出来了，玥玥还以为你不愿意出来见玥玥呢。”
　　听见姜景玥这一句话，战北庭忍不住笑着摇了摇头。
　　“怎么会呢，玥玥来了，本王真的是特别高兴的，高兴得不得了。”
　　姜景玥看着战北庭此时的样子，确实可以感受得出来，此时她好像很高兴的样子。
　　她觉得接下来要是知道她有孕的事情，战北庭肯定会更加高兴的。
　　在那个这个时候，姜景玥还没有找到一个合适的时机，可以跟战北庭说一下这个事情。
　　所以她只能再等等了，等一下看看有没有什么合适的时机。
　　战北庭抱着姜景玥，整个人都是激动的，此时的他，很是高兴。
　　他都不知道怎么形容他现在的心情，反正就是特别兴奋。
　　“玥玥，你怎么想到了，这个时候来找本王啊！是不是有什么重要的事情想找本王啊！”
　　主要是姜景玥平时的t时候，根本就没有想过来找他，这忽然来找他了，战北庭有些担心，姜景玥是不是遇见什么事情了。
　　姜景玥看着战北庭一直一直盯着她看，眼里面满是担心的样子，她忍不住笑了。
　　“王爷，你是不是觉得玥玥来找你，就肯定是有什么事情的，要不然的话，肯定是不会来找你的，对不对。”
　　战北庭就是这样子想的，所以才会这样子问的。
　　此时听见姜景玥这么说，他有些疑惑，难道不是这一个事情吗？
　　虽然战北庭没有开口说什么，只不过姜景玥忽然就看出来了，他想表达的，到底是什么意思了。
　　姜景玥觉得有些好笑，忍不住笑了起来。
　　“王爷，玥玥就是没有什么事情，在府里面待着，忽然觉得好无聊，所以就来找王爷了，怎么玥玥看着王爷这一个样子，好像不是很欢迎的样子啊！”
　　战北庭怎么可能会不欢迎姜景玥，当他看见姜景玥的那一瞬间，没有人可以理解他的心情，他整个人都特别激动。
　　只不过没有脸上表现出来。
　　“玥玥，你能够来找本王，木王真的是太高兴了，本王带你去里面逛一下要不要。”
　　姜景玥过来就是想进去里面逛一下看看的，所以听见战北庭这样子问的时候，她也没有拒绝，第一时间就同意了。
　　“王爷，你们里面是不是很神秘，是不是有一些地方，玥玥是不能进去看的。”
　　姜景玥对这一个事情，真的是很好奇，所以就一直眼巴巴看着战北庭。
　　战北庭看着姜景玥这一个样子，忍不住笑了起来。
　　“玥玥，里面确实有一些地方，不是军营里面的人，是不能进去看的，只不过你不一样，你是本王的王妃，想去哪里看就去哪里看，想看哪里就看哪里。”
　　姜景玥听见战北庭这么说，有些惊讶地看着她。
　　她倒没有想到，她还有这么大的权利。
　　“玥玥，我们现在就进去，进去里面有什么地方是你感兴趣的，你都可以告诉本王，本王带你进去看一下。”
　　进去之后，姜景玥确实看见了一些她感兴趣的。
　　看着面前的人在练兵，姜景玥有些好奇。
　　“王爷，我们可以去前面看一下吗？他们是不是在练兵啊！看起来好像挺好玩的样子。”
　　战北庭看着姜景玥对前面的事情感兴趣，笑着点了点头，把她带着往前面走了进去。
　　前面还在训练着的士兵，看着战北庭带着姜景玥过去的时候，都有些好奇，一直往战北庭他们这边看。
　　被这么多人看着，姜景玥都有些不好意思了。
　　主要是人真的是太多了，她都不知道她接下来该干什么好。
　　所以姜景玥下意识拉了一下战北庭的衣服，有些不好意思。
　　战北庭感受到了姜景玥现在有些紧张，他第一时间就对着前面的那一群人喊道。
　　“你们看什么呢，还不快点训练，再不训练的话，是不是想加练啊！”
　　听见加练，那些士兵一下子就行动起来了。
　　加练这种东西，根本就不是人干的。
　　每一次加练，他们都累了半死，所以他们根本就不想要加练。
　　看着这些士兵终于动起来了，战北庭很是高兴，忍不住点了点头。
　　“玥玥，走这里就是士兵训练的地方了，平时本王就是在这里跟着他们一起训练的。”
　　姜景玥听见战北庭这么解释，对这一个事情，已经有了大概的了解了。
　　她就是觉得好厉害，这么多的人，一起训练，场面肯定非常壮观。
　　姜景玥现在看着他们训练的样子，都感觉到热血沸腾的样子。
　　“王爷，辛苦了，这么多的人，需要训练，肯定会非常辛苦吧！”
　　辛苦是肯定的，只不过战北庭喜欢，他喜欢在战场上面的感觉，因为打仗可以，让他身体里面的狂躁可以好一点。
　　姜景玥看完这个，又去看了什么器材室什么的，反正看了很多的东西，到最后的时候，她都走不动了。
　　姜景玥倒是没有想到，这一个军营里面，竟然有这么多的东西 。
　　更各种各样的东西，真的是太多了，还有很多她从来就没有见过的。
　　姜景玥觉得来了这里之后，真的可以让她长一方见识，其实挺不错的。
　　“王爷，你们这里面的东西，真的是太多了。”
　　战北庭听见姜景玥这样子说，忍不住笑了起来。
　　“玥玥，还有很多的东西，你没有看见过的，你休息一下，等一下本王带你去射箭怎么样，这个挺好玩的，你应该会喜欢。”
　　姜景玥听见这一个的时候，确实挺喜欢的，只不过她觉得，她喜欢的话，并不代表着，她就会射了。
　　感觉射箭什么的，她从来都没有接触过，肯定是不会的。
　　所以她第一时间就对在战北庭开口了。
　　“王爷，你说的事情，虽然玥玥挺感兴趣的，只不过我可能不会，毕竟以前从来就没有射过箭什么的。”
　　战北庭听见姜景玥这么说的时候，还没有开口，旁边的小菊就抢先一步，对着姜景玥开了口。
　　“王妃，这一个事情，就简单了，我们王爷射箭什么的，特别厉害，你要是喜欢的话，就让王爷教你不就好了吗？
　　我们王爷都这么厉害了，肯定也可以把你教得特别厉害的。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，一下子就瞪大了眼睛，转过身子，看向了战北庭。
　　此时的她，眼里面满是期待。
　　战北庭看着姜景玥一直望着他，他根本就舍不得拒绝。
　　更何况，他本来就是这样子打算的，他本来就是想着，自己带姜景玥射箭的。
　　看着小女人眼巴巴的样子，战北庭忍不住伸手摸了摸她有些毛茸茸的小脑袋，笑了。
　　“本王当然知道我们家小呆瓜不会干这种事情了，不过又喜欢，这不就是想带着你一起去感受感受吗？”
　　姜景玥听见战北庭是这样子打算的，忍不住笑了起来。
　　“王爷，那我们快点出发吧！玥玥都有些迫不及待了。”
　　姜景玥伸手拉着战北庭，想拉着她走。
　　只不过她根本就你知道该往哪里去，一时间有些迷茫。
　　最后还是战北庭带着她走的，很快就来到了目的地。
　　这里的弓箭什么的，特别多，姜景玥看得都有些眼花缭乱起来，根本就不知道挑哪一个比较好。
　　“玥玥，你拿这一个吧！这一个比较小巧一点，你拿着会比较舒服一点。”
　　姜景玥听见战北庭这么说，第一时间就伸手接过了他手里面的弓箭。
　　果然，专业人挑的，就是不一样，姜景玥刚一接过去，就感觉这一个特别适合她，她很喜欢的。
　　“王爷，这一个玥玥很喜欢啊！而且确实挺轻的。”
　　看着姜景玥喜欢，战北庭也忍不住笑了起来。
　　“这个是本王帮你做的，你喜欢就好，那本王现在就教一下你，这种很容易的，你这么聪明，肯定很快就可以学会的。”
　　听战北庭这么说，姜景玥觉得战北庭对她很信任，可是她却对她自己不信任。
　　“王爷，那我们试试看吧，玥玥感觉这种事情，其实不是那么容易的。”
　　战北庭伸手开始教姜景玥，先教她怎么拉弓，拿弓的姿势应该怎么拿。
　　有了战北庭的教导，姜景玥确实学会了一点，只不过没有那么快。
　　她还得再练练，现在她就是姿势挺不错的，弓却一直都射不出去，她自己都不知道是怎么回事。
　　“王爷，为什么玥玥的弓一直都没有办法射出去啊！是不是有那个地方做得不对啊。”
　　这种事情急不得，战北庭看着姜景玥这么着急的样子，忍不住笑了起来。
　　“玥玥，这种是什么，我们得慢慢来，多试几次，肯定会成功的。”
　　战北庭都这么说了，姜景玥点了点头，然后就再次行动起来了。
　　她试了好几次，终于成功了一次。
　　虽然射得不是很好，不过姜景玥已经挺满意的了，毕竟好歹这一个箭是射出去了。
　　“王爷，你看，出去了，虽然不是很好，不过还是射出去了。”
　　战内北庭看着姜景玥射出去的时候，也很是高兴。
　　“对，我们玥玥真的是太棒了，刚学了这么一小段时间，就会射了，真的是很厉害。
　　想当年，本王还是学习了快一天的时间，才学会的，还是我们玥玥厉害。”
　　虽然姜景玥也觉得她自己挺厉害的，只不过被战北庭夸了一次又一次的，搞得她都有些不好意思了。
　　“王爷，你不要再夸玥玥了，你再夸下去，玥玥可能连弓都拿不住了。”
　　姜景玥的话，实在是太高搞笑了，战北庭听见了之后，忍不住笑了起来。
　　“玥玥，这个是你厉害，我们再练一下，等一下你肯定可以射准的。”
　　战北庭带着姜景玥，又练了好一段时间，终于让姜景玥进步了很多。
　　“玥玥，你看现在是不是好很多了，你真的学习能力特别强，本王都不如你。”
　　姜景玥学会了后，她感觉到手有些酸了t，所以就把弓放下了，她不打算再射了。
　　“我王爷，我们回去吧！去别的地方看看，玥玥不想再拉了，再拉下去的话，手都要废了。”
　　主要是姜景玥觉得，她拉太久了，这个手都有些不听使唤了。
　　无所以她想停下来一下，放松放松。
　　姜景玥刚一停下来，战北庭就在后面帮她捏肩膀。
　　看着战北庭这个动作，姜景玥有些疑惑地抬头看向他。
　　“王爷，你怎么……”
　　姜景玥话都还没有说完，就被战北庭打断了。
　　“玥玥，你刚刚拉了那么久的弓，现在手肯定很难受，本王帮你捏一下，这样子你的手就会好受一点了。”
　　听见战北庭这么说，姜景玥很是感动，战北庭真的很为她着想，她知道不知道怎么感谢战北庭好。
　　此时的姜景玥，只能看着战北庭开口说道。
　　“王爷，谢谢你，你对玥玥真好，玥玥真的是太感动了。”
　　战北庭听见姜景玥这样子说的时候，忍不住皱了皱眉头。
　　她不喜欢姜景玥动不动就对他说谢谢，所以此时他忽然就一直盯着姜景玥。
　　姜景玥被战北庭盯得都有些不明所以，她不知道为什么战北庭会忽然这样子盯着她。
　　所以她忍不住对着战北庭开口问道。
　　“王爷，你一直盯着玥玥看干什么，玥玥脸上有什么东西吗？”

第 371章 冷酷摄政王vs娇软相府女三十三
　　战北庭看着姜景玥这个样子，就知道了，她肯定是不明白，他为什么一直盯着她了。
　　所以他眼神严肃地看着她，然后对着她开口问道。
　　“玥玥，你还记不记得，你刚刚跟本王说了什么。”
　　姜景玥听见战北庭这么问的时候，有些不明所以。
　　她刚刚说的话，多了去了，所以她根本就不知道，战北庭说的话，到底是指哪一句。
　　所以此时的她，眼里面满是迷茫，主要是她根本就不知道战北庭说的话，到底是什么意思。
　　看着此时小女人疑惑的样子，战北庭只能提醒她一下了。
　　“玥玥，你是不是忘记了，本王跟你说过，本王讨厌的事情了。”
　　战北庭这么一说，姜景玥忍不住低头回想了一下。
　　想了很长一段时间，她终于想起来了，战北庭好像确实跟她说过，他讨厌的事情是什么。
　　这时候，姜景玥抬头看了一眼战北庭，有些不好意思。
　　“王爷，玥玥这是习惯了，有时候就忘记了，王玥不要介意啦，好不好呀！”
　　姜景玥拉着战北庭的手，左右摇晃着，向战北庭撒娇。
　　小女人这个样子，战北庭根本就舍不得拒绝她。
　　“好了，玥玥，下不为例，本王再带你去别的地方看看。”
　　战北庭伸手弹了一下姜景玥的鼻子，伸手揽住了她。
　　姜景玥被战北庭带着又逛了好多的地方，她真的是长了见识了。
　　军营里面的东西，真的是太多了。
　　“玥玥，本王带你去吃一下这里的饭菜，还挺不错的，你要不要试试看。”
　　姜景玥觉得这是一个机会，所以她点了点头，跟着战北庭来到了用膳的地方。
　　看着面前这么多吃的东西，姜景玥很是惊讶。
　　她没有想到，军营里面的伙食竟然这么好。
　　“王爷，这里面的饭菜，看起来都挺不错的。”
　　战北庭帮姜景玥打好了饭，然后就让姜景玥试试看。
　　只不过姜景玥就是闻了一下，然后就忍不住后面跑开了，找了一个地方，干呕起来。
　　战北庭看着姜景玥忽然这个样子，吓了一跳，他第一时间就跑到了姜景玥的的身边。
　　“玥玥，你怎么了，发生什么事情了，你为什么忽然这样子，是饭菜不合胃口吗？”
　　姜景玥还一直在吐着，虽然没有吐出来一点东西，可是她就是感觉到了，很不舒服。
　　她缓了一下，然后才缓缓抬起了头，看向了战北庭。
　　“王爷，玥玥没有什么事情，就是忽然间肚子有些不舒服，再等一下就会好了的。”
　　看着姜景玥这个样子，战北庭担心得不行。
　　主要是姜景玥一直在吐，吐个不停。
　　战北庭真的担心姜景玥会出什么事情。
　　“玥玥，东西先不要吃了，本王带你去休息一下，然后让军医过来帮你看一下，看看你现在有没有什么问题。”
　　姜景玥听见战北庭这么说的时候，没有拒绝。
　　她本来就是想让战北庭知道她有孕的事情，所以战北庭想请军医，这个事情，刚好就合了姜景玥的意。
　　战北庭把姜景玥带到了他平时休息的地方，让姜景玥好好休息一下。
　　“玥玥，你好好休息一下，军医很快就会过来了。
　　你现在这个样子，还是让军医过来好好看一下吧！要不然的话，本王会很不放心的。”
　　军医很快就过来了，他进来的第一时间就奔向了战北庭。
　　有些着急地看着战北庭开口问道。
　　“王爷，王爷，你怎么了，你把手伸出来一下，让臣帮你把一下脉看看到底是怎么了。”
　　战北庭看着他这么激动的样子，忍不住瞪了他一眼。
　　“太医，你搞错人了，本王没有什么事情，是王妃，你快点帮王妃看一下，她为什么会一直呕吐，是不是出了什么事情。”
　　太医看着战北庭这么说的时候，愣了一下，只不过很快就回过神来了。
　　他看向了床上的姜景玥，很是不好意思。
　　刚刚的时候，他就看见了战北庭，根本就没有注意到，这里还有另外一个人。
　　听着他家王爷的意思，面前这一个人，就是他们家王妃了。
　　想到这里，军医都有些激动，他第一时间就来到了姜景玥的面前，看着姜景玥有些不好意思地开了口。
　　“王妃不好意思，臣刚刚就是一时间着急，竟然没有注意到王妃在这里，真的是太不好意思了。”
　　姜景玥听见他这么说，摇了摇头。
　　这一个事情，其实根本就没有什么，所以她也没有什么好介意的。
　　“军医，这一个事情，没有什么的，所以本妃不会介意的，你不用担心的。”
　　听见姜景玥说她不会介意的时候，太医忍不住松了一口气。
　　她刚刚真的是有些担心，面前这一个王妃不是一个好相处的人。
　　毕竟这一个事情，也是她的错，要是王妃看见他忽视了他，从而怪罪他的话，他肯定是跑不了的。
　　好在，他该庆幸的就是，王妃很是通情达理，她很喜欢。
　　“王妃，劳烦你把手伸出来一下，让臣帮你看一下。”
　　姜景玥听见他这么的的时候，毫不犹豫地对着他伸出了手。
　　太医也第一时间开始帮姜景玥把起了脉。
　　他不知道为什么，脸色忽然间就严肃起来了。
　　战北庭一直都是在看着姜景玥的，所以太医的表情，他也刚好可以看见。
　　不知道为什么，当他看见太医皱眉头的那一瞬间，他心里面瞬间就有一股不好的预感。
　　这种感觉，他说不上来，反正就是让他整个人忽然间就不舒服起来了。
　　他很担心，姜景玥出什么事情，特别是太医的这一个表情，就更让他着急了。
　　可是现在太医没有说出来个结果来，他也不好问，只能着急地在旁边等着了。
　　军医看了一只手后，还是有些不确定。
　　所以他只能对着姜景玥再一次开口问。
　　“王妃，劳烦你了，再换一个手，臣再看看。”
　　姜景玥没有犹豫，第一时间就把另外一只手递了上去。
　　军医这一次又把了好一段时间，终于在最后的那一刻，他笑了起来。
　　可以看得出来，此时的他，整个人都是喜气洋洋的。
　　看起来就很高兴的样子。
　　看着他这个样子，战北庭心里面好受了一点。
　　只不过他还是想问一下军医，姜景玥刚刚那样子是什么一个情况。
　　还没有等他问开口，军医就已经先他一步开了口了。
　　“王妃，臣想问一下，这一段时间，你除了会呕吐外，还有没有什么别的其他的反应。
　　例如，这一段时间，王妃有没有感觉，这段时间很喜欢睡觉，而且一动就累。”
　　姜景玥被军医这样子问的时候，忍不住回想了一下，忽然她不知道想到了什么，忽然间就抬起了头，看向了面前的军医。
　　“军医你真的是料事如神啊！你说的这些感觉，本妃这一段时间，确实都有，只不过本妃一直都没有去在意，这到底是怎么了。”
　　军医刚准备开口，旁边的战北庭根本就忍不住了，第一时间就看向了姜景玥，此时他的脸上还带着怒气。
　　“玥玥，你身体不舒服，为什么不告诉本王，万一出了什么事情怎么办。”
　　此时战庭说话的时候，语气都忍不住提高了一些。
　　主要是他是真的担心，姜景玥的身体，所以此时的他，听见姜金玥的身体早就不舒服了，却没有跟他说的时候，战北庭真的是有些生气了。
　　只不过他不是生姜景玥的气，而是生他自己的气，气他自己姜景玥不舒服这一个事情，他竟然到现在都还没有发现。
　　要不t是姜景玥现在自己说出来了，可能他还不知道。
　　而姜景玥被战北庭的语气吓到了，她忍不住往后了几步。
　　战北庭注意到了姜景玥的小动作，他第一时间就把姜景玥拉到了他的怀里面。
　　“玥玥，你不要害怕，本王不是针对你，本王就是气自己，你身体不舒服这一个事情，本王竟然一直都没有发现，本王真的该死。”
　　姜景玥看着战北庭现在的表现，当即就伸手拍了一下他。
　　“王爷，这一个事情，不关你的事，玥玥平时就是身体有一点点不舒服，而且也不是什么大问题，王爷没有发现，也是正常的。”
　　虽然姜景玥这样子解释了，可是战北庭心里面还是有些不好受的。
　　他觉得肯定是他平时的时候，对姜景玥的关心太少了，所以才会发生这样的事情的。
　　“玥玥，你放心吧！肯定会没事的，要是有什么事情，本王都会一直陪着你的。”
　　旁边的军医，看着战北庭这个样子，一时间也有些哭笑不得，他想不明白，为什么他家王爷这么激动。
　　而且根本就没有给他说话的意思，要是他把事情说出来了，王爷可能就没有那么担心了。
　　军医想了一下，还是对着面前抱在一起的两个人开了口。
　　虽然他觉得他现在坐在这里有些不合时宜，不过也没有办法，他还是得把事情都交代好了才能离开的。
　　所以他只能对着面前的战北庭开口说道。
　　“王爷，王妃，打断一下，这一个事情，你们肯定是有哪里误会了。
　　王妃，现在这个样子，其实就是因为她，有孕了，接下来的日子好好养胎就可以了。”
　　军医的话音刚落，战北庭整个人都愣在了那里，根本就没有反应过来。
　　主要是他根本就没有想到，姜景玥现在这个样子，是有了身孕。
　　此时的他，整个人都是懵的，他都有些反应不过来。
　　最后还是姜景玥喊了一下他，他才反应过来的。
　　姜景玥看着战北庭一直呆愣着，忍不住伸手推了一下他。
　　“王爷，你怎么了，为什么这一个表情，你是不是不高兴啊！你要是不喜欢孩子的话，玥玥可以自己养他的，不会耽误到王爷的。”
　　战北庭听见姜景玥带着哭腔的说以，瞬间就回过神来了。
　　他看着面前小女人苦着脸的小表情，勾唇一笑。
　　“玥玥，本王怎么可能会不喜欢孩子呢，本王很喜欢孩子的，特别是本王跟你的孩子，本王就更喜欢了。”
　　听见战北庭这么说，姜景玥满脸惊喜地抬起了头。
　　“王爷，这个事情是真的吗？你真的喜欢孩子吗？不会是骗玥玥的吧！”
　　战北庭看着姜景玥不是那么相信的样子，忍不住开口问道。
　　“玥玥，你为什么会感觉，本王不喜欢孩子呢，难道是本王在那一方面给你错觉了，所以你才会这样子认为的。”
　　姜景玥点了点头。
　　“对，就是王爷你刚刚的表现，让玥玥觉王爷肯定是不喜欢孩子的，要不然的话，也不会听见玥玥有孩子这一个事情后，你犹豫了那么久。
　　你肯定是在想，这个孩子该怎么处理好，是不是。”
　　姜景玥这样子说的时候，战北庭没有反驳，毕竟他刚开始的时候，确实就是在想这一个事情。
　　只不过他想的是，孩子的到来，他该怎么做，该准备什么，该怎么照顾。
　　而不是在想着怎么处理孩子。
　　战北庭看着姜景玥这个样子，就知道，她肯定是误会了。
　　“玥玥，你肯定是误会了，本王根本就没有这一个意思，本王刚刚就是在想，该怎么好好照顾你跟孩子，没有想别的事情。”
　　战北庭差点就伸出手，对姜景玥起誓了。
　　姜景玥看着战北庭这个样子，忍不住笑了起来。
　　她刚刚就是跟战北庭开玩笑的，没有想到，战北庭竟然还当真了。
　　战北庭看见姜景玥笑了的时候，心里面忍不住松了一口气，他亲其实很害怕，姜景玥真的以为他不喜欢孩子。
　　现在看着姜景玥的表现，他放心了。
　　战北庭把姜景玥抱到了怀里面，然后转身看向了军医，有些着急地开口问。
　　“军医，那现在王妃肚子里面的孩子怎么样，有没有什么问题。”
　　军医听见战北庭这么问的时候，第一时间就摇了摇头，过了好一会儿，他又点了点头。
　　看着他这个又点头又摇头的样子，就气不打一处来。
　　“军医，你现在这个表现是想表达什么，又是点头又是摇头的，本王该怎么做。”
　　军医现在也很是激动，主要是他家王爷竟然已经有了孩子了，他是真的很高兴的。
　　“王爷，你不用担心，王妃肚子里面的孩子，现在没有什么大问题的，就是刚刚的时候，你是不是让王妃剧烈运动过了，她现在的心跳什么的，有些快了，肚子里面的孩子，也有些不稳定。”
　　听见军医这么说，战北庭很就担心。
　　他有些后悔了，刚刚的时候，就不应该让姜景玥拉弓箭的，还拉了那么长的一段时间。
　　他现在真的是后悔得不得了，他想起来的时候，都忍不住想扇他自己两巴掌。
　　战北庭看着姜景玥，有些着急地开口。
　　“玥玥，这一个事情，都是本王的错，刚刚就不应该让你玩那么久的。”
　　姜景玥看着战北庭愧疚的样子，忍不住抿嘴笑了。
　　“王爷，这一个事情，又不是你的错，本来就是玥玥自己想玩的，王爷陪着摆了，更何况，我们刚刚的时候，也不知道肚子里面有孩子啊！这个事情，怎么可以怪到王爷身上去呢。
　　王爷你就不用担心了，军医不是都说了吗？没有什么大问题，我们现在就好好养着就可以了。
　　更何况，玥玥也可以感觉得到，孩子在肚子里面好好的，这一个你不用担心的。”
　　虽然姜景玥这么说了，可是战力北庭还是有些担心，他第一时间就看着军医开了口。
　　“军医，你确定王妃肚子里面的孩子，没有什么事情对吧！用不用吃什么药。”
　　军医看着王爷实在是担心，所以他只能点了点头。
　　“王爷，可以给王爷煎一些安胎药，这样子对王妃肚子里面的孩子好。”
　　听见得喝药，姜景玥第一个不乐意了，她平时最不喜欢的，就是喝药了。
　　所以让她喝药的话，她是一千个，一万个不愿意啊！
　　当听见军医这么说的时候，她第一时间就反驳道。
　　“军医，你刚刚不是说，没有什么事情吗？那就不需要喝药了啊！
　　本妃现在肚子里面有孩子了，很多的药都不能乱喝的，所以这个药的话，就算了。”
　　姜景玥本来以为她都这么说了，面前的军医肯定会顺着她的话说的。
　　只不过让她没有想到的是，面前的军医，竟然没有顺着她的话说，反倒是接着开口说道。
　　“王妃娘娘，这一个药的话，是安胎药，不会有什么影响吗，你喝了的话，对你的身体反而更好。”
　　军医都这么说了，姜景玥就是想反驳，都反驳不了。
　　所以最后还是战北庭拍板决定了，姜景玥的安胎药，还是得喝的，等孩子生出来了就不用喝了。
　　姜景玥听见战北庭这么说的时候，忍不住噗嗤一声笑了出来，孩子生出来了，当然就不用喝了。
　　要不然的话，谁家孩子生出来了，还喝安胎药的。
　　姜景玥觉得，战北庭有可能就是高兴坏了，所以在这一个事情上面，都有些没有反应过来。
　　“玥玥，你就当是为了孩子忍一忍，等孩子生出来了，我们就不喝了。”
　　姜景玥最后还是扭不过战北庭，不过她忍不住在心里面想，反正到时候，她喝药的时候，战北庭也没有办法时时刻刻看着她。
　　所以姜景玥想的就是，等到时候，她再找一个时间，把药倒了，这样子的话，战北庭就拿她没有办法了。
　　反正他也不知道，一想到这里，姜景玥也点了点头，表示同意了。
　　“好，那就听王爷的，为了肚子里面的孩子好，玥玥就听你的，肯定好好喝安胎药。”
　　战北庭看着小女人说这一句话的时候，眼珠子一直转来转去的，他就知道，小女人心里面打的是什么主意了。
　　战北庭忍不住扬起嘴角，笑了起来。
　　“好，既然玥玥都这么说了，那本王到时候肯定会陪着你，看着你喝的。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，脸色一僵，有些不可置信。
　　她没有想到，战北庭会想着看她喝药，要是战北庭看着她喝药的话，她可受不了。
　　等一下她就是想偷偷倒了，都不可以。
　　所以姜景玥想的就是，她喝药的时候，不让战北庭看她。
　　只不过不知道战北庭会不会给她机会了。
　　姜景玥想着，等等时候，再见招拆招吧！
　　反正她觉得总有战北庭不在的时候。
　　到时候，他就趁战北庭不在的时候偷偷把药倒掉就好了。
　　战北庭忽然就看着军医开口说道。
　　“军t医，有什么需要注意的？你全部都跟本王说一下，本王现在全部都记下来。”
　　听见战北庭这么说，军医有些惊讶，他没有想到，他家王爷还在意这一个事情，一时间他都不知道他该怎么说了。
　　战北庭一直在等着他开口，看着他没有开口的意思，他只能对着面前的人喊道。
　　“军医，你倒是快点说，把该注意的事情都跟本王说一下，你不说的话，本王怎么知道？”
　　战北庭既然都这么说了，军医想了一下，然后就开始把该注意的事情，都跟战北庭说了。
　　“王爷，女人有孕这一个事情，其实有很多地方都需要注意的，最重要的就是吃的方面，有孕的女子， 切记就是不能吃大鱼大肉，还有那些比较油腻的东西。
　　还有一点就是不能吃太饱，要不然的话对以后的胎儿会有影响的。
　　吃的太多，等一下胎儿过大，从而会导致难产，所以这个是很重要的一个事情。
　　王爷这一个事情，你一定要注意了，而且，在王妃有孕的这一段时间里面，你千万得顺着她。
　　一定不能惹她生气，孕妇情绪的波动，也会影响到胎儿的。”
　　军医说完这句话的时候，他停了下来，晃了一下。
　　然后这才接着开口，“还有王爷，最重要的一点就是，在王妃有孕的前三个月，你们切记不能同房，因为剧烈的运动会使胎儿滑落。
　　这是一个很重要的事情，王爷你一定要多注意

第 372章 冷酷摄政王vs娇软相府女三十四
　　听见军医说到这一个事情，战北庭有些不好意思。
　　虽然他平时，是很喜欢跟姜景玥做那种事情。
　　可是现在她都怀孕了，这一个事情孰轻孰重他还是知道的。
　　肯定是不会再那么莽撞了。
　　只不过现在被军医直截了当说出来，战北庭听见了之后就有些尴尬了。
　　战北庭看了一眼姜景玥，果然也看见此时她脸都红了。
　　姜景玥听见军医说到这一件事情的时候，她也很不好意思。
　　这种事情怎么可以放在明面上讲，这样子听着真的让人怪不好意思的。
　　“王爷，这一个事情你们都不用觉得不好意思的，这个本来就是事实，王爷你一定要记住，这个事情非常重要的。”
　　战北庭虽然听着有些尴尬，不过他一直都是在认真听着军医说的话的。
　　“好了，军医，你说的这个事情本王已经了解了，也一定会按照你说的去做的，这个你就放心吧。”
　　军医点了点头，他知道王爷不是那种不知轻重的人。
　　这种事情既然已经说清楚了，王爷肯定就不会那样子做。
　　所以他还是挺放心的。
　　“王爷，接下来的话，其他事情可能得你自己遇见了才能知道怎么处理？不过一般基本上会发生的事情，刚刚臣已经都跟你说了。”
　　战北庭点了点头，他也没有想到，有了孩子之后得注意的事情竟然这么多。
　　而且还这么辛苦，要是可以的话，战北庭都不想让姜景玥怀孕了。
　　可是现在的孩子都已经在肚子里面了，他就是不想也没有办法了。
　　“好，该注意的事情，本王会注意的了，放心吧！到时候要是有什么其他的事情，本王要是需要的话，会找你的。”
　　军医点了点头，他知道这种事情的重要性。
　　毕竟是他们王爷第一个孩子，他肯定得重视一点的。
　　“王爷，你要是遇见什么事情不懂的，可以让人过来找臣过去看一下的，臣会一直在军营里面。”
　　听见军医这么说，战北庭点了点头，然后就带着姜景玥离开了。
　　等回到王府的时候，战北庭还有些不敢相信。
　　他让人再去找了太医，让太医帮他再确定一下，然后然后又了解了好一段时间的事情。
　　姜景玥在旁边看着，都有些昏昏欲睡了。
　　主要是太医说的事情，跟刚刚军医说的没有什么区别。
　　可是她想不明白，为什么战北庭还可以听到这样子津津有味。
　　而且还拿着东西在那里记着，只要是太医说的，她觉得比较重要的事情，他都拿笔记起了。
　　姜景玥在旁边，实在是听不下去了，所以她就打算先自己找个地方先休息一下。
　　也不知道是不是有了孩子的原因，她现在感觉她好累，很想睡觉。
　　看着战北庭跟太医还一直在说了，看这个样子应该没有时间搭理她。
　　所以她就自己往屋子里面走了进去，自己爬到床上睡觉了。
　　等战北庭跟太医讨论好事情之后，他忽然间就发现，姜景玥不知道跑哪里去了。
　　战北庭看着姜景玥没有在他身边的时候，他一下子就着急起来了。
　　“苏常德，王妃呢，王妃去哪里了？为什么没有在这里？”
　　苏常德刚刚一直在帮助他家王爷记着太医说的事情，所以一时间也没有注意到王妃到底去哪里了。
　　此时听见他家王爷这么说的时候，他才反应过来，王妃不知道去哪里了。
　　“王爷，奴才刚刚一直没有怎么去注意王妃，所以不知道王妃到底去哪里了”。
　　战北庭听见这一句话的时候，整个人都着急起来了。
　　他不知道这个时候，姜景玥到底去了哪里。
　　就刚刚这么一段时间，怎么就会不见的？
　　战北庭真的很疑惑，所以他第一时间就让那些奴才开始寻找起来。
　　只不过把外面附近的地方全部都找了之后，战北庭还是得到消息说，没有找到王妃。
　　当听见这一个消息的时候，战北庭很是着急。
　　“你们都是干什么吃的，连一个人都找不到，本王到底养你们干什么？”
　　奴才被战北庭这么一吼，都不敢说话。
　　主要是他们根本就不知道，该怎么说才好？
　　毕竟他们王爷说的很对，他们确实是没用。
　　他们已经在外面找了好一段时间了，可是却一直没有找到他们家王妃。
　　外面吵吵闹闹的声音，把姜景玥吵醒了。
　　她有些迷迷糊糊的起来了，然后就往外面走了出去。
　　当她来到外面的时候，刚好就看见战北庭在训人，看着战北庭很是生气的样子，姜景玥有些不明所以。
　　所以她忍不住对着前面的战北庭开口问道。
　　“王爷，你怎么啦？是不是发生了什么事情？为什么你这么生气？”
　　战北庭听见姜景玥的声音，一下子就转过了身子。
　　当看见姜景玥站着在他后面，有些疑惑地看着他的时候。
　　战北庭忍不住松了一口气。
　　战北庭第一时间就来到了姜景玥的身边，抱住了她。
　　“玥玥，你刚刚跑到哪里去了，本王跟太医讨论好事情后，一直找不到你，还以为你出什么事情了呢。”
　　姜景玥听见战北庭这么说的时候，一时间有些疑惑。
　　她刚刚不过就是累了，去里面睡了一觉。
　　倒是没有想到刚醒过来的时候，就遇见了这样子的事情。
　　一时间她不由的觉得有些好笑。
　　“王爷，这一个事情，你就是想多了，玥玥就是刚刚的时候有些困了，回到了屋子里面，睡着了。”
　　听见这一句话，战北庭也觉得他有些好笑，他怎么就忘记把屋子里面先找一下了？
　　要是先找一下屋子的话，可能早就找到姜景玥了。
　　可能就是因为他太着急了，所以根本就没有顾得上这个屋子。
　　他想到的就是人不见了，肯定就是往外面走了。
　　所以他第一时间想到的就是让他的人，往外面走找。
　　只不过最后没有想到的是，小女人竟然是在屋子里面睡觉。
　　战北庭上上下下看了一眼姜景玥，确定她就是困了，没有什么其他的问题后，终于松了一口气。
　　“玥玥，你没有什么事情就好了，刚刚找不到你的时候，真的把本王吓坏了。
　　你是不是很困？要是想睡的话，你就继续回去睡吧，保证这一次不会有人打扰到你了。
　　等你睡醒的时候，就可以喝药了，那些药本王现在已经让人在熬了。
　　只不过这些药材得细火慢熬，所以需要的时间还久一点，你可以再好好睡一觉。”
　　姜景玥听见醒过来的时候，得喝药，她瞬间就有些不乐意了。
　　她平时最讨厌做的事情，就是喝药了。
　　只不过没有办法，战北庭现在一直在看着她，她也不好拒绝。
　　所以她第一时间就回到了屋子里面，躲到被子里面，准备睡了。
　　反正她觉得她要是睡着了的话，战北庭肯定就不会把她拉进来的。
　　她就算是睡不着也要假装睡着。
　　等姜景玥再一次醒过来的时候，天已经暗了。
　　她都不知道，她竟然一下子就睡得这么久。
　　姜景玥本来还以为她逃掉了喝药，没有想到她刚一醒过来。
　　她身边的奴婢，第一时间就端着药走了进来。
　　姜景玥看着她手里面端着的东西，忍不住皱了皱眉。
　　她是真的讨厌这种东西，看着小菊端着东西，往她身边走了过来。
　　姜景玥第一时间就对着她开口说道。
　　“小菊，王爷呢，王爷去哪里了。”
　　姜景玥想要做大事t，首先得确认一下，对她有威胁的那个人还在不在？
　　小菊虽然不知道，她家王妃为什么刚一醒过来就找王爷。
　　不过她还是如实禀报了。
　　“王妃，王爷，他刚刚有事情出去了一下，到现在还没有回来，可能等一下他就会回来了，王妃，这个药刚刚已经热好了，你快点趁热把药喝了吧。”
　　姜景玥看着这一个药，虽然她还没有喝，可是不知道为什么？她已经感觉苦味在她口中泛滥出来了。
　　姜景玥知道，这一个肯定就是心理作用。
　　可是她却没办法控制她自己。
　　看着这一碗药，她就忍不住自己脑补。
　　姜景玥第一时间就看着小菊开口问道。
　　“小菊，这一个药，可不可以不要喝？本妃可以向你保，本妃现在没有任何问题。”
　　听见姜景玥这么说，小菊摇了摇头。
　　“不可以，王妃，这一个事情王爷已经交代过了，一定要让奴婢亲眼看见你喝下去。
　　王妃你就不要为难奴婢了，等一下你要是没有把药喝下去的话， 王爷肯定会怪罪奴婢的。”
　　听见这一句话，姜景脸色难看地看了一眼那碗药，让她喝的话，她实在是有些下不了口。
　　“王爷，这一个药，想喝下去的话，其实挺简单的，你把鼻子捏住，仰头把药灌进去就可以。
　　速度快一点，这样子你就不会闻到什么苦味了。”
　　姜景玥对这一个办法，保持着怀疑的态度，主要是她觉得这一个事情，不是那么可能。
　　不过现在也只有这么一个办法了，她不喝也得喝了。
　　她觉得等下一次的时候，要是想不喝药，还得把小菊也跟着一起支开。
　　最后姜景玥实在是说不过小菊，只能点头同意喝药了。
　　日子过得很快，转眼之间，姜景玥肚子里面的孩子，已经三个月大了。
　　她有孕的这一个消息，一直都是瞒的严严实实的，主要是怕有什么人，打她肚子里面孩子的主意 。
　　现在在肚子里面的孩子已经三个月大，就连皇后都不知道。
　　今天他们就准备把这个消息告诉皇后，让皇后也跟着开心开心。
　　姜景玥还在收拾的时候，战北庭就进来了，当他看见姜景玥微微有些突出的肚子，不由觉得有些神奇。
　　他忍不住伸手摸了摸。
　　“玥玥，你肚子怎么都这么大了，前一段时间本王看着还没有这么大，好像是忽然间就大起来的。”
　　这个姜景玥自己也知道，他这一个肚子，就是忽然间大起来的。
　　毕竟是到了该大的时候了，而且她肚子里面又不止一个孩子，现在大起来也没有什么奇怪的。
　　“王爷，一般肚子都是差不多这个时候大的，你前一段时间看的话，肚子里面的孩子还没有开始发育，所以你看着的时候就觉得没有什么变化。”
　　听见姜景玥这么一解释，战北庭终于懂了一点，他点了点头，表示他明白了。
　　“玥玥，谢谢你，你辛苦了。”
　　战北庭知道，有孩子的人都是比较辛苦的，所以平时的时候，只要姜景玥有什么要求？他都会第一时间就满足她。
　　“玥玥，你现在是不是准备好了？那我们就出发吧，母后现在已经在宫里面等着我们入宫了。”
　　战北庭猜得没有错，皇后现在已经在等着他们了。
　　她一大早就起来开始准备了，毕竟这一段时间姜景玥她们都没有入过宫。
　　好不容易听见他们愿意入来看看她了，皇后真的是太高兴了。
　　“你们那边快点扫干净，还有这边，全部都弄干净一点，速度快一点，不要等一下王爷王妃进来了，你们还在打扫。”
　　皇后都这么说了，还在打扫着的人，一下子就加快了动作。
　　她怕她的动作再慢一点，等一下皇后娘娘会拿她开刀。
　　皇后把该准备的东西，都准备好了之后，就开始等了。
　　只不过等好一会，还是没有看见有人过来的身影，这让皇后都有些怀疑。
　　她的皇儿会不会是在骗她的，其实他们根本就没有入宫的意思。
　　皇后想到这里的时候，心里面有些失望。
　　看着一大桌子的饭菜，她瞬间就没了胃口。
　　本来还让人专门打探过了，姜景玥喜欢吃的东西，还让人都准备好了，看这个样子，就是没有必要了。
　　皇后又等了一会儿，等到饭菜都凉了，这一次，她是真的失望了，看这个样子，不会有人过来了。
　　“皇后娘娘，要不然的话，你先自己吃一点，摄政王他们可能还得等一下才能入宫。”
　　虽然奴婢这样子说，不过皇后还是觉得，战北庭他们不会入宫了，毕竟以前的时候，战北庭可从来不会晚到。
　　所以皇后觉得，这一次的话，战北庭是不会入宫的了。
　　“把东西都收下去吧，本宫现在没有什么胃口。”
　　奴婢还想再劝一下，毕竟不吃东西的话，也不好。
　　而这个时候，刚刚出去打探情况的奴才忽然间就跑回来了。
　　“皇后娘娘，皇后娘娘，摄政王他们已经到宫门口了，很快就会来到我们的宫里面的。”
　　皇后本来都没有抱什么希望了，没有想到却听到了这样子的惊喜。
　　听见这一句话的时候，她整个人猛地就站了起来。
　　“此话当真。”
　　虽然奴才都这么说了，可是皇后还是有些不敢相信，她都不敢相信这个事情是真的。
　　“皇后娘娘，这一个事情千真万确，奴才可不敢说谎。
　　皇后娘娘好好准备准备，奴才过去把摄政王他们接过来。”
　　皇后听见这一句话，满意地点了点头。
　　“行，那你现在就快点过去吧！不要让他们等久了，你们快点让人把饭菜都端去热一下。
　　重新做的话，等一下就来不及了，所以就只能热一下了。”
　　一大群奴才急急忙忙端着饭菜往外面跑出去，他们要争取在最快的时间内，赶回来。
　　皇后又等了一段时间，终于听见外面有了动静，她迫不及待地往外面跑了出去。
　　刚一出去的时候，就看见战北庭扶着姜景玥，向她的寝宫走了过来。
　　皇后第一时间就迎了上去。
　　“庭儿，想玥，你们来了啊！本宫还以为你们不会过来了呢。”
　　姜景玥第一时间就甩开了战北庭扶着她的手，转扶着皇后。
　　战北庭看着姜景玥这个样子，一时间有些哭笑不得。
　　皇后看着姜景玥这个样子，很是高兴，拉着姜景玥就打算往里面走了进去。
　　皇后拉着姜景玥的动作快了一点，所以姜景玥一个没有站稳，差点就摔了。
　　战北庭姜景玥这个样子，吓了一跳，他第一时间就拉住了姜景玥，把人拉到了他的怀里面。
　　皇后看着战北庭这个动作，忍不住笑了。
　　“庭儿，用不用这么小心，母后都是会注意的，你这样子，搞得好像母后要对你的王妃做什么事情一样。”
　　战北庭当然知道皇后没有什么别的心思的，只不过现在跟平常的时候，可不一样，还是得多注意一点比较好。
　　“母后，儿臣当然知道你不会对玥玥做什么，只不过现在玥玥的身体情况，还是得多注意一点比较好。”
　　皇后听见这一句话，有些不明所以，所以她第一时间就看向了战北庭，眼里面满是疑惑。
　　“庭儿，你说这一句话，是什么意思，小玥的身体怎么啦，有什么地方不舒服的啊！需不需要喊太医。”
　　皇后听见姜景玥不舒服的时候，一下子就着急起来了。
　　她还等着抱皇孙呢，姜景玥的身子，可不能出什么事情啊！
　　看着皇后这么着急的样子，姜景玥笑着对皇后摇了摇头。
　　“母后，就是小事情，王爷太大惊小怪了一点，小玥没有什么事情的，母后你不用担心。”
　　没有办法，姜景玥真的觉得，自从知道她有了孩子之后，战北庭在一些事情上面，真的很大惊小怪。
　　她有的时候，都有些受不了战北庭大惊小怪的样子。
　　不过后面她想了一下，战北庭这个样子，也都是为了她好，她也就没有再多说什么了。
　　大惊小怪一点就大惊小怪一点好了。
　　反正无论怎么样，都是在关心她。
　　皇后因为刚刚战北庭的动作，这下子，她也不敢再伸手拉姜景玥了，主要是看着战北庭的哪一个眼神。
　　皇后觉得她要是敢再拉的话，她的手可能都得被战北庭拍掉。
　　所以最后的时候，皇后只能看着战北庭把人扶着进去了她的寝宫。
　　刚一进去，皇后就满脸着急地看着战北庭。
　　庭儿，小玥的身体到底是怎么回事，有没有什么问题。”
　　皇后现在真的很着急，主要是这一个事情，关乎到她能不能抱皇孙，她现在真的急得不行。
　　战北庭看着皇后这个样子，忍不住笑着开口。
　　“母后，这一个事情，你就放心吧！玥玥没有什么事情，我们今天入宫来，就是有一个重要的事情要告诉母后。”
　　皇后也不知道怎么的，听见战北庭这么说的时候，她心里面竟然有些紧张。t
　　“什么事情啊！你快点说吧！不要再一直遮遮掩掩的了，你们这样子，真的很让本宫难受。”
　　主要是战北庭一直要说不说的样子，真的很吊人胃口。
　　就连在旁边的姜景玥，都有些看不下去了。
　　所以在战北庭还没有开口的时候，她先战北庭一步开了口。
　　“母后，小玥有孕了，现在肚子里面的孩子，已经三个月大了，刚有的时候没有告诉母后，就是怕不稳定，现在已经三个月大了，特别稳定，所以才入宫把这一个重要的事情告诉母后。”
　　皇后听见这一个消息的时候，都愣在了那里，有些不敢相信，这一个事情是真的。
　　她第一时间就往战北庭的方向看了过去，想向他确定一下。
　　当看见战北庭也在对着她点头的时候，皇后终于确定了，这一个事情，就是真的。
　　是真的要有皇孙了，皇后此时整个人都是激动的，她根本就不知道，该怎么形容她现在的心情。
　　“小……小玥，母后可以摸一下你的肚子吗？母后想感受一下。”
　　皇后都这样子问了，姜景玥肯定是不会拒绝的了，所以她第一时间就对着皇后点了点头。
　　姜景玥没有什么意见 ，可是战北庭的意见倒是挺大的。当他听见皇后想摸姜景玥肚子的时候，很是着急。
　　他当即就对着皇后开口说道。
　　“母后，那你的动作一定要小心一点，不能弄伤玥玥了。”
　　皇后看着战北庭小心翼翼的样子，不由勾唇一笑。
　　“好啦，你放心吧！母后肯定会小心一点的，你不用担心的。”
　　皇后准备摸的时候，战北庭一直在盯着她看，搞到最后的时候，她就是匆匆摸了一下。

第373 章 冷酷摄政王vs娇软相府女六三十五
　　她都还没有感受一下，孩子在肚子里面到底是什么样子的。
　　可是战北庭一直盯着她看，皇后最后还是放弃了。
　　“庭儿，这么重要的事情，你们为什么没有第一时间告诉母后，这样子母后也好跟你们说一下该注意的事情啊！”
　　姜景玥觉得这一个该注意的事情，她现在根本就不想再听见了。
　　这一段时间，这些事情，战北庭一直在她的耳边说，说到她现在一听见，就想吐。
　　看着皇后好像要说什么的样子，姜景玥第一时间就打断了她。
　　“母后，你不用说了，这些该注意的事情，小玥已经了解了很多了，你不要再说了，再听下去，小玥可能会受不了了。”
　　皇后听见这一句话的时候，有些不明所以，她不知道为什么姜景玥要这样子说。
　　旁边的战北庭可是知道的，他在旁边看着姜景玥对这一个事情躲避不及的样子，忍不住笑了。
　　“母后，玥玥说得对，我们该了解的，都自己了解好了，不用再多说了。”
　　皇后不过就是担心，战北庭他们没有什么经验，不知道该怎么带孩子，所以才会这么说的
　　不过看着战北庭这个样子，确实不需要她多说什么，皇后也就放心了。
　　“小玥，这一段时间，你就好好养身子，等要生的时候，母后亲自去照顾你。”
　　姜景玥听见这一句话，第一时间就摇了摇头。
　　她不希望有其他人去照顾她，所以她忍不住看向了战北庭。
　　战北庭安抚性地对她笑了笑，然后就转头看向了皇后。
　　“母后，玥玥这边，不需要你照顾，她这边有本王在就已经够了，你等玥玥生了的时候，再过来吧！”
　　皇后听见战北庭都这么说了，她也没有说什么拒绝的话。
　　忽然，也不知道她想到了什么，猛地站了起来。
　　“庭儿，你们先吃着，这些东西，都是小玥喜欢吃的，你们先试试看，要是不喜欢的话，就让人重新做，本宫现在要去找一下皇上，把这一个重要的事情，告诉皇上。”
　　皇帝此时在御书房处理事情，当他听见皇后来找他的时候，他不知道为什么，心里面有些惊喜。
　　他年少的时候，确实是喜欢过皇后的，可是皇后慢慢的，没有像当初那样顾虑到他的感受，而他又有了别的可人儿，所以他才会跟皇后玥越走越远的。
　　现在听见皇后来找他的时候，皇帝真的很惊喜。
　　毕竟皇后已经好一段时间没有来御书房找过他了。
　　“快点让皇后进来啊，还愣着干什么。”
　　皇后进去御书房的时候，也有些愣神，她已经记不清楚，她是多久没有踏进来这一个地方了。
　　不过皇后也就是愣神了片刻，很快就回过神来了，毕竟她过来找皇帝，是有重要的事情的。
　　皇后缓缓往里面走了进去，来到了皇帝的身边，对着他弯腰行礼。
　　看着皇后这个样子，皇帝心里面有些不是滋味。
　　他记得以前的时候，皇后都是没有对他行礼的，可是现在，皇后的礼数什么的，做得都很周到。
　　周到到挑不出来一点点毛病。
　　“臣妾给皇上请安，皇上万福安康。”
　　皇帝挥了挥手，让皇后起来，然后他走了下去，来到了皇后的身边。
　　他伸手想拉皇后的，可是却被皇后不着痕迹地躲开了。
　　皇帝有些尴尬，所以只能转移话题，看着皇后开了口 。
　　“皇后，你现在这个时候，怎么来朕了，是不是有什么事情啊？”
　　皇帝觉得这个时候，皇后来找他，很不正常，所以就忍不住看着他开口问道。
　　“皇上，臣妾过来就是想告诉皇上一件大喜事的。”
　　皇帝听见皇后这么说的时候，一下子就感兴趣起来了。
　　“哦，看皇后这么高兴的样子，这个事情，还是一件特别大的大喜事了。”
　　皇后现在确实很高兴，她笑着看向了皇帝，然后对着他开口说道。
　　“皇上，庭儿的王妃有孕了，现在肚子里面的孩子已经三个月大了，刚有的时候，怕我们担心，所以就没有跟我们说，现在已经三个月大了，才跟我们说的，皇上你觉得，这一个事情，该怎么安排。”
　　皇帝听见皇后这么一说，他很是高兴，当即就下旨，封战北庭为太子，姜景玥为太子妃。
　　皇后来的目的已经实现了，所以她就准备离开了。
　　皇帝第一时间就跟在了皇后的后面。
　　皇后看着他跟过来的时候，有些不明所以。
　　“皇上，你不是还有其他的事情需要处理吗？你不用跟着臣妾的，臣妾自己可以回去。”
　　皇帝就是想跟皇后多待一段时间，可惜的是，皇后竟然不懂他的意思。
　　所以没有办法，他只能自己找一个借口了。
　　“庭儿跟他的王妃，是不是都在你的寝宫里面，朕过去看看他们。”
　　皇上都这么说了，皇后也不好再多说什么，只能点头同意了。
　　“好，既然这样的话，那我们就一起过去吧！”
　　而另外一边的德妃，也得到了这一个消息，刚听见的时候，她根本就不相信。
　　主要是她早就想好了，战北庭肯定是不会有孩子的，所以 她才放心让她家承儿好好调养一下身子。
　　可是让她怎么也没有想到的是，战北庭那边竟然会传来消息，而且皇上还把战北庭封为了太子，这真的让她没有办法接受。
　　“你们快点去把王妃找来，让他入宫，就说本妃有事情找他。”
　　根本就不需要德妃的人去找，战承德在宫外的时候，就已经得到消息了。
　　得到消息后，他第一时间就入了宫。
　　皇后的人去找他的时候，刚好跟他碰上了。
　　“承王殿下，德妃那边有事情找您，请承王殿下入宫一趟。”
　　等承王入宫的时候，他就看见德妃哭红了眼，看见他的那一瞬间，眼瞬间就亮了起来。
　　“承儿，事情你是不是也听说了，皇后那边，现在皇上已经下旨旨，战北庭现在就是太子了，我们接下来该怎么办。”
　　德妃很是着急，当即就伸手抓住了战承德。
　　战承德知道他的母妃着急，所以即使是被拉得很痛，他也没有吭声。
　　“母妃，你不要着急，这一个事情，我们得好好想一下，现在的事情，已经往我们想象不到的地方发展了，所以我们现在最重要的就是，让他们停止发展下去。”
　　德妃当然也明白这一个道理，主要是该怎么做，她根本就不知道。
　　“承儿，那我们该怎么做。”
　　战承德停顿了一下，然后才对着德妃开口说道。
　　“母妃，现在我们只能下手了，逼宫！
　　让父皇把皇位让给本王，这样子战北庭就没有机会了，只要我们成功了，这一个皇位，就是我们的了。”
　　德妃听见这一句话，有些害怕，她不知道这一个事情，到底能不能成功，要是不能成功的话，那他们就只有死路一条。
　　“承儿，你确定要这样子做吗？要是失败了，我们……”
　　德妃的话还没有说完，就被战承德打断了。
　　“母妃，你不要想太多了，这一个事情，我们只许成功，不许失败。
　　而且你要有信心，只要我们把所有的东西都准备好了，那这一t个事情，就肯定会成功的。”
　　战承德都这么说了，德妃觉得现在他们已经到了这种地步了，倒不如放手一搏了。
　　好歹这样子的话，他们还有希望。
　　“好，那这一个事情，就听承儿你的，你去安排，有什么需要母妃的，你就直接说就好了。”
　　战承德回去后，第一时间就把他的人都带了出来。
　　把事情都吩咐下去了，接下来就等着结果了。
　　他现在就希望，他想做的事情，可以成功。
　　赵娇柔也得到了消息，当她得知姜景玥成了太子妃的时候，整个人都激动起来了。
　　太子妃这一个位置，应该是她的，跟姜景玥没有任何关系。
　　所以此时的她，满脸着急，她第一时间就去找了战承德，想看看战承德到底是怎么说的。
　　等她来到书房的时候，看着战承德此时的表情，她都不知道她该不该进去。
　　不过最后想到了太子妃的屋子，赵娇柔还是咬了咬牙，往里面走了进去。
　　里面的战承德，看见赵娇柔的那一瞬间，气就不打一处来。
　　“你来干什么，你这个没用的女人，你知不知道，你妹妹她都有孩子了，就是因为这一个事情，本王当不上太子了，都是你的错。”
　　赵娇柔听见战承德这么说的时候，一下子就不乐意了。
　　凭什么什么事情都是她的错，这一次的事情，根本就不是她的错，她又没有做错什么。
　　所以她当即就看着战承德反驳开口。
　　“王爷，这一个事情，为什么就是娇娇的错了，难道没有孩子这一个事情，不是王爷你的错吗？我们成婚到现在，王爷好像一次都没有碰过娇娇吧！
　　你这个样子，你让娇娇怎么有孕，要是王爷没有碰过娇娇，可是娇娇却有了孩子，王爷你会怎么想。”
　　赵娇柔说这一句话的时候，很是激动，她觉得这一个事情，根本就不能怪到她的身上来。
　　在这一个事情上面，她根本就没有错。
　　“王爷，你自己想一下，这一个事情，真的是玥玥的错吗？”
　　战承德根本就不会承认这一个事情，是他的错。
　　所以他就想把这一个事情，全部都推到找赵娇柔身上。
　　所以此时，看着赵娇柔不愿意承认的样子，他真的是气得不行。
　　本来他的脾气就不是那么好的，所以当看着赵娇柔这个样子的时候，他一气之下，就对着赵娇柔动了手。
　　“你再说，你再说一次看看。”
　　战承德说完这一句话，就扇了面前的赵娇柔一巴掌。
　　这一巴掌，把赵娇柔脸都打歪了。
　　赵娇柔捂着脸，看着战承德，眼里面满是不可置信。
　　她根本就没想想到，战承德会对她动手 。
　　所以她现在整个人都是懵的，她想不明白，明明以前还没有跟找战承德成婚的时候，他不是那样子对她的。
　　一想到这里，赵娇柔眼泪一下子就掉了下来。
　　她看着战承德，楚楚可怜地开口。
　　“王爷，为什么会忽然变成这个样子，以前的你，不是这个样子的啊！你现在到底是怎么了，是不是娇娇有什么做得不对的地方。”
　　战承德现在不想再跟赵娇柔多说什么，所以他对着赵娇柔挥了挥手，然后怒声道。
　　“滚，你给本王滚，本王现在看见你就烦。快滚啊！”
　　赵娇柔看着战承德此时情绪很不稳定的样子，他当即就往外面跑了出去。
　　主要是她害怕，害怕再一次被打，刚刚被打的那一下，她已经被吓到了。
　　她就是一个弱女子，根本就没有办法跟面前的战承德对抗，所以她知道，现在最好，就是不要惹战承德比较好。
　　“王爷，你不要激动，我现在就走，现在就走。”
　　赵娇柔真的怕得不行，所以很快就看不见她的身影了。
　　在赵娇柔走了之后，战承德身边所以的东西，全部都摔了，一个都没有留下。
　　此时的他，真的没有地方发泄，他只能这样做了。
　　另外一边的姜景玥，她看着此时她大得离谱的肚子，不由得有些怀孕。
　　她慢慢记得她吃的是龙凤丸啊！按照道理来说，两个孩子，现在这个时候，肚子不应该这么大的啊！这真的太奇怪了。
　　她自己看不出来什么，所以她第一时间把系统喊出来了。
　　“统子，统子，你快点出来，快点出来。”
　　系统听见姜景玥的声音，有些疑惑地开了口。
　　“宿主，怎么了，发生什么事情了。”
　　“统子，你快点看一下我这一个肚子，我怎么感觉里面不止有2个啊！”系统听见这一句话的时候，有些疑惑地开口问道。
　　“宿主，你不知道多胎丸是2个以上的吗？你吃的是多胎丸，所以肚子里面的孩子，肯定是不止2个的啊！”
　　姜景玥听见这一句话的时候，愣了一下，她都有些没有反应过来。
　　等她反应过来后，第一时间就反驳开口。
　　“不可能啊！我明明记得我吃的是龙凤丸，怎么现在就变成多胎丸了啊！”
　　姜景玥真的觉得很奇怪，她没有记错啊！
　　“宿主，系统里面有购买记录的，你可以查一下记录看看的。
　　你查了之后，就可以看出来，你到底是用了什么药丸了。”
　　听见这一句话的姜景玥，第一时间就查了起来。
　　当她看见她吃的是多胎丸的时候，一时间也有些惊讶。
　　在她的印象里面，她一直以为，她吃的是双胎丸，原来一直以来都是她自己记错了。
　　“统子，那你现在可以帮我看看我现在肚子里面的孩子是几个吗？
　　本来就准备生两个的，可是却没有想到，竟然弄错了。”
　　“宿主，你等一下，我现在就帮你看看。”
　　姜景玥对她肚子里面的孩子，还是很期待的，所以听见系统这么说的时候，她当即就点了点头。
　　“好，那你现在就帮我看看吧！看了几个孩子之后，我刚好可以帮孩子准备一下需要的东西，要不然的话，到时候孩子生出来了，什么东西都没有准备的话，肯定会手忙脚乱的。”
　　系统看了好一段时间，然后才对着姜景玥开了口。
　　“宿主，你肚子里面的话，现在看着是5个，只不过还有一个小的在里面，不知道最后能不能成型，这个就是不确定的。”
　　听见一下子有这么多个，姜景玥倒是很惊讶。
　　她一直觉得应该就2个的，现在一下子就多出来了四个，她忍不住摸了摸脑袋，感觉脑瓜子都痛起来了。
　　这么多个孩子，等一下教育起来，也是很困难的。
　　她现在就希望，等到时候她生出来的这些孩子，可以都听话一点，懂事一点。
　　“宿主，还有什么需要问的吗？没有的话，我就要走了。”
　　姜景玥此时正无聊，听叫系统出来可是为了多聊一下的。
　　只不过她没有想到，系统竟然这么快就要走了。
　　“统子，这一段时间，你都在忙什么，我怎么感觉，这一段时间，你比我还忙，我都还没有你忙。”
　　系统听见这一句话的时候，忍不住笑了。
　　“宿主，我最近在升级内部系统，等我升级好了，到时候可以更好地配合你。”
　　姜景玥听见系统是在战这种事情，也没有再多说什么，就让系统先走了。
　　“好，那你好好升级，希望等你回来的时候，可以给本妃一个惊喜。”
　　姜景玥实在是太无聊了，所以她想着去找一下战北庭，也不知道这个时候的战北庭在干什么。
　　这段时间的战北庭，也是忙得不行，姜景玥觉得她已经好几天都没有看见过战北庭了。
　　“太子妃，太医过来给你请平安脉了。”
　　听见太医过来了，姜景玥有些激动，她想看看太医能不能把出她肚子里面有几个孩子。
　　一直以来，她对中医把脉这一个事情，就觉得很神奇，为什么就是在手什么按几下，然后就知道具体是生了什么病。
　　姜景玥对这一个事情，真的很感兴趣，她觉得真的很神奇。
　　要是这一次太医可以把出来她怀的是几个，她就觉得更让人惊讶了。
　　“让太医进来吧！等把完脉后，再去找王爷。”
　　太医进来后，看了一眼姜景玥，当看见她此时这么大的肚子时，太医都被吓住了。
　　他记得他前一段时间过来的时候，太子妃的肚子还没有这么大啊！为什么今天过来的时候，肚子就这么大了。
　　太医看着姜景玥的肚子，都吓到了，她第一时间就对着姜景玥开口问道。
　　“太子妃娘娘，这一段时间，你的肚子有没有什么地方不舒服的，这个肚子是忽然间大起来的吗？
　　前一段时间的时候，不是还没有这么大吗？为什么会忽然变成这么大了。”
　　姜景玥现在已经是知道怎么回事的了，只不过太医这么说的时候，姜景玥还是假装不知道。
　　“不知道啊！太医，你快点帮本妃看看，这到底是怎么回事，本妃什么事情都没有做，这个肚子，他就是忽然间大起来的，可能是肚子里面的孩子长大了。t”
　　姜景越的话，让太医听见了之后，更加害怕了。
　　肚子忽然大了起来。
　　这个事情，听着怎么就感觉很奇怪啊！
　　所以太医的动作很快，当即就动手帮姜景玥把起脉。
　　他现在最担心的，就是姜景玥肚子里面的孩子，出了什么事情。
　　要是真的出了什么事情，那他肯定会吃不了兜着走的。
　　不要说王爷爷了，就是宫里面的皇后皇上都不会放过他的。
　　所以太医在把脉的时候，手都颤颤巍巍的。
　　因为他害怕，太子妃肚子里面的孩子，有什么意外。
　　“太子妃，臣现在就帮你把脉。”
　　太医下一次把脉的时间久了一点，姜景玥都有些不耐烦了。
　　没有办法，主要是实在是太久了，看太医还是没有要停下来的意思，姜景玥刚准备开口。
　　太医就先她一步开了口。
　　“恭喜太子妃，贺喜太子妃了，你肚子里面的孩子们，都健健康康的。”
　　听见太医这么说的时候，姜景玥就知道，太医这是把出来了，不过她还是有些疑惑地开口问道。
　　“孩子们！太医你这一句话是什么意思啊！”
　　此时的太医笑着开口，“太子妃娘娘，臣的意思就是，你肚子里面的孩子，不止一个，是5个 臣可以感受到五个心跳在你肚子里面跳动着。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，详装惊讶地瞪大了眼睛。
　　“太……太医，你说的这一个事情，是真的吗？不会是骗本妃的吧！”
　　太医毫不犹豫地摇头，“太子妃娘娘要是不相信臣的话，可以让其他太医一起过来帮娘娘看看的，这一个事情，臣以自己的项上人头担保，肯定不会有任何差错的。”
　　姜景玥听见太医这么说的时候，忍不住笑了。
　　“犹太医，这一个事情，很重要，所以不是本妃不相信你，这个事情，还是得确定一下比较好。”

第374 章 冷酷摄政王vs娇软相府女三十六
　　太医也明白这其中的道理，所以他当即就对着姜景玥开口说道。
　　“太子妃娘娘，那你等等，臣现在就去把太医院其他的太医，都带过来，让他们帮太子妃您，请平安脉。”
　　姜景越对他说的这一个事情，没有什么意见，所以她对着太医点了点头，让他去安排。
　　而另外一边的战北庭，也得知了姜景玥请了很多太医的事情，他就怕是姜景越出了什么事情。
　　此时的他已经顾不上处理事情了。
　　他把还没有处理好的奏折丢到了一边，然后就急急忙忙往回赶。
　　自从他当上太子之后，皇帝就已经开始让他着手处理奏折这些东西。
　　所以他每天都得来皇宫里面，每天都是一大早过来，然后等到晚间的时候才能回去。
　　这一段时间他已经很长一段时间没有认真陪过姜景玥了。
　　战北庭一想到这里，忽然觉得很对不起姜景玥。
　　毕竟此时的她，还有着身孕，正是需要陪伴的时候。
　　而他这段时间却一直忙着处理事情，忽略了姜景玥。
　　当听见姜景玥忽然请太医的时候，战北庭真的吓了一跳，就怕姜景玥出了什么事情。
　　而姜景玥这边，太医全部都已经来到了她这里。
　　姜景玥就坐着等太医帮她把脉就可以了。
　　一个太医接着一个太医，很快就全部都帮她把好了脉，就等着告诉她结果了。
　　姜景玥看着这些太医都围在一起讨论，她也没有急着去问他们。
　　反正现在她肚子里面有几个孩子她自己是知道的。
　　她现在就等着太医们讨论一下，看看他们最后讨论的结果跟她知道的结果一不一样了。
　　还没有等太医们讨论出来，战北庭就过来了。
　　他看见姜景玥这里来了这么多的太医，真的很慌。
　　战北庭以最快的速度，来到了姜景玥的身边。
　　他第一时间就扶住了姜景玥，对着姜景玥满脸着急的开口问。
　　“玥玥，怎么了？发生了什么事情？为什么喊了这么多的太医，你是不是身体有哪里不舒服的？
　　要是有不舒服的地方，一定要告诉孤。”
　　姜景玥看着战北庭此时满脸记紧张的样子，忍不住笑了起来。
　　“庭，玥玥没事的，你不用担心，太医就是过来帮玥玥请一下平安脉，没有什么其他的事情的。”
　　战北庭听见姜景玥这么说，有些不是那么相信。
　　主要是一下子就喊了这么多的太医。
　　他觉得肯定是发生了什么事情，要不然的话肯定不会喊这么多太医过来的。
　　“玥玥，无论发生了什么事情，你都一定得跟孤说，无论是什么事情，孤都会保护好你的。”
　　姜景玥看着战北庭这么激动的样子，忍不住摇了摇头。
　　“庭，真的没有什么事情的，要不然的话你可以自己问一下太医的，看一下他们是怎么说的？”
　　不用姜景玥说，战北庭也是打算问一下太医，具体到底是什么情况？
　　他现在真的很担心姜景玥出了什么事情。
　　所以他第一时间就对着面前的太开口喊道。
　　“你们还愣在那里干什么？太子妃的身体，还有她肚子里面的孩子。有没有什么事情？”
　　太医都还在讨论，好几个人讨论的热火朝天的。
　　就是因为他们全神贯注的原因，所以战北庭进来的时候，他们根本就不知道。
　　此时听见战北庭忽如其他的声音，把他们都吓了一跳。
　　看见战北庭后，他们的眼都瞪大了起来，有些不敢相信。
　　“太子爷，你什么时候过来的啊！我们都不知道。差点就忘记给你行礼了。”
　　行不行礼这种事情，战北庭不在乎， 他在乎的只有，姜景玥，他想知道，姜景玥现在到底是怎么了。
　　所以他看着太医没有回答他的话后，他再一次着急地开口。
　　“你们还没有回答孤，王妃到底是怎么了。”
　　这些人看着王爷这么担心的样子，为首的张太医先开了口。
　　“启禀太子爷，太子妃娘娘没有什么事情，肚子里面的孩子都非常健康，就是有一个事情，太子爷要做好心理准备。”
　　听见这一句话的时候，战北庭吓了一跳，他还以为是发生了什么事情。
　　“你说吧！无论发生什么事情，孤都可以接受。”
　　此时的战北庭，其实心里面还是有些担心的。
　　他一直盯着太医，就怕太医说出来的事情，不是他可以承受的。
　　“太子爷，臣等刚刚已经帮太子妃娘娘检查过了，太子妃娘娘现在肚子里面的孩子有5个。”
　　听见姜景玥肚子里面的孩子有5个的时候，战北庭吓了一跳，这一个事情，是他怎么样都没有想到的。
　　此时的他，听见这一个消息后，都愣在了原地，过了好一段时间后，都还没有回过神来。
　　看着他此时的样子，姜景玥忍不住喊了喊他。
　　“庭，你怎么啦是不是觉得有些不敢相信，玥玥知道的时候，也有些不敢相信，不过这一个事情，不过太医既然都这么说了，应该就是真的了。”
　　战北庭确实一时间有些难以接受，不过他想了一下，姜景玥肚子忽然间这么变得这么大了，好像也只有这一个解释得通了。
　　“太医，那太子妃现在肚子里面的孩子没有什么问题吧！有没有什么需要注意的地方。”
　　太医跟战北庭讨论了好一段时间，姜景玥本来还在听着的，可是后面听着听着的时候，他实在是困得不行，所以就睡着了。
　　等战北庭回来的时候，姜景玥已经睡得昏天暗地了。
　　战北庭一直待在姜景玥的身边，等着她醒过来。
　　5个孩子，他真的有些不敢相信。
　　很快，战承德起兵谋反！
　　战北庭带兵平乱。
　　最后，承王被抓，承王妃跑了！
　　“父王，求求你 ，放过儿臣，儿臣再也不敢了，可是这一个事情，父皇怪不得儿臣，要不是你封战北庭当太子，儿臣也不会做出这样的事情来。”皇帝看着战承德，忍不住摇了摇头。
　　他知道，他这一个儿子，已经没救了！
　　皇帝挥了挥手，让人把战承德带了下去。
　　“把他终生软禁在宗人府，永远不要让他出来。”
　　到最后一刻的时候，皇帝还是没有心软了！
　　毕竟承王也曾经是他最喜欢的孩子，他不忍心就这样子处死他。
　　这一个惩罚，对他来说，一个就是最好的了。
　　而战承德，听见这一句话的时候，很是崩溃。
　　他根本就不愿意被关起来，他不同意。
　　他一直使劲挣扎着，大喊大叫让皇帝放过他。
　　只不过皇帝最后的时候，还是离开了，没有再管他。
　　因为他已经对战承德死了心。
　　“太子，太子妃应该快要生了吧！”
　　战北庭听见皇帝这么问的时候，点了点头。
　　“对，父皇，玥玥快要生了，儿臣很是担心，所以这一段时间，儿臣就不入宫了，好好陪着她，德等他她生了，儿臣再入宫来 。”
　　皇帝听见战北庭这么说的时候，有些话想说的。
　　只不过看着此时战北庭的表情，他还是没有说出口。
　　他挥了挥手，同t意了战北庭说的事情，然后就让他退下去了。
　　战北庭回去的时候，就看见他整个太子府忙成了一团，他看着面前的这一幕，很是疑惑。
　　他一时间都没有反应过来，此时到底是发生了什么。
　　里面的奴才看见战北庭回来的时候，很是惊喜。
　　他一下子就跑到了战北庭的身边，伸手拉住了战北庭。
　　“太子爷，你终于回来了，太子妃……太子妃娘娘要生了。”
　　听见这一句话，战北庭本来还拿在手里面的东西，瞬间就掉到了地上去了。
　　他整个人都惊慌失措起来了，他根本就不知道，到底发生了什么事情。
　　要不是身边的奴才喊他，他n可能就直接愣在那里了。
　　“太子爷，太子爷，你快点过去产房等着，奴才还得入宫一趟。”
　　皇后早就交代过了，等太子妃生产的时候，一定要第一时间就把这一个事情告诉她。
　　而且他本来就是皇后娘娘宫里面的奴才，只不过是被皇后派来这里，给太妃帮忙的。
　　现在发生了这么大的事情，他肯定得第一时间就把这一个事情，告诉皇后娘娘了。
　　奴才跑得飞快，很快就把这一个事情带到了皇宫里面。
　　而皇后，很快就出现在了太子府。
　　战北庭此时整个人都是着急的，他一直拉着皇后，急得不行。
　　“怎么回事，不是还有一段时间吗？为什么这么快就生了。
　　是不是发生了什么，你们都是怎么照顾太子妃的。”
　　被战北庭这么吼，那些奴才奴婢全部都低下头去。
　　这一个事情，他们也不想的，太子妃就是忽然发动的，他们都还没有反应过来。
　　现在他们只能祈祷，太子妃还有他们的小主子们，都平安无事。
　　皇后看着战北庭此时这么激动的样子，忍不住伸手拍了拍他。
　　“庭儿，你冷静一点，不要等一下发病了，到时候都没有人可以照顾小玥。”
　　听见这一句话，战北庭终于冷静下来了一点。
　　他现在这种关键的时候，他肯定不能出什么事情的，要不然的话，真的没有人可以照顾姜景玥。
　　“母后，玥玥一定会没事的，对不对。”
　　战北庭一直在门口走来走去，他真的很害怕，姜景玥出了什么事情。
　　皇后看着他这个样子，本来想让他安静下来，坐着一起等的。
　　只不过看着他此时的样子，皇后知道她说什么都不管用。
　　现在她只能能跟着祈祷，祈祷里面还在生孩子的姜景玥，没有什么事情。
　　“庭儿，你就安安心心等着吧，小玥的福气向来都是挺好的，所以她肯定会没事的。”
　　战北庭也是这样子希望的，只不过要是姜景玥我肚子里面只有一个孩子的话。他可能还不会这么担心。
　　可是太医已经说过了，他肚子里面的孩子有五个，生5个孩子出来，他一想到，就觉得特别困难。
　　所以现在的他才会这么着急的，他一直在外面走来走去，就希望可以第一时间听见里面传来好消息。
　　很快，一声婴儿的啼哭声响了起来。
　　皇后个跟战北庭对视了一眼，两个人都很激动。
　　战北庭第一时间跑到门口，他知道，等一下里面的人，肯定会把孩子抱出来的。
　　他现在只需要在这里等着，等一下就可以看见孩子了。
　　皇后跟他一样，两个人都站在门口，眼巴巴的往里面看。
　　他们就希望，等一下孩子出来的时候，他们可以第一时间看见孩子。
　　很快孩子就被抱出来了，皇后很是激动。她第一时间就跑到了孩子的身边，想抱孩子。
　　“快点来给本宫抱一下，这个是皇孙吗？。”
　　奴婢小心翼翼把手里面的孩子抱给了皇后，皇后接过去后，也很高兴。
　　怀里面的孩子，香香的，软软的，抱着真的很舒服。
　　皇后把孩子抱到了战北庭是身边，想让他也跟着抱一下孩子。
　　只不过此时战北庭根本就没有心思去管孩子，她现在满心满眼都是产房里面的姜景玥？
　　听着她在里面撕心裂肺的喊叫声，战北庭听着心都快要碎了。
　　他忍不住对着里面大喊。
　　“玥玥，你不要着急，慢慢来，要是需要朕进去陪着你，你一定要告诉朕，朕一直在外面等着，你要是需要的话，朕可以第一时间进去帮忙的。”
　　里面的姜景玥也听见了战北庭的声音，听见他这么说的时候，她忍不住笑了。
　　“你们一定要守住，一定不能让太子进来，要是进来了，你们就不用再待在本妃的身边了。
　　姜景玥说这一句话，是认真的，她不喜欢生孩子的时候，自己的男人在旁边看着。
　　那样只会让她感觉很恶心，这也是她为什么，一直都不同意让战北庭进来的原因，因为她觉得，很奇怪。
　　她是无论怎么样，都不会同意让战北庭进来的。
　　“太子妃娘娘，你放放心吧！我们肯定是不会让太子进来的，你就安安心心生孩子就可以了。”
　　听见这一句话的姜景玥，总算是放心了下来。
　　她是真的不希望，战北庭进来的，主要是女人生孩子，他一个大男人进来的话，也帮不了什么忙，那为什么要进来啊！
　　好在她这些奴婢什么的，都听她的。
　　要不然的话，现在可能战北庭就已经被放进来了。
　　“太子妃，你再用一点力，头看见头了，很快看可以出来了。”
　　姜景玥现在整个人都是轻松的，主要是她刚刚的时候，已经吃了无痛丸了，现在的她，根本就没有感觉到一点点痛意。
　　只不过表面上，还是得装一下的，不装一下不行啊！她怕等一下被人看出来了。
　　随着姜景玥一个用力，又一个孩子的啼哭声响了起来。
　　“恭喜太子妃，贺喜太子妃，又是一个男孩子。”
　　孩子很快就被抱了出去，战北庭则一直在等着，他想等姜景玥出来。
　　看着被抱出来的孩子，战北庭连看一眼都没有看，只是一直满脸担心地盯着产房看。
　　没有办法，皇后身边的奴婢只能接过了孩子，抱着孩子跟着皇后一起站在那里。
　　“皇后娘娘，你看一下，这一个孩子，长得跟你手里面的孩子是不是一样啊！”
　　皇后看了一眼奴婢手里面的孩子，确实跟她手里面的孩子长得差不多。
　　皇后看着两个孩子，眼里面满是高兴。
　　“对啊！这两个孩子，长得真的是很像，也很好看，跟太子小的时候，真的是一模一样啊！”
　　皇后看着孩子，眼里面满是欣喜。
　　这个孩子，长得真的是太好看了，她怎么看都看不够啊！
　　姜景玥接下来又生了一个孩子，还是一个男孩子，就下子皇后她们这边都没有办法抱了，只能让战北庭抱着了。
　　战北庭从来就没有抱过孩子，所以当他接过孩子的那一瞬间，他整个人都是懵的。
　　他手都不知道放在哪里比较好，整个人都有些无措。
　　看着他此时的样子，皇后觉得有些好笑。
　　她看着看着，实在是忍不住了，所以就就看着战北庭笑了出来。
　　“庭儿，你把孩子抱好了，不能等一下摔到他了，知道吗？孩子还这么小，你可得小心一点。”
　　这个事情，根本就不需要皇后说，战北庭也会小心的。
　　主要是他还是第一次抱孩子，所以有些找不到方法。
　　他看了一眼皇后，学习了一下抱孩子的办法，终于抱着舒服了一点。
　　他就是觉得，抱孩子也不是一个容易的事情啊！
　　他就是抱着孩子这么一小会儿，他就感觉他的手酸得不行了。
　　看着皇后一直抱着孩子，好像没有什么不舒服的地方，战北庭忍不住看着她开口问道。
　　“母后，你抱着孩子，有没有感觉到手不舒服的。”
　　皇后听见战北庭这么问的时候，当即就摇了摇头。
　　她现在就是典型的，有孙万事足，没有什么不舒服的地方。
　　相反的，她现在感觉她浑身都是使不完的力气。
　　要是让她再抱孩子一天，她都觉得她可以。
　　“抱着孩子的话，怎么可能会累啊！母后现在感感觉很幸福，抱着这么可爱的孩子，怎么可能会累啊！”
　　听见皇后这么一说，战北庭觉得也是，抱着这么可爱的孩子，就是看着都很开心，怎么可以说累呢。
　　所以战北庭一下子就把孩子抱得更紧了一点，就怕孩子掉下去。
　　里面又传来了孩子的啼哭声，战北庭听见了之后，都忍不住抱着孩子过去产房门口等着。
　　他希望可以有一个孩子是女孩子的，香香软软的小女娃子，抱起来肯定很舒服。
　　只不过让战北庭失望的是，这一次抱出来的，还是两个男的。
　　当他听见还是男的时候，他脸都黑了。
　　皇后看着他此时的样子，忍不住瞪了他一眼。
　　“庭儿，你这是什么表情，看见孩子了，你不高兴吗？”
　　战北庭也不是不高兴，只不过他看见的孩子，根本就不是他喜欢的女娃子时，有些失望。
　　“母后，儿臣喜欢的是女娃娃，这些男孩t子，看着儿臣就不是那么喜欢。”
　　也不知道是不是战北庭说这一句话，孩子不喜欢听的原因，5个孩子一下子就哭了起来，一声接着一声的，听起来很是可怜。
　　战北庭看着孩子这个样子，他更加无措了，他一直望着皇后，根本就不知道该怎么办才好。
　　皇后看着他这个样子，就觉得好笑。
　　“看吧！让你乱说话，孩子肯定是听见你不喜欢他们，所以才哭的，你还不快点哄哄。”
　　哄！
　　战北庭根本就不知道该怎么哄，他也想哄的，可是他此时的他根本就无从下手。
　　看着怀里面的孩子一直在哭，战北庭只能拍了拍他，语气僵硬地开口哄了起来。
　　“好了，不要哭了，都是我的错，不应该说不喜欢你们的，你们不要哭了。”
　　只不过让战北庭没有想到的是，他越哄，孩子哭得越厉害，把他搞得都不知道该怎么办才好。
　　看着有一个奴婢从产房里面出来了，战北庭没有犹豫，当即就把手里面的孩子塞到了那个奴婢手里面。
　　他已经不想再抱着了，战北庭下意识看了一眼孩子，看着所有的孩子都已经到齐了，他整个人都有些着急起来了。
　　现在孩子都已经生完了，为什么姜景玥还没有让他进去，是不是发生了什么事情。
　　战北庭一想到这里，在外面的他一下子就待不住了。
　　他看着产房的门，整个人就打算往里面冲进去。
　　只不过还没有等他冲进去，就有人拦住了他。
　　“太子殿下，你等一下，太子妃还在生着，你现在还不能进去。”
　　战北庭听见姜景玥还在生着的时候，吓了一跳，他刚刚明明已经看过孩子了啊！五个孩子都已经生出来了，为什么还在生啊！
　　所以战北庭听见这一句话的时候，整个人都愣住了。
　　“孩子不是都已经生好了吗？为什么还在生，肚子里面还有吗？”
　　出来的奴婢点了点头，太子殿下，你不要担心，太子妃娘娘肚子里面还有最后一个，生完就好了。

第375 章 冷酷摄政王vs娇软相府女三十七(完)
　　战北庭听见这一句话的时候，都有些不敢相信。
　　他没有想到，姜景玥小小的肚子里面，竟然孕育着这么多的孩子，此时的战北庭只能在外面继续等着了。
　　他等了好一段时间，姜景玥才把最后一个孩子生了出来，刚一生完，里面的奴婢就开始帮她清理一下她的身体，还有旁边一些乱七八糟的东西。
　　等清理好了之后，奴婢才小心翼翼地对着姜景玥开口问道。
　　“太子妃娘娘，王爷一直在外面等着，可以让他进来看看你吗？他好像很担心的样子。”
　　姜景玥看了一下自己，确定自己现在都已经收拾好了之后，她才点了点头。
　　“可以，让他进来吧！还有把孩子都一起抱进来，让本妃看看。”
　　外面的战北庭得知姜景玥让他进来的时候，整个人都是激动的。
　　他迫不及待地往产房里面跑了进去，一下子就来到了姜景玥的身边，他拉起姜景玥的手，有些着急地开口问道。
　　“玥玥，你怎么样了，有没有什么地方不舒服的。”
　　看着战北庭此时眼里面满是担心的样子，姜景玥笑着对他越来越远。
　　“庭，你不用担心的，我现在挺好的，就是有些酥酥麻麻的，还有些胀，有一点点不舒服。”
　　听见姜景玥这么说，战北庭第一时间就伸手帮姜景玥按着。
　　“玥玥，你要是有什么不舒服的地方，一定要告诉孤，明白吗？”
　　姜景越因为有用药的原因，所以倒是没有感觉到，有什么不舒服的地方。
　　所以她第一时间就对着战北庭摇头，“庭，孩子呢，你怎么没有把孩子抱进来，玥玥想看看孩子。”
　　战北庭听见姜景玥这么说的时候，笑着点了点她的鼻子。
　　“孩子就在外面，跑不了的，孤现在就去让他们把孩子抱进来，你不要着急。”
　　姜景玥倒是没有什么着急的，不过她还是想看看孩子，毕竟也是她历经千辛万苦生出来的孩子。
　　孩子很快就被抱进来了，姜景玥看着几个放在前面的孩子，几乎长得一模一样的，她看着都有些懵。
　　“庭，这几个孩子，你认得出来哪一个是大的，哪一个是小的吗？”
　　战北庭刚刚的时候连孩子长什么样子，他都没有认真去看，此时他根本就不知道，这些孩子到底长什么样子，更不要说知道孩子哪一个大，哪一个小了。
　　所以当他听见姜景玥这样子问他的时候，他都是满脸疑惑地看向她。
　　姜景玥看着战北庭此时的样子，就知道他肯定是什么都不知道了。
　　“庭，玥玥都不知道怎么说你好了，孩子都生出来了，你都不知道关心一下的吗？”
　　刚刚战北庭的眼里面只有姜景玥，孩子什么，他根本就不在乎。
　　现在看见姜景玥没有什么事情了，战北庭才放心了一点。
　　“玥玥，孤刚刚就是太担心你了，好在现在你没有什么事情，孩子孤现在就看。”
　　战北庭来到了床边，看了一眼孩子，他发现，这些孩子真的长得太像了，他看了一眼，就最后一个跟别人长得不一样。
　　主要是最后一个小了一点，其他的几个，长得一样就算了，还都差不多大。
　　战北庭看见了，都有些眼花缭乱，根本就n不知道哪一个对哪一个。
　　皇后这时候也进来了，她看着战北庭疑惑的样子，忍不住笑着看向姜景玥。
　　“小玥，这几个孩子的话，从左到右就是最大的到最小的顺序，老大头上有两个螺旋，其他的都是一个的。
　　老二手上面有一个红色的胎记，老三老四比较好认，你们认真观察一下，就可以看得出来，老五的话，脖子上面有胎记.，至于小六她最好认了，她比较小，还是女孩子，一看就可以认得出来她 ”
　　战北庭听见小六是女孩子的时候，眼一下子就亮了起来。
　　他一下子就趴到了小六的身边，然后就小心翼翼把小六抱了起来。
　　“这个就是孤的小群主吗？真的太可爱了。”
　　看着战北庭此时的表情，皇后忍不住笑着看着姜景玥，对着她开口说道。
　　“玥玥，你不知道，他刚刚啊，知道前面几个都是男孩子的时候，他那个表情，你现在再看看他此时的表情，真的是一个天一个地啊！”
　　姜景玥看着战北庭此时的样子，也觉得有些好笑。
　　“母后，庭比较喜欢女孩子，他一直告诉小玥，就希望小玥肚子里面的孩子，是女孩子，现在她终于如愿了。”
　　战北庭抱着孩子，整个人都高兴得不得了。
　　“庭，你快点把孩子抱回来，让玥玥看一下。”
　　姜景玥看着战北庭抱着孩子也有些眼馋。
　　战北庭看着姜景玥满脸期待的样子，一下子就把手里面的孩子抱到了她的面前。
　　“玥玥，你看，这个孩子是不是特别可爱，而且长得跟你好像，都很好看。”
　　姜景玥听见战北庭这么说的时候，忍不住看了一眼孩子。
　　不得不说，这一个孩子长得确实很很好看，姜景玥看了一眼后，都有些舍不得移开眼，实在是太好看了。
　　其他的几个孩子，也不知道是不是因为被忽略的原因，一个接着一个，哭了起来。
　　这么多个孩子，一起哭起来，姜景玥听见了之后，第一时间就看向了孩子。
　　她看着几个孩子一起哭，她根本就不知道哄哪一个比较好。
　　“庭，你哄那边的，我哄这边的，现在最重要的，就是让他们不要哭了。”
　　“玥玥，他们应该是饿了，要不然的话，孤让奶娘进来试试看。”
　　听见战北庭这么说，姜景玥想了一下，觉得也是，孩子忽然这么莫名其妙哭了起来，很有可能就是饿了。
　　“庭，那你快点把奶娘喊进来，让奶娘喂一下孩子，要不然的话，他们现在一直这样子哭下去，也不行啊！”
　　奶娘很快就被喊了进来，刚一进来，就每一个抱着孩子走了，战北庭这一次准备的，就只有5个奶娘，所以现在就最小的这一个没有奶喝。
　　没有奶娘喂这一个最小的，所以姜景玥就打算自己喂这一个小的。
　　就在她准备喂的时候，她发现，战北庭一直在看着她。
　　战北庭这个样子，让姜景玥都有些不好意思，所以她一第一时间就对着战北庭开口说道。
　　“庭，你不要一直看着我，你这样子看着我，我都不好意思给孩子喂奶了。”
　　战北庭听见姜景玥这么说的时候，忍不住笑了。
　　“玥玥，你给孩子喂奶，你就直接喂好了，我们我们都坦诚相待多少次了，你还在意这个吗？”
　　讲真的，姜景玥还真的在意，她觉得战北庭这样子一直盯着她，她根本就不好意思。
　　“庭，你还是先出去吧，你在这里看着，我根本就不好意思喂孩子喝奶。”
　　姜景玥都这么说了，可是看着战北庭还t是没有要动的意思，她忍不住再次开口说道 。
　　“庭，你不要这个样子啦，快点出去啦！你再不出去，我可是要生气了。”
　　战北庭可舍不得让姜景玥生气，所以当他听见姜景玥要生气的时候，只能点了点头，然后往外面走了出去。
　　姜景玥看着战北庭出去了之后，才放心下来了，要不然的话，战北庭一直看着，她根本就不好意思 。
　　很快，就到了姜景玥出月子的时候，这一天，她很是兴奋，毕竟她坐月子时候，真的是无聊透了。
　　她现在只想好好洗洗一个澡，然后出去外面好好看一看，好好呼吸一下外面温暖的阳光，她现在真的是期望得不得了。
　　“太子妃娘娘，你可以过来试试看水温了，这个水温应该刚好合适。”
　　姜景玥舒舒服服泡了一个澡后，就打算去外面好好逛逛了，至于孩子，有孩子爹在，她不需要操心。
　　而此时的战北庭，看着一直在哭的孩子，真的是打不得，骂不得，他都不知道该怎么做才好。
　　“好了，不要再哭了，再哭的话，我可就走了，到时候就没有人陪你们玩了，你们可要想清楚啊！”
　　看着是战北庭说的话起了作用了，孩子听见他这么说的时候，一下子就停住了哭喊声，几个人都瞪大眼睛看着他。
　　战北庭现在就希望，姜景玥去外面玩玩后，可以快点回来。
　　带这么多个孩子，他真的搞不定啊！
　　而战北庭不知道的是，姜景玥此时在外面玩得正开心呢，她根本就不想回来。
　　转眼，时间过去了三年，姜景玥的几个孩子也都长大了一些。
　　“母后，母后，父皇让我们过来喊你去用膳呀！今天有你最喜欢的东西哦！”
　　当今皇上，哦不，是太上皇，他已经带着太后出宫云游去了，而皇位就传给了战北庭。
　　战北庭则每天都在想着，孩子怎么还不快点长大，他想等孩子长大一点，好传位给大皇子啊！
　　他也想带着姜景玥一起出宫玩，顺便一起体察一下民情。
　　只不过看着还抱着他大腿的小奶团子，战北庭觉得好像还有点困难，他还得再等几年。
　　他还得再几年，等小奶团子长大了，他才可以全身而退。
　　几年后，姜景玥看着面前几个孩子向她跑了过来，嘴角露出了幸福的微笑。
　　这几个孩子，在不知不觉中，都已经长这么大了。
　　看着孩子跌跌撞撞向她跑过来的样子，姜景玥感觉她心都快要化了。
　　“母后，母后，父皇喊你一起出宫宫去玩，你要不要呀！”
　　可以出宫的话，姜景玥肯定是不会拒绝的，所以听见孩子们这么说的时候，她毫不犹豫地点了点头。
　　“当然要了，我们现在就出发吧！你父皇在哪里啊！我们去找一下他 。 ”
　　战北庭带着姜景玥跟着孩子们，去宫外的一个山庄里面泡温泉。
　　泡着温泉，吃着好吃的的东西，这种感觉，真的很爽。
　　此时的姜景玥，泡着温泉，躺在战北庭的怀里面。
　　“玥玥，怎么样，你喜欢吗？等到时候孩子长大一点，我们就可以自己出去外面玩了，到时候肯定玩一个够。”
　　仁贞三年间，年仅十二的太子战正佑继位，其父携其母，外出云游，末归。
　　战正佑很是无奈，他父皇母后都去玩了，留下来他自己处理这些事情。
　　看着面前这么多的奏折什么的，战正佑看着都有些眼花缭乱。
　　只不过没有办法，虽然东西多，他还是得处理的。
　　小战北国，一辆马车缓缓向前驶着，里面的两个人对视了一眼后，缓缓笑了起来。
　　“庭，我们就这样子出来了，等一下佑儿要是遇见什么处理不好的事情怎么办？”
　　这个事情，战北庭早就安排好了。
　　“玥玥，你放心吧！他那边的事情我都已经安排好了，有太傅跟着他，他要是有什么不懂的，可以问太傅。”
　　姜景玥听见战北庭已经把所有的安排好了，她也没有再多说什么，那接下来的日子，她就好好玩玩好了。
　　仁贞五二年，战北庭扛不住了，他把他的儿女全部都喊在了身边，对着他们开了口。
　　“你们接下来的日子 要相亲相爱，明白吗？父皇没有办法再陪着你们了，父皇想你们母后了，父皇要去找她了”。
　　战北庭说完就缓缓闭上了眼睛，从此长眠。
　　而此时的姜景玥，已经开始下一个世界的轮回了。
　　“统子，这一次又是一个什么样子的世界，还是古代吗？还是说现代。”
　　系统听见姜景玥的声音，一下子醒了过来。
　　它看了一下此时任务的进度表，帮景玥玥选了一个。
　　“宿主，这一次还是去一个轻松一点的，你比较熟悉的地方，你觉得怎么样。”
　　系统都这么说了，姜景玥肯定是不会拒绝的，所以她当即就笑着点了点头，表示同意了。
　　“统子，那开始任务吧！我都有些迫不及待了。”
　　姜景玥说完这一句话的时候，忽然就感觉她眼眼前一亮，然后她就什么都不知道了。
　　等她再一次恢复意识后，她忽然就感觉她好像在做着什么一样，身上还有什么东西压着她，这个发现，让她吓得都瞪大了眼睛。
　　姜景玥下意识推了一下压在她身上的男人，男人皱了皱眉头，把他压得更紧了一点。
　　“不要动，帮帮我，我会对你负责的，我被人下药了，只有你可以帮我了。”
　　姜景玥都还没有反应过来，到底是怎么回事，她整个人就被压住了，然后接下来发生了什么，她就都不知道了。
　　等她再一次有意识的时候，她想起来看看到底是怎么回事的时候，她忽然间就发现，她浑身上下，没有一点好的地方，她想起来，都没有办法起来。
　　姜景玥小心翼翼地挪动了一下，痛得她忍不住倒吸了一口冷气。
　　没有办法，实在是太痛了，她现在要是还没有反应过来，到底是发生了什么事情的话，那她就是个傻子了。
　　她这是刚一过来就被人吃干抹净了啊！
　　姜景玥一想到这里，整个人都有些激动。
　　她想看一下，把她吃干抹净的人，到底是谁。
　　只不过她现在，想起来都没有办法，实在是太难受了。
　　姜景玥的动作，让外面的人听见了，他一下子就走了进来，来到了姜景玥的身边。姜景玥看见来人的时候，愣了一下，脑海里面忽然间就涌现出来记忆。
　　她知道面前的人是谁了，漠北烟，这个国家数一数二的人物，漠氏集团的主导人，可以说是特别厉害的一个大人物了。
　　而她，则是他侄子的未婚妻，现在去给漠北烟待在一起，真的是乱了套了。
　　漠北烟来到了姜景玥的面前，有些着急地开口问道。
　　“玥玥，你没事吧！有没有什么不舒服的地方。”
　　姜景玥看着漠北烟过来的时候，很是生气，随手就把床上的枕头拿了之后，往面前的人丢了过去。
　　跟着漠北烟一起进来的男人，被姜景玥这一个动作，吓了一跳。
　　他忍不住在心里面为姜景玥捏了一把冷汗，主要是在他身边的这一个男人，可不是善茬，从来没有人，敢对他动手。而姜景玥竟然还敢对他丢东西，真的很可怕。
　　“家主，你不要生气，姜小姐可能就是一时间接受不了这一个事情，所以才会这个样子的。”
　　漠北烟脸色严肃地看着姜景玥，过了好一会儿，他才看着间景玥缓缓开口说道。
　　“玥玥，你想干什么，你可以告诉我的，可是你不能离开这里。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，脸瞬间就气红了，整个人都气得不行，她怒不可遏地看着漠北烟吼。
　　“漠北烟，你为什么要对我做这样子的事情，你做了这样子的事情，你让我接下来怎么面对北庭，他可是你的侄子啊！
　　我是你侄子的未婚妻，你怎么可以对我做这样子的事情，这一个事情，要是让他知道了的话，他肯定不会放过你的。”
　　姜景玥怒气冲冲地瞪着面前的人，只不过面前的人不怒反笑。
　　“玥玥，有一个事情，可能你现在都还没有意识到，你认真想一下，你不会现在对漠北庭还存在幻想吧！你难道忘记了，你是怎么来到这里的吗？”
　　姜景玥听见他这么说的时候，脑海里面一下子就闪过了很多片段，她想起来了。
　　她现在之所以会在漠北烟的床上，就是他的那个好未婚夫送她过来的。
　　因为面前的男人，在见过她第一面的时候，就对她露出来了很大的兴趣。
　　而她的未婚夫为了讨面前男人的开心，就对她下药，把她送了过来。
　　弄明白前因后果后，姜景玥脸色瞬间就冷了下去。
　　她没有想到，她那个未婚夫竟然卑鄙，为了讨人欢心，竟然把她送了过来，姜景玥一想到这里，就气得不行。
　　她可不是一个就这样子轻而易举就让人算计的人，既然敢算计她，那就要t付出代价。
　　姜景玥一下子就打算从床上起来，只不过还没有等她起来，就又跌了回去。
　　没有办法，她现在整个人都酸胀得不行。
　　一想到她现在只之所以会这个样子，都是面前男人搞的鬼，姜景玥忍不住瞪了她一眼。
　　而漠北烟则来到了姜景玥的身边，伸手把她抱到了怀里面。
　　然后他就对着一直跟在他身边的人，开口说道。
　　“你先下去吧！我还有事情跟玥玥谈一下。”
　　男子听见漠北烟这么说的时候，没有犹豫，第一时间就点了点头，然后就往外面退了出去。
　　看见男人退出去了，漠北烟第一时间就对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，既然事情已经发生了，这一个事情，确实是我对不起你，我愿意对你负责的，你看你愿不愿意了。”
　　姜景玥看着面前男人真诚的脸，一时间有些犹豫。
　　其实，正确来说，还是面前的男人救了她。
　　因为本来漠北庭对她动手的时候，她跑了，跑到了一个酒店里面，在里面的时候，差点就被人……
　　姜景玥想到这里的时候，都不敢想象，要是那个时候，漠北烟没有发现她，把她带出来的话，她会变成什么样子。
　　姜景玥想到这里，忽然就抬头，看向了在她身边漠北烟，她忍不住开口问道。
　　“漠北烟，你当时的话，应该是知道，这个事情，就是一个陷阱的，你为什么还要去，你难道就不怕，到时候你被人陷害了吗？”
　　漠北烟听见这一句话的时候，忍不住笑着摇了摇头。
　　“只要是你，无论怎么样，我都得去，我不想看见你出任何事情。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，有些疑惑，忍不住看着他开口问道。
　　“漠北烟，你是不是，喜欢我，要不然的话，你怎么可能会在那种时候，把我到出来。”
　　漠北烟听见姜景玥这样子问的时候，他没有否认，而是满脸认真地看着她。
　　“玥玥，你知不知道，从看见你的第一眼开始，我就喜欢上了你，只不过当时你身边有北庭，我一直以为，他是喜欢你的，所以我才一直没有追求你，可是我却没有想到，他最后竟然这样子对你，你放心，我不会在他工作上面帮他的，你跟他的婚约，也找一个时间解除了吧！他配不上你。”

第 376章 高冷家主VS貌美小娇妻一
　　姜景玥听见漠北烟这么说的时候，愣了一下，忽然间有些不可置信地看着他。
　　“漠北烟，你……你真的喜欢我啊！我还以为像你这么优秀的人，不可能会有喜欢的人的，可是你为什么会喜欢我。”
　　姜景玥问的这一个问题，漠北烟也回答不上来。
　　他对姜景玥的感情到底是怎么开始的，他自己也不清楚。
　　只不过他可以确定的就是，他是真的喜欢姜景玥的。
　　“玥玥，你问的这一个事情，我不知道该怎么回答你，不过我可以向你保证，只要你愿意跟我在一起，我肯定会好好陪着你，宠着你的。”
　　还没有等姜景玥开口，系统的声音忽然就在姜景玥的耳边响了起来。
　　“宿主，答应他，他就是我们这一次的攻略对象。”
　　姜景玥听见系统的这一句话，愣了一下，她本来还以为她这一次的攻略对象是漠北庭，没有，想到，竟然是面前这一个高贵的男人。
　　虽然系统这么说了，只不过姜景玥也没有第一时间就答应面前的男人，而是看着他开口说道。
　　“这一个事情，我都好好考虑一下，你给我一点时间，要不然的话，我不可能就这样子把自己交给你。”
　　漠北烟听见这一句话的时候，很是高兴。
　　本来他都做好了，姜景玥直接拒绝他的打算了，没有想到，最后的时候，姜景玥竟然这么说，也就是说，他还有希望的意思。
　　漠北烟怎么可能会不同意，他迫不及待地点头答应了。
　　“玥玥，这一个事情，你需要时间，那我就给你时间，只不过希望，到时候你给出来的答案，是我想听见的。”
　　漠北烟说的，姜景玥可不能向他保证什么，所以她没有回应她他，只是对着他挥了挥手。
　　“你去帮我准备吃的吧！我饿了，还有把我手机拿过来，我手机是不是被你拿走了。”
　　听见姜景玥要手机，漠北烟有些犹豫，他担心姜景玥会这一次再一次跟那个人联系。
　　姜景玥看着他犹豫的样子，很是生气。
　　“你快点把我的手机还给我啊！我爸妈知道我不见了的时候，肯定会非常担心的，我得跟他们报一个平安。”
　　听见姜景玥是打算给她爸妈报平安的时候，漠北烟松了一口气。
　　他当即就往外面走了出去，没有一会儿，就回来了，手里面还拿着一个手机。
　　姜景玥看出来了，那个手机就是她的手机。
　　她第一时间就想伸手去拿，只不过被漠北烟躲开了。
　　“玥玥，你拿手机，应该不是为了给北庭打电话吧！不过你就是想打的话，也没有什么用，里面关于他的一切，全部都被我删掉了。
　　除非你记得他的手机号码，或者微信账号，要不然的话，你现在是没有办法联系到他的。”
　　漠北烟的话，让姜景玥听见了之后，忍不住翻了翻白眼，他她没有想到，漠北烟也有这么幼稚的时候。
　　她从小记忆力就特别好，所以只要是她看过几次的号码，她都是记得一清二楚的。
　　所以虽然漠北烟把关于漠北庭的所有联系方式，全部都删了，只要她想的话，就可以联系到漠北庭。
　　只不过就是看一下，她到底想不想了。
　　漠北烟看着姜景玥没有理他，忍不住把她抱了起来，抱到了他的怀里面，刚好可以让姜景玥面对着他。
　　只不过姜景玥面对他的时候，下意识转开了脸，不想看着漠北烟。
　　漠北烟看着姜景玥此时的样子，忍不住黑了脸。
　　“玥玥，你这是什么意思，不想看见我吗？”
　　看着黑着脸的漠北烟，姜景玥脸色也跟着不好起来了。
　　“漠北烟，你这是什么意思，我难道还没有自由了，想干什么，都得经过你的同意吗？”
　　漠北烟听见姜景玥这么问的时候，本来想点头的，可是他看出来了，此时姜景玥的脸色不太好，要是他点头了，可能姜景玥会更加生气。
　　所以最后的时候，漠北烟还是没有点头，就是一直盯着景景玥看。
　　姜景玥当着他的面，把他手里面的手机抢了过来，拿起来后，第一时间就打起了电话。
　　漠北烟看着她打电话的时候，有些紧张。
　　直到听见那边传来了是女声的时候，他一下子就松了一口气。
　　“妈，我没事，你不用担心，不要再提这一个人了，以后我跟他没有任何关系了。”
　　另外一边的姜母，听着手机里面姜景越说的话，有些疑惑，她不知道，为什么姜景玥会这样子说。
　　不过姜母觉得现在不是问话的时机，这种事情，她还是等姜景玥回来的时候，她再仔细问一下比较好，所以她忍不住对着姜景玥开口问道。
　　“小玥，你什么时候回来，你现在是在哪里，没有跟北庭下在一起吗？他今天还来家里面找你，你们是不是闹什么矛盾了。”
　　听见姜母说到漠北庭这一个男人，姜景玥脸色一冷。
　　“妈，不要说这一个男人了，他不配，至于发生了什么事情，等我回去的时候再跟你仔细说一下。”
　　姜母最后没有再多问什么，就让姜景玥挂断了电话。
　　刚一挂断电话，姜景玥就小心翼翼想从漠北烟的怀里挪开。
　　只不过漠北烟根本就不同意，姜景玥玥越说是挣扎，他越是抱得紧了一点。
　　看着姜景玥此时一直挣扎的样子，漠北烟最后只能无奈地把她放开了。
　　“玥玥，你想干什么，你告诉我，我带你去，你现在不是身子不太舒服吗？”
　　听见这一句话，姜景玥下意识瞪了漠北烟一眼，忍不住对着他那怒道。
　　“我现在会这个样子，还不是你的错，我明明do都告诉你了，不要了，可是你却一直不愿意离开。
　　这一个事情，都是你的错。”
　　战北庭听见这一句话的时候，有些尴尬地摸了摸鼻子，这个事情，确实是他的错，没有办法，谁让姜景玥太美了呢，他一沾染上，就舍不得放开了。
　　他忍不住低头亲了亲姜景玥的额头。
　　姜景玥看着他的所作所为，下意识移开了她的头，不想让漠北烟碰到。
　　姜景玥忽然就站了起来，然后打算往外面走。
　　漠北烟本来想拉住她的，可是看着姜景玥此时的表现，他最后还是跟在了姜景玥的后面，看着姜景玥。
　　而姜景玥看着漠烟跟着她，一下子就停下了脚步，看着漠北烟。
　　“你不要再跟着我了，我有事情要回家一趟，你就不要再跟着我了。”
　　虽然姜景玥这么说了，可是漠北烟根本就没有打算离开。
　　“玥玥，你想回家t的话，我送你回去吧！你现在这个样子，自己回去的话，我不是很放心。”
　　虽然漠北烟这么说，可是姜景玥还是坚持要自己回去。
　　“不用了，我自己回去就可以了，不用你送我。”
　　漠北烟看姜景玥坚持，最后也只能同意让她自己回去了。
　　主要是他想送的话，姜景玥也不同意啊！
　　姜景玥回到家的时候，姜母第一时间就跑到了她的身边，看着她满脸着急地开口问道。
　　“玥玥，你怎么了，是不是发生什么事情了，是不是有人欺负你了，你告诉妈，妈现在就去帮你讨回公道。”
　　姜景玥看着姜母这么激动的样子，立刻就伸手拉住了她。
　　“妈，你不要着急，这一个事情，你听我慢慢跟你解释，等我解释完了，你应该就知道到底是怎么回事了。”
　　姜景玥跟姜母解释了好一会儿，姜母才终于知道了，为什么姜景玥会那样子说了。
　　“小玥，她漠家的人，竟然敢这样子对你，妈现在就找他家去，竟然敢欺负我的宝贝女儿，简直就是活腻了。”
　　姜母说完这一句话的时候，有些激动地站了起来。
　　看着她这么激动的样子，姜景玥一下子就拉住了她。
　　“妈，你不要激动，”现在这一个事情，我打算自己处理，他竟然敢这样子对我，那就要想好，该承担的后果。”
　　姜母听见姜景玥这么说的时候，吓了一跳，一时间都不知道该怎么说好。
　　到最后的时候， 她犹豫了一下才开了口。
　　“玥玥，这一个事情，要是有什么需要帮忙的，你一定要告诉妈，知道吗？”
　　姜景玥跟姜母聊了好一段时间，然后就离开了家里面。
　　她还有重要的事情，要去处理。
　　离开了之后，姜景玥就去找了漠北庭，她跟他之间，还有账要算。
　　漠北庭看见姜景玥的那一瞬间，有些惊讶。
　　他本来还以为姜景玥现在肯定已经被人带走了，可是没有想到，她现在会出现在这里。
　　看见姜景玥的那一瞬间，漠北庭一下子就来到了她的身边，伸手打算扶住她。
　　小只不过让他没有想到的是，他刚把手伸过去，就被姜景玥躲开了。
　　漠北庭看着姜景玥躲开的那一瞬间，有些不敢相信。
　　主要是平时的时候，姜景玥根本就不可能会躲开他的碰触，可以说得是，姜景玥平时最喜欢的就是漠北庭可以漠
　　摸她了。
　　可是现在姜景玥的反应，让漠北庭反应过来后，心里面有些不是滋味。
　　“小玥，你怎么了，你是不是还在为那天的事情生气？我早就告诉过你了，那天的事情我真的不是故意的。
　　你人都已经被他们带走了，我本来想救你的，可是根本就没有办法，我后面也会去找你，可是却一直没有找到你。”
　　姜景玥要是相信他的鬼话的话，那就是奇了怪了。
　　面前的男人，现在无论说什么话姜景玥都不会再相信了。
　　“漠北庭，你自己到底是怎么打算的？你心里面清楚。我会找到证据的。”
　　不知道为什么，漠北庭看着姜景玥此时的样子，心里面有些不是滋味。
　　他忍不住上前，伸手打算拉姜景玥。
　　只不过这一次也是被她躲开了，此时的姜景玥怎么就不同意让漠北庭碰她。
　　“你不要碰我，我嫌脏！”
　　听见姜景玥这一句话，漠北庭脸色都僵硬起来了。
　　“小玥，我都说了那一个事情我不是故意的，你为什么就要去追着那一个事情不放？我们不能跟以前一样好好的吗？”
　　姜景玥听见这一句话的时候，忍不住冷笑出声。
　　“呵，好好的，恐怕再也没有这样的机会了，昨天你把我送人的时候，有没有想过？我会怎么样？”
　　漠北庭当然是想过的，只不过他心里面想的就是，反正姜景玥长得也就一般，要是可以用她去换一个合作的机会的话，他觉得还是挺值得的。
　　“小玥，你听我给你解释，那些人我真的不认识，所以跟我没有任何关系。”
　　姜景玥要是相信他的话，那就是傻子了。
　　她现在已经大概把这一件事情的来龙去脉，全部都捋清楚了。
　　漠北庭本来是准备对她下药，然后把她送给漠北烟，让他高兴高兴。
　　这样子说不定他就可以进去漠北京的公司了。
　　只不过让他没有想到的是，他都已经安排好了，最后准备把人送过去的时候，就被人拒绝了。
　　只不过他都准备了这么多，肯定不能就这样子放弃。
　　所以他就重新联系了一个老男人，刚好跟他有工作上面的来往，他就打算姜景玥送给这一个老男人。
　　老男人对于姜景玥，也是非常满意的。
　　这也就有了后面的事情，到最后关键的时刻，漠北烟出现了，救了姜景玥，只不过因为姜景玥被下了很强烈的药。
　　他找了医生，可是却没有任何办法。
　　医生说了只有那一个办法是唯一一个可以帮她解决掉药性的办法了。
　　要不是因为没有办法的话，漠北烟肯定不会趁人之危的。
　　姜景玥这样子想着，觉得在这一件事情上，她好像更应该做的，就是感谢漠北烟了 。
　　毕竟说到底，还是漠北烟救了她，之所以会那样子对她，也都是为了救她。
　　姜景玥一想到这里的时候，觉得她得找个一个时间，回去找一下漠北烟，跟他说一声谢谢。
　　只不过让她回去跟漠北烟在一起的话，现在她还是有些没有办法接受的。
　　在她面前的漠北庭，第一时间就又准备伸手拉姜景玥，只不过被她躲开了。
　　“你不要碰我，我们之间的关系已经完了，你回家做好准备，我们今天晚上就上门退亲。”
　　漠北庭听见还得退亲的时候，整个人的慌了，可是没有想到事情会发展到退亲这一个地步的，所以现在他整个人都是懵的。
　　要是让他家里面的人知道，他把这么好的一桩婚约都搞没了的话，肯定不会放过他的。
　　所以听见这一句话的时候，他整个人都激动起来了。
　　“小玥，退什么婚，你不用去我们家了 ，这个事情我不同意，我们不能退婚，要是退了的话，我爸妈肯定会打死我的。”
　　听见他这么说，姜景玥忍不住冷笑一声。
　　“你爸妈打死你跟我有任何关系吗？反正无论怎么样，这个婚今天一定得退。
　　你要是不同意的话，我就把你做的事情全部都公之于众。
　　还有你上次做的那件事情，你不要忘记了，当初那一件事情，我可是录了视频的，你也不想让所有人都知道你浪荡不羁的样子吧！”
　　听见姜景玥说道这一个事情，漠北庭脸色瞬间就难看起来了。
　　“小玥，那天的事情就是一个误会，我不是都已经跟你解释清楚了吗？那些视频我不是也删了吗？”
　　漠北庭听见这一句话的时候，有些不敢相信，他觉得姜景玥就是在欺骗他的。
　　那些视频可是他亲手删掉的，所以现在姜景玥手里面肯定不会有视频的。
　　姜景玥看着他不相信的样子，忍不住笑了。
　　“不好意思，当时的时候，我提前备了份，所以我现在手里面还是有那一个视频。”
　　漠北庭听见这一句话，忍不住抬头看了一眼姜景玥。
　　“你……你好卑鄙呀！明明答应我删掉了 ，最后尽量偷偷备了份，你快点把视频删掉，要不然的话，我就自己动手了。”
　　听着他威胁的话，姜景玥忍不住笑了。
　　“你放心吧！那个视频没有在我手机里面，你要是敢对我做什么的话，明天那个视频，就会被公之于众的。
　　到时候你面子里子都丢光了，可就跟我没有任何关系了。”
　　听见这一句话，漠北庭只能忍住了心里面的冲动，不让自己动手。
　　要不然的话，他真的准备动手抢姜景玥的手机了。
　　“小玥，我就是开玩笑的，我们有事情好好商量啊！不退婚行不行啊！你放心，我向你保证，我们结婚之后，我肯定不会再去外面沾花惹草的了，到时候我就守着你一个人，这样子你满意不。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，忽然觉得面前的人，很是恶心，这一句话，也不知道他是怎么说得出口的。
　　“漠北庭，现在的你，你让感觉到很恶心，也不知道我以前双眼到底是被什么东西堵住了，竟然会看中你这一个男人，真的是太恶心了。”
　　漠北庭听见姜景玥这么说的时候，很是气愤，可是现在的话，他什么都做不了。
　　而且他也不敢对姜景玥做什么，主要是他怕，等一下姜景玥生气起来的话，把那个视频发出来。
　　到时候，他的名声就都毁了。
　　“好，既然你没有什么意见的话，我们今天晚上不见不散哦！”
　　姜景玥就是故意的，故意气漠北庭的，当看见他气得脸都绿了的时候，她心里面就很高兴。
　　另外一边的漠北烟，得知姜景玥果然又去找了漠北庭的时候，心里面有些不是滋味t。
　　“她最后还是去找了他，你有没有听见，他们说了什么。”
　　“家主，你不要伤心，姜小姐过去找庭少爷，就是为了退婚的事情，好像说好了，今天晚上去退婚的，你看……”
　　男子的话还没有说完，就看见他家家主激动得站了起来。
　　而且万年没有一个表情的脸，竟然扬起了一个淡淡的微笑。
　　看着这一个笑容，男子心里面都有些发毛。
　　主要是第一次看见，他真的觉得很奇怪。
　　“家……家主，我们现在怎么做，今天晚上要不要回一趟老宅，去看一下姜小姐退婚。”
　　漠北烟确实有这一个想法，只不过这一个事情，不能他自己开口。
　　听见自己身边的人忽然间开口说出来了他心里面想的话，他忍不住赞赏地看了他一眼。
　　“那就去看看吧！我们今天晚上，没有别的安排吧！要是有的话，就不去看了。”
　　男子可是非常懂他家家主的，这个时候，就算是今天晚上有事情的话，他也得把这一个事情给搞没了。
　　“没有，家主，今天晚上没有任何事情，刚好我们有时间，要不然的话，就去看看好了。”
　　这一句话，让漠北烟笑着点了点头。
　　“可以，那就你自己看着安排就好了，我没有什么意见的。”
　　漠北烟确实很想去看看，最后他们的婚，到底退不退得成功。
　　所以此时的漠北烟心里面其实是有些紧张的，只不过在他的脸上，没有表现出来。
　　别人看见的，就是他很淡定的样子，确实就只有他自己知道，他其实一点都不淡定，心里面还很是担心。
　　主要是他怕到时候姜景玥退婚不成，那他就没有办法说服姜景玥跟他在一起，。
　　所以在这一个事情上面，漠北烟还是很担心的。
　　他比任何一个人都希望，姜景玥可以退婚成功。
　　“你帮我挑一个衣服，今天晚上穿的，记住了，一定要挑穿起来很帅气，让女人看见了之后，可以一眼迷住的那种。”
　　漠北烟的话，让面前的男子听见了之后，送都吓了一跳。
　　他有些不可置信地瞪大了眼睛，眼里面满是疑惑。
　　主要是他家家主说的这一个衣服，他根本就不知道是什么样子的，让他去找的话，他也找不到。
　　所以此时的他，整个人都是懵的，他他根本就无从下手。
　　“家……家主，你能不能透漏一下，那个衣服，具体是什么样子的，你这样子说，我不知道去哪里找啊！”

第 377章 高冷家主VS貌美小娇妻二
　　漠北烟听见他这么问的时候，忍不住瞪了他一眼。
　　他要是自己知道是什么衣服的话，他根本就不需要让人去准备啊！
　　他直接自己拿好穿就可以了，他现在就是不知道什么样子的衣服，才能让他看起来更帅气一点啊！
　　所以他忍不住伸手拍了一下面前的人，动作还挺用力的。
　　面前的人被他这么一拍，忍不住揉了揉脑袋，有些不知所措。
　　其实他是真的不知道该准备什么样子的衣服的，所以他才想着问清楚一点。
　　要不然的话，等一下他准备的衣服，他家家主不喜欢的话，他可能还得被打。
　　所以他就忍不住开口多问了几句，可是没有想到，他还是被打了。
　　“家主，你说的符合你想象的衣服，我是真的不知道是什么样子的。”
　　漠北烟听见这一句话，忍不住开口对着他吼道。
　　“我怎么可能会知道是什么样子的，我要是知道的话，肯定就不需要你了，你说是不是。”
　　男子不得不承认，他家家主说的，好像还很有道理的样子。
　　所以他只能尴尬地抓了抓头，这一个事情，他现在还不知道该怎么做，他只能再去想一下办法了。
　　只不过现在时间紧急了一点，现在距离晚上就只有几个小时了，他得快点去安排一下。
　　所以男子满脸着急地对着漠北烟开口说道。
　　“家主，那你等一下我，我现在就去安排一下，我去请教一下冷少，他肯定知道该怎么穿搭。”
　　听见这一句主意，漠北烟z忍不住皱了皱眉头，主要是他想到了哪一个骚包的男人，穿成那个样子，真的有女子喜欢吗？他忍不住有些怀疑。
　　“你确定女孩子喜欢那个样子的男子，你不觉得穿成那个样子，很骚包吗？”
　　张探听见他家家主这么说的时候，忍不住想起来了那只花蝴蝶。
　　冷少那个男人，向来最喜欢的，就是穿得花枝招展的。
　　可是却不得不承认，穿成他那个样子的话，真的很吸引女孩子的目光。
　　“家主，虽然冷少在x穿衣打扮上面，用力过猛了一点，可是你却不得不承认，他那样子，好像女孩子更喜欢一点，更加引女孩子注意。”
　　漠北烟听见这一句话的时候，也忍不住点了点头。
　　这一个他倒是承认，那只花蝴蝶，到哪都有一大群女孩子跟着他，看起来好像确实挺受欢迎的。
　　只不过他想到了，要是他打扮成那个样子的话姜景玥会喜欢吗？
　　漠北烟这样子想着就忍不住问出了口。
　　“你说，我要是打扮成这个样子，玥玥会不会喜欢。”
　　这个张探不敢轻易下结论，他自己也不知道他家家主穿那样子的衣服，到底是什么样子的，所以他也不敢保证。
　　“家主，这一个的话，你得穿一下试试看，这样子才能知道，到底合不合适，你说是不是。”
　　漠北烟犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　“那你去把冷宇给我带过来吧！就说我有事情找他，让他快点过来一下。”
　　张探不知道为什么，猝此时的他，有些激动，一想到他家家主穿着花枝招展的衣服，他就忍不住想笑。
　　只不过最后的时候，他还是忍住了，要是现在他笑出来的话，等一下他家家主不穿了怎么办。
　　更何况，在这种时候笑，他简直是不要命了。
　　“家主，我现在就去找冷少过来，让他”帮你看看有没有合适的。”
　　张探说完这一句话的时候，就往外面走了出去。漠北烟则在里面等着
　　很快张探就带着人回来了，他一边走，一边对着身边的人解释。
　　“你确定漠北烟这个家伙，不会疯了吧！他怎么忽然间想穿跟我一样的衣服了，你确定他脑子没有什么问题吗？要不然的话，他怎么就想着要改造了。
　　而且以前的时候，他不是一直吐槽我的穿着，说我穿的衣服，特别丑吗？他这一次是不是脑子抽了，不太正常了。”
　　张探看着面前这么激动的人，他都有些不好意思说这一个事情，是他建议的。
　　主要是他觉得冷少的穿衣打扮，风格什么的，都很有感觉，肯定就是小女孩子喜欢的。
　　所以他才这样子对漠北烟说的，让他试试看冷少的风格的。
　　“冷少，这个的话，你得问一下我们家家主，让他告诉你他为什么忽然间这么重视打扮了。”
　　冷宇对这一个事情，真的很好奇，所以他刚一进去，就对着漠北烟开口问道。
　　“老漠，你怎么忽然间想起来打扮了，你平时不是最喜欢穿着你那一个黑西装吗？是不是有喜欢的女人了，一般都是有喜欢的女人，才会忽然间开始打扮的，如果我没有猜错的话，肯定就是这样了。”
　　冷宇说这一句话的时候，一下子就凑到了漠北烟的身边，盯着他看。
　　“老漠，你喜欢的女人是哪一个，快点告诉我，我去看一下到底是长什么样子的，到底是什么样子的女人，才能入得了你的眼眼。”
　　冷宇对这一个事情，实在是太感兴趣了，所以就一直眼巴巴看着漠北烟。
　　他看着漠北烟根本就没有理他的意思，忍不住再一次看着他开口问道。
　　“就算你喜欢的不是女人，也没有关系的，反正只要是你喜欢的，我都可以接受的。”
　　漠北烟看着他这么激动的样子，都有些无语了。
　　他忍不住瞪向了面前的人，有些生气地开口。
　　“这一个事情的话，我不想跟你说，你现在的主要任务就是，帮我搭配一下衣服，其他的事情你都不用管。”
　　冷宇现在根本就控制不住他自己，对于漠北烟的事情，他非管不可了。
　　“不行，老漠，你要是不告诉我，你喜欢的人，到底是谁的话，我肯定不会帮你的，到时候你喜欢的人，看着你现在这个样子，肯定不会喜欢你的。
　　反正我话放在这里了，你要是不说的话，我也没有办法帮你。”
　　看着漠北庭还是没有开口的意思，他忍不住再次开口问。
　　最后他还是退而求其次，看着漠北烟再一次开口问。
　　“要不然的话，老漠，你就告诉我，你喜欢的人，到底是女的还是男的，你只需要告诉我这一个就好了。”
　　漠北庭看着他誓不罢休的样子，有些无奈，不过最后还是对着他开口说道。
　　“女的，你现在可以说了吧！你再不说的话，就走，不要在这里碍我的t眼，我现在看着你就烦。”
　　听见这一句话，冷宇忍不住翻了翻白眼，“不是，老漠，b你这样子就不好了，明明就是你让人把我喊过来的，可是你现在的话，就莫名其妙赶我回去了，我可是会生气的。”
　　漠北烟听见他这么说的时候，忍不住开口说道。
　　“既然这样的话，你你还不快点说，到底该怎么打扮，你再不说的话，就走。”
　　冷宇其实对这一个不是很清楚，他平时的打扮什么的，都不是他自己弄的，他可是有专门打扮的化妆师的，平时就是他在帮他化妆打扮的，还有穿衣什么的。
　　所以此时，他当即就对着漠北烟开口。
　　“老漠，你等一下，我刚刚已经发消息给我的化妆手师了，他已经已经快要到了，等他来了后，就让他帮你安排一下就好了。”
　　冷宇刚说完后，电话就响了起来。
　　他拿起手机，看了一眼，然后就抬头看向了漠北烟。
　　“老漠，帮你改造的人来了，我告诉你，你早就应该这样子了，一直穿得黑不溜秋的，肯定没有女孩子喜欢的，我们还年轻，肯定得穿得艳丽一点的，你看我，喜欢我的女孩子就一大堆。”
　　说到这个，冷宇很是骄傲，他平时最喜欢的，就是他的美貌了。
　　他觉得那些女孩子，喜欢的，可肯定就是他这一张脸，还有他的穿衣打扮了。
　　漠北烟听见他这么说，根本就不感兴趣，他想的就是希望姜景玥可以喜欢他，其他的人，根本就跟他没有关系。
　　“好了，你不要再废话了，你说的哪一个人，现在在哪里，快点让他进来帮我安排一下，我今天晚上要出去。”
　　听见漠北烟今天晚上要出去这一个事情，愣宇更加激动了。
　　“老漠，不错啊！这么快就要跟女朋友一起去约会了啊！你这速度，可以啊！那确实得好好打扮一下，不打扮不行啊！”
　　漠北烟看着冷宇比他还激动的样子，有些无奈。
　　他要是现在真的是去跟女朋友约会的话，那就好了。
　　只不过可惜的却不是，他现在就是去见一下喜欢的人，谈不上约会。
　　“你不要再说了，让你的人过来吧！我在这里等着。”
　　冷宇听见他这么说，一下子就往外面走了出去，很快他就带着一个人走了进来。
　　那个人还一直在他身边叽叽喳喳的，冷宇都有些不耐烦，也忍不住瞪了他眼。
　　“我告诉你，进去到里面后，还是不要一直叽叽喳喳的了，要不然的话，等一下里面的人，会对你做什么，我可不能保证了，等一下你要是出了什么事情，你可不要找我。”
　　听见冷宇的话，那个不了还叽叽喳喳的人，一下子就闭上嘴巴，不敢再多说什么了。
　　毕竟他可是一个怕死的人。
　　看着他没有再叽叽喳喳的，冷宇才放心了一点，要不然的话，他都担心，等一下他带着人进去后，里面的漠北烟会不会气得打他。
　　这一个事情，他是真的不敢保证。
　　毕竟漠北烟，一直都是一个喜欢安静一点的人，稍微动作大一点，都会被他瞪的。
　　而他身边这一个人，一直叽叽喳喳的，他听见了都觉得烦，就不要说漠北烟了。
　　要是他身边的人再这样子叽叽喳喳下去，冷宇觉得，他们都不需要进去，可能刚到门口，就被人赶走了。
　　里面的漠北烟，看见冷宇终于把人带过来了后，漠北烟一下子就站了起来。
　　而冷宇的化妆师，看见漠北烟的那一瞬间，下意识想跑。主要是他没有想到，冷少让他过来化妆的人，竟然是漠家家主这样子一个大人物。
　　看见这一个大人物，绯飞飞感觉他脚都软了，手也软了。
　　现在让他化妆的话，他感觉都化不好了。
　　冷宇看着他现在这个样子，忍不住翻了翻白眼。
　　“不用得着这么紧张吗？当初看见我的时候，你怎么就没有这么紧张了，你把他当成一个普通人就好了，你紧张什么啊！”
　　绯飞飞听见他这一句话，忍不住也跟着他一样翻了翻白眼，然后忍不住小声吐槽道。
　　“主要是你也不是什么大人物，所以我不是那么紧张，跟面前这一个，根本就不能比的，要不然的话，我肯定也紧张。”
　　绯飞飞还以为他的吐槽声很小，没有人听见，只不过他不知道的是，在他身边的冷宇已经听见了。
　　当他听见这一句话的时候，他脸色都黑了。
　　他控制不住他自己，伸手对着身边的人就拍了过去。
　　绯飞飞被拍了那么一下，忍不住捂住了脑袋，瞪了身边的冷宇一眼，有些生气地开口。
　　“你打我干什么，我说得又没有不对的地方，你自己想一下看看，我说得难道有什么不对的吗？”
　　冷宇看着他对着他龇牙咧嘴地做着小动作，一时间也有些无奈，眼里面都快要溢出宠溺来了。
　　只不过旁边的绯飞飞根本就不知道，也没有看出来。
　　此时的绯飞飞，还在生气，他就是气，冷宇拍他脑袋瓜子的事情。
　　平时的时候，无论他说什么事情，绯冷都不可能会打他的，可是这一次，竟然还打他了，他真的是气不过。所以此时的他，感觉胸口处都冒着火。
　　而冷宇还没有顾着他的感受，让他更加生气了。
　　绯飞飞看着冷宇伸手过来，打算拉他，他第一时间就甩开了他的手。
　　“你不要拉着我，我不想让你拉着，你走开。”
　　冷宇看着他这个样子，一时间也有些哭笑不得，想哄可是却不知道该怎么哄，最后只能放弃了。
　　主要是他根本就不知道该怎么做。
　　“飞飞，这一个事情，我们回去之后再说好不好，你现在不要闹脾气，我们现在进去帮老漠化一下妆，有什么事情，我们回去再说。”
　　绯飞飞其实心里面是有些不情愿的，只不过既然冷宇都这样子柔声跟他说了，他觉得他还是勉为其难答应了，要是再不答应的话，他怕冷宇下不来台。
　　所以此时的他，满脸骄傲地抬着头，
　　“好吧，竟然你都这么说了，那我就回去再说，我们进去吧！不要让他等太久了。”
　　漠北烟从他们刚刚站在门口的时候，就已经看见了。
　　只不过看着他们两个人一直在他门口叽叽喳喳说着话，他就一直都没有开口。
　　此时看着他们已经来到了他的面前了，他才忍不住看着冷宇开了口。
　　“怎么，你确定了，就是这么一个人了吗？”冷宇听见漠北烟这么问的时候，没有开口，不过他还是对着他肯定地点了点头。
　　旁边的绯飞飞听见他们这么说的时候，都有些疑惑，他忍不住看了一眼旁边的冷宇，眼里面满是疑惑。
　　主要是他有些不明白，这两个人在说的话，到底是什么意思。
　　所以就只能盯着冷宇，想着他肯定会跟他解释一下的，可是让他没有想到的是，冷宇根本就没有看他。
　　最后绯飞飞只能放弃了，他看了一眼面前的漠北烟，有些紧张地开口。
　　“漠……家……家主，你准备做什么类型的造型，化什么样子的妆，还有搭配什么样子的衣服，服饰需要什么。”
　　绯飞飞一下子就说了一大段话，把他自己搞得都脸红了，主要是紧张的。
　　旁边的冷宇听见他这么问的时候，第一时间就对着他笑着开口了。
　　“小飞，这一个事情，你不要问他，你平时的时候，怎么帮我打伴的，怎么帮我收拾的，就按照我的那个基础来就可以了，他想弄的就是我这样的。”
　　绯飞飞听见这一句话的时候，一下子就瞪大了眼睛，根本就不敢相信。
　　主要是他觉得面前的漠家家主，弄那样子骚气的造型，还有穿那样子骚气的衣服，他怎么感觉难以想象，也不敢想象。
　　主要是那样子真的是太违和了，他想象不出来。
　　所以他根本就不相信，面前的漠家家主，真的想弄这样子的打扮。
　　所以绯飞飞忍不住看向了面前的漠北烟，想询问一下面前的人，到底是什么意思。
　　让绯飞飞没有想到的是，在他面前的人，真的对他点了点头，表示同意了。
　　“这个事情，就听他的吧！他怎么说，你就怎么做，按照他说的来。”
　　绯飞飞听见这一句话的时候，真的特别惊讶。
　　以至于他惊讶到眼睛都瞪大了。
　　只不过既然面前的人都这么说了，他也不好再多说什么了。
　　好在他该准备的东西，都已经带过来了，现在就是开始准备化妆就可以了。
　　绯飞飞把他的东西都拿了出来，然后就开始准备帮漠北烟化妆了。
　　旁边的冷宇一直在指挥着，这个地方不行，那个地方也不行的。
　　绯飞飞被他指导得都有些闹心，只不过，最后还是听他说的，按照他说的做了。
　　“这个眼睛这里再拉长一点，这样子显得妖艳一点，好看一点。”
　　绯飞飞完全按照冷宇说的话做了，反正冷宇怎么说，他就怎t么做。
　　没有想到，最后出来的效果，竟然还不错，绯飞飞看着面前这个就像是变了一个人的漠北烟，眼里面满是惊艳。
　　主要是这样子的漠北烟，实在是太好看了，本来他是偏冷的帅，现在的漠北烟，整个人透着一股子艳气。
　　而且还是艳而不俗的那种，反正就是很帅，帅到迷人眼。
　　绯飞飞这样子一个男子，看见这样子的漠北烟，也都移不开眼。
　　看着他这个样子，旁边的冷宇心里面有些不是滋味，忍不住再一次拍了一下他的脑袋。
　　绯飞飞再一次被拍，整个都气得不行 。只不过在漠北烟的面前，他不敢放肆。
　　所以就是瞪了一眼冷宇，没有再多说什么。
　　冷宇看着他此时bnx想生气，却不敢生气的样子，忍不住笑着开口。
　　“不要再看了，你再看，面前的人，也不可能会是你的，人家已经名花有主了，你只能看一下了。”
　　绯飞飞听见这一句话的时候，气得不行，这下子，他真的忍不了了，他对着身边的冷宇忍不住伸手捏了他一下，主要是太生气了。
　　“你胡说八道什么啊！我x是一个男的，怎么可能会喜欢男的，我这是单纯的欣赏，根本就没有别的意思，你就是想太多了。”
　　冷宇听见他这么说的时候，脸上的表情一下子就冷了下来，可是他最后的时候，还是忍不住看向了面前的绯飞飞开了口。
　　“男子之间怎么就不可以相爱了，男子之间也是有爱情的，只不过你不知道而已，你也可以试试看的。”
　　绯飞飞听见这一句话的时候，下意识摇了摇头，
　　。
　　“不行，我不喜欢男的，我喜欢的是那种娇滴滴的女子，大男人什么的，我根本就不喜欢，也不可能会喜欢的。”
　　绯飞飞说到这里的时候，一下子就站了起来。
　　然后就对着面前的漠北烟开口问道。
　　“漠家主，你们洗手间在哪里，我可以用一下吗？要是不行的话，我可以去外面的。”
　　漠北烟听见他这么问的时候，对着他指了指楼下。
　　“下面有客人洗手间，你可以去哪里上。”
　　听见这一句话的绯飞飞，点了点头，然后就往楼下走了下去。
　　看着他走了，漠北烟才对着身边的人开口问道。
　　“看这个样子，人家对你没有什么兴趣啊！你要是想把他拿下的话，看这种情况，不是那么容易啊！”
　　冷宇听见这一句话，也有些无奈，他早就知道，绯飞飞对他没有什么兴趣，只不过他喜欢的人，无论怎么样，都得搞到手。
　　“没事，一次不行就两次，反正慢慢来，只要我对他好一点，他总会同意的。”

第 378章 高冷家主VS貌美小娇妻
　　漠北烟看着这种情况，觉得好像不是那么
　　容易的样子，不过他也没有再多说什么，反正只要冷宇自己喜欢就好了。
　　冷宇忍不住看向了漠北烟，笑着开口问道。
　　“老漠，看着你这个样子
　　你是不是成功了，要不然传授我一点经验吧！这样子我还快点抱得美人归啊！”
　　漠北烟自己也不会啊，所以他根本就明白办法传授经验，此时的他，只能尴尬一笑。
　　“这一个事情，我也不知道怎么跟你说好，我只能告诉你说，你自己努力。
　　我也想帮你的，可是我自己也还没有搞定，等我安排好了再说。”
　　而此时的绯飞飞刚好走了进来，看见他进来的那一瞬间，漠北烟跟冷宇很有默契地结束了话题。绯飞飞进来后，就看着漠北t烟，有些期待地对着他开口。
　　“漠家主，我们现在可以去看一下你的衣帽间吧！我帮你挑一个合适的衣服出来。”
　　来到漠北烟的衣帽间的时候，绯飞飞有些无奈了。
　　主要是里面的衣服，都是清一色的黑，唯一有的两件不同颜色的，就是白色的，还有一件就是黑白的，这个样子，他根本就无从下手啊！
　　“漠家主，你还有没有别的衣服，这些衣服，看起来都不是那么合适的样子，要不然的话，我们就只能出去买了，这些都不怎么合适啊！”
　　最后还是冷宇拍板决定了，去外面买，刚好他也想买了，今天又有一个出钱的人，不买白不买。
　　三个人去了最大的品牌服装店，进去了里面，准备挑衣服。
　　漠北烟看着面前这些色彩斑斓的衣服，忍不住皱了皱眉头。
　　这些衣服，都是他平时无论怎么样都不可能会穿的。
　　看着冷宇跟他身边那个男人的意思，应该是准备买这些衣服的意思。
　　漠北烟想拒绝的，可是一时间竟然不知道该怎么拒绝。
　　毕竟是他喊人过来帮忙的，别人现在是在帮他，他也不能就这样子直接拒绝了。
　　所以最后的时候，漠北烟还是没有多说什么，就是看着他们挑。
　　等他们两个人挑好了之后，就让漠北烟去试试看。
　　漠北烟也很配合他们，他们怎么说，他就怎么做。
　　看着漠北烟此时的样子，冷宇忍不住笑着开口。
　　“老漠，你现在这个样子，我都有些期待看见你喜欢的那个人了，我就想知道，你喜欢的那个人，到底是长什么样子的，到底是有多大的魅力，让你这样子捯饬你自己。
　　平时这些衣服，你可是碰都不碰的，现在却心甘情愿穿上这些衣服，可见那个女肯定很好，而且很美，对不对。”
　　这些话都是夸姜景玥的，所以漠北烟都没有否认，听见他这么说的时候，漠北烟还加了一句。
　　“对，而且她还很善良，就是我喜欢的类型。”
　　听见这一句话，冷宇差点就笑出来了。
　　只不过最后的时候，他还是忍住了，他怕他笑出来，有点不太好。
　　“好了，那你快点打扮好了，今天晚上我可以跟你一起去吗？我实在是太好奇了，你喜欢的那个女子，到底长什么样子啊！”
　　漠北烟听见他想跟着他一起去的时候，忍不住皱了皱眉头。
　　“不行，我自己去就可以了，你一个电灯泡，跟着去干什么，我可不想带你一起去。
　　等我们到时候确定了，我肯定就会带过来跟你们见面了，你现在最重要的就是快点帮我把衣服搭配好。”
　　等所有的衣服都买好了之后，漠北烟感觉这些衣服穿在他身上的话，怎么穿都不是很对劲，他自己也不知道为什么，反正就是他自己看着就是觉得很奇怪。
　　“你们确定穿这个衣服真的好看吗？我怎么感觉穿着这么别扭？还很奇怪。”
　　冷宇听见这一句话的时候，第一时间就摇了摇头，而在他身边的绯飞飞也跟着摇了摇头。
　　“漠家主，你现在这个样子，特别好看，可能你自己没有什么感觉，可是我们看着却觉得特别帅，你要相信我们，你喜欢的女孩子，看见你打扮得这么好看，肯定会更加喜欢你的。
　　毕竟你都为了见她盛装打扮了，可以看得出来，你对她肯定是特别重视的，到时候她一感动，肯定就更喜欢你了。”
　　漠北烟可能在这一个事情上面没有什么经验，所以听见绯飞飞这样子说的时候，他就相信了，心里面还很是期待姜景玥看见他这个造型的时候，的反应。
　　此时的他，都有些迫不及待了。
　　“好，那这一个事情就听你们的，到时候要是真的成功了，那肯定不会少你们好处的，你们喜欢什么东西，都可以跟我说，我都可以给你们安排。”
　　听见这一句话，绯飞飞整个人都很激动，他可是有很多喜欢的东西的。
　　他现在就忍不住在心里面期望着，他就希望这一个事情，一定可以成，那这样子的话，他就可以得到漠家家主的好处了。
　　绯飞飞一想到这里的时候，都很是激动。
　　“漠家主，你放心吧！这一个事情，肯定会成功的，我们今天晚上就等着你，期望你今天晚上可以抱得美人归。”
　　姜庭自己也是这样子希望的，他希望这一个事情，可以成功，他可以跟姜景玥在一起。
　　很快，时间就来到了晚上，姜景玥带着姜父姜母前往漠家老宅。
　　漠北庭的父母都是住在这里的，就跟寄生虫一样，不去上班，就每天都待在家里面混吃等死。
　　主要是漠北庭他爸妈刚开始的时候，确实想去公司帮忙的，可惜无奈的是，他们就是没有这样子的本事。
　　去到公司后，总是把事情搞得乱七八糟的。
　　所以最后还是时候，两个人就不被允许去公司了。
　　他们现在两个人每天的事情就是在家里面吃完出去外面找事情做。
　　反正只要他们不去公司就好，而其他的漠家会养着他们。
　　漠北庭的父母把最大的希望，全部都寄托在他身上，就希望他可以当公司以后的继承人。
　　毕竟公司现在还没有另外一个继承人出现，他们对漠北庭真的是满怀期待的。
　　所以他们把所有好的资源，好的东西，全部都往漠北庭身上揽。
　　姜景玥家里面有权有势，t这也是为什么漠家的人这么着急给他们订婚的原因。
　　漠北庭现在已经回了漠家了，当他把姜景玥准备退婚的事情告诉他爸妈说时候，把他爸妈气得不行。
　　“怎么回事，你们两个平时的时候，不是一直都是好好的吗？小玥不是也很喜欢你的吗？为什么忽然间就要退婚了呢。
　　你是不是做了什么事情，惹小玥生气了，要不然的话，她不可能会忽然要退婚的，你做了什么事情。”
　　旁边的漠父听见这一个事情的时候，也很是生气，他也跟着开口说道。
　　“我不管这一个事情到底是谁对谁错，你现在为无论怎么样，都得去跟小玥道歉，让她原谅你，直到她原谅你，不退婚为止，要不然的话，你就不要回来了。
　　你知不知道，这一个婚事，是我跟你妈花费了多大的心思才帮你弄成的，你现在说退就退了。
　　小玥她家里面有权，有势厉力，要是你有什么事情，她家可以帮你的，你怎么就惹人家生气了呢。”
　　漠北庭此时也有些后悔了，可是他一时间也不知道该怎么哄，主要是他看着姜景玥的表情，好像很认真的样子，他不知道能不能再把人哄回来。
　　所以此时的漠北庭也不知道该怎么做才好，他爸妈说着，他就听着，让他去找人的话，他现在觉得已经没有任何希望了。
　　“爸妈，要不然只能等她来了之后，你们多帮我美言几句，到时候我再哄哄，看看她能不能改变主意。
　　她现在应该已经快要过来了。 ”
　　漠父漠母点了点头，他们知道，现在也只能这个样子了。
　　“那就等她过来的时候，再哄一下看看，看看她是什么表现，你记住，到时候肯定得表现好一点。知道吗？”
　　漠北庭点了点头，而漠老爷子也出来了，今发生了这么大的事情，他不可能不出来的。
　　“漠北庭，你过来，你给我跪下，到底是s发生了什么事情，竟然要闹到退婚的地步，你今天要是没有给我说出一个所以然来，我肯定不会放过你的。”
　　漠北庭听见这一句话的时候，一下子就跪了下去，此时的他整个人都是激动的。
　　“爷爷，这一个事情，肯定是有误会的，小玥她就是误会了，等到时候我再哄一下她就好了。”
　　漠老爷子听见这一句话的时候，终于满意地点了点头。
　　“等一下要是小玥来了之后，你好好说，一定不能把这一桩婚事搞没了。”
　　漠北庭点了点头，而此时，外面传来了佣人的声音。
　　“老爷子，姜家的人来了，要不要让他们进来。”
　　漠老爷子听见这一句话的时候，点了点头，表示同意了。
　　“你让他们进来吧！小庭，你记住了，等一下要好好表现，一定要把小玥挽留住了，明白吗？”
　　漠北庭点了点头，而外面的姜景玥，也已经带着她父母走了进来。
　　刚一进来的时候，漠父漠母第一时间就往姜景玥的身边跑了过去。
　　一过去，他们就准备伸手拉z姜景玥，只不过他们伸出来的手，被姜景玥躲开了。
　　姜景玥根本就不给他们碰她的机会，看着他们想动手拉她的时候，她就以最快的速度躲开了。
　　漠母感觉到了姜景玥此时嫌弃的表伸出去的手，一下子就僵在了那里。
　　主要是她没有想到，姜景玥会直接躲开，所以她一时间都不知道该怎么做好。
　　最后还是漠父看出来了漠母的尴尬，开口缓解了一下。
　　“哈哈哈，小玥肯定就是不习惯，所以才会躲开的，以后等小玥嫁过来了，你们两个人好好培养培养感情，到时候习惯了，肯定就不会这个样子了。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，差点就脱口而出告诉他们，以后也不会有这样子的机会了。
　　只不过最后的时候，她还是忍住了，没有把这一句话说出口。
　　主要是她觉得没有必要，反正她现在已经决定了，一定要跟漠北庭退婚的，所以无论他的父母做什么，她都不会再改变主意的。
　　更何况，系统已经告诉她了，她这一个世界里面的gx攻略对象，又不是漠北庭，要是是漠北庭的话，姜景玥想好了，她肯定摆工不干了。
　　主要是漠北庭这样子的人，根本就不值得她攻略。
　　要是让她攻略这样子一个男人，男人的话，那他肯定第一时间选择摆烂不干的。
　　这样子的男人，根本就不值得她花费心思。
　　姜景玥一下子就往里面走了进去，来到了漠老爷子的身边，对着他开口说道。
　　“爷爷，我们是来退婚的，信物什么的，我们都带过来了，现在只需要你换一下信物就可以了。”
　　漠老爷子听见这一句话的时候，一下子就站了起来。
　　此时的漠老爷子，也有些激动，只不过他一直稳着他自己。
　　“小玥，这一个事情到底是怎么回事啊！是不是小庭做了什么对不起你的事情，以前你们不是相处得挺好的吗？为什么会忽然这个样子了。
　　是不是小庭做了什么对不起你，或者是让你不满意的事情了，你告诉爷爷，爷爷帮你做主，肯定让他h改的，好不好。”
　　姜景玥听见漠老爷子这一句话的时候，忽然觉得有些好笑，她摇了摇头，看着漠老爷子。
　　“爷爷 这一个事情，我不能答应你，我已经决定好了，今天无论怎么样都得退婚。
　　至于他做了什么事情，这一个事情，你可以自己问他的，让他自己跟你说，这一个事情，我都说不出口，他自己做的事情，实在是太恶心了。”
　　漠老爷子听见姜景玥这么说的时候，就知道，肯定是发生了什么大事情的，要不然的话，姜景玥肯定不会这样子说的。
　　所以此时的漠老爷子，真的是气得不行。
　　他第一时间就伸脚踹了面前的漠北庭一脚，然后就对着他怒吼道。
　　“你到底做了什么事情，都到了现在这个时候了，你还不说出来吗？你是不是真的要气死我啊！”
　　漠北庭听见这一句话的时候，有些尴尬。
　　他知道这一个事情，无论怎么样都不能说出来的。
　　他总不能告诉漠老爷子，他r对姜景玥下药，让她去陪他的客户吧！
　　要是漠老爷子真的这一个事情的话，漠北庭可以肯定，他一定不会有什么好日子过的。
　　所以此时的他，无论漠老爷子怎么踹他，他一直都没有开口。
　　漠老爷子看着他这个样子，真的是气得不行，可是他一直都你开口，他也没有什么好办法。
　　最后漠老爷子只能把希望都寄托到了姜景玥的身上了。
　　他看着姜景玥，满脸愧疚地开口。
　　“小玥，无论他做了什么，你肯定还是喜欢他的，要不然的话，这一个事情，你就原谅他好了，有什么过错，你都算到爷爷的头上来。
　　你知道的，爷爷是真的喜欢你的，爷爷还是希望你可以跟小庭在一起的，到时候他要是欺负你的话，你都可以跟爷爷说，爷爷会保护你的。”
　　其实漠老爷子对姜景玥确实还挺好的，只不过漠北庭不是人，她根本就不能忍受而且这种事情，也没有必要忍。
　　所以此时无论漠老爷子说什么，姜景玥都坚持她的原则。
　　“不行，虽然我也很喜欢爷爷，可是这一个事情，表现得坚持，他做的事情，爷爷我就不说了，我怕会气到爷爷。”
　　漠老爷子还想继续再劝说一下，只不过这个时候，姜父忽然就看着他开了口。
　　“老爷子，z这一个事情，我觉得你还是直接答应了吧！要不然再说下去的话，等一下肯定会很难看的，这个事情，我们也不想在这里直接说。”
　　漠老爷子听着姜父此时的话，一时间也不知道说什么好了。
　　他犹豫了一下后，最后还是看向了姜景玥。
　　“小玥，这一个事情，你确定了吗？你要是确定的话，爷爷就答应你，只要你以后不要后悔就可以了。”
　　姜景玥怎么可能会后悔，她恨不得现在就可以摆脱漠北庭这个男人。
　　所以漠老爷子刚这么说的时候，她第一时间就想开口了。
　　只不过就在这个时候，外面忽然传来了动静，所有人听见动静的那一瞬间，第一时间就往外面看了过去。
　　当看见外面进来的人时，漠老爷子倒是挺高兴的，毕竟来人是他最喜欢的小儿子，而且还事业有成的。
　　而漠父漠母看见他的那一瞬间，忍不住皱了皱眉头。
　　主要是漠北烟无论做什么事情，都压他们儿子一头，就是这一个事情，让他们很不满意。
　　虽然是这样样子，可是他们也没有说什么，也也不是他们不想说，而说他们没有资格说。
　　漠老爷子看见他的那一瞬间，一下子就激动起来了。
　　“烟儿，你怎么忽然间回来了，也没有跟我提前说一声。”
　　漠北烟听见漠老爷子这么说的时候，忍不住对着他开口问道。
　　“怎么，难道我没有说，t就不能回来了吗？”
　　漠老爷子当然不是这一个意思，漠北烟可以回来，他比任何人都高兴。
　　所以此时姜景玥他们的事情，漠老爷子都不想管了。
　　他现在就想快点把这一个事情解决好，然后跟他的小儿子好好吃一个饭，他已经好久没有跟他以一起吃饭了。
　　所以漠老爷子第一时间就看向了漠北烟，对着他开口问道。
　　“小烟，这里是你的家，你想什么时候回来就什么时候回来在这一个事情上面，你是自由的。”
　　漠老爷子说完这一句话的时候，又转头看向了姜景玥，然后对着她问道。
　　“小玥，这一个事情，你确定了吗？要是确定了的话，我现在就把信物还给你。”
　　姜景玥看着漠北烟一直看着她的时候，忍不住移开了眼。主要是漠北庭此时的目光，太过于炙热了，看得她都有些受不了。
　　姜景玥认真地看向了漠老爷子，对着漠老爷子认真地点了点头。
　　“爷爷，这一个事情，我非常确定，我们现在就可以交换一下信物了，从此之后，我跟漠北庭就再也没有任何关系了。”
　　旁边的漠北庭，不知道为什么，听见这一句话的时候，心里面有些不是滋味。
　　他自己也不知道为什么，反正就是听见了之后，心里面好像有些不舒服。
　　漠老爷子还想再争取一下，所以就对着旁边的漠北庭开口说道。
　　“小庭，你没有什么其他话要跟小玥说的吗？ 要是有的话，现在就快点说，要是婚事解除了，你们要是想再说话的话，就没有机会了。”
　　漠北庭听见这一句的时候，忍不住看了一眼姜景玥，只不过当他看见此时姜景玥面无表情的样子。
　　他一时间竟然不知道该说什么好，而他余光忍不住瞥了一眼漠北烟。
　　当看见漠北烟此时一直在盯着姜景玥的时候，不知道为什么，他脑海里面就想到了一些疯了的想法。他忽然就跑向了姜景玥，对着姜景玥大吼道。
　　“姜景玥，是不是因为他，是不是因为这一个男人，所以你才这样子对我的，才会忽然就想跟我退婚的，要不然的话，你怎么会这样子做，以前无论我做什么，你都没有什么意见的，这一次，为什么意见这么大。”
　　姜景玥看着他这么激动的样子，忍不住笑了。
　　“漠北庭，我为什么会这样子做，我相信这一个事情，你肯定是清楚的，就不用我再多说什么了吧！”
　　漠北庭看着姜景玥，想再说什么，只不过就不
　　被漠北烟打断了。
　　“爸既然有没都已经决定了，你就把信物拿出来跟人家换了吧！不要耽误到人家找更好的男人了，你说是不是这一个理啊！”
　　漠老爷子听见这一句话的时候，最后还是同意了，他把信物拿出来，给了姜景玥。

第 379章 高冷家主VS貌美小娇妻四
　　姜景玥接过信物后，第一时间就把她手里面拿着的东西，递给了面前的老爷子。
　　“爷爷，这个就是你们的事给我 ，现在也说是物归原主了。
　　从今天开始，我跟他再没有任何关系。”
　　姜景玥说到这里的时候，忽然间感觉整个人都轻松起来了。
　　只要可以把面前这一个男人摆脱掉就可以了，这一个男人，现在终于被她摆脱掉了。
　　漠老爷子看着姜景玥这么高兴的样子，有些失望，他忍不住对着面前的姜景玥开口问道。
　　“小玥，爷爷是真的喜欢你的，只不过可惜的是，我们有缘无分。
　　我希望你接下来好好的，嫁一个好的如意郎君。今天的事情，虽然我不知道到底发生了什么？只不过我可以肯定的是 ，肯定是小庭做吃了什么，要不然的话，你肯定不会这个样子的。”
　　听见漠老爷子这么说，姜景玥没有点头，也没有摇头，主要是她现在一时间竟然不知道该怎么回答好。
　　最后还是旁边的姜母，帮她开了口。
　　“老爷子，既然现在事情已经解决了，没有什么事情的话，我们就先回去了。
　　等以后我们有时间了再来看你。”
　　姜母说这一句话就是开玩笑的，毕竟现在他们已经退婚了。
　　他们家的人就更不可能来到这个地方了。
　　不过该说的话，还是得说的。
　　该做的礼节，也不能少。
　　“好，那我就等着你们，，等你们有时间了就过来看我这个老头子。
　　只不过现在这个时候你们先不要急回去了，先在这里吃完饭再回去吧。”
　　听见漠老爷这一句话，姜母下意识摇头。
　　他们是来退婚，怎么可以在这里吃东西？这一个事情要是传出去的话，肯定会有人骂他们。。
　　姜母在这一个事情上面，还是有一定的经验的。
　　所以现在这种情况，他们肯定是不能留下来吃饭的。
　　她当即就对着面前的老爷子开口说道。
　　“不用了，老爷子，我们还有其他事情需要办？，所以现在必须回去的，吃饭的话，等下一次我们过来的时候再吃。
　　最后的时候，漠老爷子没有再多说什么，挥了挥手的让他们离开了。：
　　而就在他们走的那一瞬间，漠北烟也站了起来，往门口走了出去。
　　漠老爷子看着他此时的样子，有些疑惑，忍不住看向他开口。
　　“小漠，不是说要来家里面吃饭吗？你现在怎么走了？不吃了吗？”
　　漠北庭就是有话想跟姜景玥说一下，所以就想跟过去。
　　听见漠老爷子这么问的时候，他摇了摇头。
　　“我等一下回来。你让人先准备一下，我去解决一些事情。”
　　漠老爷子听见漠北烟不是打算走的意思，一下子就放心多了。
　　“好，那你解决好的事情就快点回来吧。饭菜什么的一下子就好了。”
　　漠北庭点了点头，没有再多说什么，就往门口走了出去。
　　他的速度很快，主要是他怕走慢了一点，他想要见的那个人已经离开了。
　　好在最后，他赶出去的时候，姜景玥还在外面，没有上车 。
　　漠北烟看着她准备上车的时候，一下子就跑到了她身边，拉住了她。
　　姜景玥忽然被人拉住了，她都没有反应过来。
　　等她反应过来后，第一时间就往后面拉着他的人看过去。
　　当看见在后面拉着她的人，是漠北烟的时候，姜景玥有些疑惑，他第一时间就甩开了男人拉着她的手。
　　“你干什么，有什么事情你直接说，不要动手动脚的。我们可不是那么熟悉。”
　　漠北烟听见姜景玥这一句话，不怒反笑了。
　　不知道为什么？姜景玥看见漠北烟笑了的时候，她心里面忽然间有一股不好的预感。
　　她自己也不知道怎么了，反正还是有一种奇怪的感觉的。
　　漠北烟忽然就往姜景玥的身边靠了过去，然后就贴着她的耳朵，轻轻的吐了一口气。
　　然后对着她缓缓开口，“玥玥，你确定我们不熟悉吗？用不用我帮你回忆回忆？”
　　姜景玥听见漠北烟说出这一句话的时候，她吓得整个人都愣住了。
　　姜景玥来到了漠北烟的身边，第一时间，就伸手捂住了他的嘴，不让他再开口说话。
　　主要是，他说出来的话实在是太惊人了。
　　姜景玥就怕他嘴里面忽然间又蹦出来了别的事情。
　　等一下，她就是想解释也解释不清楚了。
　　所以她只能堵住他的嘴巴，不让他再开口，要不然的话，她承受不住啊！
　　姜父姜母还是认识面前的男人的，毕竟是漠家家主，他们多多少少都是知道这一个事情的。
　　只不过此时的他们，看着他们女儿跟这个漠家家主的表现，他们一时间不知道该说什么。
　　最后还是姜母忍不住开了口。
　　“小玥，你们两个人认识吗？为什么我看到你们两个都好像认识的样子？你们不是今天才见面吗？”
　　听见姜母这么问，姜景玥都还没有开口，旁边的漠北烟就先开了口。
　　“阿姨，我们早就认识了，只不过可能玥玥觉得我见不了人，所以一直以来都不让我跟你们见面，今天好不容易见到了，我才追上来的。
　　阿姨，我跟玥玥有一点事想要去处理，能否让她跟我走一趟。”
　　听见这一句话，姜景玥是想拒绝的。
　　主要是她刚刚回想了一下，觉得她根本就没有什么事情需要去处理。
　　所以她根本就不想跟着漠北烟离开，她现在就想着回家好好睡一觉。
　　忙碌了这么久，她已经累了。
　　只不过让她没有想到是，姜母竟然答应了，听见自己妈妈答应了。
　　“你们年轻人就有什么事情就自己商量。我们就不打扰你们了，小烟，你记住了，等一下商量好了之后，一定要帮我把小玥送回来。”
　　漠北烟没有想到姜母会答应 此时的他整个人的有些激动。
　　“伯母，你放心吧！等我们把事情商量好了，我肯定第一时间把她？送回来。”有了漠北烟的这一句话，姜母就放心了，她也不知道为什么，就是喜欢面前这一个孩子。
　　要是面前这一个t男的，可以跟他们玥玥在一起的话，姜母保证，她肯定是不会介意。
　　姜景玥刚开始的时候还不想走，只不过最后漠北烟拉住了她，把她带走了，姜景玥刚一被带走的时候，都有些懵。
　　等她回过神了之后，忍不住看着漠北烟开口问道。
　　“漠北烟，你拉着我来这里到底是有什么事情？我们好像已经没有什么谈话的必要了。
　　那天的事情你就当忘记了吧，反正我们也就发生过那么一次。以后也不会再有机会了。”
　　姜景玥觉得不会再有机会了，可是这一个事情，对漠北烟来说，满满都是机会。
　　只要他想，什么时候都是机会。
　　“不，怎么可能会没有机会？从今天开始我就正式追求你，直到你答应为止。
　　你也不用急着拒绝我，反正这一个事情我已经确定了，你拒绝我的话也没有用。
　　不过你要是想答应我的话，这个我是同意的。”
　　姜景玥听见面前的人怎这么说的时候，一时间有些哭笑不得，她怎么感觉面前的人，有点是耍无赖的意思。
　　姜景玥看着他这个样子，一时间都不知道该说什么了。
　　最后的时候，还没有等她开口，漠北烟就把她拉到怀里面抱住了。
　　姜景玥被他忽如其来的的动作吓了一跳，她翻了翻白眼，有些生气地想推开漠北烟。
　　只不过她的力气太小了，就算她用力推了，抱着她的男人还是我是纹丝未动。
　　“漠北烟，你不要这个样子，这里可不是一个你可以随随便便乱来的地方，你不要忘记了这里是什么地方？等一下要是被别人看见了，可不好。”
　　漠北烟听见姜景玥这么说的时候，笑着对她摇了摇头。
　　“这里是我家，我想做什么就做什么，没有人可以管得了我。就连老头子也一样，他对我做的任何事情都不能指手画脚的。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，有些不明所以，她现在就想把这个一直紧紧抱着他的男人给推开了。
　　主要是他抱的实在是有些紧，姜景玥被他抱着都有些不舒服。
　　“你不要抱我抱得这么紧，你到底想干什么，你告诉我就可以了，你这样子抱着我，我很不舒服的。”
　　没有人注意到，此时不远处，有一双眼睛，一直在盯着他们。
　　当看见姜景玥跟漠北烟抱在一起的时候，漠北庭气得脸都快要歪了。
　　他就知道，这两个人之间，肯定是有什么联系的。
　　要不然的话，不可能会抱得这么紧。
　　漠北庭在后面看了好一会儿，看这两个人一直都没有放开的意思，漠北庭终于忍不住了。
　　他一下子就往漠北烟他们的身边跑了过去，怒气冲冲地看着他们。
　　“小叔，姜景玥，你们两个人现在到底是怎么回事？你是不是真的就是因为小叔的事情所以才跟我退婚的，姜景玥，你这样子对得起我吗？”
　　姜景玥看见忽然走过来的人，吓了一跳，小身子忍不住颤抖了一下，而抱着她的漠北烟则以为她是因为不想让漠北庭看见，所以一时间，他的脸色瞬间就冷了下来了。
　　他第一时间就把h姜景玥放开了，没有再抱着他。
　　而且此时他的脸色还很难看。
　　姜景玥在旁边看着他忽然难看下来的脸色，很是不明所以。
　　所以最后她忍不住有些疑惑地看了一
　　他一眼，很是奇怪地开口问道。
　　“漠北烟，你怎么了，怎么忽然间脸色就难看起来了，是不是想到什么不好的事情了。”
　　不要说漠北烟脸色难看了，在他旁边的漠北庭，脸色也没有好到哪里去，此时的他，脸色也难看得不行。
　　他看着姜景玥就只关心漠北烟，根本就不管他，他满肚子都是火。
　　漠北庭也不知道为什么，以前姜景玥对他好的时候，他不屑一顾，现在姜景玥不理他了，他心里面却不舒服了。
　　要是姜景玥知道他心里面想的话，肯定会告诉他，他就是贱 。
　　得到了就不珍惜，失去了才来悔恨，这个事情，已经没有任何意义了。
　　“姜景玥，你到底是怎么跟我小叔搞在一起的，还有小叔，你现在是什么意思，你不知道她是我的未婚妻吗？你刚刚还抱着她，你这样子的行为，你不觉得无耻吗？”
　　漠北烟听见这一句话的时候，忍不住笑了出来。
　　他淡淡地看了一眼面前的漠北庭，冷声道。
　　“你记住了，从刚刚出来那个门口起，她就已经不是你的未婚妻了，至于她接下来要跟谁在一起，都跟你没有任何关系，我就是喜欢她，在追求她，你有什么意见吗？”
　　漠北庭当然有意见了，可是这一个意见他又不能直接说出来。
　　因为他说出来也没有人听。
　　漠北庭想说什么的，可是却一直说不出口。
　　漠北烟看着他这个样子，不屑一笑。
　　“你自己放弃的，就是你自己的事情了，我喜欢的，我会去争取。”
　　姜景玥还没有反应过来的时候，漠北烟一下子就把他拉到了怀里面。
　　“现在，这一个女人，就是我的了，以后就是你小婶了，看见她的时候，喊小婶，知道吗？”
　　漠北庭听见这一句话的时候，嘴角都忍不住x抽了抽，主要是他接受不了。
　　要是姜景玥要是跟任何一个其他的人在一起，他都可以接受，可是现在，跟姜景玥在一起的人，变成了他的小叔，他是真的接受不了的。
　　所以他就忍不住看着漠北烟开口说道。
　　“小叔，你确定这一个事情，爷爷要是知道了，他会同意吗？你就不怕他气死吗？”
　　漠北烟既然都这么做了，那他就肯定有他的打算了。
　　所以漠北烟忍不住笑着看向了漠北庭开了口。
　　“这一个事情，不用你管，我自己会安排。”
　　漠北烟的话，让漠北庭脸色一下子就冷了下去，他一时间不知道该说什么好
　　他感觉现在这个时候，他说什么都不合适 。
　　只不过要让他喊姜景玥小婶，这个他说什么都不愿意的 。
　　而且他也接受不了，本来还是他未婚妻的人，忽然之间就变成了他的小婶，这一个事情，换作其他任何一个人，都接受不了的。
　　漠北庭看了一眼姜景玥 ，当看见此时姜景玥的目光都在漠北烟身上的时候，他心情都不好了。
　　他记得以前的时候，姜景玥可是满心满眼都是他的，可是现在，姜景玥的眼里面已经没有他的容身之地了。
　　看着现在的姜景玥，漠北庭真的很难接受。
　　可是他却什么都做不了。
　　漠北烟揽着姜景玥就打算离开了，主要是此时的漠v北庭在这里，对他来说，真的是有些碍眼了，他看着就烦。
　　所以漠北烟揽着姜景玥就往旁边走了过去。
　　漠北庭看着他这么做，忍不住想上前跟着一起去，只不过被人拦住了。
　　“庭少爷，我们家家主不喜欢被人跟着，这一个事情，你应该是知道的，所以我觉得你现在还是不要跟上去好，要不然的话，等一下要是家主生起气来，你承担不起。”
　　听见这一句话的漠北庭，下意识地停下了脚步，不敢再跟上去。
　　而前面的漠北烟，则揽着姜景玥，一直舍不得放开。
　　姜景玥被他揽着的时候，就一直想挣扎开了，只不过一直没有办法。
　　最后的时候，还是漠北烟主动放开了姜景玥。
　　“漠北烟，你能不能不要每一次都想老鹰捉小鸡一样，把我抓到了你怀里面，你这样子，我会很不舒服的。”
　　姜景玥的这一个形容词，很贴切，漠北烟听见了之后，容不下笑了起来。
　　主要是姜景玥说的话，实在是有些好笑了一点。
　　漠北烟伸手，把姜景玥拉着，面向了他，然后就满脸认真地看着她开口了。
　　“玥玥，我说追求你的事情，是认真的，还有我上次问你的哪一个事情，你考虑得怎么样了，同不同意。”
　　姜景玥看了眼面前的漠北烟，忍不住笑了起来。
　　毕竟面前的人，还是她这一次的攻略对象，她也不好一直晾着他。
　　所以姜景玥对着他点了点头，本事同意了。
　　“你说的这一个事情，我答应你了，只不过什么时候正式答应你的追求，这一个的话，就得看你的表现了。
　　你要是表现好一点的话，我可能几天就答应了，要是表现不好，那就难说了，很有可能一直都不会答应你的。”
　　姜景玥说完这一句话，忍不住打量了一下漠北烟，看着他今天的穿衣打扮，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“漠北烟，你今天穿的这些衣服，是不是刚买的，你什么时候，喜欢上这种风格了。”
　　姜景玥其实不想笑的，可是她知道忍不住了，主要是她觉得这样子的漠北庭，实在是好笑了一点。
　　漠北烟看着姜景玥笑成这个样子，忍不住看了一眼他自己。
　　看完之后，也忍不住跟着一起笑了起来。
　　主要是他看着他自己现在这个样子，也莫名其妙觉得好笑。
　　“玥玥，t你们女孩子不就喜欢这种会穿衣打扮的人吗我今天这个样子，你喜欢吗？满不满意。”
　　此时的姜景玥已经笑得停不下来了，她还第一次看见漠北烟这个样子，而此时的漠北烟还在她面前，满脸期待地看着她，她想说不好看都不行。
　　所以她在漠北烟期待的目光中，点了点头。
　　“挺好看的，你蛮适合这种类型的，以后不要这样子打扮了。”
　　主要是好好的一个冷酷霸道总裁，硬生生被改造成痞里痞气的浪荡子弟。
　　姜景玥实在是不喜欢，这样子的漠北烟，看着都辣眼睛。
　　漠北烟听见姜景玥这么说的时候，有些失望，忍不住看着姜景玥开口问道。
　　“玥玥，我这样子你不喜欢吗？冷宇不是说，只要打扮成这样子，女孩子肯定都会喜欢的，你为什么不喜欢，是那个地方做得不好吗？”
　　听着漠北烟这样子问，姜景玥很想告诉他，他现在这个样子，她那那看着都觉得不合适。
　　不过最后姜景玥还是没有开口，反倒是转了一个话题。
　　“漠北t烟，那你忽然间这么打扮是什么意思，是准备吸引别的女孩子吗？想引起别的女孩子。”
　　姜景玥嘟着小嘴巴，有些不满地看向了漠北烟。
　　漠北烟听见姜景玥这样子说的时候，第一反应就是摇头。
　　“怎么可能呢，我怎么可能会想吸引别的女孩子啊！我现在最想吸引的人，就是你这一个女孩子了，其他的女孩子我根本就不可能会喜欢的。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，心里面不知道为什么，就是感觉有些甜滋滋的。
　　可能是漠北烟说的话，让她很满意吧！
　　姜景玥忍不住笑着看向了漠北烟，娇嗔道。
　　“你倒是会说话，只不过你这样子的打扮，我不喜欢，我还是喜欢你以前那个霸道的样子，你现在这个样子痞里痞气的，我难以接受。”
　　漠北庭听见姜景玥这样子说的时候，一下子就笑了起来。
　　他很是高兴，姜景玥的品味跟他一样，他也觉得他现在这个样子，很奇怪。
　　他自己穿着这一个衣服，也很难受，很不舒服。
　　现在看着姜景玥还是喜欢他以前的样子，漠北烟忍不住松了一口气。
　　“玥玥，原来你也喜欢我以前那个样子，你放心，等我回去后，我就把这些奇奇怪怪的衣服全部都丢了，再也不会再穿了。”
　　漠北烟现在整个人都是轻松的，他就怕姜景玥真的喜欢他现在这个样子，要是这样的话，他以后每天就得打扮成现在的样子，他想着就觉得难受。
　　姜景玥已听见他这么说的时候，笑着点了点头。
　　“好，你回去后还是恢复你以前的样子好，那个样子好看一点。”
　　漠北烟就知道，这一个事情，不能听冷宇的，他说的就没有一个是对的。
　　这时候，有一道不合时宜的声音响了起来。
　　姜景玥忍不住捂住了肚子，有些b不好意思。
　　她今天晚上的晚饭还没有吃呢！急着过来退婚，什么事情都没有做。

第 380章 高冷家主VS貌美小娇妻五
　　漠北烟看着姜景玥捂住肚子，就知道她肯定是饿了，此时的他，笑着对姜景玥开口说道。
　　“玥玥，你是不是饿了，我带你去吃东西。”
　　姜景玥听见漠北烟这么说的时候，对着他摇头。
　　“不用了，我回去吃就可以了，你刚刚不是已经答应了，要陪爷爷吃饭吗？你去陪他吃饭好了。”
　　姜景玥的这一声爷爷，听着漠北烟心里面很不舒服，所以他第一时间就对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，你以后不要喊他爷爷了，知道吗？”
　　姜景玥听见漠北烟这一句话的时候，刚开始她都没有反应过来，因为她根本就不知道漠北烟忽然间说这一句话，到底是什么意思。
　　当她抬头看着漠北烟，看着他此时脸上的表情不是很好的时候，她认真想了一下，觉得好像没有什么问题啊！
　　“漠北烟，我平时都是喊爷爷的，已经喊习惯了，你现在让我不要喊他爷爷，这是为什么啊！”
　　漠北烟看着姜景玥真的满脸疑惑，不知道她到底说错什么的样子，他有些着急。
　　“玥玥，你不觉得你喊他爷爷，有些奇怪吗？他是我爸，你跟我在一起，我喊他爸，你喊他爷爷，这不是乱了套吗？”
　　漠北庭这么一说，姜景玥就懂了。
　　此时她想到这里的时候，也忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　这一个事情，好像确实搞笑了一点，他刚刚的时候，怎么就没有想到啊！
　　“漠北烟，这个事情，是我没有考虑到，不过我什么时候跟你在一起了，这我可还没有答应你，你可不要对号入座啊！”
　　漠北烟觉得，既然姜景玥已经给他希望了，那就是很有机会的，只要他努力一点，主动一点，肯定迟早可以抱得美人归的。
　　这一个事情，就是时间的问题了。
　　漠北烟看着姜景玥这么着急的样子，忍不住笑了。
　　“玥玥，这一个事情，不就是迟早的事情吗？你放心，我肯定会努力的。争取早点把你娶回家。”
　　听见漠北烟这么说，姜景玥有些不好意思，不过她也没有否认，而是默认了漠北烟说的事情。
　　漠北烟拉着姜景玥，来到了后面的一栋房子里面，姜景玥看着面前的房子，有些不明所以。
　　她忍不住转头看向了漠北烟，还没有等她开口，漠北烟就先一步开了口。
　　“玥玥，你不是饿了吗？进去吧！这个地方是我以前住的地方，我刚刚已经让人去拿食材过来了，我亲自做给你吃。”
　　姜景玥听见漠北庭这么说的时候，有些不敢相信，不过她还是跟着漠北烟往里面走了进去。
　　刚一进去，漠北烟就往厨房走了过去。
　　姜景玥跟在他后面，也跟着进去看了一下。
　　当看见里面竟然有那么多食材的时候，姜景玥都有些不敢相信。
　　“漠北烟，这么多的食材，你都会做吗？不会觉得很难吗？我一点都不会。”
　　姜景玥平时在家里面的时候，就是十指不沾阳春水的，什么活都不用她干的。
　　漠北烟平时对这一个事情虽然说是没有研究过，不过他觉得不难，只要有教程，什么事情都会挺简单的。
　　漠北烟把手机拿了起来，然后就开始找相关的食谱。
　　在他的操作下，很快一道色香味俱全的菜就做好了。
　　姜景玥闻到了这么香的味道，都有些不敢相信这一道菜是刚刚漠北烟做出来的。
　　只不过现实就摆在那里，刚刚她可是亲眼看见漠北烟动手的，这一个菜就是他做的。
　　姜景玥闻着饭菜的香味，整个人都激动得不行。
　　“漠北烟，你实在是太厉害了，就是看着食谱，就可以做出来这么香的饭菜，真的特别棒。”
　　漠北烟被姜景玥夸得都有些不好意思起来。
　　他觉得这种事情根本就没有什么难的。
　　“玥玥，你去外面等着吧，我再做两个菜，你等一下就可以吃了，这个菜你先端出去垫垫肚子。”
　　姜景玥听见他这么说的时候也没有拒绝，端着菜就往外面走了出去。
　　主要是她现在肚子真的挺饿的，饿的都有些胃痛。
　　漠北烟的动作很快，一下子就做好了三菜一汤，有鱼有肉的，看着就是香味俱全。
　　姜景玥闻到了这么香的味道，再看着面前摆着的饭菜，忍不住吞了吞口水。
　　“玥玥，快点吃吧！你不是饿了吗？多吃一点。”
　　漠北烟很是绅士，他帮姜景玥挑着鱼刺，让她可以安心吃。
　　“漠北烟，你不用帮我的，我自己可以，你也多吃一点，今天真的是辛苦你了。”
　　吃完饭之后，漠北烟就把姜景玥送回了姜家，告别的时候，漠北烟都有些舍不得，只不过没有办法，他总不能不让姜景玥回家吧！
　　只能再努力一点，争取早一点把小女人娶回家。
　　“玥玥，你进去吧！我在外面看着你进去，等你进去了我再回去。”
　　姜景玥听见他都这么说了，也没有拒绝，对着他点了点头，然后转身进去。
　　漠北烟再一次回到老宅的时候，漠老爷子还在等着他。
　　主要是他说他想回来一起吃饭的，只不过她等了这么久漠北烟一直都没有回来。
　　要是他再没有回来，漠老爷子都打算打一下电话过去问问看，到底是怎么回事了？
　　好在最后的时候他终于回来了。
　　漠老爷子看见他回来的那一瞬间很是高兴。
　　他立刻就张罗着让人把饭菜端上来。
　　“小烟，你回来了？发生了什么事情？你为什么去了那么久？是不是饿了？饭菜都已经准备好了 我们现在就可以开饭了。”
　　虽然漠北烟已经吃过了一点了，不过漠北烟看着漠老爷子这么高兴的样子，也没有拒绝，直接z就坐在了餐桌上。
　　漠北庭也回来了，漠父漠母看见他回来的那一瞬间，也高兴得不得了，忍不住开口看着他问道。
　　“怎么样，把小t玥哄回来了没有，虽然她现在已经跟你退婚了，可是妈可以肯定的就是，她肯定就是一时间冲动，你多哄哄就好了。”
　　漠北庭也想哄啊！可是姜景玥根本就不给他机会，再加上，他刚刚看见的事情。
　　漠北庭心里面有预感，这一切的事情，没有办法按照他预想的发展了。
　　“妈， 不要说这一个事情了，这一个事情先放一边吧，到时候再说。”
　　漠母怎么可能不说这一个事情，现在漠北庭的婚事，就是他们这一家翻身的机会。
　　他比任何人都在乎这一次的事情，可是看着漠北烟不为所动的样子，她根本就不知道该说什么好。
　　漠老爷子现在也不想听这种事情，所以他当即就对着面前的漠母开口喊道。
　　“老二媳妇，这个事情你们要是想讨论的话，等一下你们回到自己的房间你们再去讨论。
　　现在是吃饭时间，你们想吃什么就自己安排，但是不要再讨论这一个事情，要不然的话你们就滚。”
　　漠老爷子忽然发起火来，让人听着就觉得很害怕。
　　所以漠母一时间也不敢再多说什么了，生怕漠老爷子一气之下就把她赶出去了。
　　漠北烟倒是很淡定，这一次他一直都在剥虾，很快，就有一小碗的虾在他面前，都是已经剥好了的。
　　他不是自己吃的，他剥好了之后，就放到了漠老爷子的面前。
　　看见面前忽然出现的东西，漠来爷子眼都亮起来了。
　　“小烟，这个是给我的吗？”
　　漠老爷子的语气有些激动，还带着不可置信。
　　漠北烟挑了挑眉，“多吃一点这个，对身体好，我吃好了，你们慢慢吃。”
　　漠北烟说完这一句话后，就起身，往前面走了出去。
　　漠老爷子看着他这个样子，想说什么的，只不过最后还是没有说出口。
　　而漠母则在桌子下面踢了踢漠北庭，还一直对着他使眼色。
　　此时她的意思很明显，就是让漠北庭也主动一点。
　　漠北庭这一次难得聪明了一下，他也开始动手剥起了虾。
　　等剥好之后，第一时间就递到了漠老爷子的面前。
　　可是这一个事情漠北烟已经做过了，别人再这么一做，就有些东施效仿的意思。
　　看起来就很奇怪，所以漠老样子看着递过来的虾，忍不住摇了摇头。
　　“不用了，你剥这一个虾辛苦了，我这里已经有小烟准备的了，你自己的那些你就自己吃吧。”
　　漠北庭听见这一句话的时候有些尴尬，他不知道他到底哪里做的不好。
　　为什么他爷爷就看不到他的好。
　　漠北庭看着漠老爷子不愿意接受他剥好的虾，她很是生气，一下子就把碗摔了，然后就怒气冲冲走了。
　　漠母看着他此时的样子，真的是气的不行。
　　本来漠老爷的心情还挺不错的，毕竟他最宠爱的儿子回来陪着他吃了个饭。
　　可是现在，被漠北庭这么一搞，他现在就只剩下满肚子火了。
　　“你们这一家子就只会搞事情，以后要是没有必要就不要再来我这里吃饭了，你们以后吃饭的事情就自己去解决。”
　　听见漠老爷子这么说，漠父漠母一下子就激动起来了。
　　“不要啊！爸，我们不来你这里吃饭的话，我们就没饭吃了，你不能赶我啊！爸。”
　　漠老爷子看着他们此时的样子，真的是气得不行，最后他还是没有再多说什么。
　　另外一边的姜景玥，回到家里面后，姜母第一时间就来到了她的身边，有些着急地开口问。
　　“小玥，怎么样了，漠家家主找你干什么，是不是有什么事情。”
　　姜景玥看着她妈此时的表情，笑着对她摇了摇头。
　　“妈，没有什么事情的，你就不要八卦了，我爸呢？你们两个人今天怎么没有腻在一起了？”
　　姜父姜母两个人的感情特别好，平时最喜欢的就是腻在一起的。
　　今天看见他们两个都没有腻在一起的时候，姜景玥都觉得有些奇怪。
　　她有时候就觉得她是一个超大的电灯泡，一直横在他们两个人之间，闪闪发光。
　　姜母听见姜景玥这么说的时候，忍不住娇瞪了一眼。
　　“说什么呢？你爸还有其他事情需要忙，我们也不能一直腻在一起，再说了，我们也不是每天都待在一起的。”
　　姜景玥听见姜母这么说，忍不住笑了。
　　“妈，你们这还不算腻在一起吗？每天24个小时，你们几乎都有2/3的时间都腻腻歪歪的，看着就让人受不了。”
　　姜母被姜景玥说得都有些尴尬，一时间也没有再去想着问姜景玥关于漠北烟的事情。
　　姜景玥看着她这个样子，忍不住松了一口气。
　　主要是姜母那样子问她，他一时间真的不知道该怎么回答她才好。
　　现在好了，姜母不问了，她肯定不用再白费口舌了。
　　姜景玥回到自己房间里面的时候，系统的声音忽然间就响了起来。
　　“宿主，你平时的时候，多注意一点，你现在肚子里面已经有孩子了，做什么事情都不能太过于莽撞了，不要等一下影响到孩子。”
　　姜景玥听见系统这么说的时候，有些惊讶。
　　她倒是没有想到她肚子里面已经有了孩子了，他记得这一次她没有吃药 ，没有想到现在也有了孩子。
　　“系统，这个事情是真的吗？我肚子里的孩子现在几个月了。”
　　姜景玥听见她肚子里面有孩子这一个事情，还是很激动的。
　　“宿主，快2个月了，你现在去检查的话应该可以检查的出来了。
　　你可以去检查一下的 。”
　　姜景玥确实想去检查一下，只不过这一个事情，现在还不能太过于着急了，得慢慢来。
　　“好，我会找个时间去检查的，现在还不着急，等过段时间再去看看。”
　　姜景玥准备等到3个月再去看，那样子，的话，到时候孩子都稳定很多了。
　　系统看着姜景玥都自己决定了，也没有再多说什么。
　　三个月的时间很快就过去了，姜景玥今天就决定去医院看一下她现在肚子里面孩子的具体情况了。
　　来到医院的时候，医生第一时间就接待了她。
　　主要是她已经提前预约过了，所以这一次的事情，很是顺利。
　　“姜小姐，你的意思就是说，这一次的话，你准备做一下产检，那你知不知道，你肚子里面的孩子几个月大了，现在是个什么样子的情况。”
　　肚子里面的孩子几个月大了这一个事情，姜景玥肯定是知道的，所以她对着面前的医生点了点头。
　　“现在已经满3个月了，所以就想看一下肚子里面的孩子现在怎么样了？胎位什么的，正不正常？”
　　医生听见她这么说的时候就明白了，她让姜景玥进去里面的检查室，然后就开始检查。
　　等检查好了之后，她就把报告给了姜景玥。
　　“恭喜你，肚子里面的孩子都挺好的，而且你看这里，里面有两个胎心，你知道这证明什么吗？”
　　姜景玥已听见她这么问的时候，摇了摇头。
　　“这证明你肚子里面有两个孩子，是双胞胎，所以你要好好的照顾他们，你丈夫呢？没有跟你一起来吗？
　　你让他进来一下，我跟他说一下注意的事项。”
　　姜景玥现在根本就没有打算把这一个事情告诉漠北烟。
　　所以此时的她根本就不知道她已经怀孕了。
　　听见医生这么说的时候，姜景玥第一时间就摇头了。
　　“他比较忙，今天没有过来，我就是自己过来检查的，你有什么需要注意的，你直接跟我说就好了。”
　　医生听见这句话的时候，忍不住皱了皱眉头。
　　“你丈夫的心也是真大，让你一个人挺着个肚子出来检查。”
　　姜景玥都不好意思告诉医生，其实他连丈夫都没有。
　　不过现在也只能听听看医生到底是怎么说的了。
　　“医生你需要注意什么？直接跟我说就好了。，我回去之后会向他转达的。”
　　姜景玥检查好了之后就收拾好她的东西，准备离开医院。
　　只不过他没有想到会在医院遇见的最没有想到的人。
　　她竟然看见了面前的人，缓缓向她走了过来。
　　姜景玥看见他的那一瞬间下意识想躲，只不过面前的男人也看见她了。
　　她想躲的时候已经来不及了，所以最后没有办法，只能迎面向对面走路过去。
　　漠北烟看见姜景玥在医院的时候，都有些不敢相信。
　　所以才忍不住来到了姜景玥的身边，就是想看看她到底怎么了。
　　“玥玥，你怎么一个人来医院了？是不是哪里不舒服？你不舒服为什么没有跟我说？我可以带你来医院的。”
　　姜景玥就是不想让他知道，所以才没有跟他说的。
　　要是想让他知道的话，她早就说了。
　　此时看着漠北烟，满脸担心的样子。
　　姜景玥一时间竟然不知道该怎么开口。
　　她犹豫了好一会儿，才看到面前的男人开口了。
　　“漠北庭，我没有什么事情的，就是肚子有些不舒服。刚刚已经看了医生，药也快好t了，我现在回去好好休息一下就可以了。
　　你还有其他事情需要需要忙，我自己可以做到的事情，我不想打扰你。”
　　漠北烟听见姜景玥跟他说这一句话的时候，眼神躲闪。
　　他就知道，姜景玥肯定没有说实话。
　　只不过现在他知道，就算他问姜景玥，姜景玥也不会告诉他的。
　　所以最后的时候，漠北烟没有开口问她，就是让她好好休息。
　　“好，既然你不舒服的话，你就好好休息，我现在送你回去吧。”
　　姜景玥此时，根本就不想让人送她回去，特别是面前这一个人。
　　等一下他肯定又会问东问西的，所以姜景玥听见他这么说的时候 ，第一时间就摇了摇头。
　　“不用了，我自己回去就可以了，你来医院干什么，是不是有什么事情？”
　　姜景玥一下子就把这一个话题引开了。
　　她不想让漠北烟一直问她这一个事情。
　　漠北烟看着姜景玥，有些担心地说道。
　　“我有一个朋友受伤了，现在在医院里面住着，我刚好没有什么事情，就过来看一下他现在什么情况。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，立刻就对着他点了点头。
　　“既然这样的话，你就先忙你的事情吧，我自己可以回去的，你放心吧，我没有什么事情的，等我回到家了肯定给你打电话报平安，这样子行的吧？”
　　漠北烟满足面前满脸认真的姜景玥，最后还是点头同意了。
　　主要是他今天过来的话还是有重要的事情的。
　　所以时间上面不是那么充裕，要不然的话他肯定送姜景玥回去了。
　　“玥玥，那你回去的时候路上小心点。不要着急，明白吗？”
　　姜景玥跟着漠北烟再说了一段时间的话后，就离开了。
　　漠北烟一直看着她的背影，直的再也看不见她了，这才转身离开。
　　离开后他第一时间就找到了他的助理，让他去查一下今天姜景玥， 来到医院到底是为了什么事情？
　　他觉得不可能有一个人会莫名其妙来医院的。
　　肯定是出了什么问题？再加上刚刚姜景玥有些心虚的小模样。
　　漠北烟就更加怀疑了。
　　“你记得去查的时候好好查清楚，要是再没有办法查出来，我就自己亲自来医院问一下。”
　　那些人虽然不知道漠北烟为什么忽然要查姜景玥，而且一查就是一个这么离谱的事情。
　　不过他们也知道，他们毕竟是拿人钱财的，那就要按照老板的吩咐办事。
　　老板让他们怎么做他们就怎么做，不能多说一句话。
　　很快，姜景玥来医院到底是干什么的？都被人查出来了。
　　当漠北烟听见姜景玥是去做产检的时候，整个人都愣住了。
　　他一时间都没有反应过来，面前的人到底跟他说了什么。
　　他此时的脑孩里面就只有产检那两个字。
　　他紧张的就连拿手机的手都有些微微颤抖。
　　主要是他感觉这一个事情实在是太不可思议了。从他听见这一句话到现在。
　　已经足足过去了。十多分钟！
　　而漠北烟还愣着哪里，根本就没有反应过来的意思。
　　看着他此时的样子，助理都有些不敢相信。
　　他没有想到他们家总裁是有这样子的一面。

第 390章 高冷家主VS貌美小娇妻六
　　男子最后的时候，还是不忍心让他们的总裁一直愣在那里。
　　所以忍不住伸手拍了他一下。
　　“总裁，你为什么一直站在这里？我们现在不是应该去看一下你的朋友吗？你不是说他今天出院吗？我们去接一下他。”
　　漠北烟听见助理忽然间，大喊的时候他才反应过来。
　　刚反应过来的他都有些迫不及待想去看一下姜景玥了。
　　主要是想去打一下小女人，怀孕这么重要的事情竟然没有告诉他，还一直瞒着他，把他瞒地死死的。
　　漠北烟已经被这一个消息震的整个人都晕乎起来了。
　　他现在最希望的就是想去找一下姜景玥，问问看这一个事情，到底是怎么回事，为什么她怀孕了没有告诉他。
　　漠北烟想到这里，整个人都激动得不行。
　　只不过他现在还有其他的事情，所以只能等他把事情处理好了才能再去找姜景玥。
　　漠北烟提着补品，来到了一间病房的门口。
　　刚一敲门进去的时候，里面就有一个女子忽然向他跑了过来。
　　眼看着那个女子都快要扑到他的怀里面了，漠北烟第一时间就躲开了。
　　女子被他这么一躲开，有些愣住了，她满脸不满地看着漠北烟。
　　“烟哥哥，人家都向你跑过来了，你为什么不接住人家？等一下要是人家不小心摔倒了怎么办？”
　　漠北烟见面前女子的，他皱了皱眉头，有些生气。
　　“小雨，我早就跟你说过了，你现在已经是大女孩子了，不能每一次看见我的时候就对着我搂搂抱抱的，你长大了该避嫌了。
　　小的时候还可以，毕竟我跟你哥哥是朋友，你也是我从小看着长大的。
　　可是你现在长大了就不行，更何况等一下你嫂子看见了会吃醋的。”
　　漠北烟这一句话刚一说出来，不要说面前的女子了，就连病床上面的男人，也有些惊讶地瞪大眼睛。
　　女子听见这一句话的时候，满脸激动地看着漠北烟。
　　“烟哥哥，我什么时候有嫂子了，你已经有了喜欢的吗？这不可能啊，你不是说你这一辈子都不会有喜欢的人吗？”
　　漠北烟以前确实就是这样子说的，可是现在他已经改变主意了。
　　以前是他没有遇见对的人，所以他觉得无论跟谁在一起都没有兴趣。
　　现在他遇见对的人了，肯定就会想跟她在一起。
　　看着面前女子不可置信的样子，漠北烟不知道为什么，觉得有些奇怪。
　　“小雨，以前我是没有遇见喜欢的人，所以我才那样子跟你说的。
　　现在我已经遇见你嫂子了，她就是我喜欢的人，只不过现在还在追求阶段，你嫂子还不一定就会答应我，我得再努力一点。”
　　被喊小雨的人，听见这一句话的时候脸都绿了。
　　她根本就接受不了她喜欢的人喜欢上了别人。
　　所以此时的人，猛地就跑到了漠北烟的身边，满脸激动地看着他。
　　还伸手扯住了他。
　　“烟哥哥，你怎么可以有喜欢的人呢？你不是应该跟我在一起吗？我那么喜欢你，你为什么要这样子对我。”
　　漠北烟听见面前的女子这么说的时候，有些奇怪。
　　这一个事情，他是真的没有想到的。
　　所以他第一时间就望向了病床上面的那个男人。
　　男人被他这样子看着，一时间有些尴尬的低下头。
　　他妹妹喜欢他兄弟这一个事情他是知道的。
　　而且他也挺支持的。
　　毕竟他兄弟是一个有大本事的人，他妹妹要是跟他在一起的话肯定会有好日子过的。
　　只不过没有想到，他这个兄弟在他们不知道的情况下已经有了喜欢的人。
　　此时的汪洋很是尴尬，他忍不住对着自己的妹妹喝斥道。
　　“小雨你胡乱说什么？你喜欢你烟哥哥这一个事情，他根本就不知道，你不能强迫他，他有自己喜欢的人。”
　　小雨听见这一句话的时候，根本就接受不了。
　　她的眼泪一下子就流下来了。
　　她伸手拉住了漠北烟，很是z激动地开口。
　　“烟哥哥，你喜欢的那个女子长什么样子？有我漂亮吗？有我好看吗？你跟她分手，好不好？
　　只要你跟他分手了，我还是愿意跟你在一起的。”
　　女子大言不惭的话，让漠北烟听见了之后，脸色一下子就难看起来了。
　　“小雨，你还小，根本就不知道什么是喜欢，你现在对我可能只是对哥哥之间的喜欢，所以你肯定就是误会了。”
　　小雨喜欢了面前这一个男人这么久了，她怎么可能会不知道什么是喜欢？
　　“不是的，烟哥哥，我就是喜欢你的，我会好好跟你在一起，你跟我哥哥是朋友？我们在一起的话就是亲上加亲，我们就是天作之合，所以你不能跟别的女的在一起。”
　　漠北烟听见小雨这么说的时候，他就一直在等着他的兄弟开口。
　　只不过他等了好一段时间，又听着面前的女子说了很多的废话。
　　他的兄弟还是一直没有开口，看这个样子应该也是支持他妹妹说的话的。
　　漠北烟一想到他们竟然打到这样子的主意，他心里面就很不舒服。
　　所以他把本来还提在手里面的补品放下去后就准备离开。
　　“你好好休息吧，我还有事情就先走了，还有一个事情我得跟你们说清楚，我跟小雨这一辈子都不可能，就不要想着我会跟小雨在一起了。
　　我以前是当你是兄弟，所以你带妹妹跟着我们一起玩的话，我们也没有什么意见。
　　下一次还是不要带上妹妹，好了，这样子我们才能玩的干脆一点。”
　　听见这一句话的小雨，整个人都愣住了。
　　她知道面前的漠北烟说这一句话，到底是什么意思？
　　就是打算以后都不带着她一起玩了。
　　知道这t样子的结果，她根本就不能接受。
　　“不行的，烟哥哥，你怎么可以这样子对我？你以前的时候不是很喜欢我的吗？为什么？你现在要这样子对我，是不是因为你喜欢的那个女人？”
　　小雨缓了一下，在漠北烟还没有开口的时候，她就接着开口了。
　　“烟哥哥，你喜欢的那个女生肯定是一个坏女人，她一定不是真心喜欢你的，只有我对你是真心的。
　　所以你不能跟她在一起，她现在在哪里？你带我去找她，我有事情跟她谈一下。”
　　漠北烟最不喜欢的就是有人说姜景玥的怀话了。
　　所以此时听见小雨这么说的时候，他的脸色一下子就变得难看起来。
　　他盯着小雨，忽然冷冰冰的对着她开口。
　　“我喜欢的女人是什么样子的，根本就不用你议论。
　　我觉得以后我们也没有必要再联系了，你们好自为之吧。”
　　漠北烟说完这一句话，就转身打算离开了。
　　只不过还没有等他走到门口就被人拦下来了。
　　病床上面的人，看着漠北烟打算就这样子走了。
　　他整个人都着急起来了，猛地就从病床上面爬起来。
　　一个不小心就摔下了病床。
　　巨大的声音引起了前面漠北烟的注意，他忍不住回头。
　　刚一回头就看见了面前这一幕，一时间他也不忍心再继续走了。
　　只能回头把人扶起来，然后就对着汪洋吼道。
　　“汪洋，你怎么回事？你跑下来干什么？你这个脚是不是不要了？好不容易养好了一点，你现在就这样子莽撞，等一下又受伤了，怎么办？”
　　汪洋没有办法，在这种时候他真的什么都顾不上了。
　　他有一种预感，要是今天让漠北烟就这样子走了，那他们两个人以后的感情就会受到很大的影响的。
　　所以他不能就这样子让他走了。
　　“庭，这一个事情都是我的错，你不要生气，我妹她还小，不懂事，她说的话你不要放在心上，我们还是跟以前一样就好了。
　　她的话你放心，以后无论我们之间有什么活动，我都不会带上他了。
　　如果有时间的话，你得让我见一下嫂子，我想看看嫂子是不是长得跟天仙一样？那我们的漠家主动为之倾迷。”
　　漠北庭听见这一句话，时候，有些犹豫。
　　不过最后他还是点头了。
　　“可以，这一个事情我答应你，还有今天发生的事情，我不希望再发生。
　　我一直以来都把小雨当成妹妹，现在看来有的人想要的太多了，以后我也不会再有妹妹。”
　　小雨听见这一句话的时候，崩溃得差点大哭，他很想就这样子跑开了，只不过他哥一直在后面掐着她，让她道歉。
　　她知道现在这种情况，她要是不道歉的话，她哥是不会放她走的。
　　所以最后的时候，她只能无奈地开口说道。
　　“不好意思，烟哥哥，刚刚的事情，是我胡说八道的，你不要介意，我向你道歉。”
　　虽然她都这么说了，只不过漠北烟还是没有开口。
　　汪洋看着漠北烟这一个样子，就知道他这是还不满意的意思。
　　所以他第一时间就踹了面前的小雨一脚。
　　“你烟哥哥是在意这一个事情吗？他在意的是你不应该说嫂子坏话，还不快点向嫂子道歉。”
　　小雨虽然有些不情不愿的，不过最后的时候，她还是对着漠北庭开了口。
　　“不好意思，烟哥哥，我也不应该说嫂子怀话的，都是我的错。”
　　虽然女人已经承认她发错误了，肯定漠北烟已经不打算原谅她了，他没有再看面前的女人一眼，摇了摇头，就准备离开了。
　　这一次没有人再拦想她了，主要是他们都知道，拦着漠北烟已经没有什么作用了。
　　漠北烟出去后，第一时间就是想去姜景玥，他想问问看，姜景玥孩子的事情。
　　漠北烟来到姜景玥家门口的时候，有些着急，一时间都不知道他到底该不该进去。
　　主要是这是一个很严肃的事情，他怕到时候他空欢喜一场。
　　漠北烟在外面犹豫了好一段时间，最后的时候，还是去敲了门。
　　姜家的佣人打开了门，看见外面站着的漠北烟时，有些惊讶。
　　不过最后还是让他等一下，她进去里面说一声。
　　漠父漠母这时候刚好都在家里面，听见漠家家主来了的时候，都有些惊讶。
　　不过最后的时候，他们还是让漠北烟h进来了。
　　漠北烟刚一进来的时候，他就开始找姜景玥了。
　　只不过他看了一圈，还是没有看见姜景玥的身影。
　　漠北烟忍不住往楼上看了过去，望眼欲穿的样子。
　　看着他此时的样子，姜父忽然间就开口了。
　　“你们去把小姐喊下来吧！就说家里面有客人在，让她下来。”
　　佣人听见这一句话的时候，点了点头，然后就往楼上走了上去。
　　姜景玥很快就被佣人带着下来了，对于她家里面客人这一个事情，她还是很惊讶的。
　　主要是她家里面平时的时候，不会有人过来，这忽然就来了人，这让姜景玥都忍不住怀疑起来。
　　当她下去后，看见下面坐着的漠北烟时 她很的激动地瞪大了眼睛。
　　“不是，漠北烟，你怎么会在这里，你来我家里面是准备干什么。 ”
　　漠北烟看着姜景玥看见他这么激动的样子，心里面有些不舒服。
　　他怎么感觉 姜景玥看见他的那一瞬间，好像不是很高兴的样子。
　　漠北烟犹豫了一下 然后就来带了姜景玥的面前，伸手拉住了她。
　　“玥玥，你怎么这一个表情，你看见我的时候，不高兴吗？”
　　姜父看着漠北烟忽然拉住他女儿的手，一下子就激动起来了。
　　他看着面前这一幕，很是激动，差点就过去把漠北烟的手打开了。
　　可是这种想法，他只能想想，因为他不能这样子做。
　　姜景玥听见漠北烟的话，忍不住翻了翻白眼，很是不开心。
　　主要是虽然这一段时间，她确定已经接纳了漠北烟了，可是这一个事情，她还没有跟他爸妈说过。
　　所以此时漠北烟的到来，让姜景玥很是疑惑。
　　他看了一眼姜景玥，然后就把人拉到了他的怀里面，很是奇怪一开口问道。
　　“玥玥，你为什么现在这一个样子，你不是已经确定跟我在一起了吗？”
　　姜父听见这一句事情的时候，有些惊讶，不过最后他还是伸手把姜景玥从漠北烟的怀里面拉了出来。
　　“漠家家主，我们有什么事情就好好说，不要动手动脚的，没有看见我们玥玥不愿意吗？”姜景玥被漠北烟拉着，确实有些不愿意，不过此时姜父已经把她拉开了，她也舒服了很多。
　　漠北烟看着自己的小女人被拉开了，心里面有些不是滋味。
　　只不过面前的人，是姜景玥的爸爸，他又不能多说什么，就是一直盯着姜景玥看。
　　“玥玥，我今天过来找你，是有重要的事情的，我们能不能借一步说话。”
　　姜景玥看着此时漠北烟严肃的样子，最后还是点了点头，同意了。
　　只不过就在他准备离开的时候，姜父拉住了他。
　　“小玥，你干什么去，不要跟他一起去，你他这个人看着就不是个好人，等一下他欺负你怎么办。”
　　姜父忽然间这么说，让姜景玥听见了之后，一时间也有些哭笑不得。
　　主要是漠北烟还没有来这里之前，姜父对他，可是非常欣赏的，可是却没有想到，现在的姜父真正看见他了，会是这样子一个表现。
　　“爸，你不要担心，我就是跟他过去谈一下事情，很快就会回来的，你不要担心。”
　　姜景玥都这么说了，漠父感觉再拉着他，也没有意思。
　　所以最后的时候，姜景玥被漠北烟带着往外面走了出去。
　　姜父想跟过去看看，只不过被姜母拦住了。
　　“你过去干什么，人家是有事情商量的，我告诉你，这个漠家家主我很是看好，你可不要把这一个事情搞砸了，知道吗？”姜母都这么说了，姜父就是想多说一句话，都不怎么可以。
　　所以最后的时候，他也准备等着了。
　　没有办法，老婆大人的命令他不得不听啊！
　　漠北烟把姜景玥拉到外面后，在姜景玥还没有反应过来的时候，就堵住了她的红唇。
　　此时的漠北颜，整个人都是激动的。
　　他狠狠吮吸着姜景玥的嘴 ，根本就舍不得放开。
　　姜景玥被他这样子对待着，有些不舒服，不过最后的时候，她还是不自觉地迎合他。
　　漠北烟看着此时姜景玥这个样子，忍不住把他往上带，拉了拉。
　　更加深入地接触这一个吻。
　　等姜景玥终于被漠北烟放开的时候，整个人都气喘吁吁的。
　　此时的姜景玥，整个人都懒在了漠北烟的身上，她脚都软了。
　　漠北烟很满意姜景玥此时的表现，看着姜景玥这一个样子，他都乐开了花。
　　“玥玥，我扶着你就好了，这样子你可以好受一点。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，忍不住瞪了他一眼，然后满脸t生气地看向了他。
　　虽然姜景玥没有开口，只不过漠北烟从她表情就可以看得出来，此时的姜景玥，有些不是很开心。
　　“玥玥，你怎么了，为什么看起来好像闷闷不乐的样子，我今天过来，就是有一个重要的事情想问一下你的。”
　　姜景玥也不是闷闷不乐，只不过她就是在想，要不要把她有孕这一个事情，告诉漠北烟，所以此时的她，看起来很是纠结。
　　而漠北烟看着姜景玥的此时的样子 还以为她是不开心了。
　　所以漠北烟犹豫了一下，还是把姜景玥小心翼翼抱到了怀里面。
　　他的动作很轻柔，就怕一个不个小心，弄伤了姜景玥。
　　“玥玥，你是不是有孕了，肚子里面有孩子了。”
　　这一句话，是漠北烟犹豫了好一段时间，才开口的，他也不知道为什么，就是一直开不了口。
　　所以才会犹豫了这么长的一段时间。
　　而另外一边的姜景玥，听见他这么问的时候，有些惊讶，她一下子就瞪大了眼睛，有些不可置信地看着漠北烟，好像在说，你为什么知道的。
　　虽然姜景玥一直都没有开口，只不过漠北烟看着她这一个表情，就可以猜出来了。
　　这一个事情，肯定就是真的了。
　　确定了这一个消息的时候消漠北烟整个人都是激动的。
　　他本来已经做好了这个消息是假的准备，可是没有想到来到这里之后会有一个这么大的惊喜。
　　此时的漠北烟，内心的感觉都不知道怎么形容。
　　他看着姜景玥，张了张嘴巴，想要开口，可是却一时间不知道开口说什么好。
　　他只能死死抱住了姜景玥，让姜景玥可以感受一下，他此时内心的激动。
　　“玥玥，我我现在整个人都是激动的，我很高兴。”
　　就算漠北烟不说，姜景玥也可以感受到他的高兴。
　　看来对于这个孩子他还是喜欢的。
　　姜景玥想到这里，忍不住看向了旁边的漠北烟，然后就对着他开口问道。
　　“漠北烟，这一个孩子你是怎么决定的？要不要我把他留下来？你要是不要的话，我们以后就这样子算了，不再联系，然后孩子我可以自己养着。”
　　漠北烟听见姜景玥说的这一句话后，他一下子就拉住了姜景玥，满脸激动地看着她开口。
　　“玥玥，你怎么会这么想？我怎么可能会不要孩子？这个是我们俩之间的孩子，我比任何人都期待她的到来，不过我更希望的是，你肚子里面的孩子是一个女儿。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，有些疑惑，忍不住看向了在他面前的男人。
　　“漠北烟，你为什么希望孩子是女儿？儿子难道不行吗？还是说你重女轻男？”
　　看着小女人的小嘴巴吧嗒吧嗒就是一大堆，漠北烟忍不住笑了。
　　他伸手揽住了姜景玥，让她可以靠在他的身上休息。
　　“玥玥，你难道不觉得女儿更加可爱吗？乖乖巧巧的还能打扮，多好。
　　臭小子什么的，就不太好了，肯定就是调皮捣蛋鬼，所以相对比之下我还是更喜欢女儿。”
　　姜景玥听见是这一个原因的时候，一时间有些哭笑不得，不过最后她也跟着肯定地点了点头。
　　漠北烟说是这一个事情，好像也并不是没有道理的。

第391 章 高冷家主VS貌美小娇妻乇
　　被漠北烟这么一说，姜景玥忽然间也觉得女儿更香了。
　　“行，那我们就生两个女儿吧。刚好医生说了，我肚子里面的是双胞胎，到时候生出来两个女儿，我们一人一个。”
　　漠北烟听见姜景玥说她肚子里面的孩子是双胞胎的时候，刚开始的时候他还是很高兴的。
　　只不过当他听见后面姜景玥的那一句话，他怎么听着心里面那么不得劲。
　　他感觉面前的女人好像生了孩子就要跟他分道扬镳一样。
　　所以漠北庭忍不住对着姜景玥开口问道
　　“玥玥，你说这一句话是什么意思？是不是就打算生完孩子之后跟我分道扬镳了？”
　　姜景玥听见漠北烟这么问的时候，有些尴尬。
　　因为她确实就是这样子打算的。
　　要不然的话她也不会说出两个孩子一人一个的想法。
　　只不过看在你面前男人这么生气的样子，姜景玥最后还是没有开口回答他，就是看了他一眼，然后快速低下头。
　　姜景玥这个表现已经很明显了，看这样子她就是这样子打算的。
　　漠北烟都被气笑了，只不过他一直压抑他的脾气。
　　他不能对面前的女人发脾气，要不然的话等一下本来小女人就不怎么愿意跟他在一起，要是他再对着小女人发脾气的话，等一下小女人一气之下，踹着球跑了。
　　他想找都没地找，所以现在最重要的，就是把面前这一个女人稳住了。
　　漠北烟忽然看着姜景玥，脸色严肃地盯着他h看。
　　看了好一会儿，漠北烟才看着姜景玥，轻启唇瓣开了口。
　　“玥玥，我现在带你去办一件重要的事情，我们进去把你的包带出来，然后我带你去一个地方。”
　　姜景玥听见漠北烟这么说的时候，有些惊讶，不过最后的时候，她还是同意了。
　　当姜景玥被漠北烟开车载着来到民政局的时候，姜景玥整个人都是懵的。
　　她看着漠北烟下车了，只不过她一时间没有反应过来，所以就没有下车。
　　漠北烟下去后，就绕到了姜景玥的身边，伸手帮姜景玥打开了车门。
　　姜景玥看着漠北庭此时的样子，有些疑惑。
　　“漠北烟，你带我来这里干什么，是不是有什么事情。”
　　漠北烟看着姜景玥满脸疑惑的样子，笑着对她开口了。
　　“玥玥，你先下来吧！下来之后我再跟你说。”
　　姜景玥看着漠北烟坚持，最后还是下来了。
　　刚一下来，他就看见面前的漠北烟对着他蹲了下去。
　　然后就从后面掏出来了一个盒子。
　　在熟悉的套路，姜景玥忽然间就反应过来了 。
　　漠北烟现在这个样子，是在向她求婚，姜景玥反应过来后，都有些懵。
　　“漠北烟，你怎么忽然这个样子，你这是要干什么啊！快点起来。”
　　姜景玥有些着急地想把漠北烟拉上来，只不过漠北烟还是执着于他手里面的戒指。
　　看这个样子，就是姜景玥不答应的话，他肯定是不会起来的了。
　　“玥玥，你答应我吗？等我们领完证后，你就不会再想着离开我了。”
　　漠北烟现在什么都顾不上了，他现在想的就是，得快点把姜景玥确定下来，只有确定了，姜景玥才不会一直想着要离开他 。
　　所以此时的他，一直眼巴巴看着姜景玥，就希望他说出来的话，姜景玥可以答应他。
　　姜景玥看着他此时的样子，假装犹豫了一下。
　　然后缓了好一段时间还是没有开口。
　　而漠北烟看着姜景玥这个样子，还以为她是吧
　　不答应了，所以此时的他，整颗心都是慌的。
　　他张了张嘴巴，想说一些什么，可是却不知道该怎么把这一个事情说出口。
　　最后的时候，他只能一直盯着间景玥。
　　姜景玥看着他此时的样子，差点就忍不住笑了出来了。
　　只不过好在最后的时候，她忍住了。
　　此时的姜景玥，满脸严肃地看着漠北烟。
　　“漠北烟，你就什么东西都没有准备，就打算让我答应你的求婚，还打算直接领证，你有没有感觉，这一个事情，太随便了一点。”
　　姜景玥不说，漠北烟自己也知道，这一个事情，确实随便了一点。
　　可是没有办法，其他的事情，他可以补，可是他必须得把面前的小女人确定下来，要不然她就要带球跑了。
　　“玥玥，其他的事情，我都会给你补的，所以你一现在答应我可以吗？”
　　漠北烟此时很是着急，他满脸期待地看着姜景玥。
　　当看见姜景玥对着他点头的那一瞬间，漠北烟还没有反应过来。
　　姜景玥对着他伸出了手，只不过漠北烟还是愣在那里没有动。
　　姜景玥看着漠北烟此时的样子，不由觉得有些好笑。
　　她忍不住想逗一下漠北烟，所以她就准备把手伸回来。
　　只不过还没有等她收回来，手就被漠北烟拉住了。
　　他看着姜景玥，有些激动地开口问道。
　　“玥玥，你这一个意思就是答应了吗？我太激动了，都有些不敢相信。”
　　漠北烟好像生怕姜景玥反悔一样，一下子就把手里面的戒指戴到了姜景玥的手上面，还低头亲了亲。
　　姜景玥感觉手上面有些痒，所以他忍不住缩了缩，想挣开漠北烟的手 。
　　只不过此时她的小手被漠北烟整一个包裹起来，她就是想挣扎都没有办法挣扎，所以最后的时候，姜景玥只能任由漠北烟拉着了。
　　漠北烟拉着姜景玥的小手，也美滋滋的，他拉着姜景玥就往民政局里面走了进去。
　　姜景玥这时候也配合他，没有再说什么不要的话了。
　　只不过工作人员看着漠北烟一直冷着个脸，脸色严肃的样子，忍不住看向了姜景玥，对t着她开口问道。
　　“小姐，请问你是不是愿意的，要是不愿意的话，你可以告诉我们的，我们可以保护你的安全的，要是被威胁了，我们现在就报警。”
　　听见工作人员这么说，还这么严肃的样子，姜景玥一下子就控制不住了，噗嗤一声笑了出来。
　　工作人员看见姜景玥笑了之后，放心多了。
　　看这个样子，就是没有被威胁了，他们最怕的就是来这里结婚的人，是被威胁来的，本人根本就不愿意的。
　　好在现在，他们终于放心了。
　　只不过这一个事情，也不能怪工作人员乱想，只不过姜景玥他们过来的时候，漠北烟一直冷了一个脸，而姜景玥脸上的表情不是很好，所以工作人员会怀疑的话，也是正常的。
　　姜景玥第一时间就伸手拍了拍漠北烟，有些好笑地对着他开口。
　　“漠，你倒是笑一笑啦，结婚这么大喜的日子，你怎么可以一直冷着一个脸，不知道的人，还以为你不开心呢。”
　　漠北烟没有办法，他本来脸上的表情就是这样的，所以他一时间都没有反应过来，原来结婚还得笑着的。
　　看着面前的姜景玥，满脸期待地看着他，漠北烟扯了扯嘴角，笑了。
　　只不过这一个笑容有些僵硬。
　　姜景玥看着他现在这一个笑容，有些不是那么满意，所以她一下子就来到了漠北烟的面前，伸手帮他调整有些脸上的笑容。
　　“漠北烟，你嘴巴张开一点，这样子才会好看，要不然你现在的笑容太僵硬了。”
　　漠北烟一直都是听姜景玥的，反正姜景玥怎么说，他就怎么做，他没有任何不满的地方。
　　姜景玥看着漠北烟如此配合她，心里面也很是满意。
　　“漠北烟，你不要必皱眉头，这样子不好看。”
　　这些事情，漠北烟好像可以控制一样，姜景玥刚这么一说，他的眉头就舒展开了。
　　姜景玥看着漠北烟此时的样子，终于满意了。
　　“你看你现在这一个样子，多好看啊！以后你应该多笑笑，你现在这一个很帅气。”
　　漠北烟被姜景玥夸得都有些不好意思，毕竟从来没有人这样子夸过她。
　　姜景玥无意间看见漠北烟耳朵都红了，不由觉得有些好笑。
　　“漠，你这是害羞了吗？我说的都是认真的，你不用害羞的，你不信的话，可以问一下工作人员的，问一下他们，你现在是不是特别帅气。”
　　漠北烟怎么可能会问工作人员这样子的事情，看着在自己面前笑得很是高兴的姜景玥，漠北烟忍不住伸手揉了揉她的脑袋。
　　“好了，我们现在可以开始了，接下来该怎么做。”
　　旁边的工作人员看着两个人的互动，感觉甜得掉牙，她想不明白，为什么刚刚她们会怀疑他们两个人不是真情侣的，他们真的想不明白。
　　现在看着他们之间的相处，工作人员已经完全不用怀疑了。
　　所以她们就笑着对漠北烟他们开口了。
　　“接下来话，就是给你们拍照了，等拍完照的话，就可以办结婚证了，你们跟我来这边。”
　　漠北烟他们两个人被带着走到了一边的房间里面，这个房子就是用来拍照的。
　　跟工作人员帮姜景玥简单收拾了一下，然后就让有他们两个人坐在一起，准备拍照。
　　“新郎笑一下，笑得开心一点。”
　　漠北烟虽然平时不怎么笑，不过现在这种时候，他笑得很开心。
　　所以当照片拍出来的时候，姜景玥看着也很是满意。
　　姜景玥把手里面的照片拿给了漠北烟看。
　　“漠，你看一下这一个照片，是不是很好看，你快点看看。”
　　漠北烟接过照片的时候，目光全部都放在了姜景玥的身上，他看的人，也是姜景玥，至于他小自己拍成什么样子，他根本就不在乎。
　　姜景玥看着他这个样子，笑着对他开口说dao。“漠，你看一下你自己的，你看看，你笑得多好看啊！”
　　姜景玥让漠北庭看一下，他就敷衍似地看了一眼，然后轻启唇瓣，吐出来了一个字。
　　“傻！”
　　没有办法漠北烟看着此时照片里面的他，真的是有些不敢恭维，实在是太傻了。
　　姜景玥听见漠北烟说出这一句话的时候，忍不住翻了翻白眼。
　　“漠，你懂不懂得欣赏啊！你看这个多好看啊！”
　　姜景玥说好看，漠北烟也当即就点了点头。
　　反正只要姜景玥喜欢，姜景玥高兴就好了。
　　“对，我们玥玥拍的这一个照片，实在是太好看了。”
　　得，听见漠北烟这样子说，姜景玥感觉都没有办法再跟他交流下去了。
　　主要是漠北烟看得懂不是她想说的，所以最后的时候，姜景玥就干脆不说了。
　　两个人照片都拍好了，接下来的话，好可以去签名，办结婚证了。
　　整一个流程下来，还花不到20分钟。
　　很快，两个人就拿着热呼呼的结婚证出来了。
　　姜景玥刚打开看了一眼，手里面的结婚证就被漠北烟拿走了。
　　姜景玥看着漠北烟的所作所为，有些不明所以，她忍不住看了一眼漠北烟，烟眼里面满是疑惑！
　　“漠，你干什么啊把结婚证给我，我们一人一本的，我们各自保管着。”
　　姜景玥自己都还没有看清楚呢，手里面的结婚证就被收走了，所以她很是不乐意。
　　漠北烟听见姜景玥还喊他的名字有些不满意。
　　他现在可以听见那个他心心念念的称呼了。
　　所以漠北烟第一时间就对着姜景玥开口说道。
　　“老婆大人，你现在应该喊我什么了，你喊一声来听听，你喊了我就把结婚证给你。”
　　姜景玥看着漠北烟把手里面的结婚证高高举起，她有些无奈地翻了翻白眼。
　　她怎么感觉，漠北烟跟她在一起之后，越来越幼稚了。
　　以前的漠北烟，可是不会做这种事情的，可是现在的他，却做了如此幼稚的行为。
　　“漠，你快点给我看看啦，我刚刚都还没有看清楚。”
　　姜景玥垫着脚尖，很是着急。
　　而漠北烟怕她伤到肚子里面的孩子，所以伸手一揽，把姜景玥揽到了他的怀里面。
　　“玥玥，我都说了，你喊了的话，我就把这一个结婚证让你看，你真的该喊我什么的，对不对。”
　　姜景玥当然知道了，可是她就是不想喊，她不想让漠北烟这么得意。
　　所以看着面前的漠北烟一直期待地看着她，姜景玥转过身子，没有再理他。
　　看着姜景玥此时的表现，漠北烟慌了，他怕姜景玥真的不理他了，所以他没有再犹豫，当即就把手里面的结婚证递给了她。
　　姜景玥伸手接了过来，认真看了几眼，过了一个眼瘾后，她终于满意了。
　　姜景玥把手里面的结婚证递了回去。
　　“好了，给你保管吧！不要到时候我弄丢了，老公！”
　　姜景玥忽如其来喊了他一声，还是漠北烟一直心心念念的称呼。
　　这一个称呼，可把漠北烟听见了之后，激动得不行。
　　他一下子就把姜景玥更加用力地抱到了怀里面。
　　姜景玥被他抱着，都有些难受，所以忍不住挣扎开来。
　　“老公，你就算高兴，也不用这么高兴吧！你把我抱得都太嘞了。”
　　漠北烟看着姜景玥有些难受的样子，当即就把她放开了。
　　然后仔仔细细看了一眼姜景玥，当看见姜景玥此时没有什么不适的时候，他才放心了一点。
　　“玥玥，我们回去吧！我带你去吃好吃的，你肯定饿了吧！”
　　姜景玥本来还不觉得，可是被他这么一问，她忍不住摸了摸肚子。
　　此时她确实感觉她的肚子有些饿了。漠北烟带着姜景玥去吃了她平时最喜欢吃的东西，那就是火锅。
　　只不过这一次的火锅是清汤火锅。
　　姜景玥看着这一个火锅的时候，忍不住皱了皱眉头。
　　主要是她平时吃的都是辣锅，这个清汤的，根本就没有什么好吃的。
　　所以姜景玥忍不住拉着漠北烟撒娇，“老公，我们点一个鸳鸯锅吧！这样子才好吃，我吃辣的，你吃清汤的，好不好呀！”
　　姜景玥不喜欢吃清汤的，所以她才这样子说的。
　　只不过漠北烟听见姜景玥这么说的时候，笑着对她摇了摇头。
　　“不行，玥玥，你现在肚子里面有孩子，不能吃辣的，虽然我对这方面没有什么了解的，可是这种事情，我还是了解的。”
　　姜景玥听见漠北烟这么说的时候，脸一下子就垮下来了。
　　不能吃辣的，那这个火锅的话，吃着根本就没有什么意思。
　　姜景玥忍不住伸手拉住了漠北烟，“老公，怀孕的话，是可以吃辣的，你不要担心啦。”
　　虽然姜景玥这么说，可是漠北庭根本就不相信，他觉得姜景玥肯定就是为了吃，所以才这样子说的。
　　“玥玥，不行，这一个事情，没得商量，我们就吃的清汤好了，你听话。”
　　漠北庭以前从来都不会吃这种东西的，可是没有办法姜景玥喜欢，所以他就让人以最快的速度开了一家，t而且还是以姜景玥的名字开的。
　　名字就叫“玥之家火锅！”
　　只不过姜景玥不知道，她来这里吃，就是感觉有缘分。
　　毕竟这一个火锅店的名字跟她名字差不多。
　　而且里面的菜品什么的，也还挺不错的，她挺喜欢的。
　　姜景玥看说不过漠北烟，她就起身，自己往调料区跑了过去。
　　虽然他们这个是包厢里面，不过也是有调料区的，而且还是各种各样的调料都有。
　　姜景玥给自己调了一个辣酱，然后就端了回来。
　　漠北烟想说什么的，可是姜景玥当着他的面，打电话给了漠家的家庭医生。
　　前一段时间，因为漠北烟受伤了，所以姜景玥加了医生的电话，就是想平时的时候，多问一下。
　　医生那边很快s就接了电话，废话，毕竟是他家家主夫人的电话，他怎么可能敢不快一点。
　　电话刚一接通，姜景玥当即就打开了外放，然后就对着那边的人开口问道。
　　“张医生，有一个重要的事情想问你一下，怀孕的人，可以吃辣的吗？还是说一点都不可以吃。”
　　医生听见姜景玥这一句话的时候，很是惊讶，不过最重要的就是高兴了。
　　因为姜景玥忽然这么问他，医生觉得肯定就是他们家住主夫人有孩子了，所以他很是激动。
　　“夫人，是不是你有孕了，需不需要我过去帮你看一下。”
　　姜景玥可以听得出来，此时医生很是激动，不过她不需要。
　　她就是想问一下辣的东西能不能吃，没有什么其他的问题的。
　　“不用了张医生，我刚检查完，没有什么事情，只不过接下来的事情，就得麻烦你了，等回去之后，让漠跟你说一下，现在你最重要的事情，就是告诉我，我现在有孕了，可以吃辣的吗？”
　　虽然不知道为什么他家家主夫人会一直问这一个事情，不过最后的时候，张医生还是开了口。
　　“夫人，这一个的话，是可以的，只不过得适量，不能吃太多，也不能完完全全都不吃，可以起到一个中合的作用。”
　　姜景玥听见这一句话，忍不住笑了，然后就看向了漠北烟。
　　漠北烟看着此时姜景玥得意洋洋的样子，也有些无奈。
　　他把电话接了过来，然后就对着里面的张医生开口问道。
　　“你确定这一个辣椒是可以吃对吧！不要等一下有什么不好的反应。”
　　毕竟是辣的东西，漠北烟还是担心的。
　　那边的医生，听见漠北烟的声音后，吓了一跳，手里面的手机，差点就掉下去了了。
　　好在他及时反应过来了，伸手抓住。
　　“对……对的，家主，没有什么事情的，只要不是一下子就吃太多的话，没有什么事情的。”
　　漠北烟确定了之后，也没有再多说什么了。
　　他把手机挂了之后，就看向了姜景玥。
　　而此时的姜景玥，已经开始动手弄她喜欢吃的东西了。
　　漠北烟看着她这个样子，第一时间就来到了她的身边，伸手帮她。
　　“玥玥，你想吃什么你直接跟我说就好了，我帮你煮，你不要坐太近了，你等着吃就可以了。”
　　有人帮忙煮好，姜景玥当然不会拒绝了，所以她喜滋滋往后面退了一点，让漠北烟帮她准备东西。
　　吃饱喝足后，漠北烟才开始自己吃他自己的。
　　虽然他不喜欢这些乱七八糟的东西，不过为了姜景玥，他还是可以迁就的。

第392 章 高冷家主VS貌美小娇妻八
　　等两个人吃好了之后，漠北烟就准备送姜景玥回去了。
　　等来到姜家的时候，漠北烟让姜景玥回去跟她爸妈说一下这一个事情，主要是他们现在证都领了，该办的事情，还是得办的
　　姜景玥听见得去跟她爸妈说她跟前未婚夫的叔在一起这一件事情，她觉得她都有些不知道该怎么说。
　　不过一想到肚子里面的孩子，姜景玥也知道，这一个事情，拖不得了，她必须得说了。
　　“行，你放心吧！今天这一个事情，我肯定会跟我爸妈说一下的，只要他们没有什么其他的意见，我就让你过来跟他们正式见一面，怎么样。”
　　漠北烟点头，看着姜景玥准备离开的时候，他有些舍不得，忍不住伸手拉了她一下。
　　姜景玥被她这么一拉，整个人都扑到了他的怀里面。
　　“漠，你干什么呀！天太晚了，我得回去了。”
　　漠北烟真的很舍不得，他现在就希望这一个事情快点解决好，然后他可以早一点把姜景玥带回家。
　　“玥玥，你怎么就这样子走了，根本就没有舍不得我的意思。”
　　姜景玥满脸懵，根本就不知道漠北烟说的是什么意思。
　　漠北烟看着他这个样子，伸手把姜景玥拉到了怀里面。
　　低头吻住了他心心念念的红唇。
　　漠北庭想这样子做，好久了，只不过姜景玥一直都没有给他机会。
　　现在终于有这样子的一个机会，漠北烟怎么可能会放过。
　　所以他一直抱着姜景玥，不愿意放开。
　　姜景玥差点就呼吸不过来，没有想到，无论姜景玥怎么挣扎，漠北烟一直都没有把她放开。
　　好在最后的时候，姜景玥伸手捶了一下漠北烟，他终于把人放开了。
　　姜景玥刚一被放开，忍不住大口大口喘着气，主要是她刚刚真的差点就这样子背过气去。
　　“漠北烟，你干什么呀！我都快喘不过气来了，你还不放开我，你下次再这样子对我的话，我就不理你了。”
　　漠北烟看着姜景玥气喘吁吁的样子，忍不住伸手摸了摸她的小脑袋。
　　“玥玥，都是我的错，你实在是太甜了，我忍不住。”
　　漠北烟的这一个理由，姜景玥就不喜欢听了。
　　她伸手捶了捶漠北烟，然后就推开了他，往外面跑了出去。
　　漠北烟看着姜景玥这一个样子，忍不住笑了。
　　他一直看着姜景玥，直到看不见姜景玥的身影，他才开车离开了。
　　姜景玥回到她家里面的时候，本来以为这个时候，她爸妈肯定都已经睡着了的，只不过让她没有想到的是，刚一进去，就看见她爸妈两个人满脸严肃地坐在沙发上等着她。
　　当看见姜景玥回来的时候，姜母一下子就站了起来，来到了姜景玥的身边，上下打量着她。
　　姜景玥被她打量得都有些奇怪，她不知道为什么她妈，忽然间会这样子打量她。
　　“爸妈，你们怎么还没有睡啊！都这么晚了，平时这一个时候，你们不是都睡了吗？”
　　姜父听见姜景玥这么说，一下子就站了起来，看向了姜景玥。
　　“小玥，你也知道，已经很晚了，那你去干什么了，一直都没有回来，这么晚都不归家。”
　　姜父说了姜景玥好一段时间，姜景玥就那样子一直点头，没有说什么反驳的话。
　　“你一个女孩子，大晚上的不能在外面待太久，知道吗？到时间了就得回家，要不然的话，家里面的人会担心的。”
　　姜景玥知道姜父就是怕她自己一个女孩子在外面出什么事情，所以她笑着点了点头。
　　“爸，你放心吧！我平时的时候，都不是自己一个人出去的，都有人陪着我的，爸你就不用担心了。”
　　姜父本来还不是那么担心，可是听见姜景玥这么说了之后，他反倒是更加担心了。
　　主要是他一直都没有听见姜景玥说过她有什么往来的朋友，这忽然间冒出来了一个，他真的被吓住了。
　　所以姜父有些疑惑地看着姜景玥开口问道。
　　“小玥，跟你一起出去的那个人是谁，男的女的，跟你是什么关系，你们大晚上的，去干什么了。”
　　姜景玥看着姜父这么问的时候，刚准备开口的时候，姜母就端着东西出来了。
　　“好了，小玥平时都会注重这方面的事情，肯定不会乱来的，你就放心吧！”
　　姜父也想放心啊！可是他根本就放心不下。
　　所以他看见姜景玥的时候，就忍不住多问了一些。
　　姜母把她刚刚煮好的鱼汤端了出来，端到了姜景玥的面前。
　　而姜景玥看见鱼汤的时候，忍不住皱了皱眉头。
　　主要是这个鱼端过来的时候，姜景玥就闻到了很重的鱼腥味，这一个味道，让她很不舒服。
　　所以姜景玥第一时间就把这个鱼推开了一点。
　　而姜母却把鱼汤盛了出来，然后就端到了姜景玥的面前。
　　“小玥，你试试看这一个鱼汤，特别好喝的很香，你试试看。”
　　姜景玥刚闻到了鱼汤味道的时候，就有些受不了了，更何况是现在姜母直接把鱼汤端到了她的面前了。
　　姜景玥一个受不住，一下子就当着姜母的面跑到了厕所，吐了起来。
　　姜母看着姜景玥此时的样子，有些心惊，还带着害怕。
　　她不知道为什么，心里面有一股不好的预感。
　　看着姜景玥还在吐着，她忍不住走到了她的身边，问出了一个她自己都没有想到的问题来。
　　“小玥，你是有孕了吗？为什么忽然间会这一个样子，以前你最喜欢的就是妈煮t的鱼汤了。”
　　姜景玥看着姜母满脸怀疑的样子，最后还是点了点头头。
　　她觉得这种事情迟早都是要说的，所以早一点晚一点，其实都没有什么关系。
　　姜母听见这一句话，整个人都惊讶得瞪大了眼睛，眼里面满是不可置信。
　　“小玥，你……你没有在开玩笑吧！这一个事情，怎么可能呢。
　　你现在又没有男朋友什么的，哪里来的孩子。”
　　虽然姜母很疑惑，不过看着姜景玥这么难受的样子，还是没有再继续问下去，而是去找了一些酸的东西，让她含着。
　　“小玥，你把这一个含着，这个东西是酸的，你含好了，等一下会好一点的。”
　　姜景玥按照姜母说的，把东西含在了嘴里面，确实感觉好受多了。
　　姜母一直都在等着，等姜景玥好一点的时候，她再问一下姜景玥，这个事情，到底是怎么回事。
　　而姜景玥好了之后，就看着姜母一直望着她，她知道，今天这一个事情，肯定得解决了。
　　所以她就跟着姜母出去了外面，此时的姜父还满脸担心地盯着厕所看，当看见姜景玥出来的那一瞬间，他松了一口气。
　　“小玥，你怎么了，是不是吃坏肚子了，你有没有什么地方不舒服的，用不用把医生喊过来。”
　　姜景玥今天的时候，才去看了医生，所以对她现在自己身体里面的情况，她还是很清楚的。
　　所以当听见姜父这么问的时候，她第一时间就摇头了。
　　“不用了爸，我今天刚去了医院，没有什么事情的，就是怀了两个孩子。”
　　听见前面那一句的时候，姜父忍不住伸手拍了拍胸膛，没有什么事情就好。
　　而当他听见后面那一句的时候，他一下子就从沙发上面跳了起来，满脸不可置信地看着姜景玥。
　　他深吸了一口气，然后看向了姜景玥。
　　“小玥，你刚刚说了什么，你再说一次，你有了，谁的，孩子哪里来的。”
　　姜父对于这一个事情，真的很难以接受。
　　他很想听见姜景玥告诉他，这一个事情，是假的，可是看着此时姜景玥的表情，姜父知道，他没有办法再自欺欺人了，这一个事情就是真的。
　　姜父深吸了一口气，再一一下子就跌坐下去。
　　姜景玥怕这一个事情，把她爸气出个好歹来，所以第一时间就拉住了他。
　　“爸，你不要生气，你没事吧！你冷静一点。”
　　姜父此时也想冷静啊！可是他根本就冷静不下来。
　　这么重要的事情，让他怎么冷静啊！
　　“小玥，你过来，你告诉我，你刚刚说的事情，是真的吗？你肚子里面的孩子，是谁的。”姜景玥犹豫了一下，最后还是看着姜父开口说道。
　　“爸，孩子是漠北烟的，”
　　他让我跟你们说一下，他明天就会过来跟你们正式商量一下这一个事情。
　　听见姜景玥肚子里面的孩子，竟然还是漠家家主的，姜父更是着急了。
　　“小玥，你为什么会跟漠家家主在一起，他到底是怎么说的，他有没有说过要要对你负责，还是说只想要你帮他生孩子。
　　要是这样子的话，那我们现在就可以直接拒绝他了，孩子我们自己还是养得起的，根本就不需要他。”
　　姜景玥还是第一次看见姜父这么激动的样子，她忍不住笑了。
　　“爸，这一个事情你放心吧！我们今天已经领证了，接下来的事情，就等你们商量了。”
　　姜景玥本来以为她这么说，姜父会放心一点，哪知道，听见这一个事情的时候，姜景玥发现，姜父更加激动了。
　　“什么，你们连证都领了，你这是要气死我吗？你怎么什么事情都没有跟家里面的人商量，就自己安排好了呢。”
　　姜景玥还是第一次看见姜父这么生气的样子，一时间，她也不敢再说什么，就是一直往姜母的身边躲。
　　平时姜父更疼姜景玥，所以现在这个时候，发生了这样子的事情，姜父更难接受一点。
　　此时他真的不知道该怎么形容他现在的心情，很气，气到说c不出来话。
　　姜景玥看着姜父这么生气，第一时间就来到了他的身边，伸手抱住了他。
　　“爸，你不要生气，这一个事情，是我做错了，我向你道歉，你不要再生气了，看着你生气的样子，小玥心里面也不好受。”
　　姜父此时的心里面，也不好受啊！
　　他捧在手里面宠着的娇娇女，现在就要去给别人怀孕生子了，这一个事情，他一想心里面就难受得不行。
　　可是现在事情都已经到了这一个地步了，他就是不想，也不行了。
　　他现在就希望接下来姜景玥可以过上好日子。
　　所以对于漠北烟这一个事情，他肯定得安排好的。
　　虽然漠北烟是漠家家主，可是姜父也不希望他的女儿受到任何委屈。
　　“小玥，既然你都这么说了，你爸就不再多说什么了，你明天让他过来吧，这一个事情，得好好谈谈了，天不早了，你该去睡觉了，你相信肚子里面还有孩子，更应该好好休息一下。”
　　姜姜玥听见姜父这么说，就知道，对于这一个事情，他妥协了，明天她只需要把漠北烟带过来，剩下的事情，让他去处理就可以了。
　　姜景玥一想到这里，心里面就很激动。
　　主要是这一个事情，她真的不知道该怎么跟姜父解释，也不知道该怎么跟他说。
　　所以听见姜父愿意见漠北烟了，姜景玥真的是松了一口气。
　　“好，爸，我现在就去睡，你有什么事情的话，，明天等他来了，你再问他，跟他说，我困了。”
　　姜景玥说完这一句话，就往她的房间里面走了进去。
　　姜父看着姜景玥这么淡定的样子，气又差点起来了。
　　只不过姜母一直在旁边安慰着他，让他冷静一点，请他不要动气，要不然的话，他可能又生气了。
　　姜景玥回到房间后，就把这一个事情，告诉了漠北烟。
　　而此时的漠北烟，也还没有睡，他跟冷宇还有绯飞飞此时在酒吧里面。
　　其实漠北烟就是找了一下冷宇，不过刚好得知他此时在酒店里面，所以他就过来了。
　　而冷宇听见漠北烟说的话后，嘴里面的酒一下子就喷出来了。
　　他表示，他不是故意的，他实在是控制不住。
　　“老漠，你说你准备求婚，这一个事情我没有听错吧？这个事情是该从你口中说出来的吗？我都有些不敢相信我听见的。”
　　主要是冷宇觉得，漠北烟这样子的人，根本就不需要求婚只要是他喜欢的女人，他只需要勾勾手指头，那些女生就会缠上来。
　　所以当他听见漠北烟说他要求婚的时候，冷宇才会这么惊讶。
　　冲漠北烟这一个反应，冷宇对他喜欢的哪一个女人更加好奇了 。
　　他现在都有些迫不及待想看见漠北烟喜欢的那一个女子，到底是谁了。
　　“老漠，那我帮你安排这一个事情的话，是不是就可以看见你喜欢的那个女子到底是谁了吗？”
　　冷宇说这一句话的时候，都有些激动。
　　虽然漠北烟不是那么想让姜景玥见其他男性生物，只不过今天这一个事情，是没有办法的事情，所以他只能同意了。
　　“可以，你安排好了，到时候我求婚的时候，可以允许你过去。”
　　有了漠北庭的这一句话，冷宇整个人都干劲十足。
　　“可以，这一个事情就包在我们身上了，你有没有一个具体的时间，什么时候需要，我们好安排一下事情。”
　　“明天！”
　　听见漠北烟这么快就需要，冷宇忍不住皱了皱眉头，主要是他不是很确定，这一个事情，他能不能在一天之内完成。
　　“明天晚上吗？你有没有什么其他的特别的要求，如果没有的话，就简单一点，要是有的话，就不知道能不能办成了。”
　　漠北烟对这种事情，没有怎么了解过，所以他根本就不知道该怎么说，他也不知道该准备什么。
　　“主要是浪漫就可以了，其他的你看着安排吧！得隆重，不能简单，毕竟这种事情，一辈子就一次，肯定得好好安排的。”
　　冷宇觉得一天的时间，他只能尽量安排了，他不确定，能不能达到漠北烟想要的效果。
　　“老漠，我不知道能不能达到你想要的效果，不过我可以向你保证的就是，肯定不差，这样子可以吧！”
　　漠北烟点了点头，确定好这一个重要的事情，他也就放心多了。
　　“行，希望你不要让我失望了，上一次的事情，你就已经让我失望一次了，这一次你可得好好办。”
　　听见漠北烟说到上一次的事情，冷宇觉得他有些无辜，那一次的事情，他也不是故意的。
　　漠北烟说完这一个事情，就准备回去了，冷宇他们在这里就是来看女人跳舞喝酒的。
　　而漠北烟不喜欢这种事情，所以他当然是第一时间离开了。
　　冷宇听见漠北烟准备离开的时候，一下子就拉住了他。
　　“老漠，你这么快t回去干什么，反正现在还早，留下来一起看看美女跳舞，还挺好看的。”
　　漠北烟拉开了他的手，忍不住伸手揉了揉耳朵，主要是酒吧里面的声音太杂了，他听着耳朵都不舒服起来了。
　　“不用了，你们自己看着就好了，我还要回去准备一下，你们也不要玩得太晚了，早点回去吧！”
　　漠北烟说完这一句话，就离开了。
　　他回到家里面的时候，看了一眼手机，发现姜景玥还在还跟着他发消息。
　　看着她这么晚还没有睡，漠北烟忍不住对着他发了一个视频邀请过去。
　　那边说姜景玥，一下子就秒接了。
　　“玥玥，这么晚了，你为什么还没有睡觉，你在干什么，睡不着吗？”
　　姜景玥确实是有些睡不着的，她自己也不知道为什么，平时一粘枕头就睡的人，现在却怎么也睡不着了。
　　当看见漠北烟打的视频通话后，她就更兴奋了。
　　“老公，人家睡不着呀！也不知道为什么，我现在整个人都特别兴奋，可能是因为我们领证的事情，太兴奋了，所以睡不着了。”
　　其实漠北烟现在也有些激动，让他现在睡觉的话，他也有些睡不着。
　　他没有想到，就在今天，他真的跟他心心念念的女子领证了，接下来的话，就是办婚礼了。
　　虽然说步骤乱了一点，不过他还是很高兴的。
　　“玥玥，我现在也很高兴，你爸那边你觉得他知道这一个事情的时候，是什么反应，我明天该怎么准备。”
　　漠北烟想到明天的时候，要去见姜父，他还是多多少少有些紧张的。
　　这一个事情，比他平时谈个上亿生意的时候还紧张。
　　谈生意的时候，他可以做到面不改色，可是这一个事情，肯定是不行的。
　　“老婆，天太晚了，你该睡觉了，你睡不着我哄着你睡吧！我给你讲故事什么样。”
　　姜景玥听见漠北烟说要讲故事，整忽然都有些惊讶。
　　而且还有些迫不及待，她可没有听过漠北烟讲故事，所以她还是很期待的。
　　“好，那老公你给我讲故事吧！我准备好了。”
　　看着姜景玥期待的小眼神，漠北烟刚准备后悔的心，一下子就收了回去。
　　虽然漠北烟没有讲过故事，不过他还是可以为了姜景玥学习一下的。
　　所以漠北烟就打开了手机，找了一些简单的故事，看着都是小孩子喜欢的寓言故事什么的，漠北烟硬着头皮开始讲了。
　　虽然他不知道姜景玥喜不喜欢，不过他还是讲了。
　　姜景玥听见的时候，都有些zhengz惊讶，不过最后还是安安静静听着了。
　　不得不说，这些小故事，还挺催眠的，听着听着，她就昏昏欲睡了。
　　看来，这个故事讲得确实不错，姜景玥快要睡着的时候，还忍不住在心里面想，下次她要是再睡不着的话，肯定让漠北烟给她讲故事，实在是太催眠了。
　　而漠北烟讲着讲着，忽然就发现，姜景玥已经睡着了，看着姜景玥已经睡着了，漠北烟本来应该挂断电话的，可是他舍不得，所以就一直都没有挂断电话，一直打着电话。
　　就算是听着姜景玥那边小小的呼吸声，漠北烟也感觉很满足。
　　所以等姜景玥隔天醒过来的时候，摸着旁边滚烫的手机，她都有些不敢相信.。
　　看着手机亮着，还显示通话时长8个多小时的时候，姜景玥都愣住了。
　　看来这一个电话，就是一晚上都没有挂掉的意思了，要不然不会有这么长的时间的。

第393 章 高冷家主VS貌美小娇妻九
　　姜景玥拿起手机，放在了耳边，小心翼翼地对着那边喊了一声。
　　“老公，你醒了吗？”
　　那边的漠北烟，听见姜景玥的声音时，忽然间就睁开了眼睛，他下意识看了一眼手里面的手表，当看见现在已经快要九点的时候，漠北烟都愣住了。
　　平时的时候，他都是到点就起来的，一般都是早上6点的时候，他就会起来的。
　　只不过他没有想到，今天的时候，他竟然一下子就睡到了9点，这是从来都没有发生过的。
　　“老公，老公，你起来了没有呀！”
　　听见那边小女人软软糯糯的声音，漠北烟感觉他心都快要化了。
　　他清了清嗓子，然后就对着那边的姜景玥开口说道。
　　“老婆大人，我刚好醒了，怎么样，今天这一觉你睡得好不好。”
　　姜景玥睡得还蛮香的，所以她忍不住点了点头她的小脑袋，只不过点着点着，她忽然反应过来，她现在还在打电话，现在点头根本就没有什么用，所以姜景玥当即就对着那边的漠北烟柔声道。
　　“睡得挺好的呀！很香，等下一次我还睡不着的时候，老公你记得给我讲故事呀！”
　　讲景玥觉得，要是漠北烟可以每一天都给她讲故事的话，她肯定每天晚上都可以睡得很甜的。
　　就是因为这样，所以姜景玥才会这样子说的。
　　只不过她怕漠北烟没有这样子的时间，不会答应她。
　　这一个事情，肯定就是姜景玥想左了，漠北烟只要是姜景玥想让他做的事情，他都不会拒绝的。
　　所以当他听见姜景玥这么说的时候，他第一时间就同意了。
　　“当然可以了，我们之间，这种事情，我肯定是不会拒绝你的，只要老婆你喜欢就可以了，我就怕我讲的故事，你不喜欢听。”
　　喜不喜欢听这一个事情，无所谓，主要是听着可以催眠就可以了，其他的，姜景玥没有什么要求的。
　　“小玥，你是不是醒了，醒了的话，就快点起来了，不要等一下有人来了，你还在睡觉。”
　　姜景玥听见她妈在喊她的声音，一下子就从床上跳了起来。
　　因为她的这一个动作，镜头剧烈晃动了一下，镜头另外一边的漠北烟，把姜景玥这一个动作看得一清二楚。
　　当看见姜景玥这一个动作的时候，他在那边看着都有些胆战心惊的。
　　主要是姜景玥这一个动作，实在是太大了，他都怕姜景玥一个不小心就摔倒了。
　　当看见手机平稳下来，姜景玥的小脸出现在屏幕上面的时候，漠北烟才松了一口气。
　　“老婆，你小心一点啊！动作不要太大了，你不要忘记了，你肚子里面还有一个孩子呢，你这样子等一下伤到孩子了怎么办。”
　　姜景玥听见漠北烟这么说的时候，吓了一跳，她这时候也才反应过来了。
　　她现在肚子里面有孩子这一个事情，主要是她刚刚的时候，真的把她肚子里面有孩子这么一个重要的事情，忘记了。
　　听着电话里面漠北烟责怪的语气，姜景玥忍不住吐了吐舌头，有些不好意思。
　　“老公，上这一个事情的，我知道啦，都是我的错，我刚刚动作确实是大了一点，我以后肯定会多注意的，你不要担心啦。”
　　漠北烟看着姜景玥此时粗心的样子，更加确定了，他得快一点把姜景玥带到身边的事情。
　　主要是他觉得姜景玥，实在是不太会照顾她自己。
　　更何况，她现在肚子里面还有孩子，漠北烟就怕她再照顾不了她自己肚子里面的孩子就更照顾不了了。
　　所以漠北烟觉得，人还是接到自己身边来照顾比较好。
　　所以漠北烟一下子就从床上起来了，他准备收拾收拾，然后去姜景玥家里面，把她接回来自己照顾着。
　　虽然在这方面上，他也没有什么经验，不过他可以学的。
　　漠北烟跟姜景玥说了一下后，就挂了电话，虽然有些舍不得，不过他想着等一下的时候，可以去姜景玥的家里面见她，一时间他也没有那么舍不得了。
　　姜景玥这边收拾好了之后，就出去了。
　　刚出去的时候，她就看见姜母已经在外面等着她了。
　　看见她出来后，一下子就跑过来扶着她。
　　姜景玥看着她这么激动的样子，忍不住笑了。
　　“妈，你不用这么着急的，我现在肚子里面的孩子还小，所以没有什么其他的反应的，所以你不用担心的。”
　　虽然姜景玥这么说，可是姜母还是担心的，她觉得有了孩子的人，肯定得多注意一点的。
　　“玥玥，你现在肚子里面还有孩子，这一个事情，还是得多注意一点的，还是妈扶着你吧！这样子比较安全一点。”
　　姜景玥看着她妈这么坚持，她也没有再多说什么，点了点头，表示同意了。
　　“好吧！妈，既然你想扶，那就扶着吧！我们下去下面，漠北烟应该快要过来了。”
　　姜景玥下去后，姜父已经在哪里坐着了，只不过他看见姜景玥的时候，没有什么好脸色，他此时的表情也不是那么好。
　　姜景玥知道，他爸肯定是在生他的气，虽然他没有多说什么，可是姜景玥可以看得出来，他肯定就是生气了的。
　　姜景玥看着姜父此时这个样子 ，有些着急，她忍不住看向了身边的姜母，拉了拉她的手。
　　“妈爸他怎么还在生气，怎么哄啊！”
　　姜母看着t姜父这个样子，忍不住走了过去，伸脚踹了他一下。
　　“怎么，你还摆上了，还不快点过来把玥玥扶一下，等一下她要是被你气到了怎么办。”
　　姜父听见这一句话的时候，就有些不满意了，他觉得被气到的人，应该是他才对。
　　“我……我都不知道该怎么说你们好了，这一个事情，本来就……”
　　姜父想再说什么的，只不过被姜母瞪了一下，他就把准备说出来的话，全部都吞了下去，实在是说不出口了。
　　没有办法的姜父，只能站起来，来到了姜景玥的身边，伸手扶住了她。
　　看着姜父现在的所作所为，姜母终于放心了。
　　“好了，你把小玥扶好了，我现在去给她准备吃饭，她现在肚子里面有孩子，只能吃一些清淡一点的，别的一些重口味的东西，可不能吃。”
　　姜父听见姜母这么说的时候，点了点头，表示同意。
　　“好，小玥这边的话，我会看着的，你去准备吧！”
　　姜母进去后，姜父就一直盯着姜景玥看。
　　姜景玥被他盯得都有些不好意思了。
　　她本来还忍着的，可是姜父的目光实在是太过于炙热了，姜景玥最后的时候，还是忍不住对着他开口问道。
　　“爸，你为什么一直看着我，是有什么事情吗？你有什么事情的话，你可以直接跟我说的，你这样子看着我，我实在是有些受不了呀！ ”
　　姜父听见姜景玥这么说，一时间也有些不好意思，他咳嗽了一声，然后就看着姜景玥。
　　“小玥，他……他对你好吗？有没有欺负你，要是他对你不好的话，你可以告诉爸的，爸帮你出气。”
　　姜景玥看着她爸此时有些尴尬的样子，一副想说，可是却不知道该怎么说。
　　姜景玥知道她爸肯定是关心她的，只不过他的表达，跟别人不太一样。
　　所以此时姜景玥，第一时间就对着姜父开口说道。
　　“爸，你放心吧！他对我很好的，什么事情，都顺着我，我感觉我很幸福。”
　　姜父听见姜景玥这么说的时候，松了一口气。
　　他没有其他的要求，他最希望的，就是他这一个女儿可以过得好。
　　所以当听见姜景玥这么说的时候，他忍不住笑了。
　　“只要他对你好就可以了，爸啊！没有什么别的要求，就希望你可以过得好，有一个知冷知热的人陪着你。
　　昨天的时候，你不要怪爸说话难听，主要是刚听见你说哪一个事情，爸真的一时间有些接受不了。”
　　姜景玥懂他爸的意思，她走了过去，伸手抱住了姜父。
　　“爸，谢谢你，我最喜欢的人，还是你，你就放心吧！你可是我最最爱的爸爸。”
　　姜景玥知道，姜父喜欢听什么，果然，当她这么一说后，姜父果然就更高兴了。
　　姜母此时跟着家里面的佣人进来了，来到了姜景玥的身边，看着她跟她爸腻腻歪歪的样子，姜母都有些看不下去了。
　　“好了，你们两个人，不要再搂搂抱抱的了，快点过来吧！过来吃一点东西，不要等一下漠家家主来了，你们还在吃饭。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，有些不好意思地对着姜母笑了笑，然后就来到了餐桌旁边。
　　不得不说，姜母准备的饭菜，都很合她的胃口，她一个不小心就吃撑了。
　　漠北烟也在这个时候过来了，他在外面等着敲门。
　　而姜景玥听见敲门声的时候，整个人都急了。
　　她猛地就往门口跑了过去，打开了外门，一溜烟就往外面跑。
　　她们外面是一个特别大的院子，想出去的话，必须得走上一段路。
　　外面的门铃是连到里面的，门铃声响起来的时候，姜景玥就知道，肯定是漠北烟来了。
　　要不然的话，她也不会这么着急了。
　　果然姜景玥出去的时候，就看见了外面站着的漠北烟。
　　姜景玥就像一只花蝴蝶一样，打开门，一下子就扑到了漠北烟的怀里面。
　　“漠老公，你来了啊！你有没有想我啊！”
　　虽然才一晚上没有见面，只不过漠北烟也不知道怎么的，就是觉得特别想面前这一个小女人。
　　他忍不住伸手，把姜景玥抱到了他的怀里面，笑着开口。
　　“当然想了，你这个小没良心的，有没有想我啊！”
　　姜景玥听见他这么问的时候忍不住对着他翻了翻白眼。
　　“既然你都说我小没良心的了，那我肯定就是没有想你了。”
　　漠北烟感觉他就是搬起石头砸自己的脚，这一句话，他刚刚不应该这样子说的。
　　他忍不住伸手，捏了捏姜景玥的小鼻子。
　　“好了，怪不得我说你是个小没良心的，你看真的是一点都不在乎我。”
　　漠北烟刚说完这一句话的时候，身边忽然传来了咳嗽的声音。
　　听见这一个声音，姜景玥一下子就推开了他。
　　漠北烟被姜景玥在忽如其来的动作，搞得脸都黑了。
　　本来他想伸手把人再拉回来的，只不过看了一眼站在姜景玥身边的人后，漠北烟最后还是没有动手。
　　“漠家主，我们进去里面谈谈吧！”
　　进去里面后，姜景玥本来以为他们肯定就是在外面一起谈的，没有想到，姜父一下子就站起身，把他往书房里面带。
　　要是进去了书房，姜景玥知道，她等一下想它的话，肯定就是没有办法听见的了。
　　所以她第一时间就伸手拉住了漠北烟，然后眼巴巴看着姜父。
　　“爸，你们不能在外面谈吗？刚好我们也可以一起商量啊！”
　　姜父听见这一句话的时候，对着姜景玥摇了摇头。
　　“不行，小玥，我我们谈的是大人的事情，你一个小孩子，肯定什么都不懂的，我们去谈就好了，你们在外面等着。”
　　听见姜父都这么说了，姜景玥也不好再多说什么，所以最后的时候，她只能点了点头，放开了拉着漠北烟的手。
　　“那好吧，那你们进去谈吧，我就在外面等着你们出来。”
　　姜父看着姜景玥此时的样子，忍不住摇了摇头，先走了进去。
　　漠北烟伸手摸了摸姜景玥的小脑瓜子，笑着开口。
　　“老婆，你放心吧！我们就是进去里面谈一下事情，不会有什么事情的，你爸总不能吃了我吧！你说是不是啊！”
　　姜景玥虽然知道是是这一个理，不过她还是有些担心的。
　　“那你进去的时候，好好跟我爸说，不要惹他生气，我昨天已经惹他生气过一次了，现在不能让他生气了。”
　　得，漠北烟本来还以为姜景玥叫住了他，是关心他的，没有想到，就是他自作多情了，姜景玥根本就不是这一个意思。

第 394章 高冷家主VS貌美小娇妻十
　　不过看着面前小女人一直眼巴巴看着他，漠北烟最后还是点了点头。
　　“好，老婆大人你就放心吧！我肯定不会惹岳父生气的，我是什么人，怎么可能会惹他生气呢我等一下跟他谈的事情，他肯定会喜笑颜开，不会生气的。”
　　姜景玥听见漠北烟这么说的时候，终于放心了一点。
　　“好，既然你都这么说了，那我就放心了，你进去吧！你们两个好好谈。”
　　漠北烟进去了之后，姜父还站在那里，漠北烟第一时间就走过去帮他拉了一下椅子。
　　“岳父，你坐。”
　　姜父听见这一个称呼的时候，嘴角都忍不住抽了抽。
　　“别，漠家家主还是不要这样子喊我好，我承担不起啊！”
　　漠北烟伸手把他带着的公文包放下去了，然后再一次对着姜父开了口。
　　“岳父，你不要这样子说，我现在已经跟玥玥领证了，你就是我的岳父了。”
　　听着漠北烟说的话，姜父想拒绝都没有话可以拒绝。
　　所以最后的时候，他只能默认了这一个称呼。
　　他坐了下去，冷着脸看向了面前的人。
　　“漠家主，你确定你可以给我女儿幸福吗？你拿什么给她幸福，我现在就希望，你可以好好对她，别的没有什么要求。”
　　漠北烟对着姜父笑了，然后就把他早就准备好的东西拿了出来。
　　“岳父，这一文件，你可以看看，全部都是，这里面的东西，都是我给玥玥的保障，有了这些东西，她想做什么都可以，而看见这些东西后，你肯定也会放心的。”
　　虽然不知道漠北烟手里面拿的东西是什么，不过既然他都这么说了，姜父也没有跟废话什么，而是伸手把东西接了过来。
　　当他看见里面的内容时，姜父都愣住了。
　　“漠家主，你这是什么意思，你是准备把这些东西，全部都记到玥玥的名下吗？你这样子做，你不会后悔吗？”
　　漠北烟既然都这样子做了，那肯定就不会后悔的了，他把文件给姜父看了之后，对着他点了点头。
　　“岳父，你就喊我小漠好了，不用那样子喊我的，这一个文件，现在已经是生效的了。
　　只要玥玥签一下名，这些东西就都是她的了，我从来就不拿这一个事情开玩笑的。”
　　姜父看着漠北烟此时的样t子，就知道了他说这一句话，肯定是认真的了。
　　只不过他有些不敢相信，面前这一个人竟然把他所有的家产，全部都过继到了他女儿的名下。
　　“小漠，这一个事情你确定吗？你不用冲动的，小玥不需要这些东西，我只希望你可以对她好，好好照顾她就可以。”
　　漠北烟摇了摇头，看着姜父。
　　“岳父，我做的任何事情都是经过我深思熟虑的结果，玥玥是我要宠一辈子的人，所以我所有的东西，都是她的，现在给跟以后给，没有什么区别。”
　　听见漠北烟都这么说了，姜父忍不住点了点头，终于同意了。
　　“更何况，到时候要是我真的对玥玥不好了，她也有一个保障，你说是不是。”
　　姜父点了点头，他不得不承认，漠北烟考虑的事情，还挺多的，而且也挺有道理的。
　　“行，你找个时间，我们双方家长见一下面吧，把这个事情定下来，还有把婚礼的事情办了。”
　　漠北烟听见这一句话的时候，忍不住松了一口气。
　　他现在放心多了，他忍不住站了起来，对着面前的姜父点了点头。
　　“岳父，这一个事情，谢谢你了，谢谢，你愿意把小玥交给我，谢谢你愿意相信我。”
　　两个人把事情都谈好了之后，就出去了。
　　刚一出去就看见姜景玥跟姜母站在门口，眼巴巴地盯着门看。
　　看着他们两个人此时的样子，姜父忍不住扬嘴笑了。
　　“好了，我们事情都谈好了，你们两个人不要再这样子，该干什么就干什么去吧。”
　　姜景玥有些迫不及待地向他们跑了过来。
　　漠北烟看见姜景玥跑的时候，吓了一跳，当即就往前一步，在姜景玥扑过来的那一瞬间，伸手抱住了她。
　　“玥玥，你小心一点，多注意一点，有什么事情你都不要着急，知道吗？”
　　姜景玥此时什么都顾不上，她来到了漠北烟的身边，第一时间就对着他开口问道。
　　“老公，你们谈了什么事情？谈的怎么样？能不能告诉我？”
　　没有办法，姜景玥对这一个事情，实在是太好奇了，所以她迫切想知道，他们到底是谈了什么
　　而且此时看着他爸脸上的表情，姜景玥就知道，这一个的事情，肯定就是谈成了的。
　　漠北烟看着她这么激动的样子，他却没有打算告诉她。
　　“老婆，我们没有谈什么的，反正现在事情已经解决好了，你要不要今晚跟我回去见一下我爸，然后再安排一个时间，让岳父还有我爸他们见一面，到时候可以安排一下后面的事情。”
　　本来姜景玥还在想着漠北烟他们到底是说了什么事情？
　　当听见要去见他爸的时候，姜景玥都慌了。
　　其他的事情，她都已经顾不上了。
　　“我们……我们去见一下你爸吗？你确定吗？我们以前的关系，他等一下会不会……会不会……”
　　可能是因为太紧张的关系，姜景玥话都有些说不清楚了。
　　不过漠北烟明白她到底是什么意思，他看着姜景玥，笑着开口说道。
　　“老婆，你只需要跟着我一起去就可以了，其他的事情全部都我来解决，你过去之后就坐着就可以了。”
　　漠北烟说出来的话，很让人安心，所以姜景玥犹豫了一下后，最后还是点了点头。
　　“好，既然你都这么说了，那我就听你的，我们什么时候去。需不需要准备什么东西。”
　　姜景玥在一方面上，真的是一窍不通的，所以她根本就不知道需要准备什么东西。
　　姜父就在这个时候插口了。
　　“小玥，东西的话你妈会帮你准备，这个你就不用担心了，你只需要把你自己打扮好，开开心心跟着小漠过去就好了。”
　　姜景玥很是高兴，她哒哒往姜母的身边跑了过去，伸手搂住了她。
　　“妈妈，谢谢你啦！你真的是我的好妈妈，爱你，比心！”
　　姜景玥说完这一句话，还对着姜母比了一个手势，喜滋滋的。
　　姜母看着她此时的样子，忍不住点了点头她的额头，笑着道。
　　“你啊！就会搞怪，你现在先跟漠……”
　　就在姜母犹豫的那一瞬间，漠北烟第一时间就接上了她的话。
　　“岳母，你喊我小漠就可以了，这样子才不见外。”
　　姜母感觉这个称呼怪怪的，毕竟以前喊的都不是这个，现在忽然间这么喊，他感觉有种以下犯上的感觉。
　　不过最后姜母摇了摇头，不想再想这一个事情了。
　　因为想了也没有什么用。
　　她转头，笑着看向姜景玥。
　　“小玥，你带小漠去你房间里面看看吧！顺便再把你今天晚上需要穿的衣服搭配一下。”
　　这一个事情，姜景玥没有什么意见，所以她拉着漠北烟就往楼上走了进去。
　　刚一进去到姜景玥房间里面的时候漠北烟都有些惊讶。
　　主要是姜景玥的房间里面，太粉了，粉到让人觉得放眼过去都是一样的东西。
　　“老婆，你很喜欢这些粉色的东西吗？我看你这房间里面全部都是粉色的。”
　　姜景玥最喜欢的颜色就是粉色了，所以她平时无论买什么东西，她都是最先选择粉色的。
　　只有那个东西她特别喜欢，然后又没有粉色的时候，她才会选择别的颜色。
　　“对啊！老公，你不觉得这一个颜色特别好看，特别梦幻吗？我最喜欢的就是这一个颜色了，到时候我们的婚房，就全部都装成粉色的，你觉得怎么样？”
　　漠北烟心里面想:我觉得不怎么样。
　　毕竟他一个1米8多的大男人，住在一个全部都是粉色的房间里面，那个场面他自己都不敢想象。
　　可是看着面前小女人期待的小眼神。
　　漠北烟可以拒绝吗？当然是不可以了。
　　因为她根本就舍不得拒绝，只要是小女人想要的，他都会尽他全力去满足。
　　不过就是把房间里面全部都弄成粉色的吗？这就是一个很简单的事情。
　　所以漠北烟扬起脸上的笑容，对着姜景玥点了点头。
　　“当然可以了，只要是你喜欢的，不要说一个房间，就是我们整个别墅，所有的房间，所有的装饰，我全部都可以给你换成粉色的。”
　　听见这一句话，姜景玥眼瞬间就亮了起来。
　　以前她在家里面提过这一个建议，只不过姜母论怎么样都不同意。
　　主要是她觉得那个样子实在是太搞笑了。
　　她的那些朋友过来找她玩的话，肯定会笑话她的。
　　所以无论姜景玥怎么说，她都不同意。
　　此时姜景玥听见漠北烟这一句话，整个人都激动起来了。
　　“老公，你确定可以把我们住的地方全部都改成粉红色的吗？你不觉得丢脸吗？”
　　漠北烟摇头。
　　只要是老婆喜欢的东西改成什么样子他都愿意。
　　“不会啊！有什么好丢脸的，你喜欢就好，那我们这一段时间先去别的一套房子里面住，我们婚房那一套，我现在就让他过去安排一下，保证让你住上你梦寐以求的房子，可以吗？”
　　听见这一句话的姜景玥，实在是太高兴了，她猛地一下，扑到了漠北烟的怀里面，整个人激动得不行。
　　“老公，你真的是太好了，我太喜欢你了。”
　　有了她的这一句话，漠北烟觉得，让他做什么事情，他都愿意。
　　“老婆，我先去打一个电话，你看一下你今晚准备。穿什么衣服？”
　　姜景玥点了点头，目送着漠北烟走到了旁边的阳台上，她没有再看他，而是专心搭配着她的衣服。
　　见长辈的，肯定得端庄大方一点的。
　　平时姜景玥的衣服，都是偏性感风的。
　　只是想要找出了一些端庄大方的衣服，还是有些困难的。
　　她找出来的衣服不是露这就是露那的，感觉好像都不是那么合适。
　　姜景玥看着她的衣帽间，感觉她都得了选择困难症了。
　　她根本就不知道穿哪一个衣服好。
　　所以她就打算，等漠北烟打完电话后让他帮忙参考一下。
　　漠北烟此时就是打电话给漠老爷子。
　　当漠老爷子听见漠北烟要给他带儿媳妇回来的时候，整个人激动的都站起来了。
　　“小漠，你知道你在说什么吗？这一个事情你没有骗我吧？你真的有喜欢的人了，还准备带回来见我。”
　　漠老爷子，对他说的这一个事情抱着很严重的怀疑。
　　他都觉得这一个事情是漠北烟专门说出来骗他的。
　　“反正我话都已经跟你说了，我今天晚上就要带她过去见你，不过我先提前跟你说，无论我带回去的是谁， 你都不能多说什么，你只要知道她是你儿媳妇就好。”
　　漠老爷子不知道他为什么这么说？不过最后的时候还是点头同意了。
　　“你放心吧，只要是你带回来的我都接受，无论是谁！”
　　漠老爷子都这样子开口了，漠北烟也就放心了一点，没有再多说什么，直接就挂断了电话。
　　而且是另外一边的漠老爷子，看着被挂断的电话，气得胡子都翘了起来。
　　他看着手机，忍不住对着t手机骂。
　　“这臭小子我话都还没有说完就直接把电话挂断了，真的是气死我了。”
　　旁边的管家，看着他家老爷子生气的样子。
　　他笑着安慰，“老爷子，这个事情有什么好生气的，这一个事情你应该高兴才对。
　　我家小少爷，终于有了一个喜欢的人，以后就有了一个知冷知热的人陪着他，这是一件值得让人高兴的事情啊。”
　　漠老爷子听见管家这么说，觉得也是。
　　只不过他转念一想，要是到时候漠北烟他带回来的人是一个男的，怎么办？
　　所以他忍不住看向旁边的管家，有些着急的开口问。
　　“你说他喜欢的不会是男的吧？到时候他要是带回来一个男的怎么办？”

第 395章 高冷家主VS貌美小娇妻十一
　　管家听见这一句话，脸上的表情一下子就僵硬起来了。
　　“老爷子，这应该不会吧？我觉得少爷肯定不会喜欢男的，他肯定给你带回来的是一个女的儿媳妇，不是男媳妇的，这一个事情你可以放心的。”
　　漠老爷子根本就放心不下，没有看见人，他是无论怎么样都放心不了的。
　　“算了，只能等他把人带回来了之后再说了，我刚刚已经答应他了，无论他带回来的是什么人，我都不会过问，反正只要同意就好。
　　只不过要是男的，我就无论怎么样都不能答应的。”
　　管家点头，开始说道：“对，要是男的话，我们就告诉少爷重新找，反正就是无论怎么样都不能答应他们在一起。”
　　漠老爷子忍不住在心里面祈祷。
　　他现在对漠北烟喜欢的人没有什么意见，是任何意见都没有的那种。
　　他只有一个要求，那就是那个人必须得是女的。
　　男的一定不行。
　　姜景玥看着漠北烟已经打完电话了，她就把她的衣服全部都拿了出来。
　　“老公，你快点过来帮我看一下，这几套衣服哪一套好看？哪一套适合穿过去见爷爷？”
　　姜景玥丝毫没有注意到她又说错话了。
　　而在她旁边的漠北烟，一下子就听出来了。
　　此时他脸上的表情，忽然间就变了。
　　“老婆大人是不是又忘记重要的事情了，你怎么又喊他爷爷了，你该喊他爸，明白吗？下一次你要是再喊错的话，我可就……”
　　虽然漠北烟后面的话没有说出来，可是看着他那个表情，姜景玥就可以猜出来，反正下一次她要是再喊错的话，漠北烟肯定不会轻饶了她的 。
　　一想到这里她忍不住吐了吐舌头，有些不好意思。
　　主要是这一个称呼，她以前喊习惯了，所以就会不自觉的想这样子喊，一时间换称呼她有些不习惯。
　　姜景玥看着面前脸色不太好的漠北烟，忍不住笑了。
　　“老公，你计较那么多干什么呀！我就是刚开始的时候，一时间转不过来，等我习惯了之后，肯定就不会喊错的了。”
　　漠北烟听见姜景玥这么说的时候，动手摸了摸她的头发，笑着开口。
　　“你啊！我都不知道该怎么说你好了，你准备好了没有，我刚刚已经跟爸约好了，等一下就过去。”
　　姜景玥就是在纠结衣服的事情，所以听见漠北烟这么问的时候，她再一次开口问道。
　　“老公，你快点帮我看看，这三套衣服，哪一个合适一点。”
　　漠北烟看了一眼姜景玥搭配好，放在床上的衣服，他觉得这三个衣服，看着都不合适。
　　所以漠北烟第一时间就对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，这三个衣服，只适合穿给我看，不适合穿给大人看。”
　　漠北烟说这一句话的时候，还是贴着姜景玥的耳朵说的。
　　就是因为他这一个动作，把姜景玥搞得耳朵都酥酥麻麻的，很痒。
　　让姜景玥没有想到的是，漠北烟竟然还伸出舌头舔了舔她的耳垂。
　　就是因为漠北烟的这么一个动作，姜景玥忍不住打了一个冷颤。
　　主要是她根本就没有想到，漠北烟会这样子做。
　　所以此时的她，整个人都是懵的。
　　过了好一段时间，她都还没有反应过来。
　　等姜景玥终于反应过来后，感受到漠北烟还贴着她，姜景玥第一时间就推开了他。
　　“老公，你干什么呢，不要这样子，我们现在是在挑衣服，你这样子搂搂抱抱的，不成样子。”
　　漠北烟根本就没有觉得他现在这样子做，有什么问题，他反倒还觉得他这么做，挺好的。
　　“老婆大人，我抱一下怎么了，抱一下你难道还不同意吗？”
　　这个时候，姜景玥感觉她怎么说都不行，所以最后的时候，她干脆就不说了。
　　她挣开了漠北烟，然后就皱了皱眉头对着他开口问道。
　　“老公，这些衣服都不好吗？我感觉都挺好看的呀！”
　　姜景玥真的感觉她挑出来的衣服，看起来都挺不错的。
　　为什么漠北烟会这么说，所以她忍不住看着漠北烟再一次问道。
　　“老公，那你过来帮我选，我感觉我选的这一些都挺不错的，你要不然看一下你觉得哪一个合适。姜景玥把她的衣柜打开，让漠北烟选。
　　漠北烟看着姜景玥衣柜里面的衣服，忽然觉得没有哪一个合适的，只不过现在时间紧急了一点，他只能看着挑了。
　　当姜景玥看着漠北烟挑出来的衣服后，脸上的表情都快要坚持不住了。
　　主要是漠北烟挑出来的一个，都是黄色的，衣服裤子，还搭配了一顶帽子，全部都是黄色的。
　　姜景玥看着漠北烟搭配的这一套衣服都有些怀疑漠北烟的目光了。
　　主要是这一套衣服，看起来就难看得不行，要是让姜景玥穿这样子的一套衣服，她是怎么样都接受不了的。
　　所以姜景玥在漠北烟还没有开口的时候，就对着他摇头了。
　　“老公，这一套衣服，你要是喜欢的话，你就自己穿吧！我是无论怎么样都不会穿这样子的一套衣服的，你看着觉得好看吗？”
　　漠北烟肯定就是觉得这一套衣服，姜景玥穿着好看，所以他才会这样子选择的。
　　只不过漠北烟看着姜景玥此时的表情，看着好像不是那么喜欢的样子，所以他有些疑惑地开口问道。
　　“玥玥，这一个衣服你不喜欢吗？我看着挺不错的啊！”
　　姜景玥觉得她还是相信她自己的眼光好了，靠漠北烟的话，她等一下都不敢出去见人。
　　“老公，算了吧！我还是穿我自己喜欢的衣服吧！不用你帮忙了，你先出去吧！我等一下就好了。”
　　姜景玥伸手把漠北烟往外面推了出去。
　　漠北烟看着姜景玥这一个样子，有些无奈地摇了摇头，不过最后的时候，他还是往外面走了出去，站在门口等着姜景玥出来。
　　他确实在这一方面，不是那么清楚该怎么做。
　　平时他自己的话，衣服也都是别人帮忙搭配好的，让他自己搭配，他也是不会的，所以现在这种情况，只能让姜景玥自己来了，毕竟他也帮不上什么忙。
　　漠北烟在外面等着，等到姜景玥出来的时候，他都忍不住瞪大了眼睛盯着姜景玥看。
　　主要是此时的姜景玥打扮得实在是太美了了，美到他看到了都目不转睛的。
　　漠北烟看见姜景玥的那一瞬间，忍不住走了过去，伸手把她揽到了怀里面。
　　“老婆，你好美啊！你真的太美了，美到我都想把你藏起来，不要让其他人看见。”
　　姜景玥听见漠北烟这么说的时候，忍不住笑了起来。
　　“老公，你不要闹了，我们去拿一下东西，然后出发吧！现在天色也已经不早了。”
　　漠北庭带着姜景玥去了楼下，姜母已经把准备好的东西全部都摆出来了。
　　当漠北烟看见姜母一下子就准备了那么多东西的时候，他都愣住了。
　　“岳母，你准备的东西，实在是太多了，不需要这么多的东西的，我们挑一些带过去就可以了。”
　　虽然漠北烟这么说，可是姜母根本就不同意，她跟着姜父还有家里面的佣人，把东西都提到了漠北烟的车里面，就连后面的座位，全部都被塞得满满当当的。
　　漠北烟还想再说什么的时候，姜景玥拉住了他，对着他摇了摇头。
　　“老公，算了，这个就是我爸妈的心意，我们就全部都带过去吧！不带回去不成样子。”
　　既然姜景玥都这么说了，漠北烟也没有再多说什么，对着姜父姜母点了点头，然后就带着姜景玥离开了。
　　而另外一边的漠老爷子，把他的儿子都喊了过来，就是为了让他们也看一下漠北烟喜带回来的女子。
　　“爸，你现在这个时候，把我们都喊了过来，到底是什么事情啊！我们都还准备出去吃呢，你这忽然一个电话过来，我们就都急急忙忙赶回来了，本来以为你是让我们回来吃饭的，结果饭都还没有做，你让我们回来干什么啊！”
　　姜二爷回来的时候，都有些生气，所以就忍不住对着漠老爷子大喊了几声。
　　就连漠北庭也有些不满的，只不t过他没有多说什么。
　　反正这一个事情，他爸会问清楚。
　　漠老爷子看着他们都这么激动的样子，也有些生气了。
　　“怎么，你弟弟要带喜欢的女孩子回来，让你回来一起见见面，你还不愿意吗？”
　　漠二爷听见是这一个事情，整个人都有些激动。
　　他当即就对着漠老爷子开口了。
　　“没有没有爸，这么重要的事情，你早说啊！我肯定第一时间就回来了，你没有说清楚，我还以为你就是没有什么事情，把我们都喊回来呢。”
　　漠老爷子听见他这么说的时候，忍不住瞪了他一眼。怎么，难道我没有什么事情，就不能把你喊回来吗？
　　漠二爷第一时间就摇头了，“不是爸，我不是这一个意思，那小烟他喜欢的女孩子是什么样子的，你看见过照片没有。”
　　漠老爷子听见他这么问的时候，第一时间就摇头了。
　　“没有，我什么都没有看见，也不知道长什么样子的，不过他们等一下就过来了，你等一下肯定就可以看见了。”
　　漠北庭不知道为什么，听见他们这么说的时候，他已经有了预感。
　　他感觉等一下他小叔带回来的人，肯定会让他家里面的这些人都大为震惊的。
　　漠北庭张了张嘴，准备说什么的，可是最后的时候，他还是没有开口。
　　他觉得这一个事情，也不一定就是他想的那样。
　　所以这一个事情，只能等漠北烟来了再说。
　　漠北烟带着姜景玥来了的时候，漠家的人都激动得站了起来。
　　所有人看着漠北烟身边的人后，都愣在了哪里。
　　最后的时候，还是漠老爷子先开了口。
　　“小烟，你……你带着小玥，这是什么意思，你们两个人是什么意思。”
　　此时的姜景玥的手还被漠北烟拉着，正常人看着他们这一个表现，随便一想，就知道他们两个人是什么关系了。
　　姜景玥有些不好意思地望了一眼漠老爷子，看着此时漠老爷子也在看着她的时候，姜景玥最后还是抬起头，看向了他。
　　旁边的漠北烟也在这时候开了口。
　　“爸，我现在已经跟小玥在一起了，今天过来的话，就是带着小玥过来见一下你的。”
　　漠老爷子此时根本就不知道该怎么形容他此时的心情，他想说什么的，可是看着面前的两个人，他一时间又不知道该怎么说。
　　最后漠老爷子还是没有开口，就是一直盯着他们。
　　漠北烟就是带着姜景玥过来见一下漠老爷子，然后商量一下事情的。
　　所以此时他就对着漠老爷子开口说道。
　　“爸，你安排一个日子，到时候一起去小玥家里面商量一下婚礼的事情，我们证已经领了，就差办婚礼了。”
　　听见这一句话，漠老爷子知道，他现在再说什么，也没有什么用了。
　　他深吸了一口气，然后看着姜景玥，对着她满脸严肃地开口问。
　　“小玥，你跟小烟在一起，这一个事情，你是认真的吗？不是威胁你的吧！”
　　漠老爷子就担心，在这一个事情上面，姜景玥不是自愿的。
　　不过他看着姜景玥此时的样子，好像也不是不愿意的样子。
　　姜景玥听见漠老爷子对她这么问的时候，对着他摇了摇头。
　　“爸，我跟他在一起，是认真的，我们两个人相处了之后，忽然才发现，我们原来才是最合适的人。
　　这也是我们为什么会在一起的原因。”
　　姜景玥都这么说了，漠老爷子也不好再多说什么了。
　　他看了一眼漠北烟，忽然间就站了起来，拍了拍他的肩膀。
　　“小烟，竟然你现在已经跟小玥在一起了，那就一定要好好对她你要是不好好对她的话，就不要怪我棒打鸳鸯了。”
　　漠北烟撇了漠老爷子一眼，没有开口，不过意思很明显。

第 396章 高冷家主VS貌美小娇妻十二
　　他觉得漠老爷子肯定是不会这样子做的，因为他肯定不会对姜景玥不好的，现在姜景玥就是他捧在手心里宠着的人。
　　一直在旁边听着的漠二爷还有漠母，他们的目光一直死死盯着姜景玥，眼里面满是不可置信。
　　他们想不明白，为什么本来是他们儿子未婚妻的人，为什么现在忽然就变成他们弟媳了。
　　漠二爷本来就是一直看着的，他没有打算开口。
　　不过接下来漠老爷子的话，就让他不得不开口了。
　　漠老爷子忽然拉住了姜景玥的手，对着她开口说道。
　　“小玥啊，你跟小烟在一起之后，就得好好安排一下孩子的事情了，这一个家以后都是你们的，所以你们得快点安排一下。早点让我可以抱上孙子。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，跟漠北烟对视了一眼，眼里面的意思虽然她没有说出口，不过漠北烟看得出来，姜景玥想表达什么。
　　漠北烟看了一眼身边的其他人，最后还是对着姜景玥摇了摇头。
　　现在不是说这一个是什么的时候，他怕还有会对姜景玥肚子里面的孩子不利。
　　所以漠北烟决定这一个重要的事情，还是等没有其他人在的时候，再跟漠老爷子说。
　　姜景玥一下子就看明白漠北烟眼里面的意思，所以她最后也没有多说什么，只是对着漠老爷子点了点头。
　　“爸，你放心吧，这一个事情，我们会努力的。”
　　“对，你们努力一点，你们这两家啊！谁先帮我生一个孙子，那我手里面的股份就全部都转到哪一个孩子的名下，你们这边就是曾孙子，反正只要你们谁先生下一个小孙子，我手里面说股份就是谁的。”
　　漠二爷听见这一句话的时候，整个人都气得不行。
　　他倒是没有想到他爸这么偏心，因为他现在已经可以确定，漠老爷子这一话的意思，就是要把他手里面的股份全部都给漠北烟的意思。
　　而给孙子这一句话，可能就是一个借口。
　　因为谁都可以看得出来，这样子下去的话，吃亏的，肯定就是他们这一家了。
　　所以漠二爷有些气不过。
　　“爸，你这么说到底是什么意思，你不就是看不起我们这一家的意思吗？你明明知道，小庭连一个女朋友都没有，怎么可能会比得上他们，你直接说你这一个股份，就是留给他漠北烟的，不就好了吗？”
　　漠老爷子听见他这么激动地说出这一句话的时候，他忍不住皱了皱眉头。
　　“老二，你怎么会这样子想，你们生下小庭的时候，我也是有给股份的，哪一个股份跟我现在剩下的，差不多，怎么你还不满意吗？”
　　漠二爷听见这一句话说时候，愣了一下，一时间有些尴尬。
　　当年他们生漠北庭的手时候，漠老爷子也是非常高兴的，股份也有给，只不过对比现在他手里面的这些股份，就少了一点。
　　现在被他这样子直截了当说出来，漠二爷一时间都不知道该怎么反驳好。
　　漠老爷子看着他们就来气，他忍不住捏了捏额头，整个人心情都不好了。
　　“小烟，你跟我过来书房一下，小玥你要是累了就去小烟的房间里面休息，我们谈一下事情，很快就让他出来陪着你。
　　至于你们，我喊你们过来就是一个错误的决定，你们回去吧！不要在这里碍我眼了。”
　　漠二爷听见这一句话，当即就站了起来往外面走。
　　很快这个大厅里面就只剩下姜景玥了。
　　他
　　她有些无聊，而且确实有些困了，所以他就准备去睡一觉。
　　只不过让她没有想到的是，还没有等她走上楼，后面就有人拉住了她。
　　姜景玥忽然被人拉住了，她整个人都吓了一跳，根本就没有反应过来。
　　“小玥，你真的爱我了吗？你以前不是说你这一辈子就只爱我一个人吗？为什么你现在会变成这一个样子啊！
　　是不是他威胁你的，要是真的是他威胁你的话，你告诉我，我可以帮你摆脱他的。”
　　姜景玥听见这一个声音的时候，才反应过来了，拉住她的人，到底是谁。
　　她一下子甩开了后面的人的手，很是嫌弃。
　　“你干什么，为什么要拉我的手机，我的手也是你可以拉的吗？你不要忘记了，我现在是你小婶，你要是再这样子动手动脚的，就不要怪我对你不客气了。”
　　漠北庭看着此时让他很是陌生的女人，他不知道为什么，心里面就是很难受。
　　以前的姜景玥，对他可是百依百顺的，可是现在的姜景玥，忽然这一个样子，漠北庭真的是有些接受不了。
　　所以他再一次伸手打算拉姜景玥，只不过这一次，还是被姜景玥躲开了。
　　“小玥，我可以带你走的，只要你愿意，我们现在就可以走，我保证以后会对你好的，不会再对你不冷不热的，你跟我走好不好。”
　　姜景玥听着他不要脸的话，忍不住笑了。
　　“不，我不可能会跟你走的，我现在跟我的老公在一起，特别幸福，他对我也特别好，你有什么好的。
　　跟他比起来，你什么都不是，所t以你觉得我为什么会不要他转而跟你在一起，我眼睛又不是瞎。”
　　姜景玥说出这一句话的时候，让漠北庭听着心里面很不舒服。
　　“小玥，你为什么要这样子说，你知不知道你说出来这些话，会让我心里面很难受。”
　　姜景玥听见这一句话，忍不住翻了翻白眼。
　　她冷冷看了一眼漠北庭，“你心里面好不好受，跟我有什么关系，我自己心里面好受就可以了。”
　　姜景玥的这一番话，让漠北心里面难受得不行。
　　“小玥，你能不能不要一直阴阳怪气说话，我现在才后悔了，我其实是爱你的，只要你愿意，我会一直等着你。”
　　姜景玥刚准备开口说什么，忽然间就听见了漠北烟的声音。
　　“老婆，你们在干什么，是不是有什么事情，需不需要我帮忙。”
　　听见漠北烟的声音，漠北庭吓了一跳，当即就往后面退了一步，只不过退了之后，他忽然反应过来，他为什么要这样子心虚啊！这一个事情，本来就不是他的错。
　　所以漠北庭忍不住往漠北烟的方向看了过去，此时他的眼神很是愤怒。
　　他对着漠北烟满脸生气地开口。
　　“小叔，你为什么会做出这样的事情来，我本来跟小玥两个人的感情一直都是很好的，你为什么要把她抢走。
　　你能不能把她还给我，我保证以后会好好对她的，小烟心里面也是喜欢我的，只不过是碍于你，她不好说摆了。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，很是生气，忍不住忍不住瞪了他一眼。
　　然后她就快速来到了漠北烟的身边，拉住了漠北烟的手。
　　“老公，你不要听他胡说八道，我根本就没有这一个意思，这个事情，就是他乱说的。”
　　姜景玥就怕漠北烟相信了面前漠北庭说的话，所以她才会这么着急的。
　　漠北烟肯定是不会相信漠北庭说的话的，他冷笑一声，把姜景玥捞到了他的怀里面。
　　“你会不会想太多了，她现在是你小婶，以后看见她尊敬一点，不要胡说八道，有些话可以说，有些话你自己好好酝酿一下在想想适不适合说出口。”
　　漠北烟说出这一句话的时候，语气有些不好，他很担心，面前这一个人说了什么话，让姜景玥心软了。
　　漠北烟伸手拉住了姜景玥，然后把姜景玥往他的怀里面带。
　　“老婆，我们走吧！你不是还有事情要跟爸说吗？我们过去跟他说一下。”
　　漠北烟说这一句话的时候，还伸手摸了摸姜景玥的肚子。
　　正常人一看漠北烟这一个动作，应该都会明白是什么意思的。
　　果然，漠北庭看见了之后，一下子就瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　“你……你不会是有孩子了吧？你怎么就这么不自爱？”
　　漠北烟说这一句话的时候，语气都是愤怒的。
　　他想不明白，以前的姜景玥，跟他在一起的时候，他就是拉个小手他都不愿意。
　　也就是因为这样，他才会对姜景玥没有什么感觉的。
　　毕竟连拉个手都不愿意，那他要这样子的未婚妻干什么，根本就没有什么作用。
　　要不是因为姜景玥什么都不愿意跟他做，他怎么可能会跟别的女人在一起。
　　姜景玥听见面前的人这么说的时候，她忍不住笑了。
　　“我做什么事情，好像都跟你没有任何关系，你比我也好不到哪里去，你有什么资格说我。”
　　漠北烟听见姜景玥说出来这一句话的时候，一时间竟然不知道该怎么反驳。
　　毕竟姜景玥说的话，好像很有道理的样子，说的也是事实。
　　所以最后的时候，漠北庭只能默默看着姜景玥被漠北烟带走，而他却什么话都不能说出口。
　　姜景月被漠北烟带着来到了漠老爷子的书房里面，此时他还在这里等着。
　　刚刚漠北庭出去的时候就让他等一下，他去把人带过来。
　　漠北烟都这么说了，漠老爷子当然就只能在那里等着了。
　　只不过等了好一段时间，漠北烟才带着人过来了。
　　看见姜景玥的那一刻，漠老爷子心里面还是很开心的。
　　毕竟他向来喜欢姜景玥这一个乖巧懂事的孩子，虽然当不成他的孙媳妇，不过最后可以当他的儿媳妇，那也是好的。
　　“小玥，你来了啊！听小庭说你有事情要跟我说，是什么事情啊！”
　　姜景玥根本就没有什么事情想说的，所以当他听见这一句话的时候，她都有些懵。
　　她有些疑惑地看向了漠北烟，询问一下漠北烟到底是什么意思。
　　漠北烟走到了姜景玥的身边，伸手揽住了她的肩膀。
　　老婆，你不是有一个大喜事准备跟爸说一下吗？你现在就可以跟他说了。”
　　姜景玥在他的暗示下终于明白了他到底是什么意思了。
　　她犹豫了一下，还是看着面前的漠老爷子开口说道。
　　“爷爷，我现在肚子里面已经有了烟的孩子了，等过一段时间，你就要当爷爷了。”
　　漠老爷子听见这一句话后，高兴的都合不拢嘴。
　　她瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　“你们……你们说这一句话是真的吗？小玥真的有孩子了吗？这么重要的事情你们怎么才告诉我？
　　你们就应该让我早点知道，好，让我高兴高兴。”
　　漠老爷子，现在都不知道该怎么形容他此时的心情。
　　反正他现在就是激动的不行。
　　漠北庭听见他这么说的时候，对着他摇了摇头。
　　“爸，我们也是刚知道不久，这不是刚一知道就过来告诉你了吗？”
　　漠老爷子笑着点头，伸手想拉姜景玥的手，想着交代几句。
　　可是让他没有想到的是，他的手刚一伸过去就被人拦住了。
　　“爸，你有什么话说说就好，不用动手动脚的，这个是我媳妇，又不是你媳妇。”
　　漠老爷子被漠北烟的话还有动作都搞得哭笑不得，他平时也会拉着姜景玥的手，跟着她说话的。
　　只不过这个就是长辈对晚辈的喜欢，真的没有什么的。
　　不过漠北烟既然都这么说了，漠老爷子也没有再伸手拉姜景玥，而是起身，把他柜子里面的东西拿了出来。
　　拿出来后，他没有犹豫一下子就把手里面的文件递给了姜景玥。
　　姜景玥接过文件后，有些疑惑。
　　“小玥，你在上面签一下名，这个文件就生效了，这是我给孩子的见面礼，你快点看一下。”
　　姜景玥听见漠老爷子都这么说了，也没有跟他客气，点了点头，然后就打开了文件。
　　当看见里面的内容时，他有些惊讶！
　　姜景玥下一次把手里面的文件重新放了回去。
　　然后就对着面前的人推脱道，“爸，这一个的太贵重了，我们不能要，你简单给孩子一点见面礼就可以了，不用给这么多的。”
　　漠老爷子看见姜景玥推脱后，心里面就有些不高兴了，他看着姜姜玥，脸上的表情都黯淡下来了。

第397章 高冷家主VS貌美小娇妻十三
　　“小玥，你是不是嫌弃我给的东西太少了，所以你们才会不喜欢的，你放心，接下来的话，我会慢慢给孩子准备的，等孩子真正出来了，我会再给他送一份，符合他心意的礼物。”
　　姜景玥听见这一句话后，第一时间就摇头了。
　　“没有，爸，我不是这一个意思，我是说你给的这一个礼物太过于贵重了，孩子现在还小，也不需要这些东西，等你自己好好打理就好。”
　　漠老爷子给出来的，是他剩下所有的关于漠氏的股份。
　　这些股份，要是单拿出来一点，都够一个普通人，吃喝玩乐一辈子了。
　　所以姜景玥才会推脱的，虽然这些钱对她来说没有什么，可是还是不能接受。
　　漠老爷子看着姜景玥此时满脸拒绝的意思后，她第一时间就看向了漠北烟。
　　虽然他没有开口说什么，只不过他眼里面的意思非常明显。
　　那就是让漠北烟劝一下姜景玥，让姜景玥把东西收下去。
　　漠北烟犹豫了一下，还是对着姜景玥开口了。
　　“老婆，既然爸都把这种东西给你，你就收下吧。
　　他这么做肯定是有他的道理的，你把名签上，然后我们就回家了。”
　　姜景玥在漠北烟劝说了好一番后，终于同意签名了。
　　而漠老爷子听见他们要回家的时候，忍不住开口。
　　“小烟，要不然这段时间你们就住在这里吧？等小玥生完孩子之后你们再回去。
　　你们没有什么经验？我这边有刘姨，张姨她们？到时候他们可以照顾你们的饮食起居，还有小玥肚子里面的孩子她们也可以照顾到，毕竟他们都有这方面的经验，肯定是可以照顾好小玥的。”
　　姜景玥不喜欢跟大人在一起住，所以听见这一句话的时候，她第一时间就想拒绝了，可是她不知道该怎么开口。
　　所以只能对着漠北烟示意，好在经过这么长一段时间的相处，漠北烟多多少少还是可以猜出来姜景玥的意思的。
　　所以他第一时间就对着漠老爷子开口t了。
　　“不用了吧！小玥现在刚怀孕没有多久，我可以照顾好她的，要是没有办法的话，我会带她回来的。”
　　漠北烟都这么说了，漠老爷子也不能再多说我们，最后也只能同意了。
　　毕竟这种事情，他也不好多安排。
　　漠北烟带姜景玥回去后，就开始收拾他自己，还自己给自己做了一个发型。
　　姜景玥看着他这个样子都有些惊讶！
　　不过他
　　她也没有多问什么，她知道既然漠北烟这么做了，那就肯定是有他的道理的。
　　漠北烟收拾好了之后，就拉住了姜景玥，把她往外面带。
　　姜景玥被他忽如其来的动作搞得都有些懵。
　　因为她根本就不知道漠北烟现在的所作所为是准备干什么？
　　“老公，你要带我去哪里？怎么这么着急？你好歹等我换一件衣服，你看我现在成什么样子。”
　　姜景玥本来回到房子里面后，就把衣服脱了，换上了一个她觉得穿着比较舒服的衣服。
　　只不过那个衣服比较有家居化，虽然说可以穿出去，可是站在了漠北烟这样子一个西装革履的男人身边，就感觉很不伦不类。
　　要不然的话，姜景玥也不会想着要换衣服，肯定是她自己怎么舒服怎么来了。
　　漠北烟听见她这么说的时候对着她摇了摇头。
　　“老婆，你放心吧。衣服什么的我都给你准备好了，等一下到了目的地就会给你换的。你安心等着就可以了。”
　　漠北烟的所作所为真的让人觉得很奇怪。
　　姜景玥实在是太好奇了，所以就忍不住多问了几句。
　　“老公，你这么着急忙慌要把我带去哪里，看着你这样子的表现我都有些害怕。
　　你不会是要把我带去卖了吧？”
　　姜景玥的脑回路跟别人不太一样。
　　她现在想的就是，只要漠北烟不是要把她卖了就好。
　　漠北烟听见这一句话，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“老婆大人，你真的是脑回路惊奇，你看你都想到哪里去了？我老婆这么漂亮，我当然舍不得把她卖了。”
　　车子在一处类似于山庄的地方停得下来，漠北烟先下了车。
　　绕过了另外一边，给姜景玥开了车门，然后小心翼翼的人扶了下来。
　　动作真的是又轻又小心翼翼。
　　漠北烟就怕一个不小心，让姜景玥碰到了，磕到了 。
　　要是这样的话，他等一下得揍死他自己。
　　”
　　“老婆，你慢一点，不要着急的，我们慢慢来。”
　　姜景玥走路的速度快了一点，她迫不及待想知道漠北烟到底是准备干什么了。
　　进去之后，姜景玥什么都没有看见，感觉就是平平无奇的一个山庄，没有什么好稀罕的。
　　进去之后，姜景玥才明白了这一个地方是做什么的，竟然是一个隐藏的火锅店。
　　而且里面的东西，食材什么的， 看起来就很丰富。
　　姜景玥看着里面的食材，她都有些流口水。
　　主要是这些食物看起来就挺好吃的，所以她认为，漠北烟应该就是带她来这里吃东西的。
　　“老公，吃东西就吃东西嘛，你搞得这么神秘干什么？害我还以为发生了什么事情。”
　　姜景玥拉着漠北烟的衣角，在他耳边叽叽喳喳说着话。
　　漠北烟听见她这么说的时候，就只是宠溺地看着她笑，没有说一句其他的话。
　　她把姜景玥往旁边的一个门带，准备往里面进去的时候，姜景玥一下子就拉住了他。
　　“漠北烟，这个地方不是说不是工作人员不能进去吗？你带着我进去干什么。”
　　主要是这一个地方的门口挂着一大块牌子，上面写着非工作人员不得进入。
　　姜景玥好像看见了，所以才会急急忙忙拉住漠北烟的。
　　漠北烟看着这一牌子，忍不住笑了。
　　他还是带着姜景玥进去了，进去里面后，他就走到了里面一个房间门口，推开了门。
　　“老婆，你进来吧，这个地方是我们自己家的，不用在意那么多的，你想来的时候直接进来就好了。
　　肯定不会有人阻止你。”
　　姜景玥听见这一句话时候，都有些不敢相信，不过看着漠北烟认真的表情，她就知道，这一个事情，肯定是真的了。
　　只不过这一个事情，她怎么就觉得那么让人不相信呢。
　　她也不知道，漠北烟带她来这里是准备干什么。
　　“老公，那你带我来这里，是准备干什么啊！有什么重要的事情吗？”
　　漠北烟听见姜景玥这么问的时候，没有多说什么，就是拉开了里面的衣柜，里面的衣服拿了出来。
　　在他拿出来的那一瞬间，姜景玥才看出来了，漠北烟拿出来的，竟然是一件婚纱。
　　看见婚纱的那一瞬间，姜景玥都有些惊讶。
　　“漠北庭，你拿婚纱干什么，难道是准备给我穿的吗？”
　　漠北庭当然就是这样子打算的，要不然的话，他肯定不会把婚纱拿出来的。
　　“老婆，这一个婚纱，是我亲自设计，然后盯着设计师赶出来的，你穿上试试看合不合适。”
　　姜景玥本来想拒绝的，可是看着漠北烟满脸确定的表情，姜景玥最后还是接过了衣服，去里面试试看了。
　　漠北庭一直在外面等着，只不过等了好一段时间，还是没有等到姜景玥出来。
　　漠北烟有些担心姜景玥会不会出什么意外，所以就忍不住走到了厕所的门口，拍了拍门，想看看姜景玥有没有什么事情。
　　“老婆，你怎么了，是不是发生了什么事情，需不需要我进去帮忙。”
　　里面的姜景玥犹豫了一下后，最后还是把门打开了。
　　“老公，你进来帮我拉一下拉链吧！我拉不上去。”
　　漠北烟听见姜景玥这么说的时候，一下子就往里面走了进去。
　　刚一进去映入他眼帘的，就是一大片白皙的皮肤，看着漠北烟眼都有些发直。
　　他一时间看着都没有了动静，姜景玥等了好一段时间，还是没有等到漠北烟帮她拉拉链，姜景玥都有些疑惑，不知道这是怎么回事。
　　她忍不住回头看了一眼漠北烟，想看一下他到底在干什么，为什么一直还没有动手。
　　姜景玥望过去的时候，刚好就看见漠北烟愣愣站在那里，不知道想到了什么，还在出着神。
　　姜景玥看着他此时的样子，忍不住伸手拍了拍他，把他拍回神。
　　“老公，你想什么呢，想得这么入神，快点帮我把拉链拉上来拉啦，你不是还有事情需要办吗？你快一点啦。”
　　漠北烟听见姜景玥这么说的时候，才会回过了神，他忍不住伸手摸了摸姜景玥的后背，把姜景玥摸得都起鸡皮疙瘩。
　　主要是姜景玥还是第一次在这种情况下被漠北烟摸着，她有些接受不了，所以忍不住转身，推了他一下。
　　“老公，你不要闹了，这里又不是家里，等一下要是有人闯进来看见了怎么办。”
　　姜景玥担心的这一个事情，漠北烟可以保证，肯定不会有这种情况发生的。
　　只不过他看着姜景玥还是很担心的样子，最后还是没有再多说什么，伸手帮她把拉链拉了起来。
　　“老婆大人，我们走吧！现在就出去外面，外面有一个惊喜在等着你。”
　　姜景玥听见漠北烟这么说的时候，倒是有些惊讶，她不知道漠北烟到底准备了什么惊喜，不过不得不说的是，她确实还蛮期待的。
　　“老公，什么惊喜啊！你现在可以先告诉我吗？我真的很想知道。”
　　漠北烟当然不可能现在就把这一个惊喜告诉姜景玥了，要不然的话，说了，肯定就没有什么惊喜了。
　　所以看着面前的小女人一直眼巴巴看着他的时候，漠北烟还是没有把他做的事情，告诉姜景玥。
　　而是看着姜景玥说道。
　　“玥玥，这一个事情的话，等一下你去了之后，肯定就会知道的。
　　我只不过过去的时候，我想给你蒙上眼睛，这样子才会更惊喜一点，你同意吗？”
　　漠北烟都这么说了，姜景玥觉得她要是不配合的话，好像有些说不过去。
　　所以最后的时候，她还是点了点头，表示同意了。
　　所以漠北烟就给姜景玥蒙上了眼睛，接下来的路，就由漠北烟带着她走。
　　刚开始的时候，姜景玥还有些害怕，不过在漠北烟拉住她手的那一瞬间，她感觉整个人都好起来了。
　　漠北庭一直带着姜景玥往前面走着，还时不时提醒姜景玥，一定要注意脚下。
　　姜景玥在他的带领下，终于来到了目的地。
　　感受到漠北烟停下来后，姜景玥都有些迫不及待地对着他开口问道。
　　“老公，是不是到了，我现在可以拿开眼睛上面蒙着的东西吗？”
　　姜景玥有些迫不及待想看一下漠北烟到底给她准备了什么惊喜了。
　　听见姜景玥这么问，漠北烟没有拒绝，笑着开口。
　　“当然可以了，老婆你现在就可以摘下来了。”
　　姜景玥摘下来的那一瞬间，就看见漠北烟单膝跪地，跪在了她的面前。
　　姜景玥看着漠北烟这个样子，还有什么不明白的。t
　　她有些惊喜地捂住了嘴巴，眼里面满是惊喜。
　　漠北烟缓缓掏出来了他早就准备好的钻戒，递给了姜景玥。
　　“玥玥，你愿不愿意嫁给我，当我的漠太太。”
　　在姜景玥还没有反应过来的时候，不知道忽然间从哪里冒出来了一大群人。
　　“嫁给他，嫁给他！”
　　“答应他，答应他！”
　　这些人还一直鼓掌，姜景玥看着他们，好像比她还激动的样子。
　　她笑着对漠北烟伸出了手。
　　“我答应你，谢谢你为我准备的这一切，我很高兴。”
　　漠北烟听见姜景玥说到她高兴的时候，他忍不住在心里面松了一口气。
　　他本来还在担心，他准备的这些东西，姜景玥会不喜欢，现在听见她喜欢，他提着的心，终于放下来了。
　　漠北烟帮姜景玥戴上了戒指，看着她高兴，他也忍不住跟着笑了起来。
　　“玥玥，你帮我也把戒指戴上吧，这样子我们就都是彼此独一无二的人了。”

第398章 高冷家主VS貌美小娇十四
　　旁边的那群人，看着姜景玥他们都为彼此戴上戒指后，一下子就起哄起来。
　　“亲一个，亲一个。”
　　“对，快点亲一个，让我们也跟着高兴高兴。”
　　姜景玥听见这些人起哄的声音，有些尴尬地看了一眼漠北烟。
　　主要是姜景玥不认识这些人，所以根本就不知道这些人是从哪里冒出来的，到底想干什么。
　　虽然姜景玥没有开口，不过漠北烟还是看出来了，她此时眼里面想表达的意思。
　　漠北烟弯腰，对着姜景玥解释道。
　　“老婆，这些人都是我的朋友，他们就是过来帮我们布置一下这里的。”
　　其实这些人，漠北烟只认识冷宇还有绯飞飞，其他的人，他都没有什么印象。
　　不过为了让姜景玥不会觉得尴尬，漠北烟最后还是这样子说了。
　　姜景玥听见这些人是漠北烟的兄弟后，她果然没有觉得那么尴尬了。
　　看着那些人还在起哄，姜景玥也不知道是不是脑子一时间抽了，她竟然拉着漠北烟让他低下头，然后踮起脚尖，堵住了他的嘴。
　　小丁舌还忍不住在里面舔了几下。
　　漠北烟被姜景玥忽如其来的动作，搞得吓了一跳。
　　他都有些不敢相信，姜景玥竟然会做出这种事情来。
　　姜景玥舔了一下后，终于感觉到有些尴尬了。
　　只不过在她准备退开的时候，漠北烟一下子就抱紧了她，加深了这一个吻。
　　等姜景玥z最后被放开的时候，她整个人都气喘吁吁的，有些没有反应过来。
　　姜景玥感觉她的脚都有些软，站都站不稳。
　　好在漠北烟一直拉着她，她才不至于倒下去。
　　那些人看着姜景玥他们终于停下来后，都是忍不住笑了。
　　冷宇走了过来，他就是想进来看看他家老漠喜欢上的女子到底长什么样子。
　　在外面看得不是很清楚，主要是他有些近视，今天出来的时候，为了形象，所以他没有戴眼镜。
　　现在想看清楚点话，只能走进来看了。
　　“老漠，嫂子长什么样子的，快点让我看看。”
　　姜景玥看见有人过来后，下意识躲到了漠北烟的后面，只探出来了一个小脑袋看着。
　　漠北烟看着姜景玥此时的样子，有些哭笑不得。
　　“老婆，你还害怕见生人吗？这个是我的朋友，你见一下他，跟他打一下招呼会好不好。”
　　姜景玥其实根本就不是怕见陌生人，主要是她觉得有些尴尬，她刚刚做了那样子的事情。
　　她自己都感觉有些没脸见人了。
　　只不过漠北烟都这么说了，姜景玥最后还是挪出来了。
　　她笑了看向了冷宇，“你好啊！我叫姜景玥，是漠北烟的老婆，很高兴认识你。”
　　冷宇看见姜景玥的那一刻，眼都瞪大了。
　　主要是姜景玥这一个女人他认识，只不过他想不明白，为什么现在姜景玥会跟在漠北烟的身边，而且看着这两个人的表现，好像很相爱的一样。
　　冷宇张了张口，本来打算问一些什么的，最后还是把话吞了回去，没有问出口。
　　主要是他觉得，他要是把这个话问出来的话，漠北烟肯定是不会放过他的。
　　所以为了他的小命着想，冷宇觉得他还是少说一点比较好。
　　所以他对着姜景玥点了点头，没有再说什么。
　　“嫂子好，祝你跟老漠相亲相爱，白头偕老！早生贵子”。
　　冷宇说的这些话，漠北烟还蛮喜欢听的，所以他当即就对着他点了点头。
　　“行，冷宇，你上一次不是说你有一个喜欢的跑车吗？我那里刚好有人送过来一台，就是你喜欢的那个，你要是喜欢，可以去我那里车库里面开走。”
　　冷宇听见漠北烟说出口的话后，整个人都激动得不行。
　　只不过他还有些不敢相信，忍不住多问了几句。
　　“老漠，你确定你说的车，是我说的哪一个车吗？全球限量版，仅有两辆的那个车。”
　　主要是那个车有多难得到，冷宇心里面还有一点数的。
　　所以听见漠北烟这么说的时候，他的第一反应就是不相信。
　　漠北烟看着他不相信的样子，忍不住笑了。
　　“这这个事情，你相不相信都由着你，反正车钥匙就在这里，我专门带过来给你的。
　　今天这一个事情，就辛苦你了。”
　　漠北烟会说出这样子的话，真的让冷宇觉得很难得，不过最后他还是接过了钥匙。
　　“老漠，那就谢谢你了，你放心吧！我明天就去开，不会在大晚上打扰到你跟嫂子的，你们就先撤了，那边还有帮你们准备的晚餐，你们可以过去看看，要是有什么不满意的，你记得跟我说。”
　　不过说真的，冷宇对他安排的这些事情，觉得还是很满意的。
　　毕竟这些事情，都是他精心安排好的。
　　他可以保证漠北烟看见了之后，肯定会喜欢的。
　　不过就算漠北烟不喜欢的话，他嫂子喜欢就可以了。
　　冷宇说完这一句话，就带着他安排过来的人离开了。
　　漠北烟带着姜景玥进去里面的时候，就看见了里面的房间全部都撒满了花瓣，看起来好看极了。
　　里面还有一个浴缸，此时浴缸也在冒着热气。
　　姜景玥看着面前安排得这么好的东西，心里面很是满意。
　　漠北烟看着姜景玥的脸色，就知道她是喜欢的了。
　　“老婆，你饿了没有，里面有吃的，我们进去看看里面吃的是什么，你看看你喜不喜欢。”
　　因为姜景玥现在肚子里面有孩子，所以在吃的这一方面，漠北烟觉得还是得多注意一点比较好。
　　要是姜景玥不喜欢的，他肯定是不会让她吃的。
　　当漠北北烟他们进去里面后，就看见了里面准备好了的烛光晚餐。
　　姜景玥看着倒还是很满意的，只不过不知道上面摆着的东西，好不好吃了。
　　“老公，我们过去试试看吧，看着还挺不错的样子。”
　　漠北烟点头，带着姜景玥过去了。
　　两个人吃着吃着，不知道为什么就不对劲起来了，漠北烟最后把姜景玥抱了起来，来到了床边。
　　姜景玥第一时间就伸手推了他一下。
　　“老公，你不要这一个样子，我肚子里面还有孩子，你要是再这样子的话，等一下伤到肚子里面的孩子怎么办。”
　　漠北烟听见姜景玥这么说的时候，努力控制了一下他自己。
　　只不过最后他还是觉得难受得不行，他拉住了姜景玥的手，看向了她。
　　姜景玥不知道为什么，看着漠北烟这一个表情，她瞬间就明白了他想表达的意思。
　　姜景玥想拒绝的，可是看着漠北烟此时这么痛苦的样子，她也舍不得了。
　　最后就是疯狂了一夜，隔天早上醒过来的时候，姜景玥手都抬不起来。
　　而且他她感觉她此时整个人都腰酸背痛的，难受得不行。
　　“老婆，你怎么了，我抱你起来。”
　　姜景玥看着漠北烟过来的时候，忍不住瞪了他一眼，实在是气得不行。
　　漠北烟也有些理亏，这一个事情，确实是他做得不对。
　　“老婆，我们的婚礼已经确定认日子了，就在下个月，我们得好好准备一下。”
　　姜景玥一下子就被漠北烟说的话吸引住了注意力，没有再想昨天晚上的事情了。
　　漠北烟看着姜景玥此时的表现，忍不住松了一口气。
　　要是姜景玥再一直问他昨天晚上的事情，他真的有些不知道该怎么解释。
　　“这么快的吗？爸有过去找我帮爸妈谈了吗？他们都没有什么意见吗？”
　　漠北烟点头，“没有，他们谈得挺好的，没有什么其他的意见。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，倒是有些惊讶。
　　她一直觉得，她爸多多少少都是会有一点意见的，没有想到真正去谈的时候，她爸一点意见的没有。
　　不过这一个事情决定了也好，要不然要是再晚一点的话，她到时候肚子肯定会很大的。
　　婚礼的日子如期而至，姜景玥打扮得漂漂亮亮的，完成了她人生中最大的一个事情。
　　当婚礼结束了之后t，姜景玥感觉她整个人都累得不行。
　　主要是因为她肚子里面还有孩子的原因，稍微一点动作，她就累得不行。
　　她都有些后悔这个时候办了，早知道就等孩子生了再说了。
　　漠北烟看着姜景玥这一个样子，第一时间就伸手帮她揉了揉腿。
　　“老婆，辛苦你了，你有没有感觉到好一点。”
　　姜景玥被漠北烟这样子按着，确实感觉到好很多了。
　　“老公，谢谢你，好很多了，也不知道肚子里面这两个小调皮蛋，什么时候可以出来？”
　　对于姜景玥肚子里面的这一个孩子，漠北烟向来关注的都是比较多的。
　　所以姜景玥预产期什么的，他都是知道的一清二楚的。
　　“老婆，还有七个多月，我们慢慢等，等着他们的到来。”
　　姜景玥肚子里面怀着两个孩子这一件事情，漠北烟没有告诉其他人，现在就只有他跟姜景玥的家里人知道，漠老爷子就是不知道的。
　　就在漠北烟准备再跟姜景玥说什么的时候，外面忽然传来了声音。
　　漠北烟听见声音的时候，他就知道是谁来了。
　　就是他爸过来了，自从知道姜景玥怀孕后，他每一个星期都得来他们这里一到两次，目的就是给孩子送东西。
　　漠北烟觉得得找一个事情给他做比较好，要不然的话，他每天都在他们这里跑来跑去的，实在是有些碍眼。
　　“老婆，你在房间里面待着，不用出来了，爸那边的话，我出去跟他说。”
　　漠老爷子看见只有漠北烟出来的时候，有些疑惑，忍不住开口问道。
　　“小玥呢，她怎么没有出来，肚子里面的孩子怎么样了。”
　　漠老爷子每一次过来的时候，都会问这一个事情，所以漠北烟现在听着也有些烦了，更不要说姜景玥了。
　　所以漠北烟第一时间就对着漠老爷子开口说道。
　　“爸，你不要没事就往我们这里来，小玥肚子里面的孩子还没有到时间，你要是经常来的话，会打扰到我们的。”
　　漠老爷子听见这一句话，有些不乐意了。
　　他平时就是过来看一下姜景玥，顺便看一下她肚子里面的孩子。
　　他没有想到，漠北烟竟然介意这一个事情，他平时的时候，没有什么事情，最近好不容易找到了一个事情干，没有想到，漠北烟都不同意让他过来了。
　　漠老爷子想到这里，心情都有些不好了。
　　可是他不知道该怎么说，一时间愣在了那里，没有开口。
　　漠北庭也意识到了，他说这些话的语气好像重了一点。
　　所以他只能再一次开口。
　　“爸，我不是这一个意思，我就是有一个事情需要你帮忙，所以才会跟你说让你不要过来的。”
　　漠老爷子听见这一句话，眼瞬间就亮了起来。
　　他没有想到，漠北烟竟然还有需要他帮忙的事情。
　　所以漠老爷子整个人都很是兴奋，他满脸急迫地看着漠北烟。
　　“小烟，你有什么需要我帮忙的，你告诉我，我现在就去给你帮忙。”
　　漠北烟笑着看向了漠老爷子，“爸，这一个事情，我就跟你说，你不要乱传，知道吗？”
　　漠老爷子听见漠北烟这么说，连连点头，“你放心吧！这一个事情，我肯定不会乱说的，你现在就跟我说吧！”
　　漠北烟笑着开口，“爸，小玥说了，等到时候她把孩子生下来后，我们就去老宅里面住，到时候让你家里面的李姨帮忙照顾，你现在是不是得让人去把老宅好好收拾一下，孩子们玩的东西什么的，是不是都得安排，这可是一个大工程。
　　你现在不安排好的话，到时候孩子出来了你再安排，我岂不是会手忙脚乱的。”
　　漠老爷子听见漠北烟这么说完之后，他忽然觉得好像很有道理的样子，所以最后的时候，他点了点头。
　　“行，那我现在就回去安排，到时候肯定把老宅打造成一个儿童乐园，让我的宝贝孙子出来后，可以好好玩。”
　　漠老爷子现在什么都顾不上了，他现在就想回去好好计划一下这一个事情。
　　就在他快要走了的时候，漠北烟忽然就又对着他开口。
　　“爸，小玥肚子里面的孩子是两个，你安排东西的时候，记得多安排一份。”

第399章 高冷家主VS貌美小娇妻十五
　　听见这一句话的时候，漠老爷子愣在了那里，久久都没有回过神来。
　　要不是最后漠北烟喊了他一声的话，还不知道他要愣在那里多久。
　　“爸，你干什么呢？快点回去准备了，时间没有多久了，再过几个月玥玥肚子里面的孩子，肯定就要生下来了，不要到时候她生下来后，你还什么都没有准备好。”
　　听见这一句话，漠老爷子终于回过了神，只不过他还是想再确定一下他刚刚有没有听错。
　　他都有些怀疑，是不是他的耳朵出了问题。
　　“小烟，我刚刚如果没有听错的话，你是告诉我，小玥肚子里面有两个孩子的，这一个事情，是不是真的，你有没有骗我。”
　　这种事情，漠北烟怎么可能会拿出来骗人，所以他第一时间就看着漠老爷子摇头。
　　“没有的，爸，这种事情，我敢骗你吗？我要是骗了你，你岂不是会跟我不客气。”
　　漠老爷子点头，这么重要的事情，要是漠北烟敢骗他，他等一下得剥了他的皮。
　　“那真的是太好了，我都不知道这么重要的事情，你怎么不早一点告诉我，要是早点告诉我的话，我早就可以安排好了。”
　　漠北烟忍不住腹诽，要是提前告诉他了，就没有现在什么事情了。
　　“爸，你现在知道了，也不迟，你先回去准备吧！我就回去照顾玥玥了，这一段时间，你就好好安排这一个事情好了，不要再过来打扰玥玥休息了。”
　　漠老爷子现在高兴得不行，所以被人嫌弃了，他也没有什么反应，反倒是还挺高兴的。
　　“好了，不用你操心了，这个事情我会好好安排的。”
　　姜景玥看见漠北烟回来的时候，没有带着漠老爷子，倒是有些好奇，他到底是怎么让漠老爷子回去的。
　　“老公，你跟爸说了什么，他真的回去了吗？”
　　姜景玥对漠老爷子回去这一个事情，真的感觉到有些惊讶，平时的时候，他可是一直都不愿走的。
　　他一直说他要在这里陪着他的孙子说说话，聊聊天。
　　所以每一次他都待了好一段时间，才愿意回去的，今天竟然这么快就回去了。
　　“没有说什么，老婆，你饿不饿，我们去吃东西吧！你有没有什么喜欢吃的东西。”
　　姜景玥听见吃的东西，忍不住吞了吞口水。
　　她忽然感觉她好想吃一些酸的东西，他感觉她馋得都有些流口水了。
　　所以姜景玥当即就对着漠北烟开口说道。
　　“老公，我现在特别想吃一些酸酸甜甜的东西，你知道有什么东西是这一个味道的吗？”
　　姜景玥的这一个要求，让漠北烟听见了之后，愣了一下，他自己想不出来，所以只能问一下别人了。
　　“老婆，你等一下，我现在就打个电话问一下，我不知道什么东西是这种味道的，不过肯定会有人知道的。”
　　漠北烟说完这一句话就往外面走了出去，他去外面打了好几个电话，终于问到了他想知道的。
　　所以他进来后，就拿起衣服，帮姜景玥穿着。
　　姜景玥被他忽如其来的动作搞得整个人都是懵的。
　　只不过漠北烟帮她穿衣服的时候，她倒是还蛮配合的。
　　漠北烟帮她穿衣服，她就伸手，没有一点犹豫的地方。
　　等她成功被漠北烟包成一个粽子的时候，姜景玥看着他还准备再帮她套一件比较大的衣服时，姜景玥第一时间就伸手拦住了他。
　　“老公，不用了吧！你要把我包得都呼吸不了了，现在这个样子已经够暖和的了。”
　　姜景玥实在是有些受不了了，太热了。
　　漠北烟看着姜景玥实在是有些难受的样子，漠北烟吓了一跳。
　　他第一时间就把姜景玥身上的衣服脱下来了一件，让她好受一点。
　　“老婆，怎么样，有没有好受一点，还有没有什么地方不舒服的吗？”
　　姜景玥摇头，衣服脱了之后，姜景玥感觉好多了。
　　“好多了，老公，你下次不要帮我穿这么多了，我们又不出去，在家里面有暖气，肯定不用穿这么多衣服哒。”
　　漠北烟笑着看着她开口说道。
　　“老婆你不是想吃酸酸甜甜的东西吗？肯定得去外面吃的，你看看你还有没有什么地方需要收拾一下的，要是没有的话，我们现在就出发吧！”
　　姜景玥听见漠北烟这么问的时候，来到了镜子的前面，观察了一下她现在的样子。
　　她对于她现在的样子非常满意，漠北烟帮她准备得很充分，就连口红都帮她涂上了她平时最喜欢的颜色，姜景玥觉得她没有什么不满意的了。
　　反正现在看着的话，那那都满意得不行。
　　“没有了，我觉得现在t就特别满意，我们出发吧！你想好了去哪一个地方了吗？”
　　漠北烟当然就是安排好了之后，才会想着带姜景玥出发的，要是没有想好的话，肯定是不会带她出发的。
　　“当然想好了，你就只管跟着我就可以了。”
　　最后n漠北烟道姜景玥去吃了酸辣鱼还有糖醋排骨，反正味道都是她喜欢吃的。
　　时间过得很快，已经到了姜景玥的预产期了。
　　这一段时间，漠北烟都没有去过公司，他一直守着姜景玥，就怕姜景玥出什么事情。
　　眼看着离预产期越来越近，漠北烟就越担心。
　　姜景玥倒是很淡定，她很悠哉地吃着东西。
　　漠北烟看着她此时的样子，有些疑惑地看着她开口问道。
　　“老婆，你不害怕吗？我怎么感觉我比你还害怕，你好像一点反应都没有。”
　　姜景玥确实不害怕，也不担心，她有系统在，系统肯定是不会让她出事的。
　　“老公，你就不要担心了，我向你保证，肯定不会有什么事情的，你再这样子，等一下我孩子都没有生出来，你就受不了。”
　　姜景玥看着他此时的样子，她心里面有一种感觉，她觉得她到时候生孩子的时候，漠北烟很有可能会受不了。
　　果然，姜景玥猜得没有错，当她真的生孩子的时候，漠北烟在外面听着姜景玥的喊叫声，整个人都愣在那里。
　　接着就发抖起来了，此时的他，真的是又害怕又担心。
　　他想帮忙的，可是他忽然间发现，他好像什么忙都帮不上。
　　他现在就只能在外面等着，漠北烟一时间感觉脑袋都有些晕呼呼的，所以最后他一个控制不住，整个人都往地上摔了下去。
　　冷宇今天是特意赶过来的，因为这几天，他可以感受到漠北烟的担心，所以他就想着过来看看有没有什么忙可以帮得上的。
　　只不过他没有想到，会遇见这种事情。
　　看见漠北烟倒下去的那一瞬间，他以最快的速度跑过去把他扶了起来。扶起来后，他仔细观察了一下，确定漠北烟就是脸颊处有些红肿外，没有什么其他的事情，他终于松了一口气。
　　此时的漠北烟，经过这么一摔，终于好很多了。
　　他找了一个地方，抱着头，坐了下去，没有再开口说什么。
　　冷宇本来还准备让他去处理一下脸上那个伤口的，只不过看着漠北烟此时的表现，他知道，就算他说了，漠北烟肯定也不会去做的，所以最后他还是选择没有开口。
　　他也跟着坐在了漠北烟的身边，就这样子陪着他。
　　他知道现在漠北烟的心情肯定是不好的，所以他只需要陪着就可以了。
　　产房外面的气氛真的是有些沉重了，漠老爷子也是坐在在了一边，他也是默默坐着。
　　此时的他们都很担心里面的姜景玥，就怕她出了什么事情。
　　毕竟生孩子这一个事情，是非常危险的，所以他们才会这么担心的。
　　忽然产房里面传来了一声婴儿的啼哭声，在场的所有人，都激动得站了起来。
　　他们都有些期待可以看见孩子，毕竟孩子都哭了，肯定是生出来了的。
　　很快，就有一个护士抱着孩子出来了，在场的人一下子就迎了上去，就想第一时间看一下孩子怎么样。
　　只不过漠北烟没有跟着他们一起，他还一直待在那一个地方。
　　孩子长什么样子，孩子是男是女，他都不在乎，他担心的就只有姜景玥。
　　他知道姜景玥肚子里面还有另外一个孩子没有生出来，现在他就只能等着了，等她生完。
　　“这个孩子长得多可爱啊！护士，他是男的还是女的啊！”
　　护士看着这一家人都围过来，把她团团包围相住的时候，她都吓了一跳。
　　好在这些人没有什么恶意，要不然她得被吓死了。
　　“这个是男孩子哦，你们要不要抱一下看看，等里面另外一个孩子生出来后，我就要一起送去育儿室里面观察一下，你们现在要是想抱的话，可以抱一下的。”
　　漠老爷子第一时间就点了点头，伸出了手，把孩子抱到了他的怀里面。
　　软绵绵的小孩子抱着真的是特别舒服，漠老爷子抱住了就舍不得撒手了。
　　主要是这一个孩子，看起来真的是太可爱了。
　　漠老爷子把孩子抱到了漠北烟的身边，想着让他看一下孩子的。
　　只不过当他把孩子抱过去的时候，漠北烟确是一点反应都没有。
　　漠老爷子看着他此时的样子，忍不住伸手拍了拍他。
　　“小烟，你想什么呢，我让你看一下孩子，你没有听见吗？
　　你看一下这个孩子长得跟你小时候真的是一模一样。”
　　漠老爷子看着孩子，脸上笑得跟一朵花差不多，他实在是太高兴了
　　无论漠老爷子说什么，漠北烟都没有什么反应，他好像沉浸在他自己的思绪里面。
　　漠老爷子看着他这个样子，只能无奈地摇了摇头。
　　他知道漠北烟就是担心小玥，现在只有等小玥出来了，他可能才会回过神来。
　　漠老爷子最后的时候，也不想管他了。
　　他自己抱着孩子在一边等着，第一个生出来了，第二个的话应该就不用那么久了。
　　果然，再等了一会儿之后，里面又传来了孩子的哭声，看这个样子应该是另外一个孩子也生出来了。
　　漠老爷子有些激动，他就希望这一个孩子是女孩子。
　　一个男孩子，一个女孩子，这样子凑成一个好字，那就是儿女双全。
　　漠老爷子就希望一切如他心里面所想的那样发展，那他肯定得高兴坏了。
　　很快，另外一个孩子也被抱了出来，刚一把人抱出来，漠老爷子第一时间就走了过去。
　　“怎么样，男孩还是女孩，我儿媳妇怎么样了，没有什么事情吧！”
　　漠老爷子有些着急地开口问，就连漠北烟也起来了，他来到了护士的身边，也很着急。
　　“我老婆怎么样了，我现在可以进去里面看一下她吗？”
　　虽然漠北烟这样子问话，可是他人已经快要往里面冲了。
　　好在护士眼疾手快挡在了他的面前。
　　“先生，你先不要着急，这种事情急不得，你越是着急，等一下事情就越慢好，我们得淡定，得冷静一点。”
　　漠北烟也想冷静一点的，可是他根本控制不住他”
　　“你老婆没有什么事情，现在就是里面有人在帮她收拾一下，等收拾好了，她就可以出来了，你就放心吧！”
　　漠北烟只能等着了，不等的话，也不行，这个护士一直挡在这里，他也没有办法进去。
　　漠北烟等了好一段时间，终于等到了姜景玥。
　　此时的姜景玥双眼紧闭着，没有什么动静。
　　漠北烟看着姜景玥此时的样子，就急得不行。
　　“她怎么了，为什么没有睁开眼睛看着我，你们确定她现在没有什么事情吗？”
　　漠北烟忽然的大喊声，真的是把其他人吓了一跳。
　　“先生，她这一个的话，就是肚子里面的麻醉还没有过去，等过去了之后，就会醒过来的，你不用担心的。”
　　漠北烟听见这一句话后，心里面好像好了一点，他一直守在了姜景玥的身边，就想着把她守到醒过来。
　　漠北烟等了好一段时间，姜景玥就是没有一点想要醒过来的意思，这让他越等，心里面就越担心。

第400章 高冷家主VS貌美小娇妻十六
　　漠老爷子则跟着把孩子送去了育儿室，这个房间里面就只有他一个人在这里，姜父姜母还没有到。
　　本来早就应该到了的，可是因为一些必不可少的因素，最后他们还是没有办法及时赶到。
　　等他们终于赶到的时候，姜景玥已经生好了。
　　姜父姜母过来后的第一时间就去看了姜景玥，只不过这个时候的姜景玥还没有醒过来，所以他们就只能先去看看孩子了。
　　所以现在看着姜景玥的人，就只有漠北烟，他一直拉着姜景玥的手，他就希望，现在姜景玥可以醒过来。
　　漠北烟等到都睡着了，姜景玥才醒了过来。
　　她刚一醒过来，就看见漠北烟在她的床边睡着了。
　　姜景玥第一时间就伸手拍了一下他，想让他醒过来。
　　毕竟现在这种天气在这里睡着的话，很可能会着凉的。
　　姜景玥可不希望看见漠北烟着凉了。
　　漠北烟被姜景玥这么一拍，猛地就站了起来。
　　他忽如其来的动作，把姜景玥吓了一跳。
　　“老公，你干什么呀！一惊一乍的，吓到我了。”
　　漠北烟听见姜景玥的声音时，都有些不敢相信，他猛地瞪大了眼睛，看向了姜景玥。
　　当他确定姜景玥是真的醒了之后，眼里面满是惊喜。
　　“老婆，你终于醒过来了，你刚刚一直没有醒过来，真的是吓到我了，你现在醒过来了，我就放心了，你有没有感觉到哪里不舒服的地方。”
　　姜景玥因为提前吃了药的原因，所以现在身体没有什么不舒服的地方，不过既然漠北烟都这么问了，那她肯定得说身体不舒服了t，要不然漠北烟肯定会怀疑的。
　　哪有人生完孩子之后，身体特别好的。
　　“当然我了，我现在整个身体都不是很舒服，可能就是生了孩子的原因，对了，老公，我们的孩子呢，长什么样子，抱过来给我看看。”
　　孩子长什么样子，漠北烟也不知道，毕竟刚刚的时候，他的关注点一直都没有在孩子的身上，现在听见姜景玥问到孩子的时候，他也不知道该怎么回答。
　　漠北烟犹豫了一下，才看着姜景玥开口。
　　“老婆，孩子在隔壁呢！爸妈也都在那里看着孩子，你不用担心的。”
　　虽然话是这样子说，可是毕竟是自己生的孩子，姜景玥还是想看一下孩子到底是什么样子的了。
　　“老公，你去把孩子抱过来让我看看嘛，顺便让爸妈也过来，我都有好一段时间没有看见过爸妈了，这段时间他们一直忙，我都想他们了。”
　　姜景玥都这么说了，漠北庭肯定是不会拒绝她的，所以最后的时候，他还是往隔壁走了过去。
　　“爸妈，玥玥醒了，想看一下孩子，还有你们，我们一起过去吧！”
　　姜父姜母听见姜玥醒了的时候，都有些激动，他们都迫不及待想看一下姜景玥，想问一下她的感觉。
　　姜父跑得最快，一下子就跑了过去。
　　姜母也跟在他后面跑过去了。
　　剩下漠北烟自己一个人面对着孩子，他想抱孩子起来去给姜景玥看的。
　　可是他没有抱过孩子，所以一时间根本就不知道该怎么下手。
　　他摆弄了好一段时间，还是没有办法成功把孩子抱起来。
　　而且孩子还因为他的动作，哭了起来。
　　因为这一个事情，漠北烟整个人都有些手足无措起来了。
　　他根本就不知道该怎么办，好在这一个时候，外面有护士听见孩子哭得这么可怜，进来看了一下。
　　当看见漠北烟的时候，进来的护士还忍不住犯了一下花痴。
　　没有办法，她来医院里面实习快要一年了，还是第一次看见这么好看的男人，她一时间看了都愣住了，好一段时间都回不了神。
　　漠北烟看见有人进来的时候，很是高兴。
　　他当即就对着面前的护士开了口。
　　“你来得正好，你快点过来教一下我，这一个孩子该怎么抱，我怎么刚一碰上他，他就哭呢。我又没有对她做什么，你快点教我一下怎么抱着？”
　　护士看着漠北庭手忙脚乱的样子，差点就忍不住笑了出来。
　　不过最后的时候，她还是忍住了。
　　“先生，抱孩子的话，就是最简单的了，你扶着她的后背，然后小心一点把她抱起来就可以了。
　　你看，就像我这样子把她抱起来，他要是舒服的话肯定就不会哭了。
　　你刚刚抱他的时候肯定是姿势不对，所以孩子才会哭。
　　要是姿势什么的都对，孩子会很舒服，那就更不可能会哭了。”
　　漠北烟看着护士把孩子抱起来的时候，孩子一点想哭的意思都没有，他也反应过来了，肯定是他姿势哪里不对劲。
　　他自己反思了一下，觉得应该是她抱孩子的时候动作太过于粗鲁了。
　　所以孩子才会哭成这个样子，这一次他抱孩子的时候动作轻柔了很多。
　　而且小心翼翼起来了。
　　果然这一次，他把孩子抱起来后，孩子没有再哭了。
　　漠北烟抱着孩子，感觉到怀里面的孩子软绵绵的，他抱着都不敢用力。
　　他就怕他一个用力，把怀里面的孩子再一次弄哭了。
　　“你帮我抱着另外一个孩子，我们一起过去另外一边，我老婆想看看孩子。”
　　护士听见漠北烟这么说完后，她愣了一下，最后还是把孩子抱了起来，跟着他一起过去了。
　　漠北烟过去的时候，刚好就看见姜母在喂着姜景玥吃东西。
　　他第一时间就走了过去，把怀里面的孩子放到了姜父的手里面，然后就往姜母的身边走了过去，对着姜母开口说道。
　　“妈，这一个事情，就让我来就可以了，你去看看孩子吧！这里就交给我来就可以了。”
　　漠北烟想自己亲自喂姜景玥，所以看见姜母在喂着他的时候，他一下子就把碗端到了他的手里面。
　　姜母看着他这一个动作，有些哭笑不得，不过她也不想跟漠北烟争，只要女婿疼爱她女儿，她就很高兴了。
　　所以姜母没有犹豫，第一时间就让开了位置，还好让漠北烟喂姜景玥。
　　而此时的姜景玥，看见孩子进来后，都没有心思在吃东西。
　　她现在就想看一下孩子，抱一抱孩子。
　　所以漠北烟把东西喂到了她嘴边，等了好一会儿她还是没有开口。
　　漠北烟有些疑惑地看了一眼姜景玥，然后他就发现，此时姜景玥的眼，一直都盯着孩子，心思根本就没有在吃的东西上面。
　　漠北烟看着她此时的表现，只能停下喂饭的动作。
　　姜景玥有些着急地对着姜父开口说道。
　　“爸，你把孩子抱过来，让我看一下吧。我还不知道孩子到底想什么样子呢。”
　　姜父听见姜景玥这么说后，第一时间就把孩子往她身边抱着过来。
　　“小玥，孩子在这里，你看一下，或者抱一下，不过只能抱一下，不能抱太久的，你现在刚生完孩子身体还是比较虚弱的。
　　孩子虽然还小，可是也是有一定的重量的，所以就抱一小会儿就好了。”
　　姜景玥听见姜父这么说后，第一时间就点了点头。
　　“好，爸，你把孩子抱回过来，让我看一下吧！这么小的一个孩子我还是可以抱得动的。”
　　姜父把孩子抱到了姜景玥的身边，让她可以看一下孩子到底是长什么样子的。
　　姜景玥看见孩子的那一瞬间，忍不住皱了皱眉头。
　　主要是她觉得这一个孩子，实在是太丑了。
　　这让她对孩子产生了怀疑，这么丑的一个孩子，难道真的是她生出来的吗？
　　姜景玥觉得她跟漠北烟两个人长得都挺不错的，至少她自己是这样子认为的。
　　可是为什么生出来的孩子竟能这么丑，姜景玥看着孩子都有些接受不了。
　　此时的姜景玥，满脸严肃的看着漠北烟，然后就对着他招了招手。
　　漠北烟看着姜景玥这一个动作，有些不明所以。
　　不过他还是走到了她的身边，缓缓在她身边蹲下了身子。
　　“老婆，怎么啦？是不是有什么事情？”
　　姜景玥满脸严肃地对着漠北烟开口问道。
　　“老公，我在生孩子的时候，你有没有全程看着？”
　　漠北烟被姜景玥的话，问得都吓了一跳。
　　不过最后的时候他还是点了点头。
　　毕竟姜景玥在里面生孩子的时候，他们那么多人在外面等着。
　　“有的，老婆，怎么了，我们一直都在外面等着的，没有离开过半步。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，有些失望。
　　“那为什么我的孩子这么丑？一般孩子不是出出来就可可爱爱的吗？老公你过来看一下，我们这个孩子，长得实在是太丑了。”
　　漠北烟还没有反应过来的时候，姜景玥就被姜母轻轻拍了一下脑袋。
　　“你啊！我怎么说你好，你怎么一点常识都没有，孩子刚生出来的时候，就是这样子的，小脸皱巴巴的，只不过再过几天，等孩子长开了就好了，你怎么会觉得孩子丑丶你看着她孩子现在这个样子，不是挺可爱的吗？”
　　姜景玥实在是没有办法从此时的孩子脸上看出来一点可爱，她就是觉得孩子现在这个样子，实在是太不好看了。
　　只不过姜母既然都这么说了，姜景玥决定再养几天看看。
　　“那好吧！既然妈你都这么说了，那我就再养几天，看看情况吧。”
　　姜母听见她这么说的时候，又忍不住想伸手打她了。
　　“你再养几天看看情况，这一句话是什么意思，那要是你再养几天之后，发现孩子还是这一个样子，你难道还能把孩子丢了不成。”
　　这个姜景玥倒是没有这样子想，她就是发发牢骚，看着孩子这么丑，她的心情都不好了。
　　漠北烟终于明白了姜景玥这样子问的原因了，一时间他都有些哭笑不得。
　　“老婆，你就放心吧！你长得这么美，孩子肯定会跟着你一样美的，只不过他们现在还小，还没有长开，我们再看看。”
　　姜景玥点了点头，现在就只能这样了，要不然的话，也没有什么别的办法啊！
　　过了几天后，姜景玥真香了。
　　孩子真的是一天一个样，现在的孩子长开了之后，真的是太可爱了。
　　姜景玥把孩子抱在了怀里面，一口一个，这边亲一下，那边亲一下的，根本就舍不得放开。
　　旁边的漠北烟看见了之后，都有些吃醋了。
　　他家老婆大人都已经好几天没有亲他了，现现在却亲两个小屁孩亲得这么开心，他看着心里面都有些不舒服。
　　所以漠北烟一下子就蹭了过去，看着姜景玥，“老婆，你也好久没有亲我了，能不能……”
　　漠北烟话都还没有说完，他凑过t去的头就被姜景玥推开了。
　　“你都这么大的人了，还吃孩子的醋吗？你快点走开一点，不要耽误到我跟孩子培养感情了。”
　　漠北庭看着姜景玥的所作所为，心情就更加不好了。
　　“老婆，你前一段时间不是还说孩子们丑的吗？怎么现在就这么喜欢他们了？”
　　姜景玥听见这一句话的时候，忍不住对着漠北烟翻了翻白眼。
　　“前一段时间是前一段时间的事情，我现在已经改变主意了，你看我的孩子这么可爱，-我肯定喜欢他们啊！
　　看着这么可爱的孩子你难道不喜欢吗？”
　　漠北烟怎么可能会不喜欢孩子？
　　只不过他就是看着姜景玥对孩子这么好，都忽略他了，他心里面有些难受。
　　就是一种感觉，他自己也形容不上来的感觉。
　　“喜欢，我的孩子，我当然喜欢了，只不过老婆大人，你有没有感觉自从有了孩子之后，你都不关心我了，都不在意我了。”
　　姜景玥听见这一句话，第一时间就摇头了。
　　她可没有这样子的感觉，算有，她也不会承认。
　　“老公，这一个事情，肯定就是你想太多了，虽然我们现在有了孩子，可是我最喜欢的哪一个人，肯定还是你的，只不过现在孩子们还小，需要多照顾一点。
　　等孩子们长大一点了，肯定就不会了，你放心吧！我向你保证。”

第401章 高冷家主VS貌美小娇妻十七完
　　漠北烟听见这一句话的时候，他怎么感觉这么不相信呢。
　　看着姜景玥现在对孩子的在乎程度，漠北烟感觉他在家里面的地位都快要变成负数了。
　　“老婆，你不能只关心孩子，你也得关心关心我，你难道没有发现，这一段时间，我都瘦了吗？”
　　姜景玥听见这一句话，下意识抬头看了一眼漠北烟，当看见他明显有些肉感的脸颊时，她的嘴角都忍不住抽了抽。
　　这段时间姜母准备了很多补的东西，姜景玥不喜欢吃，也吃不下去，所以最后这些补汤全部都进入了漠北烟的肚子里面。
　　没有办法，姜景玥不想喝，可是又不想让姜母失望，所以就只能这样子做了。
　　好在姜母做的东西还挺好喝的，漠北烟也喝得下去，所以这一段时间，姜景玥坐月子，他肉眼可见长了肉了。
　　而此时，漠北烟说他瘦了这一句话，真的是说的 脸不红，心不跳的。
　　要不是太过于明显的话，姜景玥可能就相信他的话了。
　　所以此时听见漠北烟这么说完之后，姜景玥就对着他招了招手。
　　漠北烟看见姜姜玥这一个动作，有些惊讶。
　　不过他就是以最快的速度来到了姜景玥的面前，他还把脸凑到了姜景玥的面前。
　　“老婆，你想跟我说什么。”
　　姜景玥伸手捏住了漠北烟脸上的肉，然后笑着对着漠北烟道。
　　“老公，你看你现在脸上都肉呼呼的，说出刚刚那一句话，你心里面过意得去吗？”
　　漠北烟这段时间，其实也感受到了，他长胖了一点。
　　刚刚说出那一句话的时候，他其实心里面还是有些说不出口的。
　　只不过为了可以让老婆注意到他，他还是拼了。
　　此时被姜景玥当面把这一个事情说出来，漠北烟还是有些尴尬的。
　　只不过他还是厚着脸皮，看向了姜景玥。
　　“老婆，你肯定是看错了，这些肉，是我本来自己就有的，肯定不是这一段时间就养出来的，你再认真看看，我真的瘦了。”
　　漠北烟现在整张脸都写着让姜景玥哄他的信息。
　　姜景玥就算是想装作看不见都不行了。
　　她只能伸手摸了摸漠北烟的脑袋，对着他柔声道。
　　“好了，老公你放心吧！你在我心里面肯定可是最最重要的那一个人，你相信我，木马~”
　　姜景玥伸手抱住了漠北烟的脖子，对着他的脸颊就亲了一下。
　　还发出了特别大的声音，姜景玥本来以为她都这样子做了，漠北烟应该满意了才对。
　　只不过让姜景玥没有想到的是，她刚准备退开的时候，整个人就被漠北烟拉住了。
　　漠北烟可不满足于就亲一个小脸，他想亲的，一直都不是小脸。
　　在姜景玥还没有反应过来的时候，她的小嘴就被堵住了。
　　姜景玥被他忽如其来的动作吓了一跳，她第一时间就伸手推着漠北烟，想把他推开的，可是漠北烟根本就不给她这样子的机会。
　　她的力气没有漠北烟的大，所以她刚一被漠北烟抱住了，想挣扎开来的话，根本就没有任何办法。
　　虽然姜景玥已经使劲挣扎了，可是漠北烟不放开她，她就是在挣扎也无济于事。
　　所以最后的时候，姜景玥干脆就不挣扎了。
　　因为她自己知道，挣扎也没有什么用，还不不如顺着漠北烟，可能这样子的话，漠北烟还会更快把她放开。
　　漠北烟一直紧紧抱着姜景玥，根本就舍不得放开。
　　也不知道该了多久，久到姜景玥感觉她的嘴唇都有些麻了，漠北烟才把她放开了。
　　“漠北烟，你干什么呀！孩子都还在这里，你现在这个样子，不就是教坏小孩子吗？”
　　漠北烟听见姜景玥这一句话的时候，忍不住笑了。
　　“老婆，他们现在都还是小屁孩，他们懂什么，他们什么都不懂，所以你不用顾及他们的。”
　　姜景玥怎么可能会不顾及到孩子，她低头看了一眼本来还被她抱在怀里面的孩子，差点就吓了一跳。
　　此时的奶团子皱着小脸，一副快要哭了的样子。
　　姜景玥知道，刚刚肯定是挤到奶团子了，看着奶团子这一个样子，姜景玥急得不行。
　　“漠北烟，你快点哄一下孩子，她快要哭了。”
　　姜景玥自己不知道怎么哄孩子，所以她一下子就把怀里面的孩子递给了漠北烟，让他哄。
　　漠北烟也不会哄啊！
　　孩子到他手里面后，哇地一声就哭了出来。
　　看着孩子现在这一个样子，姜景玥很是着急“老公，你快点哄啊，你看着他哭的这么惨，好可怜的。”
　　漠北烟没有办法，只能伸手拍了拍奶团子，想让他不要哭了。
　　只不过让他没有想到的是，他这么一拍，奶团子倒是哭得更大声了。
　　他想哄的，可是奶团子根本就不愿意配合啊！
　　这一个奶团子哭了，另外一个也不甘落后，一下子也扯开嗓子哭了起来。
　　现在更乱了，姜景玥抱了一个，撩开了衣服，把小奶团子平时最喜欢的东西，塞到了她的嘴巴里面。
　　奶团子接触到这一个东西的时候，终于停止了哭泣。
　　奶团子的这一个表现，让姜景玥终于松了一口气。
　　“老公，你把他抱过来吧！让他喝奶，他应该就不哭了，你看妹妹喝了奶就不哭了。”
　　漠北烟听见姜景玥这么说之后，忍不住皱了皱眉头。
　　女孩子喝奶什么的，他可以接受，可是让男孩子喝奶的话，漠北烟接受不了。
　　所以听见姜景玥这样子说的时候，他第一反应就是拒绝了。
　　“不用了，老婆，不喝奶粉就可以了，我现在就去泡，他不用喝奶的。”
　　也不知道是不是漠北烟说出来的话，孩子不乐意听，当他这一句话刚落时，在他怀里面本来都不怎么哭了的奶团在，忽然间就又大哭起来了。
　　漠北烟看着孩子这个样子，忍不住伸手拍了一下他。
　　只不过他的动作还是很轻的，几乎算是没有用力的，就是贴上去的那种。
　　可是因为他这一个动作，奶团子一下子就嚎啕大哭起来，还不断打着小奶嗝。
　　看着奶团子这一个样子，姜景玥急了。
　　她把怀里面的奶团子放下去，抱过了另外一个奶团子，让他趴在了她的肩膀上面，轻轻拍着。
　　拍了好一会儿后，奶团子才好了一些。
　　姜景玥看着奶团子不再打着奶嗝的时候，终于松了一口气。
　　“老公，以后孩子要是会这样子的话，你一定要像我一样拍一下她，让她快点缓过来，知道了吗？”
　　姜景玥说完，漠北烟第一时间就点了点头，他知道，在带孩子这一个事情上面，他还有很多需要学习的。
　　接下来的日子，他就要带着他的老婆孩子，度过接下来的往后余生了。
　　漠北烟想到这里，忍不住笑了。
　　他觉得接下来的日子，可以跟着自己喜欢的人度过的话，那就是特别浪漫的一生了，他会很满意的。
　　漠北烟忍不住看向了姜景玥，跟着她相视一笑。
　　往后余生，风雪是你，浪漫是你。
　　漠北烟忍不住喊了姜景玥一句。
　　“玥玥，老婆，我爱你，谢谢来到了我的身边，因为有你，我很幸福。
　　许多事情，我以前都没有经历过，都是你带着我一起经历的，我很开心，也很快乐。
　　感谢你给我带来的这两个孩子，你辛苦了，我爱你。”
　　姜景玥听见他这一句话，也忍不住抬头看向了他。
　　“老公，我也爱你，也谢谢你陪着我。”
　　完！

第402章 北漠王爷vS换来的王妃一
　　姜景玥在原来的世t界里面过完了那一生，看着爱人老去，孩子长大，她知道，她的时间已经差不多了。
　　等她再一次睁开眼睛的时候，她处在一个神奇的地方，这一个地方，就像是一个仙境一般，到处雾蒙蒙的，很是漂亮。
　　只不过看着面前这一个场景，姜景玥倒是一下有些懵，她忍不住喊了一声。
　　“统子，统子，你快点出来，这是怎么回事，这里是哪里，我们现在在哪里。”
　　系统听见姜景玥的声音后，笑出了声。
　　而姜景玥听见他的笑声，都有些生气了。
　　她现在这个样子，系统竟然还有心情笑。
　　“统子，我看你是活腻了，竟然还笑话我，还不快点告诉我，现在这里是哪里，这里看着很是奇怪的样子。”
　　“宿主，你不要担心，这里是天堂，你没有来过，所以才会觉得奇怪，你认真看一下，这里是不是跟你以前在电视剧里面看见的场景差不多。”
　　姜景玥听见系统这么说的时候，认真看了一下，确定了这里确实跟她以前看见的电视剧里面的天堂差不多后，她忍不住松了一口气。
　　不过此时的她，多多少少还是有些疑惑的。
　　“不是，统子，你把我带到这里来，是有什么事情吗？我们不做任务了吗？”
　　姜景玥有些疑惑地问，她实在是不清楚，系统把她弄到这里来，到底是想干什么。
　　“宿主，任务肯定是得做的，只不过不是现在，z前面的任务你完成得都特别好，这一个是给你的奖励，你上一次不是说了，你想试试看蟠桃大会上面的蟠桃到底是什么味道吗？
　　我现在就带你来了，你可以试试看的，这个东西，是不是你想象中的那一个味道。”
　　姜景玥听见这一句话后，一下子就瞪大了眼睛，有些不可置信。
　　“统子，这一个事情，你说的是真的吗？没有骗我吧！蟠桃在哪里，我现在就要去摘一个试试看。”
　　“宿主，这种事情，我怎么可能会骗你呢，蟠桃就在前面，你往前面直走，就可以看见了。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，都有些迫不及待了，她一下子就往前面走了过去，速度很慢。
　　“宿主，你可以跑过去的，下面的云朵就是看起来危险了一点，不过无论你踩在哪里，都不会掉下去的，放心吧！”
　　姜景玥之所以跑得这么慢，就是因为下面她踩着的地方，看起来很是危险，她不敢跑。
　　刚刚她没有认真去看，现在认真看了之后，她忽然发现，下面对都是一朵朵飘着的白云。
　　系统都这么说了，姜景玥第一时间就对着那个空着的地方踩了上去。
　　感觉到下面真的有东西托着她后，她终于放心了。
　　姜景玥以最快的速度往前面跑了过去，当她看见面前的场景时，忍不住惊讶地捂住了嘴巴。
　　“哇，好多桃子啊！统子，你确定可以摘吗？不会等一下我也会被压在山下面吧！”
　　系统听见姜景玥这么问的时候，忍不住笑了。
　　“宿主，你放心吧！既然带你来了，肯定可是不会有什么事情的，再说了，你一个人也吃不了几个桃子啊！
　　要是真的有事情，我肯定不会带你过来的，要不然你要是被压在山下面了，我去哪里找一个跟你一样好的宿主啊！”
　　姜景玥听见这一句话的时候，有些傲娇地抬了抬头。
　　“你说得也是，像我这么好的宿主，真的是天下难找啊！你就应该珍惜。”
　　姜景玥这一个时候，还忍不住夸了一下她自己。“宿主，你快点过去摘吧！要不然等一下要是有仙子过来摘，你就没有机会摘了。”
　　姜景玥听见这一句话，一下子就着急起来了。
　　她第一时间就跑了过去，摘了好几个，摘完了之后，她就退了出来。
　　“好了，已经够了，现在可以回去了吧！在这里待着，我怎么就感觉有些不安心，好像是有股子作贼的感觉。”
　　“宿主，这个你就放心吧！你就算是被其他人看见了你摘桃子，也是没事的，毕竟我们是有许可证的，王母娘娘亲口同意的，所以你不用担心。”
　　听见这一句话，姜景玥果然就放心多了。
　　她把她手里面的桃子拿到了嘴巴旁边，咬了一口。香甜多汁的味道，让她味蕾都受到了很大的感受，实在是太好吃了。
　　姜景玥解决了一个后，忍不住再要咬了一个，吃得真的是不亦乐乎。
　　“好了，宿主，你不能再吃了，这么大的一个桃子，你一下子就吃了三个了，没有感觉到肚子撑吗？剩下的几个，你留下来等下次再吃吧！我们该开始任务了。”

第403章 北漠王爷vs换来的王妃二
　　姜景玥再一次醒过来的时候，是在一个古色古香的房间里面，她转过身子忽然就看见，她的床上还放着几个她还没有吃完的蟠桃。
　　看着这几个蟠桃，姜景玥第一时间就拿了一个起来咬了一口。
　　她有些含糊不清地对着系统开口问。
　　“统子，这里又是什么地方，你不把大概剧情告诉我吗？你这个样子，我很难为你办事啊！”
　　“宿主稍等，你不要着急，我现在就帮你加载剧情，剧情加载中，请注意查收。”
　　系统这一句话刚落，姜景玥就感觉她的脑袋好像有些痛，接着就是源源不断的记忆涌现在她的脑海里面。
　　姜景玥捋了一下，终于捋明白了大概的事情。
　　她在这一个世界里面，是一个大臣家的女儿，还是一个嫡女，只不过母亲早死，亲爹另娶。
　　她过得很不快乐，而原主之所以会死，就是因为她要嫁给漠北王了。
　　漠北王之所以称为漠北王，则是因为他一直生活在漠北，听说杀人如麻，长得特别凶狠，脸上还有一大道疤，小孩子看见了之后，都啼哭不停。
　　而漠北王这一次回来，就是为了娶王妃的，皇后早年给他订了亲了，那订亲的人，其实不是原主。
　　而是原主那个继母生的女儿，她平时最喜欢的就是炫耀她自己这一个女儿了。
　　那一天也是因为她太过于喜欢炫耀她哪一个女儿了，所以就刚好被皇后看见，一下子就订了亲。
　　她们想拒绝的，可是皇后亲自下旨订的婚，哪里是那么容易就可以退的。
　　因为刚年订婚的时候，她的这一个同父不同母的妹妹还小，所以一时间就没有直接完婚，等到了现在。
　　姜尚书的那个夫人，根本就舍不得自己的女儿嫁给这样子的人，所以她就把主意打到了原主的身上。
　　而且根本就没有给原主拒绝的机会，她一下子就把这一个事情拍板决定了。
　　原主就是知道了这一个事情，接受不了后，一个想不开，就这样子吞药自杀了。
　　姜景玥现在已经知道了大概的剧情了，只不过她还不知道攻略的男主是哪一个。
　　所以姜景玥当即就对着系统开口说问道。
　　“统子，那我攻略的对象是哪一应该不是那个北漠王吧！”
　　能够把原主都吓得自杀的人，姜景玥怎么觉得她还没有见过，就害怕了呢。
　　所以她希望的就是她这一个攻略的对象，不要是那个北漠王。
　　虽然姜景玥是这样子想的，可惜的是，系统不能让她如愿。
　　“宿主，就是他，他就是你这一次攻略的对象，所以你没有必要担心什么的。”
　　姜景玥本来还想着，要是不是的话，她就直接找到皇后那里去，把姜尚书他们打算替让人冒名顶替这一个事情告诉皇后。
　　只不过现在知道那个北漠北就是她要攻略的对象后，姜景玥知道，这一个婚，她必须得成了。
　　而且是不成不行的那一种。
　　姜景玥想到这里，一下子就苦着一脸，有些不乐意了。
　　“统子，这个男的听说还是毁容的，你帮我找的时候，能不能找一个好看一点的啊！
　　要是太丑的话，我真的有些攻略不下去啊！”
　　姜景玥觉得让她攻略的话，也是要看人的，要是真的长太难看的话，姜景玥感觉她真的没有办法攻略下去啊！
　　“宿主，你放心吧！虽然这一个攻略对象，脸上确实是有一点疤痕，不过我向你保证，这一道疤痕只是让他看起来整个人冷了一点，其他的没有什么影响的，只要你看见他了，就知道，我肯定是不会让你不满意的。”
　　听见这一句话，姜景玥终于放心多了。
　　毕竟她知道，既然系统都这么说了，那就肯定不会让她失望的。
　　姜景玥一想到这里，都有些迫不及待想看见漠北王长什么样子了。
　　主要是系统这样子说了，她真的就有些好奇了。
　　“统子，那你现在知道那个漠北王在哪里吗？既然我要攻略他，肯定就得跟他好好培养一下感情的。”
　　姜景玥现在就想去见一下那个漠北王了。
　　“宿主，这一个事情，你不用太过于着急的，反正再过两天，就是你们大喜的日子了，到时候你再看不就好了吗？”
　　姜t景玥不得不承认，系统说的好像确实有一点道理，所以她只能忍着了。
　　就在这一个时候，外面传来了声音，好像是有人进来了。
　　姜景玥听见这一个所以的时候，一下子就站了起来。
　　也不知道想到了什么，又坐回床上去。
　　她抱着她手里面的蟠桃，继续啃着，不得不说，这个蟠桃的味道，实在是太好了，她特别喜欢。
　　外面的人进来后，看见姜景玥此时的样子，忍不住笑了。
　　“哎呦，姐姐你怎么这个样子呀！是不是伤心欲绝啊！没有办法，爹娘最喜欢的那一个女儿，就是我了，所以你只能委屈一下，嫁给漠北王了，至于你喜欢的太子哥哥，就是我的了。
　　哦，对了，忘记告诉你了，太子哥哥其实啊，一直都不喜欢你，他喜欢的那个人，一直以来都是我，他对你好，只不过因为你们两个人有婚约，到时候你替我嫁给北漠王，我就替你嫁给太子，当太子妃，我觉得挺不错的。”
　　要是以前的姜景玥，听见这些话，肯定得气得不行的了，可是现在，听见这些话后，她倒是没有什么反应。
　　“这一个事情，你们就不怕你们做了之后，被人发现了吗？到时候皇上那边怪罪下来的话，你们可承受不起。”
　　这一个事情，他们早就安排好了，所以根本就不带怕的。
　　“你放心吧！到时候这一个事情，肯定会被人发现的，毕竟我不能一直躲起来吧！所以这一个事情，得有一个人去赎罪，而你，就是最合适的那一个人了。
　　而我就是那一个无辜受到牵连的人，只不过生米煮成熟饭了，就是皇后他们再不满意，也没有什么办法了，你说是不是啊！”

第404章 北漠王爷vS换来的王妃三
　　面前的女子说这一句的时候，看着姜景玥笑得得意洋洋。
　　而且还很是不怀好意的样子，看她这一个样子，姜景玥不知道为什么，心里面有一股不好的预感。
　　她总感觉面前这一个女人，好像在计划着什么事情一样。
　　姜景玥觉得，这一段时间，她得提高一点警惕心了。
　　不要等一下被面前这一个女人算计了。
　　姜景玥觉得在这种事情上面，她还是得多注意一点的，避免等一下被人陷害了。
　　姜景玥忽然间就看着面前的女子笑了，笑的面前的姜末花都有些奇怪。
　　她忍不住对着姜景玥大喊道，“你笑什么，你不要笑了，怎么笑得这么奇怪。”
　　姜末花也不知道怎么回事，看着这个样子的姜景玥，她心里面就有一股不好的预感。
　　至于是为什么，她自己也不知道，就是没有没有办法形容，也形容不上来。
　　她越是不让姜景玥笑，姜景玥就越要笑。
　　此时的姜景玥都笑出了声音，姜末花下意识捂住了耳朵，她不想再听见姜景玥的笑声了。
　　此时的姜末花觉得姜景玥肯定是疯了，因为受不了这样子的刺激，所以疯了。
　　看着姜景玥此时的样子，姜末花忍不住笑了。
　　她觉得要是姜景玥疯了的话，其实也挺好的，这样子的话，可以少很多的事情。
　　所以此时的姜末花看着姜景玥，忍不住开口喊道。
　　“姜景玥，姜景玥，你现在还认不认识我，你是不是受不了刺激，所以疯了。”
　　姜末花说这一这一句话，很是幸灾乐祸，只不过她注定要失望了，姜景玥根本就没有什么问题。
　　她之所以会笑，就是笑面前这一个女人太傻了。
　　她不知道的是，太子根本就不喜欢她，之所以会跟她在一起，就是为了把他不为人知的一面藏起来。
　　其实没有人知道的就是，太子其实不喜欢女人，他喜欢的是男人，而且在他的宫里面，还养了很多的男人。
　　那些男人一直跟在他身边，服侍着他。
　　他平时在众人面前，假装很喜欢女人的样子，其实都是骗人的。
　　看着此时的姜末花还沾沾自喜的样子，姜景玥只能笑她太蠢了，这种事情自己也不查清楚。
　　“不，姜末花，我就是在笑你傻，被人骗了还不自知，你这种人，真的是活该啊！”
　　姜末花说听见这一句话，很是有趣，她看着姜景玥，有些着急地开口问。
　　“姜景玥，你说这一句话，是什么意思，怎么说我被人骗了，你说清楚啊！”
　　姜景玥现在不想再跟她多说什么了，她对着刚刚进来的奴婢开口说道。
　　“秋儿，把二小姐请出去吧！在这里跟一个疯狗一样乱叫着，听着就让人很不舒服呢。”
　　秋儿听见这一句话，第一时间就来到了姜末花的身边，对着她摆出了一个请的姿势。
　　姜末花有些不敢相信，她感觉面前的姜景玥，好像是哪里变了，以前的姜景玥，是不会这样子对她，也不敢这样子对她的，可是现在的姜景玥，肚子好像真的变大了一些。
　　“姜景玥，你是什么意思，你为什么敢这样子对我，以前你可不是这个样子的，你现在这样子做，你就不怕爹爹怪罪你吗？”
　　以前姜景玥只要听见姜尚书会不开心，会怪罪她，她就什么都乖乖听话，可是现在的她，已经不是原来的她了。
　　她知道，无论她做得多好，姜尚书的眼里面都不会有她的存在的，所以她根本就没有必要做得那么好。
　　现在她只需要做好她自己就可以了，做她自己喜欢的，别人的事情，已经跟她没有任何关系了。
　　“呵，他算什么东西，他不高兴了，又跟我有什么关系。”
　　姜末花听见姜景玥这么说之后，整个人都有些激动。
　　“你不是姜景玥，你肯定不是她，姜景玥肯定是不会说出这样的话来的。我现在就要去告诉爹爹，让他找个人来给你看一下，你现在这个样子肯定不正常。”
　　姜景玥看着她一下子就往外面跑了出去，忍不住笑了。
　　在姜景玥旁边的秋儿，看着姜景玥此时的样子，也有些担忧。
　　她犹豫了一下，最后还是来到了姜景玥的面前。
　　“大小姐，你没事吧！你现在这个样子，秋儿有些担心。”
　　看着秋儿满脸关心地看着她，姜景玥摇了摇头。
　　“我没事，我就是忽然间想明白了，在这一个家里面，除了你，没有人是真正对我好的，我该为自己打算了，那些人，我都已经放弃了。”
　　秋儿听见这一句话，忍不住笑了，她家小姐，终于想明白了。
　　自从她家夫人前几年去世后，她家小姐就一直被人欺负，她是看在眼里，痛在心里啊！
　　可是她就是一个奴婢，她根本就做不了什么事情。
　　她只能希望她家小姐可以自己变强起来，不再让人欺负。
　　这一个事情，她已经等了好久了，只不过一直都没有等到。
　　终于在今天让她等到了，此时秋儿很是高兴。
　　“小姐，你现在想明白了就好了，你想明白了，奴婢就放心了，老爷他现在已经被那个女人完全欺骗了，再也不是当初那个老爷了，现在小姐你只能自己为自己做打算了。”
　　姜景玥跟秋儿还在说着的时候，忽然间就听见外面好像有人跑了进来，动静很大。
　　姜景玥探头看了出去，刚好就看见外面有人走了进来，那个人来到了姜景玥的身边，有些着急地开口。
　　“大小姐，大小姐，不好了，老爷不知道从哪里带来了一个大师，气势汹汹往你院子里面走了进来了，看他这个样子，好像要对你做什么一样。”
　　听见这一句话，姜景玥一下子就站了起来。
　　姜尚书带的这一个大师，肯定就是姜末花找的，专门来装神弄鬼的，姜景玥根本就不需要怎么想，稍微用一点脑就可以想得出来。
　　秋儿听见这一句话的时候，也跟着着急起来了！
　　“大小姐，我们现在怎么办，你要不然进去里面躲起来吧！奴婢担心他们会对你走什么。”
　　躲！在姜景玥的字典里面就没有躲这个字。
　　现在这种情况，当然就是兵来将挡水来土掩了，对于这种专门来找事的人她根本就不带怕的。
　　“没事，不用担心，既然他们来了，那我们也不用跟他客气，他想做什么，我们直接面对就可以了。”
　　很快，外面的人就被人狠狠推开了，接着就有一大群人往里面跑了进来。
　　姜景玥就坐在那里，很是淡定地看着他们进来。
　　姜尚书在最后面，他进来后，第一时间就看着姜景玥开口。
　　“妖女，是不是你躲在我女儿的身体里面，你还不快点出来，你再不出来的话，就不要怪我对你不客气了。”
　　姜景玥听见他这一句话的时候，忍不住笑了。
　　“爹爹，我就是你的女儿啊！你是不是被人骗了，你看我现在哪里有一点不像你女儿的地方。”
　　姜尚书看了一眼姜景玥，看了好一会儿，觉得好像也没有什么问题啊？
　　他忍不住看了一眼旁边的姜末花，有些奇怪地问。
　　“小花，这看着也没有什么问题啊t！你会不会误会了。”
　　姜末花觉得她肯定是不会有错的，所以她信誓旦旦地开口。
　　“爹爹，她肯定是有什么问题的，她刚刚还骂你了，她以前不可能会骂你的。”
　　姜景玥听见她这么说完之后，一下子就来到了姜尚书的身边，伸手拉住了他。
　　“爹爹，你不要听她胡说八道，我现在已经想明白了，以后肯定乖乖听爹爹的话，爹爹让我做什么，我都听你的，不就是嫁给漠北王吗？我嫁。”
　　姜尚书听见这一句话的时候，忍不住笑了。
　　“小玥，你确定这一个事情，你确定了吗？不是爹逼你的，你自己愿意去的，你嫁给了漠北王之后，爹有一个事情需要你帮助，你平时这么听话，肯定会听爹爹的话的对吧！”
　　姜景玥听见这一句话的时候，当即就点了点头，然后就对着面前的姜尚书问。
　　“爹爹，你有什么事情，你就直接说，无论是什么事情，我都答应你。”
　　姜尚书听见姜景玥这么说的时候，满意地点了点头。
　　“小玥，爹就知道，这种事情，肯定得靠你，后天你就要出嫁了，到时候你记住了，找一个机会，把漠北王的兵符偷出来，还有布兵图，明白了吗？”
　　姜景玥听见这一句话的时候，有些疑惑地开口问。
　　“爹爹，为什么呀！这些东西，不是漠北王的吗？你为什么要让玥小玥拿他的东西啊！”
　　姜尚书听见姜景玥这样子问的时候，脸色一冷，表情有些难看。
　　“这一个事情跟你没有任何关系，你不需要理。你只需要按照我跟你说的事情去做就好了。”
　　姜尚书说这一句话的时候，语气有些凶狠。
　　姜景玥下意识放开了拉着他的手，有些害怕地看着他。
　　姜尚书这时候也意识到了，他说话的语气有些不好了，他当即就对着姜景玥开口解释道。
　　“小玥，刚刚就是一个误会，爹爹不是在凶你，就是一时间控制不住自己的情绪，我需要这些东西，你不会不帮爹爹的对不对。”
　　姜景玥知道，现在最重要的就是答应他了，至于她做不做，这一个事情，就她自己安排了。
　　“爹爹，你放心吧！我肯定会帮你的，等我过去后就帮你找。肯定会帮你找到带给你的。”
　　姜尚书听见这一句话后，很是满意，他伸手拍了拍姜景玥的背，很是高兴。
　　“不愧是我姜天的女儿，这一个事情，只要你办好了，爹肯定是不会亏待你的，你就放心吧！”
　　姜景玥听见这一句话的时候，知道现在是她提要求的时候了，所以她第一时间就对着面前的姜sa尚书开口说道。
　　“爹爹，我能不能提一个要求？”
　　听见姜景玥这样子问的时候，姜尚书没有犹豫，第一时间就点了点头。
　　“当然可以了，你有什么要求，你可以尽管提的，只要爹可以做到的事情，爹都答应你。”
　　姜景玥笑了，“爹爹，小玥就只有一个要求，我想要我娘当年嫁过来的时候的嫁妆，其他的事情，我都同意。”
　　姜尚书听见这一句话的时候，有些犹豫，主要是那些东西，现在都不知道在府里面哪一个小妾的手里面，或者是他现在的夫人手里面了。
　　反正就是原夫人的那些嫁妆，他是一点都没有剩下，全部都赏出去了。
　　“小玥，你娘那些东西，是你娘的，要不然爹爹重新给你准备一份好不好，比你娘的还要多，你觉得怎么样。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，第一时间就摇了摇头。
　　“那不行，爹爹，这一个事情，我不同意，我就只想要我娘的那些东西，其他的东西，我都不要，你要是不把那些东西全部给我带过去的话，那这一个事情，我就没有办法答应你了。”
　　姜尚书听见姜景玥这么说之后，有些生气，他伸手指着姜景玥，想说什么的，可是话到了嘴边，还是被他吞了下去了。
　　他现在有求于姜景玥，所以这一个事情，他不得不答应。
　　最后姜尚书犹豫了一下，还是看着姜景玥点了点头。
　　“小玥，这一个事情，爹答应你，你现在就等着就可以了，明天那些东西就会送到你院子来，我们走。”
　　姜末花看着姜尚书过来后，什么事情都没有做，还准备给姜景玥准备嫁妆，她真的是气得不行。
　　“爹，你是不是忘记了重要的事情，你过来好像不是为了做这一个事情的。”
　　姜父听见姜末花这么着急的样子，忍不住笑了。
　　“小花，这个事情一看就是你想多了，你姐姐还是原来的她，你放心吧，你不要没事找事了，我们走吧！”
　　姜末花听见这一句话的时候，气得不行，她一时间根本就不知道该怎么做才好。
　　“爹爹，你不要走啊！她真的不是姜景玥，你相信我！”
　　姜末花一直对着姜尚膳书大声喊着，只不过可惜的是，姜尚书已经往前面走了出去了，根本就没有理她。
　　最后姜末花无奈，只能瞪了姜景玥一眼准备离开了。
　　姜景玥在这时候，走到了她的身边，对着她开口说道。

第405章 北漠王爷VS换来的王妃
　　“有的人啊！就是蠢！”
　　姜末花听见这一句话的时候，气得不行，可是她却没有办法，所以最后的时候，她只能气冲冲往外面跑了出去。
　　姜景玥看着她跑出去的时候，忍不住笑了。
　　她现在看只需要等着了，等到她要的东西送上门了。
　　要是姜尚书没有把她要的东西送上门来的话，那她不介意去参他一本。
　　姜尚书为了他的大计，就算心里面很不乐意，他也得把姜景玥娘亲的嫁妆全部都还给她，就算有的东西现在已经找不到了，那他补也得补上去。
　　姜尚书来到了姜夫人的院子里面，把这一个事情告诉了她。
　　姜夫人听见这一句话后，眼里面满是不可置信，她一下子就站了起来。
　　“老爷，不行，这一个事情，说什么都不能同意，那些东西很多都已经没了，现在要是想找齐，根本就没有办法。”
　　这个事情，姜尚书当然知道了，可是现在不是他不愿意这一个事情就可以不做的。
　　“就算不行，这一个事情也得行，我告诉你，你现在的话，最重要的就是得把那些东西，可以找到的都找出来。
　　她应该不知道具体有多少，我们随便糊弄一下她就可以了。
　　还有就是，虽然她不知道，可是也不能弄太少了，毕竟这个事情，关乎到我们姜府的脸面，知道了吗？”
　　姜夫人听见不用一下子就把那些东西全部都拿出来后，心里面很是高兴，她忍不住笑了。
　　“老爷，你就放心吧！这一个事情，我肯定会办好的，我办事你难道还能不放心嘛，在那个在那些小妾手里面的，我可就去收回来了，老爷不会心疼吧！”
　　姜尚书听见这一句话，第一时间就摇头。
　　“不会，心疼什么啊心疼，我现在就最信任你了，你把事情帮我安排好了，到时候太子那边肯定会少不了我们的好处的。
　　所以面前的小恩小惠什么的，我们要舍得，明白了吗？”
　　姜夫人点头，表示明白了。
　　“老爷，你放心吧！这些小恩小惠我还看不上吗？我们要的是以后的荣华富贵，哪些更好一点，我还是明白的。”
　　姜尚书点头，然后就出去了。
　　姜夫人看着他这么快就要走了，忍不住想挽留一下。
　　“老爷，你这么快就要走了吗？留下来陪我用膳可以吗？”
　　姜尚书听见这一句话，犹豫了一下，最后还是留下来了。
　　看着他留下来的那一瞬间，姜夫人激动得不行。
　　“老爷，我现在就让人去摆膳，很快就可以用膳的。”
　　等用完膳后，姜夫人就带着她的贴身奴婢，去到了府里面那些小妾的屋里面，找他们还东西。
　　“什么，你让我把东西交出来，还是老爷的主意，怎么可能，我不相信，这些东西都是老爷亲自送给我的，他怎么可能会要回去，根本就不可能，夫人是不是就是为了贪我的东西，所以才这样子说的。”
　　姜夫人听见这一句话，差点被气笑了。
　　她还不至于贪这么一点东西，要不是因为他们后面的大计划，她怎么可能会这样子做。
　　“这一个事情，就是老爷说的，我没有骗你，你要是不相信的话，你可以自己亲自去问老爷的，不过现在的话，你最重要的就是把东西拿出来，我这边还需要用到，赶快拿出来。”
　　女人虽然有些不情愿，不过最后她还是把东西拿出来了。
　　“就只有这些了，其他东西我也没有。”
　　姜夫人看着她就拿出来了这么少的一点东西，气得不行。
　　“你不可能才这么一点东西，老爷平时也很宠你，他给你的东西肯定不止这么多。”
　　虽然姜夫人这样子说，只不过女人根本就不管。
　　“反正我不管，我就只有这么多。你要是觉得t不够的话，你就自己去找老爷。”
　　面前的这个女人，是府里面姜尚书最宠的一个女人，所以她平时的时候都有恃无恐，根本就不担心。
　　姜夫人听见她这么说的时候，心里面很生气。
　　可是她根本就没有办法，毕竟面前这一个，是他家老爷最宠的人。
　　“可以，我会让老爷亲自过来跟你说，看看到时候他会不会让你拿出来。”
　　女人傲娇地转过身子，根本就没有理面前的姜夫人，然后就往里面走了进去。
　　刚一进去到里面，她就把所以的东西全掀了。
　　“该死的老女人，竟然还敢找我拿东西。那些东西老爷送给我的就是我的，想从我这里再拿回去，根本就没门，我是无论怎么样都不会把这些东西拿回去的。”
　　在她身边的奴婢，当即就安慰她。
　　“夫人，你放心吧，老爷平时那么宠着你，你现在过去找他，跟他说说话，表现地委屈一点，他肯定会心痛的，说不定等一下又赏赐你好多东西。”
　　听见这一句话的女人，一下子就瞪大了眼睛，点了点头。
　　“你说的确实挺有道理的，我现在就过去，我看那个女人能不能玩的过我？老爷肯定是舍不得我伤心的，我们现在就过去。”
　　女人说完这一句话，就风风火火带着她的奴婢出发了。
　　来到书房的时候，她也没有敲门，一下子就推开门走了进去。
　　看见里面那个人后，她当即就哭着扑了上去。
　　“老爷，我好委屈呀！夫人为什么要这样子对我？她竟然让我把所有你送给我的东西全部拿出来。
　　那是老爷送给我的，我舍不得拿出来，老爷不会怪我吧！”
　　毕竟是自己平时最宠着的女人，看见她哭的这么可怜。
　　姜尚书也舍不得她受委屈，所以最后他点了点头。
　　“那你的东西就不需要拿出来了，我去跟夫人说，到时候缺你的这些东西我给你补上去。”
　　女人听见这一句话，一下子就开心起来了。
　　“好呀！老爷，你对我真的是太好了，我现在就回去给老爷准备东西，这个东西老爷肯定会喜欢的，还是我亲自做的呢，老爷记住了，今天晚上一定要过来哦。”
　　女人说完这一句话，还对着面前的姜尚书眨了眨眼睛，把人都迷的神魂颠倒的。
　　“去，你放心吧，我今天晚上一定去找你，你就好好在屋子里面等着我过去就好。”
　　女人听见这一句话非常满意，当即就点了点头带着她的奴婢离开了。
　　快要出到门口的时候，她还回过头对着里面的姜尚书开口说道。
　　“老爷，等你哦，肯定会有你喜欢的东西。”
　　姜尚书当即就点头，整颗飞都要跟着飞走了。
　　要不是因为他现在还有事情需要做的话，他可能现在就跟着一起过去了。
　　但是不行，他现在还有很多事情需要做，只能等这些事情处理好了之后他才能跟着过去。
　　“你放心吧，我肯定会过去的，你做好准备就好了。”
　　姜夫人这时候也过来了，当刚刚那个女的也在这里的时候，他觉得这个女人肯定又是过来告状了。
　　所以看见那个女人的时候，她的脸色特别不好。
　　“你来这里干什么？是不是又来告状了？我告诉你这一次的东西特别重要，老爷肯定不会听你的。”
　　女人听见她这一句话，有些不屑地抬头。
　　“那你就紧着进去问一下老爷，看一下他会不会听我的，我现在不想跟你说太多，我要回去准备了。今天晚上老爷还是要来我的屋子里面，我要好好准备一下，好迎接他过来。”
　　姜夫人听见这一句的时候，脸色很是难看。
　　“不可能，老爷知道这一个事情的重要性，他肯定是不会任由你乱来的。
　　我现在就进去找老爷，我看一下他到底是怎么说的。”
　　姜夫人进去了之后，很是激动地看着他，“老爷，那个叶姨娘，你真的同意？你送给她的所有的东西都不用交出来吗？
　　所有的姨娘里面就她收到的东西最多，要是她不拿出来的话，她那些缺口怎么补。”
　　听见这一句话，姜尚书当即就开口说道。
　　“这一个事情，你就不要管太多了，她缺的那些东西，我给她补起来，那些东西就给她好了。”
　　姜夫人听见这一句话的时候，很是生气，可是老爷都开口了，她根本就不能说什么，也没有办法阻止他，最后无奈只能同意了。
　　“老爷，但是你这样子做的话就不怕其他姨娘也知道吗？到时候她们每一个人都让你替她们补，你愿意吗？”
　　姜尚书听见她这么问的时候，脸色很是难看，不过最后还是摇头了。
　　“其他的姨娘我肯定是不会替她们补的，你让她们都拿出来吧，等以后我们成功了，他们想要的荣华富贵，肯定是有的，到时候肯定是要什么有什么。
　　现在只要她们舍弃一点，到时候肯定会有更多的回报。”
　　姜夫人听见这一句话后，点了点头，没有再说什么
　　“老爷，那我现在继续去找那些姨娘了，让她们把东西都拿出来，好帮老爷渡过难关。”
　　姜尚书听见这一句话后，很是激动。
　　“那你现在就去吧，夫人辛苦了，你放心，我们的大事迟早会成功的，到时候你肯定也是要什么有什么。
　　就是现在得辛苦一点，到时候才会得到更多的回报。”
　　姜夫人听见他这么说后，感觉整个人都活力满满。
　　“好，老叶都这么说了，我现在就去努力，明天这个时候肯定把所有东西都找回来。”
　　姜景玥收拾好了之后，她就带着她的奴婢遛出去了。
　　她刚刚死皮赖脸的问系统，想要知道那个漠北王现在具体在什么地方？
　　她还是想去看看他到底长什么样子。
　　本来她没有那么好奇的，可是系统一下子就引起了她的好奇心。
　　所以现在她整个人都有些迫不及待。
　　“宿主，你不要着急，他一时半会儿也跑不了，你要是想去见他，你最少也打扮的漂亮一点。
　　到时候他要是看见你了，没准一下子就对你一见钟情了呢。”
　　姜景玥觉得系统的话，就是开玩笑的，怎么可能呢。
　　“统子，你就不要再说什么了，我感觉你说的话都是废话，你看看我现在这个样子难道不美吗？
　　我都已经用力过猛了，你竟然还让我打扮的更漂亮一点，。
　　要是再打扮下去的话，等一下就要吓到人了。”
　　姜景玥对这一个事情可没有什么信心，主要是他觉得现在这样子已经挺不错了。
　　打扮好了之后，她忍不住跑到了镜子旁边看了一下。
　　看完之后她对她现在这个妆容其实挺满意的，秋儿很是心灵手巧。
　　弄出来的妆容她看着就特别合适。
　　“大小姐，怎么样？你觉得合适吗？要是有什么不合适的，你一定要跟奴婢说能帮你改。”
　　姜景玥看着觉得哪里都合适，根本就不需要改。
　　“不用改，现在看着就挺不错的，你的手艺特别好，我很喜欢。”
　　秋儿被姜景玥夸了之后，她有些不好意思。
　　“大小姐只要你喜欢就好，你喜欢了我的努力就没有白费，那我们要不要现在就出发？大小姐，你准备去哪里？
　　你后天就要成婚了，我们现在还是不要乱跑的好。”
　　姜景玥当然知道现在这种时候不能乱跑，要不然等一下被别人误以为是逃婚了怎么办？
　　所以她出去的时候都得光明正大出去，这样子别人才不会想太多。
　　“我们就是去外面逛一逛，一天天的都待在这个屋子里面，实在是太无聊了，我们就去外面看一下吧。很快就回来。”
　　姜景玥都这么说了，秋儿也不好拒绝，只能同意了。两个人大摇大摆地出去了，她们这个样子，外面守门的人，有些疑惑地对看了一眼，她们有些懵，不知道该不该拦下来。
　　等到姜景玥她们两个人出去了之后，守门的人才反应过来，他们好像慢了一步。
　　所以他们第一时间就往里面跑了进去，把这一个是什么，告诉了姜尚书，想问一下他现在这种情况该怎么办。
　　“她出去了，现在这么关键的时候，你为什么不拦住她，还让她出去了。”

第486章北漠王爷VS抢来的王妃
　　姜尚书一下子就站了起来，整个人都气得不行。
　　“找，快点去找，找不到的话，你们就不要回来了。”
　　听见这一句话，守门两个奴才急急忙忙点了点头，然后就往外面跑了出去。
　　姜景玥则根据系统所说的，来到了那一个地方，刚来到这里的时候，她没有看见她想找的人，姜景玥想进去里面的，可是她身边的秋儿，一下子就拉住了她。
　　“大小姐，这个地方，你不能进去的，里面的人不会让你进去的，我们还是回去吧！”
　　秋儿伸手拉住了姜景玥，不让她进去，主要是这个地方，女的是不能进去的，进去里面的，都是男的。t
　　看着她家大小姐一下子就想往里面走进去的样子，秋儿真的是急得不行。
　　姜景玥看着她这么着急的样子，也反应过来了，她好像刚开始的时候，没有想太多，直接就想进去。
　　这个地方，女的好像是真的不能进去，她就是进去了，也会被赶出来的。
　　姜景玥犹豫了一下，然后就对着身边的秋儿开口说道。
　　“秋儿，你跟我来吧！我有办法，我们去准备一下，等一下再过来。”
　　秋儿听见姜景月这么说的时候，有些不明所以，不过最后的时候，她还是跟着姜景玥走了。
　　姜景玥带她来到了一个成衣铺门口，然后就打算往里面进去了。
　　冬儿虽然还是疑惑的，不过也跟着进去了。
　　进去到里面后，姜景玥就开始找合适的衣服，只不过她找的都是那些男的穿的衣服。
　　秋儿看着姜景玥找那些男的衣服时，都有些不明所以，她看了一眼那些衣服，然后就对着姜景玥，有些疑惑地开口问。
　　“大小姐，你不会看错了吗？你看的这些衣服都是男的穿的，你是准备给王爷买的吗？”
　　秋儿能够想到的，就是这一个理由了，别的理由她觉得都不合适。
　　姜景玥听见秋儿这么说的时候，摇了摇头。
　　“不是，这一个衣服的话，是我准备好给自己穿的，秋儿，你也选一件，那个地方不是不能让女的进去吗？那我们要是打扮成男的，肯定就可以进去了。
　　秋儿，你快一点，不要磨蹭了，快点把选择一件，我们打扮好了之后，就进去。“
　　秋儿虽然不知道为什么她大小姐这么着急想要进去，不过她家大小姐既然都这么吩咐了，他也不能不听，所以只能开始挑选起来。
　　她选择了一个看起来比较简单的，而姜景玥则挑了一个比较贵气一点的，她准备进去当一个富家子弟，这样子的话，进去了里面，才更有机会见到她想见到的人。
　　“大小姐，我们这样子，别人真的不会看出来吗？好像跟我们平时的时候，没有什么区别，就是换了一个衣服。”
　　姜景玥当然知道他们现在这个样子，要是进去了那个地方，别人肯定就是一眼可以看出来她们是女的，这个时候就体现了化妆的重要性了。
　　姜景玥把她带出来的东西拿了出来，就是一个小画笔，这个东西，还是她自己做的，这里可没有这种东西。
　　她自己研究了好一段时间，才做出来的。
　　有了这一个东西，修容什么的，都手到擒来。
　　姜景玥拿着这一个东西，拉着秋儿，开始在她的脸上涂涂画画。
　　秋儿看着姜景玥的所作所为，有些疑惑，不过她还是乖乖地站在那里，任由姜景玥帮她画着。
　　因为她知道，无论怎么样，她家小姐都不会害她的，所以她就那样子一动不动等着姜景玥。
　　姜景玥画了好一段时间，终于画好了。
　　姜景玥看着秋儿这个样子，很是满意。
　　“秋儿，你自己看一下，你现在这个样子，谁还能看得出来你是女的吗？”
　　秋儿听见这一句话，往镜子里面看了过去，当看见她现在的样子后，秋儿整个人都愣住了。
　　“哇，大小姐，你真的是太厉害了，你怎么做到的，为什么我现在的脸，好像增加了几分英气，正常人看见了之后，肯定都不会把我当成一个女的了。”
　　姜景玥听见这一句话后，满意地点了点头，她的目的达到了了。
　　“好了，你要是喜欢的话，我可以教你的，我现在要给我自己画了，你可以看一下具体该怎么画的。”
　　秋儿听见这一句话后，很是激动，点了点头，然后就认认真真盯着姜景玥看。
　　因为秋儿想学的原因，姜景玥的速度放慢了一点，没有那么快。
　　秋儿看完了之后，很是震惊，虽然看着就简简单单的画了几下，然后再抹几下。
　　不过秋儿知道，这种事情，就是看着简单，可是操作起来的话肯定很难。
　　她没有把握好自己，就是简单的看了一下就学会了。
　　所以在这一个事情上面她还是得多学习学习。
　　“大小姐，你什么时候学会这个的？奴婢为什么一直都不知道？”
　　听见她这么问，姜景玥笑了。
　　什么时候学会的，那当然是很久以前了。
　　“我也不知道到底是什么时候了？反正时间已经很久了，你学会了没有。”
　　秋儿摇头，“大小姐，这个看着好像挺容易的，可是真正动手起来，肯定没有那么容易，我回去之后，再好练练。”
　　旁边卖衣服的掌柜的，看见姜景玥手里面的画笔，好像一下子就看到了商机，他忽然就走到了姜景玥的面前，对着她开口问道。
　　“这位小姐，请问可以看一下你手里面这一个东西吗？我想看看能不能做出来卖。”
　　姜景玥听见他这么问的时候，没有犹豫就把东西递过去了。
　　她不怕被人盗走的，主要是她做的这一个东西，没有人可以盗走，因为这个东西，需要自己是配方。
　　果然，掌柜的把东西接过去了之后，自己研究了一下，根本就研究不出来一个所以然，所以只能把东西还给了姜景玥。
　　“小姐，我可以跟你谈一下生意上面的事情吗？你这一个东西，我看着很有可能会大卖，只要那些富家小姐什么的，看上了，一根卖个一两银子还是很有可能的，你看，有没有兴趣合作一下。”
　　虽然姜景玥不缺银子，可是谁会嫌弃银子少呢，听见掌柜这么问的时候，姜景玥犹豫了一下后，最后还是同意了。
　　“这一个事情的话，我可以答应你，只不过看你诚意了，诚意不行的话，我可以找别人合作的，这一个事情你应该知道的，那边诚意好一点，那肯定就是选择诚意好的。”
　　掌柜的听见这一句话，当即就对着姜景玥开口了。
　　“五五怎么样，我帮你卖，你到时候只需要过来拿银子就可以了，你觉得怎么样。”
　　姜景玥听见他这么问的时候，一下子就笑了，她什么话都没有说，拉着秋儿就往外面走。
　　人性本贪，可是姜景玥没有想到，面前的人会这么贪，五五这一句话，他到底以什么样子的心态说出来的啊！
　　看着姜景玥已经带着她的人准备走了，掌柜的一下子就急了。
　　“等一下，小姐，你要是觉得有什么不满意的，你可以说的，不要这样子，有什么事情，我们可以好好商量的。”
　　姜景玥还没有出去，就被他拉住了。
　　“七三，你七我三，这样子可以了吧！”
　　姜景玥看着掌柜一副她占了大便宜的样子，心里面很不舒服，所以她最后还是走了。
　　掌柜的肯定是不会放过这样子发财的机会的，所以他第一时间就追了上去。
　　“小姐，二八，二八，你看看可以谈吗？我们现在就谈一下看看吧！”
　　二八倒是可以安排，姜景玥停下来后，就对着面前的人开口了。
　　“这一个事情，等我安排好了之后，会让人过来跟你谈的，我现在还有其他的事情，没有时间跟你谈这一个事情。”
　　只要姜景玥可以答应这一个事情，掌柜的一下子就同意了。
　　“可以的，你安排好了事情，就来这里，我们好好谈一下这一个事情就好了。”
　　姜景玥点了点头，然后就拉着秋儿出去了。
　　姜景玥带着秋儿去了那一个地方，然后就进去了。
　　“小姐，我们进去这一个地方干什么，你是不是有什么事情啊！”
　　姜景玥进去了之后，笑着看向了秋儿。
　　“这个的话，等一下我们进去里面后，你就知道了。”
　　两个人刚一进去，就有一大群人围了上来。
　　“公子，你是不是来找牡丹的，你跟着牡丹过来啊！”
　　女人一下子就拉住了姜景玥，整个人往姜景玥的怀里面扑。
　　姜景玥看着这些人这个样子，鸡皮疙瘩都起来了。
　　姜景玥有些不习惯，她不喜欢这些人跟她靠得太近。
　　所以姜景玥看着那些人扑过来的时候，一下子就把人推开了。
　　“你们不要过来了，我已经约好人了，不用你们的。”
　　听见这一句话，面前的女人一下子就散开了。
　　姜景玥自己进去后，就开始找人了。
　　“统子，你说的人在哪里，为什么一直都没有找到那个人，我就是想看一下那个人到底长什么样子的。”
　　“宿主，你稍等，我现在就帮你查一下。”
　　姜景玥听见这一句话，等了好一段时间，终于听见了系统的回话。
　　“宿主，他就在你前面的包厢里面，你往前面去看一下，就知道了。”
　　姜景玥听见这一句话，就往前面走了进去。
　　看见了前面的包厢，姜景玥没有客气，一下子就往面前的包厢走了进去。
　　刚一进去，里面的人瞬间就抬头看向了她。
　　姜景玥往面前的人看了一下后，确定了面前的人到底是长什么样子后，她满意地点了点头。
　　虽然面前的t人，脸上有疤痕，不过看着还挺好看的，姜景玥看见了之后，表示还挺满意的。
　　“系统，你说得没错，这个人，虽然脸上有疤痕，不过看起来还蛮帅气的，我很满意。”
　　姜景玥此时根本就没有注意到面前男人的表情。
　　此时在他她面前的男人一直用冰冷的目光看着她。
　　姜景玥丝毫没有什么感觉，她还一直在看着这一个男人。
　　面前的男人被她这样子盯着看，有些不悦地皱了皱眉头。
　　“你是什么人，闯进来这里干什么？”
　　姜景玥听见他的声音时，才会过神来。
　　看着面前的男人有些不高兴地看着她，姜景玥第一时间就对着他摇头。
　　“不好意思，我走错了包厢了，我现在就离开，你不要介意。”
　　战北烟看着面前的人，眼神一直盯在他，心里面很是不悦。
　　只不过现在这种情况，他也不好说什么。
　　姜景玥已经看见了想看的人了，所以她就以最快的速度退了出去。
　　刚一出去，外面的秋儿就忙满脸着急的看着她问道。
　　“怎么样，电大小姐，你有没有见到你想要见的人？那个人长什么样子？很好看，是你喜欢的吗？”
　　姜景玥看见了里面的男人了，长得确实是她喜欢的类型。
　　只不过在这一个事情上面她有一个疑问。
　　所以她出去后，第一时间就对着系统开口问了。
　　“统子，这一次你安排的人好像不太行。”
　　系统听见姜景玥这么说的时候，瞬间就不满意了。
　　它每一次安排的攻略对象，都是它自己特别满意的，怎么到了他宿主这里就不满意了呢。
　　“宿主，你为什么不满意，是那一个方面不满意的，你可以说出来的，我试试看还能不能更改，只不过现在这种时候，想更改的话，应该没有那么容易了。”
　　姜景玥不满意的就只有一个点，那就是为什么好好的一个男人，去那种地方，一看就很不洁身自爱的样子，这样子的男人，她真的是有些不能接受。
　　“你这一次安排的男人，怎么感觉有些不洁身自爱的样子，他怎么会去那种地方，正常人，平时的话，肯定是不会去那种地方的吧！”
　　系统听见这一句话后，就明白了，姜景玥到底是在哪里不满了。
　　“宿主，这一个事情我可以解释的，他去哪一个地方，就是有事情，不是去找女人的，这个事情你可以放心的。”

第487章北漠王爷VS换来的王妃八
　　系统说完这一句话，还停顿了一下，然后就再一次开口了。
　　“更何况，你刚刚进去那个包厢里面的时候有看见他里面有女人吗？没有对吧！他去哪里就是办事的，他一个女人都还没有，你放心吧！”
　　姜景玥听见这一句话的时候，放心了一点。
　　“既然你都这么说了，那这一个事情，我就再相信你一次好了，希望这一个事情，不是你欺骗我的。”
　　系统骗谁都不会骗自己的宿主的，毕竟她们俩忽然是捆绑在一起的，一荣俱荣，一损俱损，这都是很正常的。
　　姜景玥把自己出来想做的事情，都做了之后，接下来就没有什么事情了，那就是打道回府了。
　　只不过在她回去了时候，她忽然闻到了一个特别香的味道，她闻着这一个味道，都走不动道了。
　　“秋儿，这是什么东西啊！为什么味道这么香，我们去看一下吧！买一点回去吃，这个东西，实在是太香了。”
　　秋儿听见姜景玥这样子问的时候，有些犹豫。
　　只不过当她对上了旁边姜景玥期待的眼神后，秋儿还是开口了。
　　“大小姐，这个的话，是旁边传出来的，l那里卖吃的东西特别多，只不过你以前不是最讨厌那里的东西吗？你不是说，那些东西不是跟你这种人吃的吗？
　　奴婢以前想带你去的，可是你说什么都不愿意去，所以就……”
　　姜景玥保证，这一个事情，肯定不是她说的，现在的她闻到这一个味道，要是不进去试试看，她今天回去后，都没有办法好好睡觉了，肯定一晚上都在想这一个东西。
　　所以现在这一个东西，她是非吃不可了。
　　“我们进去看看吧！真的太香了，闻到这一个味道，都有些受不了。”
　　进去到里面后，姜景玥发现，这个味道就是一个饼发出来的，可是不知道为什么，味道就可以香成这个样子。
　　她去了那个地方后，一下子就买了好几块，塞得肚子都没有办法再塞下去了，她才停下来。
　　“秋儿，这一个饼，实在是太香了，以前肯定是我不懂得欣赏了，我们下次再过来买。”
　　姜景玥吃饱喝足后，就带着小玥准备回去了，只不过在路上的时候，忽然就被人拦住了。
　　看着这一个人，姜景玥忍不住扬起嘴角，笑了。
　　“臣女给太子殿下请安……”
　　姜景玥还没有弯下腰去，就被面前的人拉了起来。
　　“小玥，你面对我的时候，不用这么客气的，你以前不是这个样子的，你现在怎么忽然间就跟本殿下客气起来了。”
　　以前的姜景玥，在面对太子的时候，向来都是没大没小的，现在她忽然这么客气起来，太子倒是有些不习惯了。
　　姜景玥再一次弯腰，“太子殿下，礼不可废，以前的事情，是臣女鲁莽了，臣女以后肯定不会再这样了。”
　　战宇看着姜景玥这个样子，不知道为什么，他感觉他心里面好像有一种奇怪的感觉，这种感觉，他形容不上来，就是感觉有些不舒服。
　　“小玥，你没有必要这个样子的，你以前那样，我还是挺喜欢的，听说你已经同意嫁给漠北王了，那到时候我们需要做的事情你爹应该已经都跟你说了吧！你没有什么意见吧！”
　　战宇有些期待地看着她，这一个事情，事关重大，他肯定得好好安排一下的。
　　只要姜景玥可以帮他把他需要的东西拿出来，那他的大业肯定可以完成了。
　　姜景玥看着面前的人，缓缓点头。
　　“这个事情，臣女已经知道了，爹爹有跟我说过了，等我嫁过去后，我会试试看的。
　　至于能不能成功，这一个事情，我没有办法跟你保证，只能说我努力。”
　　战宇听见这一句话，有些不满意，不过最后的时候，他还是点了点头。
　　“好，那你努力吧！孤等你的好消息，希望你不要让我失望，我们的千秋大业就靠你了。”
　　姜景玥不想再跟他多说什么，所以绕开他，就准备走了。
　　战宇看着姜景玥这么冷漠的样子，很是奇怪，心里面也有些闷闷的。
　　他想不明白，为什么现在的姜景玥，忽然间就对着他冷漠起来了。
　　太子看着姜景玥已经走远了，第一时间就对着他身边的人开口说道。
　　“你们过去，让姜末花过来，就说本王有事情找她，让她快点过来。”
　　姜末花过来的时候，一下子就往战宇的身上扑了上去。
　　“太子殿下，你找臣女有什么事情吗？为什么忽然间喊臣女过来了，是不是想臣女了。”
　　太子看见姜末花忽然往他扑过来的时候，忍不住皱了皱眉头，不过最后的时候，还是抱住了她。
　　“孤喊你过来，肯定就是有重要的事情想要问你的了，要不然的话，孤肯定是不会让你过来的，你这一段时间有没有注意到你姐姐有有什么不同寻常的地方。
　　孤刚刚遇见她了，觉得她好像很奇怪，以前的她不是这个样子的，现在她看见孤的时候，表情很是冷漠。”
　　姜末花听见战宇这么问之后，第一时间就点了点头。
　　“对，这一个事情，你说得对，她这一段时间，好像很奇怪，殿下，你说是不是因为我们都让她嫁给那个漠北王的原因，她生气了，所以才会这样子的。
　　你知道吗？她竟然还要把娘带过来的嫁妆全部都带回去，这怎么可能嘛 ，她现在简直就是狮子大开口了。
　　不过也不知道怎么的，爹爹最后还是答应她了，我们也没有办法，现在只能把那些东西全部都找出来，还给她了。”
　　太子听见这一句话的时候，也忍不住皱了皱眉头。
　　“她现在怎么变成这一个样子了，那她到时候，也不知道会不会帮我们，要是她不帮我们，那我们的大计肯定是不能成功的。”
　　姜末花听见太子这么问后，点了点头。
　　“太子哥哥，你放心吧！这一个事情，她还是会帮忙的，她已经答应了爹爹了，所以她肯定会照做的。
　　就是可惜了那些东西，她娘带过来的东西，还挺多的，本来那些东西都是我的了，到时候嫁人的话，就可以带过来给太子哥哥的，可是现在，就只能便宜那个漠北王了。”
　　太子听见这一句话的时候，也有些惋惜，不过最后他还是看着姜末安慰道。
　　“没事的小花，就算没有这一个嫁妆，我也会好好爱惜你的，你不用担心的。”
　　太子说完这一句t话，手一个用力，就把姜末花抱到了他的怀里面，还低头亲了一下她。
　　虽然他平时喜欢的还是男的，可是女的他也不介意玩玩的。
　　太子这一个变态的爱好，好在没有被其他人知道，要不然的话，他这一个太子的位置，可能都坐不住。
　　姜景玥回去之后，就看见她的院子里面已经摆了好几箱东西，看见这些东西的时候，姜景玥伸手打开了离她最近的一个箱子。
　　刚一打开，她就看见箱子里面的东西，都是一些布，而且还是一些不怎么样的布。
　　看见这些布的时候，姜景玥脸色都冷了下来。
　　看来这些人把她当猴子耍了，拿这些上不了台面的东西来骗她。
　　姜景玥把她箱子盖了上去，打开了另外一个箱子，看见里面都是一些残珠花什么的，她脸色越来越难看。
　　秋儿看见她家小姐此时的样子，忍不住开口问道。
　　“大小姐，怎么了，为什么你的脸色一下子就变得这么难看起来。
　　这里面的东西是怎么了吗？不是夫人以前的东西吗？”
　　姜景玥看了一眼这些东西，就知道这些东西，肯定不是以前她娘的那些嫁妆了。
　　因为这些东西，根本就对不上。
　　“秋儿，我娘以前带过来的东西，肯定有嫁妆单子吧！你把单子拿出来，让我看看。”
　　秋儿听见姜景玥这样子问的时候，愣了一下。
　　“大小姐，这个嫁妆的单子从刚开始的时候就是给了老爷的，现在这个单子的话，应该就是在老爷的书房里面的，你要是想看的话，可以让老爷拿给你看的。”
　　听见这一句话，姜景玥都不知道该不该说秋儿傻了，这种事情，姜夫人那个老女人竟然敢这样子做，那你肯定是姜尚书同意了的。
　　这样子的话，姜景玥想要跟姜尚书拿那个单子的话，根本就不可能，姜尚书也不可能会给她看的。
　　所以姜景玥决定，今天晚上自己去找一下看看那个单子，只有找到了那一个单子，她才能知道那些嫁妆到底是什么，对不对得上。
　　“秋儿，你是不是傻，这一个单子，你以为是你想看就可以看的吗？”
　　秋儿听见姜景玥这样子问的时候，一下子就恍然大悟起来。
　　“大小姐，你这一句话是什么意思，是不是这个事情老爷也是知道的，要不然的话，他不可能不给你看单子的。”
　　姜景玥点头，“秋儿，今天晚上，我们就去找一下那个单子，看一下那个单子上面的嫁妆到底有那些东西。”
　　秋儿听见姜景玥这样子说的时候，吓了一跳。
　　“大小姐，你说这一句话，是什么意思，是想晚上偷偷进去老爷的书房里面吗？”
　　秋儿这样子问，姜景玥没有第一时间回她，因为已经她发现洗已经有人过来了。
　　姜景玥抬头往不远处望了过去，刚好就看见姜夫人带着人，抬着东西走了过来。
　　姜夫人看见姜景玥的那一瞬间，忍不住皱了皱眉头。
　　心里面有些不喜，不过最后的时候，她还是来到了姜景玥的身边，看着她开口问。
　　“小玥，你回来了啊！这些东西都是你娘当年带过来的，只不过因为有一些东西保存得都不是那么好，所以很多都坏了，你自己看看，有什么合适的，你就自己留下来好了，要是不合适的东西，你就自己看着办吧！”
　　姜景玥听见她这么说的时候，忍不住笑着看向了她问道。
　　“姜夫人，你确定这些东西都是我娘带过来的嫁妆对吧！你保证你没有偷偷换过。”
　　姜夫人听见这一句话的时候，不知道为什么，就是感觉心里面有些慌，不过过了一会儿，她还是点了点头。
　　“对，我可以保证，这些东西，就是你娘带过来的东西，全部都在这里了，你自己看着安排吧，有什么事情，你再找我。”
　　听见她说完后，姜景玥没没有再多说什么，就是点了点头，看着那堆东西。
　　姜夫人因为心虚的原因，她把东西放下去后，一下子就离开了。
　　姜景玥看着面前这些乱七八糟的东西，都忍不住想笑。
　　“她还以为我傻，这么重要的事情，我怎么可能会这样子就相信她，该查的事情，还是得好好查一下的。
　　秋儿，你现在把该查的东西，先查一下吧！就是姜夫人送过来的这些东西，你全部都查一下看看，然后统计一下数量，到时候好跟她对质。”
　　夜晚很快就来临，姜景玥自己乔装打扮了一下后，就准备溜到姜尚书的书房里面去。
　　秋儿看见姜景玥此时的样子，有些担心。
　　“大小姐，要不然的话，还是我进去吧，你进去的话，奴婢有些担心。”
　　秋儿实在是不放心姜景玥自己进去，所以就想着她进去找。
　　要是等一下遇见什么危险的话，她出了什么事情，无所谓，最重要的就是她家大小姐不要出什么事情。
　　姜景玥听见这一句话的时候，第一时间就摇头了。
　　“不用了，我自己进去就可以了，你在门口帮我把风，要是有人往这边来的话，你一定要第一时间告诉我，明白吗？”
　　秋儿看着自家大小姐坚定的眼神，最后还是点了点头，同意了。
　　“大小姐，你进去的时候，一定要多注意一点，要是真的找不到的话，我们也不要停留，第一时间就出来，知道吗？”
　　姜景玥知道秋儿是担心她，所以她点了点头，趁这个时候没有什么人在，她闪身进去了姜尚书的书房里面。

第488章北漠王爷VS换来的王妃九
　　刚一进去里面，姜景玥就快速找了起来，只不过她找了好一段时间还是什么都没有看见。
　　她觉得不应该 ，毕竟这些东西也不是什么重要的东西，为什么会藏起来。
　　姜景玥没有办法，准备再继续找了，她的目的就是找那个单子。
　　反正现在是大晚上的。应该不会有人过来这里。
　　所以她找起来的时候还是比较放心的。
　　姜景玥仔细研究了一下，她发现这个书包里面应该有暗室。
　　就在这个书房后面的墙里面，姜景玥小心翼翼敲击着，听见那边的声音不太正常后，她几乎就可以确定。
　　那边的墙应该是空的。
　　姜景玥第一时间就开始找了，她一定要找到打开这个墙的机关。
　　这个书房看着不大，可是东西找起来的话还是比较难的，她找了好一段时间，还是什么都没有发现。
　　就在姜景玥打算放弃的时候，她忽然间看到了一个地方。
　　看到那个地方的那一瞬间，姜景玥快速地跑了过去。
　　在一个椅子下面，有一个凸起的地方。
　　姜景玥看见这一个地方后，毫不犹豫地按了下去。
　　果然，她找对了。
　　刚一按下去，后面的墙就发出了声音，然后缓缓打开了。
　　姜景玥看见面前的一幕，都有些惊讶，她找了一个灯，提在手里面，然后就往密室走了进去。
　　她要进去看看里面到底是什么东西。
　　姜景玥小心翼翼往里面走了进去，不得不说，这一个密室还挺深的，她走了好一段时间，还是没有走到目的地。
　　没有办法，她只能继续往里面走。
　　等她终于走到里面的时候，姜景玥忽然就发现，里面竟然发
　　放着一张龙椅，还有一件龙袍。
　　书桌上面还有很多的书信往来，姜景玥看了一眼那些书信，她发现，这些书信都是姜尚书平时跟太子的往来书信。
　　里面写了很多的计划，准备对什么人动手，应有尽有，反正内容挺多的，姜景玥没有全部看完。
　　她从这些书信里面挑了两封内容看起来挺严重的书信，然后拿了之后，就又开始找了起来。
　　她可没有忘记她进来这里真正想干的事情是什么事情。
　　姜景玥开始翻箱倒柜的，好在最后的时候，被她找到了。
　　她娘带过来的礼单，竟然这么长，可是却没有想到，姜府的那些人，就拿那么一点东西敷衍她。
　　姜景玥一想到下来，整个人都气得不行。
　　不过现在好了，有了这一个单子 ，那些那些要耍赖了也没有办法。
　　姜景玥看着时间已经不早了，她把单子拿好了之后就往外面走。
　　她得先出去外面，然后再好好想一下接下来的事情应该怎么做？
　　那些嫁妆，无论怎么样，她都得拿回来，还一毛都不能少。
　　姜景玥出去后，外面的秋儿，一下子就松了一口气，她刚刚在外面等着，都急得不行。
　　“大小姐，你终于出来了，我刚刚等的都害怕极了。”
　　姜景玥感觉她这么着急的样子忍不住笑了。
　　“你放心吧，这大晚上的也不会有人过来，这里不会有人的。”
　　虽然话是这么说，可是秋儿还是着急。
　　幸好现在人出来了，要不然的话她还得担心。
　　秋儿看着姜景玥，有些着急的开口问道。
　　“大小姐怎么样？东西找到了吗？没有看见夫人的单子。”
　　姜景玥点头，“我们先回去吧，等一下回去再仔细看t一下，我娘那个单子里面的嫁妆特别多，得好好看一下了。”
　　秋儿听见这一句话，当即就点了点头。
　　两个人回去后，就快速翻开了起来，看着里面的内容，再跟姜夫人送过来的那些东西对比一下，秋儿都气炸了。
　　“大小姐，那个姜夫人，她怎么敢这样子做？她带过来的这些东西还没有夫人嫁妆的三分之一。
　　她就是欺负你什么都不知道，所以才这样子做的。”
　　姜景玥当然知道她就是故意这样子做的。
　　只不过她肯定是不会让他们得逞的。
　　该是她的东西她肯定一分一厘都拿回来。
　　“没事，秋儿，你放心吧，明天我就可以把这些东西全部都要回来。
　　要是他们没有办法拿出来，那就拿银子来补。”
　　秋儿虽然有些疑惑，不过最后她还是点了点头，他相信她家大小姐。
　　“大小姐，现在天已经不早了。你先回去休息一下吧，要不然明天起不来。 ”
　　姜景玥没有拒绝，毕竟明天她还有重要的事情需要去办。
　　要是明天太晚起来，事情办不成的话，那就麻烦了。
　　“行，那我就先去休息吧。你自己也早点休息，不要熬太晚了。”
　　隔天一早，姜景玥醒过来的时候，就听见秋儿告诉她，姜尚书他们都过来了，今天就是她去漠北王府里面的日子，看这个样子，他们就是想过来把她送走的。
　　姜景玥今天他们都在外面的时候，她也不紧不慢。
　　毕竟外面的那些人根本就不值得她着急。
　　姜景玥悠哉悠哉地起来，再慢悠悠穿衣服，淡定得不行。
　　反倒是秋儿很着急，她伸手把帮姜景玥穿衣服，急得不行。
　　看着姜景玥满脸不在意还无动于衷的样子，她忍不住开口。
　　“大小姐，你不担心你过去后那边的生活吗？牛逼，怎么看着你好像？很淡定，很不在乎的样子。”
　　那边的生活是怎么样的，姜景不在乎，不过她可以保证的是，肯定比这边更加多姿多彩。
　　“这个事情，我也不知道该怎么跟你说，我们现在最重要的，就是把我娘的那些嫁妆全部都拿回来，昨天晚上我已经有叫过你了，接下来的话你应该知道该怎么做吧。”
　　秋儿点了点头，“大小姐，你放心吧，我已经知道该怎么做了，我们现在就可以出去。”
　　姜景玥简单收拾了一下后，就往外面走了出去。
　　外面的人看见她出来后第一时间就走了过来，想伸手扶住她，只不过被她躲开了。
　　“小玥，你出来了啊？你出来的时间刚好合适，现在外面马车已经在等着你了。”
　　听见这一句话的姜景玥，很是淡定，她抬头看了一眼面前的姜尚书，还有旁边的姜夫人，然后开口问道。
　　“爹爹，姜夫人，我娘的嫁妆，你们都还没有给我准备好，你们让我现在怎么上马车？”
　　听见这一句话的姜夫人跟姜尚书愣了一下，两个人对视了一眼，都有些不敢相信。
　　最后还是姜夫人往前面一步，看着姜景玥开口说道。
　　“小玥，你说什么呢，那些东西我不是已经让他全部都给你抬了过来了。
　　你怎么可以说还没有准备好？那里面还有很多东西都是我给你添置的，你难道没有看见吗？
　　你看我对你多好。你应该感激才对。”
　　姜景玥听见她这一句话忍不住笑了起来。
　　“姜夫人，你说出这一句话的时候，良心不会不安吗？
　　我娘的嫁妆有哪些？我还是清楚的。你们就打算随随便便弄一些东西来糊弄我，你觉得可以吗？”
　　姜夫人听见姜景玥说的这一句话，吓了一跳。
　　“小玥，你胡说八道什么？我们怎么可能会糊弄你，那些东西就是你娘带过来的嫁妆，没有其他东西了，你娘嫁过来的时候你都还没有出生，你怎么可能知道她有哪些东西？”
　　姜景玥听见她这么说，笑着对着旁边的人，用眼神示意了一下。
　　秋儿瞬间明白了她是什么意思。
　　她清了清嗓子，然后缓缓开口:“夫人当年的嫁妆单子里面有，铺面五间，房屋六间，金枝玉叶两对，玉如玉两对，头冠霞帔两件，金银珠宝五箱…………”
　　秋儿一下子就说出来了一大堆，把面前的两个人吓得脸色都变了。
　　姜夫人看了姜尚书一眼，整个人都手足无措起来了。
　　他
　　她一时间都不知道该怎么办才好，只能不断看向姜尚书。
　　而此时的姜尚书也不知道该怎么办，他看了一眼前面的姜景玥。
　　犹豫了好一段时间 才对着她吼。
　　“小玥，你这是什么意思？不相信爹跟你说的吗？你说的这些东西根本就没有。”
　　看着都到这个时候了，姜尚书还是死不承认的样子，姜景玥笑了。
　　“爹爹，我娘的嫁妆我比任何人都清楚，从我懂事起我你就经常给我看，还叫我背下来。
　　所以那些嫁妆的东西，在我的脑海里面我都是一清二楚的。
　　你看看这些准备好的东西有那些东西的三分之一吗？糊弄着也不是这样子糊弄的，爹爹，你们是不是觉得我傻？所以就随随便便可以欺骗。”
　　姜尚书现在可不敢说出这一句话，所以他第一时间就摇头了。
　　“小玥，爹怎么可能会这样子想呢？这个事情肯定就是你想太多了。
　　那你现在说要怎么办？漠北王的马车已经在外面等了，现在不是你任性的时候 ，你先跟着过去，有什么事情等你回来再说。”
　　姜景玥可不傻，现在不把事情解决了，到时候他再回来，想要解决就难了。
　　“爹，我不管今天这一个事情你一定要给我一个合适的答案，要不然那个马车谁愿意上？谁去上？我是说什么都不会上去的。
　　反正名义上面那个人又不会是我，等一下要是跟外面那些人进来找人，被带走的人也不可能是我。”
　　姜夫人听见这一句话一下子就着急起来了。
　　毕竟要是有人进来带的话，肯定带走的是他的女儿。
　　她自己的女儿肯定是不愿意嫁给那个漠北王的，等一下嫁过去了都不知道怎么死的。
　　所以她一下子就拉住了姜景玥，笑着开口。
　　“小玥啊！这一个事情我们就好好商量一下，你要的那些东西我们都可以给你准备，只不过需要时间，你现在先过去吧。”
　　姜景玥听见这一句话，有些似笑非笑地看着她。
　　“姜夫人，你是不是以为我傻？我过去了之后，你们不兑换承诺怎么办？
　　到时候我找谁哭去，反正我不管，今天你们不给我一个满意的答复，我是不会走的。
　　就在外面等着的人进来吧，反正我现在啥都不管。”
　　姜夫人咬了咬牙，对着她身边的人就开口说道。
　　“你们几个去找其他人过来，把库房打开，把里面的东西都抬出来。”
　　听见这一句话，姜尚书想说什么，可是却又不知道怎么说。
　　库房里面的东西，都是一些好东西，把那些东西都拿出来了，确其实他还是舍不得的，可是没有办法。
　　他现在就是舍不得也得舍得了，现在最重要的就是把这一个人送出去。
　　黑很快，就有人抬来了一大堆的东西，这些东西，姜景玥看了之后，终于满意了。
　　“还有那些铺面，你们这几天都收拾一下吧，等我嫁过去之后，回门那天，我回带着我的人过来。”
　　姜尚书听见这一句话的时候，心都痛起来了，可是却没有任何办法，只能点了点头。
　　“行，你放心吧！等你回来之后，那些铺面都会还给你的，只要你不要忘记你答应我的事情就可以了。”
　　这个事情，姜景玥还是记得的，只不过做还是不做，这个她就没有办法做主了。
　　“行，只要爹爹诚意够，那小玥肯定也会听爹爹的。
　　秋儿，先清点一下看看，这里面的东西，有没有什么东西少的，要是有的话，就记起来。
　　我娘的东西，无论怎么样，一件都不能少。”
　　听见这一句话的姜夫人，实在是气得不行，本来以为这么多东西都抬出来了，姜景犹玥肯定是不会再查的了，可是让她没有想到的是，姜景玥竟然还真的要查。
　　那里面有好几~种重要的东西，都被她带回娘家了，现在这个时候，要是让她拿出来，她根本就没有办法。
　　所以此时的她，就想着打马虎眼，把这一个事情赖掉。
　　“小玥，这里这么多的东西，看起来很麻烦的，还是等一下再看吧，你现在先去外面，等你过去那边再好好看。”
　　虽然他们这么说，可是姜景玥根本就不打算理他们，她蹲下身子，跟着一起对起了数。

第489章北漠王爷VS换来的王妃十
　　看着姜景玥这一个样子，姜尚书想说什么的，可是一时间都不知道该怎么说。
　　经过姜景玥跟秋儿的努力，这些东西花了好一段时间，终于堆完了。
　　姜景玥把没有的东西都列了出来了，不得不说，没有的东西还挺多的。
　　一t下子就十多样了，姜景玥把手里面的东西递给了面前的姜尚书。
　　“爹爹，这些东西都在哪里，我为什么都没有看见。”
　　看着那一件件价值连城的东西，姜尚书脸色都变了。
　　这些东西，他多多少少还是有印象的，不可能会没有的，所以他一下子就跟着找了起来。
　　只不过找了一段时间，还是没有找到。
　　这些东西，一直都是姜夫人打理着的，所以姜尚书第一时间就看向了她。
　　此时他的脸色有些难看，一直看着姜夫人，虽然没有开口，可是姜夫人看着姜尚书的这一个表情，都有些胆战心惊。
　　她自己也不知道怎么回事，反正就是感觉很心里面有些奇怪。
　　果然，她的预感肯定是不会错的，在她还没有反应过来的时候，面前的姜尚书就对着她开口问。
　　“这些东西都去哪里了，我记得这些东西，我交代过你不能动的，你是不是动了。”
　　姜夫人这时候，想反驳都不知道该怎么反驳好，毕竟这个库房里面的钥匙，就只有她有。
　　里面的东西不见了，那就肯定跟她脱不了什么关系的。
　　“老……老爷，那些东西……那些东西都被我送回家里面了，不过你放心，我就是送过去让我娘家的人看一下，等他们看好了之后，我会去拿回来的。”
　　姜尚书听见这一句话的时候，气得不行，他扬手对着面前的姜夫人就是一巴掌过去了。
　　“我是不早就告诉过你了，不要把东西给你的娘家人，你为什么还要把东西送过去。”
　　姜夫人这时候，还想着反驳，可是却不知道该怎么开口。
　　“你现在立刻去把东西要回来，没有要回来的话，你也不用回来了，休书我也会让人送过去的。”
　　听见这一句话的姜夫人，才终于慌了，她害怕得不行，她没有想到，她家老爷竟然连连休书这种事情都说出来。
　　此时的她，也意识到了这一个事情的严重性。
　　“老爷，你不要这个样子，不要着急，我现在就去找回来，你让小玥先上马车，我会给她送过去的。”
　　姜景玥听见她这么说之后，笑着看向了她。
　　“要想我先上马车，这个事情也挺简单的，你把这一个签了，然后再按上你的手印，我就答应你先上去，那些东西等我回门的时候，再过来一起带走。”
　　虽然不知道姜景玥让她签的东西是什么东西，不过姜夫人想的就是，现在可以拖一会是一会了。
　　因为她也不确定，她回去娘家之后，她上次送过去的东西，还在不在。
　　她也担心那些东西，都被她娘家那边的人卖了，毕竟她娘家没有钱，她送那些东西过去就是为了可以让他们卖钱的。
　　现在她也不确定，她回去了之后，那些东西还在不在，要是不在了，她还得想办法再找回来。
　　“签，无论是什么东西，我都签，你拿过来，我现在就签。”
　　姜景玥看着她这么激动的样子，也忍不住笑了。
　　“既然这样，那你就签了吧！等我到时候回来了，你要是没有把东西给我送回来的话，你可是要赔我3倍的，你想好了再签。”
　　姜夫人听见这一句话的时候，倒吸了一口冷气，不过最后的时候，她还是点了点头。
　　毕竟她现在确实没有什么好办法了，她想的就是，先把姜景玥哄上马车后，其他事情再说。
　　所以姜夫人最后还是签上了她的名，然后卬上了手印。
　　姜景玥看见了之后，很是满意。
　　“行，这个东西我就先收起来了，等我回来的时候，希望你可以看见我的东西，要不然的话打到时候就不要怪我了。”
　　姜景玥出去的时候，外面马车里面的人都急得不行。
　　他们都已经下了马车了，准备进来里面看一下到底是怎么回事了。
　　主要是他们已经在外面等了好一段时间了，要是人再不出来的话，他们回去了之后也没有办法交差。
　　看见姜景玥出来的那一瞬间，他们都吓了一跳。
　　主要是现在的姜景玥竟然连打扮一下，换一个衣服都没有。
　　这样子看起来根本就不像是要过去成亲的，所以看起来很是奇怪。
　　“你就是我们王妃吗？王妃请上马车，我们该回去了，不要等一下去晚了，耽误到吉时了。”
　　姜景玥听见他们这么说了之后，点了点头，然后没有犹豫，一下子就上了马车。
　　马车以最快的速度往没漠王府赶，后面还跟着好几辆马车，全部都是姜景玥带过去的东西。
　　姜玥对这些东西都挺满意的，就是不知道过去了之后，该怎么处理。
　　来到王府里面后，姜景玥下去了马车后，就看见那个她上一次专门去看了的男人，在那里等着。
　　姜景玥看见他的那一瞬间，没有犹豫，一下子就从马车上面下去了，来到了男人的身边，抬头看向了他。
　　“王爷这是专门在这里等着我的到来吗？能够让王爷亲自等待，小玥真的是倍感荣幸啊！”
　　战北烟盯着面前的女人，看着好像有些熟悉的样子，他觉得面前这一个女人，他肯定是在什么时候见过的，只不过一时间，他倒是有些想不起来。
　　“既然人都来了，那就进来吧！本王这个样子，你看着不害怕吗？”
　　战北烟看了一眼姜景玥，发现她看见他脸上疤痕的时候，没有像其他女人一样大喊大叫的，他不由得有些好奇。
　　以前那些女的，一看见他的脸，就吓得不行，对着他大喊大叫。
　　他平时最烦的就是这种女人了，这也是他为什么讨厌女人的原因。
　　因为在他的印象里面，女人就都是这种人，所以他特别烦，也特别讨厌。
　　可只不过看着姜景玥的这一个表现，倒是让他好奇。
　　他还是第一次看见有女子看见他的时候，不大喊大叫的。
　　姜景玥听见他这么问的时候，有些疑惑。
　　“有什么好害怕的，你可是我夫君，自己的夫君，根本就没有什么好害怕的。战北烟也不知道为什么，听见姜景玥这么说的时候，他的内心忽然就动了一下。
　　这是一种很奇怪的感觉，他形容不上来，不过可以肯定的就是，他不讨厌这一个感觉。
　　姜景玥走到了战北烟的身边，伸手拉住了他。
　　战北烟刚开始的时候，是打算甩开的。
　　因为他不能跟任何的女子接触，一碰到，他就会浑身不舒服，所以姜景玥碰上他的那一瞬间，他下意识的反应就是甩开。
　　只不过就在他刚准备甩开的那一瞬间，他就感觉他的怀里面滚进来了一个暖呼呼的东西。
　　抱着的话，感觉手感还挺不错的。
　　战北烟下意识往他的怀里面看了过去，当看见刚刚那个小女人此时已经扑到他怀里面的时候战北烟忍不住皱了皱眉头。
　　此时他的表情很是紧张，他在等着他身体的反应。
　　旁边看着的人，看见面前这一幕的时候，也吓了一跳。
　　他们站在不远处，都在等着他们王爷把人甩出来，他们好第一时间去接住人，不要把他们刚接回府的王妃摔倒了。
　　让他们没有想到的是，他们等了好一段时间，还是没有看见他们王爷有想把人甩开的意思。
　　看着这一幕，旁边的人都有些惊讶，眼睛都瞪大看着。
　　战北烟自己也有些惊讶，他没有想到，这一次他抱着怀里面的这个女人，身上竟然没有什么反应
　　按照道理来说，他要是碰上一个女人三秒钟之内肯定就会全身都起红疙瘩的，然后难受得不行。
　　可是现在，他抱着怀里面的女人，已经不知道过了多少个三秒钟了，现在他的身体还是没有什么反应。
　　战北烟都觉得有些神奇了。
　　他抱着姜景玥往里面走了进去，姜景玥被他忽如其来的动作吓了一跳，下意识伸手揽住了他的脖子，整个人都赖到了他的身上。
　　“王爷，你吓到我了，你怎么忽然间就把我抱起来了呢？”
　　姜景玥对着战北烟娇嗔道。
　　她知道什么样子的女人，男人最喜欢了，所以她才会这样子表现的。
　　战北烟听见姜景玥这一句话，不知道为什么，就是感觉心有些麻麻的。
　　“我们进去里面拜堂吧！你怎么什么东西都没有准备，连嫁衣都没有，是不是你不愿意，所以什么东西都不想准备。”
　　姜景玥听见他这么问的时候，当即就摇头了。
　　“不是的王爷，这一个事情，我不知道该怎么跟你说，我们先进去里面吧！我会把这一个事情，完完整整告诉你的，你现在抱着我，会累的。”
　　战北烟没有想到，这一个小女人竟然还会关心他，他倒是有些惊讶。
　　不过最后的时候，他还是按照姜景玥说的，把她抱到里面去了。
　　他找了一个地方，抱着姜景玥坐了下去。
　　姜景玥的意思就是想自己坐的，可是她刚一开口，就被战北烟拒绝了。
　　“王爷，我还是自己坐着好一点，我很重的，你一直这样t子抱着，等一下肯定会累到你的。”
　　战北烟没有感觉到累的地方，相反的，他感觉挺不错的。
　　毕竟怀里面抱着的这一个小女人，软呼呼的，感觉挺不错的，他抱着感觉挺喜欢的。
　　所以此时的他，根本就舍不得把怀里面的小女人放下去。
　　“没事，这么瘦，根本就没有什么重量，我抱着没有什么感觉，所以你不用担心的。”
　　姜景玥也不是担心，主要是她觉得这样子被抱着有些奇怪，她感觉不是那么舒服，所以才想下来的。
　　可是她都开口了，战北烟还是没有要把她放下来的意思。
　　”可是王爷，你这样子抱着着我，我很不舒服啊！”
　　姜景玥都这样子说了，漠战北烟虽然有些依依不舍的，不过最后的时候，还是把姜景玥放开了。
　　因为面前的人，是她的攻略对象，所以姜景玥把该说的，不该说的，全部都告诉了战北烟。
　　战北烟听见了之后，都愣住了。
　　过了好一段时间后，他才看向了姜景玥，对着她开口问道。
　　“王妃的意思就是说，你根本就不是那个本来应该要嫁给本王的哪一个人，而是你家里面的另外一个妹妹才是，你是被逼着嫁过来的，是这一个意思吗？而且你嫁过来还有一个目的，就是为了拿本王的兵符，还有布兵图，是这一个意思吗？”
　　姜景玥对着他点头，“对，就是这一个意思，只不过王爷你放心吧！既然都嫁给你了，我现在就是你的人了，我肯定不会做出那样子的事情来的，你就放心吧！”
　　战北烟点了点头，然后就来到了姜景玥的身边，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“你为什么要帮本王，你不是应该帮你家里面那边的人吗？怎么愿意帮本王。”
　　姜景玥听见他这么问的时候，一下子就笑了。
　　“王爷，那家人根本就不值得我帮助，反正王爷你要记住，我肯定是不会把你任何事情告诉别人，也不会拿你府里面的任何东西就好了。”
　　虽然姜景玥都这么说了，可是这一个事情，战北烟还是不那么相信的，只能接下来的日子再好好观察一下了。
　　“那我们先拜堂吧！等拜完堂了，我们就是一家人，一家人不说两家话。”
　　本来战北烟根本就没有想过拜堂的，可是不知道为什么，看见姜景玥的那一瞬间，他忽然间就产生了拜堂成亲的想法。
　　他自己都不知道为什么就会产生这样子的想法的。拜堂成亲什么的，都特别简单。
　　毕竟战北烟什么东西都没有准备，他本来就没有打算成这一个亲。
　　现在看见姜景玥这一个样子，战北烟忽然就起了这样子的心思。

第490章北漠王爷vs换来的王妃十一
　　战北烟拉着姜景玥，进行一个特别简单的拜堂成亲之礼。
　　接下来的事情，就顺理成章了，晚上的时候，姜景玥看着一直往他这边走了过来的战北烟，忍不住往后面退了几步。
　　战北烟看着姜景玥这么害怕的样子，忍不住靠近了她，整个人都快要压到姜景玥身上了。
　　姜景玥看着他忽然这样子做，吓了一跳，不断往后面退着。
　　只不过她退，战北烟就进，让她真的是退无可退。
　　“王爷，你不要这个样子，你能不能不要再靠过来了，你这个样子，我好害怕。”
　　战北烟听见这一句话，忍不住笑了。
　　他轻轻靠在了姜景玥的身边，看着她笑。
　　姜景玥被战北烟笑得都有些不好意思了，她忍不住抬头看向了他。
　　“王爷，你这是什么意思，不要再笑了，你笑得我都感觉我是不是做了什么好笑的事情。”
　　战北烟也不想笑的，他以前根本就不笑。
　　可是这一次不知道为什么，战北烟看着这样子害怕的姜景玥，他就忍不住想笑。
　　最后的时候，他忍了好一段时间，所以克制住了他嘴角的笑意。
　　“好了，我的王妃，你放心吧！在你没有完全同意的时候，我不会对你做什么的，你就放心吧！”
　　姜景玥听见这一句话的时候，忍不住松了一口气，她真的怕面前的人，忽然就对她做什么。
　　好在最后的时候，战北烟说了，不会对她做什么。
　　“王爷，那我去隔壁睡，要不然睡在这里，会打扰到你的。”
　　听见这一句话的战北烟，第一时间就摇头了。
　　虽然他现在不碰姜景玥，可是并不代表着他就想跟她分床睡，所以当他听见姜景玥这样子说的时候，根本就不同意。
　　“不用，玥玥，你不用离开的，我们就一起睡好了，你好好习惯习惯，要不然到时候你再回来一起睡的话，岂不是得重新再习惯，所以现在最好的办法就是，从今天开始，我们就一起睡，让我们两个都可以好好习惯习惯。”
　　姜景玥听见这句话的时候有些犹豫，主要是她不习惯跟人一起睡。
　　不过现在这种情况，她也不得不答应了。
　　毕竟现在这种情况，复杂了一点。
　　姜景玥没有犹豫多久，最后还是点头同意。
　　她自己拉着被子躲在最里面，有些不好意思地望向战北烟。战北烟没有第一时间就躺下去，而是往外面走了出去。
　　姜景玥看见她出去的那一瞬间，有些不明所以，她看了看门口的方向。
　　她想着看看战北烟什么时候回来，只不过等着等着，她自己也不知道怎么回事，忽然间就睡着了。
　　等姜景玥再一次醒过来的时候，是被战北烟喊醒的，她睁开睡眼朦胧的眼睛，看着战北烟。
　　此时的姜景玥有些迷糊，所以愣愣地看着战北烟，她都不知道她现在是在什么地方。
　　可能此时此刻她的脑子都还没有反应过来。
　　战北烟看着她迷迷糊糊的样子，感觉可爱极了，忍不住伸手摸了摸她的脑袋，毛绒绒的，摸起来挺舒服的。
　　“玥玥，你饿不饿，本王让人在外面准备了膳食，你要不要去吃一点。”
　　姜景玥听见这一句话，忍不住摸了摸肚子。
　　战北烟要是不问的话，她还没有感觉到肚子了。
　　现在被他这么一问，他忽然觉得她的肚子饿的一直在叫。
　　而且不知道是不是饿着的原因，她感觉她忽然间就闻到了一股饭菜的香味。
　　这个味道，姜景玥闻到了之后，都忍不住吞口水。
　　主要是这一个味道，实在是太香了。
　　香得她都忍不住吞口水。
　　“要，王爷你来的真的是太及时了，我现在肚子真的是饿了，今天一天都没有怎么吃饭，谢谢王爷。 ”
　　战北烟听见姜景玥一天都没有怎么吃东西的时候，有些心疼。
　　她当即就来到了姜景玥的身边，在姜景玥没有反应过来的时候，他第一时间就伸手把姜景玥抱了起来。
　　姜景玥被战北烟忽如其来的动作，搞得吓了一跳。
　　此时的她，整个人都有些懵，不过为了怕掉下去，她第一时间就伸手抱住了战北烟。
　　“王爷，你干什么啊，吓到我了。”
　　主要是战北烟连交代一下都没有跟她说，就这样子忽然把她抱起来了，姜景玥真的是被吓了一跳。
　　战北烟听见姜景玥这么问的时候，忍不住笑了。
　　“玥玥，你现在穿着这一个衣服，走路的时候，不是那么方便，还是本王抱着你走吧！”
　　姜景玥听见他这么说的时候，也没有拒绝。
　　因为她知道，她现在人都已经被抱着了，她就是拒绝也没有什么用。
　　还不如老老实实待在战北烟的怀里面。
　　毕竟听话的孩子有糖吃。
　　姜景玥老老实实待在他的怀里面，等一下就又有好东西吃了。
　　战北烟把她抱着，来到了外面，外面摆着一大盘子吃的东西，看得姜景玥都有些眼花缭乱。
　　主要是桌子上面摆的东西，实在是太多了。
　　姜景玥看着这些东西，吞了吞口水，然后看向战北烟。
　　“王爷，你把我放下了吧！你这样子抱着，我不好吃东西呀！”
　　姜景玥看着战北烟，眨巴了一下眼睛，扑闪扑闪的，很是好看。
　　战北烟看着她此时的样子，忍不住缓缓靠近她，在她的眼睛上面，留下了一个淡淡的吻。
　　刚好就吻在了姜景玥的眼睛上面。
　　姜景玥被他忽如其来的动作，吓了一跳，忍不住把头往后面偏了偏，不让战北烟再亲到她。
　　战北烟看着姜景玥的动作，有些不悦地皱了皱眉头。
　　“玥玥，你是什么意思，不同意让本王碰你吗？”
　　姜景玥听见他这么说的时候，偷偷瞥了他一眼，看着他此时的表情不是那么好后，姜景玥第一时间就对着他摇了摇头。
　　“不是的，王爷，玥玥不是这一个意思，玥玥就是还有些不习惯，所以才会这样的，你不要介意。”
　　听见姜景玥这么解释，战北烟还是有些不满意。
　　他一眼姜景玥，忍不住问道。
　　“玥玥，你是不是因为我脸上这一个疤痕，所以才这样子反抗我的。”
　　姜景玥看了眼战北烟，发现他有些黯然伤神的时候，心里面不知t道为什么，有些不好受。
　　本来还心心念念吃东西的，看着他此时的样子，她都不怎么想吃东西了。
　　姜景玥第一时间就搂住了战北烟的脖子，看着他转头过来的时候，姜景玥靠了过去，轻轻亲了一下他的脸颊。
　　而且亲的哪一个地方，还就是战北烟的哪一个疤痕位置。
　　战北烟被这样子一亲，整个人都怔住了，眼里面满是不可置信。
　　他愣愣地看着姜景玥，姜景玥狠了狠心，对着他的薄唇也亲了一下。
　　刚一亲下去，她就看见战北烟一下子就瞪大了眼睛。
　　姜景玥本来就是想亲一下，然后快速离开的。
　　可是战北烟根本就不给她这样子的机会，战北烟手上一个用力，一下子就把姜景玥压制住了。
　　姜景玥被她压在了怀里面，想挣扎开的。
　　只不过她的力气小了一点，根本就拿战北烟没有办法。
　　她一直被战北烟压着，被动承受着他猛烈的攻击。
　　最后姜景玥被他放开的时候，小嘴巴都红了，姜景玥揉了揉小嘴巴，有些不满地瞪了一眼战北烟。
　　“王爷，你怎么这样，你下次要是再这样，玥玥可不想再跟你靠得太近了，你太恐怖了，明明刚刚玥玥一直推开你的，可是你就是不愿意放开。”
　　战北烟听见姜景玥这样子说的时候，有些不好意思。
　　他自己也不知道为什么，就是控制不住他自己。
　　其实没有人知道，他其实早就喜欢姜景玥了，这也是为什么这么久以来，没有娶王爷的原因。
　　只不过他一直都不敢去姜家求娶，好不容易求成功了，可是最后跟他订亲的人，竟然变成了姜景玥的妹妹，他根本就接受不了。
　　所以最后的时候，战北烟使了一些手段，让姜景玥的妹妹不愿意嫁给他。
　　刚开始这一个计谋的时候，战北烟还没有抱多大的期望，不过当听见真的成功了的时候，他也是很激动的。
　　等了这么久，他终于可以把他心心念念的女孩子娶回家了。
　　所以现在看见姜景玥的时候，他很是激动。
　　战北烟看着姜景玥此时气喘吁吁的样子，笑着伸手拍了拍她的后背，帮她顺着气。
　　“好了，玥玥，本王喂你吃东西，你肯定累得都没有力气了，那就让本王来帮你吧！”
　　姜景玥看了他一眼，第一时间就从他是怀里面跳了下去，然后就找了一个位置坐了下去。
　　姜景玥的意思很明显，就是不想让战北烟喂她。
　　战北烟看着姜景玥此时的表现，一时间也有些哭笑不得，他站了起来，来到了姜景玥的身边。
　　“玥玥，对不起，这一个事情，都是本王的错，刚刚本王不是故意的，主要是你实在是太甜了，本王受不了。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，忍不住翻了翻白眼，对她来说，这根本就不是理由。
　　“王爷，你现在不要跟玥玥说话，你现在说了，玥玥真的会不想理你的。”
　　最后战北烟还是没有再多说什么，她就看着姜景玥，气鼓鼓地吃着东西。
　　战北烟没有再多说什么，他就这样子看着姜景玥吃东西。
　　姜景玥感受到战北烟一直在看着他，心里面有些尴尬，她忍不住再看了一眼战北烟，然后就对着他开口说道。
　　“王爷，你能不能也好好吃东西，你这样子看着玥玥，玥玥真的有些吃不下去啊！”
　　最后，等两个人都吃饱喝足后，战北烟又来到了姜景玥的身边，伸手抱住了她。
　　姜景玥被他的动作，吓了一跳，不过最后的时候，姜景玥觉得她还是得慢慢习惯的。
　　虽然战北烟总是做一些出乎她意料的事情，不过她认真想了一下，现在他们两个人已经成婚了。
　　这种事情她确实得慢慢习惯，总不能每一次战北烟抱她的时候，他都大惊小怪的，这样子对他们都不好。
　　所以姜景玥告诉她自己得慢慢习惯。
　　刚一到床边，战北烟就小心翼翼把她放到了床上。
　　这一次，他没有再往外面走了出去，而是小心翼翼躺在了她的身边。
　　姜景玥也往里面挪了一点，给战北烟挪了一个位置出来，好让他可以躺下来。
　　姜景玥感觉有些奇怪，明明刚刚的时候，她就自己一个人躺着。
　　她就感觉这一个床特别大，可是现在，战北烟怎么一躺下来，她就感觉这个床显得拥挤起来。
　　难道就是因为战北烟个子比较高的原因吗？
　　姜景玥往里面挪进去了好大一个位置
　　战北烟躺下去的时候，姜景玥本来以为他不会碰到她的，可是没有想到，战北烟刚一躺下来，就把他
　　她整个人都搂到他的怀里面。
　　姜景玥吓了一跳，下意识就想要反抗，不过也不知道想到了什么，她忽然间就停止了挣扎。
　　姜景玥缓缓把头靠在了战北烟的身上，慢慢睡了过去。
　　可能是因为她真的累了吧！一觉睡到了天亮。
　　要不是秋儿喊她的话，她可能还不会醒。
　　“王妃，王妃，快点醒醒！你今天还有重要的事情需要去做，不能在睡了。”
　　姜景玥听见秋儿的声音，有些迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　她都有些没有反应过来，她现在是在什么地方。
　　“秋儿，怎么了，大清早的你为什么这么着急？是不是发生了什么事情？”
　　秋儿听见姜景玥这么问的时候她就知道，她家王妃，肯定是把重要的事情忘记了。
　　“王妃，你是不是忘记了，你今天得入宫见一下皇后娘娘的事情，给皇后娘娘还有皇上请安。”
　　秋儿这样子说，姜景玥听见了之后，才恍然大悟起来。
　　她竟然把这么重要的事情忘记了。
　　“对哦，我今天还要入宫，那我现在收拾收拾就准备出发，王爷呢，他在哪里。”
　　姜景玥转了一下脑袋，看了一下，还是没有看见战北烟。

第491章北漠王爷VS换来的王妃十二
　　以她忍不住对着身边的秋儿问道。
　　“王妃，王爷刚刚出去了，他让奴婢不要喊醒，你，让你继续睡觉，入宫的事情，不用那么着急的，所以奴婢等了好一会，看着天色都差不多了，你还是没有醒过来，才忍不住过来喊你的。”
　　姜景玥听见这一句话，点了点头，不表示她知道了，然后就看着秋儿，对着她开口说道。
　　“你去找一下王爷吧！让他回来了，我准备简单收拾一下就可以出发了，不能让皇后娘娘他们等听太久了，要不然等一下她可能就又要说我没有教养了。”
　　姜景玥不是第一次被皇后说了，所以在这一个事情上面，她可是要经验的。
　　秋儿点了点头，第一时间就往外面走了出去。
　　而此时的战北烟也端着吃的东西走了进来。
　　看见他进来的那一瞬间，姜景玥忍不住笑了。
　　“王爷，你是去给玥玥准备吃的吗？闻着好香。”
　　姜景玥承认，她其实就是一个小吃货，哪里有吃的东西，她就积极。
　　看着战北烟端着吃的东西进来的时候，她眼瞬间就亮了起来。
　　战北烟把他手里面装着的东西拿到了姜景玥的面前，看着她开口说道。
　　“玥玥，你试试看这一个，这个特别好吃，只不过味道是甜的，你要是不喜欢的话，我就帮你换一个。”
　　姜景玥毕竟是一个女孩子，甜的东西，她当然是喜欢的，所以她没有犹豫，第一时间就对着战北烟点了点头。
　　“我当然喜欢啦，王爷你拿过来，我们一起喝啊！喝完还得入宫呢。”
　　姜景玥收拾好了之后，就跟着战北烟入宫了，他们的目的地就是去见皇帝，还有皇后。
　　皇帝这边比较简单就是见一下，然后说一下话，皇后那边事情就多了一点。
　　以前姜景玥跟着太子来过皇宫，见过皇后，那个时候皇后就不怎么喜欢她了。
　　更何况现在她嫁的人，还是皇后最讨厌的那个人的儿子。
　　虽然那个人已经死了，可是皇后对战北烟还是讨厌的不行。
　　此时的皇后，看见战北烟，过来之后，忍不住皱了皱眉头，很是不高兴。
　　不过表面上面的面子她还是得做的。
　　所以她努力扬起笑容，看向战北烟他们。
　　“你们来了啊？用膳了没有，你要不要在本宫这里用膳。”
　　姜景玥还没有开口，在她身边的战北烟就摇头了。
　　“不需要，我们已经用膳了，就是过来跟你请一下安，要是没有什么事情我们就先回去了，我们还有其他事情需要去办。”
　　战北烟说完这一句话，就打算拉着姜景玥离开。
　　姜景玥看着他这一个样子，也配合着他，跟着他就打算离开。
　　皇后看着目中无人的样子，实在是气的不行，可是却没有什么好办法，最后她努力忍了，还是忍不了。
　　所以她第一时间就对着面前都快要走出她宫门口的战北烟喊道。
　　“站住，战北烟，你的教养呢，本宫好歹现在是你的母后，你就这样子对本宫吗？你难道就不怕本宫把这一个事情，跟皇上说吗？”
　　战t北烟根本就不怕的威胁，看着她此时的样子，战北烟感觉得到的，就只有好笑。
　　“你想怎么做，是你自己的事情，与本王没有任何关系，该做的事情，本王已经做了，你要是想再想其他的，本王不会跟你客气的。”
　　战北烟把姜景玥拉到外面后，整个人都还是气的。
　　姜景玥看着他此时的样子，有些不明所以。
　　所以看着战北烟缓过来后，姜景玥第一时间就看着他问道。
　　“王爷，你为什么这么大反应，是不是皇后对你做了什么事情，她欺负你了吗？”
　　战北烟听见这一句话的时候，脸色瞬间就变得难看起来。
　　姜景玥看着他此时的表现，她就知道，她肯定是猜对了。
　　至于是怎么欺负的，姜景玥还得问清楚。
　　“王爷，具体是发生了什么事情，你可以跟玥玥说一下吗？玥玥也想多了解了解你的。
　　不过要是王爷觉得不行的话，那玥玥肯定也不会再多问的。”
　　战北庭伸手，揉了揉姜景玥的脑袋，笑着看向了她。
　　“玥玥想知道的事情，本王当然不会瞒着你，肯定会一五一十把这个事情告诉你的。
　　只不过现在的话不是一个好的地方，不适合谈话，”
　　等我们回府之后，本王再把这一个事情，一五一十告诉你，好不好。”
　　姜景玥点头，对这一个事情，她没有什么意见。
　　就在他们刚从皇后寝宫里面出来的时候，忽然就看见了外面有一个人，向他们走了过来。
　　姜景玥定眼一看，就知道了那个向他们走过来的人，到底是谁了。
　　那个人就是太子，太子本来不想过来的，可是当他看见姜景玥跟着他那一个皇弟两个人看起来很是相亲相爱的样子，他心里面的火气一下子就冒出来了。
　　太子也不知道这一个事情，到底是怎么回事，他明明不喜欢姜景玥的，可是为什么看见姜景玥跟别人在一起，卿卿我我的样子，他心里面忽然间就不好受了呢。
　　太子犹豫了一下后，最后还是往姜景玥他们这边走了过来。
　　当姜景玥看见他走过来的时候，拉着战北烟就打算离开。
　　只不过太子看着她这一个动作，一下子就拦在了他们的面前。
　　“小玥，你怎么回事，我们好歹以前也一起相处过，你现在看见孤怎么这么着急跑是怕孤会吃了你吗？”
　　姜景玥看着拦在她面前的太子，有些不悦地皱了皱眉头。
　　“太子殿下，你到底想干什么，我们还有事情，需要回去办，请太子殿下让一让。”
　　太子听着姜景玥冷漠的语气，整个人都怒了。
　　要知道，以前的姜景玥，每一次面对他的时候，可都是温声细语的，现在忽然这个样子，他真的有些受不了。
　　所以此时的太子，看着姜景玥，冷声问道。
　　“小玥，我们以前的过往，你就这样子忘的一干二净吗？你以前最喜欢的那个人不是孤吗？你现在这个样子，是打算背叛孤吗？”
　　姜景玥不知道太子是用什么样的心态说出这一句话的？
　　所以当听见他这么问的时候，姜景玥忍不住冷笑出声。
　　“太子殿下，你怕不是傻了吧！我现在是漠王的王妃，跟你好像没有半毛钱关系，你说出这一句话的时候，你的心里面在想什么？怎么就这么不要脸？”
　　太子听见姜景玥这么说，脸色瞬间就变了。
　　这一次她不打算再多说什么，而是对着面前的姜景玥伸出了手，打算拉她。
　　姜景玥看着他这一个动作，刚准备躲，还没有等她反应过来，她就被人拉入了一个温暖的怀抱里面。
　　姜景玥被这么一拉，瞬间就抬起头望了上去。
　　这时候，姜景玥发现，把她抱到怀里面的人，就是战北烟，姜景玥对着她抿嘴一笑，很是开心。
　　旁边的太子，看着姜景玥面对战北烟的时候，笑得这么温柔，太子更气了。
　　以前是姜景玥，在面对他的时候，就很温柔。
　　可是现在，姜景玥脸上的温柔，再也不是在面对他的时候才有的了，而是在面对另外一个男人的时候。
　　“姜景玥，你要是再这个样子的话，你不要后悔，孤以后不会再跟你说一句话，你自己想清楚。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，忍不住翻了翻白眼，很是不屑。
　　要是以前的姜景玥，现在肯定着急得不行了，可是现在的姜景玥，跟以前的姜景玥可不一样。
　　现在的姜景玥，根本就不会在乎太子会怎么样，她现在最主要的目标就是战北烟了，其他的人，都跟她没有任何关系。
　　“麻烦太子殿下不要再说这些似是而非的话了，你这样子说的话，就家王爷肯定会误会的，我不想让他误会。”
　　太子最后的时候，被姜景玥气走了，他被现在的姜景玥，气得不行，整个人都气得火急火燎的。
　　看着太子怒气冲冲地走了，姜景玥忍不住笑了。
　　战北烟看着笑得整个人都在轻颤着的姜景玥，忍不住开口问道。
　　“玥玥，你现在是不是真的不喜欢太子了，你要是喜欢的话，本王可以……”
　　战北烟的话还没有说完，就被姜景玥堵住了嘴巴。
　　是的，没错，就是用嘴巴堵住的，战北烟刚开始都时候，都还没有反应过来，等他反应过来后，一下子就反客为主了。
　　姜景玥被他抱着来到了后面的假山里面，还没有等姜景玥再问什么，战北烟密密麻麻是吻就落了下来。
　　根本就没有给姜景玥问话的机会，姜景玥刚刚本来想说的话，一下子就都被她吞入喉咙里面，根本就不知道该说什么了。
　　等姜景玥再一次被放开的时候，她感觉她整个人都迷迷糊糊的，不知道今夕是何年。
　　最后姜景玥还是被战北烟抱着出的皇宫。
　　主要是此时的姜景玥感觉她脚都软了，想走路都走不动了。
　　所以最后没有办法，只能让战北烟抱着的，虽然姜景玥有些不好意思，可是也没有办法，主要是她是真的没有办法走的，要不然的话，她也不会想着让战北烟抱着她。
　　现在姜景玥整个人都赖在了战北烟的怀里面，有些不敢抬头，主要是她怕看见这些宫人看着她的目光。
　　这些目光，让她看见了之后，就害羞得不行。
　　所以姜景玥干脆把她自己埋起来，来个眼不见为妙。
　　等回到王府里面的时候，战北烟小心翼翼的把她放了下来。
　　而此时的姜景玥，睡得迷迷糊糊的。
　　她被放到床上的时候都还没有醒过来。
　　等她再一次醒过来的时候，天已经暗了。
　　“秋儿，王爷呢，怎么没有看见他？他去哪里？”
　　姜景玥刚一醒过来就开始找战北烟。
　　秋儿听见里面传来的声音后，第一时间就往里面跑了进去。
　　看见姜景玥此时醒了的时候，秋儿一下子就跑了过去。
　　“王妃，你醒了啊！饿不饿？有没有什么想吃的东西？奴婢现在就去给你准备。”
　　姜景玥听见这一句话的时候第一时间就摇头了。她感觉睡着的时候，好像有人叫她吃什么东西。
　　只不过她当时是闭着眼睛吃，所以根本就不知道她吃的东西到底是什么东西。
　　“秋儿，不用准备了，本妃感觉本妃现在肚子好饱。”
　　既然她都这么说， 秋儿也没有再多说什么。
　　姜景玥起来后第一件事就是想去找战北烟。
　　得知战北烟在练兵场时，她都有些迫不及待了。
　　毕竟长这么大，她从来没有去过练兵场，而且也不知道里面是什么样子的，所以一时间激动得不行。
　　“秋儿，你确定王爷在练兵场吗？不要，等一下我们过去了，他没有在那里。”
　　秋儿听见这一句话的时候，第一时间就对着姜景玥点了点头。
　　“王妃，你放心吧！平时这个时候王爷肯定在练兵场，我们过去看一下就可以了。”
　　姜景玥跟着小秋来到练兵场，两个人因为从来没有来过的原因，所以外面守着的人，根本就不同意让她们进去。
　　“你什么意思，这个可是你们王妃，你现在把她挡在外面，成何体统。
　　这个事情，要是被王爷知道了的话，你们可能就吃不了兜着走。”
　　秋儿的话，满满都是威胁。
　　要是面前的人再不让开让她们进去的话，姜景玥可能就要直接走了。
　　主要是她不可能一直在这里等着，毕竟她不知道里面还在忙着的人，还需要多长时间。
　　姜景玥看着面前一直拦着他们的小兵，忍不住开口说道。
　　“你进去问一下你们王爷，这一个事情，不就解决好了吗？”
　　话虽然是这样子说，可是守着的人 ，根本就不想进去，因为他怕自己一个人面对他家王爷，他家王爷，可是一个脾气特别不好的人。
　　要是一不小心惹他不高兴了，那就是人头落地的啊！
　　所以士兵犹豫了一下后，还是没有第一时间就进去。

第492章北漠王爷vS换来的王妃十三
　　姜景玥觉得软的不行，那就t直接来硬的好了。
　　姜景玥对着秋儿使了一个眼色，秋儿瞬间就知道她想干什么了，当即就对着他点了点头表示她知道了。
　　忽然间，秋儿就倒了下去，整个人真的是毫无征兆地就倒了下去。
　　守卫看着秋儿这一个样子，吓了一跳，当即就跑到了她的面前。
　　“醒醒，怎么了，为什么会忽然就倒了，你们还愣着干什么，还不快点把人带去看看。”
　　就在这些人靠近秋儿的时候，秋儿一下子就站了起来。
　　因为她刚刚已经用余光瞥见她家王妃已经跑进练兵场了。
　　所以现在她就不需要再继续演戏了。
　　看着秋儿忽然间又站起来了，守卫的人，真的觉得很奇怪。
　　等他们看了一眼秋儿后，总感觉少了什么。
　　只不过刚开始的时候，他们都没有反应过来。
　　等他们反应过来的时候吓到大惊失色。
　　他们竟然让其他人进去到了练兵场里面去了，这一个事情要是让他们家王爷知道的话，他们可能真的脑袋得搬家。
　　所以守卫的人，真的是急得不行，他们第一时间就往练兵场里面跑了进去，就希望在他们家王爷还没有发现之前，把人带出来。
　　“你们还愣着干什么？还不进去找。要是等一下那个女人进去之后，一不小心遇见王爷，然后还跟王爷有什么冲突的话，我们就不要想着活命了。”
　　守卫们听见这一个事情，都吓得不行，当即就都跑到练兵场找人。
　　只不过也不知道是不是姜景玥比较会躲的原因。
　　他们几乎把练兵场里面所有的地方都找遍了，可是却还是没有找到人，这个方向，让他们更加着急了。
　　要是再过一段时间，还是没有找到人的话，那他们就得考虑把这个事情跟他们王爷说一下。
　　到时候王爷会怎么惩罚他们，他们也没有什么怨言，毕竟这一个事情，是他们的失误。
　　几个人又找了好一段时间，还是没有找到他们想找的人。
　　最后没有办法，他们只能去找了战北烟。
　　“什么，你们王妃过来找本王，然后你们把人拦住了。”
　　守卫的人看着王爷这么激动的样子，下面的话都有些不知道该怎么开口了。
　　他犹豫了一下，最后还是开口了。
　　“王爷，因为我们不确定，那个人到底是不是王妃，要是不是的话，我们就怕放进来一个敌方的人。
　　所以在这种事情上面我们还是小心谨慎一点比较好。”
　　战北烟听见姜景玥已经进了训兵场的时候，他就更加着急了。
　　主要是这个训兵场里面比较复杂，他就怕等一下姜景玥迷路了。
　　“那你们还不快点去找，要是找到人了，第一时间带过来给本王看一下。”
　　守卫的人点了点头，然后就以最快的速度往外面冲了出去。
　　他们现在的主要任务就是找到人。
　　要是没有找到人的话，今天晚上他们肯定有好果子吃。
　　战北烟本来就想等着的，可是最后他还是坐不下去，所以也跟着在外面找了起来。
　　只不过他们把练兵场里里外外又找了一次。
　　最后的结果还是什么都没有发现。
　　战北烟都有些怀疑，这一个事情，会不会是他们看错了，毕竟都找了这么久了，还是什么都没有发现的话，很有可能人根本就没有进来。
　　守门的人，来到了战北烟的面前，战北烟看着他们都低着头，很是害怕的样子，当即就开口说道。
　　“你们到底有没有亲眼看见人进来了，要是没有的话就散了吧，很有可能，她根本就没有进来。
　　要不然的话我们都会要把这个练兵场都翻遍了，为什么还是一个人影都没有看见。”
　　战北烟都这么说了，守卫的人最后也只能离开了。
　　毕竟已经找了这么长一段时间了，还是一个人都没有找到。
　　那就证明那个人可能真的没有进来。
　　而且他们也没有亲眼看见那个女人进来，所以……
　　而他们不知道的是，姜景玥此时就在附近，她找了好一段时间，终于找到了战北庭。
　　看着他正在跟人说着话，姜景玥没有打扰他，而是默默等着。
　　等到他们说完的时候，姜景玥第一时间就跑了下去，整个人往战北庭的身上扑了过去。
　　那些守卫本来还没有走远，看着忽然冒出来的人，都吓了一跳。
　　他们的第一反应就是要动手。
　　只不过还没有等他们动手，他们就看见了不可思议的一幕。
　　他们家王爷竟然把人抱在了怀里面。
　　看着面前这一幕，真的是吓到他们了，一时间他们都不知道该怎么做才好。
　　姜景玥看了一眼战北烟，很是高兴地对着他开口。
　　“王爷，你一直都待在那里 玥玥找了好一段时间，一直没有找到你。差点就要放弃回去了。”
　　战北烟看着姜景玥真的过来找他的时候，整个人都高兴的不行。
　　他把小女人抱到怀里面后，就抱着他往他平时在这里的休息区走路过去。
　　后面的守卫看着这一幕， 都有些疑惑。
　　不过看着他家王爷，此时已经把人带走了。他们也不敢再多问什么。
　　战北烟把人带去了休息区，然后就把姜景玥放在了床上，他有些疑惑的看着她。
　　“玥玥，你怎么会过来这里找我本王，是不是有什么重要的事情需要找本王帮你解决？”
　　姜景玥摇头，有些好笑地问道。
　　“王爷，玥玥难道只能有什么事情的时候才找你吗？玥玥只不过是太无聊了，所以才过来找王爷的，王爷要是不喜欢的话……”
　　姜景玥话还没有说完，就被战北烟打断了。
　　“不喜欢，怎么可能会不喜欢？玥玥能够来找本王，木王真的是太高兴了。
　　只不过你为什么会自己跑进来？你直接跟守卫说一下，让本王出去接你就可以了。”
　　说到这个，姜景玥翻了翻白眼道，“王爷，玥玥也想啊！可是没有办法，外面的人根本就不认识玥玥，所以他们根本就不让我进来。”
　　姜景玥说这一句话的时候整个人都委屈巴巴的。
　　战北烟看见了之后，心疼得不行。
　　“玥玥，这个事情，是本王疏忽了，应该早点带你过来认识一下的。
　　这样子你就不会被他们挡在门外了，我们现在去认识一下，好不好，等你下一次过来的时候，他们肯定就不敢再拦你。”
　　姜景玥对这一个事情，倒是没有什么意见，所以也没有拒绝。
　　毕竟秋儿还在外面等着她，她得快点出去吧把人带进来。
　　姜景玥跟着战北烟出现在守卫面前的时候，守卫都吓了一跳。
　　不过看着面前这一个场景，他们就知道是怎么回事了。
　　守卫的领头人看见战北烟的时候，一下子就迎了上来。
　　只不过当他看见战北烟搂着的那个女人后，他都有些傻眼了。
　　他们刚刚找了那么久都没有找到这个女人，可是现在为什么这个女人会跟他们王爷在一起？
　　不过不该问的事情不多问，这个是基本原则，所以守卫的人，没有多问什么。
　　他现在就是在等。等着面前他家王爷先开口。
　　战北烟把姜景玥带到了他们这些人的面前，然后就对着他们开口说道。
　　“这一个人就是你们的王妃，以后他要是过来的话，千万不要拦着知道了吗？
　　要是让本王知道你们还能拦着的话，肯定饶不了你们。”
　　这些守卫听见这一句话的时候，都很是快速切点了点头。
　　因为他们就怕他们点头的速度慢一点，他家王爷会怪罪他们。
　　“王妃，刚刚的事情，希望你不要计较，毕竟我们这里是非常重要的地方。
　　所以每一个要进来的人都得经过匆匆考核，所以刚刚那个时候我们才会那样子对你的请你不要介意。”
　　听见这一句话的姜景玥最后还是看着面前的人，对着他们摇了摇头。
　　“没事，这一个事情。本妃刚刚已经忘记了，你也没有必要再提了，对了，我的那个穿着绿色衣服的奴婢呢，他跑到那里去了，为什么没有在这里看着她”。
　　姜景玥想找的人，就是秋儿，她刚刚进去的时候，已经跟秋儿示意了一下了，让她在外面等着她。
　　只不过她现在出来后，看了一眼外面，好像没有看见秋儿。
　　姜景玥又往外面看了一下，还是没有看见她，所以此时的姜景玥，真的是有些疑惑了。
　　守卫的人，听见姜景玥这样子问的时候，对着她点了点头。
　　“王妃，你稍等一下，我们现在马上就去把人给你找过来，她刚刚一直在这里绕来绕去的，我们以为……所以就在我们的人把她赶走了，现在她应该还在前面，你们快点过去，把王妃的人喊回来。”
　　姜景玥等了好一会儿，才看见他们把秋儿带了回来。
　　秋儿看见姜景玥的时候，有些激动，她一下子就跑到了姜景玥的面前，对着她有些着急地开口问道。
　　“王妃，你没有什么事情吧！你找到王爷网页没有。”
　　秋儿此时此刻眼里t面只有姜景玥，所以她根本就没有注意到，在不远处战着的战北烟。
　　姜景玥打量了一下秋儿，确定她没有什么事情后，才放心了一点。
　　“秋儿，王爷就在哪里，你没有看见吗？无我们进去吧！你不是说想看看练兵场里面是什么样子的吗？我们现在就一起去看看吧！”
　　战北烟带着他们一起看，刚看见的时候，姜景玥是被秋儿扶着，走在战北烟的后面的，可是战北烟感觉这样子，他就好像是一个专门给姜景玥他们介绍东西的奴才。
　　所以最后的时候，战北烟找了另外一个士兵过来介绍，而他转身就把姜景玥搂在了怀里面。
　　姜景玥被他忽如其来的动作吓了一跳，都有些没有反应过来。
　　等到反应过来的时候，她想做的第一件事就是把战北烟推开。
　　主要是这这么多的人，他们两个人在这么多人面前，搂搂抱抱的，姜景玥感觉不太行，会被人说闲话的。
　　所以她第一时间就把战北烟的手拿下来了，想让战北烟不要抱着她。
　　只不过战北烟根本就不给她这样子的机会，姜景玥把他的手拉下来后，他自己又搂了上去。
　　看着战北烟这一个样子，姜景玥都有些无奈。
　　“王爷，这里人这么多，你这样子搂搂抱抱的，成何体统，还是不要了吧！玥玥自己走就可以了。”
　　虽然姜景玥这样子说，可是战北烟还是摇头了。
　　“玥玥，我们做我们的，何必在意其他人，更何况，本王最喜欢抱着你了。
　　你整个人抱起来软呼呼的，很舒服，本王特别喜欢。”
　　姜景玥听见战北烟说出来这一句话的时候，整个人都有些不好意思。
　　她忍不住瞪了战北烟一眼，整个小脸都涨得通红，此时的姜景。
　　“王爷，你胡说八道什么，这里人这么多，你怎么可以说出这种话来。”
　　战北庭听见姜景玥这样子问的时候，忍不住笑了起来。
　　他轻轻趴在了姜景玥的耳边，然后咬住了她的耳垂，压低声音道。
　　“玥玥，本王说的这一个事情，有什么问题吗？，你为什么这么害羞，本王说的话，难道不是事实吗？”
　　战北烟的话，让姜景玥有些不知道怎么回答，所以最后姜景玥索性就直接不理他了。
　　她甩开战北烟的手，然后就跑到了前面的秋儿哪里，伸手拉住了秋儿的手跟着她并排走着，不在理后面的战北庭了。
　　战北庭看着姜景玥这一个样子，有些好笑地摇了摇头。
　　他往前面走了过去，还是把姜景玥拉到了他的怀里面。
　　“玥玥，不要闹了，本王带你去一个好玩的地方怎么样，那个地方本王保证，你肯定会喜欢的。”
　　姜景玥听见战北烟这样子说的时候，眼一下子就亮了起来。
　　从姜景玥的这一个表现就可以看得出来，她肯定是喜欢的。
　　战北烟没有再多说什么，就是对着姜景玥伸出了手。
　　姜景玥犹豫了一下，还是把手搭上去了。

第493章北漠王爷VS换来的王妃十四
　　此时的姜景玥，很是期待地看着战北烟，对于战北烟要带她去的地方，姜景玥还是没有很期待的。
　　所以她看着战北烟一直没有开口告诉她，想带她去的地方是什么地方，她不由得有些着急。
　　“王爷，你准备带玥玥去什么地方呀！可以先告诉玥玥吗？”
　　战北烟看着小女人期待的小眼神，忍不住笑了。
　　“玥玥，本王要带你去的地方，等到了之后你就知道了。”
　　姜景玥虽然很好奇，不过既然战北烟都这么说了，姜景玥只能不再问了。
　　毕竟战北烟说得对，等到了地方之后，肯定就可以知道到底是什么地方了。
　　战北庭带着姜景玥一直往前面走，走了好一段时间，终于来到了一个地方。
　　姜景玥看着面前的场景，有些疑惑。
　　这个全部都是藤蔓的地方，难道就是战北烟想带她来的地方吗？
　　姜景玥看着这一个地方，有些疑惑。
　　“王爷，你带玥玥来这里干什么，这里有什么东西吗？这里看起来好像什么东西都没有啊！”姜景玥对这一个地方，实在是有些好奇，所以她忍不住对着战北问。
　　战北庭没有回答姜景玥的话，而就继续往前面走，走到了藤蔓那里，伸手把藤蔓拔开了。
　　刚一拔开，姜景玥就看见了里面的场景。
　　竟然是一个冒着热气的池子，如果姜景玥没有看错的话，这里应该就是一个天然温泉了。
　　看着这一个池子，姜景玥眼瞬间就亮了起来。
　　“玥玥，你看一下，你喜欢吗？这里就是本王平时过来放松的地方，里面还有床，都是本王让人搬到这里的，这个地方，很不错的。”
　　这个地方，不用战北烟说，姜景玥也可以感受到，这里确实是一个好地方。
　　她看见的第一眼，就喜欢上了。
　　“王爷，那这一个温泉，可以泡的吗？”
　　战北烟听见姜景玥这样子问的时候，毫不犹豫地点了点头。
　　“当然可以了，本王带你来这里，就是想让你好好放松一下的，要不然的话，本王带你过来这里干什么。”
　　虽然战北烟都这样子说了，可是姜景玥想了一下后，还是拒绝了。
　　“王爷，算了吧，你要是想泡的话，你就泡吧！玥玥就不用了。”
　　战北烟听见姜景玥不要泡的时候，有些疑惑，忍不住开口问道。
　　“玥玥，你为什么不想泡啊！本王看着你好像挺喜欢的样子，是有什么其他的问题吗？”
　　姜景玥看着这一个冒着热气的池子，她确实是有些蠢蠢欲动的，可是她想到了，她过来的时候，我们衣物都没有带，，等一下要是弄湿了的话，她回去了就没有得穿了，所以她想了一下，觉得还是算了。
　　又不是只有今天这一个机会，下一次准备好了之后，再让战北烟带她过来。
　　虽然姜景玥没有说是什么原因，不过战北烟看着她的表情，还有她说动作，一下子就猜出来了，具体是什么原因了。
　　此时的姜景玥小手揪着衣服，有些犹豫。
　　战北烟看着她这一个样子，就知道她到底在犹豫什么了。
　　“玥玥，你是不是担心衣服是事情，你放心吧！你跟本王进来，到里面看了之后，你肯定就不会犹豫了。”
　　姜景玥满脸懵地被战北烟拉着往里面走了进去。
　　刚一进去，就看见里面挂着很多的衣服，让姜景玥觉得惊讶的是，这里的这些衣服都跟她在王府里面的那些衣服一模一样。
　　姜景玥看着了之后，整个人都呆愣住了。
　　过了好一段时间后，姜景玥才反应过来，她看着战北烟，有些不可置信地问他。
　　“王爷，这些衣服都是你什么时候准备的啊！你是不是早就打算带玥玥来这里啊！所以才会提前准备的。”
　　战北烟听见姜景玥这样子问的时候，对着她点了点头。
　　“是的，玥玥，本王早就准备带你来这个地方了，只不过没有想到，你今天竟然自己过来了时机刚刚好，所以本王就带你来了，反正这里该准备的东西，本王都准备得差不多了。
　　你在这里玩的话肯定可以玩的很开心的。”
　　姜景玥听见战北烟这样子说的时候，很是高兴，心里面也甜滋滋的。
　　因为战北烟这样子做，让她感受到了被重视的滋味。
　　这种感觉真的挺不错的姜景玥表示，她很喜欢。
　　战北烟说完这一句话的时候，就满脸期待地看着姜景玥。
　　“玥玥，怎么样，你喜欢吗？你要是不喜欢的话，我们现在就可以离开的。”
　　姜景玥看着面前的战北烟，满脸色期待地看着她时，她抿着嘴巴，点了点头。
　　“谢谢王爷啦，玥玥很喜欢，要不是王玥的话，玥玥可能还没有这样子的机会可以来到这一个地方，玥玥真的高兴了，木马。”
　　姜景玥忽然抱住了战北烟的脖子，对着他的脸就亲了一下。
　　还发出了特别大的声音，战北烟被姜景玥这样子一亲，都吓了一跳，有些没有反应过来。
　　只不过就在那一瞬间，战北烟看着姜景玥的眼神就变了。
　　姜景玥看着战北烟这一个眼神，不知道为什么，心里面有慌。
　　她怎么觉得，好像要发生什么事情一样，姜景玥犹豫了一下后，就准备退开了。
　　只不过还没有等她退开，她整个人就被战北烟抱住了。
　　战北烟抱着姜景玥的时候，抱得特别紧，姜景玥想挣扎的，可是根本就没有什么办法。
　　毕竟战北烟是一个男子，他的力气，肯定比姜景玥大很多的，姜景玥想挣扎，根本就不可能挣扎得开。
　　所以此时的姜景玥，就被战北烟抱在怀里面，根本就跑不了。
　　姜景玥忍不住抬头看了上去，刚好对上了战北烟的眼睛。
　　此时战北烟的眼神特别深邃，姜景玥对上去的那一瞬间，差点就沉浸在他的眼神里面，出不来了。
　　好在最后的时候，姜景玥晃了晃自己的脑袋，t让她自己回过神来。
　　战北烟看着姜景玥此时的样子，忍不住笑了。
　　“玥玥，你要不要下去试试看，这个汤池泡一下的话，会让人很舒服的，你可以试试看。”
　　姜景玥确实想试试看，只不过战北烟在这里的话，他有些不好意思。
　　所以她当即就对着战北烟开口说道。
　　“王爷，玥玥想泡一下，所以王爷，你现在的话，可以先放开玥玥，出去外面等着玥玥吗？”
　　战北烟听见姜景玥这样子说的时候，对着她摇了摇头。
　　“玥玥，你自己说了，要慢慢习惯本王的，所以现在你泡着，本王跟着你一起泡。”
　　听见这一句话的姜景玥，猛然瞪大了眼睛，有些不敢置信。
　　“王……王爷，你说的话，是认真的吗？你要跟着玥玥一起泡温泉，你确定吗？”
　　姜景玥对战北烟说出来的话，很是怀疑。
　　就算战北烟说出来的话，是真的，姜景玥觉得自己她也不会同意的，因为她害羞。
　　当看见战北烟点了点头的时候，姜景玥当即就道。
　　“那既然这样的话，那玥玥觉得还是算了吧！玥玥喜喜欢跟其他人一起泡，有些不惯惯。”
　　战北庭听见姜景玥说出来这一句话的时候，咬了咬牙，有些不高兴地看着她。
　　“玥玥，原来在你心里面，木王就是其他人，你这样子让本王听了之后，很是伤心啊！”
　　姜景玥说出来这一句话的时候，也有些后悔了，当她看见此时战北烟真的很伤心的样子，她有些愧疚。
　　她走了过去，拉住了战北烟，有些不好意思地解释。
　　“王爷，玥玥不是这一个意思，爷，你不要这个样子，你这样子，玥玥都不知道该怎么面对你了。”
　　战北烟等的就是姜景玥此时的样子，他满脸认真地看着姜景玥。
　　“玥玥，我们现在已经成婚了，你不能一直抗拒着本王，你要是一直这个样子，本王很是伤心的。”
　　看着此时战北烟这个样子，姜景玥犹豫了一下后，还是咬了咬牙，对着战北烟点了点头。
　　“王爷，那我们一起泡吧！不过王爷，你可不能动手动脚的。”
　　战北庭听见这一句话的时候，第一时间就点了点头，根本就没有一点犹豫的。
　　不过战北烟笑着看向了姜景玥。
　　“不过玥玥，要是你自己动手的话，可就跟本王没有关系了。”
　　姜景玥觉得她肯定是不可能自己动手的，所以她也跟着点头了。
　　姜景玥在战北烟面前，缓缓把衣服脱了下去，然后以最快的速度，溜到了池子里面。
　　战北烟看着姜景玥的速度这么快，他倒是没有什么反应，就是有些遗憾。
　　刚刚那一瞬间，他还什么都没有看见，姜景玥就已经躲在水里面了。
　　战北烟在身么慢悠悠地脱着衣服，速度很慢，时不时露出一个大宽背让姜景玥看。
　　那健壮有力的后背，看得姜景玥都忍不住吞了吞口水。
　　战北烟转过头，看向了姜景玥，拿出布轻轻擦拭着自己身上的肌肉。
　　那线条，看起来就很吸引人，姜景玥看了一眼后，第一时间就移开了眼睛。
　　只不过移开了之后，她又忍不住再看了一眼，有了一眼，就忍不住再看一眼。
　　有一就有二，有二就有三。
　　姜景玥看了之后，都舍不得移开眼。
　　战北烟看着姜景玥此时的样子，满意地点了点头。
　　他慢慢靠近姜景玥，然后就对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，你看着觉得怎么样，想不想摸一下，是不是觉得挺不错的。”
　　姜景玥听见战北烟这一句话，也不知道为什么，就像是被蛊惑一样，对着战北烟点了点头。
　　然后姜景玥还对着战北烟伸出了手，对着他的腰间摸了好几下。
　　摸完之后，姜景玥才有些后知后觉，他她好像做了不该做的事情。
　　姜景玥下意识把手伸了回来，有些不好意思地低下头。
　　男色诱人啊！
　　男色误人啊！
　　她怎么就一个激动，就对着战北烟动手了呢。
　　战北烟看着此时姜景玥害羞到脸都快要缩到池子里面了，他忍不住笑了。
　　战北烟缓缓滑到了池子里面，然后就来到了姜景玥的身边，抱住了姜景玥。
　　姜景玥怎么感觉，今天她要被人吃干抹净啊！
　　不过她想了一下，觉得这一个事情，也是到时候了。
　　所以姜景玥主动把自己绕了过来，，跟战北烟面对面，在战北烟没有反应过来的时候，吻上了他。
　　战北烟愣了一下后，一下子就反客为主了，这一次，他不想再让姜景玥跑掉了。
　　战北烟把姜景玥抱起来，让姜景玥把脚圈在他的腰上。
　　姜景玥被他忽如其来的动作吓了一跳，不过她还是配合着战北庭，因为她知道，现在这个时候，只能配合了，不配合不行啊！
　　战北庭顺着她的脖颈，一步步往下，让姜景玥忍不住打了一个冷颤。
　　姜景玥实在是受不了这样子的刺激，手狠狠抓住战北烟的后背。
　　战北烟的后背，都被她抓出血来了，不过战北烟没有什么感觉，他一步步逼近姜景玥，把她整个人都抵在了汤池的墙壁上。
　　姜景玥感觉到她后背的皮肤，被墙布壁磨蹭得都有些不舒服。
　　只不过战北烟一直压着她，气势汹汹的样子，姜景玥最后还是随他去了。
　　在最关键的时候，战北烟忍不住笑了起来
　　是看着姜景玥，咬着他的耳垂，轻轻问。
　　“玥玥，可以吗？你要是现在这个时候让本王stop下来，本王会同意的，只要你开口。
　　虽然战北烟这样子说了，可是最后的时候，姜景玥还是对着他点了点头。
　　战北烟等了一会儿，就在等着姜景玥让他…………下来。
　　只不过最后的时候，姜景玥还进一步贴近了战北烟。
　　姜景玥虽然没有开口，不过她这一个动作的意思已经非常明显了。
　　战北烟看着姜景玥这一个动作，很是惊喜，他伸手抱住了姜景玥，两个人彻底沦陷。
　　等姜景玥再一次醒过来的时候，是战北烟把她抱起来的，战被北烟要是不抱着的话 她根本就起不来。
　　“玥玥，你怎么样，有没有什么地方不舒服的。”

第494章北漠王爷VS换来的王妃十五
　　姜景玥感觉她浑身上下，就没有舒服的地方，哪一个地方都不舒服。
　　战北烟简直简直三辈子没有见女人一样，逮到她就啃。
　　姜景玥感觉她就连脚丫子，战北烟也啃过了，真的是也不嫌弃。
　　所以当她听见战北烟这样子问她的时候，她忍不住抬眼，瞪了战北烟一眼。
　　瞪完之后，她就又缩回战北烟的怀里面了，整个人赖赖地躺在战北烟的怀里面。
　　她也不想的，可是现在的她，实在是很不舒服，所以只能让战北烟抱着她了。
　　“王爷，下一次，玥玥肯定不会再让你碰了，你简直就是一只不知道饿了多久的狼，逮住玥玥就啃，实在是太恐怖了，都吓到玥玥了。”
　　战北烟听见姜景玥这样子说的时候，有些不好意思，他也不想的，可是谁让姜景玥这么香呢。
　　他尝过滋味后，就舍不得放开了。
　　要不是最后的时候，战北烟看姜景玥实在是受不了了，他根本就不会放开她。
　　战北烟把头抵在了姜景玥的脖颈处，对着姜景玥低声说道。
　　“玥玥，这一个事情，怪不得本王，实在是你太香了，本王一碰上你就受不了，玥玥，你就是本王的良药啊！”
　　姜景玥听见这一句话的时候忍不住伸手推了他一下。
　　红着脸，对着他开口说道。
　　“王爷，你不要乱说话，你现在就只会狡辩，明明这个事情就是你的错，你不要再狡辩了。”
　　看着姜景玥激动得小脸都红彤彤的样子，战北烟笑着点了点头。
　　“好，我们玥玥说得对，这一个事情就是本王的错，是本王猛浪了一点，本王向你道歉，玥玥你就不要生气了，好不好。”
　　战北烟说完这一句话的时候，还一直伸手帮姜景玥揉身子，姜景玥被他揉得都有些舒服，感觉挺不错。
　　本来她的腰都酸得不行，现在被这么一揉，她感觉她一下子就好很多了。
　　战北烟刚一停下来，她就忍不住看向了他，眼里面的意思，很明显。
　　战北烟看着姜景玥这一个眼神，他就懂了。
　　他伸手，在帮姜景玥按了好一段时间。
　　按到最后的时候，姜景玥都有些昏昏欲睡。
　　主要是被这样子按着，实在是有些舒服。
　　战北烟看着在自己怀里面睡着了的姜景玥，伸手把她抱了起来，往外面走。
　　秋儿一直等在练兵场里面，当她看见姜景玥是被战北烟抱着回来的时候，秋儿吓了一跳。
　　她第一时间就来到了姜景玥的身边，看着姜景玥，很是担心地看着她。
　　“王爷，王妃怎么了，是不是发生什么事情了，为什么得你把她抱回来。”
　　战北烟看着面前秋儿担心的表情，还有她大声嚷嚷的声音。
　　战北烟忍不住皱了皱眉头，冷声t道。
　　“你小心一点，不要太大声了，你们王妃睡着了，你不要等一下吵醒她了。”
　　秋儿听见姜景玥睡着了的时候，说话的语气，一下子就低了下去。
　　“没事就好，秋儿还以为，王妃是出什么事情呢。”
　　战北烟没有回答秋儿的话，而是抱着姜景玥往外面走，准备带姜景玥回到王府里面。
　　来到王府里面，战北烟小心翼翼把姜景玥放到了床上，然后帮她简单整理了一下，让她可以睡得舒服一点。
　　姜景玥醒过来的时候，是被战北烟亲醒的。
　　她感觉到自己脸上湿润润的，忍不住伸手摸了一下，刚一摸，就摸到了一个大脑洞。
　　刚一摸，姜景玥就感受到了手里面的触感，吓得睁开了眼睛。
　　刚一睁开，就看见了在自己面前放大的脸，姜景玥刚开始看见的时候，都吓了一跳。
　　等她定眼一看，确定是战北烟时，她忍不住松了一口气。
　　姜景玥伸手拍了拍面前的战北烟，看着他道。
　　“王爷，你怎么会在这里，你在这里干什么啊！你快点起来，不要压着玥玥了，你这样子压着，我好难受的。”
　　战北烟本来不准备起来的，可是没有办法，听见姜景玥说她不舒服的时候，战北烟一下子就着急起来了。
　　所以最后的时候，战北烟起来的那一瞬间，还伸手拥拉起了姜景玥，看着姜景玥说道。
　　“玥玥，你不要睡了，该起来了，起来吃一点东西后，再睡吧！要不然我可就再继续压你了。”
　　姜景玥被这样子的战北烟搞得都没有什么办法，实在是太闹人了。
　　姜景玥伸手把战北烟推开了，很是不高兴地看着他说道。
　　王爷，你不要闹了，玥玥现在好累啊！好困，就想睡觉，有什么事情，等玥玥睡醒了之后再说，要不然的话，我就不理你了。”
　　战北烟听见姜景玥说要不理他的时候，一下子就着急起来了。
　　“玥玥，那本王不打扰你了，你好好休息，本王现在就去给你准备吃的东西，没有什么想吃的。”
　　姜景玥现在对吃的东西没有任何兴趣，她只知道她现在好困，好想睡觉。
　　“没有，王爷你自己看着安排就可以了。”
　　看着姜景玥苦困得眼睛都快要睁不开了，战北烟最后还是出去了。
　　看着他出去了，姜景玥终于闭上眼睛，好好睡了一觉。
　　等她再一次醒过来的时候，她就感觉到神清气爽。
　　果然，人只有睡得舒服了，心情才会变好。
　　姜景玥这一觉睡得真的很舒服，她出去的时候，战北烟已经把吃的东西都准备好了，就等着姜景玥了，当他看见姜景玥出来的那一瞬间，很是激动。
　　“玥玥，你终于出来了，过来吃东西吧！这些东西都是你喜欢的，你试试看。”
　　姜景玥刚准备吃的时候，外面就有人过来禀报了。
　　“启禀王爷，王妃，外面有一个自称是王妃妹妹的人，过来找王妃的请问王妃，要不要让人进来。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，就已经知道，是什么人过来找她了，应该就是姜末花过来找她了。
　　姜景玥对她的到来，很是好奇，犹豫了一下后，还是让人把她带进来了。
　　看见进来的人时，姜景玥就知道，他没有猜错，这一个人，真的就是姜末花。
　　姜末花来到了姜景玥的身边，看着姜景玥的时候，很是激动。
　　“姐姐，再过不了多久，我就要嫁给太子殿下了，你心里面什么感受。”
　　听见她这一句话的时候，姜景玥终于明白，姜末花到底是来干什么的了，看这一个样子，就是来炫耀来的。
　　好在现在的姜景玥，对那一个太子根本就没有什么兴趣，要不然的话，肯定就会非常伤心的了。
　　此时的姜景玥，听见这一句话的时候，很是淡定，可以说是根本就没有什么感觉。
　　只不过惊讶倒是还有的，她对这一个事情，还是很惊讶的。
　　没有想到，太子最后竟然愿意娶她，真的是很让她惊讶的。
　　“姐姐，你这是什么表情，不开心吗？也是，你以前就喜欢太子殿下，现在听见我要嫁给太子殿下了，你肯定很不开心的。
　　可是没有办法，太子殿下喜欢的人是我想娶的人也是我，跟你没有任何关系，姐姐，听见坐一这一个消息的时候，是不是很伤心。
　　你只能跟一个长得不怎么样的人在一起，可是我却可以跟全天下第二尊贵的男人在一起，你是不是心里面很不是滋味啊！”
　　姜景玥听见他她说这一句话的时候，气得不行，伸手对着她就是一巴掌过去，根本就没有留情。
　　姜末花被打得都有些懵，根本就不知道发生了什么事情。
　　“姐姐，你为什么要打我，我做错了什么吗？你知不知道，我现在是太子妃，你一个小小的王妃，根本就没有资格打我，你打了我，可是要受到惩罚的。”
　　姜景玥看着她此时得意洋洋的样子，忍不住笑了。
　　“不好意思，我现在是正牌王妃，而你现在还什么都没有，所以我打的就是你，你有什么意见吗？”
　　姜景玥说的话，听着好像很有道理是样子，姜末花就算有意见，现在这个时候，她也不敢说啊！
　　姜末花本来就是过来炫耀的，可是没有想到，最后的时候，炫耀不成还反被炫。
　　战北烟把姜景玥抱在怀里面，小心翼翼地喂她吃饭。
　　姜末花看着面前这一幕的时候，牙都有些酸。
　　她一直都想不明白，姜景玥这一个女人，到底有什么好的，为什那些男人，一个两个的，都很喜欢她。
　　就连太子，这一段时间，也经常对她问姜景玥这一个女人。
　　姜末花想到这里的时候，整个人都气得不行，可是偏偏她又没有什么办法。
　　所以最后就是姜末花，看着面前姜景玥他们两个人恩恩爱爱的样子，实在是受不了了，自己离开了
　　看着姜末花离开了之后，战北烟忍不住看向了姜景玥，开口说问道。
　　“玥玥，你现在对太子，还有没有…………”
　　战北烟的话虽然没有说完，不过看着他这一个表情，姜景玥就知道，他想问的是什么了。
　　所以姜景玥第一时间就对着战北烟摇了摇头。
　　“王爷，你放心吧！我现在才想明白了，其实一直以来，我对太子都不是那样子的感情，就是觉得太子这一个人，对玥玥挺不错的，所以就以为这是喜欢。
　　跟了王爷之后，玥玥才知道了，到底什么是喜欢。”
　　战北烟听见姜景玥这么说的时候，有些激动。
　　“玥玥，你这一句话的意思，是什么意思，你是不是……是不是……喜欢本王。”
　　战北烟说出这一句话后，就满脸期待地看着姜景玥，他就希望，他想的，跟姜景玥想的事情，是一样的。
　　姜景玥听见战北烟这样子问的时候，有些不好意思。
　　不过看着面前战北烟一直满脸期待地看着她后，姜景玥最后还是对着他点了点头。
　　“王爷，玥玥确实喜欢你，你对玥玥很好，跟王爷在一起之后，玥玥才真正感受到了什么是喜欢。”
　　战北烟听见姜景玥这样子说完之后，整个人都激动得不行，此时的他，内心涌现出来了一股不知道怎么形容的感觉，反正就是很高兴，高兴得不知道怎么形容的那种。
　　战北烟忽然就把姜景玥抱了起来，在原地转了好几圈。
　　从战北烟的这一个表现就可以看得出来，此时他是有多么高兴了。
　　虽然战北烟很是高兴，可是被转着的姜景玥，就不是那么高兴了。
　　她被转得整个人都有些晕乎乎的，有些不舒服。
　　所以在战北烟还准备继续转她的时候，姜景玥第一时间就推开了她。
　　“王爷，不要了，你这样子，玥玥现在的头好晕啊！你再这样子下去，玥玥都快要吐了。”
　　战北烟听见姜景玥这样子说的时候，猛地就停下来了。
　　他小心翼翼把姜景玥放到了地上，仔仔细细观察了她一下，确定她没有什么事情后，战北烟才放心l。
　　“玥玥，不好意思，本王就是一时间太过于兴奋了，所以才会这样子对你的，你不要生气。”
　　姜景玥刚刚就是有些难受，生气倒不至于，她就是受不了那样子的转圈，她感觉胃都有些不舒服。
　　虽然现在已经被放下来了，可是她还是觉得有些不舒服。
　　“王爷，玥玥没有生气，就是希望王爷下一次的时候，不要再这样子了，要不然玥玥真的会受不了的。”
　　战北烟看着姜景玥现在这个样子，确实没有什么生气后，他第一时间就点了点头。
　　“玥玥，你放心吧！本王以后肯定不会再做这种事情了让你不舒服的事情，本王一律都不会做的。”
　　姜景玥听见他这么说完之后，很是满意。
　　“王爷，谢谢你，你对玥玥真好，玥玥长这么大，除了娘亲，没有人对我这么好过。”
　　姜景玥说到这一句话t的时候眼眶都有些红。
　　战北烟看着姜景玥此时的表情，吓了一跳，他怎么感觉姜景玥此时都快要哭了。
　　要是姜景玥真的哭了的话，他真的不知道该怎么安慰啊！战北庭现在最希望的，就希望不是姜景玥哭了。

第495章北漠王爷VS换来的王妃十六
　　主要是要是姜景玥真的哭了的话，战北烟觉得他等一下真的不知道该怎么哄了。
　　所以看着姜景玥此时皱着小脸，一脸快要哭的样子，战北烟也是吓了一跳。
　　“”玥玥，你……你不要哭啊！你这个样子，我真的担心啊！你这是感动的吗？感动到哭。”
　　姜景玥看着战北烟此时满脸担心的样子，忍不住笑了。
　　“王爷，我没有什么事情的，你不用担心，看着你现在这一个表情，不知道的人，还以为我怎么了呢。”
　　姜景玥半开玩笑地看着战北烟开口说道。
　　战北烟听见姜景玥这样子说的时候，忍不住笑了。
　　“玥玥，只要你没事就好了，我就担心你有什么事情，现在看着你没有什么事情，本王也就放心了。”
　　姜景玥真的，战北烟就是担心她，她刚刚就是因为他说的话，一时间有些感动摆了。
　　“王爷，你刚刚不是还说有事情要忙吗？你要是有事情的话，你就先去忙吧，玥玥自己一个人，也是可以的。”
　　战北烟听见姜景玥这样子说，笑着对她点了点头。
　　“本王确实有事情需要去处理一下，那你自己好好在这里玩，等本王忙完了就过来找你。”
　　姜景玥可不会就这样子自己一个人待在府里面，这样子对她来说，实在是太无聊了。
　　所以姜景玥看着战北烟离开了之后，她当即就喊来了秋儿。
　　“秋儿，我们去外面逛逛吧！反正现在也没有什么事情，去逛一下看看，你觉得怎么样。”
　　秋儿平时都是最听姜景玥的话的，那当然就是姜景玥说什么，她就听什么了。
　　“当然可以了，王妃，只不过你想要去什么地方逛呀！我们得有一个目的地，要不然的话，就是去外面漫无目的地逛着。”
　　听见这一句话的姜景玥，想了一下后，最后对着秋儿摇了摇头。
　　“秋儿，本妃也不知道有什么地方可以逛的，要不然你推荐一下？你对外面的情况应该比本妃清楚一点。”
　　这一句话，姜景玥说的可是很有道理的。
　　秋儿平时坚持出去我们买东西，所以对外面的话，多多少少还是了解得比较清楚的。
　　所以此时秋儿，第一时间就对着姜景玥开口问道。
　　“那王妃，你告诉奴婢，你出去外面是不是就是单纯看风景，其他事情不要做的，比如吃一些好吃的，糖粟子，冰糖葫芦，大肉包……”
　　秋儿每说一样，姜景玥就都忍不住吞了吞口水，主要是这些东西，听着就很好吃的样子。
　　虽然没有吃过，不过她想去试一试。
　　看着还在说的秋儿，姜景玥忍不住对着她问道。
　　“秋儿，你说的地方，是在哪里，你快点带末妃过去看看，这些吃的，听着就味道很不错的。”
　　秋儿看着姜景玥感兴趣，没有再多说什么，就往屋子里面走了进去。
　　姜景玥看着她的所作所为，有些不明所以。
　　不过她没有跟进去，就在那里等着她，她知道，秋儿肯定会出来的。
　　果然，姜景玥等了一段时间后，就看见秋儿出来了，手里面还拿着一件大披风。
　　秋儿看见姜景玥的第一时间，就把手里面的披风披到了她的身上。
　　“王妃，要是想出去的话，得多穿一点，不要等一下冻到了。”
　　秋儿披了披风后，感觉还是有些不暖和，所以她没有犹豫，第一时间就又往里面跑了进去。
　　姜景玥看着她一直忙来忙去的，一时间有些哭笑不得。
　　等到秋儿又跑出来的时候，姜景玥拉住了她。
　　“秋儿，你不用这么着急的，我们慢慢来。”
　　当姜景玥看着秋儿手里面又拿了一件衣服的时候，忍不住往后退了一步，然后看着秋儿。
　　“秋儿，你怎么又拿了一件衣服过来？不会是又想给我做事。”
　　姜景玥想的没错，秋儿就是这样子打算的。
　　“王妃，现在外面比较冷，你还是多穿一点吧。
　　等你充好了之后，我们就可以出发了。”
　　姜景玥下意识看了一眼她身上穿着的衣服，感觉到她此时身上穿着的衣服已经够多了，让她再多穿一点，姜景玥感觉穿太多也挺难受的。
　　“秋儿，外面不是那么冷，不用穿太多的，我们现在就走吧。”
　　秋儿去外面看了一下，确定真的不是那么冷之后，她点了点头，终于同意了。
　　只不过出发的时候，她很快把衣服带上了。
　　“王妃，那些刚刚说的那些东西，就是在附近，我们直接过去就可以了。
　　不用坐马车，反正距离还挺近的。”
　　之
　　这个姜景玥没有什么意见，点了点头，表示同意了。
　　“好，既然你都这么说了，那当然就是听你的了，我们现在的话，就是过去看一下。”
　　秋儿带着姜景玥来到那一个地方的时候，姜景玥看着面前那么多摆摊的东西，忍不住吞了吞口水.。
　　虽然还没有开始吃，可是闻到这个味道她就有点受不了了。
　　这里东西的味道，实在是太香了，都快要把人香迷糊了。
　　“秋儿，没想到这里还有这样的一个地方，这些东西看起来都挺不错的，我们都买一点回去试试看吧。”
　　秋儿对蒋景玥说的话，肯定不会不同意了。
　　她当即就点了点头，表示同意了。
　　“那王妃，你等一下，奴婢马上就去买，很快就可以回来。”
　　秋儿花了好一段时间，终于把所有的东西都买完了。
　　就在他们准备回去的时候就遇见了最不想看见的人。
　　姜景玥转头的那一瞬间，竟然看见了太子跟着姜末花。
　　本来她不想理的，毕竟她刚买的东西准备回去吃。
　　天大地大，吃饭最大。
　　只不过那边的人也看见了她，她想直接走开的，可是那边的人又喊了她。
　　“哟，这不是姐姐吗这么一个人在这里，你家王爷没有陪着你吗？
　　你家王爷不行啊！你看太子殿下，虽然我们还没有成婚，可是太子殿下对我真的是特别上心。
　　你看我刚说要出来逛逛，太子殿下非说什么不放心，一定要陪着我一起来，说什么都不听，就是要陪着我。”
　　姜末花说这一句话的时候，一直看着姜景玥，就是想看看她有没有什么其他的表现。
　　只不过当她看见姜景玥面无表情的样子，姜末花都愣住了。
　　这好像有些奇怪，以前的姜景玥，要是听见太子殿下对她好的话，会很生气，然后发脾气的，可是现在的姜景玥，却没有任何反应。
　　这样子的姜景玥，她怎么感觉这么不正常啊！
　　太子一直看着姜景玥，想看看姜景玥此时的表情。
　　当太子看着姜景玥此时的根本就不在意的表情时，他心里面也有些不是滋味。
　　“小玥，你现在怎么这一个样子，以前根本就不是这一个样子的，你现在看见孤，连一声太子哥哥都不喊了吗？”
　　姜景玥看着太子此时很是伤心的表情，忍不住扬嘴笑了。
　　“太子殿下说笑了，臣女现在已经嫁人了，当然得跟其他的人保持距离了，以前跟太子殿下的事情，太子殿下就都当做没有发生过就好了。”
　　听见姜景玥这么说的时候，太子整个人都不好了，以前他跟姜景玥之间的感情，其实还挺不错的。
　　现在姜景玥让他把以前他们发生过的事情，全部都忘记了，不要当一回事，太子觉得根本就不可能，他也没有办法忘记。
　　太子也不知道为什么，看着面前姜景玥认真的脸，他心里面竟然有些不是滋味。
　　“小玥，为什么我们会走到这一步，前一段时间，你不是还说要帮孤的吗？你现在是不是喜欢上了战北烟那个人了，所以才会对孤这个样子的。”
　　姜景玥听见他这么问的时候，不置可否，没有再多说什么，带着秋儿就打算离开了。
　　跟他说话简直就是在浪费时间，还不如早点回去比较好。
　　只不过还没有等她走开，就被太子拉住了。
　　姜景玥刚一被他拉住，第一时间就把他的手开了。
　　“太子殿下，有话的话，你就好好说，不要动手动脚的，这样子影响不好。”
　　太子没有想到，现在姜景玥竟然连让他拉一下手都不愿意了。
　　此时的太子，有些失望地看着姜景玥。
　　“小玥，你现在对孤都这么抗拒了吗？以前的你，可不是这一个样子的。”
　　姜景玥听见太子这么说的时候，忍不住笑了。
　　“太子殿下，我们本来就没有什么，现在不过就是保持距离罢了，毕竟臣女现在是漠北王的王妃，可不能跟太子殿下走得太近了。”
　　太子听见这一句话的时候，心里面有些不是滋味。他看着姜景玥，想再说t一些什么的，可是还没有等他说出口，就被旁边的姜末花抢先了一步。
　　“姐姐，你怎么可以这一个样子对待太子殿下，你看太子哥哥对你多好，你要是再这样子的话，太子哥哥可是会非常伤心的。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，忍不住笑了。
　　“他伤不伤心，跟本妃有什么关系，这种事情，是他自己的事，还有本妃跟太子本来就没有什么关系，你说这些似是而非的话，听着就让人很不舒服。
　　以后麻烦你不要再说了，本妃不喜欢听。”
　　姜末花听见姜景玥这么说的时候，一时间都不知道该怎么形容她此时的心情。
　　姜末花此时很是生气，她气得伸手准备推姜景玥一把。
　　只不过姜景玥肯定是不会给她这样子的机会的，在她伸手过来的那一瞬间，姜景玥就往后面退了几步，让她扑了个空。
　　姜末花因为姜景玥忽然退开，一个没有注意，整个人都摔倒在地。
　　可能是因为姿势的原因，她的脸还是直直往地上摔了下去的。
　　再加上这样子的撞击力，姜末花感觉到，此时她的脸痛得不行，根本就不知道该怎么做。
　　她想起来的，可是一时间，根本就起不来。
　　太子看着她这一个样子，出于绅士，还是走了过去，想把人扶起来。
　　刚一把人拉起来的时候，太子第一时间就看向了姜末花的脸，当看见她脸上此时血迹斑斑的样子，他吓了一跳。
　　姜末花此时还没有什么察觉，她就感觉她的脸好像有些痛，其他的没有多想。
　　她整个人猛地就倒到了太子的怀里面。
　　“太子哥哥，也不知道怎么回事，你看看小花的脸，是不是有什么问题啊！怎么感觉有些痛呀！”
　　姜末花把自己的脸抬起来，看向了太子。
　　太子看着她脸现在这个样子，根本就不忍直视，主要是她此时的样子，在太子看来，就觉得特别恶心，恶心得不行。
　　所以他看着姜末花还在不断向他靠近的时候，忍不住伸手推了她一下。
　　太子感觉他都没有怎么用力，就是收回了手，可是他也不知道怎么回事，他的手刚一收回来，姜末花就又摔了下去。
　　刚一摔下去，就传来了姜末花的惨叫声，听着这一个声音，就可以听得出来，此时的姜末花，肯定是特别痛的。
　　要不然的话，也不会发出这么大的惨叫声，听着这一个声音，太子都感觉到有些痛。
　　因为姜末花是因为他的失误，所以才会这一个样子的，所以他也有些愧疚，第一时间就来到了姜末花的身边，把她抱了起来。
　　“小花，不好意思，刚刚的话，是太子哥哥一个不小心，所以才会一不小心把你再一次摔到地上的，你现在感觉怎么样，有没有事。”
　　太子都低声跟她说话了，姜末花就算是有事，她也要变成没事啊！
　　毕竟她还是第一次感觉到了太子对她的温柔，此时的太子，说话的声音，真的是太温柔了。
　　姜末花表示，她特别喜欢这样子的太子。
　　所以姜末花听见太子这样子问的时候，第一时间就对着太子摇头。
　　“没有什么事情的，太子哥哥你不用担心，就是感觉脸好像有一点痛，太子哥哥，小花的脸没有什么事情吧！”
　　姜末花满脸着急地看着太子，只不过此时太子竟然不知道该怎么说好。

第496章北漠王爷ⅴs换来的王妃十匕七
　　主要是此时姜末花脸上的血都快要滴到他的手上了。
　　太子犹豫了一下后，才看着姜末花开了口。
　　“小花，你现在脸上的话，有一个地方破皮了，一直在流血，也不知道有没有事情，要不然的话，你现在跟着孤回宫，孤让太医帮你看一下。”
　　让太医看的话，至少比外面那些乱七八糟的大夫来得好一点，所以姜末花没有拒绝。
　　此时的她，还有心情挑衅姜景玥，听见太子这样子说的时候，她当即就满脸挑衅地望向了姜景玥的方向。
　　此时的她，脸上满是得意洋洋的。
　　“姐姐，你看太子殿下多关心我，姐姐你看着是不是心里面很不舒服啊！”姜景玥看着她得意洋洋的样子，表示，她根本就没有什么感觉，太子喜欢怎么对她，就怎么对她，跟她没有任何关系。
　　她也不在乎。
　　所以姜景玥听见她这样子说的时候，一时间没有开口。
　　而姜末花看着姜景玥没有开口，还以为姜景玥说因为接受不了，所以才这样子的。
　　她最喜欢的，就是看到姜景玥不高兴的样子了。
　　只要姜景玥不高兴了，她心里面就高兴得不行，而且还特别开心。
　　“怎么，姐姐你是不是很难受啊！你不要难受，只要你答应帮太子哥哥，到时候的话，你想当太子妃 我都没有什么意见的，只要太子可以成功，我可以牺牲我自己的。”
　　太子听见姜末花说出这一句话的时候，感动得不行，他忍不住伸手摸了摸姜末花的脸，然后就对着姜末花开口说道。
　　“小花，孤到时候成功了，肯定不会忘记你的，你就放心吧！到时候你肯定也可以得到你想要的荣华富贵。”
　　姜末花听见太子的这些话，很是高兴，忍不住往太子的胸口处蹭了蹭。
　　太子被她这么一蹭，整一个衣服都红了，他看着有些嫌弃。
　　而姜末花也看见了这么多的血，这时候，她忽然意识到了不对劲了，她觉得要是一般的伤口的话，肯定不会有这么多血的。
　　“太……太子……太子哥哥，我的脸上面的伤口，是不是特别大，为什么会有这么多的血，这到底是怎么回事，我好害怕，我不会毁容了吧！”
　　太子看着那么大的一个伤口，也有些担心。
　　只不过此时他也只能安慰一下姜末花，告诉她肯定没有什么事情的。
　　“你放心吧！肯定没有什么事情的，这个就是很小的一个伤口，我们现在就回宫去吧！不要再耽误下去了。”
　　姜末花点了点头，不知道为什么，她感觉此时的她，心有一点慌，好像要发生什么事情一样。
　　在快要走了的时候，太子忍不住回头看向了姜景玥。
　　“小玥，哪一个事情，你好好考虑一下吧！孤肯定是不会亏待你的，只要你愿意帮孤办事，其他的你想要的，孤都可以满足你的。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，笑了。
　　“不好意思，不需要，我要是有什么需要的东西，我家王玥会给我准备的，不需要太子殿下你费心了。”
　　太子听见姜景玥这么说的时候，也有些生气，可是却没有什么办法，所以最后只能抱着姜末花离开了。
　　姜景玥看着他们已经走了，伸手拍拍身上不存在的灰。
　　而且她还拍了好一段时间，秋儿在旁边看见了之后，忍不住开口问道。
　　“王妃，在拍什么啊！你身上干干净净的，好像没有什么脏东西啊！”
　　姜景玥笑着看秋儿，对着她笑着开口道。
　　“对于我来说，太子跟那一个女人，就是脏东西，刚刚跟他们接触了一下，所以现在得拍一下，要不然的话，等一下沾染上脏东西的气息怎么办。”
　　姜景玥这么一解释，秋儿瞬间就懂了，她家王妃原来是因为这一个事情，所以才拍的。
　　刚开始的时候，她还认认真真看了一下，看了好一会儿，还是没有觉得脏的地方。
　　现在听见这么一解释，她瞬间就明白了。
　　看着姜景玥还一直在拍着，秋儿第一时间就走到了她的身边，帮着她一起拍。
　　两个人拍了好一段时间后，姜景玥才满意了。
　　“好了，不用再拍了，我们回去吧！刚刚买了那么多的东西，再不回去吃的话，就不好吃了。”
　　姜景玥回去了之后，就跟战北烟迎面遇上了，此时的战北烟，也不知道为什么，整个人看着很是着急的样子。
　　当他看见姜景玥的那一瞬间，好像松了一口气。
　　战北烟一下子就来到了姜景玥的身边，对着姜景玥上上下下仔仔细细打量了一下，确定姜景玥没有什么事情后，他才放心了。
　　“玥玥，你跑哪里去了，本王刚刚过来的时候，都没有看见你，真的是吓了一跳。”
　　姜景玥看着他这么担心的样子，忍不住笑了。
　　“王爷，没有去哪里，就是在府里面待这么久了，有些无聊，所以就带着小秋出去外面逛逛，你不用担心的。”
　　虽然姜景玥这样子说了，可是战北烟还是有些担心的。
　　毕竟她们两个的话也就是两个弱女子，自己出去外面他还是有些担心的。
　　所以战北烟第一时间就对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，你下一次要是想出去的话，可以跟本王说一下的，本王带你出去，或者是派人跟着你一起出去。
　　外面有时候会遇见很多没有办法解决的麻烦，还是有个人跟着你一起出去的话，本王比较放心。”
　　姜景玥知道，战北烟这样子说，也是关t心她，所以她也没有拒绝。
　　“好啦，王爷你说的事情，玥玥知道啦，你不用担心的，下一次要是还想出去，肯定会第一时间跟王爷说的。
　　现在最重要的事情，就是把刚刚去外面买的东西，全部都吃了，要不然的话，再等下去，这些东西都不好吃了。”
　　姜景玥说到那些吃的东西时，整个人都有些激动。
　　因为这些东西都是她从来没有吃过的，所以她都有些迫不及待想试一下那个味道到底是怎么样的。
　　“秋儿，你快点把我们出去买的那些东西全部都拿出来，我们试试看味道怎么样，要是好吃的话，我们下一次再去买。”
　　秋儿听见姜景玥这样子说的时候，有些犹豫，主要是那些东西，她觉得王爷要是看见了之后，肯定不会愿意让王妃吃的。
　　所以此时的她，很是犹豫，根本就不知道，这一个东西，到底该不该拿出来。
　　姜景玥一直在看着她，等了好一会儿，还是没有看见秋儿把东西拿出来，所以她忍不住催促道。
　　“秋儿，你还愣着干什么呀！快点把东西拿出来啊！刚好王爷也在这里，我们也让他跟着一起试试看。”
　　要不是因为姜景玥一直催促的话，秋儿肯定是不会拿出来的。
　　她刚把东西拿出来的那一瞬间，秋儿就感觉到了，她家王爷看着她的目光，都不善起来了。
　　秋儿有些尴尬地看了一眼战北烟，果然就看见此时的他脸色有些难看。
　　而她家王妃就是一个没心没肺的，在这么重要的时候竟然没有注意到她家王爷脸上的表情。
　　秋儿忍不住伸手推了一下姜景玥，想让姜景玥看一下此时战北烟的表情。
　　只不过此时的姜景玥，满心满眼都在那些吃的上面，根本就没有注意到，战北烟此时的表情。
　　姜景玥把那些东西拿了出来，拿到了桌子上面，然后就对着战北烟打招呼道。
　　“王爷，你快点过来呀！这个东西，看起来就很好吃的样子，你快点过来试试看。”
　　战北烟看着姜景玥放到桌子上面的东西后，忍不住皱了皱眉头。
　　他缓了好一会儿，才看着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，这个东西的话，还是不要吃了比较好，外面的东西，都不是那么安全的，所以本王觉得，我们还是不要吃外面的东西好，你要是想吃这些东西，你可以去后厨，让御厨帮你做的。
　　后厨里面有一个御厨，是专门从宫里面调过来的，他什么东西都会做的，只要你想吃的，都可以去跟他说，让他做的，至于这些你在外面买过来的东西，我们就算了吧！”
　　战北烟真的觉得，外面买的东西，很不干净，所以他说什么都不同意让姜景玥吃的。
　　战北烟说完这一句话的时候，就打算站起来，去把那些桌子上面的东西都拿去丢了。
　　姜景玥一下子就看出来了他的意思，她第一时间就护住了那些东西 。
　　“王爷，你要干什么，不会是想把玥玥的东西拿去丢了吧！”
　　战北烟确实是这一个意思，只不过他没有想到，姜景玥的意见竟然这么大。
　　“玥玥，这些东西都不是那么干净，也没有那么好吃，要不然还是算了吧！本王帮你拿去丢了。”
　　这种事情，姜景玥怎么可能会答应，她对这些东西，可是抱着很大的期待的，所以不可能让战北烟就这样子莫名其妙把东西丢了的。
　　看着战北烟这一个动作，姜景玥第一时间就把东西按住了。
　　“不行，玥玥不同意，王爷又没有吃过，怎么就觉得不行了呢？玥玥说她行，那它就肯定可以。
　　更何况，我也没有那么脆弱，就这么一点东西，难道还能吃出事了不成。”
　　虽然姜景玥这么说了，可是战北烟还是担心，所以他就不想让姜景玥吃。
　　姜景玥平时可是有逆反心理的，只要是别人不喜欢让她做的，她就偏偏喜欢做。
　　所以当看见战北烟一直阻止她的时候，她就从里面拿出来了一个包子，一口就塞到了嘴里面。
　　还没有等渣战北烟反应过来，她就把包子全部都吞下去了。
　　刚一吞下去，姜景玥还拍了拍肚子，看着战北烟。
　　“王爷，你看，这都吃下去了，又没有什么事情，王爷你不用这么大惊小怪的。
　　秋儿你过来试试看，这个真的挺好吃的，你吃了之后，肯定会很喜欢的。”
　　秋儿现在根本就不敢这样子做，姜景玥刚一喊她，秋儿就感觉到了，她家王爷的目光在他的身上。
　　所以她根本就不敢答应，她看着姜景玥，摇了摇头。
　　“王妃，你自己吃就可以了，奴婢……奴婢还不是很饿，等饿了的时候，再吃。”
　　听见秋儿都这么说了，姜景玥也没有再多说什么，自己拿着桌子上面的东西，大快朵颐起来了。
　　战北烟看着她此时的样子，也拿她没有办法，只能顺着她来了。
　　“好了，既然玥玥你想吃，那本王就陪着你一起吃，只不过要是等一下吃什么事情了，王妃可得辛苦一点了。”
　　此时的姜景玥，根本就不知道，战北烟说这一句话，到底是什么意思。
　　所以她根本就没有犹豫，第一时间就点了点头。
　　“当然可以了，王爷你就放心吧！就是这些小东西，肯定是不会出什么问题的。你试试看，这个挺好吃的。”
　　姜景玥拿着东西，就塞到了战北烟的嘴巴里面。
　　战北烟被姜景悦这么一塞，他也没有拒绝，反正就一股脑地，全部都塞进去了。
　　姜景玥看见他也吃得挺欢的，忍不住笑着开口了。
　　“王爷，怎么样，是不是觉得挺好吃的，要是你喜欢的话，等下一次的时候，玥玥再去多买一点回来，让你好好吃个够。
　　今天这些的话，买得有点少了，都有些不够吃。”
　　战北烟听见姜景玥这样子说的时候，他脑海里面想的事情就是，一定要杜绝姜景玥再出去买东西的想法。
　　他想了一下后，忽然间就想到了好办法。
　　“玥玥，你先吃着，本王还有其他的事情需要去处理，你不要吃太多了，吃太多了，影响真的不好。”
　　最后的时候，在战北烟快要离开的时候，姜景玥还是对着她点了点头
　　“王爷，你就放心吧！玥玥知道啦，肯定不会一次性吃太多的，再说了，就算是玥玥想吃，也吃不下啊！”
　　姜景玥就是一个小鸟胃，刚吃一点东西，她就撑了。

第497章北漠王爷vs来的王妃十八
　　所以其实，战北烟根本就不用担心她一次性吃太多了。
　　她吃不下的时候，自己就会停下来了。
　　战北烟听见姜景玥这么说了之后，才放心地离开了。
　　他离开了之后，就开始了他的计划，他想让姜景玥知道，外面的东西，肯定是不能吃的。
　　所以他刚一回到书房里面后，第一时间就让人去把太医喊过来了。
　　而且还特意交代了一下，在太医过来的时候，一定要让姜景玥看见，而且还要表现出一副特别着急的样子。
　　战北烟身边的奴才，听见他这么说的时候，虽然有些疑惑，不知道他为什么要这样子做。
　　不过他知道他家王爷既然都这么说了，那就肯定是有他的道理的，他只要按照他说的做就可以了。
　　所以那个奴才没有再多问什么，点了点头，然后就往外面跑了出去。
　　一边跑一边回头看着战北烟，对着他开口。
　　“王爷，你就放心吧！奴才肯定会按照你说的办的，太医也会让王妃看见的，王爷你就安心等着就可以了。”
　　这个奴才，战北烟特别喜欢，因为他可以在每一次关键的时候，都知道他想做的事情，到底是什么事。
　　每一次都不需要他多说什么，就像现在这样，他还没有说什么，这个奴才就已经领会到了他的意思了。
　　对此，战北烟真的是特别满意的。
　　他现在就只需要等着就可以了，等着姜景玥过来看他。
　　战北烟都等了好一段时间，还是没有等到他想看见的人过来。
　　最后的时候他等的都有些不耐烦了。
　　而他不知道的是，此时的姜景玥，正吃得高兴，根本就没有注意到，外面一直在走来走去的太医。
　　太医等了好一会儿，里面的人就是没有看向他。
　　所以他忍不住对着他身边的人开口问道。
　　“华公公，你确定我们还要继续在这里绕来绕去吗？王妃好像根本就没有一点想往我们这里看的意思啊！
　　要不然的话，你做一点什么事情吸引一下她的注意，这样子的话，她肯定就会往我们这边看过来了。”
　　华公公听见这一句话后，犹豫了一下，张最后还是点了点头。
　　只不过他一时间就有些犯难了，他根本就不知道，该用什么办法，吸引一下姜景玥的注意。
　　华公公犹豫了好一段时间后，忽然就往地上倒了下去，随之而来的就是他的惨叫声 。
　　这个声音听起来格外凄惨，而且t也特别大声。
　　姜景玥一下子就被这一个声音吸引过来了。
　　当她看见外面躺着的人时，她没有犹豫，第一时间就往外面走了出去。
　　刚一出去，就看见外面的太医，姜景玥看见太医的那一瞬间，有些疑惑。
　　所以她忍不住就对着面前的太医开口问道。
　　“张太医，这个时候，你为什么会出现在王府里面，是不是有什么事情。”
　　张太医听见姜景玥这样子问的时候，他有些犹豫，最后还是看着姜景玥准备开口。
　　只不过刚刚还躺在地上的华公公，一下子就站了起来。
　　他在太医快要开口的时候，第一时间就挡在了他的面前。
　　“张太医，我们可以走了，我没有什么事情，我们现在就快点走吧。”
　　华公公说这一句话的时候，还对着张太医使了一个眼色。
　　张太医看着他这一个眼色瞬间就懂得了他到底是什么意思了。
　　这种事情，就是得是是非非的，要说不说的样子，才能让人起疑心。
　　所以当看见华公公在对他使眼色的时候，张太医第一时间就闭上嘴巴，没有再多说什么。
　　他对着姜景玥鞠了一躬，然后就对着她开口说道。
　　“王妃，不好意思，臣还有其他事情需要去处理，所以得先走了，具体什么事情，还是得等看过了再说。”
　　在他们快要离开的那一瞬间，华公公还有意无意地开口说道。
　　“张太医，你快一点，不要等一下，让王爷等太久了。”
　　本来姜景玥还没有什么其他的感觉的，可是他们说到了战北烟，那她就不得不去看看了。
　　姜景玥看着他们走了之后，第一时间就跑到了她住的地方，拿了一件披风后，第一时间就跟了上去。
　　她以为她的动作挺小心翼翼的，只不过她不知道的是，在她跟上去的那一瞬间，前面的两个人就已经知道了。
　　“华公公，王妃跟上来了，我们要不要走慢一点。”
　　华公公听见这一句话的时候，第一时间就慢下了脚步，可不能让他家王妃累到了，要不然的话，等一下他家王爷可是会怪罪的。
　　张太医也在这个时候，适当地放慢了脚步。
　　姜景玥跟起来的话 才不至于那么吃力。
　　要不然刚开始的时候，前面的人走得那么快，她得小跑着，才能追上去，而现在就不用了，她慢慢走，也可以跟上去了。
　　张太医他们目的地就是战北烟的书房，来到书房的时候，华公公表现得特别着急。
　　“张太医，你快一点，不要等一下王爷等太久了，太过于难受了。”
　　华公公说这一句话的时候，没有压低声音，就像是专门说给姜景玥听的一样。
　　姜景玥听见太他们这么说的时候，更加疑惑了。
　　她看着张太医他们进去了，她没有犹豫，当即就来到了门口，趴在门口往里面看。
　　战北烟看见太医进来的时候，忍不住对着他们使了一个眼色。
　　虽然他没有说什么，可是张太医他们却对着战北烟点了点头。
　　看这一个样子，就是这一个事情已经办成功了。
　　“张太医，你快点过来给王爷看看，也不知道王爷是不是吃错什么东西了，肚子忽然间就难受起来了，你帮王爷看一下吧！”
　　战北烟这时候，还适时呻吟了一声。
　　“张太医，你轻一点，这样子很痛。”
　　“王爷，你是不是吃了什么东西，你现在这个样子，肯定是吃到了什么脏东西了，要不然的话，肯定不会这个样子的。”
　　战北烟愣了一下后，忽然就对着面前的人开口了。
　　“张太医，就是吃了一些外面的东西，难道就是这些东西引起来的吗？”
　　张太医听见这一句话的时候，毫不犹豫地点了点头。
　　“王爷，目前来说，就是这样的，你以后还是不要乱吃外面的东西比较好，这外面的东西啊！肯定有很多脏东西的，吃了的话，对身体不好，所以还是不要吃比较好。”
　　战北烟等的就是这一句话，他相信太医说的话，外面的姜景玥肯定可以听见的。
　　只不过战北烟可能怎么也没有想到，姜景玥听是听见了，可是她却没有准备按照战北烟说的去做。
　　她现在在心里面想的就是，战北烟之所以会这一个样子，肯定就是因为他太弱了。
　　哪像她，吃了那么多，还是什么事情的没有。
　　所以她可以肯定，这一个事情，肯定就是战北烟自己身体的问题，跟吃那些东西，根本就没有什么关系。
　　她也不会因为这一个事情，然后从今以后不吃的。
　　不得不说，战北烟的这一个主意，根本就没有什么用。
　　姜景玥现在心里面想的就是，等下次她要是再准备吃这些东西的时候，肯定是不能让战北烟知道的。
　　要不然他要是吃了之后，出了什么事情，她肯定以后都不能再吃了。
　　只不过现在这个时候，姜景玥也知道，该保证的事情，还是得保证的。
　　她揉了揉自己的眼睛，让眼睛看起来红一点，然后她就满脸着急地推开了门，急急忙忙地跑到了战北烟的身边。
　　“王爷，你怎么了，为什么忽然间就得请太医了，是不是发生什么事情了，你是不是有什么地方不舒服的？
　　都严重到得请太医了，你为什么没有跟玥玥说。”
　　战北烟看着姜景玥这么担心的样子，忍不住笑了。
　　“玥玥，本王没有什么事情的，你就不用担心了，太医说了，就是吃到坏的东西了。
　　好好调养一下，然后不要再乱吃东西了，就会好起来的，你就放心吧！”
　　战北烟说到这里的时候，有些犹豫。
　　不过最后的时候的时候，他还是开口了。
　　“玥玥，本王今天可什么东西都没有吃，就只吃了你去外面买回来的东西，小会这一个样子的，所以你以后还是不要再去外面买东西吃了，这个真的很不干净。
　　要是干净的话，你看本王就不会变成这一个样子了。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，当即就点了点头。
　　“对，王爷你说得对，这一个事情，是玥玥做错了，你放心，以后肯定不会让你再吃到这些东西了，这样子你就不会有什么事情了。”
　　战北烟不知道为什么，他听着姜景玥的话，怎么感觉好像有什么地方不对劲。
　　至于是哪一个地方不对劲，他一时间竟然说不上来。
　　“玥玥，你能够这样子想就可以了，以后的话，这种东西还是不要买好，想吃什么，就让御厨帮你做，知道了吗？”
　　这个时候，姜景玥没有多说什么，最后还是点了点头，表示同意了。
　　“好，既然王爷都这么说了，那就肯定得听王爷的了。
　　王爷你放心吧！玥玥保证，以后肯定不会再买这些东西给你看见了。”
　　战北烟听见这一句话的时候，愣住了，第一时间就看着姜景玥问道。
　　“玥玥，不对啊！你这一句话，听着好像有点不对劲，什么叫不让本王看见，也就是说，在本王看不见的时候，你会继续买了。”
　　姜景玥听见战北烟这样子问的时候，忍不住吐了吐舌头。
　　她心里面就是这一个意思，只不过不好说出来，因为说出来的话，战北烟肯定不会同意的。
　　所以姜景玥第一时间就对着战北烟摇头了。
　　“王爷，你怎么会这样子想，玥玥可没有这一个意思，肯定就是你想太多了。
　　王爷你现在最重要的就是要好好养身体，玥玥陪着你，太医你快点去熬药，不用管其他的，现在就去。
　　王爷现在这一个样子，肯定得喝药才能好起来的，等一下药熬好了之后，本王妃亲自喂，毕竟王爷肚子不舒服，可是因为本王妃的东西，他才会这个样子的。
　　太医怎么了，为什么还不去，你再不去的话，等一下爷的肚子又不舒服了怎么办。”
　　太医听见这一句话的时候，有些无奈，只能看向了战北烟，想看看他是什么。
　　战北烟为了不穿帮，只能对着太医点了点头。
　　“对，张太医，你还愣着干什么，还不快点过去，把药熬好了端过来。”
　　既然王爷都开口了，张太医最后也只能点了点头，出去熬药了。
　　王妃亲自交代的，这个药，他不熬不成啊，
　　要是不熬的话，王妃肯定会怀疑的，所以今天这一个药，他必须得熬。
　　不仅要熬，而已还要熬得让他们家王妃满意了。
　　看着太医已经出去了，姜景玥第一时间就来到了战北烟的身边，看着他开口问道。
　　“王爷，你现在感觉怎么样了？有没有好一点的？”
　　战北烟听见姜景玥这样子问的时候，第一时间就对着她点了点头。
　　“当然有了，本王现在感觉已经好很多了，玥玥能够来看本王，本王就感觉浑身充满力量。”
　　姜景玥听见战北烟这样子说的时候，不由觉得有些好笑。
　　她从战北烟刚刚跟张太医一直眉来眼去的时候，她就已经看出来了，战北烟肯定就是在装的。
　　就是t因为她看出来了，所以刚刚才会让太医快点去熬药的，她就想看看，接下来他们两个人还会再搞什么把戏。
　　姜景玥听见战北烟这样子说之后，当即就假装惊讶开口说道。
　　“王爷，那你现在是不是感觉可以不用喝药了，毕竟药这种东西，喝多了也不好。”
　　战北庭没有想到姜景玥会这样子说，他当即就顺着姜景玥的话说下去。
　　“对，本王感觉也不需要喝什么药，等一下要是张太医带药过来了，就告诉他不用了，玥玥你觉得怎么样。”

第498章北漠王爷ⅴS换来的王妃十九
　　战北烟本来就不准备喝药说，姜景玥这些话说出来，刚好就给了他理由，一个可以让他不喝药的理由。
　　姜景玥看着战北烟听见不喝药说时候，表现得这么激动的样子，她忍不住笑着看向了他。
　　“王爷，玥玥刚刚想了一下，觉得这种事情的话，还是得喝一点药好，这样子可以让王爷早一点好起来，王爷你说对不对。”
　　现在姜景玥无论说什么，战北烟都没有办法反驳啊。
　　所以最后的时候，他还是对着姜景玥点了点头。
　　“对，玥玥你说得对，既然这样的话，那这一个事情，就听你的。”
　　刚好张太医这个时候，也端着一大碗药进来了。
　　看着这么大的碗的药。
　　战北烟忍不住皱了皱眉头，然后就拿眼瞥向了张太医。
　　张太医此时也是有嘴说不清啊！
　　他哪里知道，王妃身边的奴婢，会过去帮他啊！
　　他本来就准备熬一小碗的，毕竟就是做做样子，王爷肯定不会喝的。
　　可是王妃身边的秋儿，却一直往锅里面倒水，说什么身体不舒服，药得多喝一点。
　　张太医实在是拿她没有办法，所以最后煮出来的药，就多了一点。
　　一下子就从一小碗，变成了一大碗。
　　看着这么大的一大碗药，战北烟表示，都没有了任何胃口。
　　姜景玥则第一时间就接过了张太医手里面的药。。
　　“哎呀！真的是太好了，王爷的药，终于来了，王爷，你快点喝药，要不要玥玥喂你。”
　　有这样子的好处，战北烟当然不会拒绝了，他看着面前的姜景玥，笑得牙齿都露出来了。
　　“好啊！那就让玥玥喂一下本王吧！不知道为什么，感觉这手啊，都没有什么力气。”
　　战北烟说这一句话的时候，还下意识伸出了手，小心翼翼地揉了揉。
　　姜景玥看着他此时的样子，想笑，可是却又知道，现在这种时候，好像不是笑的好时候。
　　所以最后的时候，姜景玥还是忍住了，没有笑出来。
　　“好，既然王爷都这么说了，那玥玥就喂一下王爷吧！来，王爷，张嘴。”
　　姜景玥先把药送到她自己的嘴边吹了吹，确定温度合适了之后，她才把药递到了战北烟的嘴边。
　　“王爷，你试试看这个药的温度刚刚好，应该不会很烫。”
　　战北烟看着姜景玥这一个样子，心里面感觉到暖暖的。
　　虽然不喜欢喝药，不过看在姜景玥的面子上，他还是张开了嘴巴。
　　刚喝上第一口，他就忍不住皱了皱眉头。
　　主要是这个药实在是太苦了，他平时最讨厌的就是苦的东西了。
　　这么苦的药，喝完之后，他整个人都不好了。
　　所以刚喝第一口的时候，他就不想再继续喝了。
　　“王爷，你怎么不喝了啊！良药苦口，这个是正常的，王爷你快点把药都喝下去吧！
　　这个药喝了之后，王爷肯定可以很快就好起来的。”
　　战北烟其实没有什么事情，他只不过想让姜景玥意识到，外面的东西，有多不干净。
　　只不过他没有想到这一次他真的是搬起石头砸到了他自己的脚。
　　姜景玥现在一直盯着他看，他就是想把药偷偷倒掉都不行。
　　所以最后没有办法，他只能当着姜景玥的面，把药全部喝了下去。
　　刚喝完，他差点就忍不住吐了出来。
　　好在最后的时候，他忍住了。
　　他就怕他把药吐出来之后，姜景玥会让太医再给他熬一碗。
　　比起再喝一碗，那他宁愿忍着。
　　主要是这一个药，实在是太难喝了，要不是姜景玥亲自喂她，他肯定是一口都喝不下去的。
　　“好了，张太医，你先下去吧！记得晚点的时候，再熬一碗药过来，王爷现在这一个样子，还是得再喝几次药的。”
　　战北烟听见这一句话的时候，都愣住了，他想告诉姜景玥，其实他没有什么事情的，只不过这一句话，最后他还是没有说出口。
　　他想着，他要是说出来了，那姜景玥肯定就知道，他的肚子不舒服，这一个事情就是装出来的。
　　所以无论怎么样，他都不能把这一个事情说出来。
　　战北烟只能对着那边还一直在看着他的太医点了点头。
　　“既然王妃都这么说了，那就按照她说的做吧！不用担心的，放心去做。
　　只不过在用药这一方面，你还是得多注意一点。”
　　这种事情，太医当然是知道的了。
　　所以他当即就对着战北烟点了点头，表示他知道了。
　　“王爷，这一个事情你就放心吧。臣肯定会多加注意的，接下来就不用再弄那么多的药了，每天只需要喝一小碗就可以了。
　　今天因为是第一天的原因，所以就喝的比较多一点。”
　　听见每天只需要喝一小碗后，战北烟忍不住松了一口气。
　　他可不想再每天都喝这么多的药，主要是这么多的药，味道又不好，那么难喝的东西。
　　姜景玥听见这一句的时候，第一时间就对着张太医开口。
　　“张太医，还是得多喝一点比较好，明天你还是得多准备一些的，到时候你把药熬好了之后，就第一时间告诉本王妃，然后本王妃过来帮王爷喂药。”
　　战北烟本来还想着，反正到时候姜景玥没有在他身边，他喝不喝药的，到时候姜景玥根本就不知道。
　　可是让他没有想到的是，姜景玥明天竟然还要过来喂他喝药。
　　这对他来说，真的是甜蜜的负担啊！
　　所以最后的时候，战北烟也只能点头表示同意了。
　　“太医，既然王妃都这么说了，那就按照她说的来吧！本王没有什么事情的。”
　　太医听见战北烟这样子说的时候，有些犹豫，不知道该不该开口。
　　犹豫了一会儿后，他最后还是选择没有开口多说什么。
　　因为他知道，他家王爷，在面对王妃的时候，向来都没有什么原则。
　　只要是他们家王妃说的，他家王爷肯定就是无条件服从了。
　　所以对于战北烟会同意这一个事情，张太医根本就没有觉得有什么奇怪的。
　　相反的，他觉得要是战北烟不同意的话，她才会觉得奇怪。
　　等太医离开了之后，姜景玥也想跟着离开了，主要是她在这里的话，根本就没有什么事情。
　　所以让她待在这里，她根本就不想，她觉得没有什么意义。
　　“王爷，那玥玥就先回去了，玥玥在这里也没有什么事情，还不如回去睡觉呢，我困了。”
　　战北烟听见姜景玥想回去的那一瞬间，一下子就急了。
　　他可不想让姜景玥回去，姜景玥要是回去了，那他自己一个人待在这里，岂不是很无趣。
　　所以当他听见姜景玥这一句话的时候，他当即就跟着站了起来。
　　“玥玥，要不然本王跟着你一起回去吧！刚好本王不是那么舒服，要不然玥玥你过来扶着本王，我们一起回去。”
　　姜景玥听见战北烟要跟着她一起回去的时候，忍不住皱了皱眉头。
　　她还想回去把昨天晚上他没有吃完的东西，全部都吃完，这样子战北烟过去了之后，肯定就不会看见了。
　　可是现在，听见他也想跟着一起过去，姜景玥有些慌。
　　她看着已经站起来的战北烟，第一时间就把他推到椅子上面坐了下去了。
　　“王爷，玥玥觉得根本就没有必要让你也跟着一起过去，你还是在这里好好休息吧！玥玥自己回去就可以了。”
　　战北烟看着姜景玥此时的表情，就知道，她肯定是有什么事情瞒着他的。
　　只不过他没有说出来，而是对着姜景玥伸出了手。
　　刚开始的时候，姜景爷有些犹豫，不过最后还是伸手捂住了。
　　“王爷，你现在身体不舒服，还是在这里好好休息比较好，玥玥就不带你一起回去了，等你好了之后，我再来看你。”
　　战北烟看着姜景玥已经带着她的人，急急忙忙往外面走开了，他下意识想起来，想往前面追过去。
　　只不过他刚站起来，又不知道想到了什么，忽然间就又坐下去了。
　　他觉得还是算了吧，等晚点的时候，他再去看看。
　　而姜景玥这边，回去之后，她第一时间就把昨天剩下的那些东西，全部都让秋儿拿出去分了。
　　她知道这些东西不能再放在她的宫里面了，要不然的话，等一下战北烟要是过来了，看见的话，肯定又会说她的。
　　所以姜景玥想的就是，快点把这些东t西全部消灭掉。
　　看着秋儿把剩下的东西都带出去了之后，姜景玥总算是松了一口气。
　　“秋儿，这些东西，你们就全部都分了吧，不用再留给我了。
　　要不然再被王爷看见了，等一下他又要生气了。”
　　姜景玥还是多多少少了解战北烟的，她觉得她要是再吃这些东西的话，战北烟肯定会非常生气的，所以她觉得还是算了吧。
　　秋儿把东西刚带出去，战北烟就刚好进来了。
　　他进来后，下意识到处看了一下，想确定一下，姜景玥现在还有没有吃那些东西。
　　他看了一圈后，没有看见不该出现的东西，他终于满意了。
　　时间过得很快，一下子就到了太子成婚的日子，今天整个京城都格外热闹。
　　毕竟太子娶太子妃这一件事情可是一件非常大的事情。
　　让姜景玥没有想到的是太子这一次娶的太子妃 ，竟然不是她的那个好妹妹。
　　“王妃，奴婢听说啊！知道这一个事情的时候，我们的二小姐 闹得快把家都拆了。
　　她一直以为太子要是想娶太子妃的话，那一个人一定得她，只不过！！她没有想到会被一个忽然冒出来的人截胡了，现在真的是闹得特别凶。
　　”奴婢听说啊！太子说可以娶她做侧妃，可是她说什么都不愿意。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，忍不住笑了。
　　“秋儿，你都是去哪里打听到这些事情的，我以前怎么不知道，你还有z这种八卦的心理啊！”
　　秋儿被姜景玥这样子问的时候，有些不好意思，这种事情，她也不知道怎么说。
　　有时候她不想去问的，可是那些事情偏偏就可以到她的耳朵里面。
　　今天这一个事情，她可以保证她没有去问，可是就是有人告诉了她。
　　刚知道这个消息的时候，她就迫不及待来跟姜景玥分享了。
　　而就在这时候，外面忽然来人了。
　　那个人刚一来到姜景玥面前的时候，姜景玥就看出来了，这个人就是她以前在姜府时一直跟在姜侯身边的人。
　　看见这一个人的时候，姜景玥有些惊讶，她看着面前的人，有些奇怪地开口问。
　　“你怎么来了，有什么事情吗？要是没有什么事情的话，你就不要过来找本妃了，本妃没有那么多的时间，可以每天去应付你们这些人。”
　　那个奴才进来之后，就跪到了姜景玥的面前，听见姜景玥这样子问的时候，他第一时间就开口了。
　　“启禀王妃，侯爷那边让奴才过来请一下王妃，说有事情想跟王妃商量一下。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，就大概可以猜出来，姜侯那边找她过去，到底是为了什么事情。
　　姜景玥刚开始的时候，还有些犹豫，不过犹豫了一下后，她还是同意了。
　　“行，那你等一下本妃，本妃去收拾一下，等一下就跟你一起去。”
　　姜景玥说完这一句话，就往屋子里面走了进去，刚一进去，秋儿也跟着进来了。她进来后，就满脸奇怪地看着姜景玥。
　　“王妃，你说现在，他们找你过去是为了干什么？难道是又想让你帮他们做什么事情吗？”
　　秋儿想的其实差不多，姜府的人，向来找姜景玥都是没有什么好事情的。
　　姜景玥其实已经好久没有回去过了，只不过因为秋儿说的事情，她实在是有些好奇，所以就想着去看看。
　　姜景玥其实也不需要怎么收拾，就是简单收拾了一下，她就觉得可以了。
　　只不过有秋儿在，姜景玥想简简单单的，注定就是不可能的了。
　　秋儿一下子就按住了姜景玥，笑着看向了她。
　　“王妃，还是让奴婢来给你好好打扮一下吧。”

第499章北漠王爷VS换来的王妃二十
　　姜景玥听见秋儿这么一说的时候，第一时间就想摇头了。
　　主要是秋儿化妆的话，没有一两个时辰她是停不下来的。
　　所以姜景玥想了一下后，觉得还是算了吧！
　　反正又不是去干什么，简简单单就可以了。
　　“秋儿，算了，不需要那么麻烦，我们就这样出去就好了，不要等一下让外面的人等太久了。”
　　秋儿喜欢把她家王妃打扮得漂漂亮亮的，这样子看着就挺有成就感的。
　　可是没有办法，谁让她家王妃不愿意啊！
　　最后的时候，秋儿虽然有些失望，不过她只能同意了。
　　姜景玥简单换了一个衣服后，就出去了。
　　外面的人，其实已经等了一段时间了，一直等不到人出来。
　　他刚开始的时候，还以为里面的人，不愿意跟着他一起去姜府了呢。
　　他刚准备要是再等一会儿，还是没有人出来的话，那他就要进去看一下，询问一下到底是什么情况了。
　　还没有等他进去，姜景爷爷就出来了。
　　所以当那个人看见姜景玥出来的那一瞬间，他真的是激动得不行。
　　“王……王妃你准备好了吗？准备好了的话，我们现在就出发吧！”
　　姜景月看着他这么激动的样子，最后还是对着他点了点头，跟着他一起过去了。
　　当来到姜侯府的时候，姜景玥发现，这一次竟然有人在府门口等着她。
　　这个发现，倒是让她很惊讶啊！
　　以前她来姜侯府的时候，可没有这种情况。
　　姜景玥看着他们这么殷勤的样子，就知道他们这一次肯定是有事情求她了。
　　不过姜景玥已经确定了，无论是什么事情她都不会帮忙的。
　　她这一次过来就是想看一下热闹的，其他的事情都跟她无关。
　　姜侯在门口等着姜景玥，就连姜夫人，也在门口等着。
　　当看见姜姜玥过来了的那一瞬间，他们好像很激动。
　　姜夫人更是一下子就跑到了姜景玥的身边，想伸手扶她。
　　只不过她的手刚伸过来的时候，就被姜景玥躲开了。
　　姜夫人看着姜景玥这一个动作，有些尴尬地笑了笑，转过头看向姜侯的时候，眼里面的委屈一下子就放大了。
　　姜侯看着她此时的样子，心里面也有些不是滋味，忍不住对着姜景玥吼道。
　　“姜景玥，你怎么这么大的脾气，不要以为你当了王妃，就很了不起，无论你当了什么，我都还是你爹，她也是你娘，你都不能目中无人。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，忍不住笑了。
　　“话说，你们今天喊本王妃过来是什么事情，有事情就说事情，不要搞这些有的没的，要是 不说的话，本妃可是走了。”
　　已听见姜景玥说到要走了的时候，他们才知道着急了，第一时间就拉住了姜景玥。
　　只不过她刚一拉住了姜景玥，就被姜景玥甩开了。
　　“不好意思，我不喜欢有人跟我凑得太近，这样子很不舒服，你有什么事情，你就直接说就好了，不要动手动脚的。”
　　姜夫人听见姜景玥这样子说的时候，有些尴尬，她一时间也不知道说什么好。
　　所以只能看向了姜侯。
　　姜侯这时候才反应过来，他们今天喊姜景玥回来，就是有事情需要她帮忙的，所以今天无论怎么样，都不能让姜景玥生气的。
　　毕竟姜景月要是生气了，那他们的事情，就不怎么办得成了。
　　所以姜侯没有犹豫，当即就来到了姜景玥的身边，对着姜景玥开口说道。
　　“小玥，其实也不是什么大事，就是有一个事情想麻烦你一下，你看你现在是王妃了，说的话多多少少王爷还是会听的，你看你能不能让王爷高抬贵手，把你弟弟放出来，他做的那一个事情，也不是什么大事，没有必要把他关起来的。
　　等他回来之后，我们会好好教训一下他的，这一个事情，就这样子处理就好了，没有必要那么麻烦的，你说是不是。”
　　姜景玥听见他们这样子问的时候，都有些懵，她根本就不知道，他们说这些话，到底是什么意思。
　　所以姜景玥看着他们，有些奇怪地开口问道。
　　“你们到底在说什么？你们说的话我为什么都听不懂？
　　你们什么都没有说清楚，就让我帮你们，你们确定你们不是来搞笑的吗？”
　　听见这一句话，姜侯跟姜夫人对视了一眼之后，还是姜夫人先开了口。
　　“小玥，这一个事情是这样的，你弟弟，他不过就是在路上看见有一个女孩子长得挺不错的，就想带回来当他的夫人。
　　那想到，那个女人，竟然是有丈夫的，她的丈夫出面，把你弟弟告了。
　　我们现在就是想让他出来，可是根本就没有办法，也不知道那边是不是有什么势力，反正就是连让我们去看一眼你弟弟，都没有办法。
　　所以我们就想着在你家王爷出面帮一下忙，看看能不能把你弟弟搞出来。”
　　姜景玥听见她这么一解释之后，她大致明白了这一个事情到底是怎么回事。
　　只不过这一个事情的话，她肯定是不会帮忙的。
　　姜夫人的那一个儿子，到底是什么样子的人，她多多少少还是有了解到的。
　　那就是一个无恶不作的人，看见别人的妻子要是t喜欢的话，他也会想尽办法，用尽手段，把别人的妻子抢回家。
　　而且别人还拿他没有办法，就这种人，她怎么可能会帮忙，不助一下力，她都觉得她仁慈了。
　　听见他们让她回来，还是就是为了帮这一个忙，姜景玥第一时间就对着面前的人笑着说道。
　　“不好意思，你们的这个忙我帮不了，也不会帮忙，发生了这种事情，本来就是他自己自作自受。
　　如果他不做这种事情的话，怎么可能会被人抓起呢？
　　归根到底都是他自己的错，他就要为他做错的事情承担后果。”
　　姜侯听见这一句话的时候，还没有开口说什么。.
　　他旁边的姜夫人就已经听不下去了。当听见姜景玥这样子说之后，她一下子就激动起来了。
　　“不行，他是你弟弟，你怎么可以不帮忙呢，你要是不帮忙的话，你让他怎么办？
　　难道就让他一辈子都蹲在大牢里面吗？你舍得吗？”
　　姜景玥听见她这样子问的时候差点就忍不住笑了起来。
　　只不过刚开始的时候她忍住了，后面的时候，实在是忍不住了，她才笑了出声。
　　“不是，姜夫人，那是你儿子，又不是我儿子，他出了事情跟我有什么关系？
　　我凭什么要帮你？像他这种人就该得到惩罚。”
　　姜夫人听见姜景玥这样子说的时候，气得咬了咬牙，一时间话都有些说不出口。主要是姜景玥说的话，她实在是不喜欢听。
　　要是可以的话，她现在就想骂姜景玥一顿，可是不行。
　　她现在还有事情求她，所以也不能轻举妄动。
　　姜夫人忍了好一段时间，终于没有把她快要脱口而出的骂意骂出来。
　　她看着姜景玥，努力扬起了笑容。
　　“小玥，这一个事情不是这样子说的，他也是你的弟弟，你弟弟出事了，你肯定得帮忙。
　　你难道就忍心让他受那种苦吗？他平时在家里面娇生惯养的，去到那个地方可能不习惯。”
　　姜景玥听见她这么说的时候，冷哼了一声，有些奇怪地开口问道。
　　“我当然忍心了，他又跟我没有什么关系，我从来都没有说过，我有弟弟，好了，没有什么其他的事情的话，我先走了。
　　不要等一下我家王爷找不到我的人，他等一下要是着急了就不好了。”
　　姜夫人被姜景玥这一副无所谓的样子气得不行。
　　可是她却又不能做什么，所以只能看向了姜侯，毕竟姜景玥是他的女儿，让他来说的话，肯定会好一点的。
　　姜侯一下子就明白了姜夫人的意思，他看着姜景玥冷声开口说道。
　　“小玥，你这是什么意思，为什么不愿意帮忙，你弟弟现在出了这种事情，我们要不是没有办法的话，肯定是不会找你的。
　　你现在就回去，让王爷帮忙，王爷肯定就有办法的，你要是不同意的话，就不要怪我以后不认你了。”
　　姜景玥现在恨不得可以就这样子跟他们断绝关系。
　　姜侯爷说的这一句话刚好就挺符合她的意思的。
　　也不知道姜景玥忽然间想到了什么，眼瞬间就亮了起来。
　　姜景玥清了清嗓子，忽然就对着面前的姜侯开口说道。
　　“你要想让我帮忙的话也不是不可以，只不过有一个要求，那就是从今天开始我们断绝一切关系。
　　你有什么事情都跟我没有任何关系，我那边有什么事情都跟你没有关系。
　　如果你答应的话，我可以去让王爷帮忙，把你儿子弄出来。”
　　姜侯听见这一句话的时候，有些犹豫，毕竟姜景玥也是他的女儿。
　　让他就这样子把姜景玥放弃的话，他还是有些舍不得的。
　　而且姜景玥还是一个王妃，说不定在别的地方可以帮到他呢。所以此时的姜侯爷，还是有些舍不得，带着犹豫的。
　　姜夫人看着姜侯犹豫的时候，她急得不行。
　　“侯爷，你怎么还不答应她，你难道想让小宇出什么事情吗？你不要忘记了，你就这一个儿子。
　　他要是出事了，你们姜家，可就没有人了，她不过就是一个女儿，我也有一个，没有了这一个，你还是有女儿的。
　　可是没有了小宇，你可就没有儿子了。”
　　姜侯听见这一句话的时候，认真想了一下，觉得姜夫人说的话，好像挺有道理的样子。
　　他犹豫了一下后，就看着姜景玥开口问道。
　　“小玥，你确定这一个事情你考虑清楚了，你要是以后想再回来的话就没有可能了。
　　只要我们断绝关系了，那你就不再是我的女儿了，这一个事情你自己得考虑清楚。”
　　姜景玥怎么可能会没有考虑清楚，这不仅是她的意思，也是原主的意思。
　　姜家的人，就是一大群吸血鬼，最好的办法就是远离，不要跟他们搅和在一起。
　　所以已经姜侯这样子问她的时候，姜景玥毫不犹豫地点了点头。
　　“这种事情我当然是早就考虑好了的，现在只需要你这边同意的话，我们马上去做个证明，这个事情就解决了，以后再无干系。”
　　姜侯爷也不知道为什么，听见姜景玥这样子说的时候，他感觉到胸口处有些闷闷的，不太舒服。
　　虽然他不知道这是怎么回事，不过他就是感觉到有些不舒服就是了。
　　只不过这些不舒服，很快就被他忽略掉了.。
　　因为姜夫人已经在拉扯着他了。
　　“侯爷，你还犹豫什么，快点答应啊！为了我们的儿子，你难道还不答应吗？”
　　姜侯最后还是对着姜景玥点了点头，表示同意了。
　　只不过在他点头的那一瞬间，他感觉他好像是去了什么重要的东西一样。
　　这个东西，到底是什么东西，他自己也不是很清楚，可是就是彻彻底底失去了。
　　“好，既然姜侯爷答应了，那我们什么时候去办手续，等把所有的事情都办好了之后，我就去把这一个事情，跟王爷说一下，王爷肯定会有办法的。
　　只不过得等我们把所有的事情都办好了，我才会让王爷去把他放出来。
　　还有就是，他以后要是再因为这样子的事情定去了，我们是不会再帮他的。
　　毕竟那个时候我们已经没有任何关系了。”
　　姜夫人听见姜景玥这样子说的时候，没有犹豫第一时间就点头答应了。
　　“好，没有问题，你说的事情，我们都答应，我们现在就可以去办需要办的证明，你看……”
　　姜景玥听见这一句话的时候，很是满意。
　　“可以，既然你都这么说了，那我们现在就去办证明吧！
　　办好了之后，本王妃回去了之后，就会跟王爷说这一个事情。”
　　姜景玥没有想到，她刚出侯府的时候，就看见了战北烟的马车，也不知道他在外面等了多久了。
　　姜景玥看见了之后，迫不及待地跑了过去。

第500章北漠王爷vs换来的王妃
　　姜侯爷不知道这个马车是战北烟的，所以看见姜景玥跑过去的时候，他还有有些不明所以。
　　姜景玥现在眼里面都是战北烟，她急急忙忙跑了过去。
　　在她没有反应过来的时候，马车里面就伸出来了一只手，把她拉了上去。
　　姜景玥被拉上去的那一瞬间，整个人都是愣住的，她都还没有反应过来，这一个忽然拉住她的手，是从哪里冒出来的。
　　进去马车后，姜景玥整个人就被战北烟压到了身下。
　　姜景玥瞪大眼睛，有些懵地看着战北烟。
　　战北烟在她还没有反应过来的那一瞬间，低头封住了她诱人的红唇。
　　等姜景玥再一次有意识的时候，已经过去了不知道多久了。
　　她有些愣愣地看着面前满脸满足的男人，此时的她，都还有些没有反应过来。
　　姜景玥不知道的是，在她被拉上马车后，外面的姜夫人表现得有些着急。
　　他看着姜景玥被拉上去了，就没有办法帮到她的儿子了。
　　所以她都有些不管不顾，一下子就想往马车上面冲上去。
　　好在最后的时候姜侯爷看出来了这一个马车到底是谁的，拉住了她。
　　要不然的话，姜侯爷都不敢想象，他们要是冲上了马车后果会怎么样？
　　漠北王可不是好惹的，一不小心，可能就是人头落地的后果。
　　“侯爷，你把我拉住干什么？她进去了，我们得跟着她啊！要不然的话，到时候没有人救我们小宇怎么办。”
　　姜侯爷也担心这一个事情，不过他也知道，这种事情，不是他担心就可以解决的，他只能等了。
　　“你不要着急，你知不知道前面这一个马车是谁的？你就想这样子贸然闯进去。
　　到时候可能你怎么死的，你自己都不知道。”
　　姜夫人听见这一句话的时候，有些疑惑，不过就是一辆马车吗？有什么了不得的，她姜景玥可以进去，那她肯定也可以的。
　　“侯爷，你这么着急干什么，她姜景爷都进去了，没有什么事情的话，那我肯定也是可以进去的啊！你为什么这样子大惊小怪的啊！”
　　姜侯爷都不知道是不是该说她傻了，t“你自己好好看看，面前这一个马车是谁的马车，这种马车，是你随随便便就可以进去的吗？真的是不要命了。”
　　姜侯爷对着她指了指马车上面的标志，看着这一个标志后，姜夫人想了好一会儿，才想了起来。
　　“侯……侯爷，这一个标志，不会就是漠北王的吧！那我刚刚要是闯上去的话，会发生什么事情。”
　　姜侯爷听见她这么问的时候，根本就不想理她了，跟这一个人说话，他觉得简直就是在气死他自己。
　　所以接下来无论姜夫人说什么，姜侯爷都没有回答他的话，就是一直盯着马车。
　　他就希望，现在马车里面的姜景玥可以快点出来。
　　他想看看，姜景玥到底在里面干什么。
　　而里面的姜景玥，此时被战北烟按在了怀里面，想起来都没有办法起来。
　　“王爷，你干什么呀！快点放开我，不要这样子，外面还有人在等着呢。”
　　战北烟抱着姜景玥，根本就舍不得放开她，毕竟小女人抱起来香香软软的，他真的是很舍不得。
　　只不过他就算是不想放开，也没有办法，毕竟姜景玥一直在挣扎着，战北烟最后的时候，还是把姜景玥放开了。
　　主要是他怕他再不放开的话，姜景玥会生气，所以最后还是放开了。
　　姜景玥刚一被放开，第一时间就推开了战北烟，然后就往旁边躲了过去。
　　战北烟看着姜景玥这一个表现，有些生气了，他有些生生气地看着姜景玥开口问道。
　　“怎么，玥玥看你这一个样子是特别嫌弃本王了，你知不知道，你这样子做，本王看见了之后，可是会非常伤心的。”
　　姜景玥听见战北烟这样子说的时候，有些尴尬。
　　她刚刚也不是故意的，就是下意识的行为，她自己都没有反应过来的时候，她就那样子做了。
　　此时她听见战北烟这样子问的时候，她才反应过来了，她刚刚的行为，确实是有些不妥了。
　　只不过姜景玥觉得，这种事情，怪不得她。
　　谁让战北烟把她拉上来后，什么话都没有说，就把她乱啃了一顿，她都还没有生气呢，战北烟还想怎么样。
　　“王爷，这一个事情，本来就是你的错，玥玥都还没有反应过来，一下子就被你拉上来了，真的是吓了我一跳，你下次的时候，不要再这样子做了，要不然的话，要是吓到我了，我可是要生气的。”
　　姜景月一下子就反客为主了，她可不想让战北烟说她。
　　毕竟战北烟一说起来，可是没完没了的，她可承受不住。
　　所以姜景玥还是赶在了战内北烟准备开口的时间，把他的话先堵死了。
　　“王爷，你不要再说了，我还有重要的事情需要办，你不要再说其他的话了，不能等一下耽误到了。”
　　战北烟看着姜景玥这么着急的样子，忍不住看着她开口问道。
　　“玥玥，怎么了，你为什么这么着急，有什么事情的话，你就跟本王说，本王肯定会帮你的。”
　　姜景玥听见战北烟这么说的时候，第一时间就看着他开口问道。
　　“王爷，要是我以后没有侯府这些家人了，王爷你会不会……”
　　姜景玥话都还没有说完，就被战北烟打断了。
　　“不会，你放心吧！为无论你是不是姜侯的女儿，你都是我的漠北王妃，本王会一直陪着你的，你不要担心。”
　　有了战北烟的这一句话，姜景玥忍不住笑了起来。
　　“王爷，有你这一句话，玥玥就放心了，要不然的话，玥玥还忍不住担心，王爷会不要玥玥呢。”
　　战北烟听见姜景玥这样子问的时候，第一时间就对着她摇了摇头。
　　“怎么可能会呢，本王永远是你坚强的后盾。”
　　姜景玥把她准备跟姜侯爷脱离关系的事情，跟战北烟说了。
　　战北烟听见姜景玥这么说了之后，没有什么意见，反倒是很支持。
　　“玥玥，只要是你自己决定的事情，本王都没有什么意见，只要你开心就可以了，那你们准备什么时候去办证明。”
　　姜景玥听见战北烟这样子说的时候，有些惊讶，不过最后她还是笑着看向了他。
　　“王爷，我们准备现在就去了，只不过过去的时候，还有事情需要你的帮忙，我答应了他们一个事情，所以到时候得麻烦王爷了。”
　　战北烟听见姜景玥说到麻烦的时候，忍不住伸手点了点她的脑袋，对着她摇了摇头。
　　”玥玥，你是本王的王妃，有什么事情需要本王帮忙的，这都是应该的，是说什么麻不麻烦的，你这不是跟本王见外吗？”
　　姜景玥听见战北烟这一句话后，忍不住笑了，一下子就扑到了战北烟的怀里面。
　　“王爷，谢谢你，你真的是玥玥最最喜欢的人了，什么事情都为玥玥考虑得这么齐全，玥玥真的是太高兴了。”
　　战北烟看着姜景玥这么激动的样子，心里面也很是高兴。
　　“玥玥，你开心就好了，本王就是怕你不开心，现在看着你这个样子，本王也很高兴，走吧！我们下去，不是说要断绝关系吗？本王陪着你一起去。”
　　姜景玥听见战北烟这么说之后，她忍不住笑了起来。
　　“好，那我们现在就出去吧！他们现在在外面等着了，我们出去了之后，直接去办证明就好了，我们以后就不会再有什么关系了。”
　　外面的姜侯爷看着马车里面走出来的战北烟时，都被吓了一跳。
　　他本来已经想到了，这个漠北王会在马车里面的，只不过他没有想到的是，漠北王会出来。
　　他出来的那一瞬间，姜侯爷真的是被吓了一跳，过了好一会儿，才反应过来，她第一时间就对着战北烟跪了下去。
　　“臣给王爷请安，王爷万福金安。”
　　姜夫人刚开始的时候，还没有反应过来，好在她身边的姜侯爷拉了一下她，她才反应过来，跪了下去。
　　“王爷，你今天怎么有时间过来了啊！是不是有什么事情，你有什么事情的话，就尽管吩咐，我们马上就去给你安排。”
　　战北烟听见他们这么说的时候，看都没有看他们一眼，而是来到了姜景玥的身边，对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，我们走吧！不是已经准备好了吗？”
　　姜侯爷看着战北烟对姜景玥这么好的时候，忽然间就有些后悔答应断绝关系这一个事情了，要不然的话，没准他还能从中捞到一点好处。
　　只不过现在看着这一个情况，好像想捞一下好处的话，有点难了。
　　姜侯爷犹豫了一下后，还是厚着脸皮看向了姜景玥，他有些着急地看着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，要不然的话，这一个事情，我们缓缓，等过一段时间再说，有可能再过一段时间，你就后悔了，不想断绝关系了呢。”
　　姜景玥听见他这样子说的时候，没有犹豫，第一时间就对着他摇了摇头。
　　“这个事情你就放心吧！我可以保证，无论怎么样，我都不可能会后悔的，我们现在就去办证明吧。”
　　姜景玥都这么说了，姜侯爷想再说一些什么，可是却又不知道该怎么开口。
　　最后的时候，他还是没有开口说什么，主要是他根本就不知道该怎么说。
　　所以最后他还是带着姜景玥他们去了办证明的地方。
　　来到这一个地方的时候，姜景玥的心情有些激动，她觉得，今天的话，她就要脱离苦海了。
　　姜侯府的人，过了今天之后，就跟她没有任何关系了。
　　姜景玥想到这里的时候，整个人都有些激动。
　　她被战北烟揽到了怀里面，赖洋洋的看着面前的人。
　　“你们确定要办这一个证明吗？这个证明办下去之后，你们以后就没有任何关系了。
　　你们考虑清楚了再说，要是以后后悔了的话就来不及了。”
　　姜景玥听见面前的人这样子问的时候，毫不犹豫地点了点头
　　“我已经确定了，没有什么好后悔的，你就帮我们办吧。
　　相信姜侯爷也没有什么意见吧！”
　　姜景玥说这一句话的时候，还转头看向了姜侯爷。
　　这一句话，把姜侯爷本来准备说出来他后悔的话，都堵了回去。
　　“对，我们都没有什么意见，就这样子安排好了，你办吧！办完之后，我们就再也没有任何关系了。”
　　姜侯爷说这一句话的时候，还有些伤心地看着姜景玥，好像这一个事情，是姜景玥做错了一样。
　　姜景玥看着他这一个表情，忍不住开口说道。
　　“你不需要这个样子的，我们之间为什么会走到这一个地步，不是你自己愿意的吗？你现在摆出这一个表情来，到底是什么意思，你是想让别人同情你吗？”
　　姜侯爷本来是有这一个意思的，可是被姜景玥这样子直白地说出来后，他都有些不知道该不该继续演下去了。
　　最后他只能扯了扯有些僵硬的笑容，看着姜景玥。
　　“小玥，爹不是这一个意思，你不要这个样子，要不然我t们还是不要断绝这一个关系了吧！断绝了之后，你要是以后被人欺负了，都没有家可以回了。”
　　姜景玥听见姜侯爷说出这一句话的时候，忍不住笑了。
　　“你说这一句话的时候，你自己没有感觉到有些搞笑吗？家这种东西，你给过我吗？我不是一直都是没有家的吗？”
　　姜侯爷也不知道为什么，当他听见姜景玥这样子说的时候，他的心有些痛。
　　只不过就是一瞬间的事情，因为姜景玥接下来的话，让他不得不同意了这一个事情。
　　“你要是不想断绝关系的话，我也可以同意的。”看着他忽然亮起来的眼睛，姜景玥接着开口说道。
　　“只不过你的宝贝儿子，你没有办法出来了，这一个事情，你可得考虑清楚啊！”
　　姜侯爷还没有什么反应的时候，他身边的姜夫人一下子就着急起来了。

第501章北漠王爷vs换来的王妃二十二
　　“不行，要是没办法把我的儿子救出来的话，那还要你干什么，侯爷反正我不管，我一定要让我们的儿子回来，他要是回不来的话，那我也不过了。”
　　姜侯爷听见姜夫人此时的样子，真的是气得不行，她根本就不会看眼色的。
　　他可以感觉到，漠北王好像很喜欢他家小玥的，要是可以的话，搞两个人之间的关系，他的儿子想什么时候出来，就什么时候出来。
　　可是无奈的是，无论他对姜夫人使了多少眼色，她就像是一个眼瞎的一样，什么都看不见。
　　最后没有办法的情况下，他也只能同意了。
　　盖好章之后，姜景玥看见了，忍不住笑了。
　　“王爷，以后玥玥就只有你了，你一定要好好对玥玥，要不然的话，我就跑了，反正现在爷玥玥什么东西都没有，想走的话，也一身轻松。”
　　战北烟听见姜景玥这样子说的时候，下意识伸手抓住了她。
　　他怎么感觉，小女人好像一副要把他抛下的样子。
　　战北烟可不同意，他好不容易喜欢上了一个人，怎么可能就这样子让她离开。
　　所以战北烟一直都拉着姜景玥，好像怕她跑了一样。
　　姜景玥被战北烟拉得都有些不舒服，主要是战北烟一个大男人，手劲比较大，她感觉到被拉着的地方，都有些酸。
　　所以姜景玥忍不住甩开了战北烟的手。
　　而战北烟感受到手被甩开的那一瞬间，他吓了一跳，下意识又把姜景玥的小手抓到了他的手里面。
　　“玥玥，你不要动来动去的，本王牵着你，还有就是你不要想着离开，本王不会给你这样子的机会的。”
　　姜夫人有些怕战北烟，所以当她看见战北烟在跟姜景玥说话的时候，根本就不敢上去多说什么。
　　可是她又着急，所以只能一直推着姜侯爷，想让他过去说。
　　姜侯爷不得不承认，在面对漠北王的时候，他也是有些害怕的，所以他一直在犹豫着。
　　他想开口的，可是却不知道该怎么开口，过了好一段时间后，姜侯爷才有些着急气地看着面前的战北烟开口了。
　　没有办法，他再不开口的话，战北烟已经打算带着姜景玥离开了。
　　“王爷，小玥，那你答应我们的事情，什么时候可以……”
　　姜侯爷话还没有说完的时候，就被战北烟打断了。
　　“既然你们现在已经没有什么关系了，以后还是喊王妃比较好，好有一个尊卑，你明白这一个事情吧！至于你孩子的事情，本王回去后会让人把他放出来的，至于后面，他要是再出什么事情，就跟本王没有什么关系了，就这一次。”
　　姜夫人听见这一句话的时候，一下子就喜笑颜开起来了。
　　“好的，王爷你就放心吧！肯定不会再有下次的，我们会好好管他的，不会再让他做这种事情的。”
　　战北烟听见他这么说之后，忽然间就笑了，这一个笑容，不知道为什么，姜侯爷看见了之后，觉得有些奇怪。
　　他也不知道为什么，就是觉得姜侯爷这个笑容看起来奇怪极了。
　　在那只不过到底奇怪在哪一个方面，他就不知道。
　　这边的事情，姜景玥已经解决好了，所以她就拉着战北烟，准备离开了。
　　就在他们准备离开的时候，忽然就有一个人跑了过来。
　　那个人一下子就拦在了姜景玥他们的面前。
　　姜景玥定眼一看，就知道拦在他们面前的人，到底是谁了。
　　姜末花也不知道是从哪里冒出来的竟然一下子就拦在了他们的面前，还不让他们过去。
　　姜景玥看见她的那一瞬间，忍不住皱了皱眉头。
　　“姜末花，你这是想干什么，为什么要拦在我们面前，有什么事情，你直接说就可以了，不要耽误到我们了。
　　不过我觉得，你应该也不是来找我们的吧？”
　　姜末花一直在看着战北烟，眼里面满是惊艳，看她这一个样子，不会是看上了战北烟吧！
　　姜景玥看着姜末花此时的表情，都忍不住有些怀疑。
　　她有些怀疑，姜末花脑子是不是有问题？
　　而且还当着她的面，一直盯着战北烟看，姜景玥看着她这一个表现，很是不舒服。
　　所以她没有犹豫，一下子就挡到了战北烟的面前，让姜末花没有办法再一直盯着战北烟看。
　　姜末花被姜景玥忽如其来的动作，气到了，她觉得姜景玥就是太小气了。
　　她不过就是看看，有什么了不起的，真的是。
　　姜末花有些意外的是，他没有想到，这一个漠北王竟然长得这么好看，看得她都有些蠢蠢欲动。
　　只不过她现在是准备以后当太子妃的人，虽然现在太子已经有了太子妃了，只不过她的太子哥哥告诉他，一切都是为了他们的以后。
　　所以她最后的时候，还是不是太子哄高兴了。
　　只不过当她看见姜景玥过得这么好，她身边的这个男人也对她温声细语的时候，她心里面就很不得劲。
　　明明这一个男人，原本该是她的，可是现在他哄着的人，却变成了她最讨厌的人。
　　姜末花根本就看不得姜景玥过得好，所以当看见战北烟对姜景玥这么好的时候，她就忍不住了。
　　她忽然间就看着战北烟，有些着急地开口说道。
　　“王爷，你知不知道一个事情，就是当初本来跟你成婚的那一个人，应该是我的，只不过因为其他的原因，最后变成了她，要不然的话，现在在你身边的那一个人，就是我了。”
　　战北烟听见她这么说的时候，没有理她，只不过他此时的目光，一直看着姜景玥。
　　战北烟看着姜景玥，眼里面的意思很明显。
　　那就是在询问姜景玥，这一个事情，到底是怎么回事。
　　姜景玥看着战北烟的
　　疑惑的眼神，当即就对着他点了点头。
　　“王爷，她说的是对的，本来当初跟你成婚的人是她的，只不过人家嫌弃王爷你长得不好看，还毁容了，所以就没有嫁给你，刚好就让玥玥给捡了一个大漏，能够跟你成婚，玥玥真的是太高兴了。”
　　战北烟听见这一句话的时候，忍不住笑着摸了摸姜景玥的头。
　　“对，还是本王家的玥玥可爱，我们回去吧！不要管别人，回去带你去吃好吃的。”
　　姜景玥听见战北烟说这一句话的时候，当即就点了点头，跑到了他的身边。
　　战北烟也顺势把姜景玥拉到了他的怀里面，抱住了。
　　旁边的姜末花看着他们此时的样子，真的是嫉妒得不行。
　　她看了一眼前面的姜景玥，想说什么的，可是最后的时候，还是把话压了下去。
　　因为她看见此时的战北烟脸色有些难看，她怕说了之后，等一下被打，所以最后她还是没有把她想说的话，说出来。
　　姜末花看着姜景玥被战北烟搂着就准备离开，她一下子就急了，猛地伸手想搂住他的腰，只不过她的速度慢了一点。
　　战北烟在她伸出手的那一瞬间，就往旁边躲了过去，根本就没有给她碰到的机会。
　　姜末花本来都做好准备了，倒下去的话，就倒在了战北烟的怀里面的。
　　只不过最后的时候，她刚倒过去，战北烟就抱着姜景玥退开了，然后姜末花就以很快的速度，摔倒在地。
　　因为她是忽然间扑过来的，所以战北烟躲开了之后，她就狠狠摔下去了。
　　看她摔倒后的冲击力，姜景玥看着都觉得挺痛的。
　　姜末花刚一摔下去的时候，还没有什么感觉，只不过等姜夫人把她扶起来的那一瞬间，她就感觉到了她脸上火辣辣的痛意。
　　姜末花忍不住伸手去摸了一下，刚一摸上去她就感觉手上湿漉漉的。
　　姜末花不知道为什么，心里面忽然有一股不好的预感，她觉得她好像出了什么事情。
　　姜末花把手伸到了自己的面前，看了一眼，当看见她手上面都是血的时候，姜末花吓了一跳。
　　“怎么……怎么会有这么多的血，娘，我脸怎么了，为什么会有这么多的血，是不是出什么事情了t。”
　　姜末花看着自己手里面的血，整个人都有些崩溃，她不知道为什么，她的脸上会出现这么多的血，这种情况，看起来就很不正常。
　　她都有些担心，是不是她的脸上有什么不好的地方，要不然的话，不可能会有这么多的血的。
　　姜夫人下意识看了一眼姜末花的脸，当看见她脸上破了一个大口子的时候，她也吓了一跳。
　　只不过现在这种时候，她肯定是不能吓到姜末花的，所以她第一时间就对着姜末花摇了摇头。
　　“小花，没事的，你不用担心，就是一个小伤口，肯定没有什么事情的，我们现在就去看大夫，再不行的话，就让你爹去帮你请御医，你的脸肯定不会有什么事情的。”
　　姜末花本来还没有什么感觉的，可是现在看着姜夫人的表情，她吓了一跳。
　　不知道为什么，她感觉她的脸，应该挺严重的，要不然的话，她娘肯定不会是这一个表情的。
　　所以姜末花现在特别担心她脸上的伤口，她就怕太过于严重了，这样子她要是毁容了怎么办。
　　“娘，你就实话实说吧！我的脸，”是不是很严重，要不然的话，你不会是这一个表情的。”
　　姜夫人听见姜末花这样子问的时候，不知道该怎么安慰她。
　　主要是她看着她脸上的那一个伤口，看着就觉得很严重。
　　“小花，你不要担心，我们现在就回去，不会有事情的，老爷，我们快点回去吧！小花现在脸这一个样子，不知道会不会留疤。我们得快点带她去看看。”
　　姜末花听见还有可能会留疤的时候，整个人都被吓住了。
　　“娘，不行，无论怎么样，都不能留疤的，要是留疤了，太子哥哥快点就不要我了，所以无论怎么样，我的脸都不能出问题。”
　　这一个事情，就算是姜末花不说，姜夫人也是知道。
　　的。
　　一张脸，对一个女人来说，有多重要，姜夫人自己也是女人，她肯定是知道的。
　　“小花，你放心吧！会没事的。”
　　姜夫人也不知道是在安慰她自己，还是在安慰姜末花，反正她就是一直喃喃自语说会没事的。
　　姜末花忽然间，也不知道发什么疯，猛地就往旁边的姜景玥扑了过去。
　　姜景玥被她忽如其来的动作吓了一跳，都有些没有反应过来。
　　“你干什么，我告诉你，你要是等一下一不小心伤到我的话，我家王爷可不会跟你客气。”
　　姜景玥这样子说了，可是姜末花听见了之后，根本就没有什么反应，她猛地又准备往姜景玥的身上扑。
　　这一次的时候，战北烟真的没有跟她客气，在她扑过来的那一瞬间，他抬脚，对着面前的姜末花就踢了过去。
　　姜末花本来就受伤了，被他这么一踢，又再一次摔到了地上。
　　好在这一次的时候，她不是脸着地的，要不然的话，她这一个脸就真的没有救了。
　　“王爷，你怎么可以这样子对小花，一点都不知道怜香惜玉，小花也是因为爱慕你，所以才会往你身上扑的，你好歹扶一下呀！”
　　姜末花矫揉造作的声音，听着姜景玥整个人都有些不舒服，她忍不住对着战北烟瞪眼。
　　眼里面的意思非常明显，那就是让战内北烟自己解决，他自己惹的事情，肯定得他自己解决了。
　　战北烟看着姜景玥此时的表情，一时间有些哭笑不得。
　　不过他还是冷着脸，对着面前打算献殷勤的人喊道，“滚，你要是再靠近一点，就不要怪我对你不客气了，等一下的话，就不是毁容这么简单的事情了。”
　　战北烟的话，让姜末花听见了之后，整个人都忍不住发抖，她第一次感觉到，面前这一个男的，这么恐怖。
　　就是简单的说了几句话，就让她害怕得不行，而已还是从心底感觉到害怕的，她自己也不知道怎么回事。
　　听见战北烟这一句话的时候，她吓得整个人都在抖。

第582章北漠王爷Vs换来的王妃二十三
　　最后的时候，姜末花只能不断往后面退，不敢再靠近战北烟。
　　因为他害怕，一个不小心的话，就被战北烟打。
　　姜景玥看着战北烟对姜末花的这一个态度，忍不住笑了。
　　她走到了战北烟的身边，伸手拉住了他。
　　“王爷，我们回去了，不要再跟这些无关紧要的人说话了，跟他们说话，简直就是在浪费时间。”
　　姜景玥都这么说了，战北烟点了点头，没有这种是什么？拉着他就准备离开了。
　　刚一走，后面的姜夫人第一时间就对着姜景玥大喊。
　　“姜景玥，不要忘记拿答应我的事情，你现在就帮我把这一个事情办了，要不然的话，我不会放过你的，你要是敢出尔反尔的话，我肯定会再去找你的。”
　　姜景玥听见她说这一句话的时候根本就不担心。
　　因为这一个事情，她知道，战北烟肯定会帮她解决好的。
　　所以最后的时候，姜景玥没有理她，就跟着战北烟离开了。
　　回去回去路上，姜景玥看着战北烟问道。
　　“王爷，他们那一个事情，我们什么时候可以帮他们解决，我虽然答应了他们，可是他们那一个宝贝儿子，还是不能让他出来的，要不然的话，很有可能会再一次害到其他人。”
　　姜景玥说的这一个事情，战北烟当然懂了。
　　他本来也没有打算，把那那一个男的放出来，不过该走说仪式还是得走的。
　　“我们的人已经过去z接他了，他应该差不多会被接出来了。”
　　姜景玥听见战北烟这么说的时候，倒是有些惊讶，没有想到，他的行动能力这么快。
　　她都还没有反应过来，她就已经把所有的事情都安排好了。
　　姜景玥看着战北烟，很是高兴。
　　“王爷，谢谢你，对玥玥的事情这么上心，我都还没有反应过来，你已经安排的明明白白了。谢谢你呀王爷。”
　　战北烟听见姜景玥这么说的时候，当即就对着他摇了摇头。
　　他拉住了姜景玥的手，伸手摸了摸她的脑袋，满脸认真的开口。
　　“玥玥，只要是你的事情我本王义不容辞，所以你根本就不用跟我说谢谢的，你说谢谢了，我们就见外了。
　　帮你的时候也是在帮我自己，毕竟我们是一家人，一家人说话的时候就不用这么客气，你要是再这样客气，本王可就不高兴了。”
　　姜景玥听见他说这一句话的时候，对着他点了点头，表示明白了。
　　上了马车之后，姜景玥一下子就赖在了他的怀里。
　　“王爷 ，玥玥现在真的特别高兴，以后再也不用跟那一家人相处了，以后玥玥的家人就只有王爷了。”
　　战北烟不知道为什么，听见这句话的时候，感觉到有些心酸。
　　他忍不住把面前的小女人抱到了他的怀里面。
　　轻声安慰道，“玥玥，你放心吧，以后有本王陪着你。我们两个人在一起好好的。”
　　姜姜玥听见战北烟说这一句话的时候，忍不住笑了。
　　“王爷，你说的对，只要我们两个能够在一起就好了，其他的事情都跟我们没有任何关系。”
　　时间过得很快，战北烟听见做好了准备，所以就让人去把姜景恒放出来了。
　　姜家的人，知道这一个消息的时候，都激动的不行。
　　都有些不知道怎么形容他们现在的心情。
　　他们迫不及待的跑到了关着姜景恒的牢房里面。
　　姜府来了一大群人在外面等着他出来。
　　只不过等他出来的时候看见外面这么多人，他没有一点高兴的地方。
　　“爹，娘，你们这么多人都围在外面干什么？不会是为了等我出来。”
　　姜夫人看见姜景恒出来的那一瞬间，整个人都有些激动。
　　“恒儿啊！你在里面受苦了，娘现在就把你带回家好好养着，你看你现在浑身上下都是骨头，在里面的时候肯定没有好好吃饭，娘回去后就给你补，看着你现在这个样子，娘真的心疼坏了。”
　　姜景恒听见姜夫人这么说的时候，当即就跑到了他的身边，伸手抱住了她。
　　“对啊！娘，你不知道里面的饭菜根本就不是人吃的，简直就是跟猪食差不多，我在里面的时候根本就吃不下去。”
　　姜夫人听见这一句话的时候更加心痛了。
　　“恒儿，我们现在就回家，娘给你准备好吃的，好不好。”
　　姜景恒听见姜夫人这么说的时候，第一时间就对着她摇了摇头。
　　“娘，我现在还有其他事情需要去处理，你回去先准备一下吧，我等一下就回去。”
　　姜景恒都这么说了，姜夫人肯定是没有什么意见的，毕竟他平时的时候也经常这样子做。
　　“行，那你快点去把你的事情解决了之后，再回家 娘会在家里面等着你的。”
　　听见这一句话的姜景恒很是满意，所以他看着姜夫人，很是满意地点了点头。
　　“好娘，既然你都这么说了，那这个事情就这么说定了，我先去解决我的事情，你这t边的话，就帮我把吃的都安排上吧，平时我最喜欢吃的东西全部都安排一样。”
　　这一个事情，不用姜景恒说，姜夫人也是知道的，反正她儿子喜欢的，想吃的东西，她肯定得帮他准备好的。
　　“恒儿，那你办完事情之后就马上回来，不要太久了。
　　要不然的话等一下做的饭菜什么的都凉了，凉了就不好吃了。”
　　这一句话姜景恒听见了，可是却不想理y她。
　　毕竟她废话真的好多，听着他就特别不喜欢。
　　所以他第一时间就转身离开了。
　　姜夫人本来还想继续说什么的，可是看着人已经离开了他也只能把她到嘴的话再一次收了回去。
　　“候爷，你刚刚怎么那么冷漠？没有看见恒儿已经出来了吗？你竟然连跟他打个招呼都没有。”
　　姜侯爷听见这一句话的时候，忍不住皱了皱眉头。
　　她自己也不知道怎么回事，心里面有一股不好的预感。
　　但感觉这一个事情好像太过于顺利了，顺利的他都有些不敢相信。
　　“候爷，候爷，你有没有在听我说的话？怎么我跟你说什么话你都不回应的？”
　　姜侯爷看着她这么激动的样子，只能对着她点了点头。
　　等会儿还是忍不住多想了一点。
　　他忽然间就看着姜夫人开口问道。
　　“夫人，你难道没有感觉今天的事情有些不同寻常吗？恒儿可以这么快出来，怎么感觉是有点奇怪。”
　　姜夫人现在心里面都是她的儿子，自从他儿子被关起来之后，她就没有一天过得好的，他每天都在担心他这个儿子在里面吃不饱，穿不暖。然后受到别人的欺负。
　　现在看着他儿子已经出来了。姜夫人真的是高兴到不知道怎么形容他现在的心情，反正他现在整个人都是激动的。
　　“候爷，哪有什么问题？恒儿现在不是出来了吗？
　　你就不要担心了，肯定是没有什么问题的，我们就不要再说这个事情了，我们先回去吧！”
　　姜夫人听见他这么说的时候犹豫了一下，最后还是同意了。
　　但他们不知道的事，他们这一个儿子又给他们惹上了一点大事。
　　这一次进去之后想出来的话几乎就没有可能了。
　　毕竟他这一次惹到的是大人物的女儿。
　　他本来急急忙忙是准备去找他的朋友，只不过在路上的时候又看见了一个长相特别漂亮的女人，他明天一下子就控制不住他自己的心，第一时间就往女人那边走了过去
　　在女人快要离开的时候，他第一时间就伸手拉住了她。
　　根本就不同意让她走。
　　“哎呀，小美的内长的不错，特别水灵。简直就是撞到我的心口上了，你就不用回去了，今天晚上就跟我回家吧。”
　　那个女人被他这么一拉，脸上的表情瞬间就冷了下来了。
　　只不过她想到这一个事情是她的任务，无论怎么样他都得完成。
　　所以在手被抓住的那一瞬间，她一下子就大声嚷嚷起来。
　　“你……你干什么啊！不要碰我，我跟你又不认识，你为什么要拉着我的手？
　　你要是再这样子对我动手动脚的话，就不要怪我不客气了。”
　　姜景恒听见面前的小女人这样子说的时候忍不住笑了。
　　“小美人，你是不是害羞啊？不用害羞的，只要你愿意从了我，我保证你以后可以吃香的喝辣的。
　　想做什么事情都可以，只要你愿意。”
　　女人听见他这么说的时候，犹豫了一下。
　　就在姜景恒沾沾自喜以为面前的女人肯定会答应的时候，女人却恶狠狠的扇了他一巴掌。
　　刚被扇了一巴掌的姜景恒 ，都没有反应过来，这是怎么回事？他为什么会忽然间就被打了？
　　他看着面前的小女人有些不敢自信的开口问道。
　　“你……你干什么？为什么忽然见到我？我又没有做错什么。
　　我这样子做都是为了你好，哪一个人不喜欢荣华富贵？只要你愿意跟着我，那我保证肯定会好好对你的。”
　　面前的女生听见他这么说的时候冷笑出声。
　　“你简直就是不知死活，还想着把我带回你的家。做梦吧你。
　　我是无论怎么样都不可能跟你回去的，你就不要白日做梦了。”
　　听见她这么说的时候，姜以恒觉得有些奇怪。
　　“怎么看你这个样子是不愿意了，只要你愿意跟我回去，我可以让你当我的正牌夫人。
　　毕竟你长得这么漂亮，真的是深得我心。”
　　女人看着他猥琐的样子，忍不住伸手又扇了一巴掌过去。
　　旁边围着的人也越来越多了，女人知道现在就是最好的时机了。
　　她一下子就往地上躺了下去，然后就鬼哭狼嚎起来。
　　“请大家一定要给我做主啊！我刚刚就是在这里走，忽然间就冒出来拉着我说要把我带回家，我真的是害怕极了。
　　我就怕他会对我做什么事情？刚刚还一直在拉着我，要不是我一直挣扎的话，可能就被他拉走了。”
　　女人说出来这一句话后，眼里面满是恐惧。
　　她有些忐忑不安的。抬头看着一直在盯着他看的男人。
　　姜景恒怎么也没有想到面前就一个女的会给他来这么一招。
　　他一时间站在那里，不知道该做什么好。
　　犹豫了好一段时间，他才想起来对着面前的人开口。
　　“你们不要听他胡说八道，我什么都没有做，你们就怀疑我，难不成还要把我抓去见宫吗？”
　　姜景恒想的确实没有错，他们的目的，就是让他再一次进去。
　　所以此时的姜以恒，看着面前的人，都有些被吓住了。
　　因为他们的眼神，看起来很是严肃，他想说什么的，可是话都到了嘴边，却又不知道该怎么说了。
　　他一下子就往那个女人的身边走了过去，伸手拉住了她。
　　战
　　姜景恒的意识很明显，那就是他想把这一个女人带回家去。
　　只不过这一个女人刚一被他的手拉到，她就使劲大喊大叫起来。
　　“你干什么，你不要拉我，你这是想当街强抢民女吗？你现在这一个样子，你就不怕我报官抓你吗？”
　　姜景恒听见她这么一说，根本就没有一丝一毫害怕的意思。
　　毕竟他上一次的事情，那么严重了，他爹还能把他弄出来。
　　现在这种小事情，他要是再进去了，他相信，他爹肯定有办法的。
　　所以此时他的手还一直拉着面前的女人，根本就没有要放开的意思。
　　女人看着他这一个样子，在他没有看见的地方，扬起笑容，笑了。
　　此时女人的笑容，带着一股让人难懂的意思。
　　只不过这一个笑容，没有被姜景恒看见，他拉着女人，对着她有些没好气地开口说道。
　　“本少爷能够看上你，是你的福气，别人想被本少爷看上，本少爷还看不上呢，你现在就跟我回去，吃香喝辣的，保证你肯定会喜欢的。”
　　女人被他拉着的时候，她就使劲挣扎着，说什么也不愿意跟着他一起走。
　　旁边看着的人，也气得不行。
　　“我说姜小少爷，人家要是不愿意你就不要抓人家了，你不要等一下又被关进去了。”

第583北漠王爷vs换来的王妃二十四
　　姜景恒听见这一句话的时候，脸色瞬间就变得难看起来了。
　　他不喜欢别人说他被关进大牢的事情。
　　这一个事情，对他来说，就是他的耻辱，所以他听见了之后，很不舒服。
　　可是姜景恒不知道的是，他越是不喜欢的，别人就越想说。
　　要不是碍于他爹的权力，他们可能都不会正眼看姜景恒。
　　现在看着姜景恒出来了之后，还是这样子死性不改的样子，他们看着也很是生气。
　　有一个比较正义的大哥，看着女人被他拉住了之后，很不乐意的样子。
　　他第一时间就走了上去，伸手把人拉到了他的后面。
　　“姑娘，你不要害怕，我现在就帮你揍这一个人，光天化日之下竟然敢对你动手，我肯定不会放过他的。”
　　男子说完这一句话，拳头就往面前的姜景恒挥了上去。
　　姜景恒看着忽如其来的拳头，都被吓了一跳，有些没有反应过来。
　　直到痛意c传来的时候，他才反应过来，他竟然被人打了。
　　姜景恒被打打了之后，整个人都气得不行。
　　他一下子就往前面扑了过去，一副要跟面前那个打他的男子拼命的样子。
　　只不过可惜的是，就他那样子虚弱的体质，根本就打不过面前这一个高大的男子。
　　他刚一扑上去，就被面前的那一个男子狠狠推开了。
　　此时的姜景恒倒在了地上，瞪大眼睛，有些不可置信地看着面前的男人。
　　“你……你大胆，你知不知道我是谁，你竟然敢这样子对我，你相不相信，我现在就可以让我的人，来把你狠狠揍一顿，你竟然敢打我，你简直就是不要命了。”
　　面前这一个男子听见他这么说了之后，根本就没有一点害怕的意思。
　　他反倒是更进一步靠近了姜景恒，然后就伸脚踹向了他。
　　被这么一踹，本来就不t太好的姜景恒，感觉到他的胸口都有些闷闷的，很是难受。
　　他自己也不知道什么感觉，反正就是特别不舒服。
　　他感觉到，好像有什么东西卡在了他的喉咙里面，想吐出来，可是却又吐不出来，这种感觉，真的是太让他难受了。
　　他猛地从地上站了起来，用力一咳，一大口鲜血就被他咳了出来。
　　看见他都咳血了，旁边的人都吓了一跳，下意识都往后面退。
　　主要是他们怕姜景恒要是出了什么事情，等一下影响到他们了。
　　姜景恒吐完血之后，整个人都瘫坐在地，他看着那瘫血，整个人都快要崩溃了。
　　他有些想不通，他为什么会忽然吐血，他害怕得不行。
　　就怕他现在忽然间就死了。
　　毕竟吐血对他来说，可是大事，他害怕得不行。
　　“这怎么忽然间就吐血了啊！好可怕啊！
　　要是他等一下出了什么事情，会不会赖上我们啊，毕竟姜侯府的人，可是向来都很不不讲道理的，我们可不能跟他们讲道理啊！”
　　听见这一句话的姜景恒，气得话都说不出来了。
　　他现在都这一个样子了，这些人还不想着把他送回去，竟然还在讨论着这种事情，真的是快把他气死了。
　　所以他忍不住对着面前的人大喊道。
　　“你们还在说什么，还z不快点把我送回去，你们难道没有看见，我都吐血了吗？要是等一下我出了什么事情，你们根本就没有办法承担这一个责任。”
　　姜恒命令般的语气，听着就让人觉得很不舒服。
　　所以当他说完这一句话后，根本就没有人理他的，就是一直围着看他，却没有一个人愿意上去帮忙。
　　姜景恒看着这些人这一个样子，他气得不行。
　　“你们……你们怎么就这么没有同情心啊！没有看见我都这一个样子了吗？还不快点过来帮一下我，谁帮了我，我等一下给他五两银子。”
　　五两银子的诱惑力果然不错，旁边围着的人，听见有五两银子的时候，都有些激动。
　　终于，姜景恒等了好一会儿之后，在五两银子的帮助下，有人往他靠近了。
　　只不过那个人没有第一时间就把他扶了起来，而是对着他伸出了手。
　　“姜公子，碍于你以前做的那些事情，我想的就是扶你可以，不过你得先把银子给我，你要是不先给银子的话，我肯定是不会扶你的。”
　　姜景恒听见这一句话的时候，脸色瞬间就变了。
　　现在让他拿银子，他怎么可能会有，他刚出来，身上什么东西都没有，更不要说银子了。
　　所以现在让他拿出来，他根本就不可能会拿得出来。
　　所以他第一时间就对着面前的人开口说道。
　　“你想要银子，特别简单的，你把我扶回去姜府，到时候我就进去拿给你。”
　　在姜景恒面前的人，听见他这么说了之后，第一时间就往后面退了几步，看这一个样子，他就是不同意了。
　　姜景玥看着他都走开了，急得不行。
　　他想自己起来的，可是不知道哪一个地方伤到了，他想起来，可是却起不来。
　　所以没有办法，只能让人帮忙了。
　　姜景恒真的是有些后悔了，早知道刚刚的时候，他就不能冲动了，应该回去府里面带着人出来的。
　　现在搞得他根本就没有人理，他想了一下后，对着前面的人再一次喊道。
　　“要不然的话，我等一下给你到五两银子，这样子就够多了吧！你放心，这里这么多人看着，我肯定会给你的，不会骗你的。”
　　面前的人听见他这么说的时候，还是有些犹豫的的。只不过他身边的人在劝他了，最后他还是走了过来，把姜景恒扶了起来。
　　刚一被扶起来的姜景恒，还没有忘记他刚刚看见的大美人。
　　他当即就对着面前的女人开口说道。
　　“美人，你真的不考虑考虑，跟着我吗？到时候我们就可以一起玩耍了，玩你喜欢的，怎么样。”
　　姜景恒说着这一句话的时候，还对着女人眨了眨眼睛。
　　女人看着他这一个样子，就感觉到恶心，这种人，根本就不配出来在外面，出来这外面就是一个祸害。
　　只不过姜景恒却不觉得，他自己认为的，他长得很不错，家里面条件又好。
　　只要是被他看上的人，肯定都是愿意的。
　　让他没有想到的是，他刚这样子问，在他面前的那一个女人，就对着他翻了翻白眼，看着很不乐意的样子。
　　姜景恒看着女人的这一个表现，不知道为什么，就是感觉到有些难以接受。
　　他不敢相信，有人会拒绝他。
　　所以他什么也没有考虑，就伸手抓住了那一个女人的手，女人被他抓住的那一瞬间，一下子就大叫起来。
　　在女人身边的那一个男子，第一时间就抓住了姜景恒的手，一个用力，姜景恒的手就动不了了。
　　他自己都还没有反应过来，就动不了了。
　　“你……你对我的手做了什么？为什么我现在动不了了？”
　　男子听见姜景恒这样子问他的时候，他没有理他，而是对着他身边的女子问道。
　　“姑娘，怎么样，他刚刚拉你，你就手没有什么事情吧？”
　　女人听见他这样子问的时候，笑着对他摇了摇头。
　　“没有什么事情的，大哥，今天的事情就谢谢你了，要不是有你的话，我都不知道我会怎么样。”
　　男子听见女这样子说的时候，对着她笑着点了点头。
　　“没什么事情的，这都是我的举手之劳。我就看不得这种人为非作歹，要是他下一次再敢做这种事情，就不是现在这么简单了，我肯定把他撞再送进去见官。”
　　姜景恒听见男子这样子说的时候，忍不住笑了。
　　“见官就见官，我们现在就去，你难道以为我会害怕吗？
　　我们现在就去，谁不去谁是狗，我们就看看，当我们过去了之后，他们帮得是谁吧！”
　　旁边的人看着姜景恒说这一句话的时候，不由得都有些担心地看着男子。
　　只不过男子听见他这么说的时候，根本就没有一点害怕的意思。
　　“既然你都这么说了，那我要是不跟着你一起去的话，岂不是很没有面子，那我们现在就去吧！”
　　因为这么一说，几个人还真的就去见了官。
　　当官的人，看见男子的那一瞬间，激动得不行，他第一时间就走到了男子的身边，帮他拉了一把椅子，然后就对着他开口问道。
　　“爷，你回来了，怎么有时间到我这里来了，是不是有什么事情。”
　　男子没有犹豫，当即就指着姜景恒，对着面前的官大人开口。
　　“就是这一个人，当街强抢民女，刚好被我已遇见了，你看看准备怎么处理吧！”
　　姜景恒进来这里之后，看着官大人对着面前这一个男子这么殷勤的样子，不知道为什么，他心里面就有一股不好的预感。
　　官大人看了一眼姜景恒，脸上的表情在这一瞬间就变了。
　　“怎么又是你，你不是刚出去吗？怎么又惹事了，看这一个z样子，还是不能把你放出去啊！一放出去你就找事。”
　　姜景恒看着面前的官大人，有些疑惑地开口问。
　　“张大人，这一个是谁，你为什么对z他这么殷勤，你平时可不是这样子对我的，今天你怎么就这样子了。”
　　张大人看着姜景恒很是生气的样子，也没有什么反应。
　　平时他最担心的就是得罪人了，可是现在，他最担心的就是得罪面前这一个坐在椅子上面的男人了。
　　其他的人，他都可以不在乎，可是面前这一个男人却不行。
　　“他是什么人，你不需要管，你只需要知道，他是你惹不起的人就可以了，来人啊！把姜公子送回他原先的那一个牢房里面，让他在里面再待一段时间吧！这刚出去又惹事了，一看就是在我们这里改造得不行，这样子的情况下，还是得再关一段时间的。”
　　姜景恒听见张大人这样子说了之后，整个人都气得不行，看着有人过来拉他，他猛地就甩开了。
　　“你们干什么，不要碰我，我可是姜侯爷家的公子，要是弄伤我了，你们赔不起。
　　还有就是，我今天刚出来，你要是再把我关进去，就不要等一下怪我爹过来找你麻烦了。”
　　张大人根本就不带怕的，现在可是有身边这一个人给他撑腰了，他腰板都挺直了几分。
　　“你们还愣着干什么，不要再跟他废话了，现在就把人带进去吧！让他去里面好好反省反省，要不然的话，等一下出去了，又伤到人了怎么办。”
　　姜景恒最后的时候，还是被人带着关了起来了，他一直挣扎着，可是他一个人，根本就挣扎不过好几个人。
　　等他被带下去的时候，他还一直在大喊着让人放开他。
　　李能看着他被带下去的那一瞬间，满意的点了点头，嘴角都忍不住扬起一个大大的笑容。
　　从她这一个表现就可以看得出来，看着姜景恒这一t个样子，她很是高兴。
　　女子对着面前的男人弯腰道谢，“公子，今天真的是太高兴感谢你了，要不是有你的话，我可能就……”
　　接下来的话，女人都有些说不下去了，她眼眶都红了。
　　男子看见女人此时的样子，第一时间就拉住了她，然后就对着她开口安慰道。
　　“没有关系的，就是举手之劳，你住在哪里，我现在送你回去吧！不要等一下又遇见这种事情了。”
　　女人听见男子要把她送回去的时候，倒是有些惊讶，忍不住抬头看了他一眼，刚一抬头，就对上了男子认真的眼神。
　　她犹豫了一下后，还是对着男子摇了摇头。
　　“不会了，我家就在这附近，很快就可以到的，我自己回去就可以了。”
　　女人说完这一句话，就往外面跑了出去。
　　当她来到外面后，脸上的表情瞬间就冷厉起来了，好像刚刚那个柔弱的不能自理的女人不是她一样。
　　此时的女人找了一个没有人在的地方，稍微整理了一下，就像是变了一个人一样。
　　她往外面走了出去，刚好就跟出来找她的那个男子擦身而过。

第584章，北漠王爷VS换来的王妃二十五
　　男子本来是准备出来送她的，只不过他出来之后找了一大圈，还是没有看见刚刚那个女人。
　　男子也不知道为什么，找不到那一个女人，心里面还有些失望。
　　如果现在找不到，他也没有办法。
　　因为他根本就不知道刚刚那一个女人到底是谁，住在什么地方。
　　想找到她，根本就不是那么容易。
　　而此时姜侯府也得到了消息。
　　当姜夫人得知，姜景恒又被关进大牢的消息之后，她根本就接受不了，整个人忽然间就昏了过去。
　　“爹爹，这是怎么回事啊！为什么小恒会在意这被关进去到底是发生了什么事情。”
　　姜侯爷知道这一个消息的时候也满脸疑惑，他不明白明明已经出来的人为什么又被关进去了？
　　“现在这种情况爹也不知道怎么回事，你等我去问一下就知道了，你先把你娘带下去吧，找一个大夫给她看一下到底是怎么回事。
　　小恒那边我得去打听一下消息，有可能他又一不小心得罪了什么人。”
　　姜末花点了点头，现在这种情况他们都不了解到底是怎么了。
　　所以根本就不知道该怎么办，只能先去了解一下了。
　　姜侯爷第一时间就去找人打听了，打当打听回来之后，他脸都绿了。
　　姜末花看见他回来的那一瞬间，很是兴奋。
　　“爹，怎么样，你找到到底是怎么回事了吗？有没有找到他到底是因为什么又再一次被关的。”
　　姜侯爷知道这一个事情到底是怎么回事后，他整个人都有些气愤。
　　“他已经没有办法救出来了，他得罪的人不是我们惹得起的，只能再去求一下小玥了，看看他还有没有什么别的办法。”
　　姜侯爷也不知道他这一个儿子，怎么就这么多的事情，他都不知道怎么说他好，他现在就希望，可以顺顺利利把人再弄出来。
　　“你先在家里面好好照顾你娘吧，我去她那边一趟。”
　　姜景玥这边得知姜侯爷在王府门口等着的时候，第一时间就对着她身边的秋儿摇了摇头。
　　“不好意思，你告诉他，我们现在已经没有任何关系了，他有什么事情自己解决，不需要再来找我。
　　他就算过来找我了，我也不会帮他的。”
　　积秋儿听见姜景玥这样子说了之后，笑着对她点了点头。
　　“好的，王妃你就放心吧，我现在就去跟他说。”
　　秋儿刚一出去的时候，姜侯爷就满脸期待地看着她。
　　还不断往她的后面看了过去。
　　只不过他看了一圈后，有些失望。
　　因为他没有看见他想见的人。
　　“怎么样，你们家王妃怎么说的，她为什么没有跟你一起出来，难道她不知道我在外面等着他吗？”
　　秋儿听见姜侯爷这么说的时候，忍不住翻了翻白眼，看向了他。
　　“不好意思，我们王妃说了，她跟你没有任何关系，你有什么事情不要来找她。”
　　姜侯爷已经秋儿这么说的时候，都愣住了，眼里面满是不可置信。
　　“不可能，她好歹也是我的女儿，虽然说我们已经签了断亲书了，只不过她骨子里面流的是我的血，所以我有什么事情，她无论怎么样都得帮一下忙的。”
　　秋儿听着姜侯爷不要脸的话，忍不住笑了出来。
　　“侯爷，你有没有觉得你自己很不要脸，你自己当初答应了什么，现在都忘记了吗？
　　你当初可是自己亲口答应的，以后无论遇见什么事情都不会再找我们家王妃，你现在来我们王府到底想干什么？”
　　姜侯爷听见秋儿这样子说的时候，脸上有些尴尬，不过也就那一瞬间的事情。
　　他很快就调整好了自己脸上的表情，然后就看着秋儿开口说道。
　　“秋儿，我们的事情，跟你一个奴婢有什么关系吗？
　　你不要管那么多，把你们王妃喊出来就可以了，本侯亲自跟你们王妃谈，跟你谈没有什么好结果的。”
　　秋儿摇头，“不好意思，姜侯爷，我们王妃不想跟你谈，所以才让我出来的，要是想跟你谈的话，她早就出来了。”
　　姜侯爷听见秋儿说出来这一句话的时候整个人都气的不行。
　　他气的整个身子都忍不住颤抖，脸都涨得通红。
　　“这个孽女，枉费本侯还把她养得这么大，现在本侯刚有一点事情，她就什么都不帮了，真的是太过分了。”
　　姜侯爷在姜府门口大声嚷，一下子就引来了很多老百性。
　　那些老百姓看着他此时的样子，都有些疑惑，全部都围起来看着他。
　　姜侯爷看见周围一下子就来了这么多人，心里面很是高兴。
　　他已经想到用什么办法让姜景玥出来了。
　　他当即就对着面前的老百姓哭喊起来。
　　“唉，好不容易养大的女儿，现在却什么都不管不顾，他的弟弟现在被人抓到大牢里面关起来了，可是他这一个作为姐姐的，却自己待在王府里面吃香的喝辣的，任由她的弟弟被人抓起来，什么都不管，这个心，真的是太狠了。”
　　旁边的人听见他这么说，都忍不住议论纷纷起来。
　　“这个漠王妃，听着好像不是什么好人啊！自己当王妃的，也不知道帮一帮自己家里面的弟弟，让自己的弟弟被人关在大牢里面，也不知道怎么想的。”
　　“对啊！这种人，真的是很没有良心，现在都不知道该怎么说好。”
　　“话可不是这样子说的，你们难道前一段时间没有听说吗？这个漠王妃啊！早就受不了。姜侯府这一家人，跟人家断亲了。
　　这样子说起来的话，这个姜侯爷，现在确实跟她已经没有任何关系了啊！”
　　围着的人听见有人这么说的时候，都觉得有些好奇，忍不住跟刚刚开口说话的人问道。
　　“你确定吗？他们断亲这一个事情，你是怎么知道的？在外面好像没有听说过。”
　　女人看着其他人这么感兴趣的样子，当即就办姜景玥是怎么被欺负到最后受不了准备断亲的事情的。
　　其他人听见女人这么说了之后，纷纷都有些同情地看着姜景玥。
　　听见姜景玥被这样子对待的时候，不知道为什么感觉听着都有些心疼了。
　　“这家人为什么这样子，这个漠王妃，不是他的女儿吗？这个姜侯爷，为什么会对她这么狠。”
　　“对啊！这样子听着，这一个姜侯爷，简直就不是人。”
　　姜侯爷听着这些人讨论到他身上，还一直在说着他坏话的时候，姜侯爷脸色都有些不好了。
　　他忍不住看着面前的人喊道。
　　“你们懂什么？你们什么都不懂，既然什么都不懂的话就不要胡说八道，本侯平时对他挺好的。
　　是她自己不懂得感恩，不过就是有一点小事找他
　　她，她还不同意了。
　　你们看看她现在成什么样子了？她爹亲自来找她，可是她却连王府门口都不愿意出来，你们觉得她这个样子，不该说吗？”
　　听见姜侯爷这么一说，本来还在为姜景玥抱不平的老百姓，一下子就把矛头指向了姜景玥。
　　“按照你这么说的话，这一个事情确实是她不对的。
　　都这么久了，她也不说出来看一下，要不然姜侯爷你直接进去看看吧！
　　毕竟你是王妃的爹，你进去的话，他们肯定也不会拦着你的。”
　　姜侯爷已经有人这么说的时候，认真想了一下，觉得也是。
　　所以她整理了一下衣服，就打算往王府里面走了进去。
　　只不过他刚走到王府的大门口，门口的守卫一下子就拦住了他。
　　“不好意思，我们王府，王妃吩咐过了，姜侯爷跟狗不得进入。”
　　姜侯爷听见守卫这么说的时候，整个人都气得不行。
　　因为这一句话就代表着他跟狗没有什么区别，这让他怎么受得了？
　　“你说什么，你现在立刻马上就让你t们王妃出来，今天这一个事情我就不跟你们计较了，要不然的话你们刚刚说的事情等一下我要是计较起来的话，你们肯定吃不了兜着走。”
　　王府的守卫，听见他这么说的时候，忍不住笑了。
　　“没有关系，反正我们是王府的人，那我们肯定是听我们王妃的，别人的话，对我们来说，根本就
　　没有什么作用。
　　因为我们不会听取别人的意见，无论你是谁都没有我们王妃重要。”
　　姜侯爷听见守卫这么一说，气得不行，现在这种情况他就是想闯进去也不行啊。
　　因为府门口的人，根本就不给他闯进去的机会。
　　“既然你们不让本侯进去，那就把你们王妃喊出来，本侯在外面跟着她说事情，这样子总可以了吧！”
　　姜侯爷本来以为他都退一步了，肯定是没有什么问题的。
　　只不过让他没有想到这是面前的两个守卫都不理他。
　　姜景玥在里面的时候，也得到了消息。
　　听说他一直不走，姜景玥想了一下后，还是决定出去看看。
　　当看见姜景玥出来的那一瞬间，姜侯爷整个人都有些激动。
　　他一下子就走到了姜景玥的身边，有些激动地看着他开口。
　　“小玥，你终于出来了，你要是再不出来的话，我都准备进去找你了。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，忍不住皱了皱眉头，有些没好气地开口。
　　“你找我有什么事情，你不要忘记了，我们已经断绝关系了。
　　现在我们没有任何关系，你还来找我干什么，我们已经没有任何关系了。”
　　听见这一句话的姜侯爷，第一时间就笑着看向了姜景玥。
　　“小玥，虽然说我们已经断绝关系了，可是在我心里面，你一直都是我的女儿，今天就是我有事情想找你一下，想让你帮一下忙，你应该不会不帮吧。”
　　姜景玥听见他这么说了之后，一直没有开口，看着姜景玥没有开口答应，但是也没有拒绝。
　　姜侯爷就默认姜景玥是同意了，所以此时的他，整个人都有些兴奋。
　　“小玥，这一个事情，就是这样的，你弟弟又被人陷害，被关进去大牢里面了，所以我就想着，让你这边看看，你家王爷还有没有什么办法，可以帮帮他的，让他出来。”
　　姜景玥听见他这么说的时候，第一时间就转头看向了他。
　　在他期待的目光中缓缓开口，“没得商量，我们王爷不会帮你的，你不要再说了，无论怎么样，都不会帮你的。”
　　姜侯爷听见姜景玥这么说的时候，有些生气，忍不住开口问道。
　　“为什么，你都还没有问过，为什么就知道他不同意呢，万一呢，万一他要是同意的话，那岂不是……”
　　几
　　姜景玥听着他不脸的话，忍不住笑了。
　　“不可能，你就不要再想了，无论怎么样，我们王爷都不会帮你的，更何况，就算我家王爷愿意帮你，我也不同意，你死了这一条心吧！”
　　姜侯爷听见她这么说的时候气的不行。
　　“你为什么这么说？他好歹也是你的弟弟，你这样子，真的很没有良心，你觉得你这样子做，心里面不会愧疚吗？”
　　姜景玥在面对姜侯府这些人的时候，根本就不知道愧疚到底是什么东西，也根本就不会愧疚。
　　听见姜侯爷这样子问她的时候，她忍不住笑着对面前的姜侯爷摇了摇头。
　　“愧疚是什么东西，我根本就不懂，你就不要再想了，说了不可能帮你就不可能帮你，你现在马上就给我离开吧！你要是再不离开的话，你不要怪我对你不客气了。”
　　姜侯爷听见姜景玥这么说了之后，气得整个人都有些发抖。
　　“你……你……本侯怎么会有你这样子一个没有良心的女儿，你这样真的不怕气死我吗？”
　　姜景玥听见他这么说的时候，忍不住笑了。
　　“不好意思，姜侯爷，你是不是忘记了？我们早就断绝关系了，你说出这一句话的时候，心里面不会觉得良心不安吗？”
　　姜侯爷确实是把这一个事情忘记了，不过他现在经过姜景玥的提醒，也想起来了。
　　只不过这一个事情，对姜侯爷来说，根本就没有什么作用，他对这一个事情可以选择性忘记了。

第585章，北漠王爷vs换来的王妃二十六
　　他现在最希望的就是姜景玥可以让姜侯爷答应他这一个事情，要不然的话，他根本就不知道该怎么做。
　　“小玥，我好歹也是你爹，养了你这么久，你难道就舍得这样子对你爹吗？你就不怕以后后悔吗？”
　　姜景玥听见他这么说的时候，忍不住笑了。
　　“不好意思，我不会后悔的，这个你就放心吧！我要是后悔的话，就不会在这里跟你说了。”
　　姜侯爷听见姜景玥这么说了之后，他一时间都不知道该说什么好。
　　这时候他才明白，面前的姜景玥，已经不再是以前那个听他话的姜景玥了，现在的姜景玥，是无论他说什么，都不会听的了。
　　“你们两个还愣着干什么，还不快点把他赶出去，让他一直留在这里，碍着我们的眼吗。”
　　奴才听见姜景玥这么说了之后，几两个人对视了一眼后，第一时间就跑到了姜侯爷的身边，伸手拉住了他。
　　他们的意思很明显就是想把人拖出去。
　　姜侯爷看着他们这个意图，他一下子就使劲挣扎起来了。
　　“姜景玥，你干什么，你怎么可以这样子对我？你忘记了我到底是你什么人了吗？
　　你这样子就不外面的人知道这一件事情后谴责你吗？
　　我好歹也是你爹，你这样子对我，真的就不怕别人说你闲话吗？”
　　姜景玥现在什么事情都不怕怕了，难道还会怕这一个事情吗？
　　看着她的两个奴才还一直在看着，姜景玥挥了挥手。
　　“不要再跟他废话什么了，现在就把他带走了。”
　　姜侯爷被带走的那一瞬间，还一直在骂着姜景玥，只不过他骂他的，姜景玥根本就不管。
　　虽然他骂得非常难听，可是姜景玥听见了之后，根本就没有什么反应。
　　最后姜侯爷还被带下去了，姜景玥实在是不想看见他。
　　她回去后，就看见里面的战北烟已经在等着他了。
　　战北烟看着姜景玥回来的那一刻，当即就对着她开口问道。
　　“玥玥，你那样子对你爹，你心里面不会不舒服吗？你要是不舒服的话，就不要那样子对他了，我记得你有的话，还是很在乎你爹的。”
　　姜景玥:不好意思，你以前看见的那些事情，全部都是我装的，我根本就不喜欢他，也不可能会在乎他。
　　这一个这一个事情，她自己知道就可以了，战北烟的话，没有必要知道，因为姜景玥觉得这一个事情，根本就没有必要告诉战北烟。
　　“王爷，这些都是以前的事情的，我现在已经不在乎了，我只希望他不要再来到我的面前让我看见，要不然的话我看见他一次，我就会让家里面的奴才打他一次。”
　　战北烟听见姜景玥这样子说完之后，没有任何意见。
　　日子一天一天过去了，这段时间的话，姜父又来闹过了两次，只不过他每一次来的话，都是拿姜景玥没有办法的。
　　无论他说什么，姜景玥对他的态度，一直都是油盐不进的，根本就不想听他的。
　　主要是姜景玥觉得，她现在跟姜父已经没有任何关系了 ，所以无论姜父说什么，她都不想听了。
　　很快，姜景玥就由系统得知，她有孕了。
　　“统子，这一个事情，你说的是真的吗？我真的有孩子了，这一次我记得我没有吃什么厶生子丸啊！为什么会这么快就有孩子了。”
　　系统听见姜景玥这样子问的时候，忍不住摇了摇头。
　　“这一个事情的话，可能就跟你自己的身体体质有关吧！
　　因为你体质比较好的原因，所以根本就不需要吃什么药丸，就可以有孕的了。”
　　姜景玥已经系统这样子说了之后，似懂非懂地点了点头。
　　“原来是这一个原因，我还以为为什么我会忽然间有孕了呢。
　　那我现在肚子里面的孩子，是一个还是两个，或者说，是不是多胎。”
　　系统听见姜景玥这样子问的时候，犹豫了一下后，才看着姜景玥开口。
　　“宿主，现在目前可以看见的就是三个，其他的看不是那么清楚，得等胎儿发育好了之后，我们才能清楚。”
　　系统都这么说了，姜景玥最后也没有再多说什么，而是对着系统点了点头，表示她已经知道了。
　　姜景玥打算把这一个事情告诉战北漠，让他也高兴高兴。
　　虽然战北漠一直没有说他喜欢不喜欢孩子，可是姜景玥还是可以看得出来，提到孩子的时候，他那个兴奋的表情的。
　　所以她觉得，战北烟应该也是喜欢孩子的。
　　“冬儿，王爷什么时候会回来，他回来的时候，你一定要第一时间跟本王妃说，知道了吗？”
　　冬儿虽然有些t不明白，为什么她家王妃要这样子说，不过她也知道，既然她家王妃这样子说了，那就肯定说有她的道理的。
　　“好，王妃你放心吧！等一下王爷回来的第一时间，奴婢肯定会通知你的.。”
　　不知道有孩子的时候，姜景玥还没有感觉到她很容易犯困，有了孩子之后，她忽然感觉到，他她好像很容易犯困。
　　此时的她，整个人都昏昏沉沉的，好像很累的样子。
　　“那你就在外面等着吧，王爷回来了之后，第一时间告诉本王妃，让王爷过来找本王妃，知道了吗？”
　　冬儿当即就点了点头，只不过让姜景玥没有想到的是，她没有等来战北烟，等来的却是御医。
　　主要是冬儿看着她一直都没有醒过来，实在是担心得不行，还喊她，也喊不起来，一时间着急，所以就让人去跟战北烟说了。
　　由于他有事情的原因，只能让御医先过来看了。
　　姜景玥醒过来的时候，看见御医，还有看见冬儿那张担心的脸，觉得有些奇怪。
　　“冬儿，怎么了？是不是发生什么事情了？为什么你们的表情都这么奇怪？”
　　冬儿看见姜景玥醒过来的那一瞬间整个人都有些激动。
　　“王妃，你终于醒过来了，真的是吓死奴婢了。
　　你刚刚睡着了，一直叫不醒，奴婢真的是担心的不行。
　　太医都过来了，就是想看一下你到底是怎么了？”
　　姜景玥看着冬儿这么担心的眼神，忍不住笑了。
　　“冬儿，你不用担心，其实我没有什么事情的，我只不过就是太困了，所以睡的沉了一点。”
　　冬儿听见姜景玥这样子说了之后，忍不住松了一口气，她刚刚一直喊不起来人，还以为是发生了什么事情呢。
　　“王妃，既然你没有什么事情的话，那奴婢就放心了。
　　只不过现在太医都过来了，要不然王妃你还是让太医帮你看一下吧？
　　就当是请一个平安脉也是可以的，奴婢感觉你这一段时间，好像特别喜欢睡觉。”
　　姜景玥自己也有感觉出来他这一段时间特别喜欢睡觉，刚开始的时候她根本就没有往怀孕这一个事情上面想。
　　她以为就是因为她这一段时间太累了，所以才会特别喜欢睡觉的。
　　好在今天系统告诉了她，她这一段时间这么喜欢睡觉的原因是因为她有孩子了。
　　听见冬儿说到请平安脉这一个事情，姜景玥没有犹豫，第一时间就点头答应了。
　　“太医，那你过来帮本妃看一下吧，看看本妃的身体有没有什么事情？”
　　太医听见姜景玥这样子说的时候，第一时间就点了点头，然后就走到了姜景玥的身边，对着姜景玥开口说道。
　　“王爷，你把你的手放上来吧，让臣帮你请一下平安脉。”
　　姜景玥听见太医这样子说了之后，第一时间就对着太医伸出了手。
　　太医帮景景玥把脉的时候，花了好长一段时间。把完这一只手后，他又换了另外一只手。
　　此时太医脸上的表情很是严肃，看起来整个人都是严肃的。
　　姜景玥看着他这一个表情，倒是没有什么担心的。
　　毕竟她清楚她现在自己到底是什么情况。
　　反倒是冬儿，看着太医这一个表情的时候，她担心得不行。
　　太医刚一把完脉，姜景玥还没有开口，冬儿就着急忙慌地看着太医开口问道。
　　“太医，我们家王妃身体有没有什么事情，你肯定说一下，不要让我们着急啊！”
　　冬儿真的是着急得不行，就怕姜景玥出了什么事情。
　　太医看着冬儿这么担心的样子，忍不住笑了。
　　“你放心吧！王妃没有什么事情的，只不过她以后得多注意一点了，毕竟她现在不是一个人了。”
　　太医的话，让冬儿听见了之后，感觉整个人都迷迷糊糊的，她根本就不知道，太医说的这些话，到底是什么意思。
　　所以此时的冬儿，满脸疑惑地看着姜景玥。
　　“王妃，你知道太医说这句话到底是什么意思吗？为什么奴婢听不懂？”
　　姜景玥看着冬儿此时迷迷糊糊的不表情，忍不住笑了。
　　“冬儿，你听不懂太医说的这一个话，是什么意思吗？”
　　冬儿听见姜景玥这样子问的时候，第一时间就对着她摇了摇头。
　　“王妃，′冬儿知道不知道，太医说的这一个事情到底是什么意思？要不然王妃你跟冬儿说一下，太医到底是什么意思，有没有危险的，什么叫现在已经不是一个人了。”
　　也不知道想到了什么，冬儿眼一下子就等瞪大了，然后她有些不可置信的看着姜景玥。
　　“王妃，这一个事情，是不是就是奴婢想的那样，王……王妃肚子里面，是不是已经有了王爷的孩子了，我们王府，是不是要迎来小主人了。”
　　姜景玥看着冬儿这么高兴的样子，忍不住笑着对她点了点头。
　　“对，这一个事情，你说得对，我们王府就快要迎来小主人了。”
　　冬儿听见这一句话的时候，整个人都激动得不行。
　　冬儿当即就看着太医，对着太医开口问道。
　　“太医，那我们王妃现在肚子里面的孩子怎么样了，有没有什么问题，需不需要注意什么。”
　　姜景玥看着冬儿这么担心的样子，忍不住笑着看向了她。
　　“冬儿，这一个事情的话，你不用担心的，肯定没有什么事情的，太医都没有说有什么事情，那就代表着没有什么问题。”
　　冬儿听见姜景玥这样子说了之后，下意识看向了旁边的太医。
　　太医第一时间就对着他点了点头。
　　“对，王爷现在肚子里面的孩子没有任何问题，你不用担心了，安安心心养胎就可以了。”
　　冬儿听见太医这么说了之后，终于放心多了。
　　“这样子的话，那就真的太好了，只要我们王妃肚子里面是孩子没有什么事情，那我们就放心了。”
　　战北烟这边的话，因为还有事情处理的原因，他一直都心不在焉的，皇帝看着他此时的样子，有些无奈地看向了他。
　　“烟儿，你是不是有什么事情啊！怎么看着你好像一直都心不在焉的样子，你要是有什么事情的话，你可以先离开的，这边有太子就可以了。”
　　战北烟听见皇帝这么说了之后，当即就站了起来，对着皇帝点了点头。
　　“那父皇，儿臣就先行高告退了，玥玥身子不舒服，儿臣得回去看看。”
　　旁边的太子听见战北烟这么说了之后，不知道为什么，忽然就站了起来。
　　他看着战北烟，想问什么，可是话刚到喉咙口，却没有说出来。
　　太子自己也不知道怎么回事，他感觉他忽然间就有些舍不得姜景玥了。
　　所以此时的他刚听见姜景玥出了什么事情后，他心里面第一反应就是担心。
　　他其实想问一下战北烟，姜景玥到底是怎么了的，可是话到了嘴边，却又不知道该怎么问了。。
　　他也不知道，他该以怎么样的身份问出这一句话。
　　所以最后的时候，他犹豫了好一段时间，还是没有把话问出来。
　　而战北烟，已经起身离开了。战北烟着急忙慌地赶了回去，刚一回去，他第一时间就跑到了姜景玥的屋子里面。
　　他跑到了姜景玥的身边，对着姜景玥开口问道。
　　“玥玥，你怎么啦，是不是出什么事情了，为什么请了同意，是有什么地方不舒服的吗？”

第586章北漠王爷Vs捡来的王妃二十七
　　姜景玥看着战北烟过来后，就满脸着急的样子，他让忍不住笑了。
　　“王爷，你冷静一下，玥玥没有什么事情的，你不用担心的，就是肚子有些不舒服，等过段时间就可以好了。”
　　刚开始听见姜景玥说没有什么事情的时候，他还放心了一点。
　　可是后面听见他说肚子不舒服，他的心又再一次提了起来。
　　“玥玥，你肚子怎么了？为什么会不舒服？是不是吃错什么东西了。”
　　姜景玥看着这么担心的样子，笑着对他摇了摇头。
　　“没有什么事情的，王爷你就不用担心了，很快就可以好的，王爷，玥玥有一个惊喜想告诉你，你一定要淡定一点，不要太激动了，好不好。”
　　战北烟已明听见姜景玥这样子说了之后，不知道为什么心一下子就提了起来。
　　“玥玥，什么事情你直接说吧，你这样子一直都犹犹豫豫的，搞得本王心里面也非常忐忑，一时间都不知道该干什么好。”
　　姜景玥看着战北烟这么说，又这么忐忑的样子，他忍不住笑了。
　　姜景玥没有再犹豫，她伸手拉住了战北烟的手，然后就让战北烟的手摸到了她的肚子上面。
　　战北烟的手摸到姜景玥肚子上面后，刚开始的时候，他根本就没有反应过来，姜景玥这一个动作到底是什么意思。
　　“玥玥，你这是什么意思？肚子不舒服，想让本王帮你揉一下吗？”
　　战北庭觉得姜景玥应该就是这一个意思，要不然的话，她根本就不可能t无缘无故把他的手拉到她的肚子上面的。
　　只不过难道没有想到的是，姜景玥听见他这样子说了之后，当即就对着他摇了摇头。
　　“不……王爷你猜错了，玥玥不是这一个意思，王爷你再猜一下看看，你肯定可以猜出来的。”
　　战北烟看着姜景玥此时这么兴奋的样子，犹豫了一下后，眼一下子就亮了起来。
　　好像有什么话，她想说的，可是却又不知道该怎么说。
　　他犹豫了一下后，最后他想说的话，还是没有说出口。
　　看着他这一个样子，姜景玥忍不住笑了。
　　“王爷，玥玥的肚子里面有了你的孩子，你……”
　　姜景玥话都没有说完，就看见在她面前的男人，猛地就往外面冲了出去，他都还没反应过来，就看见面前的人不见了。
　　战北烟的速度很快，姜景玥都还没有反应过来。
　　她根本就不知道，为什么战北烟会忽然这样子。
　　“王妃，你说王爷为什么忽然间就跑出去了，是发生了什么事情吗？王爷他是不开心吗？”
　　姜景玥看着战北烟忽然跑出去后，她也被吓了一跳，根本就没有反应过来。
　　姜景玥看着战北烟这一个样子，想到的第一个事情就是，战北烟不喜欢孩子。
　　可是她认真想了一下，她觉得战北烟根本就不可能会不喜欢孩子啊！
　　平时的话，他们也说过孩子的事情，每一次说到见孩子的时候，姜景玥就是战北烟还是喜欢的啊！
　　可是现在看着战北烟做这一个表情，姜景玥又不确定了。
　　毕竟刚刚的时候，战北烟可是跑得那么快的，姜景玥忽然间就怀疑了，战北庭其实根本就不喜欢孩子。
　　姜景玥等了好一段时间，终于等到战战北烟回来了。
　　看见战北烟的那一瞬间，姜景玥有些失情。
　　她轻哼一声，忽然就转过身子，没有再看战北烟，她不想理战北烟。
　　战北烟看着姜景玥此时的表现，有些着急。
　　“玥玥，你怎么了，为什么不理本王，你是不是有孩子了，身子不舒服，所以才会这样的。”
　　虽然战北烟这么说了，可是姜景玥还是没有想理战北烟的意思。
　　战北烟没有办法，只能走到了姜景玥的身边，伸手拉住了她。
　　“玥玥，你是不是生气了，你能不能告诉本王，你到底是在气什么。”
　　姜景玥还是没有开口，只不过在她旁边的冬儿及时开口了。
　　“王爷，王妃就是气你刚刚一下子就跑出去了，她觉得你肯定是不喜欢她肚子里面的孩子，要不然的话，怎么可能会听见这一个消息后，什么反应的没有。”
　　战北烟听见冬儿这么说了之后，一下子就恍然大悟起来了。
　　他终于明白小女人为什么会这一个表现了，原来是因为她误会了。
　　战北烟伸手拉了一下姜景玥，然后就对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，在这一个事情上面，你肯定是误会了，本王不是不在乎你肚子里面的孩子，本王刚刚就是一时间激动，太过于着急了一点，所以就跑出去找了太医，刚好太医还没有走，了解了一下具体的情况。”
　　姜景玥听见战北烟这样子说了之后，瞬间就转过了身子，看向了他。
　　“王爷，那玥玥肚子里面的孩子你到底喜不喜欢？。你刚刚那一个表现，玥玥真的很害怕，你不喜欢这一个孩子。”
　　战北烟看着姜景玥此时有些忐忑不安的样子，笑着摸了摸她的脑袋，然后对着她开口说道。
　　“玥玥，本王这么喜欢你，怎么可能会不喜欢你肚子里面的孩子呢？本王就是因为太过于在乎了，所以才会去问太医具体需要做的事情就怕一个不小心。影响到了你。”
　　有了战北烟的这一番话，姜景玥放心多了。
　　“王爷，听见你这么说，玥玥总算是放心多了，只要你没有不喜欢孩子就好了。”
　　姜景玥有了孩子之后，太医让她得多去外面走走。
　　所以今天她就做好了准备，去外面逛逛，她这段时间就一直想去外面逛的。
　　只不过因为战北烟担心她的原因一直不同意，她就是想出去也没有办法。
　　今天好不容易等来了机会，她都有些迫不及待了。
　　“王妃，你确定我们现在真的要出去吗？等一下要是被王爷发现了怎么办。”
　　冬儿看着姜景玥想要出去的时候，有些担心。
　　主要是她家王爷说过了，无论怎么样都不能让王妃出去。
　　因为他觉得外面不是那么安全，出去了的话，要是一不小心遇见危险的，那就麻烦了。
　　现在听见姜景玥想要出去的时候，姜冬儿真的是有些担心的。
　　姜景玥听见冬儿这样子说了之后，忍不住皱了皱眉头。
　　“冬儿，你就是胆子太小了，我们现在出去的话，他又没有在家，怎么可能会知道，你就放心吧，我们就出去一会儿，很快就回来了，他不可能会知道的。”
　　被姜景玥这么一安慰，秋儿最后的时候，还是点了点头。
　　“那好吧！既然王妃都这样子说了，那这一个事情的话，冬儿就听王妃的，我们现在就出去，快去快回，在王爷没有回来的时候，我们赶回来，肯定就不会让王爷发现了。”
　　姜景玥听见冬儿这样子说了之后，忍不住笑了。
　　冬儿，你这么害怕他干什么？我们不过就是去外面散一下步，难道他知道了还能拿我们怎么样吗？
　　这一个事情你就放心吧，他要是知道了的话也不会说什么的。
　　最后姜景玥还是被冬儿带着走了出去了。
　　刚一到外面，姜景玥忍不住深吸了一口气，整个人都有些激动。
　　她已经记不清楚她有多久没有出来了，好像自从她有了孩子之后就一直没有出来。
　　她太想念外面的味道了，看着外面此时的场景，姜景玥的目标很明确，她就是想在外面找东西吃。
　　姜景玥也不知道怎么回事，她就是觉得外面的东西，好吃了一点。
　　只不过她刚出去还没有一段时间，就遇见了太子，太子看见姜景玥的那一瞬间，有些激动。
　　“小玥，你这一段时间，过得怎么样，过得好吗？他战北烟，有没有欺负你。”
　　姜景玥看见太子的那一瞬间，忍不住对着他翻了翻白眼。
　　“太子殿下，我现在过得特别好，没有人敢欺负我，我现在过得特别幸福，王爷也对我特别好，这一个事情，就不劳烦太子担心了。”
　　太子听见姜景玥这样子说了之后，有些不甘心。
　　他忍不住看着姜景玥问道。
　　“玥玥，你现在为什么会变成这一个样子，你以前不是最喜欢的人，是孤吗？为什么你现在，却一点想理孤的意思都没有了。”
　　姜景玥听见太子的这一番话，忍不住笑了。
　　“不好意思，太子殿下，你也说了，那是以前，以前我确实一直赖着你，但那都是因为我年少不懂事，所以才会那样子做。
　　现在我已经明白了，什么人才是更值得的，更好的。”
　　太子听见姜景玥这么说了之后，心里面有些难受，他自己也不知道为什么，反正就是难受得不行。
　　姜景玥不想再跟太子多说什么事情。
　　所以他对着太子点了点头，然后就转身离开了。
　　太子看着姜景玥离开的那一瞬间，想说什么的，可是一时间却不知道该怎么说好。
　　最后他只能跟在姜景玥后面，一直跟着x她，想看看姜景玥到底想做什么。
　　姜景玥知道太子一直在跟着她，不过她没有管，就是一直逛她自己的。
　　“王爷，后面的太子一直在跟着我们，我们要不要甩开他。”
　　姜景玥也想把人甩开的，不过她可以肯定的就是，不是那么容易。
　　“不用理他，反正我们再逛一下的话就要回去了，他想怎么跟就随便他，反正他是不可能跟着我们一起回到王府里面的。”
　　景景玥说的话，冬儿觉得非常有道理，所以她第一时间就对着姜景玥点了点头。
　　“王妃，还是你考虑的比较周到，那我们现在的话，就去买你想吃的东西吧！买完之后，我们就可以回去了。”
　　冬儿拉着姜景玥来到了她们平时经常出来买东西的地方，看着这里这么多的东西，姜景玥表示她什么东西都想吃，根本就什么东西都想买。
　　虽然姜景玥没有说出口，可是冬儿看着她这一个样子，瞬间就明白了她的意思。
　　只不过她对着姜景玥摇了摇头。
　　“王爷，你现在只能选择买一些东西，其他东西的话，我们就不能买了，你现在肚子里面还有孩子，肯定是不能吃太多东西的，吃太多了的话，等一下对你身体不好，还有对你肚子里面的孩子不好。”
　　姜景玥听见他这么说了之后，有些失望。
　　她本来还准备把这些东西全部都买一份回去的，这样子的话，她还可以全部都试试看的。
　　“冬儿，不能全部都买一点回去试试看吗？这样子我们就可以把这里所有的东西都t带回去试试看了。”
　　冬儿也想全部都带回去啊！
　　可是不行啊，她家王妃现在这一个样子，要是这些东西全部都带回去的话，冬儿可以保证，等一下她家王妃肯定会把所有的东西都吃下去了。
　　这样子可不行，暴饮暴食的话，也不利于她肚子里面孩子的健康。
　　所以冬儿听见姜景玥这样子问的时候，第一反应就是摇头。
　　“不行的，王妃我们只能选择一些带回去，而且还不能让王爷发现了，要是王爷发现了的话，肯定不会放过奴婢的，到时候可能连王妃他都要生气了。”
　　听见冬儿这么说，姜景玥瞬间就想到了上一次，战北烟生气的样子，她有些犹豫。
　　最后的时候，还是在冬儿的建议下，买了两个种她特别想吃的，其他的都没有买。
　　“王妃，奴婢觉得，我们还是在外面把东西都吃完了之后，再回去吧！要不然等一下要是我们回去之后，遇见王爷了，可就不好了。”
　　听见冬儿这样子说，姜景玥觉得特别有道理，她也是有些担心，这一个事情，被朕战北烟知道了，所以最后的时候，姜景玥还是听从冬儿的意见，两个人准备在外面找一个地方，把东西吃完了之后，再回去。
　　只不过让姜景玥没有想到的是，她接好东西后，刚一转头看上去，就看见战北烟站在了她们的后面。
　　看见战北烟的那一瞬间，姜景玥都吓了一跳。
　　整个人都有些不可置信。

第587章北漠王爷Vs换来的王妃
　　姜景玥怎么也没有想到，会在这一个时候，看见战北烟。
　　她一直觉得战北烟还在忙着他的事情的，没有想到，战北烟会在这时候出现。
　　看见战北烟的那一瞬间，姜景玥有些尴尬。
　　她怎么感觉，她刚刚跟冬儿说的事情，全部都被战北烟听见了。
　　战北烟看着姜景玥这一个样子，有些无奈，第一时间就来到了姜景玥的身边，扶住了姜景玥。
　　“玥玥，你出来了这一个事情，为什么不告诉本王，本王回家之后，没有看见你，你知不知道本王有多担心啊！”
　　姜景玥听见战北烟这样子说了之后，不由觉得有些尴尬。
　　今天这一个事情，确实是她做错了，她知道，要是她跟战北烟说了她要出来买东西吃的话，战北烟肯定是不会同意的。
　　所以最后的时候，她就只能自己出来了。
　　战北烟看着姜景玥此时这一个样子，忍不住越来越远，失笑道。
　　“玥玥，你以后要是想出来的话，你可以跟我说的，让本王带着你出来，你不要自己一个人出来，明白了吗？
　　你自己一个人出来的话，本王会很担心的。”
　　姜景玥听见战北烟这样子说了之后，笑着对她点了点头。
　　“好，我知道了，王爷，我以后要是想出来的话，肯定会跟你说的，你就不要生气了。”
　　姜景玥可以看得出来，此时战北烟已经有些生气了。
　　没有办法，战北烟生气了，到时候受罪的可就是她了，所以现在姜景玥知道，最应该做的就是哄着他了。
　　“王爷，你理理玥玥啦！”
　　姜景玥被战北烟拉着往王府里面走，只不过一路上的时候，无论姜景玥说什么，战北庭都没有理他。
　　姜姜玥看着战北烟此时的样子，就知道他肯定是生气了的。
　　所以她一直拉着战北烟，对着他撒娇。
　　只不过无论她怎么撒娇，战北烟都无动于衷，根本就不想理她。
　　姜景玥看着他这一个样子，都有些无奈了。
　　她试了试，发现战北烟真的不打算理她后，姜景玥也不打算理他了。
　　就只有战北烟有脾气啊！她也有。
　　战北烟本来还一直在等着姜景玥继续哄着他的，只不过让他没有想到的是，姜景玥就哄了他一会儿，然后就不想理他了。
　　看着现在姜景玥无动于衷的样子，战北烟慌了。
　　刚好这时候已经到了王府里面了。
　　姜景玥根本就不打算理战北烟了，一下子就往她的屋子里面走了进去。
　　看着姜景玥这一个样子，战北烟只能跟着走了进去。
　　“玥玥，你怎么了，你是不是生气了，你不要生气，刚刚的事情，是我做错了，我不应该不理你的，你原谅我好不好。”
　　这一次轮到姜景玥傲娇了，无论战北烟在她面前说什么，她都无动于衷。
　　战北烟看着此时姜景玥这一个样子，心里面有些不好受。
　　他想劝姜景玥跟他说话的，可是无论他怎么说，姜景玥都有一副不想理他的意思。
　　战北烟没有办法，只能伸手抱住了姜景玥，对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，你不要这样子，刚刚本王跟你说话的时候，语气确实冲动了一点。
　　你不要生气了，好不好啊！本王跟你道歉，你原谅本王好不好。”
　　姜景玥看着他满脸期待地看着她的时候，忍不住笑了。
　　战北烟看着姜景玥笑了的时候，他也跟着笑了。
　　“玥玥，你笑了，是不是就代表你不生气了，刚刚的事情，就是本王的错，你不要生气了，你再生气的话，本王都不知道该怎么办才好。”
　　姜景玥看着战北烟，对着他伸出了手。
　　“王爷，抱，你刚刚还哄玥玥，这一次就算了，要是有下一次的话，玥玥肯定不会原谅你哒！战北烟听见姜景玥这样子说的时候，忍不住松了一口气。
　　“玥玥，你不生气了就好了，本王刚刚不是故意那样子吼你的，主要是你出去了，外面人太多了，你现在肚子里面还有孩子，本王就怕你出什么意外，你知道吗？”
　　姜景玥当然知道战北烟之所以会这样子，就是因为他担心她了。
　　只不过她虽然知道，可是还是想耍一下小性子的。
　　“王爷，玥玥知道你就是因为关心我，所以才会这样子的，可是玥玥就是不喜欢你这一个样子，好像什么事情，你都要管一样，这样子让玥玥感觉很不舒服，很不喜欢。”
　　战北烟听见姜景玥这样子说了之后，也意意识到了这一个事情的严重性。
　　他伸手摸了摸姜景玥，然后就对着她开口说道。
　　“玥玥，这一个事情，本王已经意识到错误了，以后肯定不会这样子做了，只不过你现在有孕了，出去的话，还是让本王跟着你一起出去好，这样子本王可以保护你。”
　　姜景玥听见战北烟这样子说了之后，也没有反驳他，而是对着他点了点头。
　　“王爷，这一个事情，你就放心吧！玥玥以后出去的话，肯定会告诉你的，不会再让你担心的。”
　　战北烟对姜景玥说的时候，很是满意。
　　他就担心姜景玥出去了之后，会遇见什么事情。
　　姜景玥有孕的日子，过得真的是很很舒服。
　　无论她想做什么事情，战北烟都顺着她。
　　只不过有一点，战北烟就是不太顺着她，那就是出去的事情，战北烟不太喜欢她出去。
　　好在后面孕晚期的时候，姜景玥也不喜欢出去了。
　　主要是她的肚子实在是是太大了，现在这种情况，她也不好出去啊。
　　姜景玥肚子因为有几个孩子的原因，所以此时她的肚子真的是大得离谱。
　　战北烟看着她此时的肚子这么大，真的是担心得不得了。
　　战北烟看着姜景玥，对她有些担心地开口问道
　　“玥玥，你现在的肚子真的有些大了，要不然的话，喊太医过来帮你看看，本王看别的有孕的人，肚子没有这么大的。”
　　姜景玥可是知道她肚子这么大的原因的，本来她想着已经快要生了，你不用再让太医过来。
　　刚好到时候，生出来后，可以给战北烟一个惊喜。
　　只不过此时她看着战北烟这么担心的样子，犹豫了一下后，最后还是同意了让太医过来。
　　“王爷，既然你担心的话，那就让太医过来看看吧！毕竟太医看了之后，你应该可以放心一点。”
　　这段时间战北烟已经提过好几次，要让太医过来帮姜景玥看了的。
　　只不过每一次他一说，姜景玥就拒绝，所以就一直没有成功。
　　他就是看着姜景玥好像没有什么事情，看起来精神抖擞的样子，所以他才会同意姜景玥不喊太医的。
　　只不过现在真的不行了，毕竟现在姜景玥的肚子，真的是太大了，大到他担心得不行。
　　“玥玥，那你再等等，本王现在就让人去把太医喊过来，让太医帮你看看你现在到底是什么情况，为什么会忽然间肚子就这么大了。”
　　太医很快就过来了，当太医看见此时姜景玥那么大的肚子后，都吓了一跳。
　　“王妃，你肚子为什么这么大了，前一段时间，臣过来帮你看的时候，你的肚子还没有这么大啊！为什么现在忽然间就这么大了。”
　　看着太医疑惑的眼神，姜景玥没有多说什么，只是对着太医伸出了手。
　　“太医，你看一下吧！看完之后，你应该就知道是怎么回事了。”
　　太医看着姜景玥这么大的肚子，t真的是觉得很不可思议。
　　所以他有些忐忑地开始帮姜景玥把起了脉。
　　把完一边后，他不确定，就再换一边把。
　　此时的太医一直皱着眉头，看起来好像很严重的样子。战北烟在旁边看着，都有些担心。
　　他等了好一段时间，看着太医一直换来换去的，他都有些不耐烦了。
　　“张太医，你到底看好了没有，具体是什么原因，看这么久，还没看好吗？”
　　太医本来还想再继续看一遍的，可是没有办法，谁让他这一个王爷着急呢。
　　他认真再把了一下脉后，确定了后，就停手了。
　　刚一停下来，战北烟就看着他开口问道。
　　“张太医，到底是怎么回事，有没有什么问题，你快点说啊！你犹豫个什么。”
　　张太医也不是犹豫，他就是在思考一下，这一个事情，该怎么跟王爷说。
　　好在最后的时候，张太医没有犹豫，他看着战北烟开口说道。
　　“王爷，王妃这一个事情的话，有些复杂，你做一个心里准备，做好准备了之后，臣就把这一个事情告诉你。”
　　听见太医这么一说，战北烟整个人都有些担心，他吓得身子都忍不住颤抖起来。
　　“张太医，具体是什么情况，你就直接跟本王说就好了，本王可以承受得住的。”
　　旁边的姜景玥看着战北烟这么担心的样子，忍不住笑了。
　　“王爷，你不用那么担心，玥玥没有什么事情的，张太医可能就是太过于担心了。”
　　虽然姜景玥这样子说，可是战北烟还是一直盯着太医。
　　张太医听见姜景玥开口时候，有些惊讶，忍不住看向了她开口问道。
　　“王妃，你是不是知道你现在这一个样子是怎么回事，你可以感觉到吗？”
　　姜景玥看他这么惊奇的样子，对着他点了点头。
　　“当然知道了，毕竟是本妃自己肚子里面的孩子，本妃多多少少还是知道的，只不过具体情况就不是那么清楚，不过本妃可以确定的就是，本妃的身体没有任何问题。”
　　张太医点了点头，然后就看着战北烟，严肃地开口。
　　“王爷，王妃肚子里面的话，现在根据臣把脉的结果就是，她的肚子里面应该不少于2个孩子，所以后续的话，得多注意，因为32个孩子的话，到时候王妃生起来也有些困难。
　　现在就希望王妃肚子里面的孩子，不是那么大，这样子生的话，就可以快一点，顺利一点。”
　　战北烟听见张太医说姜景玥肚子里面有两个孩子的时候，整个人都惊讶得不行。
　　“你确定吗？王妃的肚子里面，真的有两个孩子吗？怪不得这一个肚子，看起来那么大。”
　　太医点了点头，“对，还有王爷就是这一个事情，不是那么确定的，不过可以肯定的就是，王妃肚子里面的孩子，肯定不止一个，也有可能是3个，这个得到时候看情况才能确定。”
　　听见还有可能是三个的时候，战北烟都愣在哪里，好一段时间都没有回过神来。
　　姜景玥看着他这一个样子，忍不住伸手拍了拍他。
　　“王爷，你干什么呀！是不是太高兴了，激动得都忘记自己要问什么了。”
　　姜景玥主要是看着战北烟看着太医一直欲言又止，好像想说什么话的样子，她才帮她问出来的。
　　战北烟听见姜景玥这样子说的时候，第一时间就点了点头。
　　“对，张太医，本王就是想问一下，玥玥这种情况的话，有没有什么危险的，会不会出什么意外，毕竟肚子里面的孩子不是一个，这种情况是不是比较复杂一点。”
　　张太医听见战北烟这样子问的时候，对着他点了点头。
　　“王爷，你也知道，肚子里面一个孩子的话，跟两个孩子，肯定就是不一样的，所以危险肯定是有的，不过王妃现在的身体情况，挺不错的，按照道理来说，生孩子不会有什么危险的。
　　不过这个只能等王妃生孩子的时候，看情况了，也不排除会有意外发生，所以现在最重要的，就是要稳定好王妃的情绪。
　　好好照顾好王妃，让王妃心情愉悦，到时候生孩子的时候，就会容易一点。”
　　战北烟无论张太医说什么，他都特别认真地点头。
　　这一个事情，对战北烟来说，是特别重要的事情……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………(分割线)忽略

第588章漠北王爷Vs捡来的王妃
　　此时的战北烟，满是着急，他就担心姜景玥出什么事情。
　　虽然太医这样子说了之后，他放心了一点，可是只要姜景玥还没有把孩子生下来，他就还是担心的。
　　“张太医，那现在这一个情况的话，还有没有什么需要注意的事情，要是有的话，一定要第一时间就把该注意的事情告诉本王。
　　这样子的话，本王才知道接下来该怎么做。”
　　主要是姜景玥现在这一个样子，已经是快要生了的，所以现在这种情况，就算有需要注意的事情，在张太医看来就是没有必要的了。
　　“王爷，因为王妃现在已经快要生了的原因，所以其他的需要注意的事情，其实都可以忽略的。，臣觉得这些事情，王爷你就不用担心就可以了。”
　　张太医本来还不打算离开的，可是战北烟说什么也不同意，毕竟姜景玥玥这一个样子，应该也是快生了的。
　　“张太医，你就不要回去了，毕竟王妃快要生了，有你在这里看着的话，本王可以放心一点。”
　　张太医听见战北烟这么说了之后，有些犹豫，他不知道这一个事情，该不该答应好。
　　主要是他太医院里面还有其他的事情需要处理。
　　看着张太医这一个样子，战北烟一下子就明白了，他在顾虑什么了。
　　“张太医，你放心吧！太医院里面的事情，本王会让其他的太医帮你接手的。
　　你现在可以回去安排一下，明天开始你就待在王府里面了。”
　　张太医听见他的工作有其他人可以接手后，他也没有什么其他的意见。
　　“行，既然王爷你都这么说了，那臣回去收拾一下，明天就直接过来了。
　　王妃肚子里面的孩子也就这两天的事情。”
　　战北烟虽然知道也差不多了，可是却没有想到这么快。
　　听见就这两天的事情他整个人都愣住了。
　　“好，那你尽快安排好了过来吧！不要耽误到了，产婆的话，这边已经准备好了。”
　　张太医点了点头，然后就离开了。
　　姜景玥看着张太医离开了之后，第一时间就来到了战北烟的身边，看着他开口说道。
　　“王爷，玥玥累了，想睡觉了，没有什么事情的话，玥玥就先去睡了。”
　　战烟现在确实没有什么事情，听见姜景玥这样子说了之后，他点了点头，往他的身边走了过去，伸手准备抱她。
　　姜景玥看着战北烟这一个动作，第一时间就对着他摇了摇头。
　　“不用了，王爷，玥玥还是自己走比较好，现在玥玥的肚子这么大，你不太好抱的。”
　　战北烟听见姜景玥这样子说了之后，觉得也是，姜景玥此时的肚子，真的是太大了，他想抱的话，好像也不知道该怎么抱好。
　　所以最后他只能改为扶着姜景玥，把她扶到屋子里面去了。
　　“玥玥，你先休息一下，本王现在就去帮你熬一下药，很快就可以拿来给你喝的。”
　　姜景玥听见现在这一个时候还得喝药的时候，忍不住皱了皱眉头。
　　不过最后的时候，他也没有反驳。
　　主要是姜景玥明白，战北烟说的事情，她就是想反驳，也反驳不了的。
　　虽然她不想喝药这一个事情，战北烟可能不会同意，不过她拿到药后，可是可以自己安排的。
　　晚上睡觉的时候，姜景玥就感觉到了，她羊水破了。
　　就在这一刻，系统的声音忽然就响了起来。
　　“宿主，你要不要吃无痛生子丸，现在这种情况，应该是快要生了的。”
　　无痛生子丸这种东西，肯定是得吃的，要不然的话，生孩子这么痛的事情，她怎么可能坚持得下去。
　　“当然吃了，怎么可能不吃，看这种情况，也差不多了，现在就把药丸拿出来吧！我现在就吃。”
　　姜景玥说完这一句话，在她手里面忽然就出现了两颗药丸。
　　看着这一个药丸，姜景玥没有犹豫，第一时间就把药丸全部都吃了。
　　刚一吃完，她就感觉到她刚刚还有些抽痛的肚子，好了很多。
　　慢慢的就不痛了，这种感觉，真的很好。
　　“宿主，感觉怎么样，是不是好很多了，你现在就等着就可以了，等到一定的时间后，孩子就可以生出来了。”
　　姜景玥也是这样子想的，反正现在这种情况，他就是再着急也没有什么用，毕竟这种事情，急不得。
　　姜景玥看着睡在自己身边的t人，一点动静都没有发出来。
　　因为这一段时间，战北烟睡着的时候，还是一直保持着警惕心的。
　　因为他担心，姜景玥在晚上的时候，忽然间就发动了。
　　此时的姜景玥小心翼翼地挪动着，她感觉现在还没有到时间，所以不需要把战北烟喊起来。
　　姜景玥等了好一段时间后，感觉到时间已经到了，她就伸手拍了拍战北烟。
　　可能战北烟本来就没有怎么睡着的原因，刚一被姜景玥这么一拍，他猛地就清醒了过来。
　　战北第一时间就观察了一下姜景玥，对着他开口问道。
　　“玥玥，你怎么了？是不是感觉到不舒服？是不是要生了？”
　　姜景玥在他着急的目光中点了点头。
　　“对，王爷，玥玥已经要生了，王爷你现在出去让其他人进来吧！”
　　姜景玥说出她要生了的时候，战北烟整个人都愣住了，有些不知所措。
　　要不是听见姜景玥这么说的话，他可能还没有回过神来。
　　“玥玥，你……你要生了吗？那本王现在就出去把人都带过来，你等一下，你忍着一点。”
　　战北烟说完这一句话后，就急急忙忙往外面跑了出去。
　　刚一出去，他一个站不稳，整个人狠狠地往地上摔了下去。
　　他的速度很快，刚一摔下去后，他就已经快速站了起来了。
　　战北烟第一时间就来到了产婆她们的门口，把她们都喊了出来。
　　刚一出来，“你们快一点，王妃要生了。”
　　姜景玥在里面生着，战北庭就在外面苦苦等待着。
　　他就希望，姜景玥可以健健康康平平安安把孩子生出来。
　　“你们一定要保证王妃的安全，最重要的就是王妃的安全了。”
　　听见里面传来姜景玥一声接着一声的喊叫声，战北烟急得不行。
　　他一直在外面走来走去的，可是却没有办法。
　　因为他这样子，根本就帮不了什么忙。
　　“王爷，你不要这么着急，王妃肯定会没事的，我们就在外面等着就可以了。”
　　战北烟也希望没有什么事情，他一直在心里面暗暗祈祷着，就希望姜景玥没有什么事情。
　　很快，产房里面就响起来了孩子的啼哭声，听见这一个声音的时候，战北烟松了一口气。
　　“王爷，生了，生了，王妃生了。”
　　战北烟也听见了，他也很激动。
　　只不过他知道，里面肯定还没有结束，因为姜景玥肚子里面还有其他的孩子，很快没有这么快结束了。
　　他只能在外面耐心等待着，门就在这一刻。被人从里面打开了。
　　产婆抱着一个孩子从里面走了出来。
　　她看见战北烟的那一瞬间，就把手里面的孩子往他手里面递。
　　战北烟看着忽然在他面前的孩子，整个人都有些不知所措，手伸出来了却又不知道该怎么做。
　　产婆看着她这一个样子，就知道他没有什么经验，不知道该怎么抱孩子？
　　所以她当即就对着战北烟教导了一下。
　　“王爷，你一只手托在他的屁股上，另外一只手托住他的头，就这样子抱着就好了，这样子他会感觉到很舒服，也不会哭。”
　　产婆说完这一句话后，又再一次开口了。
　　“王爷，这一个的话是小世子，你看看孩子，奴婢里面还有事情，得进去帮忙，你抱着他。”
　　战北烟抱着孩子的时候，都有些束手束脚的。
　　主要是这是他第一次抱孩子，所以根本就不知道该怎么办。
　　他也想好好抱着，可是就是没有办法。
　　产婆刚一离开，在他怀里面的孩子忽然间就大声哭闹起来了。
　　战北烟看着哭得这么大声的孩子，整个人都有些不知所措。
　　“苏常德，你抱一下孩子吧，他一直在哭，可能是本王抱着他不太舒服，要不然的话不会这样子哭的。”
　　苏常德也没有抱过孩子的，也不知道该怎么抱孩子。
　　看着他家王爷一直把孩子递给他，苏常德第一时间就往后面退。
　　“王爷，你不要把孩子抱给奴才，奴才也不会抱啊，等一下被奴才这么一抱，他哭的更严重了，怎么办？”
　　战北烟听见他这么说，也有些无奈。
　　他根本就不知道现在这种情况应该怎么搞？
　　“你先抱一下吧，看看他会不会不哭了。
　　要不然的话他现在在本王的怀里面一直哭也不是个事。”
　　苏常德没有办法，只能伸手接过的奶团子。
　　让人觉得神奇的是他刚接过去，奶团子突然间就不哭了。
　　“苏常德，不错啊！孩子被你这么一半，忽然间就不哭了，看来孩子还是挑人的。”
　　就在两个人讨论的时候，产婆又抱着一个孩子出来了。
　　她出来之后根本就没有给外面的人反应的时间。
　　一下子就把手里面的孩子塞到了战北烟的怀里面，然后就急急忙忙往里面跑了进去。
　　看这一个样子里面还是有情况的，战北烟急得不行，抱着孩子在外面绕来绕去的。
　　他就想第一时间知道结果到底是什么样子的。
　　很快里面又传来了孩子的哭声，战北烟听见了之后，松了一口气。
　　他都有些迫不及待想去看看了，因为他知道现在这种情况的话应该就是生完孩子了。
　　他把自己怀里面的孩子又往苏常德的怀里面递，根本就不管他能不能抱得住。
　　然后就急急忙忙往产房里面走了进去。
　　只不过他刚一进去还没有看清楚里面的场景就被人推了出来。
　　刚才在他面前被关上的门，他整个人都有些懵。
　　此时的他根本就不知道发生了什么事情，为什么他又被人推出来了？
　　苏常德看见他家王爷被人推出来后也有些奇怪。
　　他第一时间就跑到了他家王爷的身边，有些奇怪的开口问道。
　　“王爷，怎么回事，你为什么被赶出来了，是王妃里面还有什么事情吗？”
　　战北烟摇头，他自己根本也不知道发生了什么事情。
　　而此时里面的姜景玥身边的产婆，都有些惊讶的看着姜京玥的肚子。
　　她们都没有想到都已经生了三个了，肚子里面竟然还有一个。
　　“王妃，你再忍耐一下，你现在肚子里面还有一个孩子，你用一点力把孩子生出来了就好了。”
　　姜景玥也想用力啊！只不过刚刚已经生了三个孩子了，她现在根本就没有什么力气。
　　姜景玥召唤了一下系统。
　　“统子，快点出来，我现在没有什么力气了，你有没有什么其他的办法。”
　　系统当然有办法了，在姜景玥还没有反应过来的时候，手里面就多出来了一颗药丸。
　　“宿主，你快点把这一个药丸吃下去，接下来你就有力气了。”
　　姜景玥听见系统这样子说了之后，第一时间就把手里面的药丸吞了下去。
　　刚一吃下去她就感觉到了有一股很强大的力量在她身体里面涌现出来。
　　很快，最后一个孩子也被她出来了。
　　听着孩子的哭声，姜景玥忍不住松了一口气？
　　“恭喜王妃了，所有的孩子都健健康康的，我们现在就出去给王爷报喜了。”
　　姜景玥听见孩子都没有什么事情的时候，也很是高兴。
　　“没事就好，没事就好，我啊！就担心孩子出什么事情，现在听见孩子没有什么事情，我就放心吧！
　　你们帮本妃收拾一下，收拾好了之后，才能让王爷进来，明白了吗？”
　　看见产婆点头的那一瞬间，姜景玥终于放心了，缓缓闭上眼睛。
　　主要是他她真的是太累了，累得不行的那种，所以才会在生完孩子之后，一下子就睡着了。
　　产婆她们以最快的速度帮姜景玥整理了一下后，才打开了门，看着外面的战北烟。

第589章 漠北王爷vs换来的王妃
　　战北烟看着门终于被打开的那一瞬间，整个人都有些激动。
　　“怎么样了，王妃怎么样了，没有什么事情吧！她现在感觉怎么样了，本王可以进去看看她吗？”
　　产婆是第一次看见一个身为王爷的人，对自己的王妃这么宠着的，看见了之后，他们都有些羡慕。
　　前面的产婆看着战北烟开口说道。
　　“王爷，王妃现在没有什么事情了，你就放心吧！王爷你再等一下，里面简单收拾一下，好了之后，王爷想进去就可以进去了。”
　　战北烟在外面等了好一段时间，终于等到里面的门再一次打开了。
　　战北烟没有犹豫，第一时间就往里面冲了进去。
　　刚一进去，就看见姜景玥此时睡在那里，闭着眼睛的样子，看着他担心得不得了。
　　战北烟第一时间就跑到了姜景玥的身边，拉住了姜景玥的手，满脸着急地开口。
　　“玥玥，你现在怎么样，你为什么还不醒，你有没有感觉到什么地方不舒服的。”
　　姜景玥现在睡得正香，所以战北烟说的事情，姜景玥根本就没有听见。
　　当她醒过来后，已经过了一天一夜了，战北烟就在姜景玥的床边等了一天一夜，一直等不到姜景玥醒过来，他等得整个人都心焦起来了。
　　“玥玥，都这么久了，你为什么还没有醒t过来，太医看了之后，都说了，你没有什么事情的，可是你为什么就是一直都不醒过来。”
　　姜景玥也没有办法，她也想醒过来，可是没有办法，她现在累得不行，必须得再休息一段时间。
　　本来她还准备继续睡的。
　　可是最后还是没有办法，主要是战北烟一直在她耳边叽叽喳喳的，她根本就睡不着。
　　所以最后没有办法的情况下，姜景玥就是睁开了眼睛。
　　战北烟看见姜景玥睁开眼睛后，整个人都有些激动，他一下子就抱住了姜景玥。
　　“玥玥，你终于醒过来了，你感觉怎么样，这么久了，你终于醒过来了，本王真的是担心得不行。”
　　姜景玥看着战北烟满脸憔悴的样子，笑着对他开口问道。
　　“王爷，你是不是有一段时间没有休息了，看着你这个样子，好像很憔悴的样子。”
　　战北烟主要是因为一天一夜没有睡觉了，所以现在整个人看起来真的是特别憔悴。
　　“玥玥，你不用管本王，只要你没有什么事情就好了，你有没有什么想吃的，本王现在就去准备。”
　　姜景玥刚醒过来，确实感觉到了此时她的肚子特别饿。
　　只不过现在最重要的，不是吃的东西，而是看孩子。
　　姜景玥现在都有些迫不及待想看一下孩子到底是长什么样子的了。
　　“王爷，你先不要忙着做东西，我现在就想看一下孩子，孩子在哪里，你去把孩子抱进来让我看看。”
　　听见姜景玥这样子说，战北烟犹豫了一下后，还是往外面走了出去。
　　他自己还没有看过孩子，也不知道孩子长什么样子。
　　一边走还一边回头看姜景玥，对着姜景玥开口说道。
　　“玥玥，那你等一下，本王现在就去把孩子抱进来让你看看，孩子现在就在外面，本王现在就去让他们把孩子抱考虑进来。”
　　姜景玥当即就点了点头，有些期待。
　　很快，战北烟就跟着产婆把四个孩子都抱进来了，刚一进来，孩子也不知道怎么的，忽然间就大哭起来。
　　毕竟是自己的孩子，听见孩子哭了，姜景玥一下子就急的不行。
　　“王爷，你快点把孩子抱过来让玥玥看看，孩子现在到底是怎么了，是不是饿了，为什么忽然间就大哭起来了。”
　　战北烟自己也没有什么经验，他也不知道为什么孩子会忽然间就大哭起来。
　　所以他只能看向了旁边的产婆，希望他可以告知一下。
　　产婆当即就明白了战北烟的意思，笑着对战北烟开口说道。
　　“王爷孩子可能就是饿了，刚刚准备喂奶的，只不过王妃想看，所以就抱过来先让王妃看一下了。”
　　听见孩子就是饿了的时候，姜景玥忍不住松了一口气，她伸出手，对着面前的战北烟开口说道。
　　“王爷，你把孩子抱过来，让玥玥给他们喂奶吧！”
　　战北烟早就准备好了奶娘，所以根本就不喜欢姜景玥喂奶。
　　“玥玥，喂奶的事情，不需要你，有奶娘在，让她们喂就可以了。”
　　姜景玥想的就是自己喂，毕竟母乳营养什么的比较好。
　　听见战北庭这么说了之后，姜景玥第一时间就看着他摇头。
　　“不行，王爷，孩子玥玥想自己喂，毕竟孩子还这么小，自己喂的话，有保障一点。”
　　虽然姜景玥这样子说确实挺有道理的。
　　只不过战北烟却没有办法同意，毕竟不是一个孩子，就是一个孩子的话，他也就同意了。
　　可是这么多的孩子，他就是想同意也没有办法啊！
　　“玥玥，这么多的孩子，你就是自己想喂也没有那么多的母乳可以喂啊！还不如直接让奶娘喂着。”
　　姜景玥听见战北烟这样子说了之后，有些犹豫，不过最后的时候，她还是点头了。
　　战北烟看着她点头的那一瞬间，就让奶娘把孩子抱下去了。
　　他第一时间就来到了姜景玥的身边，抱起了她。
　　姜景玥刚一被他抱起来，就使劲挣扎起来。
　　“王爷，你不要抱着玥玥，玥玥身上脏，不要等一下弄脏你了。”
　　战北烟摇头，看着姜景玥的眼神很是炙热。
　　“玥玥，无论你什么样子，本王都不会介意，所以你就不要多说什么了，本王就要抱着你。”
　　姜景玥被战北烟抱在怀里面后，她感觉到她的胸口处有些湿润。
　　姜景玥第一反应就是溢奶了。
　　不喂孩子的话，她肯定会溢奶的，到时候要是涨奶了，那也是一个麻烦事。
　　所以她当即就对着战北烟开口说道。
　　“王爷，要不然玥玥还是奶一个样子吧！要不然这样子玥玥也难受。”
　　战北烟听见姜景玥这样子说了之后，第一时间就看向了他怀里面的姜景玥。
　　当看见她胸口处湿润一片后，战北烟看得眼暗了几个度。
　　他忍不住吞了吞口水，一直盯着那一个地方看。
　　姜景玥看着他这一个表情，忍不住瞪了他一眼。
　　“王爷你看哪里呢？你再看的话，玥玥就不乐意了，你不要再看了。”
　　姜景玥被看的都有些不好意思了，主要是战北烟的目光太过于炙热了。
　　她感觉他都快要把她生吞活剥了一样。
　　姜景玥忍不住伸手推了推战北烟，让战北烟让开一点。
　　“王爷，你不要这一个样子啦！你这样子看着玥玥，玥玥都有些不好意思啦！”
　　战北烟被姜景玥推着，他没有走开，而是伸手把姜景玥抱得更紧了一点。
　　接下来他在姜景玥不可置信的目光中，…………
　　姜景玥被他这一个动作吓的。眼睛都瞪大了。
　　她整个人都有些不可置信，她没有想到，战北烟会做出这一个动作来。
　　姜景玥伸手准备推开战北烟，只不过她的力气比较小，虽然推了，可是战北烟还是纹丝未动。
　　反倒是因为他的动作，……
　　姜景玥因为他这一个动作，忍不住低吟出声。
　　“王爷，你不要这一个样子，你这一个样子，玥玥实在是受不了啊！你快点把玥玥放开啊！”
　　战北烟无论姜景玥说什么，就是不把她放开。
　　等到最后的时候，战北烟终于把她放开的时候，姜景玥整个人都气喘吁吁起来了。
　　“王爷，你……你怎么可以做出这种事情来，你这样子，我……”
　　姜景玥气得整个人都激动起来了，话都有些说不清楚。
　　战北庭看着他这一个样子，忍不住笑了。
　　“玥玥，本王这不是怕你身体难受吗？，所以才这样子对你的，你现在感觉是不是好很多了。”
　　战北烟这么说的时候，姜景玥虽然不想承认，可是她又不得不承认。
　　她现在感觉确实舒服很多了，就是那一个办法让她很尴尬。
　　所以她忍不住瞪了面前男人一眼，可是却没有再说怪罪战北烟的话。
　　战北烟看着姜景玥这一个样子，就知道她她是接受了这一个事情了。
　　“玥玥，本王这样子做，就是为了你好，下一次你再感觉到不舒服的时候，你就告诉本王，本王帮你，好不好。”
　　姜景玥听见战北烟这样子说的时候，她没有拒绝，但是也没有明确的同意。
　　战北烟就当她是默认的。
　　刚好这一个时候，孩子们也喂好奶，被抱了进来。
　　姜景玥因为刚刚孩子抱进来的时候，比较匆忙的原因，她还没有认真看过孩子。
　　现在她看见孩子了，每一个孩子都抱起来认认真真看了一下。
　　“王爷，你看一下这个孩子长得好像你呀，我们这几个孩子里面有几个男孩子呀！”
　　战北烟对这些孩子，也不是那么熟悉，姜景玥生孩子的时候，虽然他抱过孩子，可是他根本就没有认真去看。
　　因为他的关注点全部都在姜景玥的身上，他怕姜景玥出什么事情。
　　现在听见姜景玥这样子问他的时候，战北烟有些尴尬的摇了摇头。
　　“玥玥，这个得你自己看一下咯。本王也不清楚，孩子本王没有认真看过，我们现在可以看一下的。”
　　经过两个人的认真观察，发现这四个孩子里面有三个男孩子，一个女孩子。
　　“王爷，你喜欢男孩子还是女孩子啊？我们这么多的孩子，你喜欢吗？”
　　自己的孩子，战北烟怎么可能会不喜欢，他第一时间就对着姜景玥点了点头。
　　“玥玥，这些孩子都是我自己的孩子，我怎么可能会不喜欢？更何况他们这么可爱，你看这一个小的，长得跟你一模一样，真的是可爱极了。”
　　姜景玥看着战北烟手里面的孩子，根本就不想承认，这一个孩子长得像她，主要是这一个孩子，整个小脸都皱巴巴的，还红红的，看起来就感觉很难看。
　　姜景玥觉得这一个孩子，根本就长得不像她，她没有这么难看。
　　所以此时他脸上的表情满是嫌弃。
　　“王爷，这一个孩子长得这么难看，怎么可能会像玥玥，玥玥才不承认呢。”
　　战北烟看着姜景玥嫌弃的表情忍不住笑了。
　　“玥玥，你怎么可以生气？孩子呢，这个孩子可是你怀胎十月生出来的t，你可不能嫌弃她。
　　要不然她知道了可是会伤心的。”
　　姜景玥听见战北烟这么说了之后，下意识看向了怀里面的奶团子，当看见奶团子还在吐着泡泡看着他的时候，姜景玥不由感觉到有些愧疚。
　　她忽然觉得她刚刚不应该那样子说的。
　　毕竟这一个孩子是她自己怀胎十月生出来的，她肯定是喜欢的，怎么可能会嫌弃呢？
　　只不过这个孩子看起来真的是整个脸都皱巴巴的，她觉得。有些奇怪。
　　“王爷，难道你没有觉得？这一个孩子她的脸都皱起来了，很奇怪吗？”
　　战北烟没有感觉到有什么地方奇怪的。
　　“玥玥，小孩子刚生出来的话就是皱巴巴的，这是一个很正常的现象，你不用担心。”
　　虽然战北烟这样子说了，姜景玥还是有些不放心。
　　她有些奇怪地看着战北烟，然后对着他开口问道。。
　　“王爷，你确定吗？孩子这一个孩子这么丑，真的是正常的吗？王爷你这样子说，玥玥都有些不敢相信啊！”
　　战北烟看着姜景玥满脸不相信的样子，忍不住看着她笑着开口。
　　“这一个事情当然是真的了，你要是不相信的话，可以等明天太医过来的时候问一下他。
　　他肯定就会告诉你，这是一个正常现象了，孩子刚生出来的时候，就是皱巴巴的。
　　只不过等我们再养一段时间后，她就会变好看的，这一个事情，你不用担心的。”
　　姜景玥对这一个事情，还有些将信将疑的，不过战北烟都这么说了，姜景玥也不好再多说的了。
　　她只能肯定有些战北烟说的事情了。
　　“那就先听王爷的，要是再过一段时间，她还是这样子皱巴巴的，那就真的是难看了。”

第590章 漠北王爷vs换来的王妃(完)
　　小孩子不知道是不是有自己的心思，被姜景玥这么嫌弃之后，她忽然间就大哭起来了。
　　那个哭声，听起来真的是很让人觉得心疼。
　　姜景玥第一时间就哄起了她，只不过无论她怎么哄，孩子就是一直哭闹个不停。
　　看着孩子这一个样子，姜景玥有些无措，一时间竟然不知道该怎么办才好。
　　最后没有办法，她只能救助地看向了战北烟，战北烟也是第一次带孩子，对孩子哭闹这个事情他也不知道该怎么办。
　　不过他还是伸手把孩子抱到了他的怀里面。
　　也不知道是什么原因，孩子刚到他的怀里面，瞬间就不哭了。
　　姜景玥看着孩子这一个表现，觉得很是奇怪。
　　她不相信孩子是因为她才哭的，所以她第一时间就把孩子再一次抱到了她的怀里面。
　　刚开始的时候孩子没有什么反应，就是瞪大着眼睛看着她。
　　小眼珠子一直在转来转去的，后面也不知道忽然间看见了什么，猛地就哭闹起来了。
　　姜景玥实在是拿她没有办法，只能把孩子递到了战北烟的怀里面。
　　巧合的是，孩子刚到他的怀里面又不哭了。
　　姜景玥这一次不得不承认孩子就是针对她了。
　　“王爷，孩子就是不喜欢玥玥，你看我刚一抱她就哭，然后你抱着她就没有什么问题。
　　她肯定不喜欢我这个娘亲，要不然不会就一个样子的。”
　　姜景玥说这一句话的时候还有些伤心，她觉得孩子不喜欢她。
　　战北烟搜索把她还有孩子抱在了一起，然后就对着她开口说道。
　　“玥玥，孩子怎么可能会不喜欢你呢，她还这么小，什么都不懂，所以你不要跟她计较。”
　　姜景玥也没有想要跟孩子计较的意思，她就是发发牢骚。。。
　　春去秋来，转眼间个胡萝卜就已经长大了，此时的姜景玥，躺在躺椅上面有些昏昏欲睡的。
　　她现在的生活过得非常惬意，几个孩子又都懂事，听话，她根本就什么都不用管，一天就知道。需要吃，吃好了之后睡，其她事情跟他她都没有关系。
　　她躺着晒太阳，一边吃着东西，肩膀上面还有一个孩子在帮她捏着肩膀，她感觉到很舒服。
　　“老二，你这一个捏肩膀的动作是跟谁学的？被你这么一捏真的感觉舒服多了。”
　　被喊老二的是一个男孩子，听见她这么问之后，有些不好意思的摇了摇头。
　　“娘亲，这个东西的话不需要学，只要知道基本的穴位就可以了，只有知道基本的穴位按起来的时候才能够舒服一点。”
　　听见这一句话的姜景玥，忍不住看着身边的男孩子问道。
　　“老二，那娘亲问你一下，你真的记住了那些穴位吗？人的身体里面穴位不是很多吗？”
　　“娘亲，你现在感觉怎么样？有没有好一点？”
　　姜景玥被这么按了之后，她不知道是不是她的心理作用，她感觉现在已经好很多了。
　　“现在已经好很多了，老二你就不用担心了，你大哥还有你弟弟妹妹呢，去哪里了，怎么没有看见他们。”
　　老二这个奶团子连连摇头，其实他也不知道，他大哥他们去哪里了，他也才刚醒过来不久，起来之后就没有看见他大哥他们了。
　　“娘亲，老二也不知道大哥他们去哪里啦？要不然我们去找一下他们？”
　　姜景玥听见老二这么说了之后，没有反对，反倒是对着他点了点头，表示同意了。
　　而此时，另外三个奶团子，已经跑到了王府的外面，屁颠屁颠拿着银子去买东西了。
　　“大哥，我想吃这一个，你给我买可以吗？”
　　自己小妹想吃的东西，老大虽然有些不耐烦，不过他还是过去帮她买过来了。
　　外面的几个孩子玩的有多开心，王府里面姜景玥他们找得就有多崩溃。
　　“怎么回事，孩子为什么会忽然消失不见得他们不是还在王府里面呢？怎么会找不到？”
　　姜景玥本来不想哭的，可是打她看见战北烟的那一瞬间，整个人都有些激动。
　　姜景玥看着战北烟，有些哭笑不得，他也不知道这一个事情到底准不准，不过现在只能去找一下了。
　　“玥玥，孩子的话，可能出去了，要不然我们出去找一下吧！”
　　看看能不能找到孩子，也不知道这个时候还怎么都跑到哪里去？”
　　很快，姜景玥就得到了消息，战北烟让人过来告诉她，孩子已经找到了。
　　听见孩子找到的那一瞬间，姜景玥忍不住笑了。
　　“回来了就好，回来了就好，我们刚准备去外面找，现在孩子都已经找到了，我们就可以放心了。。”
　　景姜景没有犹豫，第一时间就对着面前这一个禀报的人开口问道。
　　“现在就带我过去看一下孩子到底在什么地方，他们在干什么？为什么会忽然不见了，他们到底是跑去干什么了？”
　　姜景玥有些着急地看着面前的人开口。
　　等她来到孩子的身边时，忍不住伸手拍了拍他们，然后就对着他们有些生气地开口说道。
　　“你们怎么回事，出来了外面，为什么不告诉娘亲，你知不知道，我们有多担心。”
　　几个孩子被姜景玥这样子说，有些尴尬，他们也后悔了，他们不应该这样子做的。
　　那个孩子一下子就跑到了姜景玥的身边，伸手抱住了姜景玥。
　　“娘亲，我们错了，我们不应该偷偷跑出来没有告诉娘亲的，这一个事情都是我们的错，娘亲你不要担心，我们没有什么事情哒！就是出来玩一下，很快就会回去的。”
　　姜景玥听见他们这么说了之后，还是有生气。
　　“你们知不知道，你们还这么小，就跑到外面，要是遇见危险了怎么办，你们是不是存心想让娘亲担心的。”
　　姜景玥的话，让几个孩子都不好意思起来了，他们想说什么，可是还没有等他们开口，姜景玥就走开了。
　　那个孩子生怕娘亲不理他们，所以一下子就追了上去。
　　“娘亲，娘亲，你等等我们，不要走。”
　　几个孩子急急忙忙追着姜景玥，就怕姜景玥不要他们了。

第421章 北漠王爷Vs换来的王妃(完)
　　最后的时候，姜景越还是停下来等他们了，看着几个孩子调皮捣蛋的样子，她忍不住摇了摇头。
　　刚好这个时候，战北烟也过来了，他一手抱起一个孩子，然后就走到了姜景玥的身边。
　　“玥玥，是不是孩子又闹你了，要是不喜欢孩子的话，本王现在就找几个人过来帮忙带着孩子，然后我们去玩，你觉得怎么样。”
　　姜景越对战北烟说的这一句话，特别感兴趣，当听见战北烟这么说了之后，姜景玥眼一下子就亮了起来。
　　“好呀！王爷你说的这一个事情，玥玥很感兴趣，只不过我们这么几个孩子，该让谁帮我们带啊！特别是他们还这么调皮捣蛋。”
　　战北烟犹豫了一下后，跟姜景越对视了一眼，两个人没有犹豫，脱口而出道。
　　“要不然送去皇宫吧！皇帝不是挺喜欢他们的吗？让皇帝帮忙带着。”
　　两个人说出这一句话后，觉得特别合适，所以最后四个孩子都被打包t送到了皇宫里面。
　　皇帝看着忽然出现的几个孩子，都有些懵。
　　王府的奴才看着皇上此时脸上的表情，一时间都不知道该怎么开口了。
　　所以最后的啊时候，还是皇帝先开口问了。
　　“你们把孩子送到皇宫里面来干什么，你们王爷王妃呢？怎么没有跟着一起过来。”
　　奴才摇了摇头，看着面前的皇帝开口说道。
　　“启禀皇上，王爷跟王妃去外面玩了，让奴才把世子还有群子送进来皇宫里面。”
　　皇帝听见这一句话的时候，愣了一下，都有些没有反应过来。
　　“你确定吗？他们去玩了，然后把孩子送到皇宫里面来，是什么意思。”
　　奴才低下头，没有再多说什么，虽然他没有再开口解释什么，可是皇帝已经大概明白是什么意思了。
　　“你们王爷挺会安排的，要是朕不同意呢，他真的是太会安排了，把世子还有郡主都带着去辰妃的宫里面吧！辰妃不是很喜欢孩子吗？让她带着就好了。”
　　辰妃因为宫斗的原因，失去了生育的能力，每一次看见战北烟带着孩子进宫的时候，她都很羡慕，每一次他们进宫的时候，她都会过来跟着孩子玩。
　　所以皇帝觉得让孩子去跟着辰妃的话，她肯定会很高兴的。
　　辰妃这边接到消息的时候，也很是高兴。
　　“辰妃娘娘，那世子还有群子就留下来陪着你了，也不知道我们家王爷他们准备去多久，这段时间就麻烦辰妃了。”
　　辰妃根本就不觉得，带孩子是一件辛苦的事情，她反倒是高兴得不得了。
　　“孩子就交给本妃了，本妃会好好照顾好他们的。”
　　战北烟带着姜景越出去外面游山玩水，他们已经准备好了，这一次就要好好玩。
　　“玥玥，你还有什么地方想去玩的，我们这一次出来了，就全部听你安排，你想去那就去那，本王都带你去。”
　　姜景越听见战北烟这么说了之后，忍不住笑了。
　　“王爷，谢谢你，这么久以来，一直都包容着玥玥 玥玥真的是太开心了。”
　　两个人相握着双手，对视一笑。
　　“玥玥，本王也很高兴，这一辈子，可以遇见你。”
　　完

第422章 九皇叔ⅴs娇娇小乖乖一
　　姜景越再一次有意识的时候，是在一片虚无的幻境中，她自己不断往前面走，只不过一直都走不出去。
　　没有办法的情况下，她只能喊系统了。
　　“统子，你跑哪里去了，这里是什么地方，我为什么会在这里，你还不快点出来。”
　　系统本来还没有反应过来的，要不是姜景越一直大声嚷嚷的话，它可能还一直在睡觉，听见姜景越的声音后，它才醒了过来。
　　“宿主，不好意思，人家一个不小心就睡着了，你不要介意啦！保证下次不会了，我们还剩下最后一个任务，这一个任务做完之后，你就可以得到你想要的。”
　　姜景玥听见系统这么说了之后，整个人都兴奋得不得了。
　　“既然你都这么说了，那还不快一点把我送过去，早点完成任务，我可以早一点享受啊！”
　　系统看着姜景越迫不及待的样子，忍不住笑了。
　　“d宿主，你不要着急吗？这种事情，肯定得把该准备的东西，都准备好，该了解的事情，也让你了解清楚了之后，我才能送你过去啊！
　　要不然等一下你过去了之后，什么都不懂，那你岂不是会怪我。”
　　姜景玥听见系统这么说了之后，有些尴尬地挠了挠脑袋，有些不好意思。
　　毕竟系统说的话，是事实，等一下要是系统不帮她安排好的话，她过去了之后，肯定会生气的。
　　系统把具体的情况大概跟姜景玥说了之后。
　　姜景玥听着听着就感觉她的意识逐渐模糊起来了，到最后的时候，慢慢就失去了所有的意识。
　　等她再一次睁开眼睛的时候，就是在一个官家大院里面了。
　　姜景玥刚开始的时候，还有些懵，根本就不知道怎么回事。
　　“统子，我现在在哪里，现在这是怎么回事，你快点把记忆传输给我。”
　　姜景越的话音刚落，就感觉她的脑海里面好像有什么东西源源不断地涌现出来，速度很快，她正一点点吸收着。
　　等全部都吸收完了之后，姜景玥大概就明白此事到底是怎么回事了。
　　今天原主本来跟着家里面的庶妹出去踏青的，一起去的还有原主的未婚夫，因为去的地方，是比较偏僻的地方，所以他们在那里遇见了歹徒。
　　让原主没有想到的是，歹徒冲过来的那一瞬间，她的未婚夫第一反应就是救她的妹妹。
　　因为这一个事情，原主看见了之后，气急攻心，一个没有缓过来，就这样子去了。
　　得知原主的死因后，姜景玥都有些不敢相信，她没有想到，一个人会因为这样子的事情，莫名其妙地死去了。
　　根据剧情发展，姜景玥知道，接下来原主的那一个妹妹，肯定会找过来的。
　　她这一个妹妹很有心机，早就跟她的未婚夫勾搭在一起了，只不过每一次都在她的面前，装成若无其事的样子。
　　成王跟她做之所以那样子做，就是因为看中了她背后的势力，她外祖家是大将军，可以在一定程度上帮到他夺位，所以他一直都希望，可以尽快把姜景玥娶回府。
　　姜景玥了解清楚了大概情况后，刚准备再休息一下，就听见外面传来了动静。
　　“大小姐，大小姐，不好了，二小姐她又来了，还带着人，看她那一个样子气势汹汹的，是不是又准备对你做什么。”
　　看着自己的奴婢芙儿这么着急的样子，姜景玥忍不住笑了。
　　“芙人，你不用担心，她既然来了的话，就让她进来吧！你放心，她欺负不了我的，我也不会就这样子任由她欺负的。”
　　夫人听见姜景玥这么说了之后，她眼里面满是惊讶。
　　她不知道为什么，就是感觉面前她这一个小姐，好像有什么不一样了。
　　芙儿看着姜景玥，有些奇怪地看着她开口问道。
　　“小姐，你是不是发生了什么事情，奴婢怎么感觉，你好像有什么地方变得不一样啦！”
　　姜景玥听见芙儿这么问了之后，没有回答她，只是对着她笑笑。
　　“夫人，你让二小姐进来吧！本小姐倒要看看，她到底是想做什么，你放心吧！不会发生什么事情的。”
　　姜景玥既然都这么说了，芙儿没有办法，只能出去把人带进来了。
　　外面的姜景华，一直在等着姜景玥让她进去，等了有一段时间了，都有些不耐烦了。
　　所以刚一进来的时候，姜景华就满脸怒气地看着姜景玥开口吼道。
　　“姜景玥，你搞什么，我都在外面等了那么久了，你为什么，一直都没有让我进来，你是不是因为那天的事情生气。
　　这一个事情，也怪不得我跟成哥哥的，他就是怕我受伤了，所以才会下意识保护我的，姐姐你就不要生气了。”
　　姜景玥听见她婊里婊气的声音，笑了。
　　“小芙，掌嘴。”
　　小芙听见她家小姐这么说了之后，整个人都有些惊讶，她
　　不过她动作倒是很快，猛地一个用力，就对着面前的姜景华扇了一巴掌。
　　姜景华被打之后，整个人都是懵的，她都有些没有反应过来，刚刚发生了什么事情。
　　等她好不容易反应过来后，她第一时间就伸手捂住了脸，满脸不可置信。
　　她根本就没有想到，姜景玥会让她的人打她。
　　“姐姐，你干什么，不为什么让小芙打我，我又没有做错什么事情，你为什么要这样子做。”
　　姜景玥看着她这么激动的样子，忍不住笑了。
　　“你看看你，现在n那还有一点官家小姐的样子，你现在跟泼妇有什么区别，你出去了之后，岂不是在丢我们姜侯府的脸。
　　还有我是你长姐，谁给你的脸，让你可以对我大喊大叫的，你是不是嫡庶不分啊！”
　　姜景华被姜景玥这些话说得脸都气红了，此时的她，眼里面满是不可置信。
　　她怎么感觉，现在的姜景玥，好像有很不对劲的地方。
　　“姐姐，你怎么了，你是不是受到什么刺激了，要不然的话，为什么会变成这一个样子。我现在就去让成哥哥过来看你。”
　　姜景玥听见她说成这一句话的时候，她第一反应就是想阻止的，可是话都还没有说出来，面前的人就已经消失得无影无踪了。
　　姜景玥想了一下后，最后还是决定不理她了，反正这一个事情，也跟她没有什么关系了。
　　原主在她还没有来之前，过得那么惨，她现在就要努力把她失去的东西，全部都夺回来 。
　　姜景玥因为姜景华过来闹了这么一下后，她忽然感觉她不是那么困了。
　　姜景玥还得起来计划计划，所以就没有再继续睡了。
　　她把芙儿支开口，就对着系统开口问道。
　　“统子，既然这一个未婚夫不行，那攻略对象肯定就不是他了。
　　你快点告t诉我，我们这一次的攻略对象是谁，刚好先去探探底。”
　　系统听见姜景玥这样子问了之后，第一时间就把这一次要攻略的对象的资料传入姜景玥的脑海里面。
　　姜景玥接收到攻略对象的信息后，都有些不敢相信 。
　　“这，……这不就是他们所说的，九皇叔吗？你让我去攻略这一个人吗？听说这一个人，他冷血无情，你确定我可以攻略他吗？”
　　当朝九皇叔，皇帝的胞弟，姜景玥从原主的记忆里面，多多少少还是可以读取到一点信息的。
　　皇帝很重视他，因为他一直带兵在帮皇帝打江山，今年才回来的，因为那边需要打的小国什么的，全部都被他解决了，短时间之内，不会再有人敢犯事了。
　　听说他这一次回来，就是因为太后还有皇帝一直强迫他，让他回来的。
　　因为他作为一个摄政王，一直都没有娶妻生子，把他们都愁得不行。
　　皇帝都已经快要儿孙满堂了，可是摄政王却连一个妾室都没有，所以这一次让她回来，就是为了解决这一个事情的。
　　此时，皇宫里面，皇帝跟摄政王两个人执旗对弈着。
　　“小庭啊！母后帮你准备了那些画像，你多多少少看一下，不要让母后伤心啊！或者说，你自己有没有什么喜欢的女孩子，你跟皇兄说，皇兄一定帮你赐婚的，你也不用再藏着掖着了，喜欢的话，就带回来啊！”
　　摄政王墨北庭，听见他的皇兄这么说了之后，第一时间就摇头了。
　　“皇兄，这种事情，不急的，遇见合适的人，皇弟会带过来给你看的。
　　你现在不要着急，本王这不是还没有遇见合适的人吗？”
　　皇帝也不想着急的，可是他这一个皇弟，真的是太让人操心了。
　　“皇弟啊！你今年都已经二十四了，都这么老了，朕在你这一个年纪的时候，都已经不知道生了几个皇子了。”
　　墨北庭不是很喜欢说这一个事情，只不过面前的人，是他的皇兄，他就是再不喜欢，也得听着，就是听得都有些昏昏欲睡了。
　　等他从皇帝的宫里面出来后，那边就有人又过来喊他了，说是太后找他。
　　墨北庭第一反应就是拒绝，他当然知道，太后找他，肯定也是为了这一个事情的。
　　所以墨北庭第一反应就是拒绝，只不过还没有等他拒绝，过来喊他的那一个奴才，第一时间就看着他开口说道。
　　“王爷，太后娘娘说她身子不舒服，让你过去看一下他。”
　　奴才的这一句话，让墨北庭一时间竟然不知道该怎么拒绝好。
　　主要是要是别的事情，他还拒绝得掉，可是这一个事情，他却是无论怎么样都不能拒绝的。
　　所以没有办法，他只能跟着奴才，去到了太后的宫殿里面。
　　刚一进去的时候，墨北庭就看见太后的身边坐着一个女人。
　　墨北庭的第一反应就是先离开，“没母后既然这里有事情的话，那儿臣就先行离开了，等你这边的事情安排好了之后，儿臣再过来。”
　　太后听见墨北庭这么说了之后，第一时间就对着他喊道。
　　“不行，庭儿，你过来，这位是张丞相家的千金，你过来见一下，你们年轻人多认识认识。”
　　太后都这么说了，墨北庭就是想拒绝，也拒绝不了，所以只能无奈地往里面走了进去。
　　刚一进去，就看见太后身边的女人在对着他笑，墨北庭虽然不喜欢，可是也得给太后一点面子。
　　虽然他没有笑，不过还是对着面前的女人点了点头。
　　女人看着墨北庭对着她点头的时候，她有些高兴。
　　太后看着他们此时这一个样子，心里面也有些高兴。
　　“庭儿，你跟着语儿好好聊聊，要不然的话，你就带着语儿去外面逛逛，御花园的花刚好都开了，你们可以去看看。”
　　太后满脸期待地看着墨北庭，她就希望墨北庭可以同意她说的这一个事情。
　　张丞相家的千金也满脸期待地看着他。
　　墨北庭现在这一个时候，想拒绝都不知道该怎么拒绝，所以最后没有办法，为了不让他的母后失望，他只能同意了。
　　“好，母后，既然你都这么说了，那本王家就跟张小姐逛逛。”
　　张语听见这一个事情的时候，激动得不行，当即就跟在了墨北庭的后面，跟着他一起去了御花园。
　　只不过两个人都是相对无言的，根本就不知道说什么好。
　　赵语倒是想说，可是面对墨北庭的黑脸，她想说的话，都不知道该怎么说出口。
　　所以最后的时候，两个人就这样子相顾无言，然后就逛完了御花园。
　　等回去的时候，赵语实在是受不了了，她犹豫了一下后，还是拦在了墨北庭的面前。
　　“王爷，你是不是对臣女有什么不满的，你可以说出来的，臣女都可以改的。”
　　墨北庭听见她这么问了之后，当即就对着他摇了摇头。
　　“没有什么不满的，赵小姐不用多想，本王还有其他的事情，恕不奉陪了。”
　　赵语挺听见这一句话后，急得不行。
　　“王爷，既然没有什么不满，那为什么你连话都不愿意跟臣女说，这不就是对臣女很不满的表现吗？”
　　这一个事情，墨北庭不知道该怎么解释，最后他只能对着赵语点了点头，然后就转身离开了。

第423章 九皇叔ⅴs娇娇小乖乖二
　　赵语看着墨北庭离开的时候，还是没有一点想理她的意思，她真的是气到了。
　　可是气了好一会儿之后，她只能安慰自己，好歹今天前进了一步。
　　摄政王愿意陪着她一起逛御花园了。
　　这也是一个好处，她回去之后，太后问她逛得怎么样，她只能含羞点了点头。
　　太后看着赵语的这一个表现，心里面满意极了。
　　因为她觉得这一个事情，十有八九就是成了的。
　　“语儿，你有时间记得多来宫里面陪一下哀家，哀家挺喜欢你的，希望庭儿也喜欢你。”
　　赵语听见这一句话的时候，激动得不行，没有人知道，她喜欢摄政王喜欢了多久，今天终于有这样的机会，要不是因为太后在这里，赵语觉得她肯定都得大喊上几声，高兴高兴了
　　而她不知道的是，墨北庭对她根本就没有任何意思，就是因为太后的原因，他才会陪着她逛一下的，要是没有太后的话，他根本就不可能做这种事情。
　　墨北庭跟赵语逛完之后，第一时间就是出宫，准备回自己的府上。
　　太后的宫里面是不能再待了，要不然的话，也不知道太后还会让他做什么，他不喜欢的事情，所以他觉得还是回去比较好。
　　而姜景玥这边，也遇见了大麻烦，她本来在外面玩得好好的，却没有想到，成王忽然间也不知道从哪里冒出来，一下子就把她抱住了。
　　成王这忽如其来的动作，真的是把她吓了一跳。
　　姜景玥下意识挣扎起来。
　　“小玥，你这一段时间是怎么回事，为什么一直没有去找本王，是不是有什么人在你面前说了什么。
　　要不然的话，你不可能不过来找本王的，我们平时感情那么好，你不是每天都会过来找本王的吗？为什么这几天，本王一直都没有等到你。”
　　姜景玥听见这些话的时候，一愣了一下后，才反应过来了，这一个把她抱着的人是谁了。
　　不就是他那一个奇葩的未婚妻吗？
　　姜景玥不喜欢别人对她搂搂抱抱的，更何况现在抱着她的那一个人，是她讨厌的人。
　　所以她手肘一个用力，就往后面顶了一下，后面抱着她的那一个人，被她这么一顶，下意识松开了抱着姜景玥的手。
　　成王刚一放开姜景玥，眼里面满是受伤。
　　“小玥，你到底怎么了，为什么要这样子对本王，本王是不是做错什么事情，惹你生气了。
　　要是真的惹你生气了的话，你就告诉本王，本王怎么改的，我们都要成婚了，你现在这一个样子，本王都不知道该怎么哄你好。”
　　姜景玥听见成王这么说了之后，忍不住笑了。
　　“王爷，你不需要哄臣女，因为臣女已经不打算嫁给你了，你既然已经有了喜欢的人，那为什么还要答应订亲呢。”
　　直面面前成王的时候，姜景玥也不知道原主以前是什么眼光，反正要是按照她的标准来的话，成王这样子的人，她是无论怎么样都不会看得上的。
　　成王听见姜景玥这么说的时候，吓了一跳，他怎么感觉，姜景玥好像是知道什么的样子。
　　此时的成王，有些心虚，不过他最后的时候，还是看着姜景玥狡辩道。
　　“小玥，你肯定是有什么误会了，本王一直以来，最喜欢的人就是你了，根本就没有什么其他喜欢的人，是不是有人在你面前胡说八道了。”
　　成王需要姜景玥背后的势力，所以无论怎么样，他都不可能会放弃姜景玥的。
　　姜景玥看着他此时还不打算承认的样子，她忍不住笑了t。
　　明媚的笑容让人看了都不由觉得有些晃眼，成王不得不承认，姜景玥确实好美。
　　可是他就是不知道为什么，他不喜欢有人一直缠着他，所以当以前姜景玥一直缠着他的时候，他真的特别讨厌，可是却又不得不忍着。
　　“小玥，你不要相信别人说的话，本王肯定是不会背叛我们之间的感情的，要是真的有人对你乱说什么，你告诉本王，本王帮你处理她。”
　　姜景玥最喜欢看别人狗咬狗了，所以她没有犹豫，当即就对着成王开口。
　　“王爷，就是我妹妹说的，你跟她有一腿，你自己看一下，准备怎么处理吧！”
　　成王听见这一个消息的时候，气得不行，他没有想到，这一件事情，竟然是从他最信任的人那边流传出来的。
　　成王当即就拉住了姜景玥的衣服，只不过他刚一拉住，就被姜景玥甩开了。
　　成王气得想发脾气，不过他最后忍住了，因为他真知道，现在这种情况，还是不要惹姜景玥生气好，要不然的话，等最后的时候，太难哄了。
　　“小玥，这一个事情，我会去找她求证的，不过你放心吧！肯定就是她胡说八道的，我们根本就没有任何关系，你要相信本王。”
　　成王跟姜景玥说完这一句话后，就急急忙忙离开了。
　　姜景玥看着他这么着急的样子，就知道他肯定是要去找姜景华的 。
　　抱着看戏的心理，姜景玥神不知鬼不觉地跟了上去。
　　她就是想看看，成王是不是如她所想的那样，去找了姜景华。
　　小芙看着她家小姐这一个动作的时候，吓了一跳，她伸手准备拉住她家小姐的。
　　只不过让她没有想到的是，她家小姐连带着把她也拉了过去。
　　小芙实在是有些疑惑，所以她忍不住看着姜景玥开口问道。
　　“小姐，你准备去干什么，跟着成王吗？要是等一下被他发现了怎么办。”
　　姜景玥对她自己自己跟踪技术还是有信心的。
　　她可以保证，她跟踪过去，不会被人发现。
　　“小芙，这一个事情，你就放心吧！肯定不会有人发现的，我们现在就跟着上去看看，你相不相信，他现在肯定就是去找二小姐的。”
　　小芙看着姜景玥此时脸上的表情，有些担心比开口问道。
　　“小姐，你是不是很伤心，你要是伤心的话，我们就不要去看了，要不然的话，等一下看见二小姐跟着王爷在一起，你可能会更加伤心。”
　　姜景玥看着小芙认真的表情，笑着对她摇了摇头。
　　“小芙，你放心吧！成王比较粗心，她他肯定是不会发现我们跟着他的，要是发现了，我们就跑，明白了吗？”
　　小芙知道，她家小姐决定的事情，无论她怎么劝，都没有什么用的，所以最后的时候，她只能点了点头，答应了。
　　反正要是等一下真的被发现了，还有她可以替她家小姐挡着。
　　“小姐你慢一点，不能跟太近了，等一下被发现的几率会很大的。”
　　姜景玥听见小芙这么说了之后，只能退后了一步，不跟那么近。
　　跟了一段距离后，姜景玥就看见成王进去了一个酒楼。
　　姜景玥当即就跟着进去了，果然在里面看见了早就在等着的姜景华。
　　姜景玥看见成王的那一瞬间，很是激动，一下子就站了起来，准备抱住成王。
　　只不过她的手刚一伸过来的时候，就被成王躲开了。
　　这是以前没有发生过的事情，姜景华看着成王躲开的那一瞬间，都愣住了。
　　“王爷，你怎么了，为什么忽然间不愿意让华儿抱着你了，是不是发生了什么事情。 ”
　　成王此时满脑子都是姜景玥刚刚跟他说的事情，所以他冷着脸，看着姜景华气愤地问道。
　　“小玥她为什么会知道我们之间的关系，她现在已经开始跟本王闹了，是不是你对她说了什么不该说的话。”
　　姜景华听见姜景玥开始闹了的时候，嘴角扬起了一个不易察觉的微笑。
　　此时的她，心里面乐开了花，她喜欢成王，当然就不希望成王跟其他人成婚了，就算成王跟那一个人没有感情，她也不愿
　　因为她觉得，成王就是她的人，成王要娶的人，也应该是她才对，凭什么娶别人，她不同意。
　　所以当听见姜景玥此时在闹的时候，她真的很高兴。
　　只不过她不能表现出来，要不然的话，在她面前的成王，肯定会特别生气的。
　　所以此时的她假装很惊讶的开口问。
　　“王爷，你说这一句话是什么意思？你难道怀疑这一个事情是臣女透露出去的吗？”
　　成王刚开始的时候，听见姜景玥那样子说了之后，他确实是怀疑的。
　　可是现在看着姜景华此时的表现，他又不知道这一个事情，到底该听谁的了。
　　他只能看着姜景华，有些奇怪地问。
　　“小华，你确定你没有跟小玥说我们之间的关系吗？她为什么说是你告诉她的难道她还能骗本王不成。
　　你应该知道，本王为什么要娶她，就是看中了她外祖家的势力，你不能捣乱，要是因为你，让本王娶不成她的话，这一个事情，你应该知道，后果会有多严重的。”
　　姜景华当然知道了，虽然她心里面不舒服，可是却没有办法做什么，无论成王想做什么，她都得配合。
　　“王爷，你来得正好，臣女今天过来，就是为了跟你说一下，这一个事情的。
　　不知道为什么，这几天开始，臣女就发现，姐姐变得很奇怪，她现在根本就不听臣女跟她说的事情了，就算臣女把你拿出来说，她也不感兴趣的样子。
　　下这一个事情，很是严重，因为以前的她，只要听见王爷的事情，她都会很激动的，现在却无动于衷，很是奇怪。”
　　成王刚刚也感受到了，姜景玥对他的冷淡了，这样子下去的话，可不行。
　　“不行，本王得入宫找一下母妃，让母妃看一下这一个事情，应该怎么做。”
　　成王说完就急急忙忙往外面跑了出去，姜景玥本来还待在外面的，听见里面的动静后，她吓得往旁边的厢房跑了进去，然后就把门关上了。
　　当看见成王已经离开了之后，她忍不住拍了拍胸膛，松了一口气。
　　刚开始的时候，她都还没有缓过来，等她缓过来后，就感觉有一道炙热的目光，一直盯着她看。
　　姜景玥被这一个目光盯着，心里面都感觉有些毛毛的。
　　系统的声音也在这一个时候响了起来。
　　“宿主，你要攻略的对象就在前面，你看一下你要不要开始攻略。”
　　姜景玥听见系统的声音后，有些惊讶。
　　“系统，你说的是真的吗？我现在在这一个厢房里面，就是你说的攻略对象的，你看一下我现在直接过去，好不好。”
　　系统没有办法帮姜景玥做决定，所以只能开口说道。
　　“宿主，这一个事情的话，在于你自己，那你自己安排一下吧，只要可以引起他的注意就可以了。”
　　姜景玥点了点头，然后就站直了身子，缓缓往前面走了过去。
　　当来到男人面前的时候，姜景玥有些紧张。
　　“不好意思啊！小女无意冒犯，就是不小心闯进来的，你不要生气，我可以向你赔礼道歉的。”
　　面前的人听见姜景玥这么说了之后，伸手敲了敲桌子，一下又一下。
　　姜景玥已听见了之后，不知道为什么，忽然就感觉到很心慌，她自己也不知道怎么回事，反正就是面前这一个人，给她的压力实在是大了一点。
　　这还是她第一次感觉到紧张，此时的姜景玥手里面的帕子都快被她拧出水来了。
　　主要是她真的是太紧张了。
　　过了好一会儿，墨北庭忽然就对着姜景玥开口问道。
　　“你准备怎么赔礼道歉，难道就这一个样子吗？”
　　姜景玥听见战墨北庭这么问的时候，愣了一下。
　　忽然就豁出去一般地抬起头，看了他一眼，然后就愣在那里了。
　　他倒是没有想到，面前这一个攻略对象竟然这么好看，姜景玥看见了之后，都看呆了。
　　她看了好一会儿，都没有反应过来。
　　最后的时候，是墨北庭看不过去了，对着她喊了几声，她才回过神来的。
　　“欸，你干什么，你这是不打算赔礼道歉了吗？一直愣着干什么。”
　　墨北庭忽然起来的声音，把姜景玥吓得把她心里面想的事情，脱口而出道。
　　“你长得这么好看，要不然的话，我以身相许对你赔礼道歉，你觉得怎么样。”

第424章 九皇叔Vs娇娇小乖乖三
　　姜景玥说这一句话的时候，还对着面前的墨北庭眨了眨眼睛，有些期待地看着他。
　　一直在墨北庭身边没有开口的奴才，听见姜景玥这一句话的时候，忍不住为她捏了一把冷汗。
　　刚刚那些话就算了，现在竟然还说了这样的话。
　　苏德觉得，他家摄政王，肯定会生气的，一想到这里，他忍不住往后面退了几步，毕竟他家摄政t王，生气起来的话，正常人，都是没有办法抵挡的。
　　苏德看了一眼姜景玥，不由为她感到可惜，毕竟这么美的一个女子，要是他家摄政王对她动手的话，可能她就没有什么活命的机会了。
　　苏德虽然也想帮忙的，可是他觉得，无论他说什么，他家摄政王肯定都不会听他的，所以犹豫了一下后，他最后还是选择没有开口多说什么。
　　接下来就发生了，让苏德怎么也没有想到的一幕，在他的面前，墨北庭忽然就站了起来，伸手抱住了姜景玥的细腰，然后低头，凑到了姜景玥的身边。
　　他看着姜景玥，满脸认真地开口问道。
　　“这一个事情，你说的是真的吗？你确定你有于对我以身相许，没有开玩笑的意思吗？”
　　姜景玥也没有想到，事情会发生成这一个样子，不过她还是看着墨北庭，肯定地点了点头。
　　“当然是真的了，本小姐说的事情，肯定就是真的了，不会出尔反尔的，在这一个事情什么，你可以放100个心的，不会欺骗你的。
　　就是得看你自己了，在这一个事情上面，你同不同意了，你要是同意的话，本小姐现在就可以回去准备一下，然后嫁给你，对你负责。”
　　姜景玥说到这里的时候，身边的芙儿，伸手拉住了她。
　　“小姐，你是不是忘记了，你可是还有婚约在身的，更何况面前这一个人，你认识吗？你就跟着人家胡说八道，你不要乱说了，我们肯快点走吧！不要闹了。”
　　现在让姜景玥走，她根本就不愿意，她挣开小芙的手，然后再一次，
　　跑到了墨北庭的面前，对着他伸出了手。
　　“我叫景景玥，你叫什么，我们认识认识，这样子才能对你赔礼道歉。”
　　墨北庭第一次遇见怎这么有趣的女子，刚刚看见她鬼鬼祟祟的样子，他就觉得有些可爱，所以就忍不住跟着过来，来到了隔壁厢房，就是为了观察一下她的。
　　只不过他没有想到的是，会有这样子意外的惊喜。
　　当已经面前这一个小女人这样子说了之后，他真的很惊讶，不过他自己也不知道为什么，就是忍不住想同意她说的事情。
　　所以此时的墨北庭，看着在自己面前蹦跶在着的姜景玥，忍不住笑了。
　　“你确定要以身相许吗？要是确定的话，就得把你们刚刚说的婚约解决了，要不然的话，我们根本就不可能有机会可以在一起。”
　　姜景玥听见这一句话的时候，笑着看向了他，点了点头。
　　“当然可以了，你放心吧！我肯定会解决好的，你等着本小姐，你叫墨北庭说吧！这一个名字，我怎么听着感觉这么熟悉，好像在哪里听说过。”
　　小芙当即就在姜景玥的身边提醒道，“小姐，当今摄政王，就是叫墨北庭，你说，她是不是就是摄政王啊！”
　　姜景玥听见这一句话的时候，当即就笑着开口说道。
　　“不可能，他不可能是九皇叔的，成王说了，他的皇叔很是凶狠，六亲不认的，你看着他这一个样子，像是摄政王的样子吗？”
　　小芙看了一眼面前的墨北庭，看着他此时面无表情的样子，点了点头，她觉得很像的。
　　“小……小姐，奴婢感觉很像，你要不然问问看。”
　　听见这一句话后，姜景玥犹豫了一下，还是对着面前的墨北庭开口问道。
　　“你……你是不是那个摄政王墨北庭，要是是的话，你应该就不需要我负责了吧！要不然这一个事情，我们就这样子算了，刚刚我那样子说，其实也就是在跟你开玩笑的。”
　　姜景玥有些忐忑地看着面前的墨北庭，希望他可以答应她说的事情。
　　墨北庭忽然就站了起来，伸手把姜景玥带到了他的怀里面。
　　“不好意思，你刚刚说的话，本王当真了，所以你必须得以身相许，本王给你几天的时间，解决好你那一个事情，然后本王就请皇上下旨帮我们赐婚。”
　　听见这一句话的时候，姜景玥吓了一跳，忍不住往后面退了一步，还没有等她开口，面前的人就已经准备离开了。
　　墨北庭准备离开的时候，还回过头，看着姜景玥开口说道。
　　“好了，本王等着你，你安排好了之后，就让人去摄政王府跟本王说一声，本王好安排。”
　　直到墨北庭离开了之后，姜景玥才回过神来，她是真的没有想到，墨北庭会这样子说，看这一个样子，这一趟，真的是出来得很及时啊！
　　本来她还在想着，应该以什么办法，什么行为，去靠近这一个摄政王，没有想到，现在真的是得来全不费工夫啊！
　　姜景玥对此，表示很满意。
　　小芙就很震惊了，对于这一个事情，她现在还是懵的。
　　等到墨北庭离开了之后，她才有些好奇地看着姜景玥开口问道。
　　“小姐，你刚刚是不是故意那样子说的，你想嫁给摄政王吗？你不是喜欢的人是成王吗？为什么会忽然这样子做。”
　　小芙平时最了解姜景玥了，所以她做什么事情，小芙一眼就可以看得出来。
　　所以刚刚姜景玥那样子做了之后，刚开始的时候，她确实是没有想那么多的。
　　不过现在安静下来，认真想了一下后，她就知道了，她家小姐就是故意这样子做的。
　　“小芙，你应该知道，成王现在已经不是当初那一个成王了，现在在他的眼里面，只有利益。
　　所以我们得给自己谋一下后路，你相信我，他接下来肯定会对我动手的，我们就等着看好了。”
　　姜景玥猜的果然没有错，成王入宫后，跟他的母妃商量了一下后，决定对姜景玥动手，无论怎么样，他们都不想错过这一个机会。
　　所以成王出宫后，就把姜景华喊过去，两个人商量了好一段时间，终于商量好了，这一个事情，应该怎么做了。
　　姜景玥看着忽然出现在她屋子里面的姜景华，看着她此时笑得有些尬的样子，她忍不住勾起唇角，她知道，这些人是忍不住了。
　　“姐姐，过几天宫里面静妃娘娘准备办一个赏花宴，你到时候要不要一起过去看一下。”
　　姜景玥知道，她既然这么着急，那就肯定是有什么打算的。
　　她假装犹豫了一下后，还是对着姜景华点了点头，表示她会过去的。
　　“赏花晏是吧！我会去的，你不用再在这里耗着了，我说了会去，那就肯定会去的。”
　　姜景华听见姜景玥说到她回去的那一瞬间，整个人都激动得不行。
　　“好，姐姐你会去就好，你去了，那我就放心了，到时候我们一起去啊！姐姐。”
　　姜景玥看着她这么兴奋的样子，第一时间就盯着她开口问道。
　　“你为什么这么兴奋，是不是想做什么，要不然的话，你肯定不会这么兴奋的。”
　　姜景华有一点不好的，就是她不会隐藏自己的情绪，她每一次要是有什么大事情，就会很容易在脸上表现出来。
　　所以此时姜景玥看着她这一个表情，就知道，她肯定在心里面打着什么鬼主意了。
　　姜景华听见姜景玥忽然这样子问她的时候，吓了一跳。
　　不知道为什么，她感觉，她想做的事情，姜景玥好像已经提前知道了一样。
　　不过她认真回想了一下，觉得这一个事情，肯定是不可能的，毕竟这一个事情，她刚跟王爷商量的，商量的时候，根本就没有其他人在场，所以她觉得姜景玥肯定是不可能提前知道这一个事情的。
　　一想到这里，姜景华心里面放心了一点。
　　她觉得这一次要是可以成功的话，那她的好日子，肯定就要来了。
　　所以姜景华第一时间就是对着姜景玥摇了摇头。
　　“姐姐，你肯定就是想太多了，华儿怎么恐可能会对你做什么事情呢，只不过就是因为这一个赏花晏，是静妃娘娘办的，你那么喜欢成王，肯定是希望可以在静妃娘娘面前多表现表现的，姐姐你说是不是呀！”
　　姜景玥听见她说这一句话的时候，没有反驳她，所以姜景华就自己在心里面默认了姜景玥就是这一个意思。
　　“姐姐，那你好好准备一下，我回去了，明天的赏花宴，我也准备去，所以得回去准备一下。”
　　听见姜景华明天也要去的时候，姜景玥就放心了。
　　她就怕姜景华不去，这样子的话，她就没有办法施展了。
　　“行，那你就回去好好准备准备，毕竟明天的时候，你也是一个特别重要的人，你要是不好好准备一下的话，等一下别人肯定会看笑话的。”
　　姜景华听着姜景玥的话，她不知道怎么的，就是感觉好像有哪里奇怪的地方，只不过她也说不上来，到底是哪里奇怪了。
　　想不出来，姜景华最后的时候干脆就不想了，反正她只需要完成明天的计划就可以了。
　　隔天一早，姜景玥还在睡觉的时候，就听见小芙进来跟她说，姜景华已经在t外面等着她了。
　　姜景玥听见的时候，都愣住了，反应过来后，忍不住笑了。
　　没有想到，姜景华竟然这么着急，这么早就过来等着了。
　　姜景玥倒是不急不慢的，反正这一个事情，她不着急。
　　所以等她出去了之后，外面的姜景华，已经急得跺脚了。
　　她看见姜景玥出来的那一瞬间，整个人都激动得不行。
　　“姐姐，终于出来了，我还以为你不愿意跟着妹妹一起入宫庭去呢，你准备好了没有，准备好了的话，我们就出发吧！”
　　姜景玥准备倒是准备好了，所以就在姜景华期待的目光中，跟着她一起入了宫。
　　宫里面的人，看起来确实蛮多的，姜景玥刚一进去，就被静妃喊了过去。
　　姜景华也跟着一起过去了，刚一进去，静妃就让人给她端来了一碗子不知道什么东西的，姜景华在她的旁边，也有。
　　看着这一个东西，姜景玥感觉肯定是有什么奇怪的地方的。
　　所以她把她提前准备好，塞着衣袖里面的东西，偷偷掏了出来，趁着没有人注意到的时候，她一个用力，对着静妃的方向就抛了过去。
　　因为她抛了这一个东西，静妃的宫殿里面，一下子就兵荒马乱起来了。
　　姜景玥趁着这一个时间，快速把两个碗换了一个位置，她觉得这种事情，还是小心一点比较好。
　　刚好她刚一换好，静妃那边的人，就找到了罪魁祸首，竟然是一颗手掌大的舌头。静妃把舌石头拿在手里面，有些疑惑。
　　“奇怪了，这一个宫里面，为什么忽然会出现这一个石头，难道是外面有什么人，丢进来的。”
　　现在就只有这么一个解释了，要不然的话，也说不通啊！
　　静妃把石头再观察了一下后，确定真的看不出来什么问题，她只能让奴才把那块石头拿开了。
　　“把石头带下去吧！认真观察一下看看有没有什么蛛丝马迹。”
　　那个奴才点了点头，然后就带着石头下去了。
　　“好了，你们试试看这一个凉茶，看看好不好喝，要是好喝的话，下一次可以过来本宫宫里面喝。”
　　姜景玥倒是没有犹豫，一下子就把碗里面的东西，全部都喝完了。
　　静妃看着姜景玥这一个动作，很是满意，忍不住笑了。
　　“不错，姜家姑娘这一个性格，本妃特别喜欢，你喝了就好，看看还想不想喝，要是想喝的话，本妃现在就让人给你再准备一碗。
　　本妃看着你一直扶在脑袋，是不是不舒服，要不要让奴婢扶着你下去休息一下。”
　　姜景玥摇头，然后就对着面前的静妃开口说道。
　　“不用了娘娘，臣女现在很好，没有什么不舒服的地方，还是可以参加赏花宴的，毕竟要开始了。”

第425章 九皇叔Vs娇娇小乖乖四
　　静妃听见姜景玥这么说了之后，没有再强迫她，而是对着身边的姜景华示意了一下。
　　姜景华秒懂静妃的意思，当即就对着静妃点了点头。
　　“既然这样，我们就先出去吧，其他贵女现在都已经在等着了，不要让他们等太久了。”
　　出去到外面的时候，外面果然已经有好多人在那里等着了。
　　姜景华一直拉着姜景玥，叽叽喳喳地在她身边说着话。
　　赏花宴进行到一半的时候，姜景华忽然就说她肚子不舒服，让姜景玥陪着她一起去上茅厕。
　　姜景玥看着她眼珠子一直转动个不停的样子，就知道，她肯定是不怀好意的。
　　虽然知道这一个事情，不过姜景玥没有拆穿她，而是对着她点了点头，a满脸担心地跟着她往后山走了过去。
　　其实姜景华不知道的说是，姜i景玥早就来过静妃的宫殿了，所以她一直都是知道静妃宫殿里面的茅厕到底是在哪里的。
　　根本就不是在后山里面，她跟着姜景华来到后山后，就假装不舒服。
　　“姐姐，你怎么了，是不是不舒服，要不要妹妹扶着你去休息一下，你现在这一个样子，得好好休息一下的。”
　　就在这一个时候，有人从后山里面走了出来。
　　姜景玥透过余光，看清楚了那一个人到底是谁，成王。
　　也不知道他是从哪里冒出来的，姜景玥看见成王往她这边走了过来，然后就伸手扶住了她。
　　“怎么样，你们那一个药，给她喝了没有。”
　　姜景华点头，“成哥哥，你放心吧！喝了的，成哥哥，不知道为什么，华儿感觉难受得不行，是不是静妃娘娘也给我下药了。”
　　听见姜景华这么说了之后，成王摇头。
　　“不会的，你肯定就是心理作用，不要再多说什么了，先把她扶进去位屋子里面，你知道等一下应该怎么做吧！前面那么多的人，等一下你就去喊几个过来。
　　让那些人看见姜景玥跟着本王睡在同一张床上面，她无论怎么样都得嫁本王了，她就算再不愿意，也不行了。”
　　姜景玥听见他们这么说了之后，终于明白他们这是在打什么鬼主意了。
　　在没有人注意到的时候，她扬起一个明媚的微笑。
　　这一个微笑，看起来就让人觉得害怕。
　　“王爷，真的要这样子做吗？到时候你们的名声肯定不会好了，这样真的值得吗？”
　　为了皇位，成王觉得非常值。
　　“当然值得了，只要可以得到姜景玥外祖家的帮助，皇位对于本王来说，不就是手到擒来吗？
　　好了，你不要再多说什么了，快去准备一下吧！过一会儿你就可以过来了，不用太久的。”
　　姜景玥在没有人注意到的时候，伸手从袖子里面抓了一把粉，在成王快要碰到她的那一瞬间，一撒。
　　成王跟姜景华两个人也不知道怎么的，就在她的面前倒下去了。
　　姜景玥看着他们倒下去的那一瞬间，忍不住笑了。
　　她又从袖子里面拿出来了一根香。
　　这一根香，姜景玥拿出来之后，就点上了。
　　她没有第一时间就离开，而是找了一个地方，堵住鼻子等了一会儿。
　　她就希望小芙拿给她的这一个香，不要让她失望。
　　姜景玥等了一会儿之后 ，终于看见地上躺着的人，有了动静。
　　他们两个人以最快的速度纠缠在了一起。
　　看见面前这一幕的时候，姜景玥忍不住笑了。
　　她退了出去，在外面等了一会儿后，就往前院走了出去。
　　很快就有一批人往成王他们所在的地方走了过去。
　　姜景玥跟在他们后面，满脸伤心。
　　“我妹妹也不知道怎么的，忽然就不见了，我怎么找都找不到，怎么办啊！”
　　“姜大小姐，你不要着急，我们现在就帮你去找，在后山不见的是吧！我们现在就去找，很有可能后山比较复杂，所以她迷路了，你放心，很快就可以找到她的。”
　　在姜姜景前面的，就是那些过来准备看热闹的人。
　　看着跟过来的人这么多，姜景玥忍不住笑了。
　　她就喜欢人多的，人越多越好，她喜欢。
　　“我们就是在这里失散的，她让我等一下她，可是我在这里等了好久，还是没有看见她回来。”
　　那些奴才听见了之后，当即就开始发动人找起来。
　　等他们来到那一个屋子旁边的时候，就听见屋子里面传来了令人面红耳赤的声音。
　　听见这一个声音的时候，姜景玥眨了眨眼睛，还挺激烈的。
　　“这……这是怎么回事，姜大小姐，不会是你家妹妹就在里面吧！要不然的话，怎么可能一个大活人，会忽然间就消失了呢。”
　　姜景玥听见他们这么说了之后，当即就疯狂摇头。
　　“不可能的，我妹妹才不会做出这样子的事情来呢，你们不要乱说。”
　　“会不会我们还是得看一下，才好，我们现在就进去里面看一下吧！看看是不是跟我们猜的一样。”
　　有一个看起来比较壮实的女子，她扬起衣袖，对着后面的人开口说道。
　　“你们往后面一点，我现在就把门撞开。”
　　姜景玥看着她这一个虎样子，不由得都有些忍俊不禁。
　　很快，在这一个姑娘的努力下，门被打开了。
　　刚一打开，外面的那些女人，猛地就往里面冲了进去。
　　而此时里面床上的两个人，正办事办得起劲，根本就没有一点停下来的意思。
　　旁边的人看见面前这一个场景，都忍不住捂住了眼睛，还有人出声调侃姜景玥道。
　　“姜小姐，你看你着急成什么样子，你妹妹啊！好好在这里享受呢，你根本就不需要担心。”
　　姜景玥听见她这么说了之后，低下头，好像很伤心的样子，小肩膀还不断抽动着。
　　旁边的人，看着她这一个样子，还以为她是在哭，其实他们不知道的是，姜景玥其实是在笑。
　　她笑得都有些控制不住她的动作了，要不是她拼命忍住的话，可能真的会当着这么多人的面，笑出声。

第426章 九皇叔Vs娇娇小乖乖五
　　静妃也在这一个时候，带着人赶了过来，她当即就让人把屋子里面的人全部都赶出去，然后就对t着里面喊道。
　　“小玥，庭儿，你们两个怎么……怎么就这么忍不住啊！好在皇上已经帮你们赐婚了，看这一个样子，你们成婚的日子得提前了。”
　　姜景玥就在旁边看着静妃表演，等静妃说完之后，她当即就对着静妃开口问道。
　　“静妃娘娘，里面的人不是臣女，你不要误会了，是王爷跟臣妹，王爷喜欢臣妹这一个事情，他为什么没有说，他要是说了的话，臣女肯定会成全他们的，何必这样子做，他做了这样的事情，等一下他们两个人的名声都坏了。
　　臣……臣女愿意成全他们的，静妃娘娘你不要再多说什么了，臣女会让皇上帮臣女退婚，让皇上给妹妹他们赐婚的。”
　　静妃听见这一句话的时候，都有些傻眼了，她想不通，为什么这一个事情，会变成这一个样子。
　　这根本就跟她安排的不一样啊！
　　静妃看着面前这一幕，想再说什么，可是话到了嘴边，却又不知道该怎么说。
　　姜景华他们那边已经被水泼醒了，刚一醒过来的时候，他们都有些没有反应过来。
　　等他们两个人反应过来后，看了一眼他们此时的场景，都吓了一跳。
　　成王醒过来的那一瞬间，还伸手把身边的姜景华拉了过去，抱住了她。
　　只不过当他把人抱到怀里面后，他忽然就感觉到不对劲的地方
　　这一个人，好像不是他心里面想的那一个人。
　　成王第一时间就把怀里面的姜景华推了出去，整个人都是懵的。
　　此时的他，也不知道这到底是怎么回事。
　　他连滚带爬地从床上爬了下来，来到了静妃的身边，看着静妃，有些着急地开口问道。
　　“母妃，现在这是怎么回事，本王为什么会这样，为什么会跟姜景华在一起，不是应该是小玥的吗？”
　　静妃看着他这么激动的样子，她第一时间就让人阻止了他，不要让他继续胡说八道，不要等一下说出什么不该说的话来。
　　成王被捂住嘴巴的时候，他还一直在挣扎着，他不明白，为什么不让他说话。
　　他使劲挣扎着，终于在最后的时候，被他挣扎开了。
　　此时的成王，有些气愤地看着姜景华，对着她怒骂道。
　　“姜景华，是不是你对本王做了什么，要不然的话，本王根本就不可能对你做我们的。”
　　姜景华听见成王这么说她的时候，整个人一下子就激动起来了。
　　“王爷，你乱说什么，臣女怎么可能会会你做什么，现在发生的事情，臣女也不知道是怎么回事，臣女现在整个人也是懵的。”
　　姜景华说完这一句话，刚好就看见站在不远处的姜景玥，看见她的那一瞬间，姜景华整个人都激动起来了。
　　“姜景玥，是不是你对我们做了什么，要不然的话，我们根本就不可能是一个样子的。”
　　姜景玥看着姜景华，当看见她疯狂的样子时，她下意识往后面退了一步，脸上的表情很是惊恐。
　　“不是的，妹妹，我怎么可能会做出这种事情呢，毕竟成王还是我的未婚夫，我是有多么想不开才会去做这一个事情啊！你肯定是误会我了。”
　　旁边的其他人，听见姜景玥这么说了之后，也跟着点头。
　　“对啊！姜大小姐又不是个傻的，她肯定是不会做这种事情的，肯定就是你自己不要脸，勾搭长姐的夫婿，要不然你们两个怎么可能会滚在一起。”
　　静妃一直在旁边看着，她忽然间就对着姜景玥开口。
　　“小玥，这一个事情，是成儿做错了，不过你放心吧！他正妃的位置，肯定还是你的，你妹妹就纳为侧妃，你们两姐妹好好服侍成王，这样子的安排，你可满意。”
　　姜景玥听着静妃这么说之后，整个人恶心得想吐，好在最后的时候，她忍住了，才没有当着静妃的面吐出来。
　　“不好意思，静妃娘娘，臣女不愿意，臣女也不想再跟成王再再有什么联系，臣女现在就去找皇上。”
　　姜景玥说完这一句话，猛地就站起来，往外面跑了出去。
　　她的速度很快，在静妃都还没有反应过来的时候，她就已经跑出去了。
　　静妃想阻止都来不及。
　　她只能带着人快速跟着姜景玥，想看看能不能再劝劝。
　　姜景玥知道皇帝在哪一个地方的，毕竟她有系统在，所以她以最快的速度来到了皇帝所在的地方。
　　只不过刚来到这里的时候，她就看见了在皇帝身边的墨北庭。
　　看见他的那一瞬间，姜景玥忍不住对着系统开口问道。
　　“统子，你为什么没有告诉我，他也在，要是你告诉我了，我还可以把自己稍微收拾一下，不至于这么狼狈。”
　　系统肯定是不会承认，它刚刚就是一时间着急，竟然把这一个事情忘记了的。
　　所以当它听见姜景玥抱怨的声音后，它当即就解释道。
　　“宿主，你现在这一个样子就特别美了，要是他嫌弃你，那就是他没有眼光了，你要相信你自己的美貌。”
　　姜景玥被系统这么一夸奖，整个人都有些飘飘然，她第一时间就往皇帝的身边冲了过去，跪在了他的面前。
　　皇帝看着姜景玥这忽如其来的动作，都被吓了一跳，有些没有反应过来，她这样子做是干什么。
　　还是他身边的墨北庭开口对着姜景玥问道。
　　“姜大小姐这是怎么了，怎么搞成这一个样子。”
　　了解他的人，此时就可以听出来，他说这一句话的时候，是带着怒气的。
　　只不过姜景玥不了解他，所以根本就听不出来。
　　她看着皇帝，伤心欲绝地开口。
　　“臣女跪求皇上帮臣女退婚，臣女跟成王，已经没有感情了，成王有自己喜欢的人，所以臣女愿意成全他们。”
　　姜景玥的话，让皇帝听了之后，觉得很是奇怪，怎么好好的，忽然就要退婚了呢。

第427章 九皇叔Vs娇娇小乖乖六
　　皇帝对着他身边的人点了点头，那个人没有多问什么，就往外面走了出去。
　　皇帝看着姜景玥此时还跪在地上，当即就对着她开口说道。
　　“姜小姑娘，你先起来吧！有什么事情，你站起来回话，不用一直跪着的。”
　　虽然皇帝这么说了，可是姜景玥还是没有起来的意思，她还是一直跪在那里。
　　“臣女希望皇上可以同意这一个事情。”
　　就在姜景玥跟着皇帝说话的时候，刚刚出去的那个奴才，急急忙忙地跑了进来。
　　他刚一进来，就在皇帝的耳边说了好一会话，姜景玥知道，他这是去打探消息回来了。
　　皇帝听见奴才说完这一个事情后，他忍不住皱了皱眉头，他倒是没有想到是因为这一个事情。
　　本来姜景玥那样子说的时候，他就以为是两个人之间闹矛盾了，却没有想到，是出了这种事情。
　　他现在一时间也不知道该怎么决定好，只能对着身边的人说道。
　　“你去把成王还有静妃喊过来，让他们过来商量一下，这一个事情，要准备怎么办。”
　　静妃跟着成王也在第一时间赶到了这里，当听见皇帝说姜景玥准备退婚的时候，他们两个人第一反应就是反对。
　　“皇上，这一个事情，就是孩子之间的矛盾，他们自己解决就好了，没有必要闹到退婚的程度。”
　　成王在静妃身边，第一时间就附和起来了。
　　他还跑到了姜景玥身边，伸手准备拉姜景玥。
　　好在姜景玥的速度快了一点，在他伸手过来的那一瞬间，她以最快的速度躲开了。
　　“不好意思，王爷，你做了那样子的事情，无论怎么样，臣女都不可能跟着你在一起了，你既然喜欢臣女的妹妹，那臣女就祝你们百年好合，佳偶天成，臣女就不耽误你们了，望皇上批准。”
　　皇帝本来还有些犹豫的，毕竟静妃他们都不愿意。
　　只不过发生了这种事情，确实是静妃他们做得不对，皇帝刚准备说什么，一直在他身边没有开口的墨北庭，忽然就开口了。
　　“皇兄，强免的瓜不甜，所以皇兄，既然姜大小姐无意，成王又有自己喜欢的人，这一个事情，就作罢吧！”
　　皇帝第一次看见墨北庭对一个事情这么上心，所以当他听见墨北庭这么说了之后，没有再犹豫，当即就对着姜景玥点头。
　　“姜家姑娘，既然你都这么说了，那这一个事情，朕就答应你了，只不过希望你以后不会后悔。”
　　看着皇帝松口了，姜景玥很是激动。
　　“上，你放心吧！臣女肯定不会后悔的，谢谢皇上做主，臣女感激不尽。”
　　静妃看着皇帝就这样子把这一个事情决定了，她急得不行，想说什么的，可是这一个事情，皇帝都决定了，静妃知道，她现在无论再说什么，都已经无济于事了。
　　她只能看着姜景玥，有些可惜地开口。
　　“小玥，这一个事情，是成王对不起你，只不过他也是被人算计的，你就不能原谅他一次吗？
　　他可以给你保证，肯t定不会再发生这种事情的。”
　　姜景玥听见静妃这么说了之后，她摇了摇头。
　　“不好意思，静妃娘娘，这一个事情，恕臣女不能答应你，发生了这样子的事情，只能说明一个事情，那就是臣女跟王爷之间没有缘分，他肯定会找到更合适他的人的。”
　　现在事情都已经解决好了，姜景玥等皇帝给她圣旨后，拿着圣旨后，跟皇帝告退后，就准备离开了。
　　在姜景玥离开后，墨北庭也跟在她后面出来了。
　　姜景玥还没有反应过来的时候，整个人就被他拉到了怀里面。
　　“不错，玥宝你这一个事情解决得不错，本王很满意，等过几天，本王就上门提亲，你在家里面等着就可以了。”
　　姜景玥被墨北庭这么喊之后，她都吓了一跳，抬头，有些不可置信地看着墨北庭。
　　“王……王爷，你为什么要这样子喊臣女，不知道的人，还以为你喜欢臣女呢。”
　　墨北庭没有否认这一个事情，他发现，他确实是对面前这一个女人感兴趣，只不过是不是喜欢，他现在还不确定。
　　“本王喜欢怎么喊就怎么喊，还有以后不要喊本王王爷，喊名字就好。”
　　姜景玥本来好觉得这一个摄政王有些不好接近的，没有想到，现在看起来好像也很平易近人的样子。
　　所以她忍不住想逗一下面前的墨北庭，她缓缓靠近墨北庭，然后就对着墨北庭开口说道。
　　“王爷想让臣女怎么喊王爷，庭，墨庭，还是说喊你庭宝。”
　　姜景玥这一句话，把墨北庭都整不会了，他一时间都愣在那里，不知道该怎么开口。
　　墨北庭看着还在不断向他靠近的姜景玥，忍不住伸手，把她抱住了，然后压在了后山上。
　　这一次，轮到姜景玥害怕了，她忍不住伸手推了推墨北庭，想把人推开，只不过她动作太小了，就是推了，墨北庭还是纹丝未动。
　　“王……庭，你不要这一个样子，你再这样子，我可是要生气了。墨北庭看着面前姜景玥玥气鼓鼓的样子，不由觉得有些可爱，忍不住伸手捏了捏她气鼓鼓的小脸颊。
　　捏了之后，他忍不住笑了，这手感，没有想到，还挺不错的。
　　“王爷，你不要再这样子了，快点把臣女放开，臣女该回去了。”
　　墨北庭最后还是把姜景玥送回去了。接下来好一段时间，姜景玥有时间的时候，就去找墨北庭，墨北庭有时间的时候，就带着姜景玥一起去玩。
　　两个人相处得还很融洽的，感情也快速升温。
　　只不过当墨北庭来提亲的时候，还是把所有的人，都吓到了。
　　姜老样子看着站在他面前的摄政王，紧张得冷汗都冒出来了。
　　“摄政王，这一个事情，你说的是真的吗？你真的要娶小玥，不是开玩笑的吗？”
　　墨北庭点头，“姜侯，这种事情，本王怎么可能会开玩笑，你看看把聘礼收下去，信物换一下，我们这一个事情，就算是成了。”

第428章 九皇叔Vs娇娇小乖乖七(全文完)
　　姜侯爷看着墨北庭带来这么多的聘礼，也被吓住了。
　　他犹豫了一下后，还是对着墨北庭开口了。
　　“王爷，妾室的话，是不需要这么多的聘礼的。”
　　姜侯爷这一句话刚一说出来，墨北庭的脸色瞬间就变了。
　　“谁跟你说本王是准备娶小玥当妾室的，本王娶她回去，是当王妃的，你知不知道。”
　　姜侯爷听见墨北庭这么说了之后，整个人都愣住了。
　　“王爷，你确定吗？臣不会听错了吧！”
　　墨北庭对着他肯定地点了点头，“当然了，本王喜欢她，那肯定就得娶她当王妃了，而且本王也就娶这么一个，她要是不当王妃的话，谁来当。”
　　摄政王大婚的时候，全几乎是全城出动了，好不热闹。
　　摄政王亲自迎亲，在快要到摄政王府的时候，有人拦在了他们马车的前面。
　　姜景玥看着忽然停下来的马车，有些懵，她忍不住对着身边的墨北庭开口问道。
　　“庭，外面是不是发生了什么事情，为什么忽然间停下来了。”
　　墨北庭伸手拍了拍姜景玥，安抚了她一下，“玥宝，你不用担心，本王看一下是怎么回事。”
　　墨北庭挑开帘子往外面看了过去，当看见外面拦着马车的人后，他的脸色瞬间就变得难看起来了。
　　“来人，把人赶走，不要弄死了，本王大喜的日子，不想看见血。”
　　听见这一句话后，墨北庭身边的人，第一时间就把面前拦路的人拉开了。
　　那一个人被拉开的时候，还一直在大声嚷嚷着。
　　“小玥，你不要嫁给其他人啊！本王才是你真正喜欢的人，你不能委屈了你自己啊！”
　　墨北庭脸色冰冷地看着他，要不是今天是他大喜的日子，他肯定让人把成王的舌头割下来。
　　最后摄政王的大婚，还是顺顺利利完成了。
　　盖头掀开，看见姜景玥的那一瞬间，墨北庭就控制不住他自己了。
　　毕竟面前这一个人，是他心心念念求娶的人。
　　墨北庭伸手把面前的小女人拉到怀里面，拉着她一起进入极致的缠绵中。
　　姜景玥看着来势汹汹的墨北庭，想逃开的，可是却没有任何办法。
　　“王爷，你不要这样，玥玥受不了，我们慢慢来，急不得的。”
　　虽然姜景玥让墨北庭不要着急，可是他还是急得不行，他也慢不了。
　　很快，姜景玥就被墨北庭拉着，进入了极致的快乐之中。
　　隔天一早，姜景玥在墨北庭的怀里面醒了过去，她想起来的，只不过被墨北庭压住了，根本就不让她起来。
　　“玥宝，谢谢你，一直陪伴着本王，这一辈子，有你陪伴在本王的身边，真的是本王最开心的一件事情了。”
　　姜景玥对上墨北庭的眼，媚眼带笑，眼波粼粼。
　　“王爷，玥玥也是，这一辈子，遇见王爷，实乃玥玥之幸。”
　　两个人目光交汇之处，涌现出爱意，此时无声胜有声！
　　本文完！
　　“很高兴读者宝宝们这么久以来的陪伴，我们有缘，下一本书再见！”

