公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第 1章撞名穿越!
　　“啪!”
　　重重的巴掌声落下，伴随着男子森冷的低吼，“叶霓棠，跪下!”
　　“敏之，你别生气，我跪……”
　　叶霓棠望着姚敏之那俊美的脸，讨好的跪在他腿边，习惯性的捧出一个小布包。
　　“我的钱，都给你。”
　　姚敏之“哼”笑一声，瞥了远处的人群一眼。
　　轻蔑的拿过布包，摸到只有几个铜板，狠狠的摔在叶霓棠脸上，
　　“我不稀罕你的臭钱，以后别来找我了，更不许喜欢我。”
　　叶霓棠一听这话，惶恐的双手合拢求道：“敏之，我知道我配不上你，求求你，让我在心里喜欢你吧。”
　　姚敏之长身玉立，清俊儒雅，然眼里的嫌恶，毫不掩饰，脸上却浮着恶劣的笑，微微倾身。
　　“叶霓棠，你蠢笨如猪，不知廉耻，和野男人苟合，生下父不详的野种，还炼毒害人，让你喜欢，岂不污了我秀才之名？”
　　“不，不会的，我偷偷喜欢你，没人会知道，我不会告诉任何人的。”
　　叶霓棠用膝盖朝姚敏之挪了半尺，神色卑微到尘埃中。
　　“滚，叶霓棠，除非你死，否则，就不准你再喜欢我。”
　　姚敏之眼中噙着杀意，飘逸的白色大袖子一甩，决绝的转身进了大门。
　　“敏之，你别骗我，我死，我现在就死，我去死……”
　　叶霓棠喃喃自语，双手撑地，艰难的站起来。
　　身子陡然发力，朝姚家门口旁的青砖墙，狠狠撞去。
　　“嘭”的一声过后，再“嘭”的一声，她肥壮若黑熊的身子，倒地不动了。
　　“哎呀，不好了，姚秀才，叶憨子撞墙了!”
　　远处看热闹的人，见叶霓棠撞墙，纷纷聚过来，拍着姚家大门。
　　同时，呼喊声中还伴随着冷嘲热讽。
　　“哎呦，这叶憨子，咋就没一点自知之明啊，明知配不上姚秀才，还不要脸的纠缠？”
　　“她不仗着爹娘恩义缠着姚秀才，就凭她那两条大肥猪合一起的身子，还有一对野种娃，谁敢要啊！”
　　“何止这些啊，她家那面馆吃死客人，就是她下的毒。”
　　“你说这种祸害，县太爷怎么不把她砍了呦。”
　　“她有对好爹娘啊，说她是傻子不通人事，他们愿意帮她顶下那些罪，不然她能逃过一死？”
　　众人议论了好久，姚家大门才打开。
　　走最前面的是姚敏之和他的书童。
　　紧接着一个清秀的妇人，被粗布衣衫的婆子搀扶着悠然而出。
　　“棠儿姐，棠儿姐，你醒醒啊！”
　　姚敏之没了刚刚的冷漠，迅速蹲下，推着叶霓棠的身子，担忧的眸子里藏着窃喜，死了最好。
　　“棠儿啊，你我虽没有婆媳缘分，可在我心里，你就是我亲闺儿呀，你怎么就这么想不开呢？”
　　清秀妇人，是姚敏之的母亲平氏，她从袖口抽出一条丝帕，转身趴在婆子身上，掩面哭泣。
　　须臾后
　　“呼……”
　　叶霓棠呼出一口浊气，撞名穿越!
　　她摒弃耳边那些嗡嗡叫的声音，闭着眼睛整理原主记忆。
　　十六岁之前的原主，容颜倾城，宛若世外仙姝。
　　爹娘带着她和弟弟妹妹，在六合镇上经营一家面馆，过着富足安乐的生活。
　　她还有姚敏之这个读书上进的俊俏未婚夫，可谓是全镇女子羡慕的对象，没有之一。
　　然而，十六岁那年的上元节，她应姚敏之之约，去看花灯，半道被人抓去，失了清白。
　　十个月后生下一对龙凤胎，纤细的身子，莫名的变黑变胖，似慢慢鼓起的气球。
　　脑子变的也不灵光了。
　　一开始姚敏之并没有厌弃她，还对她关怀备至，说不嫌弃她和孩子。
　　直到一年前，叶家面馆吃死人，叶父叶母被判了流放之刑，他才露出真面目。
　　每每遇到原主，都用最恶毒的话，摧残她本就自卑到极致的心。
　　逼的原主求他退了亲，如今又逼她去死。
　　“姚敏之，你真不娶我？”
　　叶霓棠倏地睁开一条线似的眼睛，幽幽的盯着姚敏之。
　　她很想一个鲤鱼打挺站起来，奈何身体不配合。
　　“你，你没死？”
　　姚敏之跪在叶霓棠身边，一直呼唤她醒来，却没有喊大夫，更没喊人扶起她。
　　见她睁开眼睛，惊了一瞬，然后是失望。
　　叶霓棠艰难的翻个身子，扶着墙，缓缓站起，撕下衣摆，草草的包住额头上出血的伤口。
　　再一次看向姚敏之，冷沉沉的问，“你确定不娶我？”
　　“棠儿姐，我们今后以姐弟相称吧，我愿意以弟弟的身份照顾你一辈子。”
　　姚敏之见身边围了一圈人，语气里是满满的委屈，和被人逼迫的无奈。
　　“姐弟就不必了，姚敏之，你要么娶我，要么把这些年花我家的钱，还给我。”
　　十五年前，原主父母带着五岁的原主，在逃荒路上，遇到姚敏之和他爹娘。
　　两家人结伴来到这六合镇安家落户。
　　原主母亲凭借祖传面食手艺，一家人很快在六合镇站住脚跟。
　　姚敏之的爹，却患上了重病。
　　弥留之际，他仗着同行一段路的交情，把妻儿托付给原主父母，还让儿子和原主定下娃娃亲。
　　那时姚敏之才三岁，他娘更是个软弱妇人，原主父母，心生怜悯，便应下了。
　　从此养着姚家母子俩，还供姚敏之去学堂读书。
　　后来叶家面摊子变成面馆，在姚敏之的洗脑下，原主逼着叶父给姚敏之买宅子，还养了书童。
　　而自己一家人却过得捉襟见肘。
　　叶霓棠通过脑中那些陌生记忆，看到原主对姚敏之的各种付出，只觉她太傻，给PUA男掌控了。
　　姚敏之怔了一瞬，晦暗的眸光一闪而逝，随即茫然问道：“棠儿姐，你在说什么啊？什么钱啊？”
　　“哼!”叶霓棠肥厚的大饼脸上，挂着讥嘲，
　　“从你三岁起，你和你娘住在我家，吃我家的用我家的，我爹娘供你读书习字，
　　还出钱给你常年生病的娘治病，给你们买宅子，请婆子养书童，
　　而我们自家，一年到头连顿肉都舍不得吃，这些事，整个六合镇的人都知道，难不成姚秀才忘了？”
　　围观群众中，有几个了解叶姚两家事的人，接连点头。
　　“叶姑娘说的没错，这些年，姚秀才娘俩没有叶家照顾，哪能活的这么滋润？”
　　“对啊，六合镇上，哪个不知叶家兴夫妻俩，辛辛苦苦挣来的钱，全花在姚秀才身上了。”
　　“姚秀才如今不娶叶姑娘了，花叶家的钱，是该还给人家。”
　　姚敏之听着他们的话，面色寒凉，袖子里面的手，捏的咯吱作响。
　　这十五年，他从叶家得到的资助，可不是一笔小钱。
　　想让他还？做梦去吧!

第2 章 我是你的债主
　　姚敏之整整情绪，装出一副我不想撕破脸皮的愧疚感。
　　“棠儿姐，有些话，我原本不想说的，可如今你逼我至此，那我只能愧对叶伯伯的帮衬之恩了。”
　　说完，他从怀里掏出一张契书，上面写着叶父收了姚父一千两银票，作为照顾姚敏之母子俩的报酬。
　　他神色得意，“棠儿姐，当初叶伯伯不是无偿帮我们的，
　　我爹死前，给了他一千两银票，不然叶伯伯哪来的本钱开面馆啊？”
　　叶霓棠拿过契书一看，上面确实有叶父签的名字，还有红手印，但原主记忆里并没有这事。
　　“姚敏之，我爹娘从来没有说过你爹给钱一事，这些年，我也从来不曾听你和你娘提过这钱，这张纸是你伪造的!”
　　叶霓棠语气笃定，
　　“还贴身带着，你是猜到我三姐弟，迟早会找你讨要这些年的养育银票，所以提前做好了准备吧。”
　　然而，众人盯着那契书，更偏向姚敏之的说法。
　　“我就说嘛，叶家就一外来的逃荒户，哪来的钱开面馆啊，原来是占了姚秀才爹的便宜。”
　　“可怜姚秀才她娘那时年轻不懂事，要是我啊，拿着那一千两自己过日子，靠什么叶家啊，现在好了，被叶憨子缠上了，甩都甩不掉。”
　　听着他们的话，姚敏之唇角勾着一抹若有似无的笑。
　　叶霓棠往那说话人看去，“你说的对，姚秀才的娘，还真是傻，自己有一千两，干嘛还依靠别人啊？”
　　她抖抖手中契书，看着越来越多的围观群众，继续大声道：
　　“十五年前t，我爹娘逃荒到此，正好遇上朝廷货币新政，百姓手中的旧银票，需到官府兑换新票，才能使用。
　　既然姚秀才的爹，给了我爹一千两银票，那么大一笔钱，拿去官府兑换，肯定有记录，这契书真假，我们一查便知。”
　　姚敏之笑意僵住，眉头陡然一拧，眼里闪过弑怒。
　　平日里，这个死黑猪，任由他玩弄于股掌，叫她跪下给他舔鞋，她都觉着是他给她的恩赐。
　　今日怎会如此反叛？
　　“叶霓棠，你不愿意承认，我不怪你，毕竟叶伯伯对我有恩，我却不能无义，
　　只是你炼毒害人，致父母流放，如此大奸大恶，恕我不能娶你。”
　　果然是读书人，又把话题绕到她身上来了。
　　叶霓棠冷笑的捏了捏自己软乎乎的大肥手，提不起多少力气。
　　否则他的鼻子绝对断掉。
　　“姚敏之，我是炼过药，但面馆一事，知县大人都没有证据，证明他们中毒的事与我有关，你何以如此肯定？”
　　叶霓棠想到叶家面馆一事，神色冷厉几分。
　　原主为治疗自己的肥胖病，买了几本不入流的医书，照着上面炼药，想给自己治好。
　　哪知，这成了叶家面馆吃死客人的罪证。
　　当时，几个死者家属，一口咬定原主是想拿客人试药。
　　说原主故意把她炼的毒药，下在面汤里，毒死了他们的家人。
　　于是，知县大人也不查证，直接把毒死客人的罪名，安在了原主头上。
　　叶父叶母为了女儿，自愿担下罪责，被罚流放。
　　原主则以疯傻之名，免了刑罚。
　　这一看就是有人在污害叶家。
　　想查清这事，还得从长计议。
　　叶霓棠抖抖手中那张纸，把话题又引了回去。
　　“这纸，还有这纸上的墨，红泥和手印，我们拿去书社找人一辨，就知是不是十五年前写的。”
　　听了这么久，脑子灵光的路人，也听出别样深意。
　　一位老者，捋着胡须说：“叶姑娘，姚秀才，我年轻时，在纸坊做过活计，我给你们辨一辨。”
　　“不必!” 姚敏之面色铁青，一把拿回契书，塞进怀里，瞪着叶霓棠，
　　“你既然要撕破脸皮，那我们两家就此断了，
　　我不会再找你要这一千两银票，以后，我们恩断义绝，再见是路人。”
　　叶霓棠冲那老者感激一笑，又看向姚敏之，“我们是要恩断义绝，但不是路人，我是你的债主。”
　　说着她走进他几步，声音更大一些，“姚秀才，你从三岁起，和你娘在我家住三年，
　　而后我爹娘花了一百两银票，给你们买了一个一进院子，把你送进学堂，
　　五年前，又给你们母子俩，买了一个二进的大院子，
　　为了让你安心读书，我爹娘还给你那长年生病的母亲请了婆子，给你买了书童。
　　这十五年里，你们母子俩的衣食，我算你一千两银票不过分吧？
　　你读书束脩加笔墨纸砚同窗交际，十二年间，每年最少得一百两吧。
　　马车和婆子书童消耗四百两不多吧。
　　两套院子四百两，十五的年礼和我平日绣花贴补你，不少于一千两。
　　你母亲这十五年来月月生病的买药钱，算你一千两。
　　当初逃荒路上，你们一家快要饿死了，是我爹娘救的你们，这救命之恩，算你一千两。
　　一共六千两银票，姚秀才拿钱吧!”
　　叶霓棠算的头头是道，让姚敏之没有反驳之力。
　　看客们又开始起哄，说姚敏之不要人家了，就赶快把叶家的养育银票还了。
　　一旁观望的姚母平氏，见儿子陷入僵局中，提着细布裙摆，凄凄哀哀的走到叶霓棠跟前。
　　“棠儿啊，你不是最喜欢敏之吗？怎能这样对他？”
　　说着她摆出一副被人欺辱的表情，哭的梨花带雨。
　　“当初你和别的男人私通生了野孩子，我们敏之可没有嫌弃你啊，
　　你爹娘拿着我相公挣的钱，过上好日子，我们也没有分到一文，如今，你怎能这样逼我们？”
　　“逼吗？”叶霓棠身形高壮肥硕，缓缓走近平氏，带着泰山压顶之势，盯着她。
　　“四年前的那天夜里，是你儿子约我出去的，
　　我若去县学里和人说说，我那俩孩子是姚敏之的，
　　你猜他的夫子同窗们会怎么想，
　　崔家大小姐还会嫁给你儿子吗？”
　　崔家大小姐是县城首富的女儿。
　　半年前，原主还没有说退婚的时候，去县学找姚敏之。
　　正巧看到姚敏之亲手扶崔小姐上马车。
　　两人相视的眼神里能拉丝。
　　姚敏之看到原主，对崔小姐说，她就是他那个和野男人生了贱种的未婚妻。
　　崔小姐嗤笑的让马车快点离开，仿佛原主是一坨臭狗屎。
　　平氏慌了，崔小姐能接受儿子的过去，肯定接受不了他还有孩子啊。
　　她推推一直不说话的儿子，“敏之，你看……”
　　“娘，终究是我们欠了叶伯伯，今后，要辛苦你跟着儿子吃苦了。”
　　姚敏之给母亲一个温和的笑脸。
　　继续道：“你把我这半年抄书的十两银票，先拿给棠儿姐用着，后面的钱，我慢慢还她。”

第 3章 光脚的不怕穿鞋的
　　“呵，你想的美!”
　　叶霓棠大胖手拍拍姚敏之胸口。
　　以迅雷不及掩耳之势，拿到那张契书。
　　手一晃，塞进了自己怀里面，“那六千两银票，少一个子，我们公堂上见。”
　　“叶霓棠，你不要过分!”
　　姚敏之眸底燃着熊熊烈火。
　　咬牙切齿道，“你知道的，我没有钱，就是告到皇帝那儿，我也没钱给你。”
　　“想耍无赖啊，我奉陪到底，反正我光脚的不怕穿鞋的，丢了秀才功名和崔小姐的又不是我。”
　　叶霓棠的脸若磨盘，一双丹凤眼被肥肉挤成了一条缝。
　　可那缝里透出来的气势和狠劲，让姚敏之莫名的心慌。
　　他竟不知，叶憨子还有这么凶悍的一面。
　　他妥协说：“我只有一百两，剩下的钱，等我有了再给你。”
　　“今天你先拿三千两给我，剩下的，你写个欠据，一个月内还完，我们两清，否则，我会和你鱼死网破，”
　　叶霓棠眼里噙着冰霜，
　　“友情提示，你家的马车房子书童和婆子，都可以卖了还我钱。”
　　“你，等着!”
　　姚敏之杀意掩饰不住，瞪了叶霓棠片刻，沉着脸转身进了大门，平氏急匆匆的跟着往家跑。
　　叶霓棠一把薅住她头发，“等你儿子拿了钱来，你再走。”
　　“疼疼疼，死丫头，你快放手!”
　　平氏双手举起，想把自己的头发从叶霓棠手中解救出来。
　　可挣扎半天，越扭越痛，也没有扯回自己的头发。
　　她掩住眸中恨意，可怜兮兮的说：“棠儿，我是最疼你的平婶儿啊，你快放开婶儿。”
　　“我爹娘养了你们母子十五年，如今我们三姐弟住在草棚子里吃野菜，你从没有去看过一眼，你管这叫疼爱？”
　　叶霓棠手中的力道加重，痛的平氏呜呜哭出声来。
　　旁边婆子想帮忙，被叶霓棠一瞪，“这些年，你虽伺候她，可你吃的用的，都是我爹娘挣来的，你的账，我们稍后再算。”
　　她这话一出，那婆子偃旗息鼓了。
　　姚敏之站在院子里，听着外面动静，一身怒气。
　　几经隐忍，他喊来书童吩咐几句，才进了书房。
　　直到平氏嚎啕大哭，他复又出来。
　　他拿了五百两银票，和一张欠据，上面写着一年之内还清余款，没有手印。
　　叶霓棠拿过那五百两银票，冷嗤一声，
　　“姚敏之，你要不想我带着弟妹孩子来你家住着，最好乖乖的照我说的做，还有，别想拿着无效的欠据，糊弄我。”
　　见姚敏之没有反应，她抓着平氏的头发，狠狠的一扯。
　　疼的平氏哀嚎震天。
　　吃瓜群众也跟着着急起来，有劝姚敏之拿钱救母的，也有说让叶霓棠宽限些时日。
　　毕竟姚秀才一介书生，哪能一下子拿出那么多钱。
　　叶霓棠丝毫没有放开平氏，还一脚给她踢跪下了。
　　叶家出事后，就断了姚敏之的生活费用，可这一年里，他依旧过得潇洒优渥。
　　他肯定有钱，或是来钱的路子，不过是别人不知道罢了。
　　没逼着他拿来所有的钱，就是为了留一个找他麻烦的理由。
　　姚敏之盯着跪地哭求他救命的母亲，目眦欲裂，转身回了院子。
　　很快又拿出一千五百两银票，和一张新欠据。
　　“信不信由你，我真的只有这么多了，那剩下的四千两，我分四个月还你。”
　　该死的叶憨子，若不是我和崔小姐的订婚宴在即，我绝不会给你一文钱。
　　叶霓棠不怕他说假话，跑得了和尚，跑不了庙。
　　她接过银票欠据，这张欠据写的还算规范，签了字，也按了红手印。
　　她推了平氏一把，“去把笔墨纸砚和红泥拿出来，让你儿子重新给我写一份。”
　　她怕姚敏之在字迹上糊弄她，外面这么多人看着他写，就算他作假了，还有人证。
　　平氏连滚带爬的跑进院子，死肥猪，等她儿子考中状元，一定让她好看。
　　很快她带着婆子，拿出纸笔。
　　叶t霓棠挑起眉梢，对姚敏之道：
　　“写：我姚敏之在叶家兴家吃住十五年，共花了六千两银票，
　　今日还了两千两，剩下的四千两，在今年七月前还清，
　　若我做不到，五雷轰顶，断子绝孙，不得好死。”
　　姚敏之闻言，脸阴沉的能滴出墨。
　　瞟了看客们一眼，不得不按着叶霓棠的要求，重新写了一份。
　　他的大名，日期，红手印，一个不落。
　　叶霓棠把两张欠据让吃瓜群众们，相互传看一遍后，收进怀里。
　　最后用逼人的冷目看着姚敏之。
　　“姚敏之，下个月初一，我会来讨债，你别想躲着，我找不到人，就去崔家要。
　　顺便去县学找你们院长帮我写状纸，去县衙告你。”
　　她语调里全是威胁，还带着挑衅的找补一句，“听说新知县很贤明对吧？”
　　听到新知县，姚敏之眸底黑云翻滚。
　　心中的杀意仿佛要凝成实质的利剑。
　　叶霓棠无视他阴翳的脸，拿着两千两银票，转身离去。
　　姚敏之，今天先放过你，你欠原主的命，改日再找你讨。
　　她还没有走出姚敏之的视线，又被一群人围住了。
　　“叶憨子还钱，快还我们的钱。”
　　“叶姑娘，我们的账，你们兄妹已经拖欠一年多了，今个你有钱了，先还我们吧。”
　　看着一群拿着欠据的人，叶霓棠真想骂娘，这是什么操蛋穿越。
　　叶家面馆出事前，遇到一个游方道士，说原主这身体是中毒导致。
　　他有解原主身上毒的药丸，一千两银票一颗，吃十颗药丸，毒就能解了。
　　叶家父母为了治好原主，便跟朋友邻里借了一万多两银票。
　　钱刚买了药，原主病没有好，面馆里却吃死了客人。
　　叶家父母代替女儿流放了。
　　这些借银票给叶家父母的人，只能找原主和她的弟弟妹妹要。
　　奈何原主一心想着姚敏之，加上身体状况越来越差，根本就挣不来钱。
　　因此，所有的债务，全压在她弟弟妹妹身上。
　　“不要欺负我姐，让开!”
　　这时，拥挤的人群被人推开，一个清秀的高个少年，跑到叶霓棠面前，对着要债的人，怒目而视。
　　“你们的钱，我会还的，不要为难我大姐。”
　　一个矮胖汉子，指着叶霓棠手中银票，对少年说：“清泓啊，我们没有为难你大姐，
　　你大姐从姚秀才那里要来了两千两银票，先还给我吧。”
　　“嗯？”叶清泓先是一懵，而后惊疑的转过身，不可置信的看着叶霓棠，还有她手上银票，“大姐，这银票哪来的？”
　　她喜欢姚敏之入骨，为了能嫁给姚敏之，三番五次的虐打自己的孩子。
　　还时常偷他卖菜赚的钱送给姚敏之，怎么可能找姚家要钱呢？
　　随即又发现她包头的布上有乌血，紧张问道： “大姐，你受伤了？我送你去医馆。”
　　“我的头没事。”叶霓棠摸摸头，已经不出血了。
　　接着把那三张字据递给叶清泓，“他姚敏之想悔婚攀高枝，那吃我爹娘的，就得给我吐出来。”
　　她音调里带着一股子狠劲，让讨债那些人中，曾经和叶家父母交好的几人，暗暗点头。
　　叶家兴夫妻俩不在了，叶家长女不立起来，光叶清泓这个独子，什么时候能还清他们的账？
　　“这怎么可能？姚家根本就没有给我爹一千两银票。”
　　叶清泓望着姚敏之那个一千两银票的契书，气的眼睛发红。
　　叶霓棠拿过那三张字据，“他的事以后再说，你那账本可带在身边？”
　　自从父母离开，叶家唯一的男丁，十三岁的叶清泓，把叶家所有账，记在一个本子上，天天带在身边。
　　告诫自己要努力挣钱，早点还完这些债。
　　“带了。”
　　叶清泓拿出账本，看着那两千两银票，心中的压力，减轻不少。
　　叶霓棠接过账本，仔细的看了一遍，一共欠了十八个人的账，最多的有三千两。
　　最少的有三十多两，一共一万三千多两银票。
　　现在围着她的有七人，该怎么还了？
　　她想了想，最公平的，就是还给每人的，都是相等份额。
　　她在大脑里，快速换算着一人该给多少。
　　“各位，你们曾经愿意慷慨解囊，说明你们都是我爹娘的真朋友，
　　我家虽遭了大难，可这钱，我肯定不会赖掉，
　　只是眼下，我们三姐弟确实困难，这两千两银票，我只能一人还给你们一点，
　　下个月初，我从姚敏之那要到钱后，再还给你们一些，
　　总之，我叶霓棠保证，一年之内，这钱，我绝对还清。”
　　如今，她占了这具她十分不满意的身体，可已成定局。
　　原主该担的责任，她会帮她扛起。
　　听着她掷地有声的话，债主们心里稍安。
　　他们也不在乎她能不能做到，只要别耍无赖不还就行了。
　　“那快给钱吧！”有人道。
　　“你们别急，先听我说，”叶霓棠抬手压了压，示意大家安静，
　　“我们欠了王掌柜一千二百两，我就先还他三百两，欠吴掌柜三十六两，我还他九两……”
　　她侃侃而谈，虽然给每个人的钱不一样，却让每个人心里都舒坦。
　　二千两银票，拿去钱庄兑换一部分小额银票后，姐弟两人，还了账本子上十五个人的债。
　　另外三人，一个是原主二叔叶家旺，二个是村里的地主何继财。
　　这两个人的账，她还需查一查。
　　第三人，是叶家的大恩人，林长河。
　　这个人，她们不止要还他的钱，还要报恩。

第 4章我能救他
　　叶清泓望着眼前，和往日不一样的大姐，百思不解。
　　这才半天不见，人怎么变了？
　　审视够的少年，终究没有问，她为什么变了。
　　毕竟这是他们所有人盼望的结果，他怕问过之后，她又变了回去。
　　他看向她的头，“大姐，我们还是去医馆看看吧。”
　　“小伤而已，回去抹点药就行了。”叶霓棠不甚在意的说。
　　这种伤在前世，她都不屑处理。
　　至于原主会死，则是她求死心切。
　　叶清泓见她额头没有出血，便没再坚持。
　　他拿出手帕，递了过去，示意她擦脸。
　　“那我们买点粮食回家。”
　　“嗯，谢谢。”
　　叶霓棠接过手帕，道了声谢。
　　对于她的谢，叶清泓有点不习惯，背着篓子，先一步走了。
　　两人到了粮铺，买了一斗粟米和二斤盐，随后去菜市，准备买块豆腐。
　　“不好了，胡屠夫把白娇娘的儿子砍了!”
　　两人刚进菜市口，不远处传来一道嘹亮的大喊。
　　接着本就热闹的菜市，瞬间混乱起来。
　　姐弟俩被人潮推着，也赶到了胡屠夫的肉案子那。
　　“儿啊，我的儿啊，救命啊！”
　　肉案子前，一个衣衫亮丽，风韵犹存的妇人，抱着一个十岁左右的小少年，哭的撕心裂肺。
　　那少年左臂从孔最穴那里断开，鲜血喷涌，触目惊心。
　　一旁的胡屠夫，是个魁梧粗犷的大汉子，见此情景，手足无措的，不知如何是好。
　　叶霓棠看清妇人和她儿子的脸后，迅速蹲下。
　　从怀里掏出一根止血带，扎紧出血管，阻止血液流失。
　　接着掏出酒精给断臂消毒，防止感染坏死。
　　又拿出凝血酶喷剂，喷在断口处。
　　那血慢慢的不流了。
　　本想阻止她的叶清泓，见状又忍住了。
　　对于大姐拿出的东西，他早习以为常。
　　以前他们受伤，大姐就会拿出奇奇怪怪的药粉药水给他们用。
　　有时还挺管用的。
　　有时就很……
　　叶清泓想到那些不管用的，忍不住打个寒颤。
　　这时，人群中，挤进来两个人。
　　那妇人看着来人，眼泪决堤，“骆大夫，救救我儿子，你快救救我儿子啊！”
　　骆大夫名叫骆从善，是个五十多岁的白发老人，跟他来的是他孙子骆峻柠。
　　骆峻柠刚刚在菜市买菜，听到这边动静，赶忙跑回去，喊他爷爷来救人。
　　骆从善蹲下后，看着没有流血的伤口，望了叶霓棠一眼，暗暗诧异。
　　这丫头还真摸出门道来了？
　　他见断臂，只剩一层皮连着，眼里全是怜悯。
　　要是肉被割开，他还能给缝上。
　　这筋骨全断，就是神仙来了，也无计可施。
　　“唉，可怜啊，我给他上药包扎吧。”
　　在他后面拿着药箱的骆峻柠，赶紧打开银针包，拿出几张药贴。
　　“不能上药，骆大夫，你用银针帮他止血，我们去你铺子，把他手臂接回去。”
　　叶霓棠一手托着断臂，一手不停的用酒精棉擦拭那截断掉的手臂，减缓它感染坏死的时间。
　　“叶姑娘，你不要胡闹，这是人命!”
　　骆峻柠怒视着叶霓棠，他是被她不正常的行为搞怕了。
　　叶霓棠瞥他一眼，“我比你更懂人命。”
　　两年前原主迷上炼药后，天天往镇上的各个药铺跑。
　　名为偷师学艺，实则给人添乱。
　　因而把镇上药铺的人，得罪个干净。
　　每每见到她来，药铺伙计都会拿着棍子驱逐她。
　　唯有骆从善爷俩，虽然烦她赶她，但不曾辱骂贬斥她。
　　那游方道士骗叶家时，他们还出言提醒过。
　　偏偏叶父叶母为了女儿t想赌一把，没听他们的劝。
　　叶家面馆出事时，两人还出面作证，说原主不会炼药，更不会炼制毒药。
　　但他们人微言轻，当时的知县，又是个品行不端的。
　　定了叶家罪后，直接升官去了府城。
　　叶清泓看到他们，愧意的行了一礼，然后去拉叶霓棠，“大姐，你别去捣乱，我们回家。”
　　叶霓棠抬脸看向他，神色严肃执着，“清泓，我不是说假话，我真的可以帮他把手臂接回去，
　　你让这些围观的人散开，让胡屠夫找木板来，把孩子抬去医馆。”
　　叶清泓被她冷灼的目光，看的一阵发寒。
　　她大姐以前浑浑噩噩的，今个咋这般清冷!
　　骆从善见赶不走她，无奈的摇摇头。
　　拿出剪刀，准备把那连着的皮剪断，好包扎。
　　“不能剪!”
　　叶霓棠一把抓住骆从善手臂，和他对视，“人的肢体，在断开的半天内，只要接上，便能恢复如初，我真的能帮他接上手臂。”
　　她敢这么大言不惭，也多亏原主不止炼药，还解剖小动物。
　　让她有了操刀的借口。
　　旁边那些看客们，听到她的话，哄笑不止。
　　“哈哈，叶憨子，大峪国的太医都不敢夸这样的海口，你个傻子，说什么疯话啊！”
　　“喂，白娇娘，你再让叶傻子耽误下去，你儿子就活不成了。”
　　白娇娘闻声，望着双目紧闭，脸色煞白的儿子。
　　那断臂虽然没有出大血了，可血还在密密的沁出来。
　　耽搁久了，血流完了，她儿子也完了。
　　她咬咬牙，决绝的看着骆从善，“骆大夫，你上药吧！”
　　“白娇娘，你既然是这个决定，为什么不让我试一下？万一我能做到，你的儿子就不用成残废了。”
　　叶霓棠望着白娇娘，冷静劝道。
　　白娇娘怔怔的看着她，作为孩子的母亲，她比任何人都希望孩子的手臂能接上去。
　　可叶憨子真的能行吗？
　　就凭她给那些鸡鸭开肠破肚的本事，就能给她儿子接手臂吗？
　　她犹豫不决，不知该怎么办。
　　一旁的骆从善在药箱底部拿出一颗药丸，喂进孩子嘴里。
　　“这是补血参丸，能护住孩子元气，先带他去我铺子。”
　　“好好好。”白娇娘在好心人的搀扶下站起身。
　　胡屠夫趁机把白娇娘儿子放在木板上，喊来帮手抬着。
　　叶清泓也拉起大姐。
　　一行人快跑着，去了骆家药铺。
　　进去后，白娇娘下定决心，“叶姑娘，我愿意试一下。”
　　“好，我不会让你失望，但接臂的过程，只能让骆峻柠在场。”
　　叶霓棠说完，想了想，望向骆从善，“麻烦你老，给找一桶石膏来。”
　　骆从善不知她要石膏干嘛，还是点点头，“我铺子里有不少。”
　　倒是骆峻柠扭扭捏捏，“那个，我，我不行，我还没有出师呢。”
　　骆峻柠今年十六岁，父母的遭遇和叶父叶母差不多。
　　看病致人死亡，掏空家底，最后判了流放北荒，有五六年了。
　　“你帮我打下手，”叶霓棠拍拍他肩膀，“别墨迹了，耽误不得。”
　　白娇娘哭着催促他，“骆小大夫，你快应下，我儿子等不得啊！”
　　“好，好吧。”骆峻柠有种赶鸭子上架的感觉。
　　骆家医馆后院，有间给外伤病人包扎的房间。
　　叶清泓帮着骆从善把屋子收拾好后，和白娇娘她们在院子里等着。
　　叶霓棠让骆峻柠把门关紧，趁着他背过身之际，从空间取出一套手术工具，和药物。
　　前世十五岁时，她无意中，得到一个空间。
　　初始空间只有一百立方大，中心位置有口灵泉井。
　　她也是读过几本小说的人，为了应付可能会来的末世或是穿越，就不停的收集物资。
　　十年后，她的空间变的无限大，物资也收了无数。
　　还在灵泉水的滋养下，成了全能女王。
　　中西医术，武功，刀木仓锻造，各种发明……样样精通。
　　当她准备就绪时，末世来了。
　　十年末世，硬生生把她一个娇软的姑娘，变成了粗糙汉子。
　　即便没有异能加持，也在末世混的风生水起。
　　就因为她观摩了对手新研发出来的“多维仓”，给整这来了。
　　如今空间又恢复了初始状态，一口灵泉井和一百立方大的储物空间。
　　里面放着一间她亲手打造的无菌玻璃手术房。
　　还有一些她做手术用的药品和医疗器械之类。
　　其他衣食住行的物资及武器装备啥的，全跟雾里的花一样，只能看，不能拿出来。
　　“哇，叶姑娘，赶情你那么胖，是身上带的东西多啊？”
　　骆峻柠看着那些东西，惊讶问道。
　　“莫废话，我们现在开始，你听我吩咐，给他拔针。”
　　叶霓棠拿出一根针管，给小少年注入麻药。
　　警告的看了骆峻柠一眼，“小骆大夫，都说你们家是最有医德的，你不会把今天看到的一切，说给别人听吧。”
　　骆峻柠望着那细细的银针扎进肉里，莫名的肉疼。
　　“那是自然，我骆家现在就剩医德了，你这无师自通的本事让我说，我也不敢说啊！”
　　叶霓棠没再搭理他，戴上眼罩，开始给小少年接手臂。
　　眼罩是她在末世发明的一种夜视镜。
　　即便是暗夜无光亮的环境里，她眼前的一切也如白昼里的景物一样，清晰可见。
　　是她专门用来在黑夜里给人做手术时戴的。
　　好在少年是被胡屠夫一刀切的砍下手臂，断面整齐。
　　筋骨血管，清晰可见，接起来并不难。
　　只是这双手不够灵活，对于前世的她而言，半个时辰的手术，这次用了两个多时辰，才把手臂接上。
　　接好后，她在伤口处，贴了一层透明的长效消炎水凝胶膜。
　　又给他打了一支强效消炎针。
　　这些都是她在末世，掺和灵泉水研发出来的，消炎止痛的效果贼好。
　　骆峻柠盯着被她缝合好的断臂，眸光闪了闪。
　　这叶姑娘拿鸡鸭训练出来的缝合术，比他爷还厉害哎！
　　一切忙好，叶霓棠收起所有工具，塞进衣摆，大肚子猛的挺了出来。
　　看的骆峻柠直龇牙，哎呀，这个傻子。
　　叶霓棠眯着眼睛，问他，“骆峻柠你是不是在骂我？”
　　骆峻柠讪笑，“没，没有。”
　　“那去把石膏拿进来吧。”
　　“是是。”骆峻柠转身出了门。
　　叶霓棠快速从空间取出一杯灵泉水喝下。
　　又给小少年喂了一杯。
　　她这灵泉水，虽没有肉白骨，解百毒之效。
　　却能优化一切，对伤口愈合，特别见效。
　　前世她就是靠它混了个不死战神的称号。
　　很快，灵泉水起了作用，少年的脸红润起来，气息也变的沉稳有力了。
　　骆峻柠进来时，骆从善和白娇娘叶清泓也进来了。
　　望着缝合一起的手臂，三人都很惊愕。
　　大家都知道割开的皮肉缝在一起，只要不溃烂，就能愈合。
　　这断开的肢体能缝回去，他们还是第一次见。
　　叶霓棠当着他们的面，用白布把伤口包扎起来。
　　对着几人笑，“我没有骗你们吧。”
　　“叶姑娘，谢谢你救了我儿子，你的大恩，我一定会报答的。”
　　白娇娘感激的扑通跪下。
　　叶霓棠拉起她，“说报答为时过早，他的手臂，你需细细照顾，才能恢复如初，
　　我给你一包药，你按时给他吃，每天带到骆大夫这里把把脉，我每隔一天，辰时时，会过来看看。”
　　她说着，拿出一包消炎止痛药给白娇娘，“这药每隔四个时辰喝两粒，不能提早，也不能延迟，千万记着，别疏忽了。”
　　对于她的药，几人脸色都是讪讪的，不敢要。
　　叶霓棠知道他们是被原主的神操作吓住了。
　　笑笑说：“若不吃药，那伤口就会感染发炎，手臂便不能愈合，到时断肢坏死，就真的废了。”
　　她说了一大串的专业术语，四人没听过，却也明白她的意思。
　　不吃药，手臂接了也是白接。
　　白娇娘思忖后，接过药，“我记住了。”
　　大不了每次吃药时，她先吃一半，她吃不死，她儿子也就不会有事了。
　　“嗯，石膏拿给我，我把他手臂固定住。”
　　叶霓棠拿起石膏，用水融化，找来白布，剪成一块块的，沾上石膏液，一层层的包裹在少年手臂上，防止伤口错位。
　　“叶姑娘，你是怎么想到这个的？”
　　骆从善两眼发光，这比那些木头夹板好用多了。
　　“实践出真知，我天天杀鸭子摸索出来的呗。”
　　她的大饼脸，配上黑皮肤，和憨憨的笑，可谓是丑到了极致。
　　可现在几人看着她，竟感觉她是那么的可爱。
　　叶霓棠把少年喊醒，用白布条把他手臂掉在他脖子上。
　　交代一番注意事项后，告别离去。
　　出门时，看到胡屠夫在门口焦灼张望着。
　　他卖肉的箩筐篓子砍刀啥的，都堆在骆家医馆门口的墙根下。
　　他见叶霓棠和叶清泓出来，从沾满油污的大箩筐里，拿出两大块五花肉，强硬的放进叶清泓背后篓子中。
　　黑红的脸上，是满满的感激，“叶姑娘，谢谢你，你也救了俺啊。”
　　叶霓棠没有拒绝他t给的肉，正好豆腐没买成，有块肉也不错。
　　“别客气!”
　　说完和叶清泓离开了。
　　至于他和白娇娘之间发生了什么矛盾，她没兴趣知道。

第5 章 龙凤双宝
　　两人步行了小半个时辰后，到了镇外二十里的淮山村。
　　一进村口，一群七八岁的孩子围了过来，嘻嘻哈哈的唱着顺口溜。
　　“叶憨子，大肥猪，找个野汉子，生俩傻娃子，一家都是蠢坯子……”
　　“住嘴，不许唱了!”
　　即便自己的姐姐再不好，叶清泓也不能容忍别人这样编排她。
　　他怒不可遏的凶着那些孩子。
　　一群调皮捣蛋的崽子，也不怕他，一哄而散。
　　还不忘唱道：“老叶家，烂心肠，煮的面里加了糖，吃一口全死光……”
　　叶清泓闻言，火气更旺，捡起一节木棍追了过去。
　　叶霓棠眉头一皱，一把拉住他，“好了，和他们计较有什么用？先回家。”
　　叶清泓望着性情大变的大姐，想到往日她会比他还生气。
　　便试探问道：“他们那样说，你不生气吗？”
　　“没必要啊，”叶霓棠笑笑，“和无知的人生气，难受的是我们自己，何苦来哉？”
　　主要是她不是原主，她有原主的记忆，却无法苟同她的思想和行为。
　　也就无从生气了。
　　叶清泓听了她的劝解，眸里温和不少，大姐说的对。
　　和一群小孩计较，除了会浪费自己的功夫，也改变不了什么。
　　两人绕过村子，一路往后山走去，行了半里路，到了山脚，停在一座茅草院子前。
　　叶清泓站在竹篱笆外，看向院中的一对龙凤娃，笑着喊：
　　“琅琅，珎珎，舅舅回来了。”
　　“舅舅，娘亲!”
　　男孩叶琅琅闻声，抬头看过来，甜甜唤道。
　　随后跑来打开了篱笆门，怯怯的瞄了叶霓棠一眼。
　　叶清泓放下身后篓子，把胡屠夫给的两块肉，拿出一块，进了院子。
　　叶琅琅紧紧牵住叶清泓的手，却回头看向叶霓棠，欲言又止。
　　叶霓棠面色僵硬，穿成傻胖子，她回头改造改造就行了。
　　可这莫名其妙的成了妈，就很麻。
　　“清泓回来了？”
　　这时，屋里走出一个老奶奶，是帮忙照看孩子的邻居，吴婆子。
　　“是啊，吴奶奶，”叶清泓笑着，把手中那块肉递过去，“今个麻烦你了，这块肉给柱儿解解馋。”
　　“哎呀，使不得，你快拿回去给琅琅和珎珎吃。”
　　吴婆子连连摆手，不肯要那肉。
　　实在是太大块了，看着有三四斤哩。
　　“吴奶奶，你要不拿肉，我以后哪敢再来麻烦你啊，”
　　叶清泓绕过吴婆子，把肉送到了厨房，
　　“赶明，我不在家，还麻烦你帮我看顾一下哩。”
　　“琅琅和珎珎都是乖孩子，你有事啊，尽管忙去，他们俩你就安心的放在我这里。”
　　吴婆子笑呵呵的没再拒绝。
　　眸光瞥向叶霓棠，在心里暗暗叹口气。
　　叶霓棠冲她笑笑，目光落在叶珎珎脸上。
　　小姑娘和哥哥一样，三岁零六个月。
　　三个月前，原主被姚敏之逼着退亲后，她一怒之下，把怨气撒在孩子身上。
　　竟把两孩子扔进了房子旁边的溪水潭中，想淹死他们。
　　好在吴婆子的小孙子杨柱儿听到了哭声，把俩孩子救了上来。
　　儿子叶琅琅没事，女儿叶珎珎却吓傻了。
　　整日的神情呆滞，两目无光，一坐就是一整天，还常常尿裤子。
　　叶清泓抱起小外甥女，爱怜的摸摸她的脑袋。
　　“珎珎今天真乖，我们和太婆婆说再见好不好？”
　　小姑娘软软的靠在舅舅肩头，没有任何反应。
　　拉着叶清泓衣摆的叶琅琅，冲吴婆子摆摆手，糯糯的说：“太婆婆再见！”
　　“乖，再见，回去听舅舅的话，看好妹妹哦。”
　　吴婆子把三人送出院子，看到叶霓棠，扯扯嘴角，想挤出一丝微笑，终究放弃了。
　　“吴奶奶，谢谢你。”叶霓棠僵硬的说了一声。
　　在几人诧异的眸光中，提着篓子，先一步，往屋后走去。
　　叶家的房子在吴婆子家后面的山坡上。
　　当初叶家逃荒来到六合镇后，被安排在镇外的淮山下住着。
　　他们来时，在村里后山腰建了几间夯土房子。
　　后来去镇上支了面摊子，赚钱后，租了院子。
　　钱挣多了，就在镇上买了一座院子。
　　出事后，叶家父母被流放，家里值钱的东西，都赔给苦主了，三姐弟只好带着俩孩子搬回村子老屋住着。
　　好在叶父叶母每年会抽空把老房子修葺一番，没多少破损的地儿。
　　当初建房子时，因为要带着姚敏之和他娘住，房子建的并不小。
　　靠山的三间正屋，中间是客厅，两头是卧房。
　　左侧两间厢房，右侧一间厨房，边上搭个偏刷子做洗浴房。
　　前面两米高的泥巴院墙下，还有一个两方大的鸡棚子。
　　叶霓棠看着不足六十平的小院子，心里戚戚，还不如末世好玩。
　　她看向叶清泓，“我想洗澡。”
　　原主又胖又虚，根本挑不动水。
　　都是叶清泓给她打水洗漱的。
　　她不能变的太多。
　　“你去拿衣服，我去挑水，”叶清泓没有迟疑的到了厨房，挑出一对木桶，对叶琅琅道，“看好妹妹，我一会儿就来。”
　　“舅舅快去吧，我和妹妹在院子外面玩。”
　　叶琅琅牵起叶珎珎，跟着舅舅出去了。
　　叶霓棠进了左侧厢房上角那一间，里面有两张床，一个双开门的柜子，一个木头箱子。
　　是原主和十五岁的妹妹叶妡颜的卧房。
　　她凝神看着空间，想着“进”，却没有半分反应。
　　“不会吧，空间进不了了？”
　　可前世畅通无阻啊。
　　叶霓棠诧异的把空间里的东西取出又放进去。
　　然后把屋里的东西放进又取出。
　　物体进出自如，她却不能进去了。
　　为什么啊？空间认人？
　　她捏捏自己的大肥肚子，难道空间是看颜值？
　　叶霓棠想不通，也懒得想了。
　　她走向柜子，从里面拿出一套肥大的交领粗布襦裙。
　　几大片粗糙的布料，看的叶霓棠真想扔灶洞里给烧了。
　　“大姐，水我倒在木盆了。”
　　院子里响起叶清泓的声音，随后又传来关院门的声响。
　　叶霓棠走出卧房，到了洗浴房，望着木盆旁的矮凳子，浅浅一笑。
　　原主弟弟，还蛮贴心的。
　　她坐在凳子上，开始刷洗自己两百斤的身子。
　　两桶水都被她用完了，身上还是黏腻腻的。
　　她又从空间灵泉井里取出两桶井水，重头到尾的搓洗一遍，直到头发里没有酸臭味，才停下来。

第5 章娘亲，你卖我，别卖妹妹
　　“嗡嗡嗡”
　　一群蚊子，萦绕在她的周围，趁她不注意，就亲了一口。
　　“啪!”“啪!”“啪!”
　　“我去，哪来那么多蚊子？”
　　叶霓棠一边艰难的穿衣服，一边啪啪啪的打蚊子。
　　“黑色的血？”
　　她看着手心里被她拍破肚子的蚊子，才想起原主的血是黑红色的。
　　她右手摸向左手的脉搏，明明很虚弱的身子，却是健康的脉象。
　　完全没有中毒的样子。
　　叶霓棠拧起眉头，翻找着原主记忆。
　　从她被人侵犯后，身体就每况愈下。
　　脑子越来越糊涂，心性也变得残忍偏激。
　　看来那侵犯她的人，给原主下了一种很可怕的毒。
　　即便是她这样的高手，也诊不出来。
　　可惜，原主当时被人下了药，对那天的事，记的很模糊。
　　不然，就知是谁害了她一生。
　　不过，这仇，她定要给她报了。
　　她穿好衣服出来，叶清泓和俩孩子还在院子外面。
　　她进卧房取出空间里的消炎药，把额头上的伤，处理后，贴了一块药贴。
　　又从空间取出一根针管，一个玻璃瓶，在自己胳膊上，取了半瓶血，收进空间保存着。
　　待找到仇人那一刻，她要以其人之道，还治其人之身。
　　让他也受受原主的苦。
　　至于这身体的毒，等她能进空间后，用专业仪器，检测出是什么毒素，再配制解药。
　　现在先用灵泉水，慢慢清理着。
　　她凝神间，空间里的灵泉井水，自动飞出，落到灵井旁边茶桌上的一个玻璃杯里。
　　下一刻，杯子消失不见，出现在她手中。
　　她咕嘟咕嘟，连喝三大杯的灵泉水。
　　虚弱的身子，慢慢从丹田之中，生出一股子蓬勃的力量。
　　她收了杯子，到了院外，看到叶清泓带着两个小娃，在门前平场子外的菜地上，给黄瓜藤搭架子。
　　菜地是叶清泓去年开垦出来的，围着房子一圈，有一亩多的面积。
　　除了蔬果，上面种的还有小麦和芝麻。
　　“娘亲，你洗好了？”
　　叶琅琅拉着妹妹，在青菜地里捉虫。
　　见叶霓棠出来，抬头扬起一抹甜甜的笑。
　　叶家没有出事前，两个孩子被姥姥姥爷舅舅小姨娇养着。
　　白嫩软糯，眉眼精致，比天上的仙童还好看。
　　如今，黑了不少，但一点儿也不影响他们的颜值，乌溜溜的大眼睛，好像会说话。
　　不过，对于小家伙喊娘，叶霓棠还是不太适应，她含糊的应道：“嗯!”
　　叶清泓也往叶霓棠看过来，见她头上贴着一块白色t东西，眸色微僵。
　　这是她新炼的药？
　　“大姐，你回屋坐会儿，我把这块地里的架子搭好，就来做饭。”
　　“我来帮你们。”叶霓棠顺着地沟，走了过去。
　　原本站着不动的叶珎珎忽的浑身颤抖，往叶清泓身边躲。
　　“珎珎别怕，舅舅在呢。”
　　叶清泓丢了手中的竹竿，抱起外甥女，柔声哄道。
　　叶霓棠止了脚步，这孩子是怕她了。
　　看着她两个腮帮子上，蚊子咬出的红疙瘩，她叹口气，
　　“清泓，你带他们俩去做饭，这黄瓜架，我来搭。”
　　“算了，你做不好，我自己弄。”
　　叶清泓抱着叶珎珎，拉着叶琅琅绕过她走了。
　　叶霓棠心虚的摸摸鼻子，她还真不会干这些活。
　　叶家父母很疼原主，几乎没有让她干过什么农活。
　　唯一会的，就是做衣服刺绣这些，当然，后来学会了“炼药解剖”。
　　她围着菜地转了一圈，无从下手。
　　看着地头的两个水桶，她挑起就往屋后的水潭走去。
　　水潭有十多方大，是叶父用石头拦截的山涧溪流形成的。
　　溪水从山里来，经过水潭，又溢出拦截它们的石头缝隙，往山脚流去。
　　水潭两旁一簇簇茉莉花树，跟着溪流蜿蜒而上，遂又覆盖了整个山头。
　　茉莉树丛里还突兀的站着一棵桃树，上面的桃子有鸡蛋大，青青的，一身毛。
　　茉莉树丛旁边的山地，被叶清泓开垦出来，种上了大豆。
　　家里遭遇巨变，又欠了一堆债。
　　大姐不顶用，小外甥们还需他照顾。
　　他没被生活的困境击垮，仍能从容面对。
　　叶霓棠倒是挺佩服他的。
　　她拿起水瓢，用意念取出一瓢灵泉水，浇在桃子树下。
　　原本还清着脸的桃子，以肉眼可见的速度长大，变红。
　　灰仆仆的叶子，瞬间精神百倍，碧绿如洗。
　　桃树下的野草和茉莉树，也倏地变了模样。
　　原本没开几朵的茉莉花，猛的开出一片雪色花海。
　　“嗬，这里的植物对灵泉的反应这么大!”
　　叶霓棠惊讶的看着满树红桃子，一时抓耳挠腮。
　　前世即便没到末世，这灵泉水也跟化肥似的，顶多是促进植物生长。
　　不会让植物过度成长。
　　难道是这个世界的土地空气没被污染，植物才会承受不住灵泉之力？
　　她又取出一瓢灵泉水，拿小草和旁边的大豆秧子做实验。
　　最后得出一个结论，一滴灵泉水，就能让十多方地的植物长的非常好。
　　且不会太突兀。
　　她忙活半天，来回挑了三担水，把菜地里的菜，薄薄的浇了一遍。
　　叶清泓每天早上会去镇上卖菜，希望能帮到他。
　　至于那红桃子，就说是老神仙显灵了呗。
　　她正要再去挑水时，叶琅琅站在院子门口喊，“娘亲，舅舅做好饭啦！”
　　“好!”她看向他，慈爱的笑笑，放下水桶，走了过去。
　　叶琅琅眸里藏着惊讶，从他有记忆来，娘亲从来不会对他和妹妹笑。
　　还和村里那些坏孩子一样咒骂他们是野种，恨不得掐死他和妹妹。
　　今天这是怎么啦？
　　不骂他们，还对他笑？
　　难道像叶显宗说的那样，娘亲要卖了他和妹妹吗？
　　“你哭什么？”
　　叶霓棠走到小家伙跟前，发现他大眼睛里蓄满了泪水。
　　叶琅琅哽咽道：“娘亲，你卖我，别卖妹妹，她不会说话，别人不会要的。”
　　屋里正在盛饭的叶清泓闻声，赶忙跑了出来，“琅琅，怎么了？”
　　叶霓棠也蹙起眉头，姚敏之洗脑过原主，引导她虐待孩子，却从来不会让她卖孩子。
　　不然，原主没了脏污名头，他怎么甩她？
　　她这刚来，也没打算卖他们啊。
　　“我何时说要卖你？”
　　叶清泓听了大姐这一问，似乎想到了什么，蹲下身子，看着外甥，柔声问道：“琅琅，是不是谁说了什么？”
　　“显宗舅舅说，娘亲要把我和妹妹卖了，好嫁给姚叔叔，”
　　小可怜说着垂下脑袋，宛若做了多大错事一般，
　　“舅舅，不要卖妹妹好不好？
　　他们说把妹妹卖去翠红楼，脱光了和大男人睡觉，我不要妹妹和别人睡觉。”

第 7章桃子红了
　　“叶显宗那个小崽子，竟敢在孩子面前说这种话!”
　　叶清泓怒火难抑。
　　他抱住叶琅琅，嗓音哑哑的，“琅琅，不要听别人乱说，
　　舅舅就算卖了自己，也不会卖了你们的，
　　以后，别人再说这样的话，一定要告诉舅舅，舅舅去揍他。”
　　听着俩人的对话，叶霓棠眼里闪过杀意。
　　叶父的亲娘，在他八岁时病死了。
　　不久后，原主爷爷娶了同村的寡妇薛氏。
　　薛氏带来一个女儿，又给原主爷爷生了两个儿子。
　　自此叶父过上了老黄牛的生活。
　　一家人逃难来到这里后，他们依旧跟蚂蟥一样粘着叶父不放。
　　喝了满肚子血，却不干人事。
　　那叶显宗就是原主爷爷和薛氏生的小儿子叶家康的儿子。
　　十岁的少年，说出这样的话，着实恶毒。
　　“好。”
　　叶琅琅听了舅舅的话，点点头。
　　又怯怯的瞄了叶霓棠一眼，似乎希望她也给一个保证。
　　叶霓棠蹲下，举起手，“我发誓，我不会卖你们，
　　等姚敏之还了我们家的钱，我就和他一刀两断，
　　以后也不会给你们找后爹的。”
　　小家伙虽然只有三岁半，可她看的出来，他很早熟。
　　她的话，他应该听的明白。
　　果然，叶琅琅黯淡的眸子瞬间亮了，跟落进了星辰一样。
　　洗干净的小脸，美的好似精雕细琢的艺术品。
　　叶霓棠都好奇了，那配种的男人，是何等颜色，基因这么好。
　　“娘亲，我爱你！”
　　叶琅琅忽的抱住叶霓棠的腿。
　　他眼里对母爱的渴望，让叶霓棠心尖颤颤的。
　　前世为了生活，活到三十多岁，也没有时间谈恋爱。
　　如今年轻了十多岁，还有一对现成的娃，就挺省细节的。
　　她揉揉叶琅琅脑袋，憋了好久，才道：“娘也爱你们。”
　　“呵呵，我就知道娘亲不讨厌我们，”
　　叶琅琅控制不住的笑了，转身往叶珎珎那里跑，
　　“妹妹，娘亲爱我们，她说她爱我们。”
　　叶清泓望着他纯真的笑脸，眉宇间的愁色，褪去些许，对叶霓棠笑笑，“吃饭吧。”
　　晚饭，他熬的粟米粥，里面切了一把青菜，还有不少碎肉丁。
　　没有半分污染的原始味道，带着青草香气。
　　叶霓棠吃了两碗， 叶清泓先喂了叶珎珎，才吃自己的饭。
　　饭后，他刚烧好热水，住在他们前面的吴婆子带着小孙子来了。
　　叶珎珎是女孩，叶清泓要避嫌，不能给她洗澡。
　　每天都是吴婆子过来给她洗澡洗头。
　　她孙子名叫杨柱儿，十岁的小少年，被太阳晒的黑不溜秋的，人却活跃的很。
　　来了后，带着叶琅琅出去了，叶清泓也跟着出门，趁着天还没有黑，把剩下的黄瓜架子搭好。
　　院子里，吴婆子把叶珎珎脱的光光的，在大木盆里给她洗澡。
　　看到不远处，拿着叶珎珎衣服的叶霓棠，她亲切的笑了笑。
　　“棠儿啊，你弟弟也才十多岁，操持一大家子可不容易，
　　你呀，多帮帮他，再苦再难的日子，只要全家人劲往一处使，都会熬过去的。”
　　叶霓棠见叶珎珎没有发抖，悄悄往前走了几步，
　　“吴奶奶，我已经看清姚敏之那个伪君子的真面目，今后不会犯傻了。”
　　“唉，真没有想到那姚家人，都是狼心狗肺。”吴婆子气怒道。
　　当初姚敏之和他爹娘，初来这里没钱建房子，还曾借住在她家半年多。
　　她竟没看出他们的人面兽心。
　　“我会让他付出代价的。”叶霓棠淡淡的说一声。
　　见叶珎珎洗好，就把衣服递了过去。
　　“呜呜……”小姑娘猛的哭出声，紧紧的趴在吴婆子怀里，浑身抖动。
　　“珎珎乖，太婆婆给你穿衣服，别怕啊！”
　　吴婆子搂着她，柔声哄着，
　　“珎珎啊，那是你娘，她变好了，她以后不吓唬你了。”
　　吴婆子一边哄，一边把她的衣服穿好。
　　叶霓棠不自在的挠挠头，这孩子是吓出心理病了。
　　不过她身上那被蚊子咬出的疙瘩消了后，留下的灰色印子，还蛮多的。
　　可惜她空间里的驱蚊药，拿不出来。
　　咚咚，院门响了。
　　杨柱儿大声喊道：“奶，珎珎洗好了吗？”
　　听他急切的语气里，还带着兴奋，叶霓棠猜，他们发现那棵桃树了。
　　“喊啥子呦，”吴婆子牵着穿好衣服的叶珎珎，往院门走，“吓到珎珎，看我不揍你!”
　　叶霓棠先一步开门，入目就是一个一斤多大的红桃子。
　　淡淡的桃子香飘散开，诱的人想流口水。
　　“哎呀，这是桃子？桃子咋红了？”
　　吴婆子看着孙子手里的两个大红桃，一脸诧异。
　　“因为我馋了呗，我给你摘了一个最大的。”
　　杨柱儿把手中那个大桃子，拿给吴婆子，把自己的桃子，掰了一块送到叶珎珎手里。
　　小姑娘没有拒绝，拿着桃子，慢慢的吃着。
　　站在杨柱儿后面的叶琅琅，用衣摆兜着一个大红桃，送到叶霓棠跟前，“娘亲，给你吃t。”
　　“棠儿，你看琅琅多乖呀，”吴婆子见叶琅琅那么懂事，赶忙赞道，“我们女人啊，有对好儿女，比啥都强，你今后可要对俩个孩子好一点。”
　　“嗯，我听吴奶奶的。”
　　叶霓棠接过桃子，奋力掰开两瓣，里面的果肉鲜红的跟血一样，让人口齿生津。
　　她给了叶琅琅一半，展颜道：“我们一起吃。”
　　“谢谢娘亲，”小家伙拿着桃子，笑的像吃了蜜似的，然后拉着杨柱儿，“柱儿舅舅，我们去喊杨姥爷吧！”
　　“你就别去了，我自己去喊。”杨柱儿说完，哧溜一下子跑远了。
　　吴婆子不解，“琅琅，喊你杨姥爷干啥？”
　　“舅舅说，树上的桃子全红了，请杨姥爷来看看。”
　　“全红了？”
　　吴婆子难以置信，今早她来后面打水，那树上桃子还是青的呀？
　　叶霓棠眼里闪过心虚，灵泉水用过量了，她也没有办法。
　　总不好，把桃子全摘了藏起来吧。
　　她跟着吴婆子来到桃树下，杨柱儿的爹杨大山，娘黄氏，十三岁姐姐杨荷儿也跑来了。
　　看着一树红艳艳的桃子，皆惊愕不已。
　　叶霓棠望了一圈，看到不远处山头上原主爷爷的坟头，瞬间有了借口。
　　“会不会是我爷见我们过的可怜，变了法的帮助我们？”
　　“有这可能，”杨大山个子魁梧高大，面相憨厚，听了叶霓棠的话，赞同的点点头，
　　“叶伯天天看着孙子孙女过的苦，保佑一下，也应该。”
　　古人都迷信，有他这句话，其他几人都信了。
　　唯有叶清泓紧拧着眉头，家里要没出事，他或许考上童生了。
　　子不语怪力乱神，他不相信这是死人的原因。
　　杨荷儿是个清秀的小姑娘，和她娘一样，性子爽朗。
　　她见大家都围着桃子树研究，便出声说：“管他谁保佑的，我们把桃子摘去卖了吧。”
　　叶霓棠忙不迭的吞下嘴里的桃肉，赶紧说：“对，现在就摘，明天赶早送去镇上。”
　　再长下去，估计桃子该变成西瓜了。

第8 章 被蚊子欺负了
　　“那我回去拿箩筐来摘，”杨大山看向叶清泓，“把你家那几个篓子也拿来吧。”
　　叶清泓感激的揖了一礼，“行，辛苦杨叔了。”
　　“这孩子，跟我说什么外道话。”
　　杨大山飞奔回了家，叶清泓也跑回去拿篓子。
　　其他人手脚并用，爬上爬下的摘桃子。
　　一直忙到天大黑，摘了六箩筐又三篓子桃子，有五六百斤的样子。
　　看着那么多的大桃子，两家人都高兴的不行。
　　杨大山把桃子挑进叶家院子放着，说明早从村长家租牛车来拉。
　　一家人离开时，杨荷儿拿了一把艾叶递给叶清泓，“清泓哥，把这个点着驱蚊子。”
　　“好，”叶清泓感激一笑，把桃子装了一篮子，让杨荷儿带回去，“给柱儿吃的。”
　　“谢谢清泓哥。”
　　杨荷儿只拿了两个桃子，红着脸跑走了。
　　叶霓棠嘴角噙着八卦的笑，都说古人早熟，这两人不会在早恋吧？
　　叶清泓回头对上她怪异的笑，觉着莫名其妙，
　　“姐，明天你和我们一起去镇上吗？”
　　他怕卖了钱，被姐姐要去给姚敏之。
　　“不了，我后天再去看白娇娘的儿子，”
　　叶霓棠说完，看了院中俩困倦的小豆丁一眼，“早点睡吧。”
　　叶清泓暗暗舒了一口气，把手中艾叶给了她一半，“你把这个点着，驱蚊子。”
　　“嗯！”叶霓棠拿着艾叶进了屋，点着后烟雾缭绕的，吓的她赶紧灭了，怕着火。
　　隔壁叶清泓房子，也有两张床，两个小家伙单独睡一张。
　　刚沾上床，叶珎珎就睡着了，叶琅琅睡在外侧，拦着她。
　　还用薄布毯子，把她盖严实，自己则是穿着亵裤，光着上身和腿，什么也没有盖。
　　“小傻子，”叶清泓见状，给他也盖上薄布，“舅舅点了艾叶，下次不许这样了。”
　　叶琅琅水润润的眸子里，装满了孺慕之情，“舅舅，谢谢你。”
　　谢谢你，不嫌弃我们。
　　“快点睡吧，明天在太婆家乖乖的，舅舅给你们带糖葫芦。”
　　叶清泓揉揉小家伙的脑袋，把房门口的艾叶点着，回到自己床上，捏捏酸痛的胳膊，才躺下。
　　叶霓棠身边一群蚊子，“嗡”个不停。
　　不知道是她这个人招蚊子，还是她身体里的毒血招蚊子。
　　好像全世界的蚊子都来咬她。
　　她只能抹了一身的酒精。
　　蚊子不咬她了，却也不离开，就在她不远处“嗡嗡嗡”。
　　睡不着，她索性起床，在院子里练武。
　　天微明时，叶清泓起来了。
　　见到她，诧异道：“你要去镇上？”
　　“不是，被蚊子吵的睡不着。”
　　当看到叶清泓额头手臂上，有几处红肿。
　　她眼底闪过笑，看来蚊子不是只咬她的。
　　不过，她身上的毒血，会不会被蚊子带去别人身上呢？
　　她进了厨房，取出半碗灵泉水，怕叶清泓承受不住，又收回一半，添入半碗普通的白开水，端出来给他。
　　“镇上的大夫说，早起一杯水，能去肠子里的屎。”
　　听到屎，叶清泓一脸郁色，还是端过水喝了。
　　“大姐，说话注意点。”
　　“……”叶霓棠语塞。
　　古代读书人果然迂腐，屎都不能说。
　　叶清泓刚喝完水，肚子一阵呼噜。
　　他蹙起眉，满眼无奈的看了大姐一眼，去了茅房。
　　等他回来，杨大山和黄氏赶着牛车来了，还跟着杨柱儿。
　　杨柱儿一来，就进了叶清泓房间，陪两个小娃继续睡。
　　几个大人齐动手，把桃子搬上车。
　　叶清泓拿了两篓子，去拔地里的菜。
　　菜入眼，他便觉着不对劲。
　　青菜韭菜苋菜这些，一看就比往日大出很多，也鲜灵的多。
　　最诡异的是黄瓜。
　　昨晚，藤子才长到竹竿的一半，只有几朵小黄花。
　　现在已经在架子上匍匐一片了，开出的花，不止繁盛，还结了几条小黄瓜。
　　这也太诡异了。
　　他不由自主的往爷爷坟头看去，真有鬼？
　　旁边来帮忙的黄氏并不知道这些菜的变化，笑着夸道：
　　“清泓啊，看不出来，你一个男孩子，比婶子还会种菜，你看这苋菜，多嫩啊！”
　　“我也是跟着你和吴奶奶学着种的。”叶清泓浅笑说。
　　刚回来，家中一无所有，他只能依附杨家，跟着他们学种菜拿去镇上卖。
　　杨家的恩情，他没齿难忘。
　　至于这些菜，不管什么原因，总归是好事。
　　叶霓棠也跟着两人拔菜，心里暗暗记下，灵泉水对哪种植物后劲大。
　　三人忙了一盏茶功夫，把长大的菜，全部拔了。
　　出发前，叶清泓看了自己卧房一眼，对叶霓棠道：“大姐，让他们多睡一会儿。”
　　“我知道了，你们路上注意安全。”
　　叶霓棠点点头，这小子说话总是带着弯。
　　直接说让她小点声，不要吵着孩子，不就行了。
　　“卖钱了，先别急着还账，买两只老母鸡回来，留着给琅琅和珎珎下蛋吃。”
　　她想试试灵泉水对动物有多大效果。
　　听到母鸡，叶清泓黄氏杨大山脸色都僵了。
　　叶霓棠见他们如此，知道他们是因为原主做的那些事。
　　原主身体变黑变胖后，叶父叶母带着她看了无数大夫，结果都是她没病。
　　全镇第一大美女，哪能容忍自己变丑。
　　她开始自救，到处跟人学医，人家不待见她。
　　她便买医书回来，照着上面的方子炼药。
　　炼好的药，她自己不敢吃，便买小鸭子小鸡回来，喂给它们吃。
　　吃死了，她就肢解它们，时间久了，还有点上瘾了。
　　一年前，他们回到村里住时，没钱买小动物了。
　　她就去偷吴婆子养的鸡鸭来解剖。
　　吓的吴婆子也不敢养牲畜了。
　　好在，她良知尚存，不对人动手。
　　叶霓棠倒庆幸原主有段这样的奇葩行为。
　　以后，她展示自己的医术时，也有了借口。
　　“我真的是为了俩孩子，我保证，我今后决不会再杀它们。”
　　她脸大的看不到眼睛，可神情真挚诚恳。
　　三人面色讪讪的，对于她的话，完全不信。
　　五天前，杨柱儿还看到她剥了癞蛤蟆的皮。
　　叶清泓无奈的点点头，“我遇上了，就买一只回来。”
　　“嗯，早上杨叔和黄婶都还没吃饭，你记着给他们买点吃食。”
　　叶霓棠知道他们不信她，就让时间证明一切吧。

第9 章提炼薄荷露
　　三人走后，灰色的天，变成了鱼肚白。
　　叶霓棠看向空间闹钟，显示早上五点二十三分。
　　她拿着篓子和柴刀，锁了院子，往后山走去。
　　翻过一座山头，来到一条大沟壑旁边。
　　沟壑两边的山坡，长满了野薄荷。
　　她割一篓子后，回来又带绳子扁担去割了四捆。
　　挑到门口时，正好碰到吴婆子提着篮子，往她们家来。
　　“棠儿啊，煮个清凉水，哪能要那么多野薄荷。”
　　“吴奶奶，我不是煮水喝。”
　　叶霓棠笑笑，夏天的时候，这里人常用薄荷煮水。
　　不过，她是用来蒸薄荷精油的。
　　“这薄荷不好吃，”吴婆子以为她要凉拌着吃，跟在她身边说，“t倒是做凉豆腐还不错，孩子醒了吗？”
　　听她没有继续追着问，叶霓棠也没有多说，“应该醒了吧。”
　　那么多蚊子，搁她真睡不着。
　　两人到了门口，院子里传出杨柱儿陪叶琅琅的玩闹声。
　　叶霓棠把薄荷扔在门口堆着，打开门，看到叶珎珎坐在小板凳上盯着哥哥，眼里噙着笑。
　　见到她，笑意收回，立刻低下头。
　　“三个小皮猴，快来吃饭喽。”
　　吴婆子把篮子放在院中小木桌上。
　　从里面拿出一叠凉拌黄瓜，五个苋菜饼子，一瓦盆的粟米粥。
　　“棠儿啊，快洗手吃饭。”
　　“好，”叶霓棠进了浴房擦洗一番，到厨房端出一盆水，分给他们，“饭前喝碗水，去去肚子里的屎。”
　　从叶家出事后，吴婆子一家，是村里唯一一家无私关照叶家三姐弟的人。
　　她怕自己身上的毒，会被蚊子传给他们，给他们喝点灵泉水去去毒。
　　“棠儿姐，我肚子屎多，我喝。”杨柱儿嘿嘿笑的接去一碗。
　　“娘亲，我肚子的屎也多。”叶琅琅紧跟着说。
　　原本叶霓棠也没觉着说“屎”不好听，可从好看的叶琅琅嘴里说出，真挺不文雅的。
　　她给了叶琅琅一碗水，示意她递给叶珎珎，“以后都不许说屎了。”
　　“谢谢娘亲。”叶琅琅很开心的接过水，亲自喂叶珎珎。
　　“那不说屎，说什么啊？”杨柱儿一脸迷茫，“难道叫饭渣子？”
　　“噗呲，哈哈!”
　　叶霓棠笑的看不到眼睛了，“饭渣子，亏你想的出！”
　　吴婆子端着水，也笑的不行，“吃饭的时候，说啥屎啊。”
　　“那有啥，吃下去的东西，不都变成屎嘛，有啥不能说的。”
　　杨柱儿说完，盛了一碗粥，去喂叶珎珎。
　　猴子一样的少年，照顾叶珎珎，却异常的细致。
　　叶霓棠轻轻颔首，杨家人都不错。
　　饭后，吴婆子看叶珎珎没有很反感叶霓棠，就让杨柱儿看好俩孩子，她带着盆子碟儿回家了。
　　现在天热起来，地里的草长的飞快，她得和孙女下地拔草去。
　　叶霓棠见三个孩子玩的欢，进了厨房找出一个竹蒸笼。
　　她把薄荷摘洗干净切碎，放进蒸笼里，隔水蒸。
　　找一个广口盘子，放在最上面一层蒸笼里，把锅盖反着扣在蒸笼上，方便蒸汽凝聚后，落进盘子里。
　　一开始收集的露水，并不够纯净，叶霓棠反复蒸煮五次。
　　最后得到了半碗无色的薄荷露，一百毫升的量。
　　工具有限，精油不好提炼，她蒸出来的只能算是薄荷露。
　　她往里面滴入了一滴灵泉水，增强药效。
　　镇上卖的也有抹蚊虫叮咬的香膏，是用油酒浸泡药材后，加入蜂蜡制成的。
　　需要的药材不少，制作过程也繁琐，因而价格昂贵。
　　十克的量，就得三五十文。
　　想到此处，她灵光一现。
　　她到是可以利用蒸煮法，提炼精油露，直接加入蜂蜡，做成简易版的薄荷膏。
　　节约时间成本，还能批量生产，价格定的低一点，专门卖给普通百姓。
　　在这炎炎夏日，蚊虫多的时节，定能赚上一笔。
　　不过得有一套蒸煮工具。
　　“都过来，看看我做的薄荷露。”
　　叶霓棠把薄荷露装了一小碟子，端到院子里。
　　清亮的水，散发出沁人的香气，杨柱儿舔舔舌头。
　　“棠儿姐，这个好喝不？”
　　“这是药，抹蚊子疙瘩的，来，把你的胳膊伸出来，照着我这样抹。”
　　叶霓棠用食指沾了薄荷露，抹在自己的胳膊上。
　　按摩一会儿后，那里的刺痒渐渐消失，冰冰凉凉的感觉瞬间遍布全身，红疙瘩也小了一圈。
　　当然不是薄荷露有那么大的奇效，而是灵泉水放大了薄荷的药效。
　　杨柱儿和叶琅琅也都学着她，沾点薄荷露去揉身上的包。
　　小孩子本就敏感，那种凉冰冰的感觉，比叶霓棠还明显。
　　他们诧异的瞪大眼睛。
　　“棠儿姐，好舒服啊！”
　　“娘亲，我不痒了哎！”
　　“那你们把身上的疙瘩都抹一抹，不要抹到眼睛那里哦。”
　　叶霓棠瞥着叶珎珎，见她想抬头，不敢抬起的样子。
　　起身，背起地上的薄荷去了厨房。
　　小姑娘感知到她离开了，怯怯的盯着薄荷露，手指动了动，终究没有抬起胳膊。
　　叶琅琅见她不动，用细瘦的小食指，沾了薄荷露，把她脸上身上的疙瘩，全部揉了一遍。
　　叶霓棠忙到中午，才把所有的薄荷蒸完，得到了一斤多薄荷露。
　　这些还不够纯，只能给家里人用。
　　她还得去山里找点野蜂巢熬出蜂蜡，把薄荷露做成固体的香膏，方便携带。
　　咕咕，肚子叫了。
　　叶霓棠揉揉自己肥嘟嘟软乎乎的肚子，决定先做了饭，再去山里。
　　农村人，特别是青黄不接的时候，一般都是吃两顿饭。
　　叶家和杨家，也不例外。
　　吴婆子走了这么久还没有来，想来还在地里劳作。
　　她看了看外面三个孩子，翻找一番，家里只有粟米。
　　她舀了半碗粟米，找铁釜熬粥，加了一勺灵泉水，又把昨天叶清泓炼的肥肉渣子，放了一撮。
　　熬好粥，去菜地拔了五棵青菜，洗净切碎，放进粥里。
　　“棠儿姐，这还早哩，你咋做饭了？”
　　杨柱儿闻到饭香，不解的看着她。
　　叶霓棠把粥分给三个小朋友，浅笑，“饿了呗，快吃吧，等会儿我去摘羊奶果，你们在家乖乖的。”
　　住在山里的好处，就是野果子不少，只要胆子大，不怕毒蛇马蜂啥的，野果子一年三季都吃不完的吃。
　　而这个时节正是羊奶果山莓桑葚成熟的时候。

第 10章惩罚熊孩子
　　杨柱儿闻言，开心的不得了。
　　“棠儿姐你去吧，我会看好他们。”
　　“娘亲，不要往深山里走哦，”叶琅琅抱着碗，看着叶霓棠，“舅舅说深山里有狼。”
　　叶霓棠揉揉他脑袋，“好，我不往深山走，照护好妹妹，我很快回来。”
　　不说话的叶珎珎，吃着杨柱儿喂的饭，垂下的眸子里，闪过一道微弱的光。
　　吃完饭，叶霓棠背起篓子，带上一根长竹棍，去了后山。
　　循着原主记忆，找到几棵羊奶果树。
　　上面的果子，红的发紫。
　　她捡那些够的着的，摘了五大捧，找大藤蔓叶子包着，收进空间，继续往前走。
　　春末的山里，野花依旧烂漫，一眼望去，深绿和浅红交相辉映，绚丽夺目。
　　她到了一个山谷，在一棵大槐树底下，看到了树上有两个野蜂巢。
　　“姐活了两辈子，还没有捅过马蜂窝!”
　　叶霓棠看着蜂巢，甚是兴奋。
　　她找来一堆干草，在上面铺上一层薄薄的土。
　　从空间里拿出打火机，在干草底部点燃了它。
　　不消片刻，浓烟滚滚，熏的野蜂子嗡嗡叫的四散跑开。
　　她拿起长棍，赶紧跑过捣蜂巢。
　　蜂巢离开大树，她意念一动，收进空间，迅速灭掉火。
　　这种野蜂巢，在大山里很常见，她辗转几个地方，又捣了五处蜂巢。
　　“我欠童年的马蜂窝，今个补上了！”
　　叶霓棠背着篓子扛着棍，吹着口哨，看着那些找不到家的野蜂子，咧着大嘴笑道，“辛苦你们再造个窝喽。”
　　然后把灵泉水撒向山谷的草地上。
　　那些花草植物，比赛似的往上长，花儿也开的更加繁盛艳丽了。
　　旁边一株山莓树上，那恹恹的果子，得到灵泉滋润，陡然间，长成樱桃大小，还红的发紫。
　　叶霓棠笑呵呵的赶紧全部摘下来，收进空间里。
　　正准备离开之际，她看到一棵匍匐在山莓树根下的藤蔓，开出了一片白花。
　　“哇!灵仙藤!”
　　叶霓棠惊喜的叫出声，“这可是治吴奶奶老寒腿的良药。”
　　吴奶奶每到阴雨天，双腿便会疼的厉害。
　　是她年轻时，过度劳累，又受风寒湿侵袭，引起的经络闭塞，血流不畅。
　　久而久之，就成了痹症。
　　这灵仙藤是治寒痹的最好草药了。
　　她放下篓子，找到灵仙藤根部，把旁边的杂草拔完，一滴滴的往根上，注入灵泉水。
　　原本只有两株的灵仙藤，噌噌噌，长出一大片。
　　等它们长成熟后，她用柴刀全部割下。
　　留在土里的根，很快又发出嫩芽。
　　叶霓棠又滴入几滴灵泉水，任由它们恣意的长着。
　　回来路上，她特意注意了一下，找到一棵独活，一片鸡血藤，几棵秦艽。
　　又摘了一把随处可见的水蓼草，兼一些能治寒痹的草药。
　　为了取之不竭，每拔走一棵草药，她都会用灵泉水，给剩下的草药根浇灌一下。
　　“哈哈，杨柱儿，叶琅琅，你们不出来陪我玩，我抛进去了。”
　　叶霓棠走过屋后水潭，听到几个孩子，在她家门口嘻哈大叫。
　　其中一人是叶显宗的声音。
　　“住手！”
　　叶霓棠到了门口，看到叶显宗和村里三个差不多大的少年，用破瓦盆装了一盆的洋辣子。
　　用树叶子包着，往她家院子里扔。
　　杨柱儿在里面大声骂，“叶显宗你个王八犊子，等我出去，打不死你。”
　　“黑猪，你没有进城去找你的敏之弟弟啊？”
　　叶显宗t今年十岁，遗传了叶家高个子基因，身体高高壮壮的。
　　就是和他娘姐姐们一样，方脸塌鼻子厚嘴吊梢眼，丑的很。
　　他看到叶霓棠没怕，反而拿着洋辣子，坏笑的走了过来。
　　叶霓棠给他们一个死亡凝视，放下竹竿，等他走进自己。
　　一把薅住他衣领，抓起盆里的洋辣子，塞进了他胸口。
　　在洋辣子还没有滚下去之前，又扯开他裤腰，让洋辣子顺利掉进他裤裆里。
　　另外三个少年，被这突如其来的一幕，惊的半天没反应过来。
　　叶霓棠忍着手上剧痛，又抓起一把，塞进了他们的衣领里。
　　静谧了片刻，震天的嘶吼，响彻整个淮山村。
　　叶霓棠瞄了一圈，看到屋后角落里，昨晚叶清泓还没有用完的竹竿。
　　她拿来一根，对着扒拉衣服的四个少年，劈头盖脸的揍。
　　双重痛感叠加，四人疼的连跑的力气都没有。
　　只能跪地求饶。
　　“叶憨子，我们错了，别打了。”
　　“棠儿姐，我错了，我以后不欺负叶琅琅了。”
　　“呜呜，我不骂你们叶家了。”
　　四个小子，是村里一群熊孩子的头领，仗着父母强势，做了不少让人恼火的事。
　　可他们毕竟是孩子，村里人都无可奈何。
　　叶霓棠没有停下，捡着他们痛感神经密集的地方打。
　　四人疼的倒地打滚。
　　“棠儿姐，我错了，你放我们回去吧，我们以后再也不来了。”
　　叶霓棠加重力度，“放你们回去？让你们爹娘来找我麻烦吗？”
　　其中一个少年赶忙说：“不，我不会告诉我爹娘，我们不找你麻烦。”
　　另一个跟着叠声说：“我们不说，我们谁也不告诉。”
　　叶显宗哭的鼻子冒泡，“棠儿姐，我不告诉奶奶和我娘，你别打我了。”
　　叶霓棠停了棍子，脱下自己的鞋，对着四人脸扇。
　　“我凭什么相信你？如其让你们回去告状，不如我现在把你们打死，
　　再拖到后山喂狼，谁也不知道你们死了，你们爹娘也不会找我事儿。”
　　作为一个人的基本道德，她还是避开了他们的致命要害揍。
　　至于什么时候打够？
　　自然是让他们心底深处，对她生出恐惧感，不敢告状，也不敢来欺负那两个孩子为止。
　　屋里杨柱儿叶琅琅听到哭声，趴在门缝看。
　　见叶霓棠把四人打的鼻青脸肿，心里怕的同时，也开心的很。
　　这四个坏崽子，可没少欺负他们。
　　叶霓棠瞥了门缝一眼，把鞋子穿上，对四人厉声道：“你们四个，相互打对方的脸，没有我的准许，不能停。”
　　四人已经疼的瑟瑟发抖，眼里刚刚那股子张狂劲早没了。
　　听了叶霓棠的话，乖乖的面对面站着，开始打对方的脸。
　　叶霓棠打开门，杨柱儿风一般的跑出来了。
　　他看着四人大笑不止，“叶显宗，看你以后还敢欺负我们不？哈哈。”

第 11章 她敢打，就不怕他们告状。
　　叶琅琅站在门口，眼里湿湿的。
　　以前村里小孩欺负他们，娘亲从来没有帮他们出过气。
　　看来太婆婆说的没错，娘亲真的变好了，他好爱好爱现在的娘亲哦！
　　“娘亲，我帮你啊。”
　　小家伙看叶霓棠把篓子里的羊奶果和山莓拿出来放在院中桌子上，便凑了过去。
　　“好啊，你把薄荷露倒在我的手心里。”
　　叶霓棠右手上托，掌心已经红肿起来，是徒手抓洋辣子的下场。
　　叶琅琅看着她的手心，眼眶红红的，小心翼翼的把薄荷露倒在她手心里。
　　又用自己的掌心，在她手心里揉了揉。
　　还用嘴吹着，“娘亲，吹吹就不疼了。”
　　叶霓棠痛感瞬间消失一大半。
　　看着乖巧懂事的小家伙，她心中的母爱，也慢慢变多。
　　“谢谢你啊，娘亲不疼了。”
　　叶霓棠捏了捏叶琅琅的小腮帮，看了不远处低着头的叶珎珎一眼，起身进了厨房。
　　她端来一盆水，用竹笊篱清洗羊奶果和山莓。
　　对于叶珎珎这种病，她也没啥好办法。
　　只能等她自己慢慢把锁上的心房打开。
　　看够热闹的杨柱儿又跑进来了。
　　“棠儿姐，你不怕他们爹娘来找你麻烦啊？”
　　叶霓棠把洗好的羊奶果喂到他嘴里一颗，看向外面大声说：
　　“那还不简单，他们爹娘要是敢打我，我就把县老爷喊来，把他们爹娘抓起来，
　　等以后没人给他们撑腰了，我就到他们家去，打掉他们的大门牙，看他们还敢告状不。”
　　她敢打，就不怕他们告状。
　　就算他们爹娘知道了又如何，正好她也要和他们算一算，他们孩子欺负人的事。
　　外面四个相互打嘴巴的孩子，到底是没有读过书的山里娃。
　　一听叶霓棠这话，就想到叶父叶母被官老爷抓起来后流放的事。
　　心里不由自主的害怕起来。
　　犹豫着还要不要回家告状。
　　屋里杨柱儿拆台似的问：“那你给他们打成这样？他们也可以去找县老爷做主抓你啊。”
　　外面四人闻言，眸子顿时一亮。
　　对啊，叶霓棠打了他们，他们也可以找县老爷来把她抓起来，让她和她爹娘一样去流放啊。
　　“县老爷办案讲究证据，谁看到我打他们了？明明是他们自己相互对打，县老爷来了也是抓他们，我们都是证人。”
　　叶霓棠说完，叶琅琅接嘴道：
　　“娘亲，县老爷只相信大人的话，他们四个经常打村里的孩子，
　　村里爷爷奶奶叔叔婶婶都能作证，是他们四个自己打自己。”
　　叶霓棠没想到小家伙还挺聪明的，知道威胁人了。
　　笑着道：“哈哈，琅琅说的对，他们那么坏，村里人都希望他们被县老爷抓起来砍头，才不会帮他们说话哩。”
　　外面四小子听了这些话，想到平日里，他们可没少欺负人。
　　县老爷要来了，大家肯定会告他们的状。
　　于是越想越怕，身子都忍不住打颤。
　　叶霓棠见吓的差不多了，抓了一撮羊奶果送进嘴里，对杨柱儿道：
　　“你们把院子门关好，我去给你们熬蜜糖吃，那蜂窝里面说不定还有蜂子，你们不许进来哈。”
　　“棠儿姐，你放心吧，我们不进去。”
　　杨柱儿开心的关了大门。
　　叶琅琅站在厨房外，大声喊，“娘亲，小心哦。”
　　“我知道啦。”
　　叶霓棠关了厨房门，把空间里的蜂巢取了出来。
　　春天刚过的蜂巢，饱满油亮。
　　轻轻掰开，金灿灿的蜜糖，瞬间流了出来。
　　她用勺子挖了一勺送进嘴里，香浓的百花蜜，从舌尖滚入喉咙，那美妙的感觉，无以伦比。
　　“这在末世，堪比天才地宝啊！”
　　她从空间取出手套戴上，用无菌纱布包着蜂巢，挤压取蜜。
　　一共八个蜂窝，她取了一陶盆的蜜，有五斤多。
　　分了两个罐子装，自家留一罐多的，另外一罐小的，给杨柱儿和他姐姐吃。
　　又另外找大碗，装了半碗蜜，加入一勺灵泉水，上锅蒸熟，端给外面三个小家伙裹羊奶果吃。
　　“棠儿姐，你比我爹还厉害，每次他割蜜，都被蜂子蛰成了大胖子。”
　　杨柱儿抓起一把山莓，扔进碗里，用筷子搅和一下，夹起一颗裹满蜜糖的山莓，送到叶珎珎口中。
　　小姑娘吃完，嘴角露出一丝浅浅的笑。
　　瞄到叶霓棠没有离开，慌张的又低下了头。
　　叶霓棠没漏掉她的小表情，只好进屋去熬蜂蜡。
　　她把挤完蜜的蜂巢，放进锅里加水熬煮，过滤，等糖脂凝固，就成蜂蜡了。
　　蜂蜡做好，她取出篓子里装的灵仙藤独活秦艽它们。
　　清洗切碎，放进瓦罐里加入灵泉水熬煮。
　　不过，这些药没有经过炮制，有小毒，只能外用。
　　大门外，叶显宗四人打的手心麻木。
　　他们见大门好久不打开了，相互看看对方，不知道是继续还是停下。
　　“我们走吧？”其中一人提议。
　　另一个摇摇头，“不，她没有说停，我不敢走。”
　　叶显宗却瞅着大门，直流口水，那个死肥……，不，是棠儿姐。
　　她说她熬蜜糖。
　　等下有糖吃，他才不走呢。
　　“我棠儿姐说了，没有她的命令，不许停。”
　　他狠狠的朝对面男孩扇去。
　　“叶显宗，你个王八犊子，你使那么大劲!”
　　对面男孩也不示弱，下了狠力气。
　　原本他们没怎么用力打，现在全往死里揍。
　　卖完桃子回来的叶清泓，挑着几个空篓子上坡时，便看到了四人扭打一起的样子。
　　“你们在干什么？”
　　四人停了打斗，嘴巴张的大大的，却不知道该怎么说。
　　“呵，你们四个抢什么打成这样？”后面跟来的杨大山，看着他们的脸，“噗呲”笑出声。
　　四人依旧欲言又止，叶清泓嫌恶的瞪他们一眼，“以后不许到我们家来，快走。”
　　四人瞄了院门一眼，还是不敢走。
　　听到外面声音，杨柱儿开了门，“爹，清泓哥，桃子全卖完啦？”
　　“舅舅，杨姥爷!”叶琅琅牵着妹妹也出来了。
　　随后走出的叶霓棠，看了眼他们的空背篓和箩筐，“杨叔，清泓，你们快进来喝口水。”
　　“大姐，他们四个是怎么回t事？”叶清泓拧着眉头问。
　　他不怕小叔他们来找麻烦，可也不想应对麻烦。
　　叶霓棠促狭的笑笑，“他们四个玩毛辣子，不知道怎么就打起来了。”
　　然后看向四人，“回去吧，别让你们爹娘担心啊。”
　　“棠儿姐，我……”叶显宗还没有吃到蜂蜜，舔舔嘴唇，舍不得走。
　　叶霓棠一眼看出他的心思，走过去，拍拍他的头，悄悄往他嘴里塞了一块蜂巢，
　　贴近他耳边说：“想吃糖啊，回去告诉你娘和你奶，是狗蛋石头栓子打的你，我明天送你一个大蜂窝。”
　　“不许骗我!”叶显宗嚼着蜂巢，发疯般的跑了。
　　另外三个小孩，名叫狗蛋石头和栓子，见他跑了，也紧随其后。

第 12章 姐弟商量赚钱大计
　　叶霓棠回头对上叶清泓和杨大山疑惑的眼神，没有解释，而是笑着问：“母鸡买了吗？”
　　杨大山闻言，面色难看。
　　放下叶清泓的箩筐，大步离开了。
　　“今天镇上只有一个卖鸡的，就这么一只。”
　　叶清泓不善撒谎，从箩筐里拿出鸡，眼神闪躲。
　　叶霓棠看出他是故意买一只的，并没有怪他，提起鸡，进了院子。
　　叶家院子角落里，有个双层的鸡棚子，还是叶父在家时垒的。
　　她把鸡放进棚子，到厨房舀了一碗水，滴入一滴灵泉，倒进鸡棚里的石槽子中。
　　希望它别有太大反应。
　　叶清泓见她对鸡那么上心，目光晦涩。
　　把糖葫芦拿出来，让杨柱儿带着两个小娃出去吃。
　　不想让他们看到她凶残的样子。
　　叶霓棠忙好后，去厨房给他端来一碗灵泉水，“今天桃子卖的如何？”
　　“不……”不怎么样？
　　叶清泓终究没有说出敷衍的话，忍了一会儿，
　　“五十文一斤卖的，和菜一起共卖了三十七两又八百文，今个正巧遇到赵掌柜，我把他的小账还清了。”
　　往年桃子都是三五文一斤，今天第一个买桃子的是白娇娘，她直接给了五十文一斤。
　　其他人也跟着她五十文一斤买的。
　　好在是今年的头一份桃子，又是那么好的品相。
　　买桃子的人，几乎都没有还价。
　　叶霓棠点点头，内心还是觉着卖亏了。
　　那可全是她空间里的灵泉水浇灌出来的。
　　“我有个事和你商量，我打算做薄荷香膏卖。”
　　“薄荷香膏？”叶清泓一头雾水。
　　“你跟我来。”叶霓棠没有解释，带着叶清泓去了厨房。
　　大盆里的蜂蜡，已经结块。
　　她指着两罐蜂蜜道：“那是我在山里捅的野蜂子窝，挤出来的蜜，小的那罐是给吴奶奶的。”
　　说着，她端出一陶盆薄荷露，“这是我用薄荷蒸的露水，醒脑提神，驱虫止痒，你抹在蚊子咬的地方试试。”
　　叶清泓大概明白了她的意思。
　　应该是薄荷蒸熟后，冒出的热气，被她收集起来了。
　　她这大脑子，可真会想!
　　他沾了点薄荷露，涂在手臂上，冰爽的感觉，瞬间在那一块皮肤炸开，席卷全身。
　　他又在太阳穴鼻沟里揉了揉，刚刚路上还昏昏沉沉的脑袋，就像投进了冰水里。
　　他望着叶霓棠，眼里闪着惊讶的星光。
　　这次瞎折腾出来的东西，倒是有点用处。
　　以前，他在镇上学堂读书时，那些打瞌睡的同窗，会在头上抹些醒神的香膏提神。
　　比起大姐做的这薄荷露差远了。
　　可也让他羡慕的很。
　　那香膏太贵了，他舍不得买。
　　但是大姐总会找爹娘要钱，给姚敏之买香膏，从来没给他买过一盒。
　　想到此处，叶清泓的眸光又暗淡了，“大姐做这个干什么？”
　　“我不刚说了嘛，做成香膏拿去卖啊。”
　　叶霓棠把灶洞里的火，烧旺。
　　端起薄荷露倒出一半，存在小罐子留着洗澡用。
　　剩下的连盆放进锅中热水里，把蜂蜡掰了一块放进去。
　　等到蜂蜡软化后，搅和搅和端出来。
　　倒进她一早准备好的干净竹筒里，足足倒了六竹筒。
　　“薄荷山里割的，薄荷露是我蒸出的，蜂蜡是我从山里捅来的，
　　没花一文钱，也就大半天功夫，
　　你给估量估量，我这六筒薄荷香膏拿去镇上卖掉，能换来多少钱？”
　　“你真的是为了卖？”叶清泓见她不似开玩笑，诧异问。
　　叶霓棠挑眉，“当然。”
　　“哈，”叶清泓盯着她的脸，忽的笑出声，目光挪向竹筒，
　　“这一个竹筒大约装了二十钱，
　　镇上那些香粉铺子里五十文一瓶的香膏，也就两三钱的量，
　　若照这个价，你这一竹筒最少能卖两百文，
　　六竹筒就是一两二百文，比我卖菜强多了。”
　　今天两百多斤菜，他卖了五百多文，还是忙了好几个月的收获。
　　叶霓棠单手撑着下巴没回应他。
　　薄荷艾叶这些驱虫草，山野之间，到处都是。
　　即便长的慢，她也能利用灵泉水作弊，让它们快速长出来。
　　只是这蜂蜡，镇上药铺卖的有，不过，贵的很。
　　成本还是有点高了。
　　看着她愁眉苦脸的样子，叶清泓不解的问，“怎么呢？”
　　“你明天能陪我去一趟槐花村吗？”
　　槐花村以养蜂制蜡烛为生，他们的蜂蜡应该卖的便宜。
　　叶霓棠打算，直接从他们那里购买蜂蜡，争取把成本压低。
　　趁着现在蚊虫横行的时节，先赚个本钱，后面再做植物精油。
　　待精油做起来了，精油背后的产业链，都可以开拓出来。
　　叶清泓不赞同的摇摇头，“他们的蜂蜡都做成蜡烛，卖去府城那边了，从来不卖给旁人。”
　　“暂时要不了多少，明天我们先过去看看，买个三五十斤，
　　另外还得麻烦杨叔给我们垒个大土灶台，编个大蒸笼。”
　　眼前没有本钱，只能用蒸笼凑合，若是精油这个生意能做起来，后面她就去打个铜的蒸馏装置，大干一场。
　　听着她的话，叶清泓眼里的光，越来越柔和。
　　他大姐终于醒悟，知道为这个家操心了。
　　两人商讨一番后，定下章程，天暗下来。
　　薄荷香膏，也凝固了。
　　叶霓棠把她熬好的治寒痹的药水倒进小瓦罐里，把剩下的蜂蜡溶进去。
　　搅和好后，凝成了浓稠的黑色药泥。
　　叶清泓做饭，她带着蜂蜜，薄荷膏和药泥，去了杨家。
　　吴婆子和孙女才回来，见到那么多蜂蜜，坚决不要。
　　“棠儿啊，这是个金贵东西，让清泓拿去卖了，好还账。”
　　“吴奶奶，账慢慢还，不急的，”叶霓棠把蜂蜜放到屋里桌子上，拿出两竹筒，“荷儿，你快来看看我做的香膏。”
　　“难怪你一进来，我就闻到一股清凉的味道，”杨荷儿一听香膏，惊讶的接过一筒，闻了闻，
　　“棠儿姐，这真是你做的？”
　　“是啊，用那野薄荷做的，”叶霓棠笑道，“你试试看。”
　　“哎呦，咋这凉呀！”一旁的吴婆子已经试上了，“我还以为你早上割薄荷，是为了吃哩。”
　　这时，杨大山和黄氏，扛着锄头回来了，见他们拿着竹筒闻。
　　黄氏好奇的凑过来，“你们在干什么？这啥味啊，真好闻。”
　　叶霓棠抬头笑着打招呼，“杨叔黄婶回来了。”
　　两人勉强的点点头，没有说话。
　　吴婆子把竹筒递给儿媳妇，“棠儿从山里割了野蜂蜜，给柱儿送来一罐子，这是她用薄荷做的香膏，你们闻闻，多凉快啊。”
　　送蜂蜜给他们家？
　　黄氏一脸不可置信，她莫不是走错地方了？
　　这里可没有姚敏之。
　　杨大山语气淡漠，“让她拿回去，柱儿想吃蜜，我自己去山里割。”
　　“杨叔，实不相瞒，我送蜂蜜来，是有事相求，我想做这个香膏卖。”
　　叶霓棠没再说什么改正的话。
　　一切交给时间吧。

第 13章原主也蛮可爱的，把身边人吓出心理病了
　　黄氏已经抹了薄荷膏，那感觉真的不错。
　　她笑着说：“镇上的香膏可贵了，这两筒能卖两三百文哩。”
　　杨大山对这种女人用的玩意，不感兴趣，一听那么点，能卖那么多钱。
　　惊讶片刻，他看向叶霓棠，“你想要我干什么？”
　　“帮我在我家门口垒两个大灶台，院子里也垒一个，再帮我编一个一米高的大蒸笼。”
　　叶霓棠拿起一根小棍，在地上画出她想要的灶台和蒸笼造型。
　　又详细解说了尺寸。
　　最后道：“我一个人忙不过来，想请荷儿跟我学做这个。”
　　杨家人淳厚，她趁着现在刚起步教个徒弟，后面做起来，不怕没帮手。
　　这种金贵手艺，对于农家孩子而言，就是天上云朵，她们只有仰望的份。
　　现在叶霓棠竟然要教杨荷儿，杨家人都大吃一惊。
　　叶霓棠看着他们的表情，也猜出他们心中所想。
　　俏皮笑道：“我带徒弟，严苛的很，荷儿要是不用心学，我就把她逐出师门，另收一个徒弟。 ”
　　“棠儿姐，我学，我一定认真学，”小姑娘激动的一把抓住叶霓棠的手，“我一定是你最好的徒弟，我给你光耀门头。”
　　“哈哈，八字都没一撇，光什么啊，我就是想找一个免费帮手，你别嫌弃我使唤你就行。t”
　　叶霓棠对这个单纯的姑娘，多了几分好感。
　　杨家人也因她这一笑，对她有了不少改观。
　　叶霓棠顺势拿出那个治寒痹的黑药泥。
　　“吴奶奶，这是我给你炼制的腿疼药，
　　你晚上洗过澡之后，把疼的地方用热布巾捂红，
　　把这药泥涂在上面，用力揉揉，再用干布包着。
　　待明晚洗澡时，洗掉药泥，用同样的法子换上新药泥即可，
　　等把这罐药用完，你的寒疼病就好了。”
　　杨家人一下子不知道该说什么了。
　　从叶霓棠回到这后山住着，这样的黑药泥，他们收过不下十次。
　　一开始觉着好奇，会试用一下。
　　结果，要么全身红肿，要么浑身痒得停不下来。
　　从此，她送来的药，他们明面上收下，背地里都丢了。
　　见他们不说话，叶霓棠也很想笑。
　　原主也蛮可爱的，把身边人吓出心理病了。
　　她拿着药罐，笑说：“吴奶奶，我在里面放了一大坨蜂蜡，
　　估计有一两多银子的，你可别给我扔了，不敢用就还给我。”
　　这可是纯灵泉水熬制的，换作别人，她可不会这么大方。
　　“呵呵，好，奶奶一定用。”吴婆子也不好伤她的自尊，牵强的笑着接过药罐子。
　　叶霓棠神色认真，“你放心，这次绝对没问题，杨叔的肩膀疼，黄婶的腰痛，都可以抹的。”
　　杨大山闻言，把药拿了过去，“那叔去试试。”
　　他是一家之主，试药的事，自然得他来。
　　看他那悲壮的背影，叶霓棠忍着笑，“那我回了。”
　　“正好，我跟你一起去给珎珎洗澡。”
　　吴婆子跟着她去了后面。
　　两人到院子时，叶清泓正在喂叶珎珎吃饭。
　　叶霓棠走进浴房，叶清泓已经兑好了半盆温水，她把薄荷露加进去。
　　清爽的味道飘散开，院中吃饭的人，都觉神清气爽。
　　叶珎珎吃完饭，吴婆子把她牵进浴房，“珎珎啊，你娘给你兑的洗澡水，好不好闻啊？”
　　小姑娘低着头没有说话，任由吴婆子给她脱衣服。
　　一旁拿着她衣服的叶霓棠，见她没哭也没怕，暗自呼出一口气。
　　吴婆子把叶珎珎放进木盆里，抬头和叶霓棠交换一个眼神。
　　眼里流出欣慰的笑。
　　洗好澡，吴婆子给叶珎珎穿了一套和尚服，抱了出去。
　　叶清泓赶紧接过，送到卧房里。
　　见小姑娘闭着眼睛睡着了，蹑手蹑脚的出去了。
　　叶珎珎悄咪咪的睁开眼睛，抬起手臂轻轻的嗅着。
　　院子里，吴婆子带着杨柱儿回去了。
　　叶琅琅等叶霓棠坐到桌子旁，赶忙把筷子递给她，低声道：“娘亲，吃饭啦！”
　　叶霓棠给他一个笑脸，也为他讨好的小行为心疼。
　　今晚依旧是粟米青菜粥，多了一盘子凉拌苋菜。
　　饭后，叶清泓带叶琅琅洗澡，叶霓棠收拾厨房。
　　等她进了浴房，叶清泓已经帮她倒好洗澡水了。
　　这种亲人间的温情，她前世几乎没有享受过。
　　不免对这个小少年，又多了几分好感。
　　洗干净后，叶霓棠用薄荷露，给自己涂抹一遍，期待能睡个好觉。
　　如她所愿，今晚蚊子没敢进屋了。
　　隔壁屋里，叶清泓也发现耳边没蚊子吼了。
　　次日，他依旧四点多起来的。
　　洗漱好后，他挑着俩篓子，去了菜地。
　　昨天早上被他拔的只剩下菜苗的青菜苋菜又长大了。
　　韭菜长了半柞长，黄瓜最离谱。
　　一条藤子上，最少也结了二十根黄瓜，还都是青翠欲滴的那种。
　　他摘了一根，咬了一口，脆甜脆甜的。
　　他望向爷爷的坟头，要不要给他买点纸钱？
　　他摘完黄瓜，杨大山带着柱儿，兼做土坯的木模来了。
　　杨柱儿不用大人说的，进了叶清泓屋里，陪着叶琅琅他们继续睡。
　　叶霓棠一夜好眠，听到门外动静，也起来了。
　　因着叶清泓赶早卖菜，叶家早饭，都是吴婆子做好了送来。
　　叶霓棠收拾好自己，提出一壶水给杨大山。
　　“叔，这是昨个烧的开水，你渴了喝，我跟着清泓去镇上，孩子麻烦你了。”
　　“放心吧，我就在这门口干活，不会有啥事的。”
　　杨大山心情不错，她给的黑药膏还真管用。
　　这段时间，他的肩膀跟寒冰刺的一样疼。
　　昨晚用过一次药，今早就不疼了。
　　还通身舒畅。
　　“杨叔，辛苦你了！”
　　叶清泓感谢后，挑起俩篓子出发了。
　　和叶清泓一同去卖菜的还有黄氏。
　　她看到他只挑了两篓子黄瓜，诧异过后，
　　感叹道：“你爷生前偏心的很，这到了下面，反而变好了。”
　　走在两人身后的叶霓棠，一脸笑，幸好古人迷信啊。
　　今早她又干了三大杯灵泉水，浑身充满力量。
　　走出村子后，她接过了叶清泓的担子。
　　叶清泓嘴角上扬，在心里感叹，她真的变了。
　　三人到了镇上，叶清泓给了叶霓棠五百文，让她去骆家药铺时，问问蜂蜡的事。
　　黄氏看着那钱，又不免着急了。
　　她要拿去找姚敏之了咋办？
　　叶清泓心里也是打鼓。
　　若是这次她没有拿钱去买蜂蜡，而是找了姚敏之，以后，他都不会再相信她了。
　　叶霓棠不知两人所想，拿着钱，去了骆家医铺。
　　白娇娘带着儿子已经在等着她，“叶姑娘，你终于来了。”
　　“怎么了？”叶霓棠紧张了一下。
　　“我儿子说，他感觉到伤口痒了。”白娇娘笑中带泪。
　　不懂医的人，也知道伤口痒，代表恢复的好。
　　叶霓棠浅浅一笑，“那是好事!”
　　吓我一跳，还以为我在这里的第一次手术失手了哩。
　　“叶姑娘，你的大恩，我就是付出我这条命，也报答不了。”
　　白娇娘掏出一叠子银票，有五百两的样子。
　　“这是我一点小心意，你收下。”

第14 章 打架
　　“先不急着说谢，等他彻底好了，我也有一事麻烦你。”
　　叶霓棠没有接银票。
　　白娇娘是镇上翠红楼的老鸨，她救她儿子时，就想好了报酬。
　　白娇娘心里疑惑，不自觉的问出声，“不知有何事？”
　　“先不急，等你儿子好了，我们再聊。”
　　叶霓棠卖了个关子。
　　她摸摸孩子后背，又看看他的眼睛舌头，确定没有发烧，
　　叮嘱道：“那药一定按时吃，是阻止他身体发热的，很贵的，别浪费了。”
　　“好，好。”白娇娘羞愧垂下眸子。
　　那药她吃了一半，身上的隐痛感觉减轻了。
　　后来就没舍得吃了。
　　一旁的骆从善爷孙俩，对叶霓棠没有拿钱，十分不理解。
　　她痴恋姚敏之一事，全镇的人都知道。
　　今个白娇娘准备了一千两银票，还有礼品。
　　是他们做主让她少给一点，剩下的偷偷给叶清泓的。
　　只是没想到，她拒绝了。
　　叶霓棠见少年确实没啥事，佯装找水喝，给他取了一杯灵泉水。
　　“乖乖的吃药，我后天再来看你哦！”
　　“叶姐姐，谢谢你救了我。”
　　小少年跟她母亲一个姓，叫白子翊，笑起来，两个酒窝，特别好看。
　　“别客气，好好读书，孝敬你娘!”
　　叶霓棠当初救他，是因原主有一次走在路上，被调皮的孩子丢石子。
　　这个少年跑过去，把那些坏孩子赶跑了。
　　她会帮她报仇，也会帮她报恩。
　　白子翊点点头，“叶姐姐的话，子翊记下了。”
　　“真乖!”叶霓棠笑着捏捏他白嫩的小脸，看向骆家爷孙，“骆大夫，你们家蜂蜡哪里收的？”
　　骆从善道：“村里蜂匠送来的，你要啊，我那还有三斤多哩。”
　　“太少了，麻烦你老一个事，再有人送蜂蜡来，你全帮我收下，越多越好，我有用，”
　　她说完，把那五百文递了过去，“不够的，你老给垫着，我回头给你。”
　　“行!”骆从善也没有问她要干什么，拿着钱应下了。
　　白娇娘听到她要蜂蜡，暗暗记在了心里，忽的想到了一件事。
　　她有点难为情的说：“叶姑娘，你去看看你妹妹吧，这马上收麦子了，你让她回家干活别出来了。”
　　有些话，她这个外人不好说。
　　可叶家旺那两口子干的事，让她这个开青楼的，都不耻。
　　只能让叶霓棠，自己去带走妹妹了。
　　叶霓棠很快品出她话中意思，“多谢白掌柜提醒，我现在去看看。”
　　辞别骆家，叶霓棠很快去了叶氏面馆。
　　叶父继母老薛氏的大儿子，也就是原主二叔叶家旺。
　　在面馆出事后，借了一百两银票给叶父赔偿苦主。
　　后来叶父叶母被流放，他一家子用叶氏面馆的招牌，新开了一家面馆。
　　同时让原主妹妹叶妡颜留在面馆做工抵债。
　　在叶霓棠看来，他们是因为叶妡颜得到了叶母面食手艺的真传，才留着她的。
　　至于老薛氏的小儿子叶家康一家，则留在淮山村种田。
　　这些年，叶父叶母奔波劳累，给原主爷叶老汉买下三十多亩水田，六十多亩山地。
　　还给他们建了一座两进的大院子。
　　后来叶老汉死了，那些田地宅子，全让老薛氏占去。
　　可笑的是，叶父出事时，只有叶家旺借了一百两银票给他，还是另有目的。
　　叶家旺的面馆，没有t开在繁华的正街，而是开在白娇娘开青楼的暗街。
　　她刚走进那条街，远远看到面馆门口聚满了人，一看生意就不错。
　　“叶家姑娘个个都能掐出水来。”
　　“那也不是，你看叶憨子，只能掐出油，还是黑油，哈哈。”
　　“你这嘴，可真够损的，哎呦，快看快看，乃子快出来了。”
　　叶霓棠走到面馆门口，听到几句污秽的话。
　　她顺着他们的目光看去，瞬间气炸了。
　　面馆门口，原主妹妹叶妡颜，俏丽的脸上，涂了一层胭脂。
　　穿着薄薄的低胸装，正蹲在门口边洗碗。
　　胸口的春光若隐若现，引的坐在门口的食客们，都忘记吃面了。
　　小姑娘怕的瑟瑟发抖，弯曲着身子，隐忍的哭泣着。
　　记忆里，原主这个妹妹，是个娇娇弱弱的性子。
　　没想到会这么软弱，被人欺负了，都不知道反抗。
　　叶霓棠暴脾气上来，抄起长条板凳，就往围着叶妡颜的男人后背砸去。
　　“啊!谁打我!”
　　“哦呦，疼死我了，哪个没长眼的敢打老子。”
　　“操他奶奶，活腻了是吧。”
　　男人们骂骂咧咧，刚转过身，头上又挨了几下。
　　“叶傻子，你找死啊！”
　　几个男人发现是她，掂起板凳，也打了过来，“死黑猪，今个非打死你不可。”
　　“来呀，傻子杀人不犯法，我送你们一起去见阎王。”
　　叶霓棠前世可是个高手，哪怕体型不占优势，可打丧尸的实战经验在那。
　　对付几个没有功夫的莽夫，绝对完胜。
　　屋里的食客，和叶家旺俩夫妻，听到动静跑出来，正好看到叶霓棠不要命的打人。
　　“叶傻猪，你发什么疯，快点停下！”
　　叶家旺的媳妇娄巧枝，冲过来就要夺她的板凳。
　　叶霓棠借着疯劲，对着她右手臂打了下去，还口齿不清的说：
　　“敏之弟弟说，这是我们家的面馆，你们抢了我们家的面馆，我要打死你们。”
　　就算原主是猪头脑子，也不会在自己家面馆里给客人下毒。
　　叶霓棠用膝盖骨想，也看的出是别人要害叶父叶母。
　　并且，叶家没出事前，娄巧枝一直在面馆做洗碗工。
　　偏偏在出事前的第三天，老薛氏忽然病倒，把她喊了回去。
　　现在作为最大的受益者叶家旺一家，和面馆下毒一事，没有牵扯。
　　叶霓棠是一百个不信的。
　　即便和他们无关，就他们让叶妡颜穿着暴露的在门口招揽客人，就该打。
　　她近似癫狂的打人，很快把那几个男人吓跑了。
　　叶妡颜也被吓住了，几个月不见，她大姐彻底疯了？
　　“叶霓棠，你个畜生，快给我住手！”
　　叶家旺见叶霓棠快把面馆砸完了，拿起一条板凳打了过来。
　　叶霓棠不过几个转身，便把他按在板凳下趴着。
　　她大刺刺的骑坐在板凳上面，一脚踩着叶家旺的头，一脚踩着他的腰，
　　大笑道：“哈哈，偷我家面馆的坏人被我打倒了，敏之弟弟，你快来看啊。”
　　娄巧枝气的不敢接近叶霓棠，只能去揪叶妡颜耳朵，“死丫头，你瞎了，还不快把叶黑猪拉走。”
　　叶妡颜瑟缩着身子，往后躲，脸上布满了泪痕。
　　对于大姐的疯癫行为，有种说不出的痛快感。
　　她也好想发狂，然后狠狠的打他们一顿。
　　这一年多，没人知道她在这里过得什么日子。
　　叶霓棠见她如此，眼里闪过一抹嫌弃，无论何时，都是强者为尊。
　　一味的软弱退让，只会换来别人一次又一次的欺负。

第15 章 他敢少一个子，面馆就别想开了
　　叶霓棠死劲的在叶家旺脸上踹了几脚，对娄巧枝骂道：“坏蛋，你打我妹妹，我就打你男人。”
　　疼的叶家旺，嗷嗷叫唤，“棠儿啊，我是你二叔，快别疯了，放开我。”
　　叶霓棠恨恨的说：“不放，敏之说了，你们偷了我家面馆，
　　不给我一万两银子，就让我把你们打死，
　　他还说了，傻子打死人不犯法。”
　　娄巧枝一听她要钱，还是姚敏之指使的，气的看向路人，
　　“哪个帮忙去喊一下姚秀才，让他把这傻子领走。”
　　叶霓棠暗自嗤笑，姚敏之才不想看到她呢。
　　她瞪向叶妡颜，“进去换衣服，等我要回我们家面馆，我们一起回家。”
　　叶妡颜闻言，先是愣怔片刻，而后重重的点点头，才拔腿往面馆后院跑去。
　　“都聚在这里干什么？”
　　这时，人群外一声怒吼。
　　众人让开一条道，一个穿着黑色交领长衫的男子走了过来。
　　叶霓棠看着来人，想了好久，原主记忆里没有这个人。
　　围观群众中，一个高昂的声音喊道：“他是姜镇长，新来不久的姜镇长。”
　　娄巧枝一听这话，宛若看到救命稻草，冲到男子跟前，“姜镇长，叶黑猪疯了，你快救救我家男人吧。”
　　叶霓棠想到叶清泓曾和杨大山聊过新镇长。
　　姜镇长，名叫姜偃，上任不到一个月。
　　说是军中出来的。
　　来到镇子后，几乎不管事，即使镇上有事，也是他管家出面解决。
　　叶霓棠目测，他三十岁不到，面容刚毅硬朗，眼眸深邃冷冽，挺拔笔直的身姿透着军人那威严的气场。
　　姜偃迎着叶霓棠打量的目光，冷厉的呵斥一声，“放了他。”
　　“好啊，你让叶家旺给我一万两银子。”
　　叶霓棠手一伸，没有一点惧怕之色。
　　娄巧枝怒问：“我们凭什么给你银子？”
　　“这面馆是我爹娘的，你们问都不问一声，擅自用我家的招牌，
　　还用我娘煮面条的秘方挣钱，难道不该给买招牌和方子的钱吗？”
　　叶霓棠两条腿上下踢打着叶家旺，说的条理通顺。
　　一点也没了刚刚傻呵呵的样子。
　　叶妡颜换了素净衣服出来，对于她猛然变了的语态，有点发懵。
　　她大姐没疯病？
　　一旁围观群众，因她的话，也说了起来。
　　“叶憨子说的没错，就算是亲兄弟，也该明算账，你既用了大哥的招牌和方子，不花点钱，说不过去。”
　　“叶家面条手艺，那放到府城，也是没话说，叶家旺白占了方子，任由侄子侄女背着巨债，没一点帮忙的意思，实在令人不耻。”
　　娄巧枝听到众人一边倒的说她们的不是，气的嚷嚷起来。
　　“怎么就是他们的了？我们不也姓叶吗？为什么不能叫叶氏面馆？
　　还有啊，这方子是叶家祖传的，凭啥大哥能用，二弟就不能？”
　　一直瑟缩的叶妡颜，急声反驳。
　　“你胡说，这方子是我娘从我姥姥家带来的，是我娘的嫁妆，不是叶家的。”
　　娄巧枝气的又去揪她，“死丫头，带到叶家了，就是叶家的。”
　　叶霓棠又加重了脚下力度，抬眸看着姜偃。
　　“大峪国律法，女人的嫁妆，属于女人私有，
　　将来她要传给儿女，是她的自由，
　　婆家人不能强取豪夺，姜镇长，我这要的不过分吧。”
　　“你要钱不过分，可你打人，就不对了，”姜偃冷冷的说，“你放了他，我们再说方子一事。”
　　“行。”叶霓棠把腿一撩，带着板凳从叶家旺身上挪开了。
　　叶家旺眸底涌出一股子杀意，还没站起身，就搂住旁边一条板凳，朝叶霓棠头上砸。
　　叶霓棠仿佛不知道一样，看着姜偃，没有一丝动弹。
　　叶妡颜看的傻了眼，反应过来后，往大姐身上扑去。
　　在板凳快要落下时，姜偃抬起一脚，把板凳踢飞了。
　　目光森寒的盯着叶家旺，“你当着本镇长的面杀人，好大的胆子!”
　　“镇长，她就是一个傻子，不打死，会祸害其他人的。”
　　叶家旺被他看的心里发虚，却没觉着自己做错了什么。
　　“傻子也是人，岂能随便打死？”姜偃厉声反问。
　　何况，这个黑胖的女人，一点也看不出傻来。
　　叶家旺被说的心里不服，可镇长在这里，他不敢再动手了。
　　叶妡颜抱着大姐宽厚软乎的后背，想到这一年多的遭遇，呜咽的哭了起来。
　　“大姐，我好想你们，呜呜。”
　　即便不知道叶妡颜在这一年遭遇了什么，可就凭她刚刚看到的一幕，也知她过的不好。
　　叶霓棠拍拍她的手，语气柔和，“别怕，我今天就是来带你回家的。”
　　叶妡颜不解：“回家？那我们欠二叔的钱怎么办？”
　　“不是我们欠他的，是他欠我们的，一万两，他敢少一个子，面馆就别想开了。”
　　叶霓棠说话时，目光森森。
　　叶妡颜一时愕然，她以为刚刚大姐是发疯说的胡话，难不成还真找二叔要钱？
　　那么多，他也没有啊。
　　见叶霓棠说的那么坚定，娄巧枝怕姜堰真的要她家掏钱，就提起帮忙一事。
　　“叶傻子，当初你们家出事，可是你二叔出手帮的忙，还留你妹妹在我们家做工，你别不识好歹。”
　　叶霓棠冷“哼”一声。
　　“当初你在我家面馆做工，时常偷奸耍滑，我就不跟你计较了。
　　如今你让我妹妹穿着暴露的在门口洗碗，这是一个叔叔婶子能干出来的事吗？”
　　她控诉完，走向姜偃，“姜镇长，亲兄弟明算账，t你要能给评这个理，断这个案，我就不往县老爷那折腾了。”
　　此时，姜偃捂住右上腹，眸光直直的盯着叶霓棠，脑门上沁出密密麻麻的汗。
　　旁边跟着他的灰衣随从，赶紧扶住他，紧张道：“大人，你的病又犯了吗？”
　　姜偃没有回答，伟岸的身体痛的慢慢弯曲。
　　叶霓棠蹙起眉，指着他捂住的地方，“可以让我摸一下吗？”
　　那随从闻言，怒斥一声，“放肆!我们大人岂是你随便轻薄的？”
　　这个女人丑就算了，还没有眼力劲，真讨厌。
　　姜偃抬眸看着叶霓棠那严肃的脸。
　　觉着她应该不是想轻薄他，嗫嚅道：“为什么？”
　　“你那里是不是绞痛，还有一个硬块？每次痛的时间在一刻钟左右，还会伴随发烧，并且吃什么药都不管用？”
　　叶霓棠一连串的话，听的随从瞠目结舌。
　　“你怎么这么了解我们大人？”
　　一旁的叶妡颜也诧异的看着大姐，她好像不一样了哎？
　　不过听到随从的话，当即不高兴了，“呸，我大姐都不认识你家大人，怎么会了解他？”
　　叶霓棠挑眉望向她，小姑娘不是很软弱啊。
　　她目光挪向已经说不出话的姜偃。
　　“我研究过不少医书，对于你这种情况，我曾在一本书上看过，
　　说是胆里面聚集了一堆石头，才导致右上腹巨痛难忍的，
　　具体的是不是，你让我摸过才能确定。”

第15 章反正疼的不是她
　　姜偃窘迫了一下，没有让她摸，想到她说的也八九不离十了，
　　便问道：“假设是胆中长了石头，你可知诊治之法？”
　　想他堂堂大峪国将军，因着腹痛不能上战场，只能躲来这山野间等死，也是悲惨。
　　叶霓棠眸光微闪，若是空间升级了，那台体外排石机器解禁出来，她分分钟钟能给他治好。
　　不过，现在，她可以通过手术，帮他把石头取出。
　　“小意思，你要不怕疼，我帮你把肚子破开，把石头挖出来就行啦！”
　　“大姐，你别胡闹!”叶妡颜闻言，吓的用力摇了大姐胳膊一下。
　　大姐这疯病不是好了，而是严重了。
　　以前她都是杀鸡鸭鹅，现在要杀人了。
　　还是威武的镇长大人。
　　一旁的娄巧枝，哈哈笑开了。
　　“镇长，你可别听她胡说，她什么医术都不懂，倒是给小鸡兔子羊开过肚子，可那些畜生也都被她害死了。
　　你要让他给你开肚子，估计和那些畜生一样，直接翘了。”
　　那灰衣随从还没等她说完，怒斥一声，“放肆，你怎么和我们大人说话的？”
　　把他们将军和畜生相提并论，不想好了。
　　娄巧枝讪讪的笑笑，她大女婿的大哥还是县里捕头哩。
　　她怎么就不能和镇长说话了？
　　姜偃厉色的瞟了娄巧枝一眼，目光挪向叶霓棠，见她眸光坚毅。
　　他心里生出一股子莫名的信任。
　　叶霓棠无所谓他信不信，反正疼的不是她。
　　“姜镇长现在不痛了吧，还是说说叶家旺盗用我家招牌方子的事吧。”
　　被她转移了注意力，姜偃感觉这次发病时间，比以往短的多。
　　他还没有开口，娄巧枝抢先一步，愤恨的说：“我们就开了一年的面馆，根本没有挣到钱，你想要钱，一文都没有。”
　　“我也没打算要一文啊，我要的是一万两，你没钱给，那我把方子招牌卖给别人，有的是人买。”
　　叶霓棠说完，看客中一个白胖大叔，扬声道：“叶姑娘，你说是真的吗？一万两太多了，少点行不行？”
　　“你能给多少？”叶霓棠笑着问他。
　　“一千两行不？”白胖大叔一下子砍掉一大截。
　　叶霓棠笑：“看你这么诚心，你出五千两，我把真正叶氏面汤配方卖给你。”
　　叶家旺和娄巧枝气的直翻白眼，叶家兴开了十多年面馆，这招牌方子就是积累出来的人脉。
　　哪怕他们的面馆出事了。
　　可这牌子方子还是得到全镇人的认可。
　　这一年多，叶妡颜做的那个面汤，总是不如她娘宋芷烟做的好。
　　原来真正的方子，在叶黑猪那里。
　　这要是卖给别人，那他们前面做的，不都白费了。
　　叶家旺想通后，阴冷道：“死丫头，我们借你家的那一百两不要了，你把方子给我，我帮你和敏之说说好话，让他纳你为妾。”
　　“去你娘的，让你全家去给他做妾吧。”
　　叶霓棠恼了，姚敏之那个小人也配做她男人？
　　她骂完，一妇人扬声说道：“前天姚秀才和叶憨子闹掰啦。”
　　人群中目睹过那天事的人，顿时八卦起来，说起叶霓棠和姚敏之的事。
　　姜偃蹙起眉头，这女人身上的事不少嘛！
　　叶霓棠无所谓，谁还不是谁的瓜啊！
　　她继续看着叶家旺，“我二妹给你做一年多的工，早把那一百两还完了，你们想要方子，一万两，没得讲价。”
　　“一万两？你好大口气！我们没钱买，你想卖就卖好了，大不了我们换个招牌。”
　　娄巧枝无赖的说，就算做不出宋芷烟那个味，他们也八九不离十，照样有生意。
　　叶霓棠瞥了眼她那死猪不怕开水烫的嘴脸，对上那个白胖大叔。
　　“我娘传给我的这个秘方，你要学会了，不止在六合镇，还能去乐源县，和其他镇子开分馆，日进斗金，都不在话下。”
　　“那我考虑考虑……”白胖大叔一副动心的样子。
　　同时心动的还有叶家旺和娄巧枝。
　　日进斗金啊!怎能便宜别人？
　　两人一阵眼神交流，挪到了叶霓棠跟前，开始说软话。
　　“棠儿啊，我们好歹是你的至亲，你怎能把方子卖给外人？”
　　“棠儿，打断骨头还连着筋哩，你不能胳膊肘往外拐啊！”
　　叶霓棠睨着他们，讥笑道：“你们也想买？”
　　叶家旺讨好笑着，“对，你把方子卖给二叔，将来你们家的事，二叔罩着。”
　　叶霓棠反问，“那我们欠的债，你也给我们还？”
　　还个屁!叶家旺在心里骂，嘴上却说：“等二叔挣了钱，那还不是小意思嘛！”
　　“二叔这么好，我怎敢让你还账，”叶霓棠坏笑一下，“那方子我也算你五千两，你先给我三千，然后再给我写个字据，一年内还清如何？
　　至于虐待我妹妹一事，我就不告你了。”
　　没有说话的姜偃，背着手，在一旁饶有兴趣的看戏。
　　叶家旺可怜兮兮道：“棠儿啊，二叔多少家底，你能不知道吗？我哪来的五千两啊，你看这面馆，一年能挣来五千两吗？”
　　“你不会卖了家里田地宅子吗？等赚到钱，再买新的呗。”
　　叶霓棠说着，看向对面的白胖大叔，“对不住啊大叔，
　　我二叔他也想要方子，我也不好胳膊往你那拐，
　　不过，我给你透个风，一个月后，我二叔拿不来五千两银子，我就带着方子去找你。”
　　“好嘞，叶姑娘，我把钱准备好，等着你哦。”白胖大叔说完，就走了。
　　叶家旺见状急了，“棠儿，你怎么能说话不算话？”
　　叶霓棠笑：“二叔要不先给一千两预定着，我卖方子前通知你啊！”
　　“你……，我没钱。”叶家旺从来没有想过掏一文钱。
　　叶妡颜忽的出声，“你有钱，这一年多，你最少也挣了三千两。”
　　叶霓棠给妹妹一个赞赏的笑，看向叶家旺，“二叔，你这太不厚道了，方子我不卖你了，二妹，我们去找那大叔。”
　　她拉着叶妡颜就走。
　　叶家旺和娄巧枝见状急了，赶紧追了过去。
　　“棠儿等等，有话好好说。”
　　姜偃看着远去的人影，再看看叶家面馆里一片狼藉。
　　冷硬的脸上，勾出一抹笑。
　　他身旁的灰衣随从一脸惊讶，“大人，你会笑了？”
　　“回去，”姜偃又变成了冷漠样子，“去打听打听那胖姑娘的事。”
　　来这里一个多月，腹部时常疼的厉害，他几乎没怎么出门，而这镇上也没什么大事。
　　一些鸡毛蒜皮的小事，也不值得他出面。
　　没想到他偶然出一次门，竟然遇到这么……有趣的人。
　　追上叶霓棠的叶家旺，终于松口，“我给，不过没那么多，先给你五十两。”
　　“你想屁吃吧，一千两，一文都不能少，”叶霓棠加快脚步，还和路边人打听，“老奶奶你好，你看到一个胖大叔从这经过吗？”
　　那老奶奶也怪配合，“哦，刚刚走过去，你跑快点，还能追的上。”
　　“谢谢啊，老奶奶，你是大好人，祝你长命百岁。”叶霓棠客气话说完，拉着叶妡颜跑起来。
　　“一千就一千，我给!”叶家旺大喊一声。

第17 章你要想赌一把，随时来找我
　　早说嘛，叶霓棠掩住眼里的笑。
　　拉着叶妡颜转回身，看到姜偃走过来。
　　她没有搭理叶家旺，而是迎上姜偃。
　　“姜镇长，那书上说，你这种情况，忌食肥腻之物，要多喝水，多吃绿色菜，黄瓜最好，
　　你去菜市，找我弟弟，他卖的菜最好，你要想赌一把，随时来找我。”
　　“镇长，你别信她的，她要会治病，怎么不把自t己的疯病治好？”
　　娄巧枝插嘴劝道，别把人治死了，下了大狱，她找不到人买方子。
　　叶妡颜也紧张的拉拉大姐胳膊，“大姐，别闹。”
　　“好吧，你们不信我就算了。”
　　叶霓棠说完，给姜偃留下一抹笑，跟着叶家旺他们走了。
　　她从来不是一个多管闲事的人，接近姜偃不过是想重启叶家父母案子时，能多个帮手。
　　姜偃从她走到他跟前，再到她离开，都没有说话。
　　因她那句赌一把，本来等死的心思，有了几缕波澜。
　　叶霓棠再次回到面馆，叶家旺从屋里拿出一千两银票，“棠儿，你可不能诓二叔啊。”
　　“放心吧，一个月后，五千两银票齐活，我包你成乐源县首负。”
　　叶霓棠拿着银票抖了抖，拉着叶妡颜走了。
　　直到两人没影了，叶家旺和娄巧枝才回过味，总感觉哪里怪怪的。
　　路上，叶妡颜崇拜的看着大姐，“大姐，二叔那么抠搜的人，都乖乖给你拿钱，你太厉害了。”
　　叶霓棠大步甩着自己的粗胳膊腿，原本她只想带回叶妡颜。
　　当看到她那屈辱的一幕，她才想讹他们一把的。
　　至于那个白胖大叔，为什么帮忙，她就不知道了。
　　“他们那么欺负你，你怎么不知道反抗？”
　　“二婶说，我要不老老实实的给他们干活，就让洪捕头把小弟抓起来弄死在牢里，让爹断了香火，”
　　叶妡颜哭丧着脸，继续说，“大姐，你说二叔会不会报复我们？”
　　叶家旺的大女儿叶芙蓉两年前，在姚敏之的介绍下，嫁给了县衙捕头洪超的弟弟。
　　当初叶家面馆出事时，叶父叶母和原主同时被抓起来了。
　　姚敏之出主意，让六神无主的叶清泓，送了不少钱物给洪超。
　　最后县衙把原主放出，由叶父叶母顶罪流放，了结此事。
　　姚敏之说是洪超帮忙说的情，才免了原主死罪。
　　因此叶家人都还挺感激他的。
　　可让叶霓棠这个外人看，总觉着事情不简单。
　　“别怕，叶家旺敢来报复，我先让他断了香火。”
　　叶家旺两个女儿，大女儿叶芙蓉嫁到了县里。
　　二女儿叶香梅在未婚夫马家帮工。
　　唯一的儿子叶耀祖在镇上学堂读书。
　　叶家旺不会直接报复他们，他会让屋里那个老妖婆找他们麻烦。
　　正好她也想会会那老妖婆。
　　听着她的狠话，叶妡颜从头到尾的打量着她，“大姐，你变了。”
　　在这里，她每天忙完厨房的活，还要出来洗碗刷盘子。
　　一天到晚，都没有闲的。
　　大姐一心在姚敏之身上，小弟忙着照看外甥们。
　　他们都没时间来看她，她也走不了。
　　上次见面还是在过年那几天。
　　四个月不见，大姐变了好多。
　　叶霓棠弯下嘴角，“前天跟姚敏之干了一架，看清了他的狼心狗肺，以后，我会为了我们自己的家而活。”
　　“你和姚敏之干架？”叶妡颜仿佛听到天塌了的消息。
　　“对，前天我去找姚敏之……”叶霓棠边走边说，把前天的事，和叶妡颜讲了一遍，还把她要做精油香膏的事也说了。
　　叶妡颜眼眸大睁，不敢置信，这真的是她大姐？
　　叶霓棠并不想隐瞒太多，那样会让她做起事来，束手束脚。
　　况且前世她豪放不羁惯了，让她藏着掖着，别急死她了。
　　她也不在乎他们知道她不是原主。
　　他们能接受她，她就留下帮他们度过难关。
　　也算全了这个身体和她们的血缘情分。
　　要不能接受，她立马离开，游戏人间去。
　　两人走到菜市，正好遇到姜偃随从买下叶清泓那些黄瓜。
　　“喂，你看我婶子这菜也新鲜的很，一起买了吧，对你家大人好。”叶霓棠拦住那随从笑道。
　　“我不叫喂，你可以叫我元朴。”
　　随从元朴没好气的说完，看着黄氏那还不到五斤的青菜。
　　他弯腰提起放到他篓子里，抛下十文铜钱。
　　然后转头望向叶霓棠，“你最好别骗我们。”
　　“骗不骗人，你家大人吃过不就知道了。”
　　叶霓棠话落，没再搭理他，让叶妡颜跟黄氏买二斤肉回去，她和叶清泓去还林长河的钱。
　　林长河父亲曾是菜市的屠夫。
　　在五年前，把他的肉案子，传给了大儿子林长河后，专门在老家养猪。
　　因他家的猪肉，属于自产自销，价格公道。
　　叶家开面馆时，经常买他家的肉。
　　时间久了，成了固定的主顾关系，两家人就熟悉了。
　　叶父叶母要给原主买药时，林长河主动借了两千两银票给叶家。
　　叶家出事后，林长河陪着跑前跑后的申冤，为了减轻叶家罪责。
　　他又拿出一千两银票，赔给苦主。
　　可谓是，为了叶家掏心掏肺。
　　叶家事了，他还经常来叶家照看，今年正月完，他那肉案子突然换成了他二弟林长水。
　　叶清泓打听后，才知他去外面做工了。
　　今天，姐弟俩来到林长水的肉案子，依旧没人。
　　叶清泓眉峰上聚起疑云，“长水二哥好几天没来镇上了，我问过和林大哥家相熟的人，他们说他们家在收早麦，没空来镇上。”
　　“那等我们闲了，去他们家看看吧，先去槐花村。”
　　叶霓棠也没有多想，林长河对叶家恩义，也不是还了债，就没事了。
　　等以后有钱了，再好好报答他们。
　　“好吧，我们租牛车去。”叶清泓看着大姐汗湿的衣服，眼里藏着心疼。
　　到了菜市外面，租了一辆牛车。
　　槐花村村民不种粮食，家家户户以种花养蜂，卖蜡烛为生。
　　他们村的人，都是同族的，非常团结，主打一个同甘共苦，荣辱与共。
　　牛车还没有走进村子，就听到一群嗡嗡的声音。
　　田间地头，到处都是花卉，俨然一片花的海洋。
　　到村口时，遇到两个巡逻的少年，听叶霓棠说要买蜂蜡，当即回绝了。
　　叶霓棠睨着俩少年那坚决的脸，拿出一千两银票抖了抖，“那麻烦你去告诉你们村长，我们来买蜡烛。”
　　听到买蜡烛，那守村口的两少年，其中一人跑回去禀报。
　　再来时，带来一个中年男人。
　　他一看到叶霓棠，即刻黑了脸，“叶家姑娘，你没事来我们村戏耍人，是几个意思？”

第 85章你们会养白蜡虫吗？
　　男人是槐花村的村长刘知章，见过叶霓棠，也听过叶霓棠的“大名”。
　　语气里没有嫌弃，却也不欢迎。
　　叶清泓走上前，真诚的揖礼，“刘村长，实不相瞒，我们是来买蜂蜡的，
　　镇上药铺的蜂蜡价格太贵了，
　　想从你这买点便宜的。”
　　刘知章看着他，面色温和不少。
　　“叶家少爷，我们村里和府城那边的大户定了契约，
　　每月上交的蜡烛是有数量限制的，一旦把蜂蜡卖给你们，就交不了货了。”
　　这话一听就是推脱之词。
　　否则他也不会听到俩人要买蜡烛时，就出来见他们了。
　　叶霓棠挑唇笑问，“那边角料呢？你们做蜡烛总会剩下一些不能用的边边角角吧，我们要的不多。”
　　刘知章摇摇头，“那些边角，我们融了后，做了普通蜡烛。”
　　总之一点也没有。
　　叶霓棠似笑非笑的看着他，“你们会养白蜡虫吗？”
　　叶母曾和三个孩子说过，在隔壁的南靖国，有一种白色蜡烛，是个稀罕玩意，还曾做国礼，送给大峪国。
　　叶霓棠猜，那白蜡烛，应该是白蜡虫分泌物所做。
　　大峪国没有，那是不会养白蜡虫了。
　　听到白蜡虫，刘知章疏离的脸上，有了色彩。
　　“南靖国的宝贝白色蜡烛，就是白蜡虫所做，
　　在大峪国，只有宫里人才有机会见到，
　　我们要会养白蜡虫，就不养蜜蜂了。”
　　“那你能找到白蜡虫种吗？我会养。”
　　叶霓棠眼神笃定，反正她祸害小动物的名声在外，会养虫子，也不奇怪。
　　“大姐，不可胡言!”叶清泓低斥一声。
　　她会什么，他能不知道？
　　要真会养白蜡虫，他们干嘛交给别人，自己养不香吗？
　　听说一斤蜂蜡能做出六根小蜡烛，每根能卖到三五百文。
　　至于那南靖国的白蜡烛，在大峪国更是无价之宝。
　　“哈哈，叶家姑娘，你们兄妹要没事就回去吧，我们蜂蜡不卖。”
　　刘知章完全不信叶霓棠的话，抬手就要送客。
　　他可没闲工夫，陪着俩孩子瞎胡闹。
　　叶霓棠选择说出白蜡虫，也是因刘知章看她的目光里，至始至终都没有嫌弃。
　　对她和叶清泓也是以礼相待。
　　可见此人是个君子。
　　叶父也曾说过槐花村的人，品质都不错。
　　叶霓棠脸上带着轻笑，“刘村长，白蜡烛不是白蜡虫所做，
　　而是白蜡虫的雄性虫子，分泌出来的白色蜡质，收集后，进行熬煮过滤制成，
　　白蜡虫和蚕爱吃桑叶一样，它们喜欢在冬青树和白蜡树上栖息产子泌蜡，
　　今日打扰了，告辞！”
　　说完之后，她学着叶清泓行了一礼，转身离去。
　　刘知章听了她的一番话，暗暗惊讶。
　　这比他们派人潜去南靖打探到的关于白蜡虫的消息，还要详细。
　　他赶紧追了过去，“叶t姑娘，叶少爷，请等一下。”
　　叶霓棠回头，“刘村长还有事？”
　　刘知章面带微笑，客气不少。
　　“你和令弟，先到寒舍喝口茶，我去峰场看看，若是有多的蜂蜡，我给你们匀一点。”
　　“那就谢谢刘村长了。”叶霓棠带着弟弟，跟着他去了他家里。
　　刘知章让家中妇人上了茶水，又送来几样点心。
　　还让自己的妻子，陪着叶霓棠聊天。
　　这么细心周到，叶霓棠倒也放心把白蜡虫养殖法子告诉他了。
　　刘知章出了大门，到了另一个宅子，刘氏族长的家。
　　他简明扼要的说了叶霓棠的目的，把她关于白蜡虫的话，一字不漏的说给了族长听。
　　族长名叫刘钊，听了此话，思忖片刻后，眸光炯亮。
　　“去把最好的蜂蜡，卖给她十斤，其他的别允诺她，一切等哲然从南靖国回来再说。”
　　“好，我这就去。”刘知章恭敬离开。
　　回来时，身后还跟了两个年轻人，抬着一个圆形大口的矮篓子。
　　篓中两块圆形蜂蜡，用油纸包着。
　　“叶姑娘，叶少爷，这是我让族人帮你们匀的，一共十斤，你给个三两银子吧！”
　　听他话中留了那么多余地，就知他对她说的话上心了。
　　叶霓棠笑着道：“刘村长仗义，你们若想养白蜡虫，先种白蜡树和冬青树吧。”
　　她正要掏银票时，叶清泓拦住她，把自己口袋中一两面额的银票拿出三张，送了过去，
　　“多谢刘村长，时候不早，我们就不打扰了。”
　　“多谢姑娘提醒，两位慢走!”
　　刘知章陪着他们走到村口。
　　等人走远，两个村口守卫不解，“大伯，不是说不卖蜂蜡吗？”
　　“对，不卖!”卖给他们的可不是蜂蜡。
　　刘知章没有多解释，又去了族长家。
　　叶霓棠两人回到镇长，拿着那一千两银票，还了八百两的债。
　　买了一大包油纸，一包黄糖块，两口铁蒸锅，一口大陶釜，四个大陶罐子和一些小陶罐。
　　最后还剩一百两，叶霓棠打算闲了去县里大铁铺，打一套铜质的蒸馏器。
　　回到村子，已是下半晌。
　　“棠儿姐，棠儿姐!”
　　叶显宗追上叶霓棠她们租的牛车。
　　青紫的猪头脸上，还多了几处抓痕。
　　叶霓棠知道他是讨要蜂蜜来了。
　　大肥臀一挪，就跳下牛车，“清泓，你跟着牛车先回去，我和他说个事。”
　　叶清泓今个听黄婶说了小叔家的事。
　　说继奶奶带着小叔小婶，把和叶显宗玩的三孩子的家给砸了。
　　原因则是他们欺负叶显宗。
　　联系到昨天那一幕，他怀疑事情和他大姐有关。
　　就是不知道村里四个最惹人讨厌的孩子，是怎么让大姐制服的。
　　并且还不敢告状。
　　他看着叶显宗那讨好的样子，对大姐点了点头。
　　叶霓棠等他和牛车走远，拉着叶显宗到了一处无人的大树下。
　　拿出一颗黄糖，“叶显宗，你们倒是义气，没有出卖我啊。”
　　叶显宗接过糖，心里虚虚的，他们也挣扎好久，想说的时候，又怕牙齿没了。
　　“我们四个向来义气，答应你了，肯定不会出卖你的。”
　　叶霓棠拍拍他肩膀，“那想不想吃烧鸡烤鸭？”
　　叶家康那人很小气，田地多，每年收入也不少，却舍不得花钱。
　　即便只有一个儿子，也舍不得送他去学堂识字。
　　家里饭食，也就老薛氏和叶显宗偶尔能吃顿好的。
　　叶显宗听到烧鸡烤鸭，口水分泌着，“想想想。”
　　“那你帮我办一件事，让我满意了，我就给你买一大只烧鸡吃。”
　　叶显宗拍胸脯子保证，“你说，我一定做的到。”
　　叶霓棠拿出一大把糖块，递过去，“每次叶家旺回来时，帮我偷听他和你奶还有你爹说的所有话，然后悄悄的告诉我。”
　　闻言，叶显宗忽的想那次，他听到二伯和奶奶说，害大伯的事。
　　当时他们发现了他，拿着鞭子，逼着他答应，不能把家里话传出去。
　　不然割了他舌头，再杀了他娘。
　　想到此，叶显宗糖也没要，逃也似的跑了。
　　叶霓棠看着他的背影，若有所思。
　　看来这个小子知道什么内幕。
　　她回到家时，杨大山已经把大门外的两个方形大灶台垒好了。
　　院中那个才起了地基。
　　看到叶霓棠，咧着嘴笑，“棠儿，那大蒸笼，我让村里人给编的，估摸着明天就能用了。”
　　这丫头还真变好了。
　　妡颜说她昨天从姚敏之那要了两千两银票，今个又找叶家旺讹了一千两。
　　这要不了多久，他们家的账，就能还完了。
　　叶霓棠也笑着说：“辛苦杨叔了，明个荷儿要不忙，让她过来吧。”
　　“没问题，她是你徒弟，你只管使唤她，”杨大山指着屋后水潭那边，“妡颜带着俩孩子在后面豆子地拔草来。”
　　“好，我一会儿去看看。”
　　叶霓棠说完进了屋子。
　　她打开油纸，里面一块块金黄透亮的蜂蜡，比她做的漂亮多了。
　　她进屋收拾一番，喝了三大碗灵泉水，又给叶清泓一碗。
　　“我去豆子地看看。”
　　“哦。”
　　叶清泓颔首，喝完水后，一路走来的疲惫感全没了。
　　他赶紧挑起水桶，去浇菜。
　　“娘亲!”叶琅琅见到叶霓棠，拿着草欢快的摇着。
　　叶珎珎悄悄的往叶妡颜身旁躲了躲。
　　“珎珎乖，那是娘亲，她不会吓珎珎了。”
　　叶妡颜抱着小外甥女，在她脸上亲了亲。
　　叶霓棠走到叶琅琅跟前，掐着他的腰，把他抱了起来，“今天玩的开心吗？”
　　小家伙诧异的张大嘴巴，娘亲抱他了？
　　娘亲抱他了哎！
　　“怎么了？”叶霓棠捏捏他的小腮帮子，“不喜欢我抱？”
　　“不，我喜欢，我非常喜欢娘亲抱我，”叶琅琅猛的搂住叶霓棠脖子，“娘亲，我和妹妹，好爱好爱你啊！”
　　“小傻瓜，”叶霓棠轻抚着他的头，“娘亲以前病着，脑袋浑浑噩噩的，
　　做了很多对不起你们的事，原谅以前的我好不好？”
　　无论原主做了多少错事，那都是因她中毒后，才出现的心理病。
　　在没有出事前，她也是一个很好的姑娘。
　　她不能苟同她的做法，但也不会去诋毁她。
　　特别是让她的孩子去厌弃她。
　　“呜呜，娘亲，我们从来没有怪过你，你是我们的娘，我们很爱很爱你的。”
　　小家伙边哭边说，把心里想说的话，一股脑吐露出来。
　　叶霓棠抱着他，轻轻的抚摸着他的后背，任由他发泄。
　　一旁抱着叶珎珎的叶妡颜，眼底湿润一片。
　　她大姐终于好了。

第19 章说这是叶家欠他的
　　叶珎珎趴在小姨肩膀上，眼角也溢出了泪水。
　　等到叶琅琅自己要下来时，叶霓棠才放下他。
　　她从口袋里，拿出两块黄糖，“手洗净了，才能吃。”
　　“嗯嗯。”小家伙连连点头。
　　跑去牵着妹妹，去了水潭边，认认真真的把手上的泥，搓个干净。
　　叶珎珎学着他，也把小手搓的白嫩嫩的。
　　回来时，她依旧不敢靠近。
　　叶霓棠把两颗糖都放到叶琅琅手里，然后走开了。
　　叶琅琅知道妹妹怕娘亲，拿着糖，拉着妹妹，到了小姨那里吃。
　　叶妡颜看看两孩子，又看看在远处拔草的大姐，趴在叶琅琅耳边，小声说：“你去和你娘一起拔草。”
　　叶琅琅的大眼里，星光闪闪，学着小姨，趴在妹妹耳边说了一句悄悄话，跑到叶霓棠跟前。
　　叶霓棠对他笑笑，任由他跟在身边。
　　黄豆地，原本是叶父叶母来到淮山村后，在山丘上开垦的。
　　围着山顶一圈，足足有十亩之多。
　　因着叶母喜欢茉莉花，叶父就在小溪两旁和山顶上种了一片茉莉树。
　　溪流的源头，则是从山顶上堆积在一起的巨石下沁出来的。
　　叶父叶母开了面馆后，没时间种植，就把这片山地交给了叶老汉种。
　　叶老汉却在老薛氏怂恿下，直收粮食，不承担税粮。
　　叶父叶母一气之下，把土地交给了村里，成为全村的共有财产。
　　可那条小溪常常干旱无水，灌溉不方便，遇到干旱年收入的粮食，都不够缴税粮的。
　　因而村里人也不愿意种，于是十亩熟地，又成了荒地。
　　去年姐弟仨带着俩孩子搬回来后，叶清泓开出了三亩多，错过了种小麦的时节，今春全种了黄豆。
　　他种的早，黄豆秧子上已经结出豆荚了。
　　叶霓棠浇过灵泉水的那一块，豆荚里鼓蓬蓬的。
　　“大姐，二姐，天快黑了，别拔了。”
　　叶清泓浇完菜，也来了豆子地。
　　叶霓棠身体庞壮，蹲着挺不舒服的。
　　她早就不想拔了。
　　站起身拍拍手上的土，指着那几棵饱满的豆子。
　　“我们今晚吃青豆子吧！”
　　“吃青豆子？”
　　叶清泓和叶妡颜都懵了一下，不是吃黄豆吗？
　　青的怎么吃？
　　“对啊，医书上说青豆子，比黄豆更好吃。”叶霓棠神色自若，看不出一丝瞎编。
　　听到医书，姐弟俩打个寒战。
　　大姐看的那些医书，多是文人写的话本子，根本没有依据。
　　“嗐，炒点尝尝，也没啥。”叶妡颜讪笑的t跑过去，拣大个的摘。
　　接着叶琅琅也跑了过去。
　　娘亲要吃豆豆，他要给娘亲摘豆豆喽！
　　叶清泓抱起叶珎珎，笑着先回去了。
　　刚走到门口，脸色就寒了。
　　随即大怒道：“何继财，你把东西放下!”
　　他就走开一下没锁门，就让这个恶坯钻了空子。
　　“呦，清泓回了。”
　　何继财一手搂着老母鸡，一手提着蜂蜡，背上还背着篓子，笑呵呵的和叶清泓打招呼。
　　“你把东西放下，你们家的账，我们过两天还。”
　　叶清泓拦在何继财前面，不准他把东西带走。
　　原本还带着笑的何继财，露出凶相。
　　“叶清泓你个死崽子，我看在你老子面上，对你们一再宽容，你们倒好，有了钱还别人，不还我，那就别怪我无情了。”
　　“何继财，你想怎么个无情法啊？”
　　叶霓棠拉着叶琅琅从屋后拐角走出。
　　何继财是村里的地主，肥头大耳，又矮又胖。
　　和她这大胖身子比，唯一占优势的是他皮肤白。
　　叶父叶母在家时，他常常去面馆推销他家的面粉，那叫一个殷切。
　　因着叶家面馆，和供货商都是月底结算。
　　叶家出事时，正好赶上月底，原主和叶父叶母被抓进牢里，面馆也封了。
　　叶清泓和叶妡颜，带着俩孩子，急得跟无头苍蝇一样，不知如何是好。
　　所有的供货商，见叶家这事，都没有逼着姐弟俩结账。
　　只有这个何继财，寸步不离的追着叶清泓，要他们还钱。
　　叶清泓只能先还他的钱，哪知算账的时候，原本十五两银票的货款，变成了六百两。
　　何继财非说是叶父跟他借的，还拿出了和别人一样的，叶父写的欠据。
　　他那么抠门的人，怎么会借钱给别人。
　　姐弟俩都不相信他。
　　并且，叶清泓作为家中唯一的儿子，对家里的账，是一清二楚的。
　　他知道何继财这是想趁火打劫。
　　一气之下，就没再提还他钱的事。
　　可一个村子住着，叶家有个什么事，他马上就知道了。
　　只要一个不注意，他不是来搬走一袋谷子，就是提走半罐子油。
　　说这是叶家欠他的。
　　对于叶霓棠，何继财连个眼神都没给她。
　　他看向她身后的叶妡颜，笑成了狼外婆。
　　“妡颜回来啦，听说你不在你二叔那做工了，那去我家帮忙吧，工钱不比你二叔那少哦。”
　　叶妡颜嫌弃的看他一眼，就去拉他背后的篓子，
　　“何继财，我家就这点粮食，你拿去了，把我们饿死，你那钱也别想要了。”
　　何继财躲闪着，不让叶妡颜拿，还恶狠狠的看着叶琅琅，“那我就把你家俩野种卖了。”
　　“啪!”他刚说完，脸挨了一下。
　　叶霓棠吹吹自己的手掌，冷冷的盯着他，“卖我儿女？我先弄死你。”
　　“死胖子，你敢打我？”
　　何继财不可置信的看着叶霓棠，“你是吃了狗胆还是猪胆，你看看我是谁，傻婆子，你不想活了是吧？”
　　“嗤，你就是一头猪，”叶霓棠骂完，垂眸看着叶琅琅，“带妹妹进去。”
　　“好。”叶琅琅乖乖的跑到舅舅身边，拉着妹妹进了院子，还跑进了卧房里。
　　叶清泓身边没了小孩，也跟着二姐一起，抢夺自己家的东西。
　　何继财被两人缠的晕头转向，白胖的脸，涨红一片。
　　很快一屁股坐在地上，大喘气，“你们三个贱皮子欺负人，等我回去带人来，让你们好看！”
　　叶妡颜和叶清泓，也趁机拿回了自家东西。
　　叶霓棠见何继财坐在地上，跟个吹鼓的青蛙似的。
　　她想居高临下的看他，奈何他太矮。
　　只能蹲下身子，似笑非笑的看着他。
　　“何继财，我最近研究出一种药，能治你这种病，要不要试一试？”
　　“滚蛋，你个二五愣子做药给我吃，那我岂不比你还傻？”
　　何继财喘着气说完，三角眼翻得只剩眼白了。
　　叶霓棠捡起地上一根草，戳着他的大鼻头，
　　笑着说：“何继财，你是不是感觉身体越来越虚，头痛脑胀，心口子疼，四肢麻木，还睡不好觉啊？”
　　“呦，你这整天瞎捣鼓，还整出道道来了，”
　　何继财抬眸看着叶霓棠，心里惊讶她全说中了，
　　嘴上却讥诮道，“真有那本事，就把你这身黑肉治治，全天下也找不到一个比你更丑的女人了，活该姚敏之不要你。”

第20 章古代的男孩子都这么感性吗
　　“我这是医者不能自医！”
　　叶霓棠知道他的嘴比泼妇的嘴还贱，继续拿草逗着他。
　　这个家伙曾经想让叶家旺的二女儿叶香梅嫁给他儿子何延宗。
　　俩人在叶家出事前，好的穿一条裤子。
　　后来叶家旺开了面馆后，叶香梅和镇上药馆济世堂马征的二儿子马文生好上了。
　　因此叶家旺和何继财就闹掰了。
　　叶家面馆出事后，最直观的受益人就是叶家旺。
　　可他艳羡了面馆这么多年，以前没有动手，为何选在去年动手了？
　　叶霓棠直觉，叶家旺后面肯定有人为他谋划这一切。
　　他昔日的好友何继财应该知道点内幕。
　　“喂，死黑猪，你滚开!”
　　缓过气的何继财，翻个身子，挣扎着站起身，冲着门口的叶清泓道，
　　“今个先放过你，下次就没这么好运了。”
　　叶清泓淡漠的睨着他，“你也别想着下一次，你的账，等我爹娘回了，我再还你。”
　　“嘁，你爹娘流放的是北荒，那边的北雄骑兵，除了二十年前的长公主，谁人能敌？”
　　何继财蔑笑的看着叶清泓，继续道，“说不定你爹娘早被北雄人下锅子吃了。”
　　叶清泓从家里出事，就从一个青春洋溢的少年，变成了冷沉克制的人。
　　很少有事能让他失控，这会儿听了何继财说他爹娘的话，毛孔里都是怒火。
　　他红着眼眶，举起拳头，就朝何继财打去。
　　“何继财你个王八蛋，你才被北雄人吃了，你全家都被北雄人吃了。”
　　何继财见状，抱着头就跑，“叶清泓，你个瘪犊子，父债子还，这个月底，你再不还我钱，我去衙门告你。”
　　叶清泓没有继续追，而是直愣愣的看着远处，无声的流泪。
　　虽然只有几日相处，叶霓棠对这个小男孩却是佩服的。
　　她走过去，拍拍他肩膀，“等我们给爹娘翻了案，就去北荒把他们接回来。”
　　北荒在大峪国人眼里，和她前世那个时空里古代的宁古塔差不多。
　　去年，叶父叶母被罚去北荒时，正是春季，走到地方，也该是夏季。
　　不知道他们有没有熬过去年的寒冬。
　　不管怎样的结果，在今年冬季来临前，若不能把他们救回来，也得去看一趟。
　　“大姐，我们真的可以翻案，救回爹娘吗？”
　　叶清泓面对着大姐，通红的眼睛里，射出一道曙光。
　　叶霓棠肯定的点点头，“当然可以。”
　　自古以来没有钱走不通的路，若有，那也是钱不够多。
　　这也是她急着赚钱的原因。
　　“大姐……”
　　小少年在这一刻破防，抱着叶霓棠肥厚的大肩膀，学着刚刚的叶琅琅，低声啜泣起来。
　　我不知道，你还是不是我大姐，我都要谢谢你，让我还有活着的希望。
　　叶霓棠窘迫的让他抱着，古代的男孩子都这么感性吗？
　　院门口，叶妡颜牵着叶琅琅和叶珎珎，眼角泪珠，也在无声的滑落。
　　仿佛在这一刻，她们都找到了主心骨。
　　情绪宣泄够了，叶清泓抬起头，看着大姐的肩头湿了一大块，不好意思的低声说，“我失态了。”
　　“没事，哭出来就好了。”
　　叶霓棠无所谓的笑笑。
　　叶妡颜望着他们温情的画面 笑着喊，“大姐，小弟，快进来吃饭啦！”
　　叶琅琅紧随着道：“舅舅，娘亲，吃饭啦！”
　　两人进了院子，桌子上摆着一盘青豆子炒肉末，一盘子素炒苋菜，还有一碗蒸鸡蛋。
　　菜的色泽清爽，摆盘也好看。
　　叶霓棠尝了一口青豆子炒肉沫，味道清甜可口，不愧是灵泉浇出来的，不同凡响。
　　就是盐的涩味，多少有些败兴。
　　“大姐，这豆子味道不错，我们明天摘去卖吧！”叶妡颜也吃了一口，绽出一抹明媚的笑。
　　叶清泓尝了尝，赞同道：“还真是一道好菜，我明早摘点带着。”
　　叶霓棠颔首，“这个菜也算我们镇子的头一份，你可以卖贵些。”
　　三姐弟商量着赚钱的事。
　　叶琅琅陪着妹妹，乖乖的吃饭。
　　往日需要别人喂的叶珎珎，破天荒的坐在叶妡颜身边，自己拿着勺子吃鸡蛋羹。
　　叶妡颜望着她，声音小了不少，“这鸡哪儿买来的？下了一个双黄蛋，
　　蒸出来的蛋羹，闻着香喷喷的，我都忍不住吞口水了。”
　　这一年多在二叔那面馆里，他们只给她吃客人剩下的残羹剩水。
　　她吃不下去，常常饿肚子。
　　听着她的话，叶霓棠猜出她在叶家旺那过的不好，眼里不禁泛起怜惜。
　　“那还不简单，明个让小弟在镇上再买几只母鸡回来，让你们天天有鸡蛋吃。”
　　她说完，叶琅琅把自己碗里的鸡蛋t，给娘亲舅舅小姨一人分了一勺，然后甜甜笑道：“我们一起吃。”
　　“谢谢小琅琅。”
　　叶妡颜笑着擦掉他嘴角的粟米粒。
　　“小姨，别客气。”
　　“嗯，小姨当然不和琅琅客气啦！”
　　叶妡颜吃了一口鸡蛋，俏皮道。
　　看的叶霓棠和叶清泓，展颜笑了。
　　三姐弟好久没有聚在一起吃饭了。
　　一顿饭，吃的比往日长了些。
　　吴婆子知道叶妡颜回来了，今晚就没有过来。
　　倒是杨大山上来一趟。
　　他从叶家离开后，又去了稻田里看水，回来听村里人说何继财来了。
　　特意上来看看，见三姐弟没事，才放下心来。
　　今晚，叶妡颜给叶珎珎洗澡，叶霓棠把叶清泓拉到厨房，教他提炼细盐。
　　看着细腻的白盐，叶清泓疑惑不解，“大姐，这盐为何变了模样？”
　　他听说过盐是海水晒的，山里的盐石磨的。
　　倒不知，它溶成水后，经过大姐这几番折腾，变成了白色。
　　“衣服脏是上面有脏东西，同样，这盐中怪味，也是因盐中有脏东西，经过我这反复的清洗，盐就干净啦。”
　　她说着把半碗白盐送到叶清泓跟前，示意他尝尝。
　　少年用手指沾了些许，送进嘴里。
　　尝过之后，眸光倏然一亮，真的没涩味了。
　　“大姐，这事不可外传，特别是不能告诉……姚敏之。”
　　他说话时，紧张的看着叶霓棠，怕她会和以前一样见不得别人说姚敏之不好。
　　“那是自然，等寻到机会，我们用这洗盐之法，换爹娘回来。”
　　叶霓棠神色坦诚。
　　叶清泓柔柔一笑，“大姐，谢谢你。”
　　“我们是一家人，谢什么啊？”叶霓棠端起盐碗，“这个盐咸，别放太多。”
　　“好。”
　　门外，给叶珎珎洗好澡的叶妡颜，抱着小外甥女，笑着道：“大姐，你咋想到做薄荷露水的？洗的真舒服。”
　　她现在全身萦绕着冰爽的薄荷清香，也听不到蚊子叫了。
　　“还不是被蚊子咬怕了。”
　　叶霓棠细细看了叶珎珎的脸，发现上面蚊子咬的疙瘩留下的黑印子，已经消失了。
　　皮肤恢复了往日的光洁无暇。
　　圆溜溜的大眼，配上浓密的卷翘睫毛，跟后世那些精致的洋娃娃一样漂亮。
　　就是怯怯的，不敢和她对视。
　　“那真的会有人买吗？我还是去找份活计吧。”
　　叶妡颜对卖这薄荷膏的事，没有太大信心。
　　毕竟她大姐“炼药”的坏名声，全镇皆知。
　　谁敢买她做的东西啊！
　　“叶妡颜，你记着，只要你会说，你放的屁，都有人抢着买。”
　　叶霓棠很是自信，没有卖不出的东西，只有不会卖东西的人。
　　一旁的叶清泓闻言，无奈的摇摇头，挑起木桶，到屋后溪水潭挑水去了。
　　叶妡颜假笑两声，抱着叶珎珎，拉着叶琅琅去了小弟卧房。
　　不想听大姐瞎扯。
　　不被信任的叶霓棠气哼哼的去了浴房。
　　嘁，瞧不起我？姐征服天下的时候，你们还在吃奶呢！
　　今晚，叶珎珎跟叶妡颜睡，她依旧不说话，也不搭理叶霓棠，不过对她，没有那么排斥了。
　　叶霓棠也不刻意去接近她，一切交给时间。
　　次日，三姐弟早早起床。
　　今天的黄瓜，只有几条长大的，昨天结黄瓜的地方，又长出了新的花蕾。
　　其他几样菜，昨早叶清泓没有拔，今个倒是都长大了。
　　他把菜全拔了，地空一空，晒一晒，再换些其他菜籽种。
　　叶霓棠和叶妡颜，去了屋后山坡摘青豆子，收获不错，有三十多斤。
　　为了保证明天继续有豆子卖。
　　叶霓棠带着叶妡颜，用灵泉兑的水，把豆子地浇了一遍，累的时候，她就喝灵泉水。
　　不停的出汗，不停的喝，身体就像放在水里搓洗一样，有种通透的舒适感。
　　她时不时递给叶妡颜一碗灵泉水。
　　小姑娘干起活来，跟装了马达似的，一点也感觉不到累。
　　两人忙了半个多时辰，把三亩多豆子地全部浇完了。
　　回来后，叶妡颜做饭，叶霓棠刷洗那两口大铁锅和大陶釜，等大蒸笼送来，就能开工了。
　　“棠儿姐，我来了。”
　　杨荷儿和杨柱儿来了，还带了四个糖饼子。
　　“你们俩吃饭了没？我煮的粟米粥，一起吃啊！”
　　叶妡颜正给叶珎珎穿衣服，看到俩人笑着问。
　　杨荷儿应道：“吃过了，这是我奶用蜜糖做的饼子，你们快尝尝。”
　　杨柱儿来了直接进了叶清泓的房间。
　　叶琅琅看到他，小嘴咧到了耳畔，“柱儿舅舅，我娘给我穿衣服哎！”
　　正给他穿衣服的叶霓棠，好笑又心疼，这也值得炫耀？

第21 章像看到了一地金子
　　杨柱儿却笑着打趣他，“我娘说了，男子汉大丈夫，不能让别人伺候，叶琅琅，你羞不羞？”
　　原本开心的叶琅琅，脸瞬间垮了，他抬起头，怯怯的看着叶霓棠，“娘亲，我自己穿吧。”
　　给他系衣服带子的叶霓棠，捏捏他的脸颊。
　　“娘以前身子不好，没能给小小的琅琅和珎珎穿衣服，现在补给他们的，这不算丢人，
　　等你长到柱儿舅舅这么大的时候，就不能让娘亲给你穿了。”
　　“娘亲，你真好！”
　　叶琅琅小脑袋贴着叶霓棠胸口，蹭了蹭，
　　“琅琅会快快长大，照顾娘亲，找回姥姥爷，我们一家人永远不分开。”
　　叶霓棠附身在他额头，落下一吻，“嗯，琅琅是个孝顺的孩子。”
　　小家伙感受着额头的温热，羞涩的耳尖都红了。
　　叶霓棠感觉有意思，又上手捏了捏，“走啦，吃饭去。”
　　小家伙笑的露出一口小米牙，连连点头，“嗯嗯。”
　　吃过饭，杨柱儿留在家里陪两个孩子玩。
　　叶霓棠带着叶妡颜杨荷儿去后山沟割薄荷。
　　若是遇到鸡血藤，独活，透骨草这些能治寒痹的草药，她也会挖了带回去。
　　挖草药时，她也不忘给两个姑娘科普每种草药的药性。
　　听的杨荷儿眼里全是崇拜。
　　叶妡颜打趣，“大姐，那些医书你没白看哎！”
　　“何止没白看啊，那些小鸡小鸭也不会白死的，等姜镇长来让我给他开肚子时，我好好给你露一手。”
　　叶霓棠借着玩笑话，把她的本事提了一句。
　　省的她哪天做了什么大事，惊掉她们的下巴。
　　比起叶妡颜，杨荷儿更加胆大些，不过，听了叶霓棠要给镇长开肚子，还是吓的直吞口水。
　　“棠儿姐，你开玩笑的对吗？”
　　“哈哈，对，姐逗你们玩的。”
　　叶妡颜听到她这话，提起的心安稳多了。
　　“姐，这些野薄荷看着一大片，里面全是草，怕是不够用吧。”
　　叶霓棠指着山脚下的河，“那河边的艾叶，还有山里的冬青桉树樟树的叶子，都能用来做驱蚊子的药膏，你还怕不够用吗？”
　　她打算仿照清凉油配方，做一款简易版防虫去暑的清凉膏。
　　另外，这里属于那种寒湿气候，几乎每个人都有或轻或重的寒痹之症。
　　她想熬制一批治寒痹的药膏，为了挣钱，也为了造福一方百姓。
　　淮山村后面是连绵起伏的群山，这两种药膏所需的草药，在山里随处可见。
　　再有她的灵泉水作弊，完全不用担心草药不够用。
　　杨荷儿和叶妡颜听到这些稀松平常的树叶，也能做香膏，看着周围的花草树木，就像看到了一地金子。
　　“棠儿姐，我家门口就有两大棵香樟树哩。”
　　“大姐，昨天回来时，我看到村口山上那片丁香花开了，等下我去摘。”
　　“嗯，注意安全，现在蛇都出来了，你们去时，记着带上竹棍，”叶霓棠捆住她割的薄荷，扛在背上，“走吧，薄荷够了，我们回去。”
　　“好嘞！”两个小姑娘开心的跟在她后面。
　　三人回来时，杨大山带着大蒸笼来了。
　　叶霓棠让他去山里，割一筐冬青叶子，一筐桉树叶，一捆桂皮枝回来。
　　“这随处见的玩意，也能做药膏？”杨大山只有诧异，没有质疑。
　　他父亲走的早，母亲为了养育他和妹妹，吃了不少苦。
　　因此落下了老寒腿，一到阴雨天，他母亲的胳膊腿腰，都跟寒冰砸的一样疼。
　　这些年，为了给母亲治病，他可没少花钱。
　　但都没有啥效果。
　　没想到叶霓棠这黑丫头的黑药膏，真管用。
　　他用了两天，后背就不疼了。
　　他母亲和媳妇只用了一次，就见了效果。
　　想来，她是真摸出医道了。
　　叶霓棠点点头，“这些树叶子合一起做出的药膏，比我昨天做的那个薄荷膏驱蚊的效果更好。”
　　“好，那我现在去山里割。”
　　杨大山说完，挑上箩筐篓子，离开时，脸上还漾着欣慰笑意。
　　叶霓棠让杨荷儿和叶妡颜先在门口捋两篓子香樟叶后，再一起去采丁香花。
　　她一个人去村外的河边割艾叶。
　　两姑娘干劲十足，叶霓棠感叹她们的懂事，也为这些古人唏嘘。
　　生活太艰难了。
　　她穿过一片广袤的稻田，到了河边。
　　这河原本有十多米宽，因长年累月的沙石积累，现在水流的宽度，只有五米左右。
　　那些沙石上t，长满了水芹菜，辣蓼草，艾叶，竹叶草之类。
　　她割了一大捆艾叶，一捆辣蓼草，又捡了半篓子河蚌回去喂鸡。
　　到家后，杨荷儿和叶妡颜也回了。
　　不多时，杨大山也挑回了两箩筐树叶，一篓子桂树枝。
　　他放下箩筐篓子，帮着三人，把大铁锅和陶釜放到土灶上。
　　又挑来两桶潭水倒进铁锅里，放上大蒸笼。
　　见没啥重活了，他扛着锄头，带着杨柱儿去地里拔草了。
　　蒸笼有一米高，里面一层是竹片，外面裹上泥巴。
　　在接近蒸口的地方，斜插着一根竹管。
　　盖子内部是个鼓出的半圆，用来装冷水的。
　　半圆底尖接着竹管口，上面附着的水蒸汽滑落到底部时，正好顺着竹管流到蒸笼外面的陶罐里。
　　叶霓棠让杨荷儿叶妡颜，把薄荷艾叶桉树叶香樟叶桂树枝切碎，和丁香花一起放进蒸笼里，架火蒸煮。
　　这些都是眼头活，两个姑娘一看就会。
　　她们看着大蒸笼，收集蒸馏出的香露。
　　叶霓棠用陶釜熬煮治老寒腿的药。
　　两个大土灶一起烧，特别费木柴，三人烧到中午，叶清泓捡的柴去了一半。
　　“棠儿姐，我们家还有不少柴呢，”杨荷儿说，“等晚上让我爹背过来。”
　　叶霓棠摇摇头，“我们用的柴禾多，你们家那点也不够，你让杨大叔找村里人买。”
　　她们需要的柴禾不是一星半点，凭她三人又是割药草，又是去打柴的，根本转不开。
　　叶妡颜赞同，“村里有不少人去镇上卖柴，我们去买，他们就不用挑去镇上，肯定愿意卖给我们。”
　　“行，我中午和我爹说。”杨荷儿应下。

第 22章闪亮发光的石头
　　三人忙到中午，叶霓棠揉揉空空的肚子，
　　看向叶妡颜，“你去做饭吧，我们不吃，孩子也受不了，以后我们家吃三顿饭。”
　　“好。”
　　叶妡颜进了院子，看到梅花树下，乖巧的叶琅琅拉着叶珎珎用树枝写着什么。
　　她走过去，蹲下摸摸他们的脸蛋。
　　两个小家伙，看到大人忙，自己玩自己的，一点也不调皮捣蛋。
　　乖巧的让人心疼。
　　叶琅琅抬起头，甜甜的喊了一声，“小姨!”
　　叶珎珎则是眸光亮了一下，没有说话。
　　“乖，小姨做饭给你们吃啊。”叶妡颜笑笑进了厨房。
　　叶清泓回来时，饭刚做好，杨荷儿留在这里一起吃的。
　　“大姐，三十斤豆子卖了三百文。”
　　叶清泓带着笑意说完，叶妡颜和杨荷儿都惊讶了。
　　“不就是青黄豆嘛？怎么会卖那么高的价？”
　　“镇上最贵的菜，也不过五文哎，清泓哥，你太会卖菜了。”
　　被杨荷儿夸的，叶清泓耳尖微红，“物以稀为贵，也就是有钱人吃个稀罕。”
　　叶霓棠莞尔，“甭管它稀不稀罕，咱家豆子就跟那桃子一样，
　　是头一份，没有二家，
　　今后不管多少，你就照这个价卖，爱吃的人，不会在乎价钱的。”
　　“嗯。”叶清泓应道。
　　饭后，叶清泓把他买回了四只母鸡放进鸡笼，开始整理他的菜园子。
　　叶霓棠让俩小姑娘继续蒸馏花露，她去开河蚌。
　　“娘亲，这是什么？”叶琅琅在一旁看。
　　叶珎珎在他后背，时不时的抬头瞟河蚌一眼。
　　叶霓棠把她的小动作，尽收眼底。
　　可惜空间还没升级，要不然她就能把那些玩具拿给她们玩了。
　　“这个叫河蚌，珍珠妈妈把珍珠宝宝藏在它们的肚子里，琅琅猜一猜，哪个河蚌里有珍珠宝宝？”
　　叶琅琅知道珍珠很贵，却不知道珍珠是藏在这种东西里面，一时惊讶的合不拢嘴。
　　他盯着地上的河蚌，认认真真的看了很久，指着一个黑中带绿的河蚌，“娘亲，这个有。”
　　“那我们来见证奇迹吧！”
　　叶霓棠拿着柴刀，沿着蚌壳嘴一划，就分开了它们。
　　她用竹签子，在厚厚的肉里，找到了一个很小的，只有芝麻大的白珠子。
　　“琅琅好厉害呀，猜中了！”
　　“哈哈，我最棒了，我找到珍珠宝宝了，”叶琅琅兴奋的跳了几下，回头拉着妹妹的手，“妹妹，你也来找一次。”
　　小姑娘低着头不动弹，怯怯的想过来，又忍住了。
　　叶霓棠对着叶琅琅挤了一下眼睛，小家伙心领神会。
　　拿着妹妹的手，指着最大的那个河蚌，“娘亲，妹妹选了那一个。”
　　“嗯，咱们来看看珎珎选的河蚌里有没有珍珠？”叶霓棠笑着破开河蚌。
　　同时意念一动，空间手术室里，她用作研究的冰系能量晶核，就藏在了河蚌肉中。
　　她是知道这种河蚌里没有珍珠的，即便有，也是小小的一粒没人要。
　　不然河里的河蚌，早被人捡完了。
　　她佯装在河蚌肉里翻找，一颗紫色珠子，突兀的冒了出来。
　　“呀，珎珎的运气好好哎，一颗紫色大珍珠哦！”
　　叶琅琅一直盯着母亲的手，见到珠子那一刻，红润润的小嘴张成圆形。
　　他把叶珎珎拉到了叶霓棠跟前，“哇，妹妹，妹妹，你快看啊，你猜到了一颗大珍珠宝宝哦！”
　　叶霓棠特意选了一颗小的晶核，樱桃般大小，在太阳光的折射下，亮晶晶的，还闪烁着紫蓝色的光芒。
　　闪亮发光的石头，小孩子都喜欢。
　　叶珎珎看的，一时间竟忘了害怕。
　　还露出了一抹若有似无的笑。
　　叶霓棠把紫晶核洗干净，送到她跟前，“珎珎，送给你!”
　　小姑娘忽的如受到惊吓的小兔，一下子躲到了哥哥身后。
　　叶琅琅愧疚的看着叶霓棠，“娘亲，妹妹她只是不小心的。”
　　“娘亲没有怪她。”叶霓棠为叶琅琅的过于懂事，感到心酸。
　　她把晶核放进他手里，“拿给妹妹，我们继续开。”
　　“好，谢谢娘亲。”小家伙把妹妹牵到一旁，没再过来。
　　叶霓棠想着两个小孩要公平对待，在一堆晶核里，又挑出一个最小的红色火系异能晶核，给叶琅琅。
　　火红色的珠子，和蛋黄差不多大，非常的耀眼。
　　叶琅琅握在手里，好似握住了母亲的爱，笑的两个小酒窝里要开出花来。
　　“娘亲，谢谢你送给我们的礼物。”
　　“不用谢，这是我们三个的秘密，不要告诉别人哦。”
　　叶霓棠勾起小拇指，叶琅琅也伸出小手指，和母亲勾在一起，“我和妹妹，谁都不说。”
　　叶珎珎低着头，紧紧握着珠子，在心里说：我也不会说的。
　　叶霓棠看着两人满足的样子，教他们用晶核玩弹珠。
　　不多时，两个孩子的欢笑声，在院子里飘散开来。
　　叶霓棠把剩下河蚌开膛破肚，分离出里面的肉，切碎后，拌上一滴灵泉水喂鸡。
　　把贝壳洗净，扔进灶洞里烧着，留着做干燥剂。
　　接着跑去杨家，找出杨大山做木工的刻刀凿子，做了一个圆柱形的刻章。
　　图案是“杨叶香坊”四个美体字缠在一起的样子，是她为精油产业做的商标。
　　用“杨叶”二字，也算是对杨家的报答。
　　她又找了两块长方形木块，一个上面刻着清凉膏的用途和禁忌。
　　另一个刻着治老寒腿药的用途和禁忌，药名叫“寒痹膏”。
　　这些东西都是卖给穷苦人的，她没打算用精美的瓷瓶和陶罐装。
　　直接用油纸包着，把商标和用途用红泥印在上面，很直观的就让人记住“杨叶”这个牌子了。
　　杨大山忙完自己田地里的活，来帮了一会儿忙，听说要买柴，背着锄头去了村里。
　　和几个卖柴工，说了买柴的事后，带着柴刀去山里砍了一捆大竹子回来做竹筒。
　　叶霓棠她们三人忙到天黑，蒸出三十多斤清凉露，熬出十多斤治老寒腿的药水。
　　院中那个土灶台晒了一天，也干了。
　　里面添上水，烧开后，叶霓棠把竹篦子放进水里，接着把装清凉露的瓷盆放在上面。
　　待温度合适时，按一斤蜂蜡四斤露水的配比，添加蜂蜡。
　　搅到融化后，倒进竹筒凝固。
　　为了方便取出来，竹筒里放了一层油纸，这样取香膏时，就不用破开竹筒了。

第 35章 商量价格
　　晚饭，杨家五人都在叶家吃的。
　　叶妡颜蒸了鸡蛋羹，一盘腌黄瓜，一盘子青豆子炒肉丁。
　　“这叶老爷子，不会真的显灵了吧！”
　　杨大山望着青豆子说。
　　他家山地的豆子，和叶家同时种的，才结豆荚，叶家豆子已经吃上了。
　　叶霓棠打趣道：“杨大叔，那老头子活着时亏欠我家那么多，死了不多补偿点，阎王爷也不饶他啊！”
　　“棠儿说的没错，那个偏心眼的，死后再不保佑大儿子一家，就不配投胎做人。”
　　吴婆子想到叶老汉活着时，做的那些偏心眼的事，气不打一处来。
　　杨大山怕叶清泓不高兴，赶忙阻止母亲，
　　“娘，活人不谈死人过，不管咋滴，他也是清泓他们的爷爷，别说了，快吃饭吧。”
　　黄氏趁机岔开话题，“别管叶伯生前好与歹，现在他保佑清泓他们就是大好事，这事我们都瞒紧了，别让薛婆子知道了来讹人。”
　　叶清泓和叶妡颜明白三人都是t为了他们三姐弟好，并没有怪吴婆子口无遮拦。
　　叶霓棠一个外来灵魂，更不会怪罪了，想到那些沾染了灵泉水的草药渣子不能浪费。
　　她笑着对黄氏道：“还是婶子说到点子上了，婶子，今天我们蒸的那堆草药渣子，你可以铺到地里做肥料，还能防虫子。”
　　“防虫子？火蠓子能治不？”
　　杨大山猛然想到了稻田里的白色飞虫，就很气。
　　现在正是稻子抽穗开花的时候，要被虫子糟蹋了，秋粮就得花钱买了。
　　叶霓棠想了想，“你先试试吧，不行我再给你配个药方!”
　　她空间里，倒是有成堆的化学农药，可惜拿不出来。
　　“行，我明早把那些草药渣子都送去稻田里。”
　　杨大山不由自主的开始相信她了。
　　一屋子人吃完饭，清凉露凝固成膏。
　　叶妡颜给俩小娃洗澡，送到卧房休息。
　　杨大山把香膏从竹筒取出，切成小圆饼的样式。
　　每个半两的量。
　　叶清泓把油纸剪成小小的方块，杨荷儿心灵手巧，把他剪好的油纸，折成方形的小纸袋。
　　杨柱儿拿着叶霓棠刻的印章，在正面印上“杨叶香坊”四个美体字做成的商标。
　　在反面印上“清凉膏，止痒止痛，醒脑提神、中暑晕车、蚊虫叮咬”，还有一行“孕妇禁用，不可内服”的字样。
　　“棠儿姐，这香膏真好闻，为啥不能吃哩？”
　　小少年一边盖商标，一边流口水。
　　“男子汉大丈夫的，咋就那么嘴馋？”
　　黄氏看着儿子嘴角的唾液，没好气的怼他一句。
　　和黄氏负责把香膏装进袋子里的吴婆子，也白了孙子一眼，看向叶霓棠，眸光那叫一个亲切。
　　“棠儿啊，你那药膏子可真管用，我这两条腿就跟温水煮的一样，试不到疼了。”
　　“吴奶奶，你按着我教你的法子，坚持把那罐子药用完，保你健步如飞，今后不管下雨还是下雪都不会再疼了。”
　　叶霓棠亲自包装治老寒腿的药，笑着回应她。
　　“好，奶奶听你的。”吴婆子连连点头，对她的话，信奉至极。
　　叶清泓接过话题问道：“大姐，你打算给这两种药膏定啥价？”
　　叶霓棠回道：“驱蚊子的清凉膏，也就五钱的量，卖三十文吧，我这个寒痹膏，一块有一两重，卖一百文。”
　　做清凉膏的草药，在山野随处可见。
　　寒痹膏的主药是灵仙藤，她就发现那么一棵。
　　并且整个药汤，都是灵泉水所熬，卖便宜了划不来。
　　“棠儿，我们这个清凉膏，比镇上那些香膏管用，还个头大，卖三十文会不会亏啊？”
　　长年在镇上卖菜的黄氏，对镇上东西的价格，都摸的门清。
　　她能赞同家人跟着叶霓棠做这个，也是知道不会亏本。
　　对于三十文的定价，觉着太低了。
　　“婶儿，我们就主打一个薄利多销吧。”
　　叶霓棠望着黄氏笑道。
　　对于价钱，她考虑过。
　　药铺和胭脂铺的香膏价格虽不便宜，但人家做的精致。
　　小小的花样瓷瓶，装着各种草药炮制出来的药膏。
　　价低了，只有亏本的份。
　　她这个做的粗糙，目的是为了跑量，也是希望普通百姓都能用的起。
　　价定高了，有钱人看不上，没钱的人买不起，反而耽误了别人发现它的独特之处。
　　叶清泓跟着出声，“婶子，你算一下账，我们今天做了将近八百个清凉膏，
　　要能全部卖出去就是二十四两银票，还不算寒痹膏的钱，
　　而我们付出是三两银子的蜂蜡，和杨叔大姐他们四个一天的功夫钱，
　　明天他们还能做出这么多，镇上那些做香膏的，可没有我们这么快的速度。”
　　“你这么一说，倒也是哎，”黄氏恍然的笑笑，“我们没个瓶子装，卖贵了也确实没人买。”
　　吴婆子感叹道： “都是大山里的野草，就别贪心了，让跟我们一样的泥腿子也能用的起就行啦！”
　　老太太这句通透的话，得到一致认可。
　　清凉膏和寒痹膏的价钱，就这么定下了。
　　第二天，三姐弟摘了一百多斤的青豆子，和两大篓子黄瓜。
　　叶霓棠带上三百个清凉膏，五十个寒痹膏，跟着叶清泓一起去了镇上。
　　叶清泓和黄氏在镇上卖菜，是有固定摊位的。
　　到了菜市后，立马有客人上门。
　　“叶小哥，你家黄瓜，我昨个吃着真不错，今个还给我称五斤。”
　　“给我来十斤。”
　　“咦，这是青豆子吧，咋吃啊？”
　　叶霓棠见一群人围着叶清泓和黄氏，便带着香膏去了骆从善那里。
　　白子翊看到她，快跑几步迎了过来，“叶姐姐!”
　　“子翊，手臂还痒吗？”叶霓棠扶住他，“有没有好好吃药？”
　　“吃了，姐姐的药很好，我的手臂不痛了，就是痒痒的。”
　　白子翊笑容清甜，属于儒雅文人的长相，白白嫩嫩的皮肤，看着就让人喜欢。
　　叶霓棠给他检查一番后，悄悄的给他倒了一杯灵泉水。
　　“我今个还有事，不和你们聊了。”
　　她确定白子翊没事了，背起她的篓子准备离开。
　　“叶姑娘，你那是什么啊？闻着好清凉。”
　　白娇娘笑着喊住她。
　　“先保密，”叶霓棠笑道，“你们很快就知道了。”
　　骆从善爷俩闻到她篓子里散发出的几种草药味，理所当然的觉着她又炼药了。

第24 章卖香膏
　　叶霓棠辞别他们，背着篓子，到了菜市场口，寻处空地蹲下。
　　她从篓子拿出一块旧麻布，摊在地上，直接把香膏倒在上面，拢起大嘴巴，开始叫卖。
　　“瞧一瞧，看一看啦，杨叶牌清凉膏，三十文一块，专治蚊虫叮咬，暑热提神啦！”
　　“杨叶牌寒痹膏，主治老寒腿，肩周炎，风湿痹痛，四肢麻木，抹一次就见效啦！”
　　原本热闹的大街，被她一嗓子吼得，静了几息。
　　几个好奇的混混，一看是她，都起了逗弄心思。
　　“嘿，叶憨子，你卖什么啊？”
　　“你那未婚夫，五月初八要和崔小姐定亲了，你不去瞧瞧？”
　　叶霓棠盯着他们嬉笑的脸，幽幽的问，“你们知道花儿为什么那么红吗？”
　　“为什么？”几个混混勾着头问。
　　“每人买块清凉膏，我就告诉你。”
　　“嘁，当我们傻啊？你这清凉膏，怕不是用泥巴捏的吧！”
　　“也有可能是姚敏之的屎捏的，哈哈。”
　　几个小混子口无遮拦的打趣。
　　叶霓棠知道原主为姚敏之做过太多荒唐的事。
　　可现在她是这个身体的主人。
　　她不跟无齿娃娃计较，但成年人就得为自己的言行付出代价。
　　她取下腰间竹筒，连连灌了几大口灵泉水，五指成拳，对着几个混混的脸，打了过去。
　　混混们还没有反应过来，人就被她打趴下，叠摞在一起了。
　　叶霓棠大肥腿踩着他们的后背，“给姑奶奶记着，再敢说我坏话，喊我憨子黑猪傻子，我就打死你们。”
　　“是是是，我们不敢了。”
　　“姑奶奶我们错了，我们再也不喊你憨子了。”
　　几个混混连声求饶。
　　“放过你们也容易，一人买我一块清凉膏回家抹蚊子疙瘩。”
　　远处跟着元朴来买黄瓜的姜偃，正好把她打人的一幕瞧在眼里。
　　刚刚她那一手，很有章法，难不成她练过武？
　　“啧啧，大人，那叶憨子还挺意思的，强买强卖啊。”
　　元朴望着叶霓棠眼里放光。
　　前天他回去就打听了叶霓棠的事，总之一言难尽。
　　镇上每个人都知道她，也都嫌弃她。
　　能让所有人讨厌，也是一种本事啊。
　　姜偃淡漠的盯了他一眼，“注意言辞，不可学那些市井之人，没修养。”
　　元朴讪讪道：“是是是，我错了，是叶姑娘。”
　　姜偃走到叶霓棠跟前，那些小混混已经拿着被迫买下的香膏走了。
　　他拿出一两面额的银票，“叶姑娘，给我来十块清凉膏。”
　　“呦，姜镇长啊，”叶霓棠接过银票，“我没有零钱，这一两银票，我可找不开，我这清凉膏三十文一个，我给你拿四十个，你再补我二百文吧。”
　　说起这个国家的钱，叶霓棠倒是佩服这个国家的管理者。
　　市面上流通的钱，除了铜钱就是银票，真银子很少见，至于金子，原主长这么大就没见过谁用金子付账的。
　　最小银票面额是一两，最大的十万两。
　　兑换率则是一两银票可兑换一千个铜钱。
　　一两金票，可兑换十两银票。
　　花费整数的钱，如一两二两三两……就用银票，零头用铜钱。
　　要是十两以上的交易，基本都是银票。
　　百姓手中有多余的钱，可以存进钱庄。
　　所有钱币的制造和钱庄的管理，皆掌握在朝廷手中。
　　颇有通货膨胀的意味。
　　姜偃听了她的话，有那么一瞬间的炸裂，他要那么多清凉膏干嘛？
　　元朴看看远处卖菜的叶清泓，又看看叶霓棠，
　　没好气道：“叶姑娘，你这是香脂，不是芙蓉糕，你弟弟在那边，你没零钱，他也没有吗？”
　　“对啊，他也没有，”叶霓棠抿唇一笑，拿起寒痹膏递过去推销，“这是我t家祖传的秘方熬制，老寒腿，腰膝酸痛，肩周炎，四肢麻木，哪里不舒服，你抹哪，保管药到病除。”
　　元朴“噗呲”笑出声，“哈哈哈，京城的太医也不敢这么夸海口。”
　　姜偃也是一头黑线，他本来是听了她的事，觉着她可怜，特意照顾一下。
　　没想到还是个大忽悠。
　　“姑娘啊，你刚刚说的是真的吗？”
　　这时，一个衣衫破烂，拄着拐棍，驼着背的老人，颤颤巍巍的走到他们跟前问。
　　看着他肿大变形的膝盖，就知他这是很严重的风湿骨病了。
　　元朴也看出他的病，急忙劝道：“老人家，你别听她瞎说，她不会治病。”
　　没有阻止他拆台的姜偃，随手拿起一包清凉膏。
　　打开后，一股子冰爽的香气入鼻，他微微惊讶。
　　闻一下便能让人神清气爽，看来不是吹嘘的。
　　“唉，我这腿啊，吃了不少药，都不见好，我也不指望治好了，只有能减轻点疼，我也死的瞑目了。”
　　老人家说着，流出一行泪。
　　没人懂他们这种患了寒症的人，有多难受。
　　叶霓棠冷凌凌的睨了元朴一眼，把他那一两银票放进腰间荷包，
　　“你自己数四十个清凉膏去，别忘了还差我二百文！”
　　话落，她打开一包寒痹膏，卷起老人裤腿，把黑色药膏涂抹在他膝盖一圈，亲自上手揉搓。
　　“老人家，我这寒痹膏，一百文一块，你用上十块，绝对药到病除，
　　用之前呢，你先用热毛巾把腿敷敷，抹上药后，就像我这样多搓揉搓揉，再用干净布包紧，十二个时辰换一次药。”
　　她言语亲切，把怎么用药，讲的明明白白。
　　老人家年轻的时候，是犁田打耙的好手，常常泡在水田里，时间久了，人都麻木了。
　　老了后，他这双腿跟那千年寒冰块一样，有千斤重。
　　叶霓棠带着力道的搓揉，让他觉着自己的腿，仿若在冬天里晒太阳，全身都暖和和的。
　　久违的舒适感，让他激动的直掉眼泪。
　　“闺女，我的腿没那么疼了，这是有效了啊。”
　　“那你老先买一块呗，也就一百文钱，”叶霓棠笑眯眯的伸出手，“你要想彻底好啊，再来我这里买上九块，连续用完，今后你老便彻底摆脱老寒腿了。”
　　“好好好，我拿钱给你，”老人家枯黑的手，往腰间摸去，“你先给我拿五块。”
　　赶巧了，昨天大女儿来，给了他五百文，让他来镇上看看腿。
　　这就遇上好药了。

第25 章一次性卖完不好吗？
　　“你老不必掏钱了，我送你十个，”
　　姜偃大掌抓了一把黑色的寒痹膏塞到老人怀里，
　　“我是新镇长姜偃，你好了后，来镇衙让我瞧瞧。”
　　他有点怀疑这老人家是叶霓棠请来的托。
　　他在军中这么多年，从来没有听谁说过，寒痹之症还有治好的一天。
　　还是他这种腿骨变形，几乎不能行走的情况。
　　“姜镇长，你是大好人，多谢啊，我用完了一定去镇衙感谢你。”
　　老人遇上这么大的好事，自然高兴的合不拢嘴，搂着寒痹膏走了。
　　叶霓棠一阵无语，“苏镇长如此体恤百姓疾苦，干脆把这条街上的菜，全包圆了。”
　　元朴闻言，不乐意了，“哎，叶姑娘，你咋说话的？你强逼着我们买了这么好清凉膏，还不准我们送人啊？”
　　“给钱，把她的香膏全买了，发给路上百姓。”
　　姜偃忽的出声，反正他也活不了多久，要那么多钱干什么。
　　买不了所有的菜，买她这点香膏，还是可以的。
　　叶霓棠面色一沉，把元朴手里的清凉膏拿了回来，
　　“我不卖你们了，那老人拿走的十个，正好一两银票，你们走吧。”
　　要是被两人这么一免费送，她这药膏就成了倒贴玩意。
　　明天再来卖，肯定有贪便宜的人讨要的。
　　届时，多说废话不说，也让她这灵药没了档次。
　　元朴看着空空的手，一脸的便秘之色，她是傻吗？
　　送上门的不要，偏要自己慢慢卖？
　　姜偃也不解，一次性卖完不好？
　　“再给她一两银票，拿三十个清凉膏。”
　　姜偃说完，转身走了。
　　不卖算了。
　　元朴掏出一两银票给叶霓棠，拿走了三十个清凉膏，一个寒痹膏。
　　他爷爷元福是将军府的老管家，老说双臂木木的，拿回家给他试试看。
　　叶霓棠收好银票，再次叮嘱，“看清楚上面的禁忌，不能吃，孕妇不能用。”
　　“记住了，记住了，我们镇衙没有妇人，不怕的。”元朴用衣摆兜着药膏走了。
　　接下来的推销，因着姜偃那句“送”，艰难的多。
　　旁边好几个摆摊卖菜的都说她不识好歹。
　　镇长大人都给钱了，说免费送给他们，她凭什么不乐意？
　　叶霓棠懒的搭理他们，拿着药膏换了一个地方。
　　凭借一副好嘴，倒也卖完了。
　　大部分都是镇上条件差的人，看着清凉膏量多，味道好闻，又是外用，便买了一块。
　　也有一些村里人，和那老人一样，有寒痹症，买一块试试看。
　　她这边卖完，叶清泓黄氏那边，也卖完了。
　　想着叶霓棠不再祸害家禽了。
　　黄氏卖了十只鸡仔，六只鸭仔，一对小白鹅。
　　“这段时间没看到林屠夫了，我还想找他买个猪崽呢。”
　　黄氏朝林家肉铺子看去，还是空无一人。
　　叶霓棠也看了过去，当初林长河借钱给叶家，是林长河本人借的，他家人并不同意。
　　以前原主遇到过林屠夫几次，问起林长河时，他直接骂了起来，说原主就是他们老林家的祸患。
　　“婶子，你哪天去买猪，我陪你一起去，也买一头。”
　　叶霓棠决定去林屠夫家一趟，看看林长河是不是真的出外做工去了。
　　黄氏点点头，“行，那大后天去吧，猪买好了，我就停几天来镇上，把家里早熟的麦子先割了。”
　　叶清泓跟着道：“我们家的也快割了，不知道够交夏粮不？”
　　“你家那一亩多地顶多收个三百斤，要是今年的夏粮不涨，差不多够了。”
　　“去年秋粮就涨了十斤，只怕今年还会涨，要不够，只能买了。”
　　“唉，这就是我们老百姓的命，忙忙碌碌一大年，还不够交给当官的。”
　　一旁不语的叶霓棠听着两人的谈话，想到了这里的税粮。
　　夏天缴粮，按人头算，过了五岁的孩子，都按大人量缴粮。
　　去年每人缴六十斤粮食，五岁下的小孩三十斤。
　　秋粮按一亩田地缴一石的粮食来算。
　　甭管名下有多少田地，也不管天气好歹，反正一粒都不能少。
　　至于商户，那就更多了，除了夏秋粮税。
　　每月还得上缴铺子的三成利润。
　　像叶清泓和黄氏在镇上摆长摊的菜农，每月初一都要缴一两银票的摊位费。
　　哪怕是白娇娘她们妓院的姑娘，都要缴税。
　　反正朝廷鼓励百姓开荒买地，也不限制女人出门做小生意。
　　只要向朝廷缴税就行了。
　　另外还得缴人头赋，不管大人小孩，每人每年两百文。
　　养的仆人，加倍缴人头赋。
　　还有户赋每年二两银票。
　　绢绵每年每户各五匹，可用银票代替。
　　马料无论大人小孩，每人交一百斤，只要稻草黄豆麦麸黑豆这四样。
　　没有的，交钱。
　　每年过了十五岁男丁，要服役两次，每次一个月。
　　不愿意去，一次收十两银票。
　　还有一些临时加的奇葩名头赋税，好在不多。
　　唯有当官的不用缴税。
　　像姚敏之考上了秀才，就不用缴赋，还可以领到官府补助。
　　叶霓棠想到少时看穿越小说，看穿越剧的时候，觉着穿越怪好玩的。
　　还幻想了她穿越后，会遇到的各种奇遇。
　　当真正体验了，才觉古代的生活，真的很艰辛。
　　回到家，她拿出一包铜钱，和几张银票。
　　杨荷儿和叶妡颜数了一下，共有五千个铜钱，及九张一两面值的银票。
　　两家人对这个数，皆是惊喜。
　　叶霓棠倒不觉着多，她收起一两银票。
　　“杨叔，这一两是买蜂蜡的，剩下的我们两家分着拿，
　　不管是你们买柴禾，还是我们买蜂蜡，都记个账，等到月底结算，到时赚的钱，我们两家平分。”
　　杨大山立马拒绝了，“这不行，我们就干个活，你给个工钱吧。”
　　“棠儿啊，咱们齐心合力，好好赚钱，把你家账还上，莫要人戳着你们的脊梁骨说闲话。”
　　吴婆子这话听的三姐弟真心动容了。
　　自从叶父叶母被抓走后，除了林长河，杨家五人是最诚心诚意帮他们的人了。
　　吴婆子全身疼，还帮着他们看孩子。
　　黄氏教叶清泓怎么种粮食，种蔬菜，还带着他卖菜，一点私心也不藏。
　　叶清泓想到过去种种，感激的对着杨家三长辈行了一个大礼。
　　“吴奶奶，杨叔，婶儿，你们的大恩大德，我没齿难忘，至于大姐的话，也是我的意思，你们要不接受，今后我都不敢再麻烦你们了。”
　　“行吧，先不说钱的事了，”杨大山觉着分钱的事还太早，“那蜂蜡没了咋整？”

第t 25章 水稻虫害
　　叶霓棠蹙了一下眉头，“我让骆大夫帮忙收蜂蜡，估计也不多，
　　明天荷儿去卖清凉膏，把挣的钱，拿去其他药铺买蜂蜡，
　　最好能打听打听，除了槐花村，还有哪里养蜜蜂的。”
　　至于她为什么不去，那是因原主把镇上所有的药铺都得罪了。
　　去了只会被人羞辱，还买不到蜂蜡。
　　想到过去，叶霓棠脸色寒了，原主接触医书，好像是姚敏之诱导的。
　　后面也是他让她照着书上药方炼药，那些书，也有他送的。
　　甚至后面解剖小动物，也是他故意引导。
　　这个人渣，和那个强女干犯，活活的把原主一生给毁了。
　　她的话一出，让几人也都想起她那些糗事。
　　一致决定，以后由杨家人出门去收蜂蜡。
　　“娘亲，舅舅买的鸡，又下了好大的蛋哦!”
　　叶琅琅等别人都走开了，才来到叶霓棠身边。
　　叶霓棠蹲下捏捏他的脸，“那是娘喂了它们河蚌肉，今后我们每天都能吃到双黄鸡蛋啦。”
　　好在灵泉水没让母鸡一次下八个蛋。
　　不然，还真吓到他们了。
　　“娘亲，你太辛苦了，我去抓河蚌喂鸡。”
　　叶琅琅讨好的拉住叶霓棠的手， 也想为家里出一份力。
　　远处树下的叶珎珎，偷偷瞄了两人一眼，握着那颗紫晶核。
　　依旧没有说话。
　　叶霓棠看着叶琅琅那黑亮的大眼睛，心疼他懂事的同时，也严厉阻止。
　　“那可不行，下水是很危险的事，没有我的陪同，你们不许去河里。”
　　望着她没有笑意的脸，叶琅琅以为她生气了，面色惶恐，“娘亲，你别气，我错了，我不去河边。”
　　叶霓棠最受不了他这样，立马蹲下温柔的看着他。
　　“娘亲没有生气，捡河蚌喂鸡是大人的事，你还是个孩子，万一被水冲跑了，娘亲会心疼死的，你想我死吗？”
　　“不想，”叶琅琅猛的红了眼眶，紧紧抱住她，“娘亲，我和妹妹永远都不会去水边玩，我不要你死，你别死。”
　　“好，娘亲永远不会死，永远陪着我的琅琅和珎珎好不好？”
　　叶霓棠回抱着他，心中的母爱越来越浓烈。
　　又安抚了小可爱一番，才背起篓子出门。
　　她还提了一个篮子，带了一根长竹棍。
　　打算捞些野鱼。
　　经过村外的稻田时，看到了不少村人挑着草木灰，往稻田里撒。
　　她停下脚步，掰开一簇秧苗，瞧过之后，面色瞬间凝重了。
　　鲜嫩的稻叶上，趴着密密麻麻的白色虫子。
　　结稻穗的那根嫩茎，也被虫子啃食的面目全非。
　　这种虫子在她那个世界叫白背飞虱，在这里叫火蠓子。
　　是很难治理的稻田虫患。
　　若照这样的势头繁殖下去，今年的稻谷，注定要颗粒无收了。
　　叶家没有稻田，杨家却有十多亩。
　　不知道那些水蓼草的药渣子管用了没有。
　　叶霓棠边走边思索着白背飞虱最佳防治法子。
　　到了河边后，她捡了一篓子河蚌，又拔了几棵老根的水蓼草，跑去了深水区。
　　砸出它根里的白色汁液，滴上一滴灵泉水，扔进水里。
　　过了一盏茶功夫，藏在水里的野鱼野虾泥鳅黄鳝，都飘了上来。
　　还飘出两只大甲鱼，六只小的。
　　“哈哈，这小破河还有此等宝贝。”
　　她用长竹竿，挑着竹篮子，把鱼虾泥鳅黄鳝和两只大甲鱼全捞了上来。
　　把六只小甲鱼扔到别处无毒的水域里。
　　“棠儿，这些老鳖贼的很，你怎么抓住它的？”
　　杨大山从稻田里回来，看到她那一篓子鱼虾老鳖，惊讶道。
　　“用水蓼草根毒的，”叶霓棠指着河边的水蓼草，怕吓到他，又找补一句，“这鱼肉是没毒的。”
　　“我看出来了，它连火蠓子都毒不死。”
　　杨大山虽是调侃的话，语气里也满是无奈。
　　稻田里的火蠓子越来越多了，今冬怕是难熬。
　　叶霓棠听出他的话外音，蹙起眉头问，“那药渣子不管用吗？”
　　“唉，没多大用，”杨大山摇摇头，
　　“我看了他们的稻，比我家那十多亩田还要严重，
　　就算我家那田里没了火蠓子，他们那些虫不除，也不行的，
　　棠儿，你还有啥好法子不？”
　　法子多的是啊，但她得找到一个最适用的，既不会破坏这里的自然生态平衡，又能治住白背飞虱的。
　　“杨叔，你家里有麦麸和米糠吗？”
　　杨大山点点头，“有一点，难道这俩样能治火蠓子？”
　　“是，也不是，”叶霓棠卖关子道，“你把麦麸米糠和那锯末给我，我保管你家的稻田不再生虫子。”
　　“好，我回去给你拿。”杨大山提起她的篓子。
　　他会些木工，锯末倒是有不少。
　　“杨叔，你要有空，可以在各村子里收点麦麸米糠锯末啥的，越多越好。”
　　根据白背飞虱的繁殖速度来看，说不定整个乐源县的农田，都在遭受这种虫害。
　　若是大量的做出一批防虫药，兴许能赚上一笔。
　　杨大山点点头，把她需要的东西记下。
　　叶霓棠又让杨大山，把河里的青蛙鲫鱼抓进稻田里。
　　不一定能治住，也能起个压制作用。
　　“杨叔，既然整个村的稻田都有火蠓子，你们可以共同出钱，买一批鸭子和鱼放在田里，虽然会祸害一部分稻，但利大于弊，到时候稻要真没了，鸭子和鱼也能卖钱。”
　　最后一句，让杨大山淤堵的心，敞亮不少，“好，我下午去找村长说说这事。”
　　“嗯，最好是越快越好!”
　　到了杨家，叶霓棠把鲫鱼黄鳝麻虾泥鳅给杨家倒了一半，又把公甲鱼给了他。
　　“杨大叔，你们先养一天，明天再吃。”
　　杨大山也没客气，“好嘞。”
　　杨柱儿看到甲鱼稀罕的不行，说下午他也用水蓼根去抓老鳖。
　　叶霓棠一听他这话，拉住他胳膊就往院外走，“走啊，现在就去，刚才我在河边听说那水孩子要招个十岁的上门女婿，你最合适了。”
　　这里人为了防止孩子下水，常常用一种吃人的水怪来吓唬他们。
　　至于为啥叫“水孩子”，没人说的清。
　　杨大山也知叶霓棠故意吓杨柱儿，便戏谑道：“我们也省得给你娶媳妇了。”
　　“哈哈，你爹说的对，儿子，你快点去吧，”黄氏随手捡起一个破篓子塞进儿子怀里，“让你水媳妇多给我们家添几个水孙子哈。”
　　吴婆子笑着感慨，“哎呦，我终于能在死前看到重孙喽！”
　　几人的调侃，让杨柱儿闹个大红脸。
　　他挣脱叶霓棠的手，羞恼的往屋里跑，“别说了，我不去就是。”
　　“你怕啥，反正都是要娶媳妇的，娘不挑，”
　　望着儿子落荒而逃的背影，黄氏继续打趣，“只要是母的就行。”
　　“哈哈，婶，吴奶奶，叔，你们忙，我回了。”
　　笑闹完，叶霓棠背起篓子，提着篮子回了。
　　两个小娃正坐在门槛上等她。
　　叶清泓也在院子里，看到她，赶紧跑出来接过她的篓子。
　　“呀，逮了个老鳖!”
　　“我用水蓼草抓的，放水桶养着，晚上炖鸡吃。”
　　“好。”叶清泓找出两个废旧的木桶，把大的鱼虾黄鳝泥鳅挑出放进去，倒了半桶水。
　　把甲鱼单独养着。
　　叶霓棠往两个木桶里，各放了一勺灵泉水。
　　午饭，叶妡颜做的粟米粥，水多了，吃的满嘴跑。
　　叶霓棠看着空间雾气中，那些白米白面，蔬菜水果，还有各种吃食，内心一片哀嚎。
　　什么时候给她解禁出来啊？
　　饭后，叶清泓和叶妡颜，带着俩孩子去豆子地拔草。
　　叶霓棠就很郁闷，灵泉水能让豆子长的好，也能让草长的好。
　　昨天拔光的草，今个又长出来了。
　　“杨叔家买鸭子了，把这些草给他们家鸭子吃。”
　　含着灵泉神效的草，直接丢了，实在可惜。
　　叶妡颜听了大姐的话，看向小弟，“干脆我们家也买几只鸭子吧，到时下蛋了，还能腌咸鸭蛋卖。”
　　叶清泓浅笑的点点头，“我明天买回来。”
　　叶琅琅已经去看过杨家的小鸭子，黄黄的毛，摸着特别舒服。
　　听闻他们家也要养，跑到叶清泓身边，满目星辰，“舅舅，让我和妹妹养鸭子好不好？”
　　“好，晚上我在鸡圈旁边围出一块，专门给你们养鸭子。”叶清泓笑着，点点他鼻头。
　　见叶珎珎眼里也藏着雀跃，他的笑意更深。
　　“舅舅太好了，我们一定保护好鸭宝宝，不让它们受伤的。”
　　叶琅琅说完，拔草也有劲了。
　　叶霓棠背着篓子去了山里。
　　她要找到一种能让虫子得病的白僵菌。
　　这种东西，最喜欢寄生在蚕的体内，经过几天的占据和侵蚀。
　　蚕最后成了白僵蚕。
　　这种白僵菌，就是治白背飞虱的良药。
　　现在不是最热的时候，最适合白僵菌生存。
　　叶霓棠很快在松毛虫身上找到了它们。
　　她从空间取出玻璃器皿和一把镊子，把松毛虫身上的白僵菌丝，用镊子取出一点点，放进玻璃器皿里，然后滴上灵泉水。
　　白色的菌丝，以肉眼可见的速度生长。
　　叶霓棠又找到了一种绿t僵菌，是比白僵菌更厉害的一种寄生真菌。
　　收集后，依旧用灵泉水养着。
　　一路上，还顺手采集了不少好药材和野果。
　　偶遇到一片野天麻，她刨了几根大的，用来炖甲鱼。
　　回到黄豆地时，叶琅琅飞奔过去，搂住了她的腿。
　　“娘亲!”
　　“给你。”
　　叶霓棠一脸温柔笑意，从篓子拿出一捧桑葚给他。
　　“谢谢娘亲!”
　　叶琅琅接过，行了一礼后，才带着妹妹去水潭边洗手。
　　看着时间还早，叶霓棠放下篓子，和叶清泓他们一起拔草。
　　“叶傻猪，你个挨千刀的，你给我出来!”
　　“贱皮子，烂货，你怎么不死，敢去砸你二叔的面馆，长能耐了哈！”
　　一连串的咒骂声，由远而近，打破了一家五口的温馨。
　　叶清泓噙着笑意的脸，陡然布满寒霜，拿着锄头，就朝家门口跑去。
　　叶霓棠和叶妡颜各抱一个孩子，也跟了过去。
　　跑到门口，看到原主的继奶老薛氏，和她小儿媳妇麻大花，拿着锄头砸她们家的院门。
　　饶是混过末世的叶霓棠，也没有见过如此恶毒的极品。
　　她把叶琅琅交给叶妡颜，冷声道：“看好他们。”
　　“好，大姐，你小心。”叶妡颜紧紧拉着两孩子，见大姐扬起脖子，把一竹筒的水干完了。
　　好奇她为何那么渴，时时刻刻都在喝水。
　　走在前面的叶清泓忍无可忍，举起锄头就朝两女人身上砸去。
　　可到了俩人跟前，高高举着锄头，却下不了手。
　　老薛氏满脸松弛的皮肉上，覆盖着一层厚厚的粉。
　　她仰头讥笑的看着叶清泓，“你打呀，你今个敢动手，明儿我就去县衙告你殴打祖母，让你和你那死鬼爹娘一样去流放。”
　　麻大花接着婆婆的话，跟着嘲讽道：
　　“最好把你姐那个黑猪也抓起砍头，一个废物，活着也是碍人眼。”
　　走过来的叶霓棠，接过弟弟手里的锄头，对着麻大花后背，砸了下去。
　　“我活着没用，你们活着更没有用。”
　　这次她真的下了狠劲，麻大花“啊”的一声，吐出一口血。
　　眼里顿时露出了恐惧和害怕。
　　一旁的老薛氏目瞪口呆的看着叶霓棠，瞬间没了反应。
　　叶霓棠给她一个冷笑，对着她的大腿连连打了两下。
　　“嗷!疼死我了，小贱皮子，老娘不会放过你，我让我儿子要你的狗命。”
　　老薛氏疼的躺在地上直打滚，脸上的白粉，撒了一地。
　　叶霓棠望向叶妡颜，“带他们进去。”
　　“好，好。”叶妡颜拉着俩娃跑到门口，叶清泓打开大门，把两人送进去，又锁了大门。
　　原本就不怎好的木门，左右两个大窟窿，一眼就能看到里面的风景。
　　叶清泓恼着脸，“我去找村长来。”
　　“麻烦村长干吗？他们刚刚不是骂我废物黑猪嘛，说我不该活着嘛，那我带她们一起去死。”
　　叶霓棠抓住麻大花的头发，往后一扯，让她仰面对着自己，“我们一起死好不好啊？”
　　麻大花嘴里还往外翻着血沫，双目里全是濒死的恐惧，“不，不要杀我，别杀我……”
　　“哈哈，不是你要我死嘛，”叶霓棠拉着她头发，让她压在老薛氏肚皮上，“不想死，就赔我家的大门。”
　　老薛氏被压的直翻白眼，“小贱种，你等着，我让我孙女婿把你抓起来，把你剁八块。”
　　“你孙女婿？怎么，叶芙蓉一女侍二夫啊？”叶霓棠猛的掐住她脖子。
　　利用她的医学知识，给老薛氏造成一种马上要断气的感觉。
　　其实就算掐断气了，她也能让她活过来。

第 27章她背着我藏私房钱
　　趴在老薛氏肚子上的麻大花，见婆婆翻白眼，连滚带爬的站起。
　　这一刻，她终于感受到叶霓棠的可怕，“别，别杀你奶奶，我们错了，我们赔你门。”
　　她男人本就讨厌她长的丑，要是知道她眼看着婆婆被叶傻子杀了，还不剁了她。
　　叶清泓也被叶霓棠吓住了，拉住大姐的肥胳膊，劝道：“大姐，快放了她。”
　　“放了她，她把她儿子孙子都喊来，我就活不成了，”叶霓棠冷笑的盯着老薛氏惊惧的脸，手里又带了一点劲，“在我死之前，我先弄死她。”
　　老薛氏终于怕了，嘴里“呜呜”的哀求着，她不想死啊。
　　“棠儿啊，你快放了你奶，我们赔你门，我们以后不来了。”
　　麻大花跑过来拉扯叶霓棠，被叶清泓一把推开了。
　　叶霓棠依旧没有松手，不彻底的感受死亡，人就不会真的害怕。
　　她折磨的不是她的肉体，而是她的精神。
　　叶清泓似乎也看出她的目的，拦着麻大花不让她去搬救兵，也不让她救老薛氏。
　　终于，老薛氏承受不住，眼睛一翻晕了过去。
　　叶霓棠松开她，站起身，走向麻大花，恶劣的笑着，“该你了。”
　　麻大花见无路可逃，扑通一声跪在地上。
　　“不，别杀我，棠儿，小婶子错了，我以后再也不找你们麻烦了，你放过我吧！”
　　“赔了我家的门，我便放过你。”
　　叶霓棠转转手腕，拿过她们带来的锄头，徒手就给折断了。
　　这一幕，把麻大花吓住了，也让叶清泓瞪大了眼睛。
　　他大姐何时有了这么大的力气？
　　“好，好，我给你拿钱，”
　　麻大花唇瓣哆嗦，撩开衣摆，取下贴着肚皮上的一个钱袋子，
　　“给你，这是我的私房钱，全都给你，你放过我吧。”
　　叶霓棠接过袋子，扯开一看，笑了起来，“你还藏了不少嘛，就不怕叶家康知道了打你啊？”
　　听到叶家康三个字，麻大花眼里闪过恨。
　　叶家三兄弟长的都好看。
　　大哥叶家兴娶的宋芷烟，美的跟大家闺秀一样，还能干的很。
　　二哥叶家旺娶的娄巧枝，也是好看的紧。
　　老三叶家康跟着爹娘逃荒到六合镇，被分到她们村子。
　　她看叶家康好看，就把他们一家留在她家里，没过多久她和叶家康好上了。
　　后来他们得知被他们抛弃在逃荒路的叶家兴住在淮山村，还在镇上做了生意，便搬到了淮山村。
　　自此叶家康怎么看她，怎么不顺眼，更是三天两头的打她。
　　除了儿子，对两个女儿也嫌弃的要死，总说她们长的太丑了。
　　叶霓棠看她愣住不说话，把里面银票拿出来，袋子还给她，
　　“今天放过你，再有下次，直接送你去见阎王，回去吧，你婆婆死了，趁着娄巧枝还没有回来，赶紧把她的钱找出来，可别便宜了别人。”
　　麻大花闻言，顿时睁大了眼睛，脸色由害怕慢慢变成了惊喜，“好好，我走了。”
　　等她跑远了，叶霓棠一把薅起老薛氏，玩着手中银票，“喂，这是麻大花藏的私房钱，她回家继承你的钱去了，你还不快去追？”
　　大口喘着气的老薛氏，算是怕了叶霓棠，身体控制不住的抖了一下。
　　她怯怯的看了叶霓棠两眼，确定她是真的让她走，才撒丫子的追了回去。
　　一口气跑到家，正好看到麻大花在她屋里翻找着。
　　“你在找什么？”
　　“钱啊，”麻大花顺口而出，马上发现不对劲，回头一看，惊的一屁股坐在地上，“娘呀，你诈尸了？”
　　“我诈你个鬼，敢瞒着我藏私房钱，还想继承我的钱，我打死你。”
　　老薛氏拿起门后面的木棍，朝麻大花打去。
　　“娘，我错了，你别打了，我以后不会了。”
　　麻大花后背还疼着，逃跑的时候，被门槛绊了一跤。
　　老薛氏追过去，骑在她腰上，对着她的头，一顿猛砸。
　　“奶，奶，你打我娘干嘛？”
　　麻大花的大女儿叶秋燕，从地里干活回来，见此情形，赶紧跑过来阻止。
　　“你娘这个吃里扒外的恶婆娘，她背着我藏私房钱。”
　　老薛氏看麻大花头上流血了，借着孙女扶她的胳膊站了起来。
　　想了想，气没出够，又对着麻大花的肚子踢了一脚。
　　麻大花藏钱，叶秋燕是知道的，她拉着奶奶往屋里走，回头看看和她一起回来的小妹叶春花，示意她扶起母亲。
　　进了屋后，叶秋燕笑盈盈的，“奶，你咋知道我娘藏私房钱啊？”
　　“她把钱给了……”叶憨子。
　　话到嘴边，老薛氏想到那差点死了的感觉，又生生忍住了。
　　“你管我怎么知道的!”
　　叶秋燕眸光一暗，难道今天发生了什么不能说的事？
　　“奶，叶傻子骗了二伯一千两银票，你打算什么时候去要回来啊？”
　　“……”要个屁!
　　老薛氏欲言又止，“又不是我的钱，他们自己不会去要啊。”
　　那死傻子手段毒的很，她可不想再死一次。
　　嗯？叶秋燕满脑门问号。
　　中午奶奶知道叶傻子骗了二伯的钱，还说下午去找她算账的，怎么晚上就变了？
　　管她了，就算要回来，也没有她的份，她操这心干嘛。
　　“奶，香梅不嫁去何员外家了，不如让我嫁吧。”
　　叶秋燕讨好的给老薛氏捏着肩。
　　何继财那丑八怪儿子何延宗，虽然丑点，可他家有五百亩田地，镇上还有一栋宅子，一t间粮食铺子。
　　这么好的条件，何延宗又是独子，怎么算都值得。
　　“呸，你也不看看你照着你娘长的那丑样!”
　　老薛氏脸上堆满嫌弃，她那么好看的小儿子，便宜了麻大花那个丑婆娘。
　　鞋拔子脸也就算了，还吊梢眼，塌鼻子，厚嘴唇，大龅牙。
　　两个女儿完全照着她的模子刻出来，一个比着一个丑。
　　免费送，都没有人要。
　　还肖想何家独子，做梦!
　　叶秋燕眼里闪过怨毒，语气讨好道：“奶，我不配，那要是搭上一个叶妡颜呢？”
　　“什么意思？”
　　“我做妻，叶妡颜做妾，这样我们能得到何家财产，又能满足何家想娶个漂亮媳妇的心思，两全其美啊！”
　　叶秋燕说完，老薛氏“腾”的站起，大嘴慢慢咧到耳畔。
　　“哈哈，秋燕啊，你人长得丑，这脑子还怪好使，我去和你爹说说，让他去看看何员外的意思。”
　　叶秋燕嘴巴更加甜了，“多谢奶奶为我操心，将来我成了何家少娘子，我一定好好孝敬你。”
　　“算你有良心，没枉我疼你一场，叶芙蓉那个死丫头，自从嫁到县里，就没有回来过。”
　　老薛氏说完这话，想到大孙女叶芙蓉嫁的好，又不免嫌弃的看着叶秋燕，“你也就配何家那样的。”
　　“奶，你还是想法子，让叶妡颜给我做陪嫁吧！”
　　“等你爹从镇上回了再说。”
　　“爹也是，家里那么多活不做，非去镇上做工，还白夜的不回家，快把我们累死了。”
　　“他还不是为了养你们啊，忙不过来，让你姥爷舅舅来帮忙呗。”
　　老薛氏这样说着，眼里却闪过心虚。
　　“那我去和娘说，让她回家喊舅舅来。”
　　叶秋燕说完跑了。
　　两人这边算计着，叶霓棠她们正在吃甲鱼母鸡汤。

第 25章还是有点小失望的
　　“这个大鸡腿给珎珎吃。”
　　叶霓棠最先给叶珎珎盛了两个甲鱼蛋，一个鸡腿。
　　小姑娘低着头，没了以往她一靠近，就会发抖的状况。
　　叶霓棠见状抿唇浅笑，继续给叶琅琅盛鸡腿。
　　“谢谢娘亲!”
　　小琅琅搂着碗，笑的特别灿烂。
　　“不用谢啦。”
　　叶霓棠接着给叶清泓叶妡颜各盛了一大碗。
　　从去年正月叶家出事以来，他们五个从来没有像今晚这么奢侈的吃饭。
　　“谢谢大姐!”
　　“谢谢大姐!”
　　叶清泓和叶妡颜接过碗，眼底湿湿的。
　　大姐变好了，他们的日子也好了。
　　等爹娘的冤案洗清后，他们一家人团聚。
　　就完美了。
　　叶霓棠啃着鸡爪子，柔柔的看着她们，“一家人，莫说这些客气话，快吃吧。”
　　搁前世那年纪算，她到底比他们大上一二十岁。
　　看着他们，是弟妹，也如孩子。
　　跨越时空相遇一场，爱护之心，也是由心而生。
　　三姐弟兼两个孩子，饱餐一顿后，叶霓棠让叶清泓叶妡颜带着孩子先睡。
　　她在厨房，把杨大山送来的麦麸米糠和锯末拌匀，倒进大瓦瓮里，添进半桶水，又加了一杯灵泉水。
　　接着把空间里的白僵菌取出，拌到里面封好口子。
　　等过个两天，发酵好后，就能换到更多的麸皮米糠中，让它们大量的繁殖。
　　她又用同样的法子，培养了一瓮绿僵菌种。
　　第二天，杨荷儿带了三百个清凉膏，和剩下的五十个寒痹膏，跟着叶清泓黄氏一起去了镇上。
　　昨天那些买了两种膏药的人，用过之后，都有立竿见影的效果。
　　三百五十个药膏，杨荷儿没费口舌，很快便卖完了。
　　菜市上，都是各村来的菜农，黄氏和她们混的熟，很快打听到了几家养蜜蜂的。
　　因着量小，他们的蜂蜡都是卖给药铺。
　　黄氏便让叶清泓帮她看着菜摊子，她带着杨荷儿，租了牛车，去村子里收蜂蜡，顺道买麸皮米糠和锯末。
　　家里，杨柱儿留在屋里看俩孩子。
　　杨大山去山里割冬青桉树桂枝，吴婆子去摘丁香花，叶妡颜先去割薄荷，再去割艾叶。
　　叶霓棠负责找独活，鸡血藤，灵仙藤之类的治寒痹草药。
　　四月末的太阳毒辣辣的，晒的她汗流浃背。
　　这要是前世的叶霓棠，绝对不会干。
　　只是现在，她发现她出的汗越多，身体越轻松。
　　今早上，她在浴房称了一下，这两天瘦了好几斤肉。
　　应该是灵泉水起作用了。
　　她不停的喝灵泉水，不停的出汗，无形之中，身体内的毒跟着汗液排到体外了。
　　所以为了早日瘦下来，她得不停的干活才行。
　　中午，叶清泓回来了，买了十只小鸭子，十只小白鹅，六只母鸡。
　　他发现他家母鸡吃了河蚌肉后，每次都下双黄蛋。
　　这种蛋特别受那些有钱人喜欢。
　　他打算多养几只，把吃不完的鸡蛋，拿去镇上卖掉。
　　叶琅琅和叶珎珎看到小鸭子和小鹅，同时抱住舅舅大腿，笑的直打嗝。
　　叶霓棠背着篓子，又去河边捡了一篓子河蚌，抓了一篮子鱼虾。
　　这次运气好，真的剖出一颗黄豆大的珍珠。
　　一家人稀罕的不行。
　　至于两个孩子手里的，叶霓棠的解释，是河里捡的石头，哄孩子玩的。
　　两个异能晶核在泥里沾了尘土，没了原来的光泽。
　　大家也就信了她的话。
　　黄氏和杨荷儿天快黑了才回来。
　　带了一百多斤的蜂蜡，三百多斤米糠。
　　另外在一个木匠家，买了五百多斤锯末。
　　麸皮没人舍得卖，得留着缴马料税。
　　叶霓棠倒不怕基质不够，等麦子收了，那些麦壳正好可以低价收来，做两种菌的营养基质。
　　大批量发酵后，高价卖出，可不是小钱。
　　“棠儿啊，这样和和，就能杀虫了？”
　　黄氏看她把米糠和锯末搅合后，倒进瓦瓮里泡着，怎么看怎么不靠谱。
　　不止她，旁边盯着叶霓棠搅拌的吴婆子和叶清泓也不解。
　　要是这么简单，那以后就不怕虫灾了。
　　只有杨大山莫名的相信她一定行。
　　“婶儿，你别看着简单，这天下除了我，谁也做不出来。”
　　叶霓棠，又拿出“牛皮”，开始吹了。
　　“经过我多次剥那些小东西的皮，发现了一个神奇的东西，一种很小很小的真菌，
　　它们进入虫子身体后，就会掏空它们的身体……”
　　叶霓棠一边拌料，一边给几人科普了什么是真菌，什么是细菌，什么是病毒。
　　听的几人云里雾里，只记住了一个。
　　无论这仨，谁进了人身体，都会让人生病。
　　“大姐，你养的这……真…，真菌，会不会进入人的身体？”
　　叶清泓这话一出，吓的其他人脑门子冒汗。
　　她们帮她造出这么多菌，会不会给天下带来危害啊？
　　“你这智商堪忧啊！”叶霓棠嫌弃看叶清泓一眼，
　　“我刚刚不说了嘛，无论什么都有两面性，我养的这种菌，只能进入虫子身体，不会嚯嚯人的。
　　你们记住我刚刚这拌料法子，等我不在家时，你们照着我这方子自己拌，自己养。”
　　“好好好!”几人连连应声。
　　只是心里总觉着，他们是不是被叶霓棠带偏了。
　　怎么跟着她一起炼药了？
　　拌好米糠和锯末，叶霓棠用那些没用的草药渣子，教他们发酵堆肥菌。
　　“把这种堆肥菌，拌进烂草堆里，半个月后，生肥就能成熟肥了。”
　　黄氏和吴婆子仿佛被刷新了认知。
　　她们沤肥总是要好久，原来是土里没有菌啊。
　　对于这种有利种植的事，几人听的特认真，不知不觉间，天已经黑了。
　　叶妡颜烧了饭，两家人在一起吃的。
　　今天，他们蒸出六十多斤的清凉露。
　　熬出三十多斤寒痹药汁。
　　饭后，两家人齐动手，做出一千多块清凉膏，两百多块的寒痹膏。
　　黄氏却忧心起来，“棠儿啊，咱们镇就那点人，这一块清凉膏能用好久，过不了几天就没人买了。”
　　叶清泓也跟着道：“大姐，这蜂蜡一年也就收两回，只怕后面也买不到了。”
　　叶霓棠早有谋算，她笑着说：“不怕，这两天我们雇人多割些艾叶薄荷，我带去县城卖，回来后，我们不做这个了。”
　　这本就是她给自己的转变准备的过渡期。
　　她想做的是精油。
　　至于寒痹膏，她不可能一直住在这里，她不在的日子，寒痹膏没了灵泉水，就做不出效果来。
　　为了那些被寒痹症折磨的老人，她打算为他们做出一款万能活络油。
　　不再添加灵泉水，虽然效果慢一点，但也不会太差。
　　她的话音落，原本开心的一屋子人，脸色都不好了。
　　包括叶琅琅叶珎珎，也都褪去笑意，脸上出现了害怕。
　　“去县城吗？你……，真的是去卖清凉膏？”
　　叶妡颜颤颤的问出几人心声。
　　这几天镇上都在传，五月初八，姚秀才和县城崔家大小姐定亲。
　　她这个时候去，谁也忍不住往坏处想。
　　“哈哈哈，看你们怕的，到现在了还不相信我啊，”叶霓棠用笑掩住自己的失落，“我再说最后一次，我和姚敏之势不两立，今后只有他掏钱给我的份。”
　　她知道他们不信任她，是原主曾经的荒t唐。
　　可还是有点小失望的。
　　“娘亲，我相信你，”叶琅琅抓住她胖胖的大拇指，“我知道，你爱我们。”
　　“那，敢不敢跟娘亲一起去县城？”叶霓棠故意逗他。
　　叶琅琅没有迟疑，“敢，娘亲，我和你一起去。”
　　叶珎珎水雾雾的眸子，只是盯着叶霓棠不说话，似在说：我也去。
　　黄氏趁机打圆场，“你一个人带不了那么多东西，让清泓陪你去吧。”
　　叶清泓想到大姐眼里那一闪而逝的失望，心里愧疚。
　　可让两个孩子单独跟她出门，他着实不放心，“行，我和大姐一起去，方便照顾琅琅珎珎。”
　　说来说去，还是不放心她去县城。
　　叶霓棠神色清凉几分，“我此去大概得十天，两个孩子我就不带了，
　　我不在的这几天，你们也不能闲着，辛苦黄婶带着清泓，到别的镇子去收蜂蜡，
　　杨叔和妡颜荷儿在家继续蒸香露，具体事宜，我明天出个章程。”
　　几人听了这话，都羞愧难当。
　　要不是她这几天陡然变好了，他们哪会做香膏卖钱？
　　杨大山点点头，“你只管放心去，屋里的事，我看顾着。”
　　“那就辛苦杨叔了。”
　　叶霓棠说着，拿出一张纸，上面画着十多个样式不同的瓷瓶，和几款小瓷坛样式。
　　另外则是大小不一样的三款陶瓮。
　　给了叶清泓，“这陶瓮你照着上面尺寸，买差不多大的就行，
　　瓷瓶和瓷坛子让他们按照我的要求，给我烧制一批，
　　记着这个商标，一定要清晰。”
　　她又拿出那唯一的一百两，“拿去做定钱。”
　　叶清泓心里充斥着浓浓的自责，摇摇头没要。
　　“这钱你拿去买铜炉，瓷瓶的钱，我会想办法。”
　　“铜炉的钱，会有人帮我们出的。”
　　叶霓棠把银票塞进他手里，冷幽幽的笑了一下。
　　五月初了，她该去找人讨债了。
　　几人不懂她的意思，看着她渗人的笑，也没敢多问。
　　次日，村里人听到杨大山要收野草，全聚了过来。
　　只是没有看懂，找那么大的锅，蒸野草干啥。
　　“那蒸的水汽，还能卖钱？”
　　“听说杨家在镇上卖清凉香膏，不会是那水汽做的吧！”
　　“哎呦娘咦，那东西老贵了，这老杨家要发财了。”
　　“杨大山，那水汽咋变成香膏的啊？”
　　“咱们一个村的，你教教俺们呗!”
　　杨大山听着村里人的话，乐呵呵的说：“这是我和叶家合伙搞的，你们想加入啊，简单，给一万两银票的入伙费就成。”
　　棠儿说，他们赚钱的事一出，肯定有眼馋的。
　　要是有人问起，直接要一万两入伙银票，他们自然会知难而退。
　　果然，那些村民一听银票，都不敢开口了。
　　有的还酸溜溜的说：“人家那是赚钱的秘方，咋能告诉你？”

第 29章 我想做最厉害的那个
　　正巧叶霓棠从屋里出来，听了那人的话，怼道：“要是你家的，你愿意告诉我们吗？”
　　“呵呵。”那人讪讪的笑笑。
　　那天他去镇上卖柴，看到她打叶家旺了，手段老狠，镇长都不敢管她。
　　他还是别招惹她了。
　　方子讨不到了，大家开始问起收野草的事。
　　叶霓棠把她要收的几种药草，一一摆开。
　　这些药草，在山野之间随处可见，村民大多见过它们。
　　只是不知它们的药效罢了。
　　叶霓棠让他们分类采来卖给她。
　　“这些草和树叶，一文钱一斤，
　　有杂草的，坏死的，烂的，泡过水的，我们都不会收。”
　　她又指着另一处的茉莉花，栀子花，金银花，丁香和蔷薇。
　　“花三文钱一斤，也要新鲜干净的，不同的花，要分开放，其他有香味的花，也可摘来。”
　　村民听了她那一斤草给一文钱，皆跃跃欲试。
　　有人问：“那不管割多少，你们都要吗？”
　　叶霓棠点点头，“对，有多少，我们收多少。”
　　“那你说话算话呗，别等我们割来了不给钱，”那人不相信她，说完看着杨大山，“大山，她不给钱，我们找你要哈。”
　　“你问他们卖柴的，我们可少他一文？”杨大山反问道，“你们要不放心，割来了只管送给我，我给你们付钱。”
　　“嘿嘿，我现在就去割。”问话的人大步跑了。
　　新鲜的野草，他一天轻轻松松的能割一百斤，那就是一百文钱哎。
　　见他跑了，其他人也散了。
　　中午叶清泓雇了三辆牛车，拉了三大车陶瓮陶罐子回来。
　　又成了村里焦点。
　　到村口时，村长张庆余拦住他问，“你们家买这么多陶瓮干啥？”
　　这两天，他也听说杨家和叶家做什么香膏卖了钱。
　　那要是发展成全村产业，他这个村长也能沾个光啊。
　　叶清泓想到大姐给他准备好的借口，苦笑一声。
　　“还不是我大姐嘛，不炼药了，非要学人家做香膏，钱没挣到，倒是把我卖菜的钱，都搭进去了。”
　　这话，让张庆余那点沾光的心思，瞬间没了。
　　“唉，你那个大姐啊，整天就知道瞎折腾，你也管管她。”
　　说完怜惜的望了叶清泓一眼走了。
　　叶清泓到家时，杨大山领着叶霓棠她们三个，热火朝天的忙活。
　　这次叶霓棠没再把草药混在一起蒸馏，而是分开蒸的。
　　蒸出来的香露，倒进去陶瓮中，滴入灵泉水，封存起来。
　　等她从县城回来，再次蒸馏，提炼出精油。
　　“荷儿，这些暂时不用的花露保存时，封口一定要扎紧实。”
　　“好，我记住了，扎口。”
　　杨荷儿神色严肃，谨记叶霓棠的每一个步骤，每一句话。
　　可她不识字，只能捡着重点的记。
　　叶霓棠见杨荷儿把她给的小本本放在一旁没有用，不禁拧了一下眉，“荷儿，我不在的这几天，你住在我们家，让妡颜教你识字吧。”
　　叶母识字，原主和叶妡颜自幼跟着她学，读书写字，都不在话下。
　　杨荷儿眼里闪过自卑和感激，“好，谢谢棠儿姐。”
　　“谢什么啊，我只是把你领进这个门，将来你能做到哪里，全看你的努力了。”
　　小姑娘听了叶霓棠的鼓励，豪言壮语道：“我想做最厉害的那个。”
　　“哈哈，加油！我相信你。”
　　下午，杨大山和黄氏要收麦子了，叶清泓去给她们帮忙。
　　叶霓棠继续蒸馏花露，村里有两少女送来了两篓子金银花。
　　叶霓棠付了钱，带着杨荷儿用院子里的大锅，蒸馏的。
　　第一滴花露流出的那一刻，淡淡的花香，溢散开来，百米之外的人，都能闻得到香味。
　　叶霓棠也是大喜，她只放了一滴灵泉水，就把花中香味激发出来了。
　　若是做成精油，绝对是爱美人士的新宠。
　　“姐，咱们干脆改卖这个吧，肯定赚钱！”叶妡颜闻着花露，眸光熠熠。
　　这比镇上香粉铺子的香丸还要好闻哎！
　　“别急啊，一切等我回来再说。”
　　叶霓棠笑笑，这一种花香怎么够？
　　“那棠儿姐，你快去县城呗!”杨荷儿也有些急不可待了。
　　“等我和黄婶子从林家回来了再去，你们去镇上时，注意瞄着哪里有铺子出租，我打算租个门面，不摆摊卖了。”
　　“开铺子？早了点吧。”
　　杨荷儿觉着她们只有这几样东西，都不够摆柜面的。
　　别到时赚的钱，不够缴税。
　　“不早，这趟去县城，我会把花露推销出去，你们在家多蒸些花露，等我回来，咱们就大干一把。”
　　叶霓棠信心满满，“现在，你们去把后面的茉莉花全摘了，我要带走一批茉莉花露。”
　　“好嘞!”
　　两姑娘被她说的，斗志昂扬。
　　背着篓子欢欢喜喜的去了屋后，叶琅琅和叶珎珎也跟了过去。
　　叶霓棠一个人在家，她把叶清泓买回的陶罐拿出几个小的。
　　清洗后，把花露收起存着，准备带去县城。
　　过了一会儿，又有几个姑娘送来了蔷薇和栀子花。
　　这两种花的香气，都很好闻。
　　蒸出来的花露，美容效果也是极好。
　　叶霓棠反复蒸馏后，留取了最纯净的花露。
　　天快黑的时候，村里割草药的人全来了。
　　量一下子上来，叶霓棠带着俩姑娘，忙到半夜，才把所有的花草蒸煮完。
　　第二天，白僵菌和绿僵菌已经发酵好了。
　　她叫杨大山把它们拌进前晚泡制的锯末和米糠中，等再次发酵成熟，就能用了。
　　杨大山看到那些白绿的菌丝，才相信她说的真菌，真的存在。
　　“杨叔，这些真菌的种子，就像我们用的面酵头，有一坨就够了，把它放进湿润的环境里，便会无限制的繁殖生长，你留菌种时，只需把它们阴干，然后密封保存即可。”
　　“嗯，叔记着了。”
　　这关乎着种田大业的话，杨大山听的特别认真，也牢记在心。
　　说完了白／绿僵菌，叶霓棠又安排好蒸花露的活，才跟着黄氏去了镇上。
　　为了去林家抓小猪，两人没有带菜，只卖香膏。
　　两种药膏名声已经做出来，五百个清凉香膏，一百个寒痹膏，两人摆两处摊子，半个时辰就卖完了。
　　搂着一大布袋铜钱，t黄氏笑的合不拢嘴。
　　租了牛车，去的林家。
　　林家住在镇外三十里地的红冠山村，之所以叫红冠山村，因为他们村后的大山顶上，生长着一片红色茶花。
　　远远望去，连绵起伏的山头，红茶花开的如火如荼，灿如云霞，好似青色大山戴了一顶红帽子。
　　大山脚下那些低矮山丘，则被农人开垦出来，种了小麦。
　　此时，金色麦禾在农人的手里，不一会儿倒了一大片。
　　“他们这边都割麦子了，”黄氏稀罕的看着那些麦子，“比我们那里的麦穗俏巴。”
　　“我们这是借了林家的光，他们家养猪，粪肥多，我们去讨要，他们也给，这庄稼自然长的好。”
　　路旁田里一个割麦子的老农 ，听了黄氏的话，笑着搭腔。
　　“大叔，你好啊，”黄氏亲切的和他打招呼，“我们是去林家买猪崽的，他们家有人在家不？”
　　“有，不过不顶用啊，”老农说着叹息一声，“你们先去他家等着，我给你喊下林屠夫。”
　　叶霓棠提了两包糕点，一包红糖。
　　听了老农的话，十分不解，林家都是壮劳力，没有老人小孩啊，何来不顶用一说？
　　她试探问道：“大爷，你刚刚说的不顶用是啥意思？”
　　这里离镇上远，村里人听过叶霓棠的大名，却不认识她。
　　老农听了她的问话，有点怒气，“还不是老叶家那傻子害的。”
　　“嘶，”黄氏听着不对劲，吸一口气问道，“这话咋说？”
　　老农正要出口的话，又忍住了，“算了，长河那傻孩子，不准我们往外说，刚刚那些话，你们就当没有听见。”
　　说完，他走开了，不再搭理两人。
　　叶霓棠蹙起眉头，猜测林长河或许出事了。
　　和黄氏到了林家，一群“二师兄”们，哼哼唧唧的声音，从林家后院传来。
　　院门紧锁，两人只能等着。
　　不一会儿，林屠夫光着膀子，挑了一担麦子回来。
　　见到两人，脸色顿时黑了，“我们家没猪崽，你们走吧。”
　　“这，”黄氏讪笑道，“林屠夫，哪有上门的生意往外推的？”
　　“走走走，有也不卖给你们!”林屠夫放下麦子，拿着扁担就走。
　　“林大叔，我要见林大哥。”叶霓棠越发觉着林长河出事了。
　　“他去外地做工去了!”林长河和她说话，怒气值瞬间飙升。
　　这也让叶霓棠更加肯定林长河出事了，她追了几步，
　　“我虽不堪，却也不想糊里糊涂的背负一条人命，
　　既然是我欠你们的，那也让我欠的明明白白，
　　至少，让我见他最后一面，我猜，他也想在死前见我一面吧。”
　　三千两银票不是小数，林长河会不遗余力的帮叶家，一定是有所求的。
　　叶霓棠从原主记忆里，看出林长河是喜欢原主的。
　　至于是原主，而不是叶妡颜，因为每年节日原主都会收到林长河送她的胭脂水粉首饰之类。
　　还是私下送的。
　　原主生了孩子后，他送的更勤了。

第 30章 林长河快死了
　　原主还朝他要过钱，他也是二话不说的就给。
　　这爱慕的心思，昭然若揭！
　　林长河若是出外打工了，那他一定会派人给原主送钱送物，还有信件。
　　但他没有，这十分不合常理。
　　若他被逼娶了别人，那林屠夫不会这么怨恨叶家人。
　　唯有一个可能，林长河为原主犯了傻事，出了很严重的意外。
　　才导致林屠夫埋怨叶家。
　　刚刚那老人口中不中用的人，或许说的就是林长河。
　　林屠夫因她的话，生生站住了脚。
　　他转过身，铜铃大眼里，愤怒悔恨自责交织在一起。
　　最后红了眼眶，千言万语，化成一声吼，“你这个孽障，你害了你爹娘，也害了我儿子啊！”
　　黄氏见他急眼，忙劝道：“林屠夫，你莫急，你好好说说，长河他怎么了？”
　　林屠夫回到院子门口，打开院门，一言不发的往后院走去。
　　叶霓棠让牛车夫在门口等着，她和黄氏跟在林屠夫后面，到了一处偏刷子。
　　里面传来一道虚弱的声音，“爹，谁来了，咳咳。”
　　林屠夫沉沉的说了一句，“叶家姑娘来了？”
　　屋里沉默了好久，猛然爆发出一声嘶吼，“让她走，我不要见她，咳咳咳，我，我不要见她，呜呜……”
　　一连串的低泣声，听的人揪心。
　　叶霓棠推门进去，看到木板床上，躺着一个身体浮肿溃烂，不能动弹的男人。
　　他望过来的目光里，盈着泪水，“你是谁？”
　　这是他牢记在心里的姑娘，哪怕她黑了胖了，他也喜欢的人。
　　可眼前的人，不像她。
　　叶霓棠走到床边，抓住他的胳膊，扣在他的脉搏处，脸色倏变，“你的腰子怎么伤的这么重？”
　　“我，棠儿，你真的是棠儿？”林长河痴痴的看着她，浮肿的脸上，闪过死也能瞑目的笑意，“姚敏之他不是好人，他会害死你的，你别缠着他了。”
　　“好，”叶霓棠对他展颜一笑，“我看出了他的真面目，还讹了他六千两银票，他说他要杀了我。”
　　此人一看对原主用情至深，今日一见，怕是圆了他心愿。
　　要不了几日，他就会死去。
　　唯有牵绊，才能激发他求生的意志。
　　至于他的病，左肾坏死，右肾也伤的厉害。
　　因而造成了全身浮肿，后面护理不当，又生了褥疮。
　　就算他不寻死，也活不了多久。
　　现在唯有把坏死的左肾给切除掉，然后用灵泉水，和她的药，慢慢养好他的右肾。
　　林长河听了她的话，平和的眸子里，涌出怒气和焦灼，“他敢伤你，我杀了他，姚敏之，我要杀了你。”
　　“那跟我回去，我又炼出一种新药，能治你的病。”
　　叶霓棠不想问他怎么病的，唯有治好他，才能报答他的恩。
　　只是这手术不能在林家做，因为他们照顾不好他。
　　不然，他也不会生了褥疮。
　　“不行，你走吧。”
　　林屠夫急声反对，当年这丫头把她炼的药，给他儿子吃，差点就害死了他。
　　叶霓棠也想到这事，是原主一开始炼药的时候，林长河主动帮她试药。
　　吃的他上吐下泻，差点死了。
　　也吓得原主不敢把自己炼的药给人吃了。
　　叶霓棠站起身，望着林屠夫，“林伯伯，他的病，你们已经没办法治了，那就把他最后的时光交给我吧。”
　　“这……”林屠夫犹豫起来，他知道儿子的心思。
　　为了这个丫头，命都可以不要。
　　若是死前，有这丫头陪着，也算圆了他的心愿。
　　“不，我不去，”林长河语气坚决，“你回去吧，照顾好孩子，以后别来了。”
　　他即便是一个将死之人，也是一个男人。
　　贸然住到他们家，定然惹来非议。
　　也会让两个孩子难堪。
　　她本就苦，他只想她好好的，不想给她添乱。
　　叶霓棠拧起眉头，放在她们家里，也确实不妥。
　　忽的，她想到了骆家药铺。
　　“不如这样吧，林伯伯，你把林大哥送到骆家药铺去，一个月后，我包他健步如飞。”
　　她眸光晶亮，神采飞扬。
　　黄氏却尴尬的不敢看她，每次她切那些小动物的时候，就这么兴奋。
　　林长河露出一抹宠溺的笑，是他藏在心里的那个姑娘，没差了。
　　罢了，反正他也活不久了，她想用他的身体试药，就试吧。
　　“爹，你们把我送去吧。”
　　林屠夫想到儿子对叶霓棠的情，便咬咬牙应下了，“嗯，让你小弟去照顾你。”
　　叶霓棠从腰间荷包里，翻出一包药。
　　起身倒水时，实则取的灵泉水，把药和灵泉水一起喂给林长河吃。
　　“林大哥，这药能缓解你身上的伤，助你排便。”
　　林屠夫紧握着拳头，见胖的没有人形的儿子，竟毫不犹豫的喝下叶霓棠的药。
　　他想阻止，又忍住了。
　　叶霓棠把剩下的药，放在林长河枕边，“三个时辰吃一次，每次吃四粒，你要不想我明天来这里找你，明早就去。”
　　“好，我明天去，你快回去吧。”
　　林长河下身一股热流涌出，羞的他不敢看叶霓棠。
　　那久违的舒适感，也让他绝望的心里生出一丝希望。
　　叶霓棠闻到味，也顺势站起，“我明早去骆家药铺等你，记着吃药。”
　　“嗯。”林长河微微动动脑袋。
　　叶霓棠和黄氏出来后，林屠夫在屋里给儿子换衣服，还喊了一声，“你们还买猪吗？”
　　“买，我们专程来买猪崽的。”黄氏大声回他。
　　“正好有几头猪崽要出栏了。”林屠夫说完就出来了。
　　暗暗瞥了叶霓棠一眼，还真是祸害，他儿子几天不尿一次，她来了，就尿了那么多。
　　来到猪圈后，黄氏挑了一头小母猪，叶霓棠要了一头公猪。
　　黄氏见状，拉拉她胳膊，悄悄的说：“棠儿，公猪肉膻不好吃，长的慢也卖不上价，你挑个母猪。”
　　这里养猪，还不兴阉割，公猪消耗猪食比母猪多，到了青春期，还爱跑出猪栏去祸害庄稼。
　　农家人买猪崽，都不爱要公猪。
　　一旁的林屠夫也嘟囔一句，“挑母t猪吧。”
　　叶霓棠爽朗一笑，“林伯伯，我有一法，能让这公猪和母猪一样老实，不仅长的快，猪肉也好吃。”
　　“啥法？”黄氏讶异的问。
　　“阉割!”

第31 章 阉割猪崽
　　“阉割!”
　　叶霓棠不是古人，说出这两个字，没有害羞，反而还有些小兴奋。
　　黄氏和林屠夫的脸瞬间红了。
　　“林伯伯，不止公猪可以阉割，母猪也可以，阉割后，他们就跟皇宫里的太监一样，没了那方面的想法，便会老老实实的吃饭睡觉长膘。
　　还有那些鸡鸭牛羊，只要分公母的，不想它们传宗接代，都可以阉了。”
　　“你咋知道的？”林屠夫怕她胡编乱造，害死小猪。
　　“书上看的，我照着书，还研究出一套阉割法，上次阉割兔子给骆大夫看，他还夸我手法娴熟呢！”
　　叶霓棠为了增加可信度，搬出了骆从善。
　　听到骆从善，林屠夫生出了想试一试的心思。
　　叶霓棠见他面色松动，从口袋掏出一柄黑色带钩子的短刀进了猪圈。
　　抓住她选中的小公猪，踩着猪头，在它下腹股沟里一划，一掏，带出一对肉球，抛到林屠夫手里。
　　“林伯伯，那可是大补，你留着养身子。”
　　“这孩子，胡说什么？”林屠夫捧着肉球，宛若捧着烫手山芋。
　　见那小猪只是嗷叫几声，也没有出血和其他不舒服的地方。
　　他扭捏道：“丫头，要不，你帮我把那几头也阉割了？”
　　“林伯伯，我教你阉吧，今后你家再添了小猪，也不用找我了。”
　　叶霓棠说完，走到一旁，把刀子洗干净，递了过去。
　　林屠夫听她要把手艺教给他，就有点受宠若惊，“这怎么行？那是你的手艺。”
　　叶霓棠闻言，笑出声，“林伯伯，这不过是我从那些小动物身上摸索出来的，算啥手艺啊？难不成，你还想让我一个女子靠这个讨生活？”
　　林屠夫想了想，觉着她说的也有道理。
　　便憨笑道：“那我就厚着脸学了。”
　　并在心里想着，将来儿子要能好了，把叶霓棠娶回家，这手艺也不算外传。
　　在叶霓棠的指导下，他阉割了三头猪后，就完全上手了。
　　给三十头小猪阉割完，已是熟能生巧。
　　最后死活不要叶霓棠的猪崽钱。
　　叶霓棠也不好意思占这个便宜，就偷偷朝他家猪圈水槽里加入一杯灵泉水。
　　回到镇上，她去了一趟骆家，和骆从善说了林长河的事。
　　骆从善立刻让孙子准备屋子，同时对叶霓棠给林长河治病的事，有了不少期待。
　　原因则是白子翊的石膏绑带不小心弄散了。
　　来到他这重新包扎时，那孩子的五指红晕，灵活有力。
　　说明手臂快长好了。
　　这简直堪比神仙医术啊！
　　走时，叶霓棠又麻烦了他们一件事。
　　“骆大夫，我们家这几天要收麦子，我想把清凉膏和寒痹膏放你家铺子寄卖，不知可方便？”
　　“方便啊！”骆峻柠笑着应下，“你这寒痹膏那么受欢迎，放在我们这里卖，我们求之不得呢。”
　　他们家因治死人的事，几乎没什么生意。
　　要是借着清凉膏和寒痹膏积攒些人气，那是大好事。
　　骆从善也和蔼笑笑，“你只管送来吧。”
　　“多谢骆大夫了。”黄氏也是感激的很。
　　家里麦子黄了，不趁着天晴割，一下雨，大半年的付出全没了。
　　到时还得买小麦交夏粮。
　　骆从善笑着摆摆手，“客气啥，我们也不吃亏。”
　　此事说定，叶霓棠黄氏，便往家赶。
　　到家后，叶琅琅和叶珎珎看到娘亲买回来的小猪，又是一阵雀跃。
　　叶清泓在鸡棚旁边，围住一方大的地方，搭个草棚子，给小猪住着。
　　原本去县城的事，因着林长河，只能延后了。
　　翌日，杨大山黄氏租了村长家的牛车，去外镇子收蜂蜡。
　　叶清泓一个人去卖俩家的菜。
　　叶妡颜杨荷儿留在家里继续蒸馏花露。
　　叶霓棠带着香膏让两个小娃儿跟她一起去镇上。
　　三人和叶清泓跟着杨大山他们的牛车一起走的。
　　到了菜市，叶清泓去摊子卖菜，杨大山和黄氏也要离开。
　　三人见叶珎珎拉着哥哥，紧跟着叶霓棠，没有哭闹，皆是欣慰一笑。
　　叶霓棠冲着他们摆摆手，示意他们别担心。
　　这几天她能感觉的出来，小姑娘不再怕她了。
　　她在菜市口刚摆下摊子，就围了一群十岁左右的少年人。
　　“叶姐姐，给我两个清凉香膏。”
　　“叶姐姐，我要五个。”
　　一群少年手里的钱，全是铜板，数量和他们要的个数相对应。
　　“别急，别急，慢慢来。”
　　叶霓棠见他们身上的衣服，是镇上蒙氏学堂的，便猜出，他们是白子翊让来的。
　　因为白子翊在蒙氏学堂读书。
　　她收钱，旁边两个小助手叶琅琅和叶珎珎，把相应的清凉膏递给他们。
　　叶琅琅还不忘说一句，“哥哥，从明天起，我们在骆家药铺卖清凉膏哦。”
　　少年们看着两个仙童一样的孩子，喜欢的都舍不得走了。
　　哄着俩娃跟他们玩。
　　然而，两个孩子却很自律，没有被他们影响，只是专注的帮娘亲卖清凉膏。
　　待香膏卖了一半，叶霓棠收了摊子，牵着俩孩子，每遇到一个人，就说：“杨叶香膏在骆家药铺卖啦！”
　　来菜市买叶清泓黄瓜的元朴，哭笑不得。
　　对前头走的姜偃道：“大人，你说叶姑娘怎么一点也不知道羞呢？”
　　他又查了叶霓棠的光荣事迹，为了偷师学医赖在药铺不走。
　　拿着话本子炼药，买小动物藏闺房里，偷偷分解他们。
　　还有前几天，她用缝合小动物的法子，给一个断了手臂的孩子，接上了手臂。
　　这简直把他的认知颠了底朝天。
　　想来她说给大人破开肚子取石头，是解剖的瘾犯了。
　　姜偃也是紧蹙着眉头，对于叶霓棠的外向，他不置可否。
　　想到老管家打听的，说她曾经容貌似仙，后来被人玷污生下孩子，身体出现异变，自己炼药治病，以致走火入魔，在自家面馆里下毒害死人。
　　可结合她现在状况来看，她是暴躁了点，却不似别人说的那么不堪。
　　在自家面馆下毒一事，也没有实质证据，只怕事情不那么简单。
　　“元朴，你明天去一趟县里，让裴峰查查叶家一案。”
　　“大人，这事都过去一年多了，那前知县已经调离，就算有冤，怕也不好查吧？”
　　元朴说完，心里讶然，他们的冷面将军，何时喜欢管闲事了？
　　“叫你去就去，哪来那么多废话。”姜偃冷冷的说完，快步离去。
　　元朴一脸郁色，小声嘀咕，“我也没说不去啊。”
　　两人到了菜市，叶清泓的菜已经卖完回去了。
　　别家的菜，两人瞄了一圈，也没有看上。
　　也不知是心理作用，还是其他原因。
　　他们发现叶清泓卖的菜，要比别人的菜好吃。
　　转回，经过骆家药铺时，两人正好遇到林屠夫用牛车拉着林长河来。
　　旁边还围了一圈看热闹的人，交头接耳的议论着。
　　“咦？这不是卖肉的林长河吗？半年多不见，咋比那叶憨子还胖，这身上烂的都发臭了，看着活不长了啊。”
　　“都是那叶憨子造的孽，当初叶家出事，林长河借给叶家一千两银票，还说要娶叶憨子，被他爹失手打伤了腰子才成这样的。”
　　一个娶了柳家村姑娘的男人，小声的说出林长河受伤的原因。

第 32章 给林长河做手术
　　“那林屠夫把儿子送来骆家干啥？难不成骆老头能治好他？”
　　“估计是看中骆家那治死人的本事，借此让林长河解脱，还能讹一笔呗。”
　　众人的猜想越来越恶劣。
　　姜偃嫌恶的瞪了他们一眼。
　　这时，叶霓棠出了骆家药铺，招呼林家人把林长河抬进去。
　　姜偃看到她，一时好奇，调用内力，听到她说：“林大哥，只要你按时吃我炼的药，我一定能治好你。”
　　他揉了揉眉心，接胳膊是外伤，赶了巧。
　　这伤了腰子是内伤，就林长河那严重样，送去宫里让太医们诊治，都治不好。
　　她一个看画本子的半吊子，不，她连半吊子都不算的医者，能治好那么重的病？
　　屋里的叶霓棠不知道他的腹诽，她见林长河气色好多了。
　　又拿出白色药粒和灵泉水，给他吃下。
　　一旁的骆峻柠望着那白药丸，想到白子翊吃的也是这样的药，
　　好奇道：“叶姑娘，你那药是什么做的？为何不同的病，都用一种药？”
　　叶霓棠瞥他一眼，“我这是万能药丸，用面粉蜜糖鸡蛋液搅和后，晒干就成了。”
　　“呵呵，”骆峻柠尴尬笑笑，“难怪白子翊说你给的药好吃喽！”
　　林屠夫一听两人对话，不免信了，“丫头，那药给我一颗尝尝？”
　　到底是他儿子，他也不想叶霓棠拿他儿子的身体瞎胡闹。
　　“爹，棠儿说笑的，这药不是面粉。”
　　林长河状态比昨天好的多，说话也不大喘气了。
　　虽然他没有看出这药是什么做的，可绝对不是面粉。
　　而且他能t感觉到，从昨天吃下棠儿给他的药后，他的身体，舒服多了。
　　林屠夫听了儿子的话，讪讪一笑。
　　想着家里的麦子，也没有多留。
　　给了骆从善三十两银票，嘱咐十二岁的小儿子林长泽，留下照顾好大哥，便急匆匆的回了。
　　叶霓棠让林长泽看顾叶琅琅和叶珎珎。
　　她带着骆峻柠，把林长河身上的溃烂全部割掉。
　　用空间里特制的药粉，把他全身包扎起来，留出后腰位置。
　　“骆峻柠，人的腰子有两颗，取出一颗，对身体影响不大，你看好我下刀的位置。”
　　切除林长河那颗坏死的肾时，叶霓棠细细讲解了人类的泌尿系统。
　　骆峻柠此时才明白，她做手术只要他留在身边的另一层含义。
　　“你要收我为徒？”
　　“你愿意吗？”叶霓棠浅笑，要是在末世她肯定不会收徒，只找旗鼓相当的合作伙伴。
　　可在这里，找不到与她媲美的人啊，只能培养可用之人了。
　　选择骆峻柠，一个是他年轻好教，另一个是他本性好。
　　“才不了，你都不通医理，我跟你学，岂不越学越差？”
　　骆峻柠嘴上说着拒绝，心里却羡慕叶霓棠那一手做手术的好本事。
　　他要不要也买几只小鸭小鹅偷偷练练？
　　可想到自己拿着刀子分解鸡鸭的样子，骆峻柠又忍不住打个寒颤。
　　算了，他做不到那么残忍。
　　叶霓棠给他一个你别后悔的眼神，“出去吧，以后我再给人做手术，不让你进来看了。”
　　“我……”骆峻柠委屈的走了。
　　叶霓棠给林长河割取完病灶，从空间取出吊瓶，给他输液。
　　她玻璃手术房周围堆放的药，都是在末世用的。
　　效果极其强劲，一瓶子药液输送完，林长河身形小了一圈。
　　叶霓棠出来后，从头到脚的给自己刷洗一遍。
　　两个孩子听到她忙好了，从前面铺子跑了过来。
　　“娘亲，林叔叔好了吗？”叶琅琅问。
　　叶珎珎睁着大眼睛，只看着她不说话。
　　跟在俩孩子身后的林长泽，也紧张问道：“棠儿姐，我大哥他咋样了？”
　　叶霓棠对三人笑笑，“你们不要进去吵他，让他好好睡一觉。”
　　“娘亲，我们不说话，我们去前面找骆太爷爷玩。”叶琅琅拉着叶珎珎离开了。
　　“我也不会吵大哥的。”林长泽性子温吞，紧跟着说。
　　“嗯，那你守在你大哥身边，若有什么异常，就去前院喊我。”
　　叶霓棠说完到了前面铺子，正好看到隔壁人搬东西。
　　“骆大夫，你们隔壁的人不租了？”
　　“对啊，生意不好，不租了。”骆从善说的有点落寞。
　　他家药铺原本是两间，自从家里出事后，生意没了。
　　那一间隔出，租给别人卖布料。
　　昨天，那家卖布料的掌柜说在这里没生意，不租了。
　　没想到今个就搬走了。
　　“那租给我吧！”叶霓棠高兴的说。
　　她正想找个铺子，正正经经的卖香膏精油花露这些。
　　这是瞌睡了，就有人送枕头啊。
　　“你租铺子干嘛？”骆从善不解。
　　叶霓棠指着他柜台上摆的清凉膏，“卖它啊！”
　　“……”骆从善一时语塞。
　　热天过去，清凉膏就没有人买了，光卖这个，不知够他的房租不？
　　“唉，租给谁都是租，你就按月给吧，算你五两银票一个月。”
　　镇上，一间二十平左右大的铺子，最少也得十两银票的租金。
　　骆从善这是给她便宜一大半。
　　行吧，今日接了这份善意，来日报答他就是。
　　“多谢你老了，这钱我先欠着，等我去县城回了，再给你。”
　　“去找姚敏之？”老爷子眼神陡然嫌弃起来，“你可真不争气。”
　　“太爷爷，我娘亲不找姚叔叔，她去卖清凉膏。”叶琅琅赶紧维护娘亲。
　　叶霓棠笑着揉揉儿子脑袋，“路遥知马力日久见人心，你老只管瞧着，我是不是改了。”
　　但凡真心对你的，都会时时刻刻敲打着你。
　　叶霓棠感谢这个明明萍水相逢，却真心维护原主的老头。
　　“爷，叶姑娘，琅琅珎珎，来吃饭了。”骆峻柠在后院厨房做好了饭，大声喊了一嗓子。
　　骆从善直接关了铺子，他也想去后院看看那林长河咋样了。
　　几人吃完饭，林长河醒了过来。
　　林长泽借骆家厨房，给他煮了粥。
　　骆从善给他诊脉后，眸里全是震惊。
　　早上林长河的脉，还淤堵的厉害，这不过半天，就顺畅了。
　　他问叶霓棠，“他这病真的是切了那半边坏死的腰子，就好了？”
　　叶霓棠点头，“他另一边腰子受伤后，没有好好治疗，内里也感染的厉害，要不是我那药，他顶多再熬三个月。”
　　骆从善赞赏的看着叶霓棠，觉着她很有学医天赋，虽然年纪大了点，还是有可塑性的。
　　“没想到你还真摸索出来一套本事，你不是要租我家铺子嘛，干脆跟我学医吧！”
　　“那我求之不得，你不怕我烦啊！”
　　叶霓棠笑，她也正需要给自己的本事找个好借口。
　　看着她明亮的笑，骆从善想到了过去的她，只能干笑两声回应。
　　“呵呵。”

第33 章我来讨恩
　　下午，叶霓棠又给林长河喂了一次消炎止痛药加灵泉水。
　　空闲时间，她找骆从善要了人参地黄之类的补药，熬了一锅补汤。
　　放凉后，存进陶罐里，“长泽，我不在这里的时候，你把这人参汤，配着我那白色药丸，每隔三个时辰，喂你大哥一次。”
　　“好的，棠儿姐。”少年和几个哥哥一样，高高壮壮的。
　　因着知道药汤里有人参，抱着的时候，特别小心。
　　忙好林长河，叶霓棠还有一件重要的事。
　　她让骆峻柠帮忙看着两个小娃，自己去了白娇娘的翠红楼。
　　镇上唯一一家妓院。
　　在大峪国，妓院是合法的，买卖人口，也是合法的。
　　总之只要缴足够多的税，很多不人道的事，都被法律认可。
　　白娇娘听到守门口的看护汇报她来了，高兴的接了出来。
　　“叶姑娘，我们去对面茶楼吧！”
　　“白掌柜，我要嫌弃你这地，当初就不会救子翊了。”
　　叶霓棠爽朗的说完，大步进了翠红楼。
　　现在是下午，楼里的姑娘们，已经准备好酒水果子，乐器鲜花，等待生意上门。
　　着装清凉的她们，对于叶霓棠的到来，十分惊讶。
　　叶霓棠抬起手，笑着和她们打招呼，看着足有两百平的大厅，忍不住赞叹。
　　“白掌柜这院子规模不小啊！”
　　把她带进来，白娇娘心里是忐忑的。
　　别看男人们常常来她们这寻欢作乐，其实内心是看不起她们的。
　　女人们更是对她们嫌弃的跟蛆虫似的。
　　从来不会有人尊敬过她们。
　　这还是第一次，她没从一个女人眼里看到鄙夷。
　　“我们也就是一群抱团取暖的可怜人，在这浊世混口饭吃。”
　　白娇娘谦虚的说。
　　叶霓棠感慨，“人生在世都不容易，能有口饭吃，已经很幸福了。”
　　听着她的话，白娇娘小心问道：“你不觉着我们这里脏吗？”
　　叶霓棠佯装听不懂她的言外之意，目光上下左右扫视一圈，“没看出那里脏啊？难道白掌柜认为自己的地盘很脏？”
　　若不是生活所迫，这些女子，也不会做伺候人的活。
　　她自然不会是那种短浅的人，更不会用异样眼光去看她们。
　　“不，不脏，我们很干净。”
　　白娇娘眸底噙着温热，叶霓棠的话，真的让她感动。
　　两人走到白娇娘单独的院子，和外面不同。
　　这里清雅别致，甚是养眼。
　　白娇娘亲手给叶霓棠准备了茶水，“叶姑娘今日来，可是有事？”
　　“我来讨恩!”
　　叶霓棠拿出两张画，上面的人清晰到毛孔可见。
　　是原主记忆里，那个骗叶家钱的老道士画像。
　　一张是满脸白胡须，出现在叶家人面前的样貌。
　　另一张是她根据老道士的骨相，画出来的没有胡子的本来样子。
　　“当初就是这个人骗了我爹娘一万两银票，我怀疑他不是真正的道士。”
　　白娇娘拿起画像端详，“你想让我找出他？”
　　“对，”叶霓棠继续道，“还得麻烦你楼里的姑娘们帮我打听一下，那死去三人的家人，现在住在哪里？”
　　当初来叶家面馆吃死的三人，皆是镇外的村里人。
　　后来案子了结，他们家人拿到赔偿，全部搬家了。
　　凭叶霓棠的本事找到他们也不难，只是容易打草惊蛇。
　　在证据不足之前，不能把他们吓跑了。
　　现在只有借白娇娘找到他们的新地址，按兵不动。
　　“我答应你，实不相瞒，那天你没有收我谢礼时，我就暗地里帮你打听你家案子的事，”
　　白娇娘说着，放下画像，忍了片刻，出声道，
　　“我这有一事，不知对你有没有帮助。
　　你小叔把郑彩菱养在镇子后面的暗巷里，他们还生了俩儿子。
　　如今，大的八岁，小的六岁，都在蒙家学堂读书。
　　你小叔这事隐蔽的很，我也是偶然发现的。”
　　叶霓棠惊讶一瞬，这可是大瓜啊，那郑彩菱原主认识，是个暗娼t。
　　叶家康还真是个不会叫的狗，干了如此大事，都没有被人发现。
　　“那俩孩子长的好看不？”
　　白娇娘颔首，“他们的母亲年轻时，也是一艳色伶人，两个孩子自然不差。”
　　叶霓棠眸光一闪，唇角笑意漾开，“多谢你告诉我这些，这个消息对我很重要。”
　　白娇娘浅笑道：“别客气，我会不遗余力的帮你。”
　　两人又聊了一会儿，见太阳偏西，叶霓棠才回到骆家药铺。
　　跟骆峻柠交代几句照顾林长河的话，带着俩孩子去了蒙氏学堂。
　　正好赶上散学，很快她就看到了郑彩菱来接孩子。
　　且不说郑彩菱那一身烟青色的纱裙。
　　就看两个孩子红润白皙的脸蛋，便知他们的生活不差。
　　可老薛氏最疼爱的叶显宗，也就是长的壮实点，那衣服也是补疤摞着补疤。
　　更别提麻大花和她的俩女儿的衣服了，衣衫褴褛都不为过。
　　叶霓棠没有多逗留，带着俩孩子回去了。
　　到家后，杨大山和黄氏已经回来。
　　这次运气不错，买了三百多斤蜂蜡。
　　接着两家人忙了三天，做出了一万多块清凉膏。
　　一千多块寒痹膏，十多样花露。
　　叶霓棠把每样花露带走一瓷瓶，另外带走一万块清凉膏。
　　寒痹膏和余下的清凉膏则送到骆家药铺卖。
　　一万块香膏，整整齐齐，码放在十个大篓子里。
　　两家人看着十大篓子，一致决定，让叶清泓陪着她去。
　　叶霓棠拒绝了，“我自己租个牛车去就行了，我不在的这几天，你们先紧着收麦子，
　　若有多余时间，带人去镇上，把那间铺子按照我这图纸做一套架子，另外再给我做一百套这样的木盒。”
　　叶霓棠说着拿出一张纸，上面画着她对铺子里面的设计，和用来给香皂塑型的花形木盒。
　　她的图纸，是立体画面，一目了然。
　　杨大山本就会些木匠活，接过图纸，满口应下，“只是几个木架子，过两天麦子收了，我就来做。”
　　“嗯，我尽量早点回来。”
　　“娘亲，我会想你的。”
　　叶琅琅搂着她胳膊，对于不能和娘亲一起去县城，有点小失落。
　　叶霓棠摸摸他的脸，“在家看好妹妹，我回来时给你和妹妹带礼物。”
　　“谢谢娘亲，我不要礼物。”
　　小家伙知道家里欠了好多账，不想娘亲舅舅为他浪费钱。
　　叶霓棠抱起他，让他坐在自己怀里，轻呢一声，“小傻瓜!”
　　小家伙耳朵瞬间红了，脑袋贴在娘亲胸口，感受着娘亲的爱。
　　“棠儿啊，你去县里给婶带几样外头来的菜种子，我们这里有的就别买了。”
　　黄氏从腰间摸出几张银票递了过来。
　　卖菜虽然挣不了大钱，裹住一家温饱还是可以的。
　　就是顾客太挑，总说天天那几样菜，吃的腻死了。
　　“好，”叶霓棠没有接她的银票，“钱就不必了，我带这么多香膏去县里，挣个买菜种的钱，还是够了。”
　　“呵呵，”黄氏笑着收了钱，“那行，你自个照顾好自己。”
　　“都别担心，等着我满载而归吧。”
　　说完去县城的事，天也快黑了。
　　杨大山黄氏挑着已经发酵好的白僵菌，叶霓棠和叶清泓挑着绿僵菌，一起去了稻田。
　　那天叶霓棠提议买鸭子，杨大山和村长说了，结果村里人都不愿意。
　　觉着那样是糟蹋粮食。
　　现在，全村人依旧往田里撒草木灰。
　　看到杨大山四人挑着锯末，皆好奇的过来看。
　　“杨大山，你这是干啥？”
　　因着叶霓棠提前和杨大山说了，这白／绿菌的事，不要说是她想出来的，不然以何继财那尿性会来抢的。
　　于是杨大山冲那问话人道：“我跟一个江湖艺人买的神药，他说把药拌在锯末中撒到田里，能杀这火蠓子。”
　　说着他把锯末均匀的撒在稻叶子上。
　　叶清泓不说话，跟在他身后，学着他的样子撒。
　　杨家的田不在一块，两人在这边撒白僵菌。
　　叶霓棠和黄氏去了另一块田里，撒绿僵菌。
　　两种菌分开用，也是为了想看看它们杀虫的效果如何。
　　“嘿，你们那是啥？”何继财这几天也在为稻田里的火蠓子头疼。
　　每天带着长工，在田间地头查看。
　　正准备收工时，看到了叶霓棠跟黄氏，在田里挥洒着黑乎乎的东西。
　　就好奇问了一嘴。
　　黄氏把杨大山那话重复一遍，最后道：“何员外，我家那口子买了不少药，你要不，匀点给你？”
　　“哼哼!”
　　何继财冷笑一声，他才不傻呢，听说太子带着人去东南地区专门治理这火蠓子，都没甚作用，那江湖骗子的药管用，那真见了邪了。
　　他看向叶霓棠，一脸鄙夷，“叶傻子，姚敏之要和崔员外的女儿定亲了，你不去瞧瞧？”
　　叶霓棠抬眸睥了他一眼，在这个世界上，但凡有点产业的，都被人称之为：员外。
　　她讥诮道：“没你儿子好瞧。”
　　原主记忆里，何继财的儿子，面部畸形严重。
　　三瓣唇造成的鼻子豁开，牵连整个五官都扭曲变形了。
　　小孩子看上一眼，能吓哭半天。
　　她这句话，让不喜拿他儿子说事的何继财，面色顿寒。
　　“叶傻子，你个黑猪玩意，自己生了一窝贱种，有什么脸嘲笑我儿子？”
　　还不等叶霓棠怼他，黄氏气冲冲的跑到他跟前，“何员外，骂人是你先骂的，人家说你一句，你骂十句，老薛婆子的嘴，都比不过你毒。”
　　老薛氏是村子骂人最毒的女人，每每村里人要说一个人嘴巴不好时，就会拿她做比较。
　　“他不说我儿子，我会骂她？”
　　何继财被黄氏说的火气更大，还跑到了叶霓棠跟前，凶道：
　　“哼，面黑心毒的死婆娘，活该你爹娘被人陷害去流放，你们一家都该去喂北雄人。”
　　叶霓棠盯着他，一脸幽沉，看来他知道一些叶家案子的内幕了，
　　“那我祝你脚底流脓，屁股生疮，糖尿病，脑溢血，中风偏瘫，老年痴呆，死不死，活不活，从此躺在床上下不来。”
　　对上她森森的眸子，何继财才发现自己说漏了嘴，也顾不得计较叶霓棠诅咒他的话，
　　不怒反笑道，“叶家侄女，以后咱俩谁也别说谁了，那账，你们要赖着不还，我就换个法子讨了。”
　　前天，叶家康来说，他要把他大女儿连带着叶妡颜嫁给他儿子。
　　其实没人知道，叶家那几个姑娘，他还就只看中了叶妡颜。
　　和她娘一样，清丽婉约，端庄柔美。
　　给他儿子做媳妇最合适。
　　只是他们想把那丑八怪叶秋燕倒贴给他们家，简直是做梦。
　　娶个那么丑的，将来他孙子岂不更丑了？
　　叶霓棠以为他会使什么坏招，轻嗤一声，“放心吧，少不了你的。”
　　等她查到何继财也掺和了叶家案子。
　　她绝对送他一起去吃牢饭。
　　打完嘴仗，黄氏和叶霓棠挑来的绿僵菌也撒完了。
　　何继财满脸嘲笑，“一群傻子，被人骗了都不晓得。”
　　杨大山和叶清泓那边，也在众人的嘲笑声中，撒完了白僵菌。
　　四人回去时，那些村民，还站在杨家田埂看。
　　他们虽然嘴里嘲笑，心里却希望那江湖骗子卖的神药管用。
　　何继财也对身边长工说，“你每天早晚来杨家田里瞧瞧。”
　　“是，老爷。”长工恭敬应下。
　　次日天微亮，叶清泓和杨大山租了牛车，把叶霓棠和香膏花露送到镇上，再转坐去县城的牛车。
　　叶霓棠让他们把香膏放在骆家门口，她先去看了林长河再离开。
　　两人等着收麦子，放下十个大篓子，便回去了。
　　等他们走远，叶霓棠左右瞧瞧无人，收了六篓子进空间。
　　加上昨晚悄悄收起来的，外面也就放了两千多个。
　　她拍门喊醒了骆峻柠，又跟他借了几片人参，用灵泉水，给林长河煮了一陶罐的补药。
　　备了十天的量。
　　给骆峻柠一包外敷干药粉，嘱咐他每三天，给林长河换一次。
　　“照顾好他，我回来有奖励。”
　　“呵呵!”我信你个鬼!
　　铺子没给钱，药钱也没给，你能送我什么礼物？
　　骆峻柠假笑后，道：“你放心去吧，我会照顾好他的。”
　　放心去吧？叶霓棠心头一塞。
　　“大清早的，就不能说人话吗？”想她再穿越一次？
　　“啊？我说错了吗？”少年长相清秀，眼神纯澈，一脸傻样。
　　“有什么意外，去县城崔家的鸿运楼找我。”
　　叶霓棠懒的再和他废话。
　　这个徒弟不能要，太蠢了。

第35 章来到县城口
　　安排好林长河的事，叶霓棠即刻启程，去了县里。
　　六合镇离乐源县城，有六十多里地。
　　山路崎岖，晃晃悠悠，走到中午，才到了县城南门口。
　　“进城还要排队吗？”
　　叶霓棠好奇的张望着城门口外长长的队伍。
　　原主以前进城不排队啊。
　　“这莫不是县里出什么事了？”赶车的大汉往城门口看了一眼。
　　今早他借了村里牛车到镇上买东西。
　　碰到叶傻子问他去不去县城，他想着叶傻子的钱好骗，就随口说了一百文。t
　　没成想她还真给了。
　　这要是进了县城出不来，晚上回不去，还不了牛车，可就麻烦了。
　　思及此，大汉赶紧跳下牛车，“叶姑娘，我只能送你到这了。”
　　叶霓棠气笑了，“我们说好的，你把我送进县城里，等我找好住处，你才能离开。”
　　“不行啦，今日查的这么严，肯定是有事，我进去说不定出不来了。”
　　大汉三两下，把叶霓棠的四个大篓子搬下牛车，调转牛头，就要离开。
　　叶霓棠一把拉住牛车辕木，“想走也可以，把钱退给我。”
　　“嘿，叶憨子，你咋能不讲理啊？我给你送到县城了，凭啥退钱？”
　　大汉拼命的抽打牛屁股，不想还钱。
　　奈何车就是走不了。
　　见这里有了争执，好事的人，频频看了过来。
　　叶霓棠依旧不放手，“你才不讲理，我给你的钱，是把我送进城里去，你只送到城外，那就把多收的钱退给我。”
　　那汉子也喊道：“我已经把你送到了，快放手，别耽误我回家。”
　　“呵，你这是没听过我的凶名是吧，”叶霓棠扬起拳头，一下子打在他腮帮子上，“我不想跟你动手，快一点退钱。”
　　“好好好，算我倒霉。”大汉一手捂着脸，一手掏出五十文还给叶霓棠，赶着牛车快速离去。
　　叶霓棠也懒的多计较，把排队进城的队伍，从头到尾的扫视一遍，怎么着也有一百多人。
　　还要好久才能等到她。
　　“嗨，大嫂子，要帮忙不，挑进城五文一趟。”
　　城门口几个专门给人搬货的挑夫，扛着扁担箩筐过来了。
　　叶霓棠看看他们，一个人背不走一篓子，她也不能把香膏装到他们箩筐里。
　　“我那四个篓子，你们两两抬着，我走哪，你们跟到哪？一人十文如何？”
　　工钱长一倍，活轻松一半，自然愿意啊！
　　几个挑夫连连点头，“好啊，好啊。”
　　“那就抬着吧，到了地方，我再给你们付钱。”
　　“好嘞!”几个挑夫往远处招招手，又喊来三个，用他们带的草绳把篓子一捆，就用长扁担抬起来了。
　　一旁一辆等着进城的马车里的主人，把她刚刚和牛车大汉的对话，听在耳里。
　　她好奇的挑开帘子，想看看凶名在外的女子何等模样。
　　蓦地，一个高大熊壮肥胖的黑妇人，映入眼帘。
　　刚刚入口的茶水，被她喷了出来。
　　她用手帕擦了擦嘴，咯咯笑开了，“难怪她说自己凶名在外，长的确实够凶的!”
　　提脚准备离开的叶霓棠，生生止了脚步，抬头对上了一双水盈盈的杏儿眼。
　　“小姐姐好容貌，买块香膏吧，醒脑提神，驱蚊降暑，五十文一个，你买不了吃亏，买不了上当哦！”
　　少女听了她的话后，先是惊的圆目大睁，随后拿着丝帕捂嘴，笑个不停，“哈哈哈！”
　　这胖大婶，也太有趣了。
　　赶车随从旁坐的小丫鬟，忽的跳下马车，“这位大嫂子，你刚刚说你那香膏可以降暑？”
　　小丫鬟十三四岁，圆鼓鼓的脸蛋晒得通红，唇瓣干涩。
　　眼里噙着太阳晒出的烦躁。
　　从紧皱的眉头来看，她应该是热的中暑了。
　　叶霓棠打开一包清凉膏，往她鼻翼前一送，“快抹在太阳穴。”
　　小姑娘闻着味，浑身就舒坦了不少。
　　她用莹白的指腹在清凉膏上蘸了一些，在太阳穴揉了揉。
　　脑袋跟冰水浸了一样，瞬间清醒。
　　整个身子，也如吹了秋天的冷风，舒服到了极致。
　　“大嫂子，你这香膏真见效，我不晕了，”小姑娘高兴的接过清凉膏，“多少钱，我买了。”
　　“我这个专门针对中暑的，五十文一块，”叶霓棠说着，看了她们马车轮子一眼，“如今这天越来越热，出远门是最容易中暑的，你可以多买点放在车里备着。”
　　马车上少女，正巧把她看她车轮子的一幕，瞧在眼里。
　　觉着这胖女人的心思还挺细腻的，竟能从车轮看出她们是远道而来。
　　她看向小丫鬟，“冰雁，买十个吧。”
　　一听她们不嫌弃，叶霓棠看向车子少女，笑出一朵花。
　　“这位漂亮的小姐姐，你坐在马车里一定很闷吧，
　　你在我这买两百个清凉膏，放在马车角落，
　　不用打开，就让那清凉的香味，慢慢散发着，
　　我包你今后神清气爽，再也感觉不到烦渴了。”
　　“哈哈，就冲你说的这么玄乎，给我来两百个。”
　　少女的笑意一直没有落下眉梢，看着叶霓棠自信的脸，拿出一个金锭子，丢进叶霓棠那篓子里。
　　叶霓棠眸底闪过惊讶，拿金锭子买东西的人，来头不一般啊。
　　也是，单看她那明眸皓齿，俏丽脱俗的容颜，和满身天真烂漫的气息。
　　就知是在自由幸福的环境里长大的富贵女孩。
　　她把金锭子收起，拱手道：“多谢小姐姐慧眼识珠。”
　　少女看着叶霓棠，笑若春花，“客气客气，冰雁，拿袋子下去装吧。”
　　“是，小姐。”
　　冰雁跑回马车上，拿了一个漂亮的布袋子，和叶霓棠一起数了两百个清凉膏。
　　末了，叶霓棠又送她们一瓶茉莉花露，“我自己做的，若再有不舒服，可以喝一口。”
　　冰雁打开盖子嗅了嗅，感觉比家主从西边沙漠那边的外邦之国带回来的香水还好闻。
　　她感谢道：“这花露真香，多谢大嫂子了。”
　　“别客气，我去卖香膏了，咱们有缘再见！”
　　叶霓棠说完，带着八个大汉，沿着队伍，挨个的推销清凉膏。
　　排队的人被太阳晒得脑袋发晕，乍一闻到清凉的薄荷香，顿时有了精神。
　　手里有闲钱的买了一块，抹过之后，通身舒畅。
　　赶紧喊住叶霓棠，多要了几块。
　　人都有从众心理，见有人抢着买，也纷纷掏钱。
　　有些出城的人，出于好奇，也围了过来。
　　四篓子香膏，不多时，卖掉了三分之一。

第 35章 女人就不能是采花贼？
　　到了城门口时，叶霓棠才知道为什么严查。
　　原来是县城里出了采花贼，女干杀了好几个妙龄女子。
　　守城门的官差头子，见过原主几次，他狠狠的打量了叶霓棠一番，心道：她怎么这个时候来了？
　　到崔家喝酒的？
　　他对叶霓棠挥挥手，“你不用查了，进去吧！”
　　“为什么啊？”叶霓棠见他们只查男人，有点不服气，“我就不配查？女人就不能是采花贼？”
　　官差头子闻言，不耐烦的瞪她一眼，“叶傻子，别给我捣乱，快滚！”
　　叶霓棠冷冷的睨着他，敢对姑奶奶这么凶，让你吃不了兜着走。
　　她意念一动，空间里一颗让男人不行的药，进了官差头子的嘴。
　　然后带着八个大汉，昂首挺胸的入了城门。
　　一路卖清凉膏，一路朝崔家的鸿运楼而去。
　　崔家作为县城第一首富，和衣食住行相关的东西，他们都有涉猎。
　　这鸿运楼是他们家的产业之一，也是县城里最好的酒楼，前面是客人吃饭喝酒的地方，后面是住宿的院子。
　　“这里迟早都是姚敏之的，凭着过去交情，就招待我几天吧。”
　　叶霓棠看着鸿运楼金灿灿的招牌，说完话进了酒楼大门。
　　八个大汉抬着四个篓子也进去了。
　　此时正是晚饭时候，里面坐满了客人。
　　看到她那浩浩荡荡的样子，齐齐望了过来。
　　“喂，你们谁啊？来干什么的？”
　　酒楼掌柜语气急厉，赶忙走过来驱赶，“我们这里不收山货，速速离去。”
　　叶霓棠没有搭理他，而是先把钱付给八个大汉，“辛苦各位大哥了!”
　　等大汉拿了钱，高兴的离开后，她才看向掌柜，“我是来吃饭住店的，给我安排个座。”
　　她今个穿了一件深蓝色的襦裙，腰间左边挂一个竹筒做的水壶，右边挂着装钱的麻布荷包。
　　妥妥的乡间黑胖老太婆形象。
　　听她说吃饭住店，众人哄笑不止。
　　“潘掌柜，这样的人也招待，让我等如何下箸？”
　　“呵呵，这一看就是乡下来的婆子跑错了门，让各位见笑了，我这就赶她走。”
　　潘掌柜赔完笑，看向叶霓棠，又变的怒不可遏，“快滚快滚，别挡着我们做生意。”
　　叶霓棠冷冷的看着他，一拍桌子，喝道：“放肆，怎么和我说话的？看清楚了，我可是你们未来东家的前未婚妻，你敢这样对我，小心我让他炒你鱿鱼!”
　　一言惊四座。
　　大厅内顿时鸦雀无声，就连楼上雅间里的客人，也屏气静听。
　　潘掌柜先是懵了一圈，而后张大嘴巴，“你，你，你……”
　　叶霓棠把桌子上的茶杯，又是一摔，满脸森冷，“你什么你，快给我准备好酒好菜，再来两个俊俏小二哥伺候着。”
　　潘掌柜僵了许久，才找回自己的舌头，“你，叶傻子，你赶快走，不然我们报官了。”
　　一食客好奇问道：“喂，潘掌柜，这是怎么回事啊？”
　　其他人也八卦起来。
　　“你家少主子崔少游娶媳妇了？”
　　“难不成是崔老爷在外面养的？这也太丑了吧！”
　　“各位别胡猜了，这是t我那外甥女婿的前未婚妻，一年前，六合镇面馆下毒的就是她。”
　　潘掌柜是崔家大小姐崔玉翡的舅舅，他姐还没有死时，就让他做了这鸿运楼掌柜。
　　即便崔玉翡的爹娶了继室，也没有赶走他。
　　他讪笑的解释，“这傻女人还跟不知名的野汉子生了两崽呢。”
　　叶霓棠一阵冷笑，姚敏之把她的名声都败坏到县城来了。
　　那就比一比，谁更会败坏吧。
　　她站起身，冲大厅里食客们，拱拱手，“各位，今日我就来给大家好好解说解说，我和这崔家未来家主姚敏之，那不为外人晓的二三事！”
　　没人不爱听八卦，众人一听这话，掌声阵阵。
　　“好好，快点说。”
　　“对，说好了，我们有赏。”
　　叶霓棠冲那说赏的人笑道：“你老这么大方，就赏我一个好菜吧，我这刚从乡里来到县城，还饿着肚子呢。”
　　正好那人的菜，要上桌，他手一拦，豪气道：“把菜送去给那妇人吃。”
　　其他人等着听故事，也学着他，让小二哥把他们正要上桌的菜，送给了叶霓棠。
　　在末世混过的叶霓棠，才不会在乎什么矜持面子。
　　她跑到放茶水的柜台那，提来一壶凉茶，给自己倒了一杯。
　　拿起碗筷，大块朵颐起来。
　　即便不是多好的菜，到底是大酒楼的，味道还不错。
　　饭菜吃完，她又喝了几口茶，算算姚敏之也快来了。
　　便从叶家父母逃荒路上救了姚家三人开始讲起。
　　直到原主出事，被姚敏之诱导买医书炼药，肢解小动物。
　　把原主那些犯浑的事，美化成被姚敏之操控的受害者。
　　而后叶家面馆出事的细枝末节，也全清晰的讲了出来。
　　潘掌柜撇撇嘴，你就瞎编吧，他外甥女婿姚敏之说了，他和他娘在叶家这些年，做牛又做马的。
　　还有那一千两银票，叶家贪了，从不曾对外人说。
　　就连这颠倒黑白，倒打一耙的戏，姚敏之都猜到了。
　　果然是人丑，心也恶。
　　即便大部分人是愚钝的，可总有几个精明人。
　　站在二楼聆听故事的女子，唇角挂着讥诮。
　　那什么姚敏之，一看就是攀上高枝后，想用这等龌龊手段害死这胖大姐，彻底摆脱婚事罢了。
　　“各位，我自知配不上崔家未来主子，所以我退位让贤，做他的姐姐，可我们到底有十多年的情分，我特意从村里赶来参加他的订婚宴，他招待我几天应该可以吧？”
　　“叶姑娘，都说生恩没有养恩大，你和父母养着姚秀才母子十五年，就算这亲退了，他也该奉养你爹娘一辈子，今日他要不招待你，我都不饶他。”
　　“一个饱读诗书的人，对养育自己的人不管不问，那真不配为人，更不配做官。”
　　“潘掌柜，快去请你家外甥女外甥女婿过来，好好招待养育恩人。”
　　看着大厅的食客们，义愤填膺的样子。
　　叶霓棠弯下唇角，精神洗脑，谁不会啊！
　　潘掌柜一脸生无可恋，他怎么没请。
　　很快，一身白色大袖长衫的姚敏之，疾步走了进来。
　　正要训斥叶霓棠时，见楼里客人皆是怒气冲冲的看着他。
　　他脸上的阴沉，立马换上和煦的笑，“棠儿姐，你来了。”

第 35章 采花贼的错？还是受害人的错？
　　“敏之弟弟，开心不？我专门给你一个大惊喜呀!”
　　叶霓棠秒变温柔小女人。
　　她这神态，让上了年纪的老人们看的心里暗暗怜悯。
　　这十五年的青梅竹马情，哪能说断就能断啊。
　　这是借着姐姐的身份，心里流着血的来给情弟弟送祝福。
　　叶霓棠：你可拉倒吧，我是来送他归西的。
　　这几天她一直在回忆着原主和姚敏之之间的点点滴滴。
　　怀疑他在原主失去清白时，就算计着弄死她了。
　　“开心，你能来，我再开心不过了。”
　　姚敏之说完，左右看看，“妡颜和清泓没来？俩孩子还好吗？
　　棠儿姐，你也真是，明知道两个孩子身世凄苦，怎么不把他们带出来转转？
　　你总把他们关在家里，不让他们见光，会伤了他们幼小心灵的。”
　　叶霓棠心里一阵冷笑，还真是个话术高手。
　　很会转移别人的关注点。
　　她反问他，“伤？谁伤他们？为什么要伤他们？”
　　“棠儿姐，这里人多，你要让我说出他们父不详的话吗？这对孩子太残忍了。”
　　姚敏之一副怜惜孩子的神色。
　　“嗤…”
　　二楼栏杆处，传来少女的嗤笑，“这位公子，你父亲一定很详吧？可你也不过如此啊！”
　　姚敏之抬头一看，惊艳了片刻。
　　他好似看到一张倾城绝世，貌美如仙娥的脸。
　　听说京城的沈家人来到这里访友，不会就是她吧。
　　想到此处，他微微抬头挺胸，摆出一副风流俊朗的姿态。
　　同时在心里在疑惑：她和叶霓棠什么关系？为什么帮她讲话？
　　叶霓棠早发现那少女了，是在城外买她香膏的漂亮小姐姐。
　　她抬眸冲少女一笑，接着她的话道：“姚敏之，听说最近城中出现了采花贼，不知那些被害的女子，该判什么罪？”
　　“你胡说什么？”
　　姚敏之往食客们看去，那些女子的亲戚朋友，有可能就在这些人中，这样说，岂不是得罪他们了。
　　他一副正义凛然的语气，“她们是受害者，何罪之有？”
　　“她们既然无罪，我和孩子何来的罪过？”叶霓棠说着面色一沉，
　　“要说有罪，那也是你的罪过，当年你约我去看花灯，却迟迟不来，害我出了意外，
　　至于孩子，无论那玷污我的男人是谁，我和孩子都是纯洁无暇的，有罪的是你，是那个男人，是那个采花贼。”
　　“啪啪啪!”
　　大厅内，骤然响起一阵掌声。
　　一个身着蓝色衣服的妇人，忽的站起身，擦着眼泪说：“叶姑娘，你说的对。
　　我的外甥女被那可恶的采花贼糟蹋害死了，我的姐姐哭的死去活来，
　　那些人不同情她，反而说她养的女儿不好，这是什么世道啊？”
　　叶霓棠肃然的看向她，“夫人节哀！与其陷入伤痛里，不如大家齐心合力，把那采花贼给抓出来。”
　　“不知我们该怎么抓？”一老者出声问。
　　叶霓棠望向他，“老先生，我们每一个人的指纹皆不相同，
　　与其让官差守着城门，凭着一张模糊的画像寻人，不如在受害人身上，找到采花贼的指纹，
　　然后采集全县城人的指纹进行比对。”
　　“哦？”那老人惊讶的站起，“叶姑娘，不知如何在受害人身上找到采花贼的指纹？”
　　叶霓棠这才看清老人面容，身骨清瘦，留着三羊胡子，眼里是满满的求知欲。
　　她心中一喜，竟然是他!
　　这采集指纹一事，对她而言，就是信手拈来。
　　可对古人，还真是麻烦事。
　　要是别人问，出于礼貌，她糊弄两句完事。
　　但这个人不同。
　　她笑看着老人，“这个事，不是一两句话能说的清，不过我可以给你老演示一下。”
　　说完，她从袖口里拿出一支铅笔，刮了一撮。
　　众人见状，都好奇的围了过来，那位山羊胡子老人，站在最前头。
　　叶霓棠抬眸看向他，“你老把胳膊伸出来。”
　　“好!”老人依言伸长手臂。
　　叶霓棠又对旁边一位男子说：“这位大哥，你在老人家手臂上用大拇指按一下。”
　　男子按照她的话，好奇的按了一下。
　　老人的皮肤，偏古铜色，上面连个红痕都没有留下。
　　就在大家好奇她到底要干什么时，叶霓棠把铅笔灰撒在那个手印处，轻轻一吹。
　　上面出现了一个黑色指纹印。
　　“这个是石墨粉，为什么会显出指纹，老先生你应该懂吧？”
　　“懂懂懂，姑娘，你这是帮了大忙啊！”老人激动不已，“待采花贼案破了，我向知县大人给你请功。”
　　“那多谢章老了。”叶霓棠躬身感谢，老人是县衙仵作章安。
　　曾经他坚持认定叶家是被人陷害的，和上一任知县据理力争，被撤了职。
　　交给他指纹提取，是希望他能回衙门。
　　等她给叶父叶母翻案时，有一个帮手。
　　一旁的姚敏之，审视着她，难不成她在那些鸡鸭鹅中学会了仵作之能？
　　他讥诮道：“你说的简单，全县那么多人，县衙就那么几个捕快，等收集完全县人的指纹，那采花贼也入土了。”
　　叶霓棠用余光睥了他一眼，“这个世上，就没有难事，捕快不多，那百姓多啊，大家主动站出来和官府合作，帮忙采集指纹，要不了多久吧？”
　　“姑娘说的对，众志成城，才能无坚不摧。”章安赞赏道。
　　“章老先生，你睿智，只要每个人都想着采花贼下一个要祸害的是自己的亲人，我相信，不用官府费口舌的，大家都愿意参与到这件事情里来，还会很积极的帮忙。”
　　叶霓棠朗声说完，回头对憋着一肚子火的姚敏之嗤笑，“姚秀才，若是采花贼下一个要害的是你的崔小姐，你会不会帮着抓坏人呢？”
　　姚敏之气结，怒怼道：t“你不要胡说，玉翡才不会像你一样招蜂引蝶。”
　　“啧啧，刚刚还说受害者可怜，这会儿又爆出你的心里话，说受害者有罪了，”
　　叶霓棠戏谑的说着，
　　“那要是崔小姐出事了，在你心里，不是采花贼的错，而是她招风引蝶对吧？”
　　这话一出，众人目光看向姚敏之，都带着愤恨，好像他就是采花贼一样。

第 37章你想怎么样？
　　章安瞪向姚敏之，冷冷的“哼”了一声，“真是枉为读书人!”
　　对着叶霓棠，却是和蔼笑着，“叶姑娘，今日多谢你不吝赐教，
　　在下县衙仵作章安，你在县里有什么烦恼之事，只管来县衙寻我，我帮不上大忙，就请知县大人为你做主。”
　　这次采花贼案出了后，知县大人又把他请回县衙了。
　　今个有了这指纹提取法，便能排除很多人，查案也就快多了。
　　“那我先谢过章老了。”叶霓棠又行了一礼。
　　“甭客气，我回趟衙门，再会!”章安说完快步走了。
　　姚敏之沉沉的看着叶霓棠，总觉着不太对劲。
　　可想到当初章安没有参与叶家案子中来。
　　只凭叶霓棠这个蠢猪，也翻不出什么浪。
　　叶霓棠见他沉思，挑眉一笑。
　　“姚敏之，我来的目的你也知道，这天色已晚，你和你家掌柜说说，给你的恩人姐姐安排个住处吧。”
　　还不等姚敏之发火，她指着装香膏的篓子，继续道，
　　“这些清凉香膏是我给你的客人做回礼的，你派人拿回去，我也不找你多要，你给我一千两银票就够了。”
　　“棠儿姐真会开玩笑，这香膏怎么能送人，你留着慢慢卖吧，”
　　姚敏之袖子里的手心，快被他自己掐出血了，然脸上却是温和的笑意，还有几许寄人篱下的屈辱感，
　　“你也知道，我现在暂住在崔家，实在不方便招待你，我给你找个客栈住。”
　　“啧啧，挺会装可怜的，”
　　叶霓棠讥诮说完，往椅背上一靠，一副赖着不走的架势，
　　“住什么客栈啊，这酒楼不就是你的吗？我就在这酒楼将就几天，等我参加完你的订婚宴便离开。”
　　看热闹不嫌事大的几个食客，出言相助。
　　“姚秀才，到底是养了你十五年的前未婚妻，你不能没有良心，让她在这酒楼住几晚吧。”
　　“你看这天都黑了，你让她这么大的一个人，带着那些篓子咋走啊？”
　　姚敏之闻言，脸上温润之色，已经保持不住了。
　　他走近叶霓棠，低声问，“你想怎么样？”
　　叶霓棠却没有放低声音，“我想怎么样，你不知道吗？把欠我的还给我。”
　　“你先离开，我明天给你。”
　　“不行，等你给了，我再离开。”
　　叶霓棠半步不让。
　　姚敏之杀意上涌，真想掐死她。
　　他忍了又忍，大袖子一甩，转身走了。
　　潘掌柜赶忙追了出去，“敏之，你不能走呀，她怎么办啊？要不我去县衙请洪捕头来？”
　　姚敏之回头恨恨的看了叶霓棠一眼，“我去请。”
　　“那行，你快去吧！”
　　潘掌柜高兴的回了酒楼，眼前的一幕，又让他气爆了。
　　叶霓棠正和食客们推销她的香膏。
　　“各位员外爷，我不是跟你们吹啊，我家这祖传清凉香膏，蚊子吸一口味，立马死光光，
　　你们买一兜回去，发给庄子上的佃户，家中的仆人，保管他们今年不被蚊子咬，好好给你们干活，
　　它还有一神奇功效，中暑的时候抹在太阳穴，解暑的效果，比仙药都灵。”
　　能来这里吃饭的，都不是普通人。
　　见过各种自卖自夸的，对于她这种直白的夸，还真头回见。
　　不买都不好意思走了。
　　纷纷掏钱，让叶霓棠给他们拿几块。
　　叶霓棠见他们买的少，又扮起可怜，“咱是庄户人家，一年到头挣不到啥钱，诸位富贵大爷吃顿饭能让咱活上一年的，你就买一千块吧。”
　　“噗，”一位大叔直接喷出口中的茶，“买一千块？我们家也没有那么多下人啊？”
　　“你一个人发十块，若还有多的，你就发二十，总之多买多占便宜，以后再想要，只能去我们六合镇买，没送货上门的好事喽！”
　　众人看不上这些东西，可也拗不过面子。
　　不就五十文一块嘛，买一百块，也就五两银票。
　　他们买的起。
　　大厅内一共三十多个人。
　　最少的买了五十块，最多的买了三百，一下子卖掉了一千多块。
　　带不走的，叶霓棠让鸿运楼的小二哥帮他们送去。
　　潘掌柜气的牙疼，可又无可奈何。
　　楼上食客，多是留宿后院的外地客人，瞅着叶霓棠那黑胖身子，还有可怜遭遇。
　　让随从下来，买了一兜子。
　　量不大，一百来块，拿回家，当给府中下人带的小玩意儿。
　　听着酒楼里面闹哄哄的，门外的路人也聚了过来。
　　见里面在卖香膏，几个好事的人问，“鸿运楼改卖香膏了？多少钱一块啊？”
　　叶霓棠自然不会放过他们，“各位，我是崔家未来东家姚敏之乡下来的前未婚妻，
　　听说他要和崔家小姐定亲了，特意过来参加他的订婚宴的，
　　这是我们家祖传秘方做出来的驱蚊降暑膏，五十文一个，效果杠杠滴，你不买，一定会后悔的。”
　　崔家未来东家姚敏之乡下来的前未婚妻？
　　听着这句绕口的称呼，路人跟打了鸡血一样，想知道她到底是谁。
　　“大嫂子，你这香膏给我来一块，你说的不是崔家东家，那是他们家的上门女婿。”
　　“我也要一块，胖娘子，你是哪里人啊？”
　　“各位，买十块以上，才有权发问哈！”
　　叶霓棠看着门口越聚越多的人，朝潘掌柜看去。
　　“快让小二哥安排他们排队啊，你看这堵在门口像什么样子？”
　　潘掌柜想死的心都有了，可姑爷都赶不走的人，他有啥办法？
　　于是喊来伙计，让他们维护门口秩序。
　　一通忙活下来，只见叶霓棠收钱，不见她那篓子里的香膏减少。
　　“让开，谁让你们聚在这里的，快走开!”
　　“搅扰人家酒楼做生意，全给你们抓了。”
　　这时，门外跑进来三官差，把买香膏的路人赶了出去。
　　潘掌柜喜极而泣的迎接道：“洪捕头，你终于来了!”
　　洪捕头，名叫洪超，面容威严肃穆，通身带着一股子杀气。
　　来了之后，冷沉沉的瞪着叶霓棠，“叶霓棠，你在这里捣什么乱？快点离去。”
　　他的声音冷厉浑厚，吓的门口想看热闹的路人，都不自觉的退出老远。
　　屋里闹哄哄的食客们，也禁了音。
　　潘掌柜得意的笑着，死傻子，看你还怎么嚣张！

第38 章这又是什么瓜？
　　叶霓棠没有怕，反而笑眯眯的看着洪超，
　　“呦，芙蓉妹夫你可来了，我还担心被潘掌柜赶出去睡大街呢。
　　咦？我芙蓉妹妹怎么没有来接我啊？两年不见，我们一家子可想她了。”
　　叶芙蓉比她小两岁，在叶家姐妹中，排行老二。
　　自从嫁给洪超他弟，就没有回过家。
　　大家都说她攀上高枝，把家里人忘了。
　　这又是什么瓜？
　　屋里食客，和外面没走的看官，脖子伸的长长的。
　　他们怎么不知道洪捕头成亲了？
　　还是这黑胖女人的妹夫？
　　来兴师问罪驱赶叶霓棠的洪超，因这声妹夫，一肚子呵斥的话堵在嗓子眼，半天出不来。
　　憋了很久，才道：“叶霓棠，你别胡说，我是你妹夫的大哥。”
　　“那也是亲戚，一家人呀，”叶霓棠坐在椅子上，端起一杯茶，
　　“妹夫哥啊，你看我这一大摊子，若住到你府上，实在搅扰，
　　你就和潘掌柜说说，给我单独安排个院子住吧，
　　等我把香膏卖完了，再去府上看望你和我芙蓉妹妹。”
　　对于她这种攀亲戚，直接要住处的人，洪超顿时也没了主意。
　　那么多人看着，他能说要她滚蛋的话吗？
　　他转过头，对潘掌柜说：“给她安排个住处。”
　　“这，洪捕头，你没有看到我家姑爷吗？”
　　让你来赶人的，不是来留客的。
　　洪超怎会不明白他的意思？
　　可这女人不按常理来，还跟他攀亲戚，你让他怎么办？
　　要是来捣乱的人，他可以直接赶走她。
　　可她来走亲戚，还是他弟弟的大姨姐，他怎么赶？
　　再说，就他弟弟那个样，他可不能让她住到他家里去。
　　他瞪了潘掌柜一眼，“没看见，给她安排，我们最近公务繁忙，不要一些鸡皮蒜毛的小事，就来找我们。”
　　“这，洪捕头……”看着洪超要走，潘掌柜赶忙追了过去。
　　他们要不管，她岂不是赖定他外甥女婿了？
　　叶霓棠不嫌事大的也追了出去，把篓子往洪超跟前一送，“妹夫哥，你看我这来一趟不容易，你帮忙照顾照顾生意，买兜香膏回去做节礼呗！”
　　“不需要。”洪超恼着脸，大步离去。
　　叶霓棠喊，“那明天我送去府上找芙蓉妹妹拿钱哈，还有县太爷，他应该也要买节礼送你们这些属下吧，妹夫哥，劳烦你给引荐一下哦。”
　　走出三百米之t外的洪超，紧紧捏着腰间胯刀，好想劈死她呀。
　　他艰难的转过身，来到叶霓棠跟前，一把夺过篓子，掏出一张十两银票扔在她手里。
　　“县衙没几个人，这些够了，你就别往县衙跑了，至于我二弟和你二妹，他们回我老家过节去了，你明天回六合镇去吧。”
　　“不在啊，我二叔还让我来看看芙蓉妹妹呢，他们说好久没有见过他们了，也不见他们回家，要不是每月有礼品送回去，他们还以为芙蓉妹妹不在了哩。”
　　叶霓棠拿着银票，一脸遗憾。
　　“等今年年底，我二弟闲了，带你二妹回去看看。”
　　洪超生硬的说完，抱着篓子要走。
　　又被叶霓棠喊住了，“芙蓉妹夫哥，我那篓子还有用，你们用衣摆兜着。”
　　她一把抢过篓子，翻起篓子底，就往洪超怀里倒。
　　出于本能，洪超还真用衣摆去兜。
　　他兜不完的，叶霓棠走向一起来的两个捕快，倒在了他们怀里。
　　两人面面相觑，来时他们多威武神气，走时……，好像更加威武了。
　　得挺着肚子嘛！
　　洪超眯着眼睛，深深呼出一口气，手一扔，怀里香膏落了一地，抬脚快走离开。
　　两个跟随捕快，也想扔，可想到十两银票，又悄悄的蹲下身子，把地上的香膏全捡起来了。
　　叶霓棠看着他们的背影，若有所思。
　　洪超为什么不让她见叶芙蓉，难道出了什么事？
　　叶芙蓉那个人，被她娘教的，也是好高骛远，一心想攀高枝。
　　不知这高枝攀的可幸福？
　　见天色晚了，叶霓棠看向一脸死相的潘掌柜，“潘掌柜，带路吧！”
　　潘掌柜吼了一声，“小全子，带她去后面北院!”
　　“潘掌柜，我和姚敏之的交情就不说了，看在洪捕头弟弟大姨姐的份上，你也不好给我安排太差的吧。”
　　潘掌柜一脸我恨你死的表情，“没房了，你爱住不住。”
　　“掌柜的，我那院子的东厢房还闲置着，让她和我一起住吧！”
　　楼上那个少女忽的出现在他们身后。
　　陪着她的是另一个丫鬟。
　　潘掌柜见到她，面上恭敬起来，“是，是，听沈小姐的安排。”
　　“多谢了，”叶霓棠对少女展颜一笑，“我叫叶霓棠，不知小姐姐尊姓大名？”
　　少女俏皮笑道：“我叫沈檀雅，京城人士，来此访友。”
　　“访友啊，和你这么漂亮的小姐姐做朋友的人，定是不俗之人。”
　　沈檀雅脸上闪过娇羞，“是一个很厉害的人。”
　　“我看出来了。”
　　叶霓棠边和沈檀雅聊着，边招手让潘掌柜派人把她的香膏，抬到后院去。
　　“叶姑娘，这些香膏就放在这里吧，没人要你的。”
　　潘掌柜十分不爽，今个帮她抬后面去，明个就得给她抬出来。
　　这不是给他找事嘛。
　　叶霓棠睨着他，“我是洪捕头安排在你这里的客人，怎么，你想和他对着干？那我明天就去找他告状。”
　　“别，我们听你的就是。”潘掌柜不想再惹出事端了。
　　招手让伙计们把篓子抬去后院。
　　沈檀雅她们住的院子，是整个酒楼里最好的。
　　环境优美，装修的清新雅致。
　　冰雁看到她，欢喜的迎了过来，“大嫂子，你怎么来了？”
　　她和小姐来了以后，在收拾她们的东西，没有出去。
　　并不知道前面大厅的事儿。
　　跟在沈檀雅身边的丫鬟比她大上几岁，看着沉稳的多。
　　她轻斥一声，“不好唤错了，这位是叶姑娘，是我们小姐邀请来和我们同住的客人，你去把东厢房收拾出来，给叶姑娘住。”
　　“是，雪鸢姐姐，”冰雁福礼后，愧意的看向叶霓棠，“叶姑娘请见谅，你稍等片刻，奴婢去去就来。”
　　“我虽没有成亲，却也有孩子了，你唤我什么都可以，多谢你照顾。”
　　叶霓棠对这个小姑娘的印象还是不错的。
　　这时，另一个丫鬟端了一杯茶上来，“叶姑娘，请喝茶!”
　　叶霓棠颔首，“多谢！”
　　“啧啧，看不出来啊，刚刚在大厅内咄咄逼人的人，这会儿倒是谦逊有礼了？”
　　沈檀雅不知为何，对着这个胖大姐，莫名的喜欢，便打趣道。
　　叶霓棠端起茶抿了一口，脸上是神采奕奕的笑。
　　“我这人就一个毛病，恩怨分明，对我好的，我报之，对我不好的，我十倍报之。”

第 39章 让她闹吧，闹得越狠越好
　　沈檀雅拿着手帕掩唇笑，“你还真是个妙人儿，可惜我们俩离的太远，不然一定能成为好朋友。”
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，朋友是心交的，不是整日腻在一起的就是真友谊。”
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”沈檀雅慢悠悠的复述着这句词，接着绽出一抹明媚笑靥，“此言妙哉，就凭你这句话，你这个朋友，我交定了。”
　　她扯下腰间一个羊脂白玉做成的小葫芦坠子。
　　“叶姐姐，我今年十六岁，你若不嫌弃，就收下妹妹这份礼物，将来去了京城那一方，来京城沈家找我玩啊。”
　　京城沈家？
　　原主好像听姚敏之说过，那是大峪国第一世家，也是长公主夫家。
　　若是眼前女子是沈家人，将来她给叶家翻案时，说不定这沈檀雅能帮上忙。
　　她笑着上前，接过玉葫芦，“那多谢沈妹妹了。”
　　她瞅瞅空间，除了药物，就是一盒五颜六色的晶核。
　　没有回礼咋整啊？
　　“不知沈妹妹要在乐源县住多久？改日我带着孩子来看看你。”
　　“若是寻到友人，我会住一段时间，若是没有，一个月后离开吧。”
　　沈檀雅说的有些落寞，好似遇到了悲凉的事。
　　叶霓棠也不好问，只得温和道：“那等我这次回去，就带孩子来看你。”
　　“好，我也想见见姐姐的孩子呢。”
　　“小姐，叶姑娘，热水放好了，可以洗漱了。”
　　冰雁打断了两人的对话。
　　叶霓棠起身，对沈檀雅行了一礼，跟着冰雁走了。
　　等人走远，雪鸢给沈檀雅添了茶，不解问，“小姐，她不过一个乡野妇人，你和她根本不熟，怎能和她姐妹相称？”
　　另一个丫鬟霜雀跟着说：“这事传到京城，那些贵女们，又该笑话你了。”
　　“人为何要分三六九等呢？”
　　沈檀雅倔强的看着窗外夜空，眼里的怨气和思念交织，明艳的脸上，布上浓浓的愁苦。
　　叶霓棠到了冰雁给她安排的住处，美美的洗过澡后，又干了三大杯灵泉水。
　　从空间取出一叠子纸和铅笔，开始画画。
　　今个没怎么出汗，明天她得给自己找个事做。
　　崔家
　　崔家当家人崔言礼，人至中年，正是拼搏之际。
　　带着左膀右臂，在外地开疆扩土做生意。
　　他的第二任妻子秋仪，看守着家中产业。
　　两人强强联手，创造出巨额财富。
　　这次他和前妻生的女儿崔玉翡，跟姚敏之的订婚宴，他并不在家。
　　全是他现在的继室秋仪一手操办。
　　此刻，秋仪的院子里，她的贴身大丫鬟，把叶霓棠大闹鸿运楼一事，详细的禀给她听。
　　她轻轻梳理着自己的秀发，眼里射出一股子冷笑。
　　“让她闹吧，闹得越狠越好。”
　　大丫鬟也噙着笑，“大小姐不听你的劝，将来有她后悔的。”
　　秋仪玩着手中玉质梳子，“哼，且看现在的叶霓棠，就知将来的她会有多惨。”
　　“夫人，那狼子野心的姚敏之，我们该怎么对付？”
　　“对付他的人来了，我们就等着看好戏！”秋仪站起身，朝床铺走去，
　　“你派人去查查，老爷他是真的做生意太忙，还是另有原因，他女儿定亲都不回来，这不像他的性子啊。”
　　“是!”大丫鬟躬身退去。
　　不远处的另一个院子里，一群丫鬟也在禀报叶霓棠的事。
　　“大小姐，你不知道啊，那个叶疯子，快把老爷给你的鸿运楼给拆了。”
　　“难怪姑爷说叶家虐待他，她今个可把姑爷欺负死了。”
　　丫鬟们的话，让崔玉翡越听越气，“这个傻子疯子，敢在这个时候来搅扰我和敏之的好事，真该死。”
　　一个红衣丫鬟建议，“小姐，干脆找几个人把她打出县城吧！”
　　另一个绿衣丫鬟不赞同的摇摇头，“她说她是以姑爷姐姐的身份，来参加订婚宴的，找人在鸿运楼打她，别人会说闲话吧。”
　　崔玉翡顿时恼了脸，“不能打，也撵不走，难道让她就这样闹着？”
　　绿衣丫鬟说：“小姐，听说她在六合镇时，讹了姑爷一大笔钱，姑爷没钱给她，她应该是来要钱的，要不你帮姑爷把钱付了，等你嫁给姑爷，也好用此事拿捏他和他娘啊！”
　　红衣丫鬟恍然笑道：“小姐，这法子好哎，姑爷那么聪明的人，帮你找夫人要到鸿运楼作陪嫁，你帮他还个账，也是天经地义嘛！”
　　“你们说的也对，”崔玉翡轻轻颔首，“去把我的私房钱数数，我明天去见她。”
　　次日，叶霓棠刚起来，崔玉翡便带着两个丫鬟来了。
　　三人不顾沈檀雅的人阻拦，闯到院子大吼。t
　　“叶傻子，你给我出来!”
　　“叶疯子，我们大小姐来了，你快出来。”
　　叶霓棠从屋里走出，看向院中一身蓝色烟纱长裙，粉面桃腮的女子。
　　呵呵笑道：“呦，弟妹来了，这是接我去府上吃酒？”
　　吃酒？吃屎吧你。崔玉翡在心里骂。
　　然面上，她还是一副端庄温婉之姿。
　　“叶霓棠，敏之他得你们家照顾，也不是吃白饭的，这十五年，他和他娘，为你家面馆做工打杂，也没有闲着，并且他爹还给了你家一千两银票，怎么算，他都不欠你什么，你何苦揪着他不放？”
　　“这是他告诉你的吧，你没有听说过偏听偏信不可取吗？”叶霓棠眼里噙着看傻缺的表情。
　　继续道：“好，咱们不谈物质，就说我爱了他这十多年，他就这么抛弃我，抛弃我们青梅竹马的感情，他还的清吗？
　　你知道我为他做了什么吗？
　　夏天我为他驱蚊，冬天我为他取暖，秋天给他绣最漂亮的澜衫，春天采集花露给他熬羹汤，十年如一日，没有一天歇息过，你付出的有我多吗？”
　　哎呦我去，把自己说的都想吐了。
　　听到她抒发对姚敏之的感情，崔玉翡秀丽的脸上，全是不甘。
　　“我没有为他付出这么多，可我有钱，我能为他买来这些，你开个价吧！”
　　“感情怎么能用金钱衡量？”叶霓棠一副你侮辱了我的悲伤表情。
　　望着她快要流出来的泪水，崔玉翡眼里闪过愧疚，要是谁拿钱买她和姚敏之的感情，她也会如此伤心的。
　　然而下一刻，她听叶霓棠说道：“若你非要给我和他这十五年的感情定一个价，那给十五万两银票吧，一年一万。”
　　“噗……”
　　正屋门口端着早茶看戏的沈檀雅，喷了丫鬟雪鸢一身茶，“哈哈哈，叶姐姐太有趣了。”

第40章被钱砸
　　崔玉翡先是怔了片刻，然后炸裂了。
　　把她这鸿运楼卖了，也没有十五万两啊！
　　绿衣丫鬟代主子怒斥道：“你个傻子，没见过钱是吧，想讹我们小姐，你也看看地方。”
　　“呵，明明是你们小姐说她要买我的感情，又是她让我开的价，怎么变成我讹你们了？”叶霓棠一脸无辜。
　　丫鬟被堵的哑口无言。
　　崔玉翡涨红着脸，从袖口拿出一把银票，往叶霓棠手里一送，恨恨的说：“这些买断你和姚敏之的所有，拿着钱离开这里，不许再缠着他了。”
　　叶霓棠嘴角挂着笑，她也有被人拿钱砸的一天啊。
　　她抖抖银票，正好是四千两，姚敏之这行情还不错，在哪里都能把软饭吃的这么香。
　　“我和敏之弟弟十五年的感情，岂是用钱就可以买断的，拿着你的臭钱，滚!”
　　叶霓棠狠狠的把银票摔在崔玉翡脸上，满眼的泪水，和被羞辱的愤慨。
　　“你……”崔玉翡也到了爆炸的边缘，早知她如此固执，花钱请人暴打她一顿多好。
　　远处看戏不过瘾的沈檀雅走了过来。
　　“崔小姐，你这么点钱就能买到叶姑娘和你未来夫婿的十五年之情，那等他去了京城，考中了状元，若是让那些贵女公主看中，岂不是也轻轻松松把他从你这买了去？”
　　她的丫鬟霜雀跟着补充，“都说女子重情重义，男人才难以割舍，崔小姐的情不够，那将来姚公子当了大官，只怕要惦记叶姑娘多一些。”
　　雪鸢紧跟哀叹道：“那要换做是我，我也忘不了养我十五的心爱之人啊。”
　　三人的一唱一和，听的崔玉翡心里有点乱。
　　她想到姚敏之说了叶霓棠的种种不好。
　　可也说了叶霓棠没有失去清白时，对他如何的好。
　　她盯着叶霓棠的脸，曾经她也有幸见过她没有变丑的样子。
　　那是十个她也比不了的。
　　姚敏之和她相伴十五年，早已经把她那张仙颜，牢记在心。
　　要是自己付出的不够多，姚敏之心里会不会一直藏着她呢？
　　她的心思千回百转，最后问道：“你想要多少才能永远的离开他？”
　　“十五万两银票，一文都不能少，”叶霓棠说着掉下几滴泪，“少了一文，我就情不自禁的想来找他。”
　　崔玉翡咬咬牙，又从袖口拿出一叠子银票，是昨天她的几个铺子里送来的春季进项，她本打算今早存去钱庄的。
　　又接过丫鬟捡起的那四千两银票，一起递给叶霓棠，
　　“这里一共九千两，是我所有积蓄，你拿着离开，今后别找他了！”
　　“小姐，不要啊！”
　　“小姐，你还是问过姑爷吧！”
　　两个丫鬟急声阻拦，姑爷只让她们俩帮忙，让小姐帮着他还了那四千两银票。
　　可没说还要补偿叶傻子啊。
　　沈檀雅戏谑说道：“呦，你们家姑爷还没有进门哩，这小姐身边的丫鬟就惦记上了，你们俩谁做大，谁做小啊？”
　　“我们没有!”两个丫鬟惶恐的跪下，“小姐，我们对姑爷绝对没有非分之想。”
　　两人是崔玉翡的贴身丫鬟，她自然相信她们，“都起来。”
　　两丫鬟垂头相视而笑，站起身后，又是一副怯弱面容。
　　叶霓棠悄悄给沈檀雅一个感激的笑，迅速接过银票，“崔小姐，看在你这么有诚意的份上，我就勉为其难的把我对敏之弟弟的感情卖给你了，不过，我还不能走，我那香膏还没有卖完呢。”
　　她收起银票，指着屋檐下的篓子，一脸无奈。
　　崔玉翡嫌弃的看了一眼，“卖给我吧，我家有脂粉铺子，正准备进一批香膏。”
　　红衣丫鬟劝道：“小姐，那是夫人的铺子，只怕她不会同意的。”
　　“我那清凉香膏可是好货，不愁没人买，我自己慢慢卖，就不麻烦崔小姐了，你这新婚在即，我不耽误你的时间，你请回吧。”
　　叶霓棠抬手送客。
　　崔玉翡闻言，恼怒的瞪了丫鬟一眼，“那是她名下的，也是我崔家的，我凭什么不能做主？去让我舅舅安排人，把叶姑娘的香膏拉去崔家的香铺，该是多少钱，一文不许少。”
　　“多谢崔小姐，我敏之弟弟遇到你，是他前世修炼了千年的缘分啊！”
　　叶霓棠恭维笑道。
　　沈檀雅和两个贴身大丫鬟抿着唇，却还是控制不住的笑出声。
　　很快，绿衣丫鬟喊来四个伙计，帮着把四个篓子抬出了院子。
　　叶霓棠和沈檀雅摆摆手，无声说：“晚上见!”
　　沈檀雅点点头，大眼睛调皮的眨了眨。
　　四篓子香膏到了酒楼大门，潘掌柜气的龇牙咧嘴，他就猜到会是这样。
　　如今大外甥女都对她束手无策，他也不管了。
　　叶霓棠哪能放过他，“潘掌柜去找个牛车啊，总不能用你们大小姐的马车拉货吧！”
　　“你，等着!”潘掌柜怒目而视。
　　很快，牛车找来了。
　　叶霓棠又让他派两个小伙计跟着一起帮忙。
　　她的一切愿望，被满足后，崔玉翡带着她到了崔家脂粉铺子。
　　里面的女掌柜看着油纸包装的香膏，上面还有“杨叶香坊”标志。
　　眉头皱的死紧，她们铺子里的东西，都是夫人请的最好的香粉师傅做的。
　　从来不进外面来的货，还是这么差的货。
　　“大小姐，你知道的，我们铺子不要外人的东西。”
　　“哎，我可不是外人，我是你家姑爷的……”
　　叶霓棠还没有说完，崔玉翡激怒的拦下话头，“今个我就做主了，你不要也得要。”
　　“好好好，”女掌柜想到夫人吩咐，不要和大小姐为一些小事起冲突，只能应下，“小姐，她这香膏是蜂蜡凝结而成，这天热了，一时卖不完便会化掉，我们要不了那么多啊。”
　　崔玉翡闻声，望着四个篓子，也确实太多了。
　　叶霓棠赶紧出声，“你买一千个，剩下的，让你们大小姐引荐一下别的铺子，如何？”
　　她是来推广产品的，可不想东西被压在这一个地方，蒙了尘。
　　“好好，一千个，我们要一千个就够了。”
　　女掌柜对铺子伙计招招手，让她们拿篮子来装。
　　叶霓棠把清凉膏的性能，详细的和她解说一遍。
　　“掌柜的，我住在六合镇，你们需要香膏，直接去镇上骆家药铺旁的‘杨叶香坊’，找我即可。”
　　女掌柜一脸维持不住的假笑，这些都是打水漂，送给府中下人，或是庄户佃农的料。
　　还去你家买？
　　那她们一定是和大小姐一样，长了猪头脑子。
　　叶霓棠仿佛不知自己被嫌弃了，接过她递来的五十两银票，让崔玉翡带路，去了隔壁铺子。
　　隔壁铺子是卖布匹衣服的，有三间门面，里面有六个伙计，一位掌柜，还有一个账房先生。
　　看着进进出出的客人，就知生意不错。
　　她正要往里进时，崔玉翡急忙喊住她，“叶姑娘，那不是我家的。”
　　“没关系，我也没有说只卖你们家啊！”
　　叶霓棠拿了三块清凉膏，直接到了掌柜那里，打开了油纸包装。

第41 章 她给我什么钱？
　　薄荷的清香，被放出来，一下子就让整个铺子凉爽起来。
　　屋里顾客伙计们齐刷刷的看过来t，眼里满是惊讶。
　　掌柜是个年轻妇人，她诧异问道：“这香膏提神之效，如此显著，不知道怎么卖？”
　　隔壁动静她早听到了，叶霓棠进来时，她便猜出她目的了。
　　只是没想到，她刚刚那番吹嘘不是假的。
　　买几块放在铺子里，客人来了，闻着薄荷清香，也不心烦意乱的急着走了。
　　难得遇到一个爽快人，叶霓棠也爽朗说道：“五十文一块，你买一千块，我送你十块。”
　　“你刚刚没有送我。”崔玉翡不满道。
　　叶霓棠白了她一眼，你给我那么多银票都没心疼，为这十块香膏吃醋，至于吗？
　　“崔小姐，你家掌柜要有这位掌柜漂亮，还这么豪爽，我也送你十块。”
　　有她这句吹捧，年轻女掌柜，都不好意思不买了，“行吧，你给我来一千块。”
　　自己用不完的，送给客人做小礼物，也不错啊。
　　“多谢你照顾，”叶霓棠拿出一块寒痹膏给她，“这个是治老寒腿胳膊酸痛四肢麻木的，效果极好，你带回去给有需要的亲人试试。”
　　女掌柜想到自己的外祖母常年腿痛，顿时生了几分兴趣，“这对老寒腿真的有用？”
　　叶霓棠笑着回她，“若想根治，需得用上十块，你要需要，去六合镇骆家药铺买。”
　　“好，等我外祖母用了有效，我便去你那铺子买。”年轻女掌柜礼貌的说一句，内心却没有那么相信她。
　　门外俩伙计小哥，帮着数出一千块后，叶霓棠收了钱，接着往前走。
　　也不是每次都能遇到大方人，有的碍于崔玉翡的面子，买了十块八块。
　　有的直接哄她们离开。
　　叶霓棠一脸笑意，从来不生气。
　　逛完一条街，又一条街，崔玉翡和两个丫鬟，累的走不动了。
　　叶霓棠看着她们，毫不掩饰自己的嫌弃，“崔大小姐回去吧，我答应你的事情，绝不反悔，你不用跟着我的。”
　　“哼，你要敢反悔，我让你吃不了兜着走。”
　　崔玉翡撂下狠话，被丫鬟扶着走了。
　　来帮忙的两个小伙计，看着走远的三人，皆是一脸苦相，卖了那么多，怎么还没有卖完啊？
　　叶霓棠望了远去的崔玉翡一眼，坐上牛车后对拉牛车大爷道：“大爷，麻烦你去县学。”
　　“好嘞，你坐稳了!”
　　老大爷一扬鞭子，牛车上的俩小伙计焦灼起来。
　　她不会是去找姑爷吧！
　　还真不是，叶霓棠是去县学推广清凉膏，顺带要钱的。
　　乐源县县学，是官府出资办的，房屋古朴大气，一砖一瓦都充斥着墨香。
　　高大的门头上，写着一鸣书院。
　　她走向守门的老伯，送上一块清凉膏，客气道：“老伯你好，我是姚敏之的姑奶奶，来参加他订婚宴的，想请你给传个话，让他出来一见。”
　　“姚敏之的姑奶奶？看着挺年轻啊。”
　　老伯嗅了一下香膏，清凉凉的，还怪好闻。
　　只是这个胖女人，他好像见过。
　　“那是我吃的好显得嫩，辛苦你了！”叶霓棠又递了十文钱过去。
　　老伯没接钱，笑了笑，“你等着。”
　　“多谢你老了。”
　　很快，姚敏之出来了，见到叶霓棠，脸黑的如锅底。
　　“侄孙啊，好久不见!”叶霓棠掏出那三张字据，“钱准备好了吗？”
　　“住嘴！”姚敏之低吼一声，拉着叶霓棠离开了书院大门，到了院墙边的大树下，用吃人的目光瞪着她，“崔小姐没有给你钱吗？”
　　叶霓棠一脸茫然，“她给我什么钱？”
　　姚敏之咬牙切齿，“她说帮我还欠你的四千两银票，你别想拿了钱，还跟我耍花招。”
　　“放心吧，我不是你这种小人，便宜占了还不认账，她要说帮你还账，我二话不说的就把这欠据给她，”叶霓棠抖抖手上字据，“你昨个说了，今天还我钱，快给吧！”
　　“哼，”姚敏之心不甘情不愿的掏了两千两银票，“剩下的，等我回六合镇再给你，以后不要再来县里找我了。”
　　那两个死贱婢，收了他的好处，却不帮他办事，看他回去怎么惩罚她们。
　　“不行，我家那些债主等着要钱，剩下两千，你也一并还我。”
　　叶霓棠拿过银票后，不依不饶道。
　　来一趟，要这么点，哪够功夫钱。
　　“我哪来那么多钱给你？”姚敏之见门口老伯频频望过来，声音又小了几分，“说好的七月前还清，这才五月初，你急什么？”
　　“不给也行，那帮我把那清凉膏卖给你们书院学子，不然我就进去嚷嚷，说你为了攀附崔家，抛妻弃子。”
　　“你你你……”姚敏之气的差点背过气去，“你等着，我进去问问。”
　　“多谢！”叶霓棠收起三张字据。
　　看门老伯一直看着她，忽的想到了什么，赶紧跑了过来。
　　“嗨，姚秀才，她真是你姑奶奶？哎？不对!她是你那乡下的傻子未婚妻。”
　　老伯有点健忘，想了许久，才想起叶霓棠以前来找过姚敏之几次。
　　叶霓棠“噗呲”笑出声，“哈哈，老伯好眼力，我现在不是他未婚妻了，是他姑奶奶。”
　　老伯盯着她瞧，“你个傻子，怎么变了？”
　　“总不能一直傻啊，”叶霓棠说完，瞥向姚敏之，“还有三千块，卖完了，我就离开。”
　　姚敏之捏捏拳头，大步进了书院。
　　很快带出来一个儒雅的中年男人。
　　那男人闻过香膏，满意的点点头，“这香膏虽没有华丽的外表，可这清凉之味，冰爽不刺鼻，堪称上品。”
　　叶霓棠大气的行了一礼，“都说一鸣书院的夫子见多识广满腹经纶，果然不是吹出来的，你慧眼识珠，我这趟算是来对了，等下次做出更好的香，一定请夫子品鉴。”
　　听着她连串的溢美之词，男人笑道：“哈哈，敏之说你来自乡野，听你谈吐，却一点也不像，不知贵府是做什么的？”
　　“父母曾经开面馆的，后来我跟着镇上大夫学了一段时间医术，现在以卖香膏，做香露精油为生。”
　　“香露精油？”男子一脸不解。

第 42章 不按他想的来
　　叶霓棠笑着解释，“把鲜花放在蒸笼上蒸出香雾收集起来，加入香引，就成了像酒水一样的花露，有调节情绪美容养颜之效，至于精油，比花露更香醇，治病救人，都不在话下。”
　　虽然夸张了一点点，但她有灵泉水加持。
　　男子听的越加惊奇，“我是这书院的院长牧佑川，不知你可否方便，把你做出的花露让我一观？”
　　看他表情，就知是爱香之人。
　　叶霓棠从大袖口里拿出一瓶她做出的茉莉花露，“牧院长你好，我是姚敏之……”
　　她说着停了片刻，见姚敏之眼里藏着怒火和焦灼，话头一转，浅笑着，“我是他邻居家的姐姐，我这次只带了这么一瓶香露，只能让你闻一闻了。”
　　她打开瓶盖，倒了几滴在手心。
　　丝丝缕缕的茉莉花香，像从她的手心里逃出来的花精灵，飘散开来，在空气里漫延。
　　牧佑川深深的嗅了嗅，“香雅而不烈，余韵经久不散，好香，好香啊！”
　　“牧院长喜欢，等一个月后，我一定来送你几样好香露。”
　　叶霓棠说着，还把茉莉花露，倒了一些在牧佑川的手心里。
　　一旁的姚敏之，后悔的要死。
　　他和牧院长说，他一个乡下邻居，用山间野草做了一堆乱七八糟的香膏，非要他帮忙卖给书院。
　　实则是希望院长亲自出面，把人赶走。
　　这事似乎不按他想的来。
　　牧佑川紧握着拳头，怕手心里的茉莉香逃跑一样，“好，一言为定，你等着，我去给你拿钱。”
　　牧佑川走后，姚敏之瞪着叶霓棠袖口，“你什么时候会的这个，拿过来给我看看？”
　　“给我一千两银票，我卖给你。”叶霓棠摇了摇手中瓶子。
　　“棠儿，以前是我不对，”姚敏之语气瞬间温柔了，还带着情人间那种宠溺的呢喃，“你我十五年的青梅竹马情，岂是说断就能断的，其实，我每天梦到的人都是你啊。”
　　“你没骗我？”叶霓棠红唇微张，目光从惊讶变成惊喜，然后是害羞。
　　妥妥的一副我就知道你是最爱我的神态。
　　“我怎会骗你？”姚敏之见状，心中窃喜，上前一步，正要牵住叶霓棠手时，远处传来一声怒吼，“你们俩在干什么？”
　　叶霓棠抖了一下，回过头看到来人，像受惊的小兔，倏地窜到姚敏之身后躲着，还拉着他胳膊。
　　怯怯的看着来人，妥妥茶精上身。
　　“姚敏之，她说的没错，你心里始终放不下她对不对？”崔玉翡看着两人亲密举动，哭喊着，“我告诉你，我对你的情，不比她少。”
　　“翡儿，你听我说……”姚敏之一把甩开叶霓棠的手，飞奔追了过去。
　　“我不听，我不听，母亲说的对，你就是骗子，我再也不想见到你了！”
　　崔玉翡爬上马车，匆匆的来，又匆匆的走了。
　　走到半道，她才想起，她是来找叶霓棠要姚敏之给她写的欠据的。
　　很t快，牧佑川出来了，还带了六个年轻学子，让他们找箩筐，把香膏倒下来。
　　“叶姑娘，这是一百五十两银票，你收好了。”
　　牧佑川客气的递来两张银票，“不知我能不能去你家那香坊看看？”
　　“可以啊，你去六合镇骆家药铺找我，我是我们那儿的名人，三岁小孩都知道的，”叶霓棠收起钱，笑着道，“时候不早了，牧院长再见！”
　　牧佑川颔首笑道：“姑娘慢走!”
　　离开书院，叶霓棠到了无人处，把篓子收进空间。
　　一万块香膏这么快卖完了，还真是意料之外。
　　她一路走一路打听，在一处偏僻脏乱的老旧屋棚后面，找到了县里最大的铁匠铺子。
　　六合镇上也有铁铺，不过只做铁制品，还是用提炼过的铁块，打造的铁器。
　　他们用的铁块，就是从这里的大铁铺购买的。
　　这个大铁铺子是从铁矿石开始冶铁锻造铁器的。
　　外观看，前头是个一百多平方的小院子，院门甚大。
　　门口一个木头棚子里，挂着各式铁质农具和锅釜。
　　还有几样精巧的铜器。
　　后面还有个更大院子，听说是铺子里面工人住宿和堆放矿石的地方。
　　就是大的有点离谱。
　　叶霓棠进了大门，目光从左到右的扫视一圈。
　　院子里八根粗木，撑着左右两个高大的草棚子。
　　左边棚子下的一大块地方是打铁具的，右边较小的棚子下，是打造铜器的。
　　六个碳火炉子，里面的火光烈烈，十几个汉子，光着膀子，挥舞着大锤，敲得十分有节奏。
　　“你在看什么？”
　　一个打铁汉子见她站在门口，打量着他们，虎着脸过来了。
　　听着他凶巴巴的语气，叶霓棠眯着眼睛把他从头到脚的审视一遍。
　　身形高大魁梧，肌肉发达膨胀，这是常年打铁练出来的。
　　偏偏他们常年弯腰打铁，没有压弯脊骨，站起身的那一刻，腰身紧实，后背直挺。
　　这是典型的军人下意识反应，而且里面十多个打铁的，都是如此。
　　一个小县城里的铁铺师傅，竟都是军中出来的，很不正常。
　　难道这里是朝廷的一个兵工厂分点？
　　那汉子见她不说话，还一脸憨傻的笑，语气更冷厉了些，“不买东西快滚开，别在我们这里耽误事。”
　　“那么凶干嘛？我是在看你们打铁手艺咋样？能不能打出我想要的东西？”
　　叶霓棠抬头阔步的走进棚子里，看向打造铜器的黏土。
　　这里的铸铜术，用的是蜡法倒模，还算先进。
　　在她说出大话时，铺子里十多个光膀子大汉，都停了手中活，嗤笑的看过来。
　　“这哪来的傻娘们，竟然不怕我们？”
　　平时他们这里，很少有女客人来，即便来了，也躲得远远的，不敢看过来。
　　这个黑胖子，不止进来了，还一脸嫌弃，有意思。
　　叶霓棠转悠一圈下来，失望的摇摇头，这里只有生铁和熟铁，她不仅要锻造两个红铜蒸馏装置，还想打造两个不锈钢蒸锅，两个钢质搅拌桶。
　　以他们的技术，怕是做不出钢锅了。
　　她掏出一把银票，对一直跟着她的大汉说：
　　“叫你们掌柜的出来，我跟他谈一笔生意。”
　　那大汉第一次遇见这么豪横的买主，不是她钱多，而是态度横。
　　就不怕他们给她怎么着了？

第 43章用农具图谈条件
　　“哪位见我？”
　　这时，后院走来一个满脸黑灰的男子，脏污的只有两眼睛，还看得出本色。
　　他的身材高大威猛，气度沉稳，还有一丝精明。
　　叶霓棠收起银票，挑了一张尚算干净的椅子坐下，“我来至六合镇，姓叶，想找你们打样农具。”
　　十几个大汉闻言，一脸唏嘘，还以为来了大客哩。
　　“不知叶大婶要什么样的农具？”
　　那掌柜语气里，也是漫不经心。
　　叶霓棠瞥了他一眼，现在你狗眼看人低，等下就让你跪地喊奶奶。
　　她拿出一张图纸，上面画着曲辕犁，是后世改良的。
　　比这里人用的直辕犁要轻便灵活。
　　为了更好的展现出它的长处，她还配了四幅曲辕犁使用时的优点图。
　　作为打铁匠，那是常常接触农具的，曲辕犁入眼的那一刻，一群汉子就惊艳了。
　　黑脸掌柜激动问道：“叶大婶，在下铁弋，不知这犁是谁画出来的？能否把这图卖给我们？”
　　掌柜铁弋没了刚刚的轻视，细听语气里还有一丝讨好。
　　叶霓棠一见他这个态度，眼珠子一转，翘起嘴角。
　　“可以啊，收钱就外道了，这图当我和各位相识一场的见面礼，你们打造出来后，送我三件，再送我两个铁锅就行了。”
　　“没问题。”铁弋一口应下。
　　其他大汉也嘿嘿笑着，三件农具加两个铁锅和这曲辕犁相比，那是小巫跟大巫啊。
　　“铁掌柜大方，我也不能小气！”叶霓棠没想到他们这么好说话，“那用这些跟你们换几个铜炉，可行？”
　　她又递过去三张图纸，上面有铁耙，铁耖，手工脱谷机。
　　前两样，这里有相似的，她只是改良了一下。
　　后一件手工脱谷机，完全是个现代化东西。
　　除了里面两个相互咬合的狼牙棒滚轮是铁质，其他的都是木质。
　　她用了一张大纸，把每一个部件都单独画了一张图。
　　组装过程，也画的详尽。
　　即便铁弋他们完全没有见过类似的，也能轻松的做出来。
　　铁弋和铺子里十几个光膀子大汉，越看越惊喜。
　　“叶大婶，你这是为大峪国百姓谋了大福祉啊，你说，你想要什么，我们给你打什么，不收你一文钱。”
　　他能说的这么豪爽，实在是这图上的农具太好了，拿出去换钱，买多少农具都没有问题。
　　“好，铁掌柜豪爽!”
　　叶霓棠就等他这句话，她拿出另外两张图，给铁弋看了一眼，立马收了回来。
　　“那些农具图，是我自己摸索出来的，是利国利民的好东西，全部送给你们，我一文不收，
　　你们只需做出，送两套去六合镇骆家药铺，另一套留在你们这，我用的时候再来取。
　　这两样是我个人需要的，借你们铺子和铁石一用，我自己打造。
　　不过，我打造时，你们不能窥探我是怎么做的，更不能说出去。”
　　铁弋看图上只是两个大锅，也没多想。
　　沾满黑灰的脸上，笑出一口大白牙。
　　“那是自然，我们虽是粗人，做人的道义还是有的，我们绝不会对外人说。”
　　就两个锅釜，看着也没啥用，他们才不屑要。
　　反倒是这些农具，对他们主子是有大用处的。
　　“那带我去挑铁石吧，我不用你们打好的铁块。”
　　她想打造的不锈钢蒸锅，主料铁碳铬，得按一定比例才能打造出来。
　　她得看看他们有没有这些矿石。
　　“这……”铁弋犹豫起来，后面放铁石的地方，外人可不能进去。
　　“没关系，你们把不同颜色的铁石一样拿出来几块也行。”
　　叶霓棠走到一旁陶模那里，开始动手捏起泥巴。
　　铁弋对身旁两汉子点点头。
　　不一会儿，两汉子从后面挑了几竹篓子黑色石头来。
　　叶霓棠也正好捏出一个罐子模型。
　　她走过去，挑拣一番，指着其中三块石头，“把这三种石头，各挑三担过来。”
　　那俩汉子客气道：“叶大婶，你稍等，你要的这种石头有不少，我们去给你搬。”
　　“多谢，辛苦各位了。”叶霓棠含笑道谢完，继续捏模具，很快一个蒸馏炉底子出来了。
　　接着盖子，长管子，环，螺丝……
　　反正没有一个人看懂她要做什么，只是看着看着就心疼了。
　　原来她要做那么大一个铜炉啊，这得费不少铜水呢。
　　叶霓棠对他们的肉疼表情，视而不见。
　　她要的铜质蒸馏装置，不止大，还要的多，不然她何苦画那么多农具图给他们。
　　模具捏好，剩下的就交给他们了。
　　铜水是现成的，模具烤干，就可以倒模了。
　　第一个铜炉做出，有半人多高，一人合抱的宽度。
　　打铁汉子们脸上的笑，越发维持不住了。
　　主子知道了，会不会让他们赔钱吖。
　　那俩汉子，很快挑来了三大堆铁矿石。
　　叶霓棠拿起几块符合条件的铁石，连喝几口灵泉水，溶石去杂质，焙烧成铁块，单独放在一起堆着。
　　铁铺汉子对她会炼铁，也是诧异。
　　不过，他们的心思都在她画的农具上，谁也没有注意她选了什么矿石，又是怎么焙烧炼铁的。
　　中午这群大汉还蛮细心，做了一桌子好菜，还买了一篮子水果给她吃。
　　叶霓棠向来不拘小节，山珍海味吃的下，路边摊也不嫌弃。
　　即便铁铺子里脏乱热，她依旧吃的舒适。
　　本就热的天，还在这里烤着，她出了不少汗，感觉身体又轻松了很多。
　　饭后，一直忙到太阳落山，她才停下。
　　“各位兄弟，辛苦你们帮我把那三个铜炉打磨打磨，明天我早点过来，至于我这打好的铁块，你们千万别给我用了。”
　　她说着，还找来一块木板遮掩一下。
　　“叶大婶放心t，我们答应你了，自然不会碰你用的东西，不知你住在哪里？我派人送你回去。”
　　铁弋已经派人出去打听她的事，晚上该有消息了。
　　“鸿运楼，送就不必了，我去逛逛。”叶霓棠摆摆手走了。
　　走出这片破乱建筑群，寻了一处面摊子，吃了一大碗面。
　　想到这次回去，她做活络油，又逛去了药材铺子。
　　逛了半个县城，她货比三家后，发现了一家旭民药局。
　　里面的药材质量上乘，价格比别处优惠了三分之一。
　　就是不能多买，好像是故意的。
　　只卖给需要的穷苦百姓，不让那些药贩子来占便宜一样。
　　她把里面的药材，各买了一些，又去别处药铺，大量的采购一番。
　　待天大黑，才回去。

第 44章她真的只有二十岁？
　　“你怎么又来了？”
　　潘掌柜见鬼似的看着她。
　　他外甥女不是说她回去了吗？
　　叶霓棠不以为意，“我还没有参加姚敏之的订婚宴，怎能离开？”
　　“可你收了钱的!”
　　潘掌柜说的咬牙切齿，他是崔玉翡的亲舅舅，对于姚敏之这个外甥女婿，也满意的很。
　　他可不能让这个死女人，破坏他外甥女的姻缘。
　　“所以我把姚敏之卖给崔小姐了，留下喝杯喜酒，有错吗？”
　　叶霓棠抬脚进了大门，去了后院。
　　冰雁正要来前门找她，见她来，欢喜的迎过来。
　　“叶姑娘，我们还以为你离开了哩。”
　　叶霓棠莞尔，“我还有点事，过两天回去。”
　　“哦，那我们不能陪你了，我家小姐找的朋友有消息了，我们明天过去看看。”
　　叶霓棠颔首，“等你们安顿下来，派人送信去六合镇骆家药铺告诉我一声，我回去后，带孩子去看看你们。”
　　“好啊，我们小姐让我告诉你，她交了一个月的房钱，你放心在这住着，除了我们小姐，谁也不能撵你。”
　　“多谢了。”
　　叶霓棠跟着冰雁到了后院，沈檀雅已经睡下。
　　她直接到了东厢房洗漱后，继续画图。
　　铁匠铺子后院的地下，有一座一亩多大的铸铁室。
　　里面的碳火旺盛，一百多个光着膀子的大汉，一锤又一锤的敲打着一件件青黑色的钢剑。
　　炼钢术是他们主子四年前从南靖国偷学来的。
　　这些年挑了他们来到这里，借着这个铁铺子摸索四多年，还是没能打造出可以和南靖国钢刀相媲美的兵器。
　　铁弋挥舞着铁锤，敲打着一块烧红的铁块，身旁围了十多人。
　　“老大，我们这完全照着主子那方子炼铸的，怎么就不对呢？”
　　“敲打的次数力度，都不差丝毫，问题到底出哪了？”
　　铁弋的黑脸上，汗水流出一条条水沟，暗沉的眸子里，也是愁云密布。
　　“那就接着炼，不停的炼，一直炼出南靖国那样的钢刀为止。”
　　一刻钟后，门口跑进来俩人，是铁弋派出去打听消息的人回来了。
　　“老大，六合镇确有其人，她这次来县城是卖香膏的，身份没错。”
　　“她住在崔家的鸿运楼，还是崔家未来女婿姚敏之的前未婚妻，没有生下野男人的孩子前，和姚敏之甚是恩爱。”
　　“野男人？孩子？”铁弋把铁锤扔给身旁的兄弟，和打探消息的人，走到一旁，“说清楚!”
　　两人忙不迭的说起叶霓棠的一切，也给她会这些东西找到了原因。
　　“老大，她从生下孩子后，不是找她的未婚夫姚敏之，就是在家炼药给鸡鸭鹅吃。”
　　“她卖的那香膏，便是她根据医书蒸出来的，想来那些农具也是她无意间发现的。”
　　听完后，铁弋心里的戒备散去三成，想到今天喊了一天的大婶，神色僵硬。
　　“她真的只有二十岁？”
　　两人齐点头。
　　“刚刚二十岁，因着她患病了，看上去才显老的，听说她没有生孩子前，是远近闻名的大美人哩。”
　　“行了，知道了。”铁弋语气不快。
　　她今天是故意占他们这群大老爷们的便宜吧。
　　“老大，我们在六合镇还打听到一事，那胡家陶坊和后山，兼周围一千多亩田地，要全部卖出去。”
　　“陶家那龙窑和宅子院子，全是四年前所建，青砖黛瓦，崭新无损，十万两银票，绝对不贵。”
　　“哈哈，好事，大好事啊，那几个正好从西漠那边偷来了琉璃手艺，就差一个现成的窑了，”铁弋惊讶过后，满脸惊喜，“快去昌城告诉主子。”
　　“是!”
　　次日，叶霓棠起床后，冰雁就送来了吃食。
　　“叶姑娘，我们马上出发了，你慢慢吃。”
　　叶霓棠看着刚亮起的天，有些讶异，这沈小姐找的是什么人啊？这么迫不及待？
　　“多谢冰雁姑娘。”
　　沈檀雅走后，叶霓棠吃完早饭，正要离开，被姚敏之拦了下来。
　　看着他吃人的眸子，便知他知道了那九千两银票的事。
　　“叶霓棠，把翡儿的钱交出来!我对她情真意切，何须你来卖？”
　　“不好意思，买定离手，我已经卖出去了，概不退换!”
　　叶霓棠无赖的笑着。
　　姚敏之目光锐利如刀，仿佛要把她一刀刀片下来。
　　“你这是不要脸，是讹诈，我们可以去县衙告你!”
　　“那你去告啊！”叶霓棠说完，潇洒的离去，“正好我也打算找知县大人，算算我们之间的账。”
　　看着她走远的黑胖身子，姚敏之浑身好似散发出一股子黑气。
　　他阴沉沉的低喃，“叶霓棠，我本想放过你一马，偏偏你不想活，那就别怪我心狠!”
　　叶霓棠出了鸿运楼，拐去了菜市，找到一家卖羊的摊子，跟他们买了几副羊肠子，才去了铁匠铺。
　　铁弋看到她，黑红的脸上，藏着尴尬和羞赧，“叶姑娘吃过没有？我们给你准备了早食。”
　　呦！婶子变姑娘。
　　这么快探到她的底细了。
　　“吃过了，家里带信让我早点把铜炉送回去，今个你们先给我做铜炉吧。”
　　“行，黏土都是齐的，我现在就让他们开干。”
　　铁弋对浇铸铜炉的几个大汉摆摆手，示意他们快点干活。
　　“不用了，我自己捏模。”叶霓棠笑着拒绝。
　　她那蒸馏炉都是有尺寸要求的，不假手于人，也不是怕他们学，而是不想费口舌解释。
　　铁弋动了动眉梢，带着人给她打下手，中午破天荒的从外面叫来一桌子好菜，比昨天丰盛的多。
　　看在他们还算有诚意的份上，叶霓棠把空间里存的清凉膏，一人送了他们一块。
　　大男人心里都是不屑这些女人用的玩意，当试用后，又沦陷了。
　　在这里日日炙烤，又碰上夏天，没人能理解他们有多难受。
　　这清凉膏就像一缕清风，带走了他们所有的烦热。
　　“叶姑娘，这清凉膏还有不？我打算买三百个给兄弟们用。”铁弋问道。
　　一张口就要三百个？叶霓棠眸里闪过暗光，看来这后院藏着不少人啊。
　　“那可不巧了，我带来的全卖完了，这几块，还是我带身上防中暑的，你们可以去六合镇的骆家药铺买。”
　　铁弋点点头，“行，那我派人过去买。”
　　“嗯，报我的名，给你们便宜一点。”

第45 章 离开我妹夫
　　叶霓棠性子爽朗，和这些大老爷们很快混熟了。
　　从他们口中打听到不少事。
　　其中最让她惊讶的是洪超的弟弟，竟是个智障儿。
　　还暴躁的很。
　　饭后，她休息了片刻，拿出那些羊肠子，开始在铁匠铺子的水井旁处理起来。
　　大汉们一脸懵逼，她又想干啥？
　　叶霓棠笑而不语，把羊肠子处理干净后，挂在角落里晾着。
　　又现场给他们画了一个手压水泵图。
　　条件是将来多送她几个。
　　“你说我们咋就想不到这个哩。”
　　铁弋看着图，一脸兴奋的笑。
　　叶霓棠打趣道：“想成功，先发疯，姐就是疯了，才解锁了高智商的。”
　　“呵呵。”
　　铁弋想到以前的她，除了外貌，皆是平平无奇，自从疯癫后，那是空前绝后的“特别”。
　　看来她说的有理，疯子即天才。
　　下午，叶霓棠捏出六个大小不一样的蒸馏模具。
　　这和她一开始说好的只要两个铜炉的话，完全不同。
　　铁弋和打铁汉子们，看看她那些巨大的铜炉模型，再看看农具图，即便肉疼，也只能忍着。
　　叶霓棠会那么大方的用农具图来跟他们换，就是知道她掏钱也买不来这么多铜炉。
　　今天她没有熔炼铁块，回的比昨天早。
　　依旧在小摊子吃的，逛了一圈。
　　给家里人各买了一份礼物，去种子铺子，买了几样菜种子。
　　又去药铺买了几十样药材和茶油。
　　其实她空间里什么样的种子都有，就是拿不出来。
　　最后在各家胭脂水粉铺子看了一圈，打探打探这里都有些什么香粉化妆品。
　　“你这个丑女人，敢骗我妹妹妹夫的钱，快把钱交出来!”
　　她走到鸿运楼门口时，一个白白胖胖的男子，带着一群拿棍子的家丁，围住了她。
　　“你妹？”
　　叶霓棠看着男子，仿佛看到了磨皮镜，
　　“你是崔玉翡的哥哥崔少游？”
　　原主曾经打t听过崔玉翡，她和她哥哥崔少游生母死后，她爹从外面带回一个会做胭脂水粉的女人秋仪，成了她们的继母。
　　听说秋仪人还挺好，对兄妹俩甚是宠爱。
　　但也不会过度宠爱。
　　她请专门的女夫子教崔玉翡琴棋书画，诗词歌赋。
　　对于崔少游，更是严格管教，他十五岁时，就考上童生了。
　　只是眼前的崔少游，像发酵过度的白馒头，身体肥胖不说，脖子也大的渗人。
　　他每说完一句话，就得喘半天粗气，一看就是呼吸不顺畅。
　　崔少游喘了好久，终于又出声了，“对，我就是崔少游，你抢我妹夫，还骗我妹妹的钱，我今个定要让你付出代价。”
　　又是一个看不清姚敏之的蠢货。
　　叶霓棠往前走几步，盯着他脖子，左右看了看，蹙起眉头。
　　这是甲状腺肿导致的大脖子，只是他这症状像是高碘导致的。
　　这就有趣了，古人顶多是缺碘导致大脖子，高碘造成的大脖子，在后世也是少见。
　　何况这里的土质气候都很好，出现他这种的病的概率几乎为零。
　　更不会在这种富贵人家出现。
　　她轻笑一声，“你想怎么让我付出代价？”
　　“打到你离开我妹夫为止，”崔少游大声道，“给我打她!”
　　他身后是二十多个家丁，一拥而上，打了过来。
　　叶霓棠一直灵泉水不离口，原本两百斤的身子，现在顶多一百七。
　　力量和灵活度，比不过前世，对付一群普通人，还是轻轻松松的事。
　　她大粗臂一伸，抢来一根木棍，几个走位，避开家丁的棍子，对着他们的后背，噼里啪啦一顿揍。
　　不过一盏茶，二十多个家丁，就躺在地上哀嚎。
　　在屋里看好戏的潘掌柜，怕崔少游挨打，飞奔出来了。
　　“叶姑娘，我家外甥小孩子心性，你别见怪啊！”
　　叶霓棠把棍子一扔，嗤笑道：“我才不屑跟一个快死的人计较。”
　　这话让潘掌柜怒了，“你怎么骂人啊？”
　　她姐死前托他照顾外甥和外甥女，哪知三年前，外甥得了“瘿”症。
　　他和姐夫也给外甥请过不少大夫，说多吃海盐，多吃海鱼，就能好了。
　　只是不知道怎么回事，原本是吃好了，怎知半年后，瘿症又复发了。
　　他们只能听从大夫的话，让他吃更多的海鱼海虾和海盐。
　　谁知病没有好，反倒成了大胖子。
　　叶霓棠瞥了崔少游一眼，“哼”笑一声，去了后院。
　　关她屁事!
　　潘掌柜把吓住的外甥扶进门后，赶紧让伙计去喊大夫来。
　　只是脑子里老闪现出叶霓棠那个哼笑。
　　仿佛她知道他外甥得了什么病一样。
　　叶霓棠回到后院，如今只有她一个人，自在不少。
　　她取出空间里的药水，把那些已经干了的羊肠拿出来重新泡制处理。
　　第二天出大门时，潘掌柜拦住了她。
　　客气道：“叶姑娘，沈小姐给你定了一日三餐，早食我给你准备好了，你吃过再走吧。”
　　叶霓棠上下打量着他，“潘掌柜，你放心，我不去崔家捣乱，我留在这里是另有他事，另外我百毒不侵。”
　　她瞥了桌子上那丰富的早食一眼，说的意有所指。
　　“叶姑娘误会了，我真是受沈姑娘所托，”潘掌柜好言好语的说，“我虽不是大好人，但也绝不会害人。”
　　“哈哈，那我不客气了。”
　　叶霓棠走了过去，能毒死她的人，估计还没出生。
　　鸿运楼不做早食，整个大厅里只有潘掌柜和叶霓棠。
　　饭桌上，几样精致的小菜，配上白米粥，包子糕点，异常丰富。
　　她吃的津津有味，对于一旁潘掌柜那欲言又止的样子，完全视而不见。
　　眼看她快吃完了，潘掌柜起身朝门外左右看了看，复又坐在叶霓棠对面。
　　压低声音问，“叶姑娘，你真的懂医？”
　　“对啊，我是我们那的神医，四里八乡的人都知道，姚敏之没说吗？”
　　叶霓棠从袖口拿出一张白纸擦擦嘴，又塞了回去。
　　“你刚刚那是纸？”潘掌柜盯着她袖子，刚刚他看的很清楚，那绝对不是布。
　　叶霓棠站起身，“你的注意力偏了，看在这顿没有下药的早饭份上，再给你一次机会，有什么事说吧！”
　　“好好，你别急着走，”潘掌柜急忙拦下她，“你昨天说我那外甥的话，是什么意思？”
　　叶霓棠抬眸道：“说说他平时吃什么吧。”
　　“三年前，他的脖子忽然粗大起来，大夫说他患了瘿瘤，让多吃海盐，海物，秋夫人便派人去东昭国给他买了好多海物回来吃，吃了半年后，那瘿瘤自主消下去了。
　　没想到半年后，他又浮肿起来。”
　　叶霓棠耸了耸眉头，她果然没有看错，崔少游那是碘钠过量导致的。
　　“我只说一句，禁食盐和一切海物，最好是他过去常食的食物，都不要吃了。”
　　“这……”潘掌柜想到大夫的话，“大夫说他是瘿瘤复发，是盐和海物吃少了不管用才会这样的。”
　　“那你就按大夫说的继续吃呗，问我干嘛？”
　　叶霓棠说完，大步走了。

第45 章 没有发现采花贼
　　潘掌柜怔怔的看向外面，陷入了沉思中。
　　今天五神节，路上尤为的热闹。
　　叶霓棠乘着早晨的凉风，随着人潮，溜达一圈。
　　遇到好吃，买上几份带回去给两家孩子们吃。
　　“叶姑娘，叶姑娘!”
　　章安终于在人群中看到叶霓棠宽厚的背影，背着木箱子气喘吁吁的往她跑来，“终于找到你了！”
　　“章老啊，案子有进展了吗？”
　　叶霓棠这两天待在铁铺里，对于采花贼一案，也没有关注。
　　章安愁容满面，“唉，我按照你说的那法子，倒是从死者身上找到了不少指纹，也对比了城里男子的指纹，并没有发现采花贼。”
　　“没有？”叶霓棠也很诧异，“会不会离开了？或是藏在哪里，你们没有发现？”
　　章安摇摇头，“应该不会，裴大人让洪超从百姓中临时抽调三百名壮汉全城搜查，每个离开县城的人，我们全部指纹核实过，和死者身上的指纹都不符合。”
　　叶霓棠想到古人查案的硬件设施匮乏，一时找不到采花贼也正常，“不知章老找我何事？”
　　章安当初参与过叶家案子，对叶霓棠的过去，多少知道一些。
　　他听说叶霓棠有一手好解剖术，对动物的身体很了解。
　　这人畜内脏都差不多，他想让叶霓棠去看看死者尸体，看能不能找到什么线索。
　　“叶姑娘，我想请你过去瞧瞧死者尸身，谈谈你的见解。”
　　叶霓棠有些意外，但也没有拒绝，“行吧。”
　　“你这边请。”章安带着叶霓棠去了最后一个被害者家里。
　　是一户布庄掌柜的女儿，家中人口单一，家人人品也不错，没有仇人。
　　县衙众人根据仅有证据推断，那贼人是半夜爬进后院，潜入被害者闺房，用了迷药，把被害人玷污后，再把人掐死的。
　　事就发生在叶霓棠进城前的那天夜里。
　　叶霓棠来了后，从袖口里扯出口罩和一双无菌手套戴上。
　　又从空间拿出一个显性激光眼镜，跟着死者娘，来到临时搭建的灵堂里。
　　死者尸体放在装着碎冰的棺材里，没有多少腐烂。
　　叶霓棠打开她的衣服，从头到脚的看了一遍，根据死者身体上的伤痕来看，确实是采花贼办事时留下的痕迹，下体尤其明显。
　　透过激光眼镜，她看到了死者身上密密麻麻的指纹印。
　　她掏出纸笔，画出那些指纹。
　　“夫人，我能否去小姐闺房看看？”
　　死者母亲，看看她脸上那奇怪的口罩和眼镜，又看看她画出的清晰指纹，虽不明白她的意图，却也同意了。
　　叶霓棠来到死者闺房后，细细的看了一圈，对比了屋里的各种指纹，又来到了后院高大的围墙下。
　　她不禁皱起眉，那采花贼功夫如此了得吗？竟没在院墙上留下一丝痕迹。
　　她又在各处看了一下，画出所有她能看到的指纹，最后在放杂物的偏房发现了几处不属于被害者家人的指纹。
　　却和被害人屋里的一处指纹一样。
　　这让她怀疑，采花贼不是翻墙进来的。
　　而是从大门进了被害者家里，等待时机作案。
　　她把指纹画下，和章安他们在第一现场找的采花贼指纹，相差无几。
　　那就是说，章安他们提取到的采花贼指纹没有错。
　　再次回到死者遗体前，细细查看后，她发现了一处不对劲。
　　叶霓棠望向死者的母亲，“仵作可有检查过下体里面？”
　　死者娘四十多岁，从女儿被害后，人瞬间苍老了十多岁。
　　因着衙门还没有破案，需要随时检查，他们也不能把女儿下葬。
　　猛的听到这个话，先是茫然不解，随后摇摇头，“没有，我女儿已经被那恶贼糟蹋过一次，我们怎能容忍别人再糟践她的尸身？”
　　“如果检查了那里，能抓住采花贼，你愿意让我检查吗？”
　　叶霓棠心中隐隐有个怀疑，只是需要看过死者下身，才能证实。
　　死t者母亲讷讷的看着叶霓棠，她不知道该怎么办。
　　叶霓棠不是中二的少年人，她站在死者母亲位置上考虑说道：“我知道，这种要求对你而言，确实难以接受，
　　不过，我要猜的没错，你女儿没有破身，
　　我怀疑那采花贼的办案工具很短小，等我证明这一点后，查找起他就容易多了。”
　　她的这番分析，让渴望为女儿报仇的母亲，犹豫后，背过身去。
　　“你查吧。”
　　叶霓棠倒也感叹她不是个迂腐的顽固性子。
　　她把手探进去看了一下，果然，被害人还是个没有破身的处子。
　　内壁很紧实，只是外面有异。
　　不知另外几个被害人是何种情况？
　　检查完后，叶霓棠随着章安离开。
　　回去路上，叶霓棠把她画的指纹印，给了章安。
　　章安看着那更加清晰的指纹，惊喜道：“叶姑娘，你可愿意做仵作？”
　　“不愿意!”叶霓棠毫不犹豫的拒绝。
　　前世和丧尸打了十年交道，尸体是她最厌恶的东西。
　　章安觉着可惜，这么有天赋的徒弟，万年难寻一个。
　　他还想再劝劝时，叶霓棠赶紧阻止，“我对死尸不感兴趣，说正事，刚刚那被害人没有破身，另外几个被害人也是如此吗？”
　　“没有破身？”章安惊愕的停了脚步，那采花贼没有破那女子身，那女干污的痕迹为何如此明显？
　　忽的他想到，他一个大男人和一个女子讨论这事，实在不好意思。
　　他红着脸说：“遇到女受害人，我们也会找产婆女医协助调查，倒没有查过她们是否完璧？”
　　毕竟外面很明显的玷污痕迹，谁能想到采花贼不行。
　　叶霓棠倒没有任何异样，很认真的问：“那另外几个被害人是不是已经下葬了？”
　　章安也恢复了正常之色，“嗯，只有你刚刚看的那个没有下葬。”
　　“那下体的检查，是否一样？”
　　“基本一样。”
　　章安说完这话，叶霓棠沉默一会儿，看来这采花贼不仅是个短鸟，还废的很，如此无用，为什么做采花贼了？
　　叶霓棠思忖后，道：“能否让我见见给她们检查身体的女医？”
　　过了这么久，现场的指纹估计是找不到了。
　　“可以，你先跟我去县衙，我让捕快喊她们来。”
　　“好。”作为三观正的大好青年，帮忙抓坏人，也是一种美德。
　　路上，叶霓棠又问起被害人的交际圈。
　　拥挤的大道，人来人往，姚敏之陪着崔玉翡逛街时，一眼就瞥到了叶霓棠。
　　他好奇的张望几眼，见她和章安往县衙走去。
　　脸色瞬间冷凝下来。
　　心中的恶念蹭蹭蹭往上涨。
　　这个女人不除，就是祸患。

第47 章 叶姑娘，你到底是个姑娘
　　“敏之，你在看什么？”
　　崔玉翡见他望着前方发呆，也看了过去。
　　除了人头，什么也没有看见。
　　“我看到同窗和一个寡妇逛街。”
　　他温润的一笑里，还有几分促狭和恶意。
　　“你同窗和寡妇？”崔玉翡好奇心被点燃，“真的假的？”
　　“听说是有那么回事……”姚敏之恶趣味的编了一个故事。
　　把同窗和寡妇抹的很黑。
　　最后还不忘道：“我娘虽是寡妇，对我爹那是忠贞不渝，从未做过对不起他的事，翡儿，你会像我娘爱我爹一样，永远不会背叛和欺骗我吗？”
　　崔玉翡闻言，羞涩的低下头，又被他细腻的手掌托起。
　　看着他清俊儒雅的脸，她心旌荡漾，脸上红霞乱飞。
　　满眼痴迷的说：“嗯，我只相信你。”
　　“那去我家坐坐吧！”姚敏之借着拥挤的人群，把她搂在怀里，附在她耳边低喃。
　　目光却是诱惑力十足的看向她的绿衣丫鬟。
　　绿衣丫鬟被他看的面红耳赤，“小姐啊，你不是累了嘛，咱们去姑爷家休息片刻吧。”
　　“这……，算了！”崔玉翡不敢，秋仪三令五申的和她说过，没有成亲，不准她去姚敏之的住处。
　　“没关系，我那地方窄小脏乱，确实委屈了你，我送你回家。”
　　姚敏之没有生气，还笑眯眯的给她找了台阶。
　　崔玉翡有些懊丧，她们才出来一下啊，难道他因自己不去他家生气了吗？
　　那他会不会觉着她看不起他呢？
　　在她的胡思乱想里，姚敏之一言不发，脚下飞快的把她送回了崔家。
　　崔玉翡越加愧疚，偷偷瞄着他时，眼里噙着恳求他原谅的光。
　　姚敏之避开不看。
　　他没有进崔家大门，而是恍然大悟道：“哎呀，我昨天给翡儿买好的礼物，忘了拿了，算了，我回去让书童送来。”
　　“姑爷，太麻烦了，我去拿吧！”绿衣丫鬟红着脸上前道。
　　姚敏之不赞同，“你好好照顾你家小姐，我回去让书童送来就是。”
　　“一个丫鬟而已，跑个腿怎么了？让她去拿。”
　　崔玉翡觉着她自己没去姚敏之那，让他误会自己看不起他。
　　总不能让她的丫鬟也轻待了他。
　　“那好吧，翡儿，你先进去，我要看着你进门才能安心。”姚敏之说的温柔缱绻。
　　听的崔玉翡心中的忐忑渐渐褪去，然后跟吃了蜜似的甜。
　　她一步三回头的进了大门。
　　陪她进去的红衣丫鬟，回头看了眼绿衣丫鬟，眼里藏着艳羡。
　　等她们走没影了，绿衣丫鬟痴痴的看着姚敏之背影，跟他回了他的住处。
　　一处在县学后面的小院子，书童看到绿衣丫鬟，满眼嫉妒的关上门，守在门口。
　　另一边，到了县衙的叶霓棠，听了女医描述后，十分肯定了自己的猜想。
　　“章老，那采花贼不是真男人，就是那种东西没长全乎，进不去。”
　　“咳咳……咳，”章安闻言面色涨红，他这个仵作都不如她这么胆大，“叶姑娘，你到底是个姑娘。”
　　末世混了十年的叶霓棠，又是医生，哪会在意这样的细节。
　　她神色严肃，“章老，你们只查了男人是吧？”
　　“男扮女装的，我们也筛查了。”章安急忙回道。
　　“那女人呢？”叶霓棠想说的是双性人。
　　那种小时候是女人，长大变男人，但男性特征不明显。
　　至于为什么去做采花贼，或许是心理变态吧。
　　“叶姑娘又在说笑，女人怎么……”章安说着倏地停住了，他恍然大悟的看着叶霓棠，“你说的是阴阳人？”
　　他师父是个老仵作，曾经讲过阴阳人的事。
　　外表是男人内里是女人，也有内心是男人，外表是女人的。
　　还有一种，小时候是男人，长大了变成女人，或是小时候是女人，长大了成男人。
　　另外，还有一些男性特征不明显的，有想法却做不出实质的事。
　　“嗯，你可以从这方面入手查查看，最好是脱衣检查。”
　　叶霓棠说着，又提醒一句，“从你们刚刚描述的所有受害人周围环境没有遭到破坏来看，我觉着那人要不是武功高手，就是和几个受害人熟识，还是女人。”
　　刚刚在路上，章安说五个被害人是闺中密友时，她就有此想法。
　　如今听了女医的话，她更加觉着那采花贼是被害人身边的人。
　　不然不会神不知鬼不觉的下手，还让人查不出来。
　　“相熟的女人？”章安喃喃的说了一句，开始在脑海里思索着几个被害人身边的女性亲人朋友。
　　叶霓棠道：“双性人到底和正常人不同，无论是身体还是心理，在生活中，会显露出一些异于常人的地方，比如身形会比普通女人高大，面部也会更加偏中性，她们发现自己不正常后，大多会拒绝成亲，或孤僻不愿意见外人，也可能喜欢和同性腻腻歪歪，总之就是和普通人会有一些出入。”
　　对于她这一大串的话，章安和女医，听的一知半解。
　　但也能理解。
　　一句话，就是那双性人与众不同。
　　说到此处，女医想到了一件事，“张小姐家有个小姑姑，骨骼偏大，三十多岁也没有嫁人，经常和几个被害姑娘一起办诗茶花宴啥的，听说很是奔放。”
　　张小姐也是受害人之一，还是第一个被害的。
　　就在她闺房里。
　　当时她的丫鬟，半夜如厕回来，看到一个黑衣蒙面人从小姐闺房跑出来。
　　进屋后，看到小姐被人侮辱死了，才爆出采花贼的。
　　“那可以带人去查查她的指纹，”叶霓棠说着面色一凛，“若是指纹被毁，就直接验身。”
　　章安感激的行了一礼“好，今天多谢叶姑娘提供的新线索。”
　　“你老这是折我的寿啊，”叶霓棠笑着摆摆手，“时候不早了，我还有事，就不和你们聊了，告辞！。”
　　“我送你出去。”
　　两人走到衙门口，一群人抬着一个俊秀少年，急匆匆的跑过他们跟前。
　　章安看到少年，陡然变了脸色，“不好了，裴公子的肠痈又犯了，叶姑娘，我只能送你到这了，改天我再去鸿运楼寻你。”
　　和叶霓棠说完，他跟着人群往县衙后院跑去。

第 48章不愿意让她来治他儿子的病
　　叶霓棠抬首张望了几眼，并没有离开，通过那些人的只言片语。
　　她得知知t县大人那十五岁的儿子，今早跟着同窗出去玩时，肠痈犯了。
　　“爹，我好痛，救我啊！”
　　清瘦的少年，在县衙后院的卧房里，疼的满地打滚。
　　知县裴峰和夫人，望着儿子，急得满头大汗，却也束手无策。
　　这是他们儿子第二十一次犯病。
　　只是最近这几次，比以往严重的多。
　　各家的大夫进进出出，就是无人能治。
　　“大家都让开，别堵在这里 ，”章安呵斥开那些围观的大夫，“越堵着，他越难受。”
　　“章老你快给文灿看看啊！”
　　裴夫人见到章安，一把抓住他手臂，哭的不能自控。
　　“夫人别急，”章安蹲下，先是安抚道，“文灿，忍一忍，别动，让我看看。”
　　他是仵作，也是大夫，常常接触尸体，医理知识比一般大夫还要厉害。
　　对于知县公子裴文灿的肠痈，他也没啥好办法。
　　裴文灿咬着牙，想让自己冷静下来，可还是止不住的颤抖。
　　章安蹲下后，柔声安抚，“文灿，你忍着痛，我给你扎针。”
　　遂又转头，看向身后大夫，“你们快去煎药，加重药量。”
　　“是。”几个大夫手忙脚乱的往院子跑。
　　叶霓棠来到县衙后院，挤过人群，到了卧房门口。
　　大家目光都在知县公子身上，谁也没有注意到她。
　　看着那个疼的咬破嘴唇的少年。
　　不用检查，她也能看出他是阑尾发炎了。
　　听这些人的意思，还不是第一次发作。
　　如此来势汹汹，应该是慢性阑尾炎吃药不管用后，导致的化脓了。
　　她来到章安身后，遗憾的摇摇头，
　　“他的肠子已经灌脓，吃药不管用了，只有破开肚子割了阑尾，才能救他。”
　　“阑尾是何物？”章安不解，回头一看是她，“叶姑娘，你还没走啊？”
　　站在她旁边的裴夫人疑惑问她，“你是？”
　　“夫人你好，我是叶霓棠，也是一名大夫。”
　　叶霓棠正色介绍自己。
　　对面的裴知县，紧拧着眉头，因他儿子常常犯病，县城大夫他基本都认识。
　　这个黑胖的女人，他从来没有见过。
　　“不知你是哪家医馆的大夫？”
　　“我是六合镇来的，骆家药铺的大夫。”
　　叶霓棠说着拿出四枚止痛消炎药，望向知县大人裴峰，“这是我炼的止痛药，裴公子吞下就不会痛了。”
　　四粒雪白的药丸，在她黑色掌心里，甚是醒目。
　　章安碰碰她，“叶姑娘，这是知县公子，你不可胡来。”
　　即便他相信她有几分本事，也不敢让裴公子吃她给的药啊。
　　“章老，你们认识？”裴夫人以为叶霓棠是听了她儿子的事，自告奋勇来的医者。
　　现在看来，并不是。
　　章安站起身，给裴峰和裴夫人行了一礼，“大人，夫人，就是她告诉我用石墨粉让指纹显形的人。”
　　他刚说完，洪超的声音由远而近，“她也是叶家面馆毒死人的元凶。”
　　洪超一身捕快衣服，严肃的脸上，带着痛心疾首，和恨铁不成钢的怒火。
　　“叶霓棠，你当初炼药害死面馆客人，如今又来县衙害知县公子，你想把你弟妹儿女的命都赔上吗？”
　　这个新来的裴知县，是太子的人，有几分本事
　　叶霓棠今个要把裴文灿治好了，她想重查叶家一案，裴知县肯定同意。
　　那他当初参与的那些龌龊就藏不住了。
　　治不好，害死了裴文灿，他难免落下一个知情不报的罪。
　　无论如何，他都不能让她给裴文灿治病。
　　叶家案子发生在去年正月末。
　　在乐源县也是轰动一时的。
　　至今在酒馆，还能听到叶傻子炼毒害死面馆客人，致爹娘流放的故事。
　　如今看到叶傻子本尊，那些大夫们，目光纷纷聚焦过来。
　　倒是裴峰蹙起眉头，姜偃派人来说叶家一案有冤情，让他查一查。
　　这事他本打算抓了采花贼后，好好研究研究的。
　　只是没想到叶霓棠来了县城，还教他们用石墨粉采集指纹搜索罪犯的法子。
　　他打算把此事报给太子，让他推行到大峪国各个衙门，方便他们办案。
　　但，她炼毒迫害动物一事，也是事实。
　　让她来治他儿子的病，他是一万个不愿意的。
　　毕竟上次元朴来，也说起叶霓棠不少荒唐事。
　　这些事，裴夫人也知道，她面上带着一丝厌恶，“我儿如此痛苦，还请叶姑娘不要把他的命当做儿戏。”
　　叶霓棠挑眉，瞄了他们一眼，最后看向裴峰，“知县大人，等你敢拿你儿子命赌的时候，去六合镇骆家药铺找我。”
　　说完她望着洪超，“芙蓉妹夫哥，裴公子这多受的罪，是你给的，但愿裴大人将来不会怨恨你。”
　　洪超闻言，眼里射出骇人的光，“叶霓棠，你有疯病，不是你的错，但你出来害人，我们就不能容忍了，你若再不离去，我就把你抓起来。”
　　他这两天也听到姚敏之说她和以前不同了，要不除掉，必成祸害。
　　他不想害人性命，至于姚敏之会怎么解决她，他就不会管了 。
　　叶霓棠对他明目张胆的威胁，只是轻蔑的笑笑。
　　“你说的对，有病的人就该关起来，洪捕头，哦，不对，芙蓉妹夫哥，帮我给芙蓉妹妹问个好。”
　　当初洪超的弟弟来淮山村接叶芙蓉时，那叫一个俊俏英伟。
　　听说还是一个日进斗金的商人，可把叶家旺娄巧枝老薛氏高兴坏了。
　　事后，他们送了不少礼给姚敏之，感谢他给他们找的好女婿，同时也不忘嘲讽原主一番。
　　后来他们进城找叶芙蓉，洪超说他弟弟带着叶芙蓉去外地做生意了。
　　反正就是各种理由，不让他们见到人。
　　实则是把叶芙蓉关在家里，照顾他那傻弟弟。
　　她真想看看，老薛氏知道洪超找人代替他弟弟娶的叶芙蓉，会怎么做？
　　又会怎样找姚敏之算账？
　　洪超听了她的话，目光阴沉。
　　不明白她是胡说的，还是知道了什么。
　　他怒瞪着叶霓棠，“你，快滚出衙门，再让我看见你，别怪我不客气。”
　　“洪捕头，她是我请来帮忙的，你没权利对她指手画脚，”章安挡在叶霓棠跟前，看着洪超是满满的厌恶，“与其对一个女子咆哮，还不如早点去把采花贼抓回来。”
　　他和洪超住的不远，时常听到他家传来女子的哀嚎声。
　　他去看过几次，那女子不知是被打怕了，还是喜欢挨打。
　　见到外人，反而说自己没有被打，还说她男人对她很好。
　　这让他们这些外人想帮，都找不到理由。
　　洪超恨恨的咬咬后槽牙，对上裴峰那疑惑的眼神，只得闭了嘴。

第 49章 能保他一个月的命
　　叶霓棠眯着眼睛盯着他，有这个人在，叶家一案，怕是不那么好重启。
　　她回头看向裴知县，“大人，半个月内，你们没有找到奇药，令郎必死无疑，到时别去找我了，我也无力回天。”
　　“你在胡说什么，我儿子已经没事了。”
　　裴夫人看着喝了草药，睡过去的儿子。
　　对叶霓棠的话，气恼不已。
　　“夫人，大人，叶姑娘没有恶意，你们别怪她。”
　　章安说完，惊异的看了叶霓棠一眼。
　　裴文灿这次的脉较之以前，确实有了枯死之象。
　　即便这次挺过来了，下次怕是难逃一劫。
　　此时，他内心深处，竟莫名的相信叶霓棠能治好他。
　　可他又怕她治不好，无端惹来一身骚。
　　叶霓棠看着能给叶父叶母翻案的裴峰，终究没有潇洒的转头离开。
　　她从袖口拿出一包消炎止血药递给章安。
　　“章老，裴公子要是发热了，你把这个药给他吃四颗，以后每隔三个时辰吃一次，虽不能治好他，却能保他一个月的命。”
　　说完，大步离开了。
　　看着光洁白亮的纸袋子，章安暗自诧异，这也是纸？
　　他把药呈到裴峰跟前，“大人，请你处置吧！”
　　洪超厉声道：“大人，叶傻子在六合镇是出了名的祸患，她的药绝对不能吃。”
　　裴峰看着纸袋子，也觉惊奇，只是现在不是惊奇的时候。
　　他打开纸袋，看着里面似面粉捏出的药丸。
　　隐隐期待的心，瞬间失望透顶。
　　他大掌一攥，把药扔进了一旁的草丛里。
　　章安暗暗看了一眼。
　　叶霓棠去到铁铺，已是半晌。
　　铁弋他们打造出一架手动脱粒机。
　　铺子里打铁汉子，不知道从哪里弄来的麦子，正在试用脱粒机。
　　叶霓棠围着脱粒机看了一圈，里面负责脱粒的齿轮，相互咬合，在几个汉子大力气的转动下，一捆麦子只要几分钟就脱完了。
　　铁弋见到她，大嘴咧到了耳畔，“叶姑娘，你乃神人，这脱粒机真是了不得。”
　　“哈哈，姑娘我聪颖绝顶，干什么都能无师自通啦，”叶霓棠一脸得意的吹嘘完，也不忘赞道，“你们速度也够快啊，这么快就做出来了。”
　　铁弋爽朗一笑，“这不是到了收麦子的时候嘛，早点做出来，好赚钱啊。”
　　“听你这么一说，我都有点后悔了，该收点图纸费的。”
　　叶霓棠说完，铁弋不好意思的挠挠头，t现在看来，还真是他们占了大便宜。
　　“要不，我们赚了钱分你一点？”
　　“那倒不必，你把你那做木工的斧头锯子凿子啥的借我用一下就行了，”叶霓棠笑着走进打铁棚子，“铁掌柜，今晚能否让我一个人在铺子里，我想溶几个蒸釜。”
　　铁弋想到脱粒机，不好意思拒绝，“你只能在这个院子里，不能去别的地。”
　　“自然，你可以留下，只要不看就行了。”
　　“姑娘放心，我绝对不会看。”铁弋朗声保证。
　　对于叶霓棠三番五次不让他看，有些想笑，他们才不屑于一个农妇打锅的手艺。
　　当然，农具除外。
　　得到他的准许，叶霓棠一上午，又做了四个红铜蒸馏炉，还顺带给叶琅琅叶珎珎杨柱儿做了大中小三个号，和一个圆号。
　　看的铁弋和十几个大汉脸上的笑，都快维持不住了。
　　中午饭后，叶霓棠拿着铁弋给她的木工工具，砍砍锯锯，做了三个奇怪的东西。
　　汉子们，看的一头雾水。
　　“叶姑娘，你这又是什么宝贝？”
　　叶霓棠扬唇浅笑，“给我女儿做的玩具。”
　　一听是玩具，汉子们也不好再问。
　　下午，她开始炼铁，忙到天黑饭后，铺子里面的打铁汉子们去了后院休息，只留铁弋留下给她烧碳。
　　她一个人把那些炼好的含有碳铬的铁块，反复淬炼，直到呈现出有光泽的银色。
　　先打出三把不锈钢菜刀，三把铡刀，三把柴刀，皆悄悄收进了空间。
　　另外给三个娃做了一套益智解扣玩具，三支口琴。
　　这些玩意，她空间里有更好更高级的，只是取不出来。
　　在铸溶炉后面烧炭的铁弋，偶尔看到远处墙上反射出的白光，不知她在打造什么。
　　怎么会有光的。
　　即便心里好奇，可他的道德观不允许他抬头看一眼。
　　见铁料还有不少，叶霓棠为自己做了一个医药箱。
　　外面没有打磨，看上去黑不湫溜的，里面却是银白明亮的。
　　“铁掌柜，辛苦你了！”
　　叶霓棠一边把医药箱往麻袋装，一边喊着铁弋，“时候不早了，我该回去了。”
　　“哦，那我送你回去。”
　　铁弋快速从高高的砖炉后面走出来，瞥了眼那黑色药箱，心里暗暗呼出一口气。
　　他们免费让她打些家用铁器，倒也无可厚非。
　　可她要是打刀剑啥的，那他就不能同意了。
　　叶霓棠唇角微弯，她不过是空间物资拿不出，不然真瞧不上这些东西。
　　“不用，我先回了，明天见。”
　　她背起大麻袋，大步离开。
　　等走到无人角落，把麻袋收进了空间。
　　到鸿运楼时，里面客人伙计都走完了，只有潘掌柜还在翘首以盼。
　　“叶姑娘，你回来了!”
　　“潘掌柜，你不必这么客气，我不习惯。”
　　叶霓棠从头到脚都是湿的。
　　还没等潘掌柜接话，她已经去了后院。
　　潘掌柜满肚子话没有说出，见她离开，也只能忍了。
　　叶霓棠今天出了不少汗，也真的累着了，洗漱后，处理完那些羊肠便睡了。
　　而此时的县衙后院，再次混乱起来。
　　“大人，夫人，不好了，公子便血了!”
　　裴文灿的书童，风一般的冲到裴峰屋里，哭着喊。
　　裴峰和夫人衣服都没来的及穿，发疯似的冲出房间。
　　来到儿子屋门口，一股屎尿味混着血味扑鼻而来，闻得两人想吐。
　　裴峰大步跑到床边，抬起儿子双腿一看，就见他亵裤外，渗出黏糊糊的血粪水。
　　“灿儿，我的儿子，你怎么了？大人你快救救他啊！”
　　裴夫人扑过去，抱住儿子脑袋，才发现他面色潮红，浑身滚烫。
　　还时不时的抽搐一下。
　　裴峰看向书童，吼道：“去请章老和大夫来。”
　　“是，大人。”书童飞奔而出。
　　随后进来的管家和府中婆子，强忍着难受，退下裴文灿的裤子。
　　裴峰看着昏迷不醒的儿子，不受控制的排着脏污，心里升起恐惧。
　　难道天要收了他唯一的孩子？

第 50章 药石罔效
　　两刻钟后，章安和县城所有大夫背着药箱跑来了。
　　当他们看过裴文灿的血粪后，皆是摇摇头。
　　裴夫人见状，跑过来抓住他们的胳膊使劲晃着。
　　“你们摇头是什么意思？快救我儿子，快啊！”
　　“唉，夫人，文灿他肝肺鼓起，药石罔效了。”
　　章安悲痛的说。
　　“不，不可能的，我儿子还没有长大，怎么能……”
　　裴夫人身子一软，瘫在地上。
　　裴峰赶紧扶起她，看向章安和那些大夫，急声说：“你们快想一想，还有谁能救我儿子，多少钱，我都愿意给。”
　　众人低头，面色为难。
　　他们算是整个乐源县最好的大夫了。
　　他们看不好的病，别人肯定不行。
　　见他们低头不语，裴峰猩红的眼睛里，全是怒火和绝望，“都给我滚下去。”
　　“是。”众大夫们如释重负，全部跑了。
　　望着他们的背影，裴峰的心如坠冰窟。
　　他们跑的快，无非是怕他儿子活不了，他治他们的罪。
　　他擦掉眼泪，看向书童，“你去让洪超带人到各镇各村找山野大夫，哪怕学徒也给我带来。”
　　书童说声“是”，快步跑走了。
　　屋里只有裴夫人绝望的哭声，和管家及婆子不停的给裴文灿擦拭身体的声响。
　　章安摸着袖袋里面他从草丛里捡起来的药，不知道该不该拿出来。
　　许久后，他看到裴文灿面色枯白，呈现出死相，才出声道：“大人，夫人，要不，试试这药？”
　　裴峰和夫人同时看过来，见他手上托着一个白色纸袋，是叶霓棠给的药。
　　两人也陷入纠结中，该不该给他们的儿子吃了？
　　“我先试试吧，没事了，你们再喂给文灿吃。”
　　章安说完，拿出一颗，直接吞下。
　　“章老……”裴峰想阻止，已经来不及了。
　　裴夫人却是感激的看着章安，希望那药不会有什么意外发生。
　　章安吃了药，也没啥感觉，大约过了半个时辰，他还是没事。
　　他心里生出期待，“大人，夫人，试一试吧。”
　　两人已经到了崩溃边缘，看到章安吃了药后没事。
　　裴峰接过他手中的药丸，按照叶霓棠说的，喂了四颗到裴文灿的嘴里。
　　如今的裴文灿已经处于深度昏迷状态，根本不会吞咽。
　　裴峰让夫人用水化开白色药粒，自己掐住儿子下颚，迫使他张开嘴。
　　裴夫人端着融化开的药，先尝了一勺，味道怪怪的，尝不出是什么做的。
　　入腹后，也没什么感觉。
　　她只能赌一下，把药喂进儿子嘴里。
　　药喂完后，章安用银针扎满裴文灿全身，希望能止住他下腹出血。
　　然，收效甚微。
　　管家和婆子，只得不停的给少主人擦拭着。
　　约摸过了两炷香时间，血流减少。
　　裴文灿出了一身汗，体温渐渐降了下来。
　　裴峰和裴夫人绝望的眼里，露出一丝曙光。
　　章安赶紧给裴文灿诊脉，忧愁的脸上，露出惊喜，“大人，夫人，文灿的脉象回来了。”
　　“真的？”裴峰也拿起儿子的手。
　　刚刚他也摸过儿子的脉，几乎没了跳动的迹象，现在又能摸到了。
　　裴夫人紧绷的神经一下子松开，身子瘫倒在地，“谢谢老天保佑，谢谢菩萨保佑。”
　　裴峰和章安对视一眼，应该感谢叶霓棠才对。
　　天大亮了，裴文灿的病情彻底稳定下来。
　　裴峰看向章安，“是我不识好歹，还麻烦章老请叶姑娘来给文灿看看。”
　　“好，我这就去……”请。
　　章安这会儿也相信叶霓棠有几分本事了。
　　只是他的话，还没有落音，带着一群村镇大夫，匆匆跑来的洪超，再次阻止道：“大人，夫人，这药只是个意外。”
　　刚刚回来时，已经有人报告了昨夜之事。
　　没想到她还真有两下子，但这治好裴公子的功劳，绝对不能落到她头上。
　　“大人，夫人，叶霓棠不通医理，那药也只是碰巧用对了，依属下看，不如趁公子现在没事了，赶紧把他送去京城，找太医诊治。”
　　不相信叶霓棠的裴夫人，也认为她这药只是凑巧。
　　赞同道：“洪捕头说的没错，大人，正好太子和景神医在昌城，我们去找景神医看吧。”
　　“这……”裴峰想到叶霓棠说只有切掉什么，才能治好他儿子，便拿出那包药，看向章安，“章老以为如何？”
　　章安一时也没了主意。
　　叶霓棠到底没有学过医，万一这药只是凑巧压住了裴文灿的病。
　　后面他的病再次发作，她这药失灵了，定然让她惹上麻烦。
　　索性把裴文灿送去神医那，大家都落得心安。
　　只是叶霓棠说，裴文灿只有半个月的时间，这话若不是胡说的，那在这半个月内找不到神医，该如何是好？
　　思量到最后，他道：“大人，还是先请叶姑娘来看看再做决定吧。”
　　洪超不等裴峰点头，急声反对道：“大人，叶霓棠她一个疯女人，只会耽误公子病情，还是趁早去找神医吧。”
　　裴峰听了这话，又犹豫起来。
　　裴夫人也是劝，“大人，我们赶t紧收拾收拾去昌城吧！”
　　“唉，”裴峰紧紧捏着叶霓棠那包药，叹口气后，望向章安和洪超，“那衙门之事，就辛苦章老和洪捕头了。”
　　“不辛苦，大人和夫人赶紧收拾，属下去给你们准备车马。”
　　洪超抱拳施礼后，转身大步离去。
　　章安看着昏睡的裴文灿，欲言又止。
　　他离开后，没有回家，而是去了鸿运楼，想和叶霓棠说说这事。
　　见他来，潘掌柜热情的迎了过来。
　　得知他找叶霓棠，无奈的摇摇头，“章大人，叶姑娘早出晚归，我也不知道她忙什么，人在哪里。”
　　他也有事想找她请教哩。
　　被俩人惦记的叶霓棠，正安排铁弋的人，把做好的脱粒机送去六合镇骆家药铺。
　　“各位兄弟，辛苦你们了，回来后，我请你们喝酒哈。”
　　“叶姑娘，你给咱们那么多农具图，是咱们请你喝酒才对。”
　　大汉们咧着大嘴笑道，眼里的感激藏不住。
　　至于原因，则是叶霓棠又给了他们三样农具图纸。
　　木耱，谷风机，和一套高效的抽水风车。

第51 章 两个杀手
　　木耱这个世上有，叶霓棠只是改进了一下。
　　谷风机，是脱粒机后使用的，分离谷壳和谷粒，和脱粒机一样，这个世界上是没有的。
　　抽水风车倒是有，不过叶霓棠这个改良加自创的新玩意。
　　那效率几乎能完胜后世的高科技抽水机。
　　其中需要的齿轮，她都做了详解。
　　就连皮垫子皮带子这些用料，她都给出了建议。
　　铁弋和打铁汉子们，看的惊喜雀跃。
　　有了这个大家伙，百姓的粮食收入，最少也能增加一倍。
　　这三样农具，叶霓棠依旧是免费送给他们，条件是，前两样做好了免费送给她三套。
　　抽水风车，等她需要时，再来找他们讨要。
　　最后，让她能继续在这里打造蒸锅铜炉。
　　一开始，她本打算用一个曲辕犁换两个铜蒸馏器的。
　　但这些人实诚，却不傻，她要不趁热打铁，一次把便宜占尽，那下次说不定就没有机会了。
　　她把图纸给他们后，上午继续熔铸铜蒸馏器。
　　中午打磨她做的三个木玩具，下午炼铁，晚上开始溶铁浇铸不锈钢锅。
　　这次，她没让铁弋留下。
　　得到那么大好处的铁弋，也不好意思留下。
　　叶霓棠一个人烧碳做沙模浇铸，虽然忙一点，可收获不小。
　　除了蒸锅，她还浇铸了六个圆柱形，能提着到处走的碳炉子，和两个搅拌桶。
　　碳炉子是用来熬药膏的，搅拌桶则是做香皂用的。
　　又是忙到半夜才离开。
　　铁弋看她只是烧出两个黑不溜秋的大锅，也没有多少心疼。
　　叶霓棠用两个大麻袋装着黑锅，乐呵呵的走了。
　　回去后，潘掌柜说了章安找她一事。
　　叶霓棠耸了耸眉，看来那知县公子比她预想的还要严重。
　　那消炎药也只是缓解病情，想彻底治愈，不开膛破肚，切除烂掉的阑尾。
　　唯有死路一条。
　　章老找她，多半是问药的事吧。
　　她浅淡笑笑，“你给章老说，我那药没了。”
　　“好，叶姑娘，你一定能治好知县公子对吧。”
　　潘掌柜语气里带着试探，她要真能治好知县公子。
　　那说不定也能治好他外甥喽。
　　“潘掌柜抬举我了。”叶霓棠留下一抹意味深长的笑，回了后院。
　　洗漱后，喝了三大杯灵泉水，收起那些处理好了羊肠线才睡下。
　　天将亮时，门外传来一阵轻微的响动。
　　她猛的转醒，侧头看向窗户。
　　一根细细的竹管，穿过窗户纸，吹进来一缕白烟。
　　她勾起一抹讥嘲，能在鸿运楼杀她的，肯定不是潘掌柜和崔家人。
　　那一定是姚敏之了。
　　他还真够狠的，找人在鸿运楼杀她。
　　事情败露，他可以置身事外，若是成了，他是最大的获利者。
　　眼看着蒙汗烟飘到她眼前来了。
　　她意念一动，空间里一颗药丸，进了嘴里。
　　同时手中多出两个针筒。
　　不一会儿，房门被人撬开，进来两个黑衣蒙面人。
　　叶霓棠闭着眼睛，听着他们轻盈的脚步慢慢靠近。
　　她两手握紧针管。
　　两人走到她床边，举起手中大刀，朝她脖子砍去。
　　叶霓棠肥厚的身子一滚，避开两把大铁刀。
　　在两人错愕中，她手里的针筒，刺进他们的脖颈。
　　药水推进，两人身子一软，瘫倒后，晕了过去。
　　“就凭你们这下三滥的本事，还想学别人做杀手。”
　　叶霓棠收了针管，又睡了一觉。
　　等到天大亮，才去前面酒楼喊潘掌柜。
　　潘掌柜看到刺杀她的黑衣人，也吓住了。
　　他赶紧关了院子大门，现在那采花贼还没有抓住，若让其他院的客人看到他们酒楼进了刺杀客人的贼匪。
　　那只有关门大吉的份了。
　　对手也会借此事弄死他们。
　　“这些人胆子也太大了，竟敢来我们鸿运楼杀人，”潘掌柜怒不可遏，说话声音却低的很，“叶姑娘，你没事吧？”
　　“潘掌柜，你就别假惺惺了，”
　　叶霓棠端坐在椅子上冷笑的看着他，“我在这里的吃住都是沈小姐的，你这样下黑手，太不讲武德了。”
　　“叶姑娘明察，我是埋怨你给我外甥女捣乱，可我从来没想真的去伤害你。”
　　潘掌柜惶恐保证。
　　他要有那恶毒心思，早就下手了，还能容忍叶霓棠到现在？
　　“那就是崔玉翡和姚敏之了，你说吧，这事怎么解决？”
　　叶霓棠懒的去报官，讹他一笔不香吗？
　　“这……”潘掌柜一时讷讷，“叶姑娘，你想怎么办？”
　　“自然是报官。”叶霓棠一手提起一个黑衣人，就往院门走。
　　“别，别报官，你看你也没啥事，这事我们私了，就不要惊动官府了。”
　　潘掌柜讨好的拦住她。
　　“潘掌柜，你这么说就没人性了，万一我打不过他们怎么办？你们这酒楼如此不安全，我要不报官，岂不是要害更多的客人嘛。”
　　叶霓棠说的大义凛然。
　　潘掌柜急的一头汗，“叶姑娘，求你放过我们一马，我愿意补偿你，你说个价，我们一定满足你。”
　　“满足我？”叶霓棠越加愤怒，“姑奶奶我上有老下有小，我的命金贵着呢，今个不报官，难平我心头之恨。”
　　“姑奶奶，姑奶奶，你饶命行吗？”潘掌柜扑通跪在地上，这酒楼才转到他外甥女名下没多久。
　　真要把这事闹的人尽皆知。
　　他姐夫回来，肯定把酒楼收回去自己管理，到时又落到秋夫人手中了。
　　“唉，你起来吧，”叶霓棠一副为难的神色，“看在姚敏之的份上，我放过你们，不过，这个补偿，我要你姐夫的现任女人给。”
　　这几天在铁铺，从那些大老粗嘴里得知，崔家继室秋仪是个厉害的女人。
　　崔玉翡看不透的人，她应该不会被姚敏之迷惑。
　　那就借她的手，整治整治姚敏之，让他这软饭吃的不那么痛快。
　　一听她要见秋仪，潘掌柜为难起来。
　　“叶姑娘……”
　　“你闭嘴，没的谈，要么去找秋夫人，要么去见官，没有第三条路可选。”
　　潘掌柜见她如此强硬，只能答应，让人去禀告秋仪。
　　不多时，秋仪带着人来了。
　　一身正红云纱长裙，包裹着她玲珑身段，少妇韵味十足。
　　她来了后，瞥了眼地上两个黑衣人，轻蔑的看着叶霓棠。
　　“叶姑娘先在六合镇敲诈我女婿敏之六千两，来到这里骗吃骗住在我崔家，
　　还讹了我大女儿九千两银票，如今又找两个托儿来敲诈我吗？”

第52 章 那惨状可想而知
　　能混到县城首富夫人位置的女人，果然不一般啦！
　　叶霓棠赞赏的看着秋仪，有脑子的人，才有趣嘛。
　　“夫人既然认为我讹你，何苦来见一面？
　　“我来看看敢诈骗我崔家的人，长的如何模样，来人，带她去衙门。”
　　秋仪神色倨傲，她的话音落下，院门口跑来一群人。
　　是六个捕快，其中没有洪超。
　　捕快来了之后，就要来抓叶霓棠和那两个黑衣人。
　　叶霓棠先一步提起黑衣人，“不麻烦各位了，我亲自跟你们去县衙，要不是潘掌柜下跪求我，我现在已经走到县衙，讨到公道了。”
　　几个捕快见她没有害怕，还要亲自带黑衣人去县衙，纷纷看向秋仪，等她吩咐。
　　秋仪乌沉沉的盯着叶霓棠，她以为她刚刚那么说，她会害怕的。
　　毕竟她没有受伤，凭她一张嘴说有人刺杀她，何人会信？
　　难道是她太傻，没听懂她的威胁和警告？
　　“叶姑娘，你今日伙同贼人来讹我崔家，去了县衙，我定要把你这身肉生生刮了去。”
　　“那今天，我倒要看看秋夫人如何刮了我这身肉？”
　　叶霓棠霸气凛凛，神色傲然。
　　想整治她，道行还浅了点。
　　对上她凌厉的眼神，秋仪倒是疑惑了。
　　如此厉害的人，怎么会让姚敏之那种人耍着玩？
　　“棠儿姐，你报复我就算了，怎么还连累崔家？”
　　就在两人对峙间，姚敏之一阵风似的跑了进来，他先给秋仪请了一礼，“请岳母安。”
　　叶霓棠听的t想吐，这个软饭男，真特喵的恶心。
　　两人外貌看上去，也就相差几岁吧，他怎么喊的这么顺溜？
　　秋仪颔首“嗯”了一声，望向跟着他来的崔玉翡，“这酒楼既然是你的嫁妆，我就不掺和了，这事你们自己解决吧。”
　　说完她给了身边丫鬟一个眼神，把带来的人，全部带走了。
　　“哎，秋夫人……”潘掌柜快步追了过去。
　　叶霓棠指名要见她啊！
　　然而秋仪只是厌烦的瞪他一眼，加快速度离开了。
　　院子里，崔玉翡瞪着叶霓棠，眼里燃着熊熊烈火。
　　“叶霓棠，你说拿了钱后永远离开县城不再纠缠敏之，你怎么还没有走？”
　　“我确实没有纠缠姚敏之啊，”叶霓棠一脸无辜，“等我喝了喜酒，自然会离开。”
　　崔玉翡凶巴巴的怼道：“喝什么喝，我不会请你喝酒的。”
　　“崔小姐可是首富之女哎，那么小气干嘛？”叶霓棠坏笑的挑起眉角，“算了，我让敏之弟弟请我。”
　　姚敏之正怒沉沉的看着她，耳边没了秋仪她们的动静，也不掩饰他有多愤怒了，直接开骂。
　　“叶霓棠，你现在连一点羞耻心都没有了吗？为了我，竟然找人来陷害我舅舅，你以为你带着他们去县衙，就能证明你和这俩人没有关系？那你也太天真了，到时他们为了脱身，一口咬定你是主谋，你就得和叶伯伯一样去流放。”
　　他的一番威逼，听的叶霓棠满眼的冷笑。
　　她抬起头，好似怕了一样，“那你说怎么办？”
　　姚敏之以为她真怕了，快速说：“你把玉翡的银票交出来，把这两人给我处置，你回六合镇去，别再来了。”
　　“那算了，我还没有喝到你的喜酒，不能离开，”她说着继续往前走，“敏之弟弟，你别担心我啦，我刚刚新炼一种能让人说真话的药，等去了衙门，让他们俩说出真话，我不就没事了。”
　　“你不能去衙门，我不允许你来败坏玉翡的鸿运楼，”姚敏之眼眶发红，拦着叶霓棠，面上泛着阴翳的狠劲，“把他们交给我处理，你给我离开这里。”
　　“好啊，给你!”叶霓棠把两人轻飘飘的甩进姚敏之怀里。
　　柔弱的书生，被两个精壮汉子砸中，那惨状可想而知。
　　“啊，疼，玉翡救我啊！”姚敏之仰头看天，两个黑衣人砸的他眼泪止不住的流。
　　崔玉翡还在为刚刚叶霓棠那话吃醋，这会儿听了他的求救声，也顾不得生气了。
　　和两个丫鬟一起，拉开昏迷不醒的黑衣人。
　　想扶起姚敏之，哪知他腰疼的站不住。
　　叶霓棠站在姚敏之跟前，居高临下的睨着他，“姚敏之，你既然接不住，那人我就带走了。”
　　说着，她又提起两人，大步往前面酒楼走去。
　　“叶霓棠，你给我站住！”姚敏之忍着腰痛站起身吼道。
　　他想用以前的法子哄哄叶霓棠，可看看崔玉翡，只能忍了。
　　“怎么，你还有什么要交代的？”
　　叶霓棠的反问，听的姚敏之又是憋屈的一天。
　　他道：“我们不找你要那九千两银票了，你把他们留下，放过鸿运楼一次。”
　　他说的哀怨屈辱，宛若为了鸿运楼牺牲了清白一样。
　　崔玉翡感动的一塌糊涂。
　　敏之是真心对她好的，为了她，连自尊都不要了。
　　她望向叶霓棠，放低姿态，“叶霓棠我求你，放过我们行不行？”
　　“啧啧，整的我好像恶霸要拆散你们这对苦命鸳鸯一样，”叶霓棠看向俩人，“十万两银票外加六合镇我爹娘给你买的那两座宅子，和一架马车两头牛车，另外你还要给我写下一张认罪书，说这俩人是你派来杀我的，我就放过你们。”
　　“你做梦!”姚敏之想都没想的拒绝了，“不让你去县衙，我是为了鸿运楼也是为了你，你既然不领情，那就去吧。”
　　人确实是他找的，但不是他出的面，就算查出来，也查不到他头上。
　　崔玉翡也是怒目而视，“你别想威胁我们，大不了我们鸿运楼少赚点。”
　　“姚敏之你终于有点骨气了!”叶霓棠提起黑衣人，真的走了。
　　追上秋仪，和她攀谈了一会儿的潘掌柜，这会儿返了回来，正好遇上叶霓棠往外走。
　　他急急拦下她，“叶姑娘有话好好说，你先放下他们，秋夫人说条件你提，她能做到的，一定满足你。”
　　叶霓棠打量了他好久，眼里闪过一抹深沉的笑，又把自己的条件说了一遍。
　　“可惜呀，你们姑爷不答应！”
　　“应，我们答应，我去劝姑爷。”
　　潘掌柜说完，来到姚敏之跟前，悄悄塞了四张契书给他，
　　“姑爷，这鸿运楼是我姐姐姐夫的第一份产业，也是崔家送玉翡的嫁妆，断然不能让它沾上污点，你看在秋夫人又给你们三间铺面，一座新宅子的份上，帮我们一把，银票不让你出，马车牛车也不要你买，你就把房子给她，和那认罪书写了吧。”

第53 章 过户到她名下
　　“舅舅，我没有做，怎能写下认罪书？”
　　姚敏之一副我不能屈服的表情，余光却在瞟着契书上的字，看是哪个地段上的铺子和宅子。
　　“舅舅，敏之他是个秀才，若写下这认罪书，将来叶霓棠再要挟他，那他岂不是一辈子受制于人？”
　　崔玉翡也不赞同，她的敏之还要考状元呢。
　　“哎呀，我们先把她打发了，过两天再出钱将认罪书买回来不就行了。”
　　潘掌柜把地契塞回袖口，从里面拿出一叠子银票，“要不是你们不懂事请人杀她，我们会受制于人吗？”
　　“舅舅，你在胡说什么？我怎么敢请人杀人？”崔玉翡压低声音反驳道。
　　她是说了几句威胁叶霓棠的话，可真要她做，她也不敢啊。
　　她目光转向姚敏之，难道是他？
　　姚敏之对上她的目光，正色说：“翡儿，你想哪去了，她再不好，我也曾经爱了她十年，即便怨她，也舍不得她死。”
　　一个爱字，和一句舍不得，让崔玉翡醋意翻滚，也更加相信姚敏之，甚至更加喜欢他。
　　这样有情有义的男人，叶霓棠她不配拥有。
　　她绝对不要他陷入难堪境地，起身冲到叶霓棠跟前，“这俩人是我请来杀你的，认罪书我来写。”
　　潘掌柜捏着手中银票，气的浑身颤抖，这个外甥女真是鬼迷心窍了。
　　前天叶霓棠说了让他外甥不要再吃现在的饭食后。
　　他越想越不对劲，就找到一个海边居住的客人打听。
　　从他口中得知，他们那里也有人因吃多了海盐海物，得瘿症的。
　　回来后，他想了又想，怀疑是秋夫人做的手脚。
　　于是他去了书院，找外甥的书童，让他不要给主子吃海物，才知崔少游爱吃的海物，都是姚敏之推荐的。
　　不管姚敏之是无意还是蓄谋，他再看他时，心里总有种说不出的警惕。
　　“崔玉翡，你好毒的心啊!”叶霓棠嫌弃的看着她，好想甩她一巴掌，打死她这个恋爱脑。
　　远处阁楼上，一直关注这边的秋仪，冷嗤一声，“猪脑子，走了。”
　　“夫人，你不是说买下那认罪书嘛？”丫鬟问她。
　　“她的认罪书有什么用？”秋仪从三年前姚敏之在书院借着崔少游接近崔玉翡开始，就注意他了。
　　她查过他和叶家，对他的狼心狗肺看的一清二楚。
　　偏偏他做事做的滴水不漏。
　　把崔玉翡和崔少游，收拾的服服帖帖。
　　虽然报官，对鸿运楼的影响也没有多大。
　　但她更想拿到姚敏之的把柄，等到他把崔玉翡和崔少游那两个蠢货祸害完，她就能利用把柄，拿回崔家的一切。
　　倒时谁也不能和她的儿女，争崔家财产了。
　　丫鬟继续问：“那就让那胖女人讹去那么多钱？”
　　“不让她骗，也是让姚敏之骗，反正都是打水漂的，你带俩人等着，把那俩黑衣人给我带回府去，我自己审问。”
　　就不信抓不住他的把柄。
　　“是。”
　　秋仪走了，潘掌柜讨价还价，叶霓棠最终拿到两万两银票，另外逼着姚敏之写下一万两的欠据。
　　原本快还完的账，现在变成了一万二千两。
　　姚敏之真跟吃了一窝蚂蟥似的痛苦难受。
　　心中对叶霓棠，也更加憎恨。
　　至于房屋地契，姚敏之说那座小宅子他已经卖了，就剩那二进宅子。
　　叶霓棠让他把小院子折合成钱给她，二进宅子过户到她名下。
　　潘掌柜带着叶霓棠姚敏之崔玉翡直接去了衙门。
　　正好碰到章安，“叶姑娘，我正要去鸿运楼找你了。”
　　“哦，那可不巧，我有事忙着，”叶霓棠笑着看向身后一群人，“我家养大的秀才公，为了报答我们叶家，把我爹娘给他买的宅子还给我了。”
　　她的语气和神态，看的姚敏之牙痒痒，“叶霓棠，你闭嘴!”
　　叶霓棠挑衅一笑，“怎么，难道要我换一种说法？”
　　章安那天听了叶霓棠说的关于姚敏之的事后，对他非常不耻。
　　即便不明白眼前来这么大一群人是t怎么回事，但想到叶霓棠一定不会吃亏。
　　便笑道：“衙门我熟，我带你们去过户。”
　　“多谢章老。”
　　有了章安搭话，姚敏之名下的那座宅子，不费吹灰之力，就过户到叶霓棠名下。
　　同时秋仪给的铺子宅子，也顺利过户到崔玉翡名下。
　　至于那两个黑衣人，扔在鸿运楼，怎么处置，就是潘掌柜的事了。
　　几人从衙门出来后，章安把叶霓棠喊到一旁，说了裴知县一家去昌城找太子身边景神医的事。
　　“走了？”叶霓棠也很惊诧，“裴公子那病就像桃子心烂了一样，不从里面切除病灶，用再多的药都治不好，这么长途跋涉的一折腾，他是必死无疑了。”
　　“叶姑娘慎言!”章安急忙道，“文灿吃了你那药后，便血之症当时就稳住了。”
　　“可我那药只能护住他一个月，待他腹痛再次复发，到时腹腔会感染的更加严重，即便是我也救不了他。”
　　当然，多切点肠子，多喝几次灵泉水，也就没事了。
　　叶霓棠说完，看着崔玉翡和姚敏之准备离开，赶忙辞别章安，追了过去。
　　她甩了甩崔玉翡写的认罪书，“崔小姐，用你手中菜市场的猪肉铺子换这认罪书如何？”
　　刚刚她看到她那三张铺子中，有个铺子在县城最大的菜市场里，前头铺面有三十多平方，后面还有一个院子，和六间住房。
　　她要崔玉翡这破认罪书也没啥用，换来一个肉铺子送给林长河，还挺不错的。
　　“不可，”姚敏之急声反对，“叶霓棠，你胃口也太大了，讹了我们那么多东西，还想要我们的铺子，太贪婪了。”
　　“不换就不换呗，等崔小姐做了状元夫人，我再拿这认罪书去要挟你们！”
　　叶霓棠说完，看向潘掌柜，“走吧，我们去买牛车。”
　　潘掌柜盯了姚敏之一眼，“叶姑娘请。”
　　两人离开，崔玉翡面色微微失落，很想问姚敏之为什么拒绝。
　　那个认罪书捏在叶霓棠手里，他就不怕她到处破坏她名声吗？
　　姚敏之很快发现她的面色不对，稍微一想，便明白了原因。
　　他揽着她，柔声哄道：“翡儿，我现在还养不起你，那些铺子是你的嫁妆，也你的安身之本，我绝不能让它落入叶霓棠那个贱妇手里，相信我，我会让她主动把那认罪书和她讹去的银票全还给你，你记着，在我心里，你比状元之名还重要，她要敢来威胁你，我拼了功名不要，也会保护好你。”
　　“敏之，我相信你。”崔玉翡扑在姚敏之怀里落下激动的泪水。
　　她就知道，在姚敏之心里，她是最重要的。
　　姚敏之白皙的手轻轻抚摸着她的后背。
　　眸光却黏腻腻的看着伺候崔玉翡的两个丫鬟。
　　看的两人面色绯红，浑身燥热。

第54 章 降服烈马
　　叶霓棠跟着潘掌柜来到牲口市场，挑了两头刚成年的青牛，一匹骨骼高大的红鬃烈马。
　　那马虽是软绵绵的躺在地上，可那通身的冷戾气势，让人不敢接近。
　　它身上的马鞍还在，纯黑的金属材质，外面包裹的黑色锦缎上面，绣着金丝云纹图案。
　　这还是头富贵马啊！
　　叶霓棠越看越满意，指定要它。
　　马贩子看着叶霓棠身形，劝道：“大娘，这马不适合你，换一头吧。”
　　他说的真心实意，红鬃烈马很难驯服，让它拉车几乎不可能。
　　即便用来骑，普通百姓也驾驭不了。
　　这马前天通过暗道来的，他们给它用了药后，想取下马鞍，都近不了它的身。
　　叶霓棠垂目看看自己的身子，顶多一百六七十斤吧。
　　喊她“大娘”？
　　算了，不计较了。
　　自古以来，称呼都始于颜值。
　　她这趟出门，快把女性称呼集齐了。
　　这人喊她大娘，到底是她占了便宜。
　　潘掌柜一旁抿唇笑着，“她还是个……”姑娘。
　　“你大娘我就要这个，”叶霓棠拦下潘掌柜的话，“潘掌柜付钱吧！”
　　马贩子也急着脱手，见她坚持买，乐呵道：“那行，这马是北雄国草原上的战马，你看这马掌钉是南靖国特有的钢板所打，你给五百两银票吧。”
　　一匹马五百两着实贵了点，但北雄国的马不一样。
　　北雄国虽然处在极北的严寒之地，可他们畜牧业发达，矿产丰富。
　　金银铁碳在他们眼中就是稀松平常之物。
　　他们买卖交易，都是用真金白银，不像大峪国，一两银子都用纸代替。
　　可他们粮食不够吃，因而常常到相邻的大峪国和东昭国抢劫。
　　大峪国为了应对他们，就把犯人送到和北雄相邻的北荒之地建城墙，抵抗北雄人。
　　想到此，叶霓棠眉宇紧拧，也不知道叶父叶母现在如何。
　　见她坚持要买下红鬃烈马，潘掌柜也只好掏钱。
　　马贩子收了钱，拿出一个瓷瓶，在马鼻子前闻了一下。那红鬃烈马，还是懒洋洋的躺着不动。
　　叶霓棠笑着道：“潘掌柜，看你这么大方的份上，准备一万诊金，我帮你外甥割了那瘿瘤，保他以后都不复发了。”
　　“呵呵，”潘掌柜虽然心有期待，但还是不相信她有那本事，“姑娘今晚还回来吗？”
　　他想和她谈谈外甥女那认罪书一事。
　　“回，我事还没有办完呢。”
　　叶霓棠说完，走过去，一巴掌拍在马屁股上，那烈马猛的站了起来。
　　她臃肿的身子，却轻如雨燕，不费吹灰之力就跳上马背。
　　原本安静如水的马，瞬间躁动起来。
　　原地不停的蹦跶，想把叶霓棠甩下来。
　　叶霓棠牵着它的缰绳，稳稳坐着，任由它闹。
　　直到太阳升上半空，马贩子和潘掌柜都晒成化石了。
　　那马还是精力旺盛的不肯臣服。
　　叶霓棠越看越喜欢，她本想给它用点镇定剂的心思也没了。
　　今个她要制服不了它，就不叫叶霓棠了。
　　一人一马，又斗了一个时辰。
　　不远处角落里一个粉衣身影，也在惊讶的看着她。
　　潘掌柜见没机会谈，只能先回酒楼，等她晚上回来再说。
　　叶霓棠依旧稳稳坐在马上，不管红鬃烈马是原地蹦跶，还是在市场里乱窜，她都能化险为夷，让它伤不到人。
　　终于，红鬃烈马安静下来，低下头任由叶霓棠驱使。
　　“这才乖嘛，今后就叫你小白喽！”
　　叶霓棠满意的拍拍它的头，让牛车贩子，雇佣两个汉子，赶着她的两架牛车，跟着她去铁铺。
　　她骑着红鬃烈马刚走进马车，带笑的脸上，慢慢敷上寒霜，随即扭头对着俩汉子道：“两位大哥，麻烦你们先把牛车送去城北后面的大铁铺，我有个事，随后就到。”
　　“好嘞!”两人赶着牛车，往城北的大铁铺走去。
　　叶霓棠赶着马车，走到一处无人的暗道，一把拉住缰绳，停了下来，冷怒一声，“出来!”
　　片刻后，马车帘子被里面的人挑开，缓缓露出一张风华绝代的男子脸。
　　叶霓棠抬头看向他，第一感觉，这是谁家金尊玉贵的公子走丢了？
　　看脸，男子应该二十岁左右，生了一副绝美的五官。
　　多情的桃花眼，俊挺若山的鼻梁，薄薄的红唇，还有那修长的脖颈上，好似玉坨子一样的喉结，无一处不彰显着他那倾世美男的魅力。
　　哪怕右脸颊上有一个凹陷的椭圆形伤疤，也丝毫不损他的美。
　　他缓缓走出马车，俊秀似青竹的身上，套着一件粉色的长衫，还散发着浓浓的香粉味。
　　他看向叶霓棠，单膝跪下，
　　“求大姐救我一命，来日我一定涌泉相报。”
　　“你不是大峪国人？”
　　叶霓棠听着他不是本地人的口音，打量着他脸上的伤疤样式，很像犯人脸上刻的字，被挖掉后留下的坑。
　　她又找补一句，“不要说假话骗我。”
　　男子望着她那仿佛能洞察一切的眸子，愣怔片刻，拱手行了一礼。
　　“我是南靖国人，名叫京白，我家乃是商贾之家，因惹上了权贵，被人陷害抄家灭族，是我家往日恩人，用命从牢中把我换出，我在护卫的保护下逃来了大峪，却不想被人抓住卖到了南风馆。”
　　“你这是相信我，还是蠢，不怕我把你送去官府？”
　　叶霓棠戏谑的看着他，既是出身商贾之家，必然精明狡猾吧，那就不至于这么蠢。
　　他这话想来没有几分真了。
　　“我用坦诚相待，求大姐能带我出城。”
　　刚刚他从南风馆逃到马市时，正好碰见她收服红鬃烈马。
　　阴差阳错间，上了她买的那辆马车。
　　如今只有借助她逃出县城，躲到乡野山里，才能不被大峪人发现，等到他脸上的伤好了，那些寻找他的南靖人，也不会那么容易找到他了。
　　这个黑胖大姐，外貌粗俗，可他看的出来，她内里不似普通人。
　　若她愿意帮他，后面的路，会顺畅的多。
　　“那你会大峪国的字吗？”叶霓棠盯着他的眼睛问。
　　南靖人好啊，她那炼钢术有来处了。
　　“自然，南靖，东昭，大峪，北雄，包括西边沙漠上的几个小国文字，我京家人都t精通。”
　　“懂外语啊，了不起，那你会医术吗？”
　　“略通一二。”
　　“好，我不仅能带你出城，还能收留你，但你得帮我做事。”
　　叶霓棠说着，学济公在衣服里搓揉一番，拿出一颗黑色药丸递了过去。
　　“吃了这个赤胆忠心丸，我就带你回家。”

第55 章 请允许我为家人报仇
　　闻着酸臭味的药丸，京白面色微僵，“我有一求，你若答应，我任你差遣。”
　　“说来听听。”叶霓棠挑眉道。
　　“请允许我为家人报仇。”
　　京白说完，温润的眼里，藏着浓浓的恨意和杀怒。
　　“我只需你帮我一个忙，等事情完成，你随时可以离开。”
　　叶霓棠无所谓的耸耸肩。
　　留下他，是给自己的这身本事找个借口罢了。
　　听她如此说，京白毫不犹豫的吞下了那黑药泥。
　　叶霓棠看着空空的手，意味深长的看着他，“一月后来找我拿一次解药。”
　　小伙子，那是她在铁铺顺出来的碳灰哎。
　　“是，主子。”
　　“别，你就喊我棠姐吧，海棠花的棠。”
　　“是，棠姐。”
　　“嗯，进去把这个涂抹在你那疤上，躲在马车里不要出来，我暂时还不准备离开县城。”
　　叶霓棠拿出一瓶药水扔给京白，轻抖缰绳，红鬃烈马快跑起来。
　　她到铁铺时，两个帮他赶牛车的大汉已经来了。
　　铁弋看到红鬃烈马，先是惊讶一瞬，那么好的马用来拉车，着实可惜了。
　　他身边两个兄弟，附耳嘀咕。
　　“老大，你有没有感觉那马很眼熟？”
　　“像主子的马。”
　　铁弋狠狠看了两眼，“主子在昌城，况且他的马很有灵性，别人近它身都做不到，它怎么可能跑这来拉车？这马只是和主子的赤电长的像罢了。”
　　两人也是这么觉着，这天下找不到他们主人那般风华绝代的人。
　　也找个到赤电那样独一无二的马。
　　这马肯定不是赤电。
　　叶霓棠停好马车进了铺子，“铁掌柜，麻烦你派一个人租几架牛车，跟着那俩赶牛车的，把我的那些农具送到骆家药铺，
　　另外告诉骆大夫，那两架牛车是我买的，其中一架是我送给杨大山的，
　　三份农具，一份给林屠夫，一份给杨大山，另一份存在你们这，等我需要时，再来取。”
　　“……好。”
　　铁弋望着跟她来的两架牛车，很想说你牲口市场来，就不能顺路租来？
　　可他拿了叶霓棠这么多的好处，终究说不出拒绝的话。
　　他让身边俩人去租牛车，顺便送农具去六合镇。
　　一上午忙下来，叶霓棠需要的红铜蒸馏器全部浇铸够了。
　　中午，她把羊肠线装到木质“玩具”上。
　　把细节处理好后，三把完美的小提琴面世了。
　　这是她要送给叶珎珎的礼物。
　　希望她能通过音乐打开心扉，走出那场恐惧事件。
　　她不停的调试着琴弦，悠扬悦耳的曲子，流淌在铁匠铺里。
　　让一群粗犷的汉子，都停了手中活计，沉浸在美妙的音乐里。
　　“叶姑娘，你这个卖不？”铁弋讨好的看着她。
　　这么好的乐器，那要是卖去京城，肯定能成为才子佳人们的新宠。
　　叶霓棠把手中小提琴，往他面前一送，“你若能拉出音来，我免费送你。”
　　她只想拿这小提琴去哄孩子，可没兴趣办一个音乐班。
　　铁弋还真的接过去了，只是看着叶霓棠拉的那么优雅流畅，到他手里，成了杀人魔音。
　　“别糟蹋了我的好东西!”叶霓棠夺了过去，把三把小提琴分别用布袋子装好，送到了马车里。
　　这种乐器，不下苦功夫练个几年，根本拉不出好曲子。
　　不然，她也不会给三个娃做铜号和口琴了。
　　见她那么爱惜，铁弋越觉着那是宝贝。
　　下午，叶霓棠开始炼铁，一直忙到半夜，终于够不锈钢蒸锅的量了。
　　明天再忙一天，后天就能回家喽。
　　回到鸿运楼，她看到潘掌柜正带着人，装饰大门口。
　　“啧啧，潘掌柜，你家夫人不会是不让姚敏之进门吧？”
　　潘掌柜面色讪讪，“叶姑娘回来了。”
　　他也没想到姚敏之和崔玉翡的订婚宴，会在鸿运楼举办。
　　秋夫人以老爷不在家为由，不让订婚宴在家举办。
　　他那不成器的外甥女，就让他在鸿运楼给她办订婚宴。
　　叶霓棠的声音不小，酒楼伙计都听到了。
　　在里面忙着挂字画的姚敏之也听到了。
　　他锉了锉牙，敛住眼中杀意，看向走进来的叶霓棠，露出一抹撩人的笑意。
　　“棠儿姐，我和翡儿的订婚宴，你能参加，是我的荣幸，这前面脏乱，你去后面休息片刻，我去安排厨子给你准备夜食。”
　　他的话还未落音，人已经走向了厨房。
　　这是又起什么幺蛾子？刺杀不成，想毒死她？
　　那就放招过来吧。
　　叶霓棠瞥了他背影一眼，背着手哼着歌，往后院走去。
　　潘掌柜看向厨房，见姚敏之亲自在煮面，溜去了后院。
　　还未走出百米远，身后响起了姚敏之的声音，“舅舅这是去哪里？”
　　“哦，我去问叶姑娘要不要热水。”
　　潘掌柜回头望着暗夜里，姚敏之那隐在惨淡月光中的脸。
　　第一次有种渗人之感。
　　以前他看他，可是温文尔雅，知书达理的。
　　姚敏之浅笑的走到他跟前，手里还端着一碗面条，“舅舅，你去忙吧，她的事交给我了。”
　　潘掌柜眸光暗了暗，通过这几天相处，他也感觉出叶霓棠不一般，姚敏之未必害的了她。
　　便点点头，“行，我去前面了。”
　　潘掌柜走后，姚敏之端着一碗面，进了叶霓棠院子，还关上了院门。
　　刚洗漱干净的叶霓棠，正要睡觉，听到他来，披散着长发走了出来。
　　这些年，原主被毒折磨着，头发也长的不好，干枯不说，还常常掉发。
　　她每天只能把它们拢到后脑勺上，用黑皮筋扎起来，然后挽成球。
　　姚敏之看着她的外形，心里直犯恶心，真的是越来越丑了。
　　面上却是笑着，语气还特别的柔腻，“棠儿姐，你以前最爱吃我煮的面，你看，我还给你煮了鸡蛋。”
　　叶霓棠似笑非笑的看着面碗，这要是原主，定然感动的一塌糊涂。
　　“姚敏之，这里面下了不少砒霜吧？”
　　“棠儿姐，我知道我曾经做了很多对不起你的事，但这一切都是有原因的。”
　　姚敏之拿着筷子，挑起几根吃下，还喝了几口汤，以证明他没有下毒。
　　看着他推过来的面碗，叶霓棠强忍着一脚踢飞他的冲动。

第55 章哈，原来是为了钱!
　　叶霓棠双臂架在胸前，似笑非笑的睨着他，“你知道的，我娘不准我吃别人沾过的东西。”
　　叶母对三个孩子的教育算的上严苛了，特别是两个女儿。
　　那是按照标准的女德来管的。
　　和男人要保持绝对的距离。
　　即便原主和姚敏之两人自小有婚约，她也不准原主和姚敏之有亲密接触。
　　姚敏之也知道这一点，为了讨好叶父叶母，对原主也是规规矩矩。
　　后来原主变了样子。
　　他就不屑接近原主了。
　　因而原主活了二十年，也就是被那个恶人碰过，几乎和别的男人没有任何越矩之举。
　　姚敏之把面条推过去，是试探她的底线在哪。
　　听她如此说，心里暗喜。
　　她没有生气，应该是还喜欢他，才会三番五次的给他找麻烦。
　　“棠儿姐，我接近崔玉翡，也是为了叶伯伯。”
　　“为了我爹？”叶霓棠坐在院中石桌旁，拿出竹筒，给自己倒了一杯灵泉水，望向姚敏之嗤笑道，“继续编。”
　　“棠儿姐，你这话太让我伤心了，”姚敏之哀怨的看着她，“叶伯伯和婶娘，因你炼药被判了流放，你知道我每天有多着急吗？
　　那流放之地，是挨着强悍的北雄啊，他们随时都会死在北雄人铁蹄之下，
　　我接近崔玉翡，就是为了借助她们家的钱，早日考上状元，给叶伯伯和婶娘救回来啊。”
　　叶霓棠悠然的又喝了一杯灵泉水，“哦，那你还挺有孝心的，这么说，你只爱我，并不喜欢崔玉翡喽！”
　　“你我相识那么多年，我对你的感情已经深入骨血，怎能是崔玉翡可以取代的，就算你变丑了，那也是我心头永远磨灭不掉的心尖宠，即便到死，我的心，也只会装着你。”
　　姚敏之越说越顺溜，听的叶霓棠，想吐出连夜饭。
　　她低着头，一脸娇羞，“我就知敏之弟弟心里只有我，那你来找我干什么？”
　　比恶心谁不会啊。
　　姚敏之见状暗暗得意，“棠儿姐，你孤身一人在外，拿着那么多钱，难免又会招来恶徒，你把那三万多两银票交给我保管吧。”
　　哈，原来是为了钱!
　　叶霓棠狐疑的盯着他，“你不会不给我了吧？”
　　“怎么会了？我帮你存着，等我考上状元带去京城帮你打点，好早日救出叶伯伯和婶娘。”
　　姚敏之见她上钩，抛出长线。
　　叶霓棠面色为难，“我还有账要还，不行，我不能给你。”
　　“你把潘掌柜给你的两万银票拿给我，剩t下的那一万多两，足够你还账了，”姚敏之循循善诱的哄骗着，“听话，乖棠儿，快去拿来。”
　　叶霓棠回忆着原主此时应该有的表情。
　　她眼眶微红，神色卑微，语气怯弱，“我，我还是不放心，要不，你给我写个字据吧，
　　就说你收了我两万两银票，用作考状元后的打点，我就把银票放在你那。”
　　见她如此，姚敏之薄唇向后，勾出得逞的笑意，嗓音和缓蛊惑，“好，我愿意用状元之名做担保，绝不骗我的棠儿。”
　　说着他从大袖口拿出一张纸，还有现成的墨汁，和红印泥。
　　叶霓棠盯着他尚算好看的字，不禁疑惑起来，他到底在哪做了手脚。
　　他上次给她写的字据，她存在空间，没有任何变化。
　　并且那字体她事后对照过，也是他本人的，没有作假。
　　可，以他这么奸诈的德性，不做些手脚，简直对不起他的狼心狗肺。
　　叶霓棠盯着纸和墨，思索着怎样做手脚，才能让这张字据，自动无效。
　　倏地，她脑海里闪出一团黑雾，眸子一亮。
　　是乌贼的墨汁!
　　她记得以前看过一个电视剧，说一个骗子，用乌贼的墨汁写欠据，时间久了，字没了。
　　账也就赖掉了。
　　她目光盯着他用小陶罐带来的墨汁。
　　眨眼间，墨汁少了一半，她空间一个玻璃杯中，多了半小杯墨汁。
　　姚敏之很快写好了，还按了手印。
　　叶霓棠拿过一看，写的不止规范，还情意深重。
　　许诺他考中状元后，第一件事，就是救回叶父叶母。
　　叶霓棠拿着字据感动的想哭，“敏之弟弟，你太好了，你等着，我去给你拿钱。”
　　姚敏之强忍着笑意，“棠儿姐，我就知道你是信任我的，我绝不负你。”
　　叶霓棠拿着字据回到卧房里，把墨汁取出一看，用空间里的药剂一检测，果然是乌贼墨。
　　姚敏之，弄不死你，我末世女战神的称号，就是白混的。
　　她收了字据，用意识操控空间里的复印机。
　　把今天潘掌柜给她的二十张千两面额的银票，各复印了一张。
　　取出来后，用剪刀修去边边角角，乍一看和这里的银票，几乎没区别。
　　就是纸张材质不一样，但愿这个世界上人的眼睛不会太瞎，上了姚敏之的当。
　　她在屋里找到一张黄纸，把这叠子假银票包好，拿了出去。
　　暗夜里的光，昏昏沉沉的，姚敏之看着那一大把银票，嘴角控制不住的上扬。
　　“棠儿姐，你早点休息吧，我先回来了。”
　　得到钱了，面子工程都不做了呀。
　　叶霓棠冷幽幽的望着他快跑的背影。
　　关上院门，取下不远处冬青树上吊着的摄影机。
　　她打开一看，刚刚姚敏之写字据拿钱的一幕，拍的清晰十足。
　　还有他那些不要脸的话，也是一字不漏的收录下来。
　　收好姚敏之的罪证，她拿出药箱，打磨掉外面的黑色，又用空间里的原木胶纸，贴个面。
　　把常用的玻璃药水瓶，全穿了一层黑色外衣。
　　有了这药箱，以后就不需要用她的大肚子遮遮掩掩了。
　　第二天，她早起后，潘掌柜送来早饭，拐弯抹角的打听姚敏之昨晚来干什么。
　　叶霓棠一笑，拿出那张姚敏之写的字据，“他来帮我保管钱的。”
　　潘掌柜看过之后，盯着叶霓棠，脸上浮出一副你和我外甥女一样不成器的气愤神情。
　　“唉，你怎么把钱都给他了？”
　　“他说考了状元后，帮我救我爹娘啊，”叶霓棠笑的一脸天真，“潘掌柜，今天中午给我留个好位置啊，我回来的早。”
　　“嗐，你就惦记着吃吧。”潘掌柜气哼哼的走了。
　　女人为何遇到姚敏之，都成了猪头脑子？
　　还是八头牛都拉不回的那种。
　　不，男人也是，他那外甥，比他外甥女，还遵从姚敏之的话。
　　叶霓棠乐呵呵的吃完早饭，去了铁铺，忙到中午回来的。
　　鸿运楼高朋满座。
　　乐源县城内的夫人小姐们，打扮的花枝招展。
　　三三两两的依在二楼栏杆边，看着楼下高谈阔论的男人们。
　　秋仪也在其中，身边两个衣着亮丽的妇人，和她不知说了什么，三人笑作一团。
　　引得楼下男人，昂首看去。
　　今日主角姚敏之和崔玉翡皆是一身鲜艳的红衣，和来客们聊的愉悦开怀。
　　就连平氏带着婆子，也和那些夫人小姐们聊着她儿子是如何的优秀。
　　多么和谐的一幅画卷啊。

第57 章 闹订婚宴
　　多么和谐的一幅画卷啊。
　　叶霓棠感叹后，趁着无人注意，去了后院。
　　她换了身干净衣服，提着一篮子瓷瓶来到一楼大厅中间。
　　高声道：“各位老爷，各位夫人，各位公子小姐，我是姚敏之的前未婚妻，感谢诸位来参加他的订婚宴。”
　　首富家的千金订婚，能来的都是乐源县有头有脸的人物，听了这话，神色各异的看向姚敏之。
　　这崔家未来姑爷的前未婚妻，他们倒是有耳闻，没想到她也来参加订婚宴了。
　　于是个个都伸长脖子，等着吃瓜。
　　“叶霓棠，你怎么又来了？”
　　今日一身红装的崔玉翡，还画了浓妆，倒有几分雍容之姿。
　　只是眼里的怒火，也是燎人。
　　“你个死傻子，该死的疯子，快点离开。”
　　平氏没了刚刚那娴雅的样子，骂人的时候，跟炸了毛的公鸡一样，每个毛孔，都似在冒烟。
　　叶霓棠一把抓住她想挠人的手，粲然一笑。
　　“平婶子，虽然你们忘恩负义无情无义，可我做不到你们那般口蜜腹剑，我说来参加订婚宴，就真的只是来参加，没别的意思。”
　　她说着还提起篮子，“你看，我还带了礼物呢！”
　　“谁稀罕你的礼物，你给我快点滚。”
　　平氏见崔玉翡面色难堪，另一只手抓住叶霓棠胳膊，想把人拉走。
　　然，根本拉不动，叶霓棠轻轻一攘，便给她推出老远。
　　目光挪向姚敏之，委屈的说，“敏之弟弟，不是你让我留下来吃席的吗？为什么你娘这么嫌弃我？那干脆你把昨晚……”
　　“闭嘴，不要说了，”姚敏之盯了她一眼，阻止她当众说出那银票的事。
　　然后回头哄着崔玉翡，“翡儿，你看她也来了，不缺她一个位子，就留她吃一顿吧，你当她不存在好了。”
　　“她那么明显，怎么能当不存在？”崔玉翡红了眼眶。
　　哪个女人也不能忍受自己的订婚宴上，未婚夫的前未婚妻来捣乱啊。
　　两人身后，白胖的崔少游，帮着姚敏之说道：“妹妹，你何必与一个疯傻之人计较，就当来了一条讨饭的狗，你快和妹夫招呼客人就坐吧！”
　　姚敏之对着崔少游感激一笑，牵着崔玉翡和客人们继续谈笑风生。
　　草你个墩墩，你才是狗呢！
　　叶霓棠瞪着崔少游那大脖子，没有一万两真黄金，姑奶奶绝对不给你治。
　　“崔大少爷好教养，我和这厅内所有人一样，皆是来参加你妹妹妹夫订婚宴的客人，你说我这个客人是讨饭狗，那这屋里其他客人在你心中，岂不也是讨饭狗。”
　　“你，你你，”崔少游只是肥胖，不是傻，听了叶霓棠挑拨的话，瞬间喘了起来。
　　厅里的客人们，心中莫名的堵。
　　看向崔家人的眼神，也变的哀怨了。
　　在二楼看戏的秋仪，见客人们变了脸色，美艳的眸子，藏着怒火。
　　她居高临下的看着叶霓棠，语气极不善。
　　“叶姑娘，我可怜你的遭遇，纵着你讹骗我女儿女婿，如今你又来闹他们的订婚宴，是不是太不把我崔家看在眼里了？”
　　这话让有怨气的客人，看向叶霓棠也嫌恶起来。
　　叶霓棠却是哈哈一笑，“夫人是不是哪里搞错了，我何时讹过你的女儿女婿？
　　我和大家一样，都是带着礼物来参加你女儿女婿的订婚宴，你们崔家不该以礼相待吗？
　　难道说，夫人只是面子上欢迎大家，实则是嫌弃我们这些不如你崔家的客人？
　　难怪崔少爷会骂客人是讨饭狗，原来是你这个继母教的。
　　也是，你要欢迎大家，就该在家里办订婚宴，而不是在这酒楼了，
　　你看，连你的亲生儿女都没有来参加长姐的订婚宴，
　　这完全是不把我敏之弟弟和崔小姐的婚事当回事儿嘛。”
　　她这话让那些来巴结崔家的客人们，越加的不爽了。
　　同时增加了崔玉翡崔少游和姚敏之对她的怨恨。
　　也勾起崔玉翡外祖潘家人心里的怒火。
　　秋仪作为商场上的女强人，怎么不明白叶霓棠的离间之意。
　　可这事确实是她做的不够地道。
　　她羞怒的瞪着叶霓棠 “你胡说什么？我何来嫌弃客人了？今日在这里接客，也是为了纪念姐姐，等他们成亲时，再在家办喜宴也是一样的。”
　　这种牵强的解释，自然不会有人相信。
　　酒楼上下，静默无声，甚是尴尬。
　　叶霓棠抿唇一笑，“你是当家做主的人，你说什么，那就是什么吧，反正我只是个客人，管不着。”
　　秋仪身边一个年轻妇人，见她气的半死，看向叶t霓棠的篮子，轻蔑说道：“你一直说礼物，不知你带了什么礼物来，倒是拿出来让大家瞧瞧啊。”
　　叶霓棠弯下嘴角，就等你这话。
　　她从篮子里拿出一个瓷瓶，打开盖子，倒出几滴花露在掌心。
　　一缕金银花香，飘散在整个鸿运楼。
　　几乎每一个闻到它香味的人，都为之倾倒，沉醉其中。
　　这就是她要参加姚敏之订婚宴的目的。
　　最好的产品，自然得推销给买的起它的人。
　　无疑今天，是最好的推销场地。
　　待金银花香味慢慢散去，她又倒出几滴丁香花露。
　　接着是蔷薇花，茉莉花，月季，栀子，杜鹃花，槐花，石榴花，青竹，檀香……
　　众人凝神静气，细细品味着缕缕花香。
　　时间过了好久，大厅里百花齐香，经久不散。
　　“我这辈走南闯北，见识过不少好东西，还是第一次闻到如此美妙的香味，不知这位……”
　　想夸赞几句的蓝色锦衣老伯，看着叶霓棠打扮，不知如何称呼了。
　　叶霓棠抱拳一笑，“小女子乃六合镇杨叶香坊的东家，名叫叶霓棠，你叫我叶东家即可。”
　　二楼的夫人们，已经被花香吸引下来了。
　　一个紫衣少妇问道：“叶东家，你那看着不是香丸，也不是香粉香膏，不知是何物？”
　　叶霓棠拿出一瓶蔷薇花露，看向她，“你伸出手来。”
　　那少妇依言，左手心朝上，叶霓棠往里倒了三滴花露，然后在自己手心滴了一滴。
　　“这叫蔷薇花露，你照着我这样，在手背上抹开，看看有什么变化？”
　　少妇脸上抹了一层白白的粉，她的手上皮肤却是暗黄的。
　　她照着叶霓棠的样子，把花露搓揉在手背上。
　　原本粗糙的手，就像干枯的土地得到雨水的滋养，光滑柔润，还白了几分。
　　“这也太神奇了，世间竟有如此好的花露!”旁边一个老妇惊喜的望向叶霓棠的篮子，“叶东家，你这些花露都是哪里收集的？”
　　叶霓棠笑道：“这不是花朵上收集的露水，是我炼药时无意间发现的，见这些花露有美容养颜之效，就在六合镇开了一家香坊，专门卖这些花露，各位夫人若喜欢，等半个月后，我家香铺正式开业，欢迎各位去选购。”
　　“还要半月啊，我等不了，你把这些全卖给我吧。”
　　一个年轻姑娘伸手就要去提她的篮子。

第58 章你们是来抓她的？
　　“抱歉，这只能算是次品，我不能卖给你，等半月后，你来我铺子，会有更多更好的花露供你挑选。”
　　叶霓棠说着，把一瓶茉莉花露打开，也给她倒了三滴。
　　一旁其他妇人也都伸出手要了几滴。
　　她们试过之后，皆是惊叹，这次品就如此好了，那上品又该是怎样的好？
　　一旁的姚敏之崔玉翡平氏瞬间成了无人问津的边缘人物。
　　站在二楼的秋仪，更是怒火冲天。
　　这个黑傻子，她是不知道她秋仪是专业卖香粉的？
　　还是故意和她作对？
　　竟在她的客人圈里，卖她那劳什子香露，该死。
　　然而叶霓棠还真不是来作对的，她纯粹是来宣传花露的。
　　毕竟，整个乐源县，除了知县大人，也没有谁能有那么大号召力，把整个乐源县的有钱人凑到一起。
　　当初她听到姚敏之和崔玉翡在今天订婚时，就为这一刻做准备了。
　　她拿着花露，在夫人小姐们中间，混的如鱼得水。
　　其中一瓶是她空间里的玫瑰花精油，有着特别的功效。
　　她脸不红气不喘的给人科普用法，引得几个闺阁女子低声唾骂。
　　偏偏成婚的妇人们，都悄咪咪的盯着她那玫瑰精油。
　　主要是味道太诱人了，好似闻到了久违的爱情。
　　叶霓棠也只是给她们闻闻，没有试用。
　　和女人们推销完，接着和男人们推销起竹叶露，薄荷露，香樟叶纯露，山中野兰草香露。
　　即便款式不多，也引得男人们想立马拥有一瓶。
　　姚敏之眸光幽沉的看着叶霓棠，唇瓣勾出一抹笑，傻子，你就好好赚钱给我花吧！
　　大家一心都在叶霓棠那些花露上。
　　没人再和崔玉翡说一句话，就连她平时玩的好姐妹，也围在叶霓棠身边，听她讲解各种花露的妙用。
　　今天本是她的主场，没想到会让叶霓棠抢了风头。
　　她气的吩咐丫鬟去后厨找潘掌柜上菜。
　　那些夫人们，为了争夺叶霓棠身边的位子，又引起一阵骚乱。
　　叶霓棠笑呵呵的给她们每人又倒了几滴花露，才把她们安抚住。
　　饭菜上桌，全是大餐，还有海鱼。
　　叶霓棠吃的那叫一个满足，还随手打包了几样好菜。
　　饭后，一个女客人说，“你们知道不？章安抓到那个采花贼了，是个女人。”
　　“真的假的？”众人们的好奇心，一下子被调动起来。
　　纷纷看向那个女客人。
　　“我家小叔在衙门当差，还能有假？”
　　女客人卖弄似的说起抓捕事情的经过。
　　那个采花贼是其中一个受害人的姑姑，也可以说是叔叔。
　　平时和那些受害者们，还是非常好的朋友。
　　至于作案原因，还没有查出来。
　　叶霓棠眉梢挂着笑意，等到章安给她请功时，她就可以找裴知县重启叶家一案了。
　　吃完饭，她抹了抹嘴，在众人依依不舍的目光中，提着篮子离开了。
　　潘掌柜追了出去，“叶姑娘，那认罪书，你看，能不能卖给我？”
　　“你倒是个好舅舅!”叶霓棠看着他，“我看中崔小姐在菜市的那间肉铺子了，你能说定她，我就把认罪书给你。”
　　这几天在县城，她看明白了一件事。
　　这个大峪国的银票，印的随心所欲，完全没有实物值钱。
　　所以，她以后再讹人的时候，不要钱了，要实实在在的东西。
　　“这，你还是开个价吧。”潘掌柜也不傻，怎么舍得拿一个铺子去换一份威胁不大的认罪书。
　　“那拜拜啦！”叶霓棠潇洒的离开了。
　　跳上马车，把手中篮子扔到车里，给京白吃。
　　“叶姑娘，叶姑娘……”
　　她正要驾车离开时，不远处跑来了四个捕快。
　　今天，平氏因叶霓棠，被崔家亲眷朋友，各种明嘲暗讽，受了一肚子气。
　　这会儿看到捕快，脸上的愁云陡然散去。
　　这一定是她儿子的朋友，来给他出气了。
　　她提着裙摆跑了过去，还未说话，先哭上了。
　　“各位差爷，你们终于来了，快把这个傻子抓起来吧，她破坏了我儿子和崔小姐的订婚宴。”
　　叶霓棠不知捕快找她干什么，可看着平氏那老白莲花的德性，还是冲崔玉翡鄙夷的笑笑。
　　对上她那嘲弄的目光，崔玉翡感觉她的脸，被叶霓棠踩烂了。
　　睨着平氏那矫揉造作的样子，也是厌恶到极点。
　　和她同站在门口的姚敏之，也以为是洪超派来的捕快帮他驱赶叶霓棠的。
　　心里不免责怪，她都吃完了，闹够了，现在来有什么用？
　　还有洪超，竟然没来，太不给他面子了。
　　但面上的礼貌，他还得维护住，笑着迎接道：“四位兄弟，里面请。”
　　“姚秀才恭喜啊！”带头捕快拱手笑说，“今天咱们哥四个还有公务在身，就不搅扰了。”
　　姚敏之笑意僵在脸上，想到他们刚刚来时，先喊的叶霓棠，不禁多问一句，“不知何事？”
　　平氏却兴奋的指着叶霓棠问，“那你们是来抓她的？”
　　此时大厅里的客人，和过路百姓，也都聚在鸿运楼门口，等着捕快的话。
　　那带头捕快，和章安关系不错，想到采花贼一案能够破获，全是叶霓棠功劳。
　　并且来时，章安也提醒过他，对叶霓棠客气些。
　　便拱起手，冲叶霓棠道：“叶姑娘，采花贼一案能够破获，多谢你教我们的指纹提取法，我们今日来，是请你去县衙领赏的。”
　　领赏？!
　　这个答案出乎所有人意料。
　　姚敏之母子和崔家人的脸色，都跟吃了屎似的。
　　唯有人群中，几个和被害者有关系的人，跑到叶霓棠跟前，千恩万谢。
　　“叶姑娘，谢谢你啊。”
　　“叶姑娘，要不是你，我们的亲人，不知何时才能沉冤得雪。”
　　“各位不必客气，我也只是帮了一个小忙，真正辛苦破案的还是知县大人章仵作及各位差爷，和诸位的鼎力相助，没有官民齐心协力，哪有坏人落入法网？”
　　这句话，让捕快们心里舒坦，也给整日帮着采集指纹的围观百姓戴了高帽。
　　人群中，一个大汉鼓掌道：
　　“叶姑娘说的好，官民一家亲，我们的生活才能安宁和乐。”
　　其他人也都跟着附和，“鱼帮水，水帮鱼，官府爱护我们百姓，我们百姓拥护官府，我们相辅相成，日子也会越过越好。”
　　捕快望着眼前一副和乐场面，对叶霓棠愈加尊敬。
　　“叶姑娘，章老在县衙等着你，我们快走吧！”

第 59章 采花贼的犯案理由
　　“你们先请，我赶马车过去。”
　　叶霓棠手一抬，示意四个捕快先回衙门。
　　待四人走后，她朝一众崔家客人，拱手道：“各位，t半个月后，咱们六合镇见，告辞！”
　　“叶姑娘慢走!”
　　“半月后见！”
　　一群爱美的夫人，还情不自禁的跟了几步。
　　望着远去的马车，崔玉翡气得不行。
　　明明是她的订婚宴，怎么就成了叶霓棠的推销场了？
　　叶霓棠赶着马车到了县衙，章安和几个捕快，正在焦急的等她。
　　叶霓棠停好马车，看向他们，“章老，这又遇到什么麻烦了？”
　　当捕快说领赏的时候，她就猜到破案不顺利。
　　因为裴知县走了，就算她帮着破案有功，也得等他回来，才有具体奖励。
　　“叶姑娘，实不相瞒，我们根据指纹抓回来采花贼张翠英，可她拒不承认，我们也未从她身体上发现……那啥。”
　　章安老脸通红，说的难以启齿。
　　叶霓棠秒懂，“没有查到作案工具？不可能啊，现在人在哪里？我去看看。”
　　“在牢里，我带你去。”
　　章安说完领着叶霓棠进了县衙大牢。
　　里面的样子，和古装剧里的差不多，昏暗腐臭。
　　望着熟悉又陌生的地方，叶霓棠记忆里，闪现出原主那恐惧又害怕的模样。
　　曾经她和叶家父母，在这里足足待了一个月，才被放回去。
　　而叶父叶母直接被带去京城，随后流放到了北荒。
　　两人来到一处牢笼前，里面一个骨骼高壮，面容俊秀的姑娘，满身伤痕的靠在墙边，冷嗤的望着章安。
　　“章仵作，你为了立功，把我一个女的说成采花贼，不觉得可笑吗？”
　　张仵作没有搭理她，而是看向叶霓棠，“你看……”
　　叶霓棠望着矮窄的牢门，蹙起眉头，“章老，让人把她带出来吧！”
　　“好，”章安对不远处狱卒招招手，“来人，把张翠英带出来。”
　　“是，章老!”两名狱卒打开牢门，架着张翠英就出来了。
　　叶霓棠抓住她的双手，细细的看了看上面的指纹，冷静的盯着她的眼睛，“把她绑在架子上。”
　　张翠英恨恨的瞪着叶霓棠，“叶傻子，我听说过你，听说你家面馆下毒一事，乃是冤案，是这些人冤枉了你，今日你竟然帮他们来陷害我，你如此恶毒，看来你家不是被冤枉的喽。”
　　“我家之事，和你无关，我倒是好奇，你以前从未对人动过手，为什么会在最近一个月内，害了五条人命？”
　　叶霓棠说完，两个狱卒已经把张翠英绑在十字形木架子上了。
　　“叶姑娘，请!”狱卒递来一根牛筋鞭子，“我们这里也有木棍和碳钳子。”
　　望着两个客气的狱卒，叶霓棠冷笑一声。
　　这两个狱卒，曾经也没少辱骂折磨原主。
　　她没有接鞭子，而是看向张翠英，“你是自己承认，还是我扒了你的裤子，让他们见证你的作案工具？”
　　“什么作案工具？我身上你们都搜过，哪来的作案工具？”
　　张翠英嗤笑的看着叶霓棠，没有一丝畏惧。
　　然，叶霓棠还是严厉的再次问道：“我给你一份体面，你承认了，我便不会让你难堪。”
　　“哈哈，叶傻子，凭你也想诓我!”张翠英忽的大笑起来，“难怪你会成为全县人的笑柄，果真蠢的很啦。”
　　“自作孽，不可活!”
　　叶霓棠懒的和她废话，右手捏住她下颚，左手一枚药丸塞进她嘴里。
　　当着章安和四个捕快，还有俩狱卒的面，拉下她的裤子。
　　“叶疯子，你干什么？你为何要如此羞辱我？”
　　张翠英恼羞大骂，然而身体不由自主的软了。
　　白皙的皮肤泛红，压抑着喘起来。
　　“章老，你们怎可严刑逼供？”
　　这时，牢房门口，洪超抓着腰间胯刀走进来，身后还跟着一个锦衣的中年男人。
　　当洪超走进章安，才看到叶霓棠，随即嫌恶地瞪了过来，“你来干什么？”
　　“看稀奇啊！”叶霓棠对着张翠英下体努努嘴。
　　时间瞬间凝固，所有的人都惊愕的瞪大了眼睛。
　　明明是女儿身的张翠英，慢慢长出了男子特征，还处于兴奋状态。
　　这让跟着洪超来的中年男人，也呆立当场，喃喃道：“小妹，你，你这是……”
　　他女儿被害有一个多月了，多方查找都没有采花贼的下落。
　　前天，章安带着人来到府上，看了他不愿意嫁人的小妹的指纹后，说她是采花贼。
　　这不是扯淡嘛。
　　可偏偏章安说指纹对的上。
　　他只能让他先把小妹带走，然后找上洪超让他想办法，把他小妹放出来。
　　却不想会看到这一幕。
　　“你为什么会知道？”张翠英没有回他，而是阴沉沉的看向叶霓棠。
　　叶霓棠又喂给她一颗药丸，“有种特别的双性人，会在情欲中变身。”
　　前世，她曾在一本古书中，看到一个神奇的双性人的故事，只有特别想女人的时候，才会由女人变成男人。
　　张翠英没有毁掉指纹，想来是有恃无恐，知道章安验不出什么来。
　　药起了作用，张翠英一身情潮褪去，身体又恢复了女儿身。
　　章安让呆愣的狱卒，给她穿好衣服，不免疑惑，“张小姐，你为何如此？”
　　“因为他害死我的娘子兰儿，”张翠英红着眸子，咬牙切齿的看着中年男子，“要不是你逼着兰儿跟了你，她会死吗？”
　　“这……，你们俩……”中年男人难以置信。
　　府上确实有个叫兰儿的漂亮丫鬟，是伺候他小妹翠英的。
　　他看兰儿模样标致，就想纳了她做小妾，怎知她不愿意，还投井自尽了。
　　他真没有想到，里面会有这么多事。
　　男人想到女儿，痛心疾首的质问张翠英，“玉儿可是你侄女，你怎能玷污害死她？”
　　“大哥，父亲留下那么多家业，全是你的，我就只有兰儿，你却和我争，那我只能找你女儿疏解了，哈哈。”
　　张翠英看着自己的大哥，一脸偏执和恨意。
　　凭什么同样为张家男人，大哥就可以享尽富贵和美妾。
　　她就得男不男，女不女的活着？
　　“畜生，千刀万剐都不为过!”中年男人骂完，冲章安拱拱手，“我张家从此没有张翠英，劳烦章老和大人说说，这恶人的罪，该怎么判就怎么判，不用姑息。”
　　话落音，他头也不回的走了。

第 50章户籍和路引
　　章安瞥了他一眼，目光挪向张翠英，“那你为何害死那些女子？她们和你有何仇怨？”
　　张翠英面目狰狞道：“三个月前的赏春宴上，兰儿端着一碗汤，不小心撒到我那好侄女身上，她不依不饶，非要兰儿跪在瓷碗碎片里一个时辰，我给兰儿求情时，她的好朋友们却说下人就该有下人样，得好好惩罚，也是那一次，我那好大哥，看上了楚楚可怜的兰儿，不顾我的阻拦，非要纳她为妾，逼死了她，如今兰儿没了，她们自然得陪葬。”
　　她这番话，也算是交代了犯罪原因。
　　叶霓棠也没有继续留着的必要了。
　　她眸光一闪，看向一言不发的洪超，“芙蓉妹夫哥，我这也算帮你一个大忙，如今裴知县不在，你是这衙门老大，大姨姐麻烦你个事行不？”
　　“叶姑娘有什么事，和我说吧。”章安走过来询问。
　　“章老，你先忙你的案子，我这有洪捕头帮忙就行了。”
　　叶霓棠摆摆手，不想章安参与。
　　章安听她如此说，只能看向洪超，“洪捕头，叶姑娘帮了我们大忙，这请功的事，等大人回来再说，她这小事，就辛苦你了。”
　　洪超憋屈的很，今天本来要去崔家订婚宴瞧瞧，哪知遇到张员外，说他若能救出他妹妹，就给他一万两银票，现在也泡汤了。
　　他阴着脸，瞪着叶霓棠，“你有什么事？”
　　“我这户籍和路引不小心见了水，能不能给我补一张？”
　　叶霓棠拿出随身带的两张纸，上面被水浸湿后，字迹模糊，可也看的出镇衙大印。
　　这也不是个难事，章安不明白叶霓棠为何非要让洪超给她办。
　　洪超厌烦的盯了叶霓棠一眼，“跟我来。”
　　“多谢!”叶霓棠说完，看向章安，“章老你们忙，告辞！”
　　“叶姑娘慢走，老夫改日拜谢。”
　　章安把她送出大牢。
　　叶霓棠跟着洪超到了县衙主簿办公的地方。
　　主簿一听是办户籍和路引，也没有为难，就给叶霓棠重新写了一份。
　　刚写好户籍上的信息，县衙前面跑来一衙役，说主簿家里出事了，让他赶紧回去瞧瞧。
　　主簿只能对洪超道：“麻烦洪捕头把那路引给叶姑娘写一份，盖上印章，我去去就来。”
　　接着人就大步跑走了。
　　洪超不想沾染这些不归他管的事，不耐烦的对叶霓棠道：“你改天再来吧！”
　　“参加完姚敏之的订婚宴，我还等着回去呢!”叶霓棠不耐烦的说，“你不是有手嘛，给我写一张会死啊！”
　　一听她要回去，洪超几经思量，进了屋里，对叶霓棠道：“你在门口等着。”
　　“行，你快一点。”
　　叶霓棠等在门口，和洪超的两个跟随捕快，闲聊起来。
　　余光却往屋里瞄着，里面的空间不大，除了桌t子，就是几排摆着档案的木头架子。
　　洪超坐在桌子前，看办理户籍和路引的几个章都在。
　　便坐下来给叶霓棠重新写路引。
　　叶霓棠手里突兀的出现一颗石子。
　　她用力扔了过去，书架猛的朝洪超砸去。
　　“洪捕头!”两个捕快，飞奔进了屋子。
　　洪超吓的也赶紧站起，跑向一旁。
　　叶霓棠趁机也进了屋子，目光扫到桌子上的那叠子户籍和路引纸，上面如同后世的表格一样。
　　只需写上个人信息，盖上大印就能用了。
　　她利用空间，收了五张户籍和路引，然后把那些印章，也收进空间，在那些空白户籍路引上，盖上印章，又放了回去。
　　还帮着他们一起扶木架子，“哎呀，这书架怎么倒了？”
　　“你出去!”洪超看到她进来，怒喝一声。
　　“又不是我弄倒了，那么大火干嘛？”叶霓棠手一松，转身出去了。
　　原本抬起的木架子又倒了下去。
　　冷不丁的砸在洪超腰上。
　　两个随行捕快见状，七手八脚的把他扶到椅子上。
　　叶霓棠倚在门框上，看着三人，一脸戏谑，“喂，芙蓉妹夫哥，你还行吧？”
　　“住嘴！”
　　洪超双目猩红，忍了又忍，才继续挥笔，很快写好了路引上的内容，还不等墨干，连同户籍一起扔向叶霓棠。
　　对随从捕快道，“送她离开!”
　　叶霓棠轻飘飘的就接住了户籍和路引，看着上面的字，一脸得逞的坏笑，“芙蓉妹夫哥，改日再聊。”
　　腰疼的洪超终于爆发，“滚……!”
　　叶霓棠无视他的怒火，乐呵呵的出了县衙，到了马车上，她把自己的路引连同两张空白户籍路引扔进马车里。
　　“模仿会吧？”
　　“多谢棠姐，你的大恩，我没齿难忘，今后愿为你驱使。”京白的声音，从马车里传来。
　　“哈哈，但愿你不会后悔!”上了我的贼车。
　　她得意的笑着，赶着马车回了鸿运楼，让潘掌柜把她的四个篓子搬出来。
　　“叶姑娘，你这是要回去了？”潘掌柜见她捡走了她所有的东西，竟有些舍不得。
　　叶霓棠促狭道：“潘掌柜，你别忘了我初来时，你那一脸七窍生烟的样子。”
　　“嘿嘿，是我着相了。”潘掌柜有些讨好的说。
　　叶霓棠并没有继续和他瞎扯，把四个篓子塞进马车，飞奔离开了。
　　铁弋他们已经知道她在鸿运楼的事了。
　　见她来，纷纷打听起章安找她去县衙干什么。
　　叶霓棠噙着笑，看似玩笑话，实则试探的说，“你们消息蛮灵通嘛，完全没有铁匠的样子哎。”
　　对上她探究的眸子，铁弋他们憨笑的挠挠头，“我们就是好奇你会怎样整你那前未婚夫的！”
　　叶霓棠掩住眼底的一抹意味深长，继续焙炼铁块。
　　忙了一下午，她的衣服几乎能滴出水。
　　身体里的污浊，仿佛在悄悄往小腹汇集。
　　她眉宇拧起，原主从生下孩子，就没来过月事。
　　她这么好运气，赶上她孕后的第一次？
　　思到此，叶霓棠只能加快速度，争取明早离开。
　　晚上，铺子里的汉子，早早休息了，只有她一个人在继续。
　　为了速度，她改用了沙模浇铸法。
　　用了一夜时间，做了两个大蒸锅，四个中号的，六个小号的，六个搅拌桶，四个碳炉子。
　　做成后，内外层都没有打磨，看上去并不光亮。
　　不过，和铁弋他们做的铁质用具，还是有差别的。
　　为了掩人耳目，她抓起一把碳灰，给它们加了一层黑色外衣。
　　见天还未亮，她又做了几样防身匕首和两套手术刀。

第51 章 回到镇上
　　“铁掌柜，出来吧！”
　　每晚在后门等着的铁弋，听到她的声音，推门进来后，
　　看到地上两个黑不溜秋的大家伙，结合她这两天说的蒸馏花露。
　　也明白她用来做啥了。
　　只是这么黑，那蒸出的花露，有人买？
　　他在铺子里扫视一眼，确定除了叶霓棠用掉的铁块，其他东西没有丢失后，暗暗舒了一口气。
　　毕竟都是主子的东西，他们也不好私自送出太多。
　　叶霓棠看他四处张望，瞄了空间里那堆黑碳一眼。
　　姑奶奶我要偷，你也拦不住啊。
　　“铁掌柜，这几天辛苦你了，我的蒸锅打好了，咱们后会有期。”
　　“叶姑娘，后会有期。”铁弋心中那句你还有什么需要只管来的豪言壮语，到底没敢说出口。
　　实在是她用了他们太多的铜水。
　　他真怕主子来了，他没法交代。
　　人啊，不能瞎大方。
　　叶霓棠噙着浅淡笑意，明面上她做了六个铜蒸馏器。
　　实际上，空间里还藏了四个小号的红铜蒸馏器。
　　她能送出那么多图纸，自然是图大利的。
　　铁弋帮她喊来了四架牛车，叶霓棠招呼他们把所有铜蒸馏器蒸锅抬上车。
　　并把马车里的篓子取出，让他们带着。
　　自己赶着马车，跟在他们身后。
　　铁弋看着走远的她，长长的吐出一口气。
　　却不知自己和真正的炼钢高手，相处了好几天。
　　她还在他眼皮子底下炼出了，他们炼不出的钢。
　　叶霓棠带着牛车队出城门时，防守没有她来时那么严了。
　　回到镇上，正好上午巳时末。
　　她找了一个小孩，给他一包糖果，让他去菜市喊叶清泓去骆家等着她。
　　她带着牛车队伍，直接去了姚敏之那个二进院子。
　　下车前，她给了京白一包口罩，和一顶宽边的黑色渔夫帽，“戴上，没有我的允许，不许让别人看到你的脸。”
　　“是!”
　　京白没有拒绝，戴好口罩帽子，只留一对桃花眼在外面。
　　“这几日，你就待在这座宅子里，早日学会这里人的口音，我有件事安排你做，你若能给我做好了，今后你的命，我护着。”
　　“多谢棠姐护佑，我会尽全力完成你的事。”
　　“嗯，在马车上等着。”
　　叶霓棠说完跳下马车，朝姚家门口看去，姚敏之的书童带着人在搬家具。
　　书童看到叶霓棠时，眼里闪过恐慌。
　　叶霓棠冷笑的睨着他，“这些东西都是我的，不许搬。”
　　就算剁了当柴烧，她也不准姚敏之带走一件。
　　“叶姑娘，我是听从公子安排。”
　　书童这几天跟在姚敏之身边，算是见识到了叶霓棠的厉害。
　　说话时声音虚虚的，怕她打他。
　　叶霓棠把房屋契书往他眼前一抖，“吃里扒外的白眼狼，现在把你们搬出来的东西归于原位，我饶你一命，否则，我就去找姚敏之讨来你的卖身契，把你弄死。”
　　“叶姑娘饶命，我现在就搬。”
　　书童吓的赶紧让搬东西的人，把搬出来的家具书籍衣物全部送了回去。
　　然后带着人灰溜溜的离开了。
　　再一次踏进这个院子，叶霓棠心里一酸，这宅子里所有的东西都是原主一针一线绣出来的。
　　果然，恋爱脑的姑娘，都没有好下场。
　　叶霓棠让牛车夫们把她买的铜蒸馏器和蒸锅，全部搬到前院厢房里放着。
　　等人都走远了，她把存在空间里的药材和她在县城买的东西，全部取了出来。
　　而后，把京白带进后院，并取了一百两银票给他。
　　“这是我前未婚夫的家，这宅子包括宅子里所有东西都是我掏钱买的，等过两天，你找人把这屋里没有价值的东西，全部扔了，对外人就说你跟姚敏之租来的院子，到时我再给你安排事做，另外，前院我放东西的那间屋子，你不要进去。”
　　“是，棠姐，”京白恭敬的接过银票，对于她和她未婚夫的话题，没有表现出一丝兴趣，“不知你家有几个孩子，都是什么年岁？我可以给他们当夫子。”
　　果然是商人，心思通透，知道吃白饭不可取。
　　“两个三岁多的小童，一个十岁男孩，一个十三岁女孩，还有一对夫妻，及我和我弟弟妹妹，你得教我们大峪国以外的文字。”
　　大峪国除了不和北雄人往来，和东昭南靖的关系，还是蛮好的。
　　三国的商人可以相互到对方的国家做生意，或是安居。
　　等她这精油生意做大后，也能把货卖到国外去。
　　趁着现在学点外语总没错。
　　“好，我记下了。”京白身高一米八多，人瘦的脱了相。
　　气质却是温润如水，沉稳似松。
　　一言一行，温雅端方。
　　叶霓棠看的赏心悦目，把腰间竹筒拿出，倒了一碗灵泉水给他，“你要不嫌弃，就喝了它。”
　　“棠姐救命之恩，我无以为报，怎会嫌弃？”
　　京白没有犹豫，拉下口罩，一口喝完。
　　一路逃亡时，身体里积攒了不少伤痛，在这一刻好似得到缓解，没那么难受了。
　　叶霓棠满意的点点头，驾着马车去了骆家药铺。
　　“叶姑娘你回来了。”
　　骆峻柠正在卖寒痹膏，见到她，欣喜的迎了过来。
　　看诊台那边，给人看病的骆从善也高兴的站起身，“棠儿回来了。”
　　“骆大夫，小骆大夫，生意不错啊！”叶霓棠和他们打完招呼，往后院走去，“林长河现在如何了？”
　　“他能下地了，”骆峻柠跟着她到了后院，“人也瘦t下来了。”
　　他的话落音，在后院散步的林长河，就发现了叶霓棠。
　　他惊喜的小跑过来，“棠儿，你回了!”
　　“林大哥，你还是得多卧床休息。”
　　叶霓棠看着眼前高高瘦瘦，浓眉大眼的汉子，也为他高兴。
　　即便只剩下一个肾，也不影响他后半生的幸福。
　　“我好了，不用躺了，你回来我也该回家了。”
　　他小弟林长泽因为家里忙，已经回去了。
　　“你急着回家干嘛？”叶霓棠把屋檐下的竹编椅子推过来，让他坐下，“我派人送回的那些脱粒车不好用吗？”
　　“好用啊，”想到叶霓棠送给他家的农具，林长河笑的更加温柔，
　　“我爹说等你回来，他要好好感谢你给的脱麦子车，那东西帮了我们家大忙呢。”
　　他们家有不少山地，麦子种的也多，光用连枷拍，得要好久。
　　如今有了那脱麦粒的车，他们家的麦子都收进谷仓了。

第 52章 我们从哪里找证据？
　　“好用就好，不过，你现在还不能回去，”叶霓棠从怀里掏出三千两银票，“林大哥，谢谢你当初的帮助，即便这钱还你了，你对叶家的恩，我们依旧会铭记在心。”
　　“你从哪里来的这么多银票？”林长河惊讶的看着她。
　　一旁的骆峻柠也很诧异，她不就出去几天嘛，咋就挣来那么多钱？
　　“大姐，你回来了!”
　　还不等叶霓棠给他们解惑，叶清泓一阵风似的跑了进来。
　　他站在叶霓棠面前，怔怔的望着她。
　　她回来了，她没有抛弃他们。
　　今后，他再也不会怀疑她了。
　　他会好好的听她的话，永远的相信她。
　　见他不动也不言语，叶霓棠笑着拍拍他肩膀，“几日不见，你怎么变傻了？你的账本带了吗？”
　　“带了。”叶清泓回神，羞赧的点点头，从怀里拿出账本。
　　叶霓棠又拿出五千两银票，“这些是我从崔家讹来的，拿去还账吧。”
　　讹崔家？
　　三个男人脸色都僵住了，她这趟去县城干了什么惊天地泣鬼神的大事？
　　八千两银票可不是小数目，崔家怎么就那么傻的让她讹了？
　　叶霓棠也没有隐瞒，把钱的来路大致说了一遍。
　　也说了那两万两银票给了姚敏之的事。
　　因为那两万两银票，被她复印过了，暂时不能拿出来用。
　　不然等姚敏之发现银票是假的，顺藤摸瓜的查到真银票是从她手中花出去的，就会反咬她一口，说她造假币。
　　在这个世界造假钱，那可是灭九族的死罪。
　　听到姚敏之派人来杀她时，林长河和叶清泓同时愤怒了。
　　林长河猛的站起，捏着拳头，怒气冲天。
　　“姚敏之那个混蛋，我要去杀了他。”
　　“大姐，姚敏之就是蛇蝎转世，你今后别再到处走了，有什么事，让我去。”
　　叶清泓眼里是对大姐的担忧和心疼。
　　倒是一旁的骆峻柠看傻子似的看着三人。
　　“林长河，叶清泓，你们不觉着她很傻吗？两万两哎，就这么让姚敏之骗了去，不可惜吗？”
　　闻言，林长河和叶清泓对视一眼，是很可惜。
　　可他们相信，她那样做，肯定另有原因。
　　“我相信我大姐。”
　　“姚敏之他写了字据，赖不掉。”
　　叶清泓和林长河同时道。
　　叶霓棠鄙夷的瞥了骆峻柠一眼，“你果真是外人，一点都不了解我，姚敏之现在是崔家女婿，入秋又要去考举子，我拿着这张他写的字据，想把他搓圆还是捏扁，不都随我心意嘛。”
　　“哦，原来你还有这等心计啊！”
　　骆峻柠内心还是觉的她傻，那可是两万两银票哎，万一他当了官后，赖账了。
　　她斗得过官吗？
　　叶霓棠猜不到他的内心戏，她看着叶清泓和林长河，眉眼带笑。
　　“好了，你们都别担心我啦，从现在开始，我们齐心合力查出下毒一事，让爹娘早点回来。”
　　提到爹娘，叶清泓陡然红了眼眶，“等闲了，我去找找那三家人，看能不能通过他们找出线索。”
　　“棠儿，清泓，那三家人的原先住址我还记得，你们让我去找吧。”林长河恳切说道。
　　叶霓棠不赞同的摇摇头，“我们都不能去，在没有找到实质证据前，先不要去找他们，以免打草惊蛇。”
　　叶清泓迷茫问道：“那我们从哪里找证据？”
　　“从何继财和叶家康找起。”
　　叶霓棠说起叶香梅曾和何继财儿子何延宗闹掰的事。
　　又提了叶显宗的反常。
　　“他们两家一定知道些内幕，我们先从他们查起。”
　　叶清泓紧拧眉头，“大姐，我们和两家关系不好，只怕他们不愿意站出来替我们说话。”
　　“别担心，我自有妙计，现在，我们只需要好好赚钱，”叶霓棠一脸胸有成竹的样子，“时间差不多，林大哥你好好养着，我们该走了。”
　　“棠儿，我好了，我不想住在这里了。”
　　林长河讨好又温柔的看着她，实在是他一个大男人，闲在这里，不止无聊还心焦。
　　叶霓棠把三千两银票放在他手里，“林大哥，你没事跟骆大夫学学认草药，等你养好身体，我有一件大事麻烦你。”
　　“好，我会好好学，”林长河把钱又还给了她，“不过这钱，你拿去用，等叶叔叶婶回来了，再还我不迟。”
　　“林大哥，你先把钱拿着，这钱我是还你了，但也是本钱，我需要你为我做一件大事，你不收钱，我就没法给你安排事做。”
　　她这话让林长河半信半疑，只得收了钱。
　　安排好林长河的事，叶霓棠又用灵泉水给她熬煮了一锅药汤。
　　去了前面药铺后，把租铺子的钱和药钱给了骆从善。
　　又给了骆峻柠一套手术刀，“这套手术刀送你了，若还想跟我学开膛破肚治病的手艺，没事买些鸡鸭兔子慢慢练习吧。”
　　“哇，这是银刀吗？真好看哎！”
　　望着能照出人影的银白手术刀，骆峻柠惊呼出声。
　　一旁的骆从善也是诧异不已，“这套银刀得不少钱吧？”
　　“是我用农具图和县里铁铺掌柜换的，不贵，别让外人看见给偷了去。”叶霓棠吓唬道。
　　“这可是一堆银子，我才不会傻得拿给外人看。”骆峻柠宝贝的把手术刀收起来，没再说不和叶霓棠学手艺的话。
　　骆从善一脸感激，“棠儿，谢谢你愿意收他这个徒弟。”
　　要说白娇娘那儿子胳膊凑了巧，可林长河实打实的好了。
　　这也让他不得不承认叶霓棠是真的摸索出了一套割腹救人的门道。
　　要是他孙子能跟着她学会这手艺，也是造福天下的事。
　　叶霓棠无所谓的摆摆手，“你老可别跟我说这些话，我这手艺也有一半是你老传授的。”
　　原主在骆家也确实蹭到不少医药知识。
　　说骆从善是她的师父，也不为过。
　　“哈哈，那我就占你半个师父的便宜喽！”
　　几人聊了片刻，骆从善说起济世堂马家。
　　“马征那个奸佞小人，看到我们这清凉膏和寒痹膏卖的好，也跟着卖，别人用了没啥效果，都不愿意再买二回，我担心他还憋着坏招。”
　　叶霓棠有些意外，“济世堂那么大的医馆，还能看上我这草药膏子，心真够野的。”
　　“哼，马家就是一群人面兽心的畜生，”骆峻柠怒不可遏，“他们把劣质的药卖给百姓，还打压别人的药铺，只要看到别人有啥好药方子，想法设法的来偷，总之没有一点医者仁心。”
　　骆从善听着孙子的话，深深叹口气，“唉，别说了，徒增烦恼!”

第 53章她没死，他可以来杀灭口了
　　“你们别担心，我想法子对付他。”
　　叶霓棠说着，也在原主记忆里，寻找镇上济世堂马家的信息。
　　六合镇之所以叫六合镇，因为这里是湿热的丘陵地带，地广人稀。
　　官府便于管理，把几个小镇合成了大镇，并安排一个镇长，在这里管理地方庶务。
　　虽取的是镇名，却相当于后世的一个大县。
　　因而镇上也是相当的繁华，和衣食住行有关的，样样不缺。
　　原主儿时记忆里，镇上有三家大医馆，八家小药铺。
　　其中生意最好的就是骆家医馆。
　　至于马征的“济世堂”，一开始只是一个代销药材的杂货铺。
　　在十年前，这里发生了一场瘟疫，全镇百姓急需药材。
　　马征正巧有买药材的渠道，便在那场瘟疫里发了一笔大财。
　　自此他就开起了药铺，可他不会医术，请的坐堂大夫也不咋地，自然就干不过骆家这样的医馆。
　　直到六年前，骆家医馆治死病人，生意没了，只能靠卖药艰难度日。
　　后来镇上另外几家生意不错的医馆药铺，也先后出事，家底薄撑不下去的，只得举家回到村里，做了村医。
　　济世堂趁势崛起，在镇上混的越来越风光。
　　马征两儿子和姚敏之是同窗好友，以前原主没失身前，和马家孩子也算熟识。
　　后来原主出事后，去济世堂“偷师”时，可没少受他们的驱逐和辱骂。
　　这马家和叶家旺姚敏之都有关系，说t不定她可以查查马家。
　　还有那个骗了叶家的人，不知道白娇娘有没有消息？
　　她望向叶清泓，“白娇娘有没有找过我？”
　　“前天她来问过我一次，说有事找你。”叶清泓点点头。
　　“哦，那我明天去看看她，我们先去铺子瞧瞧。”叶霓棠说完，去了隔壁铺子。
　　她不在的这几天，杨大山带着人按着她的图纸，把里面装修好了。
　　她看了一眼，原木色的木架子，边边角角还雕刻了花纹，甚是雅致。
　　看过之后，姐弟俩带着银票，还了五千两的账。
　　账清了一大半，叶清泓身姿好似陡然长高了一截，嘴角的笑没有落下过。
　　叶霓棠带着他去了从姚敏之那要来的二进宅子。
　　路上，她和叶清泓说起京白，也没有瞒京白的来历。
　　“大姐，你怎么能收留他？”叶清泓差点把马车赶到了人家的后院墙上。
　　他压低声音，“那是逃犯，还是南靖国的，一旦被官府发现，我们就完了。”
　　“那不一定，他是南靖国商人子孙，想来他们国家的那些本事也会不少，到时被官府发现，我们把他敬献出去，搞不好还能发大财。”
　　叶霓棠眸光熠熠，留下京白就是为了给自己挡麻烦的。
　　她还要用他做条长线，逮两条大鱼呢。
　　叶清泓不理解大姐的心思，可也没再阻止，“那他的户籍咋办？”
　　叶霓棠浅笑，“放心吧，已经让洪超给办好了，路引也有。”
　　听到洪超，叶清泓面色不好，“大姐，那个洪超拿了我们家那么多的好处，根本就没有为我们家办事。”
　　这事也是他后来研究大峪国律法，慢慢琢磨出来的。
　　当时他大姐下毒的罪证不足，根本不用定死罪。
　　是洪超用死刑吓唬他和二姐，才有他贿赂洪超一事。
　　其实洪超根本就没有帮忙，甚至还把有利于他们家的证据毁灭掉，放大了他们家的罪过。
　　叶霓棠肃着脸，“我知道，放心吧，害了我们家的人，一个都逃不掉。”
　　她若没有看出洪超的阴毒之心，怎会那样对他。
　　“嗯，大姐，谢谢你！”
　　“谢什么谢，一个男子汉比女子还娘，长大了怎么娶媳妇？”
　　叶霓棠接过缰绳，自己赶着马车往宅子去。
　　“……我不娘。”
　　叶清泓憋红了脸，才想到这三个字回她。
　　“哈哈，娘也没关系，大姐会治。”
　　两人一路说笑，到了那宅子。
　　京白见到叶霓棠来，语气行为皆是恭恭敬敬。
　　“棠姐。”
　　“嗯，这是我弟弟叶清泓，一泓清水的清泓，你叫他清泓即可。”
　　叶霓棠说完，又和自家弟弟介绍了他，“这是京白，南靖人，会好几个国家的文字，回头让他教教你。”
　　叶清泓打量着京白，因他那声棠姐，心里莫名的生出了敌意，但还是礼貌的行了礼，“京先生。”
　　“清泓公子。”京白对他的抵触视而不见，甚是真诚的回了一礼。
　　叶霓棠没发现两人间的小火花，带着叶清泓到了后院转一圈，屋里的摆设全部换了位置。
　　和原主记忆里的样子，完全不同，却又养眼的多。
　　京白跟在两人身后，静静的听俩人聊天。
　　看完后，叶霓棠把马车留在这座宅子里。
　　“今后，你就以大峪国太子身边景神医师父的名义，出现在世人面前，医术超群，且能为人改头换面。”
　　太子和景神医的些许信息，是她听章安说的，反正他们不会来这种小地方。
　　借用一下，应该也没有多大事。
　　闻言，京白讶然一瞬，漂亮的桃花眼，全是笃定，“景神医的师父二十年前就去世了，他也没有给人改头换面的本事。”
　　叶霓棠不以为意，“假死遁逃云游四方时，有缘遇见中毒至深的我，便收了我为徒，如今找到治疗我的解药，专门回来的，这事只有我和我弟弟知道。”
　　这样她好了，也有了合理的解释。
　　同时也让那个害了原主的恶贼知道，她没死。
　　他可以来杀她灭口了。
　　京白无奈的耸了耸眉头，终是颔首，“好，听你的。”
　　叶清泓却是红了眼眶，真希望她这些瞎话是真的。
　　“嗯，马车留给你，若有事寻我，可去菜市找我弟弟，或去骆家药铺找骆峻柠。”
　　“我记下了。”
　　和京白交代完，叶霓棠支开他，让叶清泓去菜市把他的牛车赶来，再租两架牛车。
　　她把厢房里的十个篓子，两个中号钢制蒸锅，两个小号红铜蒸馏器，两个搅拌桶，搬了出来。
　　这次回来，她打算建个花露精油作坊。
　　除了那两万两银票暂时不能用，她还有两千五百两银票，足够她建个作坊。
　　就是地方，得回去找杨叔他们商讨一下。
　　叶清泓很快来了，看着那么东西，惊讶之余，也是高兴的很。
　　和俩牛车夫拉着货，回到村子时，正巧被村口打谷场上的村民看到了。

第54 章她又怎会看不懂他们的心思。
　　叶霓棠离开时带了十个篓子，这次她又带回来十个篓子。
　　里面装着她给俩家人买的礼物，还有一部分药材和种子。
　　满满当当的三大牛车东西，谁能不眼红。
　　特别是这几天，不停的有人给叶家和杨家送牛车农具来，哪一样都能撩拨起村民的嫉妒心。
　　很快，打谷场上的村民，都扔了连枷围了过来。
　　“棠儿回来了，听说你这趟去县城发大财了。”
　　“叶霓棠，你家那香膏那么值钱吗？”
　　听着他们各种羡慕嫉妒恨的话，叶霓棠嘿嘿一笑。
　　“那些城里人都喜欢香铺子里的香脂，咋会看的上我那东西啊，香膏都贱卖了，本都回不来。”
　　人之本性，特别是邻里亲人朋友间，总有那么些人，恨你有，笑你无，嫌你穷，怕你富。
　　这种恶在末世演绎的淋漓尽致。
　　她又怎会看不懂他们的心思。
　　“叶憨子，你以为这么说，就能瞒住你发财的事啊，你家那些东西，难不成是大风刮来的？”
　　“当初你爹娘来到咱们村子，咱们可没少接济你们家，如今你家发财了，藏藏掖掖的，感情把我们都当外人啊。”
　　“这可不兴吃独食哦，你看人家槐花村，都是全村人合作，一起发财致富的。”
　　村民们七嘴八舌，围着叶霓棠越说离谱。
　　就差没直接说，你赶快把钱拿出来，咱们分一分。
　　叶清泓薄凉的看着他们，当初他们家开面馆，他们也是这样来他家讨要好处。
　　爹娘不得不买下他们的野菜野果啥的。
　　实则都是贴钱。
　　后来他们家出事，他来求他们给他大姐证明她不会炼毒害人时，他们躲得远远的。
　　还把他们家的事编排成顺口溜，让家里孩子传唱他们叶家的不堪。
　　他戾声道：“你们想学做香膏，那就给一万两银票的学费，我们倾囊相授。”
　　“嘁，我们有一万两做什么不好，跟你学这个？”
　　人群中有人冷嗤一声。
　　又一人卖惨道：“清泓啊，你这是富家少爷，不知我们这些泥腿子有多可怜，我们要有钱学手艺，哪还会下田种地啊？”
　　叶清泓闻言，一脸冷笑，整天笑话他们的时候，怎么没想到他们家可怜呢？
　　叶霓棠拍拍他胳膊，示意他带着俩牛车夫拉着货先回家，她留下应对这群人。
　　“诸位，实不相瞒，这趟去县城，那些香膏因着是纸包着，全部融化了，根本没有卖到钱。”
　　她说话时，神色戚戚，嗓音沙哑，听着似真的亏大发了一样。
　　可看着那远去的三牛车东西，还是有人问出疑惑，“叶憨子，你没挣到钱，你家那些农具牛车哪来的？”
　　叶霓棠拿出一张纸，她早猜到回来后，会遇到眼红鬼纠缠，特意学着姚敏之笔迹，写了一封感谢信。
　　递给他们中一个识字的人，让他念给大家听。
　　内容大致是说姚敏之这些年得到叶家资助，如今做了崔首富的女婿，该是他回报叶家的时候了。
　　牛车农具是他感谢杨家曾经收留他们住半年的报酬。
　　等他们看完信，叶霓棠伸手拿了回来。
　　“你们一定没到鸿运楼吃过饭吧，那味道简直天下第一绝啊，这几天，把我住的呦，那叫一个舒坦，还有那伺候人的小丫鬟，嫩的能掐出水来……”
　　她夸夸其谈，听的一众村民口水直流，内心蠢蠢欲动。
　　当初他们也曾或多或少的帮助过姚敏之一家，怎么着也能捞点好处吧。
　　几个动了心的村民，凑到一起，商量着农忙过去，也进城到鸿运楼住几天。
　　“叶傻猪，你就哄人吧，人家那大酒楼，能让你随便进去？”
　　老薛氏听到叶霓棠从县城回来，带了不少好东西。
　　心里痒痒的，忍不住跑来了。
　　正巧听到了叶霓棠那番话。
　　叶霓棠笑眯眯的看着她，“继奶奶，我哄你们干啥啊，我去鸿运楼直接报了姚敏之的名，又提了芙蓉妹妹夫君洪捕头的名，人家鸿运楼的潘掌柜把我奉若上宾呢。”
　　“放屁，洪捕头没把你下大狱就不错了，还招待你，他眼睛t被狗屎糊住了？”
　　老薛氏嘴上说着不相信的话，心里也想去城里看看。
　　自从她大孙女叶芙蓉嫁给洪捕头弟弟后，就没有回来过。
　　太没良心了。
　　“去一趟县城，不过半天光景，你们要不信我，可以自己去县里打听啊，”叶霓棠说着，从怀里掏出一套鸿运楼的碗筷，“你们看，这是鸿运楼潘掌柜给我准备的点心，我吃的只剩下这个碗了。”
　　鸿运楼的碗是特制的，听说过这事的村民，围着那个碗左看右看，彻底相信叶霓棠的话了。
　　“都说姚敏之忘恩负义，原来是假的。”
　　“俺们也曾帮过他，这恩他得还。”
　　叶霓棠冲着那说话的人笑，“你们直接去一鸣书院找他，他要是不愿意报恩，只管找他夫子说，但，你们千万别去我芙蓉妹妹家，她家的男人……，啧啧，小气的很。”
　　“你放什么屁，洪家公子怎么小气了？”老薛氏刮了叶霓棠一眼，不服气的大怒道。
　　旁边一个和老薛氏不对付的老太，戏谑道：“老薛氏，你可是叶芙蓉的亲奶奶，整天和我们吹你孙女嫁到县城做贵夫人去了，
　　怎么没看到你孙女婿把你接去县城享福啊，莫不是洪捕头家根本没把你孙女当回事吧？”
　　“何止不当回事啊，”叶霓棠痛心疾首的接过话，“你们知道洪捕头为什么对我那么恭敬吗？
　　因为他弟弟是个傻子，娶叶芙蓉回去，就是为了白天伺候他傻弟弟，夜里伺候他的，
　　叶芙蓉现在连那翠红楼的姑娘都不如，洪超把我安排在鸿运楼，不敢接回家招待，就是怕我知道了叶芙蓉的惨状，找他算账呢。”
　　即便叶芙蓉不回来，那也是老薛氏炫耀的资本。
　　她怎么能容忍叶霓棠说的这些话。
　　当即怒骂道：“你个贱丫头，黑种，你在胡说什么？我的芙蓉就是嫁到县里享福去了，我那孙女婿长的俊俏不说，还会挣钱的很，你们没见过他们家那宅子，老气派了，死黑傻子见不得我家芙蓉好，故意编排她，我打死你。”
　　说着，她就要来打叶霓棠。
　　叶霓棠没有躲闪，一把掐住她脖子，给她推出老远。
　　“继奶奶，叶芙蓉她现在……，唉，算了，反正是你孙女受罪，和我有什么关系？”
　　叶霓棠欲言又止，吊足了众人胃口，也没人追问她香膏的事了。
　　全都围着老薛氏说起叶芙蓉。

第55 章 小宝贝，娘也想你们哦！
　　叶霓棠借此机会，一脸笑意的走了。
　　老薛氏每每炫耀起叶芙蓉时，就会把原主的事拿出来贬斥一番。
　　如今，她就要让所有人看看老薛氏的骄傲，其实也是一摊子臭狗屎。
　　等老薛氏和说她孙女坏话的人对骂完，想找叶霓棠再吵一架时，已经没了她的身影。
　　她骂骂咧咧回了家，心里也在犯嘀咕。
　　难道芙蓉真的出了啥事才没有回家的？
　　不行，明天她得去镇上找儿子一起到县里问问。
　　叶霓棠回到杨家门口时，看到另一波村里人，聚在杨家门前谷场边的两棵大香樟树下，看杨大山用脱粒机脱麦粒。
　　几个和杨大山玩的好的汉子，帮着他把脱好的麦粒，倒进谷风车里，去除麦壳。
　　嘴里皆在称赞这俩农具是个好东西。
　　杨家院子里，还有一波人，围着黄氏吴婆子叶妡颜杨荷儿买锯末。
　　看来那白／绿僵菌有效果了。
　　她走进杨家院子，叶妡颜和杨荷儿同时看见了她。
　　“大姐!”
　　“棠儿姐!”
　　两人放下手里的木瓢飞跑过来。
　　“傻丫头，是不是怕我不回来了？”
　　叶霓棠拍拍两人的头。
　　要按她前世年纪来算，她比黄氏还大。
　　现在虽是这俩姑娘的姐姐，她却把她们和叶清泓当成孩子来看。
　　“怎么会？我们知道你一定会回来的。”
　　叶妡颜抓住叶霓棠的手，心虚的摇了两下。
　　“棠儿姐，你那菌真不错哎，我家稻田里的火蠓子全死了，稻花也比以前多了，”杨荷儿满眼兴奋，忽的贴近叶霓棠耳边，“我们还赚了十多两银票呢。”
　　她还没有说完，黄氏和吴婆子也停了手里活，走了过来。
　　“棠儿你终于回来了，她们啊天天念叨你，”黄氏甩甩酸痛的胳膊笑说，“你这出去一趟，看着瘦了不少，还白了。”
　　吴婆子也怜爱的看着叶霓棠，“棠儿啊，你这衣服都汗湿了，快回去换洗换洗休息一会儿。”
　　叶霓棠握住吴婆子手，探了下她的脉，血液流动顺畅，看来她的寒痹去除的差不多了。
　　“吴奶奶，黄婶，我不累，我去杨叔那边看看，你们先忙着，咱们晚上聊。”
　　黄氏看了眼等着买锯末的人，“行，晚上再聊。”
　　叶妡颜和杨荷儿心里的千言万语，也只能忍住了。
　　叶霓棠走出杨家院子，到了谷场那里，“杨叔，张村长，七伯……”
　　她把比她高一辈的几人，皆喊了一遍。
　　众人看到她，也欣喜的打起招呼。
　　“棠丫头，你这脱谷车子在哪买的？”
　　“霓棠啊，这马上要收夏粮了，你看能不能把你这车子借给村里人使使啊？”
　　叶霓棠一脸笑意的走到杨大山跟前，望向他们，“我们都是一个村子住着，理该互相帮助，可我们这也不是白捡来的，要收你们钱，又显外道了，不如这样吧，凡事用我家这俩车子脱麦子的，就把麦壳送给我们如何？”
　　至于麦草，她是没法讨要的，这里的稻草要全部上缴给朝廷。
　　百姓们过冬只能依靠麦草垫床取暖，屋顶修补也得用它。
　　做夯土墙，也会加入一部分麦草。
　　即便她讨要了，他们也舍不得给。
　　众人一听她这条件，也没有太为难，思量一番后，就应了下来。
　　叶霓棠又看向张庆余，“张村长，我家那屋后的十亩地，我打算重新买下，还辛苦你帮过户到我弟弟名下。”
　　“这个时候过户不划算啊，”张庆余不赞同的摇摇头，“那十亩荒地，等你们开荒出来也得半个月，晒晒晾晾，只能秋里种小麦了，现在入户，你就得倒贴十石夏粮，划不来。”
　　他这番站在叶霓棠立场考虑的话，倒也让叶霓棠高看几眼。
　　叶霓棠感激一笑，“没关系，我不种小麦，我养花。”
　　她打算把那十亩地全部栽上茉莉花，用灵泉水让它们快速成活开花，来做精油纯露。
　　没收成的时候，谁也不眼前你开了多少荒地。
　　一旦产生巨大利益，再去过户，眼红的人，就会想分一杯羹了。
　　她不想应对那种闹心的事。
　　再说了，十亩地的茉莉花做出的精油纯露卖出去，莫说十石粮食，就是百石粮食也能轻松的买来。
　　“棠儿啊，这春天过了，花怕是栽不活了。”
　　人群中一个年纪大的老人，不赞同的摇摇头。
　　“三大爷，现在才是五月中旬，我去请教过槐花村的刘村长了，他教了我一招种花技巧，不管啥时候种花，都能活，”叶霓棠浅笑着，继续说，“这次我带回两套犁耙耖，你们谁有时间，帮我把后山开垦出来，工钱每天三十文，外加一顿午饭。”
　　三十文还管饭，大家自然愿意。
　　有几个做农活的老把式，站出来表示，明天就能来开工给他们家干活了。
　　叶霓棠感激的点点头，表示脱粒机和谷风车可以先借给他们几家用。
　　事情说定，叶霓棠和杨大山私聊两句，才往后面走去。
　　坡路两边的麦子，已经收完了。
　　唯有菜地里，黄瓜还在结着。
　　另外几块菜地里，叶清泓又种了菜籽，长出了手指长的绿苗苗。
　　“娘亲，娘亲……”
　　叶琅琅和叶珎珎从舅舅赶回牛车时，就坐在门槛上等着。
　　当看到叶霓棠走上坡来，小短腿接连交替的跑了过来。
　　“琅琅，珎珎!”
　　叶霓棠蹲下，任由叶琅琅跑进自己怀里。
　　小姑娘叶珎珎，在离她三米远的地方停下，怯生生的看着她不说话。
　　叶霓棠抱起叶琅琅亲了一下，“小宝贝，娘也想你们哦！”
　　她从怀里掏出一个会跳舞的竹片人，递给叶琅琅。
　　放下他后，又拿出一个，走到叶珎珎面前，“珎珎，送给你。”
　　小姑娘看着她手上一捏就会跳一下的小竹人，垂在身侧的手，捏着衣摆，踟蹰着。
　　“娘亲这几天可想我的珎珎了，那些衣服和零食，你喜欢吗？”
　　叶霓棠把竹片人递给了叶琅琅，让他转交给叶珎珎，依旧慈爱的看着她。
　　“喜欢，棠儿姐，你买的绿豆糕芙蓉糕油饼糖馍馍，每一个我都爱吃。”
　　杨柱儿吃的满脸油的跑出来。
　　叶霓棠笑着站起身，又拿出一个小竹人给他，“这个是你的。”
　　“哈哈哈，棠儿姐，你真好，我想做你的儿子行不？”小少年接过小竹人开怀笑说。
　　叶霓棠很无语的白了他一眼，“今晚竹板子炒肉少不了你的一顿!”
　　“嘿嘿，我屁股肉厚，不怕!”
　　叶霓棠也不和他瞎扯了，牵着叶琅琅，叶琅琅牵着妹妹。
　　三人一起进了t院子。
　　她买的那些东西，都堆放在客厅里。
　　叶清泓正在厨房做饭。
　　叶霓棠进去一看，做的还蛮丰盛。
　　炖肉汤，煎鱼块，韭菜炒鸡蛋，肉丝炒小青菜。
　　还有黄豆炒肉粒和鸡蛋羹。
　　“这青豆子还没有卖完吗？”
　　叶霓棠以为她不在家，青黄豆早卖完了。
　　“不止没有卖完，它还不停的长高开花呢，不过大多都老了。”
　　叶清泓说话的声音和他的名字一样，温和明朗，甚是悦耳。
　　叶霓棠点点头，“那就别卖了，让它长着以后卖黄豆吧。”
　　“嗯，如今菜市多了几家卖青黄豆的，价钱下来了，我也不打算卖了，”叶清泓说着，盛了一碗肉汤给大姐，“你尝尝，可炖好了？”
　　叶霓棠也有点饿了，便没有客气，坐在小木桌旁吃了起来。
　　“你不在这几天，我们只蒸了几样花露，是外村送来的鲜花不能放，那些树叶草药暂时没有收了，火蠓子药十文钱一斤卖的……”
　　叶清泓一边做饭，一边把她不在的这些天发生的事，细细的和她讲了一下。
　　叶霓棠听完，也说起自己开香坊的打算。
　　“那一万块清凉膏卖了将近五百两，加我身上还有两千多两，我打算在镇外路边买块地建个香坊，至于这些花草，光野外采摘是不够的，我打算让林大哥找人帮我开荒山种植花草和药材。”
　　大峪国鼓励百姓农耕，允许百姓开垦荒山种植。
　　无论开垦出多少土地，都可以通过很低的价钱买回去，成为自己的私有地。
　　只要老老实实缴税就成。
　　林长河他们红冠山村的人，比淮山村的人勤劳，他们把村前屋后的小山丘，全挖出来成了农耕地。
　　因此每家的生活都不错。
　　叶霓棠想借他们的土地种植花卉，等精油的生意做起来，她给的价格，绝对比种粮食划算。
　　叶清泓看着她，她这次离开，大家都是提着心的。
　　当那些东西送回来时，可她人没有回来。
　　他还是怕，怕她不回来了。
　　今天在骆家看到她那一刻，即便面上没有多少波澜，可他心里的激动，是任何人都不能体会的。
　　从那一刻起，他相信她不会在和姚敏之有牵扯了。
　　以后，她做什么，他都支持她。
　　“好啊，我明天去打听镇口那块地是谁家的，我们家情况怕是买不了太多的地，让杨叔出面去买。”
　　因着叶父叶母流放，他们家算是罪民家庭。
　　做生意还是买田地都会受官府管制。
　　叶霓棠倒是把这点忘了。
　　用杨大山的户籍买也行，将来她们一家要是去北荒看叶父叶母，离开一段时间也不会对香坊有大的影响。
　　两人聊着时，饭菜也做好了。

第55 章 那地不适合叶霓棠
　　杨柱儿带着俩孩子去了前面，喊他们来吃饭。
　　两家人坐下后，叶霓棠把她在县城买的烤鸡烤鸭拿出来各切了一大盘。
　　这两种食物和烤羊烤肉啥的，据说是长公主从北雄人那里学来的。
　　做法简单的很，就是把动物肉腌制后，放在炭火上烤熟。
　　和后世那种蜜糖浇出来的烤鸭烤鸡完全不能比。
　　但对这里的百姓而言，那算是上等佳肴了。
　　杨柱儿和两个孩子盯着盘子，口水都出来了。
　　杨大山望着叶霓棠，细细打量一番，“棠儿这趟出去瘦了不少。”
　　其他人也早就看出来，对于她能瘦下来，也是高兴的很。
　　黄氏问：“棠儿，你是不是吃了什么？”
　　叶霓棠笑着解释，“我在县城遇到一个和尚，他说和我有缘，送了我一颗药丸，说能治好我的病，我吃了后，也没啥感觉，就是爱出汗。”
　　“那是管用了!”吴婆子想到以前听到老辈人说，出汗也能治病，乐呵道，“你没事多喝水，多晒太阳。”
　　“行，我听吴奶奶的，”叶霓棠端着饭碗，夹了一块子韭菜，“杨叔，婶儿，我跟你们商量一个事，我想在镇子外建个香坊。”
　　她详细的说了自己的计划，还讲了这趟去县城买回来的铜器，和她从崔玉翡那诈来的钱。
　　不过，为了不让他们心疼，瞒下了那两万两银票的事。
　　一屋子人听的一愣一愣的，就连叶琅琅和叶珎珎都惊愕的看着她。
　　“大姐，你不怕得罪崔家啊。”叶妡颜一脸不敢相信，却也高兴。
　　只要让姚敏之那个大坏蛋难受的事，都让她们痛快。
　　“嗐，又不是棠儿抢的，是她自己给的，就是告到县老爷那，也是我们有理。”
　　黄氏觉着是崔家女儿抢别人的未婚夫，虽然不是个好东西。
　　那也是她先抢的，给点补偿咋啦。
　　杨大山蹙眉道：“光一个工坊建起来，就得一个多月，我们现在还没有地，只怕等建好，今年这香露生意是做不了了。”
　　“那不如看哪里有闲置的大院子，先租一个吧。”
　　杨荷儿提议，她现在已经能熟练的掌握花露蒸馏术，可不想错过今年赚钱的好机会。
　　一听租大院子，叶清泓叶妡颜面色难看起来。
　　就连黄氏杨大山和吴婆子，也沉默了。
　　他们听说胡家陶坊支撑不下去了，决定把靠近镇口路边的几个大院子租出去给大户做晒谷场和谷仓。
　　价格还便宜，非常适合他们。
　　只是那地不适合叶霓棠。
　　叶霓棠见他们变了神色，不解道：“荷儿这建议不错，你们怎么不高兴？”
　　“大姐，你别问了，”叶妡颜望着她，眼里红润润的，“我们建房吧，今年少赚点也没啥啊。”
　　叶清泓道：“杨叔，黄婶，明天我卖完菜去打听土地的事，到时辛苦你们出面去买了。”
　　叶霓棠越看越觉着他们隐瞒了什么，“你们是不是有事瞒着我？若真能租到现成的院子，我们先租来用着，明年再建也不迟啊！”
　　几天面色愧疚，依旧是沉默。
　　叶霓棠是那种有事不会憋着的直爽性子，最不喜别人打哑谜。
　　“不说就算了，我明天问别人去。”
　　叶清泓急声说：“大姐，不许问。”
　　叶霓棠挑眉瞪着他，“你认为你管的住我？”
　　“唉，棠儿，当年那事，你已经忘了，我们不说是为了你好啊！”
　　吴婆子喃喃道。
　　杨荷儿这会儿也想到村里人说的闲话，目露愧疚的看着叶霓棠。
　　叶霓棠很快明白过来了，她在原主记忆里寻找片刻。
　　一幅幅屈辱的画面，闪现出来。
　　姚敏之PUA原主的时候，就会带她去胡氏陶坊。
　　因为那是原主遭侵犯的地方。
　　四年前，镇上胡家陶器坊的掌柜，在镇子出口的山丘下，买了一片山头，建了一座龙窑准备烧瓷器。
　　龙窑和旁边的大院子，是头年冬天建好的，准备第二年春天投入使用。
　　哪知上元节后的次日早晨，原主衣衫不整的从里面走了出来。
　　叶家人一度认为原主是胡家人所害。
　　可那天，胡家人回到故居祭祖去了，根本不在镇上。
　　从此那里也成了原主的噩梦，每每被姚敏之带去那里，就会精神失常一次。
　　胡家也因原主那事，烧不出好瓷不说，几个儿子也连连出意外死去。
　　于是外面人说，胡家被原主坏了运气，迟早要家破人亡。
　　叶霓棠从回忆里抽离出来，看向杨荷儿叶妡颜，“你们带琅琅珎珎和柱儿出去玩吧。”
　　“嗯。”杨荷儿重重点点头，和叶妡颜拉着仨孩子出去了。
　　叶霓棠等他们走出院子，看向杨大山黄氏，“是胡家要出租院子？”
　　黄氏点点头，“嗯，听说那六个院子全部赁出去。”
　　叶霓棠目光一亮，“胡家陶坊那六个大院子经过四年，还如初建般崭新，想来质量不错，你们去问问吧，若是愿意卖的话，我们买一座也行的。”
　　“大姐，我们不做这生意也罢。”
　　叶清泓难得发火。
　　他宁可多辛苦几年，晚几年接回爹娘，也不要大姐租下那房子再次成为别人眼里的笑柄。
　　清瘦的少年，寒着脸，倒有几分气势。
　　叶霓棠看着他，“我知道你们是为了我好，可现在我已经能面对过去，不管琅琅和珎珎的父亲是谁，我都爱我的孩子，不会再把他们当成耻辱，可就这么忘了那段屈辱，和那个混蛋男人，我也不甘心，如今我们需要一个现成的院子，另外我需要想起那一刻为自己报仇。”
　　报仇？几人一头雾水，怎么报仇？
　　总不能把孩子爹给杀了吧。
　　叶霓棠苦笑一声，“我遇到的那个和尚说，那贼人当初欺负我时，还给我下了一种很厉害的慢性毒，普通大夫查不出来，他还说我要不吃他的药，要不了一年就会全身腐烂死去，所以，这仇，我不能不报。”
　　几人听完，恨得咬牙切齿。
　　那贼人还真是恶毒，欺负人就算了，还害人性命。
　　叶清泓捏着拳头，怒不可遏，“大姐，今生我不为你报仇，誓不为人。”
　　“好了，无论是报仇，还是洗清面馆下毒一案，都需要钱去打探消息，现在我们赚钱要紧，你们明天去牙行问问那院子的事，争取t夏粮交上去后，我们就开工，另外，我在县里跟人推销我们花露时，和人说了我们半月后香铺开业，总不好没东西卖吧。”
　　杨大山听完她的话，思忖良久，终是同意，“那我明天去牙行问问。”
　　“杨叔，你再问问那院子周围的土地卖不卖，我打算种药材，”叶霓棠说着，拿出一千五百两银票递过去，“不够的，先欠几天，等香铺开业，就有进项了。”
　　“行，我明早就过去。”

第85 章 大姐这次出门认识了谁？
　　下午两家人都在家，把两家的麦子全部脱粒收仓。
　　杨家有二十多亩地，收了四千多斤小麦，去掉一家五口的夏粮税和人口税。
　　剩下的就是他们往后一年的口粮了。
　　至于稻田里的水稻，没有虫害的年月，也就亩产三百多斤。
　　十亩田，收个三千五百斤的稻子是顶好了。
　　按他们家三十亩田地来缴税粮算，得缴三千六百斤粮食，还得搭一两石小麦才够。
　　这样算来，一家五口人，三十亩田地，忙累一年，也就混个温饱。
　　其他地方的花费，只能依靠男人做工和女人卖菜绣花之类的来补贴。
　　叶家一亩半的地，收了近三百斤，今年夏粮不涨，姐弟三人的税粮够了。
　　太阳落山前，又来了一群外村的人买白／绿僵菌。
　　为了做出更多的白／绿僵菌，叶霓棠让杨大山找俩人，在她家麦地里挖两个五平方大的深坑，把麦草用铡刀铡碎和麦壳一起泡在里面。
　　不够的，让来买白／绿僵菌的人，用麦壳换。
　　忙到晚上，她背着篓子，亲自去田里巡视一圈。
　　杨家田里的白背飞虱全部死亡，虫尸落在水里密密麻麻的一片。
　　那些稻叶子绿油油的，稻花繁盛，引得蝴蝶飞舞。
　　就连那些在杨家稻田附近的田，都沾了光。
　　那些从杨家买了白／绿僵菌的村民家的稻田里，能肉眼可见的看到那些死了的白背飞虱卷叶螟蝗虫之类的害虫身上，都攀附了白／绿菌丝。
　　因着灵泉水的缘故，两种菌杀虫的效果，可谓是极其强劲。
　　回来后，她亲自动手调配了两瓮菌种。
　　等到那两个大深坑里的麦壳泡透后，就可发酵出更多的白／绿僵菌了。
　　晚饭，两家人依旧一起吃的。
　　叶霓棠让杨大山放开了买土地。
　　她能预感出，她的空间要升级了。
　　那些优质的种子们，该解禁出来了。
　　到时一亩田种出一千斤稻谷，也是轻而易举。
　　何愁交不了税粮？
　　然杨大山他们不知道她的心思，对于她要大量的买地，不太赞同。
　　“棠儿，还是秋后买地吧，现在白白贴了一季子夏粮，划不来。”
　　叶清泓坚定的站在了大姐一方，“杨叔，我相信大姐，你就放心买吧，我们趁着时节还没过去，早日种下花朵药草，不耽误明年的香坊生意。”
　　黄氏也赞同道，“今年也就贴补点夏粮钱，那下一年，草药种成，也就赶出来了。”
　　见大家都同意买田地，杨大山也不再反对，“那我明天好好转转问问，那胡家的院子要是能买来，我就把它房前屋后的土地全买了。”
　　两家人聊的一个多时辰才停下。
　　等他们走后，叶霓棠拿出她做的三把小提琴，“珎珎琅琅，快来看看娘亲给你们做的礼物。”
　　叶琅琅盯着小提琴，大眼睛里漾着不解，“娘亲，这是什么啊？”
　　叶珎珎紧挨着哥哥，只是惊奇的看着不说话。
　　这时洗好碗，从厨房出来的叶妡颜拿起一把小提琴，左右翻转研究着，“这是琵琶吗？”
　　打扫院子的叶清泓，也停了手中活计，凑了过来，“这不像我们大峪的乐器？”
　　“我住在鸿运楼时遇到几个西漠那边来的商人，我见他们拉这个琴的音好听，就跟他们学了两天，没想到还挺简单的，我学会后，就照葫芦画瓢的做了三把带回来给琅琅和珎珎玩的。”
　　叶霓棠说着又拿出那益智解扣，三支口琴，和大中小圆四个号。
　　“这些也是照他们那些稀奇玩意做的，这是口琴，这四个是喇叭，那些铁圈是益智解扣，据说只有天才才能解得开。”
　　叶清泓和叶妡颜望着银白的益智解扣，和口琴外面银白发光的钢皮。
　　整个人就不淡定了。
　　叶妡颜拿起一个益智扣，就放嘴里咬，“大姐，这是银片做的？”
　　她长这么大，还没有见过这么多银子呢。
　　“脏啊，”叶霓棠嫌弃的一把拉住她，“那不是银子，是打铁铺子里的人用钢片做的。”
　　“钢？!”
　　姐弟俩更惊讶了。
　　传说钢是南靖国的国宝，普通百姓只听过哎。
　　那是什么人开的铺子，竟在民间卖钢？
　　不怕被大峪朝廷发现吗？
　　叶清泓严肃道：“大姐，这些东西不可让外人发现，否则我们会有危险。”
　　“我知道，”叶霓棠又从篓子里拿出几把造型精美的匕首，“你们可以各自挑一把喜欢的带着防身。”
　　然后又拿出那些菜刀，剪刀，铡刀，柴刀……
　　叶清泓腿一软，差点跪了。
　　大姐这次出门认识了谁？
　　那人是不知道她姐的“大名”吗？
　　为何要送她如此危险的东西？
　　难道是姚敏之要害大姐？
　　不可能!
　　姚敏之要会炼钢术，早拿去朝廷换取荣华富贵了，哪能给大姐。
　　难道是那个京白？
　　对，就是他，他是南靖人，可也不对啊。
　　他要会炼钢术，铁铺子的人，早把他给留下来了。
　　叶清泓想不通，也不敢多问。
　　只求朝廷发现那个铺子时，别查到他们家来。
　　想到大姐送给骆峻柠的那几个奇怪的刀，他问道，“大姐，你给骆小大夫的不是银刀，是钢刀对吧？”
　　“不光是他那手术刀，还有我带回来的那些黑色蒸锅也是钢的，因为没有打磨，看上去像铁一样，若有人发现了，你们就一口咬定是县城铁铺送我们的。”
　　她这些东西来自铁弋那，众人皆知。
　　他不保她，他那铁铺也会跟着倒霉。
　　姐弟俩跑进堂屋一看，那些黑色蒸锅内壁，果然是银白色的。
　　两人对视一眼，赶紧藏起那些匕首菜刀，在心里祈祷苍天保佑，千万别有人发现啊。
　　院子里，叶霓棠见俩个小可爱一直专注的去解那些益智扣，拿起一支口琴，吹了起来。
　　悠扬的曲子入耳，两个小娃娃，同时惊讶的张大了嘴巴。
　　他们的娘亲好厉害哦。
　　叶霓棠吹完一曲，又拿起小提琴拉了起来。
　　空灵悦耳的曲子，宛若天籁传来的母亲呢喃，哄着宝贝进入梦乡。
　　满心担忧的叶清泓和叶妡颜，也慢慢放松下来。
　　一曲毕，叶霓棠望着两个孩子，“你们想不想学，娘亲教你们啊！”
　　“想，娘亲，我想学。”叶琅琅笑着搂住她大腿。
　　叶珎珎站在她跟前，只是仰着头，看着她不说话。
　　“好，那现在看着我的手势……”
　　叶霓棠坐在凳子上，挺直脊背，演示拿琴的手势，教他们辨别每根弦的用途。
　　两个小可爱听的很认真，叶清泓也在一旁专注的看着。
　　直到亥时末，五人才放下小提琴睡去。

第58 章把猪圈里的小猪都听哭了
　　第二天，天微亮，叶清泓起床，套上牛车把两家的菜，还有杨大山和黄氏送去镇上。
　　回来时，买了一块肉，一扇排骨，五块豆腐。
　　今天请人开垦土地，他要在家里看顾着。
　　叶霓棠则带着叶妡颜和杨荷儿用铜蒸馏器蒸馏那些储存的花露。
　　她去县城前，让叶清泓定制的小瓷瓶，已经做好送来了。
　　叶霓棠买它们是用来装纯露的。
　　至于精油，她是不打算卖的。
　　主要是精油这种好东西，放在不会用的人手里，就是一种浪费。
　　她用深色瓷瓶收集起，用蜜蜡封存着，回头使个障眼法收进空间。
　　等后面本钱多了，买群小姑娘回来，搞一个SPA馆啥的。
　　到时财源定能滚滚来。
　　她不在家的这几天，两个小姑娘蒸出不少花露。
　　叶霓棠在她们蒸出的花露里面，加入灵泉水后，让她们自己去蒸馏。
　　蒸出的纯露装入绘有对应植物的瓷瓶里。
　　可惜这个时候的瓷器技术还不发达，只有青白两色，图案也很简易粗糙。
　　叶霓棠设计出的精美图案，都没有烧制出来。
　　只能看出个大概。
　　见两个小姑娘上手了，她在另一边起五个炉子，用双耳陶釜开始熬药。
　　这次，除了继续熬寒痹膏，她还熬了痔疮膏，和多功能活络油。
　　另外熬制了一款去屑乌发膏，一款沐浴乳。
　　是她结合前世的医学知识，自创的药方。
　　到时配合纯露一起卖。
　　天大亮，两个小娃起来后，杨柱儿今天不下地拔草，便跑来叶家和俩娃玩耍。
　　看到那些口琴，小提琴和益智解扣，他没半分兴趣。
　　倒是对圆号爱不释手。
　　于是他吹圆号，叶琅琅吹中号，叶珎珎吹小号，三人在院子吹奏出各种噪音，把猪圈里的小猪都听哭了。
　　叶霓棠看着他们，一脸生无可恋，后悔打造四个喇叭t了。
　　屋里大大小小的人，各自忙的热火朝天时，大门被拍的砰砰响。
　　随即响起何继财的声音，“叶傻子，叶清泓，你他娘的给我滚出来，别人的账都还了，欠老子的一文不给，这也太欺负人了。”
　　“大姐，何继财又来了!”
　　叶妡颜脸色一变，跑到叶霓棠跟前，紧张的看着她，“你走的这几天，他来了三次。”
　　杨荷儿满脸怒色，拿起墙角的一节木棍，就要去开门，“颜儿姐别怕，我去打跑他。”
　　三个玩的开心的孩子，笑意也陡然收了起来，握着拳头做好了出击的准备。
　　“我出去会会他!”
　　叶霓棠拿过杨荷儿手里的木棍打开门，何继财那矮胖的身子滚了进来。
　　就在他要摔个狗啃泥时，和他一起来的两个长工，及时扶住了他。
　　“呦，我家小猪的二大爷来了哈！”叶霓棠双手交握在木棍顶端，戏谑笑着。
　　何继财站直身子，恨恨的瞪她一眼，“还钱，今个不还钱，老子就不走了。”
　　“不好意思，没钱!”叶霓棠用棍一推，把他连同两个长工一起推了出去。
　　三人被门槛绊了一下，直接仰头栽倒在门外面。
　　何继财肥胖的身子，压在两个长工身上，三人愣是在地上扑通半天，才翻身爬起来。
　　何继财气的大骂，“你个黑婆子，我跟你没完！”
　　叶霓棠出来后，顺手带上了门，讥诮的看着他，“何继财，你这没几天好活，还要那钱干嘛？为了你下辈子能有个好身体，那钱你就当做了好事积阴德吧！”
　　何继财气的又开始大喘气，“老子扔进粪坑，也不积给你，不给钱，那就把你妹妹嫁给我儿子。”
　　叶霓棠闻言，饶有兴趣的点点头，“好啊，不过我有个条件，你把你儿子那鬼脸治好，我就同意这门婚事。”
　　“我儿子要是能治好，谁还稀罕你妹妹。”何继财没好气道。
　　凭着他那家业，什么样的儿媳找不到，还不就是儿子丑了，他才屈尊给儿子娶叶妡颜嘛！
　　不过有一说一，叶妡颜比不上曾经的叶霓棠，那也是全镇第二的绝色啊。
　　“谁说治不好？”叶霓棠神色认真，“你没听说嘛，太子身边景神医的师父京神医，游方到此，正准备在我们六合镇找两个最丑的男女，给他们来个改头换面，变成绝世美男美女呢。”
　　“是吗？”何继财完全不上当，脸上却乐呵呵的，“那你先把我儿子和你妹妹婚书签了，我再去找神医给我儿子换脸，至于你们欠的钱，就当彩礼了。”
　　叶霓棠歪头想了想，“那行吧。”
　　屋里听到这话的叶妡颜，怔了半天，大姐在说什么胡话？
　　她猛的开了门，红着眼眶吼，“大姐，我才不嫁何延宗!”
　　“棠儿姐，这事可不好胡说，”杨荷儿紧张的看着叶霓棠，“你快和他说，你是开玩笑的。”
　　正当叶霓棠要说话时，何继财嘿嘿笑的抢先一步，“长姐如母，叶妡颜，你爹娘不在，你大姐就是当家做主的人，她既然说了，这婚事容不得你反悔。”
　　叶霓棠顺着他的话，看着俩姑娘训斥道：“何员外说的对，颜儿，荷儿，进去干活，这事就这么定了。”
　　“大姐，你答应的你嫁，反正我不嫁何延宗那个丑八怪，呜呜…”
　　叶妡颜说完跑进院子，趴在桌子上放声大哭起来。
　　她以为她大姐好了，没想到她要把她嫁到何家。
　　难道她不知道何延宗有多难看吗？
　　“颜儿姐，你先别哭，我去找清泓哥来劝劝棠儿姐。”
　　杨荷儿看看叶霓棠，焦急的往后山跑去。
　　“唉，何员外，这事就算了吧，你看我妹妹不同意啊，别到时出了事，多不好。”
　　叶霓棠一副左右为难的表情。
　　何继财哪能放过这个机会，他站在门口大喊，“叶妡颜，你别不知好歹啊，叶秋燕想让我儿子娶她，还说把你迷晕一起带去给我儿子做妾。
　　我看在你爹娘份上没有答应，坚持让你做我儿子正房娘子，我算是高看你了哈！”
　　叶秋燕想嫁何延宗？叶霓棠眯起眼睛，脑海里闪过一张丑脸。
　　娄巧枝常常说麻大花贪图叶家康美色，才不要脸的爬床嫁给了他。
　　那叶秋燕作为麻大花的女儿，想来更希望嫁给一个漂亮男人，或是变漂亮吧。
　　这可是送上门的好探子啊！

第 59章 先把人骗到手再说
　　“何员外这么一说，我为了妹妹后半生幸福也不能反悔啊!”
　　叶霓棠一脸屈服财富的媚笑，压低声音道，“你把你儿子送去神医那美美容，只要他变好看了，我就同意两人的亲事。”
　　“口说无凭，立字为证!”何继财也不傻，肃着脸要叶霓棠给一个保证，“你先给我写个婚书。”
　　先把人骗到手再说。
　　“行，我进屋去给你写。”
　　叶霓棠转身进了院子。
　　“大姐，你疯够了没有？你为什么要把我朝火坑推？”
　　叶妡颜抬起头，痛苦绝望的嘶吼道。
　　当初大姐把她从二叔家解救回来，没人明白她有多崇拜她。
　　没想到这个她崇拜的人，又把她推进了另一个火坑。
　　“棠儿姐，求你别把颜儿姐嫁给何延宗，他配不上颜儿姐。”
　　杨柱儿走过来，小声劝阻。
　　叶琅琅和叶珎珎，也是一脸哀求，“娘亲……”
　　叶霓棠对上叶妡颜那恨意的眸子，冷冽斥道：“何家有田有地的，何延宗又没有兄弟，等你公公婆婆死了，那何家家业都是你的，有什么不好？”
　　她说完，进了叶清泓卧房，找出纸墨，写下一行字。
　　“我不嫁，你写了我也不嫁!”叶妡颜跑进屋子，声音戛然而止。
　　怔怔的看着叶霓棠手上的纸，上面写着：何继财知道下毒者是谁。
　　叶霓棠盯着她的眼睛，低声道：“继续闹!”
　　“啊？”叶妡颜愣了一下，很快反应过来，大哭起来，“呜呜，我不嫁，我死了也不嫁。”
　　这次明显虚假夸张的多。
　　叶霓棠拿着婚书出来后，递给何继财看了一眼，又收了回来，“这婚书我写了，等你儿子变好看了，再来拿回去。”
　　“你哄我玩呢？”何继财见她不给，气怒起来，“世上怎么可能有把人变美的神医？”
　　他也想把儿子变好看，这样他出门就不受人白眼和闲话了。
　　“你没有去试，就想放弃，那就算了，”叶霓棠把婚书撕碎，“你家儿子那么丑，我可不敢把妹妹嫁给他。”
　　“哎，别撕啊，”何继财看着撕碎的婚书，一脸可惜，“容我打听打听。”
　　“行，那你回去打听吧。”
　　叶霓棠回身进屋关了门。
　　何继财愣了一会儿，也转身走了。
　　两个长工面面相觑，不是说要不到钱不走了吗？
　　“老爷，你说去杨家买火蠓子药，还买不？”
　　何继财歪头看向杨家院子里忙碌的吴婆子，“买!”
　　这几天他天天去杨家稻田查看，那些虫子死了不说，那稻花开的也好。
　　就连稻穗也鼓蓬蓬的，想来杨大山那厮走了狗屎运，遇到真神人了。
　　吴婆子现在腿脚不痛了，四十多岁的她，比以前年轻好多。
　　手脚利索，眼神也清晰。
　　专门负责卖白／绿僵菌。
　　看到何继财，便知他是来讨要钱的，拿着棍子冲了过来，“你个黑心肝没良心的，老婆子我跟你没完。”
　　“喂，疯婆子，你想干啥？”何继财吓的连连后退。
　　两个长工赶紧上前，拦住了吴婆子。
　　“我告诉你何继财，你要敢欺负叶家三孩子，我便撞死在你家门前，诅咒你家断子绝孙。”
　　吴婆子打不到何继财，就往俩长工身上招呼。
　　“看把你能的，你算什么东西，真有那能耐，咋不让你女儿生个儿子出来给赵家传宗接代啊。”
　　何继财骂完，在长工掩护下，跑了。
　　吴婆子扔了木棍，因着他那话，气的喘不过气。
　　她的女儿杨惠娘自从嫁给女婿赵舟后，一连生了三个女儿，因着没有儿子，让婆婆拿捏在手心里，过的非常委屈。
　　好在她女婿是个疼女人的，时时刻刻维护着媳妇。
　　“吴婆子，你快一点，俺还等着回家哩。”
　　等着买白／绿僵菌的人，大喊一声，把吴婆子从心酸中喊醒。
　　她也顾不得难受，小跑回院子，勉强笑着，继续卖起白／绿菌。
　　一口气跑回家的叶清泓，还没有走进院子，便听到家里的欢笑声。
　　他满眼疑惑的回头看向杨荷儿，看的杨荷儿也是茫然，“清泓哥，我没有骗你，何继财真来了，棠儿姐她……，哎呀，不信你进去问问。”
　　叶霓棠看到他俩一前一后的进了院子，嘴角上扬，一脸的坏笑。
　　叶清泓被她看的莫名其妙，“大姐，何继财呢？”
　　“走了。”叶霓棠一边搅拌药锅子，一边回他。
　　“棠儿姐，你没有同意吧？”杨荷儿紧张问她。
　　叶霓棠对叶妡颜抬抬下巴，“问她。”
　　叶妡颜想到刚刚大姐和她说的计划，不好意思的低下头，“荷儿，那是我和t大姐演的戏。”
　　接着把原因大致说了一下。
　　杨荷儿听完，不确定的看着叶霓棠，“真的只是为了套何家人的话？”
　　叶霓棠正色看着她，“那天何继财说的话，你娘也听到了，他一定知道给面馆下毒的人是谁，只有让他心甘情愿的站在公堂上说出来，我家冤案才能洗清。”
　　她虽然能用暴力逼着他们说出来，可那样变数太多。
　　一但打草惊蛇，后面再想翻案就难了。
　　现在只有让所有知道内情的人，都心甘情愿的站出来指认真正的凶手，才能逆袭翻案。
　　叶清泓不愿用二姐的名声来翻案，“大姐，这对二姐名声不好。”
　　“小弟，我不在乎，只要能救出爹娘，哪怕让我真的嫁给何延宗，我也愿意。”叶妡颜神色坚定。
　　叶霓棠笑着安慰他们，“放心吧，我不会害妡颜的，我准备下午去找白娇娘，让她出面办一个选丑大赛，只要让何继财和叶秋燕上钩，他们后面的大鱼就跑不了。”
　　“选丑大赛？”杨荷儿诧异的睁大眼睛，棠儿姐的想法真奇特。
　　“对啊，”叶霓棠捏捏她的脸，“我这五锅药熬好了，新煮的五锅，你们只需看着火就行了，我出去一趟。”
　　她把煮好的药汁，倒进陶瓮里，趁热加入蜂蜡，等冷却成膏，就算成了。
　　叶清泓见状，走过去帮忙，“那农具不错，两头牛也很出力，十亩地到中午就能耖好了。”
　　“嗯，你们早点做饭，下午多请几个人，把水潭边的茉莉分枝，争取今个全部栽完。”
　　“好。”叶清泓点点头。
　　“棠儿姐，”一旁的杨荷儿偷偷瞄了他一眼，又赶紧看向叶霓棠，“今后你们演戏前，能不能先跟我吱个声，刚刚可把我吓坏了。”

第 70章 你舍不得花的钱，总有人为你花
　　“行，以后我对你举起这个手势，就是演戏。”
　　叶霓棠举起一个“OK”的手势。
　　三人都看不懂啥意思，还是牢牢记在心里，那是他们的暗号。
　　旁边杨柱儿和叶琅琅叶珎珎也在偷偷比划着，这个手势就是演戏，假的。
　　叶霓棠把五锅新药煮上，背起篓子出门了。
　　这次，她没有直接去河边，而是绕去了叶家康的麦地，远远就看到麻大花带着俩女儿和儿子在割麦子。
　　“棠儿姐!”
　　叶显宗看到她，欢喜的跑了过来，“棠儿姐，你咋来了？”
　　“我来给你送烤鸡啊，”叶霓棠从背后篓子拿出半斤烤鸡，“我从县城带回来的。”
　　“嘿嘿，还是棠儿姐对我最好!”
　　叶显宗笑的口水直流，伸出两只乌黑的爪子，就要来拿。
　　“显宗，不能要!”
　　麻大花从远处跑来，大喊一声。
　　即便叶家兴夫妻俩没有流放时，叶家兴的三个孩子都不喜欢她儿子。
　　嫌弃他不懂事，后来更甚。
　　此刻，叶霓棠忽然送东西来，定然没安好心。
　　跟着她一起跑来的叶秋燕，看着叶霓棠，眼里的嫌憎一闪而逝。
　　接着笑嘻嘻的伸出手，“棠儿姐，你回来了，我就知道你是几个姐姐中，对我们最好的，快把烤鸡给我吧。”
　　叶霓棠一转身，错开了她的手。
　　通过原主记忆，她一眼看出叶秋燕是个面甜心苦的人。
　　明面上对谁都是热情讨好，背地里使阴招捅刀子，毫不留情。
　　“她的东西不能要!”
　　麻大花一把拉住大女儿，她被叶霓棠打的心窝子，到现在还在隐隐作痛。
　　她挡在三个孩子跟前，防备的看着叶霓棠，“你有啥事吗？”
　　“哦，没多大事，”叶霓棠自顾自打开油纸包，拿起一个烤鸡腿啃起来，“小婶子，你们家七十多亩麦子，就你们四个割啊？”
　　“娘，你就让我尝尝嘛！”叶显宗哈喇子流了一地，盯着烤鸡，急的不行。
　　叶霓棠往他跟前一送，“吃吧，我们到底是一个爷爷的，再不亲也比外人强嘛！”
　　叶显宗再也控制不住，伸手抢来了鸡脖子。
　　正要下嘴时，还是往麻大花看去，“娘，我就吃一口。”
　　叶霓棠微微诧异，这个混不吝的小子，竟然还有点底线。
　　知道在乎她娘亲的感受。
　　麻大花看看鸡脖子，又看看儿子那祈求的目光，眼底深处泛红，转头看向叶霓棠，“你到底来干啥？”
　　叶霓棠望向她们身后不敢抬头的叶春花，
　　“我不是在做清凉膏嘛，缺个帮手，我来看看春花有没有空，给我帮几天忙，自家妹妹，我不会亏待她，一天四十文咋样？”
　　叶春花今年十三岁，样子是麻大花三个孩子中，最丑的一个。
　　人倒老实的很，也不爱说话，被叶家康打狠了，整日晕吞吞的。
　　若是能给她变成美女，那叶秋燕必然羡慕嫉妒恨。
　　到时都不需诱哄的，就会把叶家的底探出来。
　　叶秋燕闻言，直接抱住叶霓棠的胳膊，“棠儿姐，我比春花的力气多，干活也麻利，你让我给你做帮手吧。”
　　叶霓棠却推开了她，把手中烤鸡递到麻大花手里，“我还是钟意春花，她乖巧听话。”
　　叶春花从跟着母亲姐姐跑到叶霓棠跟前，就怯怯的盯着烤鸡舔嘴唇，没说过一句话。
　　捧着烤鸡的麻大花闻着香味，唾液快速分泌着。
　　从她跟着叶家康来到淮山村后，十多年加起来，也没有吃过一碗肉。
　　至于衣服，她和俩女儿，以前都是捡大嫂母女三的旧衣服穿，现在捡二嫂和马家人给的旧衣服。
　　一年到头，也省了不少钱。
　　叶家康也会从做工的东家，给她带回来几样漂亮的旧衣服。
　　可那衣服料子太好了，她舍不得穿，拿回娘家村子，卖给爱美的小媳妇了。
　　“娘，你吃啊！”叶秋燕看着烤鸡，也没心思争活做了，拿了一块肉塞进母亲嘴里，自己拿了两块更大的。
　　麻大花含泪咀嚼着，送到小女儿面前。
　　里面只剩下一块鸡爪子了。
　　叶春花拿起，浅浅的嗦了一口。
　　看着她们的样子，叶霓棠仿佛看到那句话，变成了实质。
　　你舍不得花的钱，总有人为你花。
　　麻大花四人辛辛苦苦累出的成果，却给叶家康供养外室了。
　　咽下嘴里的鸡肉，麻大花依旧不相信叶霓棠只是让春花去给她干活。
　　她看向叶霓棠，“春花胆子小，人也粗笨，怕是干不了你那细活。”
　　“没关系，会烧火熬药就行了，”叶霓棠浅笑着，“小叔呢？”
　　麻大花回道：“去镇上做工了。”
　　“我爹现在给镇上员外爷看谷场，下午回来，晚上去，一天五十文钱呢。”
　　吃完鸡脖子的叶显宗，炫耀道。
　　叶霓棠望着他晒黑的脸，想到郑彩菱生的那两个白嫩的孩子，唇角挂着嘲弄。
　　曾经他若没有那般欺负琅琅和珎珎，今天她还真不会来利用他们。
　　“那小婶，就这么说定了，明天一早，你让春花过来，至于工钱，我每晚给你们三十文，另外那十文，到月底了，我私下给你们吧。”
　　叶秋燕一听这话，嫉妒的看了妹妹一眼，傻不拉叽的，怎么就得了这么个好事？
　　面上却是兴奋的代替母亲妹妹应下，“好啊，好啊，就这么说定了，棠儿姐，谢谢你啊。”
　　“甭客气，让春花明早过去。”叶霓棠说完，就走了。
　　麻大花还沉浸在那私下给的十文里。
　　叶霓棠又拐去河边，捡了一篓子河蚌鱼虾，回到家时，已经中午。
　　叶清泓做好饭菜，正准备往后山送去。
　　她便跟着他，挑了两桶水一起去了。
　　今个来干活的，有七个人，两个人负责犁田，其他人负责把草拢到一起沤肥。
　　见到叶霓棠，都夸她买的犁好用，两头牛也卖力气的很。
　　叶霓棠笑着把两桶水挑到牛头那，让它们喝水。
　　“各位叔伯，这是南靖国特有的青牛，比咱这边的青牛贵了一倍，那干活自然也快啊！”
　　她加了那么多灵泉水，不给她卖力干怎么行？
　　七人听是南靖的牛，皆是赞叹的点点头，“难怪那么好。”
　　“等咱有钱了，也买南靖国的牛。”
　　南靖国的各方各面，都比大峪国好。
　　因而大峪国的人也是非常艳羡南靖的。
　　叶霓棠喂完牛水，又回家挑来两个大陶瓮，里面装着薄荷煮的茶。
　　也加了灵泉水。

第71 章 不知那座山头值不值得这个价
　　七人吃完丰盛的午饭后，喝了冰凉的薄荷水，浑身充满力量。
　　下午，叶清泓领着他们挖坑，撒入绿僵菌和沤好的药渣子肥。
　　黄氏回来后，去隔壁村子，又找来十多个闲人，把山顶的茉莉花树分枝栽种，浇水。
　　叶霓棠蹲在水潭边，负责给他们舀水。
　　一群人忙到天大黑，十亩大的山丘，全部种上了茉莉树。
　　晚上，杨大山回来，却是一脸愁容。
　　“胡家不愿意把院子租给咱们，说咱们坚持要，给十万两银票，把整个陶坊和后面那片大山全部买下。”
　　黄氏当即怒了，“嘁，咱有那么多银票，买他那破山干嘛呀？”
　　其他人也是很郁闷，胡家会做陶器，都越做越亏t，他们这群外行人接手。
　　那还不得赔的底朝天啊！
　　叶霓棠却突兀的笑了，“哈哈。”
　　姚敏之曾说胡家陶瓷手艺曾是一绝，在那里建了龙窑，是要大干一场的。
　　他站在道德制高点，骂原主骚浪贱，毁了胡家的宏图大业。
　　原主在他一次次的精神洗脑下，越发憎恨自己，厌恶自己。
　　精神也失控了。
　　不过，胡家要是愿意把整个陶坊卖给她，那她这辈子够活了。
　　这个世界，才兴起青白瓷，彩瓷珐琅都还没有出现。
　　琉璃更是西漠那边的国宝。
　　她只需把这几样盘活，绝对躺赢啊。
　　至于十万两银票，她去讹讹骗骗，倒也能搞来。
　　就是不知那座山头值不值这个价。
　　“杨叔，我明天去胡家看看再说吧。”
　　她要亲自去考察考察那里的土质，和龙窑的质量。
　　要是能烧出好瓷器，贱卖了炼钢术，她也要拿下那陶坊。
　　“大姐，去看了我们也拿不出钱啊？”叶妡颜不解问。
　　“先去看了再说。”叶霓棠倒不怕钱的事。
　　“你去看看也好。”
　　杨大山看她神色认真，也没反对。
　　次日，如叶霓棠所料，麻大花把叶春花送来了。
　　叶霓棠也真的只让她往灶洞里塞木柴，不干别的活。
　　麻大花看了一会儿，心里又有点不平衡了，凭啥杨家一个外人，就能在院子里跟着叶霓棠做那香香的花露。
　　她女儿只能在外面烧火啊？
　　可她不敢争辩，怕挨揍。
　　只得悻悻然的走了
　　昨天叶霓棠放出话去，说她们继续收草药，蒸花露。
　　让大家踊跃送花来。
　　很多村子的小麦都收割了，村里人闲下来，男丁大多去了地主家做短工。
　　妇人和孩子，听到叶家又开始收草药了，通通涌进山里采摘鲜花草药。
　　两家人一下子又忙了。
　　叶霓棠不在院子外面的土灶上熬药了，让杨大山又垒一个土灶，拿出那两个不锈钢蒸馏器，和竹蒸笼一起蒸馏鲜花草药。
　　精油和纯露的产量，陡然上升。
　　屋里，叶妡颜和杨荷儿忙的脚不沾地。
　　就连叶清泓也没有去镇上卖菜了，留在家里帮忙。
　　叶霓棠把院子里的细致活全教给了他们仨，她和杨大山叶春花负责外面收草药，用蒸锅蒸馏花露。
　　“杨叔，下午我去胡家时，你找个可靠的人来帮你，若是有人发现那锅里面的白色，你就说那涂了银水，防止粘锅的。”
　　杨大山已经知道这两口锅是不锈钢，一早上都没有说话，心里忐忑说不出来。
　　对于叶霓棠的话，只是点点头，他再傻也不会说出去。
　　他现在只想知道，这锅是哪个鳖孙子卖给叶霓棠的，是想害死他们吗？
　　叶霓棠悄悄检测了用不锈钢锅蒸出的花露，比竹蒸笼好多了，没有竹子的清香味，蒸馏出来的花露，纯正的多。
　　她又对杨大山道：“杨叔，那个竹蒸笼用来蒸清凉露，那两口铁锅专门用来蒸花吧。”
　　“嗯。”杨大山还是不想出声。
　　叶春花只是埋头烧柴，不说话也不乱看，胆小的跟透明人一样。
　　叶霓棠对她倒也满意，有了她干活，她可以走开一下下。
　　午饭，黄氏给叶家带回来一块肉，叶妡颜又特意炖了一大盆鸡蛋，炒了青豆子，凉拌了黄瓜。
　　叶春花看着四个菜，愣了半天，这是什么节日，怎么吃的这么好？
　　“春花，快吃饭吧，”叶霓棠把肉菜舀了一大勺放进她碗里，“想吃什么自己夹。”
　　“这是舀鸡蛋的勺子!”叶妡颜把炖鸡蛋盆里的木勺子，放到她那一方，“自己舀。”
　　薛氏那几个孙女，也就老实嘴笨的叶春花没有来奚落她们家。
　　三姐弟对她的感观还是不错的。
　　叶春花没有抬头，大口吃着碗里的粟米饭，却不敢上手夹菜。
　　叶清泓比她大几个月，看到她今天那么卖力的干活，心里对她也没了疏离，“在我们家，你只需好好干活，我们不会亏待你的。”
　　叶春花点点头，眼睛红红的。
　　“春花小姨，吃鸡蛋，”叶琅琅上手给她舀了一勺鸡蛋羹，“你别告诉显宗舅舅哦，他会来抢你的！”
　　叶霓棠被他人小鬼大的心思逗笑了，“小机灵鬼，娘亲下午去镇上办正事，就不带你们了。”
　　“娘亲，你去忙吧，我和妹妹在家乖乖的，哪里也不去。”
　　叶琅琅笑着给娘亲也舀了一勺鸡蛋。
　　一顿饭，六个人吃的都很开心。
　　下午，叶霓棠带上她亲手做的医药箱，赶着牛车去了镇上。
　　到了宅子，连敲三下门，京白出来了，“棠姐，你来了。”
　　“你这两天住的可还舒坦？”叶霓棠望向他的伤口，已经结痂了。
　　“很好，我身体已无大碍，”京白一身素色麻衣，欠身行了一礼，“请棠姐安排吧。”
　　“进去聊。”
　　两人去了后院的待客室，叶霓棠把他们家的案子，还有她和姚敏之的点点滴滴，以及叶家旺，叶家康，何继财，马征，这些相互有牵扯的人，都和京白讲了。
　　“我请你假扮神医，是想让你帮我布一个局，让那些人主动站出来指认凶手，给我叶家翻案。”
　　叶霓棠眼里透出一股子凶光，她必须在秋天来临前，把这案子推翻，才能在冬季来临时，把叶父叶母接回来。
　　京白思忖几息，“我定不辱使命。”
　　“好，”叶霓棠点点头，把一把银白的匕首放进他手里，“拿去防身。”

第 72章别人不可以，我可以
　　京白望着匕首上他那清晰的脸，震惊了许久。
　　南靖国会造钢刀，却造不出如此上好的钢刀。
　　这匕首的造型，一看就不是南靖国的技术。
　　难道大峪国研究出更高超的造钢术了？
　　他不说话，叶霓棠也从他的双目里，猜出他心中所想，“别想太多，这造钢术是你教会我的。”
　　“啊？”京白惊讶一瞬，然后明白了她真正的意图，他失笑的摇摇头，抬眸望向叶霓棠，“棠姐给了我赤胆忠心丸，我必忠心你一生。”
　　“聪明人就是不同，喝了，”叶霓棠把竹筒里的水给他倒了一杯，又从药箱拿出一个小瓷坛子给他，“这个叫洗发膏，你去把头发洗洗，我给你换个装！”
　　“多谢!”京白识趣的喝完，拿着洗发膏出去了。
　　一刻钟后，披散着一头乌发，缓步走了进来，衬的他的肤色更加白皙。
　　一双多情的桃花眼里，好似装了两汪湖水，清澈明亮，却又高深莫测，令人心悸向往。
　　叶霓棠很满意的他的颜，从药箱拿出一瓶染发剂，指着躺椅，“这个可以把你变成鹤发童颜的神仙，等我家案子沉冤得雪，我再帮你洗掉。”
　　“好。”京白仰躺在躺椅上，紧闭双眸，任由叶霓棠给他的头发上色。
　　端坐在躺椅后面的叶霓棠，正好垂目看着他精致的脸。
　　他的皮肤白的反光，不浓不淡的双眉，像两弯新月，鼻骨犹如玉山，紧抿的薄唇，粉润的好似桃红染色，嘴角微微朝后勾着时，让整张脸看上去，特别的儒雅清润。
　　他的头发长而浓密，叶霓棠染了好久，才染好。
　　“好了，起身吧！”
　　京白依言站起身子，门口一股热气吹来，雪色长发随风而动，灵动的宛若谪仙临世。
　　叶霓棠微微怔了一下，这么好看的人，放出去给世俗之人观赏，着实可惜了。
　　“回头整个面具戴着吧，”说完，她把剩下的染发膏交给他，“去把那匹马的毛，也给我染白了。”
　　那匹红鬃烈马一看就来路不正，但如今被她看上了，那就是她的。
　　为了不必要的麻烦，还是给它换个样子，省的不小心遇到它原来的主人，多费口舌。
　　“染马？”京白面色僵了许久，所以他和她的马是一个待遇喽？
　　“对，我走了。”
　　叶霓棠去了翠红楼，白娇娘见到她，甚是高兴。
　　她把人迎接到后院，上了茶水点心后，气恼说道：“我查到骆家当初为马征诬害。”
　　“怎么回事？”叶霓棠面色一戾。
　　白娇娘细细说起原因。
　　自从叶霓棠托她打听叶家冤案后，她就交代楼里姑娘们，想方设法的从客人嘴里探听当初之事。
　　没想到，通过一个客人的嘴得知骆峻柠他爹治死人一案，是马征设局害的。
　　那客人说他曾听到马征的大儿子跟人吹嘘，这法子是姚敏之给他们家出的。
　　叶霓棠眸色越发冷厉，骆叶两家的事很相似。
　　若骆家事是姚敏之搞的鬼，那叶家事也可能是他在后筹划。
　　六年前骆家出事时，姚敏之才十二岁。
　　小小少年就如此歹毒，那害叶家也不足为奇。
　　“你找的那个道士还没有消息，不过那三家的新住址，我已经打听到了。”
　　白娇娘拿出一张纸，上面写着三个地址。
　　叶霓棠拿起一看，竟然都搬去了外镇子，“白掌柜，谢谢你，我还有一事，想请你帮忙。
　　当然，不是免费帮，我可以帮你们楼里姑娘，治好她们身上的隐症，且药费全免。”
　　“真的能治好？”白娇娘t又惊又疑。
　　她接手翠红楼多年，和那些姑娘也处成了亲姐妹。
　　想离开的，她想方设法，也助她们脱离贱籍。
　　不想卖身的，她也从来不强迫。
　　因而大家也很尊敬她。
　　只是做她们这一行的，要伺候不同的客人，各种带下之症，根本就治不好。
　　“别人不可以，我可以。”
　　叶霓棠从药箱里拿出三大白瓶药，又拿出一只红水笔，在瓶子外面写上剂量。
　　“你把这些药发给她们吃，等我那香铺开业后，我会给她们来个全身体检，严重的开膛破肚做手术，不严重的吃药治疗，只有一个要求，治病前的七天内到把病治好，姑娘们不能和男人深入交流。”
　　“深入交流是……？”白娇娘听的脑子发懵，完全不明白深入交流是啥？
　　叶霓棠坏笑的看着她，并没有回答，“你猜？”
　　“难道？!”
　　白娇娘陡然明白了，姣好的脸上，堆起红云，“这说法还真有意思。”
　　她拿过药瓶看了又看，惊呼一声，“这瓶子不是瓷的!”
　　“这是把鸡皮放进石灰水，再加入一些我秘制的药粉，泡够九九八十一天，再晒干，就能做成这样的瓶子了。”
　　“鸡皮做的？这还怪稀奇来，”白娇娘完全没想到叶霓棠会哄她，还拿起瓶子闻了闻，“没有一点鸡皮味。”
　　“被石灰水腌的没味了，”叶霓棠噙着笑，不想解释塑料瓶咋做的，“这药要按时按量的吃，切记，不可多吃。”
　　“嗯，我会按时发药给她们，”白娇娘放下药瓶，给叶霓棠续了一杯茶，“不知姑娘那事是……”
　　“我想请你办一场选丑大赛，选出最丑的一男一女，”叶霓棠拿出一千两银票递过去，“并放出话去，他们可以得到太子身边的景神医师父京神医的改头换面，从此变成绝色之人。”
　　“景神医师父死了吧？”白娇娘不确定的说，干她们这一行的，消息灵通。
　　难道太子身边那个脾气古怪的神医的师父还活着？
　　“只是借他名头一用，”叶霓棠浅笑，“我要何继财和麻大花心甘情愿的站出来指认那下毒之人。”
　　说起两人，白娇娘立马明白她了她的意图，“那神医由谁来扮演？”
　　“我已经找好人了，住在姚敏之那套宅子里，你只需把这场选丑大赛办起即可。”
　　“好，等下我就把这消息放出去，”白娇娘把眼前银票推回去，“这钱我不能收。”
　　“那我就不麻烦你了。”
　　叶霓棠作势要收起银票离开。
　　“哎呀，我收就是了，”白娇娘抢过银票，“那我们也不能让你白治，该是多少钱，我们一文不少的给你，不然，我们也不治了。”

第73章那可不行，你还欠我九千两银票呢？
　　“等你们的病都治好了再说 ”
　　叶霓棠笑着从怀里拿出两张皮面具，
　　“其实那一千两是封口费，你找两个可靠的且漂亮的人，戴上这人皮面具来选丑，只需糊弄住人即可。”
　　整形美容术对她而言，简单的很，但她不能真的去给人改头换面。
　　那样，她不止会麻烦缠身，也会给叶家带来无尽灾难。
　　望着丑陋的皮面具，白娇娘哑然失笑，“我还以为你真会改头换面呢，不过，你可真行，学会了易容术，就是粗糙了点。”
　　“糊弄一般人，还是可以的。”
　　叶霓棠是故意把皮面具做的粗糙，毕竟这易容术在古人眼里也是了不得的本事。
　　两人把这事敲定，又聊了一会别的。
　　最后，叶霓棠让白娇娘先瞒着骆家，她会把骆家案子一起翻了。
　　离开翠红楼，叶霓棠赶着牛车，晃晃悠悠去了叶家旺那。
　　没了叶妡颜，面馆的生意大不如从前。
　　这才午时刚过，里面已经没有客人了。
　　“娘，奶去县城了？”
　　“还不是叶傻子回来胡说八道，你奶你不放心，说去看看你大姐。”
　　“哼，她就是嫉妒我大姐嫁的好，故意编排她。”
　　听着娄巧枝和她儿子叶耀祖的谈话，叶霓棠大步进了面馆。
　　“啧啧，一口一个大姐，叫的怪亲热，还不如你奶奶，知道去看看。”
　　“你个死傻子，快把我家的钱还来。”
　　叶耀祖看到叶霓棠，两眼睛里窜着小火苗，恨不能没有一口獠牙。
　　叶霓棠坐下，厌恶的睨着他，“你才傻子呢，明明是你家欠我的钱，到这个月底，不给我那四千两银票，我不仅把方子卖给别人，还把你家的招牌砸了，那是我爹娘的，没有我的准许，谁也不能用。”
　　“你少吓唬我们，我们用的是我们的叶家，和你没有关系，找来县老爷我们也有理。”
　　叶耀祖到底是读过几年书，说的话，比他爹娘有逻辑多。
　　叶霓棠嗤笑的望着他，“话是如此，可我非要追究，你们就得改名，县老爷他要敢帮你，那我就问他，若我到县城各家有名的铺子旁边，开一家同名的铺子，是不是也可以？”
　　“你个傻子，你不要欺人太甚。”叶耀祖更加愤怒了。
　　“我不过是想讨回我家该得的，算什么欺人太甚啊，”叶霓棠说着瞟向娄巧枝，“我若真想对付你们，炼把毒药下在你们面馆，让你们也去北荒看看北雄人长啥样。”
　　娄巧枝听了这话，瞬间恼了，怒骂道：“叶憨子，你给我滚蛋，以后不许来了。”
　　想到那被她骗去的一千两，她就心疼的睡不着。
　　“那可不行，你还欠我九千两银票呢？”
　　叶霓棠翘起二郎腿，一副吊儿郎当的无赖样子。
　　闻言，娄巧枝急声道：“不是四千吗？咋又变九千了？”
　　“哦！我记错了，那二婶还记着欠我四千两银票，你可得早早的准备好了，别到了月底，闹的大家都不愉快。”
　　说完这句威胁的话，叶霓棠在母子俩吃人的目光里，潇洒的离开了。
　　暂时弄不死你们，恶心一下，还是可以的。
　　叶耀祖等她走远，烦躁的望着母亲，“娘，你快让爹去找姚敏之和洪捕头想想办法啊！”
　　“哎呀，她那么厉害，能想什么办法？”娄巧枝想到那天她那疯样，谁斗得过她。
　　“她不是在卖那清凉膏嘛，当初能把她爹娘送去流放，如今也能用那法子把她和叶清泓叶妡颜送去和她爹娘团聚。”
　　叶耀祖越说越阴狠，叶清泓那个死崽子，离开学堂了，还处处压他一头。
　　每每他有点错，夫子就会拿叶清泓出来鞭策他。
　　那他就把叶清泓踩入泥泞里，看夫子还会让他以他为榜样不？
　　说到过去，娄巧枝脸上也布满阴翳，“等你爹回来再说。”
　　离开的叶霓棠，想到林长河在骆家药铺待急了，便想喊他一起去胡家陶坊。
　　未到骆家门口，就看到一群人围在那里。
　　“唉，可怜哦，七树村的一个孩子砍柴时脚滑，摔到了树尖子上，扎破了心窝子。”
　　“难怪里面的女人哭的那么惨，看来孩子已经死了吧！”
　　“还没有死，姜镇长去村里查探火蠓子时，赶巧遇上了，把孩子救下送来了镇上。”
　　“那么重的伤，送来骆家，不是想害骆家爷俩嘛！”
　　“还不是马征搞的鬼，原本姜镇长先送去他那里的，他家坐堂大夫说没救了，让送来骆家试试。”
　　围观人的讨论声不小，叶霓棠听了几耳朵，也明白发生了什么。
　　姜镇长到七树村查看稻田虫灾，听到一群孩子在山头上哭喊死人了。
　　他飞身而至，见到一个孩子，趴在地上一截木头尖桩上。
　　他举起剑把木桩子砍断，即刻封住了孩子周身穴位，抱着他来到了镇上。
　　济世堂医馆不敢收，就怂恿姜偃把小孩送来了骆家药铺。
　　这倒是个让京白展露“本事”的机会。
　　叶霓棠赶着牛车，快奔去了宅子。
　　京白听了她的话，紧蹙起眉头，“那么严重的伤，你确定能治？”
　　“废话，我不能治让你装神医干嘛？快点戴上帽子口罩，耽搁久了，就没救了。”叶霓棠厉声催促。
　　京白没再迟疑，疾跑回了屋子，几息后，戴着口罩帽子出来了。
　　两人来到骆家，林长河正在铺子门口拦着那些想进去看热闹的人，见到叶霓棠，惊喜出声，“棠儿，你来了!”
　　“林大哥，”叶霓棠停下马车，“我听说这里有孩子受伤了，特地来瞧瞧。”
　　对于林长河这种忠厚的人，叶霓棠和原主一样，对他会多几分亲近感。
　　“别进去了，孩子断气了。”林长河拉住她，不想她进去蹚浑水。
　　“有我在，断气也能救的回来。”叶霓棠背着药箱，拉着京白快跑去了后院。
　　“棠儿，骆大夫和济世堂的大夫都说没救了，让孩子爹娘带回家去安葬，棠儿你别去。”林长河追着叶霓棠喊。
　　他不是狠心之人，可那孩子已经死了，他不想叶霓棠再去沾染，多添一桩坏名声。
　　“林大哥你去前面忙吧，一会儿，我保准给你一个惊喜，”
　　她说完，又对京白道，“等下，我会说你是我请来t的助手。”
　　“好。”反正都是扮演，是什么都不重要了。

第 74章无能之人，自然救不了
　　三人进了骆家后院，和元朴碰个正面。
　　“叶姑娘你怎么来了？”
　　“我来救人!”叶霓棠掠过他，往院子中央看去。
　　“你就别捣乱了!”
　　元朴神色微愠。
　　自从林长河的病好了后，他是有点相信叶霓棠会治病的。
　　可那孩子伤在心口，如今又断气了，除非她是仙子下凡，否则也是无力回天。
　　叶霓棠倏地转头瞪他一眼，“我给他救回来了，你无条件的帮我做三件事咋样？”
　　“行啊。”元朴毫无迟疑的应下了。
　　“别后悔!”叶霓棠说完，看向院子。
　　院中木板桌上，一个七八岁男孩的心窝子处插着半截黑色大拇指粗的木桩。
　　骆从善用银针封住他全身的大穴位，减缓血液流失。
　　姜偃掌心附在孩子心脏周围，缓缓输送内力，阻止它停下。
　　两人在商量着，怎样拔出木桩。
　　他们不远处一对衣衫破旧的男女，咬着胳膊，不敢让自己大声哭出来，应该是孩子父母了。
　　旁边一蓝一灰两个中年人，是镇上济世堂的坐堂大夫，和东家马征。
　　两人一唱一和的说着。
　　“镇长，他没气了，你们就别费力气了。”
　　“我济世堂都救不活的人，这六合镇无人能救他。”
　　“无能之人，自然救不了，”叶霓棠朗声走到孩子跟前，快速翻看他的眼睛，摸了鼻息脖颈，“姜镇长，骆大夫，他还有一口气在，交给我吧。”
　　马征看清叶霓棠，当即大笑起来，“哈哈哈，我还以为谁那么大口气，原来是叶傻猪啊，这回连棺材都不用做了，让她一片片的把这孩子切了炼药吧！”
　　他的身形高瘦，脸型偏长，五官被拉开了距离，配上他那轻蔑的嘲笑，给人一种刻薄之感。
　　他家坐堂大夫，是个面白无须的中年人，脸骨骼偏小，然肥肉不少，两眉中间一条深深的肉沟，即便笑着时，也是一副苦情像。
　　他接着马征的话，讥诮道：“你要能把这孩子治好，我跪下给你喊奶奶。”
　　“乖孙子，事先说好，你奶奶我很穷，没钱给你包红包哈！”叶霓棠冷笑的刺他一句。
　　气的那坐堂大夫，脸色青黑交错，“你个死傻子，信不信老子揍你。”
　　“你敢!”跟来的林长河，怒视着那坐堂大夫，“白娇娘的儿子和我都是叶姑娘治好的，这孩子的心脏，她一定能给补上。”
　　既然棠儿决定要治，那他相信她一定能救活孩子。
　　叶霓棠看着维护她的林长河，眼里闪过赞赏，他绝对是原主的死忠粉。
　　她把自己的木色药箱打开，拿出一个葫芦形小壶，往孩子嘴里喂灵泉水。
　　骆从善不知她喂的什么，不过此时，他也不想叶霓棠插手小孩的事。
　　“棠儿，他没救了。”骆从善语气悲痛。
　　每一个大夫都希望自己的病人能活下来，特别是这么小的一个孩子。
　　偏偏他救不了他。
　　马征和他家的坐堂大夫听了这话，又一附一和的说起来。
　　“哈哈，我济世堂的大夫还能诊错不成，就是瞎子也能看的出，这孩子必死无疑。”
　　“让叶傻子下手，只会死无全尸。”
　　“够了，你们没有医德亦没有口德，怎配做大夫？”姜偃瞪了马征和他的坐堂大夫一眼，目光挪向叶霓棠那一刻，柔了几许，十多天不见，她似乎变了不少，“叶姑娘，你给他看看吧，不管结果如何，这都不是你的错。”
　　他一直关注林长河的病情，也去看过白子翊，还有那位买寒痹膏的老人。
　　三人的身体都已经痊愈，无论他们哪一个人的病好了，都是一种奇迹。
　　刚刚她说的那么笃定，说不定真的能挽救回孩子的命。
　　马征和坐堂大夫被姜偃凶的，面色讪讪的闭了嘴。
　　“一个小手术而已，”叶霓棠对姜偃展颜一笑，随后看向孩子爹娘，“你们同意让我治吗？”
　　她可不想忙到半途，他们闹起来不治了。
　　两人一身破旧的麻衣，地地道道的山里农人样子。
　　望着叶霓棠，一脸的茫然无措。
　　要不是镇长赶巧救了他们的儿子。
　　此刻他们的孩子已经凉了。
　　这个胖妇人，他们没有见过她，也不知道她能不能治好。
　　骆从善见俩人傻傻的不知道说话，愧疚道：“孩子已经没救了，你们若是愿意，就让叶姑娘试试吧。”
　　“叶傻子是想用你们儿子练分尸呢。”马征在一旁阴阳怪气的接了一句。
　　“马东家这么看不起我，那我今天还非要把他治好，”叶霓棠一副故意斗气的神色，装模作样的给孩子诊脉，然而又好几次摸不到脉象。
　　她讨好的看着骆从善，“骆大夫，他太小了，我摸不到脉，你快说说，他的脉象是什么样的？”
　　骆从善人实诚，没看出她是做戏，茫然的说，“你不是会吗？”
　　“对，我会，我当然会了，”叶霓棠满脸心虚，又装腔作势的诊脉，然后焦灼的看着孩子爹娘，“不好了，再有一炷香，你儿子就断气了，你们快下决定，到底要不要我救他？”
　　“要要要!”孩子母亲连声说，即使没救了，她也不想放弃。
　　“好，那快回家准备一万两银票吧，”叶霓棠望着夫妻俩，“别看我这人医术天下无敌，那收费也是很高的。”
　　孩子爹娘傻眼了，把他们一家人全卖了，也凑不齐一万两银票啊。
　　俩人瞬间瘫软在地，哭的力气都没了。
　　骆家俩人和姜偃林长河他们也懵逼了，这救命关头，咋提上钱了？
　　还要的那么多。
　　马征再次大笑道：“哈哈哈，一万两银票，叶傻子你还真敢要，今天你要能当着我的面，把这孩子救活了，这一万两，我出!”
　　叶霓棠勾唇，终于上道了。
　　然后抬眸看向姜偃，“姜镇长，这话你可听到了，他要不给银票，我找你要哦。”
　　姜偃很配合的说，“元朴，马东家慈善仁义，愿意为这孩子出医药费，你给他写下颂扬信，让他写下字据。”
　　元朴见过叶霓棠讹叶家旺的整个过程，猜出这是叶霓棠故意的，偷笑的拉着骆峻柠去拿笔墨纸。

第75 章孩子的伤口，却奇迹般的没有出一丝血
　　马征本是随口一说，如今让姜偃当了真，心中生出一股子怨气，不过，他自信这钱，他绝对不需要掏的。
　　“不就是一万两银票嘛，你要救不活他，就把你家清凉膏和寒痹膏的方子免费送我。”
　　一开始他还没有在意叶霓棠卖的这两样东西，直到骆家药铺生意忽然变好，他才注意此事。
　　他让人买了几块回去用，效果极好。
　　他又让人研究出两种膏药是哪些草药做的后，他也让人做了不少，却做不出她那样的效果。
　　想来是她加入什么特殊的药引了。
　　“马东家打的好算盘，是你说要给他们出药钱的，现在又惦记上了我的药膏方子，”叶霓棠冷笑的看着他，“你若能拿一万两银票压在姜镇长这，我就应下。”
　　“此话当真？”马征没想到这叶傻子这么好哄。
　　“自然，元朴，这监督马东家拿钱的事，交给你了，骆峻柠，小助理，你俩过来，把孩子抬进屋里去。”
　　叶霓棠和元朴说完，对着人群后的京白招招手。
　　待他走到叶霓棠跟前，众人才发现他的存在。
　　“他是谁？”姜偃警觉的盯着京白。
　　这人虽一头白发，可身躯笔直，一点也没有老人该有的样子。
　　再者，从来没有听说叶霓棠有助手，还是一个白发老者。
　　“等会解释，先救孩子要紧。”叶霓棠先一步打开骆家给病人包扎伤口的房间。
　　骆峻柠和骆从善倒是没问京白的事，而是把孩子抬进屋子。
　　“骆大夫，小骆大夫，你们都出去吧，今日有我的助理就够了，”叶霓棠说着拿出口罩无菌手套夜视眼镜戴上后，往京白看去，“从现在开始，你守门，不许任何人进来。”
　　“嗯。”
　　京白也很好奇她能否救活小孩，等骆从善爷俩出去后，迅速关上门。
　　叶霓棠瞟他一眼，拿出一个黑瓶子，把瓶口的呼吸罩捂在孩子口鼻上，让他吸入麻药。
　　随后拿出针管，刺入孩子四肢动脉里，“过来，帮我拔掉他身上的银针。”
　　“这些针有止血之用，不能拔。”
　　京白望着银针，神色凌然，没了他原本的温润之色。
　　叶霓棠探究的看他一眼，五指飞快的取下银针，“我说可以就可以，请你配合。”
　　京白见孩子伤口的血，并没有如他所想的那样喷出来，便点点头，“是。”
　　“嗯，那我说取时，烦请你快速拔出木桩，”叶霓棠重新换了一根针管，注入孩子心脏，“取出木桩!”
　　京白不赞同此举，止血银针已经拔出，若是轻易拔掉木桩，孩子必死无疑。
　　他质问她，“你可知拔了木桩的后果？”
　　叶霓棠没有回答，而是厉声道：“取!”t
　　京白五指握了握，犹豫着要不要听她的，拔掉木桩。
　　毕竟这两天，他没怎么出门，也听了关于她的“故事”。
　　她压根就不会医术。
　　“草!”
　　叶霓棠因他迟迟不动手，爆了粗口，脸上没了平日里的嘻哈不羁，抬眸严厉的瞪他一眼，自己上手拔了木桩。
　　孩子的伤口，却奇迹般的没有出一丝血。
　　京白震惊的无以复加，她到底做了什么，伤口为什么不出血？
　　然而叶霓棠却紧张起来。
　　她注入孩子体内的凝血剂，是她用木系异能晶核和冰系异能晶核粉研制出来的。
　　能让人的血液凝固半个小时不流淌，人却不会死。
　　但她必须需在这半个小时内，把伤者心脏缝合术做完，不然凝血剂失去药效，流动的鲜血不受控制的澎涌而出，伤者只有死路一条。
　　因而时间非常紧迫。
　　现在让京白耽误几秒，她的手抓了木桩，又要重新消毒，足足一分钟没了。
　　顾不得生气，她快速给双手消毒后，拿出几样消毒药水，冲洗伤口，进行缝合。
　　五月中旬的太阳，热烈而炽亮，屋里更是闷热的难受。
　　京白凝神看着她和那个孩子，不敢发出一丝声音。
　　同时心里生出懊恼，他应该想到，她敢来救这个孩子，必然有把握的。
　　时间一点一点过去，凝血剂慢慢失去药效，伤口处能看到血丝渗出。
　　这种心脏受伤的缝合术，在末世，叶霓棠平均每天要做三起，早已经熟能生巧。
　　利用这种凝血剂，结合她高超的医术，半个小时轻轻松松完成。
　　偏偏，叶霓棠现在的双手太过肥胖，又被耽误了一会儿。
　　整个手术中，她高度集中，不敢有一秒懈怠。
　　终于，在凝血剂失效的一瞬间，完成手术。
　　在孩子血液恢复流动那一刻，包扎住伤口。
　　接着就是静脉注入消炎止痛药水，等孩子麻药过后，自己醒来。
　　叶霓棠收拾完工具，拿出腰间竹筒，狠狠的灌了一肚子灵泉水补充体力，对京白道：“去开门吧！”
　　“啊？哦！”京白注意力从她的药箱上挪开，打开了房门。
　　叶霓棠望向骆从善和马家坐堂大夫，“两位进去给他诊脉吧！”
　　“哦，好，”骆从善赶紧进了卧房，摸上小孩子的脉搏，感受到蓬勃的跳动，他枯黄的眼睛里，流出激动的泪水，“哈哈，活了，他活了。”
　　坐堂大夫也是惊愕万分，“他，他活过来了!”
　　“不可能!”马征听了两人的话，冲到孩子床前，摸了脉后，怔怔道，“他明明死了，怎么又活了呢？”
　　姜偃进屋用内力感受孩子的生命气息，除了虚弱外，竟真的脱离危险了。
　　“马东家，你这是什么意思？难不成你还希望他死吗？”叶霓棠靠在房门框上，戏谑望着马征，“给药钱吧！”
　　“傻子，我不过和你说了一句戏言，你还当真了不成!”马征自然不会给的。
　　一万两银票，那可是他家一年的收入。
　　那孩子和他无亲无故的，凭什么要他出？
　　“呦，你这是想耍赖呀？”叶霓棠笑着，看向姜偃，“姜镇长，你得给我做主啊！”
　　姜偃虽是镇长，可他也没法让马征为他说的大话负责，“药费我……”出。
　　“叶姐姐!”
　　一声娇憨的脆喊，打断两人的话。
　　沈檀雅一袭景蓝色烟纱裙，飞奔进了院子。
　　她的丫鬟雪鸢霜雀紧随其后，只是看着叶霓棠时，目光讪讪。
　　当初她说“大名”时，她们还觉她是吹嘘。
　　如今在镇上住的几日，她们还真的感受到了她的“大名”，如雷贯耳。

第75 章她这是千里找情郎啊！
　　“沈妹妹，你怎么在这？”
　　叶霓棠没想到在这里遇到了沈檀雅她们，“你的朋友在六合镇？”
　　跟在她后面的京白不自觉的压低帽檐，担心被人认出。
　　“嗯，”沈檀雅娇憨羞赧的望着姜偃，“姜镇长就是我要寻的朋友啊。”
　　“啊？”叶霓裳在两人之间打量几个来回，姜偃只是冷着脸，盯着孩子胳膊上方的黑色吊瓶。
　　沈檀雅却是满脸慕少艾的怀春神情。
　　叶霓棠立马明白了，这哪是寻朋友，这是千里找情郎啊！
　　“那恭喜沈妹妹找到朋友，等改天闲了，我带孩子去看你。”
　　“好啊，我暂时不走了，等着你哦！”沈檀雅语气里是少女独有的娇腻，抬眸看向姜偃时，脸蛋绯红，“孩子救回来了吗？”
　　“嗯，叶姑娘救了他。”姜偃淡漠说道。
　　“呀，叶姐姐，你真会治病啊？”沈檀雅看着叶霓棠，来到这里后，她也听说了叶霓棠不少事。
　　不过，她相信叶霓棠本性不坏，只是被姚敏之那个坏蛋，给欺骗了感情，才会失常的。
　　叶霓棠翘起唇角，“那可不，在这六合镇，我的医术敢称第一，没人敢……，哎哎，马东家，钱还没有给了，你跑什么啊？”
　　她的余光一直盯着马征，见他想趁机溜走，赶紧喊住了他。
　　刚刚还气焰嚣张的马征，此刻缩着身子，只想快点溜。
　　骆峻柠和林长河同时截住他们的路。
　　“给钱!”
　　“喊奶奶!”
　　沈檀雅不解看着他们，“叶姐姐，他们怎么了？”
　　“是这样滴，”叶霓棠指着坐堂大夫，“他说我要能把孩子救活，就跪下喊我三声奶奶，我想着他到底是比我大，秉着咱大峪国尊老爱幼的国风，他不愿意履行自己的话，我也不好强逼。”
　　铺垫够了，她把手又指向马征，“可他说要为那孩子出医药费，现在却不愿意给了。”
　　沈檀雅听完，俏丽的脸上，陡然变的气势凌人，“马东家，你当初来拜见我时，说自己是六合镇方圆百里的大善人，每年为了救济贫苦百姓，贴了不少药钱，让我帮忙引荐沈家药局，给你们药馆一个低价，原来都是哄骗于我啊。”
　　她一路走来，也刻意隐瞒身份了，到了这里后，不知这马征是怎么知道她身份的。
　　来到镇衙找她好几回了。
　　她想着他们医馆是治病救人的，给他们说一句话也没有什么。
　　没成想他是个虚伪小人。
　　“沈小姐，你别误会啊，”马征赶紧低头哈腰的赔罪，“实在是这叶……家女子，太贪心了，她要一万两银票，我哪有啊？”
　　“一万两？”饶是京城来的沈檀雅也诧异了，她望向叶霓棠，“叶姐姐，他说的是真的吗？”
　　“当然是真的，”叶霓棠把玩着那个木桩，“今日我不出手，那孩子必死无疑，一万两银票，一条人命，并不贵吧。”
　　若是今天马征不说那大话，她救了孩子落个好名声，药钱啥的并不重要。
　　偏偏这个马征，上赶着往她枪口撞，她不讹他讹谁？
　　再说她那些药含有异能晶核和灵泉，一万两银票只能算是不亏罢了。
　　“叶姐姐此言不差，马东家既然不愿意出，那就不要标榜自己是什么大善人的话了，今后不许再去镇衙搅扰于我！”
　　沈檀雅说着，目光疏离的看他一眼。
　　是在告诉他，你所求，本小姐不答应了。
　　“不给没关系，我因马东家的一万两，才把这木桩取出的，现在他不想付钱了，那这木桩，还他便是。”叶霓棠说着，冲马征胸口掷出了带血的木桩。
　　“叶叶叶，你……”马征望着马上就要刺入他心口的木桩，吓的身子一软，跪倒地上，下身传来一股子骚臭。
　　木桩飞过他头顶，钉入他身后的院墙上。
　　那坐堂大夫也是面色惨白，两腿发软。
　　倒是姜偃直直的看着入墙半截的木桩，这身手没有练过，绝对做不到。
　　她真的只是一个普普通通的农妇吗？
　　“我给，我给行了吧，”马征满心愤恨，在坐堂大夫搀扶下站起身，“你们等着，我回去拿钱。”
　　“我陪你一起回去，省的马东家再跑来一趟。”
　　元朴抿唇偷笑的跟在他们身后，一起走了。
　　叶霓棠望向姜偃，“姜镇长，你若想好了，准备好一万两银票吧，我随时可以为你做手术。”
　　“你能救他？”沈檀雅惊喜的一把抓住叶霓棠的手，“姐姐，他患了很严重的病，你真的能治？”
　　“不过是胆结石罢了，比那孩子的手术还容易，”叶霓棠说着坏笑的眨眨眼，“就是后面需要卧床休息，得辛苦妹妹细心照顾了。”
　　“姐姐!”沈檀雅托着音，娇嗔一声，摇着叶霓棠手臂，“难怪我见你第一眼便喜欢上了，原来你是我的贵人啊，你若能治好他，我不给你银票，我给你金票。”
　　“也是一万两？”叶霓棠惊讶道。
　　“对，一万两金票，你可以拿去钱庄兑换十万银票，”沈檀雅看着叶霓棠的财迷样，笑着靠在她肩头，低声道，“我们沈家最不缺的就是钱啦。”
　　“妹妹豪爽!”
　　叶霓棠没想到这么容易就有了十万两买陶坊的钱。
　　她望向姜偃，“妹夫，咱明早手术如何？”
　　“休要胡喊！”姜偃脸色黑沉，“我现在不疼了。”
　　他是相信t她有真本事了，不过现在各村火蠓子泛滥，他得解决了此事，才能安心让她给自己做手术。
　　“哎，你怎还不相信我啊？”叶霓棠看着他这个行走的大金块，开始推销自己，“妹夫，你只管放心把小命交给我，我保证还给沈妹妹一个完美无瑕的俏郎君。”
　　“叶姑娘，注意你的言辞，不要坏了沈小姐名声，”姜偃冷傲的瞪她一眼，又看向骆从善，“那孩子烦请你老照看，所需用度，全由我出。”
　　话落，他瞥了京白一眼，快步走了。
　　“是。”骆从善拱手送他离开。
　　沈檀雅见他走了，搂着叶霓棠胳膊，委屈道：“叶姐姐，他好像不喜欢我哎。”
　　其实她和姜偃源于一场英雄救美，自此她发疯般的迷恋上他。
　　她家人也看好他们俩
　　可他总是疏离她，屡次拒绝她爹娘的提亲。
　　后来更是以患了绝症为由失踪了。
　　她找了大半年，才在这里找到他。

第77 章讹骗（1）
　　“烈郎怕女缠，妹妹只管多缠缠他，他迟早成为你的囊中之物，”叶霓棠打趣说完，不好意思道，“药费能提前付不？”
　　“噗呲，不行，他的病好了我再付钱，”沈檀雅并不知她急用钱，“马征那一万两还不够姐姐花？”
　　“呵呵，够了。”叶霓棠假笑几声，到底是萍水相逢，她也不好张嘴跟她借。
　　沈檀雅心里惦记姜偃，也没有多逗留，带着霜雀雪鸢走了。
　　叶霓棠让京白先回去，又让骆峻柠找人给叶清泓带信，说她要留下照看孩子一晚。
　　骆峻柠已经臣服在她的医术里，亲自驾着牛车去了淮山村送信。
　　还把叶霓棠救人的事，说的天花乱坠。
　　杨叶两家人皆听的一愣愣的，她真的从鸡鸭鹅中摸出救人之法了？
　　太阳落山时，小男孩醒来。
　　他的名字叫狗蛋，今年七岁半，家中还有一个姐姐。
　　狗蛋爹娘望着儿子那水亮亮的眼睛，直直跪下给叶霓棠磕了几个头，“叶姑娘，谢谢你，我们一定会报答你的！”
　　“快别这样，”叶霓棠拉起他们，“孩子虽然救回来了，还需得在这里细细照料一个月才能回家，你们可以留下一人照顾孩子，另一人回家收麦子去。”
　　狗蛋娘抹着泪，“好，谢叶姑娘体谅，我留在这里，让他爹回去赶火蠓子。”
　　叶霓棠给那孩子又喂了一次灵泉水，蹙眉问道：“你们那稻田的火蠓子多吗？”
　　“多的很，”狗蛋爹说起火蠓子，脸上聚起痛恨之色，“俺们那稻穗杆子都被那可恶的火蠓子咬断了，今年秋粮和稻草全没了。”
　　话还未落音，七尺汉子眼泪止不住的流了，“老天爷不让俺们活啊！”
　　狗蛋娘怕叶霓棠厌烦，推推男人示意他别哭，再一次感谢道，“叶姑娘，谢谢你救了俺儿子，等俺们卖了麦子，一定会给你药钱的。”
　　“这倒不必，马征给你们出了药钱，我们两清了，”叶霓棠语气温和，“我们淮山村的杨大山做了一种杀火蠓子的药，三天就能见效，你可以先买几斤试试。”
　　古人消息闭塞，六合镇很多人都不知道杨家卖白／绿僵菌。
　　他们买回去后，也算是一种宣传了。
　　“那我现在去你们村子看看行不？”狗蛋爹激动的站起。
　　“可以啊，我们那叫淮山村，你出了镇子，往西走二十里就到我们村了，”叶霓棠忽的笑了笑，“要找不到啊，你就问叶憨子家在哪，三岁小孩都能给你带路。”
　　狗蛋爹听了她这话，愣了片刻，随即红着脸，诚恳道：“不，叶姑娘，你一点也不憨，你是我们儿子的救命恩人，我们一家子会世世代代记着你的恩。”
　　以前来镇上做工时，他也听过叶霓棠的“大名”。
　　不过，除了面馆下毒一事，他从来没有听说她害过别的人。
　　看来她真的是被人冤枉的。
　　听着他的话，叶霓棠也很欣慰，“快去吧，这里有你媳妇和我看着孩子就够了，你先紧着家里活。”
　　“谢谢你，谢谢你啊!”狗蛋爹更加感动了，要不是家里正忙着收麦子，他也不会让儿子去砍柴，招来这场祸事。
　　“别客气了，快走吧！”
　　狗蛋的爹去了淮山村，叶霓棠又和狗蛋娘聊了一会。
　　了解到她们周边村里的稻田，全都有火蠓子。
　　她蹙起眉头，看来得寻个地方，大量的做白／绿僵菌，才够全镇的百姓用。
　　不一会儿，元朴拿来了一万两银票，“叶姑娘，你家有个妹妹在马家吗？她就是一个凶婆子。”
　　想到刚刚遇到的那个疯女人，他恨不能踹她两脚，骂人可真难听。
　　叶霓棠数着钱，“一个血缘不近的堂妹，她欺负你了？”
　　“她敢!”元朴厉声说完，又委屈道，“她骂我。”
　　“笨死了，你不会骂回去啊，”叶霓棠把银票塞进袖口，“你知道哪里有闲置的大院子不？”
　　“知道啊，听说胡家的大院子要租出去。”
　　“我也知道。”
　　叶霓棠眯着眼睛思量一会儿，眸子陡然一亮，胡家死心眼不租给她，那她让元朴出面给她租来也是一样的啊。
　　“元朴，你以镇衙的名义，帮我去胡家把路边那六个院子，全部租下来。”
　　“行，我回去让我爷爷出面，我还得跟着大人去村子里呢。”元朴也没有问她租院子干什么。
　　“多谢了。”叶霓棠自然不会说。
　　这白／绿菌，要让官府插一脚，估摸着就得免费送了。
　　元朴离开后，铺子来了两个十六七岁的少女。
　　她们脸上跟千万只蚊子咬了一样，伸出来的胳膊，也全是红红的疙瘩。
　　两人把两包清凉膏拍在骆从善跟前，怒冲冲的吼道：“你们家清凉膏有毒，你看我们的脸抹过之后，全烂了。”
　　“快点赔我们钱，不然我们就去报官。”
　　骆从善行了一辈子医，一眼看出两人是吃了什么导致的风疹。
　　赶紧劝慰：“两位的脸，绝不是抹了我这清凉膏所致，请你们先冷静冷静，把手伸出来，让我诊脉，莫要贻误了病情。”
　　“哈，你个死老头子，给我们下毒，还想占我们便宜是吧！”
　　两个女子中的一个高个女子，怒斥一声。
　　另一个矮胖女子，讥诮道：“你还不知道吧，他儿子当初就是占人便宜不成，把人毒死了，有黑心儿子，就有黑心爹，我看这种黑心药铺直接砸了得了！”
　　“两位年纪轻轻，嘴巴就留点口德吧！”骆从善倏地恼了脸，“既然不愿意让我诊治，请离开!”
　　“哼，今个不赔我脸，我跟你没完。”
　　“快赔我们的脸。”
　　两个女子把柜台拍的啪啪响，妥妥的泼妇样子。
　　骆从善已经把她们带来的清凉膏打开，闻过之后，脸色更寒了。
　　他细细打量了两人一眼。
　　原来是济世堂旁边几个小摊主的女儿。
　　他再愚傻，也看出这两人是故意来讹骗人的。
　　“两位姑娘的清凉膏从哪来的，你们心知肚明，莫要在这自取其辱。”
　　“嘿，全镇就你们家卖清凉膏，如今出事不承认了是吧？”
　　“我们就是在你这买的，你要不赔我们的脸，今后就别想开铺子卖药了。”
　　两人你一言，我一语的，还不等骆从善反驳。
　　又跑到骆家铺子外面喊，“大家快过来看呀，骆家的清凉膏有毒啊。”
　　“骆家和叶傻子合伙给咱六合镇的人下毒啦！”
　　如今骆家卖的“杨叶”清凉膏已经誉满六合镇了，几乎人手一份。
　　因着它不止防蚊子，还特别解暑，晚上放几块在床边，比放冰块还凉爽。
　　路上的人，听到两人说有毒，赶紧围了过来。
　　一位老大娘看看她们的脸，问道：“姑娘，你们是不是买到假的了？我们用的清凉膏，从来没有你这种情况。”
　　“怎么可能!我们就是在骆家买的，这骆家清凉膏是毒死人的叶傻子做的，你们不想死，就别买骆家清凉膏了。”
　　“你们看我们的胳膊，身上，全是疙瘩，就是抹了骆家买的清凉膏导致的。”
　　望着两人那渗人的疙瘩，有些人心里不免升起疑虑，会不会是叶傻子发病了，在清凉膏里下毒了？
　　在后院给骆峻柠讲解缝合术的叶霓棠，和做饭的林长河，闻声出来了。
　　入目是那两个女子，撸起袖子，扯开衣领，向看热闹的人，展示她们身上的红疙瘩。
　　两人原主刚好认识，高个子的是济世堂旁边馄饨摊主王麻子的女儿。
　　另一个矮胖的女子，是住在济世堂后面巷子里汪瘸子的女儿，家里卖烧饼的。
　　随后跟出来的骆峻柠，听了她们的话后，想起六年前，他爹被人污蔑的时候，陡然红了眼眶。
　　他拿起门后面的棍子，就要打人。
　　叶霓棠一把拉住他，“好男不和女斗，你找两个名声好的人，陪着骆大夫去找王麻子和汪瘸子，找他们确定一下，他们家什么时候来买的清凉膏，问问他们用的效果如何？记着，不要说他们的女儿t来这里捣乱。”
　　骆从善也在一旁听着她的话，等叶霓棠说完，他立马明白她的意图了。
　　让孙子守在铺子，他从后门出去了。
　　叶霓棠往远处的一抹黄色身影看了一眼，拍拍一旁攥着拳头的林长河，“你们帮我准备一根绳子就行了。”
　　“好!”林长河转身往后院跑去。
　　叶霓棠倚在门框，双手抱胸，一脸痞笑的看向两女子。
　　“啧啧，这是谁家两只小浪货啊，跑到这里来发骚，脱，继续脱啊，让我们看的爽了，有赏！”
　　“噗呲!”满腔怒火的骆峻柠被她的话，逗得笑出声。
　　果然，恶人还得恶人磨。
　　王麻子女儿听了叶霓棠的话，赶紧放下袖子，捏紧领口，羞得面红耳赤。
　　对上叶霓棠那戏谑的笑脸，她抬起手就打了过来。
　　“叶傻子，你个臭不要脸的骚货，跟野男子苟合的玩意，你下毒害我们，快赔我们的脸。”
　　汪瘸子的女儿，举着拳头，跟她一起来了，“叶傻猪，蛇蝎心肠的毒妇，你怎么不去死啊！”
　　“你们打一个试试!”
　　拿来绳子的林长河，忽的挡在叶霓棠跟前，怒沉沉的瞪着她们。
　　“林大哥，你进去吧，她们是女人，你就不要插手了!”
　　叶霓棠拿过他手里的绳子，一把抓住汪瘸子女儿的头发，扭着她的身体，转一圈，把她身旁王麻子的女儿打倒在地，顺势把两人砸在一起。
　　她用绳子打着王麻子女儿的脸，“你是济世堂门口那馄饨摊主王麻子的女儿吧，这小小年纪不知羞耻，当街脱衣服，你爹娘知道不？”
　　说着，她又拍拍汪瘸子女儿的头，“你是汪瘸腿的闺女，胳肢窝全是毛，还一身狐臭味，难怪跟个骚狐狸一样，跑来这里发浪。”
　　她粗俗的话说完，看客们哄笑起来，妇人和男人嘴里，各种露骨的话，层出不穷。
　　王麻子的女儿听着污言秽语，捂着脸大哭大吼，“住嘴，你们快住嘴，我们没有脱衣服，我们不是。”
　　“我不臭，我不臭，呜呜。”汪瘸子女儿从三年前开始，腋窝子发臭。
　　她平日就忌讳别人说这个话题，今个被当众拿出来说。
　　蹲在地上，抱着自己的头哇哇大哭。
　　见叶霓棠吃不了亏，骆峻柠把林长河拉进了铺子里。
　　应付女人，还是得女人来。
　　叶霓棠狠狠踢了两人一脚，“别哭了，说，是谁让你们来的？”
　　吃痛的两人，抬起头看着叶霓棠，满目凶光。
　　“叶傻子，你个毒妇，你活该被男人玷污。”
　　“臭不要脸的婆娘，咋不和你那两野种去死。”
　　“小小年纪，嘴巴挺毒的!”
　　叶霓棠说完，对着两人的脸，连甩了几巴掌。
　　打的两人白嫩的脸，肿的成了红馒头。
　　她又拿出两人带来的清凉膏，各挖了一大坨子均匀的抹在她们脸上的各个角落。
　　既然那么喜欢长疙瘩，那这脸上的疙瘩就别消了。
　　“说，是谁派你们来诬陷我的？”
　　两人此时疼的坐在地上缩到一起，眼里也有了一丝惧怕。
　　结结巴巴说，“没有人派我们来，是你这清凉膏有毒。”
　　“你，你快赔我们钱。”
　　“眼神乱飘，不敢看我，一看就是撒谎。”
　　叶霓棠又狠狠打了她们几巴掌，把她们的衣领扯开，把清凉膏抹在她们的脖子和锁骨处。
　　里面她加了东西，除非她配解药，不然，她们这一身疙瘩，就别想消退下去了。
　　她抬眉，盯着远处，“你们这么维护她，看来她给了你们俩不少好处吧，不过，她好像并不在乎你们啊，你看，你们快被我打死了，也不见她出来救你们。”
　　两人顺着她的目光看去，只看到一群围观的人，那个说来接应她们的人，一直没有出现。
　　王麻子女儿疼的眼泪流成一条河，“我，我，我……”
　　汪瘸子女儿，“我说……”
　　“叶傻猪，你又发什么疯，快放了我朋友!”
　　一声大喝，打断三人的对话。
　　一个身着菜色麻布襦裙的少女，从围观的人群外挤了进来。
　　“叶香梅，你怎么在这里？”叶霓棠佯装不知她在远处观看了好久的神情。
　　叶香梅跑过来，拦在俩女子前面，“我买东西经过这里，叶傻子，你又犯病了是吧，你快放了我朋友。”
　　她和叶芙蓉还有娄巧枝一样，五官清秀，细眉大眼，给人一种楚楚可怜之感。
　　然而，叶霓棠没有一丝怜惜，走向她，扬起手，照着她耳门子就是一巴掌。
　　“叶香梅，就凭你也想设局害我，我看你是忘了我怎么砸你爹娘面馆的事了。”
　　叶香梅错愕的看着叶霓棠，耳朵嗡鸣作响，仿佛听不到外界的声音了。
　　她醒神后，破口大骂，“叶傻猪，你个贱种，你还敢说面馆，我今个不止要讨回我家的钱，还有我爹娘的那一千两银票，你也得还给我。”
　　“哈哈，你家？”叶霓棠抬起脚，踢在叶香梅膝盖骨上，疼的叶香梅双膝跪地。
　　她又踩在叶香梅肩膀子上，一脸恶劣的笑，“我的好堂妹，你这都没和马二少爷成亲，就住到他们家去了，你们睡过几次啊，落的那几胎都没有好好坐月子吧，你看你黑眼圈，不怕马二少爷不要你了啊。”
　　一身带下之症的臭味，看来，玩的很花啊。
　　她这话就像一个大瓜，在围观群众中炸裂开了。
　　众人窃窃私语起来，分享自己知道的马家秘闻。
　　马家的济世堂，除了卖药，还卖女子用的香粉胭脂润肤脂之类。
　　为了节约成本，从外面偷学了别人的手艺，自己家人在屋里做。
　　生意多了，请外人帮忙怕手艺泄露出去，就让两个未过门的媳妇，去他们家干活。
　　为了不给两儿媳交赋税，默许她们和儿子混在一起，却不让他们提早成亲。
　　最近，还给俩儿子预定了两个妾室，也接到家里干活去了。
　　叶香梅脸色刷的白了，急急辩解，“叶傻猪，你胡说，我没有落胎，我没有。”
　　然而她的眼神，无处安放，心跳加速，显然自己都不信自己的话。
　　最近马二少爷对她爱搭不理，说她这种下身流脓水的货色，想做他正房娘子，痴人说梦。
　　还说他娶的妻子，新婚夜必须是处子。
　　王麻子和汪瘸子的女儿，见叶霓棠不管她们了，连滚带爬的站起身，就想跑。
　　叶霓棠背对着两人，一脸冷意。
　　手中的绳子甩出，就把两人套了回来，把她们和叶香梅捆到了一起。
　　拴在骆家门口一块厚重的石板上。
　　叶香梅反应过来，激烈挣扎着，“叶黑猪你疯了，你想干什么？”
　　“叶傻子，你快放开我们。”
　　“叶霓棠，你这个不要脸的贱人，你快松开。”
　　三人相互扭扯着，然而无济于事，绳子越绑越紧。
　　“叶姑娘，你把她们绑在这里干什么？”骆峻柠不解。
　　林长河也疑惑的看着她。
　　叶霓棠勾唇一笑，“换钱!”
　　“哈哈，你呀！”林长河明白过来，宠溺笑笑。
　　然后跑到后院找来了两根木棍。
　　另一边，骆从善带着两个在六合镇有名望的老人，到了王麻子的馄饨摊子，点了三碗馄饨后，和王麻子聊了起来。
　　“王掌柜，我家那清凉膏，你们用的感觉如何啊？”
　　“骆大夫，我们一家人都在用你那清凉膏，很醒神呐。”王麻子笑着道。
　　他第一次买的，是叶霓棠卖的，后来马家也卖这个。
　　他想着两家离的近，他多少也得仰仗马家照顾，就买了马家做的。
　　可效果根本不能和杨叶清凉膏相提并论。
　　后来，他让他媳妇悄悄的去骆家买的清凉膏。
　　跟着骆从善来的两老者，知道此行目的，便接着问，“你们家每个人都用吗？用了多久了？”
　　“对啊，全都用，快一个月了吧！”
　　“可有不管的用，或是用过之后，起红疹子？”
　　王麻子被这话，问的一脸懵，“没有啊，难道谁用了，起疹子了？”
　　骆从善三人问完话，神色都冷了，放下勺子，丢下馄饨钱，没有说话，起身走了。
　　“哎，骆大夫，你们……”王麻子一头雾水，追了他们几步。
　　骆从善他们三人，又去了汪瘸子的摊子。
　　得到的答案，和王麻子一样，没有起红疙瘩的事。
　　汪瘸子比王麻子更敏锐，“骆大夫，是不是出了什么事？”
　　骆从善冷哼一声，“你和王麻子家的好女儿，不知用了谁家的假货，跑来我铺子讹骗，说我们卖的清凉膏有毒，让我赔钱呢。”
　　“啊？”汪瘸子呆立当场。
　　骆从善没有多说，和两个同伴回去了。
　　不一会儿，王麻子和汪瘸子，先后跑来了。
　　叶霓棠站在三个女子前面，望着他们。
　　三人已经被她堵了嘴，眼泪汪汪的看着家人，祈求他们快点救她们。
　　王麻子和汪瘸子，没有搭理叶霓棠，而是看向骆从善，“骆大夫，你们这是何意？”
　　骆从善冷着脸，“这要问你们，我骆从善自认为自己做人做事顶天立地，从未得罪过你们，你们t为何陷害于我？”
　　王麻子心里明白几分，语气谦卑，“骆大夫，是不是有什么误会？我从没有想过来讹诈你们。”
　　骆峻柠厉色回应道：“你们的女儿，拿着别处买的假清凉膏，抹了后，出现了红疹子，非要冤枉我们，还请两位给我们一个说法。”
　　汪瘸子比王麻子心眼多几个，他转了口风道：“骆大夫，会不会是我们以前买的没毒，这次我女儿买的有毒啊？”
　　王麻子见他如此，想着这事要是承认了，就要吃官司。
　　便心虚的跟着道：“骆大夫，你好歹是个长辈，你们卖毒药，还打我们的女儿，这说不过去吧！”
　　骆从善没想到两人如此没脸没皮，“你们刚刚可不是这样说的。”
　　那两个跟他们一起去的老人，也是气的胡子翘。
　　怒骂道：“上梁不正，下梁歪!”
　　叶霓棠望着无赖的王麻子和汪瘸子，噙着冷嗤，“小骆大夫，去请镇长吧，把这三个诈骗犯关进大牢好好反省一下。”
　　她让骆从善去打听情况，也是想看看两家的态度。
　　若是来了虔诚的道个歉，这事也就了了。
　　竟没想到，两人是如此态度。
　　那就别怪她心狠了。
　　“好嘞。”骆峻柠飞奔跑了。
　　“哎，别，别……”王麻子见状，急得追了过去。
　　汪瘸子看着叶霓棠，眼里射着冷厉的光，“叶憨子，你快把我女儿放了!”

第78 章 讹骗（2）
　　“急什么，镇长还没有来呢。”
　　叶霓棠说完这话，吩咐林长河两句，便搬来一个凳子，坐在三人跟前，等着。
　　汪瘸子面色发狠，想直接动手抢人。
　　叶霓棠拿起脚边的一根棒子，嗤笑的看着两人。
　　“姑奶奶最喜欢打架了，你们一起上啊！”
　　同时，骆家左邻右舍的人，也站在了骆家门口，怒视着他们。
　　王麻子和汪瘸子见这架势，瞬间怂了。
　　另一边，骆峻柠跑到半路，正好遇到姜偃和元朴带着东西来看狗蛋。
　　他们听了骆峻柠的话，就加快了脚步。
　　王麻子和汪瘸子见到姜偃，恶人先告状。
　　“姜镇长，叶傻子她绑了我们的女儿。”
　　“姜大人，叶憨子她犯病了，又炼毒害人了。”
　　还不等两人说完，骆从善和那两个同伴，把他们之前从王麻子和汪瘸子摊子听来的话，细细转述一遍。
　　姜偃听完，冷沉沉的睨了王麻子和汪瘸子一眼，来到叶霓棠跟前，“到底怎么回事？”
　　“大人，全镇人都知道我会的医术都是自创的，做的清凉膏和寒痹膏，也是我的独门药方，就算是神医来了，也仿制不了。”
　　叶霓棠说着拿出王麻子和汪瘸子女儿还没有用完的清凉膏，“这些药膏，和我的药方完全不同，还往里添加了致人过敏的漆树粉，几种药起了化学反应，把漆树粉能致人起红疹，变成了红疹永不消退，可见做药之人心思歹毒不说，还想毁了这两人一辈子。”
　　一旁被绑着的王麻子女儿闻言，死命的摇着头，呜呜的叫着。
　　不可能，叶香梅说漆树粉的疹子会消的。
　　汪瘸子女儿也是恐惧的瞪大眼睛，不，我不要永远长着红疙瘩。
　　叶霓棠顺势拿掉她们嘴里的破抹布，拍拍两人的脸，“好好和镇长大人说说，是谁让你们来讹我的？镇长大人明察秋毫，骗他可没有好下场。”
　　姜偃面色微僵，她倒是会狐假虎威。
　　这么久的折磨，两人已经吓傻，听了叶霓棠的话，对叶香梅生出了恨意。
　　“我错了，是叶香梅给我们抹了漆树粉，才会起红疹的。”
　　“呜呜，她说我们帮她要来马家那一万两银票，就分给我们二百两。”
　　两人争先恐后的说了原因。
　　她们的爹，面色难堪，再想抵赖都不行了。
　　便上来给各自的女儿一巴掌，“作死的东西，我打死你。”
　　“早知如此，老子就不来救你们了。”
　　两人打骂完，回身和骆从善叶霓棠作揖请罪，讨好笑着，“骆大夫，叶姑娘，小女不懂事，还请放过一马。”
　　“是我管教无方，求两位网开一面，放过小女吧！”
　　叶霓棠望着态度大转变的两人，冷着脸，“今天放过你们，说不定明天你们的亲戚朋友又来讹我们一笔，搞的我们很好欺负一样，还是让姜镇长来判吧。”
　　两人看了眼不说话的姜偃，想着大峪国法，只要犯事人，得到苦主原谅，就能轻判。
　　便继续哀求起来。
　　“叶姑娘，骆大夫，她们到底是孩子，你们就大人有大量饶过这一回，我们会补偿你们的。”
　　“对，我们回去后，备份厚礼来赔罪。”
　　骆从善见他们态度谦卑，面色缓和不少。
　　“你们……”
　　叶霓棠抢先一步，大怒道：“求我们也没有用，镇长大人在此，一切就按大峪律法来判，不然今天你讹我，明天你又去骗他，后天他诈你，这个国家岂不是乱套了。”
　　本想小惩大诫一下的姜偃，听了这话，脸色肃严几分。
　　“叶姑娘说的对，元朴，去找人来，把她们押送去县衙。”
　　王麻子和汪瘸子的女儿，一听要送去县衙，瞬间哭的满脸泪水，追悔莫及。
　　“大人，我们错了，我们以后不敢了。”
　　“爹，救我啊，我不想坐牢。”
　　王麻子和汪瘸子自然舍不得女儿蹲大狱，赶忙跪下求情。
　　“姜镇长，我们错了，别送县衙，小女不懂事，求你网开一面啊。”
　　“姜大人，我就这一个女儿，我今后一定会严加管教，求你饶过她吧！”
　　叶霓棠见元朴没走，猜出姜偃是故意那么说来吓唬他们的。
　　她算是看出来了，姜偃特别喜欢同情弱小，可惜弱小不等于善良。
　　她怕姜偃被他们说服，也委屈的喊道，“姜镇长，我明明没有害人，他们却合起伙来讹骗我，还请你给我主持公道，还六合镇一片清明啊！”
　　姜偃也知她的本性，哪怕知道此时她的软弱可怜是做戏，心里还是生出怜悯。
　　他望向王麻子和汪瘸子，面色骇人，“你们女儿既然认罪，那本官念她们初犯，就不送县衙了，罚你们各三千两银票，以示惩戒。”
　　叶霓棠一听判的这么轻，赶紧道：“这是对他们讹骗行为的处罚，他们还要补偿我才行。”
　　元朴先一步问，“叶姑娘，你想要什么补偿？”
　　叶霓棠指着三个女子，“她们承认是听了叶香梅的挑唆来讹骗我的，那让王麻子和汪瘸子帮我写个牌子让叶香梅举着，让他们的女儿陪着叶香梅，在六合镇走一圈，为我证明吧。”
　　“举牌子？”
　　几人不解，叶霓棠对铺子里的林长河招招手。
　　林长河从铺子里拿出一个长方形空白木牌和笔墨。
　　骆峻柠拿出一卷子白布，上面还有两根长竹棍。
　　叶霓棠指着白布道：“你们在白布上写下一句，‘我们被马征利用来污蔑叶霓棠，我们错了，杨叶清凉膏没有毒，大家放心买吧’，那牌子就写：我是马征的儿媳妇，他觊觎杨叶清凉膏，让我来讹骗叶霓棠。”
　　“这……”两人非常抗拒。
　　写下这样的牌子，等于和马家决裂了。
　　叶霓棠知道他们不会选，笑着说：“不写牌子，那还有一个办法，赔我一万两名誉损失费，今个事了。”
　　两人不明白名誉损失费是啥，可他们在镇上做着小本生意，拿出三千两已是极限，一万两银票肯定拿不出来。
　　他们看向姜偃，想求他开恩。
　　然而叶霓棠一句话，又把姜偃怼的不敢张嘴。
　　她道：“我叶家的冤案，就是前知县那个昏官导致的，今日大人纵容他们，往后镇上人有样学样，这讹诈的事，只怕层出不穷，大人是想每天都能收罚款吗？”
　　“叶姑娘，话不能这么说，”元朴气呼呼的，“那是以前的知县不行，怎能拿我们大人和他比!”
　　“我没有说姜镇长不行啊，我是说她们三个得重罚，才能杀鸡儆猴，绝了六合镇讹骗之事。”
　　姜偃脸黑的如锅底，紧抿着唇。
　　合着她的意思，他不帮她就是不行呗。
　　不过她说的有理，今日不重罚她们，以后谁家生意做的好，其他人比不过，就去搞破坏，那这市场岂不乱了套。
　　叶霓棠要的就是他哑口无言，和生气的脸。
　　王麻子和汪瘸子见姜偃脸色难看，以为是因为他们。
　　最终选了写牌子，同时心里也把叶香梅恨得要死。
　　叶霓棠让王麻子和汪瘸子的女儿一人举着一根竹棍，撑开条幅，让叶香梅脖子上吊着牌子，走在条幅下面。
　　她和林长河骆峻柠押送着他们。
　　叶霓棠还不忘对姜偃笑道：“大人在镇衙等着吧，我们一会儿就来了。”
　　接着又对王麻子和汪瘸子道：“两位老板回去拿钱，咱们镇衙见。”
　　两人心里愤愤，也只能自认倒霉，生了个没长脑子的女儿。
　　出发后，王麻子和汪瘸子女儿低着头，快步走着，只想早点结束这丢人现眼的一幕。
　　叶香梅还被反帮着手t，堵着嘴巴。
　　叶霓棠带了一面锣，一边推着她走，一边敲，还大声嚷着，“号外，号外，马征觊觎我清凉膏，让儿媳妇来讹骗我了。”
　　跟在她后面的骆峻柠和林长河，面色羞赧，她可真吼的出。
　　太阳落山了，镇上人都闲了下来，听到吵闹声，皆出来看热闹。
　　从县里回来的叶家旺，刚洗完澡，想早点休息。
　　娄巧枝飞奔的跑进来，“不好了，叶霓棠那个小贱人把香梅绑去游街了。”
　　“……”叶家旺怔了一下，反应过来后，怒吼一声，“畜生!”
　　两人风一般的跑到了大街上，寻着声音，找到叶霓棠。
　　“畜生，你快点把人放了。”
　　“老畜生，你从县里回来啦，你家叶芙蓉是不是嫁了一个傻瓜啊？”
　　叶霓棠挥舞着棍子回骂他，林长河和骆峻柠齐刷刷的站在她身后。
　　三人那架势，宛若大姐大带着小弟出去抢地盘。
　　冲上来想救出女儿的叶家旺，看着三人，不自觉的止了脚步。
　　娄巧枝赶紧反驳，“叶霓棠，你别胡说，芙蓉她过的很好。”
　　然而眼里还是闪过了心虚。
　　叶霓棠冷笑，看来他们已经知道了叶芙蓉的现状，只是舍不得洪家的富贵罢了。
　　“她过的好不好，与我无关，今天，叶香梅带着人去骆家冤枉我，这事，两位老畜生打算怎么解决？”
　　娄巧枝气的想吐血，“叶霓棠，我们好歹是你二叔二婶，你怎么能这样和我们说话？”
　　“是你们先这样和我说话的。”
　　叶霓棠说完，又敲了一下锣，“号外，号外，马征觊觎我的清凉膏，派儿媳妇来讹骗我啦！”
　　然后，推着叶香梅继续走。
　　被堵住嘴的叶香梅，低垂着头，眼神空洞。
　　是马家人纵容她去骆家要钱的。
　　如今全镇人都知道她被叶霓棠押着游街，马家却没有一个人出面救她。
　　他们好狠的心呐。

第79 章 讹骗（3）
　　娄巧枝到底舍不得女儿被游街，软了语气，“叶霓棠，你到底想怎么样？”
　　“你们女儿甘愿给马家当棍使，那她就要承担后果。”
　　叶霓棠勾唇一笑，又敲了一下锣。
　　望着跟霜打的茄子一样的女儿，娄巧枝终于忍不住跑到前头，跪在叶霓棠跟前，“求你放了我女儿，求求你了。”
　　“二婶，你这是折我的寿啊！”
　　叶霓棠一把拉起她，“看在我那死去的爷爷份上，你给我一万两银票，我就不送她去坐牢了。”
　　“你做梦，我哪来那么多钱，”叶家旺没有钱，也不想给，“你爱送哪，送哪。”
　　说完，他头也不回的走了。
　　叶霓棠冲着他喊，“你说的对，叶香梅又不是你们指使来讹我的，出这个钱，实在太亏。”
　　娄巧枝哭的满脸泪，看看女儿，又看看离去的男人，不知道如何是好。
　　最后，在叶霓棠她们后面跟着。
　　叶霓棠瞥了她一眼，拿下叶香梅嘴上的麻布，嗤笑道：
　　“舍了对你好的何延宗，巴结马二少爷，结果人家根本没把你当根葱，你今个集结好友，来讨马征那一万两银票，如今你困在这里，他们家连个下人都没有来看你一眼，还真是可怜啊。”
　　她的声音不小，娄巧枝正好也听到了，心里不免生出怨恨。
　　她女儿被捉住半个时辰了，全镇的人都知道了。
　　马家能不知道？
　　他们这是要舍弃她女儿吗？
　　然而，叶香梅抬起头，眼底猩红的瞪着叶霓棠，“叶傻子，你是羡慕我吧，可惜你这一辈子，也嫁不了好人家！”
　　“哈哈，你说的对，我一辈子都不会跟你们姐妹俩一样，嫁到那么好的人家去。”叶霓棠说完，把锣敲得震天响。
　　半个时辰后，她们转了一大圈，到了镇衙。
　　姜偃元朴，王麻子和汪瘸子，正等在那里。
　　看着元朴手上那叠子银票，叶霓棠眼馋，明明她才是受害者，钱却到不了她的手。
　　跟着来的娄巧枝，见到姜偃，忽的跪在他跟前，哭着大喊，“大人，我女儿不懂事，是马家人唆使她的，求你放了她吧。”
　　“本官已经派人去请马家人来，你们之间的纠纷，等马征来了再说。”
　　姜偃说完，看向王麻子和汪瘸子，又训斥他们一番，才让他们领着女儿离开。
　　四人还没走远，看到马家医馆里的管事来了。
　　又停了脚步折返回来，想听听别人家的瓜。
　　马家管事来到姜偃跟前，躬身行礼后，冷静道：“大人，我们家未来二少夫人，还未和我们二少爷成亲，她犯下的事，该由她自己和娘家承担。”
　　叶香梅怎么也没有想到，她等来的会是这样一句话，她恨恨的盯着管事吼，“你胡说，是夫人让我来讨回钱的，也是她让我找她们俩给我做帮手的，怎么就和马家无关了？”
　　王麻子和汪瘸子的女儿，听了这话，恨意滔滔。
　　原来她们的一腔热血为好友，不过是别人用来做局的小棋子。
　　王麻子和汪瘸子在心里，也把叶香梅和马家骂个狗血喷头。
　　管事却神色淡漠，“夫人只是生气叶霓棠骗了家里的钱，并没有让你讹骗叶霓棠，你去骆家讹人，是你个人的事，不要攀扯未婚夫家，将来你还要在这个家过日子的。”
　　最后一句威胁的话，让叶香梅卸了所有力气，她瘫软在地好久。
　　最后喃喃道：“大人，是我做的，是我自作主张讹骗叶霓棠的，和马家无关。”
　　姜偃大声道：“既然如此，来人，把此女子送去县衙，交由知县大人审讯。”
　　娄巧枝想到大女儿的“牢笼”，就不想小女儿去县里，哪怕洪超能救下她。
　　“不，大人，我们知道错了，请你看在我女儿也是初犯，饶过她一次吧。”
　　“她是初犯，也是主犯，怎可轻易饶恕？”姜偃吼完，看向叶霓棠，“除非原告原谅你们。”
　　“不原谅，现在给我一万两银票，我都不会原谅，除非把我爹娘给你们买的田地宅子还给我。”
　　当初，叶家旺想送儿子来镇上读书，可没有住的。
　　原主爷爷，就逼着叶父，给他买一座宅子。
　　不过钱，叶父只出了一半，剩下的，叶家旺自己出的。
　　一听到她要宅子和田地，娄巧枝犹豫不决，舍不得。
　　叶家旺不点头，她也不敢拿来。
　　叶霓棠也不想要那宅子，太小了，她想要叶家旺名下的田地。
　　那些田地，一大半是叶父买的，一小半是老薛氏和叶老汉买的。
　　一共有一百多亩。
　　现在一半记在叶家旺名下，另一半归叶家康所有。
　　这些不动产，比银票强多了。
　　娄巧枝思忖好久，还是舍不得田地。
　　跑回家拿来五千两银票，和几样金银首饰。
　　“棠儿，这钱是二婶的贴己钱，别让你二叔和你奶奶知道。”
　　看着将将够一万两银票的东西，叶霓棠知道从她这榨不出油水了。
　　便点点头，“可怜天下父母心，一步错，步步错，马家那样的垃圾，你们也上赶着倒贴，活该!
　　二婶放心，我不会说的，你们走吧。”
　　娄巧枝看着她攒了多少年的钱，一下子没了，心里在滴血。
　　恨叶霓棠的同时，对于马家的怨恨也多了几分。
　　等所有人离开，姜偃把王麻子和汪瘸子拿来的三千两银票，也给了叶霓棠。
　　“叶姑娘，狗蛋辛苦你照顾了。”
　　叶霓棠嘴巴慢慢咧开，绽出大笑，接过银票，嘴瓢道：“大人英明神武，廉政爱民，是我们老百姓的亲爹啊，要不，今晚我给你做手术吧？”
　　姜偃盯着她那黑不溜秋的大磨盘脸，似笑非笑，“那你喊声来听听。”
　　叶霓棠一怔，随即嘿嘿一笑，“给多少红包？”
　　望着她没脸没皮的样子，姜偃收了笑，一脸冷傲，“衙门重地，你们速速离去。”
　　说完，他大步进了镇衙。
　　元朴一直保持着瞠目结舌的表情，刚刚大人说了什么？
　　他让叶姑娘喊他爹？
　　叶霓棠望着镇衙大门，撇撇嘴，“嘁，谁稀罕来似的。”
　　然后拍拍元朴胳膊，“记着，欠我三个条件。”
　　转身，带着钱和骆峻柠林长河回去了。
　　她把钱给了骆从善六千两，剩下的都是她的。
　　“这本就是你的钱，我不要，”骆从善态度坚决，“你不是想买胡家的院子嘛，不够的，我再借你一点。”
　　这些年，他和孙子花不了多少钱，还攒了点。
　　叶霓棠笑着把钱收了起来，“你老真傻，有钱都不要，我想买下胡家窑坊，你老借我十万两呗！”
　　“咳咳……”骆峻柠被自己的口水呛到了，“我们要有十万两，早去北荒看我爹去了。”
　　他娘跟他爹一起流放的，听说路上病死了。
　　他一直想去北荒看看娘还在不在。
　　可北荒太远，他们去不了。
　　骆从善苦笑一声，“唉，这我还真帮不了你。”
　　他也就存了一千多两银票。
　　一旁的林长河，想着被他存起来三千两，正要张口，就被叶霓棠喊停了，“你那三千两，我还有别的打算，别想着乱花。”
　　“我不t会的，我听你的。”林长河认真道。
　　叶霓棠点点头，望着骆从善，“过了中秋，不管结果如何，我都会去一趟北荒，你们若想跟着我一起，现在可以准备了。”
　　“好，好，好孩子，”骆从善黄浊的眼里，流出泪，“我老了，走不了远路，让柠儿跟你一起去。”
　　“没问题，北荒环境恶劣，他这身子可不行，”叶霓棠拍拍骆峻柠纤瘦的身板，“从明早起，你围着镇子跑一圈，十天后，腿上绑两个十斤沙袋，把体力练出来。”
　　“是，”骆峻柠哑着嗓音，挺直脊背大吼，“我不会让你失望的。”
　　几人聊完，狗蛋娘已经在后院做好了晚饭。
　　骆从善关了铺子，五人围着桌子饱餐一顿。
　　饭后，狗蛋娘收拾了厨房，还把院子卫生打扫一遍，得到大家一致的夸赞。
　　夜里，叶霓棠又给狗蛋喂了三次灵泉水，打了一瓶消炎止痛吊针，一瓶营养液。
　　“叶姑娘，你这都是什么做的？”骆峻柠望着那黑色的瓶子，无色的软管子，还有插进手背的银色针头，满心都是好奇。
　　和他一样没有睡觉的林长河，陪着叶霓棠守在孩子床边，发现叶霓棠那些东西，和她以往造出来的奇怪玩意，完全不同。
　　也不解问道：“棠儿，这些东西，你是找啥做的？”
　　叶霓棠不想解释，看着两人求知欲的眼神，还是多说了几句，“那黑瓶子是把鸭皮泡在草木灰中七七四十九天，然后暴晒塑型就行了。”
　　“那里面是什么水啊？”骆峻柠化身好奇宝宝。
　　“一瓶水是我从青蒿中提取的止痛消炎药，另一个瓶子里装的是葡萄糖水，补充营养的。”
　　“葡萄糖是葡萄里面的糖吗？”
　　“不是，是淀粉和淀粉酶发生化学反应……”
　　叶霓棠解释时，忽的灵光一动，她可以在这个世界卖葡萄糖哎。
　　她空间里存的最多的就是药物，只要给她解禁出来，她能造出更多赚钱的东西来。
　　可，唉!
　　她在心里叹口气，什么时候给她解禁啊。
　　“淀粉是什么？怎么反应的？”骆峻柠继续追问。
　　“是米面里面的一种成分……”
　　“米面是干的，这葡萄糖为什么是水？”
　　“……”不想解释了。
　　叶霓棠眯着眼睛，把空药瓶皮管针头收进药箱，“你们俩守着，我睡一会儿。”
　　话落音，她躺在一旁的竹榻上睡着了。
　　林长河小心翼翼的为她搭上一床薄被子，不准骆峻柠再出一点声音。
　　一觉睡到大天亮，小男孩肤色红晕，比昨天气色好多了。
　　就连说话的语气，都有了力量。
　　叶霓棠再次给他注射消炎药，喂了灵泉水。
　　想到家里那一大堆事，她让骆峻柠照看着，她回去一趟。

第80 章 娘亲抱她了哎！
　　路上，叶霓棠看到一家刚出锅的蒸糕，便买了几包。
　　到家时，门前山坡上那一亩多地堆满了麦壳子。
　　买白／绿菌的人，也多出好几倍，吴婆子领着柱儿负责售卖。
　　杨大山指挥一群汉子，把那些麦壳子浇水翻搅，拌入已经发酵好的菌种，上面铺上麦草，让它们继续发酵着。
　　门口，黄氏带着几个和她关系好，人也实诚的妇人，在蒸清凉露和鲜花露。
　　叶春花依旧低垂着头，默默的添柴火。
　　现在村里人都知道叶霓棠救了男孩的事，见她回来，齐齐围了过来问起孩子情况。
　　“棠儿啊，那孩子咋样了？”
　　“有我在，没意外，那孩子已经能下地走路了。”
　　叶霓棠自信满满的说完，提着蒸糕进了院子。
　　“娘亲!”
　　帮着叶妡颜她们把清凉膏往油纸袋里装的叶琅琅，见她走进来，拉着叶珎珎飞跑来到了她腿边。
　　“我的小乖乖们，一天不见，娘亲好想你们哦。”叶霓棠蹲下，抱住俩孩子。
　　怕叶珎珎抵触，很快松开了他们。
　　“娘亲，我们也好想好想你哦！”
　　叶琅琅担心妹妹害怕娘亲，故意挡在她前面，望着叶霓棠。
　　躲在他后面的叶珎珎，还在震惊中，娘亲抱她了哎！
　　站在厨房门口看着这一切的叶清泓叶妡颜和杨荷儿，眼睛都是湿湿的。
　　珎珎终于不再抗拒她母亲了，即便一直不说话，也比以往好多了。
　　叶霓棠把蒸糕递给两个孩子，让他们拿去吃，叶琅琅却收了起来，说要等杨柱儿来了一起吃。
　　然后和妹妹，又回到客厅，继续包装清凉膏。
　　看着懂事的两个小豆丁，叶霓棠打算等镇上铺子开业后，把他们和杨柱儿带去镇上，让京白给他们启蒙。
　　和孩子互动完，叶霓棠拿着木勺子搅拌叶清泓熬出的药膏。
　　小少年能力还不错，她就指导了半天，药膏子熬的恰到好处。
　　她悄悄往他熬好的药膏里，各添加几滴灵泉水激发它们的药效。
　　叶妡颜和杨荷儿两人提炼精油的同时，还要包装清凉膏，忙的脚不沾地。
　　望着她们如此辛苦，叶霓棠蹙起眉头。
　　要想做大做强，光她们几个人肯定不行，还是需要人手。
　　“清泓，荷儿，妡颜，你们看看村里哪些姑娘品行好，请几个人来帮忙吧。”
　　“棠儿姐，这活本就简单，若让外人看去，我们就挣不到钱了。”杨荷儿不赞同的说 。
　　叶霓棠浅笑的摇摇头，“这些蒸馏器是我自己想出来，也是我亲手打造的，这天下除了我，没人会造，你们不用担心被人学了手艺，即便学会了，也做不出我们这样质量的花露，若实在不放心外人，我们就去牙行里买人来做，否则我们永远只能是这样的小作坊，做不成像崔家那样的老字号。”
　　崔家的脂粉铺子，不止在整个乐源县，就是旁边县城和府城也都是排的上名号的。
　　人家能做大，必然是敢舍弃一些东西，如她们这般畏首畏尾，只怕在六合镇都干不长久。
　　“大姐，这几天我也在琢磨买人干活一事，不过还是得把作坊先建起来，不然我们买了人，也没地干活。”
　　叶清泓出生时，叶家父母就在镇上卖面条，自然比杨荷儿更有见识和野心。
　　他相信大姐研究出的这花露和药膏子，一旦做出名头来，肯定能赚大钱的。
　　即便前期投入大，后面的收获，绝对可观。
　　叶妡颜也说出马上要遇到的难题，“大姐，这五月一过，花朵慢慢没了，我们的花露，怕是做不出了。”
　　这几天，各村送来的花，都比以往少了不少。
　　杨荷儿因着叶霓棠刚刚那番话，心里生出些许自卑，默默的干活不再说话。
　　许久后，才弱弱道：“棠儿姐，马家也在各处大量的收蜂蜡，我娘只能托我舅舅跑到外县去收了，也没收到多少。”
　　听了三人的话，叶霓棠沉默半晌。
　　她在县城推销清凉膏后，很多货郎见有销路，就来到了六合镇批发。
　　这也让马征钻了空子，做了不少清凉膏，即便没有灵泉水的神效，也赚了不少。
　　原本够他们家用的蜂蜡，现在也买不到了。
　　不过，马家被她昨天那么一折腾，清凉膏生意应该做不下去了。
　　“你们先把所有储存的花露蒸馏完，等我明天回来，换个东西来做。”
　　“大姐，换啥啊？”叶妡颜好奇道。
　　“等我回来再说。”叶霓棠卖了个关子。
　　她打算卖所有穿越者都会做的香皂和口红。
　　不过，这些玩意耗油，得等杨大山闲了，让他带人去一趟大峪国通往南靖国的关口，从南靖商人手里买一批棕榈油和椰子油回来。
　　至于现在，只能请林屠夫去各村收集茶籽黄豆，帮忙榨一批生油来用。
　　和三人聊完，叶霓棠把叶清泓喊进屋子，给了他五千两银票，让他把欠的账全还了。
　　同时也说了银票的来历。
　　听完大姐的话，叶清泓既愤怒又担忧，“大姐，马征那人心思狭隘，睚眦必报，只怕他不会善罢甘休的。
　　往后你还是少出门，有什么事，让我去做吧。”
　　“我还就怕他不出手呢。”叶霓棠眸色一戾，只要马征敢来对付她。
　　她能搞的他鸡犬不宁。
　　“好了，别担心我了，我带他们两个出去玩玩。”
　　叶霓棠看向那些长大不少的鸡鸭鹅和小猪，决定带两个认真干活的小童工，去河边捡河蚌，活动活动筋骨。
　　“你们俩要不要和我一起出去玩？”
　　“要，我要和娘亲一起去!”
　　叶琅琅水灵灵的眼里，先是惊讶，而后溢满了笑。
　　长这么大，他娘亲还是第一次说要带他们出去玩呢。
　　见叶珎珎低着头，叶霓棠看向她，语气更加柔和，“珎珎想一起去吗？”
　　叶珎珎抬头望着她不说话，可眼睛里的雀跃，映照出她非常想和她一起去。
　　“那现在出发吧！”叶霓棠背上篓子，牵住叶琅琅，伸出另一只手到叶珎珎跟前，“我牵着你。”
　　小姑娘神色怔愣，一时间没有反应。
　　叶霓棠顺势牵住她的手，往大门走去。
　　“舅舅，小姨，荷儿小姨，娘亲带我们出去玩喽！”叶琅琅咧着红润t的小嘴，把激动写满了一脸，“我回家了会好好干活的。”
　　“快去吧，那些活小姨和舅舅自己做。”叶妡颜捂着嘴巴，嗓音哑哑的。
　　叶清泓和杨荷儿，也是满眼水润，小珎珎终于接受她娘亲了。
　　叶珎珎走出院子，大眼睛里也噙着不可思议，好似在无声的说，我不怕她了哎！
　　叶霓棠背着篓子，冲三人眨眨眼，“我们一会儿就回了。”
　　“没关系，多玩会儿。”叶清泓摆摆手，欣慰一笑。
　　母子三人走过村子时，叶琅琅每遇到一个人，都会笑嘻嘻跟他们打招呼。
　　哪怕是他最讨厌的小孩，也要喊一声，“我娘亲带我和妹妹出来玩喽。”
　　那炫耀的神色，不加掩饰。
　　“小野种，你有个黑猪娘，很了不起吗？”
　　“哈哈，叶琅琅，你牵头猪出来炫耀啥啊！”
　　村里孩子和往日一般嘲笑他们，还扮着鬼脸。
　　叶琅琅笑意顿时收住，紧捏着拳头，怒冲冲的大喊，“不许骂我娘亲!”
　　他娘不是猪，他娘不是傻子，她只是病了。
　　他要快快长大，赚好多好多钱，给她治病。
　　这样就不会有人骂她了。
　　同时红了眼眶，怒视着那群孩子的还有叶珎珎。
　　她和哥哥不是野种，不是。
　　娘亲她……也不是傻子。

第81 章 死到临头还这么嚣张!
　　叶霓棠望着两个挡在自己前面，愤怒无比的孩子。
　　她的心，不受控的软化成一摊水。
　　血缘的力量，真的很神奇，哪怕原主曾经那样的伤害他们。
　　可他们对母亲的爱，丝毫不减。
　　她弯下腰，捡起两颗石子，用力一掷，丢进了最先骂人的俩少年嘴里。
　　她可以不和这些熊孩子计较，但她不能让两个孩子去承受这些闲话。
　　今天，她要给整个村里的熊孩子上一课，让他们明白祸从口出的下场。
　　两个石头猝不及防的卡在俩少年喉咙里，疼的他们抓着脖子，直翻白眼。
　　想到叶霓棠会炼毒药，两个少年怒不可遏，磕磕绊绊的说，
　　“叶傻子，你给我吃了什么？”
　　“你这个坏女人，我爹娘不会放过你的!”
　　两人是除了叶显宗那四人之外，另一波熊孩子的“首领”。
　　其中一人的爹，是村长同宗的堂弟张大脸的儿子，今年十岁。
　　另一个是村里无赖孙瘪子的儿子，十一岁，小小年纪，把他父亲那偷鸡摸狗的本事，学了十成十。
　　村中那些编排原主和叶家的闲话，也是他们传唱的。
　　叶霓棠看着俩少年，冷冽道：“死到临头还这么嚣张!
　　这是我用马蜂的毒针，毒蛇的牙，蟾蜍的毒液，蝎子的尾巴，还有我的毒血炼成的穿肠毒药。
　　从现在开始，你们的肚子会一直疼，直到全身化成脓水为止。”
　　“你骗人，我才不相信你。”
　　“对，叶傻子，你别想吓唬我们。”
　　俩少年囫囵吞枣的说完，嗓子里，跟火烧似的疼。
　　其他几个孩子闻言，战战兢兢的望着俩人，不知道该怎么办。
　　“药起反应了？”
　　叶霓棠戏谑的望着他们，她不过是在石头上抹了点辣椒水罢了。
　　两人心里慌乱，面上却倔强的不承认。
　　叶霓棠拿出一瓶强酸，倒在路边一颗小石头上。
　　不过几息，那石头冒着黑泡，慢慢化成了水。
　　她抬眸望着所有的熊孩子，“你们的骨头会比这石头硬吗？
　　从今天开始，我再听到你们骂我和我的孩子一句，我就把这毒药灌进你们的嘴里，让你们活活疼死。”
　　望着那融化掉没影的石头，骂人的俩少年小身子一软，一屁股坐在地上，挤在一起瑟瑟发抖。
　　叶霓棠，我错了，以后，我再也不骂你了。
　　棠儿姐，我不欺负叶琅琅和叶珎珎了。
　　然而这些话，只在他们心里想想，却说不出来。
　　因为两颗石头卡在他们喉咙处，咳不出来，也吞不下去。
　　和他们一起玩的几个的孩子，见此情景，赶紧跑走了。
　　叶霓棠满意的笑笑，“我给你们一个机会，管住你们的嘴，今后，我再听到你们骂我，欺负我孩子，骂我叶家，我就让你们和那石头一样，从这个世上消失。”
　　俩少年跟鸡吃米似的，头点个不停。
　　好好好，我们绝对不会骂了。
　　谁敢骂你，俺就打他。
　　叶琅琅也吓住了，娘亲不会真的给他们吃了毒药吧。
　　“娘亲，我们去找舅舅救他们。”
　　小家伙没有父亲，遇到事，第一个就想到了舅舅。
　　叶霓棠计算着时间，他们离死还有几十分钟，等他们爹娘来了再救他们不迟。
　　她揉揉儿子脑袋，“别怕，死不了。”
　　“娘亲……”
　　“叶黑猪，你敢给我儿子下毒，我要了你的命！”
　　“不好了，叶傻子给我儿子下毒了，救命啊！”
　　叶琅琅话还没有说出来，从村子方向跑来一群人。
　　是那俩吃石子少年的家人及一些村里人。
　　他们拿着锄头木棍，个个怒气冲冲，俨然是要干大架的节奏。
　　跑在最前面的两少年的父亲，张大脸和孙瘪子，举着扁担，发疯般的跑了过来，冲着叶霓棠脑袋就打。
　　“叶傻子，你敢害我儿子，老子跟你没完。”
　　“今天我就打死你这个傻子，为我们淮山村除害!”
　　“不许打我娘亲!”
　　叶琅琅张开手臂，用自己瘦小的身躯，拦在母亲跟前，瞪着他们。
　　叶珎珎学着他，也张开手臂拦着。
　　张大脸和孙瘪子完全不把他们看在眼里，上来一脚，就要踢开他们。
　　“小野种，滚蛋!”
　　“杂种玩意，给我滚开!”
　　叶霓棠先一步抱住俩孩子，身子一转，躲开了两人的脚。
　　随后从身后的篓子里，拿出一把柴刀，对着张大脸和孙瘪子，左右划拉几下。
　　两人还没有反应过来，身上的衣服碎了一地，全身上下全是细细密密的血口子。
　　光溜溜的身子，仿佛穿了一身红衣服。
　　来看热闹的村里人被这一幕吓的目瞪口呆。
　　这叶家傻子，不是说病好了吗？
　　怎么还举刀杀人啊！
　　这要留在村里，他们今后一个不小心惹到她还有活路吗？
　　叶霓棠用染血的柴刀，拍拍吓的坐在地上的张大脸和孙瘪子，阴恻恻的威胁。
　　“你们既然认为我是傻子，那就记着，傻子不喜欢别人喊她傻子，也不喜别人欺负她的孩子和家人，否则她发起疯来，老天爷都怕。”
　　说着，她停顿一下，环视着来看热闹的人，“县太爷说了，我是傻子，杀人不用坐牢的。”
　　去年，那个前知县，就是以这个名头把她放回来的。
　　张大脸和孙瘪子已经吓傻了，愣愣的点点头，“不敢了，我们以后不敢了。”
　　他们的女人和爹娘，并没有被吓住，搂着两个翻白眼的少年，见叶霓棠又把他们的当家人割的全身血，更加愤怒的骂了起来。
　　“大家一起上，不打死这傻子，以后你们的孩子，也会被她下毒的。”
　　“我们一起上，除了这个祸患。”
　　然而村民们看看他们的孩子，又看看叶霓棠手中染血的刀，都不想管这闲事。
　　于是有人说道：“我去请村长来。”
　　叶霓棠把两个孩子揽在自己腿边，她也想等村长来，好好和这些人算一算她们的孩子欺负她儿女的事。
　　这时，人群外走进来一个慈蔼的老人，身后还跟着一个和叶清泓差不多大的小少年。
　　少年手中，提着两个油纸包。
　　老人看着叶霓棠，神色温和，“你就是叶姑娘吧？”
　　“你是？”叶霓棠望着他，感觉有些面善，却不认识。
　　“我是……”
　　老人还没有说完话，张庆余和几个村民飞奔跑了过来。
　　两个被石子卡住脖子的少年家人，搂着孩子，跑到他跟前哭诉。
　　“村长，叶傻子给我孩子下毒了。”
　　“你快打死她吧，不然我们全村人都得被她毒死。”
　　老人和少年被他们挤得跑到人群外围去了。

第82 章 是我给你们下毒吗？
　　叶霓棠冲老人笑笑，“你老稍等片刻，我有点小事解决。”
　　“嗯，你去忙吧。”老人微笑颔首。
　　那边两家人已经把事情添油加醋的说完了，叶霓棠走过去时，张庆余正在拍俩孩子的背。
　　想把卡在他们脖子里的石子，拍出来。
　　忙活半天，石头越卡越严重。
　　石子边角划破喉咙，上面的辣椒水在伤口上弥散开，疼的俩少年浑身冒汗。
　　叶霓棠牵着俩娃，无声的看着他们错误的操作，反正折腾的越久，就疼的越狠，也能让他们长长记性。
　　见无济于事后，张庆余抬眸看向叶霓棠，“你为何要害他们？”
　　“村长，她就是个傻子，害人还需要理由吗？”
　　“她今个不赔我儿子命，我就去镇上找镇长评理。”
　　张大脸和孙瘪子的女人争先恐后的指着叶霓棠怒骂。
　　叶琅琅紧跟着辩驳，“我娘亲没有下毒，他们骂我们，我娘亲才吓唬他们的。”
　　“对，我可以作证，是狗肾和蛋子先骂我棠儿姐和我家俩小外甥，我棠儿姐没有害他们，是他们自己吃的石头。”
　　叶显宗忽的从人群t中，挤出来说道。
　　对于他能替叶霓棠说话，叶霓棠和两个娃都很意外。
　　看来叶显宗这个小崽子，还没有坏到根上。
　　叶显宗却是冲他们笑笑，他这个人讲义气，吃了棠儿姐的烤鸡，自然得报答一番。
　　“小死崽子，大人说话，哪有你插嘴的份!”
　　张大脸的女人怒冲冲的扬起巴掌就朝叶显宗脸上招呼。
　　她自然知道事情原因，因为那些顺口溜都是他们这些大人教孩子唱的。
　　只是没想到今天叶傻子敢对他们孩子动手。
　　叶霓棠先一步，挡在叶显宗前面，一巴掌打在妇人脸上，“敢打我弟，我先废了你。”
　　“你个傻子，你敢打我!”妇人捂着脸，眼里窜着火，撸起袖子，就要和叶霓棠干架。
　　“住手!”
　　此刻，人群后的老人，也听明白了前因后果。
　　他挤进人群，盯着张大脸的女人，“如此恶妇，管不好孩子，还来欺负弱小，枉为人母。”
　　“你个死老头，你谁啊？在这里多管闲事。”
　　妇人见老人不是本村的，瞪着他吼。
　　张庆余定睛一看，面色骤然大变，他狠厉的看向妇人，“刁氏，这是管着全镇所有事情的元先生，你休得放肆!”
　　随后望向老人，谦卑笑道：“元老先生，你怎么来了？”
　　叶霓棠眼里也是诧异，难怪她觉着眼熟，原来是元朴的爷爷元福啊。
　　一听是代理镇长，张大脸和孙瘪子的女人，及她们的家人，立马装出一副委屈像，跪在元福跟前，“请先生做主杀了叶傻子，她经常炼毒害人，我们全村人迟早会被她害死的。”
　　“求先生为我们做主啊，赶走老叶家一群傻子野种吧。”
　　“你们给我住嘴!”张庆余真的被两家人给气死了，“叶霓棠何时害人了？”
　　如今叶家搞那什么香香的露水，让村里好些人都挣了钱，让他们离开怎么能行。
　　叶霓棠冷冷的瞥他们一眼，来到两个少年跟前，望着他们嘴角的血丝，幽幽的问，“是我给你们下毒吗？”
　　两个少年对上她的眸子，双目惊恐，急急忙忙的摇摇头，艰难吐出几个字，“不，不是……”
　　“是是我……，咳咳。”
　　“是你们自己玩耍的时候，吃了石头卡住了，对吗？”
　　“嗯，嗯嗯!”
　　两人连连点头，不顾家人阻拦，跪在地上磕头求饶，“救，救……。”
　　叶霓棠居高临下的看着俩人，“救你们也可以，但你们得记得报答我。”
　　她来到一人背后，抱着他的腰用力一挤。
　　少年就吐出一颗带血的石子。
　　用此法，她把另一个少年喉咙里的石头，也挤了出来。
　　元福看着她那动作，甚是惊奇。
　　原来卡住了，还可以这么办呀。
　　两少年呼吸顺畅了，他们瘫在地上哇哇大哭起来。
　　“叶霓棠没有给我下毒，她没有给我下毒，呜呜。”
　　“是我自己吃的石头，是我们骂她，是我错了。”
　　两人哭够了，开始说起自己的“罪行”。
　　无论他们的家人怎么劝慰安抚，两人都说自己错了，不关叶霓棠的事。
　　他们的母亲，只好拉出回去喊他们来的几个小孩子。
　　然而他们的“老大”都改了口，他们哪敢坚持？
　　于是同时改了口，说他们看错了，和叶霓棠无关。
　　叶霓棠挑眉看向张庆余，“张村长，别的村子都是团结友爱，我们村的人，整天就知道欺负弱小，背后瞎编排人，这可不是好风习啊。”
　　“叶霓棠，你这说的啥话!”张庆余瞄了元福一眼，训斥叶霓棠的语气里带着愠怒。
　　这种话当着代镇长的面说，不是让他难堪嘛。
　　叶霓棠撇撇嘴，不刺激刺激他，他就只想苟着，对无关痛痒的事，睁一只眼闭一只眼，任由事态往坏处发展。
　　元福捋着胡须，一脸冷肃，“叶姑娘说的对，张村长，你作为一村之长，管的可不是村民之间的矛盾，也有教化之责，若总是这般懈怠管不好村民德行，那我会请镇长过来好好探查一番，换一个有能力的人来做。”
　　这话让一圈村民都静了音，他们大多都是张姓。
　　和张村长属于同族。
　　又是原住民，对于叶家这样外来的逃荒户，打心眼里有抵触情绪。
　　尤其见不得他们过的比他们还好。
　　因而看到他们倒霉的时候，心里特别痛快。
　　他们敢欺负外来人，也是因村长是他们张姓的人。
　　若是镇长真换了别的姓氏来做村长，他们以后还不得夹起尾巴做人啊。
　　张庆余面色讪讪的，冲着元福作揖求饶，“元先生，是我疏忽了，今后我会严加管教，绝不会出现今天这样的事。”
　　元福没有说话，而是看向叶霓棠那两个粉雕玉琢，美如仙童的孩子。
　　“叶姑娘，这就是你的孩子？”
　　好熟的面相，他好像在哪见过。
　　“是啊，他们是我的儿女，”叶霓棠摸摸两孩子的脑袋，“喊元老先生好。”
　　“元老先生好!”叶琅琅学着舅舅平时给长辈行礼的姿势，规规矩矩的行了一礼。
　　叶珎珎不说话，却也跟着哥哥行礼。
　　元福看的不过瘾，还蹲了下去，平视着俩孩子，笑眯眯的，“你们长的真好，叫什么名字啊？”
　　叶琅琅抬起头，见娘亲微微点头同意他回话，才脆脆道：“老先生，我叫叶琅琅，王良琅，我妹妹叫叶珎珎，王尔珎!”

第83 章 她一句话，就让张庆余当不成村长了
　　“呀，他们这么小就开蒙了？”
　　元福站起身，慈爱的摸摸叶琅琅的脑袋，看向叶霓棠问。
　　“还没了，”叶霓棠笑着说，“他们的舅舅识字，两个孩子跟在他身边长大，也就识得一些简单的字。”
　　“小小年纪，如此聪敏，难得啊。”
　　元福看的出来，这村里的人对叶姑娘和两个孩子并不友好。
　　他低头看着面容相似的两个孩子，想到了京城也有这么一对天之骄子的龙凤胎。
　　心中更加怜惜。
　　“谢谢先生赞赏!”小小的叶琅琅又是一礼。
　　元福握住他的手，“真是个懂礼的好孩子。”
　　他今日此番给叶霓棠和俩孩子撑腰，也是因叶霓棠那寒痹膏不仅治好了他的四肢麻木，也让六合镇的不少老人治好了老寒腿。
　　主要是药还不贵，让那些穷苦老人，也能买的起。
　　叶霓棠笑着望向他，“不知先生今日来，所为何事？”
　　“我来找杨大山买药的，”元福温和道，“我刚刚去你们这里的稻田看过，一个火蠓子都没有，那药很不错啊！”
　　张庆余和一众村民，听的心里更酸了。
　　杨大山这次要大发了。
　　叶霓棠笑意渐收，她就知道，白／绿僵菌逃不脱官府的长手脚，“那你老打算要多少？”
　　元福一脸痛惜，“这几日姜镇长到各村查看，每个村里的稻田都遭受了火蠓子祸害，听说乐源县乃至整个昌城都有火蠓子，依姜镇长的意思，你们能做出多少，我们就要多少。”
　　闻言，叶霓棠微微惊讶。
　　难不成他们打算出钱买，而不是强占？
　　“我们家的地方小，怕是做不出多少，还得辛苦你老租两个大院子，”叶霓棠说完，呵呵一笑，“药钱怎么算？”
　　“你不是让我那孙子帮你赁胡家院子嘛，这不正好用上了，”元福一副我已经看透你小心思的笑意，“工钱每天五十文，外加一天三顿饭，如何？”
　　“姜镇长是个清正廉明的好官，自然不会亏待百姓，”叶霓棠先是吹捧一番，而后正色道，“我还有一个小要求，工钱归工钱，那火蠓子药卖的钱，去掉成本后，利润归我们所有。”
　　她要不收个方子钱，今天镇长来请他们做药，明天知县来请，后天知府来，大后天皇帝来。
　　从此以后，她就成了大峪国的除虫小能手，白来这一遭了。
　　“哈哈，好，按你说的办，卖的钱都归你们，”元福笑着应下，“走，去杨师父家看看那火蠓子药是怎么做的。”
　　“你老请!”
　　叶霓棠只能放弃捡河蚌，牵着俩孩子，陪着元福回去了。
　　叶显宗想跟去瞧瞧，可看到叶琅琅和叶珎珎很怕他，懊恼的挠挠头没敢去。
　　张庆余等他们走远，一脚踹在穿好衣服跑来的张大脸腿上，“你们就是淮山村的稗子，再不好好管管你们家的孩子，我就要被你们害死了。”
　　张大脸被打懵了，“大哥，这又是咋啦？你不为我们做主，咋还胳膊肘往外拐呢？”
　　“我拐你个大头鬼!”张庆余也顾不了生气，赶紧往叶家跑。
　　他得求求叶霓棠，让她给元先生说说好话，不要撤他的职。
　　张大脸不明白，可有人明白啊。
　　叶霓棠和镇长认识，和镇长的管家很熟。
　　她一句话，就让张庆余当不成村长了。
　　以后，他们不能再欺负叶家大大小小了，不然真的会惹来祸事。
　　想到此处，村民们齐齐揪住自家孩子耳朵警告，“不许再骂叶霓棠，更不能欺负叶琅琅和叶珎珎。”
　　孩子们不懂为什么，可他们怕t疼，特别是叶霓棠的药能融化他们的骨头。
　　还有一帮人，因叶霓棠那番话，看向张大脸和孙瘪子的家人，眸子泛着恨意。
　　杨大山要去帮镇长做火蠓子药，赚的钱，还都归他所有，镇长另外还给他五十文一天的工钱，还管他三顿饭。
　　这可是天上掉大肉馅饼的好事啊。
　　杨大山一个人根本做不出来，那自然得请很多人干活。
　　如今张大脸和孙瘪子两家把叶霓棠得罪了。
　　他们两家关系又好，到时叶霓棠一句话，不让杨大山带谁，他肯定不会带的。
　　想到这种大好事，都让两家熊孩子给搅和没了。
　　那些已经收了麦子，没事可做的张姓村民，对着孙瘪子和张大脸就是两拳。
　　你两拳，他两拳，很快一群人群殴到一起，惨叫连连。
　　叶霓棠带着元福回家后，杨大山叶清泓他们赶紧停了手里的活，过来见礼。
　　元福是个慈祥的老人，待人很是亲和，让两家人没感觉到一点局促。
　　他让随从把带来的糕点，送到叶琅琅和叶珎珎手里，然后跟着杨大山看他是怎么做火蠓子药的。
　　杨大山在叶霓棠暗示下，简略讲了火蠓子药制作过程。
　　“那教你们此法的也是高人，竟会想出如此神奇的法子。”
　　元福听的一知半解，但不妨碍他夸赞一番。
　　叶霓棠道：“此法就是用了世间万物相生相克之道，不过，做这种药，讲究的是天时地利与人和，缺一难成。”
　　“哈哈，你啊，”元福自然听出她的弦外之音，“放心吧，咱们不贪百姓的东西。”
　　这胖丫头，是怕他们学会了做药，不买杨家的火蠓子药吧。
　　叶霓棠：你老想多了，这天气已经不适合白／绿菌生长了，她配的菌种添了灵泉水，也顶多发酵一次。
　　想用杨大山做好的白／绿菌再做菌种二次发酵，几乎不可能。
　　接着，叶清泓领着元福试用了他们蒸馏出的花露，和万能活络油。
　　元福对活络油爱不释手，“这用着比那寒痹膏方便多了，叶姑娘，这活络油你能否大量的做出来？且效果不能比那寒痹膏差。”
　　作为姜将军的管家和随从，好东西他见过不少。
　　皇帝御赐的好药，他都用过。
　　然而都没有他第一次用寒痹膏时，有冲击感。
　　那天他孙子带回寒痹膏，他当时还嫌弃来着，放了好几天听说镇上有人用过，疗效显著，他才抱着试试看的态度。
　　只用一次，他就非常肯定这是好药。
　　后来他和将军聊过此药，若是叶霓棠能大量做，他们准备采购一批，送去军中。
　　今个来，是为火蠓子药，也是为了谈寒痹膏的事。
　　真没想到，这胖胖的黑姑娘，又熬出这活络油了。
　　瞧着比寒痹膏方便好用的多。

第84 章我这是自投罗网啊
　　叶霓棠立马从他话语里猜出点意思来。
　　“只要给我足够多的胡麻油和药材，你老要多少，我能造出多少。”
　　“好，那这瓶就送给我了，”元福没有说透，毕竟这事要回去请示一下，“时候不早了，我得回去了。”
　　“我送你回去，”叶霓棠把乌发膏，沐浴乳和茉莉花露各拿了几罐，“这几样送给你老，镇长和沈小姐用。”
　　元福笑着点点头，“那我不客气了。”
　　“你不嫌弃，就是我们的福分。”
　　叶霓棠世故的回了一句，安抚了孩子一番，架着牛车，送元福两人离开。
　　杨大山望着远去的他们，眼里藏着激动。
　　这几天，光卖火蠓子药，他就进账三十多两银票。
　　如今给整个县的稻田做火蠓子药，那赚头不可估量。
　　张庆余跟着他送走元福后，讨好的看向杨大山。
　　“大山啦，听说整个乐源县的稻田都遭了火蠓子的罪，那得不少药，你一个人也忙不过来，我给你挑几个帮手吧。”
　　“多谢村长好意，刚刚元先生说了，帮手他来找，这事我可做不了主。”
　　杨大山也不是个蠢的，这说好听点是个帮手，说不好听的，还不是想偷学他是怎么做出火蠓子药的。
　　他这都是在大家眼皮子底下拌的，根本不存在秘密。
　　然而大家买回去用在田里可以杀虫子，等拿回去用这些麦壳子自己发酵时，根本做不出来。
　　至于原因，他也不知道。
　　他这话，堵的张庆余面色讪讪的。
　　他确实想学会，因为这火蠓子药，不止杀死火蠓子，还能杀死其他虫子。
　　一旦学会了，那就是一年四季都不愁卖的。
　　不光他眼馋，村里好多人都眼馋。
　　可人家得了镇长大人管家的青睐，他们也只能有羡慕的份。
　　不，原本他们还有机会的，都怨张大脸和孙瘪子，还有他们的孩子嘴贱。
　　想到嘴贱，他们眼里也闪过心虚，他们背地里也说过叶霓棠不好。
　　回去路上，元福问起叶霓棠家乡，“叶姑娘啊，听说你家是逃荒来的，不知祖籍在哪儿啊？”
　　“我爹娘说是嵘城那边的。”
　　“哦，那离邬野关不远啊，二十多年前，北雄蛮子一路抢杀到你们老家那，差点让大峪国覆灭，好在皇上和长公主并肩作战把北雄奸贼杀的片甲不留，才保了大峪国这么多年的安稳。”
　　“我也常常听爹娘说，皇上是个英明神武的明君，长公主更是女中豪杰。”
　　这句话纯粹是叶霓棠吹捧之语，让她这个外来灵魂看，大峪国的朝廷并不清明。
　　否则叶家父母也不会流放了。
　　叶霓棠把元福送到镇衙，跟他说起一件重要的事。
　　“元老先生，我有个事，先跟你吱一声，我打算搞个事。”
　　叶霓棠把选丑大赛的事，细细的和元福说了一遍。
　　“我这么做，是想查清我家面馆下毒的案子，另外，我查到骆家当初出事，是马征所为，如今过去多年，证据难寻，需要入得虎穴，才能查明真相。”
　　她请京白扮神医的事，瞒得过别人，肯定瞒不了沈檀雅。
　　她来至京城，应该认识太子身边的景神医，那自然也知道京白是假的。
　　她提前和他们说了原因，姜偃和沈檀雅也就不会来阻止她搞事了。
　　元朴眸光炯炯，“不止骆家，镇上那几家毒死病人的事，你也一并查查吧。”
　　“你老知道？”叶霓棠忽的笑出声，“合着，我这是自投罗网啊！”
　　“哈哈，能者多劳嘛！”元福开怀大笑。
　　从他接手镇上庶务以来，就注意到了骆叶两家及另外几家的事，他找人问询过，虽有蹊跷，却找不到实质证据。
　　如今叶霓棠想给她家和骆家翻案，正好一并查了，一并解决。
　　有了他这话，叶霓棠也敢放开膀子，去查找证据了。
　　离开镇衙，叶霓棠去了白娇娘那，拿给她一千两银票，“麻烦你帮我买一批年轻的男女，要求不高，身体健壮忠心即可。”
　　“这也太多了吧，一个人顶多十两银票，”白娇娘笑看着那些钱，没有拿，“我听说大峪国皇商符家被皇上流放了，他们家的仆妇要送来咱们这边的牙行，我也正打算挑几个标致的回来呢。”
　　白娇娘虽是青楼老鸨，却不是电视剧中里演的那样残忍贪财。
　　但她也不圣母，无论是自己卖身来加入她们这一行当的，还是她从牙行买来的罪奴。
　　一切秉着她们自愿接客的原则，她只按月找她们收取佣金。
　　交不上钱的，她也会毫不犹豫的转手卖掉。
　　叶霓棠一听皇商，那就是做生意的，正合她心意，便收了银票，“算了，你去的时候，带上我吧，我自己挑几个。”
　　“行，等她们到了乐源县的牙行，我喊你一起去。”
　　“白掌柜，你们收入如何？若我能帮你们财源广进，姑娘们能否接受？”
　　她一早就有此想法，只是担心楼里姑娘并不是为了享受而睡，所以她也就没有提这种事情。
　　白娇娘也被她说懵了，她们这一行也就那些拈花惹草的男人好来。
　　洁身自好的，女人管的严的，基本不会涉足。
　　姑娘为了赚钱，也会使出浑身解数，可这种事毕竟亏身子。
　　哪有男人会真的流连忘返，夜夜笙歌？
　　所以客人也就那么些人，如何能做到财源广进？
　　她问道：“叶姑娘可否说的明白些？”
　　“你叫我阿棠吧，我唤你白姐姐。”
　　白娇娘虽是老鸨，叶霓棠却喜欢她爽朗自立的性子。
　　她这人也没有贵贱之分，交朋友，只论两人是否合拍，不论背景身份。
　　白娇娘却被她的“白姐姐”感动的一塌糊涂。
　　她一把握住叶霓棠的手，“你要不嫌弃，今后你就是我亲妹子。”
　　叶霓棠也笑着回握着她，“白姐姐，你别嫌弃我就好。”
　　“不嫌弃，我怎会嫌弃你，阿棠，你刚刚要说什么？”白娇娘擦掉粉腮前的泪水问道。
　　“这个是我用檀香茉莉提炼出的精油，舒缓心情，保养皮肤，能让两人同时攀登极乐。”
　　叶霓棠拿出一个黑色瓶子，轻轻拧开盖子，淡淡的花香从瓶口溢出，浓郁馥芳，清雅绵长。

第8t5 章 听你一席话，胜读十年书啊
　　白娇娘嗅过之后，秀目越睁越大，里面的惊喜忍不住的溢出，“这就是你做的花露，比那些香粉好闻多了。”
　　“它可不止好闻哦，加入洗澡水中，泡个美美的澡，再来个全身按摩，那感觉才叫欲死欲仙呢。”
　　“真的？那我现在试试。”
　　“好啊，你们楼里可有会按摩的姑娘？我教她几招。”
　　“有有有。”白娇娘满心期待，让伺候自己的小丫鬟，喊来楼里两个按摩技术最好的姑娘来。
　　四人到了浴室，叶霓棠用精油给白娇娘调配了洗澡水。
　　泡在温热的洗澡水中，闻着曼妙的花香，白娇娘白皙美艳的脸上，呼出一口舒畅的气，“这香味闻着比直接用花瓣泡澡，还要香甜。”
　　叶霓棠让两个姑娘轮流给她按头捏背，想看看她们的手法如何。
　　白娇娘泡了一炷香后，披着薄纱来到卧房，叶霓棠双手抹上精油，望向两个会按摩的姑娘，“两位姐姐看清楚了。”
　　她从白娇娘后背开始，接着到双腿玉足，腹部胸口。
　　每一步每一个穴位，都做了详解。
　　“男人和我们女子不同，他的舒适区和敏感肌在他的这个位置……”
　　两个姑娘伺候人时，为了让他们掏更多的钱，也会给客人按摩啥的。
　　只是手法也就那么几样，今天算是长了见识。
　　一套全身的香疗SPA下来，白娇娘气息微乱，眼角带春。
　　叶霓棠让两个姑娘，按着她那手法，继续用白娇娘练手。
　　然而，忙到一半时，白娇子死活不干了。
　　“不行啦，换人来，我受不住了，”她赶紧穿好衣服，喊丫鬟，“紫儿，叫你梅花姐姐，梨花姐姐来。”
　　“白姐姐，你睡着别动，你先让我们练会儿呀。”
　　两个姑娘笑着按住她，“白姐姐，你明明很舒服，跑啥啊？”
　　叶霓棠看到白娇娘一身汗，笑着喊她们停下，
　　“你们别逗她了，就按我那法子相互练习吧，这精油能帮你调节身体，做不到永葆青春，但也能助你们气色艳丽，活力四射，
　　不过，用在男人身上，他们就舍不得离开了。”
　　两姑娘一听气色艳丽，满眼兴奋，干她们这一行的就怕变老变丑，没了赚钱的精力。
　　男人舍不得离开，那更好啊，她们就能多挣钱了。
　　两个姑娘感激道：“多谢叶姑娘教我们如此奇妙之法，不知你那精油能否卖给我们一瓶？”
　　“暂时只有一瓶，你们先用着，若是收获不错，我再给你们调配。”
　　叶霓棠说完，拿出一个青色瓷瓶，里面装的是她调配好的茉莉檀香精油，基础油用的是茶油，三百毫升的量，够她们用好久。
　　两个姑娘接过，高高兴兴的感谢后，便迫不及待的跑出去了。
　　白娇娘在屏风后收拾好自己，走出来赞赏道：“曾经大家都说你疯傻颠痴，离经叛道，谁也没有想到，你那些不同寻常的举动，会在今天造出世人无法想象的好东西来。”
　　“这便是福兮祸所至，祸兮福所倚，”叶霓棠抿一口茶，“这种按摩精油的价，不会太低，你可以考虑把精油按摩单独立个明目，弄个套餐消费啥的。”
　　“套餐消费？”白娇娘眸光熠熠。
　　她相信她给出的法子，一定是前无仅有的神奇之方。
　　叶霓棠并不知她会这样想，便把后世那些美容院娱乐场所怎么搞钱的套路，细细的跟她讲了一下。
　　最后道：“来你们这里花钱的，都是有钱人，你们可以和那些卖酒水糕点烤鸡小食的人合作，楼里姑娘们帮他们推销他们的产品，然后让他们付佣金，长此以往，有了推销经验，若不想干这伺候男人的生意了，专门做销售赚取佣金也是不错的。”
　　白娇娘越听越欣喜，以前，她都是自己掏钱买酒果点心，然后转卖给客人。
　　遇到生意不好的时候，赔个底朝天。
　　用了此法，压货的风险便转嫁给了那些商户，她只需空手套白狼，还能让那些商户求着她买。
　　同时，为了挣更多的钱，楼里姑娘们，今后干活也会更加的积极了。
　　不过，更奇妙的还是她说的套餐搭配，看似优惠，实则把可有可无的产品，配进客人的必买名单里，绑定消费，提高了整体收入。
　　“阿棠，听你一席话，胜读十年书啊！”
　　“这就叫合作共赢，你们帮他们向不同的老板展示他们的商品，他们自然得付出一些啊！”
　　叶霓棠说完，又打趣道，“以后，只要各位姐姐卖力帮我推销精油，除了应有的报酬外，年终时，我还给她们各包一个大红包。”
　　“哈哈，合作共赢，我们一起发财啦！”
　　白娇娘乐的合不拢嘴。
　　两人又聊了一些合作细节，叶霓棠才离开翠红楼，去了京白那里。
　　他脸上的伤口，还剩一个浅浅的痕迹。
　　叶霓棠又给了他一瓶去疤痕的药，“白娇娘那里已经放出话来，剩下的就看你了，另外，想法子引起马征的注意，帮我查一下他害骆家的证据。”
　　听着她的吩咐，京白眼里闪过苦笑，她说的为她做事，还真是不遗余力的使唤他。
　　“你不怕我悄悄离开？”
　　如今他身体养好了，又有了的户籍和路引，凭着他的才华，在大峪国畅通无阻也不是难事。
　　“那你走呗，反正你留在我这里也是一个麻烦，”叶霓棠眼里流转着睥睨的笑意，“要没胆量离开，就好好的给我做事，我不会亏待你。”
　　“是，我不会离开。”京白恭敬的行了一礼。
　　他也不傻，他一身功夫被废，走到哪都不安全。
　　反而留在她身边，还能得片刻安稳。
　　何况，她还给他下了药！
　　他淡然道：“你给我讲讲骆家案子吧。”
　　叶霓棠颔首，说起骆家之事。
　　当初骆家案子也是轰动一时的。
　　原主那时还没有出事，人也正是好奇的年纪。
　　对骆家案子了解的还蛮清楚。
　　那个被骆峻柠的爹治死的人，是镇上的一个漂亮小寡妇。
　　她男人死了以后，她和她婆婆相依为命。
　　婆媳俩常常来骆家看病，因着她们是妇人，又是寡妇，多是骆峻柠的娘接待的。
　　出事前的那一回，小寡妇来看病，碰巧遇上骆峻柠的娘不在家，骆从善和骆峻柠也出门了。
　　骆峻柠的爹便给她配了药。
　　两人递药接药的那一幕，正好让小寡妇婆婆看见，她非说骆峻柠他爹和小寡妇有染。
　　无论多少左邻右舍的人出面证明，她都一口咬定两人不清不楚。
　　骆家只得赔一千两银票，了了此事。
　　两天后，小寡妇又来买药，是骆峻柠他娘接待的她，并给她配的药。
　　怎知，那天下午，小寡妇喝完药后死了，婆婆报官，说骆家报复她们，把她儿媳妇毒死了。
　　当时的知县大人，就是定叶家罪的那个昏庸之官。
　　他没有过多查证，直接定了骆家的罪。
　　因着药是骆峻柠她娘配的，她也成了主犯，和夫君一起流放北荒，一辈子不能回来。
　　然，没过多久，那婆婆雨天出门，摔死了。
　　从此她们家里就没人了。
　　讲述完事情经过，叶霓棠望着京白，“你怎么看？”
　　京白眉眼温和，“这要是一场针对骆家布的局，那婆媳俩身后，定有一个和她们关系好的人在推波助澜。”
　　“嗯，你说的有理，这些事就交给你去查喽，”叶霓棠笑着，丢下一千两银票，“细着花，最近我的钱比较吃紧。”
　　京白有种被人养的羞耻感，但还是拿过了钱，“多谢。”
　　叶霓棠笑了笑，算是回应，从后门出来后，去了骆家药铺。

第85 章 三件事
　　狗蛋的身体恢复的不错，叶霓棠给他喂了药后，没有再打点滴，直接打的小针。
　　打针时，她把骆峻柠喊来，让他跟着学。
　　“你让我打？不行，我做不到，我不敢。”
　　“看你那笨样!”
　　叶霓棠从药箱里拿出一支注射针管给他，让他找小动物练习，“记着这针尖只能注入血管里，三天后，我要检查的。”
　　“好吧，叶姑娘，这扎人疼不？”骆峻柠捧着小小的针管，脸上不情愿，心里却很兴奋。
　　“不疼，”叶霓棠给狗蛋打完针，又给他喝了一杯灵泉水，“快练吧，学会了有奖励。”
　　她一个人实在忙不过来，这个骆峻柠虽然笨点，还是能塑造塑造的。
　　骆峻柠傻笑的应下，“好，我不负你所望。”
　　午饭，林长河做的。
　　他再次提出离开，“棠儿，我真的好了，你看我这皮，都养白了。”
　　他的面容属于明朗的那种，喝了将近二十天的灵泉水，肤色嫩的能掐出水来。
　　走出去，宛若谁家娇养的秀才公。
　　叶霓棠摸了他的脉后，点点头，“行吧，我再给你熬十天的药，你吃完了就能回家了。”
　　其实他现在也能回家，不过为了他的幸福，她必须帮他把肾养的很强壮才行。
　　“那你上次说给我安排的活是……”林长河希冀的望着她t，他真的待急了。
　　“我这有三件事，第一个，你带信给林伯伯，让他帮我收猪油，熬制好的那种，有多少我要多少，另外，帮我收茶籽黄豆，找个大油坊让他们用生榨的法子，帮我榨油，千万千万记着，不要把茶籽黄豆给我炒熟了，用生的种子榨，一定要生榨，黄豆渣你家留着喂猪，茶麸给我留着，我有用。”
　　“黄豆也能榨油？”林长河以为自己听错了，疑惑的看着她。
　　“哦，我忘了，”叶霓棠拍一下脑门，这里人还不吃黄豆油，“可以榨油，就是量不大，你让油坊的人，用榨茶籽油的法子榨吧！”
　　林长河点点头，把她的话，一一下记在心里，“那第二件事了？”
　　“等你身体养好后，去槐花村学种花，再和他们买一批花苗，到各村找人开荒山，帮我种花!”
　　叶霓棠把自己对于精油的宏图大业，和林长河简单的描述一下。
　　“林大哥，让他们放弃粮食帮我们种花，是一件很难的事，你可以先考虑考虑，不用急着应下此事。”
　　其实也就难在三年之内，后面的花树长大，她会再教他们套种。
　　等到她空间升级后，那些优质的杂交粮食种子能取出来后，不管是税粮，还是自家吃，都不是问题。
　　林长河思忖片刻，望着叶霓棠那瘦了不少的脸，坚定道：“我不怕，你只管告诉我种哪些花就行了。”
　　“等闲了我给你写下来，这第三件事，是帮我做说明书，”叶霓棠从药箱底部拿出一包纯白的纸，一个刻章，和一本小册子，“这些是我从西漠商人那买的。”
　　“我听说西漠那边的东西，和咱大峪的完全不同，他们这纸可真白哎，”林长河摸着纸，稀罕的不行，“滑的跟绸缎一样，不知道他们咋做出来的？”
　　“我问了原因，那人没说，”叶霓棠说着，拿出一盒粉紫色的印泥，一把黑色细长嘴小剪刀，
　　“你找几个会刻章的师傅，把这小册子上的字，照着我那刻章大小，给雕刻下来，刻好后，把字印在这些纸上，剪成这个样子就行了，你可以让狗蛋娘跟你一起做，每天三十文，我来一次给你们结算一次。”
　　实在是家里人手不够，她才想到林长河和狗蛋娘闲在这里，正好帮她做这个。
　　林长河没有答话，他怔怔的看着白的发光的细长嘴剪刀刀口，在晨光里熠熠生辉。
　　这刀口是银子做的？
　　“这是银的？不像啊。”说完，他还左右瞄了一眼，怕被外人发现了。
　　“不是银的，是钢，”叶霓棠贴近他耳边，轻声道，“你用时小心一点，就说刀口包了一层银水，时候不早了，我还有事，先走了。”
　　“噢噢……”林长河耳朵旁的热气，还未散去，撩的他浑身酥热，宛若被人点了定神穴，无意识的回了几句，腿软的站不起来。
　　叶霓棠没发现他的异常，离开骆家后，去胡家陶瓷坊。
　　出了镇口，入目是一条五米宽的沙石土混合的大道。
　　大道右边是一片大山，其中最高的山有五六百米高，在它的旁边是一群低矮的山丘。
　　山丘坡度平缓而下，上面种的小麦已经收割。
　　山丘底部是一片平坦的场子，整齐排列着六个大院子。
　　最前面两个院子贴着路边，院子里不少赤膊的汉子，把屋里大大小小的瓦缸瓦瓮搬出，堆在大门两侧。
　　一些精致的陶器和青白两色的瓷器，装上牛车，打算拉走的样子。
　　大道左侧，挨近路边的是一片广袤的稻田，稻田旁边，则是几座低矮的山丘，上面被开垦成了梯田，绿油油的稻叶随风飘扬，溢出淡淡的稻花香。
　　几条小溪从更远处的大山，蜿蜒而来，绕着梯田给它们提供充足的水源。
　　即便行走在烈日下，叶霓棠也被这青山绿水的世界陶醉了。
　　她驾着牛车，绕过路边两个大院子，沿着一条黄泥沙路，晃晃悠悠的往后面走。
　　六座院子组成了一个“日”形状，两两成一排，相互之间，相隔有一百米远。
　　从墙体的质量来看，胡家当初建院子时，是准备大干一场的。
　　只是现在，中间和后面的院子，被一片低矮的杂草包围着。
　　其中最后一排右边那个大院子已经被杂草和藤蔓掩映了一大半，只能看出一个绿色外壳。
　　那就是原主被人侮辱的地方。
　　叶霓棠心里蓦地涌出痛苦和烦躁，还有压抑的恐惧。
　　她跳下牛车缓缓走进那个院子。
　　身体不由自主的颤抖。
　　那一夜的记忆若隐若现的浮现在她脑海。
　　她看到一个穿着红色夹袄配百迭裙的少女，昳丽精致的脸上，噙着少女怀春的娇羞。
　　她站在一棵茂密的常青树下，往远处张望，等着心爱之人的到来。
　　就在她等的着急，用葱白手指，无聊的绕着自己一缕头发时，后颈一痛，人就失去了知觉。

第87 章 坚定了买下胡家陶坊的心思
　　再醒来时，她浑身酸痛，还泛着红紫，哪怕她不通男女之事，也知发生了什么。
　　她绝望痛苦的蜷缩了好久，只想死去。
　　可她舍不得爹娘，舍不得弟弟妹妹，也舍不得那个她爱护了十多年的少年。
　　叶霓棠慢慢推开虚掩的大门，走进原主醒来的那个小房子。
　　四年过去，屋里除了厚厚的尘土，和从窗户爬进来的藤蔓，什么线索都没了。
　　叶霓棠闭着眼睛，想从原主记忆里找寻那一夜的蛛丝马迹，然而什么都没有。
　　她转身走出屋子，并在心里道：傻姑娘，安息吧，即便覆了这天下，我也要找到毁了你的人。
　　她不是一个太执着的人，对于无关痛痒的人和事，都能一笑而过。
　　可对于此事，她无比坚定且执着。
　　到了牛车边，她继续往后走，在六个大院子后面三百米处，一座三进的大宅子，映入眼帘。
　　宅子修的内敛朴素，门口两个四方的黑红色陶缸里，种着两株山茶。
　　她见大门紧闭，也没有上前敲门，而是继续往前走。
　　拐过一个山丘，一条巨大的黑龙从大山的半腰，斜冲而下，足足有一百多米长。
　　高大的窑蓬顶上，是清灰的小瓦。
　　窑头和窑尾，全用了大块厚实的青砖所砌，整体看去威武霸气。
　　好似海中蛟龙，蛰伏在此!
　　在龙窑两侧，是一排排青砖房，房子前后左右，是一堆堆黄泥和白色石头，匣钵，大木杵，石磨……。
　　倒是没有看到一个干活的人。
　　她把牛车停在山脚的松树林里，走到那堆白色石头堆前，翻看一遍。
　　“这瓷石中的二氧化硅含量如此之高，让你们落在胡家人手里，太暴殄天物了。”
　　她定制的那批装纯露的瓷瓶，就是胡家烧制。
　　可惜他们烧瓷器的手艺不到家，明明很好的瓷石，烧出的瓷器，灰扑扑的，没有一点瓷器的灵韵。
　　她沿着已经开凿的瓷石矿口，一路往上，到了山顶。
　　才发现这条山脉很长。
　　她取出望远镜，沿着山脉观察，看着远处裸露的白色石头，更加坚定了买下胡家陶瓷坊的心思。
　　这里是一片瓷石矿山，配上她这个异世人的才华，绝对能点石成金。
　　确定心意后，叶霓棠赶紧下山，十万两银票而已，她就算去“借”，也要把这龙窑和瓷石山买下。
　　“师父，我是真心喜欢师妹的，求求你，成全我们吧。”
　　叶霓棠正着急去哪里找胡家人，就听到不远处一座院子里，传来一个汉子的声音。
　　她寻着声音，找了过去。
　　那座院子里，一个高高瘦瘦的汉子，穿着无袖灰色麻衣，黑色裤子，跪在地上，仰着头，祈求的看着眼前中年男人。
　　那中年男人身量中等偏胖，肤色略白，方正的脸上，威严冷肃，看着汉子，眸光里没有一丝动容。
　　“重山，你已经出师了，今后是自己砌个小陶窑单干，还是跟我回老家，或是留在这里，跟着新东家，都随你，只有一条，禾儿不能嫁你。”
　　“师父，我和师妹情投意合，你为什么不让我们在一起？”汉子说着连连磕三个头，眼里泛红，嗓音沙哑，“求你把师妹交给我，今后我们的孩子都姓胡，我们的子子孙孙都会把胡家陶器手艺传承下去，不让它没落了。”
　　“啪!”中年男人忽然怒了，狠狠打了汉子一巴掌，“你记着，我绝对不会把女儿嫁给你，你走吧。”
　　“师父……”汉子见他如此坚决，又磕了三次头，才起身离开。
　　出门时，他和叶霓棠打了一个照面，看他眼中迷茫，叶霓棠猜，他应该不认识她。
　　“叶姑娘。”中年男人缓缓走来，一脸温和笑意的看向叶霓棠，和刚刚那个发怒的样子，完全不同。
　　叶霓棠躬身行了一礼，“大叔，那日多谢你相助。”
　　中年男人，就是那天在叶家旺门口帮她说话的白胖大叔。
　　她真没有想到，他就是陶坊东家胡允伯。
　　“不用客气，姑娘要不嫌弃，t进屋来喝杯清茶。”
　　胡允伯还不等叶霓棠答话，转身往屋里走去。
　　跟在他后面的叶霓棠，看了一眼院子，院子很大，里面堆满了各式各样的瓷胎。
　　叶霓棠望向院中一堆黄土和一堆瓷石粉，还有旁边一个大木桶。
　　当她看到桶里两种土的混合土，瞬间明白了胡家为何烧不出好瓷器了。
　　原来他们往瓷石里加了含铁量高的红泥黏土，才导致瓷器不够白。
　　若是换成矾土，那就是绝美的瓷器了。
　　两人进屋后，入目一排排木架子，上面摆着造型精美的陶器和釉面不够完美的瓷器。
　　“不知姑娘今天来，所为何事？”
　　胡允伯给叶霓棠倒了一杯茶，客气问道。
　　他穿着一身短打，挽着袖子和裤腿，朴素的跟庄稼汉差不多。
　　叶霓棠因他之前的帮助，看着他有几分亲切。
　　她拿出一张彩绘图纸，上面是口红管的拆解图。
　　“胡伯父，我想请你帮我烧制一批瓷管，你看看，能否做的出来？”
　　胡允伯拿过图纸一看，很精致的小圆管，就是尺寸挺小的，“这是干什么用的？”
　　“用来装口脂的，”叶霓棠拿出一支她空间里存的红管口红，打开后，拧出膏脂，又拧了回去，合上盖子，递给胡允伯，“你看看。”
　　“竟有如此靓丽的红瓷!”胡允伯惊讶的接过口红，细细观摩，“这是南靖之物？”
　　南靖国，是大峪国人所知的世界里，最富有发达的国家，几乎所有先进的好东西，都来自南靖国。
　　因而叶霓棠也就默认了，“嗯，对，我师父从南靖带回来的。”
　　“难怪，真好看，唉，可惜了，我此生再也烧不出如此精美的瓷器了。”
　　见胡允伯把话题打开，叶霓棠也道出今日来的真正目的，“胡伯父，我想买下龙窑和整个后山。”
　　“你要买龙窑？”胡允伯惊讶片刻，遂又摇摇头，“龙窑是我一生心血，我不会把它交到一个不懂烧窑人的手里。”
　　说着他目中闪过愧疚，“叶姑娘，因我胡家让你受了不少闲言碎语，我很抱歉，但龙窑一事，恕我不能答应。”
　　当初他和杨大山说的那话，也是想他们知难而退。
　　毕竟他们可拿不出十万两银票来。

第88 章哪怕灵泉水都改变不了基因的缺陷
　　叶霓棠一脸坦然，“胡伯父，当初那事，你们和我一样都是受害者，至于外面那些短浅之人的话，只会伤害那些心智不坚的人，我并不放在心上。”
　　“能放下才能真正的解脱啊。”
　　胡允伯欣慰的看着她。
　　自从叶霓棠在他这陶器坊出事后，他家生意一落千丈。
　　五个儿子去了三个。
　　外人都说是叶霓棠败了他胡家运势，可他不是愚昧之人，怎会用一个可怜的姑娘，来为儿子的怪病做借口。
　　不仅不埋怨，他还十分愧疚。
　　当初，他们家若留了人在这新窑坊，就不会让那恶徒借他们的房子，对她行了龌龊之事。
　　她也就不会落了现在的凄惨境地。
　　因而看到叶霓棠时，他的心总会生出怜惜。
　　“听说你们家在做香膏生意，我这里的院子不能给你用，不过，我可以帮你问问谁家有闲置的院子。”
　　“多谢胡伯父，”叶霓棠能感受到他的善念，便问起他们家的事，“能否冒昧的问一句，你的儿子是怎么出事的？”
　　原主记忆里，对胡家人的信息非常少。
　　不过，来之前，她还是做过功课的。
　　胡家东家，名叫胡允伯，祖祖辈辈以烧陶为生。
　　二十多年前，胡允伯去大峪国友邦东昭国学习白瓷烧制，遇到了一个没落了的白瓷窑主。
　　他把手艺交给胡允伯，也把自己唯一的女儿嫁给了他。
　　一直想学白瓷手艺的胡允伯，几乎没有考虑的就答应下来了。
　　等他学会白瓷烧制手艺，那窑主把瓷窑卖了，让胡允伯带着他女儿和钱回了大峪国再成亲。
　　胡允伯是个守信的人，而且他的夫人面容俏丽，他也喜欢。
　　两人回来后，就成了亲。
　　婚后两人一直在造娃，生下大女儿胡箐禾后，一连生了三个女娃都夭折了，后来生了五个儿子，每个都精心养护着。
　　却在最近这四年，意外死了三个，因而外人传言，是原主脏了胡家的房子，坏了他们家的运势，才害的他们家破人亡。
　　可太多的巧合，就不是单纯的意外了。
　　叶霓棠觉着，胡家肯定有事。
　　胡允伯面色一下子颓废好多，想到镇上最近都是叶霓棠救了白娇娘儿子，治好林长河，还救了一个心脏刺入木桩的孩子。
　　对她由曾经的恨铁不成钢，多了几分尊敬。
　　“唉，”他先是深深叹口气，“他们从出生起，我的夫人就百般呵护着，不让他们接触外人，可不知道何种原因，只要他们磕破皮肉，就会流血不止，我那三个可怜的儿子，都是摔到头后，口鼻流血不止离开的，现在两个儿子，其中一个没事，另一个则会和哥哥们一样，我夫人买了十多个仆人日夜不停的看着他，才保了他长到了十二岁。”
　　听完她的描述，叶霓棠一下子就想到了血友病，她凝重问道：“他们是否有皮下青斑，四肢关节胀痛变形，最后连路都走不了的症状？”
　　“我家大儿子如你说的那般，”胡允伯惊讶的看着她，“你可以治吗？”
　　望着他希冀的眼神，叶霓棠有那么一丝熨帖，这是第一个相信她会治病的人。
　　然而对这种遗传病，她真的没有办法，哪怕灵泉水都改变不了基因的缺陷。
　　不过，她空间里有治血友病的药，能让他们少受一些罪，多活几年。
　　她怜悯的看着胡允伯，不管这病是谁传下来的，他的女儿就是一个隐形携带者。
　　哪怕她没有，都有可能传给下一代的孩子。
　　“胡伯父，你们祖上可有人得过此病？家族中外嫁的姑娘的孩子，是否有这样病例？”
　　胡允伯果断的摇摇头，“没有，我胡氏族中无论是男丁还是外嫁女，从未有谁家孩子和我儿子这般情况。”
　　闻言，叶霓棠面色一暗，不是父亲传承下来，那就是母亲喽。
　　“你夫人的娘家……”
　　“叶霓棠，你这脏污之人，谁允许你来这里的？”
　　一声森冷的质问，打断两人对话。
　　叶霓棠抬起眸子，只见门外走进来一个身着墨绿长裙的妇人，身旁还跟一个穿着天青色云衫的年轻女子。
　　妇人神色凌厉，气势汹汹，看过来的目光，带着想咬人的怒火。
　　只是她的妇人发髻里，有一半白发，面色枯黄，眉宇间是浓浓的戾气。
　　她四肢清瘦，腰腹却高高隆起，应该有八个多月的身孕了。
　　她身旁的女子，和妇人的五官相似，一身云英未嫁的打扮，二十多岁的样子。
　　只是秀美的脸上，有一股子散不去的愁容。
　　大峪国虽不规定女子成亲年纪，但过了二十还没有嫁人的，几乎没有。
　　她应该就是胡允伯的大女儿胡箐禾了。
　　还不等她起身打招呼，胡箐禾目中噙着冷霜，大声道：“叶霓棠，你害得我胡家家破人亡，家族百年基业毁于一旦，今日还敢来我胡家地盘，果真没有一点羞耻之心。”
　　要不是她，她的三个弟弟也不会死。
　　她们家也不会落到今日境地。
　　如此不洁不净的女子，哪来的脸，到处招摇过市？
　　胡允伯看着两人，无奈的神色里，藏着疲惫，望着女儿，愠怒道：“禾儿，不可胡言乱语，这是我们的家事，和叶姑娘无关，你们何苦要迁怒于她？”
　　外面那些传言，一半来自外人的愚昧无知，另一半来自他夫人和女儿的推波助澜。
　　他说过多少回不关叶姑娘的话，俩人就是不听，一意孤行，坚持把这怨怒添加到外人身上。
　　“什么叫迁怒于她？”他的夫人卢氏接过话，用一种近乎阴狠偏执的目光瞪着叶霓棠，“要不是她，我的三个儿子会死吗？我们胡家陶坊会贱卖吗？”
　　“你为何如此固执，我们的儿子一早就病了，和叶姑娘无关啊，”胡允伯耐心劝解，走向前扶住妻子，“你别激动，我赶走她就是。”
　　两人相遇时，都还是少年的懵懂时期，卢氏那时不到十六岁，跟着父亲强撑着瓷窑。
　　他到他们瓷窑学艺时，她和她爹对他关怀备至，
　　不仅教他东昭国人怎样烧瓷器，还带着他到山里辨认哪些石头，是能烧青白瓷的。
　　当时，在大峪国，青白瓷器都是进献给皇家使用的，是他们陶坊可望而不可求的手艺。
　　他学的认真，也感谢父女俩的倾囊相授和照顾。

第 89章 竟会有那么通透的琉璃？
　　学成后，他要带两人一起回大峪国，卢父拒绝了，只求他好好照顾女儿。
　　并让他答应，将来无论发生什么事，都不可以抛弃他女儿。
　　他本就喜欢上了卢氏，要能娶她，他必然宠她入骨。
　　两人婚后，过的也确实甜蜜幸福，唯有一个遗憾，就是他们的t孩子不尽人意。
　　而她为了胡家香火，不停的生，哪怕他不要她生了，她也坚持再生。
　　他感激她，也怜惜她，可也痛苦不堪。
　　此次卖掉龙窑，也是他的意思，他想放下一切，带着妻儿回到老家，过最简单平凡的生活。
　　叶霓棠望着卢氏，心中的答案，若隐若现，看着她的大肚子，几次想脱口而出的话，最终忍住了。
　　“胡伯父，夫人，我是真心想买下龙窑，希望你们慎重考虑一下，”她说着从口袋掏出一个玻璃瓶装的凝血酶喷剂，“这药是我师父从南靖国带来的，喷在出血的伤口上 ，能止血，今日就不打扰了。”
　　称京白为师父这个说辞，是她和京白商量好的。
　　她这边认他为师父，京白那边一口否认，为的就是让马征多多脑补，好早日把京白请去济世堂。
　　几人的目光都怔了，那是琉璃？
　　竟会有那么通透的琉璃？
　　“叶姑娘，你师父是……”胡允伯拿过药，心中燃起希望，外人都说叶霓棠是自学医术的，从来没听过她有个师父。
　　凭着她最近治好的几人来看，她若有师父，那一定不是普通人。
　　叶霓棠浅笑，“我师父是太子身边景神医的师父，前几天来到我们镇子，见我天资聪颖，收了我为徒，还给了我不少治病的好药，你们也可以去找他看看。”
　　她语气轻快，带着对师父的崇拜和感激。
　　听的胡允伯半信半疑。
　　“你这是跟我们炫耀吗？你以为你的病治好的，你的脏污洗净了，就能重新做人了？”卢氏完全不信，厉声厉色道，“你欠我胡家的，你十辈子都还不清，我会诅咒你和你的儿女生生世世都不得好死。”
　　听着她近似疯癫的话，胡允伯心痛如绞，却也还是不能苟同她的气话，“阿蓉，你也是母亲，怎么说出如此恶毒之话？”
　　叶霓棠冷沉沉的看着她，骂她可以，骂她儿女绝对不行，哪怕她是孕妇，姑奶奶也不惯着。
　　“卢夫人，胡家今天的境地，真是我的错？听说你在胡小姐之下，一连生了三个女儿都没活过三天，为何又在儿子出生时就精心照顾……”
　　“住嘴，你这个贱人，你给我滚!”卢氏忽的癫狂的扑了过来，“我要杀了你，我要杀了你!”
　　“阿蓉，你还怀着孩子，不可动怒，”胡允伯赶紧搂着她，看向女儿，急声道，“你去送叶姑娘离开！”
　　“是，父亲，”胡箐禾担忧的看了母亲一眼，瞪向叶霓棠，“叶姑娘，即便你有十万银票，我家龙窑也不会卖你，因为我们家还有一个条件，买龙窑者，需得娶我为正妻，你做不到吧。”
　　这条件是她娘提的，要她一辈子守着胡家窑坊，把胡家陶瓷手艺传承下去。
　　瞥了眼卢氏那大肚子，叶霓棠终究没再说什么刺激人的话。
　　她对胡允伯行了一礼，无声的跟着胡箐禾离开了。
　　看来她猜的没错，胡家的血友病，是卢氏带来的，并且她还知道，此病靠女传播，也知道儿子患病后会出现的病症。
　　只是她不想承担这欺骗之罪，所以借着原主的事，把责任推脱出去。
　　“胡姑娘，不知你迟迟未嫁的原因，可是你的母亲阻止的？”
　　“叶霓棠，我胡家的事和你无关，另外，我母亲要是有什么事，我跟你没完。”
　　胡箐禾答非所问，一脸暴戾，她母亲只是说叶霓棠坏了胡家风水，也坏了她的名声。
　　让她不要嫁给师兄。
　　只有这龙窑的买主，才有资格娶她。
　　想到此，她脸上的阴沉愈甚，她和师兄苏重山，此生再也不可能了。
　　叶霓棠闻言，并没有生气，看胡允伯的品行，应该教不出太差劲的孩子。
　　看来胡箐禾这通身和她母亲很像的气质，想来又是一个被PUA的人。
　　“你不说，我也猜的到，不过为了你们家的和谐，原因我就不说了，”叶霓棠故意说一半，“我刚刚给你们的药瓶是玻璃，我师父会烧制，你们若能把龙窑卖给我，我给你们百分之一的利润。”
　　自幼在陶坊长大的胡箐禾，对烧陶有着天然的喜爱，要不是为了母亲，她也舍不得卖掉龙窑的。
　　当母亲说出，把她当卖窑条件之一，她不但没有怨恨，还十分欢喜。
　　至少以后不用和龙窑分开了。
　　所以刚刚看到叶霓棠那透明的瓶子，她的内心震撼无比，那么漂亮精致的瓶子，若她也能烧的出来，此生亦是无憾。
　　至于她说的原因，会是她心底深处，猜出的那个答案吗？
　　“你走吧，除非你是男人，或是你弟弟能娶我为妻，否则，我胡家窑坊，是不会卖给你的。”
　　“那可不行，我爹娘还指着我弟弟传宗接代呢，”叶霓棠戏谑的看着她，“你们若能答应卖我窑坊，我可以让我师父给你弟弟们炼几样药，缓解他们的病情。”
　　“哼，你滚吧，”胡箐禾仿佛被踩住了尾巴，“再来我胡家生事，我定不饶你。”
　　“爱生气的女人，会老的快，胡姑娘，再会。”
　　叶霓棠也从她慌乱的情绪里看出，她或许知道她母亲藏起来的一些秘密。
　　回去时，天已经暗了。
　　叶霓棠又在骆家药铺住了一晚，同时给林长河写了一本种花计划书。
　　为了方便他工作开展，还编写了一套方案。
　　次日，她给狗蛋留下药，回了村里。
　　正好碰到元福带着一千斤芝麻油和一千两银票来。
　　“叶姑娘，这一千两是定钱，请你帮我们做一千斤活络油，姜大人说了，钱不是问题，只要疗效好。”
　　叶霓棠从元福那严肃的脸上，猜出这络活油，应该是给军中战士买的。
　　“我可没那么多药材，听说沈小姐有卖药的路子，你老给介绍介绍？”
　　后面的铺子开起来，她们所需的药材必然不少，马征攀不上的关系，她应该可以吧！

第19 章难道伤害叶姑娘的人，是沈家子弟？
　　元福闻言，脸上噙着慈爱的笑。
　　“行，你需要什么药材写下来给我，三天后，我让元朴给你送来。”
　　“多谢老先生，不过，药的品质不好，我可做不出好药来。”叶霓棠打趣道。
　　元福无语的睇她一眼，“那药来自沈家的旭民局，品质是天下人有目共睹的好。”
　　旭民局!
　　叶霓棠想到上次在县城买草药时那家药铺。
　　药的质量确实不错，竟是沈家的铺子。
　　她恭敬的行了一礼，“既是沈家的药，那我定然是放心的，多谢元老先生，活络油的质量，你们放一百二十个心，我叶霓棠做出来的药，绝对是天下第一的好。”
　　“哈哈，贫嘴!”元福笑望着叶霓棠，“时候不早了，大人还等着火蠓子药，我就不和你多说了。”
　　胡家院子已经租下，他来定活络油，也是来请杨大山去镇上做火蠓子药的。
　　“行，你稍坐一会儿，我去写药方。”
　　叶霓裳说完去了叶清泓卧房，元福看向一旁默默包装清凉膏的俩孩子，便凑了过去。
　　“琅琅，珎珎，你们今年几岁了啊？”
　　上次回去，他想了又想，才发现这俩孩子和沈世子幼时长的像。
　　这还真是怪了，沈世子自幼体弱多病，几乎没有出过家门。
　　难道伤害叶姑娘的人，是沈家子弟？
　　叶琅琅抬头瞧着他，绽放出一抹灿烂的笑容，“元太爷爷，我和妹妹三岁七个月了。”
　　“你们三岁就会帮家里做活了，真是个懂事的孩子。”
　　元福望着俩人，越发喜欢，坐在他们身边，上手帮他们一起装袋子。
　　叶霓棠写好药方去了杨家，亲自给杨大山拌了两瓮菌种，并悄悄告诉他，
　　“杨叔，如今天气大热，这些菌种耐不了热，打开瓮后，立马拌入麦壳中，次日就得卖出去，并且你每晚回来拿拿一次我拌的新菌种过去，你拌的那些不能再做菌种了。”
　　现在天热的厉害，她做的菌种，到底没有后世高科技生产出来的保存的久。
　　再者她加了灵泉水，菌丝发达，可也繁殖的快，生出孢芽后，便失了药效。
　　若不添加灵泉水，根本就做不出白／绿僵菌。
　　“好，叔记着呢。”杨大山现在对叶霓棠的话，深信不疑。
　　叶霓棠正色道：“至于干活的人，你从村里挑几个实在的，村长族里也看着挑两个吧，这手艺他们学不去。”
　　末世的十年，让她练就一身本事，也磨掉了她的棱角。
　　她能扬起拳头，暴揍卑鄙无耻、十恶不赦的人渣。
　　也会弯下腰去讨好看似无用的无名小卒。
　　自尊，清高，恃才傲物，那是刚出校门的菜鸟小白才会有的，她这种混迹江湖多年的老人。
　　太明白什么才是真正的生存之道。
　　闻言，杨大山笑着说：“放心吧，你叔我也活了半辈子了，明白咋做。”
　　“行，有啥问题，你随时回来找我。”
　　送走杨大山和元福，杨家和叶家门口的麦壳卖完，一下子就清静了。
　　三天后，元朴带着一队壮汉t，拉来五大牛车药材，和五百斤蜂蜡。
　　他递给叶霓棠一纸清单，上面详细的写着送来的东西价格和数量。
　　“叶姑娘，大人和沈小姐说了，你还需要什么药材，只管写下，他们会帮你买，你放心，我们卖给你的药，绝对质优价廉。”
　　他实在好奇，她是得了什么天赐灵丹妙药书。
　　同样药方的药，她做出的药，疗效总要比别人好出千万倍。
　　“替我谢谢沈小姐。”叶霓棠浏览一遍，比她去旭民局买的药，便宜一半。
　　难怪马征想搭上沈家的线喽。
　　“你再帮我买一千斤蜂蜡，钱我暂时没有，等我交货时，你们从货款里面扣。”
　　她本不打算再做清凉膏了，可从她回来，发现好多货郎和县城的杂货铺都去骆家药铺批发清凉膏回去卖。
　　想来底层百姓的消费市场还是蛮大的，她自然不能舍弃。
　　“这蜂蜡可真不好买，我回去跟沈小姐说说，给你想想办法。”
　　“多谢。”
　　“别客气，你那印字的活，沈小姐带回镇衙了，她说你有啥交代的，让你跟我说，或去镇衙找她也行。”
　　沈檀雅去看狗蛋时，见林长河和狗蛋娘印那些纸片，她觉着这些活太细致了，不适合男人做。
　　便让她的丫鬟把白纸印章册子粉印泥剪刀全带去了县衙，让她的丫鬟们来做。
　　叶霓棠听完，不禁失笑，“这小姑娘还真够热心的。”
　　于是又嘱咐了元朴几句细节。
　　“我记下了，你有事，只管去镇衙，我们大人和沈小姐不在，她的丫鬟在，我爷爷也在的，你有啥事，只管和他们说，不早了，告辞！”
　　“多谢，慢走!”
　　送走元朴，叶霓棠把熬制活络油的十几味草药称出一定的量，泡在大瓦瓮里。
　　想着是为了保家卫国的战士做的药，她还是往里面加了不少激发药效的灵泉水。
　　如今已是五月末，整个乐源县的小麦都收上来了。
　　农村进入了短暂的闲暇时光。
　　很多外村的人听说叶家收草药鲜花，都进入山林割草采花，往淮山村送来。
　　花露的量又上来了。
　　加之元福定的一千斤活络油，两家人根本忙不过来。
　　黄氏便把娘家中侄女喊来两个帮忙。
　　同时吴婆子的三个外孙女也来了。
　　叶清泓则接替黄氏去镇上卖菜，收蜂蜡，买茶籽黄豆找油坊榨油，兼给叶霓棠跑腿。
　　如今有了足够多的药材，叶霓棠又做了调理女子月经的蜜丸，减肥足底贴，通便的肚脐贴，狐臭膏，中药美白面膜。
　　药方都是她改良过的，这个世界上虽有相似的，可她做出来的效果要强上百倍。
　　“哗哗哗!”
　　初夏的第一场雨来了，中断了两家人蒸花露的活。
　　熬药膏的炉子和锅，全部搬去了厨房。
　　黄氏搅着药锅子，望着门外大雨，满脸惆怅，“以前盼着下雨，现在啊，怕它下雨。”
　　其他人坐在叶家客厅，围着八仙桌，把药膏称重后，装入小陶坛子，用盖有“杨叶”商标的油皮纸封口，再用麻线扎紧实。
　　一开始大家只做不销售，都还担心投进那么多钱，要是卖不出去，岂不亏大发了。
　　现在，她们望着稀里哗啦的大雨，那叫一个心焦。
　　怕完不成镇长大人的订单。

第91 章苦都让女人受了
　　下了一天的大雨终于停了，两家人没有加班，早早吃了晚饭，睡下了。
　　睡到半夜，叶霓棠下身一热，窜出一股子暖流。
　　“我草!”她愤怒的低吼一声，空间还没有解禁。
　　卫生巾拿不出来，咋整？
　　“大姐，你哪里不舒服吗？”叶妡颜看她坐在床上搂着肚子，赶紧跑了过去。
　　“我月经来了。”叶霓棠苦着脸，思索着原主把卫生袋放哪儿了。
　　“你是说小月子？你来小月子了？”叶妡颜惊喜的看着她。
　　“这很值得高兴吗？”叶霓棠不解她兴奋的原因。
　　“当然高兴!”
　　叶妡颜从柜子里面拿出一个加大号的月事袋，在床下拉出一个瓦罐，把里面的草木灰装进月事袋子里，“大姐，自从你生下珎珎和琅琅，就没有来过这个了。”
　　“要是永远不来就好了。”
　　老天太不公平了，让女人生孩子，还让女人来月经。
　　苦都让女人受了。
　　叶霓棠在妹妹的帮助下，勉为其难的换上那没眼看的大月事袋。
　　再一次睡到床上，她的肚子隐隐作痛。
　　接着，越来越痛，猛的，血如泉涌，身下全湿了，她无声的爆出一串国粹。
　　“不行，我还是去茅房待着吧。”
　　强忍着难受，她爬起来，跑去了屋后茅房，也顾不得臭气冲天，循着记忆蹲下。
　　滚烫的血汹涌而出，好似泄洪的水。
　　叶妡颜刚睡着，听到开门声，她一咕噜爬起，看到大姐床上空的，便点亮了松油灯。
　　当看清对面床上的一摊子血，瞬间呆住了，“大姐怎么出了那么多血？”
　　她赶紧跑了出去。
　　见院门掩着，明白大姐是去茅房了。
　　等她到了茅房时，叶霓棠已经虚脱。
　　叶妡颜顾不得那么多，直接跑了进去。
　　见大姐靠在木棚板上，焦急道：“大姐，你咋啦？”
　　“我没事，你去帮我提桶水，再拿套衣服来，别动我的床，那有毒。”
　　她这身脏污，怕是身体的毒素，在灵泉水的作用下，排出来一些。
　　这些毒血，她还没有查出是什么玩意，也不知会不会传染，最好是都别碰。
　　“有毒!”叶妡颜吓的脸色发白。
　　一年前那道士说大姐身体走样，是中了毒，可那药效也太慢了，等一年后，才把毒排出来了？
　　不对，应该是大姐说的那个和尚给的药丸起作用。
　　“对，有毒，”叶霓棠喘了一口粗气，“我上次不是说了嘛，我在县里遇到一个化缘的和尚，他给了我一颗药，说能解我身上的毒，当时他告诉我，排出来的毒一定要掩埋起来，没中毒的人不能沾那毒，不然也会中毒的。”
　　她也不是吓唬她，只是以防万一。
　　叶妡颜听了这话，心里愧疚自己不能帮忙，“好，我去给你烧热水。”
　　她跑到院子，叶清泓已经在烧水了。
　　刚刚二姐出去，他听到了动静，跟过去听了几句。
　　“老弟，大姐毒排出来了!”叶妡颜还是把心中的喜悦分享给他。
　　叶清泓脸上也是压制不住的笑，“二姐，你快去照顾大姐，我来烧水。”
　　“嗯。”叶妡颜搂着衣服，跑去了屋后。
　　叶清泓拿着油灯，挂在屋后拐角处。
　　等水烧热了，用木桶提了过去。
　　叶霓棠又坐了好久，见流血止不住，她只能从空间取出止血药吃下，很快药起了作用，她才站起身擦洗身子换衣服。
　　裤腰小了一大圈。
　　神奇啊，难不成这身皮里不是肉，而是毒血？
　　可也不该从那里流出啊？
　　她收集了一瓶经血，等能进空间后好好检测一下。
　　回到屋里，她把床上脏污的麻布毯子扔进了茅房，倒进三大瓶消毒液，又盖上一层土。
　　此时，东方泛白了。
　　三姐弟都没有再睡。
　　坐在院子里，叶妡颜叶清泓都盯着大姐的脸。
　　“大姐，你的脸小了一大圈，脸色也白了。”叶妡颜高兴的说。
　　叶清泓附和的点点头，“眼睛大了。”
　　“终于能瘦下来了，”叶霓棠也为自己高兴，“今个天晴了，后山的茉莉花应该开了不少，我们去看看。”
　　当初浇茉莉花树的水，加了灵泉，十亩地的茉莉不仅全活了，还长的特别旺盛。
　　经过这场大雨的浇灌，估摸着能开出不少花来。
　　“不行，你在家歇着，那些活我和二姐去做。”叶清泓神色严肃，说完起身进厨房端出一碗荷包蛋。
　　三个鸡蛋，六个蛋黄，里面放了蜜糖，闻着就很香。
　　他温柔道：“大姐，你将就着吃，中午我带红糖回来。”
　　叶霓棠诧异的看着他。
　　妈呀，这也太暖男了吧！
　　前世活那么大，都没有人在月经期给她煮过鸡蛋汤。
　　原主有这样的弟弟，可真幸福!
　　“谢谢!”小兄弟，以后你就是我亲弟了，姐罩你一辈子。
　　“我们姐弟说什么谢。”叶清泓被叶霓棠看的耳尖发烫。
　　话落音，背起篓子跟着二姐出去了。
　　叶霓棠肚子还真饿了，吃了一大碗鸡蛋汤，还没有觉着饱。
　　又从空间取出三大碗灵泉水喝。
　　既然这灵泉水能排出这身体里的毒，那她今后就多喝点。
　　喝完后，困意袭来，她趴在桌子上，想睡觉。
　　“娘亲，你痛吗？”
　　这时，叶琅琅从屋里出来了。
　　见娘亲软绵绵的趴在桌子上没什么精气神，他担忧的看着她的眼睛问。
　　“不痛，别担心，娘亲没事，别吵醒了妹妹。”叶霓棠柔弱一笑。
　　“你想喝水吗？”叶琅琅声音小了许多。
　　“不想。”她肚子里装满了水。
　　叶琅琅：“娘亲，你去床上睡吧。”
　　“娘不想睡床上，我趴着舒服。”
　　小家伙看着叶霓棠那浅淡的笑，握拳来到她背后，捶了起来，“我给你捶捶背吧！”
　　“真舒服，谢谢琅琅啊t！”叶霓棠满意的闭上眼睛，迷迷糊糊间睡着了。
　　过了一会儿，背上两个小拳头，变成了四个。
　　再醒来，太阳落进了院子，两个小家伙还在给她捶着。
　　“哎呀，娘亲被你们捶舒服的都睡着了。”
　　叶霓棠转过身，叶珎珎羞涩的低下了头。
　　她冲她笑笑，“珎珎琅琅饿不饿啊？我给你们煮鸡蛋吃。”
　　“娘亲，我们吃过饭了，不饿，你饿吗？”叶琅琅眨着星星眼问。
　　舅舅刚才回来过一次，给他们煮鸡蛋吃啦。
　　“娘亲也不饿，”叶霓棠感觉又来了，拿起门锁，就往外走，“你们在屋待着，娘一会儿回来。”

第 92章 这样的男人做弟弟，太可惜了
　　两个小可爱追到门口，大门已经锁上了。
　　“妹妹别怕，娘亲不会有事的。”
　　叶珎珎摊开右手，看着紫色晶核，点点头。
　　再一次来到茅房，叶霓棠都不想进去，可下面控制不住。
　　等她出来时，太阳升到了上空。
　　刚才睡得迷迷糊糊间，她听到黄氏安排所有人先去摘茉莉花，下午再开工蒸花露。
　　看来后山的茉莉开了不少，不过，她不想走路，也没有去后山，回到院子，继续趴桌子上。
　　上半晌时，叶清泓从镇上带回来一大包红糖，一包红枣，两只乌鸡一个猪肘子。
　　进屋见叶霓棠神色萎靡的趴着，不免心疼。
　　他到厨房，又煮了一碗荷包蛋。
　　这次里面有红枣红糖，还有姜片。
　　这样的男人做弟弟，太可惜了，叶霓棠想。
　　叶琅琅和叶珎珎每人一个鸡蛋，陪着她一起吃。
　　“大姐，你去床上睡吧，娘那屋还有不少旧布单子呢！”叶清泓见她老趴在桌子上，劝道。
　　“太阳晒着舒服。”叶霓棠也想进去，身体不允许。
　　叶清泓不知她说的真假，只能带着俩孩子出去蒸花露。
　　叶霓棠眯瞪间又睡了过去。
　　中午吴婆子摘花回来后，特意去后面茅房看了看，见到茅坑里乌沉沉的血。
　　当即红了眼眶，“佛祖保佑，可怜的孩子，终于能好了。”
　　晚上，叶清泓把乌鸡和猪肘子炖了，除了他没吃，每人一大碗。
　　剩下的都是叶霓棠的。
　　她莫名的吃不饱，来者不拒，剩下半锅汤全喝了。
　　夜里，又折腾三回，都靠吃了止血药，才出了茅房。
　　然而止血药加了灵泉水，也只能让她舒服两三个小时。
　　第二天，她让叶清泓从镇上拉一车生石灰回来倒进茅房里，又让他们去杨家如厕，这个茅房外人不能再用了。
　　被月事一耽误，她找胡家谈判买窑坊的事，都耽搁了。
　　家中的活，也不得不多请几个外人，吴婆子女儿杨惠娘来了，同来的还有她婆婆马氏。
　　她来后，翻看那些花露药膏不说，还直接张嘴让黄氏给她拿几样。
　　“惠娘她嫂子，你妹夫最近为了让你妹妹怀上孩子，累的不轻，这花露给我两瓶，让他闻闻味好睡觉，惠娘她公公长年的腿疼，这三坛药膏子，我带回去给他抹抹，嗯，这个药油也好，给我五坛子……。”
　　黄氏感觉她婆婆这辈子做的最错的一件事，就是把女儿嫁到这样的人家。
　　她冷着脸道：“这是叶家的，你想要，拿钱来买。”
　　“啥？钱？你们现在混大发了，咋好意思张嘴找我要这点小钱啊！”
　　马氏撇撇嘴，就把花露往自己怀里塞。
　　叶霓棠领着两个孩子，坐在堂屋门口包装清凉膏。
　　见她如此，面色冷寒的睥着她，“给我放下，我家的东西，不卖你!”
　　对视上她乌沉沉的眸光，马氏心不甘情不愿的掏出瓶子，用力一扔，杨荷儿眼疾手快的接了过去。
　　“马婆婆，你干什么呀，这一坛子十两银票呢，摔坏了，你可得赔我们。”
　　“嘁，一坛子水要十两银票，鬼才会买，”马氏见大家都是一副不待见她的目光，叫嚣道，“我是来给你们干活的，别跟死了爹娘样。”
　　“我们不要你干活，你走吧！”叶霓棠再次出声，听的一旁杨惠娘和她大女儿赵月莲都变了脸色。
　　她们也不想她来，可她跟没脸没皮的癞头一样，非跟着来。
　　“棠儿，对不住，我，我这就带我婆婆回去，”杨惠娘愧疚的和叶霓棠说完，拉着婆婆就走，“娘，你回去吧，我们这里人够了，不用你帮忙的。”
　　马氏极嫌弃的推她一把，来到叶霓棠跟前，笑着说：
　　“呦，叶家姑娘，你看你一对崽都这么大了，惠娘连个带把的都下不出来，真羡慕你那男人会配种。”
　　她明知两个孩子的身世，还当着他们的面，如此说。
　　气的一院子人都锉着牙，想咬死她。
　　叶霓棠眼里忽的生出森冷的冰霜，“女人就是块地，男人在上面种瓜就得瓜，种豆就得豆，你家儿子没有好种，自然生不了带把的。”
　　同时空间里一颗用火系异能核炼制的应对冰系异能冻伤的药丸，进了马氏的嘴里。
　　这种药，普通人吃了，就如同日日在火里炙烤，配上现在的夏季。
　　她只会以为自己上了火。
　　慢慢的口舌生疮，喉管燥痛，皮肤皲裂，直到干枯的跟晒干的老树皮一样。
　　等药效过去，她应该再也没有机会口无遮拦了。
　　“你，你个傻子，你凭什么说我儿子没种!”马氏愤怒起来，冲俩孩子讥嘲，“倒是你，被人奸污后，还生下野孩子，哪有脸活着。”
　　“你给我滚!”黄氏听的七窍冒烟，小暴脾气上来，拿起扫把就打在马氏头上，“你个破锣嘴子，快滚蛋，永远都不许你来我家了。”
　　气怒的叶妡颜和杨荷儿，也拿着锄头打了出去。
　　“臭婆娘，让你骂我姐，我敲死你。”
　　“臭婆子，我们家不欢迎你。”
　　“你们敢打我，你给我等着，”马氏吓的连滚带爬的跑到院子外面，“我好心来给你们帮忙，你们不感激，还撵我，我诅咒你们那破玩意，一个都卖不出去。”
　　她一边骂，一边跑，黄氏拿着扫把一直追，直到把人赶到了村外，才罢休。
　　马氏一路踉踉跄跄的跑着，浑身冒汗，嗓子也跟冒烟了似的。
　　“该死的，亲家上门，连口水都不给喝。”
　　说完，她更加烦渴了。
　　可她也没有带水，三角眼瞄了瞄，终于看到一条河。
　　她飞奔过去，趴下就咕咚咕咚喝个不停。
　　叶家院子里，杨惠娘给叶霓棠福了一礼，红着眼眶道：“棠儿，我对不住你，我拦着不让她来的，她非跟着来。”
　　自从嫁给赵舟后，她这个婆婆，就三天两头的挑刺，特别是她生不出儿子后，不止对她恶言恶语，还常常打骂她。
　　她男人会护着她，可他时常不在家，为了家庭和睦，她受的苦，也很少告诉他。
　　只能祈求老天，让她快点生个儿子，她也就对得起赵家了。

第 93章 人家说她不够丑，没选上
　　吴婆子在家准备午饭食材来，忽的听到闹哄哄的声音，出来一看，才知道亲家母干的好事。
　　她来到叶家也是满脸愧意，“棠儿啊，是我想的不周到，给你添麻烦了。”
　　“吴奶奶，哪家没几样闹心的事，惠姑姑难得来一趟，你先回去给她们做些好吃的。”
　　叶霓棠浅浅的笑了笑，前世她身边都是势均力敌的朋友，根本不会有这种鸡毛蒜皮的小事。
　　对于这些活的卑微的古代女人，她也无可奈何。
　　想拯救她们，除非打破这个世界的尊卑。
　　见她没有生气，屋里人提起的心，皆落了下来。
　　黄氏带着杨惠娘和她的女儿赵月莲，赵月英，赵月兰去后山摘茉莉花，见花越开越多，她又去村里喊来几个妇人帮忙。
　　叶春花带着黄氏新喊来的两个娘家侄子，负责在门口蒸馏花露和清凉露。
　　她依旧不爱说话，做活却认真的很，学东西也快。
　　在这里不过干了七天工，外面蒸煮草药和鲜花的活，做的有模有样。
　　两个少年十六七岁，干活也实诚利索。
　　外面三口大蒸锅交给他们仨，也忙的过来。
　　杨荷儿带着黄氏娘家的两个侄女，在院子里蒸馏纯露和精油。
　　两个小姑娘，一个十五岁，一个十三，清瘦腼腆，也不爱说话，不过眼里有活，很多事不用别人提醒的，就知道做。
　　杨柱儿不用帮忙卖白／绿菌了，叶霓棠让他跟叶妡颜一起熬膏药，小少年猴皮的很，学东西挺快的。
　　每样草药，教他认三遍，他就记住了。
　　叶霓棠身子还没有清爽，不方便干活，就领着两个小娃，在堂屋的八仙桌上继续包装清凉膏。
　　“棠儿姐，我给你帮忙呗。”
　　几人忙的专注时，叶显宗偷偷摸摸跑了进来，凑到叶霓棠身边，讨好的看着她。
　　照着她那样子，把香膏塞进小油纸袋子里。
　　两个孩子依旧不喜欢他，见他来，坐在他的对面，紧挨着叶霓棠。
　　叶霓棠温柔的摸摸俩孩子脑袋，抬眸看了他一眼，“你怎么来了？你娘没事吧？”
　　她听黄氏说，叶家康这段时间一直不在t家，麻大花收回的麦子，没有及时脱粒。
　　大前天下雨，淋湿了不少麦子。
　　叶家康知道后，回来把她暴打了一顿。
　　昨天，黄氏问叶春花，麻大花咋样了。
　　叶春花说她娘前晚吐了不少血，昨天躺在床上都下不来了。
　　叶清泓让她先回去照顾她娘，暂时不要来做工了。
　　小姑娘舍不得工钱，说家里有她大姐和小弟。
　　叶霓棠暗自唏嘘，天下的乌鸦一般黑，天下的男人也都一个德行。
　　对自己不爱的女人，当真没有一点怜悯之心。
　　“我大姐从镇上回来了，给她买了药，没事了。”
　　叶显宗低着头干活，语气里没多少波澜，面色却不自然。
　　叶霓棠把他的神情看在眼里，起身在供桌上的糖罐子里，抓出一把黄色糖块分给他和叶琅琅叶珎珎吃，继续闲聊道：“你大姐去镇上干什么？”
　　“选丑呗，翠红楼来了一个神仙大夫，要在六合镇找两个最丑的人，说能把她们变成美人，我大姐就去了，可惜人家说她不够丑，没选上，不过，棠儿姐，你可以去试一试，选得头魁，有一百两银票呢。”
　　叶显宗把糖嚼的咯吱响，逗得叶琅琅吸着口水，怕他牙疼。
　　“她应该来找我啊，那神仙大夫是我师父，有我一句话，还怕选不上吗？”
　　叶霓棠顺势抛出诱饵。
　　叶显宗自然不信她的话，“棠儿姐，你就别骗人了，我去镇上看过，那神仙大夫，美的神仙都比不过，怎么可能是你师父？”
　　“哼，少看不起你姐，等我闲了，把你二姐带去镇上，让我师父给她做个手术，变成绝色佳人，羡慕死你。”
　　“有什么好羡慕的，圣人不都说了嘛，身体发肤，受之父母，我们应该感谢爹娘给了我们这张脸，为啥要去嫌弃它？”
　　叶显宗并不觉着自己丑，就算丑，那也是他的，干嘛要嫌弃自己？
　　“等你娶媳妇的时候，你就不这么觉着呢，你奶从县城回了吗？”
　　叶霓棠回来也快十天了，老薛氏去县城，也有七八天了，这么久了还没回来。
　　不知道是没有找到叶芙蓉，还是不得不接受现实，然后赖在洪超家，舍不得回了？
　　“二伯说，二姐夫留着奶在他们家住段时间，好好享享城里人的福。”
　　说起奶奶，叶显宗脸色寒了几分。
　　农忙的时候，爹不在家，奶奶不管，还一走就那么久。
　　家里那些麦子，要不是他舅舅姥爷来帮忙，只怕全泡地里。
　　今早他爹更是和往年一样，把脱好粒的麦子全部拉去镇上卖了。
　　留给他们吃的，竟然是那些泡水的麦子。
　　难道他和两个姐姐不是他的孩子？
　　可奶奶为何又那么疼爱他呢？
　　叶霓棠蹙起眉，洪超的弟弟是个家暴男，还是个疯傻之人。
　　老薛氏跑去他们家玩了那么久，很不正常啊。
　　“叶显宗……”
　　“棠儿姐……”
　　两人同时出声，然后都闭了嘴，等对方先说。
　　“棠儿姐，你说我爹他为什么……”不回家？
　　“叶姑娘!”
　　门外一道男人的喊声，打断了两人的谈话。
　　叶霓棠起身看去，是槐花村的刘村长来了，他身后还跟着一个身着湛蓝色锦布长衫，仪容俊雅，气质沉稳的青年男子。
　　两人提着礼盒，站在院门外，冲着叶霓棠微笑颔首。
　　叶霓棠迎了出去，“刘村长，稀客啊，快请进！”
　　“叶姑娘，好久不见，”刘知章拱拱手，然后介绍起身边的青年人，“这是犬子哲然。”
　　又对儿子说，“这位就是叶姑娘。”
　　“叶姑娘。”刘哲然欠身行了平辈礼。
　　“刘少爷，”叶霓棠也回了一礼，“两位屋里请。”
　　叶显宗在叶霓棠出去那一刻，就把八仙桌收拾了出来，叶霓棠陪着刘家父子进客厅时，凌乱的屋子，整洁不少。
　　她不禁瞥了他一眼，村里的头号小混子，也不是外人眼中看到的那么不堪嘛。
　　刘知章和儿子刘哲然，把手中礼盒放在八仙桌上，坐在客人席位。

第94 章 槐花村这是打算养我一辈子啊
　　叶显宗眼疾手快的接过叶妡颜送来的茶水，给两人递完茶，陪着俩孩子站在一旁的小桌上，继续装清凉膏。
　　刘知章也不免往他和两个孩子看去，望着眉眼如画，乖巧安静的孩子，暗暗点了点头。
　　叶霓棠望向两人，“不知两位今天来有什么事？”
　　“叶姑娘，我和父亲是为了白蜡虫而来。”
　　刘哲然说着，从袖口掏出一个小木盒子，打开后，里面有两只样子完全不同的虫子。
　　“实不相瞒，这两只虫子是我儿子从南靖国高价买回来的，只是养殖之法，他们极为保密，姑娘曾说会养殖，不知能否帮帮我们？”
　　刘知章语气诚恳的说完，同时递了一张纸给叶霓棠。
　　是一份分成契书，只要叶霓棠帮他们养出白蜡虫，今后他们所售出的每一根白蜡，都会给她千分之一的提成，直到叶霓棠百年归山。
　　看似很少的提成，可有了那个期限，收益会越来越多。
　　“呵，”叶霓棠笑出声，“槐花村这是打算养我一辈子啊！”
　　“这是姑娘应得的，你若不满意，我们还可以商量。”
　　刘知章最近都在关注叶家，听说叶霓棠改变不少。
　　他们本想直接给她钱，买断她的养虫手艺，族长不赞同，怕她把钱送给了姚敏之。
　　思虑好久，他们才想用此法子来回报她。
　　今后，只要槐花村刘氏一族不败落，就会养她一辈子。
　　“我只是出个技术而已，刘村长不必如此，感谢的事，等以后再说吧。”
　　叶霓棠把纸还了回去，拿过那木盒，扯下腰间竹筒，倒了一滴灵泉水进去。
　　两个孱弱的虫子，慢慢扑腾活跃起来。
　　她看向刘知章，“白蜡树，你们种了吧？”
　　刘知章捏着纸，颔首道：“种了，我们种了一亩多地的，只是才种上没多久，长势不好，不过，我们村后山有几棵女贞树，够它们吃了。”
　　“哦，”叶霓棠点点头，“你们槐花村离我这不远，每隔三天，来我家一次，把我们熬出的那些药渣子拉回去埋在白蜡树根下吧。”
　　刘哲然闻言，蹙起眉头，他们不是来学种树的，“那你打算如何养这虫子？”
　　“两个方案，一，刘少爷回家换上能干活的衣服，带着你家里所有的白蜡虫，来我家住三天，我手把手教你怎么养。
　　二，你们把所有白蜡虫送来，在我这里养三天，我给你们写一纸白蜡虫养殖指南，你们回家慢慢摸索。”
　　“这，你还是去我们村子住着，教我们养吧。”刘哲然面有微愠，那些虫子是他千辛万苦从南靖国带回来的。
　　他怎么可能放心交给她？
　　“叶姑娘，你若放不下家里，我可以派人来给你们家帮忙，工钱饭食我们出，另外你去我们村里住着的吃穿用度，我们一力承担，再额外付你工钱。”
　　刘知章也委婉的劝解她去槐花村。
　　“刘村长，刘少爷，我家中之事繁多，需要我看着，不能去你们村子，”主要是她的肚子，不许她乱跑，“你们能答应，明早带上白蜡虫和女贞树叶来，若是不行，我直接给你们写养殖过程，不过你们自己养时，我不能保证你们的白蜡虫能适应大峪国的气候，并活下来。”
　　她去山里多次，都没有发现白蜡虫的存在，这种虫子猛然来到这里，是很难存活的。
　　何况，她还在这里培养出那么多的白／绿僵菌，这些虫子，一旦被沾染上，全部覆灭。
　　他们来的倒是时候，刚好杨大山去镇上了，叶家周围没有白／绿菌了。
　　但凡早来几天，这两只白蜡虫，就成了白僵虫。
　　刘知章听了这话，紧锁眉峰，偏头看向儿子，征询他的意见。
　　刘哲然盯着叶霓棠片刻，最终点头应下，“我来你这里住三天。”
　　把白蜡虫直接交给她，他定然不放心。
　　若参照她写的养殖法子，他对自己也没有多大信心。
　　只有他和虫子同时在这里，才是最好的选择。
　　“行，那这两只今晚就留在我这里，”叶霓棠收了木盒，“不过我们家很忙，你不要嫌弃我们怠慢了你。”
　　刘知章客气道：“姑娘说笑了，你能抽出功夫教我们养虫子，我们已是非常感谢！”
　　“别客气，你们现在回去吧，要想那些虫子全部活下来，早点送来我这里。”
　　“多谢姑娘，我们等下就把白蜡虫送来。”
　　刘知章客套完，带着儿子走了。
　　叶霓棠拿着木盒，跑去了茅厕，下身如打开的水龙头。
　　她坐在粗木板上，把木盒子收进空间，用意识操控空间里的药剂，配置对抗白／绿僵菌的药。
　　没想到啊，她会有用自己造的矛，去对抗自己造出的盾的那一天。
　　坐了半个多时辰，她才舒服点。
　　“这是三年储蓄，一次放完吗？”
　　足足三天半了，月经还跟发大水似的，都给她搞虚脱了。
　　叶霓棠腿脚发麻，拿出止血药，配着灵泉水t喝下，才止住了血。
　　她回来时，叶显宗已经离开了。
　　中午，叶清泓回来，带了三百斤熬制好的猪油，五十斤茶油。
　　猪油是林屠夫帮着叶霓棠熬的，茶油是他在山里人那买的。
　　他还让叶清泓带信给叶霓棠，他已经带着人，在山里各处收茶籽大豆，到时榨好油，直接送来，不用叶清泓去拉的。
　　林家男子多，干活利索。
　　叶霓棠也很庆幸遇到他们这一家子实诚人。
　　叶清泓看到那两个虫子，有那么一瞬间的错愕，“这么小的虫子，就是生出南靖国国宝的玩意？”
　　“娘亲，它们为什么长的不一样？”叶琅琅望着盒子里的白蜡虫，不明白它们完全不同，是如何生宝宝的。
　　叶妡颜也好奇的看着，“这怎么看，也跟白蜡烛扯不上边啊？”
　　叶家没有地方做饭，请来的干活人，全部在杨家吃饭。
　　如今，屋里只有三姐弟，和两个孩子。
　　叶霓棠也没有隐瞒，“我曾在南靖国人写的画本子中，看到一个关于白蜡虫的养殖法子，他们说这小圆球就是白蜡虫的娘，她们负责生宝宝，这个有翅膀的就是白蜡虫的爹，他们尾部会分泌出白色的蜡，给自己做窝，人们就把它们的窝取下蒸煮，过滤，最后做成白色蜡烛……”
　　她的一番简易科普，让四人都明白了白蜡烛是如何做出来的。
　　“娘亲好棒哦，我长大了，也要看画本子。”
　　叶琅琅崇拜的看着她。

第 95章 做香皂
　　“哈哈，画本子可不是正经书。”
　　叶琅琅的话，逗笑了叶霓棠。
　　她揉揉儿子脑袋，怜爱道：“等闲了，娘亲请夫子来给你们启蒙。”
　　“谢谢娘亲，我会好好读书的。”
　　叶霓棠又望向叶珎珎问，“珎珎会好好读书吗？”
　　叶珎珎依旧没有说话，迎视着她的目光，认认真真的点点头。
　　“嗯，我的宝贝们都是最乖的。”
　　叶霓棠抬手摸摸她的小脸，小姑娘没有拒绝。
　　一旁的叶清泓和叶妡颜见状，满目欣慰的笑。
　　下半晌，刘哲然换了一身灰色短打来了，因着他皮肤白皙，站在院子里特别显眼。
　　几个干活的女孩子，羞得面色绯红。
　　他带来一个大笼子，里面有二十多只雌虫，和十多只雄虫，一箱子女贞树叶。
　　还有一袋子大米，和两坛子蜂蜜，足足有十斤重，“这是我爹娘让我带给两个孩子吃的。”
　　一个人的他，有些局促。
　　俊逸的脸上，带着绯色，也不怎么敢看院中的女孩子们。
　　“多谢!”叶霓棠提过他手中笼子，对着院中熬药的叶清泓抬抬下颌，“去给我弟帮忙吧。”
　　“叶姑娘，我是来跟你学养虫的。”
　　刘哲然对叶霓棠的印象还留在过去，望着那笼子，担心的要死。
　　“我知道，让我先给虫子喂点强身健体的药，”叶霓棠眼角噙着戏谑笑意，“放心吧，看在那两罐蜂蜜份上，我也不会让你失望的。”
　　“……多谢!”刘哲然想到族长爷爷的交代，不可和叶霓棠起任何冲突，哪怕她弄死了虫子。
　　他深深看了一眼笼子，到旁边给叶清泓帮忙去了。
　　叶霓棠拿着笼子，和几片女贞树叶，到了自己房间。
　　她把空间里配置好的防虫病药，喷洒在树叶上，放进笼子给白蜡虫们吃。
　　又从空间取出纸笔，开始写养殖白蜡虫的细节。
　　再出来时，天已经暗下，腹部又不舒服了。
　　急匆匆去了后面茅房，等出来时，天已经大黑。
　　刘哲然也猜到她不去他们村的原因，眼里有一丝愧意。
　　晚饭，叶妡颜用刘哲然带来的大米，煮了白米饭，炒了几个素菜，炖了一锅肉汤。
　　“刘少爷，粗茶淡饭，望不要嫌弃。”叶清泓亲自招待刘哲然在客厅吃的。
　　“叶少爷，我比你年长五岁，若不嫌弃，你叫我刘大哥，我唤你泓弟吧！”
　　和叶清泓相处的半天，刘哲然对这个沉稳的少年很是欣赏。
　　家遭巨变，还能撑起这个支零破碎的家，真的很了不起。
　　“承蒙刘大哥不嫌弃，小弟这里有礼了。”
　　叶清泓行了一礼，和刘氏一族交好，也没有坏处。
　　“有礼了。”刘哲然客气的还了一礼。
　　饭后，叶妡颜先哄两个孩子睡觉，再把父母的房间收拾出来，给刘哲然暂住。
　　至于另一间姚敏之以前住的卧房，已经堆满了她们这段时间做出的纯露，药膏，和活络油。
　　叶霓棠把她写的白蜡虫养殖法子给了他，让他晚上先看一会儿，不懂的明天问她。
　　图文并茂的小册子，看的刘哲然甚是欣喜，
　　“多谢叶姑娘，你这法子比我在南靖国学的还要详细。”
　　这句话诚意满满，也是感激涕零。
　　“别客气，屋里热，你就在屋檐下看吧，我们还不急着睡。”
　　叶霓棠说完，也没有和他多废话，带着弟弟妹妹，和晚上来加班的黄氏杨荷儿做肥皂。
　　她拿出从铁弋那打造的手工搅拌器，倒入猪油加热后，又倒入三杯她空间里的氢氧化钠晶体溶化的火碱水。
　　望着半桶橙色的油，黄氏不免心疼，“棠儿，这可是油哎，不能糟蹋了。”
　　“大姐，你确定你那什么香皂水，能把猪油变成香皂？”叶妡颜也舍不得，那么多油够她们家吃一年的。
　　“放心吧，不会让你们失望的。”
　　叶霓棠盖上盖子，转动上面的活动把手，和盖子相连的风扇形搅拌器，在桶里快速转动起来。
　　“油变成香皂，需要一个皂化过程，我刚刚加入的香皂引子水，就是皂化的关键，但它有毒，还是剧毒，今后这香皂，我们晚上加班做，就不要让她们掺和了。”
　　几人一听有毒，面色僵住了，“有毒？那香皂还能用吗？”
　　叶霓棠一脸无语的望着她们，“它和油融合皂化后，就没毒了，不然我会做它拿去卖？”
　　黄氏用笑掩饰尴尬，“哈哈，是我们见识短了，以后你说什么，我们都听你的。”
　　“我们也听你的。”叶妡颜和杨荷儿嬉笑的看着她。
　　唯有叶清泓满心懊恼，明明说好的，要无条件相信她，怎么又迟疑了。
　　“哼哼。”
　　叶霓棠也假笑两声，把桶搅的噼里啪啦响。
　　过了一刻钟后，她听到里面的声响不一样了，就停下手。
　　揭开盖子一看，里面的油变成了细腻的白色膏状物质。
　　“你们看清楚了，当油搅到这样的细腻发白就够了，”她说着往桶内白膏中，倒入一滴薄荷精油，一碗绿色薄荷汁液，继续搅拌，“加入薄荷精油做出来的香皂，用起来就和清凉露一样，冰冰凉凉的。”
　　“大姐，你坐着，我来吧。”叶清泓看到她头上沁出一头的汗，搬来椅子，接过她手里的活。
　　叶霓棠也确实累，坐在一旁，让他把搅好的淡绿色皂膏，倒进四方形的木盒子里。
　　她去县城的那几天，杨大山在家做了一百多个香皂木盒，每个木盒，都能装十斤的皂膏。
　　等凝固后切割，二两重一块，最少也能切出五十块。
　　十斤炼制好的猪油，得五百文钱。
　　若一块香皂，卖一百文，五十块香皂去掉人工和材料的本钱，该有四两银票的利润。
　　貌似赚的不多，不过这东西便宜，是个大众化消费，和清凉膏一样，可以跑量。
　　等叶清泓倒完绿色皂膏，叶霓棠望向黄氏她们，“现在你们一人做一桶，让我看看效果。”
　　“棠儿姐，让我先来。”
　　杨荷儿接过搅拌桶盖上把手，按照叶霓棠的指点，开始倒油加热后，缓慢加入火碱水。
　　小姑娘的力气不小，搅得比叶霓棠还快，“棠儿姐，这还怪好玩，比做花露简单多了。”
　　望着她兴奋的小表情，叶霓棠打趣，“你摇一天试试。”
　　“嘿嘿，只要能赚到钱，摇三天，我也不怕累。”
　　院中看书的刘哲然，听到他们的欢笑声，还是忍不住走过来了，“你们这是……？”

第 95章不许看我颜姐姐
　　“做香皂，”叶霓棠也没有隐瞒，“要不要来试一试？”
　　“不，不，你们忙。”刘哲然听到香皂二字，就知是赚钱的好东西，他自然不能去偷窥别人的手艺。
　　退回院子里，又好奇的往厨房看去。
　　这个传闻中炼药害人的憨子，会的东西还真不少啊。
　　厨房里，杨荷儿搅好了一桶，叶霓棠让她在里面加入蔷薇精油，并撒入蔷薇花瓣和花汁。
　　做出来的香皂膏粉嫩嫩的，配上花瓣，特别的好看。
　　接着黄氏上手做了纯白的栀子花香的香皂。
　　叶妡颜做了茉莉香味的。
　　叶霓棠自己又做了十斤茶麸皂。
　　望着做出的香皂都还不错，她就想多做几种香味的。
　　“清泓，你去把蜂蜜倒一碗来，我们做两桶蜂蜜皂。”
　　叶清泓到了客厅，倒了一碗刘哲然带来的蜂蜜，按着叶霓棠的指点，做了两大盒蜂蜜皂。
　　叶霓棠又让他用檀香精油和竹叶露，做两木盒男士用的香皂。
　　“大姐，还有什么可以做香皂不？”叶妡颜望着t地上那些方盒，期待它们皂化好的样子。
　　“牛奶，蚕丝，各种花都可以做。”
　　叶霓棠一边讲解，一边教他们，直到把猪油全部用完。
　　翌日，刘哲然发现他那些白蜡虫好似长大了一倍，那些母虫有产卵的迹象。
　　“叶姑娘，你真的是用这书上的法子养的吗？”
　　他昨晚已经把书上内容，倒背如流了。
　　可还是不相信那些法子能让白蜡虫一夜就能长大产卵。
　　“自然不是!”叶霓棠拿出一个能装一斤水的大瓷瓶，瓶盖子是她空间里的一个废旧药瓶的喷雾嘴。
　　“这是我给白蜡虫配置的药，从今天起，你早晚各喷一次在它们身上，不可过量，待一个月后，就能把这些虫子放置女贞树上做窝了。”
　　刘哲然接过瓷瓶，神色虔诚，“我记住了。”
　　“嗯，你没事就去给我妹帮忙吧！”
　　叶霓棠看向厨房门口和杨柱儿一起熬药的叶妡颜。
　　原本她只熬了五个炉子，如今给元福熬制活络油，又点了三个炉子，叶清泓不在家时，叶妡颜忙不过来。
　　“是!”刘哲然瞥了叶妡颜一眼，白皙的俊脸，微微红了。
　　都说叶家双姝，绝世倾城。
　　如今大姐变丑了，妹妹叶妡颜成了六合镇第一美人。
　　他倒有幸，能和她这么近距离的接触。
　　他走到叶妡颜跟前，蹲下帮她烧火，八个炉子同时烧，他一时有些手忙脚乱。
　　“刘少爷，喝点水。”叶妡颜望着他那满头大汗，从厨房端来一杯薄荷茶给他。
　　“谢，谢谢叶二姑娘。”刘哲然接过茶碗，不带喘气的一口干完。
　　原本火热的身子，一下冰爽了。
　　叶妡颜接过碗，羞涩一笑，进了厨房。
　　刘哲看着厨房门口，微微愣神。
　　“不许看我颜姐姐!”杨柱儿挺着肚子，掐着腰，站在刘哲然跟前，气哼哼的瞪着他，说话的声音却是极低。
　　“你别胡说!”刘哲然被他吓的，左右看看，确定没人听到，赶紧蹲下烧火，不敢再乱看。
　　中午，叶清泓回来，带来一个不好的消息，“大姐，杨大叔说，胡家把窑坊卖给了一个外地来的商人。”
　　“这么快!”叶霓棠眉头拧起，她本打算身子干净了，再去胡家的，“那人娶了胡小姐？”
　　“没有，杨大叔说，那商人给了双倍的价买下窑坊，胡员外同意了，胡小姐似乎不愿意，但卢夫人收了定钱。”
　　叶清泓知道大姐想要胡家窑坊，听到这个消息时，他也挺遗憾的。
　　见大姐脸色垮了，叶清泓赶紧说起另外一件事，“大姐，还有一个好消息，那外地商人说，他们暂时不收回元先生租的六个院子，说杨大叔他们什么时候用好了，什么时候再还给他。”
　　六个院子已经清理出来，杨大叔用了四个，还有两个空着，正好给他们家做精油用。
　　“哎呀，我的傻弟弟噢，龙窑后面那座山，放在会烧瓷的人手里，那就是一座金山，比我们的精油香坊赚钱一万倍啊！”
　　叶霓棠一脸哀怨，她怎么就这么命苦，和名垂青史擦肩而过呢！
　　旁边端着饭碗的刘哲然，一脸的不可思议，叶霓棠她竟然想买下胡家窑坊？
　　“叶姑娘，你会烧瓷吗？”
　　“烧瓷算什么本事，我还会烧玻璃呢？”叶霓棠从口袋摸出一个透明的小药瓶，“这是一个西漠来的商人送我的，他还教我怎么烧制它呢。”
　　望着玻璃瓶，叶清泓和叶妡颜，怔怔不动。
　　这瓶子太通透了吧！
　　“这是西漠那边的琉璃？怎会有这么精美的琉璃？”
　　刘哲然在南靖国见过卖琉璃的西漠商人，价格贵的出奇。
　　可那些琉璃饰品也出奇的好看。
　　只是她这个瓶子，竟然毫无瑕疵，应该是琉璃中最好的品质吧。
　　“那西漠商人说，这叫玻璃，是他们新研究出来的琉璃，比你们看到的琉璃更高级，你看都摔不破。”
　　叶霓棠说完，手一松，瓶子就掉在了餐桌上。
　　“大姐!”
　　“叶姑娘!”
　　叶妡颜和刘哲然惊愕的张大嘴巴，伸手去接，那可是宝贝哎！
　　叶清泓和叶琅琅叶珎珎也紧张的看着玻璃瓶，然而瓶子安稳落到桌子上，没有任何破损。
　　“别担心啦，这个瓶子摔不破。”叶霓棠把药瓶收了起来。
　　刘哲然耳尖通红，他刚刚不小心摸到了叶妡颜的手指了。
　　他掩饰住自己慌乱的情绪后，望向叶霓棠，“叶大姐，我爹和胡员外有些交情，要不我让他出面帮你说说？”
　　叶妡颜心里也是慌乱，指尖那陌生的温热，让她羞愧难当。
　　见他们的注意力都在大姐身上，赶紧起身到了院子干活去了。
　　“好啊，只要刘村长帮我买到那胡家窑坊，今后我免费给你们做养白蜡虫的技术顾问。”
　　叶霓棠高兴的坐直身子。
　　“顾问是啥？”刘哲然不解问道。
　　“就是指导你们怎样养白蜡虫，直白的说，我会持续给你们提供技术咨询。”
　　“哦，原来如此，”刘哲然恍然道，“我一会儿就回去，让我爹去胡家。”
　　“等你好消息。”
　　叶霓棠说着，心里还是放心不下，决定赌一把。

第80 章 身体好了
　　饭后，刘哲然驾着牛车回家了，还带走了一车药渣。
　　然而带回来的消息，让叶霓棠更加失望。
　　胡家准备搬家了。
　　晚上，她把家里事安排好，带上所需用品，来到屋后茅房。
　　这次她将不再用止血药，让它流到自然停。
　　叶妡颜叶清泓杨荷儿她们做完香皂，已经过去一个半时辰，见她待在厕所不出来，心里也是焦灼。
　　叶霓棠却让她们休息不用管她。
　　叶清泓让黄氏她们回去，他和二姐等着。
　　想到明天还有很多事情做，黄氏只能带着女儿先回去了。
　　“清泓，妡颜，你们也去睡吧，我没事。”
　　叶霓棠一边喝灵泉水，一边排毒。
　　“大姐，你能不能忍一会儿，出来吃点东西？”叶妡颜都急哭了，“要不我送点东西进去？”
　　“呵呵，你傻啊，这是茅房，你进来吃一个给我看看。”叶霓棠有气无力的说。
　　她今个就跟这毒血杠上了，看它流到什么时候。
　　姐弟俩听着大姐打趣的话，没有笑，反而脸色更加凝重。
　　“大姐，我去给你买药。”叶清泓哑着嗓音说。
　　“没用，那和尚说了，把毒血排尽了，我就好了，你们别管我，去睡吧。”
　　叶霓棠说完，浑身冒冷汗，虚脱的身子，只能靠在茅房的墙壁上。
　　时间一点点过去，直到凌晨三点多，血流才慢慢停了下来。
　　叶霓棠能感觉的出来，她笨重的身子，轻盈不少。
　　粗胖的手指变的纤细，就连皮肤都肉眼可见的白了。
　　厕所的大瓦缸里，满满一缸乌黑的血，看的异常渗人。
　　她意识进入空间，入眼的一幕，惊的她咧开了大嘴，“呵呵，哈哈，升级了，升级了!”
　　一百立方的空间，变成了一万立方。
　　她前世存储的酒水饮料，水果糕点，米面粮油，鲜肉海物，种子干货，药物等等，但凡能入嘴的东西，都解锁了千分之一出来，够她在这个世上浪了。
　　另外她的“家”，一栋漂亮的三层楼小别墅，也出现在了灵泉井旁边，想来，她可以进空间了。
　　可惜，那些做化妆品的化学基质和她的那些热武器们，还不能取出来。
　　“大姐，大姐，什么升级了？”叶清泓一直在茅房不远处守着。
　　叶霓棠一夜未睡，他也一夜未睡，时不时的出声问候一下。
　　“哦，我没事了，你让妡颜给我烧两桶热水来。”
　　叶霓棠意识进入空间的“家”中，找到她的内衣内裤和卫生巾，终于可以不用穿肚兜了。
　　叶清泓应声走了，很快又来了，还挑来两桶热水。
　　叶妡颜拿着大姐的衣服，进了茅房，当看到大姐那小了一大圈的身子，和白了的皮肤。
　　惊喜大喊，“大姐，你好了!”
　　“还没有完全好，估摸着再有一两次，就彻底好了，”叶霓棠接过衣服，“你出去吧，我自己能行。”
　　现在，她瘦到了一百三四十斤的样子，再排三次毒，应该能恢复到原主以前正常的身形。
　　不过，现在能进空间了，她定然要配制出解药，不让自己还受这样流血不止的罪。
　　“我帮你吧！”叶妡颜把热水提进来，没有嫌弃，也没有出去。
　　叶霓棠不想留下她，“我饿的不行，你快去给我做饭吃，我自己可以的。”
　　“好吧，有事你喊我。”叶妡颜走了。
　　出去后，就和弟弟说起大姐的变化。
　　叶清泓闻言，脸上也浮出如释重负的笑意。
　　叶霓棠先用热水把自己清洗干净，又用空间里储存的水从头到脚的洗一遍。
　　穿好衣服后，把空间里消毒液倒了十大瓶进茅坑，又把茅房门口的石灰和土，全部铲进茅坑。
　　那些乌沉的血，慢慢的消失不见了。
　　不远处，叶清泓望着她，半天回不过神。
　　记忆里的大姐，身姿纤细，如玉雕仙子，明艳夺目，姿容绝世t。
　　后来的她，胖了黑了，憨憨傻傻浑浑噩噩，整日的好像入了迷障。
　　现在的她皮肤白了，即便还是有点胖，可她的五官分明。
　　腰身虽浑圆，却俊挺有力。
　　以前睁不开的眼睛，现在黑白分明，里面还隐藏着一股子倔强和睥睨的霸气。
　　她真的还是他的大姐吗？
　　可她不是大姐，她又是谁？
　　从哪里来？何时会离开呢？
　　想到眼前这个熟悉又陌生的人，有一朝一日会离开，他心里堵的慌。
　　他竟然舍不得她了。
　　“傻站着干嘛？”叶霓棠忙完后，大步走过来，疑惑的看他一眼。
　　“大姐，二姐做好饭了，你快回去吃吧！”
　　叶清泓垂下眸子，掩饰住眼里的慌乱。
　　拿过她手中的木锨，先一步跑了。
　　叶霓棠没看出他的不正常，进了院子，刘哲然和叶琅琅叶珎珎都起来了。
　　三人望着她，皆是惊异，这和昨天的她完全不同。
　　“哈哈，是不是没认出我啊？”叶霓棠知道他们为何变了脸色。
　　就连她自己也觉的意外。
　　整个人瘦了一大圈，黝黑的皮肤，变的白嫩有光泽。
　　即便四肢看上去圆滚滚的，却给人一种珠圆玉润的富态感。
　　好好上个妆，演杨贵妃，绝对圈粉无数。
　　当然这都得益于原主太漂亮了，哪怕胖，也是耀眼夺目的。
　　刘哲然不好意思的垂下头，他也曾感叹过叶霓棠的绝世容颜。
　　后来她变丑了，大家渐渐忘了她曾经的美丽，甚至有的人还幸灾乐祸，这样好看的人，终于被毁掉了。
　　只是没想到她的毒解了，稍微白了瘦了，就能把那些二八的妙龄少女比下去。
　　“娘亲，你好了对吗？”最开心的莫过于两个孩子。
　　叶琅琅和叶珎珎同时跑过来，搂住她的大腿，以前他们都搂不住，现在两条胳膊轻轻松松合抱住娘亲的大腿，还有多的。
　　叶霓棠摸摸他们的脑袋，蹲下身子，亲亲他们的脸蛋，“对，娘亲好了，以后谁也不能骂你们的娘亲了。”
　　“太好了，我娘亲好喽。”叶琅琅紧紧抱住她脖子，学着她的样子，也亲了亲她。
　　叶珎珎羞赧的低着头，想学哥哥去亲亲娘亲，又忍住了。
　　“大姐，快来吃饭喽，”叶妡颜端出一大碗荷包蛋红枣汤，“我放了蜜糖。”
　　“娘亲，你快来吃饭吧！”
　　叶琅琅和叶珎珎一人拉一只手，牵着叶霓棠到了桌子旁。
　　叶霓棠早就饿了，端起碗，大吃特吃起来。
　　而后，叶清泓又给她端来一碗，也被她吃完了。
　　肚子饱了，身子干净了，叶霓棠要出门干大事。
　　“刘少爷，你今天可以回去了。”

第98 章这三种鬼东西，是谁给原主下的？
　　“回？”
　　刘哲然有点懵，他偷瞄了叶妡颜一眼，“这不还没有住满三天吗？”
　　“该教的我都教了，你把我那药带回去，自己回去慢慢研究吧，再说了，我今天要去胡家，你留在我家，也没人教你啊。”
　　“行……吧。”刘哲然笑的勉强，莫名的不想走。
　　很快，黄氏杨荷儿她们来了，看到截然不同的叶霓棠，也是又惊又喜。
　　叶霓棠和她们聊过之后，以自己要好好睡一觉为由，回了卧房。
　　大家都放低了声音不打扰她。
　　而她回了空间。
　　“久违的床啊，我终于进来了。”
　　她躺在自己别墅的大床上，滚了三圈，才找到心底的安全感。
　　小睡了片刻，她到了三楼的研究室，里面存放着各种精密的检测仪器。
　　意念一动，她刚来那天采集的一管子血，就从无菌玻璃房，来到了她的手里。
　　望着玻璃瓶里乌红的血，她打开仪器，进行检测。
　　忙碌一个小时后，终于发现这个血液中，藏了三样外来物质。
　　第一个物质，是小到显微镜放大一万倍都难查看到它存在的，一种死了的寄生菌。
　　第二个，是一种见血封喉的毒药。
　　第三种就神奇了，是能在关键时刻救人一命的灵药，类似于千年灵芝万年雪莲的那种神药。
　　这三种鬼东西，是谁给原主吃下的？
　　是同一个人同时给她吃下的？
　　还是不同的人，在不同的时间给她喂下的？
　　叶霓棠托着下巴，回忆原主的过去，没有一丝线索。
　　她又抽了一管子自己的血，再次检测后，血中有大量的活寄生菌存在。
　　灵药和毒药，也还有一部分。
　　不过，灵药的药力强劲，毒药的药力呈落败之势。
　　她取出那瓶经血，再次检测后，里面有大量的毒素和寄生菌，不过寄生菌全部没了活性。
　　也就是说，寄生菌出了人体，就会死亡。
　　顿时，她对这寄生菌生出了浓浓兴趣。
　　经过反复检测后，她发现寄生菌只能在活人温热的鲜血中存活。
　　对人的身体没有任何毒副作用，反而会让人体更加健壮旺盛。
　　甚至有助人长生不老之效。
　　原主中那么烈性的毒没有立马死去，也多亏了这个寄生菌和灵药一起，抗住了那毒药，才保了她一命。
　　可惜毒药太过汹涌霸道，隐隐压了寄生菌和灵药一头，导致原主身体变形。
　　待她来了以后，不停的喝灵泉水，激活了灵药和寄生菌的功力，才把那毒给排出去。
　　不过，这寄生菌再好，那也是一种隐患。
　　若她配制不出杀菌药，就只有把全身的血放干了，才能摆脱这种寄生菌。
　　“哪个混蛋给她下的这种奇葩的东西。”
　　叶霓棠抱怨完，从经血中提取出那些毒药，并给它命名为“鲨”。
　　用玻璃瓶密封保存着，等她找到了那个给原主下毒的人，让他好好感受一下原主这几年受的苦。
　　至于寄生菌，她给它命名“长生”。
　　这个东西，离开活人的鲜血，就会死去。
　　她拿出一个用木系异能晶核雕刻的瓶子，取出一管子血存在里面。
　　通过显微镜查看，里面的寄生菌丝活的非常好。
　　那灵药，她细细的研究后，发现是一种动物的血，可惜没有查出是什么动物的血。
　　否则她一定去抓一只回来养着。
　　最后她根据“鲨”的毒性，和那灵药的成分，配置了一管子解毒药。
　　等下次月经时吃。
　　“不知道琅琅和珎珎身体里，有没有这种寄生菌？”
　　叶霓棠看着青色晶核瓶中那抹鲜红，拧起眉头。
　　看来，得寻个机会，把两人带进空间，给他们做个全身检查。
　　忙好后，她去了洗浴室，用灵泉水把自己清洗干净，才出了空间。
　　时间已是中午。
　　叶妡颜做了一大桌子菜，看到她出来，先给她盛了一碗乌鸡人参汤，“大姐，这人参是刘少爷回家拿来的。”
　　“呵呵，是我从南靖国带回的，家里没人吃，叶大姐刚好用的上，我就拿来了。”刘哲然有些讨好的笑道。
　　“多谢，”叶霓棠喝了一口汤，“味道不错，等下我去镇上，我们一起走吧！”
　　“哦，好，好。”刘哲然垂下眸子，掩饰眼底的不舍。
　　饭后，叶霓棠把叶清泓喊到了自己屋子，说起叶家康和郑彩菱在镇上安了新家，生了俩孩子的事。
　　“大姐，这是什么时候的事？”叶清泓怒目圆睁，虽然他不喜欢小叔一家人。
　　可听到他抛家弃子，在外面偷偷养了外室，还是非常愤怒的。
　　叶霓棠低声说：“先别急着生气，我们可以好好利用这事从麻大花和叶秋燕嘴里套出话来。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我明天去翠红楼给那准备好的两人手术，到时你把叶春花带去郑彩菱那，让她发现叶家康的秘密，再劝说她去京白那做手术。”
　　“大姐，你真能把人变好看？”
　　叶清泓知道白娇娘找的那两个最丑的人，实则是她花钱请的托，让京白扬名的。
　　可叶春花是真的丑，难不成还真能把她变美了？
　　“放心吧，我割了林大哥那么多猪脸皮，不会让你们失望的。”
　　“噗呲!”叶清泓被猪脸皮逗笑了，曾经有一段时间，大姐喜欢上解剖猪脸，林大哥送来不少呢。
　　两姐弟聊完，叶霓棠赶着牛车，先把刘哲然送回家，又看了他们种的白蜡树，让他们没事多去拉几趟药渣子。
　　刘哲然乐呵呵的说：“我们正准备再栽三亩地的白蜡树，今后我每天都去你家拉一回药渣子。”
　　刘村长看着儿子那讨好的样子，很好奇他在叶家发生了什么。
　　“那行，你就照着我教的养吧，有啥问题，随时去找我。”叶霓棠见没啥事，返回了镇上。
　　她先去了一趟白娇娘那，“你是阿棠？”
　　“白姐姐，我变化很大吗？”叶霓棠今个穿了一身叶妡颜给她改小的墨蓝色麻布裙装，衬得皮肤很白。
　　和白娇娘几天前见到的黑乎乎的她，完全不同。
　　“何止很大，是非常大哎！”白娇娘看着看着，也红了眼眶，“你好了，真好。”
　　“让姐姐记挂了，”叶霓棠笑着进了翠红楼，“白姐姐这边准备好了吗？”
　　“那两个人是我从外地友人那借调过来的头牌，对面的铺子也已经赁下，就等你了。”
　　“t多谢白姐姐相助，等我叶家事了，我一定好好感谢你。”
　　“认了我做姐姐，就别跟我客气。”
　　“行，大恩不言谢，我明早辰时前过来。”
　　辞别白娇娘，叶霓棠先去了一趟骆家。
　　骆峻柠见到她，差点没敢认，“你真是叶姑娘？”

第 99章狗蛋娘送银耳
　　“合着我瘦下来了，你不高兴是吧？”
　　叶霓棠故作生气的拧住他耳朵，“把我的手术刀还我，今后咱俩绝交。”
　　“疼疼疼，我说错了行吗？”骆峻柠弓着腰，直告饶，“姑奶奶，求你放手。”
　　“嘁，没出息的样!”
　　叶霓棠攘开他，去后院看狗蛋。
　　骆峻柠跟着她后面，报告情况，“你那说明书的事，让沈小姐揽去了，林长河他去槐花村学种花去了，我学会了打针……”
　　“倒也不笨啊，”叶霓棠斜斜的盯他一眼，“今晚，你安排一下，明早去翠红楼等我，我教你几招赚钱的手艺。”
　　“真的？”骆峻柠的心，瞬间沸腾起来，“我一定早点去。”
　　叶霓棠弯下唇角，到了后院。
　　狗蛋这几天一直在喝叶霓棠搁家用灵泉给他熬的药水，身体恢复的很好，已经能下地跑了。
　　他的母亲，看到叶霓棠来，激动的从屋里提出一个小篮子，里面是半斤多的新鲜银耳。
　　“叶姑娘，这是狗蛋他爹今早送来的，我正想着给你送去呢。”
　　他们家稻田里的火蠓子已经死了。
　　今年不怕没粮食缴赋，也不怕饿肚子了。
　　这是叶姑娘带给他们家的好运。
　　“哇，银耳，你们在哪采的？”叶霓棠的激动，有几分伪装。
　　对她而言，这银耳算不得多好的东西。
　　她空间里存了一千多吨干银耳，是末世降临时，她满世界收集物资的时候，“捡”的。
　　没花一毛钱。
　　如今空间解禁出的一部分吃食里，干银耳解禁出一千多斤。
　　她正没有借口拿出来吃，这狗蛋娘送的倒挺是时候的。
　　不过，这个世界上的银耳，可是珍馐佳肴。
　　这半斤拿去卖，不给五十两银票，看都别想看。
　　狗蛋家条件不好，却能把这么贵重的东西给她，可见真心。
　　看到她脸上灿烂的笑，狗蛋娘也乐呵的说起银耳来处。
　　“前几天不是下雨了嘛，天晴后，他去山里找的，我们也没有什么能报答你，这些你拿回去煮给孩子吃，很养身子的。”
　　她说着时，狗蛋在一旁看的直咽口水，想来是没有吃过的。
　　叶霓棠从怀里拿出一块手帕，小心翼翼的包了起来，放进药箱，“多谢嫂子，我带回家给我那两个娃儿尝尝。”
　　见她收下，狗蛋娘笑的更开心了。
　　叶霓棠又给狗蛋喂了一大碗灵泉水，给狗蛋娘也喝了一碗，嘱咐狗蛋按时吃她给的药，“好好养着，再有半月，你们就能回家了。”
　　“叶姑娘，你是我家的大恩人，等我回去，我也给你种花。”
　　狗蛋娘这几天听到林长河说种花的事，想着她们也没有什么可报答叶霓棠的。
　　正好有一把子力气，回去后，帮她开几亩荒地，给她种花。
　　“那就多谢你了，我现在给你交个底，只要你把花养活开花了，我除了给你们收花钱，另外一年每亩地补助你们十两银票。”
　　她让林长河到各村游说闲人帮忙开垦荒山种花，是为了自己赚钱，也是希望能给这一方百姓谋福利的。
　　“咋给那么多？”狗蛋娘感觉这恩没有报，还欠的多了。
　　她听说叶家收鲜花，是三文钱一斤。
　　一亩地，一个月，应该能摘一千斤花吧，那就是三两银票。
　　若是种茉莉栀子蔷薇那些花，一年大部分时间都在开花。
　　一年下来，就是一二十两银票，加上十两补助，比种粮食还划算哩。
　　“嫂子，也是有条件的，一亩地一年内最少上交一万斤鲜花，才有十两奖励。”
　　叶霓棠说完，见狗蛋娘脸色垮了，轻笑后，又道：“我能配制出一种让花树时时刻刻都在开花的药，只要照顾的好，一年一亩地，轻轻松松能收一万斤花朵。”
　　她这话，又让狗蛋娘开心起来。
　　一万斤花，就是三十两银票。
　　他们家要是种上十亩地的花树，每年只需打理一下，还不用翻地收粮食的，就有四百两银票进项，比种粮食划算多了。
　　她越想越美，最后憨憨笑道：“叶姑娘真能干，咱今后跟着你干。”
　　“哈哈，我也有不会的，我就不会做饭。”
　　原主绣花手艺了得，做饭不如叶清泓和叶妡颜，正好她也不爱沾厨房的事，讨厌那满手油腻腻感觉。
　　和狗蛋娘聊了一会儿，骆从善从外看诊回来。
　　见到叶霓棠瘦了，意外之余，更多的是高兴。
　　“你这是误打误撞，把毒给解了？”
　　“差不多吧！”叶霓棠说的模棱两可，“还得麻烦你老给腾两间厢房，过两天我得把货搬到镇上来。”
　　骆从善嗔怪的看着她，“还跟我客气啥，后面那几间空房，你只管用去。”
　　“多谢你老了。”
　　离开骆家，她去了胡家窑坊。
　　现在白／绿菌种，不能晒太阳，元朴这几天没有跟姜偃到村子里视察。
　　带着人，在六个院子上方搭遮阳棚。
　　已经搭好了前面四个院子的。
　　此时，大大的遮阳棚下面，堆满了麦壳和铡碎的麦草，及一些锯末之类。
　　杨大山领着几个赤膊大汉，不停的往上面浇水，搅拌透气。
　　元朴远远看到叶霓棠，惊讶的合不拢嘴。
　　确定是她以后，从高高的木架子上跳下来。
　　“呀呀呀，叶姑娘，多日不见，你又炼了什么药，把自己吃漂亮了？”他围着叶霓棠转了好几圈，“难怪琅琅和珎珎长的那么好看，原来你还真如传言般，貌美如花啊！”
　　“滚，你才如花呢，”叶霓棠给他一个白眼，“快点去干活，等铺子开业后，我就搬来跟你们作伴。”
　　“好啊，我给你带孩子。”
　　“那还是算了，你长的这么丑，别把我儿子女儿也带丑了。”
　　和元朴插科打诨一番，叶霓棠去了胡家。
　　经过胡家宅子时，卢氏挺着大肚子，正在安排家里丫鬟婆子，收拾东西。
　　叶霓棠直接去了龙窑那里，今日的龙窑，比上次热闹。
　　好几十个穿着无袖短褐的汉子，在旁边的棚子里，研磨瓷石，筛选，洗泥。
　　她穿插在他们中间，细细看了一眼，工序繁杂，瓷石中很多好东西都被他们挑出，扔在一旁。
　　看完后，她去了旁边的大院子。

第 100章那位商人来头不小，你斗不过他
　　胡允伯正带着女儿胡箐禾，大徒弟苏重山，和几个老师傅，在院子里，做她定制的口红管。
　　看到变了样的她，也是半天没有认出来。
　　不过，他们都见过她过去的模样。
　　细细看过之后，都非常确定她是叶霓棠。
　　“叶姑娘是来取货吗？”
　　胡允伯望着她，满眼欣慰和感激。
　　前天，他那个有病的儿子，不小心碰破了皮，血一直流个不停。
　　他给儿子用了叶霓棠给的药，伤口奇迹般的愈合了。
　　看来，她没有骗他，她那师父兴许不是个游方骗子。
　　叶霓棠温笑颔首，“胡伯父，我过来看看。”
　　“你那口脂管，我们做出了一半，剩下的五百个，三天内，可以完成。”
　　胡允伯一边说着，一边陪着叶霓棠进了屋里，到了两个大竹篓子前。
　　“胡伯父，不急的，你们慢慢做。”
　　叶霓棠看着篓子里的口红管，放在细软的白布上，她拿起一只白胎青荷的管子，拧开细细观察，还是有种灰扑扑的感觉。
　　胡箐禾看过来，也没有了那日的冷言恶语，“放心吧，收了你的钱，货肯定给你做好的。”
　　“我相信你，毕竟这是你们最后一次做瓷器了，”叶霓棠故意扎她的心，看向胡允伯，语气真挚不少，“胡伯父，你们想好了把这龙窑卖给那商人吗？”
　　“我们已经谈妥，等交了你这批货，就签契书，”胡允伯说的很坦然，“我也和他们说了你要租院子的事，他们应允了，到时你就和他签赁书。”
　　叶霓棠一听他们还没有交钱，觉着还有一点希望。
　　“胡伯父，你说你要把这龙窑交到真正懂瓷的人手里，若是我能烧出天下独一无二的好瓷，你愿意给我一个机会吗？”
　　“叶霓棠，你咋不说你能上天了，”胡箐禾讥诮接嘴，“你要能烧出一个碗，我都跟你姓。”
　　这几天，为了卖龙窑的事，他们家也是鸡飞狗跳。
　　她娘坚持让那买龙窑的徐老板娶她。
　　那人年轻俊郎，看他气度，就知家世不凡。
　　怎么可能娶她？
　　于是，那徐老板便出了双倍的钱来买龙窑，才平息了她母亲的执着。
　　“禾儿，不可无礼！”胡允伯训斥完女儿，复又看向叶霓棠，“那位商人来头不小，你斗不过他，就连我现在不卖龙窑都不行了，叶姑娘，你请回吧。”
　　那人没有明说，可言语间透露出，他已经买下后面整片白石山。
　　就算自己t不把这龙窑卖他，他在另一头重新建窑，也会把他家挤死的。
　　如今二十万两银票卖了这里所有，他胡家赚了。
　　一家人回到老家，继续烧陶器，也能护住儿女一世无忧。
　　然，叶霓棠不知他内心所想，如今空间升级，里面的物资拿出来卖钱，足够买下这座龙窑。
　　她听了胡允伯的话，反而生了势在必得的心思。
　　“胡伯父，我知道你们不信我，不如，我用行动证明给你看。”
　　还不等胡允伯有所反应，她径直走了。
　　胡允伯暗暗摇摇头，不是他不信，而是如今由不得他做主了。
　　他夫人已经应下卖窑一事，并收了人家五万两银票定金。
　　此事已经没了转圜余地。
　　他跟着叶霓棠来到后山，见她在那片已经凿开的瓷石山坡上，挑挑拣拣，选了一篓子石头，无奈的笑笑，“还真是个倔强的丫头。”
　　叶霓棠挑好她用的瓷石，回来后，亲自上手研磨，洗泥，制成方坯，又在那些瓷器工扔的石渣里，捡出几样含硅量高的石头，再次研磨，用作上釉之用。
　　她准备好所有材料，已是中午。
　　胡家工人去吃饭，胡箐禾喊她进去和他们一起吃，她拒绝了。
　　“你们先吃吧，现在时间紧迫，等我把窑点着后，再吃不迟。”
　　“爱吃不吃!”胡箐禾气哼哼的，望向一直跟着叶霓棠的父亲，“爹，你吃不吃？”
　　胡允伯摆摆手，头也没有抬，眼睛直直的盯着叶霓棠做瓷胎，“你们吃吧，我待会儿和叶姑娘一起吃。”
　　饶是他做了一辈子陶瓷器，也不曾听说过如此有天赋的人，那捏胚的手法，精细老道，一点也不像二十岁人该有的本事。
　　“叶姑娘何时学做瓷器的？”
　　“傻了以后！”叶霓棠垂着头回了一句，手下一个钵形茶盏就捏好了。
　　接着一个茶托，茶碗，泡茶壶，壶承……
　　不过小半个时辰，一套完整的茶具，就让她捏出来了。
　　为了防止意外，叶霓棠又用一个时辰，捏出四套简易茶具，和六个精致的碗，六个盘子，两把瓷勺子。
　　她从身上掏出一瓶白色药粉，倒入釉水中，才开始给所有瓷胚上釉。
　　“胡伯父，辛苦你给烧个小窑。”
　　胡允伯看到此时，心尖已经止不住颤抖，整个过程，她没有用一点黏性红土，他实在好奇会烧出怎样的瓷器。
　　“我去给你烧!”
　　胡家有大龙窑，也有几座大小不一的小窑，专门用来烧小量陶瓷的。
　　他没有喊任何人来帮忙，自己把他平日里常用的小窑打开，还帮叶霓棠拿来了匣钵。
　　叶霓棠感激一笑，和胡允伯这种人一起烧瓷，就像爱茶的人，或是爱酒的聚到一起，不需要言语的。
　　只一个动作，一个眼神，彼此就能懂对方的意图。
　　两人合作，把瓷胚送进窑洞，关门，点火。
　　看到两人守在窑边，只顾看着火，也不提吃饭的事。
　　胡箐禾气不打一处来，喊上苏重山，把饭菜送到两人手里，“叶霓棠，你不喜欢吃饭回家受饿去，在我们家装什么装，害的我爹跟你受罪。”
　　“胡小姐，我害你们家，也不止这一件事了，你就别气了，不值当。”
　　叶霓棠拿起碗，大咧咧的吃起来。
　　还不忘把自己腰间竹筒的水，给胡允伯倒了一杯。
　　胡允伯望着她递来的杯子，怔了一瞬，笑呵呵的接过去喝了。
　　“你这泉水哪里灌的，清凉甘甜，味道不错。”
　　叶霓棠挑起眉梢，“我家旁边的小溪，承蒙你不嫌弃，再喝一杯。”
　　“多谢。”
　　两人以灵泉水代酒，一边吃一边喝，颇有忘年之交的意味。
　　晚上，杨大山来喊叶霓棠回家时，听说她在烧窑，愣是一脸懵逼。
　　她何时会烧瓷了？
　　不过，叶霓棠肯定不能回去，她让杨大山自己回家，明早来，给她带一套衣服就成。
　　杨大山只能先回去了。

第101 章爹，我们这样骗她不好吧
　　天黑后，窑坊工人休息了，卢氏见胡允伯没有回家，挺着肚子来了窑坊。
　　胡箐禾赶紧打马虎眼，把人带了回去。
　　其实她并不讨厌叶霓棠，特别是看到她那药能救她弟弟以后。
　　只是她娘一直诋毁叶霓棠，因此她心里对叶霓棠也有了怨怼。
　　上次，叶霓棠那些似是而非话，让她更加确定了心中猜想。
　　她那些弟弟们的死，和叶霓棠其实根本就没有关系。
　　是她娘生的孩子有问题。
　　她怀疑她也有她娘那样的问题，所以她现在对嫁人一事，没有任何兴趣。
　　卢氏被她哄住，没再来找胡允伯，回家后就休息了。
　　胡箐禾陪着母亲睡了一会儿，可她心里也惦记叶霓棠那瓷器，辗转半夜，才睡过去。
　　下半夜寅时末，她一猛子惊醒，悄悄的溜出家，去了窑坊。
　　此刻，东方的天，白中透着粉，她还未走进小窑，就看到窑门打开了，“这么快就烧好了？”
　　胡箐禾加快脚步，来到窑门口，定睛一看，呆立当场。
　　“这也是瓷器？”
　　她看到一个小方桌上，摆着大小不一的茶盏小碗，它们雪白如玉，在晨光中，犹如婴儿细腻柔润的肌肤。
　　陪了叶霓棠一夜的胡允伯苏重山，虔诚的盯着眼前的碗盏，激动的心，如擂鼓般，停不下来。
　　反而是叶霓棠没有任何反应，她调了几样颜料，在精巧的白瓷器上，细细描绘着。
　　一共五套茶具，其中那套最齐全的茶具，她用的是薄胎烧制法，杯子薄如蛋壳，能透出光亮。
　　她没打算在上面做画，另四套，她分别画了青竹，莲花，兰草，和桃花，清雅又绚烂。
　　六个碗和六个盘子，她画了漂亮的卡通人物画，是她专门给两个孩子烧制的餐具。
　　“这个画，画好后，还需上一次釉水，才能牢固好看。”
　　叶霓棠画完所有的彩图，东方的天已经明朗。
　　再次送入窑中，只需低温烧制一个多时辰即可。
　　小窑再次开火，叶霓棠看护了一会儿，等到温度恒温下来，她找个大椅子躺了一会儿。
　　今天还有一台整形手术，困着上台可不行。
　　胡允伯望着她，眼里满是慈爱和心疼，这要是他的女儿多好。
　　一旁的胡箐禾，瞥见父亲眼神，鼓鼓腮帮子，她烧瓷的手艺也不差呀。
　　只有憨实的苏重山，细细看着那套没有绘画的白瓷盏，“师父，只怕这天下，再也没有人能烧出如此精美的瓷器了，那龙窑干脆卖给叶姑娘吧！”
　　“唉，晚了，如今整座白石山脉都被徐老板买下，即便我反悔了，把龙窑卖给叶姑娘，她也烧不出瓷器来。”
　　胡允伯心里是满满的后悔，可后悔已然无用。
　　后面那座山脉，有几百里远，连接着三个县，这不是普通商人能买的下来的。
　　那徐老板身后定然有权贵支持，还不是低阶的权贵。
　　他们斗不过权贵之人，叶姑娘也斗不过。
　　杨大山带着衣服来时，是早上六点多。
　　小窑的火停了，叶霓棠洗漱后，和胡允伯一起打开窑门，取出瓷器。
　　茶盏和碗上面那青翠欲滴的叶子，粉嫩娇艳的花，还有可爱的人物图像，简直巧夺天工，美的不可方物。
　　“这六个碗和盘子勺子，我带回家给我儿女用，那些茶盏就送你们了，”
　　叶霓棠把碗勺盘子放进篓子，望着胡允伯自信满满，“胡伯父，你想好了随时和杨大叔说，我暂时虽没有钱给你，但今后百分之一的提成，绝不少你一文。”
　　“叶姑娘先去忙吧，这些茶盏，我就厚着脸皮收下了。”胡允伯没有承诺她。
　　原本不该要她的东西，可这些茶具太漂亮了，穷其一身，他也做不出来。
　　所以，他留个纪念吧！
　　叶霓棠听了这话，很满意。
　　就像送礼的人，见主人家收了礼，觉着她求的这事算是成了，便很高兴的离开了。
　　“爹，我们这样骗她不好吧。”
　　胡箐禾感觉叶霓棠可不是好性子的人，若知道她爹为了贪她烧的瓷器，含糊其辞的骗她，会打到她老家去。
　　胡允伯瞥着女儿，“我一开始就把话说清楚了，是她不信的，况且她说了，这些茶具送我了，何来骗她一说？今日叶姑娘烧瓷这事，切不可让外人知晓。”
　　这么好的瓷，南靖国都未必有，如今他不能把龙窑卖给她。
　　但也绝对不会把她出卖给徐老板。
　　“我们又不傻，只要叶霓棠自己不说，我们肯定不会说的。”胡箐禾心里不平衡，他爹好像更喜欢叶霓棠了。
　　“嗯，这里就交给你们了，叶姑娘那口脂管做好，你们给她送家去，”胡允伯爱惜的把茶具收起来，望向大徒弟苏重山，“三天后，你和禾儿从徐老板那拿了钱，再回去。”
　　说完，他拿着叶霓棠烧出的所有茶具跑了。
　　“师父，你这是让我和师妹应对叶姑娘吗？”
　　苏重山是憨实，又不是傻，一眼看出师父留下他，是为了应对叶霓棠的怒火。
　　胡箐禾追着胡允伯，气愤的喊，“爹，t你怎么能这样？”
　　“禾儿，你是长女，我家的事，今后交给你出面处理，”胡允伯脚下没停，“我跟你娘先走了。”
　　叶霓棠不知道她为了表现自己会烧瓷，忙碌一夜，反而让胡允伯跑的更快。
　　她去到翠红楼的那条大街，先晃去了叶家旺那。
　　清晨的面馆里，生意还是不错的。
　　叶霓棠进去后，娄巧枝正巧从后厨端出一碗面，要给客人送上。
　　叶霓棠手一伸，接过碗，“二婶太客气，那我先吃了。”
　　“你，你是叶傻子？你怎么瘦了？”娄巧枝指着她问。
　　“看二婶说的，我瘦了，你还不高兴是吧？”叶霓棠寻了空位坐下，大口吃起来。
　　忽的，一个小男孩，站在她旁边，怒视着她，“不许吃，那是二伯娘给我煮的面。”
　　“你二伯娘？”叶霓棠不解的看着他，“你谁家孩子？怎么把我二婶叫伯娘？”
　　其实还未进面馆前，她就看到这个小子和另外一个大少年进了面馆。
　　他们俩是叶家康养在外面的郑彩菱生的俩儿子。
　　原来都知道啊。
　　想到在家里累的跟狗熊一样的麻大花，帮着叶家康养野儿子，照顾母亲，什么都没有得到，反倒是所有的知情人都瞒着她。
　　估计还背地里笑话她吧。

第 102章她哪敢找叶霓棠要钱？
　　娄巧枝见叶霓棠如此问，一把捂住小男孩的嘴，把他推向他哥哥那里，回头对着叶霓棠讪笑几声。
　　“这是客人的孩子，常常来吃面，也就混熟了。”
　　“哦，我还以为是小叔又跟谁生了儿子哩，”叶霓棠收回打量的眸子，“二婶，钱准备好了吗？这马上月底了，别到时我把方子卖了，你又来哭哭啼啼的求我。”
　　娄巧枝想到被她坑走的私房钱，还有那天姜镇长对叶霓棠的偏颇，便改了往日蛮横态度。
　　神色讨好道：“二婶这生意不是太好，你再宽限宽限，我一定凑出钱来给你。”
　　“好吧，”叶霓棠喝完碗里的汤，站起身，盯了那对男孩一眼，“六月初一，我再过来要钱。”
　　反正，她也只是来蹭一顿早饭的。
　　等她走远，娄巧枝来到两孩子跟前，一人拍了一下，低声呵斥，“说多少次了，不许叫我二伯娘，怎么记不住？”
　　大男孩长相很是俊秀，听了她的话，一脸委屈，“我们错了，以后不敢了。”
　　“好了，我去后厨看看你二伯面有没有煮好，再给你们端一碗来。”
　　娄巧枝正要离开，那个小的拉住她，“那个胖女人还没有给你钱呢。”
　　“你们天天来吃，不也没给钱嘛！”娄巧枝没好气的瞪他一眼，“都是冤家。”
　　她哪敢找叶霓棠要钱？
　　别到时又给面馆砸了。
　　叶霓棠还未到翠红楼门口，就看到一群人围住一个半圆台子。
　　台上京白戴着半截玉色面具，一袭白衣白发，在晨风里飘扬，宛若不食人间烟火的神仙。
　　白娇娘和骆峻柠拉开一幅两米长的画卷，上面画着三个绝色少女，三个俊雅少年。
　　画卷前面，站着一个黑瘦的女子，和一个五十多岁的老汉，他们看着画卷，皆是一脸期待和激动。
　　“两位是我们翠红楼选中的全镇最丑的人，快选一张你们喜欢的脸，我们京神医会按照你们选的样子，给你们做一场改头换面的手术，三天后，你们就能跟画中人一样好看了。”
　　话落音，台下一群人，发出不同的声音。
　　“天呀，真的假的？那么那么丑的人，真的能变成那么美的人吗？”
　　“这可是京神医哎，听说是江湖上大名鼎鼎景神医的师父，还跟少年人一样，一定是驻颜有方喽！”
　　“他若把我变成画上那样的男子，我把我们家的钱都给他。”
　　“胡扯，你们别信他们的话，我从来没有听说景神医能把丑人变好看的，这个京神医一定是骗子，就像当初那个骗了叶家兴的白发道士一样，”
　　站在最前面的何继财高亢的喊着，
　　“这个白发骗子，要能把那俩人变成画上那样，我吃三斤屎。”
　　叶霓棠正好走到他身边，“噗呲，”笑出声，
　　“何继财，你喜欢哪种口味的屎啊，我去给你准备好。”
　　“嘶，”何继财看到她，目瞪口呆，“你是叶霓棠？你这是怎么呢？”
　　“没怎么啊，”叶霓棠笑着走上台子，“京神医把我治好了呗！”
　　这几天她虽然在家待着，这选丑的事，她了如指掌。
　　何继财嘴上不信京白有改头换面的本事。
　　可他却天天来翠红楼蹲守，想看看京白是否真的能把丑人变好看。
　　这场为他和叶秋燕设的局，今个是时候收网了。
　　“他真有那么神？”何继财嘴上不信，望着变好看的叶霓棠，满眼都是期待的光。
　　叶霓却没有搭理他，而是在京白面前伏低做小，说着讨好的话，“师父，你真厉害，你的一颗药，就把我治好了。”
　　“我还没有答应收你为徒呢，”京白一脸清冷，疏离中还带着不悦，“你说的那个人呢，怎么没来？”
　　但他心里也是惊愕，这才多久没见，她怎么就瘦下来了？
　　和以往的她，简直判若两人。
　　“哦，马上就来了，”叶霓棠见他偷瞄自己，给他一个媚眼，然后感激道 ，“师父你真好，谢谢你给我留了一个名额。”
　　“名额？什么名额？”何继财耳尖的听到这话，急急问道，“叶傻子，你快说啊！”
　　“何继财，你再敢骂我，我让我师父不给你儿子治脸了，哼。”
　　叶霓棠说完，绕着台上改头换脸的两人看了一圈。
　　女的小眼睛，大鼻子，高颧骨，嘴大唇厚。
　　男的鞋拔子脸，五官歪斜，比没有进化的猿猴还丑。
　　这是她亲手用软胶做的人皮面具，等下撕掉就行了。
　　骆峻柠看到她，眼里闪着兴奋，“叶姑娘，我来了。”
　　叶霓棠冲他点点头，望向台下闹哄哄的人。
　　“为了保证我师父的本事不是弄虚作假，你们看到的他们还是他们，现在可以上来十个人，分别和他们各说一句悄悄话，等他们变好看后，来确定他们还是不是他们。”
　　说完，她和白娇娘京白骆峻柠下了台子。
　　“我先来说!”何继财浑圆的身子，连滚带爬的上了台。
　　等他附在两人耳旁说完悄悄话，下一个人赶紧上去了。
　　很快十个人说完悄悄话，翠红楼的护卫，抬上来一张床，和几大块蓝色绸布。
　　在台子中间搭出一个简易的手术房。
　　叶霓棠把女人带进手术房，京白提着药箱，和骆峻柠也进去了。
　　叶霓棠让女人躺下，从她脸上取下人皮面具，露出一张美丽妖艳的脸。
　　“你们两个看好了，第一步用药水给她的整个面部消毒。”
　　京白翻看着叶霓棠给他的小册子，缓缓读着。
　　叶霓棠和女子，用纸笔聊天。
　　然，里面的声音，听的台下未散去的人好奇之余，又相信这个京神医是有真本事。
　　“这个双眼皮和开眼术，能把女子的眼睛打开，看上去更加的漂亮有神，你们若能学会，光给女子做美眼术，一辈子都有享不完的荣华富贵。”
　　这句话，京白读的音特别大。
　　这是叶霓棠为引起马家注意，特意设计的台词。
　　经过此次换脸术后，京白一定能成为众人追捧的神医。
　　马征那个小人，定会千般讨好的请京白去坐诊。
　　到时就能打听出骆家案子的始末，顺带帮骆家翻案了。

第103 章 原来爹的辛苦是这样的吗？
　　一个半时辰后，叶霓棠用白纱布把女人的脸，全部包裹起来，还弄出了血腥味。
　　骆峻柠先出去的，他让翠红楼的俩护卫，给满脸白纱的女人抬下去。
　　白娇娘早已经准备好了休息之地，就在他们翠红楼对面的铺子里。
　　铺子是单单一间空屋子，没有后门，里面只有简单的四个床铺，和一张桌子。
　　女人被抬进去后，白娇娘安排自己的丫鬟守着她，不准任何人接近。
　　台上，骆峻柠把男人带了进去。
　　此时，围观者越来越多，几乎堵住了整条街。
　　而在淮山村，叶清泓看着叶春花，语气温和。
　　“我大姐说，她已经求了那神医给你一个免费变美的名额，你若不要，以后就没机会了。”
　　“我，我怕……”
　　叶春花自幼被叶家康虐待，胆子小的很，即便心中有期待，也不敢去做什么美容术。
　　“我也觉着不靠谱，要不，我们下午去看看吧，若是没有危险，你再去做手术。”
　　“那会扣我工钱吗？”叶春花抬起头，怯弱的问了一句。
　　“不扣!”
　　“那……好吧。”叶春花浅浅的笑了笑。
　　午饭后，叶清泓赶着牛车，带着她，去了镇上。
　　叶春花很少来镇上，看着热闹的人群和琳琅满目的商品，很是新鲜。
　　叶清泓把牛车停在骆家门口，带着她步行去了镇子最后面的暗巷子，到了郑彩菱家。
　　郑彩菱生的两个孩子，正准备出门去学堂，因而院门是打开的。
　　里面的t说话声传来，叶春花犹如雷劈。
　　她爹天天说在镇上有钱的员外爷家做工，为何成了别的孩子的爹？
　　叶清泓在院子旁边的小巷子里，找到两块大石头。
　　他把石头摞到一起，拉着叶春花站在上面，正好趴在墙头，把院中情景看个正着。
　　叶家康一袭长衫，面容俊郎，和他回村子里穿的破旧短褐完全不同。
　　他一脸幸福笑容，搂着两个俊俏小男孩，还亲昵的说着，“全镇也找不到我儿子这么好看的人了。”
　　大男孩搂着他脖子，回道：“爹，谁说没有，你就比我们好看啊！”
　　小男孩跟着道：“爹爹好看，我们也好看。”
　　叶家康开怀大笑的亲了亲他们，“哈哈，我的俩儿子嘴巴真甜，这么小就会哄我喽。”
　　“娘，你快出来告诉爹爹，我有没有骗他？”大男孩说完，厨房里走出一个秀美的妇人。
　　她画着淡淡的妆，美的跟花一样。
　　一身天青色纱裙，让叶春花想到了她爹带回来的旧衣服。
　　她娘跟宝贝似的舍不得穿，卖了换钱，又给爹了。
　　“康郎，你看我的手好干哦，你送完儿子回来，给我买一盒润肤脂吧！”
　　妇人说话的声音特别娇柔，也不怕羞，搂着叶家康的胳膊撒娇。
　　叶家康趁着俩儿子不注意，在她脸上亲了一下，“知道了，我去济世堂给你买，快去洗洗，等着我。”
　　说着，戴上草帽，拉着俩儿子出门了。
　　妇人娇嗔一声，媚眼如丝的盯着他背影，“快点回来哦！”
　　叶春花已经瘫软在地，靠着墙，双目无神。
　　原来爹的辛苦是这样的吗？
　　既然在外面有了家和孩子，还回家打她们和娘干什么呢？
　　难道就像他说的，她们太丑了，不该活着？
　　“走了，”叶清泓等叶家康走远，拽着叶春花离开，“我也是无意中发现这里。”
　　叶春花脑子木木的，听不到他在说什么，只是机械性往前走着。
　　他们到翠红楼门口时，叶霓棠第二场“手术”还没有完结。
　　白娇娘看到他俩，给护卫一个眼神。
　　两人立马打开画卷，台下围观的人，七嘴八舌的讨论起来。
　　“我要换成那张脸!”
　　“我喜欢那个细眉大眼的。”
　　“我要有这么俊，一定娶三个媳妇。”
　　叶春花听着他们的话，渐渐回神。
　　她直勾勾的看着画卷上的美人，要是她也能这么美，爹是不是就不嫌弃她，也不打她了？
　　要是娘亲也能这么美，他也会温柔的待她娘亲吧。
　　还有弟弟，若是她的弟弟也好看了，他会抱着他亲吧？
　　叶清泓一直看着她，担心她不上钩。
　　做这种事，他还是第一次，真的心慌。
　　可想到大姐说，这样能让何继财和麻大花站出来指认凶手，又没有那么别扭了。
　　片刻后，男人被抬出来了，叶霓棠也跟着出来了。
　　“棠儿姐!”叶春花爬上台子，“我也想变好看。”
　　“好啊，我早就和京神医说好了，给你一个免费名额了，快跟我进来吧。”
　　叶霓棠把人领进手术房，给她一杯灵泉水，“想好了吗？换哪张脸？”
　　“第一个，最好看的那个。”叶春花说完，人就晕了。
　　叶霓棠望着她的脸，经过一番设计，决定给她一个普通的容颜，俊俏就行了。
　　毕竟太美，她驾驭不了，也易招惹来麻烦。
　　小姑娘的脸，还没有完全定型，很好修正。
　　开眼角，修鼻子，用牙套把牙矫正到正确位置。
　　今后再养养皮肤，不说绝色吧，那也能是六合镇上数一数二的美人。
　　这次，叶霓棠是真手术。
　　她把药箱打开，拿出一排大小不一样的手术工具，又拿出两双无菌手套，递了一双给骆峻柠。
　　骆峻柠看的双眼放光，可他和叶霓棠都不能说话，只能忍着。
　　“仔细看着。”叶霓棠说完，开始动刀子。
　　不止骆峻柠，京白看的也忘了说话。
　　若她真有改头换面的手艺，只怕这个天下，都要因她，被搅动的天翻地覆。
　　叶霓棠一直忙到太阳落山，才给叶春花做完整形手术。
　　很多看热闹的人都离开了，唯有何继财，一直坐在台子旁等着。
　　那两个丑八怪他不认识，叶春花他是见过的，他倒要看看，这个京神医到底有多神。
　　叶霓棠出来后，没有管他，拉着叶清泓到一旁，说了叶家旺一家都知道叶家康在镇上还有一个家的事。
　　“大姐，小婶子知道小叔这事，肯定会闹起来的。”
　　“我会哄住春花，暂时不让她说出去，你回家后，找个理由，把麻大花糊弄过去，等春花好了，再让她回去。”
　　何继财和麻大花到底知道什么，她还不清楚。
　　所以叶家康的事，暂时不能出。

第104 章她们何苦再为他做牛做马
　　叶清泓蹙起眉，“小婶子那人并不好哄，我怕熬不过三天，她就知道了。”
　　叶霓棠一脸深沉笑意，“无所谓，等春花回去后，让黄婶和村里妇人，在叶秋燕身边多夸一夸春花，到时她会求着帮我们的。”
　　“好，那我回去了。”
　　叶清泓回家后，正好碰到麻大花来找叶春花，“清泓啊，春花呢？这天都黑了，咋没看到她回家呀？”
　　“我大姐把她带去镇上了，今晚不回来。”叶清泓轻飘飘的回了一句。
　　麻大花一脸好奇，“带她去镇上干啥？”
　　“我大姐救的那个小孩的娘回家了，让她过去照看两天，”叶清泓说完掏出三十文钱递过去，“这是今天工钱。”
　　“好，好，”麻大花看到钱，喜笑颜开，想着照看人是个轻松活，弱弱问了句，“工钱不少吧？”
　　“不少。”见她接了钱，叶清泓转身进院子，关了门。
　　次日，叶春花醒来，叶霓棠正在给她输液，看着那透明的皮管子插到自己手背上，她吓的只摇头。
　　“别动!”叶霓棠按住她乱动的手，“这是营养液，能让你的身体变好。”
　　“呜呜……”叶春花全脸包着，发不出声音，露在外面的眼睛里，晃着泪珠。
　　“你哭什么呀，”叶霓棠握住她的手，柔声安抚，“三天后，你就不是叶春花了，而是全镇最好看的姑娘，该高兴啊。”
　　为什么是我？棠儿姐，你为什么对我这么好？
　　叶春花满眼疑惑，想不出叶霓棠为何如此帮她。
　　叶霓棠知道她有一肚子疑惑，便捡了最重要的事，和她说了。
　　“你爹他不是个东西，你要恨他，就该立起来，等回去后，别哭也不闹，想法子让他主动跟你娘和离，并让他把家里那宅子和田地全给你们，今后你和你娘姐姐弟弟自己过日子，不要再给他和他的那两个孩子女人卖命。”
　　叶霓棠虽有利用麻大花娘儿几个的心思。
　　可利用过后，她也希望她们脱离叶家康，不要再做郑彩菱母子三的血袋。
　　“老话说的好，靠山山倒，靠水水流，无论啥时候，人还是得靠自己，特别是女人，别想着嫁的好，或是娘家撑腰，只有自己富强起来，才是自己的后盾。”
　　这番话，很触动叶春花的心，她怔怔的望着屋顶，思量许久，眼里慢慢聚起坚定的光。
　　棠儿姐说的对，爹又不是她们的爹，她们何苦再为他做牛做马。
　　今后她要立起来，赚好多好多的钱，不让任何人欺负了去。
　　见她目光松动，叶霓棠端来一杯灵泉水，让她用吸管喝，“这三天在这里好好休息，三天后，你脸上纱布就能拆了，到时候，你娘该高兴坏了。”
　　叶春花喝完灵泉水，脑子空空的，好像比以前清明了，心中全是叶霓棠那句，自己才是自己的后盾的话。
　　见她听劝，叶霓棠给她打完针，去了白娇娘那，“马家那边有没有找京白？”
　　白娇娘回道：“还在观望着，不过，他今天去了县衙，听说是找镇长和沈小姐评理，说你讹他钱。”
　　叶霓棠展颜一笑，“他应该相信了是京白救狗蛋的事。”
　　不能确定谁在面馆下毒，那就先查马家，说不准提起萝卜带起泥，总有些线索。
　　两人聊了一会儿，叶霓棠想到口红一事，赶紧赶着牛车，回了村子。
　　“死丫头，你把春花弄哪去了？”
　　叶霓棠刚到村口，遇到了回家找麻大花要小女儿工钱的叶家康。
　　当他听到叶春花去镇上做工，当即怒了。
　　正要去找叶清泓算账时，刚巧在村口遇上了叶霓棠。
　　“哦，你管她干嘛？我按时给你工钱不就行了，”叶霓棠唇角挂着讥诮，“我昨早在叶家旺那面馆子遇到俩小孩，长的挺好看，可惜没礼貌，想来他的爹是个畜生，不然怎么会教出那样的孩子？”
　　“你，小贱人，你才是畜生!”叶家康怒不可遏，举手就要打人。
　　叶霓棠完全不怕，嗤笑的看着他，“我又没有骂你，你气什么啊？”
　　叶家康举着拳头，眼睛瞪得大大的，终究没有落下来，重重的哼一声，回家去了。
　　叶霓棠眸中闪过寒光，赶着牛车回了家。
　　这次又出t门两天才回来，两个孩子听到动静，飞奔出来。
　　“娘亲，你回了。”
　　“对啊，来，亲一个。”叶霓棠抱着两人，各亲一下。
　　叶珎珎依旧不说话，不过，已经习惯娘亲的触碰了。
　　叶霓棠进了院子，见刘哲然正蹲在地上，给火炉子添柴，惊讶失笑，“刘少爷，你怎么在这？”
　　刘哲然站起身，不好意思的挠挠头，“我，你不是让我来拉药渣子嘛，我家牛车被村里人用了，晚一点过来，我闲着没事，帮你们干干活，叶大姐，你放心，我没有偷手艺的意思。”
　　“哈哈，你偷吧，我不怕，”叶霓棠把身后篓子放下，把上面的糕点拿出，让杨荷儿给大家分了，“刘少爷，你家蜂蜡还有多的不？卖我一点。”
　　刘哲然忙不迭的回答：“有，你要多少，我下午给你送来。”
　　“暂时不用，等我铺子开业了，看看销路再说吧！”
　　叶霓棠一边和他们聊着，一边把背篓里的口红管拿了出来。
　　“妡颜，你把炉子交给刘少爷看一会儿，你和荷儿跟我去厨房，我教你们做口脂。”
　　“好嘞!”
　　两人赶紧把手里活交了出去，跑进厨房。
　　说是做口红，只能算是润唇膏，毕竟材料不足。
　　叶霓棠把精油和花汁，融在林屠夫送来的大豆油里，加热后，放入蜂蜡，滴入两颗维生素E和一滴灵泉水，倒入口红模具塑形，就算完成了。
　　“棠儿姐，这就可以了？”杨荷儿感觉自己没有学到什么啊，做口脂这么简单吗？
　　叶妡颜拿起一支粉润润的口红，想试一试，又舍不得，“大姐，这么好看的口脂，我们怎么定价啊？”
　　“你们觉着该如何定价？”叶霓棠拿起一支用红茶花汁做的唇膏，在手臂上试了试，红艳艳的，效果还不错。
　　然后挨个的把每个都试了一下。
　　两个小姑娘，看的心疼。
　　杨荷儿先说，“我们卖一百文一个吧。”
　　“三百文，”叶妡颜道，“镇上一瓶口脂，也就这么多的量，就卖三百文。”
　　“像你们这样没有奸商的心，将来怎么赚大钱？”叶霓棠抬手示意她们俩也试试口红效果，“一两银子，少一文都不行。”

第105 章悄悄的看她几眼
　　一两银票!
　　两个小姑娘都惊呆了。
　　这么贵，有人买吗？
　　“快试试吧，”叶霓棠望着发愣的两人，绽出一抹笑，“你们记着，女人的钱，最好赚。”
　　“嗯。”
　　两人齐齐点头，见叶霓棠把每个口脂都试了一下，便知这些口脂不是拿出去卖的，就各自在嘴巴上涂抹起来。
　　少女的唇色本就好看，涂了一层油脂后，粉嘟嘟亮晶晶的，更加诱人了。
　　在厨房门口，瞄着叶妡颜的刘哲然，正好看到叶妡颜嘟起的红唇，他面红耳赤，赶紧收回目光，羞涩的低下头。
　　“你再敢觊觎我颜姐姐，我告诉棠儿姐，不准你来了，”能独立熬药膏的杨柱儿冷冷的瞪着刘哲然，“我爹娘说你们刘家村的人，品行端正，我看是骗人的，你就不端正。”
　　“我错了，今后不会了。”
　　刘哲然脸色涨红，从袖袋里拿出一个弹弓，是他用牛筋绳做的，专门贿赂这个小监官的。
　　“不要，”杨柱儿嘴上严厉拒绝，眼睛还是忍不住的瞟过去，“只准看这一次，以后，不许你来了。”
　　他麻利的拿过弹弓，揣进怀里。
　　刘哲然抿唇低笑，“我知道了，以后不会了。”
　　他也不知道怎么回事，回家后，心里总惦记叶家忙不完的活。
　　来了后，就想帮她做事，再悄悄的看她几眼。
　　叶霓棠带回来五百个口红管，三人用了半天时间，全部灌上了口脂。
　　肯定不能和后世的口红比。
　　不过，比这个世上的口脂方便，且质量和味道也更胜一筹。
　　下午，她和叶清泓用两架牛车把家里的货往骆家药铺搬，同时把做好的活络油送去镇衙。
　　姜偃一直忙着火蠓子的事，没在衙里，沈檀雅自然寸步不离的跟着他。
　　留在衙里帮叶霓棠做精油花露“说明书”的冰雁雪鸢，直直的看着她，这人长的好像一个人。
　　元福也是紧锁眉头，她怎么和那位那么像？
　　叶霓棠已经习惯了别人看到她，眼睛会发直的情景。
　　打趣道：“哈哈，是不是被我的美貌惊艳了？”
　　“你这孩子，不害臊，”元福看着她，更加慈爱了，“丫头，冻疮膏会熬不？”
　　他们把活络油送去了昌城，那位用过之后很满意。
　　让他们问问叶霓棠会不会做冻疮膏，他打算给邬野关的将士买一批。
　　“简单的很啊，你老要多少，我把药材写给你，等后天铺子开业后，我们搬去胡家那大院子，就给你做。”
　　“行行行，等你搬过来了再说。”
　　两人聊完，天也差不多黑了，叶霓棠留在镇上照顾叶春花。
　　次日，她早早给叶春花打完针，就赶回村里了。
　　叶家康昨天没有回镇上，还不知道小女儿改头换面的事。
　　清早起来后，去田里看水稻，见各家稻田里的花都开的旺盛，对那火蠓子药也生出几分想得到的心思。
　　回来后，他就催麻大花带着大女儿去山里采花，采草药。
　　刚刚在稻田里，他听村里看秧水的人说，村里好多人靠卖花给叶霓棠挣了钱。
　　麻大花摸了摸青紫的胳膊，望着收拾干净，准备回镇上的男人。
　　满心苦涩和迷茫。
　　此时村口，一群孩子看到四个身着官差服饰的大汉，腰间挎着大刀，驾着两辆马车停在他们跟前，吓的一哄而散。
　　“喂，别跑啊，”一捕快跳下马车，追了过去，“叶家在哪？”
　　然而他越追，孩子们跑的越快。
　　叶家康刚走出村子，听到那些捕快的话，高兴的迎了过去。
　　“官爷，你们好，我就是叶家人，我带你们去。”
　　“多谢!”捕快拱手感谢，“你在前面带路，我们跟着。”
　　叶家康点头哈腰，那叫一个谦卑，“几位是洪捕头派来的吧，可是把我娘送回来了？”
　　那些孩子们已经跑回家，家里人正准备吃早饭，听了孩子的话，赶紧放下碗，跑出来瞧热闹。
　　一看叶家康领着他们往叶家去，羡慕的同时，心里也酸溜溜的。
　　难怪老薛氏那么嚣张，这去趟县城回来，都是县里官爷派车送回来，当真风光啊。
　　“什么你娘啊，我们是县太爷派来的，找叶霓棠的。”
　　前头马车的捕快，把缰绳一拉，停了下来。
　　他这话，让高兴的叶家康，还有那些羡慕的村民都定住了，找叶霓棠的？
　　难道她又毒死人了？
　　捕快望着叶家康凶道：“你不是叶家人吗，快说，叶霓棠在哪？”
　　“在，那边，”叶家康目中闪过狠厉，这个叶傻子，怎么就不死，三天两头的给他们叶家找事。
　　败光了叶家的家风。
　　这次最好也跟她爹娘一样，流放去北荒，永远别回来了。
　　他一边恶劣的想着，一边在前面快跑。
　　两辆马车紧随其后。
　　那些看热闹的村民，也小跑跟着，想看看叶霓棠又犯了什么大事。
　　叶霓棠在搬花露药膏，听到门外传来闹哄哄的声音，便走了出来。
　　“叶傻子，你又干了什么好事？不把我叶家名声毁完，你不罢休是吧？”
　　叶家康用百米冲刺的速度，跑上山坡，扬起手就要打人。
　　“你抽什么疯？”叶霓棠一把抓住他胳膊，用力一捏，就听到一声脆响，胳膊脱臼了。
　　“小贱人，”叶家康抬起另一只手，“我抽死你。”
　　叶清泓从屋里跑出，一把抓住他胳膊，怒目而视，
　　“你凭什么打人？”
　　“我在替你爹娘教训这个畜生。”
　　叶家康刚骂完，叶霓棠拿起一旁的木柴，对着他嘴就是一下子。
　　叶家康愣了一刻，猛的吐出几颗牙齿，左边脸上的下颌骨，也碎了。
　　要来帮忙的黄氏俩侄儿的腿抖了抖，叶家大姐彪悍的很呦。
　　这时两辆马车也跑上了山坡。
　　叶家康赶紧跑过去，指着叶霓棠，口齿不清的哭诉：“官爷，杀人了，就是叶霓棠打的我，你们快抓住她，这种祸害，千万别再放回来了。”
　　黄氏叶妡颜她们望向叶家康的目光，宛若利剑，恨不能刺死他。
　　世上怎么会有这么坏的叔叔。
　　同时她们对捕快的到来，心里一惊，难道叶霓棠把叶春花治死了？
　　那些村民也追了上来，叶家门口外的场子，挤满了人，脸上皆是坐等吃瓜的表情。

第105 章来送锦旗
　　“娘亲，娘亲，我不要你抓走。”
　　叶琅琅一把搂住叶霓棠大腿，泪珠儿流成了一条河。
　　叶珎珎也满脸泪的搂着她另一条腿，不说话。
　　叶霓棠垂眸温柔的安慰，“别怕，不会有事的。”
　　那几个捕快，和章安关系不错，肯定不是来抓她的。
　　“各位差爷，不知你们到访有什么事？”
　　叶清泓先一步走向前，行了一礼问。
　　吴婆子挡在所有人前面，恭敬道：“官爷，我是她们的主事人，你们抓我吧。”t
　　反正她老了，活不了多久，不怕死。
　　叶霓棠见状，眼底忽的就湿了，吴奶奶是真心疼她的。
　　捕快看了一圈，见他们如此紧张，“噗呲”笑了，然后拉开第一辆马车帘子，露出两张老者的脸。
　　叶霓棠看清他们的脸，哑然失笑，“章老，元老，原来是你们啊。”
　　“叶姑娘，这才几日不见，你变了好多！”
　　章安在捕快的搀扶下，下了马车。
　　元福也跟着跳下来，“叶姑娘，我今日是陪张仵作来给你送锦旗的。”
　　“锦旗？”叶霓棠惊讶，古人也有锦旗一说？
　　元福笑着颔首，“对啊，你帮县衙破了采花贼的案子，大人特地给你写了一副锦旗。”
　　章老对同来的捕快招招手，他们从后面的马车里，拿出一个半米宽的红布卷，打开后，上面四个黑色大字，“德善人家，育芳华之女，造一方百姓福。”
　　这写的什么鬼？叶霓棠看的不甚明白，还是客气的拱手行礼，“多谢大人，章老，元老，各位差爷，屋里请。”
　　“别急，”章安笑着走到后面马车，从里面拿出两个礼盒，“这是我带给俩孩子的。”
　　说着他又看向那四个捕快，“快把知县大人和夫人给叶姑娘的礼物拿下来。”
　　他的声音不小，叶家康听的一清二楚。
　　他扶着脱臼的手臂，用胳膊擦擦嘴上的血，看着四个捕快不停的从马车里提出礼盒，心里那叫一个怨恨。
　　偏偏嘴破了，骂不出来，只能在心里咆哮。
　　知县大人和夫人是不是瞎了，把那么多好东西，给一个傻子。
　　那些看热闹的村民，更是羡慕的红了眼，只是不敢再嫉妒恨了。
　　因为县太爷给叶霓棠颁发锦旗，还给她送了礼。
　　叶家这是入了知县大人的眼呀。
　　今后，他们是万万不能再踩叶家人了。
　　叶霓棠从未把他们贪婪的目光看在眼里，只是盯了章安带来的两份礼一下，眉头紧蹙。
　　她现在忙的很，可不希望章安是来让她去县里救人的。
　　四个捕快拿完礼物，叶清泓以男主人之姿，领着章安元福他们进了院子。
　　进屋后，章安目光落在俩孩子身上，“这就是叶姑娘的孩子吧，长的真好。”
　　叶琅琅闻言，主动上前行礼，“章老先生好。”
　　说完，还给元福行了一礼。
　　“好好好，”章安从袖口摸出一对银锁片，“这是送给你们的礼物，是我特意给你们买的，不能拒绝哦！”
　　叶琅琅没有接，而是回头看向叶霓棠，等她说话。
　　章安见状，亲自给叶琅琅和叶珎珎戴了上去，对叶霓棠说：“叶姑娘，这是我一点点心意，你不要嫌弃啊。”
　　叶霓棠望着银锁片上的红绳，挂在两个孩子身上特别的鲜亮好看，领情道：“多谢章老。”
　　“别跟我客气，”章安看向八仙桌上的两份礼物，指着其中一份，“这是县衙给你准备的，那一份是夫人给的。”
　　说着，又拿出一千两银票，“这是县衙奖励你破案有功的赏钱，大人说，等指纹采集术上报朝廷，得到圣上认可后，还会有大奖励。”
　　“多谢大人，多谢章老。”叶霓棠双手接过，她现在最缺钱了。
　　章安放下的双手交握，相互搓了一下，有些愧意道：“叶姑娘，今天来，我还有另一件事，想请你去县衙给裴公子看看。”
　　“裴公子现在如何？”叶霓棠脸上笑意微收，来的可真不是时候。
　　叶春花的脸还没有好。
　　明天铺子开业。
　　她还没有拿下胡家陶坊。
　　哪有时间离开？
　　“他们去昌州后，见到了景神医，和我们诊断的差不多，腹内溃烂，无药可医，”章安说着叹了一口气，继续道，“我此次来，是为你表功，也是奉大人和夫人之命，请你去一趟县衙，大人说了，不管怎样的结果，他都不会责怪你，但请你一定要去看一眼。”
　　“呼……”叶霓棠深呼一口气，沉思许久，以裴公子现在的状况，她去了后，不能立马做手术。
　　三天养护下来，加上做手术，和后面的调养，最少也得七天。
　　老天，裴公子是她发财路上的绊脚石啊。
　　“叶姑娘，可是有什么为难之处？”章安见她不出声，紧张的问。
　　想到上次知县大人和裴夫人的态度，他担心叶霓棠生气了，不愿意去。
　　叶霓棠摇摇头，“不知裴公子有没有再次便血？”
　　若是能等一等，她先给他们一些药，等她谈下胡家窑坊再去。
　　章安倏地脸色悲痛，重重叹口气。
　　“他们去到昌城路上，遇到京城来的万御医耽搁了几天，因而还没等找到景神医，文灿他就便血了，景神医只能给他用了猛药，虽止住了血，但一直高热不止，回到乐源县后，人槁白如纸，现了死相。”
　　请叶霓棠，也是冲着死马当作活马医的。
　　闻言，叶霓棠神色也凝重起来，“如此严重，那我收拾收拾，现在过去。”
　　到底是一条年轻的生命，她再厉害，也不敢耽搁了。
　　“你不用收拾了，夫人已经给你准备好了衣物，那辆马车就是来接你的，”章安说着，便站了起来，“我们现在走吧！”
　　“你们先回，我还有些事交代家里，我那马车快，说不准你们没有回，我先到了。”
　　“那好吧。”
　　章安心里着急，面上却没敢表露出来，毕竟当初叶霓棠提醒过他们。
　　是他们不相信她。
　　起身离开时，元福爱怜的摸了摸叶琅琅的脑袋，“叶姑娘，你放心，你家里的事，我会帮你看着。”
　　“多谢元先生，”叶霓棠感激的望着他，“我唯一放心不下的就是香露铺子开业，明天还请你老到场看顾一二。”
　　“好，我会去的。”
　　有了元福这话，叶霓棠心中担子轻了。
　　唯有胡家陶坊，她是真的想得到。
　　送走章安元福他们，她把叶清泓喊进卧房，拿出一个大玻璃瓶，里面装满了灵泉水。
　　“大姐，这是……”叶清泓很震惊，大姐啥时候买了这么大一个琉璃瓶回来？
　　“这是我从西漠商人那里买来的灵水，”灵泉水太过珍贵，叶霓棠还是说了一个善意的谎，“我们家的那香露和膏药，之所以有奇效，就是加入了这个灵水，我离开后，你每熬好一锅药，就往药膏里滴入一滴这个灵水。”
　　决定全身心相信她的叶清泓，没有怀疑她的话，郑重的点点头，“好。”
　　“记着，这事只能我们俩知道。”
　　“嗯。”叶清泓垂下头，唇角弯弯，这是他和她的秘密。
　　两人又聊起叶春花的事，叶霓棠道：“她脸上的面纱拆了以后，你安排她在铺子里做伙计，不要回来干活了，另外守好她，别让叶家康和麻大花带走她，铺子明天开业，我尽量赶回来，你一切小心，莫要着了别人的道。”
　　“大姐，我全记着呢。”叶清泓静静听着，心里弥漫出不舍。
　　他却不能张嘴留下她。
　　等俩人聊完出来，正好遇到刘哲然来拉药渣子。
　　听到她要去县城，也是惊讶。
　　“叶大姐，你去吧，家里我给你照顾着。”
　　叶霓棠回屋拿出一瓶养白蜡虫的药给他。
　　“刘少爷，我此去大约得七天时间，那陶坊一事，就麻烦你和刘村长去胡家说和说和，即便说不成，也请帮我拖延七天。”
　　“好，实在不行，我会让我爹出面买下那陶坊，到时再转手卖给你。”刘哲然颔首应下。
　　“只怕你不愿意，”叶霓棠挑眉，“那胡家还有一条件，买下窑坊，需得娶胡箐禾，你愿意吗？”
　　“不，我当然不愿意。”刘哲然拒绝的很干脆，眸光还往外面瞄了一下。
　　叶霓棠白他一眼，催促道：“快点回去帮我拖住其他卖家，那龙窑我势在必得。”
　　“我拼了命，也帮你买下龙窑。”刘哲然大吼一声。
　　“你要食言，我就毒死你那些白蜡虫。”
　　威胁完刘哲然，她又把叶妡颜和杨荷儿喊进来，交代香露铺子的事。
　　最后给她们一包火碱和一张香皂配方，“这玩意剧毒，你们可放好了，做香皂的事，不可假手于人。”
　　“大姐，你也不要逞强，保护好自己。”叶妡颜不希望她去。
　　毕竟那是知县大人的儿子，万一治不好，大人肯定怪罪她大姐的。
　　“不用担心我，照顾好家里，裴公子若是不严重，我明天赶早回来一趟。”
　　叶霓棠拿着笔，一边说话，一边写下放心不下的事。
　　“娘亲，我能和你一起去吗？”
　　叶琅琅听到娘亲要离开好久，小声问道。
　　叶珎珎仰起漂亮的小脸蛋，拉了拉叶霓棠袖子，眸子里噙着和哥哥一样的心思。
　　叶霓棠停了笔，歪头看着他们俩，“可以啊。”

第107 章治不好的病咱不瞎掺和
　　“谢谢娘亲！”
　　叶琅琅笑的灿烂如锦。
　　叶霓棠揉揉两人脑袋，继续写字，“快去收拾衣服，我们一会儿去镇上。”
　　“嗯嗯，我要带着我的琴。”
　　叶琅琅拉着妹妹跑走了。
　　叶霓棠t又把黄氏吴婆子叫了进来，说起那些干活的工人。
　　“婶儿，吴奶奶，那些活，她们已经轻车熟路，以前怎样做的，以后还那样做，真有啥事，让林长河去县衙找我。”
　　黄氏凝重的点点头，“棠儿，你别逞能，要是治不好，你就直说，千万别硬去治。”
　　吴婆子一脸愁色，“棠儿啊，家里事你就放心吧，关键是你自己，你要看仔细了，治不好的病咱不瞎掺和。”
　　黄氏和吴婆子一个意思，那是知县大人的儿子，治得好有功，治不好，只怕吃不了兜着走。
　　“嗐，你们别怕，我敢去就是有把握的，”叶霓棠一脸自信的笑意，“等我的好消息。”
　　安排好家里，叶清泓驾着马车，把她和俩孩子送到京白住的院子。
　　离别时，叶清泓蹲下身子，抱住外甥和外甥女，红了的眼眶。
　　这还是他们第一次分别那么久。
　　“舅舅，我们会乖乖的，不给娘亲添麻烦啦！”叶琅琅搂着舅舅脖子，“我和妹妹，会想你和小姨的。”
　　“舅舅和小姨，也会想你们的，城里人多，不要乱跑，会有拍花的给你们搂跑喽。”
　　“我们会跟着娘亲，不会乱跑啦！”
　　“好了，我们该走了。”
　　叶霓棠看他们腻歪不停，头皮子发麻，拉着两人进了马房。
　　赶出小白和马车，去了骆家药铺看狗蛋。
　　狗蛋的伤口已经愈合，只需要吃些养身体的药就可以了。
　　她给狗蛋娘一大包强身健体和伤口去疤痕的药，告诉她，药吃完，人就能回家了。
　　给叶春花单独准备一份高效的消炎内服药，里面添了灵泉水。
　　即便她离开了，只要叶春花按时吃药换药，等后天拆纱布，她的脸上绝不会留下一丝疤痕，更不会有人工造脸的痕迹。
　　这些药，骆峻柠已经会用，她也不用多废话的去教他。
　　“叶春花的药，你一定按时按量的给她吃，若她脸上的伤口，有溃烂或者不正常的地方，你让林大哥去县里找我。”
　　“好。”骆峻柠神色认真，仔细的记下她说的每一个字。
　　如今他已经会打针了，等将来他会开膛破肚，也能和叶霓棠一样厉害了。
　　叶霓棠担心香露铺开业，会有人来捣乱，把可能出现的意外情况，和骆从善讲完后，掏出一包黑色药粒，“若出现讹人的事，你把这药给他们吃。”
　　骆从善捏着药，想到过去他儿子出事的那天，神色微戾，“我不会让同样的事，再次发生。”
　　“那辛苦你老了，人手不够，你们可以去槐花村求助。”
　　“嗯，你自个保重。”
　　“别担心我，走了。”
　　离开骆家，叶霓棠去了翠红楼对面的铺子，神奇的是何继财正缠着京白，请他去他家做客。
　　看到他讨好的笑，叶霓棠高兴的很，第一条鱼儿咬钩了。
　　她进铺子后，喂了叶春花一大碗灵泉水，附在她耳边小声说：“知县大人儿子病了，来请我师父去，他放心不下你们三个，便让我跑一趟，今后，我没时间来看你，我师父会照顾你的。”
　　叶春花闻言，眼珠子转了转，有些害怕，可想到京神医亲自照顾她。
　　又心安了。
　　她眨了眨眼，表示自己明白了。
　　叶霓棠又给她注射一针强效消炎针，一支伤口愈合剂，再配上她留下的药，她的脸，基本不会有问题了。
　　忙好叶春花，叶霓棠把京白喊到马车上。
　　“他们就是你的孩子？”京白望着俩孩子，眼里闪过惊疑。
　　这俩孩子，长的也太出挑了。
　　根本就不该是农家人才有的容貌，反倒有点南靖皇子的轮廓。
　　“对啊，”叶霓棠摸摸两孩子后脑勺，“他是京白叔叔，今后给你们做夫子好不好？”
　　“京夫子好!”叶琅琅规矩的行了一个学子礼。
　　叶珎珎跟着他后面行礼。
　　“好，你们好。”京白温润一笑，好尴尬，没有准备礼物哎！
　　叶霓棠从怀里拿出一张纸，和一支铅笔，递给京白，“你把这段话，用西漠小国的文字翻译出来，最好读出来。”
　　京白看到纸上写着一段杂乱无章的话，不解她又要干什么。
　　他拿着铅笔，先是打量一下，才逐个字的翻译起来。
　　写完后，又用西漠那边人的语调读了一遍。
　　叶霓棠口袋里的录音笔，也把他的音详细的录了下来。
　　“你在翠红楼看着叶春花，等她脸上纱布拆了，你就混进马家，无论用什么法子，都要把证据给我找到。”
　　京白颔首，“是。”
　　“有事去找林长河，让他去县衙找我。”
　　京白见她准备下车，提醒道：“裴峰他只是一个知县，即便接了你们两家的案子，查清后，也未必能帮你们翻案。”
　　叶霓棠停了动作，转回身望向他，“你的意思是……”
　　“你们两家都是毒死人的大案，不是一个小小知县，就能定罪的，然而三法司依旧判了你们俩家有罪，那么翻案，也需翻了他们当初的裁断。”
　　他的意思很明了，就是裴峰接了她的申诉，重查叶骆两家案子，也查清了两家人是被人陷害冤枉的。
　　可最终给两家人定罪量刑三法司及皇帝，都有失察之责。
　　他们是否愿意承认自己的过失让两家冤案沉冤昭雪，才是最重要的。
　　叶霓棠抬眸望着他，里面的光，坚定且执着，“谢谢，无论任何代价，我也要翻案。”
　　哪怕翻了这天。
　　说完，她让孩子待在马车里，带着京白下了马车，去了白娇娘那。
　　白娇娘听她说要去县城，惊喜道：“正好县里牙行带信来，说那批人到了，我正担心你没时间过去，这巧了，我们一起吧。”
　　“行，你快去收拾。”
　　“嗯，”白娇娘跑回翠红楼，背出自己的小包袱进了马车，看到叶琅琅和叶珎珎，惊喜的笑出声，“哎呦，你们俩也来了啊？”
　　“白姨好!”叶琅琅脆脆的喊道。

第 108章敢来吓唬人，那就别怪她坑他们一笔
　　“好好好，可惜子翊要上学，不然就能陪你们玩了。”
　　白娇娘说着又下了马车，跑回屋里，拿出一大篮子零食，“快尝尝。”
　　“谢谢白姨！”叶琅琅和叶珎珎各拿了一块果脯。
　　外面，叶霓棠又和京白说了几句，没搭理想来套近乎的何继财，赶着马车，快速出了镇子。
　　走之前，她还要和杨大山说一声。
　　她找到杨大山，说了她要去县城的事，又说起菌种的事。
　　“杨叔，我不在家这几天，你回早些，菌种我会派人送来的。”
　　“我晓得。”
　　杨大山自是明白她的意思，淮山村的人，品行大多不好，她不在家，光叶清泓一个少年和一群女人，遇上啥事，根本顶不住。
　　“棠儿，今早那买窑坊的商人又来了，说要买下咱这火蠓子药的方子，我没敢应下。”
　　“方子卖给他们也做不出，他们有没有说卖去哪里？一天内能到的地方，倒是可以卖现成的药给他们。”
　　“说是昌城那边，等他们买回去，再卖到百姓手里，一天根本不够，”杨大山拧起眉头说，“不过，那人说他们和昌城知府大人熟识，我们若敢拿乔不卖，他们直接让官府出面，让我们免费送上。”
　　乐源县隶属昌城管辖，知府大人若真开口让他们贡献出去，他们没一点讨价还价的余地。
　　看着杨大山那郁闷的脸，叶霓棠浅浅一笑，“我这不是要去县衙嘛，那些人要再来威胁你，你让他们去县衙找我。”
　　敢来吓唬人，那就别怪她坑他们一笔了。
　　“会不会给你惹来麻烦？”杨大山不放心的问。
　　“没事，你私下和元先生说这药是我整出来的，让他出面应对那些人。”
　　“好，你自个注意安全，家里有我呢。”
　　“辛苦了叔。”
　　交代完所有事，叶霓棠驾起马车，飞奔而去。
　　她给小白喝了灵泉水，六十里路，跑了一个时辰就到了。
　　章安还在往回赶的半路上。
　　裴峰无法看儿子的命一点点消散，亲自带着俩捕快，在县衙门口等着。
　　当看到叶霓棠来的那刻，他先是一诧，这没多久，人怎么瘦了这么多？
　　他不敢确定道：“你是叶姑娘？”
　　“当然，我吃了减肥药。”叶霓棠已经习惯熟人见到她后难以置信的样子。
　　毕竟连她自己都很惊讶自己的变化。
　　裴峰赶紧行了一礼，“叶姑娘，请你救救我儿子。”
　　在昌城听到景神医说他儿子没救时，他就后悔没听章安的话。
　　昨夜回来后，他连夜派人去六合镇找姜偃打听，没想到姜偃会告诉他：她说能救，那一定能救。
　　因而心中也更加懊恼，只能求章安亲自去请她。
　　只是他心里，一直担心叶霓棠会计较那天他和夫人的怠慢。
　　现在看到她来，他犹如困在黑夜里，陡然看到了曙光。
　　“大人不必如此，我们先去看看裴公子吧！”叶霓棠神色淡淡，说完后，看向白娇娘和俩孩子，“辛苦白姐姐帮我看一会儿孩子。”
　　“你t快去吧，我会照顾好他们。”白娇娘牵着俩孩子，正色的点点头。
　　叶琅琅摆摆手，“娘亲，我和妹妹乖乖的，你别担心啦。”
　　裴峰这时的目光也落到俩孩子脸上，有那么一瞬间惊愕，叶姑娘和这孩子的面相，都好眼熟啊。
　　他看向身后捕快，“给这位夫人和孩子安排住处吃食，再让管家安排两个丫鬟照顾着。”
　　“是!”
　　捕快上前领着白娇娘三人去了客人住的院子。
　　叶霓棠背着药箱，跟着裴峰到了裴公子的住处。
　　裴夫人正在门口张望，看到她，满眼疑惑，又来了一个女医？
　　见妻子失态，裴峰赶紧介绍，“她是叶姑娘!”
　　叶霓棠勾唇一笑，“我吃了减肥褪黑药，好了。”
　　裴夫人闻言，面色愧疚道：“叶姑娘，是我小人之心不相信你，害了自己儿子，还请你不遗余力，救我儿子一命。”
　　“夫人放心，我既然来了，就没有治不好的道理。”
　　叶霓棠能说此大话，自然是有依仗的。
　　可别人不知道，屋里传来一道老人声音，“无知妇人，别让大风闪了舌头。”
　　叶霓棠走进屋子，看到里面除了裴家仆人外，还有俩人，一个身着深蓝锦衣，国字脸，黑胡子的严肃中年男人。
　　看过来的目光，噙着审视和轻蔑，还有一丝疑惑。
　　另一个，素色棉衫，满头油亮黑发的年轻人。
　　俯身在床上，给裴公子扎针。
　　裴夫人跟着叶霓棠进来后看着中年男人，介绍道：“这位是万御医，圣上派来治理火蠓子的。”
　　她这么说，是不想叶霓棠误会他们请人来监督她。
　　并且万御医也确实是皇帝派来帮太子治理火蠓子的大夫。
　　他们去昌城求助时，正好他也在，他看过她儿子后，直言让他们准备棺材。
　　因此耽搁几天，导致她儿子再次便血，景神医用银针止住了血，说让孩子走的体面一些。
　　这话等于给他们儿子判了死刑，绝望时，她想到叶霓棠，决定带着儿子回来赌一把。
　　正巧，太子接到姜偃的信，说六合镇有人做出杀火蠓子的药。
　　太子就让景神医和万御医跟着他们一家来到乐源县，看看那火蠓子药是真是假。
　　叶霓棠最烦这种眼高于顶，不接地气的医者，见他对自己没有好脸色，她也一脸淡漠。
　　冲着万御医看了一眼，就到了床边。
　　裴公子热气褪去，脸如死灰，身体发凉，下身没有脏污，浑身却散发出一股子恶臭。
　　这是两条腿都进了鬼门关的节奏。
　　要不是那黑发年轻人用银针给他撑着最后一口气，他早死翘翘了。
　　叶霓棠打开药箱，拿出一支针管，对着裴文灿心脏，刺了下去。
　　这是她前世用灵泉水和一大块木系异能晶核配制的强心剂。
　　里面蕴含着强劲的生命之力，只要心脏还有余热，哪怕身体僵了，也能救的回来。
　　就是成本太高，换了别人，她是舍不得这么干的。
　　“你在干什么？”
　　那个黑发年轻人本能的用手来挡，被叶霓棠一把抓住胳膊推开，“我在救他!”
　　那人被推了一个趔趄，气哇哇的，“你那是什么鬼东西？怎可扎在心窝里？”
　　当他看到叶霓棠的脸，惊愕的瞪大眼睛，“长……”

第109 章景神医这么年轻吗？
　　“长见识了？”
　　叶霓棠头也没抬，戏谑的接了一句。
　　收回已经注射完的针剂，抬眸看了过去，原来是个小屁孩啊。
　　眼前男子，有一张娃娃脸，肤色白皙红润，五官精小秀气，略厚的上唇往上翘着，给人第一眼感觉，好可爱的崽。
　　只是他倔强的眼眸中，藏着几许跳出世俗的洒脱。
　　男子看她好久，才回过神来，“你那是什么？”
　　叶霓棠把针管放进药箱，“我自己配置的营养液。”
　　“给我看看。”他伸手就要来拿叶霓棠的药箱。
　　叶霓棠手影一动，按下药箱的扣子，提起背到肩上，“不给。”
　　他扑了个空，眼神幽沉沉盯着叶霓棠，好似要吃糖的可怜娃娃。
　　裴峰见状，赶紧介绍道：“叶姑娘，这位是景浔，景神医，他没有恶意。”
　　“啊？景神医这么年轻吗？”叶霓棠一直以为景神医是个白胡子老头。
　　完犊子了，他要是知道她给他无中生有出一个一百多岁师父，会不会找她麻烦？
　　“哈哈，本神医我今年三十了，看上去，真的很年轻吗？”
　　景浔得意说完，几下就收了裴文灿身上的银针，
　　“小胖胖，你别看我长的年轻，我的医术敢称天下第二，没人敢称第一，那皇帝的御医在我面前，都是孙子哎。”
　　叶霓棠闻言，瞥了眼万御医那涨红的脸，“噗呲”笑出声，还是个挺逗的人。
　　“哎，景神医，你怎么拔针啊？”裴夫人见景浔收了银针，紧张的望着他。
　　被景浔贬低的万御医，碍着太子面子，不好回怼，这会儿见他拔了针，
　　冷笑道：“如今有人来担下治死你们儿子的名声，他自然得赶紧脱身了。”
　　“你说的对，我是治不好他，不过，他却死不了，”景浔抬起下巴，望向叶霓棠，满眼讨好，“小胖胖，快把你那药给我瞧瞧，我用金子跟你换。”
　　说着他掏出一个大金元宝塞进叶霓棠手里，就去拿她的药箱。
　　叶霓棠嫌弃的把金子还给了他，“那药是我独创的，不方便和外人道也。”
　　说着，她从袖口拿出一个葫芦型的小软皮壶，把小拇指细的长壶嘴，塞进裴文灿嘴里，把里面的灵泉药水挤进他喉咙。
　　有了强心剂和灵泉水，足够把裴文灿从鬼门关喊回来了。
　　“那我自己拿了!”景浔才不怕她拒绝，自己去开叶霓棠的药箱，可无论他怎么弄，就是打不开。
　　叶霓棠撇撇嘴，她设计的暗锁被人打开了，那十年的末世就白混了。
　　一旁的裴夫人急得蹙起眉头，他们怎能自顾打闹，不管她的儿子了？
　　“景神医，叶姑娘，我儿子他……”
　　“活了!”景浔没有抬头，大声回了一句。
　　裴峰和夫人听了他的话，双双扑向床上，看着儿子那灰白色的脸，以肉眼可见的速度红润起来，震惊的无以复加。
　　是她的药好，还是她的医术高超？
　　万御医伸长脖子，也看了过去，当瞟到裴文灿的脸，也诧异不已。
　　这个胖妇人那药是什么做的？
　　他的目光，也不受控制的望向叶霓棠药箱。
　　裴峰和夫人赶紧起身，来到叶霓棠跟前，弯腰感谢，“叶姑娘，谢谢你救了我们的儿子，还请原谅我们过去的失礼。”
　　“大人夫人不必如此，”叶霓棠无所谓的摆摆手，“令公子只是暂时脱离危险了，等我用药给他调理三天后，还是得给他开腹，割掉溃烂的阑尾，才能彻底治好他的肠痈，当然，这开腹手术，你们可以考虑一下做还是不做。”
　　“这……”两人又没了主意，眸光同时望向景浔。
　　然而景浔所有的注意力，都在叶霓棠那药箱上，一开始他以为那是木头箱子。
　　刚刚摸索几下，才发现那箱子只是外面包着一层像软树薄板一样的东西。
　　里面是硬的，像是钢。
　　大峪国莫说百姓手里，就是皇家贵族生活中都没有钢。
　　她这是从哪里来的？
　　叶霓棠见裴峰两人拉住景浔，找他商量开腹一事，她背着药箱来到床边，给裴文灿检查一遍后，确定人不会有事后，
　　看向裴峰，“裴大人，夫人，裴公子要不了多久，便会醒来，你们若想做手术，就别给他吃任何东西，肠胃中的残渣会增加手术中的感染，三个时辰后，我回来看他，你们不必去寻我。”
　　说完，也不管他们有没有听懂，背着药箱走了。
　　“哎，小胖胖，你别走啊。”看到药箱子被提走，景浔赶忙追过去。
　　裴峰和夫人，眼疾手快的又把他拉回来。
　　裴夫人焦急问，“景神医，你快给出出主意，要不要开腹啊？”
　　“这不废话嘛，她都说了，不割治不好，难不成你们想让儿子死去？”
　　景浔扯回胳膊，脚下轻点，飞了出去。
　　长臂一伸，就朝叶霓棠后背的药箱抓去。
　　不会轻功，武术她还是会的，特别是末世十年，叶霓棠的身手敏捷度可以和那些异能者相媲美。
　　她腰肢一扭，避开了景浔的爪子，“喂，你好歹是名震天下的神医，觊觎我的药箱，不丢人吗？”
　　“不丢人啊，”景浔理直气壮，“就像这天下一样，今天姓李，明天姓赵，都是我抢你的，你抢我的，何来丢人一说？”
　　“呵呵，”叶霓棠嫌弃的冷笑两声，“别人抢来抢去，是别人的事，而我的东西，谁敢抢，那就要付出代价。”
　　话落音，她转身离去。
　　“小胖胖，对不起啦，我就是好奇你给那小子用的啥药，让我看看呗。”
　　景浔换了策略，一脸死缠烂打的无赖样子。
　　这人一看就是那种痴迷医术的人，今个她给他看一样，明天他就想看两样。
　　今后，他t就成了赖皮膏药，甩都甩不掉。
　　叶霓棠不想被他赖上，背着药箱，喊个丫鬟带路，去了白娇娘她们休息的院子。
　　“娘亲，你来了。”
　　她刚走进院子，叶琅琅和叶珎珎飞扑过来。
　　随后，白娇娘也快走过来，“裴公子怎样呢？”
　　她现在完全相信叶霓棠能把人治好。
　　“慢点，娘亲脏了，待我洗洗，才能抱你们，”叶霓棠避开两孩子，望着白娇娘，“有我在，没意外啦！”
　　然后看向一旁的丫鬟，让她们准备洗澡水，她要洗漱。

第110 章这里就是拐子的窝点，你们怕吗？
　　“娘亲，水准备好啦，你快去洗吧！”
　　叶琅琅指着洗浴室，甜甜笑说。
　　上次娘亲给林叔叔治病，出来后就要洗漱。
　　今天，他早早的让丫鬟姐姐备着洗澡水啦。
　　“我家琅琅真棒!”
　　叶霓棠满眼宠溺，提着药箱进了洗浴房。
　　紧追着她来的景浔，听到她要洗漱，也不好意思进去。
　　站在院门外面，望清俩孩子容貌时，他惊悚的瞪大了眼睛。
　　怎会和阿臣长的那么像？
　　可阿臣体弱多病，从未离开过京城，不可能跑这来造孽啊。
　　景浔越想越奇怪，飞身去了裴峰那，打算找他问个明白。
　　叶霓棠洗漱完出来，叶琅琅跑至跟前，“娘亲，饿不饿啊？”
　　“嗯，好饿哦，”叶霓棠看了眼空间里的闹钟，中午十一点多，“我们出去吃吧。”
　　“正好，我也想去逛逛。”白娇娘牵着叶珎珎说。
　　两人也不耽搁，把马车留在县衙，一人牵一个孩子，撑着油纸伞，来到最繁华的街市。
　　“糖葫芦，糖葫芦!”
　　“新鲜出炉的芝麻酥饼，黄豆糕喽！”
　　古朴的大街，各种叫卖声不绝于耳。
　　叶霓棠也不吝啬，走一处买一处，吃不完的，油纸包着，带回去吃。
　　“嗨，白娇娘!”
　　四人行至一处热闹的宅子前，被一个身着蓝色短褐的汉子喊住。
　　“你怎么才来，几个漂亮的小娘皮子都快被人挑完了。”
　　“虎哥啊，我有事耽搁了，等下过来。”
　　白娇娘把两个孩子挡在身后。
　　这人是牙行的管事，他和另一个管事豹哥，说不上十恶不赦，可也常常不干人事。
　　但凡送进他们这里的人，他们从来不问来路。
　　低价买进，高价卖出，也不管别人买回去干什么，很没有底线。
　　“还等什么呀，既然来了，就进去看看呗，我给你留了好货。”
　　虎哥说着就来拉白娇娘，目光却在两个孩子身上瞄。
　　这要拐卖给大户人家，定能发个大财。
　　白娇娘不着痕迹的推开他，“不了，我下半晌再来。”
　　叶霓棠冷厉的瞪了虎哥一眼，牵着两个孩子，看向牙行大门，里面进进出出的多是男人。
　　有的人出来时，身旁还跟着一两个衣衫褴褛，带着血渍的女子。
　　“虎哥，前面带路吧，我正好要买几个会带孩子的。”
　　不等人回答，叶霓棠牵着俩孩子走了进去。
　　进大门时，和一男一女，擦肩而过。
　　男子身形劲瘦，一袭黑衣，面色肃冷，一看就像护卫保镖之类的人。
　　他望着身边穿着破烂麻衣的女子，低声说：“符姑娘，我们主子说，其他人，你看着救。”
　　女子脸上有几处伤口，破衣服里的皮肤上，盘桓着深浅不一的鞭痕，脚踝处两个粗粗的圆形红疤，很是逮眼。
　　回男子话时，语气里藏着心虚和拒绝。
　　“哦，我，没，没什么人值得我买，我们快离开吧。”
　　男人蹙起眉，往后看去，犹豫片刻，见女子急着离开，只能领着她到了不远处的一架黑顶马车旁。
　　“符姑娘请上车。”
　　女子几乎没有犹豫，手脚并用的爬进马车。
　　叶霓棠瞥了他们一眼，带着孩子，继续往里面走。
　　“阿棠，这里不适合孩子来，我们下午再来吧。”
　　白娇娘抗拒的拉住她，用眼神示意，别带俩孩子进去。
　　叶霓棠冲她笑笑，蹲下身子，望着俩孩子，“这里就是拐子的窝点，你们怕吗？”
　　她的孩子，注定做不了温室的花朵，所以，见识肮脏，才能让他们时刻警醒自己，随时随地保持警惕之心。
　　两人一听拐子窝点，脸色煞白，可望着叶霓棠那充满爱意的眼睛。
　　他们相信娘亲不会卖了他们。
　　“娘亲，我们不怕。”叶琅琅坚定道。
　　叶珎珎重重的点点头。
　　“乖，娘亲给你们买两个玩伴。”
　　叶霓棠揉揉他们的脑袋，带着俩人继续往前走。
　　白娇娘知道她性情与众不同，也没再劝，跟着一起进了大门。
　　穿过一道通厅，到了后面的大院子。
　　院子中间，有一个大木头笼子，里面关着二十几个小男孩和小女孩。
　　年纪皆在十岁左右。
　　笼子旁边，有八个女子，戴着沉重脚镣。
　　脸上裹着黑色布巾，露出的背上，深深浅浅的鞭痕交错，想来受了不少虐待。
　　在她们不远处，站着五六十个衣衫脏乱，年龄不等的女子。
　　虽同是狼狈不堪的样子，却没有上脚镣，裸露出来的皮肤，光洁白净。
　　不过，脸上和那八个女子一样，也戴着黑布巾。
　　在她们周围一米外的地方，围了一根麻绳，阻挡开，来买她们的顾客。
　　一个身材高大粗犷，肤色黝黑，眼神锐利，手臂上绕着一根蟒蛇皮做的长鞭子的疤脸男，指着白皙后背的女子们，冲着围观人群喊。
　　“快来看啊，这是京城来的新货，全是大峪国首富符家金尊玉贵养出来的娇娇娘们，快看她们这皮子多嫩啊。”
　　围观人群中，一个瘦高男子道：“喂，豹哥，你光让我们看背有啥用，你把她们面纱摘了，我就买。”
　　豹哥就是拿着蟒蛇皮鞭的疤脸男，他猥琐一笑，“想看脸呀，好啊，看一次一两银票。”
　　“这么贵，那又是一群丑八怪，不买了，不买了。”
　　“对，每次藏着脸卖的，都不是好货，买回去，不是跳河，就是跳井，亏了大本。”
　　众人嘴里说着嫌弃的话，目光却在女子身上流连忘返。
　　“见一无除作九一，见二无除作九二，见三无除作九三……”
　　忽的，那被脚镣锁起的八个女子中的一人，朝大门口唱起歌来。
　　她的嗓音嘶哑难听，歌词也很怪异。
　　很快，和她一样锁着的七个女子，也朝着远处唱了起来。
　　围观的人被她们吸引了，难听的话，也说的肆无忌惮。
　　“呦，这群小娘皮子，还会算筹啊。”
　　“啧啧，这样的贱仆不能要，还没有买回去，就想着管我们的账了。”
　　“老子买她们，也就图她们是娇养出来的身子，要是太有本事，放在后宅，那是祸害！”
　　“哎呀，她们的守宫砂都没了，买个破鞋回去，玩个绿毛啊！”
　　这人一声吼，众人目光落向八个女子手臂。
　　很快，他们找到她们破乱袖子下守宫砂的位置，那里留着一抹淡淡的黑色。
　　显然是破身后的样子。
　　他们的话，听的豹哥牙根子痒。
　　他一鞭子抽在那八个女子身上，遍布伤痕的背上，顿时出现了一道深深的血沟。
　　叶琅琅和叶珎珎，拉着叶霓棠的手一紧，身子也不由自主的抖了一下。
　　叶霓棠捂住他们的眼睛，“害怕就趴在娘亲大腿上。”
　　“娘亲，我不怕。”
　　叶琅琅强制自己镇定下来，紧靠着叶霓棠大腿，看着中间的那群人。
　　叶珎珎转过身，抱着叶霓棠，脸埋在娘亲腿的外侧。
　　两人似乎都喜欢叶霓棠的粗壮大腿，抱着很有安全感。

第111 章她们多少钱？我全买了
　　叶霓棠赞赏的捏捏俩人耳朵，抬眸看向那几个还在唱歌的女子。
　　从她们眼里，她看到了难以置信，失望，不甘和祈求。
　　叶母好像说过，那些大官或是富贵人家被抄家灭门后，他们府中的男仆和男主子同罪，大多被流放，女主子送去京城的教坊司为伶为妓。
　　女性奴仆则会被分配到偏远地区的牙行。
　　负责售卖她们的人，根据她们容貌，分出等次，最漂亮的让有钱人先挑回家当玩物。
　　或让各地高档一点的青楼妓院挑回去。
　　有钱人和青楼看不上的丑的年轻女子，卖给那些娶不到媳妇的光棍汉，做传宗接代的工具。
　　剩下的，给那些下等娼所。
　　当然，运气好的，正巧碰上有钱人需要丫鬟仆妇，被他们看上买了去，算是逃出生天。
　　不过，叶霓棠把整个大院子瞄了一圈，发现没有小小孩？
　　他们被无罪释放了？杀了？还是被人领养了？
　　她拍拍白娇娘肩膀，说出心中疑虑。
　　白娇娘歪头贴近她耳旁说：“当今圣上人善，说罪不及稚童，不管大人犯了什么罪，七岁以下的小孩子，全部送去玄清观和碧月庵，待十三岁以后，再让他们出来自力更生。”
　　“还有这么好的政策？”叶霓棠感觉怪怪的。
　　皇上就不怕这些孩子长大了向他寻仇？
　　“也是最近几年出的新政。”
　　“难怪，我这几年犯糊涂，也确实没有关注这些。”
　　那边八个女t子被打的趴在地上，鲜血淋漓，也没有停下口中的“歌”。
　　仿佛一群求死的人。
　　叶霓棠不解她们为何如此倔强，顺着她们的目光往远处看去，正好看到大门外的大街。
　　她心里隐隐猜出几分，刚刚那个符小姐和她们一样，脚踝上带伤，应该和这八个女子是一伙的。
　　豹哥见八女子出气多进气少，才停了手中鞭子。
　　和两个帮手，粗暴的把人扯到一旁，扔在墙角下。
　　叶霓棠目光瞥去，墙角下的乱草堆里，还躺着几个奄奄一息的人。
　　白娇娘看了她们一眼，怜悯的摇摇头，性子如此刚烈，定然也不愿意跟她走了。
　　她看了叶霓棠一眼，娇笑的走到豹哥跟前，“豹哥，给我留的呢？”
　　“都在这啊，你随便挑。”
　　豹哥说完，帮手扯开一长块黑布，把围观的人挡开，让那些人拿下面巾。
　　白娇娘在她们中间游走，并直白的说：“我是做皮肉生意的，你们不想跟我走的，自个跪下，别等我掏了钱，又跟我要死要活的，到时可少不了你们一顿打。”
　　她厉声厉色的语气，倒有了几分老鸨的派头。
　　很快，跪下去一大半，只有几个年轻的漂亮妇人，眼巴巴的看着她。
　　她们年纪大了，城里人不要她们，她们也不想跟村里老光棍过苦日子。
　　即便遇到好男人，苦哈哈的过一辈子，生的儿女，也还是贱籍，除了种田地，就是去战场送死。
　　所以，何苦造出下一代，为那些钱权之人继续做牛做马？
　　白娇娘在她们中间挑了五个姿色尚佳的，又在一群小女孩中挑了五个。
　　她选好了，人群外的虎哥，带着她和那买的十人，去了旁边的一间屋子，办过户的白契。
　　等下拿去官府，重新办个正规的贱奴户籍，她们十个人的命运，就掌握在白娇娘手中了。
　　她们走了，黑布拉开，众人都是看热闹，没再挑选。
　　叶霓棠拉着孩子，走向那些唱歌的女子，“她们多少钱？我全买了。”
　　能背出算筹歌，应该是识字会算账的，正好她需要一批人来开香疗馆。
　　刚刚，她也细看过，这些女子的手上没有老茧，想来曾经干的不是低等的活。
　　调教调教，应该好用。
　　“胖妹子，这群娘们可不本分，买回去，对你的地位，会造成威胁哦！”
　　豹哥戏谑看着叶霓棠的胖身子说。
　　“没关系，我男人死了。”
　　叶霓棠走到第一个唱歌的女子跟前，扒开她的头发，扯下黑布，一张明艳的五官，瞬间入目。
　　她眸光一亮，勾起女子下巴，“还真是个美人，可惜毁了。”
　　女子左右脸颊上，皆刻着一个大大的盗字，把她艳丽的容颜，损毁了七八分。
　　一旁的豹哥笑说：“胖妹子，没这个字，这批货也到不了我们这儿来 ，你也看到了，大伙都不愿意要她们，原本打算卖十两的，你要全买了，算你八两一个。”
　　叶霓棠冷嗤一声，这个世界的钱财，多少有点通货膨胀的意思。
　　可买一个奴仆，竟便宜到了尘埃中。
　　她看着女子，“我若八两买下你，你觉着自己值吗？”
　　“夫人若能将我和另外七个姐妹一同买下，我们助你世代昌盛。”
　　女子眼神坚韧，还带着平常女子没有的锐利。
　　一看就是在大风大浪中磨砺出来的。
　　叶霓棠挑起眉梢，“我只要一个忠字。”
　　“忠？”女子无声的吐出这个字，眼里闪过讥诮，“你若不弃，我们便至死不渝。”
　　“她们这种人，就是折磨死了，官府也不会降罪的，要是敢对你不忠，只管往死里打。”
　　豹哥看叶霓棠对她们很感兴趣，极力推销。
　　听送她们来的人说，她们是符家的二十“大将”，路上护着其中一个姐妹，被折磨死了几个，刚刚来人买走一个，就剩她们八个了。
　　叶霓棠站起身，望着豹哥，指着地上八个女子，“五两一个，我全要了。”
　　豹哥讨价还价，“七两，你拿走。”
　　“人都被你打伤了，我还贴药钱和夏粮，一两我都不想给了。”
　　叶霓棠说完，没再看她们，拉着儿女往回走。
　　其他人因她们脸上那大大的“盗”字，和血淋淋的身子，也纷纷嫌弃起来。
　　“豹子，你们下手也太狠了，这几个送我，我都不要。”
　　“我们就图她们光滑的身子，如今让你打烂了，还玩个什么劲。”
　　而地上八个女子面无波澜。
　　一路上，她们为了主子，都抢着被人虐打，如今她已经被人救出，她们欠符家的恩情，也算还完了。
　　若是运气好，遇到好买主，那就苟且活着。
　　若是不幸，成有钱人的玩物，那她们宁愿一死。

第 112章以后，她就是她们的主人了
　　豹哥一听他们这话，只能喊住叶霓棠。
　　“喂，胖妹子，你等一等，五两一个，卖你了。”
　　“不行，你再送我一个，”叶霓棠转过身，回到墙下，来到八个女子后面的一堆烂草前，扯出一个快死的少年，“把他送我。”
　　少年鼻青脸肿，四肢全部折断，手脚筋也被挑了，锁骨上穿着两个大铁钩，右脸上刺着一个大大的“凶”字。
　　这种字，多是形容这个人身手了得的。
　　看他这情形，人已经废了，就算曾经再厉害，如今也只有死一个结局。
　　不过，叶霓棠能助他新生，带回去给俩孩子做武术师父挺不错的。
　　豹哥睨着少年，“那是废人，你要他干什么？”
　　“夫人，此人危险！”那明艳女子，颤颤巍巍的走到叶霓棠面前劝阻。
　　那人来历不明，是真正的人贩子倒卖给豹哥的。
　　凭着她的见识来看，他有几分江湖人气息。
　　但叶霓棠就看中了少年一身练过功夫的身骨。
　　“没关系，我不怕危险。”
　　“行，一个废人，送你了!”
　　豹哥大方的说，这人咋来的他都不知道，如今处理掉了，正好。
　　这边谈好，虎哥已经给白娇娘写好那十人的白契，出来后，继续给叶霓棠写。
　　九人的白契写完，叶霓棠交了钱，等下拿去官府，把九人的贱民户籍写在她的名下。
　　以后，她就是她们的主人了。
　　“娘亲……”叶霓棠和白娇娘商量着，还买十个能干活的妇人时，叶琅琅拉了拉她的袖子。
　　她垂下头，看到两个孩子面露祈求的看着她，同时用手指着笼子里那群孩子。
　　叶霓棠看过去，那群孩子身上的衣服几乎破完了，瑟缩的挤在一起，跟刚孵化出没多久的小鸡仔，没了鸡妈妈保护一样。
　　眼神茫然无措，恐惧却不敢哭出声音来。
　　“你们想买哪一个？”叶霓棠蹲下，望着两个孩子。
　　她也正打算，给两人各挑一个玩伴。
　　“我……”想买下所的小哥哥小姐姐。
　　叶琅琅不敢说出后面的话。
　　他们家没钱，他不可以任性。
　　可他们真的好可怜，好可怜……
　　叶霓棠怎会看不出他的心思，她在两人额头亲了一下，望向那个明艳女子，
　　“去给我挑十个能干粗活的人，那些孩子全部买下。”
　　她原本打算买十个干活的妇人，两个孩童。
　　这下多出的三十几个，倒超出了她的预算。
　　好在空间解禁出一部分粮食，养他们倒也绰绰有余。
　　明艳女子闻言，面色一白。
　　看着那群等着主人来买的人，犹豫片刻后，还是提醒道：
　　“主子，如今夏粮在即，奴婢们的税粮双份……”
　　她不敢再往下说，怕眼前女子知道现在买她们划不来后，又不要了。
　　叶霓棠浅笑的望着她，“这事不该是我担心，而是你们，你们若不能在缴夏粮前，挣来你们的粮食赋税，我只能转手把你们卖了。”
　　八个女子满脸脏污，在听到叶霓棠这句话后，都控制不住的笑了。
　　“奴婢不会让主子失望。”
　　她们自小跟着老……前老主子学习商道，除了会挣钱的本事，其他的什么都不会。
　　如今新主子，依旧让她们挣钱，这让她们有了价值，也不用担心成为男人玩物了。
　　八人走向人群中间，不看脸，只看她们的身子骨，一圈下来，选了十个高壮能干活的妇人。
　　把剩下的十三个男孩，八个女孩，全牵了过来。
　　“嘿，这是个大户啊，买这么多，养的活吗？”看热闹的人好奇说道。
　　豹哥邪气的盯着叶霓棠，“胖妹子，她们虽说要不了多少钱，可马上就要缴夏粮了，你一下子买这么多，缴的起吗？”
　　他倒不是关心她，而是他们还答应不少镇上的青楼窑子牙行，这群孩子让眼前这胖女人全买了，下面人连汤都喝不着了。
　　“这个就不用各位操心，开票吧！”
　　“行，反正后面还有一批人。”
　　豹哥对虎哥挥挥手，让他过来写白契。
　　叶霓棠这次没有讨价还价，“那把孩子给我留着，人来了，你们去县衙找我。”
　　小孩子虽然费点粮食，但好教，好培养。
　　将来能给两个孩子做帮手。
　　至于干活的人，有这十个，加屋里那几个，暂t时也够用了。
　　一听去县衙找她，众人目光都聚焦过来。
　　豹哥亦嗤笑的盯着她，“行啊，等人来了，我派人去叫你。”
　　虎哥很快写好了白契，叶霓棠交了钱后，又跟他们租赁了一个大院子。
　　这么多人，住客栈肯定是不行的。
　　虎哥他们手里正好有几处空屋，叶霓棠挑了一处院子大，房间多的一进老宅子。
　　租一个月，竟然要三十两，比买一个人贵好几倍。
　　叶霓棠拿着租赁契书，看向那十个高壮妇人，指着受重伤的少年，“你们把他带着跟我走。”
　　“是，主子。”十人异口同声，显然是训练有素的。
　　叶霓棠满意的点点头，和白娇娘一起，带着她们，在豹哥的帮手带领下，去了租赁的院子。
　　里面三间正房，四间厢房，一间厨房，一间谷仓，挤一挤够住了。
　　“请主子给我们赐名！”
　　那明艳女子带着另外七名女子跪下。
　　那十个干活的妇人，及孩子们，也紧跟着跪在叶霓棠跟前。
　　叶霓棠拉着儿女，没有让她们起身。
　　而是居高临下的看着她们，“以后，你们所有人都跟我姓叶。”
　　接着看向明艳女子，“你叫叶红珠，她们跟着你一起往下排，橙香，黄珧，绿绡，青芝，蓝黛，紫柳，白薇，至于她们十人和那些孩子，给你们八人管，名字也由你们取。”
　　“多谢主人赐名!”八名女子，再一次齐声道。
　　“嗯，起来吧，”叶霓棠来到那个少年跟前，“你叫什么名字？”
　　“宫……北……峥。”
　　少年断断续续说完，嗓音嘶哑的几乎听不清。
　　“阿棠，他没有来历，留在身边，怕是不妥。”
　　白娇娘望着少年那一身冷寂气息，蹙起眉劝道。
　　“白姐姐，这个人会功夫，可做护卫，”叶霓棠从袖口掏出一颗药，喂进少年嘴里，“既然买下你，也不好退货了，这药叫赤胆忠心丸，今后你敢对我不忠，就会化成脓血而亡。”
　　说完，又掏出八颗药，让红珠八人吃下。
　　红珠她们到底是见过世面的，即便这么一会儿相处，也看出叶霓棠的不同。
　　八人毫不犹豫的吃下药丸。

第 113章珎珎开口说话了
　　见她们没有逆反，而是很乖顺的吃下药。
　　叶霓棠满意的点点头，“我不是个刻薄主子，却是一个高要求的人，让我满意的，我不会亏待，触犯了我的底线，不敢自行了段的，我会让他后悔活着。”
　　说完，她拿出一百银票给红珠，“吃食衣物和药我一会儿送来。”
　　“是，主子!”红珠双手叠在一起，躬身行礼，姿势很虔诚。
　　叶霓棠看向白娇娘，“白姐姐，得辛苦你帮我把她们和孩子带回去交给我弟弟。”
　　“行，咱们先去县衙给她们落户。”
　　白娇娘牵着俩娃，先出了院子。
　　四人回到县衙，正好碰到章安在等她。
　　看他脸上压抑不住的兴奋，应是裴文灿醒来了。
　　“叶姑娘！”
　　“章老，可还满意？”叶霓棠笑问。
　　章安赞赏道：“满意，你这份无师自通的本事，让我等惭愧啊。”
　　“嗐，你要和我这种天才比，那不是自讨苦吃嘛！”
　　叶霓棠厚脸皮的话，逗得几人哈哈大笑。
　　她拿出那堆买人的白契给章安，“还得你老费心，给我办了。”
　　“这个我还真帮不上忙，”章安摇摇头，“吴主簿已经下衙回家了，你们下午未时初再来找他。”
　　他们各司其职，不能做别人的活。
　　“行吧。”叶霓棠微有遗憾，只能让白娇娘跟她回去休息片刻，晚点再回去。
　　三人领着孩子往县衙后院走去时，景浔从屋檐上落下，抓住两个小娃后，飞身跑了
　　“小胖胖，想要孩子，拿药箱来换!”
　　“琅琅，珎珎!”白娇娘吓的，撒丫子追了过去。
　　章安见状，山羊胡子抖了抖，这个景浔是有真本事，就是性子太跳脱了。
　　“叶姑娘，你别担心，他不会伤害孩子。”
　　“章老，我女儿受过惊吓。”
　　此时，叶霓棠脸上已经布上寒霜，冷冽的说完，人也飞奔出去。
　　叶琅琅和叶珎珎，在被抓住的那一瞬间，是害怕的。
　　可等景浔飞了一段时间后，不仅不怕，反而觉着很好玩。
　　“大哥哥，你好棒喔，你能教我飞吗？”叶琅琅搂着他脖子问。
　　另一边，搂着他脖子的叶珎珎不说话，大眼睛里闪着星光，我也想学哎。
　　“你们怎么不哭啊？”景浔见两个孩子，圆溜溜的眼睛里，噙着兴奋和惊奇，懊恼道，“没意思。”
　　他们不哭，怎么吓的住那个胖女人。
　　他带着两人，落在叶霓棠她们暂住的院子，指着院中桌子上的糕点和糖果，“告诉我，你们娘那药箱在哪里，那些吃的都给你们。”
　　刚刚她们出去那会儿，他进来找过药箱，没有。
　　“大哥哥，我娘亲药箱里都是宝贝，你能不要吗？”叶琅琅小眼睛红红的。
　　娘亲的东西很特别，不能让外人看的。
　　叶珎珎摇着景浔胳膊，用眼睛说话，求求你别要我娘亲的药箱。
　　“哎呀，别给我扮可怜，”景浔只能把两人放在桌子旁，“这些都是我买的，快点吃吧！”
　　“谢谢大哥哥。”
　　两个孩子坐下后，看着门口，等着娘亲来，却没有吃一口景浔带来的东西。
　　叶霓棠还没有进院子，空间里一包痒痒粉，就落在了景浔头上。
　　若不给他一个教训，他可能做出更过分的事来。
　　“哇哇，好痒啊，臭女人，你什么时候给我下的药？”
　　景浔上跳下窜的跑出院子，哀怨的望着叶霓棠，想空出手来配制解药，奈何手痒的跟中风似的，拿不住东西。
　　叶霓棠轻蔑的睥他一眼，走到院子，见两个孩子完好无损，暗暗呼出一口气。
　　意识进去空间，搜索着能给俩孩子做防身的东西。
　　“娘亲，大哥哥没有伤害我们，他还买了好多吃的。”
　　叶琅琅见景浔哭的鼻涕眼泪一把一把的，赶紧出声。
　　这时，白娇娘和章安也跑来了，入目是景浔扯开衣服，倒在地上打滚，嘴巴里嗷嗷叫着，“痒死我了，痒死我了，小胖胖，我错了。”
　　白娇娘吓的跑进院子，“阿棠，景神医他怎么了？”
　　“叶姑娘，求你手下留情!”章安没想到叶霓棠胆子这么大，敢对景浔动手。
　　“他活该!”叶霓棠不以为意，走过去，在景浔身上撒下药粉。
　　他身上的痒立马止住了。
　　“死女人，我好歹是名震江湖的神医，你敢折腾我!”
　　景浔五指成拳，快速朝叶霓棠打来。
　　然而叶霓棠，也不甘示弱。
　　今天就让她来领教一下，真正古武的厉害。
　　她刚举起拳头，准备开战时，叶珎珎抱着一根木棍朝景浔后背打去，“大坏蛋，你欺负我娘亲，我打死你，打死你，打死你!”
　　“不要打我娘亲！”
　　叶琅琅则是飞跑过去，挡在叶霓棠跟前。
　　倏地，院子安静了。
　　叶霓棠目光落向景浔身后的叶珎珎身上，小珎珎终于说话了!
　　她眼眶一湿，飞跑过去抱住叶珎珎，“宝贝，你终于喊我了。”
　　“娘亲，娘亲，哇哇……”叶珎珎也紧紧搂着叶霓棠，把心中的恐惧和委屈全部哭了出来。
　　“娘亲，妹妹好了，妹妹能说话了，”叶琅琅跑过来也是哭，小胳膊张开，把娘亲和妹妹，抱在自己怀里，“妹妹能说话了，妹妹好喽。”
　　“都说母女连心，你真心爱护她，她也真心爱你的。”白娇娘在一旁，看的眼泪哗啦。
　　章安哀怨的看向景浔，“你看，把人家孩子吓坏了吧。”
　　“这这，你们咋哭上了啊？”景浔并不知叶珎珎的事，见她们娘儿三人，抱在一起放声大哭，满脸愧疚，“我就是逗他们玩，没想欺负他们啊。”
　　叶霓棠安抚好叶珎珎，抱着她站了起来，冲着景浔感激一笑，“景神医，刚刚多有得罪，对不起！”
　　没有他今天这么一闹，不知道珎珎还要多久才愿意讲话呢。
　　景浔不知她为何变了态度，傲娇的抬起下巴，走到院中的桌子前坐下，“既然知道得罪我，那快把药箱打开吧！”
　　“这个还真不行，那里面装着我养家糊口的宝贝，”叶霓棠抱着孩子，坐在他对面，“你是名震江湖的神医，何必觊觎我那不入流的东西呢。”
　　“不，我就觊觎!”景浔无赖的说，“我不要你的，你让我看看你给裴家那小子用的药就成。”
　　“那个没了，”叶霓棠从口袋摸出一块清凉膏，“这是我自己研究出来的，你若能用同样的药草，做出相同效果的清凉膏，我便答应你一个要求。”
　　“这有何难!”景浔昨天来的，一直守着裴文灿没有出去过，并不知这种清凉膏在乐源县城卖疯了。
　　接过药膏没犹豫的就走了。

第 114章 一辈子只能效忠于我
　　等他走远，白娇娘呼出一口长气。
　　“阿棠，你可真胆大，连他也敢得罪，他可是太子身边的人哎！”
　　章安也无t奈的笑笑，“好在景神医脾气怪，人品却极其端正，换作旁人，你这般戏耍他，定要惹来麻烦。”
　　“让你们担心了，他若是恶人，我也不会放过他，”叶霓棠笑道，“章老，我今天没有看到洪捕头，他被大人撤职了？”
　　“差不多吧，”章安坐下说，“当初他一力阻拦你救治文灿，大人和夫人心里自然膈应他，让他押送张翠英去府城了，估摸着，三五天才能回来。”
　　叶霓棠眼珠子一转，心中生出一计。
　　“那你老可听说我那堂妹叶芙蓉是否在家？我继奶奶进城来找她，一直没有回去，我二叔担心的紧，让我去瞧瞧呢。”
　　“原来那个恶妇是你祖母？可是个了不得的人，”章安想到洪超家来的那个老泼妇，直摇头，“她也是倒霉，被她那孙女婿打断了腿，在洪家养伤呐。”
　　“原来如此，多谢你告知，我还有事，就不留你老了。”
　　叶霓棠想快点去看看老薛氏的惨样，赶紧把章安打发走了。
　　章安起身说：“叶姑娘，大人和夫人让我带话，他们请你给文灿做手术，条件报酬你只管提。”
　　“没啥条件，从现在开始，不要给他吃东西，再准备一间干净明亮的屋子，后天早上，我给他做手术。”
　　“好，我去和他们说。”
　　章安走了，叶霓棠搂着叶珎珎，亲了又亲，“珎珎，你和哥哥跟着白姨在这里，我去给那些孩子送吃食衣服，好不？”
　　“嗯。”叶珎珎低着头，小脸红红的，不愿抬头看人。
　　叶琅琅却是两靥生花，笑的包不住牙齿，“娘亲快去吧。”
　　叶霓棠也亲了亲他，抬头对白娇娘感激一笑，“白姐姐辛苦你了。”
　　“跟我客气啥，我还要感谢你帮我去照顾她们呢。”
　　和她们说定，叶霓棠赶着马车出门了。
　　来到一处布庄，买了十匹最便宜的麻布，粮食肉蛋她空间里有，就没有浪费那个钱。
　　最差等的大米白面，她各挑了五十斤出来。
　　当初买的时候，是直接在工厂定制的，因而包装袋都是纯色的没有印字，她也懒的倒腾，直接提了两袋子出来。
　　别人问起，一句外地商人那买的，谁也查证不了。
　　空间里水果蔬菜也是齐的，不过，现在还不是拿出来的时候。
　　她要借它们再讹姚敏之一笔。
　　她只装了两篮子这里有的韭菜和黄瓜。
　　另外给她们拿了一箱子鸡蛋，和十多斤五花肉。
　　到了后，红珠带着几个力气大的妇人，把马车上东西搬下去。
　　望着装鸡蛋的土色纸箱子，心中甚是诧异，面上却不显。
　　进了院子，叶霓棠拿出特制药水，挨个给她们洗去脸上的刻字。
　　然后拿出外伤药，让她们相互给对方包扎。
　　上好药后，叶霓棠给她们各喝了一杯灵泉水。
　　神色虚弱的一群人，瞬间有了精神。
　　叶霓棠道：“厨艺好的站出来。”
　　很快，橙香和两个年长的妇人，走到她跟前，“主子，我们以前在符家，专门负责做饭的。”
　　叶霓棠又想到了那个符小姐，“你们都是符家出来的？”
　　提到符家，众人脸上皆是悲戚之色，“是。”
　　“我不管你们过去是谁家的，从现在起，你们冠了我叶霓棠的姓，那就是我的奴才，一辈子只能效忠于我，但凡有二心者，杀无赦。”
　　叶霓棠背着手，冷沉沉的训完话，
　　继续道，“你们会做衣服的，赶紧动手给自己和这些孩子做两身夏衣，橙香，你带着她们俩去厨房做饭。”
　　“是，主子。”
　　橙香让两妇人背起大米进厨房煮饭，她则招呼那群孩子，把蔬菜和肉拿到水井旁清洗。
　　叶霓棠坐在院中，看向红珠，“你们中有通医理的吗？”
　　“禀主子，奴婢蓝黛懂医。”
　　一个细眉大眼，神色沉稳的女子走到她跟前。
　　“会多少？”叶霓棠问话间，从竹筒内倒给她一杯灵泉水，示意她喝下。
　　蓝黛莫名其妙的接过杯子，先回道：“望闻问切，炼药推拿这些都学过，普通的小病，奴婢也能单独诊治。”
　　话落音后，才喝水。
　　叶霓棠满意点点头，抬抬下巴，让她坐下，又倒了一杯灵泉水，“坐着喝。”
　　“是，主子!”
　　蓝黛坐下后，双腿并拢，脊背直挺，垂着眸子，又喝了一杯。
　　虚弱的身体，好似陡然得到了一股子强大的力量，就连伤口也不疼了。
　　她望着杯子，百思不解。
　　叶霓棠从药箱里拿出一支水笔和一个小本子，边写字边说，
　　“我是一个大夫，我们家开了一个卖香露的铺子，还顺带卖药膏子和女子护肤养颜一类的膏药，铺子明天开业，
　　你吃过午饭后，带着她们十个和孩子，跟白掌柜去六合镇，
　　她会把你们交到我弟弟手里，至于干什么活，一切听我弟弟安排。”
　　纸条写完，她撕下交给蓝黛，继续道，“这是你去到后，辅助我弟弟做的事，具体行事，你们商量着来。”
　　“是!”蓝黛接过纸条，看着上面罗列的事情和注意事项。
　　暗自惊讶她手中的纸笔。
　　她从未见过那么白皙光洁的纸，还有那笔也很奇怪，比毛笔方便多了。
　　不光她惊讶，旁边的红珠她们几个也是满目震惊。
　　安排好蓝黛的事，叶霓棠从药箱里拿出七大罐子白色药膏，“这个药，可治你们身上的伤。”
　　说着又拿出七瓷瓶药丸，“这个是调理你们身体的药丸，你们看着分，记得分给白掌柜的人一份。”
　　“多谢主子赐药!”几个姑娘感动的跪下。
　　她们本是奴婢，因主人家犯罪，变成了贱籍，最终的流落之地，就是烟花柳巷。
　　如今新主子如此待她们，若不感动，她们真就不是人了。
　　“都起来吧，以后好好给我做事就行了。”
　　安排好她们，叶霓棠进了宫北峥躺的厢房，他的身体已经被人擦拭干净。
　　身上的新伤摞旧伤，全是刀剑皮鞭所致。
　　看着就触目惊心。
　　叶霓棠坐在床边，在他锁骨处注入麻药，取下上面的两个铁钩。
　　铁钩足有五斤多重，上面锈迹斑斑，伤口溃烂灌脓，腐肉中，还能看到蛆虫涌动。
　　“我不管你过去是什么身份，干了什么事，如今命是我的，只能听我管教，我让你做的，你需得做好，我不准你做的，你若敢违背了我的命令，只有死路一条。”
　　她一边说着，一边给他挤出脓血，消毒包扎。
　　宫北峥只感觉她的手在动，却没感觉到疼，“……是!”

第115 章 没了人人平等的可笑思想
　　“好好在这养着，我有事安排你做。”
　　叶霓棠包扎好锁骨处，又给他接上四肢和手脚筋，最后给他喂了药，和一大碗灵泉水。
　　他伤的很重，好在求生欲很强，顶多七天，就能好了。
　　那时她也该回去准备叶家翻案一事了。
　　她忙好宫北峥出来后，红珠递给她一本小册子。
　　上面记着她们八人和那群孩子，及十个妇人的名字，“主子，奴婢们各自所长和所短，皆记在上面，请你过目。”
　　叶霓棠拿过册子，在那群孩子中瞄了一眼，问红珠她们，“你们谁会照顾孩子？”
　　“主子，奴婢名叫青芝，会些功夫，以前负责给小主子训练小厮和丫鬟的。”
　　一个身形细瘦，瓜子脸，杏儿眼的姑娘站了出来。
　　叶霓棠见她的目光端正温和，没有一丝献媚讨好，正色道：“那你在他们中挑四个人，今后跟着小少爷和小小姐。”
　　前世活了三十多年的叶霓棠，早已经没了人人平等的可笑思想。
　　反而是她多创造一份工作岗位，这些社会最底层的人，就多一份活路。
　　最起码，她不会像这里的土著富贵老爷一样，把他们当成真正的货物。
　　青芝对她的话，更没有反感，反而很高兴的在一群孩子中，挑了两个长相俊俏的男孩，两个秀美的女孩。
　　皆是八岁多，比主子大，能照顾好人，又不会太大，有隔阂感。
　　四个孩子也很开心，能做小主子贴身伺候的人，是他们天大的荣幸。
　　叶霓棠望着四个已经洗干净的孩子，给女孩赐名：繁花，似锦；给男孩赐名：春树，暮云。
　　并把他们五个带回了县衙。
　　白娇娘正在陪叶琅琅和叶珎珎睡午觉，见她带回的青芝和四个孩子，便细细打量的一番。
　　四个孩子容貌俊秀，眼神机灵清正，暗暗叹服叶霓棠还蛮会挑人的。
　　叶霓棠把中午在街上买的吃食拿出，让青芝分给四个孩子吃。
　　并让她们吃完后，在院子里做衣服，不要进屋去打扰两个小主子睡觉。
　　青芝还是不放心的问，“主子，你要多久回来？小主子会睡多久？醒来后，有没有什么小习惯？”
　　其实她更担心小主子起床后，会哭闹。
　　叶霓棠目光微凛，“我会在他们醒来前回来，你们只需记着，我说不要进他们休息的房间，无论发生了什么，或是谁来了，都不能进去。”
　　“是。”青芝垂头应t下。
　　叶霓棠“嗯”了一声，让白娇娘在马车那等她。
　　她回屋看了两孩子后，出来时，还把门锁上了。
　　即便是捏在她手里的人，她也不可能把孩子交给她们看。
　　所以送进空间，走哪带哪才是最安全的。
　　两个小可爱，躺在别墅内宽大的床上，在二十度的环境里，睡得安静香甜。
　　叶霓棠和白娇娘找到主簿，把白契换了官府认可的红契，把她们所有人的贱民户籍，落在她们名下。
　　然后，去了牛马市场，租了五辆牛车，又买了些米面吃食布料及生活日用品，到了红珠她们住的院子。
　　蓝黛已经收拾妥当，十个干活妇人，十七个孩子，带着她们仅有旧衣服，跟着白娇娘，和她买的十人，去了六合镇。
　　叶霓棠没有多逗留，让红珠她们不要节省粮食，快快养好身子，她过两天有事安排她们做。
　　回来后，她去看了眼裴文灿。
　　小少年已经醒来，见到叶霓棠，文静的行了一礼，“多谢叶姐姐救命之恩。”
　　“不必客气，姐姐的治病手艺，和别的医者不同，你不要害怕。”
　　叶霓棠从药箱拿出一瓶营养液，两瓶消炎药水，给他输液。
　　“我不怕，”裴文灿镇定一笑，看着输液瓶，还是忍不住好奇，“叶姐姐，这黑瓶子里装的是……”
　　“一种能让你身体不发热，也不会饿的神水。”
　　叶霓棠拿起他的手，在少年诧异的目光里，把银白针头扎进他的手背。
　　一旁的裴夫人看的直呲牙，“叶姑娘，那疼吗？”
　　叶霓棠回头给她一个浅笑，“这要看每个人的承受力，每个人的痛感不同，同样是扎针，不同的人所感觉到的痛感，都不尽相同。”
　　裴夫人听的似懂非懂。
　　裴文灿给她一个安抚的笑，“娘，你别担心，不疼的。”
　　也就是扎的时候疼了一下。
　　他看着黑色药瓶里的水通过透明管子流进他的身体，疑惑他为何感觉不到水流动。
　　接下来，就是熬时间。
　　叶霓棠拿出纸笔，写写画画。
　　半个时辰后，三瓶水滴完了，叶霓棠再一次叮嘱，让裴文灿不要吃饭。
　　她拿出两包药，一包是消炎的，一包是清除肠道垃圾的。
　　“裴夫人，还和上次那药一样，这个白色药，一顿四粒，隔三个时辰吃一次，这个红色药丸，一次五粒，四个时辰一次，吃完药，他会拉肚子，你们不用担心，那是在排肠子里的垃圾，切记，无论多么饿，都不能吃东西。”
　　“好，我记下了。”这一次，裴夫人拿着药，非常的虔诚，
　　“叶姐姐放心啦，我不会吃东西的。”
　　“嗯，乖一点，等你好了，我给你买好吃的，”叶霓棠笑着，给他倒了一杯灵泉水，“明天，我那铺子开业，我得回去一趟，估摸着下午回来，你可不要乱跑。”
　　“好，我连这个门都不出。”
　　“叶姑娘，你放心吧，我会寸步不离的守着他。”
　　裴夫人心里不想叶霓棠离开，可她知道不能拦着，她愿意来救她儿子，已经让她感激涕零了。
　　看到他们能理解，叶霓棠也很欣慰。
　　又多交代了几句，才回她住的院子，青芝带着四个孩子，在做衣服。
　　她淡淡的看了她们一眼，打开卧房门，把两个孩子从空间取出。
　　看时间已经是下午四点多，她用头发挠挠他们的鼻子，“琅琅，珎珎，醒醒啦。”
　　叶琅琅一咕噜爬起，“娘亲，你回来了？”
　　“娘亲，我好热啊……”叶珎珎懒懒的睁开眼睛，感觉浑身难受，好似身上的毛炸开了一样，刺痒刺痒的。
　　叶琅琅也挠起后背，“我的痱子炸了。”
　　“先喝一杯水，”叶霓棠把竹筒取下，给两人各倒了一杯灵泉水，“洗个澡就好了。”
　　两个小家伙从二十多度的空间里，猛然到了三十多度的环境，肯定不适应。
　　两人喝完水，浑身舒坦后，爬起来，跟着叶霓棠去了洗浴房。
　　青芝很有眼力劲的提来了温水，“主子，我给两位小主子洗吧。”

第115 章 第一次和娘亲睡在一起
　　“不要，我自己洗。”
　　叶琅琅望着漂亮的青芝很拒绝，他是男子汉，不能让女子看了身体。
　　见他很排斥青芝，叶霓棠望向院中的春树暮云，“你们过来给小少爷洗澡。”
　　“是。”
　　两个小少年，比叶琅琅高一大截，小跑过来，在叶霓棠的指导下，帮叶琅琅从头洗到脚。
　　第一次被人伺候，叶琅琅很不习惯，“娘亲，我自己会洗的呀。”
　　“我知道，但你还小，洗不干净，并且，你一个人在浴房，娘亲也不放心。”
　　给小可爱穿衣服时，叶霓棠用薄荷露，给他来一个全身抚触按摩，按的小家伙“咯咯咯”笑个不停。
　　接着，给叶珎珎洗澡，繁花似锦，比春树暮云细致多了，给叶珎珎洗头发时特别轻柔。
　　小姑娘不像哥哥那样排斥别人伺候，反而很享受。
　　澡洗完，太阳西斜，叶霓棠给两人换了一身薄款的细麻布长衫。
　　一行八人，去了集市。
　　大峪国没有宵禁一说，晚上，乐源县的夜市特别热闹。
　　叶霓棠把两人喜欢吃的，玩的，通通买下来。
　　一直玩到两个小可爱走不动了，才回去。
　　夜里，两个小娃到了床上根本没有睡意。
　　因为这是他们第一次和娘亲睡在一起。
　　叶琅琅拿着大蒲扇，对着娘亲扇着，叶珎珎在娘亲大腿上捏呀捏。
　　“娘亲，我给你扇扇子吧！”
　　“娘亲，我给你捏捏腿啊!”
　　叶霓棠有点困了，看着俩贴心的孩子，她强撑着坐起来，“娘亲给你们讲个故事好不好？”
　　“不要，娘亲睡觉，”叶琅琅看出娘亲困了，放下扇子，睡在床外侧，直直的不再动弹，“我和妹妹陪着你睡。”
　　叶珎珎也从床尾爬到叶霓棠里侧，小心翼翼的躺着，“娘亲快睡吧！”
　　“好，我们一起睡觉，谁也不能发出声音哦！”
　　前世的她，还是今世的原主和她，都没和孩子睡过觉。
　　叶霓棠很拘谨，她学着俩孩子，看着头顶上的蚊帐，直直的躺着。
　　很快，三人都进入了甜蜜的梦乡。
　　家里，叶清泓望着叶霓棠的信，心里直突突。
　　大姐怎么想的，一下子买了二十一个小孩，怎么养的活？
　　“小弟，我们现在咋办？这么多人，住在哪里？”叶妡颜也是发懵。
　　“少爷，二小姐，你不必为奴婢们担心，我们自会照顾好自己。”
　　蓝黛脆声说道，听的叶妡颜又是一阵郁闷。
　　他们家的一堆事都没有解决，弄这么多丫鬟婆子回来，真的好吗？
　　那些给叶家打工的人，情绪也低落起来，叶家有人干活了，应该不会再要他们了吧。
　　“我们正忙不过来哩，这下好了，有了这么多帮手，不用担心铺子开业的事啦。”
　　杨荷儿强撑着笑意说。
　　这些人虽是一身麻衣，可从她们的言行举止中能看出，她们教养的极好，让她都忍不住自卑了。
　　就连吴婆子看着，心里也虚虚的。
　　如今有了这么多能干活的年轻妇人和孩子，叶家应该不会要她女儿外孙女来干活了。
　　唯有黄氏，不以为然。
　　这些人是叶霓棠买的奴仆，是来给她们干活减轻负担的。
　　这样她们就有空去做别的事，赚更多的钱了。
　　“清泓，等明天铺子开业后，咱就搬去胡家那院子，干活也利索些。”
　　“听婶儿的，”叶清泓温和应道，“婶儿，二姐，荷儿，大姐信上说，蓝黛姑娘会医术，你们把蒸馏花露和熬药膏的活教会她，后天，咱们就搬去镇上。”
　　“好。”
　　几人同声应下后，开始给蓝黛她们大大小小二十几人，安排住处。
　　夏天的夜，静谧中带着烦热。
　　叶霓棠睡了片刻便醒来了。
　　看两个孩子冒了一身汗，给他们吸入一点点麻药。
　　眼睛一眨，把人带进空间别墅三楼研究室的床上。
　　她取来两个针管，在两人身上，各抽了一管子血。
　　经过检测后，她的面色慢慢发寒。
　　他们的血中，没有毒和灵药，却有寄生菌“长生”。
　　“这鬼东西，到底是怎么来的？”
　　叶霓棠又给他们做个全身检查。
　　好在，两人身体都很健康。
　　只有那“长生”如附骨之蛆，和他们的血液共生。
　　并且在灵泉水的助力下，活的更加强劲。
　　叶霓棠把两个孩子，送到二楼她的卧房，开始研究“长生”。
　　直觉告诉她，这个寄生菌绝对不是个好东西，她得除了它。
　　忙活到半夜，她也没有配制出除“长生”的药。
　　叶霓棠开始思考，这个“长生”是从哪来的。
　　是那个男人传染给原主的？
　　还是叶母叶母传给原主的？
　　亦或者是外人给原主染上的？
　　这种菌是人为做出来的？
　　还是天生天养的？
　　叶清泓和叶妡颜有没有？
　　她百思不解，最后只能把目光挪向那些未解禁出来的地域。
　　那里还有更多更好的医疗资源，或许等它们解禁出来，就能找到治这“长生”的法子了。t
　　忙完后，她去了一楼办公室，里面有各种办公仪器，电脑，3D打印机，扫描仪……
　　全都是前世收集来的高科技产品。
　　她打开电脑，制作出“杨叶”商标图，经过修饰后，一张张黑底烫金字，双面压膜的会员卡，就从旁边的机器嘴里吐出。
　　不过一会儿，便出来一万张。
　　叶霓棠起身，拿出一千张会员卡，放进原木色的方盒中，用一块普通的红纸包好。
　　把一万张卡包装完，她关了办公室内的电源。
　　这个偌大的空间，唯一遗憾的就是没有电源，也没有太阳光。
　　一年四季，氧气充足，亮白清晰，气温在二十度左右浮动，没有时间的流逝。
　　住在里面一年，和一天都没啥区别。
　　叶霓棠不喜欢无声的环境，即便末世那么乱，她都很少待在空间里。
　　她喜欢奇遇冒险，在末世来临时，她不缺物资，依旧满世界的收集。
　　不管是各种机器，还是生产原料和成品，总之，除了空气以外的东西，只要她看着有一点点用的，都会收进空间存着。
　　而支撑整个别墅内电器正常运转的，就是她收集来的两台超级大太阳能蓄电池组。
　　这样的太阳能蓄电池组，在那未解禁的区域，还有三十多万台。
　　另外，还有一千多座大型的风／水／热能发电机，及烧汽油煤炭的发电机和储电池。
　　她活一千年都不怕没电用。
　　即便没了，她也能造的出来。
　　见时间还早，她在药品区找出前世收集的白／绿菌种，用面粉配置了十大坛子新种。
　　里面添加了活性药剂，能让它们多存放一段时间。
　　又翻出两包银耳菌包，准备送给狗蛋她娘。
　　三人出空间时，天已经亮了。
　　她去看了眼裴文灿，确定人没有多大事，带上青芝五人和两孩子，飞奔回了六合镇。

第 117章 香露铺子开业
　　此时，骆家药铺隔壁，杨叶香露坊铺子门口，热闹非凡。
　　“刘少爷，你再往上挂!”
　　“林大哥，那个灯笼高啦!”
　　叶妡颜和杨荷儿分站铺子口两边，望着挂红灯笼的刘哲然和林长河，时不时的喊一声。
　　隔壁，元福和骆从善各执一只毛笔，在红纸上写福字，写好后，还相互评价一番。
　　最后，都觉对方的好。
　　让叶清泓和白子翊把对方写的字拿出去贴上。
　　杨大山，黄氏，吴婆子，杨柱儿，今天换了一身崭新衣裳。
　　一人提着一个篮子，里面装着他们昨晚现做的麻糖果子喜饼，分给周边的邻居，和过来讨喜钱的乞丐。
　　沈檀雅不知从哪找来的一堆鞭炮，吩咐她的护卫丫鬟，在铺子门口，摆成“福”字形状。
　　白娇娘找来了两个专门给新铺子开业喝彩唱戏的艺人。
　　他们身着戏服，挑着两个花篮，在门口又唱又跳，说着吉祥话，把大街上的孩童们，全吸引过来了。
　　蓝黛用一块粉色面纱，遮住脸上的疤。
　　身着一袭翠色高腰窄袖襦裙，带着跟她一起买回来的两个年轻妇人，站在铺子里，给每一个进铺子的客人，讲解花露药膏的功效和用法。
　　即便昨天才来，她也记住了每样产品的名字性能和价格。
　　和客人讲解时，行云流水，坦然自若。
　　沈檀雅的丫鬟雪鸢和冰雁，在一旁给三人打下手，配合的还算默契。
　　胡家，胡箐禾望着父亲给叶霓棠新铺子准备的六担贺礼，就很郁闷。
　　等下该怎么和叶霓棠说她们今天离开的事呢？
　　“师妹，快到辰时了，该去了。”
　　苏重山喊来三个师弟，挑起那些担子，见胡箐禾坐着没有反应，催促道。
　　“知道了。”胡箐禾口气不好，还是起身跟着四人走了。
　　叶霓棠驾着马车，狂奔而来，恰巧遇到他们。
　　“胡小姐是去给我道喜的？”
　　“你想的……”美。
　　胡箐禾脱口而出的话，最后还是忍住了，“恭喜叶东家，祝你财源滚滚，富贵绵延。”
　　“多谢!”叶霓棠拱拱手，“窑坊的事，你们想的怎样了？”
　　“……”胡箐禾眼神闪躲，不敢和她对视，“你先回吧，我们一会儿到。”
　　叶霓棠，我也不想骗你，对不住了。
　　“行吧，待会儿见。”
　　叶霓棠快马加鞭，到了铺子。
　　众人就等着她回来，开始上第一炷香。
　　见到她的马车，纷纷小跑过来。
　　叶霓棠停好马车，两个孩子下来后，朝着杨大山他们飞奔过去。
　　“太婆婆，杨姥爷，杨姥姥，舅舅，小姨，荷儿小姨，柱儿舅舅，林叔叔，刘叔叔，骆叔叔……”
　　杨柱儿一溜烟的冲出人群，一把抱起叶珎珎，他刚刚好像听到她说话了。
　　他试探问：“珎珎，你喊我了？”
　　此时，杨大山，黄氏，叶清泓，林长河他们也走到杨柱儿面前。
　　黄氏紧张的盯着小姑娘，“珎珎，刚刚是不是你说话？”
　　“杨姥姥，我好了。”
　　叶珎珎张开双臂，扑进黄氏怀里，埋头流眼泪。
　　她的一句“我好了”，让随后跑过来的吴婆子，叶妡颜，杨荷儿都破了防。
　　她们掏出怀里帕子，不停的抹泪，小珎珎终于开口说话了。
　　叶清泓眼底通红一片，心中压着的巨石，宛若被人搬开，心里痛快极了。
　　骆峻柠刘哲然林长河他们也是一脸欣慰的笑。
　　小姑娘愿意说话，就是代表她已经能够面对那段可怕的记忆。
　　林长河没了往日的热情，站在人群最后，静静的看着叶霓棠，没说一句话。
　　叶霓棠捕捉到他的目光，看了过去，“林大哥，不认识我了？”
　　“你和以前一样，我咋会不认识呢。”
　　这段时间，林长河忙着给叶霓棠种花，还没有见过变了样的她。
　　此时望着她，感觉曾经那个高不可攀的女孩，又回来了。
　　即便他付出再多，都配不上她了。
　　望着他眼中的自卑和失落，叶霓棠暖暖一笑。
　　“林大哥，种花的事，辛苦你了，等你娶娘子时，我定送你一份大礼。”
　　这话算是最委婉的拒绝，林长河听的心里一揪，倒也没有执着。
　　他一直都知道，他配不上她。
　　“好，我娘正给我相看姑娘，说不定年底，你就能喝上喜酒了。”
　　聪明的人一听他这话，就知他是在维护叶霓棠，因而叶霓棠对他，也更加钦佩了。
　　她目含感激，“那到时，我带着弟弟妹妹孩子一起去，不醉不归！”
　　铺子门口沈檀雅，见他们围着叶霓棠说话，便走了过来，当看清叶霓棠的脸时，惊呼道：“你，你是叶姐姐？你好像我七婶哎！”
　　“真的？”叶霓棠挑起眉梢，一脸坏笑，“我不会是你七婶流落在外的女儿吧，你快让她把我认回去。”
　　“叶姑娘，不可胡言!”跟着沈檀雅一起走过来的元福，嗔怪的斥责一声。
　　这种话，即便放在普通人家，都不能拿出来打趣，何况是沈家。
　　一旦传出，对那位名声有碍不说，还会被有心人拿来搞事情。
　　到时叶家人就会陷入水深火热之中。
　　“哈哈，我开玩笑啦！”叶霓棠以前也喜欢跟身边人说笑，习惯使然，没想那么多，就秃噜出来了。
　　“叶姐姐，这种玩笑可不能乱说哦，”沈檀雅搂着叶霓棠胳膊，“我七婶子可是大峪国的……”
　　“叶东家，杨老爷，恭喜发财!”
　　沈檀雅话还没有说完，胡箐禾带着礼物走来，打断了她后面的话。
　　此时沈檀雅的注意力，也转移到了俩孩子身上。
　　望着他们乌溜溜的大眼睛，爱的不行。
　　“哇，你们长的好像我臣哥哥哎！”
　　说着，拉起两人去了骆家后院，找狗蛋玩去了
　　青芝不等叶霓棠吩咐，领着繁花四人跟了过去。
　　叶霓棠招呼胡箐禾，并没有听到沈檀雅的话。
　　“胡伯父在家吗？我待会儿去看看他。”
　　闻言，胡箐禾面色微讪。
　　她们家已经收了徐老板那十五万两银票。
　　连住宅都卖出去了。
　　她哪敢让她去？
　　便含糊应道，“叶东家，我那窑坊里挺忙的，先回了。”
　　见她落荒而逃，苏重山领着师弟们放下礼物，紧跟着她走了。
　　叶霓棠眯着眸子，盯着他们的背影，觉着他们肯定有啥事瞒着她。
　　难道他们已经把窑坊卖了？
　　“刘哲然，你过来，”她把刘哲然喊到一旁无人的地，“你爹帮我去说了吗？”
　　“说了，我爹去胡员外老家找他去了，还没有回哩。”
　　刘哲然一脸诚恳，叶霓棠没再怀疑。
　　不过，为啥去老家？胡允伯回老家了？
　　“棠儿快来净手上香!”在铺子门口香案前的杨大山，高喊一句。
　　叶霓棠没有时间多想，大步走过去。
　　在骆从善元福他们的指导下，洗手焚香叩拜。
　　接着点响爆竹，开业仪式，算是完成了。

第 118章 今天开业的大好日子不宜出血
　　热闹过后，客人断断续续往铺子里进，叶霓棠拿出会员卡交给蓝黛。
　　另外还有一张会员卡使用说明书的彩图油布，和一本会员花名册。
　　“把油布挂在柜台后面，让每个客人都能看到它。”
　　“是t!”蓝黛望着油布上会员规则，顿觉新鲜，生意还可以这么做呀。
　　“荷儿妡颜没接触过外面人，你多看顾些，我招呼他们在隔壁喝茶，有不懂的喊一声。”
　　蓝黛应道：“主子放心，我明白。”
　　叶霓棠出了铺子，看向元福吴婆子他们，“元老先生，吴奶奶，杨叔，白姐姐，我们去骆大夫屋里坐会儿。”
　　“好，元先生请。”
　　杨大山抬起手招呼元福时，麻大花挤进人群，扑通一声跪在元福面前。
　　“元先生，求你救命啊！”
　　元福见麻大花哭的一把鼻涕一把泪的，皱起眉，“你快起来，有什么话好好说。”
　　还不等麻大花回话，紧随她来的叶显宗，叶秋燕，叶家康，齐齐围住叶霓棠，同时问道。
　　“棠儿姐，我二姐呢？”
　　“棠儿姐，你真给春花换脸了？”
　　“死丫头，你把春花藏哪去了？”
　　叶霓棠没有搭理他们，而是给元福吴婆子他们一个安抚的笑。
　　“你们先去骆大夫家喝茶 ，他们的事我来解决。”
　　随后递给白娇娘一个眼神，示意她先回去准备着。
　　白娇娘暗暗点头，回身让儿子跟着杨柱儿，自己先离开了。
　　叶显宗见叶霓棠不搭理他们，一把拉住她胳膊，“棠儿姐，她们说你把我二姐杀了，你快说啊，你把人弄哪去了？”
　　叶秋燕紧跟问道：“棠儿姐，我听说你把春花带到镇上做什么美容术，你们该不会把春花害死了吧？”
　　她嘴上这么说，心里却希望那个京神医真的能给人改头换面，这样她也能变好看了。
　　“放屁，”叶霓棠瞪她一眼，“等我铺子闲了，带你们去看春花。”
　　“不行，你今个不把我女儿交出来，我砸了你们铺子。”麻大花怒不可遏，大跨步就往铺子里冲。
　　二嫂说叶霓棠根本没让春花来照顾小孩，而是给她杀掉剖尸了。
　　她原本还感谢叶霓棠好心请春花做工哩，哪知她生了这样的毒心。
　　林长河和刘哲然往门口一站，拦住了她。
　　叶显宗见状，手忙脚乱的拽住麻大花，“娘，你莫急啊，棠儿姐不是说，她闲了带我们去见二姐嘛，我们等一会儿。”
　　叶家康眸光阴沉的瞪了儿子一眼，死崽子拦什么拦。
　　最好让他们打死麻大花，他就能让叶霓棠把这铺子赔给他了。
　　他吼骂道：“叶霓棠，你个死贱种，快把我女儿交出来。”
　　他的脸还没有好，头上裹着厚厚的白布，骂出的话，口齿不清。
　　叶霓棠双拳捏的咯吱响，想着今天开业的大好日子不宜出血。
　　便冷冷的睨着他，“老贱种，你就不怕我带她们去认亲啊？”
　　“噗呲!”刘哲然没忍住笑出声，叶大姐真猛。
　　元福知道叶霓棠整出一场假的美容术，并不知她真的给人换了脸，便疑惑道：“叶姑娘，这到底咋回事？”
　　“元老先生，你先进屋喝茶，等下你就知道了。”
　　叶霓棠说完，给叶清泓一个眼色。
　　少年很有眼力劲的把元福请进了骆家药铺。
　　叶家康因叶霓棠的话，眸光一厉，想到前天叶霓棠提过他那俩儿子一次，难道她知道了什么吗？
　　叶霓棠见他不说话，邪恶笑着，“我去你二嫂子那吃饭，遇到了两个娃，你嫂子让我给他们喊弟……”
　　“死……，叶霓棠，你给我住嘴！”叶家康气的跳脚，同时在心里暗骂，娄巧枝那个臭婆娘胡说八道什么。
　　他倒也不是怕麻大花知道他们的存在，只是怕她不受他控制，不能好好在家种地干活给他挣钱了。
　　麻大花听的云里雾里，其他人也搞不明白叶霓棠东扯西拉的想表达什么。
　　唯有叶清泓盯着叶家康，厌恶到了极致。
　　一个男人，怎么做出这样不要脸的事来。
　　叶秋燕倒不在乎叶春花在哪，她只想知道叶霓棠是不是真给叶春花换脸了。
　　“棠儿姐，春花在哪啊？她的脸，真的换了？”
　　“当然了，我现在带你们去见她，”叶霓棠见时间差不多，白娇娘那边也该准备好了，冲元福杨大山他们摆摆手，“你们先坐会儿，我去去就来。”
　　然后，带着麻大花四人往翠红楼那边去。
　　“棠儿姐，你师父真把我二姐变美了？”
　　路上，叶显宗止不住好奇，跟在叶霓棠身边问。
　　“你们家没有出一文钱，我也没得到啥好处，骗你干啥？”
　　叶霓棠歪头看向他，余光在麻大花叶秋燕叶家康脸上扫视着。
　　麻大花满面愁苦，应该是真的担心小女儿。
　　叶秋燕眸光流转，充满期待。
　　叶家康眼里噙着贪婪的冷笑，一看就藏着奸诈心思。
　　她猜的没错，叶家康想到何继财一直想娶个漂亮儿媳妇。
　　要是春花真变好看了，正好两家结亲，成天作之合。
　　几人心思各异，很快到了翠红楼对面的铺子。
　　今天是三人拆白纱的日子，全镇一大半的人，都围在翠红楼对面的铺子门口等着。
　　何继财马征也在人群里。
　　白娇娘看到她来，让守在铺子门口的四个护卫，喊京白开门。
　　很快，铺子门从里面打开，京白一袭白衣，带着三个高矮不同的人，迎面望向人群。
　　骆峻柠在屋里不紧不慢的收拾药材瓦罐之类。
　　白娇娘望着京白，“京神医，大家都等着你呢。”
　　“嗯，”京白对她点点头，看向门口众人，“京某游历东南西北十三国，见过了无数风景，唯有六合镇的山水钟灵毓秀，恍若仙府，今用金盆洗手之作，来换取诸位，容我在此安享晚年。”
　　然，大部分吃瓜群众，还是不相信他会换脸，望着三个满头白纱的人，心急得跟猫爪子挠的一样。
　　“京神医，还是快点让我们看看他们的脸吧。”
　　“白掌柜，你们别吊胃口了，快点啊！”
　　白娇娘扫视他们一眼，继续和京白说起客气话。
　　“京神医，你能留在我们六合镇是我们的福气，今后，你有啥困难，只管和我说，我帮你。”
　　“白掌柜客气，我孑然一身，对外物不甚感兴趣，我打算在镇上医馆做个坐堂大夫，每天看诊三人当是回馈诸位的照顾之恩了。”
　　骆峻柠赶忙走到他跟前，崇拜道：“京神医，这三天给你做助手，我收益良多，你要不嫌弃，到我们骆家药铺来吧，我爷爷绝对不会亏待你的。”
　　“你们都别磨蹭了，快把那三个人面纱解下来，让我们看看他们的脸，到底换成了没有！”
　　何继财忍无可忍，在人群中大喊一声，他已经守在铺子外面三天，现在只想知道三人的脸变成什么样了。
　　“何员外别急啊！”白娇娘拿着蒲扇遮面，娇笑一声，“马上揭晓。”

第119 章 五千年难遇的美人叶春花
　　京白望向骆峻柠，“这几天辛苦骆小大夫了，还烦请骆小大夫帮忙一起解开白布。”
　　“不辛苦，不辛苦，京神医，你太客气了。”
　　骆峻柠兴奋的直搓手，跟在京白身后，先解开了那个男子脸上的白纱，随后在众人期待目光中解开女子面纱。
　　两人如画中人一般无二，美艳夺目，俊郎非凡，直接看呆了众人。
　　“不可能，绝对不可能，你们一定使了什么障眼法。”
　　何继财跑上前，围着两人转了好几圈。
　　又问出他和两人说的秘密暗号，结果都对上了。
　　其他九人，也走上前，问了之前说的话，两人对答如流。
　　这一下，众人信了大半。
　　叶秋燕望着女子的脸，口水直流，要是叶春花也是这么美，那也太不公平了。
　　一旁等待的叶家康，大嘴慢慢咧开，情不自禁的笑出声。
　　他女儿要有这么美，他就不把她嫁给何延宗了，送去洪超那，让他给找一户更好的人家。
　　叶霓棠把他们的表情，全看在眼里，跑到京白跟前，大叫道：“师父，师父，你真不愧是神医哎！”
　　然后望向还没有拆线的叶春花，“师父，你快拆开我小堂妹的脸，我想看看她。”
　　“神医，你快给我女儿拆布吧。”麻大花跟着她，急切又拘谨的看着京白。
　　“不要喊我师父!”京白瞥向叶霓棠，猛的怒了，吓的麻大花倒退了好几步。
　　听的其他人也是丈二和尚摸不着头脑。
　　场面安静下来，京白继续道：“如今，我欠你的债还清了，我们再无瓜葛，你今后别再来纠缠我了。”
　　一脸八卦的何继财，出声问，“京神医，你和叶霓棠之间有啥矛盾？说出来，我们帮你解决啊。”
　　“多谢何员外好意，”京白重重叹了一口气，“我来到贵地那天，不小心碰了叶姑娘，她便讹上我了，不仅要拜我为师，还要我把我的独门绝技换脸术教给她，我自然不愿意，她便让我给她堂妹换脸，如今，我也做了，她还纠缠不休。”
　　他这话，让躲在人群里的马征，两眼放光。
　　不管这京白有没有真医术，就光这换脸术的噱头，就能带来无尽的生意。
　　他从人群里跑出，冲着叶霓棠怒道：“叶霓棠t，你个骗子，那孩子根本不是你治好的，快把那一万两银票还来!”
　　叶霓棠给他一个鄙夷的眼神，“马东家，你吃屎长大的吧，不然脑子怎会这么糊涂，你哪个眼睛看到那孩子不是我治好的？”
　　马征想到那天带着帽子的京白，质问，“那天给你帮忙的是不是京神医？”
　　“对啊，他占我便宜，给我打个下手怎么啦！”
　　“打什么下手？依我看，那天就是京神医给那孩子做的手术，你快把银票还给我，不然我让你在六合镇混不下去。”
　　“你属癞蛤蟆的吧，口气不小，”叶霓棠满眼讥诮，“没证据，别在这乱吠，狗东西，滚开!”
　　和马征吵完，她掏出一张字据，望向京白，“京神医，这是你给我写的保证书，说今后为我所用，你现在去骆家药铺做坐堂大夫，我就不报官了，你要不听我指使，我让你去坐牢。”
　　叶家康急得抓心挠肺，见他们吵个不停，怒喝道，“你们别吵了，先给我女儿把这白布拿掉。”
　　京白盯他一眼，和骆峻柠一起给叶春花拿掉面纱，还不忘回头厌恶的瞪叶霓棠一下，“叶霓棠，你不要过分!”
　　然而众人都没了声音，包括叶霓棠也屏住呼吸，呆呆看着叶春花不动。
　　今天，为了让叶春花与众不同，白娇娘特意给她准备了一件浅粉色绣花交领长裙。
　　她身子骨瘦，宽大的腰带束在胸口下的位置，把她的细腰衬得盈盈一握。
　　拿掉白纱后，她精致小巧的瓜子脸上，肤色莹白似雪，还透着一层薄薄的粉。
　　黑白分明的大眼睛周围，浓密的睫毛卷翘，秀挺的鼻头，圆润可爱。
　　菱形的唇瓣，饱满艳红，牙齿整齐洁亮。
　　下巴尖尖，五官流畅，完全看不出被雕琢过的痕迹。
　　京白也怔了片刻，这是叶春花？
　　不会是叶霓棠和白娇娘给换了一个人吧？
　　可这三天，他一直守着她，没有离开啊。
　　白娇娘和她请来的俩托，及骆峻柠，也是目瞪口呆，叶霓棠有如此本事，想不发财都不行喽。
　　叶霓棠也没有想到，她不过雕琢几刀，竟会有这么大的改变。
　　她故意惊讶喊道：“春花？你是叶春花？”
　　叶春花见大家都直勾勾的盯着她，哪敢抬头，听到叶霓棠喊她，才羞怯的望过来，“棠儿姐，我变好看了吗？”
　　“何止好看啊，五千年难遇的美人啊！”叶霓棠拿出一面镜子，递过去让她自己看。
　　叶春花一下子就呆了，“这是我？”
　　记忆里的她，鼻头短平，牙齿突出，眼睛狭小，皮肤黑的跟锅底一样。
　　这镜中人和她完全不同啊！
　　麻大花怔愣过后，一把拉住叶霓棠，“叶霓棠，你骗人，她不是叶春花，你把我的春花弄哪儿去了？”
　　就算京神医能把人变好看，也不可能变的这么好看。
　　这一定是假的，不是她女儿，绝对不是。
　　何继财也跟着喊起来，“听说江湖人会易容术，你们一定是用了易容术蒙骗我们的。”
　　叶霓棠给两人一个白眼，看向麻大花，“别人认不出叶春花，你这个娘该是对她最熟悉的，你好好看看，她到底是不是你女儿。”
　　“好，好，”麻大花跑到叶春花身后，猛的撩开她后背衣服，腰窝子旁边一颗黑痣映入眼帘，她激动的笑了，“你是春花，你真的是春花。”
　　“娘，我是春花啊，”叶春花扑进麻大花怀里，“是京神医把我变好看了，我不丑了，我再也不丑了。”
　　叶秋燕站在母亲身后，盯着叶春花的脸不敢眨眼，也不相信。
　　“你说说，你最后一次尿床是什么时候？”
　　叶春花被她说的脸色一红，整个人更加艳丽了，她贴着母亲耳边，低声说：“三年前冬月初七，爹把我按进水缸里，那夜我尿了床。”
　　说完，她打了一个寒战，抬眸看向叶家康时，眼中闪过冷沉的恨意。
　　“还真的是你，”叶秋燕没有多少高兴之色，来到叶霓棠面前，抓住她的手，讨好笑着，“棠儿姐，你让你师父也给我变美吧。”
　　“先别急，”叶霓棠甩开她的手，看向京白，“春花可以回家吗？”
　　“不行，她的脸还需上药，”京白打开一旁的布包，从里面拿出一个瓷瓶，对着麻大花道，“让你女儿坐下，我给她上药，再包上三天，她的脸会更加好看的。”

第120 章叶春花的恨意一层层叠加
　　“好，多谢神医了。”
　　麻大花态度特别恭敬，说完往叶家康看去，她想问问他，要不要给药钱。
　　叶家康秒懂她的意思，暗暗瞪了她一眼，又不是他找他换脸的，给个屁的钱。
　　“你带着显宗秋燕回去，今后春花留在镇上，住在她二伯家，你们就别管她了。”
　　“这，我还是留下照顾她两天吧。”
　　麻大花不舍的看了看小女儿，隐隐猜出叶家康意图。
　　内心深处也希望女儿能靠着美貌嫁到好人家去。
　　“臭婆娘，你敢不听话。”
　　叶家康上来就给了麻大花一巴掌。
　　麻大花身子没站稳，摔倒在地。
　　叶家康嫌恶的一把抓起她头发，托着人往外走，还不忘回头看着叶显宗和叶秋燕，“跟我回家。”
　　叶显宗跑过去，拉住父亲胳膊，“爹，你快放了娘，我带娘回去!”
　　“孩子他爹，你放手，我回去，我现在就回去。”麻大花感觉头皮子离开了头盖骨，疼的边哭边说。
　　“哼!”叶家康并不想回去，见麻大花识相，就松开了她，“今后不许来镇上了，也不要来看春花，否则，我杀了你。”
　　“爹，为什么，你为什么这样对我们？”叶显宗扶着娘，看向叶家康的眸光跟个小豹子一样凶狠。
　　“小崽子，你找死!”叶家康见他如此，扬起手就要打，麻大花一把搂住儿子。
　　叶家康本来没想打的，哪怕叶显宗再丑，那也是他的种。
　　见麻大花如此护着，他的拳头顺势落在麻大花后背上。
　　铺子里，叶春花望着远处叶家康那停不下来的拳头，漂亮的杏眼里，恨意一层层叠加，当真就那么嫌弃她娘吗？
　　京白瞥见她眼中的恨，叹口气后，一边给她包裹白纱，一边语气轻柔说，
　　“小春花，你虽和过去不同了，但女子，该自立自强，依靠自己的本事，才能一辈子活的幸福快乐。”
　　他的五指纤细修长，把白纱布一层层包回叶春花脸上时，小姑娘冰凉的心，渐渐回暖。
　　她抬眸看着他面具下的桃花眼，这个神医真好，把她变的那么好看，还那么贴心的照顾她。
　　“京神医，谢谢你，我会报答你的。”
　　“不必报答我，是你的棠儿姐求我给你换脸的。”
　　京白包完后，叶霓棠正好走了过来。
　　接着京白的话，笑道：“我们到底是一个爷爷的，即便你不是我亲妹妹，也比外人强，等我把香露铺子开到府城去，就让你给我做掌柜如何？”
　　“不行，我不会，”叶春花自卑的低下头，“我不识字，不会算账，做不了掌柜。”
　　叶霓棠拍拍她的手，“不要怕，千难万难，始于足下，只要你愿意，就没有跨不过去的山海，棠儿姐相信你，至于识字算账，我让蓝黛教你。”
　　“真的？那我一定好好学，不让你失望。”
　　叶春花仰起头，目光中没了怯意，取而代之的是坚定和被人关爱后的感激。
　　这时，骆峻柠又和京白说起请他去骆家药铺的事。
　　叶霓棠扶起叶春花，望着京白，“京神医，我们走吧。”
　　京白原本温和的脸，又聚满戾气，“叶霓棠，我说过，帮他们三人做了换脸术后，就金盆洗手不给任何人换脸了，你若再逼我，我就废了自己的双手。”
　　一旁的马征，就等京白的态度，见他如此决绝，来到他跟前，看向叶霓棠，厉声呵斥，
　　“叶霓棠，你凭一张纸就想霸着神医，简直可笑，今天，你放过京神医，我就不和你计较那一万两银票的事了。”
　　“你胡说，我怎么霸着他了？”叶霓棠直着脖子，模样蛮横，“京白，你到底跟不跟我走？”
　　“不跟，我宁愿自废双手，也不屈服于你。”
　　京白说着，从旁边案子上拿起一把剪刀就往自己的手心刺去。
　　“京神医，住手!”
　　“不要啊，京神医!”
　　马征和何继财同时上前拉住他，那可是能给人换脸的手，万万金不换的手，怎能毁了？
　　叶春花也紧张的站起来，可两边的人，她都没法劝，她口齿笨，也不会劝和。
　　只是左右为难的盯着俩人。
　　“京白，算你狠!”叶霓棠见京白如此，气恼的把那契书拿到他跟前，“你再给我换十个人的脸，我们两清。”
　　“我说了，不再做换脸术。”京白说着，又要去刺手。
　　“那你扎啊，反正不是我的手，”叶霓棠忽的换成一副无赖的样子，“你前天不是教了我怎么换脸嘛，到时我就用你那手艺骗人去，若出了事，t我全赖在你头上，就算你没了手，也要吃牢饭。”
　　“你，你无耻!”京白把剪刀一扔，满目屈辱，“罢了罢了，我再帮你换三张脸，从此我们两清。”
　　“好，就这么说定了，”叶霓棠大笑的撕了契书，“今后，不是我亲自带来的人，无论谁找你换脸，你都不能答应。”
　　“不见到你，我宁可废了手，也不会给人换脸。”京白郑重承诺。
　　听的马征眉头一喜，就算京神不给人换脸了，有他在药馆坐镇，不愁钱不来。
　　唯有何继财乌沉沉的盯着叶霓棠，他儿子的脸咋怎？
　　其他人失望过后，纷纷看向叶霓棠，她不是还有三个名额嘛！
　　叶霓棠看着他们，笑的恣意张狂，“一百万两白银一个换脸名额，记住了，我不要银票，我要真正的白银，能放嘴咬的那种，谁先拿来，名额就是谁的。”
　　那些人知道叶霓棠会狮子大开口，只是没想到她的胃口这么大，还要真正的白银，还是一百万两，不知道皇帝有那么多真银子不。
　　“诸位，想换脸的去骆家药铺寻我哈。”
　　叶霓棠大笑说完，和白娇娘对视一眼，示意她可以把两个托送走了。
　　白娇娘眨了眨眼，带着托回了对面的翠红楼，选丑一事，算是落幕了。
　　不过，她却担忧起来。
　　叶春花被阿棠弄的那么好看，只怕她今后少不了麻烦呀。
　　躲着没有走的叶秋燕，在叶霓棠离开的那一刻，悄咪咪地跟了过去。
　　一直跟到无人的暗巷，才追上前喊道：“棠儿姐。”
　　“秋燕，你怎么在这里？”叶霓棠佯装不知的问。

第 121章 棠儿姐，我用一个秘密和你换
　　“嘿嘿，棠儿姐，我有事求你。”
　　叶秋燕猛的跪下，一把搂住叶霓棠的腿。
　　“棠儿姐，求你让京神医给我换一张脸吧！”
　　刚刚她都听到了，叶霓棠要让叶春花给她做掌柜。
　　她也要变好看，也要穿好看的衣服，做有钱的人，过上仆从伺候的好日子。
　　叶霓棠嫌恶地一脚攘开她，“你走吧，把你爹娘妹妹弟弟全卖了，也值不了一百两银票，你想让我把换脸名额给你，想屎吃吧。”
　　“棠儿姐，棠儿姐，你都能给我妹妹换脸，求你也给我换一张吧，求求你了，”叶秋燕跪地磕头，“我没有钱，我有力气，我帮你干活，干一辈子都行，求求你，就帮我这一次吧。”
　　叶霓棠嗤笑睨着她，“我一百万两银子，能买来十万个丫鬟婆子给我做事，要你这笨手笨脚的，我看着还嫌烦哩，快滚开，别挡我的道。”
　　见她态度坚决，叶秋燕站起身，眼里闪过恨意和不甘，“棠儿姐，我用一个秘密和你换吧。”
　　“哈哈，你能有什么秘密？难不成你有什么藏宝图？”
　　望着叶霓棠那戏谑的笑脸，叶秋燕阴恻恻的笑了，“我知道是谁给你家面馆下毒。”
　　这个秘密，是奶奶爹和二伯逼着她用娘的名头发的毒誓，说她和小弟若是跟别人说了，那她娘就会死无全尸。
　　可若能换来一张美丽的脸，她娘也死的值得，再说了，毒誓又不一定会应验。
　　叶霓棠脸上的笑意慢慢没了，凤眸里的暖意渐渐凝出冰霜。
　　她直直的盯着叶秋燕，“你若能站在知县大人面前说出那个人是谁，我会让京神医把你变的比春花还美，当然，你要骗我骗知县大人，到时你的脸，不仅会被收回，还要发配去北荒永世不能回来。”
　　“我……”叶秋燕听到要去知县面前说，有点心慌，“我，我，我刚刚骗你的，我什么都不知道。”
　　话未落音，人已经跑远。
　　叶霓棠盯着她的背影，麻大花她们果真知道一切，不知道叶春花知道多少。
　　她没有回铺子，而是去了白娇娘那。
　　让白娇娘把叶家康和郑彩菱的事，透露给麻大花。
　　麻大花并不是个软弱性子，她宁可在叶家康面前受苦，也不反抗他，只因她的自卑作祟，那就把她的自卑踩进泥里，她才能放弃自卑，彻底的反抗叶家康。
　　当麻大花和三个孩子心里有了恨，也就没了保守秘密的必要了。
　　“白姐姐，今晚，麻烦你把叶春花送去骆家药铺，决不能让叶家康给她带走卖了。”
　　今天叶家康离开的那么干脆，定然是打了什么坏主意。
　　她辛苦打造出来的人，怎么可能便宜了他。
　　“骆家那边能看的住她吗？”
　　“看的住，蓝黛她们会功夫，应对叶家康，绰绰有余。”
　　叶霓棠和白娇娘聊了片刻，留下五个录音笔，是她改良过的，内存大，没电了晒晒太阳就可以了。
　　“你看，按下这个，上面的数跑起来，就能把人声收录进去，不用的时候，把这黑色光板，对着太阳晒就行了，
　　你给京白一个，回头给我弟和骆峻柠一个，就说你从西漠商人那买的，至于骆大夫那，可以和他提提翻案的事了。”
　　白娇娘满心满眼都在录音笔上，哪里还听的进去她的话。
　　“这这这……”她结巴半天，“这”不出来，“西漠人咋这能啊。”
　　有了这玩意，今后少了多少冤案啊。
　　叶霓棠知道这些东西会让她震惊，也看出她没有听进她说的话。
　　于是掏出纸笔写下录音笔使用指南，和她要白娇娘做的事。
　　从翠红楼回来，差不多巳时末。
　　铺子门口停了几辆马车，一看就是远来的客人。
　　她整理一下着装，大步往铺子里走去。
　　门口的蓝黛，对她躬身一礼，屋里几个买香露的妇人转头看过来，怔了一会儿，认出了她，“叶姑娘，是你啊，你变了好多呀。”
　　“王夫人赵夫人孙夫人李夫人贺夫人好，”叶霓棠走过去，很谦卑的行了一礼，“我最近研制出了一款好药，把我这身毒排出去了，你们今天的体验如何？”
　　五人眼里闪过讶然，当时鸿运楼不过一面之缘，这么久过去了，叶霓棠不仅记得她们，还认得出她们是谁，太难得了。
　　赵夫人先开口，“你说的果然没错，今日的香露，比那天的更好，你看我的手，两个色。”
　　这里的小伙计，刚刚给她试用了一下，抹了香露的手，肉眼可见的白了好多。
　　“你们都是乐源县最有福气的人，我骗你们，不是减自己的寿嘛，”
　　叶霓棠一脸笑意的说完，拿下柜台上一瓶黑色药丸，贴近几人说，
　　“这个是调理我们女子小月子的，连吃三个月，等癸水干净后的第七天，两人在一起，爽飞了。”
　　月经蜜丸，是她专门为更年期前的妇人配置的，调节女性身体激素，减缓衰老和皮肉松弛，让老女人回到少妇时的紧致时代。
　　主打的就是让女人重拾快乐。
　　五位夫人，年纪在四十左右，从她们松弛的皮肤，和厚厚的粉也掩盖不住的黄褐斑来看，她们的夜生活并不如意。
　　所以这蜜丸要不了多久，就会成为她们的心头宝。
　　五位夫人，被她说的面红耳赤，讲了几句调笑的话后，一人买了三瓶。
　　三瓶三百颗，一两银票一颗，正好三百两银票。
　　叶霓的收了银票，又拿出一包足底贴，“给各位老爷用的，白天贴一天，夜里他能闹一宿。”
　　“你个丫头，一点也不怕骚，”年纪最大的孙夫人，拿过足底贴，嗔怪的看着她，“要是没效果，看我不砸了你的铺子。”
　　“哈哈，你绝对没那个机会，”叶霓棠一脸坏笑，“孙老爷会缠着夫人下不来床的。”
　　听着她们露骨的话，蓝黛把杨荷儿叶妡颜支出铺子外面去了。
　　叶霓棠介绍完足底贴，又拿出乌发膏，美白面膜膏，香皂，口红，男人用的香露……
　　她进来不过两盏茶功夫，愣是让五人各花了一千多两银票。
　　蓝黛招呼其他客人时，时不时的往叶霓棠看去。
　　主子这销售口才，让最会赚钱的符家二十“大将”之一的她，都自愧不如。

第 122章 比较美人
　　最后，叶霓棠又把万能活络油，给五人各推销了三瓶。
　　家里开镖局的贺夫人说：“叶姑娘，我们镖局长年离不开跌打损伤的药膏子，你这药油若比我们买的药膏子好用，我们家今后，就从你这买了。”
　　叶霓棠浅笑，“贺夫人，今后，我们一定会成为最好的合作伙伴。”
　　“哈哈，我就喜欢你自信张扬的性子，”贺夫人开怀大笑，“你再去乐源县城，记着去我们镖局玩，我们那里的汉子多，看上哪个，你只管带回来。”
　　叶霓棠完全没有羞赧，大大方方的和她们调笑。
　　“多谢夫人美意，改天我打扮打扮去挑两个长相好的，身材棒的。”
　　“嗯，和你说话就是舒坦，什么时候去县城开铺子啊？这六合镇太远了，来一趟，可真不容易。”
　　“已经在找地方了，一个月后吧，到时还望各位多多捧场哦。”
　　“那必须的。”
　　“我们一定去。”
　　和五位夫人说笑完，叶霓棠接过蓝黛递来的黑底t烫金会员卡，给她们每人发了一张。
　　“各位夫人，从现在起，你们就是我杨叶香露坊的高等贵宾客人了，今后你们拿着此卡，无论在我杨叶香露坊的哪个铺子消费，都可以积分，年底我会根据你们的积分，送上一份大礼。”
　　“这，这到底啥意思？”
　　“叶姑娘，你说的明白些。”
　　五人拿着硬硬的黑卡，望着上面金色的字，神色肃穆问道。
　　一旁的蓝黛，给五人行了一礼，脆声解释，“夫人，拥有这张贵宾卡的人，就是我们香露坊最尊贵的客人，
　　这积分就是你们在杨叶香露坊名下的铺子里，花费的钱数，一两银票积一分，
　　到年底我们盘账时，会根据你们的积分多少，送上相应的礼物。”
　　五人恍然大悟的点点头，“不知是什么礼物啊？”
　　叶霓棠道：“暂时还不能说，不过，礼物的价值，不会比你们付出的少。”
　　“哈哈，那我们等着。”
　　五人拿着贵宾卡，在蓝黛的指导下，留下她们的个人信息后，笑呵呵的带着一大篮子瓶瓶罐罐走了。
　　随后，进来一群小姑娘，叶霓棠卖给她们的产品，和卖那些夫人的差不多。
　　不过语气和说辞变了。
　　“周小姐，你脸上这几个雀斑不除，它会从你鼻子的两边，慢慢布满整个脸颊，粉都遮不住，
　　你用我这美白祛斑膏抹上三个月，保管你的脸，白的跟刚剥了壳的鸡蛋一样，让人看了都想咬一口。”
　　周小姐闻言，望着镜子里的脸，哀怨道：“叶姑娘，你这镜子哪里买的？看着好清晰哦，我还是第一次看到自己的脸上有斑呢。”
　　她家里有块大铜镜，她却从来没有看清过自己的脸。
　　更不知道脸上有黑色的小斑点。
　　“西漠商人送我的，就这么一块，不然，我就送你了。”
　　叶霓棠说完，又给旁边的杜小姐照照。
　　“杜小姐，你夏天没少出门吧？你看你的脸和脖子两个色，趁早买三罐美白膏回去，别到时她们用了都成了雪美人，你成了比较美人。”
　　“比较美人是啥？”杜小姐望着镜子里的自己，越看越黑。
　　“比较美人就是她们出门带着你，别人会说，你们快看啊，杜小姐把她们衬托的愈加白嫩了。”
　　叶霓棠打趣的话，听的杜小姐急忙喊蓝黛，“快把美白膏给我三瓶，不，给我来五瓶。”
　　她才不要做什么比较美人，她要做最白最漂亮的那个。
　　“杜小姐，外部美白不能持久哦，你把蜜丸拿三瓶，吃上百天，包你身子轻盈，娇颜永驻呢，”
　　叶霓棠跟杜小姐说完这话，又走到许小姐身后，“许小姐的皮肤保养的真好，不过，皮肤没什么光泽，你不爱吃肥肉吧？”
　　“嗯，我吃不惯肥腻之物。”许小姐非常害羞，说话时，总喜欢颔首低眉，弓着背。
　　“难怪你的皮肤这么暗哑，”叶霓棠双手握住她的肩头，让她抬头挺胸，“你看你的脖子，多么的修长，挺直身子后，就跟美丽的白天鹅一样，可你总低着头，我从后面看啊，还以为你是山里来的五十岁老婆婆哩。”
　　“我，我……”许小姐我了半天，眼眶都红了，也没有说出所以然。
　　叶霓棠柔柔一笑，“别哭啊，你的眼睛很漂亮，看着你的眼睛，我就像看到了水晶石，我想你的心，也如佛祖手中的莲花一样高贵仁爱，
　　你应该挺直脊骨，抬起头，让大家能看到你漂亮的眼睛，你也要用你这双漂亮的眼睛，去看看这个世界的美好啊。”
　　许小姐生母不在了，继母对她并不好，好久没听到过诚挚的赞美声了。
　　她望着镜子里的自己，在心里一遍遍告诫自己，抬起头，挺起胸膛，看着前方。
　　哄完小姑娘，叶霓棠开始教她怎样保养头发皮肤，哪种香皂口红最适合她。
　　小姑娘感激她的鼓励，不管她介绍什么，她都买。
　　不知不觉间，花了一千多两银票。
　　另外几个，相互攀比，怕成了比较美人，争先恐后的买花露，蜜丸，香皂，口红，乌发膏……
　　叶霓棠顺势让她们带几瓶足底贴蜜丸活络油回去孝敬父母，这样才能得到更多的零花钱啊。
　　于是几个小姑娘，一通买下来，又花了一千多两银票。
　　送走她们，杨荷儿叶妡颜，都被叶霓棠的话术，折服的五体投地。
　　蓝黛和帮忙的冰雁雪鸢，也惊叹她太会做生意了。
　　叶霓棠淡然一笑，“卖东西，一定要卖到她们的心坎里，才能让她们心甘情愿的掏钱。”
　　“棠儿姐，我怕是看不好铺子，这里有蓝黛姐姐，我还是回家帮我娘吧。”
　　杨荷儿脸上是浓浓的愧疚，她站在那些有钱人的面前，明明想好的一肚子词，却一个也冒不出来。
　　可在大街上卖菜的时候，她不怕的啊。
　　叶妡颜也挺局促，“大姐，我也想回去。”
　　“然后呢？你们想一辈子担不起这个铺子？”叶霓棠凉凉的盯着两人。
　　蓝黛温柔出声，“二小姐，杨姑娘，你们不要怕，奴婢会教你们卖货技巧，等你们适应了，就没事了。”
　　虽然昨天来的，她也把叶家诸事大致摸清楚了。
　　这俩姑娘到底没有见过大场面，也没和富贵人相处过，面对她们时，自然露怯。

第 135章银耳菌包
　　“我怕学不会，我还是回去做香露吧！”杨荷儿更加自卑了。
　　叶妡颜跟着道：“我也学不会。”
　　叶霓棠最烦这种借口，“老水牛拴衙门口三年，都能说话，你们怎么就学不会了？”
　　杨荷儿和叶妡颜因她的话，羞的面红耳赤，“我，我会好好学。”
　　“大姐，我不回去了。”
　　“我不是在埋怨你们，没有谁天生就会，遇到困难的事，我们不应该躲避，而是知难而上的去解决，跟着蓝黛好好学，将来香露铺子，是要交给你们来管的，至于家里的活，等铺子客源稳定了，你们俩轮流来铺子学做生意。”
　　叶霓棠抬手，摸了摸两人脸蛋。
　　等把叶父叶母从北荒救回来，她也该去找那个给原主下毒的人报仇了。
　　并且，叶清泓也要回到学堂。
　　家里这香露生意，只能交给俩人来管。
　　被鼓舞的两人，郑重保证，“我们不会让你失望的。”
　　“好，加油！”
　　叶霓棠见客人不多了，去了后院。
　　刘哲然和林长河已经离开，青芝带着繁花似锦春树暮云，帮叶清泓整理香露药膏。
　　沈檀雅跟两个孩子在聊天，见到她，欢快的跑过来，摇着她袖子，
　　“叶姐姐，你把琅琅和珎珎留在县衙陪我玩吧，他们太可爱了。”
　　“他们愿意留下，我是没问题啦。”
　　叶霓棠笑着蹲下，任由俩孩子扑进自己怀里。
　　“娘亲，我们要和你在一起。”
　　“娘亲在哪，我们在哪。”
　　两个娃异口同声道。
　　“哼，姑姑的家人过两天就要送好吃的来，你们两个小东西，可别后悔。”
　　两人同时摇头，“不后悔。”
　　沈檀雅气的鼓起腮帮子，分别捏住俩人的小鼻子，“葡萄，鸭梨，桃子，红果，还有冰糕，吃不吃？”
　　“谢谢姑姑，我们还是想和娘在一起。”
　　“姑姑，我们和娘在一起，也会想念姑姑的。”
　　两个小可爱，同时拉住沈檀雅的手，哄她。
　　叶霓棠笑着挼挼两娃头发，进屋看狗蛋，又给他喝了一大碗灵泉水，“狗蛋，我留的那些药，你都乖乖吃了吗？”
　　“谢谢叶姑姑，我吃药了。”狗蛋甜甜一笑。
　　这段时间，他没有出去见太阳，又日日喝着灵泉水煮的药汤。
　　黝黑的小脸，白的跟豆腐一样，脸上那些晒斑也没了。
　　妥妥的一枚清秀小郎君。
　　今个他娘一直在后院厨房给众人煮茶水，忙的停不下来。
　　叶霓棠到了厨房，把银耳菌包递给了她，上面还贴了一张彩绘版的说明书。
　　不识字的人，都能看的懂。
　　“嫂子，我这是第一次做，不知道能成不，你先照着我那图在家养试试，有啥问题，随时来这找我。”
　　“叶姑娘，这太贵重了，我不能收。”狗蛋娘是个质朴的农村妇人。
　　她知道银耳一旦种成，能赚很多很多的钱，叶姑娘该自己留着的。
　　“嫂子，你先养着吧，要能赚钱了，你分我点就行。”
　　听了这话，狗蛋娘才敢收下，连连弯腰感谢，“好，好，谢谢，谢谢。”
　　“嫂子不必客气。”
　　叶霓棠和她聊完，看向院中干活的叶清泓，让他跟自己走。
　　姐弟俩到了外面马车上，一路往淮山村而去。
　　叶霓棠驾着马车，对身旁的少年道：“今晚，白姐姐会把春花送来，你们多给她洗洗脑，告诉她女孩子要自立自强，别想着用美貌不劳而获，没好下场。”
　　“我知道，”叶清泓浅笑回道，“你下次什么时候回来？杨叔把那两个院子顶修好了，里面的床铺家具，也找人做了，等你回来，我们搬过去。”
　　“你们看着哪天方便，哪天搬吧，我这次过去t，怕是一时半会儿回不来。”
　　叶霓棠从背后车厢里掏出一本薄薄的书，上面写着元福要的冻疮膏的制作过程。
　　另外，还有脚臭膏、痔疮膏、生发膏、白癜风膏，肾哥丸。
　　“这些膏药方子，尽量别让外人知道，熬制好了，把我留给你的灵水，加入一滴，搅和搅和就行了。”
　　“嗯。”
　　“如今干活的人不缺，铺子里的活交给荷儿和蓝黛，你多跑几趟何继财那，让妡颜多接触接触叶秋燕，争取半个月内，把状纸递上去。”
　　她救下裴文灿虽是个天大恩情，可这种情的时间越久，恩义越淡，所以她得趁早打铁。
　　叶清泓望向叶霓棠，“大姐，我们还没有去找那三家人。”
　　“你只管在家拿下何继财和麻大花，他们三家，我会派人去找，”叶霓棠瞥了一眼天空的太阳，抖抖手里的缰绳，“老薛氏被洪超弟弟打断了腿，我打算利用此事，逼洪超出面为我们澄清当初的案子，你们在家一定要抓紧时间。”
　　叶清泓满脸沉稳，“好，你自己注意安全。”
　　两人回到家后，那些买来的妇人领着孩子，各司其职，蒸花露，熬药膏，干的有条不紊。
　　叶霓棠和她们打过招呼，进厨房给她们端来一盆灵泉水，各自跟她们聊了几句。
　　开始教叶清泓熬制冻疮膏，脚臭膏、痔疮膏、生发膏、白癜风膏，肾哥丸。
　　时间一晃，小半天过去。
　　望着西斜的太阳，叶霓棠回到镇上，带着两孩子青芝及繁花四人，回到了县里。
　　裴夫人望见她来，焦急的脸上，绽出一丝笑，“叶姑娘，灿儿他又发热了。”
　　“他腹部还在感染着，发热很正常，”叶霓棠利落的给裴文灿输液，“没有吃东西吧？”
　　“没有，除了你的药，什么都没吃。”裴夫人回道。
　　“那就好。”
　　半个多时辰后，裴文灿身上的热气褪去，叶霓棠给他检查一番，身体恢复的还不错。
　　“裴夫人，你和大人准备一下，我明早给裴公子做手术。”
　　虽然接受了手术，裴夫人心里还是害怕的，“叶姑娘，不能吃药打针吗？”
　　“不能，割掉阑尾是唯一的办法。”
　　“好吧，辛苦你了。”
　　“夫人好好休息，明晚需要你们守夜。”
　　安抚好裴夫人，叶霓棠回到院子时，天大黑了。
　　青芝和繁花她们已经照顾叶琅琅叶珎珎睡下。
　　叶霓棠洗漱后，进了卧房，见两个孩子睡得正酣。
　　给他们用点安神香，送进空间。
　　她换了一身利索衣服，准备去洪家看看。
　　守在门口的青芝，见她又锁了卧房门，问道：“主子，你要出去？”

第124 章 大半夜告状
　　“嗯，小主子们睡了，你们也睡去吧。”
　　青芝哪敢睡，“你不在，奴婢们守着小主子。”
　　“那就不要发出声响，打扰到她们休息。”
　　叶霓棠说完，大步离去。
　　青芝望着锁住的卧房门，感觉怪怪的。
　　她的内力低下，可屋里有没有呼吸声，她还是听的到的。
　　但主子进门后，她就感觉不到小主子们的气息了。
　　即便满心疑惑，一想到主子话，她也不敢进去一探究竟。
　　叶霓棠去了马房，解下小白，一路快跑，去了红珠她们六人和宫北峥的住处。
　　“你们会西漠那边小国的话吗？”叶霓棠打算以西漠商人的名义，出售一批空间里的水果。
　　“奴婢黄珧曾经和西漠那边的商人打过交道，会几样西漠话。”
　　一个五官靓丽，眸若秋水的高挑女子，走到了叶霓棠跟前。
　　她的容貌不是八个姑娘中最美的，可她的身材很好。
　　前凸后翘，一双明媚的眼里，带着一股子妖娆勾人的味。
　　配上她未语三分笑的脸庞，很有亲和力。
　　叶霓棠想到红珠给她的册子中写道，黄珧以前帮主子管着销货，推销能力最强。
　　她拿出一张纸递给黄珧，上面是她设计的一段对话，“你用西漠音读出来。”
　　黄珧结接过纸，看的似懂非懂，“主子，奴婢会西漠的六种话，都要读一遍吗？”
　　“六种？不错啊，”叶霓棠绽笑出声，她拿回纸，快速的又写了一段话，“你用那六种西漠话，来教我说吧。”
　　“是。”黄珧没有藏私，把自己会的，都交给了叶霓棠。
　　叶霓棠学东西很快，半个时辰，就跟黄珧学会了六种西漠话。
　　她拿出纸笔，又写了几页字，“从现在开始，你把这上面的话，用西漠音教会宫北峥，再给自己找一个会西漠话的帮手，过两天，我需要他和你们给我做一件事。”
　　“是，奴婢谨遵安排。”黄珧应道。
　　交代完，叶霓棠又给了她们几瓶养身体的药，然后进了宫北峥住的卧房。
　　他的伤口愈合的很好，锁骨和四肢处，除了红肿，看不到脓血了。
　　手脚筋也恢复了活性。
　　叶霓棠给他换好药后，打了一针强效消炎针，又喂了灵泉药水，“好好吃饭，过两天，我有件事需要你去做。”
　　“是!”
　　宫北峥青肿的脸，瘦了不少，能看清面部轮廓了。
　　看他的骨相，二十岁不到，身体清瘦的厉害。
　　五官看上去，跟刀削的一样。
　　眼睛狭长，眼白多，神情仿若冷漠孤寂的冰山。
　　通身带着一股子天然的厌世感。
　　虽然是大峪口音，五官却比大峪人更加深邃阴柔些。
　　和她捡的那个京白比，容貌差了点，不过心眼少的多。
　　那个家伙，一直端着，从未露出过他的真面目。
　　这个人，内心都写在脸上，好相处。
　　“嗯，乖。”
　　叶霓棠老母亲似的摸摸他的脑袋，留下两个字，在宫北峥错愕的目光中离开。
　　出来后，和红珠她们聊了几句，去了洪超的住处。
　　望着眼前青砖黛瓦的三进大宅子，她唇角扬起一抹讥诮，难怪叶芙蓉受罪也不愿意回家。
　　是舍不得这个房子吧。
　　她左右看了一圈，寻到一处低矮的后院墙，轻轻一跳，爬上去坐着，逮眼便看到了老薛氏。
　　此时的老薛氏，坐在一张大红木椅子上，身后一个婆子，拼命的给她扇着扇子。
　　她则搂着白瓷盘子，吃着里面的红李子。
　　在她们周围，还萦绕着一缕清凉膏香味。
　　“继奶奶，你果真来享福了啊！”
　　叶霓棠笑嘻嘻的看着她，意念一动，一颗强酸药丸，跟着李子进了老薛氏嘴里。
　　下一刻，就听到她发出的惨叫声。
　　不一会儿，叶芙蓉衣衫不整的从屋里跑出来。
　　身后，还跟着一个没穿衣服的高大男子。
　　叶霓棠戴着夜视镜，能很清楚的看到他的脸，不是当初来接叶芙蓉的男人。
　　“奶，你怎么了？”叶芙蓉见老薛氏用手去掏嘴，急急问道。
　　老薛氏只是流泪，张着嘴，示意她嘴巴疼却说不出一个字。
　　那光着膀子的男子，一把扯住叶芙蓉，就要去亲她，还口齿不清的说：“媳妇，媳妇，我们生小孩。”
　　“你先松开我，”叶芙蓉好言好语的哄他，“我奶奶病了，我们先给她请大夫。”
　　“不行，不行，你先和我睡觉。”男子拦腰搂住叶芙蓉往地上按，大有就地正法的意思。
　　老薛氏也顾不得疼，瘸着腿，拿起一旁的棍子，往男子身上抽。
　　那个婆子似乎已经习惯这样的场面，不仅不帮叶芙蓉，反而拉着老薛氏往屋里走。
　　老薛氏不喜欢叶霓棠三姐弟，可叶芙蓉是她亲孙女，她哪能看人这样欺辱她。
　　当即趴在婆子手臂上，狠狠的咬了一口。
　　婆子吃痛放开她。
　　老薛氏趁机捡起地上的棍，对着男子就打。
　　那男子因着叶芙蓉挣扎，还未得手，心里不爽着。
　　如今挨了几下，怒火上来，起身就去打老薛氏。
　　叶霓棠惊的睁大眼睛，赶紧拿出手机，录下这一幕。
　　这可都是犯罪证据。
　　录了一分多钟，也够用了。
　　她跳下墙头，骑着马，一脸兴奋的去县衙告状。
　　“咚咚咚!”
　　衙门外的大鼓，被她敲得震天响。
　　好久没睡安稳觉的裴峰，刚睡着，就被管家喊醒了，“大人，有人告状。”
　　“这谁啊，半夜来告状？”裴夫人不满的嘟囔一句，翻个身继续睡。
　　裴峰一肚子火气，还是起来了。
　　来到衙门口一看，惊愕问道：“叶姑娘，是你!”
　　“大人，不好了，我奶奶和妹妹快被人杀了，你快去瞧瞧吧！”
　　叶霓棠一脸焦灼和担忧，不明就里的裴峰，也跟着紧张起来，“你奶奶和你妹妹现在在哪？”
　　“洪捕头家，你先别问了，赶紧走吧！”
　　叶霓棠话落音，那几个值夜班的捕快，面色各异。
　　他们知道洪超弟弟娶了一个山里姑娘，常常虐打她。
　　可民不告官不究，并且碍于洪超面子，他们也不好去管。
　　如今不一样了，洪超拦着叶霓棠，不让她给裴公子看病，差点害死他。
　　等公子好了，洪超那捕头位子可不稳了。
　　几人思索着，心里也打起小九九，没了洪超，他们的机会就来了。

第125 章快二十年了，还保持着原来样子
　　其中t一个脑子灵活的，赶紧站出来，“大人，洪捕头弟弟是个痴傻人，娶了叶姑娘的妹妹后，下手没个轻重。”
　　裴峰也正缺个理由整整洪超，如今来了这事，他自然不会放过，便大喝道：“洪超作为衙门中人，知法犯法，罪加一等，你们拿上锁链跟我去看看。”
　　一群人浩浩荡荡的跑去了洪超家，正好碰到章安拍门。
　　他见到裴峰，惊讶道：“大人，你们怎么来了？”
　　“叶姑娘报案，说洪捕头弟弟杀了她祖母，这家就是洪捕头家？”
　　裴峰问完，章安叹口气，“唉，往日洪捕头在家还能管着点，今天打的着实过分了。”
　　他也是听不下去，才过来看看。
　　裴峰闻言，眉头紧蹙，让捕快们喊门。
　　然而，过了许久，也没有人开门。
　　左邻右舍的听到动静，纷纷从家搬来梯子，几个捕快直接翻墙进了屋里。
　　大门打开，裴峰带头，先跑了进去。
　　洪超的弟弟，仿佛不知疲倦，拿着木棍，还在对老薛氏和叶芙蓉施暴。
　　这么血腥的场面，都不需要叶霓棠说的，证据确凿。
　　裴峰看着两人鲜血淋漓的样子，直接让捕快们锁了洪超弟弟。
　　“呜呜，放开我，我哥哥是大官，打死你们，打死你们。”
　　洪超弟弟激烈反抗，却无济于事。
　　叶霓棠走过去，扶起老薛氏，担忧问道：“继奶奶，你不是来芙蓉家享福了吗？怎么被打成这样？”
　　老薛氏嗓子溃烂，说不出一个字，只是惊恐的看着叶霓棠，她怎么来了？
　　叶芙蓉已经昏死过去，那个伺候她们的婆子，躲的远远的，叶霓棠瞪过去，“大人，她是帮凶!”
　　“去把她抓了。”裴峰戾斥一声，捕快一拥而上，把婆子也锁了。
　　章安让进来看热闹的人，帮着把人抬进屋里，喊女医来。
　　叶霓棠附在老薛氏耳边，“继奶奶，洪家这宅子不错，你若想吞下，乖乖听我的。”
　　说完，她又好心的把叶芙蓉抬进屋里，趁机喂下一颗，暂时让她昏睡的药。
　　闹腾大半夜，洪家终于清静了，叶霓棠有孩子，也不好留在这里。
　　章安出钱雇了两个闲婆子先照顾着，其他事等洪超回来再说。
　　叶霓棠回去后，已是亥时。
　　她进空间睡了两个时辰后，醒来了。
　　把红薯整出一千斤，另外番茄西瓜巨峰葡萄车厘子火龙果，各拿出三千斤单独放着。
　　又把这个世界上也有的苹果鸭梨香蕉哈密瓜之类，各整出一千斤。
　　这些水果在她的空间里，堆了快二十年了，还保持着原来样子。
　　她拿出一些，趁着夏天赚一笔，正好用来买下那胡家窑坊。
　　另外，她又找出能提炼精油的植物种子，薰衣草，重瓣茶花，蔷薇，玫瑰，迷迭香……和一些药材种子。
　　带着俩孩子出来时，早上寅时初，她没听到裴家仆从起来的声响。
　　便给青芝和繁花四人用了点迷药。
　　从空间拿出几个红薯，栽在院子里花圃中，滴上灵泉水，红薯快速长出藤蔓。
　　她一边用剪刀剪了收进空间，一边用灵泉水不停的催生。
　　直到够用，她又催生了一部分番茄秧苗。
　　接着把那些花种，全部催生到一尺长的高度。
　　她拿的不多，准备先让林长河家帮她种植一季，等到明年，再推广到整个乐源县来种。
　　忙好后，听到两个小娃醒来，她赶紧趴在桌子上装睡。
　　“娘亲，你怎么在外面睡的呀？”叶珎珎起床，看到她趴在桌子上，小心翼翼的推了推她。
　　“珎珎醒了呀，”叶霓棠睁开迷蒙的眼睛，揉揉她脑袋，“昨晚睡得舒服吗？”
　　“娘亲，我睡得很好！”其实她想和娘亲睡的，可她睡着了娘亲也没有回来。
　　“娘亲，这里好奇怪哦，”叶琅琅打着哈欠出来了，“我一开始睡着热，后来凉快了，睡醒后，又热了。”
　　“我也是呀，所以跑到外面来睡了，”叶霓棠抿唇偷笑，“饿了吧，我昨晚买了几样稀奇吃食，快去喊青芝姑姑和繁花暮云他们起来。”
　　她说着，去了不住人的小厢房，提出一个大篓子，里面有两个大西瓜，两个哈密瓜，两个柚子，还有一篮子车厘子，十个火龙果。
　　另外二斤重的纸盒装酸奶，两个六寸蛋糕。
　　东西刚从空间出来，还是冰凉凉的。
　　青芝被叶珎珎喊醒，自责的不行。
　　她怎么能比主子晚起？还是被主子喊醒的。
　　起来后，她带着繁花暮云春树似锦跪了下去，“请主子责罚。”
　　“不是你们的错，快起来去洗洗，来吃好吃的。”叶霓棠自然不会怪罪她们。
　　五人感激涕零，去了洗浴房，收拾干净后，看着院中桌子上的东西，又惊又疑。
　　哈蜜瓜和柚子，青芝见过，也吃过几次，这些玩意，普通人家买不着，符家作为大峪首富，倒不缺这些稀罕水果。
　　至于另外几样，她全不认识。
　　这是裴大人给的？
　　见她一脸疑云，叶霓棠笑着解释，“我昨晚出去遇到几个西漠来的外地商人卸货，便和他们搭了几句话，他们就送了我这些。”
　　说完后，从腰间拿出一把匕首，把西瓜切成八份，“你们快尝尝，这叫西瓜，解暑的很。”
　　然而除了她自己，其他人都直勾勾的看着那血红的瓤，不敢拿。
　　看她啃的不亦乐乎，叶珎珎压不住好奇心，捧起一块，浅尝一口，哇，好甜呀！
　　汁水下肚，燥闷的心，瞬间被抚平。
　　“娘亲，好好吃哦！”
　　小姑娘笑的时候，瓜汁顺着嘴角流出，染红了胸前的衣服。
　　叶霓棠拿出手帕，细细的给她擦拭，“娘亲找那些西漠商人买了好多，存在一个神秘的地方，今后，你想吃了，就和我说啊。”
　　“好啊，谢谢娘亲。”
　　小姑娘啃完西瓜，又拿起车厘子吃。
　　青芝和四个孩子，并没有动手拿。
　　主子吃东西的时候，她们作为仆人，是不可以吃的。
　　叶霓棠蹙起眉，“我这里没那么多规矩，你们记着，只要把我安排的事做好，其他的，我不会和你们计较的，
　　快吃吧，这是我的命令。”
　　“是。”青芝眼底微红，带着繁花四人，把水果分出一部分，拿到旁边吃。
　　八个人把瓜果分完，叶霓棠把酸奶打开，给她们各倒一杯，又把蛋糕切开，自己先尝了一口。
　　入口香甜绵密，果香味十足。
　　空间蛮给力的，和刚刚放进去时一样新鲜美味。
　　两个孩子，一口酸奶，一口蛋糕，吃的那叫一个新奇惊叹。
　　叶霓棠端着酸奶碗感叹，“这比牛乳好喝，回头我去找那西漠人买下制作方子，咱们今后天天喝酸奶。”
　　“主子，这种奶汁，北雄人最善制作，你认识的商人，不是北雄人吧？”
　　青芝看着叶霓棠，目中噙着担忧。
　　北雄和大峪常常打仗，关系不好。
　　不管哪国出现了对方国家的人，都会视为奸细。
　　“自然不是，西漠人棕红色的头发，北雄人黑头发，还满身狐臭味，我怎会分不清？”
　　“是奴婢僭越了。”青芝屈身行礼。
　　叶霓棠把剩下的酸奶，全倒给了她，“我没有怪你，反倒谢谢你提醒，等下我去给裴公子手术，你在屋看好他们。”
　　“主子放心，奴婢会寸步不离的守着小主子。”
　　“也不必看的太紧，你跟他们讲讲习武的事。”
　　叶霓棠喝完碗里最后一口酸奶，进屋换了一身干净衣服，让俩孩子跟着青芝学武。
　　她去了裴文灿的院子。
　　今天做手术，章安、裴峰、裴夫人都在。
　　她寻了几眼，没有看到景浔和万御医。
　　章安问道：“叶姑娘，可需要我给你打下手？”
　　“不用，我一人足矣。”
　　叶霓棠背着药箱进了裴文灿卧房，转身关上门，还插上了插销。
　　就在裴夫人想说几句时，叶霓棠的话，从屋里传来，“裴大人，我大约需要三个时辰，在这期间，我不出来，你们谁也不能进屋，否则，令公子出了意外，不要怪我。”
　　“好，你放心，我不会让任何人进去。”裴峰是相信她的。
　　让六个捕快，在卧房前后守着。
　　屋里，叶霓棠给裴文灿用了麻药后，直接把他带进空间里的无菌玻璃房。
　　里面做手术的药物和工具更加齐全，旁边还有一个机器人助手，帮她递刀钳镊子。
　　即便她给裴文灿用了好药，可因为拖延太久，他的肠子坏死了不少。
　　她不止切掉阑尾，还切除了一部分腐烂的肠子。
　　忙了两个时辰，手术完美完成。
　　出来后，她把割除的腐烂肠子，直接给了裴峰，“这就是他多受的罪。”
　　能给洪超上眼药的机会，她绝对不会放过。
　　裴夫人望着烂肉一样的肠子，捂着脸，不敢哭出声，自责的同时，对洪超也怨到了极致。
　　接下来的一天，叶霓棠哪里也没有去，手术前她不用时时刻刻看着他，术后，她绝对不能离开。
　　陪护到晚上，也没有看到景浔回来。
　　章安望着她那黑输液瓶，和透明管t子，终于抑制不住好奇心问了起来。
　　“叶姑娘，这管子真是羊肠子做的？”

第125 章 自己从小学的医，不及叶霓棠三年的瞎胡搞
　　“对啊，我骗你干嘛？”叶霓棠眨眨眼。
　　章安和景浔一样，对她的东西充满好奇。
　　于是，她第一天来给裴文灿输液时，就直白的和他们说了这管子是羊肠子做的。
　　黑瓶子里的水，是她从米面中提取的葡萄糖，至于方子，保密。
　　章安讪笑的，还是问了句，“那你用啥法子把它洗的这么亮的？”
　　“这个不方便说，不过我可以告诉你，怎样用羊肠子做缝伤口的线。”
　　叶霓棠扶了扶额，她这整天瞎扯淡，真怕不小心穿帮喽！
　　“这，”章安有些不好意思，“你得收个方子钱。”
　　“你老可别逗我!”
　　叶霓棠笑着说起羊肠子如何处理才能做手术线，又如何把平时喝的酒，变成消毒酒。
　　章安也是医痴，听的极为认真。
　　还细细的记录下来。
　　反正是救人命的事，叶霓棠没有藏私，从药箱里拿出一张人体内脏彩绘图纸。
　　一一和他讲解，人体哪个部位割掉，对身体没有大的影响。
　　遇到什么情况，该用什么手术治法。
　　章安听的眼泪哗哗的，感觉自己从小学的医，不及叶霓棠三年的瞎胡搞。
　　“叶姑娘，比之你的天赋，老朽实在愚钝。”
　　“章老，我也就是从鸡鸭鹅中摸索出来的，”叶霓棠浅笑，“其实望闻问切这些，我只懂皮毛，和你们比，我差的太远。”
　　她不过是站在古人的经验上，又结合了后世的高科技医学技术，才有今天成就。
　　所擅长的也多是外科手术。
　　若遇上那种慢性病，隐形癌症啥的，没有仪器辅助，她还真不敢确诊。
　　反而是他们这些真正的古人，凭着望闻问切，就能看出一个人患了什么病，真的很了不起。
　　两人相互吹捧一番，叶霓棠也给裴文灿输完液了。
　　她收了药瓶管子，请章安帮忙看一会儿，她要出去看看孩子。
　　衙门中没有案子，章安也清闲。
　　他爽快的答应下来，让叶霓棠只管忙去。
　　叶霓棠回到住的院子，已是下半夜，洗漱后，带着两孩子，进入空间，一直睡到天亮。
　　早上，裴夫人亲自送来了饭菜。
　　叶霓棠吃过饭后，陪了裴文灿半天。
　　小少年下午醒来的，章安摸过他的脉，脸上堆满惊喜，“文灿好了。”
　　裴夫人半信半疑，“这昨天才破的肚子，今天就好了？”
　　“夫人，他的身子虽虚弱，可他的脉通畅无阻，已不是肠痈之症，等身子养好，他再也不会有腹痛之症了。”
　　“哈哈，”裴夫人笑出声，眼泪也跟着决堤，她一把握住叶霓棠双手，“叶姑娘，谢谢你，谢谢你救了我唯一的孩子。”
　　叶霓棠手搭在她的脉搏上，“夫人不必谢，你若还想要个孩子，我可以帮你治一下。”
　　“你没骗我？”裴夫人手握的更紧了。
　　自从她十七岁生下儿子，伤了身子，此后十多年，再也没有怀上过。
　　“我骗你干嘛，不过，会有些痛，你要不怕，我今晚就能帮你手术。”
　　裴夫人应该是月子没有坐好，造成的输卵管堵塞，通一通就行了。
　　“我不怕痛，若我还能给大人生个孩子，再痛我都不怕，你放心，从现在开始，我不吃东西了。”
　　“呵呵，那倒不必，你这是小手术，一会儿就好了，不用禁食的，随时都能做手术。”
　　叶霓棠惦记着自己的事，问了裴夫人的月经情况后，确定了手术时间，便回了院子。
　　她拿出六百两银票，和几本书，还有几张画册，及一个大篓子，给青芝。
　　“你把这些钱和东西，送去红珠那，让她买一辆马车，马要买黑色的，回来后，你们用那篓子里的染发剂，把马给我染成紫蓝色。”
　　青芝听的懵逼，她知道旱莲草可以染发，那也是染成黑色，咋还能染成紫蓝色？
　　是主子说错了？还是她听错了？
　　“主子，如何染成蓝色？”
　　叶霓棠把她手中的一本书抽出，随意打开一页，上面一排排人的脑袋。
　　脑袋上的毛色，由浅粉到深红，竟然有十多个色。
　　她翻到紫蓝色那一页，同样是浅紫渐变到深紫。
　　“这些都是我从西漠商人那买的，他说书上有染发的法子，你们自己慢慢研究吧。”
　　青芝细细翻着书，都忘了回答叶霓棠的话了，西漠人的宝贝可真多呦。
　　叶霓棠指着那三幅画，“你让红珠照着画上人的样子，把宫北峥打扮成乌托邦王子，白薇和黄珧，扮成王子的侍女，三天后，我需要他们帮我演一场戏。”
　　“……是!”青芝看着纸上三个颇具异域风情的棕红头发的人，柳叶眉紧缩。
　　乌托邦是哪里的国家？
　　她好像没有听过哎。
　　另外，宫北峥他们三个人的骨相，和这画上人完全不同，咋扮啊，难道主子会易容术？
　　即便满心疑惑，她也没敢问，这个主子看似大大咧咧，没那些繁琐规矩，但比她以前的主子精明有气势的多。
　　她莫名的怵她。
　　青芝拿着东西，到了红珠她们那，另外六个姑娘也很费解。
　　她们翻开那些书，细细看过之后，眸光越来越亮。
　　主子给她们的书中，其中一本是教人怎样把大鼻子变成小鼻子，直头发变成弯头发，一脸麻子的老女人变成豆蔻年华的小姑娘……
　　篓子里还有书中所用到的工具，卷发棒，直发器，睫毛钳，面膜器……
　　另外还有主子手写的一纸说明书，说那些工具要是不动了，拿去太阳下晒一晒就好了。
　　天啦，主子到底遇上了什么人，怎会有这么神奇的东西？
　　那个乌托邦到底是个什么样的国家啊？
　　几人目光又移向篓子，里面一堆光洁莹润的小瓷瓶，瓶子上面只有三个字：美白乳，润肤露，增白膏，染发剂……
　　红珠拿出一个瓶子，拧开后，里面满满的白色乳膏，好看又好闻。
　　这一切的一切，就像打开了她们的新天地，几人对那乌托邦之国，充满了向往。
　　绿绡在一堆瓷瓶中，看到一个不起眼的小布包。
　　她打开布包，入目是五颜六色的珠子，有的还泛着淡淡的光。
　　“天啦，这是西漠那里来的宝石!”
　　“主子给我们这么多宝石干嘛？”红珠满眼疑惑，拿起一旁的字条，上面还插着一根细细的针和一卷透明的丝线。
　　“快打开看看!”黄珧拿过纸条撑开，期待的笑，僵在脸上。
　　纸上写着，这些是植物的种子，让她们做衣服时，把这些种子串起来，当做宝石用。
　　几人不敢相信宝石是种子，绿绡拿起一颗最小的，用指甲一掐，碎了。
　　“红豆种子!”
　　橙香拿起那些种子，细细观察，豆子外面包裹了一层彩色的软壳，若不细看，真的跟宝石一样。
　　她疑惑道：“主子是怎么把这些种子变成宝石的？这要拿去陌生的地方卖了，岂不发大财了。”
　　白薇抓起一把，看过后说：“这么明显的破绽，只要有心，就能发现这些东西是假的。”
　　看完假宝石，红珠从篓子底部，拿出一个大布包，打开后，几人又是一呆。
　　里面是几块布，颜色艳丽，轻薄冰凉。
　　绿绡以前帮符家管着布庄和衣服的制作销售，对布匹最了解，然而却没有看出这些布料的材质。
　　“这不是丝，也不是麻，更不是棉，这是什么织出来的？”
　　橙香拿起一块，“摸着好凉爽，会不会是冰蚕丝？”
　　“应该不是，”青芝摇摇头，“主子说，这些东西都是西漠商人那买的，想来不是贵重的布，不然也不会随便给了我们。”
　　“好了，都别猜了，按主子的话去做，你们照着这书练化妆术，我去买马车。”
　　红珠是几人中的老大，人沉稳的多，说完后，拿着银票出去了。
　　善于做衣服化妆的绿绡，把化妆书细细看了一遍，让白薇坐下，开始在她脸上修修改改，涂涂抹抹。
　　半个时辰后，原本清冷英气的白薇，变成了一个精致的妖娆美人。
　　棕红的大波浪卷发，深邃高挺的鼻子，饱满的红唇，诱惑力十足。
　　黄珧以前管着货物推销，见过不少西漠商人。
　　这会儿看着白薇，也忍不住惊叹，“哇，变化好大啊，和白薇完全不同了，也把那些西漠人比下去了。”
　　“这化妆术真有趣，橙香，你快坐下，让我来试试。”
　　一旁看着的紫柳，把橙香按在椅子上，学着绿绡忙活起来。
　　青芝羡慕的看她们一眼，不敢多留，回了县衙。
　　晚上，叶霓棠早早的把两个孩子送进空间，去了裴文灿那。
　　过了今晚，她就不用时时刻刻守着他了。
　　章安也来了，两人又是一夜探讨，叶霓棠把能教给他的医学知识，毫无保留的告诉了他。
　　她没有那种教会徒弟饿死师傅的心思。
　　反倒觉着，多一个人会医，世人便多一条活路。
　　天亮后，t裴夫人来接班，换她回去休息。
　　章安闲来无事，继续守在裴文灿身边。
　　叶霓棠也正好有事，回去后，把两个孩子从空间取出，换洗过后，吃了早食，去鸿运楼。
　　不过半个多月未见，里面的掌柜已经换了新面孔。
　　平日里不做早食的酒楼，现在辰时不到，已坐满了人。
　　姚敏之和那新掌柜，在柜台里不知说着什么，一脸阴沉笑意。

第127 章这个渣男，骨头轻的很呐
　　叶霓棠带人进酒楼后，看向熟识的小伙计，“小二哥，潘掌柜呢？”
　　那伙计看着她，一脸的懵傻疑惑，没认出来。
　　姚敏之闻声看过来，怔怔不动，她好了？
　　“呦嗬，不认识我了？”叶霓棠大掌在柜台上用力一拍，“把你们酒楼里招牌菜给我上十份。”
　　“叶霓棠，你怎么又来了？”姚敏之失态的神情，被她拍了回来 ，瞪着她，恼怒问道。
　　自从她回家胡说八道后，淮山村那帮子蠢货泥腿子，三天两头的来鸿运楼打秋风。
　　搅扰的他不胜其烦。
　　不过，也帮了他一个大忙，让他有借口赶走了潘掌柜，安插上了他的人。
　　现在酒楼一半收益进了他的口袋。
　　如今他又让酒楼做了早食，生意比以往好了不少。
　　叶霓棠给他一个鄙视的眼神，找个空桌子坐下，“这不是来给裴公子治病嘛，顺便来找姚秀才讨个债啊。”
　　“裴文灿没死？”姚敏之有些诧异，外面不都说知县公子死了吗？
　　“啧啧，姚秀才做了崔家准女婿，连县太爷的儿子都敢诅咒了，了不得啊！”
　　叶霓棠答非所问的话，气的姚敏之咬牙切齿。
　　他朝大厅里的食客们看去，随即低声斥责，“你别胡说，我是关心他，你没事赶紧离开，我还忙着。”
　　“小气，如今做了鸿运楼的主子，连一顿早食都舍不得请，算了，我那两万两银票，你还是还我吧，”
　　叶霓棠从怀里拿出几张欠据，“呦，还不止那两万两，你看先还我哪一个？”
　　姚敏之心里翻滚着怒火，那两万两到了他的口袋，就没有出去的道理。
　　至于她讹骗的一万两，他也从来没打算给过。
　　即便给了，他也能哄的过来。
　　叶霓棠就是一个傻猪，只要自己哄一哄，她就跪舔。
　　他睥向两个孩子，一脸阴险的笑。
　　“棠儿姐，一年多不见，琅琅和珎珎都长这么大了，他们俩长的可真好，不知道他们的爹是何等人物啊，要不要，我帮你打听打听，看能不能找到他们的父亲，也好让他们父子父女团圆啊！”
　　两个孩子一听这话，眼里惊恐万状，同时搂住叶霓棠，瞪向姚敏之。
　　“我们不要爹爹，我们只要娘亲。”
　　“大坏蛋，你是大坏蛋!”
　　“琅琅珎珎别怕，你们是娘亲的，谁也不配做你们的爹，”叶霓棠亲亲两个孩子的脸，站起身，抬手赏了姚敏之一巴掌，“以后再在我儿女面前胡说八道，我割了你的舌头。”
　　“你……”姚敏之捂着脸，错愕的瞪着叶霓棠，她竟敢打他？
　　两人自幼一起长大，他磕破一块皮，她都要哭好久，为了哄他，偷偷拿家里的钱给他买糖吃。
　　后来长大了，她怕他不理她，几乎捧着他，在他面前，连大声说话都不敢，今天她竟当着众人的面打他，简直岂有此理。
　　被这一巴掌吓住的不止他，还有叶琅琅和叶珎珎，他们见到姚敏之那一刻，心里充满了恐惧。
　　没想到曾经那么维护姚敏之的娘亲，会动手打他。
　　青芝和繁花四人也是怔了许久没敢说话。
　　其他食客亦是满眼八卦的光，这崔家的女婿，被他前未婚妻打了，有戏啊。
　　叶霓棠见他气怒的说不出话，先发制人道：“姚敏之，我等下要去给牧院长送香露，正好问问一鸣书院招学子，是不需要看人品吗？连小孩子都欺负的人，也配考科举？”
　　“我怎么欺负他们了？”姚敏之一下子冲到叶霓棠跟前，眼中噙着杀意，“叶霓棠，你这一巴掌，我会加倍还给你。”
　　“哈哈，人品果然差啊，自己做错了事，还敢大言不惭的要报复回去，”叶霓棠转身看向大厅里吃饭的客人，“各位，他刚刚的所做所为，你们都看见了，这个鸿运楼东家，还是一名即将秋试的秀才，他没有一点读书人的风骨，当初骗我家钱，骗我的色，三个月前抛弃我不说，如今还人身攻击我，嘲笑我……”
　　姚敏之听着她越说越离谱的话，也顾不得脸疼，小声吼道：“叶霓棠，你休在这胡搅蛮缠，败我名声，我欠你的都还完了。”
　　“还完了？”叶霓棠冷笑的拿出他写的那些字据，“我们拿去一鸣书院，让你夫子看看，这是不是你的笔迹？”
　　“你敢!”姚敏之望着欠据，白纸上的黑字清清楚楚，不明白那些字为何还没有掉。
　　他想到上次牧佑川对叶霓棠那香露喜欢的样子，终是换了嘴脸。
　　他亲自拿来两碟子糕点，笑看着俩孩子，“琅琅珎珎，这是姚叔叔请你们吃的，别客气。”
　　秋试在即，他可不能让这个贱女人坏了他的前途。
　　叶琅琅和叶珎珎最怕眼前这个见面就对他们笑的姚叔叔。
　　因为娘亲见过他后，就是他们的噩梦。
　　对于他拿来的东西，十分拒绝。
　　叶霓棠鄙夷的盯姚敏之一眼，这个渣男，骨头轻的很呐。
　　她给青芝一个眼神，让她去把一旁的茶水糕点多拿些过来。
　　青芝对主子和姚敏之的话，听的似懂非懂。
　　她跑过去端来了好几样小食，摆在叶霓棠和两个小主子跟前。
　　叶霓棠抬抬下巴，让青芝领着繁花似锦春树暮云坐下吃，“不够，自己去拿。”
　　青芝作为被训练好的奴仆，是不会违背主子的话，确定叶霓棠说的不是反话后。
　　领着四个小孩吃了起来。
　　姚敏之不知她们身份，以为是跟着叶霓棠来找他打秋风的村里人，眼里的厌恶掩饰不住。
　　叶霓棠把他神色看在眼里，嗤笑道：“姚秀才一家子当初逃荒时，连茅房边的野草都能吞的下，如今攀附高枝，富贵发达了，就看不起人了？”
　　说着她话题又一转，“俗话说，吃水不忘挖井人，你如今富贵了，可不能忘了我爹娘养育你十五年的恩，你看你这欠的钱，是不是该还了？”
　　她的声音不小，大厅内好多人都听到了，纷纷看过来。
　　姚敏之听她把话题又扯回钱上，气的面色青红交错，恨不能掐死她。
　　“哪有大清早上门讨债的，你先回去，晚上我给你送去。”

第 125章 千金不换
　　“那可不行，万一裴大人知道你咒他儿子，你去了，岂不成了瓮中之鳖？”
　　叶霓棠说话时，不经意间瞥见小二端给客人的面碗。
　　她一看是叶母那面汤方子做出来的，当即就兴奋了。
　　姚敏之，你总能让我找到玩死你的法子。
　　她眼疾手快的端过碗，冷灼灼盯着姚敏之。
　　“姚秀才，你把我娘的面汤方子给崔家用，当真不要脸了是吧。”
　　姚敏之脸上没有半丝心虚，反而很强硬道：“胡说，这是崔家的，和你没关系，你回去，钱我晚上送给你。”
　　“崔家的？这话说出去，你自己相信吗？”
　　叶霓棠看向那些食客，大声说：“我们叶家的煮面手艺，乃是我娘从我外祖家带来的，面汤用的是猪大骨和三年的老母鸡熬煮，再加入新鲜的松叶菇和……”
　　“够了，叶霓棠，你给我住嘴！”姚敏之以为她要证明他偷用了宋芷烟的方子，怎知她把配方说出来了。
　　她当真是气不死他，不罢休啊。
　　“你紧张什么？”叶霓棠挑唇嗤笑，“是怕别人知道你被我爹娘养了十五年不报恩，还是怕你偷了我家的面汤方子，给新岳父家用啊？”
　　“姚秀才，你这做的就不地道了，你如今和崔家结了亲，却拿前岳父的面方子挣钱，太膈应人了，这面我们可吃不下呀。”
　　“这崔员外好歹是乐源县首富，占女婿前岳丈的便宜，真是丢人噢。”
　　食客们七嘴八舌，各种奚落的话，灌入姚敏之耳朵。
　　他盯着叶霓棠，死死压抑着心里想喷涌而出的杀怒。
　　然，脸上却噙着温润的浅笑，“棠儿姐，我也是不想埋没了宋伯娘的面方子，你既然不同意我卖面条，那今后我不卖就是了。”
　　叶霓棠可没有打算放过他，“姚敏之，你这话就跟那不要脸的嫖客一样，嫖了一个月后，让你掏钱，你却说，我今后不来就是了，怎么，前面的那几夜，白嫖啊？”
　　大厅中间一个食客，顺着叶霓棠的话道：“叶姑娘这话糙理不糙，姚秀才，你用了这么久的方子，不付出点，说不过去啊。”
　　姚敏之终于笑不出来了，面色渗人的问叶霓棠，“你想怎么样？”
　　“十万两银票，我把方子卖你了。”
　　“哼，你好大口气，我明天不卖就是了，”姚敏之想都没想的t拒绝了，“你们走吧，别耽搁我做生意。”
　　给脸不要的东西，当真以为他怕了她啊。
　　“算了，看在你我十五年交情上，你给我写张一万两银票的欠据，再把早前欠的一万二千两还给我，我立马走，”
　　叶霓棠说着把靠墙的一个长条板凳搬到大门口拦住，
　　“要不给，我就赖住不走了。”
　　她大胖身子往板凳中间一坐，颇有你不还钱，我就让你做不了生意的架势。
　　准备进屋来吃早食的，还有那些吃完准备离开的，齐刷刷的望向姚敏之。
　　“姚秀才，你们这样闹，叫我们以后还怎么来吃饭？”
　　“我还等着上工了，你快叫她让开！”
　　姚敏之真的快被叶霓棠气疯了，却又无计可施。
　　他摸摸还疼的脸，咬牙切齿道，“你等着，我去拿钱。”
　　说完，人往后院而去。
　　叶霓棠从旁边桌子上，拿了一双筷子，对准姚敏之头顶掷了出去，“别让我等久了。”
　　姚敏之头上挽发的玉簪子被筷子打落，掉在地上，摔碎了。
　　他望着自己披散下来的头发，缓缓转过身，一字一顿吼道：“叶、霓、棠!”
　　对着他阴鸷的双目，叶霓棠挑唇一笑，“一盏茶内，你不出来，我就砸了这酒楼，反正这是你欠我的。”
　　姚敏之双拳紧握，一双眸子里充满了戾气，大步往后院走去。
　　出来时，他拿了一张一万银票的欠据，和两千两银票，“这张欠据是面方子钱，那两千两你先拿着，剩下的，我慢慢还你。”
　　“又是慢慢还啊，只要你不怕烦，那我过两天再来要。”
　　叶霓棠接过银票和欠据看了看，银票是真的，欠据是乌贼墨写的。
　　她冷笑的盯着他，挪开了长条板凳，“哦，对了，有个事麻烦你，你知道哪里有带仓房的大院子不？”
　　对于她猛然转了态度，姚敏之一时间没反应过来，本能问道，“你要租院子干什么？”
　　“前天遇到几个西漠来的商人，他们看我会他们的话，就请我做了翻译，让我给他们租一个院子存放水果。”
　　叶霓棠说完，看向青芝，“去把我马车里的西瓜西红柿拿下来。”
　　“是。”青芝很快跑出去了，不一会儿提来两个篮子，一篮子里面装一个绿油油的大球，另一篮子是红彤彤的小球。
　　叶霓棠站起身，从腰间摸出一把黑色小刀，手法利落的，把西瓜切成了一人顶多吃三口的小块。
　　她拿了最大的一块啃了起来，“那西漠商人管这叫西瓜，甘甜爽口，清热解暑，最适合这夏天吃了，你们都尝尝。”
　　这时，姚敏之和满大厅的食客看着那西瓜，头皮子发麻，那血淋淋的东西，真的能吃？
　　“怎么不吃啊？”叶霓棠扔了西瓜皮，又拿起一个西红柿。
　　叶琅琅和叶珎珎也跟着拿起一个，这红红的果子，他们还没吃过呢。
　　见两个孩子都敢吃了，看客中的一个，拿起一块西瓜，小心翼翼的尝了一口。
　　味蕾感知到西瓜的味道时，那感觉爽翻了。
　　给他千金不换。
　　见他吃了，其他人争先恐后的来拿西瓜。
　　十多斤的无籽西瓜，转瞬间没了。
　　十多个番茄，也眨眼间没了。
　　姚敏之手慢了一步，只吃到了一小块西瓜。
　　“姑娘，不知那西漠商人在哪？能否给我引荐一下。”
　　“姑娘，我城西的粮铺后面有个大仓房，还有个地窖，最适合存放瓜果。”
　　心思活络的人，赶紧跟叶霓棠套近乎。
　　都说西漠那边的宝贝多，要是能搭上西漠商人，那可是“钱”途无量啊！
　　叶霓棠看向那个粮铺掌柜，“仓库有多大？我现在能去你家看看吗？”
　　“一亩多，走，我带你去瞧瞧。”
　　两人说着，就准备离开。

第129 章后面才能好好讹诈他一笔
　　“等一下，棠儿姐，这种事怎好麻烦外人!”
　　姚敏之急急拦下他们，
　　“如今天热，地窖可不管用，我这鸿运楼后面有一冰窖，就借给那西漠友人用了，不收钱。”
　　“敏之弟弟，你也太好了!”
　　叶霓棠一副哥俩好的神情，仿佛刚刚的矛盾没有发生过一样，
　　“不过，这是崔小姐的酒楼，她能同意吗？”
　　姚敏之面色一暗，随即大笑，“这种小事，我还是能做主的。”
　　同时暗骂叶霓棠蠢，当着外人面，提什么崔玉翡，落他面子。
　　“那多谢你和弟妹了，你把冰窖准备好，我去和那些商人说。”
　　叶霓棠说完，拉着俩孩子就走。
　　到了马车旁，从里面拿出一个小西瓜，一串葡萄，一捧车厘子，加六个西红柿，装一篮子让青芝送给姚敏之。
　　大厅里的食客们，看着那一篮子稀罕水果，艳羡不已。
　　姚敏之洋洋得意，忘了叶霓棠给他的难堪，提着篮子去了后院。
　　回去路上，青芝不解的看着叶霓棠，“主子，那些水果都是稀有之物，你何不从西漠商人那买来，再转手卖出去？”
　　“既是稀有之物，那就得送到买的起的人手里，才能发挥它们最大的价值。”
　　叶霓棠一脸深沉的笑。
　　姚敏之那个八面玲珑的人，又有崔家做后盾，借助他的手，能把这些水果炒出天价。
　　后面才能好好讹诈他一笔。
　　她驾着马车直接回了县衙，一路上，两个孩子再也没了刚刚出来时那灿烂的笑意。
　　想来被姚敏之那话伤到了。
　　下马车时，叶霓棠抱着叶琅琅下来的，“你们既然知道他是错的，又何必和他计较？”
　　叶琅琅垂着头，“娘亲，我不要爹爹，我只要你。”
　　“娘亲，姚叔叔是坏人，我想打死他，”叶珎珎大眼里，藏着浓烈的恨意，“他骂我们是野种，还骂了你。”
　　叶霓棠放下儿子，抱起女儿，“那你打的过他们吗？”
　　叶珎珎沮丧道：“打不过!”
　　“那就等打的过的时候，再去计较吧！”
　　叶霓棠没有说太多大道理。
　　她不可能帮他们赶走身边所有的闲言碎语。
　　得让他们明白，斗不过，那就面对。
　　同时也需让两个孩子知道，有些事不是拳头就能遏制住的。
　　毕竟两个孩子的出生，哪怕放在后世那个科技发达的世界，都难免会遭受世人之眼。
　　何况这种封建的男权世界。
　　他们唯有炼出强大的内心，才能面对以后的人生。
　　再者，她来自末世，能教给他们的，也只有弱肉强食。
　　叶琅琅想到舅舅曾说过的话，“娘亲，我明白了，君子报仇，十年不晚。”
　　“话虽如此，你没有本事，也不行啊，等这次回去，咱们跟京夫子好好读书。”
　　叶琅琅听到读书，黑黝黝的眼里，揉进了一捧星辰，明亮耀眼，“我一定不会让你失望的。”
　　“娘亲，我也不让你失望。”叶珎珎搂着娘亲，亲了亲。
　　“嗯，娘亲相信你们！”
　　几人回到院子，叶霓棠让青芝看好孩子，她再一次出门了。
　　这次，她乔装成了一个中年大汉，皮肤黑黑的，还扎了一头脏辫子。
　　凭借着黄珧教的那几句西漠腔调，租了一处偏僻的院子。
　　同时取出空间的一千斤红薯，所有的红薯藤子，草药苗和花树苗。
　　又拿出一部分菜种子出来，用灵泉水催生出一扎长。
　　全部用厚油纸包好，用篓子装着，存在阴凉的北厢房。
　　想到沈檀雅那个没吃过苦的大小姐，她把空间里的水果，每样给她拿了三十斤。
　　同时骆家林家杨家和白娇娘刘哲然胡允伯，还有叶清泓他们，各家拿了五十多斤。
　　米面拿了二百斤，配合红薯，够买的那些人吃一段时间了。
　　她又给杨大山拿出十大坛子菌种。
　　这次的菌种，密封的比较好，能多放几天。
　　忙好后，已是中午。
　　她换回原来的样子，去了洪家。
　　老薛氏说不出话，躺在床上，只有俩眼睛还能动。
　　叶芙蓉在另外一个屋子躺着，依旧昏睡不醒。
　　老薛氏看到叶霓棠来，只能愤怒质疑的看着她，你想干什么？
　　你那话是什么意思？
　　叶霓棠支开照顾她的婆子，坐在床边，浅笑的望着她，
　　“继奶奶，你们把叶芙蓉嫁到洪家，不就是图他们的家业吗？等我帮你拿来以后，叶耀祖来县学读书，就能住在这里了，多方便啊。”
　　老薛氏说不了话，心却动了，但洪超是县衙捕头哎，叶傻子凭什么能从他手里得到洪家房子？
　　叶霓棠从她目子里，看出她的疑惑，启唇轻笑，“只要我们咬死他骗婚虐待叶芙蓉，这赔偿，他不给也得给，想想你大孙子搬来这里住，说不定也能和姚敏之一样，娶个富贵小姐，你们都跟着他，享尽荣华。”
　　她从怀里拿出一份状纸，强行让老薛氏按上手印，“我代替继奶报案申冤，将来你得到这宅子，可要好好感谢我哦！”
　　说完，她去了叶芙蓉睡的卧房，让她也按了手印。
　　又喂了她一颗药。
　　出了洪家，她拿出另一份请愿书。
　　请洪家周围邻居帮忙按个手印，内容是洪超弟弟惨无人性，应该严惩。
　　很多t人都对洪超弟弟的行径不耻，在叶霓棠忽悠下，按了手印。
　　随后，她来到红珠她们住的院子，看了一眼宫北峥的伤势。
　　身体素质不错，伤口愈合的很好，再有三天就能下床了。
　　她又给他喂了一碗灵泉水，和几样好药，“你以前干什么的？”
　　“杀手!”宫北峥艰难的吐出两个字。
　　已经消肿的脸上，透着一股子沉寂的冷漠。
　　“不错的行当，你的功夫不差吧！”
　　“没有……败过!”
　　唯有这一次，败在那个人手里。
　　“没有败过？吹的吧，”叶霓棠睨着他的伤，“不管曾经的你是干什么的，既然选择跟了我，你的那些麻烦，就不能带到我的生活里来，否则，我会比你的那些仇人，更可怕。”
　　宫北峥怔了怔，“是。”
　　“好好养着。”
　　叶霓棠出来后，把那存水果的院子钥匙，交给红珠。
　　“那院子里有一批我从西漠商人那里买的瓜果蔬菜和花草秧子，让紫柳租辆马车，把那些秧子拉到六合镇骆家药铺，交给林长河和我弟弟。”
　　名叫紫柳的女子，是个方脸姑娘，二十多岁的样子，身形比之其他几人，要健壮一些。
　　她站出来，躬身道：“是，主子。”

第 130章她忘了，她要他扮演的是百岁老头了？
　　“这两本书，你拿去和蓝黛好好看看。”
　　叶霓棠递过去的，是她复印的几种植物图谱，和一本精油提炼调配大全。
　　另外一封给林长河的信。
　　“记住一点，只有帮我种花的人，才能把那些秧子给他们，别人来讨，千金不卖。”
　　“是。”
　　叶霓棠又拿出一封信和一瓶药，“交给京白先生，告诉他，我这趟回去，就要起诉状，让他速度快一点，若是他需要帮手，你和蓝黛协助他。”
　　“是，奴婢一定亲自交到京先生手中。”
　　紫柳带着东西，在红珠白薇的陪同下，去了那租的房子。
　　叶霓棠又交代其他人一番，才回去。
　　去看裴文灿时，她把自己写的告洪家的状纸和请愿书递给了裴峰。
　　如今证据确凿，只要她不撤状纸，无论洪超使出任何法子，都难帮她弟弟脱罪。
　　就像当初，叶清泓带着家中所有的财产，上门给三家被面汤毒死的人，磕头请罪，求放过一样。
　　无论他和叶妡颜怎么求，那三家人一口咬定是原主下毒，哪怕证据不足。
　　前知县大人也认定原主有罪。
　　这一次，她先扳倒洪超，后面是姚敏之，然后是马征，还有叶家旺，及那三家用命来害原主的人，她通通都不会放过。
　　洪超弟弟打人，是裴峰亲眼所见，如今又有了左邻右舍的指证，他自然会接下这案子。
　　只是洪超弟弟是个智障人，一切还得等洪超回来再说。
　　“叶姑娘，这案子我接了，你放心，我会给你祖母妹妹一个公道。”
　　叶霓棠感激拱手，“多谢大人，今天下午，我给夫人做手术，老规矩，你派人守着门，不准人打扰。”
　　“好，裴某照办，多谢叶姑娘。”
　　裴峰昨晚听说叶霓棠能帮他夫人的病治好，心里十分欢喜，毕竟没有谁不希望儿孙满堂的。
　　望着他开怀的笑，叶霓棠满眼唏嘘，男人都是一样的，只管配种，全不在乎女人的痛苦。
　　叶霓棠回院子时，又带了几样水果。
　　“呀呀呀，小胖胖，你在哪里买的葡萄？这是樱桃？”
　　景浔一把接过她的篓子，拿起一串葡萄就吃。
　　“外面买的，”叶霓棠见到他，满眼意外，“你做出清凉膏了？”
　　“呵呵，”景浔尴尬笑笑，“我做不出来。”
　　他用了同样的草药，可怎么做，就是没有她那清凉膏的效果。
　　叶霓棠浅笑，做不出来就对了。
　　不然，满大街的仿制品，她稀粥都喝不着。
　　她把篓子上面水果拿完，从下面拿出几样夏日解暑的冰糕，凉粉，和几瓶低度数的果酒。
　　酒瓶子外面，还冒着凉气。
　　这个世界上的人，已经会硝石制冰了。
　　因而在夏季，只要有钱，这些冰饮，都能买的到，就是贵了点。
　　不过，叶霓棠这些是她从空间里取出来的，味道更胜一筹。
　　“哎呦，真好吃，你快告诉我，这些东西在哪买的？”景浔一口气吃完一碗冰镇凉粉，浑身的暑热尽退。
　　“不知道，一个挑担子的老婆婆卖的，你自己去找呗。”
　　叶霓棠一碗冰酒喝完，人微微犯晕，她打了一个呵欠，“小景子，我困了，给我看一会儿孩子，我去睡一觉。”
　　“我可是名震天下的神医，你怎么可以喊我小景子？”景浔搂起西瓜啃，还傲娇的别过头去，“我也不是你的奴才，才不给你看孩子。”
　　“谁稀得你!”叶霓棠嫌弃的白他一眼，看向儿女，目光温柔，“琅琅，珎珎，跟娘亲睡午觉去。”
　　“好哎！”
　　两个娃最喜欢和她睡一起，笑的那叫一个开心。
　　“哎哎，别走啊，我帮你看啊，琅琅珎珎，我带你们飞啊！”
　　景浔见三人站起身走，讨好的拦住她们，然而俩娃紧紧拉着叶霓棠，任凭他怎么哄，就是不跟他玩。
　　三人进了卧房，青芝很有眼力劲的赶景浔离开。
　　景浔满眼哀怨的望着一桌子冰水果，他还没有吃过瘾呢。
　　六合镇，下半晌。
　　杨叶花露坊的铺子前，来了五架牛车，上面堆着满满的东西。
　　看铺子的叶妡颜，杨荷儿，叶春花，围着牛车转了又转，搞不懂叶霓棠让人搬回这么多草藤子干啥。
　　“二小姐，杨姑娘，叶姑娘，奴婢紫柳，奉主子令，把这些送给林少爷的。”
　　紫柳拿出一封信，递给叶妡颜。
　　叶妡颜看过之后，更加迷茫，“林大哥回去了，他家挺远的，明天再去，行不？”
　　“是，奴婢明天送去。”紫柳冲三人规规矩矩的行了一礼，看的杨荷儿和叶春花直躲。
　　她们这两天，被蓝黛姑娘姑娘的叫着，就很别扭了，这又来一个。
　　紫柳没管她们的别扭，作为奴婢，不管主子怎么想，礼仪是不可废的。
　　她招呼车夫们把给林长河骆家狗蛋家的东西卸下，把京白的那一份单独给了他。
　　叶霓棠走的这几天，京白一直在马家待着。
　　因着他的神医名头，马家药馆这两天生意火爆，京白看起病来，也毫不含糊。
　　让马征的那个坐堂大夫都自愧不如。
　　马征越发信任京白了。
　　紫柳先送了白娇娘的礼，通过她，喊来了京白。
　　看到那些水果，他完全不信叶霓棠遇到的是西漠商人，因为结这些果子的树，压根就不可能在同一国家出现。
　　紫柳把叶霓棠的信和药交给他，“主子说，请京白先生加快速度，她这趟回来，便要起两家的诉状，并让我和蓝黛协助你。”
　　当京白打开叶霓棠那封厚厚的信，脸就黑了。
　　她真把他当工具使唤了，要他牺牲美貌，去勾引马家妇人，套取信息。
　　她是不是忘了，她让他扮演的是个百岁老头啊。
　　“我知道了，你走吧！”京白淡漠的挥挥手。
　　紫柳躬身离开，带着另一份水果去了镇衙。
　　此时天快黑了，姜偃沈檀雅元朴元福他们都在衙里，望着十多样奇形怪状的水果，也是惊诧。
　　“这些都是叶姑娘从西漠商人那买的？”
　　姜偃紧锁着眉头，西漠那边的几个国家，他虽没有去过，可也没有听说有什么西瓜西红柿啊。
　　“姜大哥，叶姐姐不会骗我们的，你看，这个叫葡萄，这个叫蜜瓜，我几个哥哥他们每次去西漠，都会给我带回来的。”
　　虽然和她以往见到的大了好多，可东西还是那个东西嘛，肯定没错啦。

第 131章 杨叶两家人的震惊，也是一波一波的
　　沈檀雅望向紫柳，“替我谢谢你们家主子，告诉她，香露铺子有我看着，不会有事哒。”
　　“谢谢沈小姐，你的话，奴婢一定转达到。”
　　紫柳恭敬的行完礼，没有多逗留，带着牛车夫回到骆家，送了刘哲然的礼后，才知道胡允伯一家全离开了。
　　刘知章还托她告诉叶霓棠，窑坊买不成了，胡家已经卖了。
　　紫柳面色淡然的应下。
　　胡家的礼送不出，她交给了叶妡颜处理。
　　然后让五个车夫拉着给杨叶两家的东西，跟她去淮山村。
　　到村里时，太阳落了。
　　已经归家的村民，听到动静，全跑出来了。
　　看着五车东西，那叫一个艳羡。
　　可现在叶家得了县太爷青眼，谁也不敢再上前说酸话。
　　哪怕背地里都不敢嘀咕叶家闲话，怕人告状。
　　杨叶两家人的震惊，也是一波一波的。
　　杨大山他们，望着那些从来没有见过的红薯西红柿西瓜葡萄……，怀疑叶霓棠是不是攀上西漠来的国王了。
　　“主子让奴婢带话给杨老爷，请您收拾出一个院子，等她和那些西漠商人谈妥，她会买一批水果来六合镇卖。”
　　紫柳朗声说完，又看向黄氏，“夫人，主子说那些瓜果苗子，让你请人在一天内种上，全是西漠的稀罕种子t，不可让别人偷了去。”
　　老爷？夫人？
　　杨大山和黄氏一脸讪讪，这个姑娘和那蓝黛，看着就跟县城里的小姐一样，喊他们泥腿子老爷夫人，笑死人了，他们怎么受的起？
　　“姑娘，你们可别这样喊我们，当不起啊，”黄氏尬意的摆摆手，“你就和清泓他们一样，喊我们大叔，大婶就行了。”
　　“喊我柱儿!”杨柱儿补充一句，今个被这群人叫了一天的杨少爷，叫的他鸡皮疙瘩落了一地。
　　紫柳和蓝黛浅浅一笑，没有说话。
　　她们是贱籍，是奴婢，和他们这些良籍，根本就没法比。
　　即便他们真心实意，可她们不能那样喊。
　　那些大米白面，搬进屋里后，他们又是一阵惊叹。
　　不过，今晚人真的多，一个锅烧饭根本不够，紫柳记着叶霓棠的吩咐，回家第一顿，给大家蒸红薯吃。
　　虽然她没有见过红薯，但叶霓棠给她的书里，有教怎么煮红薯。
　　她带着十个妇人，用竹蒸笼蒸了三大锅，又用白米熬了红薯稀饭。
　　做好后，一院子四五十个人，闻着甜糯糯的红薯香，口水哗啦啦的流。
　　紫柳带着十个妇人，给每人分了一碗红薯粥，三个蒸红薯，因着天黑了，那五个牛车夫回不了城，也留在叶家吃的。
　　他们搂着盆，也不怕烫，一口气，喝掉半碗。
　　“咦呀，这西漠的薯可真好吃。”
　　“俺长这么大，还没有吃过这么好吃的瓜哩。”
　　不光他们惊叹，紫柳蓝黛她们也很惊愕，这种吃食，她们在京城都没有见过。
　　放在白米粥里，甜而不腻，还饱腹，能省不少粮食呢。
　　“紫闺女啊，这金贵东西真是那一堆藤子结出来的？”
　　吴婆子今晚连吃了三大碗白米红薯粥，活了一辈子，她从没有这样恣意的吃过饭。
　　“老夫人，主子赐了奴婢姓叶，名字叫紫柳，您唤我紫柳吧，”紫柳浅笑的说，“主子说了，那些绿色藤子，剪成拇指长，插入土里，就能长出这样的果子来。”
　　她虽这样说着，可到底没有亲眼所见，心中也没谱。
　　不过，主子给她的书中，确实是这样写的，还说那红薯杆子叶子都可以做菜吃。
　　“那，这咋留种啊？”一旁的黄氏望望红薯，再看看鲜灵灵的红薯藤，一脸迷茫。
　　“夫人，主子说，这些事等她回来再说。”紫柳浅笑回答。
　　书中没有说红薯怎样繁殖，主子也没有说，她也不知道。
　　搂着大碗喝粥的杨大山，看看一院子孩子，眉头都没有松开过。
　　他咋感觉，叶霓棠这是越盘越大呢？
　　那个徐老板已经买下龙窑，胡家人都跑了，她的发财大梦，估摸着要破灭了。
　　叶清泓默默无语，乖乖吃饭，他相信大姐。
　　天黑了，吃饱喝足的五个牛车夫没法返回县城，就在杨家的小谷场露宿一夜。
　　次日，紫柳带着他们，把给林家的红薯和藤子及水果送了过去。
　　“这些真的能长出这红皮果子？”林屠夫拿着红薯，望着红薯藤，不敢相信它能结出这么大的果子来。
　　“应该可以的。”紫柳被问的多了，心里更没底了。
　　毕竟她从来没有见过红薯和西红柿，还有主子那些水果，即便她认识的那几样，也从没见过长的那么好的。
　　叶霓棠的死忠粉林长河对叶霓棠的话，是百分百相信，“爹，我相信棠儿，正好咱家的地都耖好了，我们现在去栽上。”
　　“林少爷，主子说，她买的这些花草苗，只能你们家种，另外，愿意帮忙种花的，这些红薯藤，可以送给他们一部分，”紫柳说着停顿一下，“主子让奴婢协助你。”
　　林屠夫听到少爷俩字，牙直酸，“噫，咱都是山里人，可不兴什么少爷小姐的，看你年纪也不大，你就喊俺们大伯吧，听着舒服。”
　　“我爹说的没错，咱们农人不兴这套。”
　　林长河说完，眼里闪过落寞，转身去喊邻里帮忙一起栽种红薯藤。
　　紫柳是叶霓棠派回来协助林长河劝说各村百姓帮她种花的，就暂时留在了林家。
　　城里，叶霓棠给裴夫人带进空间，用B超给她检查过后，确实是输卵管堵塞。
　　她无菌玻璃房内的各种医疗器械齐全，不过十分钟，就帮裴夫人通好了输卵管。
　　醒来的裴夫人，完全没什么感觉，就好像做了一场梦，“叶姑娘，我肚子上没有伤口啊，你没给我做手术吗？”
　　“夫人这是个小手术，我只需按揉几下就好了，”叶霓棠不想解释太多，从药箱拿出几包药给她，“你按时吃药，下个月的癸水干净后的第七天，你和裴大人在一起，保准能怀上。”
　　她看过她的卵泡，发育的很好，要不是输卵管堵塞，是很容易受孕的。
　　“好，”裴夫人低头羞赧的笑笑，“叶姑娘，你是我们家的贵人。”
　　“夫人客气了，我们是有缘千里来相会，哈哈。”
　　叶霓棠笑着给她也挂了三瓶消炎水。

第 132章 她要不教他，他根本偷不来艺
　　再去给裴文灿输液时，景浔寸步不离的跟着。
　　他脸皮比章安厚，不停的问，“小胖胖，这个黑瓶子怎么做的？”
　　“里面装的什么水？”
　　“这软软的管子是什么？”
　　……
　　被问急了，叶霓棠也会说几句。
　　一天问下来，景浔发现她说的完全不符合逻辑。
　　他也听不懂，更做不出来。
　　总之，她要不教他，他根本偷不来艺。
　　他脑壳子转的快，转变法子，先和俩孩子打好关系，再慢慢图之。
　　“小琅琅，小珎珎，伯伯带你们去逛街好不好啊？”
　　“不，你是大哥哥!”叶珎珎脆生生的说，这个人欺负娘亲，她才不要喊他伯伯呢。
　　“你别看我长的嫩，我可比你娘大十岁哎。”
　　景浔一直以为叶霓棠三十多岁，后来才知道，她只有二十岁，这几天让她儿女喊他哥哥，等于做了她晚辈，让她占够了便宜。
　　他可不能让这两个小家伙喊习惯了，以后想改，都难了。
　　“景哥哥，我们不能喊你伯伯，没礼貌哦！”叶琅琅神色认真，很坚决的说。
　　“你们喊我伯伯才是没有礼貌，哼，不跟你们玩了。”
　　景浔作势生气，歪着头，看向远处的天，等着两个娃哄他。
　　然而两个小可爱，直接跑到娘亲身边，陪娘亲聊天去了。
　　他回过头，委屈的想哭，许久后，看向两孩子，妥协道：“好了，喊哥哥，就喊哥哥啦，走吧，带你们去逛街啦！”
　　叶琅琅望着叶霓棠，“娘亲，我们可以和景哥哥出去玩吗？”
　　“可以啊！”叶霓棠从药箱拿出三颗药丸，放在他们俩腰间的小荷包里，“遇到坏人，吃下绿色药丸，捏破红药丸，娘亲就能去救你们了。”
　　“谢谢娘亲。”叶珎珎望着药箱，圆溜溜的大眼睛直放光，她也想炼药哎。
　　“让青芝姑姑跟着你们一起去，”叶霓棠俯身亲了亲两个孩子的额头，又拿出一百两银票给青芝，“他们四个就不要带了，你跟着去吧。”
　　“是，主子。”
　　景浔见叶霓棠同意，和青芝一人牵一个小娃，去了繁华的大街。
　　一路玩，一路吃，还给俩孩子买了不少玩具吃食，和一堆漂亮的衣服。
　　全是那种金贵的锦缎制成的长衫襦裙。
　　连头巾和发带都换了那种绣了花，镶嵌了珠宝的好货。
　　本就漂亮的跟仙童的孩子，被他这一番打扮。
　　美的和大街上那些孩子站一起，都格格不入了。
　　换了一身装束的两娃，回来后，走路都小心翼翼的。
　　看到叶霓棠时，眼神闪躲，怕被骂。
　　叶霓棠倒没有生气，这两个孩子这么好看，就该穿的好看一些。
　　她本也打算闲了，好好给他们买几身衣服，所以这钱，自然不会让景浔出。
　　她看向青芝，“景神医花了多少钱？”
　　青芝回道：“神医给两位小主子各买了六套衣服，六双鞋子，和玩具吃食一起花了五百九十三两银票。”
　　“嗯？”叶霓棠微微惊愣，要这么多吗？
　　她从怀里掏出六百两银票递过去，“你去还给他。”
　　“他离开了，”青芝没有接银票，“我们回来时，遇到裴大人，他给了神医一封信，他看过之后，匆匆走了。”
　　“那算了，以后遇到了，再给他吧。”
　　叶霓棠拿回那六百两银票，“你去告诉红珠，明早让宫北峥带着黄珧白薇去鸿运楼。”
　　“是。”
　　青芝去了红珠那。
　　几人到现在也没有明白，叶霓棠让他们扮西漠人，想干什么。
　　青芝想到鸿运楼遇到的姚敏之，便有了几分猜测，“主子应该是想骗那个人。”
　　“那个人？是谁？”
　　几个姑娘同时看向她。
　　想着主子也没有不准她透露出来，青芝便把鸿运楼的所见所闻，和几个姐妹讲了一下。
　　几人都曾是符家的管理者，稍微想想，便明白了主子意图，于是合计一番，知道该怎么做了。
　　忙好她们自己，绿绡带着染发剂，进了宫北峥的房间。
　　当t他看到画，冰冷的脸上，有一丝皲裂。
　　上面是一幅带着黑色面具的异域美男，一头火红的头发，编成了无数个小辫子，狂野又张扬，和他本来面貌，完全不一样。
　　画上人所表现出来的性格，也和他完全不同。
　　让一个冷酷的杀手，去扮演风流倜傥的异域王子，他真的做不到。
　　可，他没的选择。
　　青芝回去，天已经大黑。
　　叶霓棠带着叶琅琅和叶珎珎已睡下，她站在门外聆听片刻，依旧没有探查到呼吸声。
　　次日，叶霓棠看过裴夫人，才去的裴文灿卧房。
　　灵泉水加上特效药，小少年能下地走动了。
　　他气色红润，看不出动了大手术的样子。
　　望着儿子的笑脸，裴峰又对叶霓棠连连感谢几句。
　　“叶姑娘，你家的案宗我看过，钱大人做的滴水不漏，看不出一丝冤枉，你尽快递来诉状，我好派人去六合镇重查此案。”
　　叶霓棠亦感激的行了一礼，“多谢大人，我已经和家弟说过，要不了几天，他就会来县衙递状纸，我家邻居骆从善儿子一案，也是冤案，还请大人一并看看。”
　　裴峰颔首，“骆家案子，姜大人送过一些零星证据来，只要他们递来诉状，我就能依照大峪律法，着手调查。”
　　“好，我一会儿派人回去告诉他们。”
　　和裴峰聊完，裴文灿的消炎水也输完了。
　　她收了药瓶药箱，请章安守着裴文灿，立马出了县衙快走到了鸿运楼，正巧和宫北峥白薇黄珧碰个正着。
　　宫北峥穿着一件很夸张的酒红色窄袖锦缎长衫，一头细长的小辫子，三七分的绑在脑后。
　　棱角分明的脸，隐藏在半截黑色面罩里，只露出完美的红唇和流畅光洁的下巴。
　　他身后的黄珧一袭黄色雪纺布长裙，裙摆处印着大朵的橙红色郁金香。
　　同色的大块面纱遮脸，头上一顶圆形小帽子，上面还坠着一圈彩色宝石。
　　白薇则是一身艳红，上衣和下裙，用一圈珠宝链子连接着。
　　头顶的红纱，把她整个人包裹起来，里面玲珑的身段若隐若现。
　　他们的马也很奇特，紫不紫，蓝不蓝的，和大峪国的马，完全不同。
　　他们一出现，就把大街上的人吸引过来了。

第133 章 乌托邦王子
　　叶霓棠挤进人群，一把抓住宫北峥的手，用不流利的西漠商人话，激动的说：“乌托邦王子，欢迎你来到鸿运楼，里面请！”
　　她的语气怪异，神色生动，肢体也很丰富，握住宫北峥的双手，上下使劲的抖着，抖得宫北峥白皙的耳尖泛红，然而他就是不说话。
　　叶霓棠轻轻在他手心掐了一下，用眼神示意，说话啊！
　　看着她不停的眨巴眼睛，宫北峥才想到叶霓棠给他设计好的台词，犹豫许久，才勉为其难的用西漠人的腔调，说着大峪国的话，“叶姑娘，多日不见，你又漂亮了。”
　　到底是干不惯的事，叶霓棠要求的浪荡公子的惬意之姿，他一点也没有表现出来。
　　倒像是来打仗谈判的杀神将军。
　　姚敏之很快迎了出来，见到宫北峥三人，先是观察一番，看到他们手上脸上身上戴着各种亮晶晶的东西，一脸恭敬的笑意。
　　“远来的客人，你们好啊，快请进，快请进!”
　　“公子你好!”黄珧已经看出叶霓棠不满意宫北峥的表演了，她学着叶霓棠，握着姚敏之的手抖了抖，用西漠音说大峪话，“公子清雅俊美，是我见到的最好看的大峪人。”
　　被她这一通吹捧，姚敏之飘飘然起来，大手一挥，让酒楼内伙计上最好的吃食。
　　待三人坐定，黄珧看向叶霓棠，又用西漠那边的话交流起来。
　　说到结束，宫北峥忽的拿出一颗核桃大的宝石，给了叶霓棠，“多谢叶姑娘屡次相助，小小心意，望你喜欢。”
　　“别客气，别客气，”叶霓棠笑的眼睛眯成一条缝，还把宝石拿去太阳下照了照。
　　那光辉把门口看热闹的人，都看痴了。
　　“呀，这西漠人的宝石太耀眼了。”
　　“那么大一颗，就随便的送人了，他们真舍得。”
　　姚敏之在一旁眼馋的不行，亲自上手给宫北峥倒茶。
　　趁着他们三人闲聊时，把叶霓棠拉到一旁，“冰库我已经腾出来了，你和他们说了没？”
　　“我正要和你说这事呢，人家已找好仓库，就不麻烦你了。”
　　叶霓棠把宝珠在他眼前绕了一下，收进了怀里。
　　“我们那天不是说好的，你怎么能出尔反尔？”姚敏之冷着脸质问。
　　叶霓棠举起右手，大拇指和食指搓了搓，“那个东家给了我一千两银票，我是傻子吗？有钱不赚？”
　　“你……”姚敏之气的半死，“你和他们说说，来我这里住着，我也给你一千两。”
　　“嘁，你欠我的钱还没有给我呢，要不是这几天我在照顾裴公子，早来找你了。”叶霓棠说完，就往宫北峥那走去。
　　姚敏之一把扯住她胳膊，“我给你二千两，你帮我和他们说说，把他们带来的水果卖给我，等我赚了钱，再补偿你一点。”
　　“不要钱，你要能把你媳妇的那个肉铺子给我，我不止帮你们把货从他们那买下来，还让他们和你长期合作，今后所有的西漠好货，全部低价给你如何？”
　　“这个不行，”姚敏之想都不想的拒绝了，“我做不了主。”
　　“那就算了。”叶霓棠说完，来到宫北峥跟前，叽叽咕咕说了几句。
　　宫北峥站起身，就要离开。
　　姚敏之自然舍不得这次结交外国友人的机会，心里一横，拦在几人跟前，看着叶霓棠，“我应了。”
　　叶霓棠翘起唇角，“约法三章，我只起撮合作用，你们今后能不能合作下去，或有其他事情发生，皆和我无关。”
　　“好!”姚敏之只需要一个搭桥牵线的人，后面他和西漠人的合作，自然不想叶霓棠掺和。
　　“那好吧，明天早上，我在县衙等你过户。”叶霓棠说完，转过身看向一脸冷漠的宫北峥，又说几句别人听不懂的话。
　　黄珧顿时高兴的抓住姚敏之的手抖了抖，用大峪话道：“谢谢，谢谢俊美的公子，我们王子和你会成为最好的朋友。”
　　“哈哈，最好的朋友。”姚敏之陪着她笑，不知道叶霓棠到底和她们说了啥。
　　叶霓棠也没有吊他胃口，“我和乌托邦王子说，你愿意帮他在鸿运楼卖水果，他说你是他的贵人，无论他赚了多少，都给你十分之一的提成，也就是说，一斤水果，你要帮他卖十两银票，他就给你一银，你要能帮他卖一百两，他就给你十两提成。”
　　这诱惑力，别说姚敏之，就是门外看热闹的人，都抗拒不了。
　　“此话当真？”姚敏之兴奋的身子都微微颤栗起来。
　　叶霓棠给他的那些水果，可都是大峪国没有的好货，只要每个水果都那么好，他绝对能卖出高价。
　　叶霓棠望向宫北峥，叽哇几句，宫北峥回应几句后，然后严肃的望着姚敏之，举起右手，“击掌为誓!”
　　姚敏之有些犹豫，不明白何意，他望着叶霓棠等她翻译。
　　叶霓棠撇撇嘴，嫌弃的看着他，“人家乌托邦王子说，每天一结，不欠你的。”
　　“好，好，”姚敏之把手在衣服上擦了又擦，才和宫北峥击掌，“君子一言，驷马难追！”
　　“好了，人家乌托邦王子这么大方，你也不能小气啊，快去找牛车把货拉过来吧！”
　　叶霓棠说着，语气一戾，“姚敏之，鉴于你的小人行径，你要不把铺子给我，等过两天，乌托邦王子的下一批大货来了，我直接拉回六合镇去。”
　　“好，我既然答应，绝不反悔。”姚敏之心里冷笑，你个傻子，就知道惦记眼前那点利益。
　　反而放着乌托邦王子这个大金鱼不要，真是蠢到家了！
　　“那行，走吧，咱们去搬货。”
　　叶霓棠唇角挂着淡淡的笑，带着姚敏之，跟着宫北峥三人，去了她放货的院子。
　　刚到门口，她把空间准备好的水果取了出来，放进房子里。
　　一行人进屋后，便看到一堆正正方方的土色箱子。
　　白薇和黄珧，用随身带的匕首，轻轻一划，打开了几箱，里面鲜灵灵的水果，还散发着凉气。
　　宫北峥望着飘散的凉气，眸中闪过疑惑。
　　他暗暗扫视一圈，看到墙角处的冰块，才撤下怀疑的心思。
　　姚敏之激动的心，掩饰不住，招呼人快点搬。
　　这次，叶霓棠放的货不多，每种水果，各拿了三百斤，一共三千斤，估计两天时间就能卖完了。

第 135章 这种人，不是一般的坏
　　再次回到鸿运楼，叶霓棠和宫北峥说几句话，然后看向姚敏之，“乌托邦王子我就交给你了，明早别忘了来县衙啊！”
　　“知道了，知道了，你快走吧！”姚敏之不耐烦的挥挥手，他等着赚钱呢。
　　叶霓棠给白薇黄珧一个眼神，大步离开了。
　　姚敏之在宫北峥面前，更加讨好起来t。
　　只是宫北峥在叶霓棠走后，冷酷的跟阎王爷一样，连个余光都不给他。
　　倒是黄珧笑嘻嘻的，用着蹩脚的大峪话，跟他聊天，两人还相互教起对方的语言。
　　说够了，黄珧请求道：“姚公子，我们的水果远道而来，不宜久放，还请帮忙出售。”
　　“姑娘，你们在我们这里人生地不熟的，不如，你让王子把这批水果交给我卖，你们只管到时候拿钱如何？”
　　这才是姚敏之赶走叶霓棠的真正目的。
　　一旁没怎么说话的白薇，唇角往后勾起，睨着他，难怪主子要设计他，这种人，不是一般的坏。
　　黄珧佯装听的似懂非懂，“姚公子，不好麻烦你，我们自己卖，下次，我们王子就知道带什么货来大峪了。”
　　听到还有下次，姚敏之按捺住贪心，“好，好，我这就帮你们卖水果。”
　　说完，他让掌柜招呼楼内伙计，打开那些箱子，把水果摆在餐桌上，让宫北峥定价。
　　黄珧摇摇头，“我们不懂你们的价，还请姚公子帮我定，好处少不了你的。”
　　“好，我一定让你满意。”姚敏之把黄珧三人请到一旁坐着，拿出纸笔制定价格。
　　掌柜带着人，把西瓜西红柿哈密瓜火龙果切成小块，摆在盘子里，供人品尝。
　　黄珧起身告诉他，水果盘下面可以放上冰盆，“这么热的天，吃着冰冰的水果，爽翻了。”
　　“姑娘说的对，冰水果爽翻了。”姚敏之大笑着，让伙计搬冰块来，见忙不过来，又派伙计去请崔玉翡来帮忙。
　　得到信的崔玉翡，带着丫鬟很快就来了。
　　听到事情经过后，望着宫北峥他们，有几分狐疑，可那些水果是实打实的好。
　　她立马让丫鬟去请她熟识的朋友们来。
　　鸿运楼帮西漠人卖水果，早已经传遍大街小巷了，不用她喊的，就来了不少看热闹的。
　　姚敏之却在门口设立台阶，预交一百两银票，再进门。
　　交不起的，就不要进屋了。
　　很快，那些有钱人得到信，雄赳赳，气昂昂的来了。
　　一个身着白锦衣的大肚子男人，交了银票后，拿起一块西瓜，还不等吃完，就指着最大的那个西瓜，豪爽的说：“这个，我要了。”
　　仿佛旁边三十两一斤的纸牌上，不存在一样。
　　鸿运楼新掌柜拿着秤，笑的合不拢嘴，用篮子给他称，“杜员外，二十三斤七两，收你七百七十两。”
　　杜员外点点头，拿出一千两银票，指着同样三十两一斤的西红柿，“别找了，全买它了。”
　　“好嘞!”新掌柜高兴的合不拢嘴。
　　旁边一个年轻夫人，掏出五百两银票，指着车厘子道：“这个，给我来十斤。”
　　“这个火龙果好吃，给我称六个!”
　　“我要这个红果。”
　　“我要蜜瓜!”
　　黄珧和白薇可不只是来充场面的，姚敏之负责售卖，她们俩负责收钱。
　　看着那些人不眨眼的掏钱，两人对视一眼。
　　看不出来啊，这小小的乐源县城的人，还蛮有钱的。
　　姚敏之是个贪心的人，车厘子和那火龙果，他定了五十两一斤，蜜瓜和葡萄十两，苹果雪梨大蜜桃也是十两一斤。
　　总之一般人买不起。
　　不过，他也不是胡乱定价，和崔少游混的这几年，乐源县城的富商有没有钱，他还是了解的。
　　三千斤水果，还没有进冰窖，就没了。
　　大厅内，姚敏之崔玉翡宫北峥黄珧白薇，齐齐看着纸箱子里的银票。
　　他们已经数过了，有九万一千八百七十五两。
　　这让一直安静的宫北峥，都在心里暗惊，钱原来这么好赚？
　　他示意黄珧拿出一万两银票给姚敏之。
　　黄珧数出一万两银票，递到姚敏之跟前，妖娆笑道：“姚公子，今天没有你，我顶多赚三千两，今后，我们王子和你就是兄弟了。”
　　“这多不好意思，那我却之不恭了。”姚敏之拿过银票，直接给了崔玉翡。
　　崔玉翡惊讶过后，脸上浮起一片绯红和骄傲。
　　她就知道，她的敏之是有大本事的。
　　“这是公子应得的，”黄珧一脸欣赏的笑，“我们还有一批货在路上，我们继续合作。”
　　“好啊，不过，今日能赚到这么多钱，少不了我和夫人的关系在那，”姚敏之说着，缱绻的看了崔玉翡一眼，“若是你们自己卖，光官府和那些地头蛇就够你们烦的。”
　　黄珧叹口气，“唉，公子还别说，你是我们遇到的第一个好心人，我们来到你们这里，可没少花冤枉钱。”
　　“大峪国像我这样的人可不多了，”姚敏之神色稳重道，“干脆这样吧，你们把货全给我，不管好歹，我十两一斤全收了，你们只需拿钱，所有的风险，我来承担。”
　　“这个……，俊美的姚公子，我们要商量一下。”黄珧说完，看向宫北峥，用西漠话交流起来。
　　三人说了好久，黄珧看向姚敏之，“我们这次来，只是试试看，要是好卖，把准备拉去南靖国的十万斤水果，全部拉到你们大峪来卖，姚公子能全部买下吗？”
　　“十万斤啊！”崔玉翡惊的红唇微张。
　　刚刚三千斤水果，他们就赚了一万。
　　十万斤就是三十三万两银票哎，她们家那么多生意，一年也不过两三百万两银票的进项。
　　姚敏之这时却生了警惕之心，没有轻易接话，“能不能先卖给我一万斤？”
　　“可以啊，等我们的人把货送来了，我来找你，”黄珧说完，握着姚敏之的手抖了抖，“多谢公子款待，改日再见。”
　　三人带着银票上了马车，快步离去。
　　望着姚敏之目光还黏在远去的马车上，崔玉翡不满的撅起嘴巴，“都说西漠那边国家的女子风情万种，今日一见，果然名不虚传。”

第 135章 找崔玉翡讨债
　　“太奔放了，不如我们大峪女子矜持，”
　　姚敏之怎会看不明白她的醋意，拉着她去了后面他住的独立小院子，继续哄道，
　　“从我来到你们家，一直都是你为我付出，今天，我挣了钱，那一万两银票，你拿去买几样喜欢的首饰。”
　　崔玉翡拿着银票，听到他这些话，眼里绽出甜蜜笑意。
　　这段时间继母和舅舅在她耳边各种唠叨。
　　他们说姚敏之狼子野心，贪崔家的钱。
　　无论她怎么解释，他们都不信。
　　今天他一下子挣了这么多钱，还全给了她，等下回去，她定要让他们好好看看，她的敏之不是他们说的那样的人。
　　崔玉翡让两丫鬟在院外守着，自己娇羞的扑进姚敏之怀里，“这银票就先存在我这里，你用时，来找我拿。”
　　姚敏之紧紧拥着她，垂头咬住了她的耳朵，“我暂时不用钱，你拿去多添几件新衣服和首饰，让外面那些人好好瞧瞧，我姚敏之不靠岳父家，也能养的起媳妇。”
　　“嗯，好，敏之……，别……”
　　两人淅淅索索的声音传到院子，两个丫鬟听的心里痒痒，也暗自嫉妒，为什么她们不是小姐呢？
　　崔玉翡到底碍于秋仪的敲打，没有做出最后一步。
　　姚敏之意犹未尽，眼里隐着阴翳，脸上还是温润如水的笑着，把主仆三人送上马车。
　　“嗨，崔小姐，好久不见!”
　　崔玉翡没有去买东西，直接回了崔家。
　　刚下马车，耳边传来一道熟悉声音，惊的她一个趔趄。
　　抬眸看去，僵在原地，这是叶霓棠？
　　才几日不见，她怎么变样了？
　　大肚子没了，腰身还有些圆润，但她脊背直挺起来后，身姿显得高挑，气度雍容。
　　她天生有一张好脸，即便现在面圆如玉，可她骨相精致，浓黑的远山眉下，羽扇般的细长睫毛，包裹着一双睥睨众生的丹凤眸。
　　盘在头顶的乌发，用一根简易的木簪别着，明明很廉价的打扮，偏偏让人看一眼，就忍不住惊叹，美人啊！
　　她到底是她呀，只是瘦了，白了，就这么的惹眼。
　　若等她恢复到以前的样子，不知道姚敏之后不后悔错失了她这位绝色佳人呢。
　　“叶霓棠，你来干什么？”
　　“要钱啊，”叶霓棠拿着姚敏之写的欠据，走近她，眼里噙着一抹讥诮，“崔小姐，你们崔家好歹也是大户，竟然招呼都不打，用我叶家面方子挣钱，真够跌面的！”
　　“你，你胡说什么？”崔玉翡面色难看，“我家什么时候用你叶家面方子了？”
　　“鸿运楼如今卖了早食对吧，那受人欢迎的面汤，就是姚敏之偷用我娘的秘方做出来的，并且他也当着众人的面亲口承认了，他还给我写了买方子的欠据，”叶霓棠抖了抖姚敏之写的买面方子欠据，往崔玉翡跟前一送，“崔小姐，你不会不认这个账吧？”
　　望着熟悉的字，崔玉翡就想到了姚敏之给她写下的那些情诗，曾经是那样的荡漾她的心田。
　　她摸摸袖袋里的一万两银票，是姚敏之给她装脸面的，她还没有捂热呢，怎舍得给出去。
　　“翡儿，你们在干什么？”两人对峙间，秋仪从大t门内走了出来。
　　她看向叶霓棠，眸子亦是一诧，她变化好大啊。
　　“母亲，没事!”崔玉翡语气淡漠，秋仪向来看不起姚敏之，说他不是良配，多次在她爹面前，阻止她和姚敏之的婚事。
　　今天，她本想带着那一万银票回家让她好好看看，姚敏之他不差劲。
　　现在她不想让秋仪知道，姚敏之偷用了叶家面方子的事。
　　不然，她又该向爹告状，说姚敏之坏话了。
　　叶霓棠眸光在两人之间扫视一圈，隐隐猜出两人之间的暗潮涌动。
　　为了拿到钱，她得给她们加一把柴啊。
　　“秋夫人，几日不见，你越发漂亮了，”叶霓棠走到秋仪跟前，展开了那张纸，“你看你们崔家大门大户，用了我……”
　　“叶霓棠，你给我住嘴！”
　　崔玉翡抢先一步，夺下字据，拉着她走到马车后面，从袖口拿出那一万两银票，低声威胁，
　　“你要不想家破人亡，就不要再来找姚敏之了，我不会把他让给你的。”
　　“哈哈，崔小姐放心，我是个言而有信的人，既把姚敏之卖给你了，是绝不会要回的，我只要他欠我的钱，”叶霓棠拿过银票，翻看几眼，“多谢了，祝你和姚敏之白头偕老，早生贵子哦。”
　　崔玉翡却不相信她，见她要离开，一把拉住了她的袖子，“叶霓棠，你明明已经没有和他在一起的资格了，为何还要缠着他？”
　　“崔小姐，我想你是误会了什么，从姚敏之逼我退亲那一刻起，我就没想过再要他了，来找他，是他欠了我叶家的，”叶霓棠又从袖口拿出两张欠据，“要不，你替他把这些钱全还了，我永远不再出现在你们的生活里。”
　　崔玉翡望着欠据，一个是那次不知是谁派来的人刺杀叶霓棠欠下的债，另一个是姚敏之拿走的两万两银票。
　　这两万两的事，她问过他，他说是叶霓棠心甘情愿给的，他本来想还给她，可马上要秋试了，他拿去打点了。
　　为了他的前途，她变卖了自己的饰品，又拿了两万两银票给他，总之她不会输给叶霓棠的。
　　只是为何，她有种心力憔悴之感？
　　另一边，坐上自己马车的秋仪，瞥了崔玉翡马车后面一眼，唇角翘起，“被姚敏之耍着玩就算了，还让他的前未婚妻捏的死死的，废物。”
　　对面的丫鬟笑说：“夫人，大小姐但凡听的进你一句话，也不会跟个猴似的。”
　　“哈哈，她要听的进去，我就不说了。”
　　秋仪转着手，欣赏着自己白皙嫩滑的皮肤。
　　她就是吃准了崔玉翡不听劝，才会时时刻刻劝着她，让她心里厌烦，也更加反叛，好做出更出格的事来。
　　即便出事了，谁也怨不了她。
　　崔家门口，崔玉翡一直盯着叶霓棠不说话，神情渐渐迷茫起来，有种神游天外之感。
　　红衣丫鬟和绿衣丫鬟，看她沉默不说话，以为她想给叶霓棠钱，赶紧推推她，劝道，
　　“小姐，你别搭理她，是姑爷拿了她的钱，你让她找姑爷要去。”
　　“这种女人就是无底洞，仗着那点恩情，不停的敲诈你和姑爷，我看直接报官得了。”
　　姑爷说，她们要拦着崔玉翡，不要让她乱花钱，今后崔家的钱，都是姑爷的，将来也有她们和她们的孩子一份，不能让别人嚯嚯了。
　　被推醒神的崔玉翡，轻轻的摇了摇头，再次聚焦在叶霓棠脸上时，眸色微厉，“钱是你自愿给的，我凭什么还给你？”
　　说完，大步进了家门。

第 135章怼上徐老板
　　叶霓棠看着她的背影，嗤声大喊，“崔小姐，我现在住在县衙，你要想拿回认罪书，就把你那个肉铺子不远的二进宅子拿来和我换哈。”
　　等她得到那个铺子，再有一座宅子，今后林长河来县里卖肉，有铺子有宅子，媳妇也好娶了。
　　崔玉翡脚下一顿，待她回过头，想咆哮几句时，叶霓棠已经离开了。
　　因而满腔愤恨，无处发泄。
　　叶霓棠哼着歌，刚到县衙大门，被裴峰身边的随侍喊住。
　　“叶姑娘，我们大人有请！”
　　“什么事？”
　　“你去了就知道了。”
　　随侍并没有说原因，带着叶霓棠去了裴峰的待客室。
　　还未进门，就听到里面传来裴峰和另一个人男人的说话声。
　　难道有人请她去看病？
　　裴峰见到她进来，忙站起身，客气道：“叶姑娘，这位是徐东家，他有事请你帮忙。”
　　“哦。”叶霓棠看向徐东家。
　　二三十岁的样子，方正的脸上，棱角分明，身形高大板正，一看就是个练家子。
　　只是，他看过来的眸光里，带着些许威压和几丝傲慢。
　　叶霓棠走向徐东家对面的椅子坐下，语气淡淡的问，“徐东家找我何事？”
　　“杨大山说那火蠓子药的药引只有你才会做，我是来找你买下药引方子的。”
　　叶霓棠脸上的暖色渐渐收起，敷上薄霜。
　　她挺直脊背，冷灼灼的盯着他，“你就是买了胡家窑坊的人？”
　　“对，就是在下。”
　　徐东家微抬下巴，想端出一副大老板的派头，可惜没那个气质。
　　望着这个和自己抢胡家窑坊的徐东家，叶霓棠唇角绽出一抹邪笑，“听说你们买了不少火蠓子药回去，应该不管用吧？”
　　说起这个，徐东家脸色更加难看了。
　　他买火蠓子药时，杨大山说那些药从他那里买走后，必须在一天内撒进田里，最好选在天黑的时候撒。
　　六合镇离昌城那么远，一天都到不了，怎么可能撒到田里？
　　他不信邪，派人买了一百多斤的火蠓子药回去，让万御医配制出同样的，可他非说那些锯末麦壳子里除了白白绿绿的霉，什么也没有。
　　他让人撒到田里，也没什么效果。
　　他不明白，明明同样的东西，在六合镇就那么管用，咋到了昌城那边就不行了。
　　他让人跟着杨大山学一天，最终发现，杨大山每次拌新药的时候，会往麦壳锯末里，加入一坛子药引。
　　他找杨大山买药引方子，他竟然说他不会，还让他来找这个胖女人。
　　可一想到他在六合镇听到关于这个胖女人拿钱贴男人的事，他就莫名的厌恶。
　　他让姜偃出面买下药引子，他冷着脸让他来找这个女人，还说她不答应卖药引子，谁的话都不管用。
　　他今个倒要看看，她是如何的了不得!
　　“叶氏，火蠓子药引方子，你开个价吧，只要合理，我都不会拒绝。”
　　听着他硬邦邦的语气，叶霓棠眼里也浮起轻蔑。
　　“钱倒不必了，你把胡家窑坊和窑坊周边的土地，及后面的那片山头让给我，药引方子，我免费送你了。”
　　“徐某虽是商人，买药引方子，却是为了天下万民，还请你慈悲，莫要为难，”徐东家说完又冷哼一声，“你一个对烧窑完全不懂的人，要窑坊，不觉可笑吗？”
　　“道德绑架在我这屁用没有，”叶霓棠眼里也噙着讥诮笑意，“火蠓子药和胡家窑坊，你二选一吧。”
　　“胡家窑坊我已经付了钱，药引方子，你不愿意卖，那我只能请知府大人出面找你要了。”
　　徐东家冷冷的睨着叶霓棠，威胁的语气十足，听的裴峰一脑门汗，他拱拱手。
　　“徐东家，叶姑娘她不是故意为难你，她是有苦衷的，还请你理解。”
　　他的恭敬谦卑，让叶霓棠心里升起狐疑。
　　自古当官的永远大于农民和商贾。
　　裴峰好歹是知县，并且也不像个谄媚的人。
　　他竟对这个徐东家卑躬屈膝，看来此人来头不小。
　　或者说，他身后站着一个身份很高的人。
　　难道是太子？
　　章安说太子在昌城治理火蠓子灾害，景浔还有那个傲气的万御医都是来帮他忙的。
　　但没什么卵用。
　　火蠓子药的利润并不大，徐东家一介商人，却对火蠓子表现出势在必得，显然是别人指使的。
　　那这个人多半是太子。
　　麻蛋，原来是狗比太子，跟她抢窑坊啊。
　　章安说，这个太子在民间的口碑还挺不错的。
　　就跟一块万能砖一样，哪里需要哪里搬。
　　大峪国百姓有个啥事，皇帝都会派他去解决。
　　从百姓的角度来看，太子是皇帝最看中的儿子，在培养他做一个好皇帝。
　　叶霓棠倒觉着，皇帝是把他当成一块好用的抹布，哪里脏了，擦哪里。
　　毕竟，做皇帝需要的是会掌控文臣武将，让他们为自己办事。
　　而不是自己亲自下基层，解决民生疾苦。
　　这时，徐东家又冷笑连连，“她的苦衷能和天下万民比吗？”
　　还不是想多要钱，贴补那个不要她的未婚夫，真够不要脸的，人家都和别人定亲了，还去纠缠不放。
　　叶霓棠最烦别人跟她阴阳怪气的说话，也懒的顾虑他身后那不得宠的太子了，直接怼了回去。
　　“天下万民是皇帝的万民，是你主人的天下万民，也是万民他们自己的万民，干我何事？”
　　这话，让徐东家想到他那为民操劳的主子，心里愤愤不平。
　　“无知t妇人，自私自利，为官者为了你们这些百姓劳心劳肺，你们倒好，不懂感恩，还贪婪成性，真是无可救药。”
　　“徐东家，你怎可有这样的想法？”
　　裴峰忽的站起身，看向徐东家带着薄怒，“没有百姓的付出，哪有天下为官者的衣食无忧，我们吃的饭，穿的衣服，不都是百姓日夜操劳而出吗？你这样贬低百姓，让天下人如何看待你的主子？”
　　为官多年，他一直都在边陲小县当差，见过百姓太多的苦日子，也最明白百姓的艰辛。
　　没有他们如蚂蚁蜜蜂那样孜孜不倦的辛劳，上位者哪来的荣华富贵？

第137 章 你换个条件吧
　　“裴大人，你别误会，我不是那个意思，”
　　徐东家面露懊丧，他没有说天下百姓不好，他只是觉着叶霓棠这个人不好，
　　“我没有贬低百姓之意，主子他更是爱民如子，心怀天下的。”
　　叶霓棠嘲弄的看向徐东家，什么废物太子，养的什么狗，三两句就露底了。
　　“我们家的狗也和你一样的想法，它觉着它每天看门守夜日夜操劳是多么的伟大高尚，可它不敢反驳我，因为它明白，我能养着他，也能杀了它煮肉吃，然后养一条乖巧的好狗。”
　　只要不傻的人，都能听出叶霓棠这言外之意。
　　裴峰震惊后，唇角向后勾着，难怪姜偃不插手买火蠓子药的事，这个叶霓棠还真不是一般的刺儿头。
　　徐东家气的站起身，怒喝道，“你放肆!”
　　这个女人胆子太大了，如此大逆不道的话都敢说。
　　叶霓棠见徐东家吼完端起茶杯要喝水，意念一动，一颗不举绝育丸跟着水进了他肚子。
　　这种站在高处俯瞰众生，享尽荣华富贵，还标榜自己大义良善付出良多的人，就不配有后代。
　　喝完茶，徐东家火气小了不少，他寒着脸，“你到底想怎样才卖药引方子？”
　　“这取决于你，”叶霓棠双臂抱胸，睇着对面的男人，“杨大山能做出火蠓子药，是加入了我配的药引子，你要不想我断了药引子，最好客气点。”
　　“叶姑请息怒!”
　　裴峰三十多岁，板板正正的一个人，今个算是让针锋相对的俩人，折腾的汗流浃背，
　　“乐源县一县百姓的性命，都在你手，你不能断了药引啊！”
　　这几天他能在家守着儿子，就是多亏了姜偃把杨大山那些火蠓子药，送到各村各镇。
　　这药断了，他哪能这么清闲自在的留在家里。
　　徐东家也没想到叶霓棠如此难搞，他沉沉的瞪着她，许久后，软了态度，“叶氏，是我唐突了，还请献出方子，救救天下百姓。”
　　“别跟我说软话，我要胡家窑坊，你办的到，我就给你。”
　　叶霓棠坚决不让步。
　　“你换个条件吧，”徐东家拿出一张契书，上面是胡家龙窑后面那一大片山脉的地契，“我已经买下那座山脉，你要那个窑坊，没有任何意义。”
　　叶霓棠望着那契书，双目窜着小火苗，棋差一招啊。
　　她本打算买不来胡家窑坊，等她闲了，在那片大山的另一面，买下一座山头，重新搞个烧玻璃的圆窑。
　　没想到这人把那群山都买下了。
　　连口水都不给她喝。
　　她眸光一暗，唇角翘起，“那就把这座山脉卖给我。”
　　“你好大口气，”徐东家声音陡然抬高，气笑道，“那片山脉延伸到乐源县隔壁的州府，即便你有那个钱，也没人敢卖给你，药引方子你开个价吧，多少钱卖？”
　　“那就算了，我不要钱，只要窑坊，其他的你也别和我扯，一切免谈！”叶霓棠一副没得商量的神情。
　　即便买不来窑坊，她也不会轻易让此人如愿，谁叫他刚刚的态度那么差的。
　　“你就是胡搅蛮缠!”徐东家气急，转头看向裴峰，想让他打个圆场说说情。
　　哪知裴峰被他刚刚那番话气到了，坐在一旁眼观鼻，随便叶霓棠怎样要挟他，就是不帮腔。
　　见他置之度外，徐东家气的咬牙切齿，瞪着叶霓棠，“胡家那六座院子，及周围的三百亩土地归你，我再补偿你一些银票。”
　　好让你贴补你的前未婚夫去。
　　“不要钱，”叶霓棠语气坚定，“除了你刚刚说的那些，你再在六座院子的旁边，给我建两栋大宅院，另外，你们烧窑不可能一下子把山挖完，我要在那些山脚山坡上种花和粮食，赋税你们出，并且我想种多少，就种多少，你们不能阻拦，当然，我也不影响你们挖瓷石。”
　　“你也太贪心了。”徐东家面色扭曲。
　　那些山脚山坡，光胡家开垦出来的就有好几千亩，如今他们全买下了。
　　也是打算种些粮食，用来缴赋的。
　　现在不止要免费给她种，还得承受赋税，她可真贪心。
　　可主子说了，这火蠓子药方，无论付出任何代价，也得买下，还是刻不容缓。
　　“你慢慢考虑吧！”叶霓棠起身，冲裴峰看了一眼，大步走了。
　　裴峰送了她几步，等她走远，回头怒问，“徐虎，你刚刚为何那种态度，叶姑娘她吃软不吃硬，你那么吓唬她，只会弄巧成拙。”
　　刚刚还冷漠傲娇的徐虎，身子一松懈，颓废的靠在椅子上，语气焦灼，
　　“哎呀，我不就是想吓吓她为主子省一笔钱嘛，哪知她是个油盐不进的主，胃口还那么大啊。”
　　早知这样，他宁愿跪下，哭着她卖药方子给他，现在好了，那么多的粮食没了，还倒贴赋税，主子会砍了他吧。
　　“今天这事没办成，和我一点关系也没有哈，你自己跟殿下解释吧。”
　　裴峰推卸的话说完后，狐疑的盯着徐虎。
　　“你是去六合镇后，听了叶姑娘的那些不好的传言，才会那般对她的吧？”
　　“哪有？”徐虎眼里闪过心虚。
　　其实，是有那么一点原因在里面。
　　她自己不自尊自爱，虐待孩子，胡乱炼药害了爹娘，还舔着脸追着男人跑，哪一点能让人喜欢。
　　他现在都怀疑她是不是真的会做火蠓子药引了。
　　“其实，你有没有想过她很可怜呢？”
　　裴峰也是这两天从章安那里得知了叶霓棠的所有。
　　对于她的遭遇，也是深表同情。
　　“他那两个孩子，眉眼如画，乖巧伶俐，即使身世坎坷，也没有自艾自怜，我们这些外人，何来的理由看不起她们？
　　再说，要没她的那一番遭遇，和她特别的医术，我儿子估计已经没了，更别提有什么火蠓子药，
　　瑕不掩瑜，她值得我们的敬重，而不是死揪着她的过去不放。”
　　听着裴峰喃喃自语的一通话，徐虎心里生出后悔和自责。
　　他一骨碌站起，“不行，这后果我承担不起，我得回去找主子来，让他自己和那恶妇谈。”
　　他走了，裴峰也赶紧去了后院，找叶霓棠赔罪。

第138 章娘亲，天气太热了，你别出去了
　　“叶姑娘，对不住，徐东家平时不是那样的人。”
　　“那他就是故意针对我喽！”叶霓棠浅笑，“好在他也落不到好，大人，给他撑腰的人是太子吧。”
　　裴峰神色讪讪，太子到昌城治虫害，也没有藏着掖着，倒也能说。
　　就是那徐虎，是太子放在外面做生意的暗线，不好说出去。
　　他只能避而不答，“叶姑娘，他从昌城来的，听他口气，应该和知府有关。”
　　“哦，”叶霓棠看出他有所隐瞒，便没再刨根问底，“令公子已经过了危险期，我不放心铺子，打算回去一趟，特跟大人说一声。”
　　“这……”裴峰以为叶霓棠生气了，“叶姑娘，你能不能不回去？”
　　他儿子才做的破开肚子的手术，夫人也在吃药，主治大夫怎么能在这个节骨眼上离开。
　　难道她是因为自己没有说徐东家的背景，生气了？
　　“叶姑娘，实在是有些话，我不能说，不过，我真心劝你一句，你想帮你爹娘翻案，就帮徐东家做火蠓子药，
　　因为即便我接了你家的案子，查清一切推翻原来的初判，也还要经过三法司审查，我到底是一个知县，管不到三法司去。”
　　话说到这份上，叶霓棠再傻，也听明白了。
　　她感激道：“多谢大人提醒，还请你多多费心，帮我叶家和骆家的案卷保存好，最迟六月完，我便会来起诉状。”
　　来镇上前，京白也提醒过她，光裴峰，甚至是昌城知府都翻不了案。
　　所以，她见到景浔那一刻，就在有意引着他接近自己。
　　今天气徐东家，也是想看看他和他身后主子的底线在哪。
　　现在看来，那个太子和传言中差不多，他至少没有用权力来抢火蠓子药引方子，而是来买。
　　或许，借此机会，她直接走到他身边，回头再给他几样好东西，叶骆两家的案子，也就容易了。
　　“你放心，一个月前，姜镇长就拜托我查查你们俩家，和六合镇另外几家毒死人的案子，所有的案宗，我都已保存起来了，等灿儿好了，我立马着手调查。”t
　　“多谢大人，那后天我回去一趟，会早点回来的。”
　　还要回去？裴峰也不好阻拦，“行，有什么需要帮忙的，你尽管开口。”
　　“好。”
　　聊完后，叶霓棠回了院子，叶琅琅叶珎珎和四个孩子已经扎完马步，在屋里看书。
　　青芝在一旁给两个孩子扇着扇子，见她回来，迎出来，接过她手中的篮子。
　　“主子，水果卖的如何？”
　　“卖完了，”叶霓棠坐下喝口茶，“下午，我还要出一趟城，你看好他们。”
　　“娘亲，天气太热了，你别出去了，”叶珎珎自从开口说话以后，就特别的粘人，“你留在屋里陪我们好不好？”
　　“娘亲和西漠的商人说好了，等下要去接一批货，等后天，娘亲带你们回去看看好不好？”
　　叶霓棠抱起她，把腰间的竹筒取下，给她和叶琅琅各倒了一杯灵泉水。
　　两人在灵泉水的养护下，皮肤白的发光。
　　两颗乌溜溜的眼珠子，灵动有神，宛若沁在泉水中的宝石。
　　许是这一个多月的生活好了，他们两腮上的婴儿肥，染着淡淡的红晕。
　　让人看一眼，就舍不得移开。
　　两人喝完水，感觉身体充满力量，眼神都比以前好使了。
　　叶珎珎在娘亲怀里腻歪一会儿，溜了下来，仰着头，“娘亲，你太累了，我不要你累。”
　　从娘亲不骂他们开始，每天都在忙碌着，她怕娘亲累坏了，就没有娘亲了。
　　叶霓棠垂目望进小姑娘漂亮的大眼里，那里的关怀真挚赤诚，直击她的心房。
　　从她来到这里，她只想着还清这个身体欠下的所有的债。
　　只有没债了，她才能心安理得的用着这个身体。
　　可前世孤身一人，情缘单薄的她，却在这里收获了姐弟情，朋友义，还有这两个小乖乖最纯真无邪的爱。
　　她眼底氤氲起来，揽着叶珎珎，在她额头落下一吻，“乖，娘亲不累!”
　　娘亲会为你们造出一座最漂亮的城堡，让你们一生快乐无忧！
　　望着娘亲和妹妹的互动，叶琅琅笑靥灿烂，娘亲和妹妹都好了，他们会越来越好的。
　　安抚好孩子，叶霓棠去了红珠那。
　　宫北峥三人出了城后，把马洗个澡，恢复了黑色。
　　自己也变成了正常模样，此时，几个姑娘在院子里做衣服。
　　见她来，五人躬身行礼，“主子。”
　　“嗯。”叶霓棠坐下后，黄珧把今天挣来的银票和账本递了过去。
　　“主子，这是卖水果的银票和账目。”
　　黄珧会销售，账目做的也很清晰。
　　叶霓棠细细看了一眼，不得不承认姚敏之他是真的会做生意。
　　三千斤水果，愣是让他卖出了天价。
　　“那院子里还有一批水果，黄珧，你和白薇，等下找几个车夫，把货送去六合镇卖，”叶霓棠把账本还了回去，“价格可以比今天的低一点。”
　　“主子，这些稀罕水果在县城或是府城，才能卖上更高的价，你为何拉去镇上？”一旁缝衣服的绿绡，不解的接一句嘴。
　　叶霓棠没有回答，而是看着红珠橙香黄珧白薇，让她们给一个答案。
　　红珠先一步明白她的意图，勾唇浅笑，“主子是为了香露坊吗？”
　　黄珧跟着道：“把那些水果送去六合镇，就能把县城的人吸引去六合镇，香露生意，自然而然的就火了。”
　　“去了后，你们好好带带叶春花，把她培养成香露铺子里的伙计，切记，不要让她跟她爹娘姐姐和弟弟回家，亦不准男人随便接触她，任何人来跟她咨询换脸一事，都给她拦回去。”
　　她后天回去，就是为了看看何继财和叶秋燕的态度。
　　“是，主子。”两人齐声应下后，进屋收拾好东西，在橙香的跟随下，去了那座院子。
　　屋里只有红珠和绿绡，叶霓棠把今天卖水果的九万多两银票，全部给了红珠。
　　又从袖口拿出一张大图纸，“你把这些钱拿去买两座邻街的大院子，照着我这图纸装修，至于干活的人，你看着买，不要多漂亮的，灵巧的就行。”
　　窑坊买不来了，她只能好好做她的精油生意。
　　女人爱美，男人怕死，精油SPA刚好能满足他们的幻想。

第139 章若是我把那蛊虫取出来，你是不是就自由了？
　　红珠先看了图纸最上方的一堆小字，是关于两座宅子用途的详解。
　　看完后，再看下面那装修奢华的一个个小房间，就能理解了。
　　“主子，照这个图纸来看，这九万两怕是不够。”
　　乐源县算是个中等的县，物价比不上京城，可也不便宜。
　　主子想要的两座大宅子，没有二十万两，根本买不来。
　　叶霓棠看看空间，除了那两万不能动的银票，就只有马征娄巧枝给的银票了。
　　“你先找院子，等黄珧她们把那批水果卖了，看看还差多少，回头我再去找找那西漠商人，看他们还有货不？”
　　货她空间里不少，就是不能肆无忌惮的拿出来。
　　“主子，和西漠商人交涉的事，可以让奴婢们去做。”
　　“不必，我自己就可以了，你们做饭吃，今后每天三顿饭，钱不用省着。”
　　“多谢主子。”红珠感激的说完，和绿绡一起去了厨房。
　　叶霓棠进了宫北峥的房间，他的伤口已愈合，只需吃吃养身子的药就好了。
　　“今天辛苦你了。”
　　叶霓棠给他喂碗灵泉水，又给他打消炎针。
　　前两次，宫北峥没怎么在意，这次看到那么长的针管注射进伤口周围。
　　他眼皮子忍不住的抖，身体也僵的很。
　　“你不是个杀手吗？怕打针？”
　　叶霓棠挑眉望向他那张没有任何波澜的脸，还是从他眼里看到了害怕。
　　“你今年多大了？”
　　“二十一!”
　　宫北峥垂着眼帘，掩饰对打针的惧意。
　　他不怕疼，也不怕针，只是看着针尖扎进肉里时，心里抗拒罢了。
　　曾经他反抗的时候，那些人就喜欢用细细的铁签子，来扎他的肉，直到他乖乖听话为止。
　　“这么小啊，你是哪里人？”
　　“南疆。”
　　“南疆？你咋来的？”叶霓棠手微微一颤，疼的宫北峥拧起眉头。
　　南疆在南靖国的最南边，和大峪隔着地广物博的强国南靖。
　　来一趟可不容易啊。
　　“我是南疆皇室圈养的杀手，被大峪人请来杀萧弑的。”
　　任务失败被他抓住，他们逼问主谋时，他不说，就被他的人断了手脚。
　　后来，他趁他们不备逃出去后，躲进人贩子窝点，才到了此地。
　　宫北峥平静的说完，垂眸掩住不舍，等着叶霓棠赶他走。
　　毕竟，萧弑可是大峪国的太子，还是受百姓爱戴的人。
　　叶霓棠压根没问，她并不知道大峪太子的名字，她想着南疆离大峪远着呢。
　　那些人肯定以为他逃回去了，反倒让她捡个大便宜。
　　她拔出针，让他自己上药，又从袖口拿出一百两银票给他，
　　“为了安全起见，你出门尽量包个脸，省的惹来麻烦。”
　　“是，我帮你杀三个人后，离开。”
　　宫北峥拿过钱，心虚的不敢看她。
　　他知道她带他回来，治好他是看中他的功夫。
　　可他身体里被那些人下了蛊，一年内他不回去，意识就会被蛊虫操控着，身体自动会往回走。
　　他根本留不下来。
　　“哈哈，杀人那种简单的事，哪需要你。”
　　叶霓棠笑出声，她要想杀人，随便配个细菌病毒啥的，能直接把这个世界上的人，干到全军覆没。
　　可那样多没趣啊，她就想按照原主的生活轨迹，用这个世界上的规则活着。
　　当然，她也不会屈服于这个世界的规则。
　　涉及到原则问题，她还是会反抗的。
　　“我……，不能久待。”
　　“为什么？”
　　“我乃南疆前皇后的弟弟，我们宫家助南疆皇帝端木渊坐上皇位后，他却过河拆桥，灭了我宫家满门，那时我还小，他没有杀我，而是给我种了绿丝蛊，只要母蛊召唤，不远万里，我都会不受控制的回去，一辈子生不出反叛之心。”
　　宫北峥说的时候，神色冰冷淡漠，仿佛在说别人的事。
　　然而从他身上慢慢弥散开来的冷戾气息，还是暴露了他有多恨那些人。
　　至于为什么毫无保留的对她说出他的事。
　　或许是希望他死了，这个世上有一个人能记住他吧。
　　也或许是因为他不想对她撒谎。
　　他莫名的想告诉她，关于他的一切。
　　叶霓棠眼里闪过怜悯，而后是浓浓的兴趣。
　　“若是我把那蛊虫取出来，你是不是就自由了？”
　　“它在我的这里，”宫北峥点点自己脑壳，眼底深处是浓郁的绝望和悲戚，“南疆国最厉害的蛊师，也不能把它取出来。”
　　绿丝蛊，一旦中上，就是一辈子，直到人死蛊才会消亡。
　　“那是别人嘛，我不一样，只要还有口气在的人，我都能给救回，何况你还活生生的，等你帮我把这件办妥后，我帮你取蛊，”
　　叶霓棠说着，拿出一张纸条给他，“明天，你和绿绡去这个地方，把这三家人给我抓来，先找个隐t蔽的地方关着，在不死人的情况下，不管用什么法子，也要让他们交代出是谁指使他们冤枉我叶家的。”
　　“是!”北峥接过纸条，看了一眼。
　　折磨人，他最在行了。
　　叶霓棠又给他拿了录音笔，教他怎么用。
　　出来后，和红珠说了后天离开一事，便回去了。
　　正好碰到裴夫人给她们送午饭来，当看到她提回来的水果，惊讶不已。
　　“叶姑娘，你们这些水果哪里买的？”
　　“鸿运楼啊，”叶霓棠说着，把几样水果各拿了几个给她，“夫人要不嫌弃，拿去尝尝。”
　　“谢谢叶姑娘，你留着给孩子吃。”
　　裴夫人确实眼馋，因为这些水果，她大多都没有见过。
　　却没好意思拿，回去后，就和裴峰说起水果一事。
　　裴峰不太相信，“我怎么没听说有外来商人进城了？”
　　“你这两天光忙着儿子了，哪会留意外面？”
　　裴夫人想到叶霓棠那一桌子水果，口齿生津。
　　着人喊来管家，让他去鸿运楼问问。
　　姚敏之在楼里正想着怎么应对叶霓棠，又该用啥法子从崔玉翡那拿来铺子。
　　自然不是为了给叶霓棠的，他也早觊觎那个肉铺子了。
　　在菜市的中间，收拾出来，给他娘开间面馆，以后就是他的私产了。
　　看到管家来时，他还以为叶霓棠告他状了，听说他要买水果，他赶紧陪笑，
　　“还请知县大人稍等几天，那乌托邦王子拉货去了，过两天来。”
　　“那辛苦姚秀才给我们县衙留一份。”管家交了一百两定钱走了。
　　不一会儿，又进来一个人，也是问水果的。
　　姚敏之同样回他，然后又收到一百两定钱。
　　一下午，他收了三千两定钱了，心跟猫抓了似的，恨不能时间快点过。
　　六合镇上，叶家康去翠红楼对面铺子找叶春花，看到铺子里已经摆上杂货了。
　　他赶紧往香露铺子跑。
　　远远的看到叶春花一袭水绿色衣裙，站在铺子门口招待买香露的客人。
　　他看的发痴，那真是他女儿吗？仙女也不过如此吧！
　　“哈哈，发财了，我也要发大财了。”
　　他大笑着往镇后巷子跑去。
　　就让她给叶傻子再做几天工吧，等他给她找好人家，再来把她带走。
　　他走进巷口，隐约听到郑彩菱住的院子，传来阵阵撕心裂肺的打骂声。
　　“臭婊子，你勾引我男人，我打死你!”
　　“臭小子，你凭什么抢我爹？”
　　“哼，爹真够偏心的，给你们买了这么多好东西!”
　　叶家康飞奔进了院子，入目是麻大花骑在郑彩菱身上，挠她的脸。
　　叶显宗按着郑彩菱的两个儿子打。
　　叶秋燕把屋里衣服饰品胭脂水粉往外面拿。
　　“住手，你们给我住手!”
　　他冲上前，一把甩开叶显宗，把两个小儿子拉了起来，紧张问道，“你们有没有事？”
　　“爹，呜呜，我好痛啊。”
　　“爹，那个坏蛋打我，你快揍他呀。”
　　两个孩子，紧紧搂着他，哭着告状。
　　叶显宗被推开时，没有站稳，撞到了院墙上。
　　他顾不得疼，怔怔的望着抱在一起的三人，嗓子好像塞了棉絮，吐不出一个字。
　　昨天，村里人和他娘说，爹在外面养了外室，他和娘都不相信。
　　可那人说的有鼻有眼，还把外室住的地方说了。
　　他辗转一夜未睡，今天特意带着娘和大姐来到这里瞧瞧。
　　当看到爹穿着长衫领着两个漂亮的孩子进院子时，他依旧不信。
　　他跟自己说，那俩孩子或许是爹干活的东家的孩子。
　　可当听到他喊他们儿子，他们喊他爹时。
　　他才信了。
　　那两个孩子比他小不了多少。
　　他的好爹啊，他瞒的他们好苦啊。
　　麻大花在儿子摔倒的时候，就放开了郑彩菱，来到儿子身边，一把搂住他。
　　见他没有伤口，才满眼不解的质问叶家康，“叶家康，显宗是你儿子啊，你怎么能这样对他？”
　　叶家康目光骇人的盯着她，双手却温柔的抚摸着两个小儿子的头，“他们也是我儿子，作为大哥不爱护他们，反而来欺负他们，就该好好的教训。”
　　他的话，像一个千斤重的大锤，锤在麻大花心上，也锤在叶显宗心上。
　　他愤怒的大吼，“你不配做我爹，今后，我要和你一刀两断。”
　　叶家康阴鸷的瞪着他，“小畜生，你身体流着我的血，想跟我断了，老天爷都不答应。”
　　说完，他把俩孩子交到身后郑彩菱怀里，举起拳头，就朝麻大花身上招呼。
　　“丑八怪，下次再敢来这里，我杀了你。”
　　他说完，郑彩菱撒娇的补一句，“康郎，这个疯婆子把我的脸都挠花了，你可不能放过她哦。”
　　火上浇油的话，让叶家康更加暴怒。
　　麻大花望着打来的拳头，神情麻木，没有躲闪。
　　他就这么干脆的承认了？骗她一下都不行吗？
　　叶显宗往她跟前一站，冲着叶家康吼，“别打我娘，有本事你打我，打死我了，你还有两儿子给你摔盆。”
　　“你以为我不敢打!”叶家康吼完，拳头终是没有落下。
　　躲在屋里的叶秋燕，见他犹豫，赶紧跑过来，跪在他跟前，“爹，你别生气，我带娘回去，以后我们再也不来了。”
　　“哼，快滚吧。”叶家康转过身去。
　　眼里阴沉一片，他们都知道了，那他也不隐瞒了。
　　待他明天回家把田地房屋契书拿来。
　　这三个人还是得乖乖的给他种田种地。
　　叶秋燕高兴的站起，拉着麻大花就朝院子门那拽。
　　叶显宗恨恨的瞪了叶家康一眼，拉着母亲另一个胳膊，往外走。
　　麻大花像木偶一样被儿女拉出院子，拉回了家。
　　她以为他会愧疚，会解释一下。
　　或是对她说几句软话。
　　然而，他竟是这个态度，仿佛她这个妻子，才是不要脸的外室一样。
　　到家后，叶显宗望着久久不语的麻大花，“娘，咱们有那些田地够活了，你跟他和离，我们自己单过。”
　　麻大花闻言，剧烈的摇着头，“和离？不不不，我怎能和你爹和离？我是正妻，她是妾，我怎么样都压她一头。”
　　她凭什么把位子让给那个骚狐狸，她就是死，也要霸着叶家康的正妻头衔。
　　叶秋燕撇撇嘴，你要长的好看点，爹会这样吗？
　　还连累的我们也这么丑。
　　棠儿姐，你快回来吧，我答应你，只要你让京神医把我变好看，你说什么我都答应你。
　　被她念叨的叶霓棠带着两个孩子在逛街。
　　后天回家，她要给家里人带几样东西。
　　次日，和叶霓棠猜的那样，姚敏之没有来，倒是等来洪超。
　　他看到叶霓棠，冷硬的脸上，杀意凛凛。
　　“你到底想怎么样？”
　　叶霓棠没有和他拉锯，直接说了自己的目的。
　　“两个条件，你弟弟把我芙蓉妹妹和继奶奶打成那样，我也不要多，你把宅子赔给她们，另外，帮我翻了叶家案子。”
　　要问叶家案子谁最了解，非洪超莫属。
　　翻案，他是绊脚石，也是关键人物。
　　拿下他，就等于成功了一半。
　　“哈哈哈，做梦，当初我能让你以疯傻之名脱罪，也能让我弟弟脱罪，想威胁我，你还嫩了点。”洪超一脸得意。
　　叶傻子，跟我斗，你嫩的很。
　　“那倒未必，”叶霓棠眸色幽沉，“你弟弟把叶芙蓉打成植物人，此后一生，她都跟棵树一样活着，多可怜啊。”
　　洪超嗤笑，“她既然嫁到我们家，那就是我们家的人，哪怕她死了，你管不着，也轮不到你来过问。”
　　“我是管不了她，不过，她怀孕了，她的病，全天下只有我能治。”
　　叶霓棠说完看着呆立当场的洪超，挑衅一笑。

第140 章叶霓棠肯定骗他的
　　那几天夜里，她和章安守着裴文灿时，从章安口中，得知洪超曾上过战场受过伤，回来后，一直没有娶妻。
　　她立马嗅出这里面有故事。
　　洪超作为捕头，在县城也算是有头脸的人。
　　可他宁愿自损名誉，用骗婚的法子，让自己的傻弟弟娶良籍女子为妻，而不要婢女丫鬟啥的，定然是为了传宗接代。
　　因为只有良籍女子生出来的孩子，才有机会走入仕途。
　　他志向如此远大，为何自己不去娶亲生子，反而让傻弟弟去完成，那只有一个可能，洪超在战场上伤了子孙根，不能传宗接代了。
　　如她所想，她说出叶芙蓉怀孕后，洪超足足愣了半盏茶时光。
　　而后，也顾不得和叶霓棠斗气，转身大步跑了。
　　回到家里，看着床上躺着的女子，面容秀气，肤色惨白。
　　纤细的身子直挺挺的躺着，好似睡着了忘了醒来一样。
　　他慢慢走过去，俯身看向她的肚子，那里真的有孩子吗？
　　爹娘死前最大的愿望，就是他们洪家能有个后人。
　　可他不行，注定不能给洪家延续香火。
　　只能把希望寄托在那个心智未开的弟弟身上。
　　县里人大多知道他们家的情况，没人愿意把女儿嫁给他弟弟。
　　后来一次和兄弟们小酌时，他请他们帮忙问一问，能不能从山t野里给他弟弟说个媳妇。
　　旁边桌子吃饭的俊秀学子姚敏之主动找上他，说他有个姐姐，可以说给他弟弟。
　　他跟着姚敏之去了六合镇，看到在叶家面馆帮工的叶芙蓉时，他也是心动的。
　　可他没那本事娶他。
　　他怕她看不上她弟弟，姚敏之又给他出主意，让人代替他弟弟娶叶芙蓉，等拜了堂，什么都是他说的算。
　　他知道这样做，注定要毁了叶芙蓉的一生，可她的一生无法和洪家子孙相比。
　　哪知他弟弟娶叶芙蓉近三年，肚子都没有动静。
　　如今怎么就有了身孕？
　　叶霓棠肯定骗他的。
　　想到此，洪超又出门了。
　　他跑到县里最好的医馆，请来了全县最好的大夫，诊脉过后，大夫怜惜的摇摇头，“已有两个多月的身孕，可惜了。”
　　“不可能，大夫，你是不是看错了？”
　　洪超高兴这个孩子的到来，可他来的不是时候。
　　叶芙蓉成了植物人，不吃不喝不动，怎么孕育孩子？
　　送走大夫，洪超不放心，又请了别的大夫，一连请了五六个，结果都是一样的。
　　劝他打掉孩子，生不了的。
　　“叶霓棠，叶霓棠……”
　　洪超盯着叶芙蓉肚子，阴恻恻的念着叶霓棠的名字，陷入两难的绝境之中。
　　姚敏之那边也是焦头烂额。
　　熟人告诉他，叶霓棠从乌托邦王子那劫走了一大批水果去六合镇卖。
　　那个蠢货，把那么金贵的水果，搬去了六合镇那个山野破镇，能赚到什么钱。
　　鸿运楼新掌柜跑到后院，“东家，不好了，那些大户知道消息，来找我们退钱了。”
　　“退，给他们退。”
　　他当初和乌托邦王子，也只是口头约定，没有定金和字据，他们把货给了叶霓棠，他也没有办法。
　　如今没了金贵水果，他不退钱，酒楼生意也不用做了。
　　掌柜领命离开，崔玉翡带着俩丫鬟来了，听了此事后，本就愁闷的心情，也更加阴郁。
　　她拿出那张买面汤方子的字据，“昨天那一万两银票，她要去了。”
　　“你怎么能把钱给她？”
　　姚敏之怒斥一声，感情他昨天忙了半天，挣来的一万银银票，给叶霓棠忙了。
　　崔玉翡委屈的不行，她不都是为了他吗？
　　便冷着脸吼道：“要不是你欠她那么多钱，我会给吗？”
　　这是她第一次和姚敏之大声说话，姚敏之立马觉察出她的情绪不对。
　　长臂一伸，把人拉进怀里，不由分说的吻了下去，“翡儿，对不起，我不是埋怨你，我是心疼你，那些钱是我给你买首饰的，现在钱没了，你知道我心里多懊丧，多难受吗？”
　　被勾起情欲的崔玉翡很快迷失了方向，开始哄他，“敏之，是我不该生气，钱没了就没了，我们还有面汤方子，今后能大大方方的挣钱了。”
　　“翡儿说的对，今后那面方子就是我们的，想开多少面馆，别人都管不着，”姚敏之含着她的耳垂挑逗着，“你把菜市那个肉铺子给我吧，那边的人多，开个面馆，定比鸿运楼的生意好。”
　　崔玉翡就像生涩的西瓜，几下就被姚敏之这个老手盘熟了，几乎没有思考的就应了下来，“好，我的也是你的，你想做什么，我都支持你。”
　　姚敏之一步步往下，“再有两月，我就要去府城考试，面馆就让我娘来管，她在叶家做了那么多年的工，熬面汤手艺，比我还好呢。”
　　对于平氏那个小家子气，还做作的婆婆，崔玉翡并不喜欢。
　　不过，她到底是姚敏之的娘，便没有反对。
　　姚敏之听她答应，更加放肆起来。
　　两人闹了好久，好在姚敏之在最后一刻，及时刹车。
　　送走崔玉翡三人，他把书童喊了进去。
　　县衙，叶霓棠陪着孩子吃过午饭睡了一觉，下午陪了裴文灿半天。
　　少年的身子，在灵泉水的作用下已经通便，能吃些细碎的食物了。
　　裴夫人望着有了精神头的儿子，高兴的眼泪哗啦的，不停的对叶霓棠说着感激的话。
　　叶霓棠给她写了几个食谱，同时打听起太子的事。
　　裴夫人也是个圆滑的人，捡着无关紧要，大部分人都知道的说了一些。
　　叶霓棠只得到几个零星消息。
　　太子今年二十五岁，母亲早亡，和他的表妹，安国长公主的女儿自幼定了亲。
　　两人郎有才女有貌，天造地设的一对，没了。
　　次日天亮，她便带着两个娃和青芝及四个孩子回了六合镇。
　　铺子门口，耸立了一群衣衫靓丽女子。
　　黄珧领着叶春花，站在花露铺子门口，拿着不同的花露，和她们展示花露的妙用。
　　叶春花还是那样羞涩内敛，垂着头不敢看人，黄珧说几句后，见她老躲着，就回头鼓励她几句。
　　铺子里面，杨荷儿叶妡颜，也是一身浅粉色窄袖长裙，化着淡妆，跟在蓝黛后面，手忙脚乱的招呼着客人。
　　沈檀雅身边的小丫鬟冰雁和雪鸢，穿着同样的浅绿衣裙，面带恬淡笑意的给三人帮忙。
　　看那些出来的夫人们手中的篮子，皆是满满当当的瓷瓶，不用猜，也知生意不错。
　　好在每人每样产品，都是限购三个。
　　不然都不够卖的。

第141 章遇到一个会飞的朋友
　　在铺子旁边的十字路口，一个十多平方的铺子里，堆着大小不一样的纸箱子。
　　铺子门口，白薇狗蛋娘骆峻柠用一块三米长的木板，支起一个长案子，把水果摆在上面，供人挑选。
　　案子上面有西瓜，西红柿，葡萄，红薯，和哈密瓜。
　　除了西瓜西红柿红薯，另外两样，但凡去过大府城的有钱人都见过。
　　只是没见过个头那么大，味道那么香的。
　　白薇她们把红薯单独放着，还蒸了一篮子，切成小块，供人品尝。
　　价格也标的便宜，十文一斤，好多人买。
　　整个案子前围的人，比进香铺的人多出好几倍。
　　他们大多是从乐源县来的，还有一些昌城那边来的人。
　　大前天乐源县那些水果，有的人买回去可不是给自己吃的，很大一部分人都是为了送礼。
　　因而西漠来的稀罕水果，已经在昌城传开。
　　叶霓棠要的就是这个效果，外面的人奔着水果来，也自然而然的知道了杨叶香露坊。
　　她和孩子进了骆家药铺，骆从善望着两个孩子，慈爱的问，“这趟和你们娘亲去县城，玩的开心吗？”
　　“太爷爷，我们玩的很开心，”叶琅琅仰着漂亮的小脑袋，“还交了一个新朋友呢。”
　　“哈哈，读万卷书不如行万里路，多出去走走好啊，”骆从善蹲下身子，摸摸他的脑袋，“你舅舅和柱儿都在后院呢。”
　　“柱儿舅舅来了!”叶琅琅高兴的拉住妹妹的手，朝后院跑去。
　　青芝带着繁花似锦春树暮云一起跟了过去。
　　叶霓棠坐在铺子里，和骆从善聊完裴公子的病情，又聊起骆家一案。
　　骆从善已经从白娇娘那里知道叶霓棠帮他儿子翻案一事，也知道京白去马征那，是为了他们家的事。
　　他从药柜子下面的暗盒里拿出三千两银票，“棠儿，这是我的所有，谢谢你。”
　　老人说着，眼睛就浑浊起来。
　　他不知道儿子儿媳是不是还活着，可若能给他们翻案，他愿意付出所有。
　　哪怕他们已经死了，他也希望他们能清清白白的投胎。
　　“骆大夫，钱我有，”叶霓棠把钱推了回去，“我已经和知县大人说好了，我们随时都可以把诉状递上去。”
　　“好，好，”骆从善连连说了几个好，声音便哽咽起来，低泣片刻后，“我，我这就去找元先生帮我写，我现在就去。”
　　“你老莫慌，等我见过京白，看看他查出多少。”
　　“好，听你的。”
　　两人聊了几句后，叶霓棠到了隔壁杨叶香露坊。
　　叶春花看到她，羞答答的，又满嘴的话想和她说。
　　望着她局促的转着自己的十根细长手指，叶霓棠理理她的衣服和头发，把歪掉的绢花扶正，不着痕迹的把她的脸检查一遍。
　　灵泉水的作用不小，叶春花的脸上，瓷白若雪，比上次更加美了。
　　“好好干，姐姐不会亏待你的。”
　　“是，”叶春花红着脸应下，“棠儿姐，你能去看看我娘吗？她知道了我爹和那个女人的事，我让她和离，她不愿意。”
　　小姑娘自从到了叶家做工，叶霓棠就时不时的给她洗脑，说女人要靠自己。
　　而她自己这些天的经历，也足以让她成长了一大截，特别是看到紫柳蓝黛黄珧和白薇她们那自信从容的样子。
　　心境发生了很大的变化。
　　当她娘知道她爹的事后，她和弟弟都希望他们和离，可她娘不愿意。
　　“好，我一会儿去看看她。”
　　和小姑娘说完，叶霓棠望向一旁的黄珧，“你闲了教教春花识字。”
　　“是，主子!”黄珧恭敬应声。
　　叶霓棠点点头，进了铺子里面。
　　叶妡颜和杨荷儿也变了好多，少了山里娃的生涩，脸上多了几分从容和沉静。
　　和她们每人相互聊了几句，叶霓t棠去了后院。
　　叶琅琅和叶珎珎正缠着杨柱儿说着他们在县城里的趣事。
　　杨柱儿听到他们遇到一个新朋友，还会飞，羡慕的不行，见叶霓棠进来，大喊道：“棠儿姐，你还去县城去，带上我，我也要学飞。”
　　“不用去县城的，跟你青芝姐姐学，她也会飞，”叶霓棠笑着看向青芝，“这次，你别跟我去县城了，留在家里教他们几个武功吧。”
　　要不了三天，那个徐东家就会再来找她，无论什么条件，为了叶家案子，她都要跟他走一趟。
　　到时带着宫北峥和会做饭的橙香就够了。
　　“是，主子!”青芝躬身行礼后，领着繁花四人，帮叶清泓整理那些货物。
　　乖巧的狗蛋，也跟在他们一起帮忙。
　　叶霓棠拉过他，检查他的胸口，上面只有一个红红的印痕了。
　　“狗蛋，你可以回家了。”
　　“叶姑姑，狗蛋会报答你的救命之恩。”
　　狗蛋双膝跪地，给叶霓棠连连磕头。
　　“小傻子，”叶霓棠一把拉起他，“不需报答，回去后要注意安全，照顾好自己。”
　　“嗯，狗蛋听姑姑的话。”
　　“乖!”叶霓棠摸摸他的脸，看向一旁的叶清泓，“何继财的反应如何？”
　　“我听骆小大夫说，他们天天去济世堂缠着京先生，麻大花也去求过京先生两回，求他把叶秋燕也变好看，”叶清泓说着，眸中浮出担忧，“大姐，你就不怕给京先生带来麻烦吗？”
　　他怕外面人知道他大姐会给人改头换面，来抓她大姐。
　　叶霓棠眸光微厉，叶春花是她钓鱼的饵，要钓的可不止何继财和叶秋燕，她要钓的是能帮她翻案的人。
　　“不要怕，有人来找我换脸，你们就让他们去找我好了，我自有办法对付他们。”
　　“好，”叶清泓峻眉紧拧，“我们已经搬去胡家院子，淮山村只有吴奶奶和六个孩子了。”
　　“家里事，你们看着办吧，不是大事就不用和我说了，我估计得去一趟昌城。”
　　叶霓棠说起徐东家买火蠓子药的事，还有裴峰提醒她的那些话。
　　最后道：“若能见到太子最好，见不到，能结识他身边的人，到时去了京城，也不会两眼一抹黑，
　　家里香露生意，你交给蓝黛紫柳她们管，你和骆大夫去找元先生，尽早把诉状递过去，到时我在昌城接应你们。”

第 142章 想打架，来啊
　　“太子再好他也是君王，你一切小心。”
　　叶清泓满目担忧，怕他大姐的性子惹怒太子，引来杀身之祸。
　　不管她是不是他原来的大姐，他都不想她有事。
　　不自觉间，叶清泓眼里生出一股子戾气。
　　这天下唯有权利最大的人，才能活的痛快随心吧。
　　那等他家事了，他一定发奋读书，攀到权利之巅，护家人一世无忧顺遂。
　　叶霓棠却不甚在意，“一个小太子而已。”
　　两姐弟说完，叶霓棠从后门去了济世堂。
　　远远看到济世堂门口堵的人，比香露铺子门口的人还多。
　　京白一袭白衣，一头白发，戴着半截玉色面具，坐在济世堂看诊台处。
　　马家管事呵斥着来看病的人排队，叶秋燕挤在人群堆里，朝京白看去。
　　叶霓棠走过她时，瞥了一眼，大步进了济世堂。
　　一把拉起京白就往外走，“师父，你怎么跑这来了？跟我回去。”
　　她来的猝不及防，京白被她拉的一个趔趄，“叶姑娘，我们两清了，休得无礼!”
　　京白恼怒的拂开她，坐了回去。
　　那个负责看病的坐堂大夫，抬眸瞪向叶霓棠，厉色道：“叶傻子，你还敢来纠缠京神医，来人，把她打出去。”
　　“嘁，你算个什么东西，想打架，来啊，你们一起上，看我不砸了你们药馆。”
　　叶霓棠嚣张的说完，拿起一张椅子，打在京白跟前的看诊台上。
　　京白唇角扬起一抹揶揄的笑，你这是假戏真做吧！
　　马家管事站在远处，乌沉沉看着叶霓棠，对身边伙计耳语几句，才走到叶霓棠面前，
　　愤愤道：“叶姑娘，你讹我们东家一万两银票，我们东家不和你计较了，今天你这般捣乱，我们定要去衙门告你。”
　　“去告啊，那钱是马征给的手术钱，就算不是我的，也是我师父的，和你们无关，”叶霓棠蛮横的吼完，又去拉京白，“师父，你跟我走，这个马家跟我有仇，你别给他们撑脸面，你跟我去骆家，走啊。”
　　“叶姑娘，你过分了！”京白站起身，一把推开叶霓棠，眸色冷冽，“我们那天说好了两清的，你再这样，我只能离开。”
　　被推开的叶霓棠，顺势坐在地上，撅着嘴，不讲理道：“我不管，你是我师父，不去骆家药铺，我就缠你一辈子。”
　　“我本想找个山清水秀之地，过一段安稳日子，怎知会遇到你，罢了，罢了，我离开就是。”京白一副心力交瘁的模样。
　　他冲那坐堂大夫拱拱手，“请代我向马东家说声抱歉，告辞！”
　　“京神医，你不能走啊，”马家管事急忙拦住他，“我们东家会帮你解决这些麻烦的。”
　　“京神医，你说我们六合镇的景色美，想在这住完余生，就这么走了多可惜啊。”坐堂大夫也不管那些病患了，赶紧跑过来劝阻。
　　这么好的招财爷，要是离开了，马征回来还不得撕了他们。
　　三人拉锯间，人群外，传来马征的声音，“京神医，你不用怕这个泼妇，我自会解决了她。”
　　看热闹的人，给他让开一条道，跟在他后面的还有何继财。
　　看两人脸上的绯红，应该是在哪喝酒，被人喊来了。
　　叶霓棠给马征一个挑衅的眼神，又拉住京白胳膊，“京神医是我先发现的，就是我的，他是我师父，只能跟我去骆家看病，你们敢拦着就是囚禁他，我也去报官。”
　　“哼，我看想囚禁他的人是你吧，没脸没皮的东西，”马征一脸掩饰不住的杀意，“不想死就赶快滚蛋，今后再来骚扰京神医，我绝不放过你。”
　　“嘁，”叶霓棠冷灼灼的和他对视，“今天我要带不走京神医，你家这济世堂也别想开了。”
　　“好了，都别争了，我跟你走就是，”京白和叶霓棠说完，望向马征，一脸歉意，“马东家，对不住了，多谢你这几日的厚待，告辞！”
　　“京神医，你别怕，她一个无耻蠢妇，我有的是法子对付她，你放心留下，我保证，从明天起，你再也见不到她了。”马征温和的安抚京白。
　　这个小贱人，一次又一次坏他好事，真是该死。
　　看着他眼里的杀意，叶霓棠唇角勾起冷笑，“京神医，你若不跟我走，我天天来这里闹，看你怎么给人治病？”
　　京白满脸厌烦和无奈，再一次愧疚的看向马征，“马东家，你是个好人，奈何我们无缘，京某明早离开，便不来和你辞行了，告辞！”
　　说完，他拂袖而去。
　　马征心里怒火翻滚，瞪着叶霓棠，双拳捏的咯吱作响，叶霓棠，你个傻子，黑猪，你不得好死。
　　“叶霓棠，你到底想怎样才能放过京神医？”
　　叶霓棠扬起圆润的大脸，上面漾着小人得志的猖狂，“你既然这么看重他，没有三十万两银票免谈。”
　　这么明晃晃的威胁，把济世堂内外的人，听的是身子一抖。
　　打死马征，他也舍不得给。
　　马征直接气笑了，“你还真是蠢得无可救药，来勒索我，也不称称自己几斤几两。”
　　说完后，他朝管事看了一眼，“去报官，就说叶霓棠勒索囚禁京神医。”
　　“是!”管事应声跑了。
　　叶霓棠刚刚蛮横的表情，陡然换上了害怕。
　　她拉住京白，“钱我不要了，我在县城遇到一个有钱人，她答应给我一百万两银票，你说帮我换三张脸，现在跟我去吧。”
　　京白脚步一顿，睨着她搂住的胳膊。
　　夏天衣衫单薄，她浑圆饱满的胸口，包裹着他的胳膊，真的是要人命。
　　他身子莫名的发烫，白皙的耳朵，绯红一片，哑着嗓音，低斥，“你松手!”
　　“我不松，你不跟我走，我就不松开你。”叶霓棠以为他在和她对词，故意搂紧了些。
　　“你松开，我跟你走就是。”京白用力扯开自己胳膊，玉白的喉结，上下滚动。
　　身体的血，似要沸腾。
　　那些看热闹治病的人，有一大半是来找京神医换脸的，可无论他们怎么求，他都不允口。
　　如今叶霓棠闹腾一下，他就答应了？
　　看来，还是得通过叶霓棠，才能换脸啊。

第 143章 无论任何代价，她也要变美
　　一直观望的何继财，摸摸喝晕的脑子，心里后悔莫及。
　　为了找京神医给他儿子换脸，他今个花了大钱请马征到最好的酒楼吃了一顿。
　　喝的正高兴的时候，马征伙计说叶霓棠来捣乱。
　　他就跟着来了。
　　要是京神医真听叶霓棠的话，那他儿子换脸的事就稳了。
　　人群里，叶秋燕见叶霓棠拉着京白走了，悄默默的跟在t他们身后，看到两人进了姚敏之曾经住的那个院子，飞奔跑了过去。
　　“棠儿姐，京神医!”
　　“秋燕，你没在家看你娘？”叶霓棠面色渐寒，家里一大摊子事，叶秋燕作为长女，不管不问，真是一点心也没有。
　　“我弟看着呢，”叶秋燕跑进院子，一把关上了门，然后跪在京白跟前，“京神医，求你给我换张脸吧！”
　　这几天，叶春花不是买肉送回来给她娘吃，就是买衣服给她和弟弟穿。
　　她说她那钱，是她卖花露挣来的提成。
　　她不相信，天天躲在花露铺子外蹲守，看到客人因叶春花漂亮给她赏银，全是十两一张的银票。
　　叶春花那傻子不敢用，叶妡颜说那是别人赏她的，让她收着买衣服。
　　她还看到不少有钱人家的公子哥，从老远的地方来看叶春花，送她丝帕和首饰，还说想娶她。
　　这么好的事，怎么就落不到她头上呢？
　　不行，她也要变美，无论任何代价，她也要变美。
　　京白睥着她，淡漠道：“我只帮叶霓棠找来的人换脸，如今已经去了一个名额，还有两个，你能说动她，我就给你换。”
　　“京神医……”叶秋燕哀求的唤一句，目光挪向叶霓棠，她知道她要什么。
　　这几天蹲守叶春花，她偷听到叶清泓想给他爹娘翻案。
　　叶霓棠想要她说出是谁在她家面馆下毒。
　　去年正月，她和小弟在奶奶卧房偷糕点吃，正好偷听到二伯和奶奶的谈话，他们想图谋大伯家的面馆。
　　还说她爹已经帮他们找好了三个人来污害大伯。
　　而给面馆下毒的人，是天天去大伯面馆免费吃面的叶耀祖。
　　大伯他们一定猜不到，是他们天天供养出的好侄儿，在面汤里下毒，端给了一早准备好的三人吧。
　　她要说出来，爹会去坐牢，二伯一家毁了。
　　奶奶一定杀了她的。
　　叶霓棠见她沉默不语，一把拉起她，抬手慢慢的理着她的头发，“你看看你这头发，都枯黄了，回头我让春花给你拿两瓶乌发膏。”
　　“棠儿姐，你就帮帮我吧！”叶秋燕哽咽的哭了起来。
　　“秋燕，我不瞒你，”叶霓棠拉着叶秋燕进了客厅坐下，给她倒了一杯茶，
　　“我这几天不在家，是去县城帮知县大人儿子治病去了，
　　等裴公子病好，我就会请裴大人帮我翻案，
　　不管你说不说，他都会把你们一家带去县衙审问，
　　到时你受不了刑罚，自个招了，可别怨我没有提醒你。
　　当然，你也别指望洪超救你，他弟弟那个疯子，把芙蓉打成了植物人，裴大人已经不让他做捕快了，
　　他为了芙蓉肚子里的孩子，答应帮我作证，指认真正的凶手。”
　　“洪超不做捕快了？”叶秋燕惊讶的站起，她不敢说出来，就是怕他报复。
　　要是他不当官了，她还怕什么。
　　这时，京白从外端来一盘子番茄和熟的红薯，及几样糕点。
　　叶霓棠把糕点水果，各拿几个，用油纸包起来，塞进叶秋燕怀里，“我一会儿去你家看看你娘，你是先回家等着我，还是去铺子等我一会儿，我们一起走？”
　　“我，我回家等你。”叶秋燕搂着油纸包，她需要冷静冷静，考虑一下。
　　送她离开后，京白拿出录音笔，放了一段录音，上面是马征警告他堂叔的一段话，让他嘴巴闭紧实了。
　　听完录音，京白望着叶霓棠，“此人六年前，曾和害骆家的老寡妇有染，你让人去查查他。”
　　叶霓棠颔首，“好，我去找白姐姐帮忙，你在马家还有什么发现？”
　　“阿……棠，我比你大三岁……”京白说完，端着杯子喝茶，掩饰眼里的尴尬。
　　当初她让他喊姐时，他以为她三四十岁了，喊她姐，也没有不对。
　　后来，他知道她比他小了三岁，他就喊不出了，但想着两人萍水相逢，迟早分开，称谓什么的就无所谓了。
　　可现在，他想告诉她，他比她大。
　　“哦，看不出来啊，”叶霓棠挑起眉梢逗他，“长的这么嫩，走出去说你是我弟，没人怀疑。”
　　“那我唤你阿棠？”京白眸中闪过狡黠。
　　“随便吧，”叶霓棠没那么多规矩忌讳，“你在马家还有什么发现？”
　　“马家两个儿子知道你那未婚夫不少事，你可用点手段，逼迫他们。”
　　“好，”叶霓棠端起茶碗，喝了一口，“我此去，得跑一趟昌城，怕是顾不上翻案，我弟弟年轻不经事，你多看顾些。”
　　“去昌城？”京白温润的眸子一凝，“大峪太子请你去做火蠓子药？”
　　“消息倒是灵通!”叶霓棠审视着他，“为了翻案，他不请我，我也得去巴结一下。”
　　“不用巴结，你把这匕首送他，他必会帮你翻案，”京白拿出叶霓棠给他的那把银光闪闪的匕首，“四年前，他去南靖国盗取造钢术，差点死了，如今，大峪国依旧没有钢刀，想来他还没有造出钢。”
　　“盗钢？”叶霓棠失笑，要真能用造钢术换回叶父叶母，倒也值了，“行，我就说是你教我的。”
　　“哈哈，我愿意为阿棠挡刀。”
　　京白见她起身离开，送了几步，脑海里却是她搂着他胳膊时，那刁蛮霸道又任性的样子。
　　“那你可要多准备几条命哦!”
　　叶霓棠戏谑说完，去了白娇娘那。
　　白娇娘听了她带来的那段录音，想了想，脑海里浮现出一个男人身影。
　　“马征那个堂叔，我有些印象，他没钱还花的很，来不起我们这里，常常光顾那些暗娼之地，他若知道些什么，倒不难查。”
　　“那就好，你帮我找人查查他，花点钱也没有关系，”
　　叶霓棠从袖口拿出一千两银票，
　　“这次我过去后，一时半会儿回不来，骆大夫家的案子，得辛苦白姐姐了。”

第144 章 一次又一次的嫁祸，当真不把命当命吗？
　　“姐妹之间，别说这外道话，”白娇娘笑着说起精油的事，“我这几天的收入翻了三倍，你闲了再给我配置几瓶吧。”
　　精油按摩，配上楼里女子那有活力的身子，勾的男人们流连忘返，还带来了新客人。
　　照这个势头下去，再买十个姑娘，也不够用的。
　　“精油调配之法，我教了蓝黛，你需要哪种香味的，直接去找她。”
　　“行，你自个在外，照顾好自己。”
　　“谢谢姐姐记挂，”叶霓棠感激一笑，“白姐姐，京白住在马家，你没事多去逛逛，助他一把。”
　　白娇娘拿起银票，“好。”
　　“多谢。”叶霓棠又交代几句才离开。
　　经过娄巧枝的面馆，面馆破天荒的没有开门。
　　她略微一想，猜测叶家旺和娄巧枝去了叶芙蓉那，不然俩人那么爱钱，不会无缘无故的关了面馆。
　　回到香露铺子那条大街，她远远听到水果铺子门口，传来阵阵哭喊声。
　　“不好了，叶家的果子吃死人了。”
　　“救命啊，快来人啊！”
　　她厌烦的翻个白眼，就不能来点有技术含量的陷害吗？
　　她加快速度，挤过人群，看到水果案台前面的地上，躺着一个上了年纪的老人，嘴角吐着白沫，一看就是吃了有毒的东西。
　　旁边一个年轻男子和一个老妇人，趴在老人身上哭的撕心裂肺。
　　叶清泓骆峻柠两个少年，捏着拳头，满眼怒气，仿佛看到了曾经爹娘被冤枉的那一天。
　　唯有白薇神色不卑不怯，完全无视三人的哭嚎，带着狗蛋娘整理那些水果。
　　骆从善拿着一颗黑色药丸，朝老人嘴里塞。
　　那是叶霓棠曾留给他的解毒丸，当初她留下这药，是防备那些人在无辜的人身上下毒。
　　可不是用来救这些故意用命来陷害她的人。
　　她眼疾手快，一把拉住骆从善，“骆大夫，你回铺子，这里我看着。”
　　然后把那颗解毒丸扔在地上，用脚撵成了碎末，这种好药，拿去喂狗，她都不会给他们吃。
　　骆从善也被这些人搞烦了，一次又一次的嫁祸，当真不把命当命吗？
　　他站起身，头也没回的去了药铺。
　　水果买卖被三人打断，那些买水果买的起劲的人，观望着不敢再掏钱。
　　叶霓棠瞄了众人一眼，对骆峻柠勾勾手指，让他搬来一张椅子。
　　还不等骆峻柠反应过来，白薇已经把椅子送到叶霓棠身后，等主子坐下后，她俯身道：“主子，奴婢已把三人讹骗之事，报去了镇衙。”
　　“你胡说，我们哪里讹骗你了？”男子尖锐的嘶吼一声，望着叶霓棠，愤怒的说，“叶傻子，你炼毒害死我爹，我跟你没完。”
　　“省省力气，别跟我吼，等姜镇长来了再说。”
　　叶霓棠睨着他说完，拿了一块熟红薯，靠在椅背上，翘起二郎腿，悠哉悠哉的吃着。
　　还不忘让叶清泓骆峻柠白薇狗蛋娘她们一起吃，“白薇，喊青芝出来拿几样去给孩子们吃。”
　　白薇自然知道主子的意思，是想用自己的身体证明水果没毒。
　　她把每样水果捡了几斤，提去了骆家药铺。
　　男子t和老妇人，见叶霓棠她们一副事不关己的表情，声音大了几个分贝。
　　“叶家这果子有毒啊，老头子啊，你好命苦啊，你死了，我们怎么办啊？”
　　“爹，爹，你醒醒，来人啊，我爹被叶傻子毒死了，快来救救我爹啊。”
　　围观群众看着他们哭的可怜样，七嘴八舌的说起叶家面馆一事。
　　“这叶家大姑娘，不是说病好了吗？怎么又下毒害人了？”
　　“那有啥奇怪，一个傻子，什么事干不出来。”
　　“唉，叶家兴夫妻俩也是顶好的人，咋就生了这么一个女儿啊！”
　　听着他们的话，叶霓棠眸色深深，这些人就跟后世那些键盘侠一样，不明真相，见风就是雨的胡乱传播谣言，没有一点道德底线。
　　有的人，为了看别人笑话，更是黑白不分，即便知道发生了什么事，也跟着别人瞎传播，硬生生把没有的事变成了真的。
　　他们嘴瘾过了，却不知害死了多少无罪的可怜人。
　　不多时，沈檀雅跟着姜偃来了，还有四个衙役跟在他们后面。
　　见到叶霓棠，沈檀雅跑过来搂住她胳膊，“叶姐姐，裴文灿那小子的病好了吗？”
　　“有我在，哪有治不好的病？”
　　叶霓棠笑着揪揪少女的雪腮，滑嫩似酥，手感Q弹Q弹的。
　　“那你什么时候回来啊？姜偃不让我跟他去村里了，我好无聊啊，你的宝宝回了吗，干脆把他们留在镇衙陪我玩吧！”
　　“在药铺后面，你自己去找他们！”叶霓棠宠溺理理她的头发。
　　让跟着她来的霜雀，把木案子上的水果，挑几样好的给沈檀雅吃。
　　一旁的白薇心里暗惊，主子和沈家人这么熟吗？
　　地上跪着的男子和老妇人，一边和姜偃诉说事情经过，一边暗暗看着叶霓棠，见她根本不带怕的，脑门子冒凉汗，怕演砸了。
　　沈檀雅听了叶霓棠的话，拿起一个西红柿咬了一口，带着霜雀去了骆家药铺。
　　姜偃此时也问清楚了，眼里浮出厌烦。
　　这些昧着良心的人，说来说去就是那些词，没有证据，没有逻辑，胡乱攀咬，恶意中伤别人，没有一点仁慈之心。
　　他想着叶霓棠肯定不会让那老人死的，也就没有提救人的话。
　　他盯着叶霓棠，久久未语。
　　两人有半月未见了，他也听说她瘦了白了。
　　只是没想到，她会是这个样子。
　　和他记忆里那个红衣飒飒，英勇无敌的女英雄，倒有几分相似。
　　不过，那个人沉稳端庄，心里永远装着家国天下和万民。
　　而她，从头到脚都散发着睥睨一切的气息，仿佛众生是她脚下的蚂蚁。
　　叶霓棠不知他所想，见他发愣，打趣道：“妹夫这是认不得姐姐了？”
　　“休的胡说!”姜偃脸色乌沉沉的，“他们告你毒死人，你有什么说辞？”
　　叶霓棠拿了一块叶清泓刚切好的冰西瓜递给他，“姜镇长，我要告他们三人污蔑我，毁我名声，另外，我还告两人谋害人命，请你明查。”
　　姜偃望着硬塞进他手中的西瓜，口齿生津，咬了一口，冰甜冰甜的，真是解暑。
　　然后回头，让一起来的衙差们拿着吃。

第 145章 想看热闹，那就付出代价
　　四人昨天就来看过叶家卖的水果，贵的出奇，一斤要十多两银票，得他们半年的工钱，哪买的起。
　　如今能尝一口，也是福气。
　　就是这一块得有一斤重了吧，哎呀娘哎，一口下去，十两银票没了。
　　那男子见叶霓棠用水果贿赂姜偃和衙役，也顾不得哭了，站起身，举着拳头就要来打人。
　　“叶霓棠，你凭什么告我们，明明是你家的水果有毒，毒死了我爹，你谋害了我爹的命，你快赔钱。”
　　叶清泓小身板往大姐面前一挡，怒瞪着男子，“我们的水果从昨天开始卖到现在，没有一个人吃中毒，偏偏你们吃后就中毒了，这不是故意污蔑，是什么？”
　　这些人的伎俩，和一年前那些人冤枉他爹娘大姐时，一模一样，真的可恶至极。
　　男子狡辩道：“那是叶霓棠没有给别人下毒，单单给我爹下毒了呗，就像当初她在面馆下毒一样嘛，全是故意的。”
　　老妇人跟着咆哮，“我儿子说的对，我家老头子早上还好好的，刚刚在你们这吃了一口水果就死了，不是你们害死的，还是别人吗？”
　　“想污蔑人呢，就要准备好证据，”叶霓棠拍拍叶清泓，让他到后面看戏就行了，“你们说我下毒，那你们说说我炼的什么毒，又是怎么下的，下在了哪里？你们又是如何证明他来之前没有吃毒药？”
　　老妇人嘴硬的喊，“全镇子人都知道你炼毒药，你们家的面吃死人就是你下毒的。”
　　叶霓棠嗤笑的睨着老妇人，“你的语气如此笃定，难不成当初你在场？亲眼看见下毒的人了？
　　那你还真够阴损的，看到有人在我家面馆下毒不阻拦，也算助纣为虐了，属于帮凶。”
　　她厉声说完，看向姜偃，“姜镇长，他们两个当初看见给我家面馆下毒的人了，还请你带回镇衙，严加拷问，看他们是不是一伙的？”
　　姜偃眸底划过流光，盯着老妇人和男子，戾喝一声，“来人，两人和叶家面馆下毒案有关，把他们抓起来!”
　　“不，镇长大人，是叶霓棠冤枉我，我们不认识什么下毒的人，我们没有看见。”
　　“是叶霓棠下的毒，我们哪里看见了。”
　　两人吓得缩到一起，冲着姜偃磕头求饶。
　　“你们既没有看见，为何一口咬定是叶姑娘下的毒？”
　　姜偃手一抬，围住两人的衙役，同时停了手，却站着没有离开。
　　望着杀神一样的衙役，男子声音微弱，满眼心虚，“旁人都这么说的，我们是听别人说的。”
　　妇人也道：“我们听来的，不关我们的事。”
　　“那也犯了传播谣言的罪，”叶霓棠说着望向围观群众，“今后，谁再说我叶霓棠下毒，那就是看着我害人不阻止，属于我的同犯，我坐牢各位得一起陪着，我要流放，也会带上各位一起去北荒做人肉墙。”
　　吃瓜群众们身子不自觉的瑟缩一下，他们就传个闲话，怎么就成了同犯了？
　　叶霓棠讥讽的眸光扫过他们躲闪慌乱的脸，对叶清泓大声说：“你留意着，以后再听到谁说我下毒的话，就去镇衙告他，说他们是我的同伙，帮我下毒害人，我也会一口死死咬住他们做垫背。”
　　想看热闹，那就付出代价。
　　叶清泓嘴角上扬，他的心从来没有这么痛快过，于是扯着嗓子喊了一声，“今后冤枉我大姐下毒者，我便去县衙告他污蔑!”
　　吃瓜群众，没想到今天的瓜硌牙，难啃。
　　相互推搡着，往后面退。
　　那些从外面来买水果的，见叶霓棠和姜偃他们边说边吃，案子上的大葡萄西瓜快被她们吃完了。
　　没再犹豫，跑到白薇那，让她赶紧给自己称，别等下买不到了。
　　至于毒，哼，人家都用自己的身体证明没毒了，他们若还在较劲，那跟傻子没啥区别。
　　很快，白薇狗蛋娘叶清泓骆峻柠又忙了起来。
　　姜偃望着叶霓棠那略带嚣张的大圆脸，冷硬的嘴角向后勾去。
　　他望向男子和老妇人，目光压迫，带着凶光。
　　“把这两个传播谣言的人抓起来，一人三十板子，以示惩戒。”
　　吃舒坦的四个衙差，大粗胳膊全是力气。
　　弯腰就要去抓到男子和老妇人。
　　两人身子一缩，双膝跪地的爬到姜偃跟前，眼里满是惊恐。
　　“这不公平，镇长大人，你不能这样判案啊，我爹还在地上躺着呢，你该给我们找出凶手啊！”
　　“大人，我家老头子死的冤枉，你们该把叶霓棠抓回去好好拷问啊！”
　　姜偃没有说话，拿起一块熟红薯吃。
　　前天他去村里查看火蠓子药的药效时，遇到林长河和一个丫头劝说村民种花，他们还跟那些村民说，这红薯能亩产一万斤。
　　只要他们种花，就送他们红薯苗。
　　当时，他真想跑去县衙问问叶霓棠，怎么能纵容家仆这样骗人？
　　这么大的果子，要能亩产一万斤，那土里，岂不全是这红皮果子？
　　今后大峪国百姓，就不会饿死而是撑死了。
　　叶霓棠见他不审案子，却吃个不停，走到他身旁，低语一句，“吃多了窜稀!”
　　“ 哼。”又骗人。
　　姜偃幽幽的看她一眼，吃的更欢了。
　　他想看看，几个果子能把他吃饱。
　　“不信算了，”叶霓棠眉梢一挑，睥着姜偃脚边的两人，“你们两个一看面相，就不是这老人的妻子儿子，你们用他的命来污蔑我，根据大峪国法，是犯了诈骗和谋害罪，都是难以饶恕的重大罪过，等流放到北荒，是要去做肉墙抵抗北雄人的。”
　　“胡说，我们没有，他就是我爹。”
　　“我的老头子啊，这个坏女人害死你了，还说我们不是你的妻儿，不想赔偿啊！”
　　两人抱着尸体哭的稀里哗啦，那情真意切t的样，一点也不像假的。
　　叶霓棠对着四个衙役招招手，让他们拉开两人，她翻看了一下老人尸体，已经凉了。
　　没凉，她也不会救的，用命来陷害她，死了活该。
　　她看了老人指甲，里面全是淤泥，虎口没有庄稼汉长年拿农具磨出的茧子，脚板和腋窝，沉积着厚厚的淤泥，只有乞丐，才会这么肮脏邋遢。
　　她抬眉看着男子和老妇人，“他大腿上的三颗痣，少了一颗，被你们挖去了？”

第 145章 没想到她真的任由他死了
　　男子和老妇人闻言，相互看了一眼，眼神里闪过迷茫。
　　老妇人耿起脖子说，“没有，他干活时不小心磕破皮，没了。”
　　“嘶!”
　　叶霓棠撕开老人裤子，腿上光光的，啥都没有。
　　她冷笑的盯着他们，“请你们来陷害我的人，是不是说他姐夫是县衙捕头洪超啊，即便东窗事发，也能救出你们啊？”
　　她最近得罪最狠的就是马家和叶家旺。
　　马家不会用这么破绽百出的法子来陷害她，即便有大招，他也会在香露上动手脚。
　　并且，马家有京白在那里牵扯着，他真有动静，京白会有提示。
　　那就剩叶家旺，不过，娄巧枝和叶家旺应该去县城了，没时间来对付她。
　　那就只有叶香梅和叶耀祖。
　　这么没有技术含量的陷害，也只有他们两个蠢货干的出来。
　　她继续说道：“可惜，洪超弟弟杀了他姐和他奶奶，我已经把洪超和他弟告了，两人正被裴大人关在大牢，他自身难保，哪还能救的了你们？”
　　两人闻言，神色越加慌乱，开始在人群外观望，寻找着什么。
　　然嘴巴依旧强硬，“我不知道你在说什么，就是你家的水果吃死了我爹。”
　　反正那人说了，一口咬定叶霓棠卖的水果有毒就行了。
　　叶霓棠眸底浮出骇人的压迫感，“你们三人是不是一家人，镇长大人只需查看户籍便能知晓，至于他中的毒，县衙的仵作自会查验出来，别以为这老人是个贱籍，你们就可以胡乱杀了，大峪国法，主子有权杀了自家奴婢，那也是他们犯了重罪，这个老人和你们无亲无故，你们杀了他，是要赔命的，当然，你们要供出指使的人，这罪也就轻了。”
　　“没有人指使我们，我们仨是一家子的。”老妇人瑟瑟发抖，哆嗦着嘴唇，头摇个不停。
　　姜偃连吃了六个大红薯，终于饱了。
　　他拍了拍手，白薇眼明手快的送上湿布。
　　他满意的看她一眼，目光挪向衙差，“去雇牛车来，把他们押去县衙，和裴大人讲明两人谋杀这老人一案。”
　　“是。”四个衙差跑走一个，剩下三个手脚麻利的把男子和老妇人按住。
　　两人剧烈反抗，哇哇大叫，“大人，是叶霓棠毒死人，你不抓她，却来抓我们，这不公平。”
　　围观群众也觉姜偃偏颇，窃窃私语起来，说姜偃是不是看上叶霓棠了。
　　姜偃听的面上好似敷了一层霜，他眼瞎了，才会看上她。
　　这时，人群外停了一辆马车，下来两个捕快。
　　吃瓜群众赶忙让开，心里好奇，这县衙捕快怎么来了？
　　两捕快把车帘子拉开，里面下来一个老者，他对姜偃行礼后，冲叶霓棠作揖笑道：“叶姑娘，原来这六合镇上的水果是你家卖的呀。”
　　叶霓棠还礼道：“裴管家，你来买水果啊，正好，这有俩杀人犯，你带去县衙，交给裴大人。”
　　裴管家瞥了绑起的男子和老妇人一眼，“行啊，你要不要跟我一起回去，夫人和公子念叨你一天了。”
　　“你让章老按时给他们吃药，我晚点回去。”
　　两人你一句，我一句的聊着，六合镇的人，听的迷迷糊糊。
　　那些县城来的人，却知道怎么回事。
　　他们小声说起叶霓棠救了知县大人儿子的事。
　　这个消息仿佛一滴水掉进热油里，炸开了锅。
　　众人看向叶霓棠的目光，多了几分惧怕。
　　想到她刚刚说谁再说她下毒，就拉谁做垫背的话。
　　胆小的，纷纷朝边角旮旯躲。
　　还没有拉走的男子和老妇人，听到他们的话，终于害怕了。
　　叶霓棠是知县大人儿子的救命恩人，把他们流放北荒做人肉墙，简直轻而易举。
　　他们挣脱三个衙差，跑到老人面前，就把怀里的药，往他嘴里塞，“老乞丐，你快醒醒，你快醒过来啊。”
　　“救命啊，快来救救他，他没有吃毒药，那不是毒药。”
　　戏看到这里，用膝盖骨想，也知道三人是故意来陷害叶霓棠的。
　　然而那老人身体没有半分反应，直挺挺的躺着，任由老妇人和男子喂什么，就是吞不下去。
　　老妇人见状，面色惊恐，控制不住的哭了起来，“你别死啊，我们不是说好的，吓唬吓唬他们吗？”
　　“不，不关我的事，不是我杀的。”男子喃喃说完，爬起来就跑。
　　此时，已经围满了人，他哪能跑的掉，三个衙役一下子就把他按住了。
　　“呜呜，我错了，不关我的事，是我娘给他吃的药，不关我的事啊。”男子剧烈挣扎着，嚎啕大哭起来。
　　姜偃见状怔了一息，望向叶霓棠，满眼疑惑，“你没有救他？
　　“我又没有起死回生之能，”叶霓棠一副装糊涂的表情，“这两人不是他的妻儿嘛，让衙差大哥押着他们把他们的爹带回去厚葬吧。”
　　“他……真死了？”姜偃感觉腹部又开始疼了。
　　刚刚，他要是多问上一句，这个老人，兴许就不会死了吧。
　　叶霓棠认真点头，“嗯，被俩人毒死了。”
　　其实也不全是两人的毒，这个老人有严重的心脏病，今早没有吃饭，根本承受不住一点点有毒的食物。
　　“你，我以为……”姜偃面色铁寒，后脊背沁出密密的冷汗。
　　他以为她救了他。
　　没想到她真的任由他死了。
　　这一刻，他才明白，他看到的她，不是全部的她。
　　可他不敢说出指责的话，怕她又得了一个见死不救的坏名声。
　　叶霓棠却望向围观的人，语气极为薄凉，“上次叶香梅和王麻子汪瘸子的女儿来陷害我，我让她们游街，以为可以震慑住一些心思恶劣的人，
　　没想到今天还有人敢用命来讹骗我，真是愚蠢啊!
　　你们就算全家老小死在我面，也是白搭。
　　我没下毒，便不会认下这罪，如今的知县贤明，他也不会看着我被人冤枉的。”
　　这话听的众人头皮子发麻，他们这才想到，叶霓棠她即便一次又一次的救人，那她还是那个行事怪异，离经叛道，与众不同的人。
　　如今有了知县大人做靠山，想害她就得掂量掂量自己的斤两。
　　姜偃也无话可说，事已至此，只能把两人交由知县大人去管了。
　　他对衙差道：“你们把他们两人连同被他们毒害死的老者拉去县衙，交由知县大人处罚。”

第147 章 多亏棠儿姐帮他出了一口恶气
　　“不，我错了，我们不去县衙，叶少爷救命啊，你说我们不会有事的。”
　　“叶耀祖，你个王八蛋，你害我们，你不得好死。”
　　两人的哭喊，把所有人都惊呆了。
　　原来幕后之人是叶家旺那个十四岁的儿子。
　　叶霓棠没有一丝惊讶，刚刚她就看到了对面茶楼上的叶耀祖。
　　不救老人，就是和他玩一把大的，希望他玩的起。
　　剩下的事，不用她管了。
　　叶清泓最气，以前在学堂，叶耀祖处处和他攀比，自己不好好学习，却埋怨他比他学的好。
　　如今，他又来陷害他们家，“大姐，我们要不要去找叶耀祖？”
　　“不用，你写个状纸，把那两人告到底，无论他们家人是来道歉，还是喝药自杀威胁，都不要放过他们，这样不需要我们找的，自会有人把他找出来。”
　　叶霓棠说完，见姜偃脸色不好，没有想搭理她的意思，便转身去了香露铺子。
　　叶春花杨荷儿叶妡颜，皆把刚刚的那些事看在眼里。
　　此时望着叶霓棠，都有些怯怯。
　　反倒黄珧蓝黛和白薇，见怪不怪，又不是主子让他死的。
　　是他们自己毒死自己，他自己不想活了，干嘛救他啊。
　　叶霓棠在铺子里巡视一圈，带着叶春花回了淮山村。
　　如今叶家香露生意搬去镇口的胡家院子，热闹的淮山村，一下子清净了。
　　一路走来，也看不到往叶家送花送草药的人了。
　　叶霓棠赶着马车，直接去了叶家宅子。
　　看着青砖瓦房，前后二十多间房屋，叶霓棠脑海里浮现出叶老汉去找叶父叶母讨钱时那泼皮德行，还真是什么女人配什么汉。
　　幸好原主爹有个好娘，又娶了一个好媳妇，不然一家人也该坏的冒烟。
　　叶春花领着叶霓棠进屋后，听到后院传来叶显宗和叶家康的对骂声。
　　“叶家康，你不配做我们的爹，你滚蛋!”
　　“死崽子，敢跟老子这么说话，我抽死你!”
　　“你打呀，打死我，让你那俩个好看的私生子给你养老送终!”
　　十岁的叶显宗拿着菜刀，追t着叶家康，不要命的疯砍。
　　叶家康一边躲闪，一边盯着叶显宗鼓囊囊的胸口，显然是什么宝贝，他想要，又怕儿子手中的刀。
　　叶春花和叶霓棠对视一眼。
　　两人一起跑去了后院，入目是麻大花躺在地上不动。
　　头下面的土里沁出一摊子血。
　　“娘，娘，你怎么了？”叶春花飞跑到麻大花跟前，“你醒醒啊。”
　　“别摇她!”叶霓棠一把抓住叶春花胳膊，“把她放平，找干净的布来。”
　　“好好，”叶春花兴许是喝了灵泉水的缘故，反应比过去灵敏多了，闻言，一骨碌爬起跑进屋子。
　　叶霓棠抬眉，望向叶家康，捡起地上一块染血的石头，就朝他膝盖骨砸去。
　　她丢的又急又快，叶家康躲不开，疼的跪在地上大骂，“死傻子，你找死!”
　　“我看是你找死!”叶霓棠冲上去，对着他的脸，狂扇几巴掌，“你这个心狠手辣的老畜生，老天爷不收你，今个我代天惩罚你。”
　　她手脚并用，把叶家康打的爬不起来。
　　叶显宗望着她，只觉心里痛快。
　　他是叶家康的孩子，哪怕他再恶毒，他都没法对他下手，多亏棠儿姐今天来帮他出了一口恶气。
　　叶霓棠打够了，拿过叶春花找来的旧衣服，捂住麻大花的头，“快去找村长来，给你爹娘办和离。”
　　“好，我马上去。”叶春花转身就跑走了。
　　“棠儿姐，我娘她怎样了？”叶显宗跪在麻大花跟前，望着叶霓棠哭的泪眼婆娑。
　　“你别哭，按住伤口。”叶霓棠松开旧衣服，让叶显宗把麻大花脑袋左侧边的血窟窿堵住。
　　她从袖口拿出消炎水，止血药，白纱布，给麻大花快速包扎后，又给她打了一针破伤风。
　　“你大姐呢？”
　　从她进来，就没有看到叶秋燕。
　　“棠儿姐，我在……”
　　叶秋燕从大门外跑了进来。
　　回来时，她看到她爹回来了，接着院子里传出闹哄哄的声音，她听着心里烦，便跑到邻居家去了。
　　要不是叶霓棠来，她真不想回家。
　　叶霓棠知道她冷漠无情，没想到会置母亲不顾。
　　反倒是不着调的叶显宗知道护自己的母亲。
　　“快去把旧被子搂一床来。”
　　“好。”
　　叶秋燕飞奔跑进屋里。
　　叶霓棠把麻大花放平，“叶显宗，那老畜生为何打你娘？”
　　叶显宗没有立刻回答，而是看向院墙靠着叶家康，高亢嘶吼，
　　“这个老畜生要把家里房契田契，和奶奶那些私房钱全拿走，还说要卖了我们，
　　老畜生，老畜生，我娘帮你养了十年的小杂种，你到头来要卖了我们，
　　你怎么不和那两个婊子生的小畜生去死啊，你们去死啊，死去啊！”
　　愤怒的少年，想到父亲刚刚那决绝狠毒的样子，眼泪汹涌，恨意滔天。
　　他为什么这样对他和娘亲姐姐，他们有什么错，就因为他们长的丑吗？
　　难道一张皮，比不过血缘亲情？
　　叶秋燕听了弟弟的话，一屁股坐到地上，爹要卖了她们？
　　她还没有变美了？她还没有过上好日子呢？
　　不，她不要做奴婢，她要变漂亮，成为富家娘子。
　　“出什么事了？这是怎么了？”
　　这时，叶春花带着张庆余和几个村民走了进来。
　　叶显宗抬起袖子擦擦眼泪，“村长叔，叶家康那个老畜生把我娘打死了，你让他们和离吧。”
　　“村长，你别听孩子瞎胡说，是麻大花想把我家的地契偷给娘家，”叶家康才养好下颌骨，又被叶霓棠打裂开了，说话断断续续，“还有叶霓棠，她无故打我，村长，你得给我作证。”
　　我给你做个屁的证!张庆余白他一眼，来到叶霓棠跟前，神色恭敬，“棠儿啊，你小叔家发生了啥事啊？”
　　“哦，是这样的，”叶霓棠指着叶家康，“他不是在外养了一个娼妓嘛，还生了俩孩子，如今被我小婶子知道了，就想把田地房屋偷去卖了，带着那娼妓和野种跑路。”
　　跑路两个字落音，叶霓棠自己心里也咯噔一下，叶家康不会真的准备带着郑彩菱母子三人离开吧？

第 148章 他怕说出来，救了大伯一家，又毁了二伯一家
　　“胡说，我跑什么跑!”
　　叶家康知道叶霓棠在这，他讨不到好，于是扶着墙，缓缓站起，寻机会逃跑。
　　如今村里人都知道了叶家康养外室的事，看向他皆是鄙夷。
　　叶春花走到张庆余跟前，学着蓝黛她们平时行礼的样子，屈膝行了一礼，“张村长，如今我爹不想要我们了，还请你做主，让他们和离各过各的。”
　　“想都别想，我不会和离的。”
　　“不，不和离……”
　　叶家康急急的声音，和刚醒过来的麻大花虚弱的话，同时发出。
　　叶春花叶显宗同时跪在地上，“娘，你醒了？”
　　麻大花脸上的血渍干涸，贴在脸上，配上她不好看的脸，显得异常阴森。
　　叶春花把她扶起，靠在自己胸口，“娘，他不配做我们的爹，你还要他干嘛？”
　　“他再不好，也是你爹啊，”麻大花的泪不受控制的流下来，“村长，让你们见笑了，我没事，你们回吧。”
　　“唉，活该，”张庆余一脸恨铁不成钢的神情，目光挪向叶霓棠，“棠儿啊，再有啥事，你让她们去喊我，走了。”
　　古人和离，得双方自己愿意，如今麻大花不愿意，叶家康也不同意。
　　哪怕三个孩子告到县老爷那都不管用。
　　张庆余他们走后，叶家康缓过气，趁着几人不留神，摸到了叶显宗背后。
　　左胳膊猛的箍住儿子脖子，右手极快的把他怀里的包裹掏了出来，塞进自己怀里。
　　然后在叶显宗右脸颊上重重的打了三掌，“死崽子，你想跟老子斗，嫩的很哩。”
　　说完，把人狠狠推出，飞奔跑了。
　　他打的叶显宗猝不及防，让院中几人都没有反应过来。
　　不过，以叶霓棠的机警，是可以救下叶显宗的，可看到麻大花那个样子，她还是忍了。
　　她想看看，在麻大花心中是儿子重要，还是男人重要。
　　叶家康推的力气不小，叶显宗头磕在院中石阶上，眼角位置磕破了一块皮。
　　鲜血瞬间流满了半边脸。
　　“弟弟，弟弟。”
　　“显宗!”
　　叶春花和叶秋燕反过来，同时跑过去扶起叶显宗。
　　麻大花趴在地上哭着喊，“显宗，我的儿啊，我的儿啊，叶家康，你好狠，你好毒啊，他是你儿子啊。”
　　叶春花扶起弟弟，又跑过去抱住她，哭着劝，“娘，这样的男人你还要他干嘛？留着他把弟弟打死，把我们卖了吗？”
　　小女儿的声声质问，让麻大花心口难受的喘不过气。
　　叶家康到底是她喜欢了十多年的男人，她舍不得啊。
　　叶霓棠走过去，望着仿佛失了魂的叶显宗，拿出药贴，帮他贴住伤口。
　　“你们本就剩下田地了，如今让你爹拿了去，就等着流落街头吧。”
　　“棠儿姐，我想杀了他!”小少爷眼神冷硬如淬了毒的冰剑，心里恨透了父亲。
　　“杀了他，然后去北荒陪你大伯？”叶霓棠今个就是来劝说他们的，索性也不再隐瞒，“你们知道我家面馆下毒的人是谁对不对？”
　　“棠儿姐，我……”叶显宗垂下眸子，不敢看叶霓棠。
　　想把心中隐藏的那个秘密告诉她。
　　可他怕说出来，救了大伯一家，又毁了二伯一家。
　　叶霓棠见他如此，眸色凌厉，“你们不说也没关系，我已经治好了知县儿子的病，知县大人答应帮我查清我家的案子，到时候一个都跑不掉。”
　　闻言，叶秋燕一把拉住叶霓棠，急切说道：“棠儿姐，我说，只要你让京神医帮我换脸，我愿意到知县大人面前说……”
　　“不，不能说，咳咳。”麻大花厉声打断她的话。
　　她望着叶霓棠，“你走，我们什么都不知道，你快走啊。”
　　“娘，你别动!”
　　“娘，为什么啊，他都这样对我们了？”
　　叶春花和叶秋燕同时扶住她，面色各不相同的说。
　　麻大花摇了摇昏沉的脑袋，“让她走，我不要见到她。”
　　“小婶子，你十年辛苦，却为了别人忙碌，值不值你心里有数，”
　　叶霓棠睥着麻大花，
　　“今天，叶家康拿走田地房屋契书，明天就会有人来收走这房子，后天你就能听到他带着郑彩菱远走高飞的爱情故事，
　　至于你们，老薛氏肯定没时间去牙行买回你们，叶家旺娄巧枝一直都知道郑彩菱的存在，还让那两个小崽子喊她二伯娘，却不告诉你，
　　想来，她们也不会去救你们，当然，他们自己也自顾不暇，哪有时间救你们。”
　　叶霓棠把叶芙蓉和老薛氏在县城的事，跟几人说了一遍，又说起叶耀祖请人讹骗她，毒死人的事。
　　“就算你们仁义，护着叶家旺一家，可他们自己找死，光叶耀祖毒死人一案，就少不了赔光家产，流放北荒，
　　看来叶家康早已经知道此事才会来偷地契的，不然，等官府收缴了，他一文钱t都落不到。”
　　她说完，叶春花叶秋燕叶显宗都愣住了，爹还真够狠心的。
　　二伯一家，为何那么贪心？
　　麻大花眼泪控制不住，喃喃自语，“怎么会这样？叶家康那个挨千刀的，他害我了我一辈子，老叶家害了我一辈子，呜呜呜。”
　　“也不是没有转圜余地，等我家案子沉冤得雪，我会请裴大人看在你们举报有功的份上，把你们的田地宅子，还给你们，
　　到时春花秋燕在我铺子做掌柜，小婶子领着显宗帮我种茉莉花，一年进项怎么着，也有千把两银票，
　　到时没了叶家康那老畜生碍眼，你们就是全村最幸福的人。”
　　叶霓棠说的画面太过美好，让几人沉重的脸色，恢复了些许愉色。
　　叶秋燕终于压抑不住，“我说，棠儿姐，给你家下毒的是……”
　　“秋燕，你给我住嘴，你敢说，我现在就去死。”麻大花拦下叶秋燕，还用脑袋磕地来威胁她。
　　“娘，你别这样。”叶春花一把搂住她。
　　叶显宗愧疚的望着叶霓棠，忽的跪在她面前，“棠儿姐，对不起，你走吧，我们什么都不知道。”
　　“呵呵，到底是两个奶奶的，你们自然跟叶家旺亲一些，我还想着帮你们拿回土地，把西漠商人给我的亩产一万斤的红薯苗给你们十亩地的，如今看来，我是好心喂了狗，”
　　叶霓棠说完这些话，看向叶春花，“你娘病了，你好好在家看你娘，暂时别回去了。”

第149 章 你的命多少钱一斤
　　“棠儿姐，谢谢你，我会劝我娘的。”
　　叶春花满心感激，在她记忆里，大伯一家对他们很好。
　　既然他们是冤枉的，她一定帮棠儿姐把他们救回来。
　　叶霓棠离开后，驾着马车回了家。
　　如今家里东西全搬去了镇上，就剩厨具和几张床，还有留在村里摘茉莉花的六个少年。
　　吴婆子看到她回来，笑着把人迎进屋里，“棠儿啊，那红薯苗活了，紫柳那丫头说一亩能结一万斤，吓死我了，那么小的苗苗，咋能结出一万斤红薯来啊。”
　　“吴奶奶，还真不是骗你的，你等着瞧吧，待九月底打霜的时候，有你们忙的。”
　　她收集的都是最好的红薯，又是用灵泉水催生出来的苗，亩产两万斤都有可能。
　　吴婆子在心里算了一下，她家有二十亩地，那就是二十万斤，十文钱一斤卖掉，就是两千两银票，岂不是发了。
　　“哈哈，那红薯好吃的很，一亩地要能收一万斤，咱今后就不种水稻和小麦了，光种它就够了。”
　　“只要你老舍得，咋样都行。”
　　叶霓棠笑着说完，去了后山。
　　漫山遍野的茉莉，仿若云海，一茬接着一茬，开个不停。
　　村里有些人家，看她们家花开的好，也开始开垦荒山，准备种茉莉卖给她们。
　　她又去杨家地里逛了逛，红薯藤子长出了一扎多长，没见到一棵死苗，适应能力非常好!
　　见太阳西斜，叶霓棠返回镇上，去了何继财家粮铺。
　　这个人是个老滑头，叶清泓来找过他几次，就是不松口。
　　她把马车赶到巷子放着，进了他铺子，“何员外，你这生意不好啊。”
　　何继财耷拉着眼皮子，“你要买什么？我给你称。”
　　“你的命多少钱一斤？”叶霓棠拿出一把匕首，在手上转了几圈，一下子扎进柜台上。
　　“哈哈，老子可不是吓大的，”何继财圆滚滚的身子，大笑时，一身肥肉也跟着颤抖起来，“你想威胁我，找错了人”
　　“行，是条汉子，咱走着瞧。”
　　叶霓棠拔出匕首，留下一抹意味深长的笑，抬步离开。
　　“等一等，叶霓棠，咱们聊聊，”何继财见她真走，便没了刚刚那傲气的神情，眼里噙着讨好的笑。
　　“既然识相，那我就给你这个机会。”
　　“你后面请。”
　　何继财领着她到了后院，院中早已经准备了清茶。
　　两人坐定，何继财没有磨叽，“你想要我做什么？”
　　这几天叶清泓来找过他几回，明里暗里，请他出面作证。
　　他是知道叶家一些秘密的，可那些人他得罪不起。
　　不过，这两天，他听说叶霓棠去帮知县儿子治病去了，想来他们家翻案有望了。
　　他正好做个顺水人情，到时治好儿子的脸，娶了叶妡颜，两头不亏。
　　“说出你知道的。”叶霓棠双手抱胸，靠在椅子上，盯着他。
　　何继财目光幽沉，端着茶杯问，“姚敏之后面是崔家，崔家后面的人，你惹得起吗？”
　　叶霓棠望着和平时判若两人的何继财，勾出一抹自信的笑，“昌城那边的人，请我去做火蠓子药，说不定能结识一两个大人物，还怕小小的崔首富。”
　　“好，只要你能镇住崔家，我帮你一把，不过，你要治不好我儿子，我就去知府大人那说你逼我做假证。”
　　“那要看你知道的信息，值不值得。”
　　何继财面带几分阴鸷道：“姚敏之用郑彩菱俩儿子的户籍为要挟，让叶家康和郑彩菱做个仙人跳的局，把害你家的那三人套牢，然后吃死你。”
　　“可有证据？”
　　“不止我有，马征那里也有，不然，他儿子把叶香梅那小贱人搞了，叶家旺宁可吃哑巴亏，也不去闹？”
　　“那当初下毒的人是？”
　　“我只知道是姚敏之出主意，让叶家旺和叶家康合伙搞你家，具体谁下的毒，我还真不知道。”
　　“好，我叶家冤案沉冤得雪时，就是你儿子变漂亮时。”
　　在何继财这耽误半个时辰，叶霓棠到镇衙时，太阳快落山了。
　　姜偃不在，元福在镇衙办公的客室，接待的她。
　　叶霓棠把何继财说的话，还有叶家康抢走地契的事，和元福说完，让他派人蹲守叶家康，别让他带人跑了。
　　元福立马喊来自己的小跟随，让他带两人去郑彩菱家守着。
　　叶霓棠想到叶耀祖，“叶耀祖抓住了吗？”
　　元福摇摇头，“还没有，大人亲自带人抓他去了，唉，如今的孩子，年纪轻轻，心思却是歹毒至极。”
　　“有些人，天生就是坏种，”叶霓棠打量着桌子上的一个黑色大鹏木雕，溢出一丝笑，“元老先生，这木雕栩栩如生，在哪买的？我去给我儿子女儿也买一个。”
　　“这不是买的，是大人自己雕刻的，”元福说起姜偃，满脸的自豪，又从身后多宝阁上取下几样木雕，跟叶霓棠炫耀，“这些都是姜镇长雕刻的，等他晚上回来，我请示一下，看他愿不愿送你两个。”
　　“他刻的呀？”叶霓棠惊讶的拿起一个雪狼木雕，“看不出来啊，他天天冷着一张脸，还有如此细腻的本事，那烦请你老帮我问问，若是愿意送两个，我定然感激不尽。”
　　“行，你啥时候回来一趟，帮大人腹中石头取出来？”
　　元福想到这几天姜偃频频犯病，还强撑着去村里查看火蠓子，就很心疼。
　　“三天后，我会回来一趟，你让他不要出门。”
　　“好，我们等着你。”
　　从镇衙离开，叶霓棠去了铺子，找到稳重清冷的白薇。
　　正好白薇也找她，“主子，这是卖水果和红薯的钱，一共十三万八千七百二十三两银票。”
　　她们拉到这里卖的不如姚敏之在鸿运楼的价高，不过也吸引了大批的人来买。
　　同时也带火了杨叶香露坊的生意。
　　“你们做的不错，”叶霓棠只拿过十万两银票，指着剩下的银票道，
　　“你找个生面孔的人，用高价把叶家康手里的宅子田地和叶春花买下来，再做个的局，把钱套来。
　　你可以适当的透露一下，裴大人要帮我翻案了，叶家旺一家绝对跑不掉，让他有危机感，最好能把叶家旺的家产，也全部套来。”

第150 章 不喊我大婶了？
　　“是。”白薇作为大峪国皇商首富家出来的，什么龌龊手段没有见过。
　　一个小小的局，对她而言，轻而易举的事。
　　安排完叶家康的事，叶霓棠想着三天后还要回来，就没有带俩孩子。
　　两个孩子也很乖，留在骆家后院，和杨柱儿跟着青芝学武，学的特别认真。
　　叶霓棠赶着马车，带着叶清泓，去了胡家院子。
　　如今，前面四个做火蠓子药的院子，空出来一个，堆放水果，兼两家人的住宿。
　　后面俩院子，一个专门用来蒸煮精油花露，另一个熬药膏子。
　　蓝黛带着十个妇人和那群孩子，专门负责熬药膏。
　　黄氏领着两个侄儿侄女，和杨惠娘兼她的三个女儿，专门负责蒸馏花露。
　　杨荷儿和叶妡颜，每天轮流在家帮忙。
　　叶霓棠把他们做出的花露膏药，全部检查一遍，都还不错。
　　接着，她去了胡家窑坊。
　　胡家三进宅子里，一群工人进进出出的在翻修房子。
　　龙窑那里，烟火缭绕，热气腾腾，一群陌生人，带着胡家原来的陶瓷手艺人，忙前忙后的烧窑。
　　显然是徐东家的人已经接手龙窑在干活了。
　　在龙窑旁边，几个瓦匠，在盖一个独立的新炉子，t刚垒出来一个圆柱形墙体，顶还没有出来。
　　叶清泓望着满脸遗憾的大姐，眼中藏着心疼，“大姐，胡小姐临走时说她们家对不起你，将来有需要的地方，可以去找她。”
　　“我不怪他们，”叶霓棠转身往回走，“何继财答应了，你今晚去找元先生，最近几天，和骆大夫把诉状递上去，争取我去昌城前有个结果。”
　　“好。”叶清泓周身气息，比之过去，更加的沉着，应声语调清冷。
　　叶霓棠微微叹气，十三岁的少年，搁后世，还是个不懂事的孩子呢。
　　安排好了后，她带着黄珧回到县衙，天已经大黑。
　　她给裴文灿注射了小针消炎水后，去了铁弋那。
　　“叶姑娘，你真是叶姑娘？”
　　铁弋和铺子里的打铁汉子们，围着她转了好几圈，和二十多天前见到的人比，完全不同啊。
　　“不喊我大婶了？”叶霓棠戏谑的走进铁铺，里面的炉火都还开着。
　　她走到黏土那，快速捏起来。
　　望着她，跟进了自己家菜园门一样，问都不问，就开始捏模具，得了她太多好处的铁弋，也不好阻止。
　　不过一想到她做的东西，肯定不一般。
　　他两眼放光的蹲在一旁。
　　“叶姑娘，你这次要做什么？”
　　还不忘给她搭把手，递上小铲刀。
　　她给的那个水泵图，得到了主子的大赞，已经在京城内卖开。
　　可受百姓喜欢了。
　　其他人见叶霓棠没有赶开铁弋，也围了过来。
　　“做冰箱，”叶霓棠捏好三个圆球，又捏出三个半环，“你们照着我那样子捏，今晚给我做出来。”
　　冰箱？装冰块的？这一听就是好家伙啊。
　　铁弋咧着嘴笑，“今晚咱们兄弟几个不睡觉，也帮你把冰箱做出来。”
　　十几个汉子一同上手，一会儿就捏出一堆圆球和铁环。
　　叶霓棠把泥模送进火里烤后，又让他们找几块光滑的大木板来。
　　铁弋他们对冰箱充满好奇，只要她需要的，即便他们没有，他去借，去卖，也给她找来。
　　众人一通忙活，一个时辰后，一个两米长，一米五高，一米宽的大木箱子出现了。
　　在箱子底部装着一个铁架子，和四个会转的轮子。
　　箱子里面的四个壁面，还有一个一札长的夹层。
　　“这就是冰箱？”
　　铁弋望着简朴到丢在大街上都没人要的木箱子，除了那四个会朝四方滚动的三个铁球，其他的对他没有一点吸引力。
　　叶霓棠也懒的和他废话，从马车里拿出一个篓子，篓子里装着一卷银白色的纸。
　　“来，搭把手。”她把纸头递给铁弋。
　　两人合作，给木箱子穿了一层银白色的外衣。
　　内壁也贴了一圈，包括底部，也铺上了一层银白的纸。
　　铁弋看的惊愕，“叶姑娘，这是啥纸啊？怎么这么结实？”
　　“西漠人把这叫铝箔纸，有隔热隔冷之效，”叶霓棠说着，又从马车里搬出一个大纸箱子，“这次我要发财了，给你们看看，我刚从西漠人那里买来的好货。”
　　她打开箱子，看的铁弋脸色淡淡，“叶姑娘，这不是冰块吗？咱大峪国人就会造冰，你哪划来从西漠人那买啊。”
　　“嘁，我说的可不是冰。”再说她这也不是冰块，而是干冰。
　　叶霓棠给铁弋一双手套，让他把冰块放进冰箱四壁夹层里。
　　“这是啥手套啊，怎么感觉不到冰呢？”铁弋一边塞冰，一边感慨。
　　其他人看的好奇，都要试一试，很快，冰箱四壁塞满了干冰。
　　叶霓棠让他们把剩下的，全倒进冰箱底部。
　　接着从马车里搬出十箱子黑色、透明色、橙色，三种色的夏日透心凉，心飞扬的快乐水。
　　这种垃圾玩意，她在末世捡了不少，还是好多个国家产的。
　　大多是塑料瓶装的，她已经把瓶子外的那张带字的皮纸去除掉了，只剩下一个光光的瓶子和里面的碳酸饮料。
　　她拿出来的全是五斤装的，一百多瓶，送给这些莽汉们喝。
　　她把三色快乐水全放进冰箱里后，又拿出一瓶一斤装的黑色快乐水抛给铁弋，挑衅道：“敢喝不？”
　　铁弋捧着透明的塑料瓶，看着里面黑黑的水，他还真不敢喝，“叶姑娘，这是啥，咋还凉凉的？”
　　“哈哈，一种能让人在夏天里，爽歪歪的快乐水，”叶霓棠自己扭开喝了一小瓶，“明早寅时末，你们把这冰箱推到鸿运楼门口。”
　　“为啥？”难道她想把冰箱送给她那爱而不得的前未婚夫？
　　铁弋见她一口气干完一瓶，终于拧开瓶盖尝了一口，透心凉的感觉，从腹部漫延全身，真的很爽哎！
　　“真好喝，这是什么东西做的？”
　　“我要知道，早回家把它做出来了，”叶霓棠笑答，“这冰箱里的快乐水，全送你们了。”
　　“嘿嘿，那我们不客气了。”
　　旁边其他汉子闻言，打开冰箱，各自拿了一大瓶，学着她那样拧开瓶子盖，第一口，就被快乐水征服了。
　　“好喝，好喝!”
　　“这喝着可真爽!”

第 151章 拿假银票骗她，胆肥啊
　　见他们喝的起劲，叶霓棠坐上马车，拿出纸笔，行云流水的勾了几笔。
　　几个大小不同的冰箱冰柜，就跃然纸上。
　　不过，这图上的冰箱底下都有一个出水口。
　　她把图拿给铁弋，“把这图上的冰箱做出来后，每样送去六合镇五个。”
　　“好，好，嘿嘿。”又是赚钱的好东西啊。
　　铁弋激动的直搓手，“你那冰箱，我明早亲自交到姚秀才手里。”
　　“交给他干嘛？”叶霓棠目光一凝，立马明白他想岔了，“我明天在鸿运楼门口帮西漠人卖快乐水，干他何事？”
　　“不是送他呀，”铁弋憨笑的挠挠头，“行，我们明天去照顾你生意。”
　　“好啊，那你可多带点人。”
　　叶霓棠笑着走了，经过一个拐角时，遇到一个熟人。
　　是鸿运楼的伙计，还曾帮她卖过清凉膏。
　　小伙计看到她，颓丧的脸上，换上了大喜之色，“叶姑娘，我有个秘密告诉你!”
　　叶霓棠浅笑的睨着他，“先说说你的条件。”
　　她这个人不喜欠人情，况且眼前人，也必是有所图的。
　　“嘿嘿，”小伙计讪笑两声，“你能把西瓜给我两个吗？”
　　他家里给他说了一门亲事，女方家要两个西瓜做聘礼。
　　他那点工钱，咋买的起。
　　正好听到姚敏之和新掌柜说叶霓棠截走了乌托邦王子的水果。
　　他本想找她碰碰运气，看能不能便宜点卖给他两个。
　　哪知半夜出门上个茅房，就遇到她了。
　　叶霓棠笑意加深，手朝马车箱里一掏，提出一个麻袋，里面装着三个十多斤的西瓜。
　　“说吧！”
　　小伙计看到里面的西瓜，两眼冒光，左右看看，见黑灯瞎火的没有人，声音压的更低，说了几句话后，提起麻袋就跑。
　　叶霓棠望着他的背影，震惊在他的话里。
　　“姚敏之，你这个渣男，原来还这么贱啊！”
　　她把马车停在一家茶楼门口，去了姚敏之单独住的小院子。
　　她的耳力很好，刚走到门口，就听到了隐隐约约的暧昧声传来。
　　她意念一动，把门后面的门栓收进空间。
　　推门进去后，又把门拴放了回去。
　　这个院子不大，三间正屋，一间厢房，一间小厨房。
　　寻着声音，她蹑手蹑脚的到了卧房。
　　透过窗户缝隙，她看到了前世今生最恶心的一幕。
　　姚敏之崔少游和他们各自的书童，不穿衣服在做游戏。
　　她从空间取出一瓶迷药，把四人迷晕。
　　进了卧房后，拿出空间里的摄影机，挂在屋梁上，让它三百六十度无死角的对着屋里拍。
　　为了确保不会断电，她进空间，在一堆杂物中翻翻找找，找到一个小型的太阳能板和一个小蓄电池。
　　把它们和摄影机连接好后，固定在屋顶外的瓦片上。
　　只要不被发现，摄影机自动录个三五天绝对没有问题。
　　她又在屋里翻找一圈，没找到能让姚敏之倒霉的东西和钱财之类。
　　才拿出解药，让他们醒来，为了不让四人起疑，她又给他们加了点料。
　　屋里战况，更加激烈起来。
　　她没有回县衙，去了红珠那。
　　宫北峥和绿绡找那三家人去了，这里只有红珠橙香和刚来的黄珧。
　　她把那十万两银票给红珠，让她快一点找到院子，争取一个月内把香疗馆开起来。
　　“主子，房子我们已经找好一处，五进的大宅子，是个雅士的住所，里面的花草树木，种的都挺别致的，就是价要的太高，少了二十万两银票不卖。”
　　“五进的大宅子，要二十万两，倒也不贵，你出面去买下吧。”
　　“是，”红珠拿着银票，蹙着柳叶眉，“另外还有一处宅子，很适合你的要求，不过，那人不卖。”
　　“是谁？”
　　“崔家的夫人秋仪，她手里有个园林宅子，是用来和朋友玩赏的园子，房间也不少，特别适合咱们那香疗馆。”
　　红珠一口气说完，叶霓棠慢慢笑开了。
　　秋仪嘴上对继子继女好，实t际上，崔玉翡兄妹蠢得无可救药。
　　她猜测，秋仪是故意养废他们，独霸崔家所有产业。
　　她倒是可以拿姚敏之和崔少游的艳事，跟她换宅子。
　　“你们先去买下那五进宅子，秋仪那里我自有办法。”
　　“是。”
　　翌日天明，叶霓棠回到县衙，看过裴文灿，留下一大包药后，说今后不用打针了。
　　小少爷高兴的，下床给她作揖感谢，“叶姐姐，多谢你救我一命。”
　　“别客气，今后饮食一定要规律克制，不可多食生冷之物，等半年后，找个武术师傅，好好锻炼锻炼身体。”
　　小少爷又是恭敬的一礼，“是，我听姐姐的。”
　　裴夫人亦是感激的落了泪，“叶姑娘，那个院子就是你的院子，今后，你什么时候来住都可以。”
　　“多谢夫人，这几天我若在县里，都会过来看看裴公子，他这一个月内，食物尽量细碎清淡点，不要吃生冷之物和我卖的快乐水，你们俩都不能喝，切记。”
　　她说完走了，俩人懵在原地半天，对她说的快乐水，充满了好奇。
　　很快，她们就知道，叶霓棠为何那样说了。
　　因为全县城的人，都聚在鸿运楼门口，买她卖的快乐水。
　　堵的鸿运楼早饭都卖不出去了。
　　“别抢，别抢，还有好多呢。”
　　“喂，先给钱再拿水。”
　　铁弋和跟着他来的两个大汉，各站冰箱的三方，拦着买快乐水的人。
　　叶霓棠站在冰箱后面，搂着一个小篓子，负责收钱，“快乐水，十两银票一大瓶啦，全家人都能尝尝西漠货，喝完了快乐水，这瓶子还能当传家宝啦！”
　　姚敏之和崔玉翡站在鸿运楼大门口，看着眼前的人山人海，却没有一个人进来吃饭，气的头顶冒烟。
　　他们的书童和两个丫鬟，盯着那银白冰箱，直咽口水。
　　特别是那些人买了之后，当场喝完一瓶水的畅快感，仿佛要升天做神仙了似的。
　　他们也想尝尝，可又怕主子不让，三人相互看一眼后，心中有了主意。
　　绿衣丫鬟拉拉崔玉翡袖子，讨好笑道：“小姐啊，听说那个快乐水很好喝哎。”
　　红衣丫鬟和平时一样，立马唱反调，“那么一小瓶，要十两银票，太黑了。”
　　书童接着说：“你看那装快乐水的瓶子，跟水晶石似的，那些人都当宝贝一样拿回家了。”

第152 章 她救了裴峰儿子，也翻不出水花
　　马上就到六月中旬了，天本就热的很。
　　此时门口还围满人，崔玉翡和姚敏之也是满心烦渴。
　　听了三人的话，崔玉翡掏出一百两银票给绿衣丫鬟，“去买十瓶来。”
　　“好嘞，小姐。”
　　绿衣丫鬟拉着红衣丫鬟一起去了。
　　叶霓棠这里来了一个大户，一个清俊的少年，拿出一张千两银票，递到叶霓棠面前，“胖姐姐，给我来一百瓶。”
　　叶霓棠接过钱，用手指摩挲两下，幽幽的盯着少年，“不好意思，我只收小银票，不收整的，你去钱庄换了零票再来。”
　　臭小子，拿假钱来糊弄我，胆肥哈。
　　她又把银票前后看了一眼，发现造假的地方在哪里后，才把钱还给了他。
　　少年面红耳赤，眼神微微闪躲着，“你那里不是有很多大票嘛，为何不收我的？”
　　见他纠缠，叶霓棠神色凌人，甚是霸道的说：“不收就是不收，我是卖东西的，你管我怎么卖!”
　　帮她拿快乐水的铁弋，在叶霓棠不收钱的那一刻，眸光就冷肃了。
　　他盯着那少年，仿佛要把他的脸刻进骨子里。
　　察觉到他不善的目光，少年拿着银票，立马跑了。
　　铁弋回头看了叶霓棠一眼，迅速追了过去。
　　叶霓棠凝神一动，空间里一个微小到芝麻一样的定位器，贴到了少年后脖子窝的毛发里。
　　末世环境恶劣，人类难以生存，但也把人类的潜能和才华激发到更大。
　　即便没有网络和信号，人类依旧能用相同物质的磁场，做出传感器。
　　不同物质做出的传感器，所感受到的距离，也不尽相同。
　　她放在两孩子身上的，就是最好的那种。
　　即便是千里之外，她也能感知到一个大致方向。
　　思及此，叶霓棠又想到死前，对手的那个大宝贝“多维仓”，要是能搞来就好了。
　　“喂，给我来十瓶快乐水!”红衣丫鬟拿着钱，凶巴巴的看着叶霓棠，尖瘦的下巴，跟细铁锹似的都能锄头地了。
　　叶霓棠没有搭理她，继续收别人的钱，卖快乐水。
　　绿衣丫鬟拉住叶霓棠胳膊，气恼吼道：“你凭什么不卖给我们？”
　　叶霓棠一把推开她，“滚蛋，姑奶奶我爱卖谁，就卖谁。”
　　两人自知打不过她，拿着钱回到了崔玉翡跟前。
　　不用她们告状的，崔玉翡和姚敏之都看到了。
　　两人也无可奈何，只能干看着空荡荡的酒楼。
　　“翡儿，今早生意做不成了，你先回去，洪铺头昨天带信让我去他那里坐坐，正好今天无事，我去看看。”
　　洪超弟弟出事的事，他已经听说了。
　　对于洪超那愚蠢到家的行为，也是气的半死。
　　当初拦着她干嘛呀，让她治死了不更好吗？
　　现在好了，她捡了鸡毛当令箭，到处耀武扬威。
　　崔玉翡点点头，从鸿运楼后门走了。
　　姚敏之带了两盒点心去了洪超家，正巧娄巧枝和叶家旺也在。
　　见他来，娄巧枝当即骂了起来，“姚敏之，你把我女儿害得好苦啊。”
　　当初，姚敏之把洪超弟弟夸的如何好看，如何有钱，还把他们带进城里来相看。
　　当初她还纳闷，洪超弟弟这么有本事的男人，怎么就看上她女儿了。
　　姚敏之却告诉她，说洪超弟弟去六合镇谈生意时见到她女儿，便喜欢上了。
　　她还高兴，天上掉下大馅饼呢。
　　原来是块黑心石头，砸的她女儿，一辈子只能躺在床上，成了活死人。
　　姚敏之端坐上位，神色轻蔑的看了娄巧枝一眼，望向叶家旺，“我是瞒了你，可我没有瞒二叔，当初，二叔来县城看过洪二哥，知道他形如稚童，依旧愿意把叶芙蓉嫁来的。”
　　“什么？原来你们合伙骗我？”娄巧枝说完，愤怒的要去挠叶家旺。
　　哪知被他一把攘开，还打了她一巴掌，“无知妇人，你给我滚出去。”
　　望着摔倒在地的娄巧枝，坐在首位的洪超，神色漠然，“亲家夫人，你先去看看芙蓉吧，我们有话要谈。”
　　娄巧枝捂着脸，看看他们三个，只能离开。
　　等她走远，叶家旺急忙问姚敏之，“叶霓棠那个小贱人说要翻案，如今，她治好了知县儿子，我们该怎么办？”
　　洪超沉着脸说：“她说可以治好叶芙蓉，条件是我帮她翻案。”
　　“那可不行，”叶家旺急忙反对，“芙蓉她没了，大不了，我把秋燕嫁到你们家，你要看不上秋燕，我老小家的小女儿被那什么神医给换了一张漂亮的美人脸，我把她送来给你。”
　　姚敏之好像听到什么大新闻，“换脸，怎么换的？”
　　“我也不懂，反正春花现在比叶妡颜还好看。”叶家旺回道。
　　“不可能，叶春花那么丑，怎么可能比叶妡颜美。”姚敏之见过叶春花，对叶妡颜的脸，也曾觊觎过。
　　叶春花就算投胎十次，也比不过叶妡颜。
　　“真假你自己可以去看啊，我骗你干啥，”叶家旺没好气的怼他一句，“还是说那傻子翻案的事吧。”
　　洪超因着从军中出来，功夫不错，才去县衙混了个捕快熬成了捕头。
　　智商比姚敏之差远了，如今真是难以选择，他要选了洪家后人，那叶芙蓉醒来，必然因为失去家人，也不会好好孕育孩子的。
　　他要选了帮叶家旺，他洪家定然没了后人，以裴大人对他的记恨，只怕很难放他弟弟出来。
　　就算叶家旺送来再多女儿也没用。
　　他和叶家旺，把目光同时投射到姚敏之身上，希望他给个好主意。
　　姚敏之心里全是那神医能改头换面的本事。
　　这不仅对普通人家有吸引力，对那些达官贵人，甚至是皇族，更是一把好利器。
　　叶家旺见他两眼放光的不说话，提高声音喊道：“姚秀才，你倒是说句话啊，我们要怎么办？”
　　“怕什么，”姚敏之回神，睨了他一眼，“你们以为翻案那么容易啊，她救了裴峰儿子，也翻不出水花，
　　这案子是前知县钱大人判的，如今钱大人已经调任昌城做通判，就是昌城知府都要看他脸色行事，
　　即便叶家案子能从他的手中过到京城，那三法司又肯轻易承认他们定错了罪？
　　作为最后定案的圣上，他会站出来和天下人说，他判错了？”

第 153章 没有一万两金票，我不治
　　他的一通话，把两人脸上的愁云全部说没了。
　　叶家是冤案又如何？
　　叶霓棠治好了裴公子又如何？
　　她还能翻了天不成？
　　“好了，该干嘛干嘛。”
　　姚敏之眼里闪过厌烦，当初他只是出出主意，整个事他都没有参与。
　　即便出事了，也和他无t关。
　　可想到叶霓棠拦了他的财路，他眼珠子一转，望向叶家旺。
　　“老夫人是你的母亲，洪二哥是你的女婿，告不告他，应该由你说了算，
　　你去找叶霓棠，让她把诉状撤了，等洪二哥回来，你再把叶春花送来补偿洪二哥，
　　至于案子的事，洪捕头绝对不会为了那还没有成型的孩子，让叶耀祖送命的。”
　　“这……”叶家旺听的好似很有理，他试探的看向洪超，见他沉着脸不说话，“洪捕头的意思是？”
　　“等把我弟弟救出来再说。”
　　洪超没那么多心眼，可他不傻，叶霓棠哪会那么容易放过他们。
　　三人又是一番合计，都是怎么对付叶霓棠的话。
　　而大街上，大冰箱里一千瓶一斤装的快乐水，全卖完了。
　　叶霓棠从马车里搬出五六十件，还没有放进冰箱，大户们直接成件买走了。
　　她和铁铺来的俩汉子，忙的浑身是汗，最后卖了一万瓶，足足赚了十万两银票。
　　虽然这里的银票不值钱，可快乐水是她免费收集来的，堆在空间就是占地方，如今大赚一笔，还是挺嗨的。
　　“叶姑娘，你这马车看着不大啊，怎能装得下那么多快乐水？”
　　帮忙的一个汉子，朝空空的车厢看一眼，确定没有了，暗自呼出一口气，可把他累坏了。
　　叶霓棠搬出来的饮料，都是一层薄薄的塑料皮纸打包的，是那种最廉价的一斤装饮料。
　　一马车虽然装不了一万瓶，那几千瓶有的。
　　她一边搬，一边从空间里往外取，以为不会被发现，没想到这人心挺细腻。
　　她在马车座子下面翻出三件大瓶装的快乐水，一件十二瓶，丢进空冰箱，“不能装我咋赚钱啊？”
　　大汉其实就是那么一说，听了她的话，憨笑的挠挠头，“嘿嘿，你今个赚的不少吧。”
　　叶霓棠笑着，“多亏你们帮我啊，那三件快乐水就当今天酬劳了，还请你们帮我把冰箱拉回去，明天早上给我送过来。”
　　看着三十六大瓶快乐水，两个大汉，高兴的合不拢嘴，“好，多谢姑娘，我们明天见。”
　　“走了，”叶霓棠搂着钱篓子，对俩大汉摆摆手，上了马车，“哦，对了，铁掌柜要是把人跟丢了，让他来找我。”
　　“啊？好好好。”
　　两人知道铁弋去追那拿着假银票的少年了，但以铁弋的身手，绝对不可能跟丢一个人的。
　　叶霓棠能说这话，就是知道铁弋没有跟上那个人。
　　因为她空间里的感应墙上，那个移动的点，越走越远，而不是跑来县衙方向。
　　她赶着马车，准备抄近路去红珠那。
　　在偏街的一座小茶楼门口，碰到了许久不见的潘掌柜。
　　“叶姑娘，叶姑娘!”
　　叶霓棠看向他，扬起一抹笑，“潘掌柜，好久不见啊，你现在在哪发财呀？”
　　“叶姑娘，真是你啊！”潘掌柜盯着她，多看了几眼后，指着茶楼，“我在这家茶楼做掌柜，我听说你把裴公子治好了？”
　　“对啊。”
　　潘掌柜对着茶楼大门手一抬，“那姑娘忙吗？我请姑娘喝茶。”
　　“行吧。”
　　叶霓棠跟着潘掌柜进了茶楼，到了二楼雅室。
　　等她坐定后，潘掌柜亲自给她斟茶，面色讨好，“叶姑娘，你当初说能把我外甥的瘿病治好，不是哄骗我吧？”
　　“骗你干嘛？”叶霓棠端着茶杯，睨着他笑，“价长了，没有一万两金票，我不治。”
　　“嘿嘿，”潘掌柜陪笑几声，“崔家不缺钱，只要能治好他，我带崔家应下了。”
　　“那行吧，你们准备着，等我从昌城回来，就给他做手术。”
　　虽然是个脏东西，但不妨碍她赚钱。
　　“好，好。”潘掌柜感激不尽，亲自把她送到茶楼门口。
　　叶霓棠去到红珠她们住处时，红珠和橙香也正好从那五进宅子回来了。
　　两人一番讨价还价，那雅士答应，把屋里的家具和普通摆件全部留下，贵重的玉器字画他要带走。
　　“主子，那些家具全是红檀木做的，上了年月后，颜色红的发紫，全是上品好货呢。”
　　橙香眉飞色舞的说着那个宅子里留下了啥。
　　“主子，你会治眼睛吗？”红珠看向叶霓棠，期待问道，“说不定那宅子的主人，能在老爷夫人的案子上帮一把手。”
　　闻言，叶霓棠蹙起眉，“说清楚。”
　　“那宅子的主人，是一鸣书院的院长牧佑川，他夫人是国子监祭酒的侄女，他的弟弟是国子监的学正，
　　他们牧家是京城有名的书香世家，家族中还有一子弟，在礼部为官，
　　他夫人娘家，也有多人在朝为官。
　　他会来这里，是他夫人八年前患了眼疾，不能视物，
　　他带着夫人去了好多地方，看过很多名医，都没治好，最后留在这里做了院长。
　　至于那座宅子，是他专门为夫人买下的，说房子大些，不会觉着逼仄。”
　　“那他为何要卖宅子？”
　　叶霓棠没想到会是他，答应给他的香水，她本打算等叶家案子事了再去找他。
　　顺便跟他说一下让叶清泓来一鸣书院读书的事。
　　红珠回道：“牧院长的母亲病重，他要带妻儿回到京城伺疾，不打算回来了，才把宅子卖掉的。”
　　“原来如此，你们去收拾收拾，我们一会儿去拜访牧院长，顺便把房契过户了。”
　　“是。”
　　叶霓棠的东西还在县衙，她赶着马车回了县衙，碰到铁弋从县衙出来，他的身边还跟着满脸愁容的裴峰。
　　她随口问道，“铁掌柜，追到人了吗？”
　　“没有啊，那小子贼溜的很，”铁弋面色恼恨，说话时，挫着后槽牙，“我已经记住他了，只要他再出现，我一定能逮到他。”
　　裴峰重重叹口气，“唉，如今大峪国造假银票的贼人越来越猖獗了，大白天都敢拿假银票出来用，简直是丧心病狂。”
　　无论何时，造假都是一件很可恶的事，特别是对于贫苦的百姓而言。
　　叶霓棠当时放入定位器，也是想逮住那小子，敢拿假银票骗她，揍不死他丫的。
　　自动忽略，她也造过一次假，不过她那明显，纸张质量不同。
　　她看向裴峰，“大人，你找一只嗅觉灵敏的狗，和一张乐源县舆图来，我能帮你找到他。”
　　“狗？怎么可能，”铁弋摇了摇满是厚茧子的手，“那人都没影了，天上的神犬也追不到他了。”
　　“看不出来啊，你一个打铁匠，对这事蛮用心的。”叶霓棠打趣道。
　　铁弋神色一哂，偷瞄了裴峰一眼，嬉笑说：“不是你说官民一家亲，才能让这个国家更安稳和谐嘛，我们老百姓积极帮助官府抓住这些败类，受益的也是我们百姓啊。”
　　“说的不错哦，”叶霓棠扬起一抹赞赏的笑，“那我也帮你们出一份力，我刚刚摸过那假银票，闻到了那银票上有股子苦柳树的味，我能把那味道配置出来，让狗闻过之后，它就能带着你们找到那崽子了。”
　　“那狗又不是千里眼的鼻子，咋能在那么远的地，闻到那假银票？”铁弋还是不信。
　　叶霓棠白他一眼，“我给他配个聪明药不就行了。”
　　裴峰见状，怕铁弋和徐虎一样，惹恼了叶霓棠，赶紧打圆场，“多谢叶姑娘，若能找到那用假银票的贼人，我给你记大功。”
　　“多谢大人，你们把狗和图准备好，我去配药。”叶霓棠停好马车，去了后院。
　　裴峰拉着铁弋到无人角落，和他耳语几句。
　　铁弋神色由震惊到狂喜，最后大笑，“活该，徐虎那王八犊子仗着对主子有救命之恩，又是温先生送来主子身边的，总是自以为是，这回踢到铁板了吧。”
　　裴峰笑说：“可不嘛，等主子知道了，少不了他一顿教训。”
　　“教训就便宜他了，以主子脾气，直接赶回去别来了，”铁弋大笑说完，摆摆手，“我回去牵狗去，别等她来了不给我好脸色。”
　　“辛苦了。”
　　叶霓棠那边，回院子洗漱一番，换了一身新衣服，深青色的交领长衫，宽腰带束在胸下位置。
　　把皮肤衬的更加白皙，腰身也细了不少。
　　她去了裴文灿的院子，小少年正在院子里散步，看他沉稳的步伐，就知身体恢复的很好。
　　裴夫人笑着拉住她，“叶姑娘，那快乐水到底什么味呀，全县城的人都在说它呢。”
　　“哈哈，那必须是所有人都爱的味，不过，你们俩位都不能喝。”
　　“我记着呢，大人让我给你通个气，”裴夫人说着，拉住叶霓棠胳膊，低声道，“那两人交代了，是你二叔家的儿子让他们去冤枉你的，大人意思，先瞒着，等你们起诉状了，到时两案一起审。”
　　她夫君看过叶家卷宗，觉着叶家案子，和叶姑娘二叔脱不了干系。
　　才决定隐瞒两天，等到时，若证据不足，也能帮叶姑娘出气。

第154 章主子带她们来蹭饭吗？
　　叶霓棠也猜出了裴峰的意思，她非常感激，“多谢大人和夫人费心。”
　　她又给t裴文灿和裴夫人各倒了两大杯灵泉水。
　　两人忙不迭的接过来，一口干了。
　　第一次见她倒自己竹筒的水给他们喝时，还有些别扭。
　　尝过之后，只觉甘甜爽口，也没了那点嫌弃。
　　其实，他们不知，叶霓棠每次倒的水，都不是从竹筒出来的。
　　出来时，叶霓棠捏了两颗白色药丸，铁弋还没有来，她直接把药给了裴峰。
　　“大人，你把这两颗药给狗吃下，它会睡一下午，你准备好人手，我陪你们一起去。”
　　“你也去？”裴峰微讶，就算你不胖，一个女子也帮不上啥忙啊。
　　“对，我怕那狗吃了聪明药后，不听你们的话，再说了，你要给我记大功，怎么着，我也得出份大力才对的起你的奖励啊。”
　　叶霓棠说完，笑呵呵的走了。
　　裴峰拿着药，左看看右看看，跟面粉捏的一样，总觉不靠谱。
　　铁弋让铺里的兄弟牵来了一条大狗，体型硕大，毛色黝黑，一看就不是普通土狗。
　　“这就是她给的药，不会吃死狗吧。”
　　那汉子舍不得，黑崽可是他的宝贝。
　　裴峰把药给他，“吃不死，快给他喂下，叶姑娘说了，这药吃下，得睡半天才行。”
　　“裴大人，吃死了，你得赔我。”
　　“是叶姑娘的药，你咋不让她赔？”
　　“我不敢。”刚刚老大回去说了徐虎的事，他可不敢得罪叶姑娘，万一惹恼了她，她不去做火蠓子药，主子还不杀了他。
　　“那就快点喂药!”
　　太阳升上当空，正是午时初刻，一般情况下，是主人家吃午饭的时候。
　　红珠和橙香跟着叶霓棠，看着牧佑川家的大宅子门，十分不解，主子带她们来蹭饭吗？
　　叶霓棠反而笑呵呵递给门房一篮子水果，“老伯，牧院长回来了吗？我是买宅子的叶东家，想见见他。”
　　“在呢，刚回来，你稍等，我去通报一声。”
　　这个守门老伯，比书院门口那个眼目利索，没有收水果，说完，就进了大门。
　　不一会儿，牧佑川亲自出来了，近一个月不见，叶霓棠变化那么大，他一时间，并没有认出她。
　　只是在心底疑惑，这人好面善啊。
　　见她梳着未婚女子的双鬟空心发髻，礼貌唤道：“姑娘就是买宅子的人？”
　　“牧院长，我是上次卖清凉膏给你的黑胖子叶霓棠，答应给你的花露，我今日送来了。”
　　叶霓棠说着，提高手中篮子，里面装着十三种漂亮的瓷瓶，每个瓷瓶中，装着一种花露。
　　“你是那个……”黑胖大姐？
　　牧佑川后面的话，没有说出来，他面色微赧，歉意的说：“对不住啊，你变化太大了，我没有认出来。”
　　“我以前中了毒，我师父为我寻来了解药，如今毒解了，”叶霓棠浅笑着解释完，问道，“方便进去坐坐吗？”
　　“方便，方便，叶姑娘里面请。”牧佑川领着叶霓棠进了大门。
　　红珠和橙香，各背着一个大篓子，手中还提着篮子，里面除了瓜果，还有几样孩子爱吃的糕点零食。
　　牧佑川的这个宅子不是普通的大，据说前主人是被崔家取缔的乐源县首富。
　　当时人丁兴旺，家业发达，被崔言礼挤垮后，一家人远走他乡了。
　　这座宅子，是牧佑川通过朋友买来的。
　　叶霓棠一路走一路看，院中景致美轮美奂，即便住的人少，打理的也很漂亮。
　　到了中院客厅，门口处，两个五六岁的漂亮小男娃，依偎在一位娴静貌美的夫人身边。
　　她们身后，跟着两个中年妇人，两个十一二岁的少年男女，看她们朴素的衣着，应该是仆从。
　　牧佑川走过去，扶过貌美的夫人，望向叶霓棠，“这是我的夫人，夫人，这位是我上次和你说过的，卖给我清凉膏的叶姑娘，她也是买下我家宅子的人。”
　　“叶姑娘，你好，你请屋里坐。”
　　牧夫人说话的声音很温柔。
　　看她慈爱柔美的面相，就知她的心境平和，没有因为眼睛看不见，而生出扭曲的心态和戾气。
　　叶霓棠躬身行礼，“多谢夫人，你请。”
　　客气过后，一行人进了屋内，牧佑川扶着夫人坐在主人位，然后让两个仆妇去准备午饭。
　　叶霓棠让红珠和橙香拿出她带来的水果糕点。
　　鸿运楼昙花一现的卖了回稀罕水果，已经全县皆知。
　　牧佑川也知道，等他想买时，听说西漠商人把货拉去六合镇卖了。
　　他没有时间去六合镇，只能托人给他带回来。
　　哪知那人买回来，舍不得给他了，说限购，买不了多的。
　　此刻，看到叶霓棠带来的两大篓子水果，他着实惊讶，“叶姑娘，你们去六合镇了？”
　　“不是，”叶霓棠招手让红珠把篓子水果全部拿出来，“六合镇的水果是我从西漠来的乌托邦王子那买来的。”
　　“啊？”牧佑川惊笑一声，“难怪啊。”
　　他还好奇上次衣衫简朴的人，怎么现在有钱买他这大宅子了哩。
　　原来发财了。
　　望着那些圆滚滚的大西瓜，红通通的西红柿，黄澄澄的哈密瓜和大葡萄，牧佑川暗暗惊讶，这得不少钱哩。
　　他喊来仆人，让她们把水果拿下去清洗好了送来。
　　橙香也很有眼力劲的跟过去帮忙。
　　牧佑川和夫人说起叶霓棠带来的东西，牧夫人听完，嘴角扬起优雅的笑意。
　　“叶姑娘，我夫君上次回来，说你自创的香露，比伽络国的香水还要好闻，我很期待你今天送来的香露。”
　　伽络国是西漠那边的几个小国中，盛产香水的国家。
　　叶霓棠也听说过，她提着香露，来到牧夫人旁边的位子坐下。
　　“夫人，我曾听家母说过香水，她没有见过，只听别人说香水是用酿酒的法子做出的，我便照着此法反复试炼，没做出香水，倒是做出了香露，我给你倒点，你感受一下。”
　　她边说边打开一瓶红茶花露，拿起牧夫人的手，倒了点在她的手背上。
　　牧夫人的大儿子六岁多，一直接站在母亲腿部。
　　看着花露滴下后，慢慢晕开，他娘亲手背上面的皮肤也跟着柔润白皙起来，小嘴巴惊的张成了圆。

第 155章 三人关系一点点拉近
　　牧佑川也把这一幕看在眼里，亦是惊叹。
　　这花香撩人，就非常难得。
　　竟还有美白皮肤之效，若拿去京城售卖，定然俘获贵人们的心。
　　而牧夫人看不到自己的变化，她沉溺在淡淡的红茶花香里。
　　叶霓棠见她笑出一抹洁白的牙齿，猜她喜欢茶花，顺势吟唱起陆游的一首茶花诗。
　　“东园三日两兼风，桃李飘零扫地空。
　　惟有山茶偏耐久，绿丛又放数枝红。”
　　“姑娘好才华，此诗甚妙!”牧夫人面朝向叶霓棠方向夸道。
　　叶霓棠也趁机看清她的眼睛，黑色晶体上，布着细碎的白色花纹，一看就是眼部受重击后，导致的创伤性白内障。
　　只需换个人工晶体就行了，小到不能再小的手术。
　　为了拉近关系，叶霓棠自然得和她在这共同话题上，继续拉扯一番。
　　她谦虚道：“家母略通文词，我和弟弟妹妹们，就跟她学了一些，夫人，我再给你试一试兰花香露吧。”
　　“好啊。”牧夫人自己伸出手。
　　叶霓棠倒了一滴兰花露后，又说了一句李白的兰花诗。
　　听的牧佑川不停的颔首赞赏。
　　于是，三个人从花露聊到诗词歌赋，聊到人生哲学，聊到民生安稳，聊到奇闻趣事。
　　牧佑川和夫人出身名门，所见所闻自是甚广。
　　叶霓棠有前世经验，在什么话题上都能说出自己独特的见解。
　　三人由陌生到到彼此欣赏，关系一点点拉近。
　　陪在一旁的红珠和橙香，对眼前的新主子，也越加敬重。
　　“先生，夫人，午膳备齐了。”
　　这时，牧家的婆子来喊东家吃饭。
　　牧佑川发出邀请，“叶姑娘若不嫌弃，就在牧某家里用个便饭吧。”
　　“我看这小妮子，就没打算走。”牧夫人拉着叶霓棠的手打趣。
　　她能说出这样的话，就是没把叶霓棠当外人，叶霓棠自然高兴。
　　便扶着牧夫人胳膊，跟着笑道：“那可不，我就是专门赶着饭点来的。”
　　“哈哈，你不嫌弃，是我们的荣幸。”
　　一行人说说笑笑，到了膳堂。
　　红珠和橙香，则跟着牧家仆人，到了厨房边的小饭堂吃的。
　　落座后，叶霓棠暗暗感叹，富贵人家吃饭，果然和百姓不同。
　　牧家的餐桌是长方形的，上面的菜色精致，且是每人一份。
　　碗勺碟子精巧雅致，还配有公勺公筷。
　　叶霓棠看着牧家两个孩子便聊起自家的孩子，慢慢扯出她那些过往。
　　一顿饭下来，牧夫人对她越加怜惜了。
　　饭后，牧佑川也知道了她就是治好裴公子的人，“原来你就是裴知县请的那位女医啊。”
　　“对，牧院长，牧夫人，我今天来，是为了谈宅子一事，也是为了夫人眼睛而来，”叶霓棠看着牧夫人的脸，“我能治好夫人的眼睛。”
　　屋子忽然静了下来，牧夫人瞪着无神的眼t睛，望着叶霓棠的方向，薄唇微张。
　　她困在黑暗中足足八年了，从来没有想过还有治好的一天。
　　就连太子身边的景神医都说她眼珠子破碎，治不好了。
　　她也从来没指望治好过。
　　如今，叶姑娘说她可以治她的眼睛，当真吓到她了。
　　许久后，还是她的大儿子打破沉默，“叶姑姑，你真的能治好我娘亲的眼睛吗？”
　　叶霓棠抬眸看向他，“当然，没来时，我还不能确定自己能不能治好你娘，通过这会儿的观察，我现在非常肯定，你娘得了白内障，只需做个小手术就行了。”
　　牧佑川紧紧握住牧夫人的手，眼里是掩饰不住的激动，“不知叶姑娘师承哪里？师父是谁？”
　　“牧院长，夫人，我在那段错误的时光里，因祸得福，遇到一位世外高人，
　　他见我可怜，传授我一套独门医术，和外面那些大夫治病手法完全不同，
　　我和师父治病，多半是给人开膛破肚，打针输液，
　　我们给病人吃的药，也是我们自制的，
　　你们要能接受，我随时可以帮夫人治眼睛。”
　　叶霓棠朗声说完，红珠很合时宜的接着道：
　　“院长，夫人，我们家主子不光治好了知县公子的肠痈，她后天还要回六合镇去给姜镇长治病呢。”
　　“你们说的是姜偃!”牧佑川惊喜的站起，“听说姜将军患的是绝症啊。”
　　“姜将军？姜偃还是将军吗？”叶霓棠想过姜偃是军中出来，倒没有往将军头衔上猜。
　　牧佑川见她疑惑，猜测她没听过姜偃的事，便解释说：“姜将军是个了不得的人，曾经三次打败北雄人，保得北荒五年安稳，后来，被皇上封为镇南将军，镇守沥水关。”
　　叶霓棠听完，不禁笑出声，把守护北方的猛虎，调到南方做蛰伏的小猫咪，皇帝咋想的？
　　大峪国上到八十老妇，下到三岁小孩，都知道大峪最安稳的地方，就是沥水关。
　　因为南靖国前太子，用皇帝之位换得南靖现任皇帝，永不伐大峪的诺言。
　　即便时间久了，情分淡了，可两国关系，在明面上还是好兄弟。
　　所以，大峪只要守好北方的邬野关，国内百姓，再享个几十年安稳是没有问题的。
　　“难怪每次看到他，他都是一副冷冰冰的脸，原来是个将军。”
　　“唉，可惜了，”牧佑川摇了摇头，遂又感激的看向叶霓棠，“你要能治好他，是我们大峪百姓之福。”
　　“他压根就没大毛病，只是胆里面聚了一堆石头，等我回去给他剖开肚子，取出来就行了，”叶霓棠神色有点飘的说，“夫人这也是小病，两盏茶的功夫就能治好。”
　　“叶姑娘，我夫人眼睛伤了八年，你可不能说大话哄骗我们。”
　　“我哄你们干啥，我马车里带着药箱，你们要是愿意，我现在就能给你夫人治眼睛，唯有一个条件，我治病救人时，不能有人在场。”
　　换个人工晶体，不过片刻，当着他们面，她都能做。
　　但为了减少感染，还是喜欢在无菌玻璃房里给人做手术。
　　久久未语的牧夫人，忽的出声，“眼睛的事，我需得想一想。”
　　她这八年，可没少看大夫吃药，对治眼睛一事，早已认命。
　　她对她的才情，是很喜爱，可她的医术，她还不敢相信。
　　她害怕再次失望。

第155 章 白内障手术
　　叶霓棠的自信，源自于她确实有那个本事，同时也是在末世练出来的说话风格。
　　只要十分笃定的事，她都不会含蓄，而是直白的告诉别人：我绝对可以。
　　可听在这些内敛的古人耳朵里，她那些话，就有些自吹自擂江湖骗子的味道。
　　不过，她能理解牧夫人的顾虑，没有一个人会无缘无故的相信，一个劣迹斑斑的人，忽然有了通天的本事。
　　她淡然道：“夫人是否在头部受了重伤后失明的？”
　　牧夫人点点头，“嗯，八年前，我去参加宴席时，被人从后推了一把摔在假山上，才慢慢看不清东西的。”
　　那时，她和牧佑川成亲不久，好怕他不要她了。
　　好在，他是个磊落君子，没有嫌弃她分毫，还带她遍访名医，眼睛没有治好，他也不离不弃。
　　叶霓棠继续问，“你是否一开始只是视线不清晰，后来变的模糊有重影，再后来，眼睛里像蒙了一层黑布，就彻底看不见了？”
　　“你，你真的能治？”听她说的和自己的症状一模一样，牧夫人惊诧的站起身。
　　“夫人，我真没有骗你，你去六合镇打听打听，我救的人不多，但都是必死之人，他们哪一个没有我出手，都活不成了，”叶霓棠依旧高谈阔论的推销自己，“你这是小手术，随时都能做，你们可以考虑考虑，什么时候想治了，就去县衙找我。”
　　“那，要不，你现在给我治？”牧夫人身体微微颤抖，当相信她以后，心中就急切的想看看周围的一切。
　　包括她生下来的两个孩子。
　　他们都那么大了，她还不知道孩子什么模样呢。
　　“好啊，”叶霓棠看向红珠，“去把马车暗格里的药箱拿来。”
　　“是，主子。”红珠也有些功夫，步伐飞快的走了。
　　很快背来了叶霓棠的药箱。
　　牧佑川躬身行了一礼，“叶姑娘，我夫人的眼睛就拜托你了。”
　　“牧院长，夫人，你们如此信任我，我定然不会辜负你们的，”叶霓棠说完，在院中看了一圈，寻了一间光亮好的房子，“只要一点，我不出来，你们不能进去。”
　　“好，我们听你的。”牧佑川亲自把妻子扶进屋里，关上门。
　　叶霓棠把一瓶麻药放在牧夫人鼻下闻了闻，牧夫人瞬间睡去。
　　叶霓棠抱住她，进了空间玻璃房。
　　一系列检查后，和她料想一模一样，受伤导致的眼睛晶体破裂。
　　她从刚解禁的那堆医疗物资中，找出一对最好的人工晶体。
　　自从她的身体瘦下来后，做手术的速度也回来了。
　　如今又在空间里给牧夫人做手术，她几乎没有废什么力气，就把人工晶体给牧夫人换上了。
　　出来时，才过去半个小时。
　　她先给牧夫人挂上消炎水，才喊醒她，“牧夫人，醒醒。”
　　须臾后，牧夫人朦朦胧胧的醒来，动了动眼睛，一束微弱的光入眼，她受不了又闭上了。
　　“我，我好像看到光了，叶姑娘，你给我治了吗？”
　　“你别动，”叶霓棠一把抓住她插着针头的手，“你现在挂着营养液，不能动弹。”
　　“那我的眼睛？”牧夫人靠在她身上，没再动。
　　“你别急，你的眼睛已经好了，”叶霓棠把她扶回软榻上，“等过一会儿，你再睁开眼睛试试。”
　　要是旁人，肯定需要修养一两天才能睁开眼睛见光。
　　不过，为了让牧夫人尽快看见光明，她给她用了木系异能晶核粉做的伤口愈合药。
　　它强大的生命之源，配合灵泉水，能让微小的伤口快速的愈合，同时让患者身体的各个部件充满活力，焕发新生。
　　“好，好。”牧夫人躺平不再动，感觉沉闷的身躯，好像被注入了一汪清泉，通体舒畅。
　　叶霓棠走过去，打开门，等的心急的牧佑川看到她，疾跑上前，“叶姑娘，我夫人她怎样了？”
　　“我说了，就是一个小手术，已经好啦，”叶霓棠笑着说完，回到牧夫人跟前，“夫人，你试着睁开眼睛。”
　　“嗯，”牧夫人眼皮子动了动，慢慢掀开眼皮，光线一点点射来，她又紧张的闭上了。
　　如此反复几次，她终于适应了。
　　当再次睁开双眼，她看到了她爱慕的脸，“相公，我看到你了，我看到你了，呜呜……”
　　“娘亲，娘亲……”两个孩子也挤到牧夫人榻前去看她。
　　一家人竟抱头痛哭起来。
　　“夫人，快别哭啊，”叶霓棠急忙阻止，“你这一哭，我这手术就白做了。”
　　四人哭声戛然而止。
　　牧夫人用手帕擦擦眼角，望着叶霓棠那圆嘟嘟的脸，感觉可爱又熟悉，“叶姑娘，你别担心，我不哭，我不哭了。”
　　她的眼睛终于好了，她怎么舍得再次瞎掉。
　　牧佑川冲着叶霓棠弯了一个九十度的腰，“叶姑娘今日之恩，牧某无以为报，这座宅子，送你了。”
　　啊？这么大方啊！
　　叶霓棠自然不会要，“牧院长，咱们相识一场也是缘分，这宅子我肯定要给钱的，你要真感谢我，走前帮我写封推荐信吧，我家因着面馆下毒一事，害的我爹娘被冤枉去了北荒流放，我十三岁弟弟的学业也被迫中断了，我想等给家里翻案后，送他来一鸣书院读书。”
　　对于叶霓棠而言，白内障手术，就像她弹一下蚊子那么简单。
　　可对于牧佑川和他的夫人，那比救了他们一命还要重要。
　　写一封推荐信自然不够。
　　牧夫人先开口问道：“叶姑娘要不嫌弃，就认我和我相公为姐姐姐夫吧，我喊你叶妹妹。”
　　好事啊，叶霓棠自然不会拒绝，t她很规矩的行了一礼，“承蒙姐姐姐夫不嫌弃，小妹有礼了。”
　　“妹妹快别客气。”牧夫人左边手还在输液，只能抬起另一只手扶一下。
　　牧佑川笑着点点头，“妹子，我听说过你家案子，不知能否具体说说。”
　　“当然可以。”
　　叶霓棠把叶家案子始末和她跟姚敏之的事，全细细的讲了一遍。
　　牧佑川听完，很是愤怒，“平常我就觉着姚敏心术不正，没想到他的人品如此低劣，这次的秋试，他休想参加。”
　　“叶妹妹，那些苦难都过去了，今后，你和家人会越来越幸福的。”
　　牧夫人嘴上没有许诺什么，心里暗暗记着这个情，也记着叶家的事。
　　正好，这趟回去，兴许能帮上她一把。
　　叶霓棠感激一笑，“谢谢姐姐，你的眼睛虽然好了，但千万不能再受伤了，也不能哭的，平时多休息，不然老了，还会发作。”

第157 章 不适合置办这么多产业啊
　　“还会发作？”牧佑川紧张起来。
　　“对，姐姐的眼病，有个名字，叫创伤性白内障，还有种老年白内障，很多老人都会患上的一种眼病。”
　　叶霓棠趁势和两人科普起白内障，她说的专业细致。
　　两人听的堪堪明白，不过，他们记住了最关键的一点，这病，只有叶霓棠能治。
　　几人借着病，打开话匣子，越聊越愉快。
　　等三瓶消炎水输完，已是下半晌。
　　叶霓棠拿出几包白色药粒，“牧院长，夫人，这些药都是我自制的，你们按照我上面的要求来吃，等药吃完了，夫人的眼睛便彻底好了，但切记，这药孩子不能碰，一颗都不能尝。”
　　牧佑川闻言，神色郑重，接过药后，贴身放着，“我记着了。”
　　“那我们去写过户契书，我自己拿去县衙换红契。”
　　叶霓棠从药箱底部拿出二十万两银票，恭敬的递过去。
　　牧佑川不好意思拿，见夫人点头，他才接过银票。
　　并愧意道：“叶家妹子，本来该是我给你银票的，这实在让我羞愧啊。”
　　“一码归一码，能买下姐姐姐夫的宅子，也是我的幸运。”
　　俩人客气完，牧佑川拿来宅子契书，写了一张过户白契。
　　又拿出一千两银票给家仆，让他跟着叶霓棠一起去衙门过户。
　　叶霓棠知道那一千两是要交给官府的税，她也没拦，送了牧夫人几包调理身体的蜜丸后，一起去了县衙。
　　吴主簿看到那地契，甚是惊讶，“叶姑娘，你这不才买的丫头婆子嘛，咋又买了这么大一座宅子？”
　　意外之意，你家的情况，可不适合置办这么多产业啊。
　　“吴主簿，我这几天不是遇到几个西漠商人嘛，倒了点稀罕货，挣了几个小钱，”叶霓棠说着从药箱里拿出两包干银耳递过去，又拿了一包糖炒栗子，“西漠货，你老尝尝。”
　　同时给了那牧家家仆一包糖炒栗子。
　　吴主簿眉开眼笑的接过三包东西，掂了掂那银耳重量，竟有二斤多。
　　三百两银票都买不来的好货哩。
　　他笑呵呵的给叶霓棠办了过户。
　　等她和牧家仆人走远，撕了半天，才把糖炒栗子的油纸袋撕开。
　　“呦，这西漠人的油皮纸跟咱这都不一样。”
　　抓出一把栗子尝尝，眸光大亮，“哎呀，难怪她发财，这栗子味道真好。”
　　出了县衙，叶霓棠把地契送去红珠那，让她可以准备装修工人和材料了。
　　红珠望着她写的装修材料，紧锁双眉，“主子，你要的瓷砖，我们没有听说过哎。”
　　说起这个，叶霓棠心就痛。
　　她把房契递给她，“你们先准备其他的，我明天回去找人定制一批。”
　　若是能买下那那座龙窑，多少瓷砖也烧的出来。
　　“是。”
　　叶霓棠从红珠那回到县衙，正巧和找她的叶家旺娄巧碰个正着。
　　叶家旺见到她，红着眼睛大骂，“死丫头，你作死啊，我女儿家的事，关你屁事啊，你凭什么告我女婿？”
　　娄巧枝现在看到她，有点怵，总觉着她很邪性。
　　她软着口气，“棠儿啊，芙蓉怎么说也和你流着一样的血，你就饶过她男人吧。”
　　叶家旺怒道：“跟她废什么话，让她快把诉状撤了，哪有告自家妹夫的道理。”
　　“自家妹夫？”叶霓棠一脸冷笑，抬头看一圈，没有看到洪超，
　　“你们为了钱，舍不得追究洪二，我作为叶家长子长女，怎能看着他棒打我的继奶奶，奸污我的堂妹？
　　这状纸想让我撤了，没门!”
　　叶家旺怼道：“什么狗屁长子长女，我们和你爹就不是一个娘生的，那也不是你奶。”
　　叶霓棠嘴角一勾，眼角流出一抹邪气的笑，“你的意思是，你和叶家康是老薛氏带到我叶家的野种喽？
　　那我可要进去找大人做主，好好清算你们两家人，在我叶家喝的血。”
　　叶家旺闻言，气的暴跳如雷，“放你的狗臭屁，你才是野种，我和你小叔都是你爷的种。”
　　“哦，你们不是野的呀，那我就是长子长女喽，有权利为我那继奶奶继妹妹讨公道啊。”
　　叶霓棠说完，大步走到鸣冤鼓的地方，拿起大棒子，“正好洪超回来了，也该让大人帮我主持公道，审审他骗婚的事。”
　　“别，你别敲啊，”娄巧枝一把抓住她，洪超可不能被抓进去了，“我们不找你了，你别告啊。”
　　叶霓棠厌恶的瞟着她，“你们眼看着叶芙蓉躺在床上，不求我救她，反而求我放了施暴者，你们的心，还真够毒的。”
　　娄巧枝眼里闪过羞愧，她身上掉下来的肉，哪能不疼。
　　可，现在已经这样了，总不能判了女婿的罪，让她把女儿带回家，自己照顾一辈子吧。
　　裴峰得到门口捕快的传报，出来后，看到叶霓棠拿着擂鼓棒子，问：“你们在干什么？”
　　“裴大人，我二叔二婶来找你为他们的女儿和老娘主持公道呢。”
　　叶家旺和娄巧枝正疑惑衙内走出来的人是谁时，听了叶霓棠这话，撒丫子似的跑了。
　　“哈哈哈，”叶霓棠放下棒子，冲着他们的背影大笑，“大人，人准备好了吗？天黑了，咱行动吧。”
　　“好了，不过，狗还没有醒。”
　　裴峰见她眼里闪烁着兴奋的小火苗，有点哭笑不得。
　　感情她是觉着抓坏蛋好玩，才硬跟着去吧。
　　遂压低声音说：“元朴把叶耀祖送来了，你可以着手准备递诉状来。”
　　叶霓棠两眼弯弯，“好，我后天回去给姜镇长做了手术，大后天带我弟弟过来。”
　　“不用担心证据不足，如今叶耀祖犯下教唆杀人案，我可以从他这里入手调查，”裴峰说着把手上舆图打开，“叶姑娘，你可以看一眼，但不能拿去。”
　　“多谢大人，”叶霓棠细细看了舆图一眼，“把狗喊醒吧，我去换个衣服就来。”
　　望着走远的叶霓棠，裴峰拿着舆图，就很麻，你看一眼，狗就知道去哪里抓坏人了？
　　叶霓棠回到她住的院子，换了一身轻便的短褐，头发拆开，用皮筋扎起，在头顶盘出一个球。
　　然后进了空间，来到别墅一楼的大厅，打开墙上一个超大的透明屏幕。
　　屏幕上，有一幅粗糙的地形图，她用手在上面勾勒几笔，图影变幻后，出现了乐源县整个县的3D地形图。
　　比裴峰那个舆图清晰无数倍，比她原先的，也详尽很多。

第158 章 叶姑娘，我用铁铺跟你换？
　　她拿出定位器的感应器，点了几下屏幕，上面的红点，立刻显出了清晰的位置。
　　她迅速出了空间，来到衙门口，铁弋也来了，还带了俩人。
　　其中一人牵着狗，撸撸狗头，爱怜的问它，“黑崽，你感觉如何？”
　　“它感觉会喊爸爸了，”叶霓棠嫌弃的拿过狗绳，带着狗跑了，“出发啦！”
　　“叶姑娘，你真去啊！”铁弋追着她喊，“你这也太热心了。”
　　黑崽的主人傻愣过后，赶紧追过去，“我的狗，叶姑娘，那是我的狗，粑粑是啥？”
　　另一个汉子，对裴峰准备的六个捕快打个手势，跟在铁弋他们后面跑起来。
　　叶霓棠没有理会后面的人，带着黑崽一路狂奔，出了县城。
　　铁弋暗暗诧异，他可是有内力的，速度竟赶不上一个女子，还是一个胖女子。
　　叶霓棠愿意带着他们跑，也是想试试自己的身手退步到何种程度了。
　　毕竟来了这么久，一个劲敌都没有遇到。
　　她都不知道自己还行不行了。
　　一群人跑了半个时辰，终于出了县城。
　　叶霓棠看了一眼别墅内的屏幕，牵着狗，朝东南方向继续跑去。
　　追上她的铁弋，望着跑在她后面的狗，“叶姑娘，我咋感觉，是你在带着狗跑了？”
　　叶霓棠睨了他一眼，“你说的对。”
　　然后加快速度。
　　落后的铁弋，懵了一下，然后狠狠的扇了自己一巴掌。
　　两人跑到山脚下的一片庄子，才停下。
　　叶霓棠观察了一圈，跑向庄子后面的一座山丘，寻到一处隐秘之地，拿出t单筒望远镜。
　　“叶姑娘，呼……”铁弋气喘吁吁的追来，发现叶霓棠呼吸匀称，完全没有长跑过后的虚脱样，“你不累？”
　　“不累，那人就在这座庄子里，”叶霓棠把食指长的望远镜拉开，向庄子里看去，“里面有三十多个人。”
　　“你那啥？”铁弋明显跑题了，盯着她手中可以伸缩的小玩意，眼里闪耀着小火光，“给我看看行不？”
　　“望远镜，从西漠人那买的，”叶霓棠回头看了看，那些捕快还没有跟来，便把望远镜递了过去，“别给我弄坏了，不然，把你铁铺赔我。”
　　“你放心……”铁弋往眼睛上一放，后面的话，卡在嗓子里出不来了。
　　他清晰的看到，在庄子外面，有四个穿着蓝色劲装的大汉，腰间还挎了一把弯刀，在房子一圈巡逻。
　　院子里面，一群男女老少，他们衣着光鲜亮丽，在院子里来回走动。
　　时不时停下，交谈几句，像是在做一件很严肃的事。
　　透过小小的黑圆筒，他竟看到了那些女子脸上的红胭脂。
　　看够了后，铁弋放下望远镜，估算一下，山头离庄子，最少有半里路远。
　　西漠人太他娘的能了，这东西都造的出，这要用到行军打仗上，还不得赢大发了。
　　“嘿嘿，叶姑娘，我用铁铺跟你换？”铁弋捧着望远镜舍不得还了。
　　“嘿嘿，”叶霓棠学他假笑两声，一把拿回望远镜，“把你们一铁铺的人全卖给我。”
　　“那不行!”他铺子有一两百人呢。
　　都给她了，主子还不得劈了他。
　　“他们来了，走吧。”叶霓棠收起望远镜，往山下跑去，正好碰到黑崽的主人，顺势就把狗还给他了。
　　最先跑来的捕快，是裴峰新提拔的捕快头子，名叫赵津，二十多岁的小伙子，曾经跟流浪的江湖人学过几年功夫，是一群捕快中，功夫最好的。
　　他跑到叶霓棠跟前，咽了咽口水，“叶姑娘，你真是个姑娘吗？哎呦娘啊，你太能跑了。”
　　他好歹跟着师父跑过几年江湖的，功夫比上不足，比下还是有余的。
　　怎么在不会功夫的胖姑娘身边，成渣渣了？
　　“你还好意思说，一个大男人跑不过我一个女人，丢不丢人？”叶霓棠白他一眼，“没事多练练。”
　　“是是是，”赵津嬉皮笑脸的点点头，转眸望向铁弋，就恭敬多了，“铁哥，这庄子是崔家的啊，那小子可真会躲。”
　　铁弋闻言，寒了脸，“崔首富家？”
　　“是啊，”赵津不解，“怎么了？”
　　“没事，”铁弋等所有捕快到齐，周身气息陡然变的冷冽起来，“那庄子外面有四个拿着大刀的练家子，院中最少有三十人，凭我们几人根本打不过，你先送叶姑娘回去，再去县衙多喊几人来。”
　　“送我回去干嘛？我比你们还厉害呢。”
　　叶霓棠拿出一个劫匪黑头帽，往脑袋上一戴，整得跟去抢劫一样。
　　随后，扳断一根手臂粗的树枝，朝庄子跑去。
　　一老捕快见状，“啧啧”两声，“这坏事娘们，那么多人，咱们咋打的过？”
　　“快跟上!”
　　铁弋吼一声，其他人全跟他往庄子跑。
　　“什么人？”
　　门口看门的带刀大汉厉吼一声，另外三个快速的聚拢过来。
　　他们齐齐围住最前头的叶霓棠。
　　“你姑奶奶!”
　　叶霓棠一木棍就朝离她最近的大汉身上挥去。
　　大汉看是一个胖妇人，轻蔑一笑，拔出大刀，挡住棍子。
　　另外三个大汉，举起刀，就朝她后背砍去。
　　赶来的铁弋见状，直接腾空而起，几个飞踏，把四人踢到在地，一把给叶霓棠拉出三丈开外，“你疯了？明明知道他们有刀，还往前冲!”
　　叶霓棠挤出一丝憨笑，“我以为我打的过他们啊。”
　　“跟在我们后面，不许在乱跑了！”铁弋凶凶的瞪她一眼，跑到门口。
　　四个大汉已经被赵津他们制服。
　　庄子里的人，此时已经听到动静，里面乱成了一锅粥。
　　赵津上前一脚，踹开了大门，六个捕快和铁弋三人跑在前面，叶霓棠紧追他们身后。
　　进了院子后，一阵打斗，院中三十多人，没有功夫，很快就被制服了。
　　叶霓棠找到那个拿假银票骗她的少年，上去给他两巴掌，同时取走定位器。
　　铁弋看着她那怕被人认出的造型，终于明白她要来的目的了。
　　她是来找这小子报仇的吧。
　　他收回目光，看向赵津，“你带人把他们全绑了，我们去搜查。”
　　“是!”赵津对铁弋甚是恭敬。
　　他的态度，让叶霓棠心生疑窦，铁弋到底是什么人？

第159 章 我要让姚敏之倾家荡产
　　叶霓棠跟在铁弋三人后面进了屋里，挨个房间的查找。
　　最后，在最大的一间卧房里，找到一木箱子的假银票。
　　其中百两以下的最多，拿到市面上，一般人都分辨不出来。
　　黑崽主人拿起那些银票，一脸愤恨，“铁哥，这得有好几百万两吧，这些人胆子可真够肥的。”
　　铁弋满目肃杀之气，“你回去，让裴大人多带些人来，把这些东西全部搬回去。”
　　“是，”黑崽主人吼完，转身看向叶霓棠，“叶姑娘要回去吗？”
　　“回，”叶霓棠已经把这屋里东西看过一遍了，留在这里也碍他们的事，“别忘了给我记功啊！”
　　“哈哈，这次给叶姑娘记大功。”
　　叶霓棠跟着黑崽主人回来了，至于假银票后续，那是官府的事，她就不操心了。
　　她去了红珠那，安排黄珧一件事。
　　让她明天继续打扮成乌托邦王子的侍女，去鸿运楼找她给乌托邦王子治病。
　　“他上当后，你就说你手里有五十万瓶快乐水，和三十万斤水果给我，我要让姚敏之倾家荡产。”
　　黄珧秒懂她的意思，点点头，赶紧进屋去设计话术。
　　次日寅时末，叶霓棠准点出现在鸿运楼门口。
　　铁弋今天没来，而是让铺子里的三个兄弟，把她的冰箱推过来的。
　　叶霓棠从马车里先搬出一篓子的干冰放进去 ，才朝里面放快乐水。
　　冰箱还没有装满，一个胖大姐拿着一百两银票递来，满脸兴奋，“姑娘，你终于来了，快把快乐水给我来十瓶。”
　　“大姐别急啊，今天买不到，还有明天呢。”
　　叶霓棠收了银票，来帮忙的铁弋兄弟，赶紧递了十瓶快乐水过去。
　　很快，鸿运楼门口又被堵死了。
　　“少爷，这叶姑娘也太过分了，那么多地方，非在我们鸿运楼门口卖。”姚敏之书童愤愤不平。
　　姚敏之俊雅的脸上，全是阴翳，这个死女人，截胡了他的水果。
　　又从西漠人那里搞来这么好的快乐水，还卖那么便宜，真是蠢得要死。
　　“你去找人继续打听西漠人的下落，务必给我找出来。”
　　“少爷，我跟全县的人都打听了，他们根本不在县城，我是朝昌城那边打听，还是往西边县打听？”
　　“去……，咦，你看那个女子，像不像乌托邦王子的侍女？”姚敏之眺望远处时，蓦地看到一抹黄色身影。
　　书童顺着他的目光看去，一袭黄衣的蒙面女子，正往人群中挤，好像很着急的样子。
　　“对，对，就是乌托邦王子的人，我记得她，”书童高兴的说，“她怎么一个人在这里？”
　　姚敏之也疑惑她为何在这里，他踮起脚尖，细细观察，发现黄衣女子，是往叶霓棠那里挤。
　　他目光一亮，心中有了主意。
　　“你去把她请到酒楼来。”
　　“是。”
　　书童身形瘦弱，挤进人群，很快就到了黄珧跟前，“姑娘，我们少爷有请！”
　　黄珧用西漠人语调磕磕绊绊的说：“我找叶霓棠，我们王子出事了，我请叶霓棠去救他。”
　　书童也很聪明，拐个弯道：“你别急，你先去酒楼坐一会儿，我帮你喊叶姑娘。”
　　“好，谢谢你，谢谢你。”黄珧跟着他来了酒楼。
　　姚敏之理理自己衣服头发，脸上漾着温文尔雅的浅笑，“姑娘，好久不见啊。”
　　“姚公子，”黄珧喊完，嗓子里染上哭腔，眼底也红了，“我们王子病了，高热不退，怕是不行了，呜呜。”
　　“怎么会这样？他现在在哪？你们的货呢？”姚敏之发出三连问。
　　“就在县城外一个庄子上，我们五十万瓶的快乐水，三十万斤的水果，也堆在那里，”黄珧说完，起身往叶霓棠那跑，“我要找叶姑娘救他。”
　　“等下，别急，我去帮你喊她。”姚敏之拉住她，给了门外书童一个眼神。
　　自己跑出去喊叶霓棠。
　　书童倒也圆滑，立马端来吃食茶水，“姑娘，你歇口气，有我们公子在，你们王子不会有事的。”
　　“谢谢，你和姚公子都是大好人。”
　　外面，姚敏之挤到叶霓棠跟前，差一点掉了鞋。
　　“叶霓棠，你跟我来。”他拉着她就往酒楼旁边的巷子走。
　　“滚，没看你姑奶奶我忙着吗？拉拉扯扯的想打架啊？”叶霓棠一把攘开他，回到马车边。
　　里面一万件货，快t卖完了。
　　“你过来，有大好事，”姚敏之知道他计划的事绕不开叶霓棠，又过来拉她，“赚钱的事。”
　　“别骗我，”叶霓棠不相信的看他一眼，让铁弋兄弟帮她继续卖，她跟着姚敏之到了巷子里，“快点说!”
　　“乌托邦王子病了。”
　　“啥？病了？他那些货……”叶霓棠眸光猛的晶亮后，很快收敛了，“你怎么知道的？”
　　“你甭管我怎么知道的，你一个人吃不下他那么多货，我们合作，等我赚钱了，少不了你的好处。”
　　“谁稀罕!”叶霓棠嗤笑，“乌托邦王子那也就十万瓶的快乐水，我怎么吃不下？”
　　说着，她就往外走。
　　姚敏之却心跳加速，那个侍女说有五十万瓶，她说十万瓶，若是他能拿下那四十万瓶，今后再也不用看崔家脸色了!
　　“叶霓棠，你不是想要那个铺子嘛，我给你，乌托邦王子的货，你拿去十万瓶，剩下的给我。”
　　叶霓棠回头，森森的盯着他，“你是不是还知道什么？”
　　“知道什么？我不知道什么啊。”姚敏之一脸无辜。
　　“鬼才信你，那铺子旁边的二进宅子，你也给我，另外，把我那三万两还我，如今，我救了裴知县儿子，他答应帮我翻案，我爹娘不需要你救了。”
　　“哼，凭裴峰一个小小知县能给你翻案，你就做梦吧。”
　　“那也比你强。”叶霓棠厌烦的白他一眼，快步走出巷子，正好看到鸿运楼门口的黄珧。
　　她立马用西漠语和她聊起来，还时不时瞪了跟来的姚敏之一眼。
　　姚敏之面色青黑，他就吃亏在不会说西漠话上。
　　叶霓棠和黄珧聊了片刻，脸上浮起大喜，接着愁苦起来。
　　随后，黄珧大步跑走了。
　　叶霓棠从袖口拿出姚敏之写的所有欠据，“姚敏之，还钱!
　　今天你不给钱，我去县衙告你，不，我去一鸣书院告你，让你考不成举人。”

第150 章 造出有很多货的假象
　　姚敏之看出她急着要钱，是为了吞下乌托邦王子所有的货。
　　他肯定不同意，“棠儿姐，你别急啊，钱我给你，你要的房子，我也给，不过，你得答应我一个条件，你去看乌托邦王子时，带上我。”
　　“你别惦记了，我才不会分你一杯羹，”叶霓棠说完，见铁弋兄弟们帮她把货卖完了，狠狠的瞪了他一眼，“我一会儿再来找你。”
　　她跑去了马车那，从里面拿出药箱，解下小白，一跃而上，走了。
　　鸿运楼也有马车，书童很有眼力劲的赶了过来，带上姚敏之，跟在了叶霓棠后面。
　　大街上，叶霓棠跑的不快。
　　姚敏之和书童很快追上了她。
　　出了县城，叶霓棠去了昨晚那个庄子。
　　那里被裴峰查封了，周围没有百姓住户，里面暂时没有人。
　　到了庄子后，她还是往里面放了一剂迷药，无论有人没人，全部倒下。
　　然后把空间里大小空纸箱子全部取出来，堆在院子里，造出有很多货的假象。
　　跟来的姚敏之不敢靠的太近，见叶霓棠拍了一会儿门，大门打开了。
　　他看到整个院子里，堆满了乌托邦王子他们特有的土木色箱子。
　　在门口那，还堆着几大排快乐水。
　　姚敏之唇角慢慢漾开，越咧越大，发达了，他真的要发达了。
　　他不敢停留，立马往回走。
　　正要进县城时，碰到黄珧骑着一匹紫蓝色的大马往庄子方向去。
　　她身后还背着一个篓子，里面放着米面蔬菜和肉，旁边还有两只鸡。
　　“姑娘!”
　　姚敏之跳下马车拦住她。
　　“公子，是你啊，你怎么在这？”黄珧绽妍一笑，明媚的眸子，撩人心弦。
　　姚敏之也露出一副风流笑意，“姑娘，能借一步说话吗？”
　　“好啊，”黄珧跳下马，上了他的马车，“不知公子有何事？”
　　“姑娘，我是来为你排忧解难的，”姚敏之目光灼热的看着她，“你们王子病了，那些水果总堆着也不好，不如全交给我，我帮你们卖。”
　　“真的啊？”黄珧高兴的笑出声，“这里气候和我们乌托邦不同，王子他很难受，我们也正想找个人把货全部盘出去。”
　　姚敏之急切道：“那盘给我吧，我崔家是乐源县最有能力拿下你们货的人，绝对不会让你们王子吃亏的。”
　　黄珧脸又苦了起来，“还是算了，我们王子答应叶姑娘了，所有的货先紧着她，若是她吃不下了，才能卖给别人。”
　　“不用管她，她那里我去说，”姚敏之微笑的目光里闪过厉色，“你说，我该准备多少钱才能拿下你们的货。”
　　“我们给叶姑娘的快乐水是五两银子一瓶，水果全部十两，如今王子病了，非常想回去，看你这么有诚意，快乐水三两，水果八两，如何？”
　　“这，”姚敏之蹙眉摇头，“我一下子拿不出那么多，你看能不能少点，快乐水一两银票，水果三两。”
　　“不行，成本都不够呢，快乐水二两半，水果五两，这是我能做主的。”黄珧态度坚决。
　　“嗐，你也别来个半两了，二两银票一瓶，水果按你说的，五两一斤，你们要把快乐水和水果全给我。”
　　“这……，我得问问王子，”黄珧没敢应，起身就要出马车，遂又回头，爱慕的看他一眼，“姚公子，我们等着走，你要真想要，需得兑换好二十万两金票。”
　　银票易作假，金票却是做不了假的。
　　来大峪做生意的外国客商们，在大峪挣了钱，都会兑换成金票，离开大峪时，拿去两国通关的府城钱庄，兑换成他们自己国家的钱币就行了。
　　一听这话，那就是有路啊！姚敏之脸上又溢出笑，“好，我准备着。”
　　黄珧下了马车，他催着书童快点离开 。
　　黄珧牵着马，继续往前走。
　　“他信了？”
　　叶霓棠从暗处走出来。
　　黄珧笑，“应该信了。”
　　“那庄子没人，你在那住两天，把那些箱子装上石头沙子木材杂草，能装多少，装多少吧。”
　　“是。”
　　黄珧背着篓子，接过门钥匙，骑马去了那庄子。
　　叶霓棠回来后，直冲鸿运楼，面色发狠，还带了一根粗木棒子。
　　“姚敏之，你出来还我钱，不然，我砸了你的酒楼。”
　　“叶姑娘，你别急，我去喊姚少爷。”
　　新掌柜被她吓的连连摆手。
　　赶紧跑去后院，不一会儿，姚敏之一脸笑意的出来了。
　　“棠儿姐，我们去后院聊。”
　　“我跟你没什么好聊的，快把钱还我。”
　　“别急啊，我不光还你钱，还给你想要的铺子。”姚敏之贴近她说。
　　“你别骗我哦。”叶霓棠脸色转好。
　　“走吧，不骗你。”
　　姚敏之看着她的脸，心里莫名的生出奇异感觉。
　　曾经她就像一朵长在山顶的绝世雪莲，哪怕在他面前很卑微。
　　他都舍不得去触碰她。
　　后来，被那可恶之人玷污了，丑了，他又不屑碰她了。
　　如今，她的美貌又回来了，他是不是能碰一碰？
　　心里这般想着，他的身体也起了变化，一双温润的眸子里，充斥着危险的气息。
　　叶霓棠自然不怕他耍花招，跟着他去了后院，到了他住的院子。
　　只在院中站着，没有进屋。
　　“快点把钱拿来。”
　　“棠儿姐，你先坐一会儿，”姚敏之拉着她的袖子，坐在院中花棚下的秋千上，“我们聊聊吧。”
　　“说!”叶霓棠坐下后，一脚给他踢出老远，双臂抱胸的睨着他，“别耽误我的事。”
　　姚敏之揉着屁股，心里那点龌龊心思全没了。
　　改坐在花棚下的木凳子上，“棠儿姐，我就算把那三万银票给你，那乌托邦王子的货，你也拿不下，我们俩合作，你拿去十万瓶快乐水，剩下的是我的。”
　　“嘁，我是没那么多钱，可你别忘了，沈檀雅还住在六合镇，我可以跟她借啊。”
　　叶霓棠说完，得意的挑起眉梢。
　　姚敏之笑意慢慢冷却，“你何苦那么贪心，分我一半，我赚钱了帮你翻案。”
　　“不需要，你快还我钱，”叶霓棠忽的冷笑道，“我帮牧院长治好了他夫人的眼睛，他们感谢我，认了我做妹妹呢。”

第151 章 姚敏之，我们两清，从此再无相欠
　　“不可能，你胡说!”
　　姚敏之炸毛了，一下子站起，头撞到了花棚的木架子上。
　　蔷薇花瓣飘飘洒洒的落下，他怔怔的看着眼前熟悉的人，陡然觉着，他好像不认识她了。
　　她一点也不像那个爱他爱的发狂的叶霓棠。
　　叶霓棠睥着他，“你去打听打听不就行了，还钱吧，不然我让牧院长和裴知县取消你的秀才之名。”
　　“你等着，我去给你拿。”
　　姚敏之知道他什么都能丢，唯独功名不能丢。
　　那是他走向荣华富贵的唯一一条路。
　　很快，他拿出三张万两面额的银票。
　　叶霓棠细细看了看，是真的，“我给你的银票是一千的，你却给我这么大额的，我原来那两万两呢？你用了？”
　　她就好奇了，难道被姚敏之花了，别人t没看出来？
　　“对，没了。”姚敏之语气不好，那两万两银票，他送给钱通判，买关系去了。
　　“行吧，”叶霓棠把那些欠据往他跟前一送，“姚敏之，我们两清，从此再无相欠。”
　　等我拿到那二十万两金票，就是送你进大牢的日子。
　　看着她决绝起身离去，姚敏之心口闷闷的，曾经他对她，也是真心的。
　　“棠儿姐，你不是要那铺子吗？是不是我给你了，你就帮我一次？”
　　他的语调婉转哀怨，带着祈求。
　　听的叶霓棠鸡皮疙瘩掉一地。
　　她转回头，眸光熠熠，“好啊，看在过去情分，不过，再添一个宅子。”
　　“那你给我四十万瓶快乐水。”
　　“你还怪贪心来，现在去过户，快乐水和水果，我们对半分。”
　　“三十万瓶，我现在去拿给你。”
　　“成交。”叶霓棠心心念念的肉铺子和二进宅子终于到手了。
　　姚敏之从屋里拿出已经过户到他名下的两张地契，写了过户白契后，叶霓棠要他陪着一起去县衙。
　　姚敏之现在全心想着那要到手的快乐水和水果，爽快的答应了。
　　“呦，这铺子不才到姚秀才名下吗？怎么又要过户了？还是给叶姑娘，有意思哈，”吴主簿望向叶霓棠，“叶姑娘，你不才买了牧院长的宅子吗？怎么又买了姚秀才的宅子，看来你那快乐水，挣了不少啊。”
　　“那可不，”叶霓棠掏出今天赚的十万两银票，“我今个一天赚的哦。”
　　“啧啧，你运气真好。”吴主簿羡慕的说。
　　“你买了牧院长的宅子？”姚敏之见鬼似的盯着她。
　　难道她真给牧夫人的眼睛治好了？
　　“对啊，咋啦？”
　　叶霓棠从袖口拿出一包桂圆，一包五香瓜子，递给吴主簿，“这个瓜子特有味，你老尝尝。”
　　她第一次和洪超来这里时，就发现这个老头，在办公的时候，喜欢吃零嘴。
　　所以，投其所好，好办事。
　　“哈哈，多谢啊！”吴主簿接过东西，赶紧写好红票，递给了她。
　　“你老可别跟我客气，走啦。”
　　叶霓棠笑呵呵接过票，今后崔玉翡想要，都要不回去了。
　　姚敏之沉沉瞥着她，她还真长能耐了。
　　跟谁都能亲近。
　　“叶姐姐，叶姐姐，你怎么又和他在一起？”
　　裴文灿忽的从拐角处走出来，怒冲冲的瞪着姚敏之，“你滚，不要再来招惹我叶姐姐。”
　　“裴公子，恭喜呀，你身体大好了，”姚敏之没有生气，反而笑吟吟的，“欢迎你早日回书院。”
　　“我回不回书院，关你什么事？”裴文灿嫌弃的睨他一眼，望向叶霓棠，满脸焦急，“叶姐姐，不好了，我爹正在审理洪二打你祖母的案子，洪超以傻子之名，让我爹把他弟弟放了，你快去看看吧。”
　　“放了？不行，那个洪二把我堂妹打的那么狠，我绝对不能放过他。”叶霓棠咬牙切齿的说。
　　“可是你二叔二婶向我爹说他们不告了，你反对也没有用啊，”裴文灿愧疚的看着她，“除非你奶奶和你堂妹亲自上堂告洪超，不然，我爹还是要放人的。”
　　一旁听着的姚敏之，嘴角扬起讥诮的笑。
　　老薛氏不能言语，叶芙蓉昏迷不醒，只要叶家旺撤案，天王老子来了，也改变不了什么。
　　“哼，我绝对不会放过洪超和他弟弟，”叶霓棠眸光狠厉，随即为难起来，“我这生意咋怎？”
　　闻言，姚敏之眸光骤亮，“棠儿姐，你先去忙你奶奶堂妹的案子，生意的事，我帮你看着。”
　　“我才不信你，”叶霓棠回的决绝，“我找人带信给清泓和林长河，让他们来帮我。”
　　姚敏之好声好气的哄她，“我今天对你不薄吧，你要的钱，我给了，你要的房子铺子，我也给了，哪里骗你了？你放心，就算我把货全拿来了，也绝对会分你一半。”
　　望着他一脸诚恳，叶霓棠犹豫片刻后，终是点点头，“好，我且信你一次，我一会儿让人带信回去，让清泓借钱，最迟明晚就过来了，你别想吞了我的那一份。”
　　她凶巴巴的说完，被裴文灿拉走了。
　　姚敏之脸上露出轻蔑的神态，“傻子，那么赚钱的货，我怎么可能留给你。”
　　书童却担忧起来，“少爷，这钱怎么凑啊？”
　　“当然跟崔小姐借喽。”
　　崔玉翡名下宅子铺子加上崔少游的，和他自己在县城买的宅子，凑出二十万两金票，倒也不难。
　　毕竟崔玉翡那个傻子，好哄。
　　等他和书童走远，叶霓棠拉着裴文灿，从暗处走出，夸奖道：“文灿，你刚刚演的不错哦。”
　　来之前，她先让红珠找裴文灿，让他在门口等着她，来误导姚敏之。
　　裴文灿摇摇头，“姐姐，我没有骗你，洪超刚刚带着你二叔二婶去了公堂，请求我爹放了他弟弟呢。”
　　“他们倒是有脸来，”叶霓棠拍拍裴文灿胳膊，“谢谢你，你身体还没有痊愈，快回去歇着吧，我去趟洪超家。”
　　走半路上，叶霓棠喊了两个挑工，让他们准备一块长木板，跟她一起去洪家。
　　到洪家时，屋里只有照顾叶芙蓉和老薛氏的邻居大嫂子在。
　　叶霓棠拿出两包用油纸包的红枣给她，“大嫂，这几天辛苦你照顾我继奶奶和妹妹了，这枣子是我老家之物，不值钱，你别嫌弃啊。”
　　“哎呦，红枣啊，好东西啊，谢谢你啊，叶姑娘。”
　　大嫂子掂掂手里的五斤干红枣，高兴的很，这东西卖的老贵了，特别是干枣，难买着呢。
　　“你喜欢就好，今后我继奶奶和堂妹，还得你费心照料，”叶霓棠又给她十两银票，“我今天来陪我继奶奶说说话，你要有事啊，先忙去。”
　　“那可太感谢了，我把枣送回去，一会儿就来。”大嫂子拿着枣和钱走了。
　　叶霓棠进了洪超住处，几个翻找，就找到了洪家宅子契书。
　　仿照洪超笔记，写了一份过户白契，来到了老薛氏卧房。
　　刚刚，老薛氏就听到了外面动静，见她进来，目光凶狠，“啊啊啊！”
　　你这个骗子，差点害了我孙子。
　　洪超说了，叶霓棠帮她告洪二，是想逼他给她作证，给她爹娘翻案。
　　她才不会帮她翻案，害死自己孙子呢。

第152 章替施暴者开脱，不怕天打雷劈吗
　　“继奶奶，你看这是什么？”
　　叶霓棠把宅契和白契放到她眼前，“我只要把这契书拿去县衙，洪家这大宅子，就能落到我的名下。”
　　“啊啊啊！”那是我孙子的，你快还给我。
　　老薛氏挣扎着，想要站起身，可她的腿断了，只能挥舞着双臂。
　　叶霓棠抖抖宅契，笑看着她，“继奶奶，等你儿子把洪超他弟救出，你也该跟着你的儿子回六合镇了，
　　我了，就留在这里帮洪超把芙蓉的病治好。
　　他把这座宅子送我，并说出我家面馆下毒的真相。
　　我们俩双赢，你和你的儿子孙子们，就要去北荒换我爹娘回来喽。”
　　“啊啊啊!”
　　老薛氏眼睛瞪的跟铜钱似的，洪超那个王八犊子，他敢出卖他们，活该是个废物。
　　不行，姚敏之说了，叶傻子翻不了案，这宅子也不能给她，这宅子是她孙子的，谁也夺不走。
　　叶霓棠站起身，在屋子里慢悠悠的打量着，“哎呀，这房子还真不错，离一鸣书院又近，等我翻了案，我们一家住在这里，清泓去书院上学，也就方便了。”
　　老薛氏越听越气，用手愤怒的拍床。
　　“啊啊!”这是她孙子叶耀祖的，谁也不能住，叶清泓更不行。
　　叶霓棠继续道：“你别急啊，他们马上就回来了，嗯，我得让洪超先带我去把那三家人找来作证，他要不同意，我就不救芙蓉和洪家骨肉了。
　　继奶奶，幸好我没把你送去公堂，不然，你为了宅子，死咬着洪超和他弟不放，我得不到这宅子，也翻不了我家的案子了。”
　　老薛氏望着她，眸光骇人，她不会让洪超和他弟回来的，永远别想出来。
　　她从床头下摸出一样东西，递了过来，“啊啊。”
　　“什么啊？”叶霓棠疑惑的走过去，正要去拿时，
　　老薛氏忽然撑起身，一把夺过宅契和白契，塞进嘴里吃了。
　　没了宅契，看你怎么过户？
　　叶霓棠气怒的骂着她，“死老婆子，你疯了，你吃了我的房契，我把你送去县衙，让裴大人给我做主。”
　　她大步跑出去，把那两个挑工喊来，把老薛氏抬着往县衙去。
　　老薛氏偷着乐，正好她也要去县衙阻止儿子儿媳把洪家俩兄弟放出来。
　　一行人到了县衙，叶家旺娄巧枝正跪在公堂地上，诉说叶芙蓉的事是家务事，不用大人操心。
　　公堂之上，裴峰一身青色官服，威风凛凛。
　　洪超弟弟洪二的双脚双手被铁链锁住，还被俩捕快按在地上跪着。
　　他一直挣扎着往洪超脚边爬，“呜呜，大哥救我，大哥，大哥，呜呜。”
　　洪超跪在他不远处，往日冷冷的愤青神情没了，而是t谦卑的看着裴峰。
　　“大人，草民的弟弟是个傻子，所做的事，都不是本意，还请大人从轻发落。”
　　裴峰厉色出声，“当日洪二行凶，乃本官亲眼所见，洪超，你让我轻判，是想让我做个无德的百姓父母官？”
　　洪超被质问的无可反驳，他弟弟的事，已成事实，他压根就改变不了什么。
　　唯有从傻子这个理由辩驳，“大人，我弟弟他从出生到现在，形如稚子，不懂大峪律法，他所有的行事，就如同不懂事的孩子，不是故意为恶，还请你放过他。”
　　这时，叶霓棠挤过看热闹的人群，到了公堂内，大声说：“大人，洪超明知其弟是个智力障碍的家暴男，还找人骗娶我堂妹，导致她被打成植物人，把我继奶奶打成瘸子哑巴，你若从轻发落，就是给乐源县百姓带来祸患。”
　　大堂门口，看热闹的百姓，也跟着起哄，“大人，不能轻罚，不能轻罚啊。”
　　“死丫头，你来干什么，我女儿家的事，你一个外人，插什么嘴!”叶家旺趴在地上，恨恨的看着她。
　　叶家康带信给他，说他儿子被叶霓棠阴了，正被姜偃通缉。
　　这个死丫头，怎么不死。
　　叶霓棠怒怼回去，“叶家旺，你卖女儿就算了，如今女儿被人打的昏迷不醒，母亲被打断腿，你不为她们讨回公道，反而替施暴者开脱，不怕天打雷劈吗？”
　　洪超沉沉的盯着她，“叶霓棠，你有气冲我来，我弟弟和你无冤无仇，请你高抬贵手，放了他。”
　　他的话，听在人群后面的老薛氏耳里，就是印证了叶霓棠的话。
　　她在两个挑工的提溜下，进了大堂，冲着裴峰“啊啊”不停。
　　“叶姑娘，这是怎么回事？”裴峰望向叶霓棠问。
　　“大人，我继奶奶把洪超家的房契吞了，我就把她带来了，”叶霓棠用胳膊把老薛氏夹到洪超弟弟身边跪下，“继奶奶，你快当着大人的面，把房契给我吐出来。”
　　老薛氏自然吐不出来，她突然发飙，举起拳头，就朝洪二身上打。
　　洪二本能反应，扬起手腕上的铁链，打回老薛氏头上，“臭婆娘，我打死你，打死你。”
　　“啊啊啊。”老薛氏指着他，给裴峰磕头，大人，求你给我做主啊！
　　“娘，你在干什么？”叶家旺跪爬到她身边，不解她什么意思。
　　洪超也是拧着眉，不明白她此举何意。
　　裴峰是明白叶霓棠玩的什么把戏，他案台下面站着的赵津，很有眼力劲的瞪着叶家旺，“公堂之上，不许喧哗，退回去。”
　　叶家旺瑟缩回去后，裴峰问老薛氏，“薛婆子，那天洪二打你和叶芙蓉，乃本官亲眼所见，如今，你的儿子不告了，你也不告了吗？”
　　老薛氏急急摇头，告，她不止要告，还要告的洪家兄弟俩流放北荒永远回不来。
　　那洪家大宅就成了叶芙蓉的，也就成了她大孙子叶耀祖的。
　　裴峰不解，“你摇头是什么意思？难道你要继续告？”
　　老薛氏点点头，对，告，我要告死他。
　　叶霓棠站在老薛氏身边，出声说：“大人，大峪国没有傻子犯法可以免罪的律法，若开了这先例，今后每个人犯罪后，都可以用傻子罪名脱罪，那洪二要是去杀了皇帝，是不是也无罪了？”
　　还不等裴峰说话，洪超戾喝道：“叶霓棠，你不要胡说八道，别忘了，你当初就是以傻子罪名放的，照你这么说，你也该判刑。”
　　“你说的对，我能出来，多亏洪捕头徇私枉法，”叶霓棠挑眉浅笑，“大人，洪超他利用自己的公职，为自己和身边人谋福利，这是知法犯法，得严惩才行。”

第153 章 害我家的人，一个都逃不了
　　洪超没想到她会用自损的法子，来扳倒他。
　　他把目光投向老薛氏，在家明明说好的，升堂的那天，若是知县大人带她来公堂问话，她就否定他弟弟伤人的。
　　因而，他这几天没有奔走救弟弟，也是有老薛氏在手，不怕叶霓棠告。
　　可她怎么就变卦了？
　　“大人，叶霓棠和我有仇，她的话皆是诬告，”洪超说着望向老薛氏，“你是我弟媳的祖母，我们到底是一家子，洪二不是故意伤你的。”
　　偏偏他的话外音，老薛氏听不懂，依旧磕头，请求裴峰主持公道。
　　裴峰看着老薛氏，“你承认洪二打你和你孙女吗？”
　　老薛氏连连点头，承认承认，洪超和他弟弟没了，洪家宅子是她的，他也无法指认她孙子下毒了。
　　洪超见她点头，气的半死，直接出声威胁，“薛婆子，你想好了再回答。”
　　“洪超，大人说话，哪有你插嘴的份!”赵津吼了洪超一声。
　　裴峰亦乌沉沉的盯着他，“洪超，你弟弟打人，证据确凿，即便薛婆子不承认，凭本官手中证据，依旧能治你们兄弟的罪。”
　　他再次问老薛氏，“薛婆子，洪超当初去你家提亲，是为他弟弟洪二提亲吗？”
　　老薛氏点点头，又摇摇头。
　　叶霓棠很贴心的解释，“大人，洪超是给他弟弟提亲，然而来接亲的人，不是洪二，而是别人代替的，这是典型的骗婚。”
　　裴峰闻言，看向老薛氏，“叶姑娘说的话，可属实？”
　　“啊啊。”老薛氏点点头。
　　“好，”裴峰看向吴主簿，“拿给她签供画押。”
　　“是。”
　　洪超看着老薛氏按下手印，心里的期待和侥幸全没了。
　　他不能理解的看着老薛氏，他们可是一条绳上的蚂蚱啊。
　　裴峰惊堂木一拍，大声喊道：“大峪国法里没有傻子犯事可以免罪一说，洪二犯下此等恶事，罚去北荒修城墙十年，另，洪超在衙中办差期间，用公权谋私利，骗婚强娶，罪大恶极，判你一同去北荒修城墙二十年，两人名下所有产业，赔偿给苦主叶芙蓉，其贪墨受贿的存款上交粮课。”
　　老薛氏听完，控制不住的笑了，还给叶霓棠一个挑衅的眼神。
　　叶家旺娄巧枝听到这个判决，也是错愕许久，然后脸上都不自觉的流出喜色。
　　今后，他们一家就是县城里的人了。
　　不行，他们儿子还在通缉中，他们得回去救儿子。
　　两人抬着老薛氏，拿着吴主簿给两人写的新宅子契书，还有洪超老家的三百亩田产地契，高兴的离开了。
　　裴峰让赵津把洪超兄弟俩一起押进大牢，等叶骆两家案子了结，一同押送昌城，待知府进一步审核后，递交刑部。
　　退堂后，叶霓棠跟着赵津他们去了大牢。
　　被铁链锁着的洪超刚踏进牢房，叶耀祖就从其中一个牢房里站起身，“洪铺头救我啊，求你救救我吧。”
　　“你，你怎么在这？”洪超震惊过后，看向叶霓棠，“你用他逼着薛婆子咬死我的？”
　　“差不多吧，”叶霓棠悠然笑着走到叶耀祖牢房前，“就算你不说，他也必死无疑，所以，你还有一次机会 ，帮我翻案，我救叶芙蓉，你们洪家就不会绝后了。”
　　叶耀祖闻言，抓着牢门木头吼，“叶霓棠，你个傻子，你想翻案，门都没有，姚敏之不会让你得逞的。”
　　““我知道，”叶霓棠盯着他，“所以害我家的人，一个都逃不了，当然，戴罪立功，我网开一面。”
　　最后一句话，自然是看着洪超说的。
　　洪超直直的盯着她，拳头紧握，他原本是村里人，去了军中练了一身本事。
　　伤了身体后，得到一些赔偿，回到老家。
　　奈何村里日子太苦，他又伤了身子，不能娶媳妇，便跑到县里应征当了捕快。
　　这些年凭借着手中权利，敛了不少财，买了宅子，给弟弟娶了媳妇。
　　好不容易过上了好日子，就这样失去了，他真不甘心啊。
　　叶霓棠在大牢里转了一圈，环境不错，房子够多，叶家康，叶家旺，马家，姚敏之，还有那三家人都住的下了。
　　“洪超，你最好快点下决定，等裴大人结案了，一切成定局，你就别找我了。”
　　说完，叶霓棠留下一抹意味深长的笑，走了。
　　裴峰望着她的背影，心中已经有了决定。
　　刚出牢房，裴峰的随从又喊住了她。
　　这次，来到县衙待客室，叶霓棠见到一个一面之缘的人。
　　是那天在牙行门口，遇到的那个带走符小姐的黑衣男子，看他精瘦的身子，和黑衣下荷尔蒙爆棚的肌肉，就能看出他的功夫很厉害。
　　裴峰很严肃的介绍，“叶姑娘，这位是步松，是监察御史黎大人的侍卫，他奉大人之令，请你去昌城做火蠓子药。”
　　“哦，”叶霓棠坐下后，看着面容冷硬，神色严肃的步松，浅笑问道，“徐东家回去后，应该说了我想要什么吧，我的条件，你们能答应吗？”
　　步松一拧眉头，故作茫然的问，“徐东家是谁？什么条件？”
　　“哈！”叶霓棠气笑了，“想这么玩啊，好啊，我这几天脑子不怎么好使，忘了配方，抱歉，帮不了你。”
　　步松没什t么神色变化，而是看向裴峰，“裴大人，黎大人说，叶家案子乃是圣上定下，圣上金口玉言，不是你能管的。”
　　裴峰闻言，在心里暗骂，步松，你和徐虎一起完犊子吧。
　　叶霓棠冷幽幽盯着步松，眼里噙着笑，脸上却是寒霜堆积，“裴大人，既然只有皇帝才能翻案，那我也不好在乐源县浪费时间了，告辞！”
　　妈的，她不过是给这些古人几分颜面，他们就以为自己能在她跟前蹦跶了。
　　大不了，她破坏规则，杀了害叶家的人，直接带着叶清泓叶妡颜和俩孩子，去北荒找到叶父叶母，一起离开大峪国，到别的国家生活。
　　见她走了，裴峰一脸无语，睨着步松，“步侍卫，你怎么也和徐虎一样啊，你威胁她根本没用，我告诉你啊，就你刚刚那话，只会让她去京城找圣上翻案。”
　　“找圣上？她凭什么？”
　　步松并不知道叶霓棠的事，也不知道徐虎的事，他是救回符家小姐后，又去别处办差了，回来后，黎砚让他来请叶霓棠的。
　　那些话，也是黎砚让他说的。
　　“凭她会医术!”
　　当今圣上一心求长生，就凭叶霓棠那不走寻常路的性格，她绝对会在此事上打主意。
　　“那现在怎么办？”步松和他想到一处去了。
　　当今圣上身边，已经有个妖道，搅得京城乌烟瘴气。
　　再来个妖女，那可真要天下大乱了。

第154 章 人伦道德，有钱香吗？
　　裴峰沉思一会儿，“你去找姜将军和沈小姐，叶姑娘明天回六合镇给姜将军做手术，你让他们两人出面说，就说太子允诺帮她翻案。”
　　“嗯。”步松点点头。
　　主子确实说过，叶家的案子，若是冤假错案，他会让人给她翻案的。
　　“你可别学徐虎和她对着干，”裴峰叮嘱，“今后，无论任何事，你多顺着她准没错。”
　　“徐虎怎么了？”
　　男人也爱八卦，听步松问起，裴峰绘声绘色的把那天的事，讲了一遍。
　　“活该。”步松冰块似的脸上，浮出一丝笑。
　　叶霓棠回了红珠那，绿绡回来了，她拿出录音笔，“主子，那些人全部带来了，住在县城外的村子里，宫北峥在那看着他们，随时都能去县衙作证。”
　　“你们做的不错!”叶霓棠按开录音笔，里面传来几个人你一言我一语的讲述声。
　　大致意思是，他们被叶家康和郑彩菱，用仙人跳套牢后，到乞丐窝认了一个亲人回来养了半年多，然后带着人去叶家吃面，出事后，按照叶家康要求讹叶家一笔。
　　和何继财说的差不多。
　　橙香听完，愤怒不已，“这些人，竟没一点人伦道德，太过分了。”
　　叶霓棠唇角勾出一抹嗤笑，人伦道德，有钱香吗？
　　她把录音笔里的内存卡取下，换上一个新的，还给绿绡，“去青云书院把马征的两个儿子给我绑了，让两人签供画押指认其父，告诉他们，姚敏之死了，他们才有活路。”
　　青云书院是乐源县一家私人书院，比不上一鸣书院，招的也都是一些学习差的学子。
　　马征的俩儿子，都在里面读书。
　　“是。”绿绡兴奋的接过录音笔，这东西太好玩了。
　　等她有钱了，找西漠商人，买上一百个，把她喜欢的人的声音，全部录下存着。
　　叶霓棠目光挪向黄珧，“黄珧，姚敏之那边有行动吗？”
　　黄珧摇摇头，“他在筹钱，似乎不太顺利，我看到崔小姐和他吵架了。”
　　“不急的，让他慢慢筹，那个院子被裴知县查封了，一时半会儿没人去那，”叶霓棠拿出一大一小两个白瓶给黄珧，“不过为了万无一失，你把大瓶子的药围着庄子外，每天撒一圈，小瓶子里的是解药，一天吃一颗，人就不会有事。”
　　“是，主子。”
　　“注意安全，”叶霓棠又看向红珠，“你去助姚敏之一把。”
　　“还请主子说明白。”红珠不解。
　　叶霓棠幽幽一笑，“秋仪那人看似对崔玉翡崔少游好，只怕暗地里早觊觎他们手里的财产了，你想办法接近她，游说她找人买下姚敏之崔少游崔玉翡手中所有的产业，另外告诉她，你有让崔少游和姚敏之永无翻身的把柄，她若想要，用那宅子换。”
　　“是，奴婢明白了。”
　　叶霓棠回到县衙，看看裴文灿，又去看了牧夫人，确定都没有啥事后，连夜回了六合镇。
　　如今，叶家和杨家，除了吴婆子带着六个孩子住在淮山村，其他人全部住在六个院子里。
　　她的房间，是叶清泓亲自布置过，后面放置床衣柜之类。
　　中间一道木质屏风隔开，放了一张书桌，墙边放着书架，方便她看书写字。
　　她回的晚，只惊动了蓝黛，洗漱后，就睡了。
　　次日醒来，才知道青芝带着俩孩子住在镇衙。
　　“棠儿啊，你又瘦了啊！”
　　黄氏看着她，高兴的很，
　　“我跟你说啊，那陶坊管事人还不错，让我们在那些地里种粮食，想种什么种什么，想种多少种多少，不用咱出赋税的。”
　　“真的啊！”叶霓棠唇角的笑慢慢漾开，这个小太子，还蛮识相的。
　　黄氏跟着笑，“当然啦，我把家里那些红薯藤全剪来了，找人栽了一百多亩地的哩。”
　　叶霓棠笑意僵住，大可不必，长不出藤子，就长不了红薯哎。
　　“婶子，我昨晚带了一包药材种和花种回来，咱们还是种药材和花吧。”
　　种红薯，只是为了哄山里百姓帮她种花的，瓷山下面的地，她要种一些稀有药材和薰衣草玫瑰花，方便做出更多的药和精油。
　　“那行，我今个就找人来犁地，种药。”黄氏说完，风风火火的走了。
　　杨大山走过来，说起火蠓子药，“如今买的人少了，我也带出两个徒弟，你看，要不给我分派个其他活计。”
　　“杨叔，我还真有个事麻烦你，如今这六座院子已经是我们的了，你找人在六座院子外围一圈，砌上三米高的围墙。”
　　叶霓棠领着杨大山在六座院子外围绕一圈，来到路边上，看着六座院子右边的空地，递给杨大山一张图纸，“杨叔，在这里建两座这样的宅子，可否？”
　　“盖那么大？”
　　杨大山接过图，甚是诧异。
　　图上房子外面是一圈围墙，里面是六个独立的小院子，散落在一片花草中，不像住的地方，倒像是富贵人家专门建来做游玩的景一样。
　　这要建出来，当真是乐源县头一份了。
　　“建一次房子，管一辈子嘛，咱们两家，一家一座，继续做邻居！”
　　叶霓棠如今有钱了，底气也足了，等叶家父母接回，房子建好，生意也有了，他们若想继续卖面条。
　　这房子紧挨着镇口，来去也方便。
　　他们要想去县城陪叶清泓读书，她再给他们在书院附近买一座。
　　等他们的生活安定，她就能放心的离开，为原主报仇，寻找清除“长生”之法。
　　至于红珠她们，只要好好经营花露精油生意，亦是一生无忧。
　　杨大山看着图，慢慢咧开大嘴，“好，我找道士来看看这里适合建房不。”
　　这么漂亮的房子，他做梦都不敢想。
　　都是棠儿的功劳啊。
　　“行，家里就辛苦你了，”叶霓棠绕到中间靠左边的院子，是两家人和买来的人住宿吃饭的地方，“杨叔，如今人多，吃的粮食也多，没个地窖也不方便，你先带人挖个地窖吧。”
　　这次回来，她带了不少干货粮食，放在仓库，难免长虫子。
　　反正能长久居住了，自然得好好改造一下。
　　杨大山应道：“好，听你的。”
　　叶霓棠到了后面两座院子，院子口竖了一座杨叶香露坊的大木牌子，方便各地货郎来批发清凉膏。
　　其他的产品，除了代替了寒痹膏的活络油，香皂，口红，可以大量的批发给他们。
　　剩下的都在铺子里卖。
　　叶霓棠从马车上搬出一个大木箱子，和蓝黛一起，抬进蓝黛卧房。
　　“蓝黛，这十瓶灵水，是我从西漠人那买的引子水，添在花露药膏里，能增加药效，你看好了，不可让任何人知道，添加的时候，也不可让别人发现了。”
　　叶霓棠用十斤重的快乐水瓶，装了十瓶灵泉水给蓝黛。
　　够她们用好久，即便发生了什么意外事件，也是西漠人灵水的奇效，和她没有关系。

第 155章 他们烧的瓷器，比胡家好
　　前两天铁铺的人送冰箱来时，带了一百多瓶快乐水来。
　　蓝黛收集了不少这种透明的软皮瓶子。
　　此刻，望着十个大瓶，她还是很诧异，这西漠人真的太能了。
　　至于灵水，她在京城时，就听说过西漠人酿造红酒和香水，都会往里面添加引子。
　　她把十大瓶灵泉水放进木箱子里锁了起来。
　　“主子，奴婢一定会看好引子水。”
　　叶霓棠颔首，“嗯，我给你的那本精油调配方子，你看懂了吗？有没有调配好的，拿给我看看。”
　　“有，请跟奴婢来。”
　　蓝黛带着叶t霓棠进了蒸花露院子里的一间仓房，里面放着所有成品花露和精油。
　　两人到了最靠墙的一排货架，上面摆着大小一样的青色瓷瓶。
　　叶霓棠拿起一瓶闻了闻，香味适宜，基础油的质量，也很清爽。
　　她满意的点点头。
　　随后把所有的精油都看了一遍，发现不足的，给蓝黛讲解一番。
　　又留下一本厚书，上面是全品类化妆护肤品的制造。
　　“你先看着，里面有好多材料大峪国没有，等我从西漠人那里买了后，派人送回来。”
　　“主子，这是好东西啊！”书是彩图的，蓝黛翻看几页，忍不住笑出声。
　　这些东西若能全做出来，赚多少钱都不是难事哩。
　　“可惜啊，我们大峪没有那些材料啊，你好好研究吧，看好铺子和作坊，我得等火蠓子没了，才能闲喽！”
　　“主子，你放心去昌城，香露坊有奴婢在呢。”
　　“辛苦你们了，若遇到喜欢的人，想成家了，就告诉我。”
　　“……是。”蓝黛答的有点迟疑，她们这种人，能把主子交代的事做好，不惹了主子嫌弃，就很满足了。
　　出了香露坊，叶霓棠去了不远处的龙窑，今天干活的人，比上次的人还多。
　　一车车的瓷器，全部拉往了县城方向。
　　叶霓棠细细看了一圈，他们烧出的瓷器，白皙光亮，比胡家烧的漂亮不少。
　　样式和颜色，也丰富的多，除了青白两色，还有粉绿水蓝灰黑红。
　　看来，太子的人，有点本事。
　　“那个炉子，不像烧窑的啊。”叶霓棠望着那座刚建好的新窑炉。
　　旁边一群瓦匠，正在窑炉周围砌院墙，应该是不想让外人看见他们要烧什么。
　　“你在看什么？”
　　“我来买瓷砖。”
　　叶霓棠望着问话的汉子，三十多岁，身形高大，小麦肤色，冷沉的脸上，带着浓浓的戒备。
　　望着他通身的气息，叶霓棠脑海里显现出铁弋和他那些兄弟的样子。
　　他们的气质很像。
　　“瓷砖？”男人不解，“是何物？”
　　叶霓棠直接递给他一张彩色图纸，上面是大小不一，颜色不同的瓷砖。
　　还有坐便器，男子便池，蹲便池，圆柱形水箱，和三种粗细不同的瓷管。
　　旁边还有一张它们的使用图。
　　“这，这怎么做出来的？”男子看着图，冷硬的脸上，慢慢变暖。
　　抬起头时，眸光耀耀，“不知夫人愿意卖了制作方子吗？”
　　这铺了瓷砖的白亮屋子，肯定会受京城小姐们喜欢的。
　　“不卖，我想用方子跟你换这上面的东西。”
　　叶霓棠刚落音，男子不假思索的应道，“好啊。”
　　“呵，不知尊姓大名啊，我叫叶霓棠 ，”叶霓棠拿回自己的图纸，“我要的可不少。”
　　“你，你就是做火蠓子药的人？”男子甚是惊讶，感觉自己失态后，赶紧严肃的自我介绍，“在下韩旭。”
　　“含蓄？看不出来啊？”叶霓棠促狭的盯着他，“你还是听听我的条件吧，我要你们无限量提供瓷砖和这上面四样东西给我，我什么时候需要，你们什么时候给我做，声明一下，我只自用，不会拿去卖。”
　　“这个……”韩旭浓眉紧紧拢到一起，她自己用，倒也用不了多少，可万一她骗人怎么办？
　　“你慢慢考虑吧，想好了，告诉杨大山。”
　　叶霓棠说完，去了镇衙。
　　叶琅琅和叶珎珎，是被沈檀雅哄到镇衙的。
　　原本寂寞冷清的镇衙，随处都能听到少女和孩子的笑声。
　　姜偃听叶珎珎说他娘亲给裴文灿做手术前，不让裴文灿吃饭，于是他饿了自己两天。
　　叶霓棠来后，听说了此事，忍俊不禁，“不同的手术，禁食时间不同，我既然没说，那就是不用禁食啊。”
　　沈檀雅听了这话，一把抱起叶珎珎，“小珎珎，你害姜叔叔饿了两天，要怎么惩罚你啊？”
　　“姜叔叔~，对不起啦!”叶珎珎红着眼尾，托着音，“我给你弹琴听啊。”
　　这姑娘这段时间，走到哪，把她的小提琴带到哪，沈檀雅不会拉小提琴，听她拉的也不怎么好听。
　　就让人去县里买了一把梧桐七玄琴来教她。
　　于是镇衙里，又多出一道噪音。
　　姜偃望着两颗晶亮的泪珠在她那大眼睛里来回晃动着，哪舍得让她哭啊。
　　他冷硬的脸上，露出了最温柔和善的笑，拍拍她头上的小揪揪，“不关珎珎的事，是叔叔吃多了红薯撑住了，才没有吃饭的。”
　　“怎么可能？红薯吃多了只会窜稀!”叶霓棠准备手术台时，冷不丁的来一句。
　　姜偃就想到那天拉肚子的事，脸色陡然难堪起来。
　　元朴很没有眼力劲的说：“叶姑娘，你咋知道红薯吃多了窜稀，是不是你也窜了，我们大人就窜了半夜呢。”
　　“滚!”姜偃狠狠的踢了他一脚。
　　元福嫌弃的瞥了孙子一眼，“活该!”
　　“哈哈哈！”叶霓棠毫不客气的大笑起来，“不听姐姐言吃亏在眼前喽。”
　　几人说笑间，手术台弄好了，就在姜偃的卧房塌上。
　　“好了，从现在开始，我不出来，你们不许进来。”
　　“叶姐姐，我会看好门，不让任何人打扰你。”沈檀雅大声说。
　　同时心里充满了担忧，和高兴。
　　叶姐姐把姜偃治好了，他应该不会拒婚了吧。
　　屋里，姜偃躺上塌后，叶霓棠拿出一个小碗状的罩子，罩子底后面，是一个鸡蛋大小的软皮球。
　　她把罩子盖在姜偃脸上，轻轻一捏那个球，他吸入一股子气体后，不一会儿，人就睡着没了知觉。
　　望着姜偃全程没有生出一丝抗拒和疑虑，完全照着她说的做。
　　叶霓棠展颜浅笑，无声的吐出几个字，“他倒是相信我啊。”
　　接着她把人带进无菌玻璃房，解开他所有衣服，把人送进核磁仓，给他来了个全身检查，确定结石位置。
　　“呦，这小子身上还挺多毛病的。”
　　她发现姜偃左大腿骨边上，还有一块箭头残渣。

第155 章 给姜偃做手术
　　“看上去有些年头了，这都忍得住，真够厉害的。”
　　叶霓棠给他从核磁仓取出，准备手术。
　　由于胆内结石过大，她没有用体外排石机，直接做的微创手术，只取出石头，没有切除胆囊。
　　最后，帮他把那块和肉长到一起的箭头残渣也挖掉了。
　　出来时，还没有过去一个时辰。
　　“叶姐姐，这么快吗？”沈檀雅不敢相信的问。
　　“我给他做了两处手术，要不早好了，”叶霓棠把瓷盘里的石头和烂箭头端给他们看，“从他身体里取出来的石头，和他大腿上的箭头。”
　　元朴惊愕的看着那坨子黑乎乎的肉，“大人说他腿疼，原来是这个鬼东西作祟!”
　　“唉，可怜的孩子，”元福心疼的老泪纵横，“那年战场上，他中箭后，军医给他包扎，说取出剪头了，怎么还有一块？”
　　“应该是倒钩箭头，只取了一部分，还留了一块，”叶霓棠望着沉睡的姜偃，生出敬佩，“他倒是狠，忍了这么久都没有去看大夫。”
　　“看过了，当时皮肉长好了，大夫没有看出来啥，才会受了这么多年罪。”元福红着眼眶说。
　　一旁听着的沈檀雅，已经哭成泪人，她也顾不得叶霓棠身上脏，一把搂住她，“叶姐姐，谢谢你，谢谢你救了他。”
　　叶霓棠宠溺的低头，用脑袋抵在沈檀雅头上，蹭了蹭，“傻丫头，先让我去洗洗，等会我给他写张食谱，今后你要细心照料着，不然，他的胆内还会长出石头来。”
　　“好，今后，我一定寸步不离的管着他。”
　　“那他逃的更远。”即便再爱，也没有一个正常男人喜欢女人过分黏腻他。
　　门外，冰雁早已经给她准备好了洗澡水，叶霓棠出来后，洗漱干净。
　　用灵泉水给姜偃熬煮了一锅药，五天的量，后面用普通的消炎药就行了。
　　等她熬好药，添加了木系异能晶核粉的消炎药水也输完了。
　　她收拾收拾，把俩娃留在镇衙，去了白娇娘那。
　　“阿棠，这是京白告诉我的消息，我找到胡三后录下的他说的话，你听!”
　　白娇娘看到她，兴奋的打开录音笔，里面传来一段录音。
　　大致意思，是胡三跟小寡妇鬼混时，亲眼看见马征那个堂叔和害骆家的那个老寡妇苟合，还听到他们商量害骆家的事。
　　后来，小寡妇死了，他才知道他们用小寡妇做的局。
　　但他不敢作证，怕媳妇知道了和离，更怕马家报复他。
　　叶霓棠看向白娇娘，“我听着，怎么像胡屠夫的声音？”
　　“就是他，”白娇娘提起他就来气，“他挣不到几个钱，也管不住自己的根，常常招惹女人占便宜。”
　　那天，就是他对她言语轻浮，她儿子子翊才会拿起他的砍肉刀。
　　他见子翊要砍他，一把捏住了子翊的胳膊。
　　子翊吃痛，松开砍肉刀，好巧不巧的就落在他胳膊上了。
　　“我去找他。”叶霓棠拿过录音笔，给她换了一张内存卡，告别白娇娘后，t去了胡屠夫家。
　　胡家就在镇子上，家里有个身体壮硕，面相普通的悍妇婆娘，一连生了七个儿子，最大的十五岁，最小的一岁多。
　　一家子过的紧紧巴巴。
　　叶霓棠带来十斤桃子水梨和两个大西瓜，三个哈密瓜，五盒糕点，装了满满一篓子。
　　她去时，胡屠夫不在家，他婆娘鲁氏，很防备的看着她，“你是叶姑娘？”
　　“对，”叶霓棠温和一笑，“嫂子，我能进去坐坐吗？”
　　“这，我家很乱，”鲁氏望着院中满目狼藉，和那群满身泥的儿子，一脸囧色，“你有什么事吗？”
　　叶霓棠眼里没有一丝嫌弃，绕过鲁氏进了院子，把篓子里的水果拿出，送给胡家孩子。
　　然后看向鲁氏，“我有事和你谈谈。”
　　鲁氏这几天也听说了叶霓棠不少事，镇上都在传，她变了，不是黑黑傻傻的她，也不是那个只会追着姚敏之的她。
　　“你请屋里坐。”
　　她不知她来的目的，还是把人请进屋了。
　　叶霓棠进屋坐下后，她端来了一碗冷水，“你喝口水。”
　　“谢谢。”望着破了口子的碗，和微有浑浊的水。
　　叶霓棠没有喝，她抬眸看向鲁氏，“嫂子，我是来讨恩的。”
　　“讨……讨恩？”鲁氏一懵，她什么时候欠叶霓棠的恩了。
　　“胡屠夫曾经断了白娇娘儿子的手臂，是我给接上的，当时，胡屠夫只给了我十斤肉，听白掌柜说，你送给了她一百两银票，这可不够药钱呢。”
　　叶霓棠今日来找鲁氏，是她给白娇娘的一百两银票，是她东借西筹的。
　　因此事，她家中日子，比以往更加艰难了。
　　从这件事上，她能看出，鲁氏这人虽然彪悍，可人很敞亮，不怕担责任。
　　她相信，和她说清楚后，她会让胡屠夫出面作证。
　　“嫂子，我有一事求你，”叶霓棠接下来，把骆家案子始末毫不保留的跟鲁氏说了，同时也拿出那段录音给她听，“有胡屠夫这段话，就算他不出面，知县大人也会传他去县衙问话，我还是希望，你们能看在骆大夫多年照顾街坊邻居的份上，帮一帮他。”
　　鲁氏哪还听的进她的话，跑到破厨房，拿出菜刀，就往院门口冲，“这个挨千刀，他竟敢和那个小骚蹄子有染，我杀了他。”
　　叶霓棠几个快走，挡在门口，厉色道：“嫂子，我今日来讨恩，就是希望你能原谅他，请他出面作证。”
　　“你……，我……”鲁氏瞪着叶霓棠，愤愤不平，最后在几个儿子的目光里放下刀，“你一个恩，让我办不了两件事。”
　　她也不想招惹马家，得罪不起。
　　叶霓棠拉着她，进了屋里，“即便你们不出面，我也有别的法子让马家伏法给骆大夫翻案，只要你们良心过的去。”
　　鲁氏忽的暴起，骂骂咧咧的挥袖子，让叶霓棠离开。
　　“有啥过不去的，我们穷酸鬼一个，一窝小脏痞子，能吃饱活下去就不错了，还讲什么良心啊，你走吧，我帮不了你。”
　　“既然如此，那我救一次人一万两，嫂子和胡屠夫商量商量，什么时候给我钱。”
　　叶霓棠双臂抱胸，一副你不出庭作证，那就还钱的大爷神态。
　　鲁氏看着她，最后红了眼眶，大哭大骂起来，“那个挨千刀的呦，他是不要我们活了啊。”
　　待情绪发泄完，她用乌黑的袖子，擦擦鼻涕眼泪，“啥时候去？”
　　“等我起了诉状，我派马车来接你们，事成后，我们一定会报答你们的。”
　　“行了，我们等着你。”
　　“多谢。”

第 118章 是叶耀祖在你家面馆下的毒!
　　从胡三家回来后，叶清泓陪着她去了何家。
　　“大姐，白薇找人扮成富商，已经从叶家康那里买走了他家的田地宅子和叶春花。”
　　“好，让白薇盯紧了叶家康别让他和郑彩菱逃了，”
　　叶霓棠目中泛起刺骨的寒意，
　　“今晚，你和骆大夫跟青芝去县衙，明早把状纸递上，这次，我们要把他们一网打尽。”
　　“是。”
　　两人到了何继财的粮食铺子，里面没有他，只有一个伙计。
　　“叶姑娘，叶少爷，我们老爷去外地进货了。”
　　小伙计说完，姐弟俩对视一眼，眼里流出疑惑。
　　“大姐，何继财反悔了？”
　　“看来这事拖不得了，你现在回去和骆大夫收拾收拾，在药铺等着我，我去他家里看看。”
　　“嗯。”
　　叶清泓回去了，叶霓棠去了何家。
　　何家是一座老宅，三进的院子，后院是一个大大的晒谷场。
　　叶霓棠没有走正门，而是从院墙翻进去的。
　　一路摸索，到了中院，听到了何继财和他婆娘的对话。
　　“老爷，马征那话你都听到了，叶傻子和骆从善根本翻不了案，你就别瞎掺和了。”
　　“你以为我想掺和啊，我要不给叶霓棠翻案，她就不给我们儿子治脸。”
　　“不治就不治，我们娶个丑的。”
　　“那孙子岂不更丑。”
　　“噗呲，”叶霓棠笑出声，然后进了屋里，“你说的对，这就叫龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。”
　　“你你你你……”何继财见她，气的直翻白眼，“你怎么进来的？”
　　“来告诉你一声，我明天起诉状，你可不要乱跑，错过了上堂时间。”叶霓棠大咧咧的坐在他们对面位置，带着猖狂之姿。
　　何继财婆娘怒瞪着叶霓棠，“你走吧，我家老爷不管你家闲事，你自己做的孽，自己承受。”
　　叶霓棠冷冷的瞥了她一眼，看向何继财，“何继财，你这么聪明，应该明白京神医那换脸术，不止能让你和叶秋燕答应帮我，也能让京城的达官贵人趋之若鹜，所以，少了你一个人的证词，也无所谓。”
　　“难怪叶春花变的那么好看啊！”何继财一下子明白了。
　　她想用叶春花钓京城里的达官贵人们。
　　等她家的案子通过裴知县送去京城，这所谓的换脸术，也该传去京城了。
　　到时，那些贵人们为了有一张好看的脸，莫说帮忙翻案，就是千金万金，也舍得双手奉上。
　　想通后，何继财露出一张和善笑脸，“侄女啊，叔一时糊涂，你放心，我在家待着，哪也不去，就等着裴大人召唤。”
　　“好，我不会忘了你的恩。”
　　离开何家，叶霓棠去了麻大花那，如今叶家康卖了田地宅子和她的孩子。
　　她倒想看看，她的恋爱脑什么时候能清醒过来。
　　她刚进村子，叶显宗就朝她飞奔过来，不好看的脸上，青青紫紫，前面门牙还掉了一颗。
　　鼻涕眼泪混到一坨，堆在翘起的上唇窝里。
　　“棠儿姐，你终于回来了，呜呜。”
　　“哭有什么用？”叶霓棠瞪他一眼，“还不是你们自作自受，今后，别去找我了，你们家的事，我不管了。”
　　见她往后山走，叶显宗再也遏制不住的喊出，“棠儿姐，我错了，害大伯大娘的是二伯，是叶耀祖，是他在你家面馆下的毒!”
　　“叶耀祖!”
　　叶霓棠想过多少种可能，都没有想到，那个天天跟叶清泓一起去学堂，天天在叶家蹭饭的叶耀祖会是下毒的人。
　　他和姚敏之一样在镇上读书，几乎吃住在叶家的面馆里，他怎么下的去手？
　　“去年正月初七那天，我嘴馋，和我大姐去奶奶屋找零食……”
　　话已经说出来，叶显宗也没再隐瞒，把自己那天所见所闻，全部说了出来。
　　叶霓棠听完他的话，也跟着他到了他家门口。
　　房子被叶家康卖了，如今叶显宗和他娘，还有叶秋燕，住在屋后柴火棚里。
　　三十平方的木棚里，支了两张床，垒了个石头灶台。
　　麻大花因着房子被卖，找叶家康算账时，被他和郑彩菱暴打一顿，还给了她一纸休书。
　　叶秋燕那天也遭了殃，头上打出一个大包。
　　两人躺在床上，望着破旧的棚子顶，呆呆愣愣，不发一言。
　　当听到叶霓棠进来，两人才收回游离的思绪，挣扎着要坐起来。
　　“棠儿姐，棠儿姐，是叶耀祖给你家下的毒，是叶耀祖。”
　　叶秋燕哭着大喊出来。
　　麻大花已经知道了，脸上没有太多震惊，她也说起自己听到的零星线索。
　　“那三家人咬定你下毒，是叶家康去威胁他们的，那三家人有把柄捏在叶家康手里，至于是什么，我不知道。”
　　“棠儿姐，对不起，是我对不起大伯，那天他们打我和大姐，逼着我们用娘发毒誓，说我们要是说出去，他们就杀了娘，对不起，对不起。”
　　叶显宗忽的跪在叶霓棠跟前，忏悔起来。
　　当初他若能出面阻止，哪怕提前和大伯说一声，他们家也不会出事了。
　　叶霓棠盯着他们，面上裹了寒霜，叶父叶母可不曾亏待她们啊。
　　“我不会和你们计较，只希望你们能出面作证，将来，清泓就是叶家长门长子，他会代替小叔照顾你们一辈子。”
　　“谢谢棠儿姐，我去和知县大人说，不再隐瞒一个字的。”叶显宗保证道。
　　叶霓棠还是不太放t心麻大花，“小婶子，你在家好好养着，我去跟姜镇长说一声，让他去找找买你家田地和春花的人，若能买的回来，我一定买回来，不过，你也不能再心软了，天下除了叶家康，又不是没男人了。”
　　麻大花没有说话，对于叶家康，她已经死心。
　　若是重新给她一次选择，她一定买包砒霜毒死他。
　　叶霓棠回到镇衙，正好中午，姜偃已经醒来。
　　沈檀雅在他床前端茶倒水，伺候的无比殷勤。
　　叶珎珎和叶琅琅，站在床尾，眨巴着大眼睛，听姜偃讲战场上的故事。
　　姜偃中气十足，他感觉身体比没有手术前还要好。
　　内力也提升了一大截。
　　难道叶霓棠做手术时，对他做了什么？
　　叶霓棠来到床边，摸摸两个孩子脑袋，“姜将军可是大峪英雄，你们多跟他学习，将来做个……，”
　　她故意一顿，没了下文。
　　“娘亲，做什么啊？”叶珎珎急切的问。
　　叶霓棠一脸促狭的笑，“让小姑娘爱不释手的好男人呗！”
　　被打趣多了，姜偃没再恼羞，偷偷瞄了沈檀雅一眼，隐忍的宠溺悄咪咪的流露出来。
　　他望向叶霓棠，“你怎知我的身份？”
　　如今，他的身体好了，也该回去了。

第158 章 喊我一声姐姐，就别拿钱来膈应我
　　叶霓棠浅笑，“一鸣书院的牧院长告诉我的，他说你是大峪国百姓的福气，让我一定治好你。”
　　这也是她给他用了补充能量的木系异能晶核粉的原因。
　　姜偃拱手感激，“多谢，你家冤案一事，我会禀明圣上，为你们平冤得雪。”
　　“叶姐姐，我回去后也会帮你的，”沈檀雅紧跟着说完，从袖口拿出一张万两金票，“这是医药费，你不能拒绝哦，我们沈家很有钱哒。”
　　“傻，”叶霓棠没有要，用手指戳戳她额头，“喊我一声姐姐，就别拿钱来膈应我，等你回京城后，帮我多费费心，争取让我今年冬天来临前，救回我爹娘。”
　　“好吧！”沈檀雅收起钱，“你能去京城吗？我还想请你救一个人，我臣哥哥自幼体弱，多走几步路，都会虚弱的倒下，太医说他是心疾，胎带的治不好了，我想请你去看看他。”
　　“心脏病啊，倒不难治，”叶霓棠握着沈檀雅的手，“只是药引难寻，等我去北荒看我爹娘时，顺路去一趟京城，给他看看。”
　　“太好了，我等着你哦。”
　　这时，雪鸢款步走进来，打断三人的聊天，“姜大人，沈小姐，叶姑娘，黎大人侍卫步松，有事求见。”
　　“他怎么来了？”沈檀雅拉着叶霓棠坐在主人席位，“让他进来。”
　　“是。”雪鸢出去后，很快把步松带进来了。
　　他再次见到叶霓棠，神色很不自然，“参见沈小姐，叶姑娘。”
　　“你来这里干什么？太子殿下现在好吗？”沈檀雅在外人面前，端庄优雅，还散发着世家小姐的尊贵气势。
　　步松躬身回道：“属下奉黎大人之令，来请叶姑娘去昌城，协助他治理虫害。”
　　叶霓棠睥着他，想让沈檀雅出面劝她，门都没有。
　　“我去不了，我家案子还没有着落，哪有心思去昌城？”
　　步松闻言，看向沈檀雅，“沈小姐，如今不止昌城有虫灾，就连望江府城沥水关那边都先后出现的虫灾，太子殿下整宿整宿的睡不着，急的头发都白了。”
　　这些活，是裴峰教他说的。
　　果然，心地善良单纯的沈檀雅，听完他的话，拉着叶霓棠的手撒娇恳求，“叶姐姐，你就帮帮太子殿下吧，他很厉害的，你去帮他，他一定能帮你翻案的。”
　　步松继续用裴峰教他的那套说辞，“叶姑娘，是我昨天表达错误，黎大人说，你献给朝廷的指纹采集术，就是大功一件，如今去昌城做火蠓子药，更是利国利民的大好事，皇上知道后，一定会还你家清白。”
　　“你的意思是说，只要我去昌城，太子一定会帮我叶家洗清冤屈喽？”叶霓棠摸着袖口里的录音笔问。
　　“嗯!”步松不知道主子是否一定会，还是硬着头皮应了。
　　沈檀雅自信道：“叶姐姐，太子殿下宽厚仁慈，肯定会帮你的！”
　　“那行吧，步侍卫，今晚我就给你做药引，你帮我把那些证人带去裴大人那，”叶霓棠说着，狡黠一笑，“药，你们自己会配吧？”
　　“对，我们……”会的。
　　“咳!”姜偃的咳嗽声从里屋传来，打断两人对话。
　　若让叶霓棠知道她心心念念的龙窑是太子买去，还不知道会怎么坑太子呢。
　　然，步松并不知他咳嗽的原因，疑惑的往屋里看一眼，“姜大人，主子和黎大人让属下代为问安。”
　　“不需要，你走吧。”姜偃不想和他说话。
　　叶霓棠撇撇嘴，姑奶奶我早猜到了，且看她今后怎么占他便宜吧。
　　“那我也不多坐了，沈妹妹，我那两个孩子，还请你给我看两天，等案子了了，我来接他们。”
　　叶霓棠担心案子查起来，那些人狗急跳墙，会对俩孩子下手。
　　留在这里，有姜偃和沈檀雅身边的那个护卫，还有青芝元朴，一般人不敢对俩人下手。
　　闻言，沈檀雅高兴的摇着她胳膊，“我求之不得呢，要不是怕你舍不得，我还想把他们俩带去回京城哩。”
　　她是真的想把两个宝贝带回家去，因为她们太可爱，太漂亮了。
　　“多谢了，等案子事了，我带他们去京城住一段时间!”
　　叶霓棠拱手感谢，和两个孩子腻歪一会儿。
　　离开镇衙时，又给姜偃留了几大包内服的消炎药和外用消炎水。
　　带着步松去了香露坊铺子。
　　叶清泓和骆从善已经准备好了，在等着她。
　　见她带来一个陌生人，疑惑的很。
　　叶霓棠跟步松介绍叶清泓和骆从善后，说：“你现在跟我弟和骆大夫，去把所有证人带去县衙，要是他们不愿意跟你走，你就说你是太子派来给我家翻案的。”
　　原本她打算，让青芝陪着叶清泓和骆大夫先去县衙，明早她带着何继财麻大花胡屠夫他们过去。
　　没想到这个人自己跑来六合镇了，这么好的刀，不借来吓吓那些人，实在太浪费了。
　　骆峻柠闻言，盯着步松，嘴巴合不拢，“叶姑娘，他是太子派来的？”
　　骆从善和叶清泓也很诧异，太子殿下亲自派人来给他们几家翻案？
　　步松感觉自己像一面旗，被叶霓棠扯来唬人，他还不能反抗。
　　他面无表情的点点头，“是。”
　　叶霓棠看着他继续吩咐，“步大人，我那其中一个证人家里开粮铺的，你们去找他时，在他那买三千斤面粉，让他派人送去杨大山那，不限小麦粉哈，我用来做火蠓子药引的。”
　　步松垂头睨着自己的腰带处，他怕是钱不够呢，“是!”
　　叶霓棠满意笑笑，“嗯，辛苦了，你去了县里后帮我看顾一晚上，等我今晚做好药引，明早让韩旭直接送去昌城如何？”
　　“可以……”
　　步松声音陡然一收，他和徐虎韩旭他们明面上是不联系的，她怎么知道他们是一伙的？
　　思量后，他想到裴峰说的那些话，看来是徐虎说漏嘴了。
　　他在心里给徐虎骂个狗血喷头，怎么就管不住他那张臭嘴。
　　把他们都暴露了。
　　叶霓棠跟叶清泓骆从善耳语几句后，让他们租来一辆马车，带着步松把何继财胡屠夫麻大花一家全部带去县衙。
　　同时让骆峻柠带着元朴去找另外五家受害者，及其他证人，也赶去县衙。
　　随后，交代白薇和青芝，看好叶家康和马征两家人，绝不能让他们跑掉一个。
　　天黑后，她去了韩旭那里。

第159 章 外人根本学不去，也没法学
　　“喂，把你们这里最大的陶瓮，送去路边做火蠓子药的大院子，
　　步松他买了面粉，你再去买五千斤锯末麦麸回来，今晚，我给你们做火蠓子药引。”
　　韩旭知道步松来请叶霓棠去昌城的事，可他不知道，叶霓棠已经知道他们是太子的人了。
　　明面上，他是徐虎的人，和步松没有任何关系。
　　此刻，他应不是，不应也不是。
　　“你怎么不动啊？步松不是让我来找你嘛，你要不愿意出这些东西，那我掏钱买，就要收药引钱喽！”
　　“……嗯。”
　　你不是收了嘛！太子都答应让你在山脚种地了。
　　韩旭心里不大高兴的想着，嘴上不敢说出来。
　　派人把龙窑前后左右的大陶瓮，全搬去杨大山做火蠓子药的院子。
　　何继财那粮铺伙计，也把面粉送来了。
　　叶霓棠带着杨大山开始拌料，做药引。
　　蓝黛听到此事后，也过来帮忙，就连韩旭也带着人来了。
　　叶霓棠不怕任何人偷师，来的人越多，活干的越快。
　　她让韩旭的人，跟着杨大山一起，把那些面粉锯末麸皮搅和搅和，撒上水。
　　如今天气热，等第十瓮面粉拌好，第一瓮泡的粉，可以拌入菌种了。
　　叶霓棠领着蓝黛韩旭，拿着木铲子，t把泡好的面粉锯末混合物，再次上下翻拌后，用油纸把瓮口密封住，外面又抹上一层厚厚的黄泥巴。
　　蓝黛干的满心疑惑，她实在看不出，这是个什么意思，这么拌一拌就能配出药引了？
　　她不知道的是，叶霓棠搅拌的时候，已经把空间里现成的菌种和活性药及灵泉水添进面粉中了。
　　所以外人根本学不去，也没法学。
　　一群人忙活一夜，配置出一万多斤的菌种，拿回去再次发酵，够十万亩稻田用的。
　　韩旭跟在叶霓棠身边，看了一夜，貌似看懂怎么做火蠓子药引了，貌似又不会。
　　天刚蒙蒙亮，他派人把密封好的药引，往昌城那边送。
　　叶霓棠回去后，洗漱干净，换了一身素雅的衣裳，喝了一竹筒灵泉水，和白薇交代几句，去了叶家旺的住处，刚好把他和娄巧枝堵在门口。
　　两人背着包袱，似要出门。
　　“二叔，二婶，这是要去哪儿啊？”
　　“死贱货，你敢阴我儿子？”叶家旺见到叶霓棠，满肚子的焦躁终于有了发泄口。
　　他们是昨天回来的，叶家康和他说，叶霓棠是故意任由那乞丐死去，害他儿子被姜偃通缉的。
　　这个小贱人，当初真不该把她放出来。
　　就该让她和她爹娘一起流放北荒。
　　他满脸阴狠，撸起袖子，抡着拳头往叶霓棠脸上打。
　　叶霓棠没有动，蔑视着他，等他跑到面前后，一把薅住他胳膊，用力一扭，就给扯脱臼了。
　　顺势一个踢腿，踹在叶家旺双膝关节上，疼的他跪在地上，浑身颤抖。
　　“当家的，”娄巧枝吓的扔了包袱，去扶叶家旺，同时抬头哀求，“棠儿啊，咱们好歹是你叔叔婶娘啊，你咋能下这么狠的手！”
　　叶霓棠森然的看着她，“娄巧枝，你想想我爹娘，还觉的我狠吗？”
　　闻言，娄巧枝眼神闪躲，怀疑叶霓棠知道了什么，她扶起叶家旺，“当家的，我们走吧，找儿子要紧。”
　　“别找了，你儿子就在县衙。”
　　她留在六合镇，就是为了抓两人回去的。
　　叶霓棠捆了两人带上马车，另一头，白薇也抓住了叶家康郑彩菱和他们的孩子。
　　望着他们一家四口，叶霓棠冷厉的眸子，犹如利剑一般，刺的两人浑身寒毛竖起。
　　走前，叶霓棠交代白薇，看好马征一家，绝不能让他们家漏了一个。
　　然后，带着四人狂奔去了县衙。
　　去到时，裴峰正在审叶耀祖杀了老乞丐的事。
　　“你们两人看清楚了，确定是他出钱请你们谋杀老人，陷害叶霓棠吗？”
　　老妇人和他儿子，连连磕头，应道：“是，是，大人，就是叶耀祖请我们的，他说事成之后，给我们一万两银票。”
　　“他说只要我们咬死叶霓棠，就不会有事，大人，那药是他给我们的，这事真和我们没关系啊。”
　　叶耀祖这几天在牢里的，早已经吓傻，跪在地上，身体控制不住的抖着。
　　“耀祖，我的儿啊！”娄巧枝看到他，连滚带爬的跑过去，“你怎么样？你没事吧？”
　　“娘，”叶耀祖抬起头，看到娄巧枝，猛的扑进她怀里，“娘，救我，快救我啊，我不想死，呜呜。”
　　一旁的叶清泓怒声质问，“你不想死，就害死别人吗？”
　　叶耀祖对上叶清泓的眼睛，忽然发狂般的喊，“叶清泓，你凭什么冤枉我，我没有害人，你没有证据，别想冤枉我。”
　　叶霓棠拉着叶家旺叶家康郑彩菱进了公堂，冷凌凌的盯他一眼，看向裴峰，“大人，我有证据，请准许麻大花和叶秋燕上堂作证。”
　　“准!”裴峰点点头，捕快去了大堂旁边的耳房，带出麻大花叶秋燕叶显宗。
　　三人看着叶家康和郑彩菱，都如凶猛的饿狼，恨不能咬碎他们的骨头。
　　裴峰看向三人，惊堂木一拍，冷肃道：“麻氏，叶秋燕，叶显宗，把你们知道的一切说出来。”
　　叶家康看到她们，目眦欲裂，“不许说，贱人，狗崽子，你们敢胡说八道，老子杀了你们。”
　　他威胁的话落，大堂门口的两个捕快，用铁链子捆着郑彩菱的俩孩子，站在他们后面。
　　两个孩子，整日被叶家康娇养着，哪见过这架势，吓的哇哇大哭。
　　“爹，娘，救我们啊，我们不要坐牢，呜呜!”
　　“爹，娘，我要回家，我要回家。”
　　“儿啊，我的儿啊。”郑彩菱心疼的爬过去，把两个孩子紧紧护在怀里。
　　叶家康眼里更是着急，见裴峰没有发火，也跪爬着过去，抱住孩子和郑彩菱。
　　裴峰瞟了麻大花一眼，见她恨意达到顶峰，再一次拍响惊堂木，“大堂之上，再敢喧哗，罚三十大板。”
　　随即目光，挪向麻大花三人，“速速说来，本官为你们做主。”
　　叶秋燕看了叶霓棠一眼，直起身子，指着叶耀祖，“是他，就是他在我大伯家面馆里下毒的，那三家毒死的人，是我爹找来的，他为了帮我二伯得到我大伯家的面馆，一起合谋害了我大伯大娘。”

第 170章 带证人上堂
　　叶清泓脑子嗡嗡的，叶秋燕说什么，怎么可能是叶耀祖啊。
　　那个自幼跟他一起读书，还比他大一岁的哥哥，吃住在他们家的人，竟然是下毒的人，怎么可能啊。
　　他不相信的问道：“叶秋燕，你说下毒的人是他？”
　　叶秋燕重重的点点头，“对，去年正月初七那天，我和显宗去奶奶屋里偷米糕吃时，亲耳听到二伯说的。”
　　叶显宗也跟着点头，“那天爹和二伯还打了我和大姐，让我们发毒誓，永远不能说出去。”
　　“为什么？”叶清泓忽的失控，一把抓住叶耀祖，“你为什么那样做？我爹娘对你那么好，你怎么下的去手啊？”
　　叶耀祖梗直脖子，目光厌恨的盯着叶清泓，“我没有下毒，你们别想冤枉我。”
　　“死鸭子嘴硬。”叶霓棠看向大堂外，藏在人群中的绿绡带进来一群人，正是那三家受害者。
　　三家人在这几天内，被宫北峥那噬血的折磨人法子吓的，什么都交代了。
　　进了公堂跪下后，同时望向叶家康和郑彩菱，“就是他们两个给我们设的局，逼我们收养乞丐，然后带去叶家面馆吃面的，事后，也是他们逼着我们咬死叶霓棠下毒的。”
　　“大人，我们是叶家康逼的，求你从轻发落啊。”
　　有了这些证词，叶家康和郑彩菱的罪责难逃，裴峰惊堂木一拍，瞪着叶家康，“你说说，你为何要害自己的血亲哥哥？”
　　叶家康连连摇头，拒不认罪，“我没有，他们冤枉我，我跟他们都不认识，大人，请你明查，是他们自己害人，和我无关啊。”
　　“好啊，来人，”裴峰语气陡然抬高，怒火难压，“带证人上来。”
　　很快，从旁边小门处，走出何继财和洪超。
　　两人走到公堂中央，跪下后，何继财递了几张纸给裴峰，才说道：
　　“大人，前年初，叶家康和郑彩菱的大儿子要入学堂，
　　因郑彩菱是贱籍，她的儿子也是贱籍，入不了学堂，也不能参加科举，
　　叶家康不甘心，就找上姚敏之帮忙。
　　当初，姚敏之已经搭上洪捕头，他便应下此事，条件是叶家康帮他毁了叶家面馆，好让他摆脱叶霓棠，
　　那时，我儿和叶家旺的小女儿在议亲，他们并没有瞒着我，只是，我当时能力有限，阻止不了。”
　　他这话一出，就像一根麻绳，把叶家下毒一案，整个串连起来，不再有逻辑不顺的地方了。
　　叶清泓听了他的话，直接暴怒质问，“何继财，你明明知道有人害我们家，你为何不告诉我爹娘，你为何不拦着？”
　　何继财沉沉看他一眼，“就算我告诉你们了，你们家能逃脱姚敏之的算计吗？”
　　其实，他有想过阻止，可姚敏之已经搭上崔家和钱大人了。
　　他不敢，得罪不起。
　　叶清泓被问的哑口无言，当初的大姐，被姚敏之迷的没有自我。
　　就算，当初姚敏之没有成功，他依旧能通过大姐的手，害得叶家家破人亡。
　　若不是现在的这个大姐，莫说翻案了，只怕他们还住在淮山村，食不果腹。
　　也或许原来的大姐在他不知道的情况下，把两个孩子虐杀了。
　　洪超接着何继财的话，说出当初原委。
　　“姚敏之找到我后，我向他要了三千两银票给钱大人，
　　钱大人把郑彩菱母子三人的贱籍改成了良籍，叶家下毒之人，就是叶耀祖，这是叶家旺亲口说的。”
　　有了他的话，叶家一案，已经明了。
　　裴峰惊堂木一拍，瞪着叶耀祖，“如今证据确凿，你还想抵赖不成？”
　　“不，这是假的，叶霓棠找人冤枉我，他们的话都是污蔑，没有证据，我不认，我不认。”
　　叶耀祖到底读过几年书，即便他再傻也知道，一旦认罪，他就必死无疑。
　　裴峰冷沉沉的睨着他，“来人，上夹板!”
　　“是，大人!”两个捕快很快拿出一排木夹子。
　　叶耀祖终t于害怕了，他神情惊恐，不停的往后躲去。
　　“不，不是我，和我没有关系，是我娘，是我娘找来的他们，是我娘下的毒，和我无关。”
　　娄巧枝正好在他身后，一把把他抱在怀里，哭着看向裴峰，“大人，我儿子还是个孩子，求你放过他吧。”
　　“如此丧心病狂的孩子，就不该活在世上，”裴峰骂完，看向捕快，“你们一起上，把他们拉开。”
　　望着走过来的捕快，叶耀祖紧紧搂住母亲脖子，趴在她耳边，小声哀求，“娘，我不想死啊，你救救我吧，大伯大伯娘不也救了叶傻子吗？你就代我认下那些罪吧。”
　　“你让我代替你去死？”娄巧枝满眼不可思议，抱着瑟瑟发抖的儿子，如坠冰窟。
　　许久后，她的目光挪向一直不出声的叶家旺，见他也是祈求的望着她。
　　眼泪瞬间决堤，“大人，叶家兴面馆的毒是我下的，他们是我毒死的，和我儿子无关，他是无辜的，求你放了他……”
　　裴峰不等她说完，大喝一声，“放释，公堂之上，岂有你们想顶罪就能顶罪的，来人，把他们各打三十大板。”
　　“大人，都是我干的，是我给他们下毒，你惩罚我吧，求你放了我儿子，他还小，打不得啊。”
　　娄巧枝拼命磕头，此刻只想救出她的儿子。
　　叶家旺依旧垂头看着地面不说话，姚敏之说了，叶家案子，是钱通判做知县的时候判的，只要他不承认，就判不了他的罪。
　　至于娄巧枝，他不死，还怕找不到女人嘛。
　　“不要打我，和我无关，是我娘下的毒，你们去打我娘。”叶耀祖不停的挣扎，然无济于事。
　　捕快们按住他，直接在大堂上，就“啪啪”的打了起来。
　　才打了十板子，叶耀祖就痛的哭求起来，“我认，是我下毒，是我下的毒。”
　　裴峰手一抬，捕快们把人拉起，按跪在地上，裴峰继续问，“你是如何毒害那三人，速速招来。”
　　叶耀祖回道：“当初，我小叔找来他们来面馆吃面，而我借着给大伯帮忙之际，把端给他们的三碗面里，下了毒药。”
　　“那毒药来自哪里？”

第 171章 他想把所有的罪推给他儿子
　　叶耀祖喊道：“马征，是马征给我的，毒死那老人，也是他主动给我的毒药。”
　　叶清泓听的怒不可遏，扬起拳头，就打了过去，“叶耀祖，你这个畜生，我爹娘对你那么好，你怎么下的去手？”
　　“哈哈，对我好，”不知是惊吓过度，还是知道自己无路可逃了，叶耀祖仰头盯着叶清泓，讥嘲大笑，
　　“同样都是叶家子孙，你凭什么过的比我好？吃的比我好，穿的比我好，
　　就连读书也比我好，我不服，我嫉妒啊，所以你有的，我自然要毁掉喽。”
　　说着，他看向叶霓棠，“你可知，我长姐也喜欢姚敏之，偏偏他只喜欢你，你知道吗？
　　你被人污了后，我们家有多开心吗？我们庆祝了三天，哈哈，
　　你们一家子贱种，就该这样死去，为什么不死去啊，叶清泓，你为什么不去死啊……”
　　“啪啪啪!”叶霓棠走过去，甩给他三巴掌，同时喂了他一颗烂心烂肺的慢性毒药。
　　就算他命大逃过一劫，也难逃一死。
　　裴峰坐在高处，惊堂木一拍，“叶耀祖，你既然认罪，那就画押吧。”
　　“不，我不画!”叶耀祖爬到叶家旺跟前，摇着他胳膊，“爹，我不想死，你快救救我啊！”
　　“畜生!”叶家旺忽的给他一巴掌，痛心疾首的磕着头，“大人，是我没有教好孩子，求你重罚这个丧心病狂的畜生，为那些枉死的人报仇！”
　　他这骚操作，把裴峰都整不会了。
　　第一次遇到，让儿子顶下所有罪名的爹。
　　满公堂的人，也是不可思议的看着叶家旺，什么意思？
　　想把所有的罪推给他儿子？
　　叶耀祖见叶家旺如此，知他想舍弃他，怎么可能呢。
　　他要死，大家都得给他陪葬。
　　他邪恶的笑着，“爹，当初是你让我下毒的，我是畜生，你就是老畜生，是主谋。”
　　“小杂碎，你敢胡说八道。”叶家旺被儿子的话，气的一跃站起，劈头盖脸的就打。
　　顿时，公堂上乱成一锅粥。
　　裴峰让捕快把叶家旺拉下去打五十大板，再带进来问话。
　　捕快拉走叶家旺，吴主簿也写好所有供词。
　　拿给他们各自签供画押。
　　此时，也算证据确凿，叶耀祖叶家康娄巧枝乖乖签供按手印。
　　唯有郑彩菱不愿意。
　　她跪在地上，哭求道：“大人，我和叶家康一没媒，二没聘，我们什么关系都没有，他犯了罪，和我无关啊。”
　　裴峰冷眼看着她，“你们有了孩子，那你就是他的妾室，和他同谋害人，怎么无罪了？”
　　郑彩菱连连摇头，“不，我们没有孩子，我那两个孩子不是他的，和他没有任何关系，是他自己上赶着认的，我和他什么关系都没有，我没罪，我不担他的罪。”
　　“彩菱，你说什么啊？他们两个怎么就不是我的孩子了？”叶家康这辈子做梦都想有个漂亮孩子。
　　他为了俩孩子，落到今天这个下场，此时她却说孩子不是他的。
　　叶家康的心里，跟烈火焚烧一样难受。
　　郑彩菱见情况发展到此处，也不顾及脸面了。
　　“对，孩子不是你的，是我跟别人怀上的，你快让大人放了我们。”
　　大儿子是她跟济世堂管事生的，不过是管事的婆娘管的严，没办法认亲，她才搭上叶家康。
　　第二个，是镇尾酒铺子伙计的。
　　“啊啊啊，贱人，我打死你这个贱人，婊子。”
　　叶家康暴怒的冲过来，被捕快按住了。
　　“哈哈哈，你的漂亮儿子是假的，是野种啊！”叶显宗突兀的笑出声，“报应，这个报应好啊，哈哈。”
　　那两个孩子，也很错愕，跪在大堂一角，瑟缩着，不敢动弹。
　　裴峰一拍桌子，“不管俩孩子是谁的，你和叶家康犯了罪，就要受到大峪律法制裁，让她画押。”
　　捕快来到郑彩菱跟前，一把按住她，让她按下手印。
　　裴峰审完叶家案子，让捕快把叶家旺叶家康一干人等全部带去大牢关押着。
　　麻大花何继财等人，也被请回旁边的小屋子里等着。
　　接着审理骆家案子，门外的绿绡接到叶霓棠暗示，把马征两个儿子带上公堂。
　　两人早被宫北峥吓破了胆。
　　几乎不用裴峰审的，就主动交代了马家暗害骆家及另外五家药铺的经过。
　　接着，就等赵津回来。
　　公堂外，红珠对叶霓棠摆摆手。
　　叶霓棠看堂内暂时无事，就出去了。
　　“主子，秋仪答应用那个园林宅子，换你说的姚敏之的罪证了。”
　　“行，我去取来。”叶霓棠去了姚敏之的家，拿回摄影机太阳能板和蓄电池。
　　她进了空间看的，比限制级还要劲爆。
　　不止有姚敏之崔少游的，还有姚敏之和崔玉翡俩丫鬟的。
　　她都没敢看完，用电脑和打印机把每一帧图片，都做成彩图画册。
　　最后装订成一本书。
　　红珠拿到书时，看的面红耳赤，亦是大喜，“奴婢把宅契过户到谁的名下？”
　　“你去找铁弋，暂时先过户在他那里，”叶霓棠拿出望远镜，“告诉他，这是报酬。”
　　“是。”
　　下午，赵津带着六个捕快，押着马家人浩浩荡荡的来了。
　　同时来的，还有京白。
　　他在人群中，一眼就看到了叶霓棠。
　　唇角压着笑，步履不停的到了她身边，“我找到当初骗你爹娘的白发道士了。”
　　“真的啊？”叶霓棠跟着他到了无人的角落，“他在哪里？”
　　“你听!”京白按下手中录音笔，里面传来马征的声音，他说当时那个人是姚敏之从县城外的一个镇上，找来的无赖扮演的。
　　“太好了，京白，你帮了我大忙。”叶霓棠拿着录音笔，找到绿绡和宫北峥。
　　她把录音笔给宫北峥，从袖口拿出一张纸，上面画着两个人相，看眼睛五官，却是一个人。
　　“你去一趟上面说的镇子，把这个人带来。”
　　“是。”宫北峥拿过笔，身影一晃，消失在几人眼前。
　　跟来的京白，等绿绡也离开后，闷闷的问，“那人是谁？”
　　刚刚那人蒙着眼罩，头发披散下来，只看到一个尖尖的下巴，虽然没看到他长得何等模样。
　　可，他让他有了莫名的危机感。

第172 章金票的造假系数比银票难多了。
　　叶霓棠随口答道：“是我买回来的小护卫，给琅琅和珎珎做武术师父的。”
　　“哦，”京白微微颔首，“如今我闲了，能给他们启蒙了。”
　　“暂时不行，我要带他们去一趟昌城，你要无事，去昌城探探那钱通判的底，当初案子就是他判的，如今，他也该尝尝作恶的下场了。”
　　叶霓棠说完，拿出一万两银票递给他。
　　“好吧，我在昌城等你。”
　　京白也正好有离开一段时间的心思，他得出去闯闯挣点钱，培养出一t批可用的人，好回去报仇。
　　他撩起自己的白发，“我这头发，也该染回来了。”
　　“你和绿绡去红珠那，她们会帮你，”叶霓棠对远处的绿绡招招手，“你去到那边租好院子后，告诉红珠她们一声，等这边精油馆开业后，我要去府城再开两家。”
　　“嗯，有好的院子，我给你们定下。”
　　京白浅笑说完，盯着叶霓棠，眸底有一丝不舍。
　　想到自己的深仇大恨，还是离开了。
　　大堂内，马家人各种狡辩，裴峰喊出一个个证人，他们依旧不屈服。
　　叶霓棠拿出京白的录音笔，里面收录着马家人自己露出的底。
　　听着自家人的各种爆料，包括马征自己也说了很多关于案子的秘密。
　　同时，跟着骆峻柠来的含冤受屈的五家人手里，或多或少，也有些证据。
　　还有叶香梅和另外几个马家未来媳妇，也站出来指认马家。
　　这下子，马征等人都无从抵赖了。
　　最后，乖乖认罪，签供画押。
　　全部押进大牢，等明天，审过最后一位，就能移交昌城府衙了。
　　为了证人安全，裴峰把麻大花何继财骆从善叶清泓他们，全部安排在县衙内住着。
　　等案子确定下来，才放他们离开。
　　晚上，叶霓棠到了红珠那，京白已经启程去昌城了。
　　黄珧见到她，拿出两张十万两的金票，兴奋的说：“主子，这两张金票拿去边关，兑换成西漠那边通用的银票，就算皇帝也查不出来。”
　　“干的漂亮!”叶霓棠拿过金票，细细研究一番，和银票完全不同。
　　金票的做工更加考究，并且纸质和上面的花纹，也更加严谨。
　　造假系数比银票难多了。
　　“你是怎么甩掉他的？”
　　提起这事，黄珧乐不可吱，“他要验货，我坚持等你来了才能验，他等不及，看到门口那堆快乐水，就没在检验后面的货，把金票给我后，还催我赶紧走呢。”
　　“哈哈，姚敏之，这次就算不能判你的罪，也能让你吃不了兜着走，”叶霓棠笑着说完，拿出一张金票递给了黄珧，又拿了一千两银票给她，“你拿着这些钱，和绿绡一起去贺家镖局请四个镖师，走趟沥水关，买批橄榄油和棕榈油回来，剩下的钱，你们带去昌城，和京白汇合后，买两座大院子先装修着。”
　　黄珧拿着金票，疑惑的盯着叶霓棠，“主子，你说的是什么油？奴婢从来没有听说过。”
　　“嗯？”叶霓棠以为这些玩意，在沿海国家是有的。
　　她从袖口拿出橄榄树和棕榈树的照片，“这两种树的种子，你们见过吗？”
　　黄珧细细看过后，点点头，“这两种树，东昭国和南靖国都有，不过，这树上的果子还可以榨油吗？”
　　“嗯，你去那边问问那两国的商人，若是有这样的果子，让他们送来六合镇，我大量收购，”叶霓棠说着，把两张照片递给她，“不要说这些果子用来榨油的。”
　　“奴婢懂得。”
　　黄珧和绿绡准备一番，去县衙找到快要下衙的吴主簿，写好路引，去了贺家镖局。
　　红珠忙到天黑回来的，同样给叶霓棠带来了一个大惊喜。
　　“主子，宅子拿到了!”红珠容貌明艳，此时，扬着手中契书，笑的如春日里的桃花，热烈又妩媚。
　　叶霓棠也笑了，“看来战况不错!”
　　“嗯嗯!”红珠失了往日端庄，眉飞色舞的说起骗姚敏之的过程。
　　姚敏之为了吞下黄珧的那些快乐水，借用崔家名义筹钱。
　　红珠换了妆容，收买秋仪身边的朋友，游说秋仪找人出面借贷给姚敏之两百万两银票。
　　而后，她和铁弋，拿着叶霓棠给她的那些艳照，找到秋仪，换来她名下的那套园林别院。
　　他没想到秋衣眼睛眨都不眨的就同意了，似乎还非常乐意。
　　当时就把那套园林别院转到铁弋的名下。
　　等过两天，再转到叶霓棠名下，就成了。
　　看着宅契上铁弋的名字，叶霓棠蹙起眉，“我得寻个可靠的良籍之人，这样转来转去的实在费事。”
　　红珠闻言，道：“主子，奴婢们都是犯奴，上任主家不平反昭雪，我们一辈子都不能变成良籍，宫北峥的奴籍，倒是可以改为良籍，可他来历不明，你不如培养一批人，放在暗处，专门帮你做隐蔽的事。”
　　“你说着没错，这事你看谁能做？”
　　“白薇，她以往就是帮符家专门培养可用之人的，由她留在六合镇培养人，今后，不管是精油生意，还是别的产业，我们都不用担心无人可用。”
　　“行吧，你们几个商量着来，钱财什么的，你们看着用，记好账就行了，”叶霓棠把房契递给她，“大概三天后，我就要去昌城了，让宫北峥准备着，和我一起去。”
　　“是。”
　　翌日，崔家。
　　秋仪看着属下送来的一叠子宅子铺子契书，还有八个庄子，三千亩良田的地契，笑的牙齿都包不住了。
　　“哎呀，终于拿到手了，今后崔家，全都是我的，哈哈。”
　　“夫人，大小姐来了。”门外丫鬟进来禀报时，亦是一脸喜气。
　　夫人图谋了那么久，终于到手了。
　　秋仪收了契书，端起茶，慢悠悠的喝了几口，“让她进来吧。”
　　“是。”
　　丫鬟出去后，不一会儿，领着神色匆匆的崔玉翡进来了。
　　她看到秋仪，没了往日骄傲，扑通跪在地上，哭求，“母亲，求你救救我和敏之吧，我们被人骗了，求求你了。”
　　“救你们？”秋仪讥诮笑着，把桌子上的一本画书扔到她跟前，“你看清楚了再来求我。”
　　“这？”崔玉翡疑惑捡起书，翻看一页后，把书扔出老远，脸色涨红的质问，“母亲，你怎么能给我看这种书？”

第173 章你要是能考上状元，那老天爷一定瞎了眼
　　“你的丫鬟都敢脱了，你为什么不敢看自己丫鬟做的好事？”
　　秋仪眼里的嘲讽毫不掩饰，
　　“我说过多少次，让你们自尊自爱，没有成亲前，不可和男人发生任何越距之事，而你们不但做了，竟还让人给画了下来威胁我，你们当真好不要脸啊。”
　　“母亲，你在胡说什么？”
　　崔玉翡脑子发懵，想到她和姚敏之那些亲密，赶紧捡起书，再一次翻看起来，每看一眼，身上的血冷却一分。
　　虽然没有她和姚敏之的亲密图，她的两个丫鬟跟姚敏之，却是清晰的很。
　　还有姚敏之和他的书童，她的好大哥，也和姚敏之的书童……
　　等看完，她每个毛孔都在叫嚣着，姚敏之，我要杀了你，我要杀了你。
　　她拿着书，缓缓站起身，木木的出了门，到了院子外面，看着等待她的两个丫鬟，上手就给了两人几巴掌。
　　然后，看向跟着她出来的秋仪的大丫鬟，厉色道：“把她们杖责一百大板，丢进庄子后山喂狼。”
　　“是，大小姐，”大丫鬟对不远处的婆子招招手，“按大小姐的话去做。”
　　两个丫鬟，已经猜出她们和姚敏之的事情败露。
　　如今，姚敏之被人骗了，还欠了崔家大笔的钱，肯定顾不得她们了。
　　两人自知求饶无用，只是跪着，任由婆子们打骂。
　　崔玉翡满腔愤怒，拿着画书，去了鸿运楼，正巧碰上平氏带着婆子赶来。
　　见到崔玉翡，她喜极而泣，“翡儿，敏之被那挨千刀的西漠商人骗了，你快救救他啊。”
　　“滚!”崔玉翡一把推开她，阴沉沉的进了大厅。
　　大厨伙计们已经知道姚敏之被骗一事，拿着菜刀木棍围在大厅，让姚敏之给他们结算工钱。
　　崔玉翡进了门后，正好看到姚敏之浅笑晏晏的跟他们说：“你们怕什么，不就那点工钱吗？我没有，崔家还能少了你们的？”
　　“姚敏之，是你欠我崔家的，凭什么要我崔家给你还钱？”崔玉翡走近他，眼中泛着浓烈的恨意，“你让我大哥偷走我的房契地契，如今该还我了吧。”
　　见她脸色苍白，眸光发狠，姚敏之猜测，崔玉翡一定是听了秋仪的什么话，不再相信他了。
　　他拨开人群，猛的跪在崔玉翡面前，眼泪直流，“翡儿，我被骗了，我被那西漠人骗了，对不起，是我急功近利，对不起，你别舍弃我，翡儿，你救救我，等我考了状元，我一定补偿你。”
　　“状元？姚敏之，像你这样的人，怎么配考状元？”崔玉翡踢开姚敏之，把手里色彩鲜艳的画书，摔在他脸上，“你自己看看你恶不恶心，你这个卑劣无耻的小人要是能考上状元，那老天爷一定瞎了眼睛。”
　　姚敏之先是迷茫片刻，而后拿起书，看了几眼后，急忙否认，“不，不，这不是我，这不是我……”
　　然而画上的人，清晰到毛孔可见。
　　“儿子，怎么了？”平氏不解的走过去，当看到其中一幅，正好是她儿子骑在书童身上的无衣服画时，吓的捂住了嘴巴。
　　怎么可能，她儿子怎么会干这种事？
　　其实在大峪国，t男风盛行，就连大峪皇帝的后宫里，养的都有男妃。
　　不过，男风有违香火延续，被天下文人唾骂，因而都是私下龌蹉，不会拿到明面上说。
　　鸿运楼门口，早站满了看热闹的人，见平氏脸色大变，都伸长了脖子。
　　虽然只是匆匆一瞥，却也看清了姚敏之那张俊脸。
　　“天啊，姚秀才竟然和他的书童搞在一起。”
　　“真不要脸，枉为读书人啊！”
　　“让开，都让开!”
　　这时，潘掌柜带着潘家人，推开门口挤着的人，进了鸿运楼。
　　“翡儿，翡儿，你别怕，舅舅给你出气。”
　　刚刚秋仪的丫鬟告诉他，姚敏之把他姐姐留给两个孩子的产业，全抵押出去，钱让西漠人骗走了。
　　这个混蛋，他当初是瞎了眼，才会觉着他好。
　　“舅舅，我对不起我娘，呜呜。”崔玉翡扑进潘掌柜怀里，嚎啕大哭。
　　潘掌柜一边安抚她，一边让他带来的人，打姚敏之。
　　跟他来的，是他的儿子侄儿们，少年人力气大，拉扯着姚敏之，雨点般的拳头，朝他脸砸去。
　　“混蛋，你个大混蛋!”
　　“不要打我儿子，求求你们，不要打他，他还要考状元呢，你们快放开他。”
　　平氏拉扯潘家众人，可她一个女人，如何拉的过男人。
　　被人推翻在地，磕在了板凳腿上，额头瞬间肿出一个大包。
　　她看向崔玉翡，一头跪在她跟前，“翡儿，你快救救敏之啊，他是你未来相公，你快救救他啊，他也是受了别人骗啊。”
　　“救？我恨不得杀了他。”崔玉翡想到那些画，就恶心的想吐。
　　他的哥哥，和他夫婿，同时跟他们的小厮鬼混。
　　她的丫鬟，又和她的夫君滚到一起，共同算计她的钱。
　　这都是一群什么恶心的玩意啊。
　　她怎么那么倒霉，遇上姚敏之这种东西啊。
　　她的嫁妆没了，她娘留给她和大哥的产业没了，这鸿运楼也被大哥和姚敏之抵押出去了。
　　她什么都没了，全都没了。
　　她为什么不听继母的话，不听舅舅的话啊。
　　她和叶霓棠一样，就是个丢人现眼的笑话，活该啊，活该啊!
　　“啧啧，这是干嘛呢？”
　　叶霓棠跟着赵津来到鸿运楼，望着地上鼻青脸肿，满身脏污狼狈的姚敏之，笑意绽开。
　　“叶姑娘，你们这是？”潘掌柜看到她和赵津，让他的侄儿们停了手。
　　趴在地上起不来的姚敏之，仰起头，愤恨的问，“叶霓棠，是你害我对不对？一定是你。”
　　“姚敏之，你在说什么啊？出了什么事？”叶霓棠佯装不知，“潘掌柜，他怎么了？”
　　“还不怨你嘛，”平氏一下子跑到叶霓棠跟前，“要不是你把什么邦王子介绍给敏之认识，他会被他们骗走两百万两银票吗？”
　　“啥？被乌托邦王子骗了？”叶霓棠一脸难以置信，“不可能，绝对不可能，乌托邦王子一看就不像坏人。”
　　说着，她蹲下身子，看着地上的姚敏之，“该不会是你找来的人骗崔小姐吧，毕竟，当初我家出事前，就是你找来的白发道长，从我爹娘那骗走一万两银票的。”
　　“叶霓棠，你胡说，你不要冤枉我，我没有。”
　　姚敏之的心理素质很好，每次撒谎的时候，都说的大义凛然。
　　一点也看不出假的来。

第174 章自己报仇，才是后悔的最高境界
　　“马征叶家康叶家旺正在衙门等着你，我有没有冤枉你，裴大人会给你一个公道。”
　　叶霓棠冷笑说完，赵津给两个同来的捕快一个眼色，“把人带走。”
　　“不，我不去，叶家的事和我没有关系。”
　　姚敏之挣扎着，平氏也来拉扯捕快，“放开我儿子，他还要考状元，你们不怕得罪未来状元爷吗？”
　　“哈哈，平氏，你还在做梦呢，”叶霓棠讥笑出声，“一鸣书院已经把他除名了，至于他的秀才之名，也马上撤了，状元他考不了，倒是北荒的城墙，在和他招手哩。”
　　“不，不，我的敏之，他是状元爷，他一定能考上状元的。”平氏喃喃说完，追着赵津他们而去。
　　叶霓棠回头看了崔玉翡一眼，望向潘掌柜，“潘掌柜，一万两金票准备好了，我就帮你外甥做手术。”
　　“叶姑娘，我们现在没钱了，”潘掌柜面上讪讪的，眼里噙着哀求，“你看能不能……”
　　“不能，”叶霓棠坚定说完，“准备好了钱，去县衙找我吧，裴夫人给我留了专门院子，我来县城后，都住在那里。”
　　“好，好，我准备好了，去找你。”
　　潘掌柜心力交瘁，那个小畜生的事，他真不想管了。
　　见叶霓棠离开，崔玉翡喊住她，把那本画书拿给她，“叶霓棠，你站住！”
　　“什么啊？”叶霓棠接过书，看了几页，两眼放光，“天喽，姚敏之身材还真不错，这要找个书局印刷出来，日进斗金啊！”
　　闻言，恨到极致的崔玉翡觉着这是个好主意，她一把抢过画书，“爱上这个卑鄙无耻之徒，你后悔了吗？”
　　“后悔有用吗？”叶霓棠说的颇有深意，“为自己报仇，才是后悔的最高境界。”
　　“为自己报仇？”崔玉翡喃喃念道，她该怎么给自己报仇呢？
　　叶霓棠回到公堂，姚敏之正和裴峰叫嚣着，“我乃秀才，见官不用跪。”
　　“姚敏之，你看看这是什么？”裴峰扔出一张纸，“本官自来遵守大峪律法，让你跪，自然是有原因的。”
　　姚敏之捡起一看，竟是牧佑川结合官府，撤了他秀才之名的文书。
　　他这段时间没有去书院，压根就不知道他的秀才之名，已经被官府除了。
　　他捧着文书，被赵津一踢，跪在地上。
　　裴峰拿出一叠子马征和他儿子们对他的指控，“姚敏之，你出计用小寡妇之命，害骆家，
　　找来骗子李三扮演道士，骗叶家一万两银票，
　　和洪超合谋，用郑彩菱的户籍，让叶家康找来三家人，冤枉叶家兴，你可认罪？”
　　“大人，我不认，这些都是他们污蔑我，让我认，实在可笑。”
　　姚敏之内心很强大，跪在地上，直挺挺的，望着裴峰，无惧道。
　　裴峰冷怒的盯着他，大喝一声，“带证人上来。”
　　洪超，何继财，叶家旺，叶家康，马征和俩儿子，还有那个被宫北峥带来的假道士李三，一同走了上来。
　　裴峰吼道：“把你们知道的都说出来。”
　　除了何继财，其他几人落到今天的地步，都和姚敏之脱不了干系。
　　不约而同的想把姚敏之一起拖进大牢。
　　然而，还不等他们说话，姚敏之先一步道：“大人，他们本就是犯人，如何能做证人？
　　并且，我和他们曾经起过冲突，他们如今要死了，定然咬住我不放，
　　在前段时间，我为了给叶家翻案，去找过钱通判，他说叶家案子已是铁证，想翻案不可能，
　　就算他好心把案宗递去刑部，他表妹夫刑部尚书，也不会让叶家翻案的，
　　钱通判还说，等案宗送到他那里，让他查出有人瞎告状，乱污蔑人，他定会严惩。”
　　这么明晃晃的威胁，把裴峰气的都哑口无言了。
　　听的叶霓棠恨不能一棍敲死他。
　　果然，公堂上的几人，都闭了嘴，好像完全忘了他们昨天指控姚敏之的那些话。
　　他们甚至还期待姚敏之能在钱通判那给他们说说好话，让他们逃过一劫。
　　叶霓棠捏着她录的音，知道拿出来也没有用，因为姚敏之那厮奸诈狡猾。
　　还有钱通判那个混蛋贪官，他会截下几家案子，让它到不了皇帝跟前。
　　但，也不是无计可施。
　　她拱手行礼，“裴大人，钱通判就是主导我们几家冤假错案的始作俑者，我们的亲人被流放，他的罪责最大，我告他妄害人命。”
　　告钱通判？
　　骆从善和堂上其他五家受害者，惊愣的盯着她，他们怎么告的了官？
　　裴峰慢慢笑开，对啊，叶霓棠告了钱通判，他就不能再插手他们的案子了。
　　只要昌城知府不阻拦，这些案宗就能到达刑部，到时太子在里面费费心，基本就没啥问题了。
　　何况，太子还在昌城，谅那个钱通判，也不敢太造作。
　　可他一个小知县接不了告钱通判的状纸啊。
　　姚敏之蓦地大笑，“哈哈哈，叶霓棠，你跟一个小小知县状告通判，你看他敢接吗？”
　　裴峰没想到姚敏之会如此难缠，“我不敢，那太子呢，他在昌城治理虫害，叶姑娘，本官就把你告钱通判的状纸，和你们的案宗一起呈给太子。”
　　马征叶家康叶家旺他们本还想着通过姚敏之跟钱通判说说好话，看能饶过他们一命不？
　　此刻听了这话，皆是颓丧的坐在地上。
　　钱通判再厉害，也厉害不过太子吧。
　　姚敏之依旧无惧，反正和他无关，“大人，此法甚好，不过，我和几家案子并无关系，还请大人莫要冤枉了我。”
　　裴峰冷哼一声，望向洪超马征叶家旺他们，“你们来说说，姚秀才是如何指使t你们去害人的？”
　　一句指使，直接把姚敏之的帮凶身份，变成了主要犯罪人。
　　洪超最先发言，“大人，当初我和兄弟在酒馆吃饭，姚敏之主动来和我说，他有个姐姐可以嫁给我弟弟，后面的骗婚一事，也是他让我那样做的。”
　　马征也不甘示弱的说：“当初，他见我家药铺生意不好，让我找人去骆家看病，然后把毒药放在骆家开的药里。”
　　说完骆家，他又说起姚敏之教他怎么害了另外几家人的事。
　　紧跟着，叶家旺，叶家康，也说起姚敏之给他们出谋划策的事。
　　条条罪证摆在眼前，姚敏之无从抵赖了。

第 175章姚敏之一时语塞，没了辩驳之力
　　可姚敏之只承认，他给他们提议，具体怎么实施的细节，都是他们自己做的，和他无关。
　　这无形中减轻了很多罪责。
　　叶霓棠怎么甘心，她看向大门外，希望崔玉翡不要让她失望。
　　过了好久，崔玉翡才来到县衙外，敲起鸣冤鼓。
　　裴峰让捕快把她请了进来。
　　她递上一本账簿，跪下后说：“大人，我告姚敏之讹骗于我，这是姚敏之讹骗我的钱数账目，请你做主让姚敏之归还我的钱。”
　　账目是秋仪给她的，上面记着姚敏之吃她的，用她的，包括叶霓棠从崔玉翡那拿走的，和这次教唆她大哥偷走她所有的财产，全部细细记录在案。
　　并且每一笔账的由来，都做了详解。
　　裴峰翻看过后，给吴主簿看了看，又让赵津拿给姚敏之看，“姚敏之，你还有什么话说？”
　　望着那些账目，姚敏之一时语塞，没了辩驳之力。
　　案子审到此处，算是落幕了。
　　裴峰惊堂木一拍，“把他们全部押入大牢，等本官把案宗呈给太子后，再送他们去昌城。”
　　“裴大人且慢!”
　　公堂外一声厉喊，众人回头。
　　只见一个深蓝锦衣的中年男人，急匆匆的走进来。
　　他身后，还跟着七个穿官差服饰，腰间挎着大刀的威猛汉子。
　　崔玉翡望向中年男人，露出惊喜的笑，“爹，你回来了!”
　　“翡儿，让你受委屈了，”
　　崔玉翡的爹崔言礼，抬手摸摸女儿的头，方正的脸上，全是慈爱笑意，
　　“你回去吧，这里的事交给我。”
　　崔玉翡不想走，她要看到姚敏之被关进大牢，“爹，姚敏之他……”骗了我的钱。
　　崔言礼拦下她的话，“翡儿，他是你的未婚夫，你放心，爹会把人救回去。”
　　“爹，你在胡说什么啊，我要他……”死。
　　“够了，翡儿，不要再闹了，回去!”
　　崔言礼大叫一声，吓的崔玉翡身子一抖，不敢再说话。
　　公堂上其他人，更是一头雾水。
　　崔首富那话啥意思？
　　难道不是来送姚敏之上路的？
　　崔言礼凶完女儿，冲着裴峰拱手，“大人，姚敏之是我未来女婿，他拿的我女儿那些钱，都是我准许的，
　　是我女儿不懂事，闹小性子，如今，我们就撤了这个诉状，回家自己解决。”
　　裴峰神色一戾，“崔员外，姚敏之他不光是骗了你家的钱，他还算计害人，身上背了数条人命，不是你撤了诉状，就能没事的。”
　　“我知道，他们几家的案子，我女婿不过提点几句，并无实质参与，算不上有罪，”
　　崔言礼说着，从宽大的袖口里，拿出一把万两的金票，
　　“可到底对他们造成了伤害，只要他们愿意和解，我每家补偿两万金票。”
　　一万金票，等于十万两银票，二十万两的银票赔偿，怎会不让人心动。
　　骆峻柠找来的那五家明显心动了。
　　叶霓棠沉着脸没有说话，叶清泓直接怒吼道：“我们不接受赔偿，姚敏之他害我们家至此，我不会放过他。”
　　崔言礼没有搭理他，而是看向叶霓棠，递过来五张金票。
　　“叶姑娘，我知道姚敏之成了我崔家女婿，让你很怨恨我们家，
　　因而你以前骗我女儿的钱，我就不和你计较了，
　　另外，你联合西漠人，骗我女婿的二十万金票，我亦不会计较，
　　你收下这五万金票，放过姚敏之，从此你们彻底断干净，不再往来如何？”
　　叶霓棠睨着他，实在想不明白，他为何保姚敏之。
　　她挑唇嗤笑，“崔首富，你要没有证据证明我和乌托邦王子勾结，就不要胡乱给人安罪名，
　　不过，你若能给我一百万两金票，我就放过他，否则，就是告到皇帝那，我亦不会罢休。”
　　闻言，崔言礼眸底闪过杀意，语气却是温和的。
　　“叶姑娘，你们几家的案子，钱通判当初受洪超等人的迷惑，才会判错，
　　如今他后悔莫及，特意派人来接走所有犯人，钱通判说了，定让他们得到应有的惩罚，你何必揪着姚敏之不放？”
　　跟着他来的那七个官差的头领，站出冲裴峰拱拱手，“裴大人，钱通判派属下来协助你们押送所有罪犯，他强调说，洪超是几家案件中最大的获利者，应重罚。”
　　公堂上，因两人的话，诡异的安静下来。
　　钱通判此举何意？
　　良心发现了？
　　裴峰觉着不可能，以他对钱通判的了解，他压根就不会为自己犯的错误忏悔。
　　特别是这几家案子一旦送到京城，他的通判位子，就不保了。
　　案子陷入僵局，裴峰几经思量，总觉着钱通判派人来接手这些人，没安好心。
　　可，按照案子的流程，他又不得不把案宗和所有人交给他。
　　“呦，今天有大案子啊？”
　　人群外，突兀的响起一道男子声音。
　　众人再次看过去，来人一袭天青色圆领锦衣，容貌俊美，气质清润儒雅。
　　腰间的黑木牌子，小巧精致，还吊着一个璎珞坠子。
　　“黎大人!”裴峰惊喜的站起，走到公堂口，躬身行礼，“下官拜见黎御史大夫。”
　　黎御史？叶霓棠蹙眉，想到了裴夫人曾说，太子身边带着景神医，还有一个御史大人，名叫黎砚。
　　是三年前的状元郎，人长的好看，才华了得，短短三年，就混到了六品的监察御史之位。
　　别看品阶低，他走到哪，哪里的官员，都要捧着他。
　　这次跟着太子来昌城治理虫灾，也是来考察各地官员的。
　　崔言礼和钱通判派来的人，悄悄的互看一眼，赶紧跪在地上，“拜见黎御史!”
　　其他人跟着跪下，同时喊道：“拜见黎御史大人。”
　　叶霓棠最烦跪地，她只是学着裴峰躬身行礼，在一地人面前，很是显眼。
　　黎砚面色严肃的走到叶霓棠跟前，众人以为他生气要训她的。
　　叶清泓赶紧站起身，拦在她跟前，“大人，我姐不懂规矩……”
　　黎砚手一挥，示意他闭嘴。
　　他到了叶霓棠跟前后，面色郑重，“叶姑娘，你家案子太子已经知晓，他派本官来监察此事，请你放心去昌城做药。”
　　叶霓棠蹙起眉头，看着他，觉着不对劲。
　　步松前天来时，没有表现出让她非去不可的意思。
　　她试探道：“大人希望我什么时候去？”

第175 章去昌城
　　“即刻启程。”
　　黎砚眼底深处，闪过焦灼。
　　实在是那边出了大事，景神医和朝廷的太医，都束手无策，才想请她过去看看。
　　叶霓棠点点头，“你说个地址吧，我回六合镇后，自己驾车过去。”
　　“步松还没有离开，他会护送你去，你带着药箱。”最后一句话，是景浔特意交代的。
　　叶霓棠知道步松没离开是为了等她。
　　如今为了这案子能顺利的到达京城的三法司，她也必须去一趟昌城。
　　她侧身看向叶清泓，“家里交给你了。”
　　“大姐，你保重。”叶清泓想和她回去，但案子没了，他走不开。
　　叶霓棠点点头，望向裴峰，“大人，拜托了。”
　　“叶姑娘，你放心，有黎大人在。”裴峰也是满肚子疑惑。
　　叶霓棠已经给步松做了火蠓子药，黎砚压根不用过来。
　　他专门来一趟真是为了叶家案子？
　　“叶姑娘，事情紧急，耽误不得，还请你速速回去拿了药箱，现在就去。”
　　黎砚说话很客气，但他语气里的迫切，也是显而易见。
　　叶霓棠心里生出疑窦，总觉着黎砚来，不是让她去做火蠓子药那么简单。
　　她出大堂时，回头盯了姚敏之一眼。
　　一颗和叶耀祖同款的烂心烂肺的药，出现姚敏之微微张开的嘴里。
　　不管案子结果如何，他都该死了。
　　出来后，她走向不远处角落里等待她的宫北峥和橙香。
　　“我要去昌城了，你们俩跟我一起去。”
　　宫北峥愣了一下，没有说话。
　　他知道叶霓棠去昌城是帮萧弑做药。
　　他这回去，算不算把自己送去虎口了？
　　不过，他也可趁此机会，杀了他。
　　他赶着小白和马车来时，叶霓棠也和橙香交代完，让她带给红珠的话和东西，及给叶芙蓉的药。
　　小白喝了叶霓棠喂的灵泉水后，一个时辰到了六合镇。
　　在这一个时辰内，叶霓棠在马车里写下了她离开后，所有事情的安排。
　　把一切交待给蓝黛，带上两个孩t子，跟着步松，接上橙香，去了昌城。
　　县衙大堂，黎砚踱步在崔言礼周围转了一圈。
　　笑呵呵的说：“崔首富如此大度，被未来女婿骗了两百万两银票，都能原谅，本官佩服。
　　如今太子在东南赈灾，需要各地仁义之士鼎力相助，崔首富，你就代表乐源县捐赠三百万两银票，一万担稻谷，十万担小麦，一千匹白布吧。”
　　“这……”崔言礼面皮直抽搐，他哪来那么多的家底。
　　不过，他知道眼前这个人不好惹，此次太子镇灾，他拿着鸡毛当令箭，坑了各地富户不少财物。
　　见他不说话，黎砚噙着浅笑，望着钱通判的人，“回去告诉钱大人，这几家的案子，本官接管了，他要不服，找太子说理去。”
　　“是。”官差头子哪敢违抗他，看了眼崔言礼，带着人走了。
　　正幻想着出去后报复叶霓棠的姚敏之，双腿一软，瘫在地上。
　　洪超心里却是一松，刚刚钱通判派来的人特意提他名字时，他就知道自己在劫难逃了。
　　没想到，能有峰回路转的时候。
　　其他人皆是一脸死灰，再也不敢有任何幻想。
　　崔言礼终究忍着挖心之痛，“黎大人放心，我这就回去准备捐赠之物，只是我这女婿，我能否带回去？”
　　姚敏之闻言，心里又升腾起希望。
　　同时也好奇起来，他这没见过几次面的未来老丈人，为何这么卖力的保他？
　　“急什么？听说你女婿才高八斗，就留在县衙，本官要和他好好探讨探讨。”
　　黎砚说完，看向裴峰，“把所有人的案宗整理出来，交于我，我亲自送去京城。”
　　“是!”裴峰大喊的声音里，藏着一丝喜悦。
　　窃喜的姚敏之，这下子彻底陷入了绝望。
　　退堂后，黎砚跟裴峰到了后堂，说出了他找叶霓棠去昌城的原因。
　　裴峰听完他的话，猛的站起，“哎呀，黎大人，你害死太子了，完啦，完啦！”
　　黎砚歪着儒雅的脑袋，十分不解，“裴大人此话何意？”
　　“你不告诉叶姑娘那边出了霍乱，等她发现，铁定带着人回来的。”
　　裴峰说完，赶紧着人喊章安来。
　　“景浔说她医术超群，善于做药，兴许有法子能治住霍乱呢，”黎砚理了理衣摆，不以为意，“你还是赶紧给我招募一批民间大夫吧，望江府城那边，光那几个太医，根本不顶用。”
　　“即便她有法子，你也不该骗她。”裴峰面色不好。
　　他相信叶霓棠是个大义的人，她若有治疗霍乱的法子，绝对会出手帮忙的。
　　可被人骗去，就不一样了，听铁弋说，她坑了崔家二十万两金票不算，还骗来秋仪的一栋宅子。
　　太子呦，你这回被黎砚害惨喽。
　　“大人，你找我何事？”章安大步进来，见到黎砚，行礼道，“拜见黎大人。”
　　“免礼，请坐!”黎砚淡笑颔首，“听裴大人说，章仵作医术了得，还认识不少大夫，不知你对霍乱可有应对之策？”
　　“霍乱？!”
　　章安正要坐下去的身子，陡然站直，“哪里出了霍乱？”
　　“唉，实不相瞒，五天前，望江府城多地出现了霍乱，跟着我们来的太医也束手无策，唯有景浔师门的秘方黄土汤，还算管些用，可收效甚微，他让我来找叶姑娘去看看能有什么法子不。”
　　不等黎砚说完，章安脸色大白，“不好!叶姑娘把两个孩子带去了，黎大人，你不该瞒着啊。”
　　黎砚怔然片刻，拍了自己脑门几下，一脸懊丧，“她带了孩子？哎呀，我蠢啊！”
　　裴峰这会儿，也急得如热锅上的蚂蚁，“先不说这些了，章老，你去问问那些大夫，看谁愿意去望江府城帮忙，告诉他们无论干的如何？我都有大赏，让他们去后，务必照顾好叶姑娘和她的孩子。”
　　“是，我这就去。”
　　章安马不停蹄的走了。
　　裴峰幽怨的看着黎砚，“你对不起叶姑娘，你要不把她家的案子办妥帖了，我跟你没完。”
　　“还用你说，我敢不办好吗？”黎砚白他一眼，“假银票案查的如何？”
　　“铁弋他们在查，有些眉目了。”
　　“那就好，你派人把那些人送去昌城，我还要去其他几县，让他们招募大夫。”
　　“知道了，知道了，你快走吧。”
　　蒙在鼓里的叶霓棠，给小白喝了一桶灵泉水。
　　不过半天时光，他们连过三县。
　　一路往南，行到天黑，几人找了路边不远的一个小村子过夜。
　　收留他们的，是一个老婆婆，她的丈夫儿子几年前病死了，儿媳妇改嫁了。
　　家中只有一个十三岁的孙子和她相依为命。
　　他们的房子是祖上传下来的，前后共八间，就是破了点。
　　老婆婆和她孙子也挺热情，收拾出两间房后，赶紧拿出家里新收不久的麦子，要给他们煮麦子饭。
　　橙香笑着拦住她，“婆婆，我们带着吃食，借你们家柴禾灶台用用可好？”
　　“好啊，后院柴火多，你们只管用。”老人家很大方。
　　她的孙子一米五多的个子，听到橙香要柴火，背着篓子去后院装了满满一篓子干松针来，又背来一篓子劈好的木柴。
　　两个孩子在下马车的那一刻，看到宫北峥一跃而下，就缠着他教他们飞。
　　宫北峥不爱说话，可拗不过两个孩子太热情，就抱着两人，在屋后树上飞来飞去。
　　放马的事，便落到步松头上，他牵着他的黑马和小白，去了村后河滩。
　　小白很亲近他，时不时的跑到他跟前，用脑袋蹭蹭他的大腿。
　　步松揉揉它的脑袋，看到白毛下面，是半寸长的红毛。
　　他诧异笑说：“你的毛挺别致的。”
　　院子里，叶霓棠从马车里拿出一个瓷白釜和一口铁锅，兼六套碗筷，二斤米两棵大白菜。
　　借着老婆婆家的灶台，橙香用瓷釜煮了白米饭。
　　食材是叶霓棠马车座椅下的暗格里拿出来的，她还上了锁，让橙香需要什么时，跟她说，自己不要去拿。

第177 章 我要北北叔叔做师父!
　　老婆婆看着那两棵白菜，满眼怜悯。
　　从屋里拿出四个鸡蛋过来，“夫人，这鸡蛋给孩子吃吧。”
　　那两个孩子长的太好看了，她不忍心看他们吃白菜。
　　叶霓棠自然不会要，她空间的肉食真不少，之所以吃的这么素，一是出门在外不宜露富。
　　二个，现在天气热，吃的越清淡，肠胃越安全。
　　“谢谢婆婆，我那两个孩子晕车，一路上都没有什么胃口，这鸡蛋你留着自己吃。”
　　老婆婆还是强硬的把鸡蛋塞进她手里，“那你带着，他们啥时候想吃了，你再给他们吃。
　　我养了五只鸡，每天都能捡上几个鸡蛋呢，你别跟我客气。”
　　“好吧，”叶霓棠盛情难却，只能收下，“谢谢婆婆。”
　　她意识进空间瞅了半天，也不知道该拿什么回这个礼。
　　最后，目光落在那堆菜种子上。
　　她从马车提出一斤萝卜种子，一斤白菜种，和一坛子腌制的萝卜干。
　　“婆婆，这是我从西漠商人那买的菜种，听说亩产一万斤，一个萝卜能有五六斤重呢。”
　　“噗呲，呵呵。”一旁洗白菜的橙香，忽的笑出声，主子，你竟瞎吹，哪有五六斤大的萝卜？
　　还亩产一万斤，你不怕吓死老婆婆啊。
　　老婆婆接过东西，意味不明的看了叶霓棠一眼，“谢谢啊，谢谢。”
　　心道：咱也不图回报，你长的这么漂亮，何苦骗俺？
　　“娘亲，北北叔叔好厉害哦！”
　　“娘亲，我要北北叔叔做师父!”
　　叶琅琅和叶珎珎，抱着宫北峥脖子，从天而降。
　　落地后，齐齐搂住叶霓棠大腿，两双大大的眼睛里，盛满了星光和兴奋。
　　“好啊，只要北北师父愿意教你们。”
　　叶霓棠想着宫北峥用轻功需要耗费内力，从竹筒倒出一杯灵泉水，递了过去。
　　“谢谢!”宫北峥没有嫌弃的喝下了。
　　他发现每次喝完她倒的水，浑身会陡然充满了力量，体内长年累月积攒的伤疾，也消失不见了。
　　就连内力，也在无形中增高不少。
　　至于做孩子的师父，他不是不愿意，而是知道他陪伴不了他们多久。
　　又何必跟他们有了牵绊。
　　见他没有说话，两个孩子很失落，围在母亲身边，看着橙香姑姑做饭。
　　饭好了，天也大黑了。
　　橙香把饭菜分成四份，给了老婆婆和她孙子一份，她和宫北峥一份。
　　叶霓棠和两个孩子一份，给步松单独留一份。
　　但他们都没有吃，站在门口，等了步松好久。
　　橙香望着远处的河边，忍不住抱怨，“步松怎么还没有回来啊？”
　　叶珎珎仰着头劝，“橙香姑姑你别急啊，一定是小白太饿了，步叔叔才会没有回来的。”
　　“小小姐肚子饿不饿啊？奴婢伺候你和小少爷先吃吧。”橙香抱起她，来到院中桌子旁。
　　叶霓棠拉着叶琅琅也回来了，“给他留着，我们先吃。”
　　不等步松了，老婆婆和她的孙子，也吃了起来，许久没有吃t过白米饭了，两人边吃边感谢。
　　宫北峥默默吃完，身影一晃，人就消失了。
　　饭后，叶霓棠和橙香收了餐具，给俩孩子洗好澡睡下，步松也没有回来。
　　“主子，步松自己走了吗？”
　　和叶霓棠及两个孩子一屋睡的橙香，实在费解步松为何不回来。
　　叶霓棠无语的看她一眼，“他为何自己走了？”
　　她发现橙香没啥心眼，话还多，比之其他几个姑娘，单纯的多。
　　“主子，步松出事了。”
　　宫北峥淡漠的声音，从屋外传来，打断了两人的聊天。
　　“出了什么事？”叶霓棠疑惑问道。
　　“他腹泻，暂时回不来了。”
　　“吃坏肚子了!”橙香一骨碌站起来，笑呵呵的，“真想看看他那个冷脸拉虚脱会怎样？”
　　叶霓棠嗔了她一眼，从药箱拿出三包白色的药丸。
　　用黑水笔在纸袋子外写上用法用量，递给宫北峥，“你把药给他送去，再带一罐热水给他。”
　　“是。”宫北峥很快去了步松那，看到步松蹲在草坑里，拉的屁啦响不说，还犯恶心要吐的神情。
　　他紧锁眉头，把药和热水丢过去，把小白拉了回来。
　　步松回来的时候，天快亮了。
　　他也不知道怎么回事，竟然上吐下泻，好在叶姑娘的药管用，他吃过后，缓解了不少。
　　天亮后，橙香发现他瘦了一大圈，眼窝子凹陷，还四肢虚浮。
　　便打趣他，“步侍卫，你这窜的怪狠啊，今天还能走不？”
　　步松身体控制不住的抖了一下，明明浑身滚烫，他却冷的厉害。
　　他没力气搭理橙香，看向叶霓棠，“叶姑娘，你那药还有吗？”
　　“有。”
　　叶霓棠盯着他殷红发干的厚唇和略显混沌的眸子，不禁锁起眉头。
　　古人大多卫生不好，如今又是夏季，最易滋生疟疾一类的病。
　　她从药箱拿出一包葡萄糖，一包盐，用灵泉水给步松调配一碗葡萄糖水，“快喝下。”
　　“谢姑娘!”步松手微微发抖，端过碗，一口干了。
　　叶霓棠又拿出几样治疗拉肚子的药给他吃。
　　“娘亲，步叔叔病了，我们不走了吧。”
　　叶珎珎看着步松吃药的时候，手抖得拿不住碗，担忧的说。
　　“步叔叔就是吃坏肚子，没多大事。”
　　叶霓棠说着，意识进入空间，找出腹泻的疫苗口服液，取出后，让两个孩子和橙香宫北峥喝下。
　　又给一旁的老婆婆和她孙子，各一瓶成年人服用的腹泻疫苗口服液。
　　步松那边，有了灵泉水的助力，身体的热很快褪去，肚子也不难受了。
　　人恢复精神后，连喝三大碗白粥。
　　想到黎砚吩咐的，路上不能耽搁，他给了老婆婆十两银票，带着叶霓棠他们继续赶路。
　　快马加鞭行了半天，到了一个小镇子，遇到了几家办丧事的。
　　镇上行人，步履匆匆，神色愁苦，宛如遇到什么难事一般。
　　“主子，这里的人怎么怪怪的？”
　　橙香透过马车窗，往外看去。
　　叶霓棠也在观察着外面，莫不是这里有什么事发生？
　　“步松，我们吃干粮吧，不在镇上落脚了。”
　　“是，姑娘。”步松在马上颠簸半天，出了一身汗，现在浑身舒坦，说话的语气，也轻快多了。
　　他知道这多亏了叶霓棠的药，对她也不由自主的尊敬起来。

第 178章 步松，这里出现了瘟疫？
　　几人跑过镇子，在一片树林停下。
　　叶霓棠从马车暗格里，拿出六个软绵绵的白馒头，和一坛子腌制的酸豆角。
　　用灵泉水又泡了一盆葡萄糖水，加了些许的盐，让每人喝一大碗。
　　叶珎珎味觉灵敏，喝了一口，皱起小鼻子，就不愿意喝了。
　　“娘亲，加了盐的糖水好难喝啊！”
　　叶霓棠宠溺的看着她，“难喝也要喝啊，我们汗出多了就得补水，另外发热或是拉肚子的时候，也要多喝糖盐水，才能好的快哦。”
　　“那好吧，我喝。”见哥哥不声不响的喝完了，叶珎珎没再排斥，一口气也喝完了。
　　简单的吃完午饭，叶霓棠又拿出几样消炎止泄的药给步松吃。
　　再次上路，他们见到了越来越多办丧事的人家，还遇到不少在路口拦截百姓的士兵，和躲在路边草丛里的逃荒者。
　　又行了大半天，橙香看着西斜的太阳，说出心中疑惑，“主子，我们走的不像去昌城的方向？”
　　她以前没有来过乐源县，却看过整个大峪的地形图，乐源县在昌城的西南位置。
　　她们从乐源县出发，应该往东北方向走才对。
　　而她们从昨天到今天，一直往南边走，照这样走下去，就到沥水关了。
　　叶霓棠头伸出窗户外，看了眼太阳，她只有乐源县的地域图。
　　原主没有去过昌城，她还真不知道路对不对。
　　“昌城在乐源县的哪个方向？”
　　“东北方，我们一路往南，没有拐过弯，奴婢感觉不对。”
　　步松听到两人对话，解释道：“黎大人让我带你们去莱县。”
　　橙香诧异，“莱县是望江府城、昌城和沥水关的交界处，难道沥水关和望江城那边也有虫灾？”
　　“对，虫灾就是从望江府城那边传来昌城的，而后沥水关的稻田也生了虫害，”不爱说话的步松，难得的解释，“黎大人说，莱县是三城交界地，火蠓子药在那做最合适。”
　　叶霓棠轻蹙眉头，只怕没那么简单。
　　她拿出纸笔，让橙香给她画一张大峪地形图。
　　橙香凭着记忆，只画出了一个大概。
　　叶霓棠不免失望，又想到那个让她来到这个世界上的“多维仓”。
　　傍晚时分，他们到了莱县。
　　县城门口，有大批官兵检查过往行人，还有两个大夫，给进城门的人把脉。
　　“咦，这莱县可是三城商旅的歇脚地，最是热闹，今天怎么没人啊？”
　　橙香趴在窗边，看着出城门的人几乎没有，进城的人也不多。
　　叶霓棠暗暗观察那些士兵，他们用白布蒙着口鼻，城外一圈洒满了石灰。
　　那俩大夫每看完一个病人，就要用水洗洗手。
　　她心里的怀疑，仿佛被证实了，“步松，这里出现了瘟疫？”
　　步松也不知道瘟疫的事，黎砚只让他带着叶霓棠来莱县县衙找太子。
　　“我去打听一下。”他骑马去了城门口，和城门兵交谈几句后，面色陡然变了。
　　他心虚的往后看了看，如今叶姑娘已经来了，总不能让她回去。
　　想到那些士兵说莱县城里没有霍乱，叶姑娘呆在县衙，应该不会有事吧。
　　他回来后，垂着眸子，“叶姑娘，最近天气太热了，他们戴着帕子是遮挡日头的。”
　　“哦，那走吧。”叶霓棠不信。
　　她拿出五瓶快乐水瓶装的灵泉水，分给两个孩子和橙香宫北峥喝，又给他们每人一粒抗病的药，一个口罩。
　　药是她在末世研究出来的，用来对付末世那些变异病毒和细菌的。
　　吃了后，一年内百病不侵。
　　跟着步松进了县城内，冗长的街道上，空旷旷的，没有摆摊的，也没有开铺子的，连行人也没有几个。
　　步松领着他们行了小半个时辰，到了莱县县衙。
　　县衙里，也没有几个人，看到步松出示的木牌，带着他们去了后面一个三进的独立院子。
　　“布侍卫，太子殿下回来后，就在此处办公休息，你们里面请。”
　　“多谢。”
　　步松跳下马车，来到叶霓棠马车前，“叶姑娘，到了。”
　　“哦。”叶霓棠语气淡漠疏离，即便她不怕什么瘟疫啥的。
　　可黎砚骗她来，还害她把两个孩子带来了，就很过分。
　　还有这个步松，她昨晚好歹救他一命，他也骗她，更过分！
　　她和橙香跳下马车，一人抱一个孩子。
　　望着两个眉眼精致的娃娃，步松愧疚感飙升。
　　终是在进门的时候，说了出来，“叶姑娘，望江城出了霍乱，黎大人请你来，不仅为了做火蠓子药，还想请你看看能不能做出治疗霍乱的药。”
　　“你说什么？步松你这个混蛋，这里有瘟疫？你竟然不说？”橙香那小暴脾气上来了，把怀里的叶琅琅往马车里一塞，推着叶霓棠上马车，催促道，“宫北峥，我们快点回去，马上走。”
　　她不是怕死，而是不想两个漂亮的小主子出什么事。
　　宫北峥身上杀气腾腾，狠狠的盯了步松一眼，待叶霓棠进了马车后，立马调转马头。
　　步松又愧又急，足下轻点，飞身追了过去，“叶姑娘，你别走啊，这里没有瘟疫，你别怕，我们会保护你的。”
　　“喂，你会不会赶车啊？”
　　马车刚驶出街口，和迎面来的两个骑着大马的黑衣男子，差点撞上了。
　　跑在最前面的一匹马上的高大男子，狠拉缰绳，避开马车老远。
　　后面那个黑衣男子，一眼望进小白那赤红的眼睛里，诧异出声，“赤电!”
　　“程暗，那是头白马，虽同是红色眼睛，但绝对不是主子的赤电。”
　　被喊程暗的男子，望着被宫北峥强硬赶走的小白，对前面男子说：“程明，主子的赤电没丢之前，都t是我照顾着，我绝对不会看错的。”
　　那是赤电的气息，为啥是匹白马？
　　赤电没有成为小白之前，本就很有灵性，后来被叶霓棠多次喂灵泉水后，也就更加的聪明了。
　　哪怕宫北峥用内力强制逼它离开，它还是左摇右晃，想往回走。
　　呜呜，兄弟，我被人染毛了，快救我啊。
　　叶霓棠已经打开马车门帘，把它怪异神态看在眼里，心下也有了猜测。
　　想来，小白和那两个人熟识。
　　有了小白的不配合，步松很快追上了他们，拦在马前头，“叶姑娘，你不能走。”

第179 章 条件还是得谈的。
　　程明不解步松何意，“步松，这是怎么回事？他们是谁啊？”
　　“马车里是会做火蠓子药的叶姑娘，他们听说这里有瘟疫，要离开。”步松望着叶霓棠马车，说的有点委屈。
　　这把人带到地方了，再让她走了，他也不用活了。
　　他对着车门躬身行礼，“叶姑娘，条件你尽管提，你要什么，我跟主子说，求你留下救救三城百姓!”
　　橙香气呼呼的钻出马车，“步松，霍乱是瘟疫哎，会要命的，我们家小主子要有个不好，我跟你没完!”
　　步松被说的哑口无言，他要知道是霍乱，打死他也会拦着不让他俩来的。
　　都怨黎砚，他也学徐虎作死。
　　叶霓棠安抚好两个孩子，走出马车，居高临下的看着他恳求的脸。
　　“步松，我只会治外伤，不会治疗瘟疫。”
　　霍乱是一种烈性传染的肠道病，它在民间还有子午痧、吊脚痧、吐泻症，麻脚瘟的别称。
　　对她而言，不是什么了不得的绝症。
　　并且她空间里的药，足够救这三城百姓了。
　　可她是被步松和黎砚骗来的，他们明知这里有瘟疫，还任由她带着孩子来，不刮他们一层油，可对不起她受的委屈。
　　“叶姑娘，你救了我呢。”步松弱弱的说。
　　同时心里也担忧起来。
　　他是昨晚染上霍乱的，而病源在望江府城这边。
　　他们今个行了一天，再怎么着，也有几百里路。
　　也就是说，霍乱已经蔓延到昌城边沿城镇村落去了。
　　叶霓棠和他有着一样的担心，现在天气热，病源跟着水流一路往西，很快就能把霍乱带去乐源县。
　　也幸好，她把两个孩子带出来了。
　　不过，条件还是得谈的。
　　她虎着脸，“步松，你们不要欺人太甚，你把我和孩子骗来这里，我不跟你计较，路上我又救你一命，你要恩将仇报，就没意思了。”
　　“叶姑娘，我很感谢你救了我，但我真不知这里有瘟疫的事，”步松说着忽的跪下，“姑娘，你既然能救我，一定也能救其他人的，求你帮帮我们。”
　　程明程暗是太子身边的贴身长随，心眼自然要多几个。
　　从叶霓棠的神色中，他们看的出她是在讨要好处。
　　程明拱手道：“叶姑娘，如今三城百姓全在水深火热之中，你若能治住霍乱，我们愿意听你差遣。”
　　程暗也跟着劝，“叶姑娘，我们太子请你来做火蠓子药的，你就算要离开，也得等见过他，说清你家案子再走啊。”
　　叶霓棠目光扫向他们，两人年纪和步松韩旭他们差不多，但比他们多了一层心机和圆滑。
　　“好吧，来都来了，准备住处吧，”
　　听到她要留下，橙香急了，“主子……”
　　“别担心，不会有事的。”叶霓棠见小白一直用脑袋蹭程暗的身体，跳下马车，来到马头那。
　　程暗正在小白身上找赤电的蛛丝马迹，“叶姑娘，不知你这马在哪买的？”
　　他非常肯定这就是赤电，可它怎么就变白了？
　　叶霓棠拍拍小白的头，一脸浅浅的笑意，“这马是我从西漠商人手里买的。”
　　她不仅让京白把红鬃烈马染成了白色骏马，连马掌都换了。
　　除了一双赤红之瞳和彪悍的体形，其他的与原来的样子完全不同。
　　这马她用着利索的很，不管它是谁的，现在在她手里，就是她的。
　　想要回去，那得看他能不能出得起价钱。
　　“哦。”程暗的眉头打结了，没有实质证据，他也不敢乱说。
　　等他走开，叶霓棠摸摸小白脑袋，趴在它耳边低声威胁。
　　“你现在是我的，在我没有找到下一匹好马前，你最好别惦念过去，不然我宰你了吃马肉火锅。”
　　小白蹭了蹭她的胳膊，好哥们都认不出它了，它不乖乖的，还能咋办。
　　马车掉头，行到宅子前。
　　橙香带着孩子下了马车后，程暗殷切的接过宫北峥手里的缰绳，把马车赶进马房。
　　小白却不敢再去黏糊他了。
　　叶霓棠她们跟着步松进了宅子大门。
　　宅子分前中后院，太子殿下住在中院，前后院都空着。
　　步松考虑到叶霓棠她们是女子，还有孩子，就把人领去了后院。
　　后院中间是个大花园，园中一口浇花井上，架着水车，转动间，水汽扑散开，倒也凉爽。
　　后院正房，是两层的小楼，左右厢房，是那种明三暗五的设计。
　　两个孩子看到雅致的小楼，稀罕的飞跑过去，“娘亲，我们住在那上面好不好？”
　　跟在一旁的步松，赶紧讨好说，“小小姐喜欢住哪都可以。”
　　“哼，你敢不让我们住？”橙香凶凶的瞪他一眼，“快点帮忙打扫，我们主子累了，要休息。”
　　步松不自在的看她一眼，老老实实的跟在她身后帮忙。
　　叶霓棠领着俩孩子，把整个花园看了一圈，在小楼左下角的地方，看到一间小厨房，心里一喜。
　　“橙香，你和步松先把厨房收拾出来，我去马车那拿吃的。”
　　“我去。”宫北峥挡在她跟前。
　　“我那暗格你打不开。”叶霓棠把两个孩子交给他，自己去了马房。
　　一路上都没有吃好，她得拿点好吃的，犒劳犒劳两个娃。
　　宫北峥抱起俩娃，带着两人直接飞到了二楼，逗得他们咯咯咯笑个不行。
　　马房在前院的西南角处，门开在外面。
　　前院里面还有个小侧门可以进去，叶霓棠直接走小侧门到了马房。
　　太阳落山了，马房的光线并不好，她进了马车后，直接进了空间。
　　翻找出半袋子大米，十斤面粉，一篮子蔬菜水果，和几样干货，一只冰冻去毛的鸭子。
　　橙香和宫北峥都知道她把暗格改造成小冰箱了，她拿出这些东西，也不奇怪。
　　“什么人在那？”她刚出空间，马车外一道低沉而富有磁性，却又充满威压的男子声，骤然响起。
　　叶霓棠拿着东西出了马车，迎面就看到了一个……平平无奇的大饼脸。
　　圆圆的脸型，大大的鼻头，厚厚的唇，凑在一起，妥妥一大写的“憨”字。
　　偏偏这样普通的脸上，有一双深邃黑亮的凌厉丹凤眸，让人不敢抬头迎视他。
　　他还有一副好身材，身高一米八九的样子，站在马房里，显得宽大的马房都狭小了。

第850 章 难道他也是穿越的，在跟我对暗号？
　　这谁啊？马车夫？应该不是，马车夫能有这么修长峻挺的身躯？
　　护卫？有可能，步松韩旭，还有那程明程暗都是他这样的好身材，不过没有他这样强大的气场。
　　或许是他们的头领吧，暗卫首领？护卫首领？
　　叶霓棠一通猜测，管他是谁呢，肯定不是太子。
　　裴夫人说过，太子和他未来媳妇，是郎有才女有貌，天生一对呢。
　　“姑姑？”男子望着她的脸，瞳孔骤缩，她是谁？怎么那么像他姑姑？
　　姑姑？叶霓棠耳朵尖，正巧听到了他的呓语。
　　看着眼前好大侄儿，她蓦然一喜。
　　难道他也是穿越的，在跟我对暗号？
　　“你是过儿？”
　　“不是，你认错人了。”
　　男子看久了，觉着她又不像姑姑了。
　　不过，她说的过儿是谁？
　　自己也像她的什么人？
　　他问，“你是谁？”
　　叶霓棠略微失望，把手里篮子递过去，笑意浮上眉眼。
　　“嗨，我是叶霓棠，来帮你们做火蠓子药的，麻烦帮我拿去后院，谢谢。”
　　说完，她又进了马车，拿出一个大篓子，跳下马车后，自顾自走在前面。
　　“你和程明程暗说一声，别准备我们的饭啊，我们自己做着吃，食材也别给我们准备，我们没了自己买。”
　　听到她的名字，跟在他后面的人，轻轻“嗯”了一声，提过她身后的篓子，出了马房。
　　叶霓棠微微惊讶，回过头看了他一眼，都说暖男的好，体现在细节里。
　　这是她遇到的第二个暖男，第一是叶清泓。
　　两人一前一后，沿着檐廊，一路往后走去。
　　忽的阵阵孩子笑闹声入耳，男子脚下一顿，“哪来的孩子声？”
　　叶霓棠顺口而出，“我儿子女儿啊。”
　　闻言，男子声音陡然提高，“胡闹，你怎么能把孩子带来了？”
　　“嘿，你还好意思说我？”
　　叶霓棠回头凶他，“黎砚去乐源县请我来，跟催命似的，来了之后，我才知道这里出了瘟疫，哼，等你们太子回来，他不把窑坊给我，我什么药也不给你们做了。”t
　　男子塌叭叭的两道眉，把鼻梁上方，挤出一个肉疙瘩，眼里却闪过揶揄的浅笑，“你好好做火蠓子药，好处少不了你的。”
　　“你们敢少吗？”叶霓棠继续往后院而去。
　　宫北峥带着俩娃在屋顶上飞踏，见她来，抱着两人落下来。
　　和男子对上，两人眼里都溢出腾腾杀气。
　　“叔叔，谢谢你帮我娘亲提篓子。”叶琅琅看着男子，鞠了一躬。
　　“叔叔，你真好，和我们一起吃吧，橙香姑姑做饭很好吃哦！”叶珎珎也不怕男子，仰着脑袋说。
　　男子目光从宫北峥身上收回，垂头看向两个娃娃，心瞬间软化成一滩水。
　　他也见过不少小孩，从来没有见过这么漂亮的雪团子，亮晶晶的眼睛，纯净的好像黑曜石。
　　景浔曾和他说过，叶霓棠的俩孩子长的像阿臣。
　　如今看来，还真有点像。
　　“你们好，叔叔就不在这吃了。”男子放下东西，转身走了。
　　宫北峥沉沉的看着他的背影，想和叶霓棠说些什么，又忍住了。
　　男子到了中院浴房，洗漱完后，换了一身月白色圆领宽袖家居长衫。
　　乌黑如瀑布般的长发，用深蓝色锦带随意扎起一缕，披散在身后，迈步进入中院正房的书房，燃起蜡烛，看折子。
　　帮橙香打扫完厨房后，跑去前院让程明程暗找人买麸皮锯末的步松，得知他回头，赶紧来了，“拜见太子殿下。”
　　男子望着跪在他跟前的步松，黑沉的眸子里，杀意毫不掩饰。
　　“把人送走，让她在乐源县做火蠓子药，等事了，你回山领罚。”
　　他萧弑宽厚仁德的名头，从来不是吹嘘的，百姓在他眼里，也不是草芥，他更不会为了大义，让妇人和孩子陷入危险之地。
　　“主子，叶姑娘会治霍乱，”步松忽的抬起头，目光坚定，
　　“昨晚属下放牧时，一时口渴，喝了河里脏水，不到半个时辰就腹痛不止，接着上吐下泻，
　　等到叶姑娘的护卫发现属下病了时，属下已经热的神志不清，拉的站不起来了，
　　叶姑娘知道后，让他拿了几颗白药丸给我，我吃下不到半个时辰，就不拉肚子了，人也清醒了，
　　今早上和中午，叶姑娘又给我吃了几颗白药丸，我就没再热过，此刻也没有任何不舒服的地方，
　　我敢断定，叶姑娘那药能治霍乱。”
　　“万一你只是吃坏肚子，而她不会治霍乱，那她和两个孩子出事了怎么办？”
　　太子萧弑依旧拧着眉，对于叶霓棠，他早有耳闻。
　　她的指纹采集术，农具，抽水车，水泵，外伤医术，哪一样都叫他佩服。
　　她若是个男子，他一定把人收到麾下，给她最好的待遇。
　　如今，此地凶险万分，黎砚和景浔竟胆大的把人哄到这里来，还让她带了孩子来。
　　这简直是胡闹。
　　步松一听他这么说，一时间没了话，也更加自责起来。
　　做好饭送过来的程明，把碗筷放在一旁的茶几上，“主子，你何不见她一面亲自问问呢？万一她会治，这三城百姓不就有救了嘛。”
　　直觉告诉他，叶霓棠不怕霍乱，她敢留下来，也绝不仅仅是为了她们家的案子
　　而是有利可图。
　　萧弑收回目光，继续看折子，“从今个起，这个院子除了你们三个，谁也不准进来，也不要让她们出去。”
　　“是。”
　　两人离开，他来到茶几旁，看着两菜一汤，脑海里闪出叶霓棠那篓子里的银耳蘑菇肉干和水果。
　　“让步松把冰箱送给她们，告诉他，以后他就留在叶霓棠身边，听她差遣。”
　　他说完，门外闪过一道幻影。
　　正在吃饭的叶霓棠望着步松送来的一立方大的冰箱，脑海里那个关于铁弋的问号，一下子有了答案。
　　她这是掉进了太子的马蜂窝了吗？
　　哪哪都是他的人。
　　“哎呀，步松，你终于做回好事了，这个冰箱真不错哎！”橙香围着冰箱转了几圈，爱的很。
　　步松面色淡淡，耳尖却是红的，“你们有什么需要，只管吩咐我。”
　　“你们太子还没有回吗？我什么时候能见到他？”
　　叶霓棠夹了一筷子笋丝腊肉片吃，看的步松轻轻咽了口水。
　　她们那吃食哪来的？他咋都没有见过？
　　“主子他……”

第851 章 我要太子亲口答应
　　一直用内力听着后面动静的萧弑，听到叶霓棠的问话，猜到宫北峥还没有说出他身份。
　　便闪身来到了后院，“太子今晚不回来。”
　　他莫名的不想告诉她，他的身份。
　　饭桌旁的橙香和俩娃，皆是惊愕的看着眼前忽然冒出来的人，他好厉害哦！
　　“叔叔，你会变啊？”叶珎珎大圆眼睛里，好像在说，我也要变，快把我变没了吧。
　　叶琅琅只是惊奇的看着他不说话。
　　叶霓棠眸子里噙着赞赏，古武果真厉害，比之末世那些异能者，也差不太多。
　　萧弑颔首看向叶珎珎，扁平脸上染着浅笑，“我不会变，只是飞的快而已。”
　　“我北北叔叔也会飞喔，他刚刚带我飞上屋顶了。”叶珎珎灿亮亮的眼睛里，装满了炫耀。
　　萧弑瞥了宫北峥一眼，指着远处的一座若隐若现的大山，面部柔和的说：“我比他厉害，改天，我带你飞上那座山头如何？”
　　宫北峥一直垂着头，不得不承认，萧弑确实比他厉害。
　　不过，他既然看出他身份，为何不让他身边那两个影子暗卫来抓他？
　　“好哎好哎!”叶珎珎兴奋的直拍手，“改天是哪天啊？”
　　望着小姑娘期待的眼神，萧弑一时呐呐，这个还真说不准。
　　叶霓棠不喜欢别人拿假话哄小孩，更不喜别人拿她儿女寻开心，面色微愠，“你有事吗？”
　　“步松说你会治霍乱。”萧弑盯着她的脸，想看看她的反应。
　　叶霓棠手臂肘撑在桌子上，双手交叉一起，手背托着下巴，抬眉看着他，“我会如何？不会又如何？”
　　“若你会治霍乱救了三城百姓，我愿听你差遣三次，若不会，把火蠓子药做好，我依旧重谢。”
　　萧弑这会儿对步松的话，也信了七七八八，她应该会治霍乱。
　　“这三个条件，得要太子答应才行，另外我还有三个条件，你们若能答应了，我保证每一个送到我面前的患者，皆能活下来。”
　　这话听着就很扯。
　　萧弑心中那点信任降到了二三四。
　　步松一脸苦笑，叶姑娘，你跟前站的是太子哎，你可别瞎吹啊。
　　宫北峥和橙香都不赞同的看着她，主子啊，咱不带这么玩的。
　　那不是三五个，也不是三五十个，那是几百几千几万人，你咋能保证没有一个死的呢？
　　“好，我答应你。”萧弑虽然也觉得她在吹牛，可也希望她说的是真的。
　　你答应有个屁用，得正主答应。
　　“爽快，不过，我要太子亲口答应。”
　　“我能做的了主，”萧弑扯下腰间一块碧绿色龙纹图案的玉佩，
　　“这是太子身份的凭证，你拿着它，可以号令太子身边的任何一个人，为你做你说的六件事，
　　但造反叛国，有违良心道德的事，他们不会做。”
　　叶霓棠站起身接过玉佩，看了一眼后，又还给了他，“这等死物要来何用？你既然敢代太子应下，那先帮我做第一件事。”
　　说完，她到了橙香给她收拾出来的卧房，拿出一张图，望着萧弑，“咱们去前院谈。”
　　萧弑给了两个孩子一个温柔的眼神，领着叶霓棠到了他住的中院。
　　男女避嫌，他带着她在院子里的石桌旁坐下的，跟来的步松很有眼色的送来茶水，又迅速离开了。
　　叶霓棠把手中画打开，上面是一张俊美无双的脸，“太子殿下应该有打探消息的人吧，帮我找到这个人，交给我。”
　　画上人，是她根据两娃的画像，用电脑合成的那个恶人的脸。
　　就算不是百分百的，也像了五六分。
　　她一个人肯定很难找到那个害了原主的坏蛋。
　　太子手里有情报网，借助他的人，早日找到那个混蛋，也好给原主报仇。
　　萧弑拿着画，面上紧绷，心里惊涛骇浪，这个人怎么那么像阿臣？
　　可阿臣自幼体弱，从来没有出过家门，怎会和叶霓棠有牵扯？
　　“你找他做什么？”
　　“杀他!”叶霓棠目露凶光。
　　“……”不出门也能招上恨？前世的仇？
　　萧弑端起茶杯掩饰面上震惊，“为何？”
　　“他是那个害了我一辈子的男人。”
　　“噗!”萧弑一口茶喷出来，月白色的衣摆染湿了一大片，还不忘连连摆手，不可能，绝对不可能。
　　阿臣走路都费劲，怎么可能让女人怀孕生子？还是跑到千里之外的六合镇。
　　这简直荒谬!
　　“你认识他？”叶霓棠眼底聚起杀怒，若是那个男人和太子的人有关，她就要考虑考虑换个条件了。
　　“不认识，我从来没有见过此人，”萧弑脸上冷静起来，“我只是诧异你怎会如此轻松的说出来……”
　　他没有说完，也能让人明白他的意思。
　　叶霓棠眼中疑窦t慢慢散去，古人对于她这么直白的说起这个话题，也确实难以接受。
　　“十天后，我要看到此人。”叶霓棠说完，喝口茶，准备起身离开。
　　萧弑细看之后，又觉着画中人没那么像阿臣了，反而觉得画上人像叶霓棠自己。
　　“你见过他？”
　　“没有，我根据孩子的长相猜的。”
　　“……”萧弑黑眸幽怨，难怪咯，这怎么找？
　　算了，派人去六合镇查吧。
　　“十天太短了，一个月内，我把人交到你手里。”
　　“行，我做出的药，你们要掏钱买，我不要银票，你给我一百亩沥水关城内的地，要整片的那种。”
　　叶霓棠这话说完，萧弑脑子里过了一遍他在沥水关的产业。
　　点点头，“我答应你。”
　　看他这么爽快，叶霓棠说起第三个条件，“我在这里的所有要求，你们得无条件配合，当然，我也不会无理取闹的。”
　　“好，”萧弑把翠绿玉佩再次递给她，“这是太子的信物，见它者，如见太子，持玉牌之人的话，无人敢不从，等你所有的条件完成后，归还太子即可 。”
　　“好吧。”叶霓棠接过，摩挲一下，太子殿下的东西，果然不同，极品翡翠呢。
　　她把玉佩收进袖口，“准备面粉锯末麸皮和石蜜粉，我明天开工。”
　　“姑娘大义，我带三城百姓记着你的恩。”萧弑拱手揖了一礼。
　　“不必，我收了好处。”
　　回到后院后，宫北峥望着她，纠结片刻，还是没有说萧弑的身份。

第852 章相似的错觉
　　叶霓棠去了正屋二楼，楼上的房体是木头建造，只有一间卧房一间书房，和一间丫鬟居住的耳房。
　　一圈的檐廊宽敞结实，两个孩子在上面跑动玩耍，极其合适。
　　“娘亲，你回来啦！”
　　和哥哥坐在竹榻上听橙香讲故事的叶珎珎，见她进来，赶忙站起来。
　　“乖，娘亲先去洗洗，马上就来了！”
　　叶霓棠来到衣柜那里，橙香已经把她和孩子的衣服，叠放在里面了。
　　她取了衣服下楼洗漱，回来后和橙香一起陪着孩子，睡在卧房里。
　　她虽然没有内力，也能感知到宫北峥和刚刚那个男人，还有这院子里其他隐匿高手的存在。
　　今晚初来，她没敢冒险进空间休息。
　　不过，也不热，等她们三个睡着了，她拿出两桶干冰放在角落里，上面铺上清凉膏。
　　整个屋子冰冰凉凉，清清爽爽的，跟空调间一样。
　　第二天寅时，她就起来了。
　　住在后院东厢房耳房，给叶霓棠她们守夜的步松，告诉她，面粉麸皮锯末已经买来了一万多斤，放在前院里。
　　叶霓棠回屋拿了菌种，喊上宫北峥去了前院。
　　除了满满一院子大麻袋，还有十多个汉子，和几十口大陶瓮。
　　条件已经谈好，叶霓棠没再拿乔，当即带着宫北峥步松和十几个汉子开工干活。
　　后院，橙香在准备早食，两个孩子起床后，在水车旁的小亭子里练武。
　　中院，准备出门的萧弑，听到两人的喊声，好奇的往后院看了眼。
　　入目，两个小娃半蹲着身子，在扎马步。
　　想着叶霓棠让他找的人，他决定再去好好看看俩娃的面相。
　　“叔叔，早上好啊！”叶珎珎发现了抄手游廊里站着的萧弑，宛若扑棱的小燕子，跑了过来。
　　她仰着小脑袋，一双大眼睛清澈无垢，黝黑的眸子，熠熠生辉。
　　萧弑望着她的小脸，心里生出无限喜爱，他蹲下身子抱起她，温柔笑问，“你叫什么名字？”
　　“我叫叶珎珎，我哥哥叫叶琅琅。”
　　她说完，叶琅琅也跑了过来。
　　橙香闻声，从厨房出来，见是他，又进去了。
　　“叔叔，我妹妹不懂事，惊扰你了。”
　　叶琅琅跑来他身边，见叶珎珎脚上的泥，蹭到萧弑景蓝的长衫上，不免担忧的说。
　　“没关系，你妹妹很好。”
　　萧弑蹲下身子把他也抱在怀里，细细看着他的脸，才发现他之所以像阿辰，是因为两个孩子像叶霓棠。
　　叶霓棠又和他皇姑姑面容相似，因而和阿臣长的也像。
　　让外人来看，才会有俩孩子跟阿臣长相相似的错觉。
　　但，这绝对不是阿臣的孩子。
　　“叔叔，我的脸脏了吗？”叶琅琅见他一直盯着他，抬手擦了擦脸。
　　“哈哈，没有。”
　　看着两个孩子漂亮的脸，他眼里闪过落寞。
　　天下人只知道大峪太子宽厚仁德，为国为民鞠躬尽瘁。
　　将来，一定会是个好君王。
　　可没人知道，他无生育能力，注定孤独一生。
　　“你们想吃什么？叔叔让人给你们买来。”
　　叶珎珎不假思索的回道：“谢谢叔叔，我娘亲说了，你们的食物不能吃。”
　　“妹妹不要胡说。”叶琅琅伸手去捂妹妹的嘴，小脸蛋贴上了萧弑的脸。
　　软软滑滑的触感，浸的他一个激灵，看着俩孩子，他心里更加怜爱了。
　　“你娘为什么不让你们吃我们的食物？”
　　“因为我们不想死啊。”
　　叶霓棠从中院过道里走出来接嘴道。
　　此刻，她一袭天青色窄袖长衫，头发高高束起，颇有几分男子的英气。
　　萧弑看着她，就想到了姑姑，那个英勇无敌，为了大峪天下，抛弃了自己幸福的伟大女子。
　　她们的容貌长的很像，就是气质不同。
　　这个叶霓棠，似乎看不起他们。
　　“叶姑娘此话何意？”萧弑抱着孩子，看着她。
　　“步松是前天晚上染的病，我询问过他的饮食，除了那河边的水，他没有吃过和我们不一样的东西，
　　我们一路走来，也看到贴近古岭山的村落，有好多办丧事和逃荒的，
　　想来你并没有拦住多少百姓，他们很多人逃进大山，污染了整个古岭山里出来的水源。”
　　大峪国南部的河流四通八达，百姓饮用水，多是来自过往河流，而不是挖井。
　　恰恰这样最容易让霍乱细菌跟着水流，传到更远的地方。
　　“多谢姑娘告知，我今天派人沿着古岭山脉扩大拦截范围。”
　　萧弑说完，正准备离去时，橙香站在厨房门口喊了一声，“主子，早膳做好了，在哪里吃？”
　　“送到亭子来，”叶霓棠说着看向萧弑，“要不要一起吃点？”
　　“好啊，多谢。”程明程暗今早出门办事去了，步松做饭难吃的很，他正担心饿肚子呢。
　　橙香饭菜很快送来了，见萧弑在，摆上碗筷后，自己去了厨房吃。
　　叶霓棠不是扭捏之人，和萧弑及两个孩子，围坐在石头圆桌旁，愉快的吃起来。
　　橙香做饭手艺不错，早食做的丰富又精致，光看着就让人食欲大动。
　　萧弑拿起筷子，朝中间的汤包夹去，忽的中院那边传来一阵急促的跑动声，接着传来一声兴奋的大喊，
　　“太子殿下，有救了，百姓有救了，百草门的少主和圣女来了。”
　　随后声音的主人，就跑过过道，到了后院花园，径直飞向萧弑。
　　“太子殿下，温圣女来了，百草门的神医们来了。”
　　刚刚还满眼悦色的萧弑，脸瞬间黑的能滴出墨，浑身的寒气突突的往外冒，“徐虎，你越来越没规矩了。”
　　“主子，我这不是高兴的嘛，温圣女来了，还给你带了一个大惊喜呢。”
　　徐虎和那天装出来的稳重不同，此刻就像个跳脱的猴子。
　　撒着欢的想让萧弑跟他去前院看看来人。
　　叶珎珎叶琅琅原本坐在萧弑两边，被他释放出来的冷气，吓的直接搂住叶霓棠胳膊。
　　叶霓棠抱住俩人，盯着萧弑，唇角扯着冷笑，好小子，还和我瞒着你太子的身份啊。
　　“太子殿下，我们老百姓的饭食粗鄙，就不留你吃饭了，请离开吧。”
　　“哎，叶姑娘你来了？”
　　徐虎终于分出心思，看向叶霓棠，“哎呀，太好了，霍乱有百草门的神医们帮忙，虫灾有你，我们太子就不用那么累了。”

第853 章那可是太子亲口允她的三个条件啊
　　“哼哼，太子殿下为了我们老百姓劳心劳肺，我这个老百姓要不来感恩，不又要被人骂自私自利吗？”
　　叶霓棠半讥半讽的说完，徐虎面色一讪。
　　要不是瘟疫的事，太子不会只罚他三十鞭子，肯定要罚他回山里重练。
　　这话重提，太子又该整他了。
　　果然，萧弑狠狠的剐了他一眼，看向叶霓棠，“本殿无意隐瞒，请姑娘不要计较，留在这里好好做火蠓子药，另外，徐虎冒犯姑娘的事，我会惩罚。”
　　说完，人大步走了。
　　叶霓棠似笑非笑的盯着远走的两人，心中对百草门生了几分好奇。
　　橙香见萧弑离开，端着碗来了，“主子，原来太子殿下长的丑，不是传言啊。”
　　橙香以前没有见过太子殿下，只听人说太子殿下长的丑。
　　但没见过太子的人都不相信，因为皇帝长的好看，皇后娘娘又是东昭国的第一美人。
　　两人的孩子怎么会丑呢？
　　叶霓棠想到裴夫人说太子宽厚仁德，和未来太子妃郎有才女有貌，感情还真是郎只有才呀。
　　就他那脸，要没个才，他皇帝爹得t把他扔到九霄云外去吧。
　　“管他呢，快吃饭，咱们把火蠓子药做好去昌城。”
　　百草门的人来了，她那些条件和要求估计得泡汤了。
　　无所谓啦，正好她还急着家里的案子，也不想在这多待。
　　“橙香，你知道百草门吗？”
　　还是不甘啊，那可是太子亲口允她的三个条件，她舍不得哎。
　　“百草门是东昭国一个很神秘的门派，传说他们门中每个人的医术都很厉害，特别是他们医门圣女，没有治不好的病，太子殿下的母亲也曾是百草门的圣女，景神医就是百草门送给太子殿下的保命符呢。”
　　橙香说起百草门也是崇拜的很。
　　叶霓棠完全不信她的话。
　　百草门真有那么厉害，景浔就不会骗她来了。
　　很快，四人吃完饭，她让橙香看好孩子，自己带上一份早食去了前院。
　　经过中院时，听到了徐虎和一个声音清朗的男子在聊着什么。
　　还听到了一个女子兴奋的说着小主子，时不时还有一个孩子声穿插其中。
　　她没有放慢速度，径直到了前院。
　　此刻，中院客厅里，上首坐着的萧弑，一脸冷肃。
　　他左手边客人席位上的年轻人。
　　生的眉眼清俊，朗逸非凡，一袭白衣翩翩，如玉似松，宛若世外仙人。
　　腰间一块黄色玉牌散发着淡淡的药香，让浮躁的夏天，都染上了几分宁静的美。
　　他是百草门少主温知辛，在他身旁坐着一个女子。
　　和他同款白衣，五官娇妍明媚，肤色白皙似雪，挺直脊背端坐在那里，神态自然优雅，给人一种端庄温婉之姿。
　　她的身后站着一个青衣侍女，怀里靠着一个三四岁大的小男孩，眉眼精致如画，就是眼神里藏着怯弱恐惧之感。
　　女子是百草门的圣女温蓝桉。
　　百草门每过十年，会从门中未婚的女性弟子中挑一个医术最好，容貌最佳的人，评为圣女。
　　然后师兄师弟们陪着她游览各国，体验民间疾苦，采集各地特殊的药草种子回来，自己编撰一本游历医经后，才能正式出师。
　　在温蓝桉对面坐着两个同样白衣的男子，上边坐的男子是百草门七师弟石菖蒲，下巴上留着一撮黑胡子。
　　倒三角脸，耷拉着眼皮子，神情怠惓。
　　下边坐着的是十一师弟郭信石，长的眉眼清秀，眼里藏着倨傲之色。
　　温蓝桉那双桃花眼，痴痴缠缠的定格在萧弑身上，心中仿佛藏着万缕情绪，想对他抒发。
　　她眼底两颗泪珠，晃晃悠悠的滑落到两腮处。
　　一副楚楚可怜之态，让对面的两个师弟眸中的疼惜毫不掩饰，就连她身后的侍女，也是心疼的紧。
　　她扶着温蓝桉肩膀，“圣女，你快说啊，大峪太子也想知道你救了他后，是怎么熬过来的。”
　　温蓝桉咬着唇，犹犹豫豫许久，才诉说起这几年的遭遇。
　　当年，她在古岭山里采药，和师兄师弟走散了。
　　偏巧遇到了大峪太子身中剧毒，危在旦夕。
　　一番检查后，她就用了师门秘药，把他全身的毒聚在小腹，然后奉献自己的清白，把萧弑的毒过到她身上。
　　萧弑没事了，她却要死了。
　　只好拖着毒体躲进古岭山里自生自灭。
　　昏迷后，却被一个麻风大姐救了，她把她带进她们的麻风窝。
　　她在那里看到了好多麻风病人，见她们被麻风病折磨，她一边给自己炼药解毒，一边给她们治麻风。
　　不久后，她发现自己怀孕了，便舍不得死了。
　　在一次采药的途中，她在一座悬崖峭壁上，发现能解百毒的七星草。
　　历经千辛万苦，她终于采到了它，解了自己的毒。
　　她想回去找萧弑，可她实在放心不下那些麻风女人，就留在了古岭山里救治她们。
　　临产前，她怕肚子里的孩子染上麻风病，搬离了那些麻风病人，独自住在一个山洞里。
　　从此，她一个人生孩子，一个人养育他。
　　直到一年前，她把山中所有麻风女人治好后，又送她们出大山，才带着儿子孝淳出了古岭山。
　　说到一半，温蓝桉搂着儿子，忍不住啜泣起来。
　　“当时，我带他出大山时，想去找你的，可我怕你会埋怨我，只能回了师门，要不是你这边出了霍乱，孝淳又羡慕别的孩子有爹，我绝对不会来找你。”
　　她边说边抽噎，身后的侍女茯苓把她抱在怀里，陪着她一起哭。
　　温知辛和对面的俩个师弟，也红了眼眶。
　　许久后，温蓝桉收拾好情绪，牵着儿子走到萧弑跟前，愧疚羞赧的说：
　　“君雲，对不起，未经你的准许生下涥儿，等我帮大峪解了霍乱之灾，我带着他跟师兄们离开……”
　　说到最后，她身子微微颤抖，转身搂着孩子，压抑着嗓音，不让自己哭出来。
　　对面的石菖蒲，忽的站起，“大师姐，当初你为了救他差点付出生命，如今又为他生下孩子，他得对你负责。”
　　郭信石也跟着不悦道：“大峪太子，你要是个磊落的男人，等这次霍乱过去了，就请你把我百草门圣女娶回去，莫要让你的骨肉跟个可怜虫似的，流落在外。”
　　“菖蒲，信石，不可无礼，”百草门少主温知辛，盯着俩师弟，厉斥一声，
　　“孝淳是君雲的骨肉，他怎会任由他流落在外？
　　如今大峪百姓正处在危难之中，我们不要拿这些烦心事扰他，师妹和淳儿的事，等以后再说。”
　　“是，大师兄。”两人悻悻的闭了嘴。
　　一旁伺候茶水的徐虎，听了温知辛这么大义的话，对百草门更加钦佩了。

第854 章这个恩，他认，但绝不是对她负责
　　徐虎躬身给温知辛行了一礼。
　　“少门主大义，我们三城百姓每天都有不少人死去，殿下他心焦悲痛，哪有心思考虑这些？
　　小主子和温圣女的事，等以后再说，你们还是快帮忙去古岭驿站看看那些病人吧，他们等不及了。”
　　早点治好霍乱，殿下早点和温蓝桉成亲，小主子也能早点认祖归宗。
　　他们这些属下，也不用担心主子不行了。
　　实在是这些年主子身边全是公的，他也从来不接触母的，害得他们天天找景浔打听主子，是否不举。
　　然，萧弑对于百草门的到来，没有任何喜悦之色，并且还非常生气。
　　四年前，他中毒后昏迷不醒，他的暗卫带着他回到大峪，正巧遇上在大峪历练的温蓝桉。
　　她用独门秘药让他一个将死之人，有了男人之能，还帮他把他的毒过到她的身上。
　　他是很感激她救了他一命，可当时，他若醒着，绝不会吃她的药，更不会让她用她的身体救他。
　　这个恩，他认，但绝不是娶她。
　　“你们想要什么，说吧！”
　　他的话落，不等百草门的人质问，徐虎先急了，“太子，你这是什么意思？你不打算娶温圣女吗？”
　　“放肆!”萧弑凌厉的眼眸一瞪，强劲的内力朝徐虎扑射而去。
　　迫使站着的徐虎，乖乖跪倒在地，“太子恕罪，是属下僭越了。”
　　“滚下去，到院中跪一个时辰。”
　　“是!”徐虎面色黑红，心不甘情不愿的去跪了。
　　温蓝桉低着头，抱着孩子的胳膊慢慢收紧。
　　小男孩在她怀里疼的瑟瑟发抖，却不敢挣扎，“娘，是我错了，我们走吧，我不要爹爹了，我要离开，呜呜。”
　　“好，对不起，孝淳，是娘不该带你来，等娘帮大峪治好瘟疫，我们回百草门，再也不来了。”
　　温蓝桉说完跪在地上，把孩子搂在怀里，终于不再压抑自己的感情，和儿子抱头痛哭。
　　温知辛见她哭的委屈至极，心疼极了，望向萧弑的眸光，犹如利剑一般。
　　“大峪太子，我们百草门带人带药过来帮你们救治瘟灾，是做错了，还是哪里对不起你，你何故如此？”
　　温蓝桉的侍女茯苓也跟着恼恨道：“哼，我百草门圣女为了你，在这四年吃尽苦头，还给你生下孩子，你要不认，我们就去大峪皇帝那讨个说法。”
　　“你们能来帮忙，本殿自会报答，至于她，本殿不会娶，孩子你们带走，或是留下，我都会准备一份厚礼，感谢温圣女当初的救命之恩。”
　　萧弑态度很决绝，垂着头哭的温蓝桉，咬着牙，思量片刻后，抬起头，珠泪挂在两腮，妥妥的梨花带雨。
　　“我今天来，只是想帮帮你，没有为难之意，孩子我带回百草门，至于厚礼就算了，等瘟疫事了，你就张榜天下歌颂一下我们百草门对大峪百姓的仁德吧。”
　　听到她只求师门光荣，两个师弟更加心疼了。
　　石菖蒲道：“师姐，你怎么这么傻？我们不要什么歌颂，我们想要他对你负责，娶你，让孝淳认祖归宗，让你和孝淳幸福。”
　　温知辛哑着嗓音道：“桉儿，菖蒲说的对，我们师门不缺大峪那点歌颂，我们希望你和孝淳快乐无忧，一生顺遂。”
　　说完，他和石菖蒲郭信石同时看向萧弑，眸光里皆是不善。
　　萧弑直视着他们，没t有一丝愧意，“温少主，你们初来，我也不好赶人，等下我派人给你们安排客栈，明天，你带着你的人和东西离开吧。”
　　此刻他最需要的就是大夫，百草门来还真是雪中送炭，但要他以娶温蓝桉为条件，那他宁可把命还她。
　　“哼，大峪太子想过河拆桥？那今后大峪再有什么事，可别再求我百草门，”石菖蒲轻蔑一笑，“大师兄，师姐，我们现在就走，今后景浔再向师门求救，我们都别管大峪的事了。”
　　温知辛亦是盛怒，站起身，抱起温孝淳就走。
　　温蓝桉一把拉住他的袖子，泪眼婆娑的哀求。
　　“大师兄，我们是来结两国之好的，不是来结仇的，你们就看在我的份上，好好帮帮那些百姓吧，他们真的好可怜啊。”
　　“师姐，你太善良了，”郭信石恨铁不成钢的看着她，随后看向温知辛，
　　“大师兄，我们百草门行医救人，从来不是为了报酬，只为天下苍生，
　　他不愿意娶师姐，以后师姐她们娘儿俩我们自己养着就是，
　　那些百姓如师姐所言，真的可怜，我们把药送给他们再离开吧。”
　　温知辛看着他，又看看温蓝桉那满眼恳求和泪水，也没了怨怼，“好，我们留下帮他。”
　　见他们不走了，萧弑眼里划过讥嘲，语气里没有半点温度，“古岭驿站那里缺人，你们若想留下，就去那里。”
　　此刻，温蓝桉眼里没了对萧弑的爱恋，换上了大义之光，“好，无论哪里都可以，只要能帮到百姓就好。”
　　见他们妥协，萧弑端起茶杯，“你们带上你们的药，现在过去，今后就住在那驿站里。”
　　被他这么明晃晃的下逐客令，温知辛和俩师弟面色难堪的要死。
　　想想他们的目的，也只能忍了。
　　温蓝桉又红了眼眶，“君雲，我带着淳儿在你这院子住吧，你不认孩子没关系，可他需要父亲啊。”
　　温知辛也跟着劝，“这孩子生来没有享受到父亲疼爱，太子殿下给他两天温情，也省得他将来大了怨恨于你。”
　　“恨就恨吧，我不在乎，”萧弑说完，起身去书房，还不忘撂下一句，“请你们尊称本殿为大峪太子。”
　　他的字，可不是谁都可以喊的。
　　温蓝桉盯了他背影一眼，转身来到院子，看向罚跪的徐虎，柔柔一笑，“徐大人，后院有人住吗？”
　　“有，就是我和你们说过的叶霓棠，来帮忙做火蠓子药的，”徐虎被她笑的魂都飘了，“她们只有三个大人两个孩子，圣女要不怕挤，跟她们住也行。”
　　“那好啊，正好我淳儿可以和她的孩子玩呢。”
　　温蓝桉眸底闪过阴翳，住在这里，更能接近萧弑，她怎么舍得离开。
　　不过，她知道有些事不能操之过急，这次借助瘟疫回来，就是为了嫁他而来。
　　绝不能让他厌弃了。
　　另外，她正好要去看看，那个叶霓棠是不是她。
　　另一边，叶霓棠经过中院，到了前院后，看到大门外，几十架牛车上堆着大木头箱子。
　　门口处，步松和十几个白衣少年男子，在交谈着什么。
　　看他的神色，对那群白衣男子很是敬畏和感激。
　　“步侍卫，我们终于找到你了！”大门外忽的响起一道熟悉的声音。
　　正要去仓房做药的叶霓棠脚步一顿，回过头，就看到了章安和骆峻柠站在门口，一脸惊喜的看着步松。
　　步松见到他们，也很惊讶，“章仵作，你们怎么来了？”

第 855章他还没有问叶霓棠愿不愿要他这个弟弟呢
　　章安指着身后三个少年，两个中年男人，跟步松介绍起他们的名字。
　　两个中年汉子，也曾受马家迫害过，此次他们家能翻案，多亏叶霓棠帮忙。
　　在骆从善找他们来昌城时，毫不犹豫的来了。
　　另外三个少年，一个是章安的孙子，另外两个是他侄孙。
　　章家在乐源县是行医卖药的，他们三个是来帮忙，也是来历练的。
　　听完章安的介绍，往日冰着脸的步松，激动的说：
　　“太好了，太子殿下正着急大夫不够，有百草门的神医和你们，这里的百姓有救了。”
　　章安微赧回道：“我们就想着多一个人，多一分力，帮不上大忙，打个下手也行。”
　　百草门的人，听步松把他们和几个粗布麻衣的山野大夫相提并论，其中一人忍不住嗤声。
　　“哼，霍乱可不是伤寒发热，你们这些走乡药郎，还真是不知所谓。”
　　把饭交给宫北峥后，来门口迎接章安的叶霓棠，听了这话，不禁冷起脸。
　　百草门的人来帮大峪百姓治病这一举动。
　　是让她钦佩的。
　　可此刻，看到百草门弟子脸上那高人一等的傲慢之色。
　　她心中陡然生出了厌恶感。
　　章老刚刚在门口，就听到他们说话声，知道他们是百草门来的。
　　他满腹崇拜的话，卡在嗓子眼，说不出来的。
　　骆峻柠和另外五人，脸上热情的笑，也慢慢褪去温度。
　　叶霓棠走到章安跟前，责怪道：“章老，你一大把年纪，往这来干嘛？”
　　她埋怨的语气里，更多的是对章老的敬重，和对他们不畏生死的敬佩。
　　章安知道她是在心疼他，便乐呵呵道：“我老了不怕死，带小辈们来长长见识，你可别嫌弃我帮倒忙哦。”
　　“哪能啊，我正着急没有帮手，你们是及时雨哩。”
　　“哈哈，那你现在就给我们安排活，别看我老了，还是有把力气的。”
　　“不急，”叶霓棠望向骆峻柠和另外五人，见他们一脸疲惫，关切道，“你们昨晚是连夜赶路吧，走，跟我去后院，吃了饭再聊。”
　　几人客气拱手，“多谢叶姑娘。”
　　“叶姐姐，我爷爷让我来保护你。”骆峻柠来到她跟前，说完话，脸就红了。
　　他还没有问叶霓棠愿不愿要他这个弟弟呢。
　　不过，爷爷说了，今后，叶姐姐就是他亲姐，将来他要对她好一辈子，给她撑腰，不叫任何人欺负了去。
　　叶霓棠促狭的看着他，“叫我一声姐姐可以，往后得听我的话。”
　　骆峻柠傻笑，“嗯嗯，我会比子翊还乖的。”
　　“别贫了，快走吧。”
　　一行七人，跟着叶霓棠去了后院。
　　橙香见到他们，立刻准备饭食。
　　叶霓棠亲自到厨房给他们用灵泉水泡了一大盆豆粉，“早上不能喝茶，你们先喝碗豆粉填个肚子。”
　　她给每人的碗里，加了一颗抗病药丸，既然是来给太子殿下帮忙的，肯定不会回去。
　　如此无畏无惧，这药和灵泉水，他们值得拥有。
　　两个孩子依偎在骆峻柠面前，叽叽喳喳说着，他们来到这里的事。
　　“骆舅舅，柱儿舅舅好吗？我想他了。”叶珎珎红着眼眶。
　　她想和娘在一起，也想和柱儿舅舅，子翊哥哥，太婆婆，沈姑姑他们在一起。
　　“他也想你们啊，他让我告诉你们，乖乖跟在你们娘亲身边不要乱跑，早点回去呢，”骆峻柠抱起她，“你们俩就呆在这院子里，哪里也不要去，听到没？”
　　这一路走来，他看到不少办丧事的人家，此刻把两个孩子送回去都不行了。
　　唯有太子这，才是最安全的。
　　叶珎珎点点头，“嗯，我们知道。”
　　“喂，你们谁啊？怎么跑到后院来了？”
　　叶霓棠陪着章安他们谈话间，徐虎带来了温蓝桉茯苓和温孝淳。
　　章安他们被徐虎一训，加之看到温蓝桉她们，以为后院是她们的住处，赶紧放下碗勺，羞愧的行礼，“对不住，我们无意冒犯，我们现在就走。”
　　“走什么走，这里是我的地方，该走的是他们，”叶霓棠双臂抱胸，盯着徐虎，“你们打扰到我的客人吃饭了，赶紧离去。”
　　“叶姑娘，”徐虎哑然失笑，他指着温蓝桉，“这位是百草门圣女温姑娘，她来帮我们治疗霍乱的，今后和你一起住在这后院。”
　　“对不起，后院没有房子了，你让她们住在太子殿下的中院吧！”
　　说完，叶霓棠接过橙香端来的面条，招呼章安他们坐下吃饭，“章老，你们吃吧，这后院我做主，你们住在这里都没关系。”
　　从进来看到叶霓棠那一刻，温蓝桉心里就是震惊的，果然是她。
　　她竟然没死，还生下了两个孩子，并来到了萧弑面前。
　　她当时真不该仁慈，直接一剑结果了她才对。
　　既然当初错过了好机会，再相遇就是她的死期。
　　茯苓鄙夷的盯了叶霓棠一眼，还是忍不住高兴的对温蓝桉说：“圣女，后院让这群人染脏了，我们去找大峪太子住在中院，正好让孝淳和他联络联络感情。”
　　温蓝桉也是这个意思，看向徐虎，“算了，我们去找君雲，换个住处。”
　　君雲是太子的字，徐虎听她喊的这么亲热，心中对她的尊敬又多了些。
　　他陪着温蓝桉到了中院，萧弑才知道章安他们来了，当即让步松把百草门的人，全部送去古岭驿站住。
　　接着把徐虎喊进书房。
　　徐虎早憋了一肚子话t，终于有机会发泄出来了。
　　“太子，那是小主子呀，你为何不认？”
　　萧弑回头，双目锐利似箭，“那孩子何时生辰？”
　　“温圣女说他十月二十五生的。”
　　“你确定她是这么跟你说的？”
　　“对啊，她亲口说的，”徐虎一脸懵逼，“难道不对吗？当时你们不就是在正月吗？”
　　“闭嘴，徐虎，我和宜宁郡主早有婚约，怎可娶别人？百草门不想要补偿，那就告诉他们去母留子，孩子我会养着，不会给任何名分。”
　　“去母留子？”徐虎震惊的看着说话的人，他开玩笑的吧？
　　“太子，温圣女她救了你的命啊。”
　　萧弑幽幽的盯着他，“你也救过我的命，要不要我封你个侧妃？”
　　“不不不，你还不如赐死我呢。”徐虎吓的连连后退。
　　“滚回京城，给我在最繁华的南街买五十亩地，落户在叶霓棠名下，另外，去沥水关城内，再给她买一百亩地。”
　　“你说啥？主子你是不是疯了？”京城寸土寸金哎。
　　“十天内，我看不到地契，你就回山里去照顾那些毒蛇猛兽。”
　　“是，属下现在就去。”徐虎疯一般的跑了。
　　他才不要回山里，一辈子都不想再回去。
　　赶走徐虎，萧弑去了后院。

第855 章去古岭驿站
　　章安他们已经吃完饭，听到叶霓棠介绍他是太子后，先是一诧，才纷纷跪地。
　　“草民拜见太子殿下。”
　　“诸位请起，你们能来，本殿很感激，不过，霍乱来势汹汹，治病前，还请诸位先做好防护，保护好自己，才能去救别人。”
　　萧弑抬手虚扶一把，语气温和诚恳，听在章安等人耳里非常受用。
　　同时在心里感叹太子果真如传言般，是个爱戴子民的好君主。
　　“多谢太子，草民准备了艾草包滤瘴气面巾，不会有碍。”章安带头站起后，躬身回话。
　　“好，你们收拾一下，一会儿跟我去古岭驿站。”
　　“是，听殿下安排。”
　　章安他们等到萧弑的脚步声完全听不见了，才敢抬头。
　　“呼……”骆峻柠重重的呼出一口气，“我竟然见到太子了。”
　　“不可胡言。”章安赶紧训斥。
　　王孙贵子身边都有影卫守护，太子身边的影卫更厉害。
　　一个不留神，他们这些人不当的言语就会传到太子耳朵里。
　　到时十个脑袋都不够砍的。
　　骆峻柠吓的捂住嘴，慌乱的摇摇头又点点头，我再也不胡说了。
　　叶霓棠进卧房拿出两大包口罩和一包医用手套，“这是乌托邦王子送我的，你们去了驿站后，切记要时刻戴着。”
　　“说起那乌托邦王子，大人还想见见他呢，”章安笑着接过叶霓棠递来的口罩，“上次你那能收声音的录音笔，大人喜欢的紧，哪知你走的急，他派人去打听乌托邦王子的下落，也没有找到人，遗憾的很呐。”
　　“哈哈，等我回去，送他两个，”叶霓棠背起药箱，“走吧，我跟你们一起去驿站看看。”
　　她要去看看百草门带了什么药来，再去确定一下，那些人到底是不是霍乱。
　　骆峻柠不赞同，“不行，这里有他们两个，你去了万一带了病气回来，可不好。”
　　“没关系，我回来用酒水多洗洗就没事了。”
　　叶霓棠跟着章安他们去了前院。
　　步松正和百草门的人，把那些牛车掉头。
　　温蓝桉看过来的眸光幽暗阴郁，倒是温知辛望着她挪不开眼。
　　叶霓棠给他的第一眼感觉，就是英姿飒爽，明艳的跟太阳一样灼目。
　　若再细看，她那双凤眸流光潋滟，还含着睥睨一切的霸气。
　　仿佛他们在她跟前，很不值钱似的。
　　她的脸，不像温蓝桉那般用各种草药养出来的白，而是天生丽质的莹白，似明珠生辉，美玉雕琢。
　　她站在那里，宛若世家贵女，雍容端雅，让人总会忽视她的容貌，而臣服于她矜贵傲然的气势下。
　　这就是徐虎说的那个会做火蠓子药的女子？
　　温知辛想到他们东昭贴近大峪的地方，也遭了虫灾，便想着，等她来跟他行礼时，他就屈尊跟她请教一番。
　　然，叶霓棠眸光只是从他们脸上扫视一下，去了宫北峥那，让他回后院看着俩娃去。
　　至于火蠓子药，她让步松的人先把锯末麸皮泡着，等她回来再拌。
　　另外，让步松去买一千斤纯面粉和一百斤石蜜粉回来。
　　此次去古岭驿站，是萧弑亲自带队。
　　听说叶霓棠也要去驿站，他内心是不同意的。
　　可他对百草门没有多大的信心，并且他也不想承百草门的情。
　　百草门此次来，不仅要让他当冤大头，还是冲着大峪江山来的。
　　他定然不能让他们得逞。
　　虽然叶霓棠的条件也苛刻，但她不会让他娶她。
　　若她真能治住霍乱，那就是帮了他大忙。
　　便没有出声反对叶霓棠去。
　　章安他们赶了两辆马车来的，一路狂奔，都没怎么休息。
　　看着两匹马累的肚子扁平，浑身没多少力气，叶霓棠给它们各喂了半桶灵泉水。
　　萧弑骑马走在最前面，百草门的人拉着他们带来的药，紧随其后。
　　叶霓棠骑着小白，和章安他们的马车，跟在最后。
　　萧弑让随行的小兵，把叶霓棠喊到他身旁，“县衙这边，我不常回来，火蠓子药的事，就要叶姑娘多费心了。”
　　私心里他还是不希望她过多掺和瘟疫一事，怕把瘴气过给了那两个漂亮的孩子。
　　叶霓棠颔首，“太子殿下放心去忙吧，不用担心火蠓子药的事。”
　　她这人实诚，只要条件谈妥，活她绝对干的漂亮。
　　原本跟在他身侧的温蓝桉，见叶霓棠和萧弑并驾齐驱，心里嫉妒极了。
　　听了他的话，又开心起来。
　　他不回来，那就是住在古岭驿站喽。
　　两人就能多接触了。
　　温知辛一直端着，等着叶霓棠跟他搭话。
　　哪知她连个余光都没有给他。
　　一群人浩浩荡荡的走出县城，沿着官道往南走。
　　路上，叶霓棠看到田野的稻田里，白蛾子飞舞，快把水稻叶杆吃完了。
　　便建议萧弑派人去六合镇找紫柳和林长河，至于原因，她瞥了眼身后百草门的人，掏出纸笔写了一段话，递给萧弑。
　　萧弑看完，瞟着叶霓棠的侧脸，生出一个怪异念头，这个女子，莫不是个骗子。
　　不过，望着远处的稻田，他还是喊来了亲随士兵，让他拿着纸条回去找步松。
　　让另一个亲随士兵带头，领着百草门的人去古岭驿站。
　　他给了小白一个眼色，旋即，一白一黑两头大马，宛若闪电。
　　在众人的愣神中，没影了。
　　两人疾驰一个时辰，到了县边界的古岭山下的一个驿站。
　　古岭驿站规模不小，远远看去，占地五十亩不止，青砖灰瓦的房屋，足足有二十多排，外围一圈还砌了高大围墙。
　　俨然一个被保护起来的大宅院。
　　宅子大门前，有三条宽阔的大官道，分别通往沥水关城、昌城、望江府城。
　　据说，古岭驿站是前朝皇帝为方便三城商旅，特意在这里建造的歇脚补给点。
　　后因古岭山里常有土匪下来打劫。
　　商旅宁愿绕道，也不来古岭驿站。
　　导致这里成了能演鬼片的那种荒山古宅。
　　后来，不远处的莱县，就代替古岭驿站，成了商旅们新的落脚点了。
　　不过，这里还是有人看管的，行军打仗啥的，还是会在这里歇脚。
　　像这次霍乱，它就派上大用场了。
　　叶霓棠坐在马上，看着三条大官道上，一队接着一队的士兵，用牛车马车，从三个不同的方向，拉着面色槁白，上吐下泻的人，往驿站内进。
　　另外还有一群士兵，一车又一车的往里面送石灰和沙土。
　　叶霓棠跟着萧弑，进了古岭驿站大门。
　　入目是一个十多亩大的宽阔大场子。
　　场子周围一圈，是被木板分隔开的独立马房。
　　此刻，大场里和马房中，躺满了等着看病的人，至少也有五千人。
　　那些青砖房的两个进口处，各搭着一个大草棚子。
　　棚子里面有三十多口大陶釜，和百十个小陶罐。
　　大陶釜里飘散出的黄土味，跟那些小药罐里的药香混合一起，就很上头。
　　棚子前各有两个看诊台，台子后面坐着四个上了年纪的大夫。
　　他们前面排着长长的队伍，那些等着看病的人，或拄着拐杖，或席地而坐，或是被蒙面士兵抬着。
　　他们瘦骨嶙峋，眸光木讷，皮色晄白泛乌，有的还没有走到大夫跟前，就晕厥不动了。
　　大夫每检查完一个病患，就发给他们一碗黄土汤，喝完后，让士兵们把人带进青砖房里安置。
　　叶霓棠在那四个大夫中间看到一个熟悉的身影，是万御医。
　　他正在给病人诊脉，站在他身后，是一个和他面容相似的年轻男子，看到萧弑，飞奔过来，兴奋的问道：“太子殿下，听说百草门的神医来了是吗？”
　　萧弑“嗯”了一声，他不喜百草门的人，对百草门的医术，还是认可的。
　　男子还想继续问，萧弑t大步带着叶霓棠去了青砖房那。
　　刚走到前排第一个门前，一股子酸腐臭味从屋里溢出，熏的叶霓棠都不愿意再往前走了。
　　她挨个把每一间房里的情况看了一遍。
　　前面十二排房住着男病人，后面十五排住着妇人和孩子。
　　每排十间房，每间房的内部空间，都有六七十个平方大。
　　里面对称放着大通铺，中间和靠墙位置，是一条长长的过道，过道里放着几个陶瓮土盆。
　　通铺上面躺着一具具半死的人。
　　他们身下垫着干草，呕吐物和粪便喷洒在上面，士兵们来不及清理，就撒上一层沙土掩住。
　　病人的状态，比外面那些等着看病的患者，要严重的多。
　　他们大多奄奄一息，瘫软在草堆里，瘦的只剩下一张皮，嘴巴半张着，好似随时要断气。
　　一圈走下来，叶霓棠发现古岭驿站里住的全是重症病人，或者说是等死的人。
　　她看着那些从围墙后门抬走的死者，蹙眉问道：“那些死去的尸体，你们是怎么处理的？”
　　萧弑站在叶霓棠左侧，沉重说道：“山后面有一个天然深谷，死的，直接送去深谷烧掉。”
　　为了防止瘟疫扩散，他命人在每个村镇设立一个这样的免费看诊的庄子，凡是患病者，全部送去庄子由官医统一治疗。
　　病情加重的百姓，大夫治不好的，全部送来这里，能熬过来，就是幸运。
　　熬不过来的就是命。
　　像古岭驿站这样收集重病患的庄子，还有好几个。
　　景浔在望江府城那边的大山，收留的病人，比这里还多。
　　叶霓棠望着后门，从她看着的这一会儿，就抬出了十多个断气的尸体。
　　她面色慢慢冷肃下来，“他们住的太拥挤了，脏污的环境，只会加重她们的病情。”
　　她刚刚留意了一下，一间屋子，老老少少躺了五六十人，过道里虽然放着方便她们呕吐腹泻之用的瓦盆瓦瓮。
　　可好多人控制不住，都泄在身上和地上，也没能得到及时的清理。
　　而如此狭隘的空间，还不停的往里面送人来，这无疑是让他们一起死的。
　　“沥水关的兵都被我调过来了，相比其他地方，古岭驿站的条件算是最好的。”
　　萧弑的话，让叶霓棠闭了嘴。
　　这不是某个人的错，而是这里落后的医学知识导致的。
　　她打开药箱，带上手套，拿出注射器、塑料透明采集管，给昏迷不醒的病人检查一遍后，采集她们的血液、唾液，还把人反转过来，收集肛门粪便。
　　萧弑被她这不把他当男子的操作，搞的面红耳赤，“我出去看看，你这边有事，叫人喊我。”
　　“太子只管忙去。”
　　她得查出来他们是被哪种细菌感染，才能配最合适的药。
　　萧弑只是到了门外，并没有离开。
　　铁弋给他送过十瓶快乐水来，他见那些透明的软皮瓶子，刚刚看到她拿出的采集管和注射器，第一感觉，是她从那神秘商人那买的。
　　至于那个商人，他们绝对不是西漠那边的。
　　他去过西漠那边几个国家，他们没有这些东西。
　　不过，最让他震惊的是那银白的针头，那不是银的，那是南靖国独有的钢。
　　她是从哪来的钢针？
　　“太子殿下，百草门的神医来了!”
　　刚刚那和万御医相似的男子，风风火火的跑来。
　　看他神情，就知是百草门的铁粉。
　　“太子，他们还带了好多药呢!”他的感激之情，溢于言表。
　　萧弑厌烦的睨他一眼，见叶霓棠出来，眸光才暖和几度，“还去哪里看？我陪你去。”
　　“看的差不多了，我去看看他们带了什么药。”
　　叶霓棠背着药箱，往外走。
　　她得看看百草门的药如何。
　　她的抗生素再好，也得有个“制作”过程。
　　若是百草门的药好，正好有个缓冲期，方便她“制出”抗生素。
　　只怕要让你失望了。这句话在萧弑心里走一趟，没有说出来。
　　两人走出青砖房，到了看诊熬药的棚子那里。
　　百草门的人，和他们的东西，正停在驿站大门口外。
　　颇有等着太子来亲自迎接，他们才愿意进来的架势。
　　萧弑没给他们一点脸，让跟着他的那个男子，去把百草门的人带进来。
　　温蓝桉远远望着并肩而立的萧弑和叶霓棠，眸子里噙着浓浓的杀怒，要不是她见过萧萧弑真正的样子，她绝对不会缠着他。
　　他的那张脸，让人看一眼，就会深陷其中，爱入骨髓，一辈子都无法自拔。
　　那个男子得令后，一边跑，一边冲着院子里等着看病的患者，兴奋的大喊，“百草门的神医来了，大家有救了。”
　　那些坐地上的病人听到他的话，都强撑着站起来，朝着大门口欢呼。
　　“神医来了，我们死不了，我们死不了!”
　　“百草门的神医啊，谢谢你们啊，你们就是我们大峪百姓的救命恩人啊。”
　　有的病患，还朝温知辛他们跪拜起来，激动的情绪，一下子渲染了所有患者，男女老少，须臾后全跪下了。

第857 章千里送鹅毛，礼轻，情意重……个屁
　　百草门的弟子们，脸上都浮起得意的笑，愈加觉着百草门就该被天下所有人敬仰。
　　那喊话男子也是一副与有荣焉之态，仿佛他也是百草门的一份子。
　　温蓝桉款步走向前，冲男子温婉一笑，“你好，我是百草门圣女温蓝桉，这是我大师兄温知辛，也是百草门少主，他们是我的师弟石菖蒲郭信石……”
　　她笑吟吟的把百草门人介绍完，看向章安他们，只是淡淡一瞥，“他们是你们太子殿下从你们大峪民间请来的大夫。”
　　那就是山野医郎喽，那男子轻蔑的盯了章安骆峻柠七人一眼。
　　然后一脸受宠若惊的看着温蓝桉，“温姑娘你好，我是万扬铭，是万御医的侄儿。”
　　说着，他又走到温知辛跟前，还行了一个大礼，“拜见温少主，你来了，我们大峪百姓有救了。”
　　“不必客气，”温知辛温润浅笑的扶他一下，“我们还是先给百姓发药吧，他们早一点吃下药，也就少受一份罪。”
　　“少主说的对，”万扬铭看向章安骆峻柠七人，“你们过来，帮着神医们把药分发下去。”
　　“好嘞。”
　　章安应道，带着骆峻柠他们走向前，听着百草门弟子吩咐，把药箱子抬进大门内。
　　打开一看，里面是满满一箱子灰白色的面粉。
　　叶霓棠一直好奇百草门带了什么药来，来到箱子前看了眼后，大失所望，“竟然是观音土。”
　　她望向棚子里和万御医他们说话的萧弑，难怪他全程恼着脸哦。
　　这果真是千里送鹅毛，礼轻，情意重……个屁。
　　章安也知道观音土，这玩意是可以止泄，但吃过了很容易堵肠子，有利也有弊。
　　几人还是跟在百草门的弟子后面，把观音土融成粘稠的汤，给每个病患发了一小汤勺。
　　见叶霓棠他们八个人药发的利索，百草门的弟子，跟着温蓝桉一起去给那些病患诊脉看病。
　　他们每走到几步，都有百姓跪下来感激他们的到来，他们的虔诚，倒也让百草门弟子更加卖力了。
　　温知辛和他的师弟石菖蒲郭信石，到了熬药的棚子那，拿出一份新药方。
　　让万御医他们把那些正在熬的药，除了黄土汤外，其他的全部倒掉，用他们的方子来治霍乱。
　　万御医因着景浔老是嘲笑太医院的太医们医术太差，对百草门的人，并没有什么好脸色。
　　倒是他侄儿万扬铭和另外几人大夫，看过温知辛那药方后，连连称奇称妙，说大峪百姓有救了。
　　熬好的药，他们肯定舍不得倒，全部找木桶装起来，让士兵送去青砖房内，给那些重病患者当水喝。
　　骆峻柠见温蓝桉她们每看完一个病人，就聚在一起讨论片刻，还拿出纸笔记录病人的生病过程，忍不住撇撇嘴。
　　“哼，就算是历练，也该把病人治好后，闲了再整理病例嘛。”
　　“病的又不是他们，也不是他们国家的子民，难不成你还能指望他们会有同理心啊？”
　　叶霓棠讥诮说完，把温知辛他们带来的三十个药箱全部打开看了一遍。
　　观音土十箱子，黄泥巴块十箱子，另外十箱子是一些普通的清热解毒的药材，对于霍乱也没什么奇效。
　　她拿起巴掌大一块的黄土，用手指掐开，闻了闻，嫌弃的摇摇头。
　　黄土汤不止是用灶心黄土，里面还配有甘草、干地黄、白术、附子、阿胶、黄芩。
　　可百草门送来的黄土块里，只有煅烧过的黄土，里面也只加了甘草和附子。
　　重要的温补良药地黄、阿胶，和清热健脾的黄芩、白术，却没有一味。
　　不知是他们舍不得放，还是压根就不知道真正的黄土汤配方。
　　“叶姑娘，裴家小子好了吗？”万御医忽的出现在她后面问。
　　叶霓棠这个人怪，别人给她三分好颜色，她也不会给他难堪。
　　见万御医态度比上次好了，叶霓棠淡淡勾t了勾唇，“好了。”
　　“裴大人就那一个孩子，没事了就好啊，”万御医说完，把那些药材翻看一眼，“到底是百草门，这药材炮制的都比我们的好。”
　　他嘴上夸着好，眼里却是不屑的。
　　“那可不，我们百草门的药，千金难求呢，”看到叶霓棠他们打开了所有药箱，一个百草门弟子走了过来，正巧听到了万御医的话，非常得意的说，“你们快把观音土发下去，每人一碗，一天三次。”
　　“好。”到底是百草门好心送来的药，章安骆峻柠他们对于他的态度不喜，可还是真心感激他们。
　　七人各自用陶盆装上半盆观音土，跟着帮忙的士兵，继续给病患喂土。
　　萧弑走过来对万御医道：“让章大夫他们支个案子，跟着一起看病，派药的事，交给那些兵去做。”
　　“是，殿下。”万御医走过来跟叶霓棠打招呼，也是为了喊章安几人过去帮人看病的。
　　章安听了他们的话，目底微讶，太子能让他们参与治病，而不是打下手，这是对他们医术的认可啊。
　　他走过来和叶霓棠耳语几句，就带着骆峻柠他们六个人跟着万御医走了。
　　那弟子看着人全散了，满脸的愤怒，他们带着人和药来给大峪帮忙，这些人怎么毫无感激之情啊。
　　不远处的温蓝桉，见到萧弑，赶紧追了过来，“君……太子殿下，如今天热，瘴气散的快，这驿站后山流来的水源，需得好好守着，不可染浊了。”
　　萧弑却没有搭理她，喊上叶霓棠，冷漠的走了。
　　叶霓棠还不知道两人的关系，因着早上徐虎那态度让她不爽，连带着她对温蓝桉也喜欢不起来，甚至还有几分讨厌。
　　她没有搭理温蓝桉，跟着萧弑到了看诊棚子那里。
　　万御医已经给章安和另外两个中年大夫准备了看诊桌子。
　　骆峻柠和章家三个孙子，跟在他们身后帮忙。
　　另一边的棚子前，温知辛石菖蒲他们支起六个看诊台。
　　那些百姓，一下子全围到了他们的桌子前看病。
　　除了万御医那里，其他几个大夫诊台前，只有几个人了。

第858 章你说吧，想怎么比？
　　叶霓棠进了药棚子里，发现除了黄土汤没换，其他的药全换成百草门的配方，还全是清热除湿凉血治热病的药。
　　刚刚她看过那些病人，多是寒湿之症，用温补祛湿之药更合适。
　　她找到章安万御医和萧弑，说了自己诊得的结果。
　　“我师父曾说，霍乱分干湿症，又分寒热症，还有湿寒和湿热之症，外面那些药，除了黄土汤观音土，其他的都是去热去湿之药，你们可否试过驱寒？”
　　万御医一脸疑惑，“叶姑娘，霍乱多在夏季发生，是湿热之症，何来寒症之说？”
　　“夏天受凉是常有之事，生寒病并不奇怪，即便治疗热症，这些药用的也不全面。”
　　“叶姑娘，你可否给我们细细讲一讲？”
　　万御医能成为御医，也是有两把刷子的，听了叶霓棠的话，一下子来了兴趣。
　　“可以啊，”叶霓棠侃侃而谈，从霍乱的病源由来，到病愈后，该怎样调理身体，讲的一清二楚，最后，她看着萧弑道，
　　“百草门给他们吃的观音土，只治标不治本，吃土把握不好量，很容易堵肠子，我建议多喝盐糖水，糯米粥，补充身体流失的水份，比吃土更管用。”
　　刚刚她在青砖房里观察的时候，发现那些士兵不让患者喝水，只让他们吃干干的食物。
　　这不仅止不了泄，还会让他们病的更严重。
　　“嗯，”萧弑目光锁着她的脸，“你不用担心百草门的人来，本殿就不会兑现那些承诺了，你有什么想法，或是要求只管说，我会让万御医他们无条件配合你。”
　　“呵呵，好。”
　　叶霓棠有些窘迫，她确实因为百草门的到来，生了退出和太子殿下做交易的心思，毕竟百草门名气那么大，又是太子姥姥家的人。
　　怎么能是她这个外人可比的。
　　别到时她齁巴巴的出药又出力的，功劳得不到一点也就算了。
　　还耽误了她家的案子。
　　此刻，听了太子殿下的承诺。
　　叶霓棠气场陡然一变，整个人霸气威武起来，从药箱里拿出纸笔，写了三个药方。
　　分别是加了地黄，阿胶，和黄芩白术的黄土汤，还有千古名方四逆汤和吴茱萸汤。
　　她把药方交给了章安，“章老，你们跟着万御医去熬药，分发给所有的病人，至于那些观音土，不泄泻的人，就不要吃了。”
　　“好。”章安拿着药方，激动的跟着万御医走了。
　　叶霓棠拿出一根小注射器和一瓷瓶的青霉素皮试剂给骆峻柠，“还记得怎么给人做皮试吧？”
　　“记得，”骆峻柠接过瓷瓶，“你要给他们用抗菌药？”
　　抗菌药一词，是叶霓棠以前跟他讲的，说有的人得病是细菌感染，有的人是病毒导致。
　　要分别用药。
　　“对，你去给那些昏迷不醒的人，做个皮试，我去一趟茅房。”
　　怔在原地的萧弑，看着骆峻柠，莫名的嫌弃，她上个茅房也要和他说一声吗？
　　这时，一个士兵飞跑过来，禀报，“殿下，百草门的人和万御医吵起来了。”
　　“因何事？”萧弑脸色瞬间冷翳，大步往棚子走去。
　　士兵小跑着跟在他身后，“百草门的人说万御医他们用的药不对，说他们要这样用药，他们宁愿离开，不帮大峪百姓了。”
　　他说完，萧弑也到了熬药的棚子。
　　温知辛正和万御医在辩论叶霓棠写的那些药方子不能用。
　　“天下三岁小娃都知道霍乱乃热症，需要清热解毒，退热祛湿，你们竟要给病人吃大热大补之药，这简直是胡来。”
　　温蓝桉看到萧弑来，走向前，也是厉声厉色，“殿下，叶霓棠她不过是学了两年医，连脉都不会摸，你任由万御医用她开出的药，这完全是把百姓的命当成儿戏。”
　　“大峪太子，你们乱给你们的百姓吃药，出了什么事，可不能怪我们没有没提醒哦。”
　　“该不会是你们不想为这些百姓治病了，故意用这送命汤药，早早的给他们解脱吧。”
　　石菖蒲和郭信石意味伸长话，让那些等着看病的百姓，忽然骚动起来。
　　“太子殿下，我们不想死啊，求求你救救我们吧。”
　　“百草门神医啊，求你们救救我们吧。”
　　“我们怎么这么命苦呀，为什么不生在东昭国？”
　　百姓们越说越离谱。
　　萧弑看着正在熬的三陶釜药，对于叶霓棠的寒症之说，他也是第一次听到，能不能管用，他也不敢肯定。
　　不过，他相信她不会骗人。
　　他看向百姓，冷冽的语气里，暗含着内力，把声音传出老远，“你们若不想死，就按万御医的要求，好好吃药。”
　　“不，我们不吃那药，我们吃百草门的药。”
　　“太子殿下，万御医的药，我们吃了几天都不管用，百草门的药，我们才吃一勺子，肚子就不拉了，我们要吃百草门的药。”
　　“我们吃百草门的药，我们只吃百草门的药。”
　　百姓们纷纷站起来反对万御医。
　　场面一下子陷入了混乱，百草门的人更加得意起来。
　　叶霓棠从角落出来后，看到此情景。
　　来到萧弑跟前，朗声说：“太子殿下，不如这样吧，所有愿意吃百草门药的人，从现在开始全部吃百草门开的药，相信我那药方的人，全部喝万御医他们熬的药，这样一来，治不好的那一方，也不会把自己的过错，推到别人身上，治好的那一方，也不会因为有了另一方的参与，而被抢了功劳。”
　　说完，她挑衅的看了温蓝桉一眼。
　　从两人见第一眼起，她就发现这个女子看她的眼神很不正常，好像她掘了她家祖坟似的。
　　温蓝桉也正有此意，她是真想和她这个半路学医的比一比，让萧弑看看，这种腌臜东西，不配和她比。
　　她指着那些百姓，“叶姑娘，他们是人，不是那些猫猫狗狗，你用治火蠓子的法子，来给人治病，我们百草门真不想和你比，不过，为了让大峪百姓能看清你蒙骗大峪太子和他们的嘴脸，我们百草门接下你的比试，你要输了，永远留在六合镇，不可再打着行医名头骗人。”
　　“我们无亲无故，你倒是对我挺了解的。”叶霓棠心里对温蓝桉生了几分警觉。
　　都说医毒不分家，自己那身毒，会不会和百草门有关了？
　　温蓝桉闻言，眼里闪过心虚，“我听人说过你罢了。”
　　至于那个人是谁，不用她多说，她相信萧弑也知道是徐虎。
　　毕竟徐虎那人嘴巴不严实。
　　叶霓棠也猜到是徐虎跟她说的，“好，你先说吧，想怎么比？”
　　温蓝桉大声道：“男病人归我们百草门，女病人由你们来治，三天之内，谁的病人死的多，就算谁输。”
　　男病人的状态，都比女病人好，并且男病患里没有太小的孩子t，她就算什么都不做，叶霓棠也必输无疑。
　　叶霓棠翘起唇角，“那要是你输了，这个条件，让太子殿下向你们百草门讨要吧。”
　　反正她和百草门也没有交集，讨不到什么好处来，送太子殿下一个人情。
　　萧弑冷肃的脸，陡然一暖，“就按你们说的比，来人，从现在开始，驿站里的女病人全部交给万御医叶霓棠诊治，男病患交给百草门的人，违令者斩。”
　　他的声音带着凌厉的压迫感，让那些女病人反对的话，噎在嗓子眼里，不敢发出来。
　　士兵们把大场内的男女病患分开，男病人交给百草门的人，所吃的药也是他们熬煮的。
　　女病人给万御医章安他们看，药则是章安三个孙辈们和万御医的人，按叶霓棠开出的药方熬的新药。
　　“哼，你们太自不量力了，跟百草门比，也不嫌丢人现眼。”
　　万扬铭被百草门的人给赶了回来，心不甘情不愿的帮着熬药。
　　叶霓棠进来查看药熬的如何，正好听到他的话，鄙夷的睨着他，“舔狗。”
　　“你骂我？”万扬铭气的扔了木勺子，瞪了过来，“要不是你，我能跟百草门学到不少东西，现在全被你毁掉了。”
　　“学东西？就百草门那些垃圾，你不怕学废了？”
　　“你个农妇，你敢侮辱我们百草门？”
　　一个来喊万扬铭过去给他们那边帮忙的百草门弟子，把叶霓棠的话听个正着，瞬间恼羞成怒。
　　他们百草门的神医，走到哪不是被人敬着捧着，这个蠢妇，敢骂他们垃圾？
　　“我怎么侮辱了？难不成你们百草门比皇帝还厉害，不能让人说了？”
　　叶霓棠厌烦的看他一眼，同时射进他嘴里一颗堵肠子的药，她倒要看看他们能不能解了她下的药。
　　那弟子得意洋洋，“你还真说对了，你们大峪国皇帝见到我们百草门的人，都要礼让三分呢。”
　　叶霓棠嗤笑怼道：“我们皇帝见到猪也会给它三分颜色，因为我们大峪人讲究的就是仁义礼智信忠孝悌节恕勇让。”
　　她这话落，听的旁边的大夫和熬药医者，甚至帮忙的士兵，都忍不住咯咯笑了起来。
　　百草门的人来大峪帮忙，他们真的感激涕零。
　　可，不能老埋汰他们啊，整得他们大峪人矮东昭人一截似的。
　　“你找死!”那弟子被他们笑的面色涨红，手掌运功，就要打人。
　　万御医正巧过来看药熬的如何，见此情景，拦在叶霓棠跟前。
　　“神医莫怒，如今，我们为了百姓聚在这里，大家和和气气的帮着太子把这场瘟疫治好，才对啊。”
　　“让这种无知的人来治病，就是帮倒忙的，”那弟子不屑的说 ，“早知你们大峪太子请来这种不入流的东西，我们百草门的人就不来了。”
　　叶霓棠真不想跟这种人计较，奈何他自己找死，“不入流的东西，你说的对，真要脸，赶快滚啊。”
　　连寒热症都看不出来，有什么资格在她面前猖狂。
　　“敢骂我们，找死!”
　　石菖蒲早就发现这边动静了，见师弟没有占到便宜，足下一点，大掌冲叶霓棠劈来。
　　叶霓棠也不示弱，身形一晃，躲开了他，引着人到了棚子后面，两栋青砖房之间的过道里。
　　在他第二掌要劈过来时，她手中突兀的出现了一根针管，极速的朝石菖蒲手背刺去。
　　里面装的是一管子智力退化剂，只有注入他血脉里，往后一生，他跟木头人没什么区别。
　　石菖蒲内力不差，堪堪躲开后，掌心聚力，再次狠狠的拍向叶霓棠胸口。
　　叶霓棠身体快速翻转，避开一掌，左胳膊还是被掌风扫到，掉了半截袖子。
　　萧弑刚刚去了别处，出来后，就看到了打斗在一起的两人，一掌挥开石菖蒲，望向叶霓棠关切道：“你没事吧？”
　　吃亏的叶霓棠，瞥他一眼，拿出竹筒，喝了一大杯灵泉水。
　　从袖口扯出一根细长的银灰链子，手一伸，链子宛若长了眼睛，似急行风一般，直冲石菖蒲脑门。
　　石菖蒲看着到了跟前的链子圆头，忽的似盛开的菊花一般，越开越大，仿佛要包住他的头，吓的往后直掠退去。
　　“叶姑娘，不可伤人!”见师弟落了下风，温知辛疾飞而来，一把抓住链子，阻止了它继续追石菖蒲。
　　手心传来刺痛，他才发现链子上的银刺，碰到外物后，会自动往外长，他的手，被刺的鲜血淋淋。
　　他暗暗心惊，这是什么兵器？威力如此强大!
　　察觉那些尖刺越长越长，他只能调动内力，阻止尖刺生长，却不敢松手。
　　他看的出来，叶霓棠是冲着石菖蒲的命去的，他要松手，石菖蒲必死无疑。
　　叶霓棠冷凌凌的瞪着他，“你明明看到是这个人先打我的，竟敢帮他？怎么，这就是你们百草门恃强凌弱的本貌？”
　　温知辛望着流血的手，知道他们若不服软，这个女人不会停手。
　　对上她愤怒的眸子，他温雅一笑，“对不起，是我没有管好师弟，请叶姑娘高抬贵手，放过他们，今后，他们再敢找你麻烦，你只管拿我出气。”
　　“好，看在温少门主这么识相的份上，我今天饶过他一次。”叶霓棠收了链子，给了石菖蒲一个冷幽幽的眼神。
　　萧弑唇角微勾，莫名的觉着她的举动，是那么的让人解气。
　　就是温知辛那一笑，实在讨厌。
　　温蓝桉恰巧看到了他那抹若有似无的笑，咬着牙，恨到了极致。
　　她拿出帕子，一边给温知辛包扎，一边说：“我们来帮大峪，你们不能以礼相待，还欺人太甚，如今又伤了我大师兄，还这般侮辱我们，叶霓棠，你要输了，我们定找大峪皇帝讨个说法。”
　　“只怕你没有那个机会。”叶霓棠讥诮道。
　　“不知廉耻的农妇，你莫要猖狂，我们百草门要是输给你，我围着这庄子爬三圈，你要输了，看在你是女人的份上，我让你一圈。”
　　石菖蒲心里惧意散去，又从人群后面，蹦跶出来。
　　“好啊，”叶霓棠抖抖手中链子，“看，栓狗链子给你准备好了，别到时候不爬哦。”
　　石菖蒲气的咬牙切齿，想发怒，被温知辛阻止了。
　　“神仙姐姐，求你救救我娘，求求你了，我只有我娘了，求求你救救她。”
　　这时，一个六七岁的小女孩抱住温蓝桉双腿，仰着脏兮兮的小脸，哭求道。
　　小姑娘瘦的皮包骨，眼泪都流不出了。
　　温蓝桉一脸为难，“哎呀，小妹妹，我帮不了你啊，我们百草门的神医，现在只救男病人，你娘，归她管。”
　　她指着叶霓棠，眼底闪过得意的笑。
　　“不，我不要她救，我要神医救，求求你快去救我娘吧！”
　　小女孩指着远处一个满脸死相的妇人。
　　那妇人霜白的皮肤中泛着青乌，显然断气了。
　　温蓝桉望着她脏污的手死死抓着她的裙摆，垂头看着小女孩时，眼里的嫌弃毫不掩饰。
　　她的脸，却是温柔的，“小妹妹，真的对不起啊，我不能救你娘。”
　　那些女病人见她如此，愤恨的骂起来。
　　“太子殿下，为什么啊，我们女子就该死吗？”
　　“你们为什么要拿我们老百姓的命打赌，这不公平啊！”
　　叶霓棠无语的看了做作的温蓝桉一眼，背着药箱去了妇人那。
　　小女孩见状，跑过来拦着，“你没有穿白衣服，你不是神医，我要神医救我娘。”
　　叶霓棠摸了妇人脉搏，还有一口气在。
　　她站起身，回头望向温蓝桉，挑眉问道：“说吧，你要怎样才愿意出手救她？”
　　这话，相当于向百草门示弱。
　　温蓝桉包括所有百草门的弟子，都不加掩饰的嘲笑起来。
　　“这还没有比了，就已经求我们了。”
　　“刚刚那嚣张跋扈的劲去哪儿了？”
　　温蓝桉款款走过来，贴近叶霓棠小声说：“你现在就认输啊，真没意思。”
　　随后，声音抬高，“我要你……”
　　萧弑拦下她后面的话，“叶霓棠是本殿请来的大夫，你的一切要求，本殿帮你完成。”
　　这话，让温蓝桉恨的牙痒痒，转念一想，又觉着这样挺好。
　　让萧弑欠她，比叶霓棠欠她更划算。
　　她蹲下身子，摸摸小女儿的头，开始给妇人诊脉，一开始面色还沉稳自信。
　　一番检查后，玉白的脸上，闪过慌乱，这是已死之脉。
　　就算百草门的老门主来了，也救不活。
　　她看向郭信石，“十一师弟，把我的银针拿来。”
　　其实，她还有回命丸可以试一下，但那都是医门顶尖的好药，自然不能浪费在这等贱民身上。
　　反正，她治不好，叶霓棠更治不好，没什么丢人的。
　　郭信石很快拿来了银针，她在众人期待的目光里，把妇人扎成了刺猬。
　　片刻后，妇人的心，多跳了几下。
　　人还是重度昏迷中，身体也是凉凉的。
　　她也懒的浪费功夫了，取了银针后，对着小女孩遗憾又愧疚的摇摇头，“对不起小妹妹，你娘已经死了，救不t了。”
　　“不，神医姐姐，你骗我的对吗？她只是睡着了，你快喊醒她啊，”小姑娘这几天跟着母亲待在这里，已经明白了生死，她跪在地上用力的推着的妇人，哭着喊，“娘，你醒醒啊，不要丢下我啊，娘，我求求你，不要死啊。”
　　温蓝桉扶着小女孩的肩，跟着哽咽道：“小妹妹，对不起，我没能救活你娘，对不起。”
　　“不，你是神仙，你一定能救我娘，神仙姐姐，我求求你，我爹哥哥都死了，我只有娘，求你救救她，求求你了。”小姑娘转回头，冲着她不停的磕头哭求着。
　　“喂，你这小孩怎么为难人啊？”
　　石菖蒲扶起红着眼眶的温蓝桉，“师姐，她娘已经断气了，这不是你的错，你不要伤心。”
　　“唉，是我们来晚了，要是早来一天，她娘就不会这样了。”
　　温蓝桉哑着嗓子说完，又哭了起来。
　　她这么一哭，刚刚因她们百草门的到来，燃起希望的百姓心中瞬间生出绝望，特别是那些重症之人，直接一口气上不来晕厥了。
　　万扬铭对不远处的士兵招招手，示意他们把妇人抬走，小女孩不肯，趴在母亲身上，嚎啕大哭。
　　“娘，你们放开我娘，她没有死，求求你们不要把她埋了，哇哇哇。”
　　小女孩追着母亲尸体时，摔倒在叶霓棠腿部，哭喊声，撕心裂肺。
　　此刻，章安和骆峻柠万御医他们也都红了眼眶，即便此种场景时刻都在上演，可每次看见，都还是让他们跟着一起难受。
　　“叶姐姐，那个孩子好可怜，你能救救她娘吗？”骆峻柠忽的拉了拉叶霓棠袖子，小心翼翼的问。
　　“别为难叶姑娘，”章安拍拍骆峻柠胳膊，他走过去，拦下准备抬走妇人的两个兵，“让老朽试试吧。”
　　“哈，”一旁的万扬铭讥诮一声，“人家百草门的神仙都救不活，你一个山村老医，也敢逞能。”
　　“反正都没救了，让我试试又有什么关系。”
　　章安语气平和，蹲下后，拿出他随身带的银针，准备给妇人扎针。
　　郭信石忽然拦住了他，“老先生，她已经断气了，你何必做这等无用功。”
　　石菖蒲目中噙着嗤笑，“我大师姐是百草门圣女，医术是百草门内最拔尖的，她说治不活，定是必死无疑，你这老头子倒喜欢自讨苦吃哩。”
　　也如他们所言，章安也把妇人扎成了刺猬，依旧没有半分生机，最后他只能摇摇头，让士兵把人抬走。

第 859章等下不要觉着脸太疼哦！
　　“哈哈，我们大师姐救不活的人，你们大峪人能治活，简直异想天开。”
　　“大峪太子，还请你让这些山野大夫不要添乱，好好跟在我们后面帮忙，给我们打下手吧。”
　　百草门的弟子，讥嘲声更加肆无忌惮。
　　温蓝桉根本就没把章安看在眼里，她望着叶霓棠，“叶姑娘，行医救人，讲究的是仁者爱人，日积月累的医术修行，你要用杀鸡杀鸭的法子来救人，着实可笑呢。”
　　“是吗？等下不要觉着脸太疼哦！”
　　叶霓棠一脸自信的说完，从药箱里拿出一支强心剂，冲着妇人心口扎了下去。
　　万御医仿佛又看到了她救裴文灿那一刻，瞬间激动起来。
　　“叶姑娘，这是那个神药？”
　　叶霓棠注射完强心剂，抬起头回道：“不是，那个药没了。”
　　这里有那么多病患，她那添加了木系异能晶核粉的强心剂，可不够他们用的。
　　她给妇人用的是空间里，她收集来的普通强心剂。
　　救她也足够了。
　　“你疯了，你怎么能在她心口上扎针？”
　　郭信石见她手里，是一个银白细长的针，怪吼一声。
　　叶霓棠冷冷的瞥他一眼，拿出葫芦形的软皮壶，喂了妇人一壶加了抗菌素的灵泉水。
　　接着就等她醒来了。
　　“哼哼，还不是一样救不活。”
　　众人等待的时候，万扬铭见妇人没有任何反应，突兀的哼笑几声。
　　百草门的人，原本黑了的脸，此刻也溢出笑。
　　害他们白担心了一场。
　　“我们大师姐救不活的人，别人能救活，才怪……”呢。
　　“叶姐姐，她活了。”
　　骆峻柠一直陪着小女孩守在妇人跟前，见她眼皮子跳动几下。
　　激动的一跃而起，打断了百草门那个弟子的话。
　　“不可能!”温蓝桉脸色大变，快步到了妇人跟前。
　　看到妇人惨白的脸上渐渐露出血色，白袖子里的手紧紧攥着，细长的指甲，刺进手心。
　　她是个什么东西，怎么可能救活一个死人？
　　温知辛也诧异的大步走过来。
　　其他医者，也全都围了过来。
　　包括萧弑眼里都藏着不可思议。
　　刚刚，他用内力探知过妇人的气息，确实是必死之身。
　　她那是什么针？注进妇人心口的又是什么药？怎么就能让她起死回生了？
　　叶霓棠蹲下，又给妇人检查一遍，人还处于昏迷之中，不过有了心跳，肤色呈现出绯色，身子回暖，呼吸平稳。
　　她揉揉守护在母亲身边的小女孩，喂了她一颗糖，“你娘被你喊回来了。”
　　“我娘不死了吗？”小姑娘惊喜的看着叶霓棠，“夫人，我娘她真的不死了吗？”
　　“对，她舍不得你，所以回来了，”叶霓棠拿过小女孩的碗，倒了一杯灵泉水，又给她一颗白色药丸，“吃了这药，你的身体也能好了。”
　　“谢谢夫人，谢谢你，”小女孩喝下那颗白药丸和灵泉水后，一脸愧疚感，“对不起，我错了。”
　　她不该拦着她救她娘的。
　　“没关系，如果我是你，我也会那么做的，毕竟那是你唯一的亲人。”
　　叶霓棠笑着理理她的头发。
　　旁边一个女病人，看向她，眼里绽出希望，“姑娘，你救救我们吧，我们家里还有孩子老人，我们不想死在这里。”
　　她们都是病重后，被官府的人，送来关在这里等死的。
　　可她们不想死啊。
　　“你们放心，只要配合我们治疗，三天后，就能回去了。”
　　去茅房那会儿，她进了空间，化验过她们粪便血液，确定是霍乱弧菌导致的上吐下泻。
　　她空间里正好有一大堆抗生素，等今晚回去，寻个理由拿出来就行了。
　　“好，我们听你的。”那女病人眼神坚定。
　　“嗯，我亦不会让你们失望，我们一起加油！”
　　叶霓棠握起拳头，鼓励着每一个看向她的人。
　　众病患悲观绝望的情绪一下子被她调动起来。
　　灰白色的脸上，浮上了浓烈的希望和生气。
　　萧弑唇角微勾，从昨天到今天，她身上无一处不散发着自信。
　　那身自信也在不知自觉间影响了身边的人，让他们摒弃一切悲观，奋发向上。
　　温蓝桉和百草门的气焰一下子被灭掉半截。
　　归叶霓棠章安万御医他们诊治的女病人，也不再闹情绪了。
　　主动排好队，配合诊治，吃万御医他们熬好的药。
　　叶霓棠喊走骆峻柠和章安的三个孙儿辈，去了后面青砖房那，到了妇人孩子的安置房前。
　　她拿出两支注射器，和一瓷坛子药水，问骆峻柠，“还记得皮试怎么做吧？”
　　骆峻柠重重的点点头，“记得，你教过我的，我都记得。”
　　“那这些给你，你挨个房间，给每一个病患做一遍皮试，不要漏掉任何一个病人，谁敢不从，就喊士兵按着打。”
　　其实直接给她们吃药也行，可终究都是人命，她们的命，能被病魔收去，却不能误伤在她手里。
　　她把注射器和瓷瓶给他，又给他一小坛子酒精消毒液，一包酒精棉。
　　“注意计量，只能少，不能多，喊个兵大哥帮你，他们仨跟我学打针，有事你喊一声。”
　　“是，”骆峻柠拿着东西，有点心虚，“我能跟你在一个屋吗？”
　　“可以，只能跟三间屋。”
　　“好。”
　　骆峻柠笑靥生花，喊来一个士兵，跟在他后面，捧着酒精坛子。
　　叶霓棠望向三个少年，给他们讲一遍打针原理，并在他们手臂上演示一遍，“记住一点，每次打针前，每个针头都要消毒。”
　　“是，叶姐姐。”三个少年，家族遗传的，个子都不高。
　　不过，人都长的端庄稳重。
　　学的很认真，也很有礼貌。
　　叶霓棠也喊来了一个士兵，帮她背着药箱，拿着酒精坛子和酒精棉。
　　一行人到了最后一排，最严重的一间屋里。
　　里面一百多个上了年纪的老妇人，直接躺在地上的草堆里，全是濒死之相，打针都试不到疼。
　　叶霓棠教会章家三个少年做皮试后，让他们跟着骆峻柠后面，挨个给病患做皮试。
　　她跟在他们后面，给病患挨个做检查，直接打针吃药能救活的，就打针吃药。
　　快死的，就用灵泉水或是强心剂。
　　“叶姐姐，这十间屋里的病患已经做过皮试，没有出现任何过敏反应，不过，药水没了。”
　　四个少年的速度很快，半个时辰，搞定了一排房子里的病人。
　　“我这里还有，”叶霓棠又从药箱给他拿出一大瓷瓶，t“你继续给她们做皮试。”
　　“是。”四个少年拿着瓷瓶走了。
　　此刻，已是下半晌。
　　叶霓棠惦记着孩子，快速的给每一个重病者注射着青霉素。
　　这时，萧弑不知道从哪里冒出来了，“你那还有多的针吗？我可以帮你。”
　　叶霓棠想到三城那么多病患，光她和骆峻柠四个也打不完，便没有拒绝
　　“好啊！”叶霓棠对他身后的士兵招招手，“去拿一个大陶盆来。”
　　“是。”士兵快速跑走了。
　　叶霓棠拿出两支注射器递给他，“这些都是我跟乌托邦王子买的，你仔细着用，别给我弄坏喽。”
　　“嗯。”萧弑捧着注射器，很惊讶，也很好奇，在叶霓棠的指导下，学起了打针。
　　片刻后，士兵抱来一个大盆，叶霓棠往里面倒入一瓶高浓度的酒精，用来给针头消毒。
　　“太子殿下，你看着，每打完一针，就要把这针头放进酒水里杀菌一次，不可漏了，”叶霓棠指着针管上的刻度，“每次吸取的药水，不能超过这条黑线，少点没关系，不可多了。”
　　这些古人没有接触过抗生素，只需很少的剂量，就能起到很大的作用。
　　若是用多了，反而对他们造成伤害。
　　“我记住了，这些是什么药？”
　　萧弑按照她的要求，在一个老妇人的臀部上打了一针，那手法老道的让叶霓棠怀疑他是不是也是医生穿。
　　“嗯，不错，继续，”叶霓棠竖起大拇指，“我师父是一个游方的老和尚，他到了一处古老的村落，发现那里的人从芥菜卤中提取一种霉菌用来治腹泻，他把这事和我说后，我就从发霉的食物中提取了青霉素，对于伤口感染，腹泻疟疾之类，非常管用。”
　　叶霓棠把这段话，说的极其认真。
　　可，除了她自己，萧弑完全没听懂，但他求知若渴，“叶姑娘，能否说的明白些？”
　　“可以啊，我师父说，咳嗽，拉肚子，伤口红肿，多是细菌作祟，受寒发热，多是病毒感染，而我做的火蠓子药种，则是一种真菌，有脚气的人，就是真菌感染……”
　　她说了好多，萧弑越听越麻，可又觉着她讲的神奇，讲的好。
　　消化消化后，也大致明白了。
　　其实就是把平常大夫口中的一些病，换了一个名词。
　　那些大夫用草药治病，多是让身体强壮起来，去战胜病魔。
　　叶霓棠说的，和江湖人用的以毒攻毒的法子差不多。
　　细菌就用细菌治法，病毒就用病毒治法，那什么真菌，就用抗真菌的药。
　　看似难理解，原理却很简单。
　　两人通力合作，很快给一个屋子的病人打完了针。
　　太阳西斜，橘黄的光透过后窗，洒落在叶霓棠侧脸上。
　　她白皙柔润的皮肤，仿佛镀上一层金光。
　　萧弑想到她中午没有吃饭，蹲在她身边冷不丁的问道：“你饿吗？”
　　正在打针的叶霓棠，掀眸看他一眼，“不饿。”
　　她也看过不少穿越小说，书中的王子皆是俊美无双，冷酷霸道，邪魅腹黑啥的。
　　怎么到她这就面相普通，平易近人，还有点话痨了，难不成是个假的。
　　她盯着萧弑的脸，一开始没怎么注意，此刻，两人离的近，她才发现，他脸上是张假皮。
　　看来眼前这个太子，跟那些小说中描写的故事一样，是属下或朋友代替的吧。
　　真太子搞不好在京城布局，争夺皇位呢。
　　难怪咯，太子能无怨无悔的来民间做万能砖，感情是个假冒伪劣产品。
　　叶霓棠在心里吐槽完，又有点懊丧，唉，既然是个假的，那他许诺的条件还能兑现吗？
　　被她看的久了，萧弑羞涩的摸了摸额头，“我的脸脏了？”
　　“头发油了。”既然不是真太子，她也不必太尊敬了。
　　说完，叶霓棠还把他背后的头发扯到他鼻子前，一脸嫌弃，“你自己闻闻，是不是很臭？”
　　望着近在咫尺的脸，萧弑面色一赧，因着他母后不准他真面目见人，所以他自幼带着丑面具，比起那些弟弟们，他并不招女孩子喜欢。
　　加之他懂人事以来，就知道自己不行了，他也从不接触女子。
　　哪怕姑姑为了保护他，把小表妹许给他，他也从不和她亲近。
　　而小表妹一心想成为第二个姑姑，对他和别的男子，从来都是不屑一顾。
　　两人的联姻，也就表面维持着。
　　可叶霓棠的靠近，让他莫名的心悸。
　　叶霓棠没有发现他的异状，给一排青砖房里的病人打完针后，遗憾的摇摇头，“药没了，明天我得在屋做青霉素，明天你和骆峻柠他们四个继续打，我就不来了。”
　　空间里的药不少，可她药箱小啊，拿出太多就穿帮了。
　　望着她要回的针，萧弑有些舍不得，眼珠子一转，“你能教教我做青霉素吗？我可以用东西给你换。”
　　“对不住啊，这个是我的看家本领，除了我儿女，不传外人的。”
　　叶霓棠坏笑的说，提炼青霉素，不是什么了不起的本事，只是她能做的好，别人不一定行。
　　她打算，等她烧出玻璃以后，把空间里的发电机和制药机械拿出来，搞一个制药厂。
　　赚钱是其次，主要是造福天下苍生。
　　“嗨，叶姑娘，你太厉害了，那个女病人醒来了。”
　　从另一个医疗救助庄子过来找萧弑的程明，来到之后，在门口听说了叶霓棠和百草门打赌的事。
　　也看到了被叶霓棠救活的那个妇人。
　　这段时间，他和太子，程暗，景神医，还有另外一群人，各自带几个太医，在不同的县镇，设立免费医诊庄子，把各县病患集中到一处治疗。
　　他那个庄子今天死了不少，想到步松说叶霓棠的那些本事，他特意抽空过来看看，没想到还真有惊喜。
　　叶霓棠莞尔，看向他，“你那边情况如何？”
　　程明面色沉重，“死了三十九个。”

第 119章太子殿下，喝一杯？
　　叶霓棠蹙起眉，“你吩咐人多给病人煮糯米稀粥喝，记得往里面加上石蜜和盐，没有石蜜，多喝淡盐水也行，一定要煮沸的水才能喝。”
　　不等程明回叶霓棠的话，萧弑对他道：“以后叶姑娘的话，就是我的话，你们无条件服从。”
　　“是。”程明躬身应下，看向叶霓棠时，多了几分尊敬。
　　同时眼里藏着诧异，跟在太子殿下身边多年，他从来没看到他对哪个人这么礼遇过。
　　叶霓棠收好药箱，拿出纸笔，写了治疗霍乱的草药配方四逆汤，吴茱萸汤及几个预防霍乱的草药方。
　　另外还写了陈芥菜卤和黄土汤的制作方子。
　　写好后，给了程明。
　　“这芥菜卤和黄土汤是我师父游历时，收集来的土方，对于霍乱没有特效，却也有抑制和防治作用，
　　这些东西在民间随处可见，你让人把这些方子送去各村各镇，教会百姓怎么用，没病的人也喝点，起个预防之用。”
　　“好，谢谢叶姑娘!”
　　程明双手接过纸，心里生出崇高的敬意。
　　她这么大方的把治霍乱的方子，全部无私的教给百姓，着实让他钦佩。
　　萧弑望着叶霓棠，眼底也是尊敬和佩服。
　　并暗暗可惜她不是男子。
　　叶霓棠继续道：“人类的疾病，大多都是吃出来的，而瘟疫的产生，多是人类的生活习惯不好，卫生做的不到位才滋生了细菌病毒，从而导致人体患病，我建议，还是多去百姓间宣传宣传个人卫生问题。”
　　“叶姑娘有什么好的建议？”程明恭敬的问她。
　　“生水肯定不能喝，不干净的水源不用，不洁净的食物不吃，勤洗手洗澡洗头，衣服要在太阳下暴晒……”
　　叶霓棠一口气说了一大堆。
　　听的程明都不好意思了，因为她说的这些，他有好多没做到。
　　他苦恼道：“叶姑娘，我们派人去和百姓们讲过，还出过政令呢，可并无效果，那些百姓不识字，左耳进右耳出的完全不当回事。”
　　“没有人听的进去说教，何况还是要改变一个人的生活习性，我有方法，明天让步松送给你。”
　　叶霓棠俏皮一笑卖个关子。
　　“多谢姑娘。”程明躬身行了大礼。
　　“客气啥，你去忙吧，我也要回去了。”
　　叶霓棠揉揉酸痛胳膊，背起药箱和骆峻柠打过招呼后，又去药棚子那里，和章安万御医他们交待几句。
　　并拿出一包霍乱疫苗药丸，让万御医发给大峪大夫和士兵们吃。
　　待一切忙好，太阳落山了。
　　“你等一下，我陪你一起回去，”萧弑听到她要回去，追了过来，“这里离莱县有段山路。”
　　“太子有事只管忙去，我不怕。”
　　叶霓棠憋了一肚子水，想找个干净的地方排放，并不想他跟着。
　　“我有事安排步松。”
　　“行吧，我明天正好不来了，今晚做好青霉素，你明天带过来。”
　　叶霓棠等不及了，跟着萧弑从驿站后门走的，他的亲随士兵已经牵来他的黑马和小白等在那里。
　　叶霓棠从竹筒倒出一碗水给小白喝，t又给萧弑的黑马喝一碗。
　　两匹马儿喝了灵泉水，精神抖擞。
　　行到一处山坡，叶霓棠望着山坡后的密林，“太子你先走吧。”
　　说完，她跳下小白跑没影了。
　　小白没有去追她，而是把自己的大脑袋怼进萧弑怀里。
　　主人，主人，我是小白啊，不，我是赤电啦！
　　萧弑目底含笑，抱着它的头，爱怜的摸摸白毛下面已经长出来的那些红毛。
　　“你跟了我多年，我怎会认不出你？你既然臣服了她，今后就好好待在她身边吧。”
　　呜呜呜，我不要啦，她欺负我，要把我做马肉火锅，还要我拉车，呜呜。
　　小白继续在萧弑怀里蹭着，那一看就像孩子找到亲爹。
　　叶霓棠从树林里出来，正好看到这一幕，好你个小白，不听话是吧。
　　她来到它跟前，拍拍它的脑袋，语气微厉，“小白，出发吧。”
　　小白不听，还在蹭着萧弑。
　　萧弑宠溺一笑，一拍小白屁股，“走了。”
　　它立马乖乖的半蹲下来，等叶霓棠上马。
　　叶霓棠见状，一下子就猜出来小白是他的。
　　不过，他不张嘴讨要回去，她就装不知道。
　　跃上小白，一扯缰绳，宛若流星的飞奔出去。
　　萧弑的黑马，也不比小白差，紧随其后。
　　一个多时辰后，两人回到了莱县县衙。
　　橙香带着两个孩子已经睡着了。
　　饿了一天的叶霓棠，去了马房。
　　从马车里拿出两桶自热火锅，一包油纸包的烤鸡，一包卤猪耳朵，一包卤牛肉，一个小西瓜，两瓷坛子果酒。
　　到了太子住的中院，“太子殿下，喝一杯？”
　　萧弑望着那些东西，很好奇她那马车是个百宝箱不成，装了那么多好吃的。
　　“好啊，我正好饿了。”
　　萧弑拿过她手里的东西，到了院中石桌旁，点上两根蜜色蜡烛，相对而坐。
　　主动打开那些油纸包，浓郁的卤香味，勾的他肚子更饿。
　　叶霓棠没有避讳萧弑，当着他的面，做了一桶牛肉土豆洋葱饭，一桶香肠青豆玉米饭。
　　见他满眼好奇，她把自热包抛给他一袋，“太子殿下，有没有兴趣合作？你出材料，我出技术。”
　　这个自热包对于军队而言，可是神器。
　　特别是行军打仗的时候，有了这个，战士们不用起火就能吃上一碗热腾腾的饭，还不浪费柴火和时间。
　　她相信太子殿下一定感兴趣。
　　萧弑面上没多少波澜，内心已经惊涛骇浪。
　　他拿着自热包细细看了看，又闻了闻。
　　和叶霓棠想的一样，他要把这运用到军中去。
　　“你开个价吧，合作就不必了。”
　　这种关乎军中的大事，不让她掺和，是为了她好。
　　“我要瓷山!”叶霓棠依旧放不下瓷山，那是千秋万代的富贵啊。
　　“哈哈!”萧弑笑出声，徐虎把她要瓷山的嘴脸描绘的狰狞可怖。
　　他是不信的，现在，他有点信了。
　　“为何执着于瓷山？”
　　“因为我喜欢烧瓷。”
　　自然不会告诉你，我为了钱。
　　叶霓棠说完，把牛肉土豆饭端给他，又递给他一坛子酒。
　　指着土豆块道：“乌托邦王子说那个叫土豆，可当粮食可当菜，非常耐旱，亩产一万斤都没问题。”
　　又是亩产万斤。
　　萧弑想到早上，她给的那张纸条，上面写着她从西漠商人那里买的红薯藤，可以亩产万斤的红薯。
　　让他派人去六合镇找林长河，让林长河把那些长出的红薯藤，剪了卖给他。
　　姜偃给他送过红薯，确实好吃，要真能亩产万斤，这场火蠓子灾害反而让这里的百姓因祸得福了。
　　“你再见到那王子，帮我买些种子，报酬随你提。”
　　“这个得随缘，他没有说什么时候再来，若是我再遇到他，一定找他买上一万斤的土豆。”
　　叶霓棠把桶里的饭拌了拌，“那瓷山的事……”

第191 章那豪放潇洒的神情，真的很吸引人
　　“瓷山交给你，你也护不住它，不过，我送你一座窑，你想烧什么瓷，想烧多少都可以，烧出的瓷器，即便拿去卖，本殿也不过问。”
　　这等于送她一半瓷山，他还罩着她。
　　叶霓棠搂着自热桶笑开了，“太子金口玉言，可不能哄我哦。”
　　望着对面圆圆脸上那一双凤眸里，仿佛揉进万千星辰。
　　萧弑的笑意徐徐绽开，“我不哄你。”
　　他嗓音温润清朗，听在耳畔如沐春风。
　　叶霓棠竖起大拇指，“太子殿下是个爽快人，你这朋友我交定了。”
　　她指着自热桶内的加热包，“这里面包的是生石灰。”
　　“我看出来了，”萧弑眼神哀怨，摸着自热火锅的塑料桶，“我想知道这盆是什么材质？”
　　他是完全不信这些东西从西漠来的，特别是这像瓷不是瓷的盒子，他从来没在哪个国家看到过。
　　要是做不出这种小盆，所有的畅想都是白搭。
　　叶霓棠想到他不是真正的太子，心里其实是担心他说的那些条件不做数，并不想告诉他太多，
　　“太子殿下，我长这么大，还是第一次出远门哎，我咋知道西漠人怎么做的这盒子，不过，我们干嘛非要学别人，而不自己思考创新呢。”
　　说完她夹起一块卤牛肉吃下，搂起酒坛子直接对着坛子口喝了一口酒。
　　那豪放潇洒的神情，真的很吸引人。
　　萧弑活了二十五年，第一次看到这么率性而为的女子。
　　他也夹起一块牛肉，入口咸香，浓郁的草药味中，裹挟着淡淡的辣，很开胃。
　　“你说的对，可我们对这软桶一无所知，如何创新？”
　　“我给你讲一个故事哈，从前有一个叫爱迪生的人，他发明一种不需要油的电灯，足足失败了九百九十九次，第一千次的时候才成功的，电灯做出来后，从此那个世界没有了黑暗。”
　　“不可能吧，不要油的灯怎么亮的？”萧弑停了筷子，一脸求知欲。
　　“用电啊，就是下雨天的闪电啊。”
　　“……”萧弑一脸无语。
　　见他不说话了，叶霓棠戏谑的望着他，“你不好奇他是怎么收集闪电的吗？”
　　“快点吃吧，早点休息。”萧弑倒了一杯酒，优雅的喝着。
　　才没空听你的酒话。
　　“哈哈，太子殿下，真有人收集闪电，不过不是爱迪生，是富兰克林，那他为什么去干那么危险的事？他收集闪电的后续如何呢？当你一直追寻下去的时候就会发现，任何一个物质都有它最初的答案，和制造出它的法子，这就叫创新。”
　　叶霓棠捧起自热火锅桶，“你问我它是怎么做出来的，我真不知，但我可以告诉你，它的外壳能承受高温，内壁传热快，这些材质，你做不出来，不代表找不到替代者，你不会做，不代表没有爱迪生富兰克林那样算于钻研和发现的人。”
　　她的话落，萧弑眼里的赞赏毫不掩饰，哈哈大笑道：“令问维摩，闻名之如露入心，共语似醍醐灌顶，叶姑娘，你让本殿刮目相看。”
　　他以往的精力，都放在如何从别的国家盗用技术上，收罗的人才也多以赚钱为主。
　　倒是从来没有想过找那些有天赋的创新人才。
　　她虽来自乡野，可她的见解，让京城那些熟读百书万书的贵女，都比不了丝毫。
　　他端起酒杯，“我敬你!”
　　“干杯。”想到他不是真正的太子，叶霓棠也没有收敛，直接用酒坛子和他碰杯。
　　两人边吃边聊，好不畅快。
　　后院二楼顶上，宫北峥默默的注视着他们。
　　饭后，叶霓棠回了后院，他从上面飘落下来，往自己的卧房进。
　　“回来，明天你回一趟六合镇，帮我送点东西。”
　　她得送些药回去，万一霍乱传过去，家里人也不至于出事。
　　“是。”宫北峥淡漠的应道。
　　“嗯，快去休息吧。”
　　叶霓棠摆摆手，到洗浴房，好好清洗一番后，到了二楼。
　　橙香一边打瞌睡，一边还不忘给两个娃打扇子。
　　叶霓棠拍拍她的肩，让她回屋睡。
　　橙香揉揉眼睛，出去了。
　　等她走远，叶霓棠拴上门，在屋里留下一颗挥发性的迷药。
　　立马带着俩孩子进了空间。
　　迷药是她今天刚想出来的招数。
　　只要有人接近她的卧房，就会晕倒。
　　是为了防止有人进来，发现她的秘密。
　　在空间别墅里，她用电脑做出一套动漫彩绘版的宣传手册。
　　通过绚丽的图案，告诫所有人，不讲卫生，就是这个下场，特别对孩子有冲击感。
　　她相信，她设计的这些画，孩子们看过后，再也不敢嗦手指了。
　　设计好宣传图，打印出来，她到药品区，找出口服抗生素和注射用的青霉素，三种口服药丸，她用研磨机，把药丸全部打成粉末，分别装到大瓷坛内，配上一把小木勺子，贴上用法和禁忌。
　　旁边还留了一行小字，是药也是毒，不可过量服用。
　　她又拿了三十支注射器，其实这玩意挺多的，在末世她都是用一个扔一个，在这里不敢那么奢侈，只能用热水酒精消毒后，重复使用了。
　　最后去了粮食区，t找出三百斤杂粮面粉，做了些白／绿僵菌种。
　　忙好后她睡了一个多时辰，带着俩孩子出空间，迷药已经散完。
　　她拿出一大包药，和一大包吃食，让宫北峥骑着小白回六合镇。
　　“告诉骆大夫，不用担心骆峻柠，我会照顾好他。”
　　“嗯，”宫北峥想到萧弑没有抓他，也就没有说出他要杀的人就是萧弑，“你们保重。”
　　“别担心我们，等你回来后，我给你解蛊，”叶霓棠端了一碗灵泉水给他，“路上注意安全。”
　　“嗯。”宫北峥冷漠的眸子，流出一抹温柔，背起包袱走了。
　　他走后，叶霓棠去了前院，喊醒步松。
　　让他把昨天买的米面和石蜜糖粉拿给她。
　　“叶姑娘，你不必起的这般早。”步松硬邦邦的语气里，还有点羞涩。
　　昨晚她和太子喝的那么晚，太子都还睡着呢，她竟起来了。
　　叶霓棠嫌弃的望着他，“那还不是为了你们嘛，我为你们付出这么多，太子殿下要不给我一个大奖励，我真是亏死啊，面粉放在哪里了？”
　　“请跟我来。”步松带着她去了仓房。
　　把几间房门拍的哗哗作响，“起来干活了。”
　　须臾后，屋里跑出十多个身材健硕的汉子。
　　因着起的急，只穿了大裤衩子。
　　叶霓棠望着他们肌肉鼓起的四肢，就想到铁弋那群人。
　　太子殿下挺会养属下的，身材都棒极了。
　　汉子们见到她，纷纷涨红着脸跑了回去。
　　再次出来，全部穿上了衣服。
　　“叶姑娘，他们都是粗人，你莫见怪。”
　　步松愧疚的挠挠头，他也没有想到他们会光着身子出来。
　　叶霓棠盯着他，打趣道：“你想找男人贿赂我，也找些好看的，你看他们的脸，跟屁股坐了似的，看着就没有胃口。”

第192 章学会武功了，去打谁？
　　步松傻眼了，他没有想对她使美男计，这些人纯粹是来干活的。
　　难道她在暗示我找两个小倌来伺候她？
　　那些大汉被她的话逗的面红耳赤，紧跟着羞赧又豪放的笑起来。
　　气氛活跃了，干活就默契了。
　　叶霓棠让那些汉子把步松买的那些糖粉和面粉搅和到一起，分成三等份。
　　她神神秘秘的往里面添加了三瓷坛子白色细粉，一本正经的告诉他们。
　　“你们把我这药种，均匀的拌进面粉里，用瓷坛子装起来，封紧坛子口，让它自然发酵一个时辰，就能用了。”
　　“叶姑娘，不用再加别的药材吗？”
　　步松感觉她说的话，就跟小娃娃们过家家一样，一点也不靠谱。
　　“不用，我昨个给那些人吃的白药丸，就是这么做出来的，你们要觉着东西少了，就去买一百斤鸡蛋添加进去，捏成丸子也行。”
　　叶霓棠那一脸自信的神情，让步松心里直突突。
　　在六合镇，他也听了几句叶霓棠的闲话。
　　她会不会病发了？
　　“嘿，怎么不干啊？”叶霓棠知道他们不信她，“你们多耽搁半炷香时间，就多死几百人，你们良心不会痛吗？”
　　步松和那些汉子被她说的，赶紧拿起木铲子拌起面粉糖粉，“我们干，我们现在就干。”
　　看他们满脸的怀疑人生，叶霓棠压着嘴角笑意，自己在一旁调配“青霉素液”。
　　中院，萧弑听到她来到前面大院，也起来了，还换了一身儒雅的白衫。
　　刚走到垂花门时，赶巧听到了她那些话，他摸摸自己扁平的脸，她在内涵他吧？
　　他来到存放面粉的仓房口，见她和他的那些属下打成一片，他们对她的话，更是言听计从。
　　根本不需要他来给她镇场子的。
　　他回到中院，听到两个孩子起床了。
　　脚尖一转，去了后院。
　　“拜见太子殿下!”在井旁打水的橙香，赶紧过来行礼。
　　两个练武的孩子，闻声回过头，迈开小短腿，乐呵呵的跑了过来。
　　“太子叔叔!”
　　“太子殿下，我们给你吵醒了吗？”
　　“没有，我比你们起的早，”萧弑同时抱起俩娃，宠溺的看着他们，“你们怎么起的这么早？”
　　“我们起来练武啊！”
　　“不早了，娘亲都起来了。”
　　两个孩子同时回道。
　　“呵呵，”萧弑轻笑出声，见橙香还在跪着，神色微厉，“起来吧，给他们做饭去。”
　　“是。”橙香跑进小厨房，里面有叶霓棠今早放的果蔬和肉食。
　　两个孩子被萧弑抱着到了他住的中院，“你们那么小，为何那么勤奋的练武？”
　　“打坏人啊，娘亲说，只有我们厉害了，坏人才不敢欺负我们。”
　　叶珎珎说完，一张雪白的小脸上，仿佛要冒出火来。
　　萧弑被她逗得笑出声，坐在昨晚吃饭的石头桌旁，把俩娃放置腿上。
　　“你们的娘亲说的对，只有你们厉害了，才不会有人欺负你们，那你们学会武功了，要去打谁？”
　　“姚敏之，叶显宗，狗剩，石头……”叶珎珎如数家珍的报出曾经欺负过她们的人，足足念了三十多个名字，还没有停下来的意思。
　　“妹妹，不要说了。”
　　叶琅琅拉拉妹妹的袖子，示意她别说了。
　　太子叔叔很好，可他是太子，舅舅曾经嘱咐过他，说在太子面前不可造次，会杀头的。
　　“没关系，让珎珎说。”
　　萧弑把他搂进胸口位置，用下巴蹭蹭他的头顶，眼里酸涩，心里也堵的慌。
　　两个孩子是在那样的情况下生下来的，不用想，也知道他们受了世人多少白眼。
　　那个禽兽真该死，伤害了孩子母亲不说，还任由两个孩子在流言蜚语中长大，若是让他找到，非扇他两大耳掴子不可。
　　叶珎珎没再继续说，仰头望着他。
　　“太子叔叔，你能帮我们救出姥姥姥爷们吗？他们是对我和哥哥最好最好的人，
　　他们没有下毒，我们娘亲也没有，是那些大坏蛋冤枉他们的，求你救救他们好不好？”
　　叶琅琅也红着眼眶，祈求的看着萧弑。
　　“太子殿下，你把我姥姥姥爷放回来，我给你做一辈子牛马，你让我干什么，我都愿意。”
　　“好，我答应你们，”萧弑把两个孩子搂进怀里，“等这里事了，叔叔回到京城，就把他们从北荒放回来。”
　　要没有他们的姥爷姥姥，世间就没有这么疼人的孩子了。
　　当初他们要顶住世俗的目光，让女儿生下两个孩子。
　　还把两个孩子如珠如宝的养这么好。
　　这可不是常人能做到的。
　　他们还毫无怨言的代替女儿去流放，当真是世间最伟大的爹娘了。
　　听他应下，两个孩子高兴搂着他脖子，在他脸上落下一吻。
　　萧弑耳尖瞬间红了，他心中猛的生出浓烈的父爱。
　　也忍不住的在两人头顶亲了亲。
　　接着跟两孩子打听起他们以往的生活，只是越听，他越恨那个可恶的男人。
　　恨到想给那个男人大卸八块。
　　“你们什么时候生辰啊？叔叔给你们准备礼物。”
　　叶琅琅脆声道：“九月初九，姥姥说那年闰二月，我们娘亲生我们的时候，被大坏蛋姚敏之推了一把，早产了，要不然我们就生在九月末啦。”
　　“润二月？那就是四年前的正月……”
　　萧弑目光一凝，盯着两孩子说不出话来。
　　四年前，他带着俩贴身暗卫，在南靖偷学钢刀铸造术，被他们发现后，受了重伤，还中了剧毒。
　　他的两个贴身暗卫，把他带回大峪时，正好是正月。
　　危在旦夕之际，遇到百草门的温蓝桉，她说是她把他身上的毒过到她身上，那时他昏迷不醒，并不知道当时的情况。
　　昨天她说那孩子是他的，他就一百个不相信。
　　因为时间对不上。
　　而这两个孩子的出生时间未免太巧了。
　　萧弑心中陡然生出一个怪异猜想，他直直的看着俩孩子的脸，他们会不会是他的……
　　不，不可能，他不能生。
　　他摸摸脖子上挂的玉铃铛，他的毒应该是母后留给他的那颗麒麟血丸解的。
　　“太子殿下，早膳做好了。”
　　橙香小步跑进来，打断了萧弑的思绪，他面色骤寒，“去喊你主子。”
　　“是!”橙香吓的大步跑走了。

第193 章我娘亲还会绣花哦
　　两个孩子也从萧弑身上下来了，“太子叔叔，我们去后院吃饭吧。”
　　萧弑牵着他们，愉快的往后院走去，“走吧，叔叔正好饿了。”
　　叶霓棠来的时候，三人围坐在院中四方木桌旁，正好把萧弑对面的位置留在那里。
　　她洗手后，直接坐了下来，见橙香端着碗在厨房吃上了，也就没有招呼她。
　　橙香瞥他们一眼，心里道：主子，也就你们胆肥，给奴婢十个胆，奴婢也不敢和太子同桌吃饭。
　　望着饭桌上的鸡肉小馄饨，鲜肉包子，蜂蜜花卷，白米粥，红枣糕，酸豆角，还有一盆冰凉粉。
　　叶霓棠满意的很，庆幸带橙香出来了。
　　“太子殿下，今天早上我做的那些药粉，虽然能救命，可也和昨天的青霉素一样，并不是所有人都能用，遇到过敏体质，不是救命，而是催命，你们喂下药后，若出现t了异常，让骆峻柠给他们打除敏针。”
　　她回屋拿出一个大白瓷坛子，上面贴的红纸上，写着除敏针药剂五个大黑字。
　　“切记一点，不能过量。”
　　“嗯。”
　　萧弑点点头没敢看她，内心五味杂陈，怕她要找的人是他。
　　到时他是交还是不交？
　　叶霓棠没看出他的不正常，拿出昨晚做的宣传画，“你让人把这些画全部刻印出来，贴满有人的地方，不出三年，所有百姓都会变成讲卫生的好市民。”
　　“噗，咳咳!”
　　刚喝粥的萧弑接过画后，没形象的喷了，她画的也太渗人了。
　　人的肚子里真有那么多龇牙撩嘴的小怪物吗？
　　他赶紧卷起画，怕吓到两个孩子，“多谢，你画的很好。”
　　叶珎珎听到娘亲被夸，得意炫耀，“我娘亲还会绣花哦，她绣的花能引来蝴蝶呢。”
　　“哦？那么厉害吗？我不信，”萧弑给她夹了一个肉包子，“除非她绣给我看看。”
　　叶琅琅想到娘亲给姚敏之绣的那些花，急声拒绝，“不行，我娘亲不能给你绣花，也不能给别的男人绣花。”
　　“呵呵，儿子说的对，”叶霓棠俯身亲亲他，又亲亲女儿，“从今往后，娘亲再也不碰绣花针了，我们忘记那些不愉快的过去，一家三口永远在一起。”
　　“嗯，我们不要爹爹，不要姚敏之，只要舅舅小姨，姥姥姥爷，柱儿舅舅，太婆婆，杨姥爷……”叶珎珎把对她好的人，念叨一遍。
　　看着她们三个亲亲热热的画面，萧弑莫名的羡慕。
　　同时忘了刚刚他还要把两个孩子的爹大卸八块的决心，竟想着若是他多好，这种天伦之乐，他也能享受到了。
　　饭后，叶霓棠让萧弑去准备篓子马车，她去了前面仓库。
　　步松带着那十多人在装面糖粉，每个人脸上都是虚的，怕这糖面粉做的药不管用。
　　叶霓棠把他们已经装好的药坛子往马车上搬时，意念一动，里面的糖面粉，全部变成了她空间里的那些药粉。
　　她递给萧弑一把小木勺子，再次叮嘱，“太子殿下，这一勺药粉，兑入十勺子水，分给五个人吃，一人一天吃三次就够了，切记，药粉只能少，不能贪多。”
　　“我派人监督着他们喂药。”
　　萧弑郑重道，用人不疑，疑人不用，他相信她做出的糖面粉能救人。
　　“太子殿下，小主子想你了！”
　　萧弑正要出大门，茯苓领着温蓝桉的儿子温孝淳来了。
　　她把温孝淳往萧弑面前一推，“快喊爹爹啊！”
　　此刻，萧弑已经认定这个孩子不是他的。
　　听了这话，几乎是瞬间勃然变色，“放肆，不是谁都能做本太子的孩子，再要胡说，莫怪我不客气。”
　　茯苓吓的身子一抖，“这，这难道还有假吗？”
　　“速速离去，不许再来了。”
　　萧弑说完，坐上马车走了。
　　步松纠结的看着温孝淳，主子这是不打算承认小主子，他们这些人该怎么面对。
　　茯苓对他展颜灿笑，“步侍卫，我能带孝淳进去看看吗？”
　　“这个……，不行!”步松果断的关上大门，主子说了不能让外人接触琅琅和珎珎，省得他们过了病气。
　　叶霓棠领着人在仓库做白／绿菌种，并不知道此事。
　　这次她没有作假演戏。
　　她把他们分成三波人，一波人把面粉和锯末泡水，一波跟着她拌菌种，另一波人负责用油纸黄泥巴封口。
　　如今到了盛夏，天气太热了，不及时封住瓮口，那一大缸的菌种生出芽孢，就白做了。
　　大汉们有力气，半天忙下来，做出的菌种，就够整个昌城用的了。
　　步松即刻安排人，把做好的菌种先送去了沥水关。
　　晚上，萧弑没有回，派人送信来说，她今早给的糖面粉管用了，古岭驿站的女病人全醒了过来。
　　配合她写的那三种草药方熬出的药，大多人都不泻肚子了。
　　让她大批量的做药。
　　因此，步松他们拌糖面粉忙到了三更。
　　第二天早起，叶霓棠带他们继续做火蠓子药，看他们干劲不足。
　　给他们用薄荷叶灵泉水泡了一大盆凉茶。
　　一群人瞬间精神饱满，忙到中午，所需的火蠓子药引差不多够了。
　　想到那个赌约，她跟步松借了一匹马，去了古岭驿站。
　　“叶姑娘，不好了，出大事了，”万御医见到她，急得满头大汗，“男病区的六个孩子吃坏了。”
　　“我们不是治女病人吗？”叶霓棠跳下马车，“男病人怎会吃了我们的药？”
　　万御医叹口气，说起事情原委。
　　昨天，百草门的人发现女病患的病都有所好转，立马换了药方，用了和叶霓棠那些药方相似的药。
　　因而男患者也没有再死的，不过，比精神状态，还是女病人更胜一筹。
　　于是，男患者那边就有不少人来找骆峻柠讨要叶霓棠做的药粉，都被章安给拦下了。
　　说等太子发话，才能给他们药粉吃。
　　昨夜里，男病区的一个八九岁孩子，偷偷找上骆峻柠，求他给一勺药粉。
　　骆峻柠看他冷的浑身打颤，想着半夜三更的没人发现，就给他融了半勺药粉水喝。
　　今早他的病就好了。
　　和他一屋住的十多个孩子，看他不发热，也不拉肚子了。
　　全围着骆峻柠讨要药粉，骆峻柠一时心软，就给了。

第194 章怕成骆峻柠一辈子的心魔
　　他趁着众人吃午饭那会儿，悄悄的给他们喂了半勺药粉水。
　　怎知，他们吃下去不久，其中有六个人，口吐白沫，出现中毒状态。
　　章安万御医发现后，及时给他们用了解毒丸，遗憾的是，有一个没有救回来。
　　百草门的人认定是骆峻柠怕输，故意给那几个男孩吃了有毒的药。
　　“什么时候的事？”叶霓棠拧眉问道。
　　“未时初开始吐的，现在申时中刻。”
　　“没断气吧？”
　　“断了。”万御医想到那个没救回来的孩子，面色发乌，气息全无，叶霓棠肯定救不回来了。
　　叶霓棠拿出一个大白瓶子给他，“你把这里面的药粉化成五斤的水，给那些中毒的小孩喝下，喝不下的找竹筒灌。”
　　说完，她大步跑进了男病人区，在第三排青砖房前的走廊里，看到了一群破衣服的人，围着骆峻柠骂。
　　章安和跟着他来的五人，拼命解释着，“各位消消气，这里面有误会，那么多的女病患都没有吃坏，这绝对不是药有问题，你们别激动，太子会查清的。”
　　“是我儿子死了，我们怎么能不激动？”
　　一个搂着孩子尸体的大汉，暴躁吼道。
　　旁边一个和他面容相似的男人，怒斥，“你们打赌，为何拿我们这些老百姓作孽啊？”
　　百草门的人也聚在那里，指责起骆峻柠。
　　“骆峻柠，你主子怕输，让她别赌啊，你为了她，来害我们的病人，也太没医德了。”
　　“今天，你们不给我百草门和这孩子一个说法，这事没完。”
　　万扬铭也站在百草门那一方，出言讽刺道：“骆峻柠，听说你爹娘就因毒死人流放到北雄那边，你们家这学艺不精的毛病，是祖传的吧。”
　　郭信石接着他的话，继续嘲讽，“不过是让叶霓棠爬两圈而已，值得你给那么多人下毒吗？”
　　被他们言语围攻的骆峻柠，跪在断气的小男孩面前，面色和小男孩一样，青灰一片。
　　他也不知道他们吃了药后，为什么会中毒。
　　他没有下毒，他只是看他们可怜，想救他们而已。
　　可他百口莫辩，心中也后悔莫及，他怎么就不听章老的话呀？
　　叶霓棠一把推开万扬铭，来到骆峻柠跟前，重重的拍了他一下，“蠢货，被人设计了，你都看不出吗？”
　　“设计？”骆峻柠眼睛已经哭的红肿，抬起头，见是叶霓棠，一把拉住她，“叶姐姐，你救救他，救你救救他。”
　　他的声音发颤，望着叶霓棠，就像溺水的人，抓住了一根稻草。
　　叶霓棠叹口气，她要不救活这孩子，估计这件事就成了骆峻柠一辈子的心魔。
　　他的医途也毁了。
　　“别急，先让我看看，他们中了什么毒？”
　　叶霓棠蹲下，拿出一个滴管，收集了一管男孩吐出的白沫，装进药箱，送进空间检测。
　　她摸了摸小男孩的脉搏，和心脏处，全没了跳动，还真的断气了。
　　为了骆峻柠，还是决定赌一把。
　　她手脚麻利的从药箱里拿出注射器，看着抱着孩子的男人，“把他放在地上。”
　　“你，你想干什么？”男子不愿意，“你是谁？”
　　“她是六合镇的傻子，听说喜欢分解尸体。”一道女声代替了叶霓棠的话。
　　叶霓棠瞥着说话的人，“温蓝桉，我们好像没仇吧，你为何总要针对我？”
　　温蓝桉轻蔑一笑，“你误会了，我不过是看不惯你用邪门歪道的法子救人罢了。”
　　前天晚上她偷偷摸摸的跟萧弑回去，恨得她想把她碎尸万段。
　　昨天她早早的回去，萧弑又躲到别的庄子去了，可恶。
　　这个女人，她要不弄死她，真t的难解她心头之恨。
　　她的跟屁虫师弟石菖蒲，一脸凶相，“这个孩子是你们的人害死，和我们没有关系，到时要算在你们头上啊。”
　　“屁话真多，滚蛋，别耽误我救人，”叶霓棠说完，看向端着药水跑来的万御医，“让他们退开，我救他。”
　　“是，来人，拉开他们!”
　　万御医对着士兵招招手，很快跑来两个蒙面士兵，把两汉子按住。
　　两个汉子心中畏惧，没敢过多挣扎，任由孩子被章安抱了过去。
　　叶霓棠给男孩注入解毒液，又给他注射加了木系异能晶核粉的强心剂，最后才给他洗胃。
　　一番折腾后，孩子身体渐渐回暖，恢复了生机。
　　这一幕吓住了所有人，就连高傲的百草门的人，都惊的目瞪口呆。
　　她到底用了什么法子，一次又一次的让一个死人起死回生？
　　空间里，叶霓棠用意识操控仪器，检测出男孩口中的白沫里，含有大量的桐油毒素。
　　她望向孩子父亲，“他中午吃了什么？”
　　“没吃什么啊？”孩子父亲现在看着叶霓棠，感激涕零，“他中午和我们吃的一样，全是官爷发给我们的饭食。”
　　“你们来这里时，有没有带桐子桐油？”
　　桐油毒素，一点点肯定毒不死人，他一定喝了很多桐油才会如此。
　　可喝的多，应该有人发现。
　　“我们来这里，除了一身衣服，什么也没有带，更没有带桐油进来。”孩子父亲一脸迷茫。
　　万御医在一旁，听的心惊。
　　昨晚，他看到他侄儿万扬铭摘了一包桐子回来，不知道干了什么。
　　他问，“叶姑娘，难道他中毒和桐油有关？”
　　叶霓棠面色微沉，“你们都没有查出他中了什么毒吗？”
　　“查了，没看出什么毒。”万御医神色羞愧的说。
　　“他中了桐子毒素，让士兵们去查查谁接触过桐子吧，”叶霓棠说话时，冷冷的看着温蓝桉，“这种恶毒的陷害，我相信太子殿下会给我们一个公道。”
　　直觉告诉她，这事绝对和温蓝桉有关。
　　“你看我干嘛？难不成我们会故意害死自己的病人，输掉比赛吗？”
　　温蓝桉讥嘲说完，当看到远处打马飞奔而来的萧弑，立马换了温柔面孔。
　　“谢谢叶姑娘救了这孩子，我们谁也不输，谁也没赢，平局了。”
　　“你说的不算，”叶霓棠回过身，看向落地的萧弑，“太子殿下来的正好，说说吧，这事该怎么处理。”
　　“拿百姓的命当做儿戏，那他的命，也不用要了，来人，给我查出下毒之人，杖责一百，以儆效尤。”
　　萧弑吼完，跟着他的一群亲随士兵，快速散开，去往各处寻找证据。
　　他望向温知辛，拿出一万两金票递过去，眼神冷酷，不留一丝情面的说，
　　“温少门主，这场赌约已经结束，这是你们这几天的酬劳，如今，我们有了治疗霍乱的法子，就不劳你们费心了。”
　　这逐客令下的，温知辛的脸立马难看起来。
　　如今男孩已经救活，他们若不能大大方方的承认自己输，才真是丢了百草门的面子。
　　“我们和叶姑娘打赌，虽然输了，可也学到不少东西，如今，大峪国的霍乱还没有结束，我们陡然离去，岂不是让各国之人笑话吗？”
　　说着，他冲叶霓棠悠然一礼，“叶姑娘医术天下无双，若不嫌弃，温某就留下来给你打下手。”
　　这几天听了她不少的传奇故事，虽然她救人的法子很偏门，可实用有效啊。
　　特别是她那个治霍乱的白药粉，他得搞到配方才行。
　　萧弑直接代替叶霓棠回拒，“她不需要帮手，你们早日离开。”
　　温蓝桉掩住心中嫉妒，走上前，柔声细语的说：“大峪太子，无论你认不认，你的母亲都是我们百草门的人，看在师伯份上，我们也不能半途而废，等大峪霍乱结束，我们再离开吧。”
　　郭信石跟着道：“我师姐师兄说的没错，东昭和大峪从来都是兄弟之国，一方有难，另一方自当全力以赴，我们留下不走。”
　　“啧啧，真不走啊，那快点去爬吧。”叶霓棠戏谑补刀。
　　原本以为翻篇的话题，就这么被当众提起，百草门所有的人，面色都跟染了朱红似的，难堪不已。
　　“叶姑娘，我师弟不懂事，我带他向你道歉，”温知辛很识时务，走过来又是一礼，“等你们这里的霍乱结束，我定准备厚礼，好好感谢你。”
　　“看在温少门主这么有诚意的份上，我就不让他爬三圈了，不过，这个情，我给百草门记上，等我需要的时候，去百草门找少门主讨。”
　　“好，姑娘去百草门，温某定以最好的礼仪相待！”
　　望着两人越聊越欢，大有一笑泯恩仇的架势。
　　萧弑脸上略过寒芒，走到两人中间，睨着温知辛。
　　“既然不愿意走，那从现在开始，古岭驿站的病患全交给你们百草门，也就是一些康复收尾的活，少门主应该能胜任吧？”
　　被他横插一杠子，温知辛脸上的笑，慢慢收起。
　　“好，还请叶姑娘给我们留些急救药，万一有什么意外，我们也不至于手忙脚乱。”
　　这几天，姓骆的那个小子每次给病人发药，都要盯着人服下，他想找一点药粉来研究研究都不行。
　　“现在各庄子都急需叶姑娘做的药，这里的病人快痊愈了，直接吃草药。”
　　萧弑冷硬说完，温知辛识趣的闭了嘴。
　　叶霓棠抿着唇浅笑，拉着骆峻柠走了。
　　萧弑瞥了她背影一眼，让万御医把大峪的大夫留下两个，剩下的去望江府城那边的庄子。
　　让章安的人，跟叶霓棠一起回县衙，明天另有安排。

第195 章我希望两方人和平相处，才下毒的
　　章安和骆峻柠他们收拾东西，准备离开时，那男孩也清醒过来了。
　　众人才知道，他在地上捡到了一包糖，分给那五个孩子各一颗，他自己吃了三颗，才导致他中毒比那五人严重。
　　萧弑那些亲随士兵，也问过另外五个中毒的孩子，他们也是这样说的。
　　万御医担心是他侄儿所为，催促着跟他走的大夫们，快点收拾，怎知还是慢了一步。
　　萧弑的亲随办事能力很强，他们很快就查出桐子是万扬铭摘来的。
　　一番审问后，万扬铭交待，他把桐子里面的油水和石蜜一起，熬成糖块，丢在那个吃了药粉的小男孩身边。
　　至于原因，也很奇葩，“我不想让百草门的人输，我也不想大峪的大夫输，我希望两方人和平相处，才下毒的。”
　　一听就是鬼扯的话，可板子打下去，他也还是这句话，怎么都审不出别的原因来。
　　“太子殿下，现在医师不够用，你就饶了他吧，那孩子又没死，一直这么打下去，万御医也寒心啊！”
　　温蓝桉只要看到萧弑，就会腻在他的左右，见万扬铭被打的昏死过去，哽咽劝解。
　　萧弑真的烦她，把事交代给看守这里的亲随士兵，策马走了。
　　温蓝桉知道他不会再来这边了，和温知辛私语几句，也去了莱县。
　　石菖蒲和郭信石听说她回去，也跟着一起走了。
　　反正这驿站里的人都快好了，只需吃吃药就行，他们也不用整日留在这里受罪。
　　倒是温知辛接了萧弑的令后，带着其他师弟们，兢兢业业的照顾起驿站内所有的病患。
　　再次赢得了百姓们的好感。
　　县城里，茯苓见温蓝桉三人回来，没看到少门主，心里满是失落。
　　“圣女，大峪太子回来了，我把淳儿送过去了。”
　　“是吗？”温蓝桉高兴起来，“你准备饭菜了吗？我们送去。”
　　“准备了，我炖了鸡汤。”
　　茯苓领着温蓝桉进了厨房，她就猜到圣女今晚一定会回来，特意做了一大桌子菜。
　　石菖蒲也跑进厨房，“哎呀，真香，这几天天天吃素，可把我馋坏了，茯苓，你还真是个大宝贝，做了这么多菜。”
　　说着，石菖蒲抱住茯苓，揩了一把油。
　　“师兄，你别闹啦，”茯苓嫌弃的推开他，“你跟着圣女送鸡汤，我先去看看孝淳，省得我们一起去，被步松那个犟驴给拦下来。”
　　这三天住在这里，她带孩子去太子那宅子，次次都让步松给截了下来。
　　刚刚，也是赶巧，她看到他们没有关大门，才把温孝淳偷偷塞进去的。
　　“看不出呀，你还挺有心眼的，快去吧，我和师姐等一会儿去。”
　　石菖蒲把她推出门外。
　　茯苓冲他后背翻个白眼，大步走了。
　　萧弑和叶霓棠带着章安骆峻柠他们七人回来后，步松给他们准备住处。
　　橙香和叶霓棠拿出一大堆美食，要给他们做顿大餐补一补。
　　宅子大门口人来人往，谁也没有留意一个小身影躲进了中院草丛。
　　他看到萧弑进来，赶紧跑到他跟前，怯生生的喊，“爹爹。”
　　温孝淳今天一袭浅蓝色的圆领长衫，把他衬托的眉眼如画。
　　萧弑垂头看着他，没有半分喜爱。
　　他自幼不得父母t之爱，最大的愿望就是有个自己的孩子，然后好好宠爱他。
　　注定不可能了。
　　那个人用爱的名义，让他当太子，让他成为人人称颂的好储君，他却不会传位给他，不然也不会给他下了绝子药。
　　所以，温蓝桉救他，绝对不是用自己的身体，那个毒，真要过到她身上，她不可能活着，更不可能生下孩子。
　　她却自以为是的把他当傻子耍。
　　“你回去，不要再来了，我不是你爹。”
　　温孝淳身子一抖，眼里噙着泪，“……爹，我找不到娘了，你能带我去找她吗？”
　　他比叶琅琅矮了点，五官虽然好看，但跟叶琅琅比，差了好多。
　　也没有那两个孩招人喜欢。
　　萧弑脸上渐渐浮上薄霜，“叫步松来。”
　　半空中一个黑影猛的一闪，消失不见了。
　　感觉到他生气了，温孝淳瑟瑟缩缩的，双腿一软，跪了下去，“别打我，我错了，呜呜，我错了。”
　　“谁打你……”
　　萧弑正要拉起温孝淳时，叶珎珎从垂花门跑进来，直接扑倒萧弑怀里，
　　甜甜的喊，“太子叔叔，你回来啦！”
　　“珎珎!”萧弑抱起她，亲了亲她的头发，“有没有想叔叔啊？”
　　“想啦，我们想了一天呢，太子叔叔，给你吃啊!”
　　小姑娘说完，从衣袋拿出一颗金色箔纸包的大巧克力。
　　是娘亲给她的，她没舍得吃，专门给太子叔叔留的。
　　“金球？”萧弑很诧异，接过后，捏了捏，软软的，不是金球，“这是什么？”
　　“娘亲说这是巧克力啊，你一定没有吃过吧！”
　　小姑娘拿过巧克力剥开，送到他嘴边，“你快尝尝，很好吃哒。”
　　随后跑来的叶琅琅，看向贴着萧弑腿边站立的温孝淳，张开的嘴，又紧紧抿上了。
　　他是高高在上的太子，他和妹妹不能和他太亲近了。
　　“放肆!你们是谁？快把那东西拿开。”
　　来人不是步松，是找来的茯苓，过来时，正巧看到叶珎珎喂巧克力的一幕。
　　她飞奔过去，想把叶珎珎从萧弑怀里扯开。
　　她看的出来，大峪太子很喜欢这两个孩子，如今太子有了自己孩子，就不能让这两个小崽子，来破坏他们的父子情了。
　　“滚开!”萧弑瞪她一眼，抱着叶珎珎转了一圈，把人护在怀里，巧克力却被甩飞出去了。
　　“太子叔叔，巧克力脏了，不能吃了。”
　　叶珎珎看着沾满沙子灰尘的巧克力，失望极了，眼里不受控制的蓄起泪水。
　　娘亲就给了她一颗巧克力，她没舍得吃，想把金子包的巧克力送给太子叔叔，被坏人打掉了。
　　没人忍心看到漂亮的女孩子哭，萧弑的心融化成了水，他的声音异常温柔。
　　“别哭，叔叔给你买好多好多颗，我们一边吃，一边扔好不好？”
　　小姑娘吸吸鼻子，摇摇头，“不好，姥姥说不能浪费吃食，吃不完的，要存在地窖，不能扔哒。”
　　“好，听珎珎的。”萧弑刮了刮她的小鼻子，
　　看向刚跑进来的步松淡漠的说，“把他们送走，不许他们再进这个宅子。”
　　“是。”步松微微惊讶，太子是不打算认小主子？
　　听到萧弑那绝情的话，茯苓恼怒的脱口而出。
　　“大峪太子，孝淳他是你亲儿子哎，你应该抱着他才对啊。”
　　她实在不解，竟还有人不爱自己孩子，爱别人孩子的。
　　她不顾步松驱赶，把温孝淳抱起，送到萧弑跟前，想把叶珎珎换下来。
　　叶珎珎到底是个四岁不到的小孩子，特别是这几日和萧弑相处后，对他生了些许的占有欲。
　　听了茯苓的话，小胳膊一伸，推了温孝淳一把，“这是我的太子叔叔，不能抱你。”
　　“呜呜，娘，娘，哇哇哇。”温孝淳愣了愣后，哇哇大哭起来。
　　茯苓立马怒了，凶巴巴的冲叶珎珎喊，“你这个坏孩子，怎么能抢别人的爹？”
　　一直在旁边站着的叶琅琅，听了这话，眼里瞬间红了。
　　举起手就去拉妹妹的腿。
　　“我们没有抢别人的爹，我们有娘亲，不需要爹，妹妹下来，我们找娘亲去。”
　　他抓的急切，力度也不小。
　　夏天的衣衫薄，叶珎珎被抓疼了，忍不住哼唧起来，“哥哥放手，我疼啊。”
　　“琅琅，珎珎!”
　　来中院找俩娃的叶霓棠，听到哭闹声，加快了脚步。
　　“娘亲，娘亲，我们不要爹爹，我们没有抢爹爹……”
　　叶琅琅看到她来，飞奔扑进她怀里，哭的喘不过气。
　　“琅琅别哭，告诉娘亲，发生了什么事？”
　　叶霓棠把他抱起，望着萧弑，用眼神询问他怎么了？
　　“娘亲，我们没有抢别人爹爹，我们不要爹爹。”小家伙哭的直打嗝。
　　“好，娘亲发过誓，不给你们找爹爹，咱不哭了，好不好？”
　　“好，我只要娘亲，不要爹爹。”
　　萧弑听着俩人的对话，甚是愧疚，“对不起，是我……”
　　“太子殿下，淳儿。”
　　一道轻柔的呼唤，从前院门口传来，截下他的话。
　　接着，温蓝桉身若拂柳的走进来，她身着白色云纱裙，梳着简单的妇人发髻。
　　即便天黑，也能看出她上了粉和口脂。
　　檐下的灯笼光晕散落在她身上，给人一种皎若明月，清丽脱俗之感。
　　叶霓棠嫌弃的撇撇嘴，刚刚在后院，她听橙香八卦了。
　　说温蓝桉的儿子，有可能是太子殿下的。
　　至于原因，步松没有告诉她。
　　她也挺好奇，温蓝桉是跟真太子睡了生的儿子，还是跟现在的这个假太子生的？
　　不过，她口味还真独特，无论真太子，还是假太子，脸都那么丑吧。
　　她怎么下的去口？
　　温蓝桉见她看过来，讥嘲的睨着她，萧弑和她的那段记忆，已经被她消除了，他永远也不会记起她的。
　　“太子殿下，我大师姐亲自给你和孝淳炖的鸡汤，你们快来尝尝。”
　　跟在温蓝桉后面的石菖蒲端着红色托盘，走向前。
　　托盘上面的瓷盆里，散发着浓郁的鸡汤香。
　　别人要吃饭了，叶霓棠也不好在这碍眼，她轻抚着叶琅琅后背。
　　“别哭了，橙香姑姑做好饭啦，咱们回去吧，珎珎快下来啊。”
　　叶珎珎闻声，挣扎着要下地，“太子叔叔，我要娘亲。”
　　“嗯，”萧弑放下她，耳边循环着叶霓棠和叶琅琅的对话，心里暗暗发誓 一定帮他们找到那个大坏蛋。
　　就算是阿臣，他也不放过他。

第 195章他不喜欢他，娘会打死他吧
　　叶珎珎跑过去，牵起娘亲的手，“娘亲，我也只要你，不要爹爹，我们回去吧。”
　　“好，不许骗我哦！”
　　叶霓棠一手牵着她，一手牵着叶琅琅，走了。
　　茯苓望着她的背影，不满的撇撇嘴。
　　“到底是山野之人，看到我们圣女，都不过来见礼，真没礼貌。”
　　一旁的步松，听了她这话，嫌弃的看她一眼。
　　你们都没有给我们叶姑娘见礼，我们叶姑娘凭什么给你们见礼？
　　“你这样说，才是没礼貌。”
　　温蓝桉温柔的嗔茯苓一句，端着托盘到了石桌前，把盘子里的三双碗筷拿下来。
　　伸手去接温孝淳，“淳儿到娘这里来，我们和爹爹一起吃饭好不好？”
　　爹爹一词，听的萧弑满脸嘲讽。
　　他看着温蓝桉，眼里充斥着浓浓的杀意和警告。
　　她若非揣着明白装糊涂，那他就明讲。
　　“温蓝桉，当日救命之恩，你可以提任何条件，孩子我不会认，今后，不要再来打扰我。”
　　温蓝桉眼底瞬间红了，里面却藏着倔强，“好，从今天开始，淳儿和你再无关系，他见到你，和你的属下一样，称你殿下可好？”
　　“不行不行，圣女，他是大峪太子唯一的子嗣，就算不喊爹，也该和叶家那俩孩子一样喊叔叔，也叫太子叔叔，”
　　茯苓拿起温孝淳的手，“记住了吗？要喊太子叔叔。”
　　温孝淳望着萧弑，眼中的光一点点破灭，娘说带他来找爹。
　　可他爹并不喜欢他。
　　他不喜欢他，娘会打死他吧。
　　想着想着，他眼中溢出泪，委屈的喊道：“太子叔叔。”
　　“不许喊，现在带他离开，以后，不要再出现在我的面前。”
　　萧弑凉凉的嗓音，冷如寒冰，瞪着温蓝桉，没有半点商量余地。
　　茯苓想不到他会这么决绝，心里对叶珎珎和叶琅琅，生出了浓浓的怨怼。
　　温蓝桉抱着孩子，直直的看着萧弑那张平凡到不能再平凡的脸。
　　她知道，那下面藏着一张怎样的盛世仙颜。
　　不然，她也不会筹谋这么多年，等着机会来找他。
　　可惜，被那女人捷足先登了。
　　当初真不该留她一命啊。
　　“好，今后我和淳儿都不来打扰你了，等我们把大峪的瘟灾治住，我和孩子即刻回东昭。”
　　她说完，搂着孩子走了。
　　茯苓和石菖蒲怨恨的盯了萧弑一眼，赶紧追了过去。
　　步松也是一脸气，朝后院看去，如今有了叶姑娘，也不需要百草门的人了，就该送他们离开才对。
　　“把这些东西全部拿走，我不饿。”
　　萧弑说完，来到花圃前，捡起t那颗开始融化的巧克力，拿出丝帕包起来。
　　后院，橙香做了一大锅的酱香牛肉，蒸了一瓦釜的佛跳墙，炖了两只老母鸭，一锅板栗烧仔鸡。
　　十多个小菜，和一盆冰丸汤。
　　十坛子冰酒，五壶酸奶。
　　食材来历，主子说她翻进一家关门闭店的酒楼，从酒楼冰库里“借”来的。
　　她也相信，莱县是各地商旅的歇脚地，最是繁华。
　　因而各家酒楼为了赚更多的钱，都有冰窖，里面也必然藏着大量食材。
　　如今全县的人，大部分都躲到无瘟疫的地方去了，那冰窖里的食物，肯定没有带走多少。
　　“借”来用用，也不算偷吧。
　　叶霓棠领着俩孩子回来时，章安骆峻柠他们七个正在摆桌子碗筷。
　　听说这两桌子菜，是叶霓棠跑到人家酒楼的冰窖里“借”来的。
　　章安抬手笑着点点她，“你呀，还真胆大，不怕被人瞧了去。”
　　另外几人对她离经叛道的行为，虽不赞同，却也没有指责。
　　纷纷劝她别这样了，被人看见多丢人啊。
　　“瞧见了更好，不用我去搬了，让他们自个送来。”
　　叶霓棠打趣说完，把两个孩子，安置在没了精气神的骆峻柠身边坐着。
　　她和章安及另外两个中年大夫做一桌，给他们各斟了一杯酒，“来，喝酒。”
　　章安端起酒，“如今霍乱治住了，老朽也高兴，就陪你们喝两杯。”
　　“来，干杯。”
　　中院的萧弑，肚子饿的咕咕叫，终于没忍住，来了。
　　“不介意多双筷子吧？”
　　众人见到他，纷纷起身行礼。
　　萧弑趁机坐在叶霓棠旁边，“都别紧张，今晚就当一个小小的庆功宴，我们不分君民，只为庆祝战胜霍乱的小捷，都坐下，别拘礼。”
　　说完，他还给自己倒了一大碗酒。
　　章安和另外两个大夫，这几天是见识了他的亲和宽厚，可他到底是太子啊。
　　哪敢和他同桌吃饭。
　　便挤在他对面的位置坐着。
　　叶霓棠一个人坐在他左侧，见他右侧空着。
　　就对门口的步松招招手，“进来一起吃吧。”
　　步松连连摇头，准备跑路。
　　萧弑喊住了他，“进来，吃饭。”
　　隔壁桌的橙香，见步松弓着身子，满脸熊样的坐在太子右手边，不敢拿筷子，抿着嘴偷笑。
　　开始吃饭，章安三人和步松，根本就不敢动筷子。
　　叶霓棠看的一脸无语，太子拿她的东西来做人情就算了，还让她的人，吃的如鲠在喉，缺德!
　　“你们快吃啊，太子都说了，这是奖励你们的庆功宴，多吃点，不然对不起他的一片真心。”
　　她把盘中菜，从中间分开，“你们要担心太子殿下怕你们的口水，咱们一分为二，各吃各的。”
　　闻言，萧弑端着酒碗笑开了，“我曾和姜偃在军中呆过三年，和那些士兵同吃同住，还从那些兄弟嘴里抢过一块肉呢，对你们若有嫌弃，那我那些被人称颂的名头，就是沽名钓誉了。”
　　他说的情真意切，让一屋子都很动容。
　　暗暗庆幸大峪有个好太子。
　　叶霓棠倒觉着他是故意那么说，想缓和气氛的。
　　她给章安三人盛了一大碗的佛跳墙，“你们你快尝尝，这叫海鲜乱炖汤。”
　　接着给步松盛了一大碗，步松感激的，眼底都湿了。
　　叶姑娘要不给他添菜，打死他也不敢夹菜。
　　叶霓棠自己盛了一碗，慢悠悠的品尝着。
　　“等我闲了，一定去东昭海边走一趟，这海物吃着就是比陆地上的肉鲜。”
　　“主子，你一定要带着奴婢，奴婢最会做海货啦！”橙香接嘴。
　　“行，等我闲了，把你们全带去海边看看！”
　　望着她们吃的香，萧弑神色哀怨，他就不配她添一碗汤？
　　章安他们因为他的存在，没敢搭叶霓棠的腔。
　　于是，一顿饭吃的很快。

第850 章你不病，我就一直把你泡在水里
　　饭后，骆峻柠和步松留下给橙香收拾好碗筷才离去。
　　叶霓棠见两个孩子把骆峻柠逗笑了，也没再多劝。
　　有些心结，就得自己解开。
　　晚上，母子女三人躺在床上，叶珎珎趴在娘亲胸口，声音闷闷的问，“娘亲，以后我们不能再去找太子叔叔了吗？”
　　她只是喜欢太子叔叔，没有想抢那个孩子的爹爹。
　　可茯苓那些话在她耳边挥之不去。
　　让她觉着自己做错了，是个坏孩子。
　　叶琅琅心情也不好，后悔和太子亲近了，“妹妹，我们今后不去找他了，我们只要娘亲，不要他。”
　　小家伙说的很决绝，一副势不两立的架势。
　　叶霓棠也是第一次做母亲，还是半路接手的。
　　末世独立惯了，很多时候，对于两个孩子敏感的情绪，很难兼顾到。
　　看到他们两个此时的表情，心里怪难受的。
　　“太子殿下对你们很好，如果你们想继续喊他叔叔，我不反对，”
　　说着，她摸摸叶珎珎的脑袋，
　　“但是，我们和他萍水相逢，也不是一个世界的人，再有半月，瘟疫没了，我们就要分开，以后也不会见面，
　　珎珎，把他当成京白叔叔，林叔叔，刘叔叔那样的人，不要有别的想法好吗？”
　　“嗯，娘亲，我记住了，以后，我不会再去找太子叔……，太子殿下了。”叶珎珎脸上的落寞显而易见。
　　她真的好喜欢太子叔叔，她希望他能做自己的爹爹。
　　夏天的夜，闷热的让人喘不过气，各种虫鸣，不绝于耳，夜就显得漫长。
　　睡不着的人，心思就多了。
　　温蓝桉住的宅子里，她一遍又一遍的把温孝淳按进放了冰块的水里。
　　“你不病，我就一直把你泡在水中。”
　　她说话时，语气轻柔的能流出水，面容却是狰狞可怖。
　　温孝淳不敢反抗，四肢本能的挣扎着，然无济于事。
　　半个时辰后，如她所愿，温孝淳发烧了，浑身滚烫，手脚冰凉，身上没有一滴汗。
　　他哆哆嗦嗦，低声呓语着，“爹爹，娘亲，爹爹，娘亲……”
　　第二天，萧弑出门时，茯苓慌张的跑过来拦住他，“大峪太子，不好了，孝淳他病了，你快去看看他吧。”
　　“你们百草门的人连个病也治不好吗？”萧弑冷冽说完，跨上马，急驰而去。
　　“哼，虎毒不食子，你比虎还毒。”茯苓气急败坏，只能转回去。
　　温蓝桉正坐在院中喝茶，听她说萧弑完全不在乎，露出一抹嗜血的浅笑。
　　“不来就不来吧，你去和步松说一声，我今天在家看孩子，不去驿站了。”
　　她也不全是为了引萧弑来，不过是寻个由头，不去驿站上而已。
　　“是。”
　　县衙内，叶霓棠早已经起床，今早，章安他们带走了所有的药粉，今天她得多做出一些糖面粉。
　　晚上，萧弑又没有回来，只有程明程暗回来拉走两马车的药粉。
　　夜里，她带着步松和那些汉子足足忙了一夜，直到橙香来喊她吃早饭，才停下。
　　见她回来，叶珎珎提了一串粉紫色的水晶风铃，跑了过来。
　　“娘亲，你看啊，太子叔叔给我们的礼物。”
　　清脆的铃声，悦耳动听，给凉爽的清晨带来了无限活力。
　　“娘亲，太子殿下说，这是从南靖商人那买的。”
　　叶琅琅拿来一盒黑白玉石做的围棋，棋子圆润通透，看着就不便宜。
　　望着开心的两个娃，叶霓棠拿起风铃和棋子，各自评价一番。
　　听的俩孩子满脸崇拜。
　　萧弑从院子亭子里走过来，递给她一个大木盒子。
　　“这几天多亏你在这里炼药，沥水关那边没再出现新的病患，这是感谢你的。”
　　“呵，还有我的。”
　　叶霓棠接过盒子，打开一看，是一套金丝绕翠的头面。
　　她拿起一支步摇，细细看了看上面六颗金丝缠绕的绿色石头，竟然是帝王绿的翡翠。
　　好是好，就是太绿了，戴头上，指不定要怎么倒霉。
　　何况，她也不喜欢这些东西，不如一根黑皮筋实用。
　　“多谢太子殿下，只是男女授受不亲，我不能要，你送给太子妃吧。”
　　让她天天给你戴绿看。
　　望着递回来的礼盒，萧弑微赧。
　　他没有别的意思，就是觉着这套绿宝石，沉稳大气，又不失活力，特别适合她。
　　他没有接，“这是本殿下赏赐你的，你莫要误会，更谈不上授受不亲。”
　　“那行吧，多谢了！”叶霓棠收了，回头等闲了，做成手钏脚链。
　　戴头上，她绝对做不到。
　　“主子，太子殿下，早膳好了。”橙香从厨房端出几样精致的早食。
　　萧弑不客气的坐下后，两个孩子自然而然的给他拿碗拿筷子。
　　叶霓棠把盒子送进卧房出来，看到三人亲昵的在一起，心里莫名的发酸，孩子到底是需要爹的。
　　可她不想要男人哎。
　　萧弑见她坐下，不着痕迹的把蒸饺往她面前推推。
　　“叶姑娘，沥水关那边的瘟疫基本稳住，恢复了往日热闹，我大后天过去一趟，你要不要带孩子去玩一天？”
　　叶霓棠吞下嘴里包子笑道：“好啊，来了这么久，我一直忙着，两个孩子哪里也没有去过，正好带t他们出去逛逛。”
　　她总不好天天出去“偷”东西回来，刚好出趟门补补货。
　　“哈哈，太好喽，我们可以出去玩喽。”
　　“谢谢太子殿下，谢谢娘亲。”
　　两个可爱的宝贝，高兴的直拍手。
　　萧弑见状抬手摸上两个孩子的头，叶霓棠也有这爱好，两人的手同时落下俩孩子头上。
　　他的手好巧不巧的落在她的手上面，触碰上她滑溜溜，软乎乎的手，他的手触电般的拿开，藏到身子背后。
　　他垂头看着碗里的银耳羹，心尖尖忍不住颤栗，触碰女子的身体原来是这般感觉？
　　叶霓棠虽然心大，可脸上还是闪过不自在，迅速的摸了摸两宝头发，收回手。
　　“你们乖乖跟橙香姑姑练武，等娘亲忙好了，咱们大后天去沥水关玩。”
　　“好哒，娘亲去忙吧。”
　　叶珎珎萌哒哒的大眼睛里充满激动和期待。
　　叶琅琅也在心里默念，时光快点走吧。
　　饭后，萧弑又带了一大批药粉走，并说他今晚不回来了。
　　叶霓棠礼貌的笑笑，你回不回关我屁事。
　　为了顺利去沥水关玩，接下来的一天，她一刻没有闲，带着人不停的做白／绿菌种。

第198 章蛊不是虫吗？怎么是菌丝？
　　忙到天黑时，三城所需的火蠓子药种算是全部完成了。
　　宫北峥从六合镇来，带了两大包东西。
　　除了叶清泓他们给两个娃准备的玩具衣物，还有一叠子书信。
　　她先看了叶清泓的信。
　　信里说黎大人亲自押着叶家康叶家旺马征洪超姚敏之他们去了昌城。
　　说裴大人告诉他，他们几家的案子，没有经钱通判之手，直接去了京城。
　　另外，裴大人让他们小心点，说是怕钱通判来报复他们。
　　叶霓棠合上信，眸光幽幽。
　　只要案子过了昌城那一关。
　　那个钱通判，也就没什么价值了，她可以让宫北峥去杀了他。
　　裴文灿在信里，很隐晦的告诉她，崔家要倒大霉了，让她赶紧准备钱，等着捡崔家的宅子酒楼铺子庄子田地。
　　至于原因，他直接告诉了红珠。
　　宫北峥转述红珠的话，“崔家造假银票的消息若是真的，就会抄家灭族。”
　　“造假银票？”叶霓棠微讶，想到上次抓住的那群人，好像就是在崔家庄子上发现的。
　　搞不好还真跟崔言礼有关。
　　叶霓棠接着看叶妡颜，叶春花，杨荷儿写的信，还有沈檀雅，元福，骆从善写的。
　　另外蓝黛紫柳红珠她们，也各自写了一封信。
　　告诉她，她们手上事情的进展。
　　红珠说她已经让叶芙蓉醒来，现在叶芙蓉和断腿的老薛氏住在洪家，没有回六合镇。
　　叶春花给她的信，字写的很丑，感激之情，跃然纸上。
　　原因则是叶清泓把她的卖身契和他们家的田地全还给了她们。
　　现在她娘领着她大姐弟弟，把家里山地翻土后，全部栽上了茉莉。
　　她把弟弟带来镇上，送去蒙氏学堂读书了，叶显宗学的很认真，还得夫子夸了。
　　她非常感谢大堂姐救了她们。
　　沈檀雅说姜偃的伤好的差不多了，肚子没再疼过。
　　身体也比以往强壮了。
　　他们大概等不到她回来，就要回京城了。
　　还说让她去京城玩。
　　至于叶家案子，她说她哪怕卖了自己嫁妆，也会帮她疏通关系，把案子翻了。
　　叶霓棠拿着信，脑海里浮现出那个单纯的小姑娘。
　　她可不好意思让她用嫁妆给她们家翻案。
　　杨大山和黄氏吴婆子，直接让宫北峥带的话。
　　让她保重身体，照顾好孩子，发现势头不对，马上回来。
　　林长河让紫柳给她带了几句话，说红薯藤长出一大片。
　　又被太子的人买去了。
　　她要他种的那些花草，长大了，开花了。
　　他还找了好多村民给她种花。
　　最后，希望她和孩子平安。
　　看完所有人的信，叶霓棠心里满满的，来这个世界不过三月，便遇到这么多真心相待的人。
　　晚饭后，她让橙香陪着孩子，她背着药箱到了宫北峥住的房间。
　　她先抽了他一管子血，接着注入麻药，把人带进空间的核磁仓里检查。
　　结果让她脸色大变。
　　宫北峥的大脑里，布满了密密麻麻的绿色丝网，它们包裹着他的脑仁，占满了脑内每一处缝隙。
　　“蛊不是虫吗？怎么是菌丝？”
　　叶霓棠看着显示屏上，宫北峥的脑内多维彩图，非常疑惑。
　　难道她和两个孩子身体里的寄生菌“长生”也是蛊？
　　她越想越觉怪异，用仪器检测了宫北峥血液后，里面倒没有什么特别成分。
　　就是他满脑子的菌丝，得做个开颅手术才行。
　　她给他配了几样除菌药，带着人出了空间。
　　拍了拍他的脸，“北北，醒醒!”
　　麻药散去，宫北峥睁开眼睛后，眼底藏着希冀，他希望她能治好他，这样他就能永远的留下了。
　　至于为家族报仇，除非他能造出一百万个自己，否则一切都是妄想。
　　端木渊那个人可怕的令人发指，没人斗得过他。
　　叶霓棠把药递给他，“这几样药你先吃着，要是不管用，就得打开你的脑袋，想其他法子为你解蛊了。”
　　那些绿色蛊丝邪门的很，估计这些杀菌药对它不管用。
　　等开颅后看看情况，或许她可以用冰系异能晶核冻住那些菌丝，再把他们取出来。
　　宫北峥闻言，愣了一下，打开脑袋？那他还能活吗？
　　旋即，眼里涌出失望，“我会成为废人吗？”
　　“当然不会，顶多卧床休息五天。”
　　开颅术是会有生命危险，可做手术的人是她，那百分百没事。
　　因为前世，她开过无数颗丧尸的脑袋，已经熟到闭着眼睛都能准确的找到晶核所在了。
　　“那算了，我不治了。”他怕自己没了反击之力，萧弑会对他下手。
　　还有那个请他来杀萧弑的人，若知道他还活着，定然会操控他，再次杀萧弑。
　　“这里人少，环境也不错，是最佳的手术之地，还有橙香和我照顾你，你为何不愿意试一下？”
　　她带他来，就是想着白天做火蠓子药，晚上给他解蛊治病的。
　　看他满脸抗拒，她继续劝道：“我只是暂时没有想到办法，你相信我，我一定能帮你解蛊的。”
　　“我有事瞒了你。”宫北峥蓦然出声，他不善于撒谎，还是决定把他杀萧弑的事告诉她。
　　叶霓棠把灵泉水给他倒了一杯，等着他往下说。
　　宫北峥耳朵一动，确定周围没有任何隐藏的人。
　　拉住她胳膊，把人带出卧房，飞到半空，落在二楼顶上。
　　停在屋顶的叶霓棠，望着漫天星辰，满眼兴奋。
　　“难怪珎珎琅琅喜欢你带着他们飞，这感觉真的很爽哎！”
　　宫北峥拉着她的手，不敢松开，怕她摔下去。
　　“我，我跟着你来，是准备杀萧弑。”
　　“啊？杀消逝？他在哪？”叶霓棠至今不知道太子殿下的名字。
　　“你不知道他是谁？”宫北峥上次看她对这个名字没有反应，以为她是不怕。
　　搞了半天，她压根不知道大峪太子名字呀。
　　“废话，我怎么知道他是谁？”叶霓棠坐屋顶上，仰望着夜空。
　　没有被污染的古代，夜里真的是漆黑一片。
　　天上的星空，美的如梦似幻，比后世人用特效做出来模拟星空还美。
　　遗憾的是，这里的星空和她原来那个世界星空布局，呈颠倒之态。
　　这里应该就是一个平行时空了，不知道原主去了哪里，是否如她这般，换个地方活着。
　　“萧弑，就是大峪太子，我奉命杀的就是找你来做火蠓子药的太子。”
　　“噗，咳咳!”叶霓棠一跃而起，惊愕的瞪着宫北峥，“你刚刚说什么？”

第199 章我陪你回趟南疆，给你报仇去
　　宫北峥淡然道：“我跟你来，是为了完成任务，来杀萧弑的。”
　　其实也是不甘心败在他手里，为自己报仇。
　　“萧逝？怎么会有人起这样的名字，逝不就是死吗？难怪他长的那么丑，这名字起的就是一个倒霉样，估计他那皇帝爹也不爱他吧。”
　　叶霓棠絮叨完，死死的拧了宫北峥一把，“不许杀他，我还指着他给我家翻案了。”
　　远远的觉察到楼顶上有人，晚归的萧弑屏住气息，慢慢靠近，就听到了她扎心的话。
　　她那意思是，他要不帮她翻案，她就任由宫北峥杀他？
　　他真的很丑？
　　“……嗯，”宫北峥早就放弃了杀萧弑的念头，因为他打不过他，
　　“他不是逝而是弑杀的弑，听说他烧死了自己的母亲，大峪皇帝怨他害死挚爱，才赐了这个名。”
　　“烧死自己的母亲？大峪皇后不是死了很多年吗？那时太子几岁啊？”
　　“七岁。”说完这两个字，宫北峥眸子冷沉沉的，他们宫家也是那年被端木渊砍了九族。
　　“嘁，一个皇宫那么大，皇后身边也有不少人伺候吧，把一场火灾推给小孩，而不去找真正的放火之人，看来大峪皇帝也是个虚伪的渣渣呀。”
　　“或许就是萧弑放的火呢？”
　　“怎么可能？皇宫又不是火油酒精t做的，无论从哪个地方烧起来，都需要时间，而那段时间，足够全皇宫的人奔走相告把人救出来了，
　　既然发生了悲剧，那就是谋划好的一场大火，除了皇帝自己想烧死媳妇外，那就是皇后自己想自杀，绝对不是外人放的火。”
　　大户人家都有防火设施啥的，皇宫内更多，何况还有那么多飞檐走壁的影卫在。
　　怎么可能会让一个孩子把皇后烧死了。
　　宫北峥挨近她坐着，“你认为是大峪皇帝故意冤枉他？”
　　“差不多吧，皇帝是皇宫里最大的主人，想要谁死，绝对没人逃的过，对吧。
　　可他要不想谁死，那自然有人愿意为他闯进火场，把皇后救出来啊。
　　所以，他要么是虚情假意，任由别人把皇后害死，要么就是皇后自己想死。
　　我敢肯定，那火和一个七岁的小屁孩没任何关系。”
　　再说了，皇后是东昭国的公主，她死了，太子便无依无靠。
　　他烧死他娘，不是找虐吗？
　　“哦，我们下去吧。”
　　宫北峥对于谁死谁不死的不感兴趣，不过，他感知到了暗处有人在注视着他们。
　　他拉起她手臂，准备飞下去。
　　叶霓棠直接挽住他胳膊，“你那蛊也不是什么了不起的东西，我一定能给你解了，等我救回我爹娘，我陪你回趟南疆，给你报仇去。”
　　去找找“长生”的线索。
　　“端木渊是南疆最厉害的蛊师，没有人斗的过他。”
　　宫北峥耳尖通红，紧紧搀着她往下飞。
　　“那是他没有遇上我，”叶霓棠口气狂妄，“再厉害的蛊虫，在我面前，都成碎成渣渣。”
　　“呵呵，”宫北峥忍俊不禁，等她站稳后，声线轻柔，“我相信你。”
　　“骗人，你笑了，你根本就不相信我，明天你随便去抓几样虫子回来，蟾蜍毒蛇泥鳅都行，我给你露一手，让你亲眼目睹它们在我面前是如何碎成渣渣的。”
　　叶女王心里充满了胜负欲。
　　宫北峥“嗯”了一声，瞥了暗处一眼，催促她，“早点睡。”
　　“好，”叶霓棠打个哈欠，“晚安了，北北。”
　　说话间，她到了二楼卧房。
　　宫北峥却看向身后的暗处，掌心聚力打了过去。
　　暗处黑影引着他，到了前面中院，两人在黑夜里过了百招后。
　　宫北峥败下阵来，他冷厉的盯着萧弑，“她和我杀你的事无关。”
　　“这不重要，看在她的面子上，本殿暂且饶过你，保护好她和她的孩子。”
　　萧弑神情凌厉，嗓音孤冷，浑身散发着王者之气。
　　一双黑沉的眸子，在夜色中，漾着骇人心魄的幽光。
　　此刻的他，和白天大家看到的他，气场截然不同。
　　他说完，身若魅影般原地消失不见了。
　　宫北峥怔了许久，他就这么放过他了？
　　次日早晨，两个娃刚起床，就看到了萧弑坐在院中的亭子里。
　　亭子的石桌上，摆放了一架缩小版的木质抽水风车。
　　和叶霓棠曾经给铁弋画的一模一样。
　　风车一圈挂着小巧玲珑的银铃铛，转动起来后，叮叮铃铃，清脆悦耳。
　　另外是一把精美的木质匕首，外壳上镶嵌了五彩宝石。
　　清晨的阳光，斜斜的打在上面，折射出的光，把亭子顶照的跟七彩晚霞一样好看。
　　“哇，太子叔叔，你不是说，不回来吗？”
　　叶珎珎飞奔跑下楼，不歇气的冲进萧弑张开的怀抱里。
　　“叔叔有事找你娘。”
　　萧弑抱起她，见她头发凌乱，让橙香拿来梳子。
　　橙香掩住眼里的惊愕，拿来叶霓棠给两个孩子买的彩色皮筋，和俩水晶夹子，一把檀木梳子。
　　看他给叶珎珎理头发，她硬着头皮说：“太子，我来伺候小小姐。”
　　“你去做饭。”萧弑语气没了温度。
　　用他的手帕在石桌上垫块地方，把叶珎珎抱在帕子上坐着，他坐在石凳上，给她梳头发。
　　叶珎珎乖乖不动，任由他给她扎小辫子，“太子叔叔，我娘在前院炼药呢。”
　　“我知道。”
　　萧弑想到昨晚听到的那番话，眼目柔和的能沁出蜜汁。
　　这个世上，除了姑姑，从来没有第二个人相信那场大火不是他放的。
　　她竟然相信他。
　　叶琅琅洗漱干净后，才来到萧弑跟前，规规矩矩的行了一礼。
　　站在石桌旁，看着抽水风车，两眼放光。
　　“琅琅喜欢吗？”
　　萧弑给叶珎珎梳了两个幼儿双丫髻，还从衣袋里掏出两串粉色珍珠，绑在上面。
　　叶琅琅扬起一抹笑，“喜欢，谢谢太子殿下，让妹妹先挑。”
　　“谢谢哥哥，我要这个，”叶珎珎毫不犹豫的拿过木质匕首，拿开一看，里面是木头，微微失望，“不是真的。”
　　萧弑拍拍她的发髻，很满意自己第一次梳头发，就能梳的这么好。
　　“哈哈，等你长大了，叔叔再给你买一个真的好不好？”
　　叶珎珎重重的点点头，“好，我要一把大刀，杀了所有坏蛋。”
　　叶琅琅则认真的研究着风车，他更好奇，这个风车是怎么做成的。
　　“殿下，风车可以拆开吗？”
　　“可以，叔叔来拆，你来装回去如何？”
　　“好!”
　　叶琅琅就是想自己来组装风车。
　　叶霓棠和宫北峥，从前院回来时，见到萧弑，不禁笑出声，“你不是说不回吗？”
　　“程暗看的那庄子上，有一队南靖商人，那领头商人的妻子，腹大如鼓，有三年了，大夫诊出是石瘕之症，吃药扎针，皆不见效，想请你去看看。”
　　“那是子宫里面长了瘤子，割了就好了。”
　　叶霓棠坐下后，补了一句，“你派个人回来不就得了，还专门跑一趟，你可真够仁德的。”
　　被打趣的人，耳尖微红，“我有事吩咐步松。”
　　那也可让别人带话啊。叶霓棠心想。
　　同时暗暗观察他有没有发现宫北峥是他要抓的人。
　　“人在哪里？我今天下午就能去给她做手术，不影响后天带娃出去玩。”
　　萧弑早看出她在打量他，连个余光都没有给宫北峥，“我派人去把他们接来莱县，你就不必去了。”
　　说话间，橙香端来早食。
　　四人围坐在石桌旁，一边吃一边聊起别的来。
　　隔壁的隔壁的楼顶上，温蓝桉看着四人相处融洽的画面，一口银牙，咬的咯吱作响。
　　下午，程暗带着南靖商人夫妻，和他们的商队到了莱县。
　　如今，各地在叶霓棠的药物控制下，没有出现新的霍乱病患，原本的病人，也全都处在康复中。
　　莱县又恢复了往日热闹，开酒楼的，卖布匹的，摆摊的，走街串巷的，全出来了。
　　熟人见面，分享着逃过一劫的喜悦。
　　同时他们口中，也不停的感谢太子殿下，和他请来的女神医。
　　“听说那女神医是咱大峪人唻。”
　　“老天保佑，让咱大峪也出了神医，再也不用羡慕东昭国有个百草门了。”
　　“对啊，今后咱们再也不怕瘟疫喽。”
　　叶霓棠跟着程暗去那南靖商人的落脚客栈时，听到了大街上到处都是夸她的话。
　　她脸上噙着笑，“难怪百草门那么傲娇，这被人天天夸着，还真容易骄傲呢。”
　　“叶姑娘，他们可不止骄傲，还贪心，”程暗感激的望着叶霓棠，“这次，你帮了我们主子一个天大的忙，你想要什么啊，只管和他提，后天你们不是去沥水关嘛，你想要什么，买什么，千万别和我们主子客气。”
　　“啊？”叶霓棠笑意加深，“你这般胳膊肘往外拐，不怕你主子知道了削你？”
　　“呵呵，你不会告诉他吧？”程暗讪笑。
　　他怎么可能削我，这些话就是他让我说的。
　　“当然不会，”叶霓棠眨眨眼，“听你的，后天我要买下沥水关!”
　　“嘿嘿，那都不是事，我们主子老有钱了。”
　　说说笑笑，两人到了南靖商人那。
　　商人领头人名叫谷邈深，三十出头的年纪，方面阔额，容相端庄。
　　身材高大宽实，给人一种沉稳持重之感。
　　他的妻子谷夫人，身形娇小清瘦，五官秀丽，皮肤泛黄，眼角堆满了鱼尾纹。
　　两人成亲七年了。
　　一直没有孩子。

第200 章确定了是子宫肌瘤。
　　三年前，谷夫人的肚子慢慢大起来，一开始两人高兴的不得了。
　　终于有自己的孩子了。
　　怎知大夫检查，说是石瘕之症。
　　吃药扎针，甚至歪门邪道之术，都治不好。
　　现在肚子大的，赶上十月孕妇了。
　　他们来到大峪做生意，也是来这边找大夫看看，哪知遇上霍乱，一行三十多人，全染上了。
　　只能被迫关在庄子上治疗。
　　幸运的是，他们吃了大峪太子派人分给他们的白药粉后，两天就好了。
　　一打听才知道大峪太子身边有位女神医，有起死回生之能。
　　他们才央求程暗帮忙引见的。
　　相互见礼了解后，叶霓棠先给谷夫人诊脉，又用听诊器听了听。
　　确定了是子宫肌瘤。
　　“谷老板，夫人这病不难治，只需切开肚子，把里面的瘤子取出就行了，
　　你们考虑一下，想好了什么时候手术，什么时候去莱县县衙找我。”t
　　两人看了那么多大夫，知道那里面长了东西。
　　听叶霓棠说的这么轻松，心里燃起希望，可也害怕。
　　谷邈深揽着妻子的肩，满眼的担忧，“叶姑娘，手术疼吗？会不会有危险？”
　　“不疼，危险几乎为零。”
　　若一个子宫肌瘤手术她都做不好，前世那么多年，岂不是白混了。
　　谷夫人却担心起了另一件事，“叶神医，肚子割破了还能生孩子吗？”
　　“可以啊，不过得三年后身体恢复了元气才行，并且在这三年内，你要开开心心的，不然，那胞衣内还会长那玩意。”
　　科学说法，子宫肌瘤是激素失调导致。
　　其实常年抑郁不快乐的人，也容易得子宫肌瘤。
　　这谷夫人满脸郁结之色，一看就是心思重，过的不开心。
　　闻言，谷夫人面上的愁怨从消瘦的脸上散去。
　　她两眼晶亮起来，“好，你能现在给我治吗？”
　　“随时随地都可以开始，但有个条件，我治病的时候，别人不能看。”
　　“我们听程大人说了，我们相信你。”
　　谷夫人已经不在乎用什么法子治了。
　　这些年她被肚子里的东西折磨够了，迫切的想取出它。
　　“我亦不会让你们失望的，”叶霓棠一脸自信的笑，指着正屋东头的一间房，“就在那间屋子做手术，给我找个大瓦盆来吧。”
　　谷夫人招手让丫鬟去拿，不一会儿，小丫鬟搬来一个养睡莲的大盆。
　　叶霓棠让她送进屋里去。
　　谷邈深担心妻子，一直扶着她的肩，还不停的恳求叶霓棠，“叶姑娘，无论怎样的结果，都请你保住我夫人的命。”
　　“放心吧，不会让你失望的，你们守好门就行了。”
　　叶霓棠扶着谷夫人进屋时，话是对着程暗说的。
　　“叶姑娘，主子交代了，让我全程保护你。”说完，他往门口一站。
　　大有一夫当关，万夫莫开的气势。
　　屋里，叶霓棠给谷夫人先喂了一杯灵泉水，才用麻药。
　　为了骗过程暗，她从空间里取出别墅里打扫卫生的仿真机器人。
　　打开模拟的心脏跳动模式，即便神仙，也感知不出这屋里的人是个假的。
　　她带着谷夫人进了空间里的无菌玻璃房，和机器人助手通力合作。
　　用了一个多时辰，把谷夫人肚子里五个大的，六个小的肌瘤全部割了。
　　血水肌瘤混到一起，装满了一大盆。
　　她打开门，谷邈深飞奔进去，见妻子昏迷不醒，紧张的看向叶霓棠，“叶姑娘，我夫人她没事吧？”
　　叶霓棠正在给谷夫人扎针输液，“我给她用了麻药，等一会儿才醒。”
　　望着妻子那扁平的肚子，再看看那一大盆的血污之物，谷邈深忍不住潸然泪下。
　　这些年，她真的吃够苦头了。
　　“叶姑娘，谢谢你救了她，这是医药费，要不够你直说。”
　　他掏出了十张千两金票递了过来。
　　叶霓棠只抽了一张，“够了，你派人把那瘤子拿去埋了，把这屋子打扫干净，我晚上要在这里守一夜。”
　　“你都拿着吧，你要少了，我不放心。”
　　谷邈深把金票全塞了过来，端起那血污的盆子走了。
　　这些年，他为了给妻子治病，花的钱不计其数。
　　大峪的一万金票，在他眼里，不算钱。
　　叶霓棠笑了笑，就把十张金票全收了。
　　看着才输完一瓶的消炎水，她让程暗先回去，不用特意等她的。
　　程暗知道她有个很厉害的铁链子防身，加上他确实有事，就先走了。
　　他走后，谷邈深处理完瘤子进来，望着那黑乎乎的瓶子和透明管子，满心好奇，却很识趣的没问。
　　等三瓶水输完，谷夫人也醒了。
　　她望着自己缩回去的肚子，眼泪哗哗的流个不停，“叶姑娘，你是我的救命恩人，我会感激你一辈子的。”
　　“谷老板付了医药费，夫人不用那么客气，你肚子上的伤口开的大，得养上三天才能动弹，这几日会有些疼，你忍着点。”
　　她在谷夫人小腹位置，开了一个十厘米长的口子，和剖腹产差不多，最少也要疼上半月。
　　不过，看在她男人那么大方的份上。
　　她就多喂她几次灵泉水吧。
　　“好，我不怕疼，只要能好，再疼我都不怕。”
　　谷夫人眼里闪烁着细碎的泪光，这点痛和她以前吃的苦比，完全可以忽略不计。
　　“那你睡着，我回去看看孩子，一会儿就来。”
　　“你有孩子？我能见见他吗？”谷夫人最想要孩子，也最喜欢孩子。
　　望着她期待的眸子，叶霓棠终是点点头，“我家两个小家伙，可调皮了，到时你别嫌弃就好。”
　　“不会嫌弃，再调皮的孩子，我都喜欢。”
　　“哈哈，你睡一觉，我很快就来了。”
　　叶霓棠回去后，前院里那十多个来帮做火蠓子药的人已经离开，只有步松在后院和橙香一起拌糖面粉。
　　宫北峥在他们不远处的凉亭里，教两个孩子练内功心法。
　　叶霓棠把自己清洗干净，睡个片刻，待太阳偏西，才带俩孩子去。
　　同去的还有宫北峥和橙香，两人到了后，宫北峥在马车上等着，没有进去。
　　谷夫人见到俩漂亮孩子一下子就喜欢上了，“哎呀，他们长的真好，我好喜欢他们啊！”
　　谷邈深还拿出两块成年人巴掌大的金锁，一个就有半斤多重。
　　是大峪国最新出的款式，应该是他们刚刚买的。
　　“初次见面，也没什么好的见面礼，送给两个孩子当玩具，望叶姑娘别嫌弃!”
　　“这么贵重的礼物，我怎么会嫌弃呢。”
　　叶霓棠拿过金锁挂在俩孩子脖子上，土豪感爆棚了。
　　随后，拿出手套戴上，给谷夫人检查一番，确定没什么问题，又给她打了一针。
　　谷夫人一直盯着俩个小娃看，看着看着，她皱起眉，“我怎感觉这两个孩子很面熟呢？”
　　“还别说，我也感觉见过他们似的。”谷邈深也一直观察着俩娃。
　　听到他们的话，原本乖乖坐着，玩胸前金锁的俩娃，面上浮出恐慌，跑到叶霓棠跟前。
　　叶霓棠眸子也是一凝，冲俩孩子眨眨眼，“跟橙香姑姑出去玩。”
　　“娘亲，我们不要和你分开。”叶琅琅眼底湿湿的。
　　村里好多人跟他和妹妹说过，他们那个采花贼爹爹迟早会把他们带走的。
　　“我们永远不分开。”叶霓棠温柔的笑脸，抚慰了俩孩子的心。
　　他们跟着橙香出去后，叶霓棠拿出一张图，看向谷邈深和谷夫人。
　　“两位可见过这画中人？”
　　两个孩子刚刚的表现，谷邈深夫妻俩也看在眼里，心里生了几分警惕。
　　谷夫人试探问，“不知叶姑娘和这画中人什么关系？”
　　“他是我孩子的爹，我们一夜姻缘，他抛弃了我，后来我怀孕了，一直想找到他，奈何他人间蒸发，怎么也打听不到他的音讯。”
　　说话时，她泪眼婆娑，戚戚哀哀，十分可怜。
　　谷夫人一把握住她，也红了眼眶，“叶姑娘，你受苦了，没想到那个纨绔祸害到大峪来了。”
　　这就是认识喽！
　　她抬起泪盈盈的眸子，“夫人认识他？”
　　“这……”谷夫人抬头看向夫君，不知该不该说。
　　谷邈深紧紧拧着浓眉，“不是他，南靖皇帝没有明面旨意，但大家心照不宣，都知道他们一家不能离开京都，他不可能跑到大峪来的。”
　　谷夫人跟着点点头，“这细细看来，也确实不那么像了。”
　　叶霓棠被俩人打哑谜的话，听的急死。
　　“两位，就算这画中人，不是你们认识的那个人，那兄弟呢？
　　还请你们告诉我他是谁，我也不求他娶我，更不求他把孩子认回去，
　　我只是希望孩子能知道他们爹还活着，不是故意抛弃他们的。”
　　闻言，谷邈深没在隐瞒，“叶姑娘说的有道理，不过，这要真是他，恭顺王定要八抬大轿的把你们母子三人接回去。”
　　南靖国京都的人都知道，恭顺王是多么渴望儿子快点成亲，他好抱孙子。
　　然而他那个纨绔儿子，妻妾成群，却没有下一粒种。
　　谷夫人倒不赞同，“叶姑娘，你找的这人要真是我们南靖国恭顺王的儿子墨轻风，我劝你啊，千万别去找他，
　　说他纨绔就是抬举他了，他呀，在京都那就是祸根，人憎狗嫌，过街老鼠，看一眼就能气上三天。”
　　谷夫人连连用了一堆词来表述心里对那墨轻风的嫌弃。
　　“嗐，墨世子哪有你说的那般差劲，也就是好色了些。”
　　“那是好色吗？那就是畜生。”
　　谷邈深见妻子越说越激动，赶紧哄他，“好啦，万一要真是叶姑娘夫君，咱不是坏人姻缘嘛。”

第201 章故事，还要从上一代说起
　　“什么夫君，那就是一个混账，叶姑娘，这画上人要真是他，你可千万别再入火坑了。”
　　谷夫人激动的说。
　　叶霓棠面上笑嘻嘻的，“谢谢夫人，要真是他，我先揍他一顿，然后带着儿女藏起来，才不要吃回头草了。”
　　我会按照原主的法子，给他分解一千八百块。
　　三人聊着t聊着，天也黑了。
　　通过两人的描述，她终于明白，他们为什么那么嫌弃他们口中的墨轻风了。
　　故事，还要从上一代说起。
　　南靖现在的皇帝墨连赫，在二十年前和当时的南靖太子墨连铖，为了皇位，争的天昏地暗。
　　偏偏墨连铖有个软肋，就是大峪长公主萧元瑛。
　　在他要夺位成功的时候，萧元瑛被北雄人抓去。
　　他为了救人，舍弃皇位，还不忘为大峪求来百年安稳。
　　后来，他带着自己的人把萧元瑛从北雄国救回，怎知大峪皇帝，把人嫁给了大峪的世家公子沈溦。
　　自此墨连铖就失踪了。
　　墨轻风的爹墨连勋是墨连铖一母同胞的弟弟，年轻时有哥哥照顾着，也是一个纨绔。
　　因哥哥失踪后，被现在的南靖皇帝封了个恭顺王的名头，永远囚禁在京都，只能做个闲散王爷。
　　他的儿子墨轻风自幼就顽皮，长大后更是爱好美色，流连花丛。
　　在南靖京都，就是一颗大毒瘤。
　　叶霓棠不知道那混蛋是不是他，等她把叶家父母救回，亲自去趟南靖京都看看。
　　回去路上，叶霓棠带着俩娃，在县城里逛了一圈，天黑后，才回到宅子。
　　两个小家伙，好几天没有出门了，今个玩的特开心，吃过晚饭就睡了。
　　叶霓棠让宫北峥和橙香看着他们俩，她去了谷夫人那。
　　谷夫人白天睡的多，晚上没有什么睡意。
　　和叶霓棠说了好多南靖的事，叶霓棠打听起京白的过往。
　　为了京白的安全，她说的隐晦。
　　“夫人可认识姓京的商人，我曾找他买过一千斤的椰果，哪知搬回去全是烂的，后来，我听说他家倒霉催的被流放了。”
　　谷夫人听的一脸茫然，“我在南靖没有听说京姓的商人，不过，你说的全家流放，半年前倒是有一家，
　　不姓京，姓时，时家家主曾是先太子的老师，因今天春宴上顶撞皇上，被罚全家流放南蛮之地，听说他们家小儿子逃了。”
　　“那他小儿子多大，叫什么名字？”
　　“过了弱冠之年，名叫时颂，因其才貌双绝，还得了个‘春秋公子’的称号。”
　　听完谷夫人的话，叶霓棠差不多能肯定京白就是时颂了。
　　两人聊到半夜，叶霓棠又给谷夫人喂了一次灵泉水。
　　天亮后，叶霓棠再一次给谷夫人输液，同时拿出一大包药给谷邈深。
　　“夫人已无大碍，我留下的药，你们照着我那要求吃，七天后就能离开，我吃过午饭，再过来看看。”
　　谷邈深拿出一块紫黑色玉牌递过来，“多谢叶姑娘，将来你去南靖，拿着我这玉牌，到我谷家任何一家商铺，他们都会奉你为上宾。”
　　“好，那我不客气了。”
　　叶霓棠想着将来去南靖找人，没有熟人不方便，就收下了。
　　回到宅子后院，宫北峥拿着一把泛着青光的长剑，在二楼顶上练剑。
　　叶珎珎看着他，大眼睛里直冒精光，“北北师父好棒喔!我也要学啦！”
　　叶琅琅在一旁认真的看着宫北峥的每一招每一式，小手还跟着比划。
　　“北北的剑哪来的，看着不错啊！”
　　她这次去沥水关正想给宫北峥买件兵器的。
　　宫北峥依旧戴着半截黑面罩，披散着头发，只露出嘴和下巴，冲中院看一眼，“他给的。”
　　“哦！”
　　叶霓棠眼皮子直抖，萧弑应该发现她把他的仇人带来他跟前了吧。
　　为什么还好心的送剑？
　　她让宫北峥橙香步松带着孩子去集市玩一圈，她要睡一会儿。
　　等三人走后，她进空间睡了一大觉。
　　醒来后，在药品区，找出十万颗抗生素，全部用搅拌机打成粉，装进瓷坛里。
　　这些抗生素加上四逆汤、吴茱萸汤、黄土汤之类的草药方，足够消灭这场霍乱了。
　　后面也不用再拿药出来了。
　　她出来后，步松橙香他们已经回来。
　　为了戏继续演下去，她依旧用糖粉和面粉搅合三大盆，让步松继续用瓷坛包装。
　　想着这些是救命的药，他每天做的都很认真，却不知只是一场戏而已。
　　午饭，橙香炖了鸭汤，叶霓棠跑出去一趟，买回来一大块排骨一块里脊肉，一条鳜鱼，五个西红柿，教她做糖醋排骨，樱桃肉，松鼠鱼。
　　橙香一学就会，还连连称奇，说这西红柿还怪能放的，这么久都没有坏。
　　叶霓棠笑而不语，陪着俩娃吃完饭，让橙香和步松继续装糖面粉。
　　她带着俩娃和宫北峥去了谷夫人那玩了一会儿。
　　太阳偏西时，四人才回来，想到明天要去沥水关，两个娃早早的睡了。
　　叶霓棠陪他们睡到寅时末，去了谷夫人那。
　　今天是最后一次输液，这次的输液药水里，有一半灵泉水。
　　即便后面谷夫人不吃药了，也没有关系。
　　输完液，谷夫人感觉浑身充满力量，她那干枯蜡黄的老皮都消失不见了。
　　取而代之的是细腻滑嫩的白皮肤。
　　她对叶霓棠感激不尽，“叶姑娘，你对我的大恩大德，我永世不忘。”
　　“夫人你太客气了，收了你们那么多礼，我都不好意思的，你好好把我给的那些药吃完，三年后，绝对能搂上胖娃娃。”
　　“好，谢谢你，谢谢你。”谷夫人越说越激动，恨不能把叶霓棠带回家去供养着。
　　叶霓棠安抚她一番，又跟谷邈深交代他今后照顾谷夫人的注意事项。
　　谷邈深听的极为认真，还找来纸笔细细记录下来。
　　看着他，叶霓棠想到了牧佑川，那也是一个疼老婆的好男人。
　　回来时，辰时初刻。
　　刚走到莱县县衙的衙门口时，被茯苓拦住了。
　　茯苓牵着温孝淳，望着叶霓棠，神色憎恶，语气里也全是怨毒。
　　“叶霓棠，天下那么多男人，你找谁不好，干嘛非跟我们圣女抢，还有你生的那俩个小野种，就那么缺爹吗？抢我们孝淳的爹，你们贱不贱啊。”
　　刚刚她带孝淳去找大峪太子，竟然看到他要带叶霓棠的两个小野种去沥水关玩。
　　凭什么啊？他不带自己儿子，却带别人的孩子玩。
　　他若不是蠢，那就是这个贱女人，使了什么狐媚手段勾引了他。
　　叶霓棠最讨厌别人骂她和她的孩子，她气怒的骂了回去，“你大清早的吃屎了吧，嘴这么臭。”
　　“哼，你才吃屎，你和你儿女就是吃屎长大的，要不然怎么不干人事，我们圣女救了太子，还给他生下儿子，你个不要脸的东西，唆使你那两个小野种缠着太子，自己也缠着他不放，你怎么那么恶毒啊。”
　　茯苓一通激愤怒吼，仿佛被抢了男人的是她一样。
　　叶霓棠捏着拳头走向前，正要打过去时，温孝淳拉住她衣摆。
　　“漂亮姑姑，求你把爹爹还给我好不好？求求你了，我想和爹爹在一起。”
　　垂眸对上小孩子湿润润的眼睛，叶霓棠手里的力气去了几分。
　　“我没有抢你爹，那要是你爹，别人也抢不走。”
　　巴掌还是猝不及防的落在茯苓脸上。
　　“以后再敢乱吠，我割了你舌头，还有，我没有抢你们的男人，就太子那样的脸，也只有你们稀罕要，
　　哦，对了，你看你这孩子和太子长的没有一处像，说是他儿子，鬼才信吧，要不要我给你做个亲子鉴定？”
　　“你敢打我？我们圣女不会放过你的。”
　　茯苓一手捂着脸，一手拉住温孝淳。
　　看着叶霓棠那怒沉的眼睛，她想到太子和步松就在衙门后面的巷子，终是压住了想动手的冲动，没敢多逗留的跑了。
　　橙香那丫头已经从步松那套来了温蓝桉和萧弑的过往秘史。
　　莫说萧弑不相信温蓝桉的话，她也不信。
　　哪有什么毒，能通过那事，跑到别人身上去的，简直胡扯蛋。
　　不过，她倒是想知道，温蓝桉知道这里的太子，是个假的，会不会气的原地爆炸？
　　穿过巷子，到了宅子那，步松他们正在赶马车，萧弑一手抱着一个孩子，逗着他们玩。
　　他的脸不好看，身形却是极好，修长劲壮，宛若挺拔的青松。
　　今天穿了一袭天蓝色交领宽袖长衫。
　　宽大的腰带上，系着一块绯色的圆形玉牌，若不看脸，妥妥的一个俊逸潇洒的公子哥。
　　他把两个孩子抱进马车里，和他们腻歪一会儿，才出来。
　　见叶霓棠来，他柔柔笑开了，“快去洗漱，我们等你。”
　　叶霓棠面色淡漠，为了不再挨骂，决定和他保持距离。
　　“太子殿下，你贵人事多，今天就不麻烦你了。”
　　说完，叶霓棠拿出一千金票，送到萧弑跟前，“这是宫北峥那剑的钱，不够你直接说。”
　　步松望着那一千两金票，憋着笑。
　　叶姑娘，那是把千年寒铁打造的宝剑，十万金票都买不来。
　　萧弑脸上的笑意僵住，她在谷邈深那遇到什么事儿了？
　　“一把剑而已，当我赏的，”
　　他没有拿金票，跃上自己的黑马，“我去沥水关，公事。”
　　说完，把马骑到了叶珎珎趴的窗户口处。

第202 章沥水关购物
　　小脑袋趴在车窗口上的叶珎t珎，仰头望着他，糯糯的喊，
　　“太子叔叔，你让娘亲快点啊，太阳公公要出来啦，我们快走吧。”
　　“主子你赶紧去换衣服，你看小小姐和小少爷等急啦。”
　　橙香守在叶珎珎身后，望着她的笑脸，跟着笑道。
　　叶琅琅趴在另一边窗户上，仰望着清晨天空，看着被彩霞染红的云朵，“妹妹，橙香姑姑，别催娘亲啦。”
　　娘亲每次看完病人回来，都要换洗衣服的。
　　叶霓棠没有回应两个孩子，而是望着萧弑，“我们不同路，分开走吧。”
　　说完，进了宅子。
　　萧弑紧了紧手中缰绳，给叶珎珎一个笑脸，“你娘亲不想叔叔去，咋办呀？”
　　叶珎珎脸上闪过失落，“没关系的，太子叔叔，我回来给你带好多好吃的。”
　　小心思落空的萧弑，抬手扶额，终是艰难的笑笑，“好。”
　　摸出袖口里那叠子金票，塞进窗户，“本殿下赏赐叶珎珎小乖乖的，不能拒绝。”
　　“谢谢太子叔叔赏赐。”小姑娘搂着银票，笑的眉眼弯弯。
　　半盏茶后，叶霓棠出来了，头发直接披散着，还滴着水。
　　雪玉般的脸，在黑绸缎般的长发里遮遮掩掩，只露出一双清冷的丹凤眸。
　　一袭罩了层烟灰色薄纱的竹青色交领长裙，包裹着她丰满的身姿。
　　让人看一眼，就舍不得挪开。
　　她谁也没看，径直上了马车，催宫北峥离开。
　　宫北峥抖动缰绳，飞驰而去。
　　被撂下的步松，望着同样被舍弃的主子。
　　“主子，你明知宫北峥是那个逃跑的人，为何不抓他？”
　　“他能保护她。”
　　萧弑说完，转回宅子，换了一身玄色劲装，“去打听打听，她为何变了？”
　　“是!”步松也想知道，是谁坏了他去玩的好事。
　　叶霓棠他们一行人跑到沥水关时，太阳快落山了。
　　正赶上夜市开始。
　　三人先找好客栈，安置好马车，宫北峥一手抱一个娃，跟在叶霓棠橙香的身后，陪她们购物。
　　橙香来过沥水关，还认识不少南靖国和东昭国的商人。
　　在她的介绍下，叶霓棠很快和那些商人聊到一处。
　　她的头发已经被橙香挽起，配上她素净的衣服，给人一种端庄秀雅的大家贵女之姿。
　　很快就得到了各国商人的好感。
　　通过聊天，她了解到了各国不少的商业信息。
　　看到他们带来大峪的商品，确实比大峪的质量好，样式也多。
　　尤其是瓷器，款式新颖，花色别致，胎质和韩旭他们烧出来的瓷器差不多，价格还便宜。
　　锦缎云纱，质地轻柔绚烂，茶叶酒水，香味怡人甘冽。
　　叶霓棠并没有花萧弑给叶珎珎的金票，而是把从姚敏之那骗来的金票，找个西漠商人帮忙，兑换成了银票。
　　她雇了两个挑夫，看中什么，就买上两样。
　　最后在一个西漠商人开的饰品铺子里，看中了一套红宝石做的头面。
　　血红的宝石，镶嵌在金丝中，非常的华贵大气。
　　她买了一套，等林长河成亲的时候，送给他媳妇。
　　另外又买了些适合吴婆子黄氏她们戴的饰品。
　　原本不用花钱买的，她空间里有不少金银珠宝钻石之类的饰品。
　　可空间不升级，根本拿不出来。
　　一行人逛到大半夜，遇到好吃食，就买一份，回到客栈时，每个人的肚子都圆溜溜的。
　　叶霓棠拿出五盒消食片分给他们吃下，催着他们赶快睡，明早赶完早市回去。
　　宫北峥抱了半天娃，胳膊疼，腿也疼，不用她说的，就早早睡了。
　　橙香把两个孩子洗干净后，回了卧房。
　　没有累到的俩娃，没多少睡意，叶珎珎趴在娘亲怀里，“娘亲，我想太子叔叔了。”
　　“那就快点睡吧，明天晚上你就能见到他了。”
　　“好，我现在就睡。”叶珎珎贴着娘亲躺直。
　　睡在最里面的叶琅琅紧闭着双眼，脑海里出现了温孝淳的脸。
　　太子叔叔有自己的孩子了，不会再喜欢他们了吧。
　　睡到半夜，叶霓棠带着两人进了空间，把吃食区的干货每样捡了一些出来。
　　新鲜的肉食不好拿，她把巧克力奶酪棒牛肉粒奶粉这些儿童爱吃的零嘴，每样拿出几盒，换上瓷瓶装着。
　　天亮后，借着去后院上厕所的机会，跑到外面游荡一圈，喊了三个挑夫挑回来的。
　　橙香牵着俩孩子正在门口等她，看到满满六大篓子东西，都是零嘴，忍不住口齿生津。
　　叶霓棠让她把东西全装进马车，带着他们又去逛了早市，买了不少吃食干货。
　　回来后，把马车塞的满满的。
　　返程时，橙香只能坐在马车外面，叶霓棠搂着俩娃，坐在马车口上。
　　几人一路吃零食，一路看风景，讲故事，心情无比舒畅。
　　“主子主子，你看步松还怪贴心唻，巷子里全是灯光，是怕咱们看不见吗？”
　　马车走进莱县衙门旁的巷子，天已经大黑。
　　橙香远远看到宅子门口灯火通明，啧啧称赞。
　　“怕不是他，”叶霓棠撩开车帘，眺望过去，看到杂乱的人影晃动，“莫不是百草门的人来了？”
　　“不是，是一群高手!”宫北峥把头发弄的更乱了些。
　　叶霓棠见状，颇为嫌弃，“回去，我给你改个造型。”
　　她又不是丐帮帮主，实在受不了身边人蓬头垢面的。
　　说话间，马车到了巷子中段，被迫停了下来。
　　二十个身着酒红劲装拿着大刀的侍卫，眼神冷酷的盯着他们。
　　二十人身后的不远处，站了三个二十多岁的华服男子，正和温知辛温蓝桉在聊着什么。
　　五人脸上洋溢着笑，显然相处的很愉快。
　　茯苓拉着温孝淳在一旁陪笑。
　　在他们旁边有六个面白无须的深蓝衣的男子，腰身微弯，姿势毕恭毕敬，身旁还夹杂着四个粉衣婢女。
　　除了他们这一堆人，宅子门口两边靠墙的地方，还有三十多架牛车，和十多辆马车。
　　牛车上堆着一人多高的大麻袋，马车旁，有几个侍卫正在往下搬东西。
　　透过橘亮的灯笼光，可以看到他们搬的是日用品，锅碗瓢盆，衣服吃食之类。
　　整个给人的感觉，就像外出旅游的旅行团。
　　“速速离去，闲杂人等不许来这里。”
　　宫北峥正要把马车往前赶时，红衣侍卫抽出大刀，拦住了小白。
　　此时，他们身后的人，也全部停止了交谈，齐刷刷的看过来。
　　叶霓棠也看清了那三个华服之人，其中最显眼的是一袭玄色圆领劲装的高挑男子。
　　他五官深邃立体，剑眉浓黑，鼻子高挺往下弯着，典型的鹰钩鼻，薄唇似刀削般，透着凉薄之感。
　　望过来的幽幽冷眸，噙着毫不掩饰的压迫和凌厉。
　　而他不远处的另一个，就显得和煦多了。
　　身着月白色银丝暗纹团花交领锦衫，长的唇红齿白，眉眼如画。
　　一双狐狸眼，翘起无限风情，他的唇角不自觉勾着浅笑，浑身散发着翩翩公子浪荡不羁的潇洒姿态。
　　他身后四个侍女，也是一脸风流媚态，一人捧着茶水，一人捧着琉璃杯，时不时的送到他嘴巴边。
　　鹰钩鼻男的身后，一个深红锦衣的男子，长相略逊两人。
　　眸光一直流连在温蓝桉脸上。
　　他们好像在等着人来打开宅子大门。
　　橙香脸色一下子就白了，他们怎么来了？
　　她急忙钻进马车禀报，“主子，那个黑衣服的是四皇子萧璟玹，月白衣服的是五皇子萧璟琈，他们俩是全京城没人敢惹的霸王，另外一个是四皇子表弟陆知崇。”
　　两个皇子，一个冷酷无情，一个纨绔放荡，狗见了都要绕道走的那种。
　　至于陆知崇，大姑姑是贵妃，大伯是户部尚书，小姨父是刑部尚书。
　　他和他爹是大峪最有钱的商人，喜欢笑着杀人的那种。
　　“他们来这干嘛？”叶霓棠撩开车帘，多看了几眼。
　　橙香贴耳回她，“摘桃啊，他们一定是看到这里瘟疫治住了，来跟太子分功劳呗，他们干惯的。”
　　以前在京城时，她就常常听到太子在民间受苦受累，等到事要完成的时候，这两位就会带上一些不值钱的东西发送给百姓。
　　美其名曰，助百姓重建家园。
　　最后，皇帝就会把独属于太子的功劳分成三份，让太子四皇子五皇子平分。
　　“你看好他们，我出去瞧瞧。”叶霓棠说完，出了马车。
　　那边的人眸光一亮，来了个胖美人!
　　其实，叶霓棠已经没有多胖了，日日在灵泉水的洗濯下，身体的毒去的差不多了。
　　体重也就一百一十来斤，属于凹凸有致的那种。
　　“叶姑娘，你回来了，”步松不知道从哪里冒出来，挥开那些侍卫，跟叶霓棠介绍，“他们是……”
　　叶霓棠猛的打断他的话，“我不管他们是谁，把路让开，不然我就回六合镇了。”
　　姑奶奶可没有兴趣给人磕头下跪。
　　被堵住话的步松，自然不能让她离开，对拦在路口的人摆摆手，示意让开一条道。
　　那些侍卫往两位皇子那看去，见他们没有表示，旋即收了大刀，让开路子。t
　　宫北峥黑着脸，把马车往马房那赶。
　　见叶霓棠坐回马车，没有下来跪拜的意思，四皇子萧璟玹身边的蓝衣内侍，扯着尖细的公鸭嗓子嚷开了。
　　“大胆刁民，见到皇子，为何不过来行礼？”
　　叶霓棠没有出声，宫北峥也没有搭理他，继续往前走。
　　兴许是威严受到了挑衅，那些红衣侍卫齐刷刷抽出大刀，把马车围了起来。
　　真烦人!叶霓棠走出马车，瞄了一圈，最后看向步松，“扶我下去。”
　　步松麻了，她刚刚说什么？
　　人却不受控的过去扶她。
　　叶霓棠搭着他胳膊跳下马车，跟老佛爷似，搭在步松胳膊上，走到刚刚骂她刁民的内侍跟前，上下打量一番，“啧啧，即便我有回春手，也救不了你。”
　　说着，从袖口拿出户籍，“大人，我不是刁民，我是良民，你说错了。 ”
　　她说的一本正经，看的众人怔然许久。

第203 章你们让我下跪，是不是也要拿出证据啊？
　　旋即，五皇子萧璟琈爆笑不止，“这个姐姐有趣!”
　　他走过来，围着叶霓棠绕了一圈，满眼戏谑，“你是良民，见到本皇子也要下跪请礼。”
　　一缕淡淡的狐臭味从他身上溢出，叶霓棠皱了皱鼻子，才看清他的鼻尖也有点弯。
　　她挑眉一笑，“小意思，先拿给我看看吧！”
　　说着，右手掌往上，“我可给你看了哈，官府发的，没假的哦！”
　　她这一操作，又让众人一懵，乖乖，你要啥啊？
　　“给你看什么？”五皇子歪着脑袋问。
　　“你的皇族户籍啊！”
　　叶霓棠笑着抖抖手中户籍，“我都给你看了我的良民户籍，证明我的身份没假了，你们让我下跪，是不是也要拿出证据啊？”
　　听着她的话，众人更懵逼了。
　　皇子们的户籍？没有听说过哎。
　　五皇子回头看向四皇子，“四皇兄，你有皇族户籍吗？”
　　即便有，他也没带，谁敢查他？不想活了吧。
　　四皇子萧璟玹走到叶霓棠跟前，神色骇人，“你见皇子不跪，还出言不逊，该诛九族。”
　　在他生气的时候，他那鹰钩鼻，让他的脸更显阴鸷。
　　然而叶霓棠也没有多少惧色，“皇子在哪？你们谁是皇子，拿出证据来，我立马跪他。”
　　“哈哈，你不想跪，还说的如此有理，真不怕我们杀了你？”五皇子萧璟琈玩味的盯着她。
　　同时招招手，让所有侍卫围住叶霓棠。
　　步松见状，挡在叶霓棠跟前，弓腰恳求。
　　“叶姑娘是来治霍乱的，她来自民间，没有见过两位皇子，请两位皇子，大人有大量，不要计较。”
　　宫北峥也紧握着剑，准备开干。
　　马车里，橙香抱着俩娃，心跳加速。
　　外面那三个人，但凡有点人性，她也不怕。
　　倒是俩娃，完全没有恐惧之感，他们相信太子叔叔会救他们的。
　　俩皇子听了步松的话，看着叶霓棠，眸底都闪过一丝异样神色。
　　他们这次来，是为了分萧弑的功劳，也是了叶霓棠而来。
　　陆知崇则是一脸猥琐的笑意，盯着叶霓棠的胸口。
　　他就喜欢这种饱满的，“你就是叶霓棠？”
　　叶霓棠给他一个白眼，“你哈喇子掉地上了。”
　　同时在心里思忖着，他怎么知道她的。
　　陆知崇闻言，没有生气，反而更放荡的笑了，“那也是被你馋的，哈哈。”
　　说着，他还伸出手，朝叶霓棠胸口抓来。
　　“陆公子，请你自重，她是我们太子殿下请来治理霍乱的大夫，想为难她，得问过太子才行。”
　　步松这次冷了脸，挡在叶霓棠跟前，面色无惧的瞪着陆知崇。
　　一旁看好戏的温蓝桉，见步松护叶霓棠，厉色道，
　　“步侍卫，国有国法，家有家规，一个村野妇人，凭着微末功劳，就敢顶撞皇子，这就是大逆不道。”
　　茯苓拉着温孝淳，脸上漾着挑拨之色，“大峪的规矩果然不如我们东昭啊，我们东昭的百姓若见皇子不跪，定要抄家灭门的。”
　　“那你们东昭国的皇子们还真够歹毒，百姓不跪，就要抄家灭门，那不得生儿子没屁眼啊，”
　　叶霓棠讥讽说完，又夸夸其谈起来，
　　“我们大峪皇帝仁孝治国，他的皇子公主们，更是仁爱宽厚，大街上遇到乞儿摔倒，都会亲自上手扶一把，对百姓不跪拜，不但不责怪，还会觉着可爱有个性，大大的奖励一番呢。”
　　这波借坡下驴，把四皇子五皇子都整不会了。
　　罚她，他们就是歹毒，生儿子没屁眼。
　　不罚，威严全掉地上了，捡都捡不起来。
　　温蓝桉和温茯苓也闭了嘴，这要让东昭皇子听到了怎么想她们。
　　“哈哈，叶姑娘率性，四皇子五皇子就不要和她计较了，”
　　温知辛适时站出充当和事佬，还不忘给叶霓棠一个安抚的笑，
　　“叶姑娘莫怕，四皇子五皇子都是好人，不会伤害你的。”
　　叶霓棠也回他一个灿然的假笑。
　　怕你个大头鬼，姑奶奶是不想给他们跪拜而已。
　　“那你们慢慢聊，我先回去了。”
　　说完，她拉着小白耳朵，往马房去。
　　“呵，大峪皇室原来这么没有威严吗？一个小小百姓，见到皇子不跪就算了，还这般放肆，着实让我大开眼界哩。”
　　温蓝桉的声音里透着鄙夷，哪怕萧璟琈和萧璟玹明知她故意挑拨，还是生出怒意。
　　不等两人出声，他们身后的内侍和侍女，就开始招呼红衣侍卫，去拦叶霓棠他们。
　　一群人几个飞踏，便把叶霓棠和她身后的步松及宫北峥赶的马车围住了。
　　叶霓棠捏捏拳头，手里出现几颗药。
　　步松也准备好了战斗之势。
　　“本太子的宅子前，我看谁敢放肆!”
　　正要开打前，萧弑从天而降，带着浓厚的威压，落在叶霓棠跟前，一袖子扫走围过来的侍卫。
　　他瞥着步松，“带她们进去。”
　　“是!”
　　步松领着叶霓棠他们，从马房那进了宅子。
　　萧璟琈望着萧弑，眸中翻滚着杀意，看向马房那边，眼底酝酿着邪气的笑。
　　萧璟玹则是一脸漠然，对于萧弑的到来，没多少害怕，也没有尊敬。
　　不过，明面上的规矩，还得维系。
　　两人纷纷躬身行礼，“拜见太子殿下。”
　　“既然你们是父皇派来帮我的，那就去古岭驿站住着，也好让百姓知道你们来了。”
　　萧弑对他们冷漠至极，对于他们心中那点心思也是了如指掌。
　　“太子皇兄，我们舟车劳累，你不管顿饭，也要收留我们一晚啊，不然，让父皇知道，又要怨你不懂得爱护弟弟们了。”
　　萧璟琈说的委屈，实则眼里的笑，充满了恶意。
　　“他向来知道我不爱护你们，自己滚，或是我请你们滚!”
　　萧弑说完，强劲的内力，似排山倒海，逼的萧璟琈连连后退。
　　萧璟玹使出浑身内力抵抗，也是节节溃败。
　　一旁的温知辛，浅笑的走向前，冲三人行了一礼，“大峪太子，四皇子，五皇子，时间已晚，你们休息，我们先回去了。”
　　这句话是提醒三人他这个外人还在呢，收敛点吧。
　　果然，三人收了手。
　　见状，温知辛识趣的拉着不愿意离开的温蓝桉走了。
　　两人走出巷子，温知辛温雅的脸，瞬间冷寒。
　　“没有拿到她那药粉的制作方子前，你少去惹她。”
　　拥有治疗霍乱的药方，就等于握着天下人的命脉，他们百草门绝对不能错过。
　　温蓝桉只能暗自咬咬牙，“是。”
　　片刻后，萧璟琈和萧璟玹带着人和物，也从巷子出来了。
　　后院里，叶霓棠领着橙香，简简单单煮了五碗凉面，吃完后，俩孩子早早睡了。
　　叶霓棠在一堆她拿出来零食里，翻出淡奶油，水果，和橙香一起，做了五种口味的冰淇淋，放入冰箱冰着，留着明天吃。
　　正往冰箱里面放入时，一道温和的声音，在一楼客厅门口传来。
　　“今天太忙了，没有吃饭。”
　　叶霓棠仰起头，看过去，“让步松做去。”
　　她又不是他娘，凭什么给他做饭。
　　橙香吓的手一抖，刚刚听到脚步声，她还以为是步松。
　　赶紧跪下行礼，“拜见太子殿下。”
　　“起来吧，去做饭，”萧弑走进屋里，来到冰箱前，看到里面堆的满满的，“明天让步松再买一个冰箱来。”
　　铁弋的人，前面靠着压水泵赚了一大笔，如今又靠着冰箱发了大财。
　　现在京城，不管是贵妇人的卧房，还是小姐闺阁，几乎人手一箱。
　　往里面放上冰糕甜丸子水果，什么时候想吃了，也不用奴才们往冰窖里跑的。
　　她真的很聪明，与众不同。
　　“是。”橙香爬起后，快跑几步出去了。
　　屋里只有叶霓棠了，萧弑眼里浮出不自在，“我……不能生，那孩子不是我的!”
　　叶霓棠整理冰箱的手一顿，跟她说这些干嘛？
　　难道想让她给他治一治？
　　那也不是不行，只要给钱!
　　“你把手伸过来。”
　　“嗯。”萧弑抬起手臂。
　　叶霓棠搭上他的脉搏，温热的触感传来，她惊恐的睁大双眼。t
　　他是人？脉象怎会如此诡异？
　　别人的脉搏都是很有规律的单脉象。
　　而他的脉杂乱无章，没有秩序规律，像是几个人合体的脉象，各自为战。
　　还真怪异哎。
　　“你这病不好治啊，得加钱，”
　　她从袖口拿出采血器，“把袖子挽起来。”
　　“……好。”
　　萧弑微微失落，他想告诉她，他和温蓝桉没有生孩子。
　　她似乎没懂他的意思。
　　抽完血，叶霓棠从冰箱里，拿了一个大西瓜，一个哈密瓜，十个西红柿，用篮子装着递过去。
　　“屋里闷热，你拿去亭子里吃。”
　　说完，她去了厨房，橙香已经开火了。
　　两人做的很简单，一大碗凉面。
　　嫩豆芽青瓜丝红椒丝酸菜丝做底，面上铺着花生碎芝麻酸豆角，一勺酸辣椒丝炒的里脊肉铺在最上面，撒上葱花做点缀。
　　主打一个开胃爽口。
　　端到亭子后，她把面和菜搅合一下，往前一推，“这叫凉拌面。”
　　辣椒花生还是她第一次拿出来，等仇报了，“长生”去除了，她彻底闲了，就把这俩玩意种出来。
　　萧弑看着面碗，微微失望，“冰箱里有那么多……”好吃的。
　　“太子殿下，你身体虚乏，不宜吃那些东西，这个面更适合你。”
　　叶霓棠说完，便要转身离开。
　　这大半夜的，她和橙香累了一天，哪还有心力做饭？

第 204章她费心费力把人送进去，然后又把人救出来了？
　　萧弑见状，急忙出声，“姚敏之被萧璟玹的人带走了。”
　　说完，他象征性的吃了一口。
　　酸酸辣辣的感觉，刺的他胃口大开。
　　叶霓棠一听到姚敏之，面色就不好了。
　　她转身来到桌子前坐下。
　　望着他跟小猪拱食似的，吃的抬不起头，撇撇嘴。
　　太子殿下，你刚刚的嫌弃呢？
　　萧弑放慢了速度，抬头望着她，犹豫许久，“本殿下没有吃饱。”
　　“橙香，再给殿下煮一盆。”
　　叶霓棠说完去了客厅，从冰箱里拿出一包卤猪耳朵。
　　上次她看到萧弑挺爱吃这个。
　　又拿出一包酒鬼花生米，一包麻辣小银鱼，一包椒盐蚕豆，一包油炸老豌豆，两坛子果酒。
　　除了蚕豆，其他几样，萧弑都是头一回见。
　　不等他问，叶霓棠直接说道：“今个在沥水关买的，说说吧，四皇子为什么救姚敏之？”
　　他就是叶家祸端的根源，非死不可。
　　“他会做假银票。”
　　“嗯？”叶霓棠很惊讶，难怪他不缺钱，“不对啊，他要会做假银票，为何去巴结崔家？”
　　“他也是最近得了高人指点，做出的假银票，和真的无任何区别，除了纸张，其他地方完全看不出一丝假的，”
　　萧弑说着夹了一大筷子卤猪耳朵，眼里闪过笑意，继续道，“他之前造了两万两假银票送给钱通判，因此，萧璟玹才出面救下他。”
　　也得益于此事，他的人现在能肯定，假银票背后的人是陆家人所为。
　　叶霓棠整个人跟冻住了一样，她费心费力把人送进去，然后又把人救出来了？
　　真想抽自己两大嘴巴子！
　　“那假银票是我给他的。”
　　“咳咳……”萧弑正吃了一颗酒鬼花生米，闻言，好巧不巧的卡在他嗓子里。
　　他咳个不停，是太过震惊，也是卡的难受。
　　叶霓棠起身来到他身后，一巴掌就把花生米拍出来了。
　　“为了骗姚敏之，我只印过那一次假银票。”
　　当初，她给姚敏之假银票，也是希望他倒霉。
　　没想到会成为他的救命符。
　　萧弑相信她，想到一直抓不住造假银票的幕后之人，他眸光骤然一亮，有了主意。
　　“你是怎么刻印的？能教我吗？”
　　“你也要造假？”
　　萧弑被她说的一噎，“假银票一案，乃是四皇子身边的陆知崇所为，可惜证据不足，并且，我们也没有找到他们制假窝点，不能动手抓他，我想用你那法子，做一个鱼饵。”
　　他的人传信来说，那两万两银票和真银票放在一起，毫无差别。
　　他打算用叶霓棠造假银票的法子，找个生面孔，混到陆家去，找出他们造假银票的证据。
　　叶霓棠思忖片刻道：“不要牵扯到我和我的家人。”
　　“当然不会牵扯你们。”
　　今天听到萧璟玹和萧璟琈来的那一刻，他就开始调派人来保护她和孩子了。
　　“你等着。”
　　叶霓棠回屋后，进了空间，用电脑扫描一张千两银票后，找到一块光华木板，让她的机器人助手，给雕刻出来。
　　机器人助手能力超强，一分钟就给银票模具雕刻好了。
　　她试印一张，图案不差分毫。
　　出来时，她带出一个手机，屏幕上只能播放那段她拍下姚敏之拿银票的视频。
　　她先把银票木模交给了萧弑，“我以前闲来刻的，拿去吧。”
　　萧弑望着清晰的银票木模，玉白的喉结滚了滚，这哪是聪明，这是奇才啊。
　　“假银票一案，你居功至伟，我代大峪百姓谢谢你。”
　　叶霓棠倒不是为了他的感谢，这么大方的拿出，则是因为姚敏之不会造假。
　　他为了活命迟早会给她供出来，所以为了家人安全，协助萧弑早点破获假银票案，才是最保险的。
　　“不用谢，我只要家人平安，”
　　她把手机递过去，并点开了手机屏幕，
　　“这是我师父从大海那边的一个国家带回来给我的玩具，
　　能记录一段时间里发生的事，那天我把姚敏之拿钱的那一刻拍下了，对你或许有用。”
　　萧弑望着手机，心里泛着诡异感觉，她的师父不会是个神仙吧。
　　他看完后，笑意绽放，“太好了，姚敏之他不用我动手，也必死无疑，这怎么用的？”
　　说完，他双手去捧手机，一不小心触碰到了屏幕，画面静止不动了。
　　“我，对不起……”
　　看他惊慌模样，叶霓棠笑出声，“哈哈，你看，再点一下就行了，这个需要电，这是充电线，这个是充电宝，这是太阳能储电池……”
　　她从袖子里拿出一堆能让手机不关机的工具，一一教他怎么用。
　　两人相隔不过一人距离。
　　闻着她身上淡淡的茉莉香，萧弑想到了昨天那个小小的触碰，掌心麻麻的。
　　宫北峥躺在二楼屋顶上，冷凌凌的看着他们，目光渗人的很。
　　萧弑想到铁弋和裴峰传信来说的那个录音笔望远镜，暗暗呼出一口气，小心翼翼的问，“听说，你还有一个能看到很远的镜子和收声音的笔……”
　　叶霓棠组装太阳能板的手一顿，抬眸一脸促狭的笑。
　　“这个叫手机，那个镜子叫望远镜，那个笔叫录音笔，我可以卖给你，你在京城给我买两座十亩地大的临街宅子，并按照我的要求装修，我现在就拿给你。”
　　“成交!”萧弑几乎没有犹豫的就答应了。
　　麻蛋!亏了!要少了!
　　叶霓棠暗自懊丧，她的格局又小了。
　　见她面色凉凉的，萧弑弯下唇角，不受控的笑了。
　　“你买临街宅子是为了开精油馆吧，那我再送你一座住人的宅子，给珎珎和琅琅一人两间铺子。”
　　“太子豪爽，多谢。”
　　叶霓棠又笑了，回屋拿出两支录音笔和一个军用的高清望远镜。
　　“我想要一份大峪舆图，没别的目的，就是为了出行方便。”
　　“明早，我拿给你，”他就喜欢她找他要东西，“你防着萧璟玹和萧璟琈，
　　两人此次来，别有目的，你不可被他们骗了，若他们找你麻烦，你也别怕，我会替你做主。”
　　“太子不如给我细细讲讲京城，万一我着了别人的道呢。”
　　“好。”
　　两天未见，此刻又酒足饭饱的，萧弑的嗓音清冽，带着些许沙哑。
　　把大峪朝廷的人际关系，对她全盘托出。
　　还告诉她，哪些人是他的对头，哪些人是他的人，遇到难事，该怎么跟他求救。
　　全部教给了她。
　　两人聊到半夜，才各自睡去。
　　叶霓棠进空间，检测了萧弑的血液，还真的不举。
　　她查出他的血里，有种能扼杀男性性冲动的毒药，让他不能有男子之能。
　　通过血和毒素的融合度来看，这毒下有十多年了。
　　同时，血里还有一种和她血液里相似的黑色菌丝。
　　它们的活性不大，好像被什么压制了似的，对人体倒没什么伤害。
　　另外，他的血液里，还有一种保命的物质。
　　像是被什么东西释放出来的，但它却不是压制黑菌丝的东西。
　　检测完，叶霓棠眉头锁到一起，她，萧弑，两个娃，宫北峥，身体里都有菌丝。
　　会不会都和南疆皇帝端木渊有关呢？
　　萧弑的信息量比她多，她要不要问问他，他身体里黑菌丝的来源？
　　她这边满脑门问号，萧弑那边也得到了一个震惊的消息。
　　“主子，我们在六合镇及乐源县查过，伤叶姑娘的人，没留下一丝信息，属下一开始怀疑，是过路的江湖人所为。
　　便通过江湖势力，查出四年前的正月，只有百草门的人，在古岭山脉出现过。”
　　帮叶霓棠找仇人信息的人，跟萧弑禀报着他们查探的结果。
　　萧弑t听完，瞳孔骤缩，心里莫名的生出一个念头。
　　会不会是他？
　　他思绪飘回到四年前，那时他在南靖的炼钢营地，被人发现身份后，遭他们围攻，中了毒箭。
　　他的俩影卫把他救回大峪时，正好是正月初十前。
　　过了沥水关，他就陷入昏迷，再次醒来，已经回到京城。
　　他的人说，他们是得到温蓝桉的求救信息才去的古岭山里救他。
　　还说，温蓝桉把他交给他们时，她满身乌黑，是中毒之相。
　　当时，温蓝桉告诉他们，他的俩影卫把他交给她后，毒发身亡死了。
　　温蓝桉离开前，还让他的人转告他，让他别记挂她的救命之恩，好好活着。
　　而古岭山尾，就是六合镇的瓷山。
　　若是当初，温蓝桉确实用了秘药，让他有了男人本能，却没有用她自己给他过毒，而是抓了叶霓棠来给他引毒……
　　那这一切就说的通了。
　　他摸了摸脖子上的一个空空的玉铃铛。
　　那是他母后在他很小的时候，就给他戴上的。
　　那里面藏了一颗红色蜡丸，里面包裹的是故人送她的麒麟血。
　　她曾说那麒麟血能治百病，解百毒，可以在关键时刻救他一命。
　　后来母后被大火烧死了。
　　他为了纪念她，无论何时何地，受了再严重的伤，都舍不得吃掉那颗红丸。
　　而在那次他中毒醒来之后，那药丸便没了。
　　他一直以为是自己吃了它，才活了下来。
　　所以对于温蓝桉的救命之恩保持着怀疑态度。
　　现在，他心里有个大胆猜测，当时为他解毒的人是叶霓棠。
　　他母后留给他的那颗药，他有可能给她吃了。
　　但那麒麟血丸只压制住了那毒，却没能解毒，才导致她变黑变胖变的痴傻。

第205 章你怀疑是你？
　　想到此处，萧弑拿出手机，看着里面黑胖的叶霓棠，自责愧疚堆满胸腔。
　　“那她的毒，到底是怎么解的？”
　　“镇上人说，是她的师父解的，我们从杨家人口中打听到，叶姑娘有个和尚师父，他给了她一颗解毒丸，不过，解毒过程……”
　　黑衣属下想到吴婆子说她排毒时出不了茅房的那些话，不知道能不能说给主子听。
　　萧弑戾喝一声，“不要隐瞒，继续说!”
　　“是，叶姑娘排毒时大出血，瘫在茅房三天三夜出不来，排出了一粪缸的乌血，用了三车石灰才掩埋住。”
　　大出血出了三天!
　　萧弑紧紧捏着拳头，要不是属下在这，他都想捶死自己。
　　一定是他害的她。
　　“继续说，把她所有的事，都告诉我。”
　　“是。”属下娓娓道出叶霓棠从跟着她爹娘来到六合镇后，所有的事。
　　对于她失身的同情，把她最近四年的事，描述的特别凄惨可怜。
　　萧弑听的眼睛都红透了，在心里一遍遍说着对不起。
　　等属下说完，他冷沉吩咐，“传信给厉爵，让他挑三个最厉害的影卫来保护叶姑娘和她的孩子，再让他好好查查温蓝桉。”
　　“是。”两人身影一晃消失了。
　　等人走远，萧弑拿出叶霓棠画的那张画，为了确保不会出错，便宜了真正欺辱她的恶人。
　　他决定去找景浔，取下面具，验证一下。
　　“喊步松来。”
　　没人应他，不一会儿步松来了，“主子。”
　　“你去叫几个人来这宅子，今后你们要寸步不离的守着叶姑娘母子三人，不要让她们受到一丝伤害。”
　　萧弑的声音温和，听在耳里，却很诡异。
　　步松不明白原因，还是快速回道，“是!”
　　“告诉她和孩子，我去了景浔那里，后天回来。”
　　萧弑说完，进卧房取了几样东西，马不停蹄的离开了。
　　步松一头雾水，等主子走后，赶紧拿出信号弹，喊人来。
　　天亮后，叶霓棠去看了谷夫人，又把人带进空间，做了一个B超检查。
　　子宫恢复的很好，一年后怀孕都没有问题。
　　回来路上，她被萧璟玹的两个侍卫，带到了路边的茶楼，进屋后，看到了陆知崇。
　　“叶大夫，快请坐啊。”
　　陆知崇五官俊郎，一身风流倜傥的姿态。
　　看她来，站起身迎了过来。
　　叶霓棠因着昨晚听了萧弑和她讲的那些话，对眼前人，及他的背景，了如指掌。
　　也知道他狗仗人势干了不少坏事。
　　她也没有偏听偏信，今早又问了橙香和谷邈深。
　　两人对他的评价就是，人命在他眼里如蝼蚁。
　　皇商符家的败落，就是他想吞并符家的生意，搞出来的一场莫须有的罪名。
　　她面色淡淡，“不知陆公子找我何事？”
　　陆知崇看着她的脸，微微一诧，昨晚他没怎么看，现在看来，她竟和长公主长的十分相似。
　　他坐到主位，斟了一杯茶，推到对面位置，“坐下聊。”
　　“谢谢。”叶霓棠坐下后，端起茶杯喝了一口，等着他继续说。
　　陆知崇一直笑着，“给我换两张脸，我帮你翻案。”
　　叶霓棠坐直身体，垂着的眸子微微抬起，“若是我不呢？”
　　“那你爹娘就回不来了。”
　　陆知崇颔首喝茶时，笑意瞬间褪去，刹那间脸上杀意翩飞。
　　叶霓棠睨着他的脸，心里思索着，弄死他的最好法子。
　　“陆公子要跟我谈条件，可以啊，你帮我把我爹娘和骆家，及那五家苦主从北荒全弄回来，莫说两张脸，就是十张，我也给你换。”
　　“哈哈，你还真敢说，你可知不答应我的后果是什么吗？”
　　陆知崇目光凶厉，带着蛮横的威压，气势凌人的看着叶霓棠。
　　“我没有不答应，我只是希望陆公子先兑现条件，”
　　说完，叶霓棠站起，走到门口时，回头粲然一笑，
　　“你别想着拿我身边的人逼我，我可以让这个世上出现很多个四皇子。”
　　“嘭!”
　　陆知崇冷笑的瞪着她，手里的杯子破了，她还真威胁住他了。
　　她那换脸术比易容术更可怕，根本就查验不出来。
　　难怪萧弑那么宝贝她。
　　这样的人，若不能成为助力，那就必须除之。
　　他对着空气，冷喝一声，“来人，给我绑了她的孩子。”
　　叶霓棠刚走出茶楼，又被萧璟琈的人，请到另一家茶楼。
　　里面坐着的是萧璟琈本人。
　　他一脸放荡不羁的笑意。
　　“叶大夫，你家的案子，我和父皇商讨过，虽然是冤枉的，不过，到底是在你家面馆出的事，你爹娘总要担个失察之责，不流放一辈子，三五年还是要的，当然，你想他们今年就回来，也不是没办法。”
　　叶霓棠也不跟他绕弯子，“那我该拿什么跟五皇子换？”
　　“哈哈，聪明人就是有趣，”萧璟琈大笑，“我要的不多，等霍乱事了，你跟我回去领功，我帮你说情，让你爹娘早点回来。”
　　叶霓棠也毫无顾忌的说出他的目的，“你想独吞霍乱功劳？”
　　“不，我还要虫害功劳。”
　　萧璟琈眼里闪过厉色，只要是萧弑的一切，他都要抢过来。
　　这是萧弑欠他的。
　　“好，我考虑考虑。”叶霓棠没有一口回绝。
　　四皇子的母家势力庞大，他的大舅父是户部尚书。
　　他大舅父的大儿子，是大峪东边边界晴州守将。
　　二舅父是大峪最有钱的商人。
　　小姨夫是刑部尚书。
　　可谓是权倾朝野的一家子，也是最有实力和太子争权的人。
　　五皇子生母是皇帝身边的一个小宫女，没有外祖家庇护。
　　但皇帝宠爱他，他说要星星，皇帝绝对不会摘月亮给他。
　　妥妥最受皇帝宠的皇子，没有之一。
　　已经拒绝了四皇子，这个五皇子，她不能轻易得罪。
　　但，他们想拿捏她，也得有不怕死的本事。
　　回来后，她把宫北峥带进卧房，进了空间。
　　检查后，他脑海里的绿色蛊丝没有丝毫减少。
　　她决定给他开颅，用冰系异能核粉，冻住整个脑仁，再用镊子慢慢给绿蛊丝剥离出来。
　　出来后，叶霓棠把她的想法告诉宫北峥。
　　“我打算用冰块冻住你脑中的蛊，然后打开脑袋取出它们，也就半天时间，你考虑考虑。”
　　“好，现在开始。”
　　宫北峥坚定且迫切的说。
　　他就是四皇子身边那个陆知崇请来的，他手里有控制他的蛊引。
　　只要陆知崇发现他的存在，必然会用蛊引操控他，去杀他们想要他杀的人。
　　他怕伤害到她和孩子。
　　“明天一早，我们手术。”
　　叶霓棠想着白天萧弑和他那两个影卫不在家，不会发现她的秘密。
　　孩子有步松和橙香看着，也没有多大危险。
　　是最佳做手术时间。
　　“是。”宫北峥感知到萧弑派了人守在宅子周围，便没有反对。
　　晚上，萧弑没有回来，去了景浔那里。
　　“君雲，我说的没错吧，小胖胖可厉害了。”
　　景浔一见到他，就夸起叶霓棠。
　　当初，让黎砚骗叶霓棠来，就是觉着她一定有法子治住霍乱。
　　如今，他这边的病人，差不多痊愈了，再有几天，他就能回去看看珎珎和琅琅了。
　　萧弑看着他一张可爱的娃娃脸，瘦的两腮凹陷，眼里噙着感激。
　　“帮我取了脸上面具。”
　　他脸上的面具，t是他娘用百草门里一种秘药粘上去的。
　　说他要是不当上大峪皇帝，就不能取下来。
　　现在，他想知道自己的脸已经长成什么样子了。
　　是不是和叶霓棠画的那个男人很像。
　　“为什么现在想取下来？”
　　景浔端起茶喝一口问道。
　　“你看，”萧弑把叶霓棠那画像递过去，“我想知道那两个孩子的父亲是谁？”
　　“阿臣？”景浔乍一看叫出声，“不对，这不是他。”
　　五官相似，轮廓不对。
　　忽的，他抬起头，一脸惊愕，“你怀疑是你？”
　　“对，我怀疑温蓝桉骗了我。”
　　景浔是他母后死后，百草门的人送来他身边的。
　　那时，他孤身一人在皇宫里受尽欺凌，都是景浔一路保护他。
　　用他的医术，跟京城的达官贵人换取金银财宝，助他私下招募人手。
　　才造就了今天的他。
　　他对她毫无保留的说了自己的猜想。
　　景浔拧着眉，听完后，厉声道：“我也一直怀疑温蓝桉，当初你中的那毒，要真过到她身上，万不能活下来，
　　不过，若是小胖胖，她就算吃了你娘留下的那颗麒麟血丸，也不可能活下来，更不能生下孩子，你会不会搞错了？”
　　“她不是还有一个师父嘛。”
　　萧弑想到叶霓棠挂在嘴边的那个和尚，若有机会见到他。
　　他定要好好感谢他。
　　“她那师父不是假的吗？还说是我师父，哼，她最会占我便宜。”
　　景浔傲娇的撇撇嘴。
　　“那个白发师父是假的，那个和尚师父应该是真的，若不然，她的毒，不可能无缘无故的没了。”
　　想到自己害她那么多年，萧弑心里再次充满愧疚。
　　“那倒有可能，”景浔站起身，看着萧弑的假面具，“你今晚在这住一夜，我把药配出来，帮你把面具除了。”
　　“萧璟玹和萧璟琈来了，我不能在这久待。”
　　“俩腌臜东西，就知道抢功，你等我一个时辰。”
　　景浔去了他配药的小房间，忙碌一个多时辰，配置出一盆黑绿药泥。
　　他把药泥全部涂抹在萧弑脸上。
　　旋即，撕心裂肺的疼，从萧弑脸上每一个毛孔往肉里钻。
　　萧弑紧咬牙关，还不敢用内力抵抗，任由痛感席卷全身。
　　大约疼了半个时辰，他那张假脸皮跟着药泥脱落下来。
　　“呀，你摊上大事了！”
　　景浔拿着那画像和萧弑的本貌对比着，说不上全像。
　　也像了一半。
　　那俩孩子铁定是他的。
　　萧弑闻言，心里五味杂陈，他内心渴望那个坏男人是他。
　　又不希望是他。
　　因为他不知道该怎么弥补她。
　　另外，叶霓棠要知道是他，只怕以她那性子，非要他半条命不可。
　　他看着镜子里，那张和母后相似的脸，他该怎么告诉她？
　　景浔整理着他的面具，
　　“咦？不对啊君雲，你这面具是不是被人揭下过，这里有个伤口，得换新的，不然粘不住了。”
　　萧弑笃定回道：“是温蓝桉干的。”
　　他也只有四年前的正月昏迷过十天，对于身边事一无所知。
　　其他时间，他都清醒自持，没人能接近他的身。
　　“那个人养出来的徒弟，都是一群人面狗心的人，你防着点。”
　　景浔满眼恨意。
　　百草门三十年前，真的是誉满天下，仁心仁德，受世人敬重的大门派。
　　自从那人打败他师父，接管百草门后，把百草门弟子养成了贪婪自私骄傲自满的愚蠢德行不说。
　　还一门心思的培养各种美艳女子，送去各国游历，实则攀附权贵。
　　萧弑躺下，“先戴回去，新面具等回京了再说。”
　　“那你忍着痛。”
　　无论取面具还是戴上面具，都要经历一番痛入骨髓的折磨。
　　翌日，叶霓棠陪着孩子吃过早饭，安排橙香步松照看俩孩子。
　　不准四人上二楼。
　　她带着宫北峥进了她的卧房，给他用过麻药后，她先把他送进空间，然后在卧房里放了一颗迷药。
　　但凡上了二楼的人，都会立马晕厥。
　　步松和橙香还在拌糖面粉。
　　两人把俩孩子带到前院，他们干活，俩孩子在一旁练功。
　　橙香干活的时候，心里想着今天中午做个鱼丸汤。
　　便出声让步松出去买两条大鱼回来。
　　步松前夜喊来了六人守在宅子暗处。
　　觉着宅子是安全的，就去了。
　　叶珎珎练了一会儿，趁着橙香不注意，拉着哥哥悄悄的跑到后面中院，摸进了萧弑书房。
　　“你们在太子屋里干什么？是不是偷太子殿下的东西？”
　　温蓝桉和茯苓，拉着温孝淳走了进来。
　　刚刚，她们来时，发现了陆知崇的人潜进这个宅子，把萧弑的人引走了。
　　本着来看看叶霓棠有没有被陆知崇的人杀掉的心思，竟没想到会遇上这两个落单的小畜生。
　　“没有，我们没有偷东西，我们来找太子叔叔。”叶珎珎急声反驳。
　　“太子叔叔？”茯苓走向前讥讽的说，“你算什么东西，敢喊太子为叔叔？”
　　“我们和你一样。”叶琅琅没头没脑的来一句，伸手摸向腰间的小荷包。
　　打算取出娘亲给他的保命药丸。
　　哪知茯苓眼疾手快，一把夺了过去，还抢走了叶珎珎的荷包。
　　她打开荷包，看到是三颗药丸，嫌弃的要扔时，温蓝桉拦住了她，“拿过来给我看看。”
　　“圣女，给你。”
　　茯苓把两个荷包递过去，拉着温孝淳，瞪着叶琅琅。
　　“死崽子，你看清了，这才是太子唯一的儿子，你们不过是叶霓棠生下来的野种，也配和我们比，给我过来，让我看看，你们偷了什么。”
　　说着，她就一把抓住了叶珎珎的小脸，尖尖的指甲，掐进了小姑娘的肉里。
　　叶珎珎痛的呼喊起来，“哇，橙香姑姑步叔叔救命啊，呜呜……”
　　“松开我妹妹!”
　　叶琅琅怒目圆睁，愤怒的跟小豹子似的，一头撞到茯苓肚子上。
　　茯苓身为温蓝桉的侍女，自然是有内力的。
　　叶琅琅没把她撞开，反而被她一把推开，撞到了桌子角上，侧边头上立马出了血。
　　叶琅琅顾不得疼，再一次爬起，朝茯苓撞去，又被她推开。
　　叶珎珎见哥哥摔倒，大声哭喊道：“哥哥，哥哥，你快去找步叔叔来。”
　　她皮肤嫩的很，茯苓又下了死劲，不到半盏茶，她的脸就被掐出了血。
　　茯苓冷笑的看着她，又换到她另一边脸颊继续掐，“小贱蹄子，以后再敢喊太子叔叔，我就像今天一样撕烂你的嘴。”
　　温蓝桉把玩着两个荷包，坐在主人席位上，居高临下的睨着俩孩子。
　　“小小年纪不学好，你娘不管你，就得外人好好管教管教你们。”
　　见叶琅琅真的往外跑，她推开怀中的儿子，“去把他抓回来，给我狠狠的打。”
　　原本温顺的温孝淳，目光阴沉沉的，快步跑过去，跳到了叶琅琅的背上，死死的把他按在地上，抡起小拳头就打。
　　叶琅琅这段时间，天天喝灵泉水，又练了几天武，打不过茯苓一个大人。
　　对付同龄孩子，他还是绰绰有余。
　　很快，他身子一转，小短腿一夹，就把温孝淳翻转按在地上，举起拳头，去打他的脸。
　　不一会儿，温孝淳就被他打出鼻血了。
　　茯苓见状，恶狠狠的拽着叶珎珎的脸，拖着她来到门口，掐住叶琅琅后脖子，往院中地板上摔。
　　这时，橙香找到中院，正好看到茯苓一手扯着叶珎珎的脸，一手提起叶琅琅往地上摔。
　　她顾不得愤怒，飞身接住叶琅琅抱在怀里，自己的后背撞在了花圃上。
　　她抱着叶琅琅，迅速站起，“小少爷，你有没有事？”
　　“没事，姑姑，救妹妹。”叶琅琅溜下地，飞奔往前院跑去。
　　橙香飞起去夺叶珎珎，“你放开她。”
　　茯苓的功夫在她之上，轻嗤一声，把叶珎珎推给她。
　　随后飞起落在叶琅琅跟前，一把又揪住他的耳朵，“小崽子，想跑，没门!”
　　“你们百草门太无耻了，竟然欺负孩子。”
　　橙香紧紧搂着叶珎珎，飞过去抢叶琅琅，喊骂的声音里，剧烈的颤抖。
　　是她不该让步松出去买鱼回来吃。
　　是她没有看好小主子，她真该死啊，主子你快出来啊！
　　橙香在心里绝望的呐喊，茯苓却扯着叶琅琅耳朵，戏耍着她，让她追不到她和叶琅琅。
　　在她手里挣脱不开的叶琅琅，小短腿猛的夹住她腹部，扭头对她胳膊咬一口，小身子一转，爬上来她的后背。
　　他的小胳膊紧紧搂住茯苓脖子，对着她脖颈血管狠狠咬了下去。
　　娘亲说过，脖子上有一个流动的大血管，只要破了，人就会死去。
　　吃痛的茯苓，使劲的甩着后背上的叶琅琅，“小贱种，你给我滚下来!”
　　然而并没有什么用，叶琅琅紧紧抱着她不放。
　　茯苓前后左右的蹦，让橙香近不了身，急得不行。
　　站在门口看戏的温蓝桉掌心运功，“茯苓，你站直别动，转过去。”
　　“好，”茯苓怪笑一声，没再动弹，把后背的叶琅琅对着温蓝桉，“圣女，动手吧。”
　　橙香自然明白她的意图，在温t蓝桉打上叶琅琅的那千钧一发之际，她抱着叶珎珎，飞身而起，用后背挡住了温蓝桉那一掌。
　　“噗!”
　　她一口鲜血喷在叶珎珎头上，同时把叶琅琅从茯苓后背上抢了过来，把两人搂在怀里，往垂花门跑去。
　　还没有走到门那里，后背又挨了温蓝桉一掌，人支撑不住，倒了下去。
　　“姑姑，你醒醒。”
　　叶珎珎哭着推她，然而人没有半分反应。
　　叶琅琅没有滞留，站起身，拉着妹妹就往前头跑。
　　还没有跑开两步，又被茯苓抓住了。
　　“死崽子，你敢咬我，今天就是你的死期。”
　　她正要下杀手时，温蓝桉喊住了她，“死了多没意思，让他们忘记刚刚发生的一切，才好玩嘛。”
　　说着，她从袖袋拿出一个小瓷瓶，打开后，从里面抽出一根乌黑的细针。
　　她拿出针，狠狠的刺进叶琅琅的耳朵。
　　叶琅琅眼白一翻，人瞬间昏迷过去。
　　茯苓重重的把人扔在地上，又提起叶珎珎，同样的，叶珎珎被扎了耳朵后，人也晕了。
　　最后，是橙香，她已经晕了，温蓝桉给她扎完针，她彻底沉沉睡去。
　　看着三人惨状，温蓝桉仿若仙女的脸，此时宛若来自地狱的女魔，邪恶而阴毒。
　　把这俩个小崽子留给陆知崇的人抓去，谁也查不到她们头上。
　　她拉起温孝淳，带着茯苓，轻轻一跃，跳到屋顶，飞身落到了隔壁宅子房顶上。
　　几个飞踏，三人消失的无影无踪。
　　此刻空间里，叶霓棠已经打开了宫北峥的头颅，望着那些攀附在脑仁里滑腻腻的绿色蛊丝，犹如万千根头发。
　　她用细镊子轻轻挑了一下，它们跟活了一样，往脑仁缝隙里蠕动。
　　叶霓棠拿出她配制好的冰系异能晶核粉液，均匀的喷洒在那些绿蛊丝上。
　　原本蠕动的绿色蛊丝，瞬间僵住不动。
　　叶霓棠十指翻飞，快若闪电的把脑仁中间冻僵的蛊丝全部取下，放进一个玻璃瓶中。
　　就这样忙了一个多小时，终于把宫北峥脑袋里所有的绿色蛊丝全部取出来了。
　　同时，冰系异能晶核粉液失去药效，她又在上面喷洒了一层木系异能晶核粉液。
　　让宫北峥受损的大脑，能最好最快的恢复过来。

第 205章忘记发生了什么
　　前院，步松提着两条大草鱼从外面回来时，感觉一丝诡异。
　　那些暗处保护这个宅子的人，好像不在了。
　　他心里一沉，大步往后面跑，刚到中院垂花门，就看到倒在地上的三人。
　　琅琅，珎珎，橙香!
　　恐惧的窒息感，堵住他嗓子眼，让他发不出一个音。
　　他跪在三人跟前，推了推橙香，却不敢去触碰两个孩子。
　　“叶姑娘，对不起!”
　　他连连甩了自己十几巴掌，人才清醒过来。
　　他左右看了一圈，还是没感受到宅子周围，那几个保护叶姑娘母子三的人存在。
　　他只能赶紧拿出信号弹，给他们传信息。
　　传完信息，他的手伸到三人鼻息下，感知到三人鼻子口处喷出的热气，才又哭又笑的瘫软下来。
　　三人没死，他紧绷的精神，微微放开一些。
　　快速的给三人检查一遍，发现是晕厥过去了，便给三人输送内力。
　　片刻后，三人悠悠转醒。
　　橙香揉揉眼睛，坐起身，迷茫的看着前方，“我怎么在地上坐着？”
　　在她身后醒来的叶琅琅望着妹妹的脸，“妹妹，你的脸怎么了？”
　　闻声，橙香回过身，看到叶珎珎两边脸上四个血洞，吓的脸色煞白。
　　“小小姐，谁把你的脸掐出血了？”
　　被步松抱起的叶珎珎，脸上的刺痛，迫使她双手捂住脸颊，“步叔叔，我的脸怎么流血了？好痛啊。”
　　“珎珎别怕，我们去找你娘。”
　　听着三人的话，步松满脑子疑窦。
　　抱着叶珎珎往后院跑，同时歪头看向橙香，“你们刚刚在这里发生了什么？是谁把你们打晕的？”
　　“我也不知道!”
　　橙香抱着叶琅琅追在他身后跑，眼泪控制不住的流着。
　　“我只记得我来找他们，然后从地上醒来，就看到你了。”
　　她好像缺少了一段记忆，或者说，她的记忆从她来找两个小主子那里直接跳到看到步松。
　　不等她想明白，两人已经到了后院。
　　可叶姑娘交代过，她不出来，他们不能上二楼。
　　步松只能跑到中院，找来主子的外伤药，给叶琅琅和叶珎珎包扎。
　　“橙香姑姑，你别哭，是我自己不小心摔倒的，和你没有关系。”
　　叶珎珎那张软糯漂亮的小脸，此刻，包上了厚厚的白纱布，看着就心疼人。
　　她只记得她来到中院找太子叔叔，后面就是现在了。
　　橙香一边给叶琅琅包扎头上的伤口，一边哭，“都是我不好，是我没有看好小主子。”
　　步松更加懊悔，他仗着太子在暗处留的有人，想着俩娃在宅子里不会出意外，才会疏忽了。
　　他对橙香道：“你别哭了，你想想叶姑娘那指纹采集法是怎么用的，快去找找有没有害你们人的指纹。”
　　“不要去，我娘亲说了，不懂的人，不要破坏现场，我们等她出来。”
　　叶琅琅冷静的说，他记不得是谁害了他，可他敢肯定那人一定留下了线索。
　　只有娘亲，才能把他们找出来。
　　听了他这话，步松和橙香都没再去中院。
　　见两个孩子没有大碍，橙香强忍着身上的痛，先去做饭给他们吃。
　　步松则是寸步不离的守在他们身边。
　　橙香做好饭，照顾两人吃完，一阵夏日的雷阵雨袭来，浇掉了所有印记。
　　叶霓棠给宫北峥做完手术，发现了别墅一楼地图显示屏上，她给两个孩子的感应球，在古岭驿站里移动。
　　她赶紧出来了，入目，看到橙香和步松跪在院中淋着雨。
　　这是他们对自己的惩罚，也是向叶霓棠请罪。
　　“发生了什么事？”
　　叶霓棠眸光一暗，直接从二楼跳了下来。
　　她没有内力，却很利索的从半空降落，还没有受一点伤。
　　让步松十分诧异。
　　但，现在不是思考她身手的时候，“叶姑娘，是我的疏忽大意，让琅琅和珎珎受了伤。”
　　“主子，请你责罚。”橙香跪趴在地上，任由大雨倾盆的打在她身上。
　　果然，是孩子出事了。
　　“他们在哪？”
　　步松指着左边厢房，宫北峥住的那间房，“在那里。”
　　叶霓棠飞奔进了屋子，看到两个孩子头上包的白布，回头冷凌凌的瞪着步松和门口跪着的橙香。
　　“没有我的准许，不许进来。”
　　现在宫北峥躺在她的床上，还不能醒来。
　　她只能在他的屋，带两个孩子进空间治疗。
　　房门关上后，三人原地消失，出现在空间别墅三楼检测室的沙发上。
　　她抚摸着俩孩子，嗓音发颤，“珎珎，琅琅。”
　　此刻，她心疼的无以复加，不知不觉中，她已经把他们看成了自己的命。
　　两个孩子沉沉的睡着，并没有醒来。
　　她给他们诊脉，确定身体没事，给他们各喂了一颗木系异能晶核粉和灵泉水做的能量珠。
　　这种东西吃下后，无论身体内有多重的伤，都能在最短的时间内得到修复。
　　她给俩人用了一点点麻药，慢慢解开他们头上的白布，洗掉步松找来的药。
　　重新用她的药给他们上药包扎。
　　叶珎珎的脸，和叶琅琅的头，不再出血，呼吸声慢慢有了力量。
　　她把两个孩子留在空间，自己出来了。
　　步松和橙香还在雨中跪着，“起来，说清楚。”
　　她眸光骇人，语气冷冽，宛若山中护犊子的母狼，浑身透着凶光。
　　两人战战兢兢的站起身，说了三人忘记事情经过的事。
　　叶霓棠立马握住橙香的手腕，发现她受了极重的内伤，此刻还发了烧。
　　再联想到俩孩子，心里隐隐有了猜测。
　　她拿给橙香一颗能量珠，让她去收拾干净睡一觉，不要去打扰孩子。
　　“主子，你打死我吧，是奴婢没有照顾好小主子，是奴婢该死。”
　　橙香跪地不起，悔恨莫及。
　　“橙香，你忘了我当初的话了，我要你们的忠心，怎么，现在就不想听话了？”
　　叶霓棠睨着她手里的能量珠，“吃了它，我只原谅你一次，再有下回，自行了断！”
　　说完，她去了中院，取出显性激光眼镜戴上后，院中被大雨浇过，什么也看不到了。
　　她进了屋子，看到了椅子上布满了杂乱无章的指纹印。
　　可中院最近来过不少人。
　　她拿出纸笔细细画下所有指纹，没找到一丝线索。
　　回去后，橙香吃了那能量丸，却没有睡，和步松一起守在门外。
　　叶霓棠看向橙香，“琅琅和珎珎的脏衣服还在吗？还有你们给他们处理伤口时，可有发现什么异常？”
　　“禀主子，衣服还在，我去给你拿来。”橙香飞奔跑去耳房旁的洗衣房。
　　步松回禀道：“我们给琅琅包扎的时候，他牙齿里有血，我们给他清洗时，他嘴里并无伤口，我觉着那血或许不是他的。”
　　叶霓棠一喜，“那擦血的东西可还在？”
　　“在的t，主子，衣服和擦血的布都还在。”
　　橙香从洗衣房抱出一个篓子，里面是两个孩子的脏衣服，及处理伤口时用的棉布。
　　叶霓棠接过篓子，拿出注射器取了一管子橙香的血，立马回房进了空间。
　　通过仪器检测，她在那堆染血的衣服上，检测出四个人的血。
　　当时步松不在，多出的那一个人就是凶手。
　　在一番检查后，她在叶琅琅衣服上，发现了几个不属于俩娃的小孩指纹。
　　这院子从来没有小孩来过，这个指纹，不言而喻。
　　叶霓棠立马想到了温孝淳，看来是温蓝桉来搞她的孩子喽。
　　那就别怪她心狠。
　　她把一切证据收拾好，摸着两个孩子脑袋。
　　既然失去了记忆，那就是伤到了脑子，她得给两人好好看看。
　　她把人送进核磁仓，一番细细查看，发现了那个从耳朵扎进去的针孔。
　　那里正好是记忆神经的区域。
　　应该是那歹人用带毒的银针刺损了记忆神经，让三人失去一段记忆。
　　“好歹毒的法子!”
　　叶霓棠给两人各抽了一管子血，连带着橙香的血，一同进行了更精密的检测。
　　在他们的血液中，发现了一种微量的毒素。
　　她检测出毒素的分子结构，很快配出了解药。
　　给两人注入解药后，那被毒针刺损的记忆神经，一时半会儿，却得不到恢复。
　　只能用灵泉水慢慢养着了。
　　出来后，她把俩娃也带了出来，同时把橙香带进了空间，进行了检查。
　　她的脊骨和肺都有受损，好在能量珠的修复能力不错。
　　她的伤口在快速愈合。
　　她的记忆神经和两个娃一样，毒伤的太狠，需要用灵泉水养一段时间才行。
　　再一次出来，她喊醒了俩娃，现在叶珎珎两边脸上各贴着一个白色的药贴。
　　叶琅琅头上贴一个。
　　两人看着叶霓棠，一下子扑倒她怀里，委屈的痛哭起来。
　　叶珎珎哽咽道：“娘亲，是我不该离开橙香姑姑，你不要怪她。”
　　“娘亲，是我没有保护好妹妹，你惩罚我吧。”
　　“小主子别为奴婢求情，是奴婢做错事，不值得你们原谅。”醒来的橙香，赶紧下床跪地磕头。
　　“既然知道错了，就要引以为戒，”叶霓棠抱起俩孩子，让他们趴在自己肩头，“叫步松给我准备马车，用我的马车。”
　　“是。”步松就在门口，看了橙香一眼，飞了出去。
　　先给主子传了信。

第207 章娘亲给你们报仇
　　等他回来，叶霓棠睨着他，“找两个人看着宫北峥，告诉他们不要去二楼。”
　　二楼外一圈，她又放了迷药，不过，屋里的人，已经让她带进空间了。
　　“是。”步松说完，又跑没影了。
　　不多时，他又回来了。
　　按着叶霓棠要求赶马车。
　　一行人先去了温蓝桉和茯苓的住处。
　　通过屋里指纹比对，她很确定，那个小孩指纹是温孝淳的。
　　再通过毛发的DNA对比，确定叶琅琅嘴里的血，是茯苓的。
　　可惜两人都不在屋里。
　　那就去古岭驿站找温蓝桉。
　　步松见她出来，面色凝重几分。
　　他发现叶霓棠此刻满身杀气。
　　然叶霓棠面色平静，心里也很平静。
　　前世今生，还真没有人能伤的了她要护的人，这是第一次，也是最后一次。
　　伤她的人，会后悔来到这个世上。
　　上了马车后，俩娃皆是一脸茫然。
　　叶琅琅靠在娘亲胸前，“娘亲，我们去哪儿啊？”
　　趴在娘亲肩头的叶珎珎，搂着娘亲脖子，雀跃问，“娘亲，我们出去玩吗？”
　　两人神色纯真，没有恐惧和害怕，更没有被挨打后的难受感和愤怒。
　　这让叶霓棠心中的杀怒更甚。
　　“娘亲去给你们讨公道。”
　　叶霓棠从药箱里拿出三瓶灵泉水给两个孩子和橙香。
　　“娘亲，你别生气好不好，是我没有照顾好妹妹，你打我出气吧，别气自己。”
　　叶琅琅拿着瓶子，自责不已。
　　他用尽全力去想，可就是想不起到底发生了什么。
　　“琅琅，不要自责，只有弱者才会去自责道歉，”叶霓棠吻了吻他的额头，“让敌人付出代价，才是真正的勇者。”
　　叶珎珎仰着水灵灵的眸子，“娘亲，你别怪哥哥和橙香姑姑，是我偷偷跑走的，是我的错。”
　　“小傻瓜，”叶霓棠把她搂进怀里，眼泪一下子就涌出来了，“对不起，是娘亲不好，是我没有照顾好你们。”
　　看来得寻个机会，让两个孩子知道空间的存在，今后她忙起来，直接把俩娃送进空间里待着，才是最安全的。
　　“娘亲，你别哭嘛，我以后会好好学武，不让任何人欺负了去。”
　　叶珎珎搂着娘亲脖子，亲亲娘亲的脸。
　　叶霓棠抱住俩人，“好， 娘亲今后亲自教你们武功好不好？”
　　“娘亲也会武功嘛？”
　　“当然啊，娘亲跟北北叔叔学的啊。”
　　“娘亲好厉害哦。”
　　母子三人，一路聊着，到了驿站。
　　温蓝桉带着茯苓温孝淳离开县衙后，给茯苓包扎好伤口，又带着两人来了驿站。
　　她们是一前一后来的，在外人眼里。
　　只以为是温孝淳想母亲了，茯苓带他来看母亲。
　　来到后，温知辛还训斥她不该把孩子带来这里。
　　“这里到处都是病人，让孝淳染上病了，你也不用活了。”
　　茯苓可怜兮兮的说：“少门主，实在是小公子闹的厉害，想要娘，我也没有办法啊。”
　　她的脖子上了药，现在戴着纱布围巾，看不出来受伤。
　　温知辛还是闻到了血腥味，“你受伤了？”
　　“没有啊。”茯苓神色闪躲，赶紧拉着温孝淳跑到温蓝桉那。
　　圣女说今天四皇子和五皇子会来古岭驿站。
　　特意让她把孝淳带来，跟他们认亲的。
　　此刻，温蓝桉正和萧璟琈聊着什么，两人脸上漾着愉悦的笑意。
　　温蓝桉看到孩子，满眼温柔，“淳儿，你怎么来了？”
　　“淳儿想娘了。”温孝淳糯糯的说，一脸的人畜无害，可爱讨喜样。
　　“温圣女，这就是你和我太子皇兄的儿子啊？”
　　萧璟琈望着孩子，浓郁的笑意里，透着隐秘的杀意。
　　萧弑那个十恶不赦，早该跟他娘下地府受十八层炼狱煎熬的贱种，凭什么有孩子？
　　“对啊，”温蓝桉摸摸儿子脑袋，“喊皇叔叔。”
　　萧弑既然不愿意认下她和孩子，那她就让天下人皆知他欠了她和孩子。
　　“皇叔叔好。”温孝淳很有礼貌的行了一礼。
　　“哎呦，真能干，你是太子皇兄唯一的孩子，你皇爷爷要知道你的存在，该乐开花了，”
　　萧璟琈说着，摸了摸他的脸，“长的可真好。”
　　温蓝桉闻言，脸上得意不已。
　　眼底闪过一抹狠辣，早该把那个小崽子的脸，也毁了的。
　　下一刻，一枚飞箭，冲着她的脑门而来。
　　感知到危险，她的一双秀目圆睁，身子一侧，飘飞出十丈远。
　　接着一根细细的铁链，无限生长的追着她跑。
　　她自幼练内力，武功在江湖上也是排上号的。
　　对于追着她的铁链子，没有多少害怕，看着握住链子那一头的主人，唇角漾出挑衅的笑。
　　叶霓棠双目冰冷刺骨，盯着猎物的一举一动，她不会飞，可她的速度快，在地上，紧追不舍。
　　温蓝桉飘在半空，居高临下，眼里全是不屑，“叶霓棠，你我无冤无仇，你为何杀我？”
　　“杀你还需要理由吗？”
　　叶霓棠另一只手，拿出连环箭弩，对着温蓝桉射击。
　　两人就这样，一个天上飞，一个地下跑的追逐。
　　萧璟琈在叶霓裳的铁链刺过来的那刻，就躲开了。
　　他的影卫正想出手保护他时，被他及时制止了。
　　他看着打斗的俩人，好奇又觉着有趣。
　　“美人打架，多么好玩的事啊！”
　　不过，那叶大夫的兵器很是不错，是萧弑给的吧。
　　萧弑对她还真好呢。
　　茯苓牵着温孝淳走到叶霓棠的马车前，望着叶珎珎脸上的伤疤，捂着嘴，咯咯笑开了，“你们这是怎么了？”
　　此时，百草门的人，也来到马车边。
　　他们都听说了太子殿下偏爱这两个小娃的事。
　　见他们受伤，心里有一丝幸灾乐祸。
　　不过，叶姑娘打他们圣女干嘛？
　　难不成俩孩子的伤和她有关？
　　温知辛盯着俩孩子的伤，也是满肚子疑惑，望着半空落不了地，渐渐没了气势的温蓝桉，不免也怀疑起来。
　　他把茯苓喊到一旁，“到底怎么回事？”
　　“我不知道啊，”茯苓一脸无辜的回道，“少门主，你还是快去帮帮圣女吧，那个叶霓棠就是个疯女人，逮谁咬谁。”
　　“还真是过分，大师姐和她无冤无仇，她步步杀招。”
　　石菖蒲表情阴森，飞身过去，聚起内力，就朝叶霓棠后背拍。
　　跟来的步松，飞跑过去，挡在叶霓棠后面，正要拦下那一掌时，远处一个黑影晃动，站在高空，对着石菖蒲脑袋劈去。
　　石菖蒲堪堪躲开，右臂被强劲的内力，整个削掉下来。
　　痛的昏死过去。
　　黑影打完他，又朝空中的温蓝桉打去，温知辛见状，闪身过去t，正好接下那一掌。
　　然而他内力不敌黑影，重重挨了一掌，吐出一大口鲜血。
　　他后面的温蓝桉被黑影那霸道的内力余风，打的身体一滞，脚踝就被铁链子缠住。
　　叶霓棠把她拉下来后，用力的摔在地上，一下又一下的摔着。
　　直到她一身白衣变成血衣为止。
　　百草门瞬间暴怒了，齐齐飞过来，想解救温蓝桉。
　　一旁的萧璟琈，依旧满脸慵懒之色，笑眯眯的看着她们，完全事不关己的样子。
　　半空的黑影落下后，以一己之力挡着百草门弟子，任由叶霓棠发泄。
　　“大峪太子，蓝桉哪里得罪你这么狠？你们要如此对待她？你说的，当初的救命之恩，你要报答，今个先请你放过她。”温知辛怒气质问。
　　萧弑转过头，看着马车上的两个孩子，心揪着疼，“这是她该得的下场。”
　　温知辛知道他什么意思，“凡事讲究证据，我师妹一直住在这里就没有离开过，你如何肯定是我师妹所为？”
　　“你说的对，”萧弑冷冽睨着他，“那你来证明一下，为何不是她所为？”
　　“你……”温知辛语塞，他要怎么证明？
　　难道不该是叶霓棠证明吗？
　　打够的叶霓棠，拉着温蓝桉走了过来，收了链子。
　　当着众人的面，从温蓝桉身上掏出两个染血的荷包。
　　“这是我儿子女儿的，温少门主，请给个解释吧。”
　　温知辛被她森冷的眸子，看的心里发虚。
　　眼里闪过晦暗，“叶姑娘，你别急，等我查明真相，我会给你一个公道。”
　　“好，我马上就能给你真相，”叶霓棠手中链子一把甩在茯苓脖子上，把人拉到温知辛跟前，
　　“说吧，你们给我孩子和丫鬟下了什么毒？她们为什么记不得你们打他们的事？”
　　“没有，我们没去过你那里，”茯苓扯着铁链，一脸无惧，“叶霓棠，我们可是百草门的人，得罪我们就是得罪东昭国。”
　　她的话落，萧弑和在场内所有大峪人，都变了脸色，看向百草门的人，杀意骤现。
　　就连看热闹的萧璟琈眼中都突现杀意。
　　“放肆，胡说八道什么，”温知辛怒喊一声，对着叶霓棠作揖，“叶姑娘，你先放开她，有什么误会，咱们先说开了如何？”
　　“一个小小的东昭国而已!”
　　叶霓棠答非所问的说完，拿出一个针管，冷不丁的扎进茯苓的脖子，然后歪着头，看向温知辛，
　　“温少主，你们输了的那个条件，就换你告诉我，你们师门有什么能让人短暂失忆的针。”
　　温知辛眼神一虚，随即镇定道：“叶姑娘，我不知道你在说什么？我们哪会有让人失忆的针？”

第 208章茯苓话还没有说完，咬舌自尽了
　　“是吗？”叶霓棠收回手时，带掉了茯苓脖子上的纱巾，那个小小牙印子，也露了出来。
　　她目光瞬间又冷冽几度，“今天我儿女丫鬟找不回那段忘掉的记忆，你们百草门的人，就别想活着离开。”
　　还没有等她说完，萧弑的杀意比她更加浓烈，他对着跟他来的人，抬了一下手，所有的人，快如闪电，飞进了草棚子。
　　百草门的人，正在围着昏迷不醒的温蓝桉和石菖蒲，给他们包扎伤口喂药。
　　萧弑的人，直接抬手，把他们全部砍晕绑起，就连那个温孝淳也没有放过。
　　“大峪太子，你这是什么意思？”温知辛慌了，“你抓我们，总要给个理由吧？”
　　“你们做了什么，心知肚明。”
　　刚刚，听到叶霓棠那话，他一下子明白了。
　　一定是温蓝桉让他和叶霓棠忘了那段记忆，不然，就算他昏迷不醒，忘记叶霓棠救他。
　　那叶霓棠也不会忘了自己辱她。
　　一定是温蓝桉动了什么手脚。
　　才让他们两人都忘了在一起的事。
　　思及此，萧弑不敢看叶霓棠，只想弥补和保护好她和孩子。
　　“太子殿下，百草门此次为大峪立下赫赫功劳，你抓他们干什么？”
　　这时，萧璟玹带着一群红衣侍卫从驿站门口，气势逼人的走进来。
　　心里却对萧弑更加忌惮，今早陆知崇的人去抓叶霓棠的孩子。
　　萧弑的那些人明明寡不敌众，却还是用同归于尽的法子，把陆知崇的人全弄死了。
　　温知辛望见他，急声道：“还请四皇子给评评理，我们来到大峪一直住在这驿站，勤勤恳恳的给大峪百姓治病，没有功劳也有苦劳，你们大峪太子，没个理由的抓人，实在让人痛心。”
　　“没有理由？”叶霓棠愤怒的扯着茯苓，走向人群中间，冷酷的踢她一脚，“说，你做了什么？”
　　此刻，茯苓感觉出气管子里无数只蚂蚁在啃噬。
　　心口子却是蜜蜂蛰的一样疼。
　　子宫里，一阵阵缩着痛，疼的她，不受控制的张开大腿，想往下使劲。
　　肚子里的其他地方，也在疼，每种疼法还都不一样，刀割斧头砍，猫爪子挠，或是脓包涨的一样疼。
　　总之浑身各处，千奇百怪的疼，她还不能咬着牙齿忍。
　　她终于忍不住，“我说，我说，今天我去找大峪太子时，在太子屋里看到那两个小孩，我就掐了她的脸，那个男崽子爬上我的肩来咬我脖子，我就把他摔在地上，那个丫鬟，是我打的……”
　　茯苓断断续续，把整个虐童过程讲了一遍。
　　叶霓棠收了链子，勾起她的下巴，“你以为你这么说 ，我就会放过温蓝桉吗？那现场有她的指纹，她会下去陪你的，不过，你还是说说我的孩子丫鬟为什么失忆吧。”
　　“不，唔……”茯苓话还没有说完，咬舌自尽了。
　　看到她断气，温知辛暗暗舒出一口气。
　　“对不起叶姑娘，是我没有管教好师弟师妹，我一定给你一个交代，至于他们的失忆，真的和我们无关。”
　　“温少门主，你要不想我去灭了百草门，最好拿出解药，”叶霓棠从袖口拿出一把匕首，跟屠夫分割猪一样，把茯苓大卸八块后，又划开她的肚子，把她还在跳动的心脏，慢慢挖出来，接着完整的取下她的肝……
　　原本围观的一圈人，瞬间全跑开吐了起来。
　　萧璟玹望着她那残忍的手段，心尖颤了颤。
　　若她知道陆知崇派人去宅子抓她两个小孩，会不会也分了陆知崇？
　　萧弑亦是一头冷汗，心里又不希望他是那个混蛋了。
　　怕她把他当成那些小鸡小鸭一样，给解剖了。
　　倒是一直看戏的萧璟琈，睨着她解剖的动作，血液跟着沸腾起来。
　　手好痒，想加入进去，陪她一起玩。
　　温知辛被俩士兵按着，看着叶霓棠把茯苓分的七零八落，哪怕他吐了一地，她也没有停下。
　　“温少门主那圣女妹妹的身体分割起来，应该比这个更有意思。”
　　说完，叶霓棠还抬头给萧弑一个邪魅笑意，“别杀了百草门的人，留给我切片。”
　　“好。”萧弑僵硬的颔首，被她笑的小心脏怦怦跳。
　　温知辛知道那个秘密不能说，哪怕杀了他们所有人，也不能说。
　　“叶姑娘，我真不知道他们为什么失忆？我们从来没有见过这样的病症，我们百草门更不会有这种邪恶的药。”
　　“行，但愿百草门灭门的那一刻，温少门主还能这么硬气。”
　　叶霓棠站起身，大步去了一旁的温蓝桉那，正要一刀刺进她心脏时，萧弑一把抓住了她的手腕。
　　他终于鼓起勇气，望向她的眼睛，“这事交给我处理。”
　　那个人给他下了绝子药，就是不想他有子嗣。
　　如今，为了叶霓棠和两个孩子的安全，他只能拿温蓝桉母子来掩护她们。
　　并且，百草门代表着江湖，更代表着东昭国，不是叶霓棠和现在的他能对付的。
　　即便温蓝桉该死，也不能死在叶霓棠手里。
　　萧璟玹也趁机呵斥开压着温知辛的士兵，睨着叶霓棠，
　　“百草门对我大峪百姓有恩，你已经杀了那贱婢泄愤，再找温圣女麻烦，就过分了。”
　　“她出门不拴狗，才是真正的罪魁祸首，杀她都是轻了。”
　　叶霓棠瞪着抓她手臂的萧弑，右手中的匕首，掉落到左手，再次刺入时。
　　萧璟琈忽的出现，拉住了她左手腕。
　　他邪魅的笑着，嗓音懒懒的。
　　“叶大夫，温圣女是我太子皇兄的救命恩人，他亲儿子的生母，也是未来大峪的皇后，你可不能杀了她哦。”
　　他这一语，让所有人都惊呆了。
　　温圣女的孩子，是太子殿下的？
　　最震惊的是萧璟玹，他目光一下子锁到温孝淳身上。
　　母妃不是说萧弑不能生孩子吗？他哪来的儿子？
　　这个孩子绝对不能留!
　　萧璟琈把他满眼的杀意看在眼里，暗暗嗤笑着。
　　温蓝桉，你还真是够蠢的，萧弑保护你和孩子，不愿意承认你们的关系。
　　你却想利用我，帮你和你的儿子讨名分。
　　如今，我可满足你了哦！
　　萧弑面色淡淡，没再否认温蓝桉和孩子的事。
　　恰是他这种态度，让所有人都认定了温蓝桉救他后，给他生了一个儿t子。
　　而叶霓棠望着被萧弑和萧璟琈禁锢住的双手，她心中的怒火，到达了顶峰，同时也认清了一点。
　　在这个封建的强权时代，唯有至高无上的权利，才能让人活的痛快随心。
　　既然这个世界的规则，不能让她痛快活着。
　　那她就逆了这里的天，今后这个世界由她说的算。
　　“哈哈哈，好，你们好啊。”
　　叶霓棠丹凤眸里，噙着猩红的弑杀之光。
　　看的萧弑萧璟琈萧璟玹微微恐惧，仿佛看到了地狱恶魔来到人间，准备吞噬一切。
　　叶霓棠抽出自己的双手，意念一动，空间里一大瓶肺结核菌分别进入了温知辛和他师弟们的嘴里。
　　谁说灭门就一定要用刀了，她杀人何须见血？
　　她望着萧弑，眼里的煞气波涛汹涌，而后看向萧璟琈，“我答应你的条件。”
　　随后，她又看向萧璟玹，“四皇子若帮我杀了温蓝桉，我也答应你的条件。”
　　萧璟玹冰块似的脸，有些松动，不知道温蓝桉那孩子是萧弑的时候。
　　他还想拉拢一下百草门的人。
　　如今，他也想灭了百草门所有的人，可惜他没那个本事。
　　至于叶霓棠，他有的是办法对付她，不臣服，就除之。
　　见他们不搭理她，她满身愤怒的情绪，渐渐褪去，整个人平静的好似冬日冰层下的一池水，孤冷而又沉默。
　　在她驾马车准备离开之际，萧璟琈跳上自己的马，喊住她，
　　“叶大夫，你既然应下，那就是我的人，你的事，也是我的事，跟我走吧。”
　　“多谢五皇子!”
　　叶霓棠说完，赶着小白满身冷气的走了。
　　萧璟琈带着他的人，紧随其后。
　　如今她成了萧璟琈的人，就不能在萧弑那住了。
　　回去后，萧璟琈派人把叶霓棠他们一行人，带到了他那里。
　　比之萧弑那里，萧璟琈这里，要富丽奢华了数十倍。
　　他给叶霓棠她们单独安排一个院子住。
　　叶霓棠没有再做药，也没有出门，就在屋里陪着宫北峥和俩孩子。
　　她给俩孩子调配了快效的去疤痕药膏。
　　两人的伤口，以肉眼可见的速度在复原。
　　萧弑那边，在叶霓棠走后，目光阴沉的盯着温知辛，
　　“来人，送温少门主回东昭，温圣女和孩子留下。”
　　如今，萧璟琈把话挑开了，他就大大方方的把温蓝桉和她儿子带回去，应对京城的明刀暗箭。
　　“你留下她们想做什么？”
　　温知辛满眼狐疑，萧弑不可能因着萧璟琈挑明温蓝桉和他的关系，就会臣服于人。
　　留下桉儿和淳儿定是别有目的。
　　他望向一旁没离开的萧璟玹，想他给说几句好话。
　　萧璟玹想杀了他们还来不及了，怎会搭理他。
　　萧弑把两人的神色全看在眼里，嗤声霸气道：“我的孩子和女人，该享受她们应得的一切。”
　　这话说的很有深意。

第209 章 是你毁了她和她未婚夫的幸福生活
　　萧璟玹阴阴恻恻的睨着萧弑，杀怒翻腾，握着腰间长剑的手，骨节突出。
　　须臾后，带着自己的人，气汹汹的走了。
　　萧弑有了子嗣，就不会再做一个安分守己的太子。
　　满朝文武，也会因这个孩子，全部倾向于他。
　　这百草门到底是他外祖家的人，还真送了他一份大礼啊。
　　温知辛不相信萧弑的话，可无法反驳。
　　此次来，他们不就是想把温蓝桉和孩子送到萧弑身边，助他夺取大峪皇位。
　　等他坐稳帝位，温孝淳当太子，从此大峪江山，有一半是属于他们百草门的嘛。
　　如今萧弑已经认下，哪怕他另有目的，他们也不能反悔带走。
　　他几经思量，最后看了一眼温蓝桉和温孝淳，带着师弟们离开了。
　　温蓝桉和温孝淳则被萧弑的人带回宅子。
　　等萧弑处理完所有事回到宅子里，温蓝桉已经醒来，此刻，她瘫在中院客厅地上。
　　皮肤泛红，宛若烤熟的虾。
　　“说吧。”
　　萧弑坐在主位，垂目睥着她，冷凝的语气中，泛着噬血的杀意。
　　听的温蓝桉的耳膜，如坠冰窟，而她的身体，像在滚烫的开水里煎熬一般。
　　她知道他问的是什么。
　　可她不能说，她看的出来，他已经对叶霓棠动心了，若是知道叶霓棠是救他的人。
　　她温蓝桉就难逃一死。
　　“放心吧，说了你依旧是是我的救命恩人，孝淳依旧是我儿子，我会把你们带回京城，封你为侧妃，封孝淳为世子。”
　　萧弑浅浅的喝了一口茶，如聊家常。
　　温蓝桉先是一喜，待想明白后，惊愕呆愣。
　　许久后，她颤着音问，“你都知道了？”
　　“对，我知道是叶霓棠救了我，她那两个孩子是我的。”
　　“哈，哈哈哈，你好狠啊，为了保护她们，和她故意闹掰，拿我做挡箭的，哈哈，我活该啊！”
　　温蓝桉大笑不止，原来自己费尽心思，不过是为了别人做嫁衣。
　　笑够了，温蓝桉也不再隐瞒，直接说了那场事情的始末。
　　当初她和师兄弟在古岭山里采草药走散以后，她顺着山脉走到了六合镇。
　　听到路人说叶家面条好吃，她便去了。
　　进门时，和一容颜俊美的少年擦肩而过。
　　那少年不过看了她几眼，被叶霓棠看见，便醋意横生，和少年闹脾气。
　　那少年就各种讨好的哄她。
　　当时，望着叶霓棠那张花容月貌的脸，她就在想啊，若是把她毁了，看她还能这么骄横不？
　　离开面馆，回到山里，她竟遇上萧弑的两个影卫带他躲避一群江湖人追杀。
　　想到他太子身份，她出手救了他们，把他们带到一个隐蔽山洞，躲过了追杀他们的人。
　　也是在山洞里，她发现萧弑戴着假面具，她一时好奇，用秘药取下了他的面具。
　　当看到他真实容颜那一刻，她的心找到了归宿。
　　她决定用尽所有办法也要救活他。
　　然而他中的那毒太烈性了，她试用了很多法子，都解不了。
　　最后，决定用门派禁术过毒法。
　　用银针把他的毒全部赶去小腹，通过阴阳调和，过到别人身上去。
　　她自然不会用自己的身子，可得让他承这个情啊。
　　于是，她心一横，毒死了他那两个受了重伤的影卫。
　　然后带着萧弑到了六合镇，正巧看到山脚下的窑坊里没人，就选了最隐蔽的一间房。
　　出去找人时，好巧不巧，看到了落单的叶霓棠。
　　其实，她本意也是想去抓她的。
　　把人带来之后，她才发现萧弑不行。
　　好在，这对她而言，都不算事。
　　她游历到南疆时，碰到一个特别厉害的巫医，他有一手好针灸术和炼丹术。
　　她在他那里足足待了一年，跟他学了他的独门绝技，一种能让人忘掉一段记忆的扎耳术。
　　还跟他学炼药，其中最拿手的就是一种能让阉人重获雄风的药。
　　她做了不少带在身上，出门在外遇到钱不够花的时候，就拿去药铺换钱。
　　那时，她身上正好有那药，还不止一颗。
　　她连喂了萧弑三颗，随后给他扎针压制住他的内力。
　　强劲的药力，唤醒了他的本能，他神志不清的摸索到了身边没有衣服的女子身上。
　　一切水到渠成。
　　她等了足足一夜，等他们安静下来。
　　她进去后，萧弑正用森冷的眸子盯着她，让她救叶霓棠。
　　看到他毒素尽退，她高兴不已。
　　至于叶霓棠，她肯定不会救的，毒已经过到她身上，也没法救了。
　　虽然事情败露了，可她提前封了萧弑的内力啊。
　　她一掌拍晕他，银针刺入他耳朵，他彻底忘了那一夜和叶霓棠的缠绵。
　　至于叶霓棠，她当时探过她的脉，已是中毒必死之相。
　　她不杀她，她也活不了几天。
　　可恶的是，她竟然活了那么久，还生下两个孩子。
　　磕磕绊绊的讲清楚那件事，温蓝桉抬头盯着萧弑那晦暗的脸。
　　讥诮道：“萧弑，毁了她的是你啊，你以为你护着她，她就不恨你吗？
　　哈哈，我可没有毁她的记忆，只是那夜你折磨她的事，让她太痛苦，她选择性遗忘了。
　　待她哪天想起你折磨她的事，她一定不会原谅你的，
　　是你毁了她和她未婚夫的幸福生活，就算你爱上她，她心里也只有她未婚夫……”
　　“闭嘴!”萧弑终于盛怒，蹲下后，一把捏住温蓝桉脖子，“说，怎样才能恢复记忆？”
　　温蓝桉难受的挣扎两下，被迫仰着头，看着萧弑，“恢复不了，永远也恢复不了……”
　　那银针上的毒，来自南疆的一种毒草，刺入人脑，跟火烧断头发一样，把记忆毒断了，再也想不起来那段时间发生的事了。
　　“那你没用了。”萧弑拿出一颗药丸，喂进温蓝桉嘴里。
　　药丸下肚，温蓝桉身上的热气褪去。
　　就在她以为萧弑放过她时，她身体陡然失去了知觉，陷入沉睡中。
　　萧弑彻底得到了肯定答案，他唤出保护他的两个顶级暗卫。
　　让他们亲自去保护叶霓棠母子三人。
　　罚步松回山里重练，并让他带信给厉爵，给叶霓棠母子三人，各训练出一队暗卫。
　　步松找来保护叶霓棠三t人的那几个暗卫，和陆知崇的人一起死了。
　　这仇，他给陆家记着。
　　叶霓棠那边，萧璟琈为了哄俩孩子开心，特意命人做了一架秋千供他们玩耍。
　　俩孩子很喜欢秋千，连带着也很喜欢他。
　　萧璟琈就让俩人喊他干爹，他要认俩孩子为义子义女。
　　被叶霓棠拒绝了，“小孩子的心灵最是干净纯粹，一旦对你付出感情，就无法接受背叛，你做的到回应他们的感情吗？”
　　“哈哈，那喊叔叔吧！”
　　萧璟琈大笑掩饰自己眼里的落寞。
　　说实话，他就是利用叶霓棠来和萧弑作对的。
　　对她的孩子，能有什么感情呢？
　　俩孩子没在喊叔叔，和所有人一样，称呼萧璟琈为五皇子。
　　宫北峥两天后醒来的，叶霓棠给他用了最好的药。
　　他头上的伤口，愈合的很好。
　　以往他身上那冰冷阴沉的厌世气息，散去不少。
　　眼神明亮，肤色红晕，内力也增高了一大截。
　　他闭着眼睛，任由思维自由舒坦的发散，同时心底对端木渊的恐惧感也消失了。
　　他高兴的露出笑，他脑袋里的绿丝蛊已经被叶霓棠解了。
　　今后，他再也不受端木渊控制了。
　　当看到两个孩子的伤，他才知道，两人在他做手术的那天差点出大事了。
　　“主子，让我去杀了温蓝桉!”他一身冷冽气焰，黑眸冰冷刺骨。
　　今后，两个孩子就是他的命，谁也不能伤他们。
　　叶霓棠白他一眼，“你打得过萧弑吗？好好养着，回去后，帮我训练几个人，保护他们俩。”
　　“是。”
　　正好他听说南靖有个护鳞阁，里面专门训练高手卖给商贾做贴身护卫。
　　等伤好了，他去买几个回来。
　　如今三城的霍乱基本结束，等后续安置完成，三个皇子就能回京城领功了。
　　白天萧璟琈不在宅子里，晚上回来后，他会带上吃食和酒水来找叶霓棠畅饮闲聊。
　　“本皇子阅女无数，你是最有趣的一个。”
　　叶霓棠这人随性，和谁都能聊得来，三杯酒下肚，她也差不多看出萧璟琈本性了。
　　就是一个面上带着纨绔面具，内心孤独，还有些偏执疯批的小屁孩。
　　“那是你没有经历过风吹雨打，亦没有见识过世间万物，眼界窄了，才会觉得新奇，当你见识够了，你自己就像一坛子有独特香味的酒，便不会有如此想法了。”
　　“哈哈，你说的对，等将来我的心愿了了，定要去天涯海角看看。”
　　两人喝到半夜，暗处的黑影，也等到了半夜。
　　如此过了三天。
　　待萧璟琈再一次陪叶霓棠喝完酒，离开后，萧弑从暗处走出来。
　　此刻，叶霓棠依在秋千上，望着细细的弯月，七月初了。
　　“对不起，”萧弑蹲在她脚边，“我阻止你杀温蓝桉，是为了你和孩子。”
　　如今，他已经十分肯定叶霓棠就是救他的那个人，他心里忐忑自责，却又甜蜜极了。
　　现在他还不能给她和孩子名分，只能委屈她们一段时间。
　　要不了多久，他会清除一切障碍，把她风风光光的娶回家，做他的妻，做他的皇后。

第210 章 回六合镇了
　　“我知道。”叶霓棠沉沉的看着他，心里冰冷一片。
　　步松给橙香传信，说太子殿下是怕江湖人为了给温蓝桉出头，来伤害她和她身边的人。
　　才那般阻止她的。
　　可温蓝桉伤了孩子的身体不算，还伤了她们的大脑和记忆。
　　这事不可能就这么算了。
　　他想护住她，就得看他有没有那个本事。
　　“温蓝桉的孩子不是我的，你别误会，”
　　萧弑见她满眼欲发的怒火，声音小心翼翼的，
　　“你现在不能去京城，等宫北峥的伤好了，你们回六合镇，我会把你爹娘从北荒救回来。”
　　以前，他想着自己后继无人，对皇位并没有多少贪念，留在朝堂，也是因为放不下姑姑。
　　如今，他有孩子了，还有孩子他娘，他有了守护的人，必然不能再像以前那般不在乎了。
　　那个人若发现两个孩子的存在，定会想方设法的毁了他们。
　　还有萧璟玹和萧璟琈，也如饿狼，哪会容忍他有子嗣？
　　所以，他要步步为营，不能让她们母子三人受一丝伤害。
　　叶霓棠望着他许久，她知道现在还不是对抗这个强权世界的时候，便说了句违心的话。
　　“好，我相信你，至于你和温蓝桉的情情爱爱，我希望你能好好处理，不要连累外人，我们老百姓不是你们调情的佐料，下次她再敢来伤害我儿女，我连你都不会放过。”
　　她说的很决绝，萧弑心里满是酸楚和愧疚。
　　“我保证，今后不会再出这样的事了，黎砚传信说，他已经在查钱通判，
　　我怕他报复你们，特意安排了几个人在你和孩子周围，
　　你若需要他们做什么，拿出那块玉牌，他们就会出现，”
　　说完，他又补充了一句，
　　“你还需要什么，让他们传信告诉我。”
　　宫北峥告诉了她，那两人是萧弑的贴身影卫，神出鬼没，武功不比他差。
　　为了孩子，她接受了那两个人的存在，“谢谢。”
　　“别和我客气，是我，对不起你。”
　　阿棠，不要和我说谢谢，我很庆幸，那个救我的人是你。
　　等我，回来娶你。
　　萧弑离开了，此后没再来过。
　　时光一转，五天之后。
　　三城霍乱全部消灭。
　　两个孩子和宫北峥的伤口也彻底好了。
　　叶霓棠拒绝了跟萧璟琈去京城。
　　“五皇子，我救的是天下百姓，不是为任何人而救，皇上和各位皇子，若记着我的情，将来大峪再有瘟灾，我绝不退缩，当然，让我寒了心，就算大峪灭国，我也只会冷眼旁观。”
　　萧璟琈这几日和她天南地北的聊着。
　　对她敞亮爽朗的性格，也是喜欢的紧。
　　抛开和萧弑的恩怨，他很乐意交叶霓棠这个朋友。
　　“好，为了不让你寒心，本皇子回去后，定帮你说说好话，让你爹娘早日回来。”
　　“多谢，后会有期!”
　　叶霓棠抱拳行了一礼，上了马车。
　　宫北峥抖了抖缰绳，小白扬蹄飞奔而去。
　　马车到了莱县县衙，章安骆峻柠他们一行七人，已经等在那里。
　　他们两辆马车里，塞满了东西，是太子赏赐他们的礼物。
　　两个孩子往县衙后面的巷子看去，没有看到太子叔叔，就连步叔叔，他们也没有看到。
　　眼里装满了失望。
　　再次出发，三辆马车，跑的都不快，用了三天时间，回到了乐源县，正好七月中旬。
　　县城里的两家精油香疗馆开业了。
　　女子馆是红珠看着，男子馆的管事是白娇娘。
　　她一直想把儿子送到一鸣书院读书。
　　因放不下楼里的姑娘们，才没有来。
　　如今赶上叶霓棠开的香疗馆需要会按摩推拿的人。
　　她就带着楼里的姐妹，来给叶霓棠打工。
　　姑娘们也很愿意，不用再陪男人睡觉，也能挣到钱，是她们做梦都求不来的事儿。
　　白娇娘把六合镇的翠红楼，转给了别人，在乐源县买了一座大宅子。
　　姐姐妹妹们，还和往常一样，住在一起。
　　叶霓棠察觉到了身体发出的警告，在县里待了一天，就回了镇上。
　　宫北峥直接张口，找她要一万两金票，说帮她买几个护卫回来。
　　叶霓棠给了她十万金票，她需要人来保护家人，也需要人来对抗这个不公的世界。
　　还给了他一个充满液氮的不锈钢罐子，和采血器。
　　“帮我跑一趟南靖京都的恭顺王府，取一管子恭顺王世子墨轻风的血来。”
　　“是。”
　　宫北峥听她说了墨轻风的事，要真是那个混蛋欺负她。
　　他会代替她去杀了他。
　　他带着钱离开了，叶霓棠喊出暗处保护她们的六人。
　　“我不管太子怎么跟你们说的，我只要求一点，你们保护好我的两个孩子，不许分出人来跟着我。”
　　六个暗卫，其中两人是萧弑的贴身影卫，他们知道主子和叶姑娘的一切。
　　来到叶霓棠身边后，便各带一个最厉害的影卫，守护在俩小主子左右。
　　另外两个，是厉爵派来的人，守在叶霓棠身边，非死不能离开他们半步。
　　她这话，倒让他们为难起来了。
　　六人的头领名叫高远，躬身道：“叶姑娘，当日俩小主子出事前，陆知崇派了三十人来绑架他们，
　　主子安排保护你们的六人用命挡下那三十人，却让温蓝桉伤害了小主子们，
　　此次，主子回京，必然会为小主子和你报仇，
　　可陆家不是吃亏的主，他们会来报复你的，我们不能离开你。”
　　叶霓棠听完，怔然片刻，六个人对三十，可想当时多么惨烈。
　　萧弑没有告诉她，步松也没有说。
　　难道自己误会他了？
　　但她不想任何人监视她。
　　“我有自保能力，跟着我的两人，去跟在我弟弟妹妹身边，这是命令。”
　　叶霓棠拿出绿色玉牌，冷冰冰的看着他们，满脸不怒而威的气势。
　　六人只能服从。
　　次日，叶霓棠把事情交代一番，让橙香陪着孩子住在大院子，她回了村里。
　　随后，叶清t泓带了两大车生石灰回来陪她。
　　他让屋里住的六个孩子，去杨家和吴婆子住，他自己一个人留下照顾大姐。
　　叶霓棠越发喜欢他了，将来定要给他挑个好媳妇。
　　她在屋后山窝里，刨出一个葫芦型的大深坑，里面垫上生石灰，又放了一层土。
　　坑上面，放了一间小小的草房子，里面搁了一个简易的木马桶。
　　给她帮忙的叶清泓，细细的讲述她离家这段时间，家里发生的事。

第211 章毒素差不多清完了
　　“马家宅子和铺子被裴大人没收变卖后，我买了一间带院子的铺子，等爹娘回来，他们要想开面馆，那里的位子正好。”
　　叶霓棠回应他道：“行，如今我们家的冤屈也算洗清了，重新开面馆，那些老客人定然会光顾的。”
　　“你给林大哥的宅子和铺子，红珠托裴夫人过户在他的名下，你看什么时候给他？”
　　“等我好了送去，他们家有没有给他说媳妇？我这次在沥水关给他未来媳妇，买了一套金镶玉的头面。”
　　听她说的这么轻松，叶清泓青涩俊雅的脸，露出一抹浅笑，“你，真的不喜欢他？”
　　“废话，”叶霓棠停了手里的活，瞥着他的侧脸，
　　“我对他就像我对你一样，从来只有兄弟之情，况且，我答应了珎珎和琅琅，不会给他们找后爹的。”
　　反正她又没有开过荤，原主也没有开荤的记忆。
　　所以，她对那种事，完全没想法。
　　这一辈子，她也没打算找个男人给自己添堵。
　　叶清泓耳尖微红，他希望她幸福，可内心深处，又不希望她嫁给别人。
　　她要不嫁了，他会养她一辈子。
　　两人忙活到晚上，叶霓棠吃下早前，她给自己配置的解毒丸，身体又和上次一样，不受控制的大出血。
　　这次提前做了准备，她坐在深坑上面，舒服多了。
　　一坐就是一夜，叶清泓在不远处守了一夜。
　　次日，乌黑的血，慢慢变浅，也没流的那么夸张了。
　　她进空间给自己验了血后，发现毒基本上除完了，就剩那越来越活跃的“长生”菌丝了。
　　叶清泓变了法的给她弄好吃的。
　　吴婆子也跟村里人买了十多只老母鸡回来，炖汤给她喝。
　　她这次没有瘦多少，依旧是一百一十多斤。
　　这个身体的身高，将近一米七。
　　从外形上看，并不胖，反而有种恰到好处的丰盈之美。
　　刘哲然从杨柱儿那打听到她的事，特意送来两根人参，和几样补血的好药材。
　　同时，也给叶霓棠带来了一件高兴的事。
　　“叶大姐，白蜡虫产卵了，好多好多，长的可好了。”
　　望着往日清俊持重的小伙，此刻傻憨傻憨的，叶霓棠眼里满是促狭笑意。
　　“我要没那手艺，敢揽你家那活？好好养着吧，明年你们槐花村就能发大财了。”
　　“嘿嘿，族长爷爷说不管你要不要，那个承诺不变，我们刘氏一族，每卖一根蜡烛，分你千分之一的利，直到你百年归老，”
　　说完这话，刘哲然神色微微羞赧，
　　“听说中秋后，你要去北荒，不知叶少爷和叶二小姐去不去？”
　　“先看官府怎么说吧。”
　　叶霓棠原本打算带着叶清泓叶妡颜和俩孩子先去看看叶父叶母。
　　如今，有了太子和五皇子帮忙，今年他们若能回来，她就不用去了。
　　刘哲然若有所思的点点头，“哦，那，你们有什么需要帮忙的，只管托人带信给我。”
　　“多谢刘少爷。”
　　叶霓棠总觉着刘哲然今天怪怪的，扭扭捏捏的，一点也不爽快。
　　刘哲然走了，麻大花和叶秋燕来了，两人不再挨打挨骂，气色都比以前好了。
　　还提了两只母鸡，一篮子鸡蛋，和一块大猪腿。
　　叶秋燕一进院子，就搂住了叶霓棠胳膊。
　　“棠儿姐，你终于回来了，我想死你了。”
　　“哼，你是想我兑现那个承诺吧？”
　　叶霓棠知道叶秋燕的德行，即便经历了一些事。
　　她能改的有限。
　　“嘿嘿，什么事儿都瞒不过棠儿姐，你就帮帮我吧，求求你了。”叶秋燕哀求的看着她。
　　麻大花比以前慈祥多了，她坐在叶霓棠对面，语气温柔。
　　“棠儿啊，你这去治霍乱没遇到啥事吧。”
　　“谢谢小婶子关心，都好着，”叶霓棠客气回一句，“当初答应你们的，自然不会骗你们，明天早上过来吧，
　　不过，丑话说在前头，我手艺不及我师父，脸换的没春花那么漂亮。”
　　“那京白师父了？能不能让他给我换？”叶秋燕急了，她就想要一张天下最美的脸。
　　“云游去了，不知道什么时候回来。”
　　叶霓棠说完，麻大花叹口气，想到小女儿天天挂在嘴边的女人要独立，
　　便道：“脸丑脸美还不都得自己自立自强才能活的痛快嘛，你就给她随便换换，要那么好看干啥。”
　　哎呦，这觉悟!
　　叶霓棠唇角笑意渐渐扩大，“那就听小婶子的。”
　　叶秋燕不愿意的嘟嘟嘴，也只能认命。
　　下午，何继财领着他儿子来了。
　　他儿子不到二十岁，由于面相丑陋，长年在家不出门，还喜欢驼着背，瑟缩在他爹身后，一副很怕生的样子。
　　“棠侄女儿啊，这趟出门，结识了不少人吧？”
　　何继财也带了礼物，一头半大的猪，两头奶羊。
　　叶霓棠望着两只奶羊，蛮喜欢的。
　　“去了莱县后，一直住在太子那里，后来和皇上最爱的儿子五皇子住了有七八天，还见到了四皇子和他表弟陆公子，还有万御医，景神医，哎呀，不行了，人太多了，我记不住了。”
　　何继财每听她念一个名字，腰都要弯低几分。
　　那些人就是他做梦，也不敢梦到的人，都叫她遇见了，还和太子皇子住一起。
　　羡慕死人喽。
　　“啧啧，你这是苦尽甘来了，咱们淮山村的人都要跟着你享福喽！”
　　何继财吹捧一番，说起儿子脸的事，“还请你出手，帮帮忙，换张俊美的。”
　　“可以，后天下午过来吧。”叶霓棠既然答应了，就不会反悔。
　　再说，一个小小的整形术，也不是难事。
　　闻言，何继财又说了一堆好词才离去。
　　次日，叶秋燕早早的来了，同来的还有麻大花，叶春花，叶显宗。
　　将近一月不见，叶显宗明显沉稳多了，一袭天蓝色学子长衫，来了后，对叶霓棠恭恭敬敬的行了一礼，“长姐安好。”
　　“呵呵，果然读书人就是不同。”叶霓棠眼里噙着赞叹之色。
　　可能是他的气质变了，脸也没有那么难看了，看着和过去的他比，完全不一样。
　　叶春花直接扑到叶霓棠怀里，跟个娇羞的小女儿一样，“棠儿姐，谢谢你，谢谢你。”

第212 章她的两个女儿都不丑了
　　“傻丫头，”听着她哽咽的声音，叶霓棠拍拍她的头，
　　“我听蓝黛说你做的不错，闲暇时间多读读书，等你学成了，去县里给红珠帮忙。”
　　“嗯，”叶春花抬起头，漂亮的小脸上，扬起坚定和自信的笑，“我一定不会让你失望。”
　　“好，加油。”
　　叶霓棠当初纯粹是为了家里的案子，也没有想到会结下一份善缘。
　　给叶秋燕的整形，她没有进空间，直接在院子里，当着他们的面进行的。
　　开个眼角，做个双眼皮，修个唇和鼻子，把牙齿整整，齐活。
　　手术做完，麻大花住在这里照顾叶秋燕，叶春花和叶显宗回到镇上。
　　当初叶家康的那个院子，被裴大人判给了麻大花，叶春花做主把那院子卖了。
　　找叶清泓借了一笔钱，在香露铺子后面巷子，买了一座两进的小宅子，姐弟俩自己住在那里。
　　如今两人和叶霓棠买的那些孩子一起，跟着青芝练武，十分的用功。
　　次日下午，何继财夫妻俩，陪着儿子一起来的。
　　他儿子的脸，是很严重的兔儿唇，上牙龈都裂开了，鼻子也变形了。
　　“何员外，何少爷的手术，我要单独做，你们若能接受，现在就开始。”
　　“这……”何继财听说叶秋燕的换脸术是在院子里，当着麻大花面做的，便恳切问道，“能不能让我在旁边？”
　　“你们若想他不出任何意外，就不要看着我做。”
　　叶霓棠边说，边在脑海里思索着，该给他整成什么样子。
　　为了儿子的脸，何继财付出太多，如今，他是相信叶霓棠的。
　　和妻子商量一番后，答应在大门口等。
　　叶清泓直接插上了大门栓子，“大姐，你放心做手术，我守着门，不叫任何人打扰了你。”
　　为了照顾叶秋燕，一直没有离开的麻大花，也拿出一根木棍，“他们敢进来，我打他们。”
　　“好。”
　　叶霓棠冲两人点点头，把何继财儿子带进了正屋左边那间空房。
　　她在屋里放了一颗迷药后，何继财儿子瞬间倒了。
　　她带他进空间玻璃房，机器人助手已经准备就绪，一人一机通力合作，忙到太阳落山时，手术完成。
　　出来后，迷药正好散去。
　　暗处保护叶清泓的影卫，暗暗心t惊，她和那个人好像消失了一段时间，然后又出现了。
　　刚刚他发现她消失想接近时，屋里浓烈的迷药，熏的他头晕目眩，根本接近不了。
　　她在里面到底做了什么？
　　叶霓棠知道他的存在，不知道他的想法，出来后，让何继财夫妻俩，留在这里住上三天，再带儿子回去。
　　次日，叶秋燕脸上的白纱拿掉，一张熟悉又陌生的脸，出现在众人面前。
　　她突出的牙齿被收了回去，宽阔的大嘴，改成了唇珠饱满的微笑唇。
　　标准的杏眼桃腮，给人一种俏丽可人之感。
　　虽比不上叶春花好看，在整个六合镇，也算美人了。
　　叶秋燕望着自己的新脸，对叶霓棠连连鞠躬。
　　“棠儿姐，你就是我的再造父母，我一定会报答你的。”
　　“那倒不必，”叶霓棠还是敲打了她几句，“不要想着用脸不劳而获，你这脸到底是动过刀子，就算好看了，将来生的小孩，还是和你过去一样不好看，你若想后半生过的幸福，凡事靠自己，别想着依靠男人。”
　　“我知道啦，春花不天天说嘛，女子要自立自强，我都记着呢。”
　　叶秋燕说完，一路俏笑的跑了。
　　叶霓棠摇摇头，记住个屁。
　　她望向麻大花，“小婶子，你可看紧了，别等吃苦受罪的时候，背地里骂我害的。”
　　“不会，不会，婶子绝不会骂你。”
　　麻大花现在也高兴的很，她俩个女儿都不丑了。
　　至于何继财儿子，叶霓棠给他换了白纱布后，又给包上了。
　　三天后，再次打开，一张清秀俊郎的脸，出现在众人面前。
　　今天来的不止何继财的家人，村里人听闻此事，也都跑来看热闹。
　　“天啦，何少爷真的变好看了。”
　　“哎呦，亏喽，上次何夫人想让俺家女儿嫁给何少爷，我没有同意，我女儿该埋怨我了。”
　　“那是你女儿没福气，何员外，我侄女今年刚满十六，我下午带你家去!”
　　“何员外，我表妹，镇上姑娘，家里陪嫁一间铺子，我给你们搭个线？”
　　众人的追捧推销，让何继财的腰杆挺的直直的。
　　他鄙夷的看着所有人，回身看向叶霓棠讨好笑道：“棠侄女，如今我儿子变好看了，当初你说把妹妹许给……”
　　叶霓棠噙着玩味的笑，不等他说完，截了他的话头。
　　“何员外，你就别想了，我妹妹她说了，她婚事只有我爹娘能做主，当初你就当我拿你打趣吧，
　　如今你儿子好了，我们也就两不相欠，到时你儿子娶亲时，给我下个请帖，我一定带上厚礼上门祝贺。”
　　何继财知道叶妡颜不喜欢他们家，强扭来的瓜，也不甜。
　　他很识趣的没有过多纠缠。
　　“好，祝你们早日接回爹娘，到时我儿子娶亲，我亲自上门接你们一家来喝喜酒。”
　　“行，祝你们一家幸福。”
　　送走何继财一家，叶霓棠把剩下石灰埋进那山窝的坑里，把上面的茅草屋烧掉，又搬来石头，盖住那一块地方。
　　忙好后，收拾一番和叶清泓回了镇上。
　　这次，空间升级到了十万立方大，解禁出来的东西，让她不是很满意。
　　各种纺织品，各行所需机械，各类交通工具，总之前世那个世界上，平凡人能在生活中见到的东西，每样都有点。
　　唯独没有武器，她的那些高端武器啊，但凡给她几个手雷也行啊。
　　两人刚到铺子门口，一阵吵闹声，从屋里传出来。
　　她对叶清泓挥挥手，让他忙他的去，自己进了铺子。
　　铺子里只有叶春花和杨荷儿，领着两个叶霓棠买的十岁小丫鬟在忙。
　　另外一个身着大红细棉布衣服的妇人，掐着腰，对着四人破口大骂。
　　“你们这是什么玩意？说用了一瓶，肤色嫩的跟豆腐一样，你看我这脸，还是这么黑，你们赔我钱。”
　　杨荷儿面不改色，浅浅笑着，“孔大夫人，你能细细和我说说你是怎么用我们花露的吗？”

第213 章拜访新镇长
　　“你们教我怎么用的，我就怎么用的呗，你们弄虚作假，今个不给我个说法，我就不走了。”
　　被唤孔大夫人的妇人，唾沫星子喷了过去，杨荷儿身子一侧，躲开了。
　　四个小姑娘，正被她搞的头大时，见叶霓棠进来，赶紧迎过来。
　　叶霓棠摆摆手，示意她们先别说话，佯装进来买东西的顾客，望向那夫人。
　　“这位夫人……”
　　她一肚子的话，堵在嗓子眼，实在是妇人肤色太黑了。
　　瞧着年纪，该有四十多岁，个子不高，典型的梨子形身材。
　　肩膀窄小、胸口平坦，到了胯骨和臀那里，越来越宽。
　　即便长裙遮着，也能看出她的两条大腿丰满。
　　她的肤色，是典型的农活干多了，晒出来的棕黑色，还有一脸厚重的黄褐斑。
　　这还真难为她的花露了，即便是灵泉水，也得喝上半月，才能把她养白。
　　见她盯着自己看，又欲言又止的样子，孔大夫人突兀的来一句，“我是孔镇长的嫂子，我不怕你!”
　　说是不怕，她那强势的语气里，透着心虚。
　　实在是她长这么大，从来没有见过这么好看的人，哪怕她跟着小叔子去京城也没有见过她这般容貌的贵小姐。
　　叶霓棠眸里一片恍然，原来是新镇长的大嫂曹氏。
　　这几天在家，叶清泓跟她聊了新镇长。
　　他名叫孔敬之，是个很上进的农家孩子，一路平顺的考中进士后，被朝廷分派到六合镇做镇长。
　　但最值得津津乐道的是他的家庭，据传，他家境贫寒，父母死的又早。
　　全靠比他大八岁的胞兄孔有福，种田种地供他读书。
　　孔敬之懂得感恩，也很上进，十三岁考上童生，十五岁考中秀才，得了朝廷补贴，日子才好过一些。
　　他大嫂曹氏是他们同村的女子，性子泼辣，干活利索，在他爹娘死了，看他兄弟俩可怜，主动嫁给他大哥的。
　　曹氏和孔有福成亲后，没有嫌弃小叔子，反而和丈夫合力种田，继续供养小叔子读书。
　　孔敬之考中进士，被朝廷分派到六合镇，便让兄嫂舍了老家田地，跟他一起来到这里。
　　如今，他大哥孔有福在镇衙做管事，嫂子负责洗衣做饭，照顾俩兄弟和她的两个孩子。
　　大峪的钱不怎么值钱，因此大峪当官的俸禄也不低，六合镇的镇长，相当于一个小县县令。
　　每月二十两银票的俸禄，另外还有粮食布匹酒水茶叶柴火马料之类的补贴，及三十亩职田，不用缴税的那种。
　　衙门内的衙役管事厨娘的工资，也是朝廷发放。
　　他们一家算是彻底摆脱泥腿子，成了全家吃皇粮的人了。
　　这也是自古以来，每个男人都想当官的原因吧，那回报是真香!
　　收回飘远的思绪，叶霓棠粲然一笑。
　　“孔大夫人你好，我是这家铺子的东家，你能来，是我小铺子的福分，我正打算去镇衙拜访孔大人哩，你要不嫌弃，我现在跟你去镇衙如何？”
　　她一边说着，一边把货架子上的花露和养身子的药丸，捡几瓷瓶放进给客人装货的篮子，还拿了几块香皂。
　　闻言，曹氏诧异后，又微微害怕。
　　来这里虽没几天，但她听说叶霓棠医术高超，救了知县大人儿子和前任镇长姜将军的事，还说跟那沈家小姐是姐妹。
　　她小叔子说叶霓棠去帮太子殿下治虫灾霍乱，那是大功一件。
　　皇帝会重赏的。
　　她直了直后背，面上强装镇定，“正好我小叔在衙里，你想去就跟我走吧。”
　　“好，夫人先请。”叶霓棠提着篮子，做了一个请的手势。
　　见她如此尊敬她，曹氏走在前头，甚是得意。
　　心想：叶霓棠有再厉害的靠山，也是个商人啊。
　　出门后，叶霓棠去了马车里，拿出三匹颜色艳丽的丝绸，里面添了一半人造丝的那种。
　　在一大堆水晶饰品里，拿出一对黄水晶镯子，一条珍珠项链，几样适合孩子的水晶摆件。
　　一对上好的桐烟墨，一盒湖笔，一块刻着荷花的端砚。
　　这在末世都是不值钱的玩意。
　　她当时收集物资时，顺手捡的。
　　又拿了几样糕点饼干糖果，放在篮子里。
　　拿好东西后，她对路边等生意的挑夫招招手。
　　挑夫马上跑来接过她手中的俩篮子一篓子。
　　叶霓棠自己手里还提了一个。
　　她给他五文钱，三人步行去了镇衙。
　　一路上，曹氏都在盯着那些东西看，她不确定叶霓棠这些礼物是不是给她小叔的，也没说什么客气话。
　　直到三人走到镇衙门口，她才慢慢咧开了嘴，望着那些东西，露出一口大黄牙，“你咋带这么多东西来？”
　　叶霓棠浅笑回道：“初次登门拜访，怎好空着手？”
　　“哎呀，谢谢啦，你是六合镇最大方的东家，我让我小叔子多关照关照你们！”
　　“多谢夫人。”
　　镇衙门口守门的衙役，还是原来的那几个，见到叶霓棠，纷纷跑过来打招呼。
　　其中一个，还跑进去喊新镇长去了。
　　曹氏高兴的t脸又垮了。
　　她不就是最低贱的商人嘛，何故拍她马屁？
　　叶霓棠和挑夫手里的东西，已经被衙役接过去，他们簇拥着她进了孔敬之办公的院子。
　　正巧，孔敬之也迎接了出来，看到叶霓棠那一刻。
　　他微微失神，难怪黎大人再三交代，让他保护好她。
　　确实不一般呀。
　　叶霓棠也在打量着他，十八九的样子，五官清秀温雅，白嫩的脸上，还透着一丝青涩。
　　看过来的眸光周正有礼，想来品性不差。
　　她欠身行礼，“孔大人，在下叶霓棠，有礼了。”
　　“叶姑娘有礼了，你屋里请。”
　　孔敬之抬手把叶霓棠请了进去，后面跟着看的曹氏，心里不大舒服，凭啥对她那么客气。
　　不过，她怕她小叔子，等叶霓棠落座后，她端着茶水送了进去。
　　看着泡的不怎么好的茶，叶霓棠客气接过，并没有喝，而是跟孔敬之聊了起来。
　　“孔大人，不知今年的夏粮要求，可有下来？”
　　她们家那么多人，她得提早做个准备。
　　站在门口，盯着叶霓棠那些礼物瞧的曹氏猛的接了一句嘴，
　　“咦，你不是和裴大人认识吗？你问他呀，问我小叔子干啥？”
　　她小叔子说了，朝廷的机密事不能透露出去，不然他的官做不成，他们家还会被罚去北荒砌城墙。
　　被打断的两人，同时看向门外，曹氏吓的缩回脖子跑了。

第214 章咋啦？你嫌弃我给你丢人了？
　　“家嫂鲁莽，让叶姑娘见笑了。”
　　孔敬之起身行了一礼，他大嫂什么都好，就是太维护他。
　　很多时候，分不清场合，说话也没个顾忌，总觉着他做了多大官似的。
　　“没事，孔大夫人率性，真诚，挺招人喜欢的，”叶霓棠站起身，“家中还有些事情要忙，我就不打扰了，告辞！”
　　“叶姑娘，等一下，这些礼物我不能要，我让人帮你拿回去。”
　　孔敬之说着就朝门口走去喊人，这位的礼，他可不敢收。
　　当然，别人的礼，他也不会收的。
　　叶霓棠脸上流出赞赏之色，不是个贪官就好。
　　“大人莫要跟我客气，这是我在沥水关买的小玩意，送给令侄玩的。”
　　“你太客气了，那孔某就留下了。”
　　孔敬之没再推却，把叶霓棠送到了大门外。
　　回来后，就看到曹氏在翻看那些东西。
　　眼里闪过一丝疲惫，“大嫂，今后我这里来了客人，有他们伺候就够，你就不要过来了。”
　　“咋啦？你嫌弃我给你丢人了？”
　　曹氏把东西一放，黑瘦的脸上，露出蛮横之色。
　　“不是，如今我们面对的已不是村里那些人，你这般对待我的客人，让上面的官员知道，他们会嫌弃我，到时也就升不了官了。”
　　一听不能升官，那就不能发财啊，曹氏气势马上弱了。
　　“博哥儿他小叔，对不起，是我错了，今后我不会这样了。”
　　“我没有怪你。”孔敬之走上前，把笔墨砚留下，剩下的让曹氏全部拿走。
　　“这这……，都给我？”曹氏惊讶的拿着那对黄色水晶镯子，“要不留给你未来媳妇？”
　　“大嫂，”孔敬之面色微红，“这些礼物，是叶姑娘专门送给你的。”
　　从这几样礼物的样式来看，她就是根据他们家几人选的礼，所以他才留下。
　　另外，和她走的近，也是和黎砚走的近。
　　收了她的礼，才方便今后多走动。
　　“嘿嘿，还别说，那叶姑娘人长的漂亮不说，还这么懂事，要不是生了孩子，配你还是可以的。”
　　曹氏边说便把镯子收起来包好送进怀里，搂着布匹和孩子的小玩意，兴奋的走了。
　　孔敬之无奈的摇摇头，想到大嫂刚刚提到的媳妇，他脑海里闪现出一个靓丽的身影。
　　叶霓棠回去后，到了骆家药铺。
　　如今的骆家药铺人满为患。
　　三分之一是来找骆从善看病的。
　　三分之一是来请骆从善帮忙引荐，找叶霓棠美容的。
　　还有三分之一，是身患眼疾，求叶霓棠帮忙做手术的。
　　叶霓棠进去后，他们立马给她围住了，大多都是年轻的姑娘和少年，还有几个衣着华丽的外地人。
　　有钱不赚白不赚，叶霓棠本也就想把微整形术，教给骆峻柠。
　　让他带几个徒弟，搞个美容院出来，给人做个双眼皮，开个眼角，纹个眉，漂个唇，既不会改变人的容貌，又能让人变漂亮，多好啊。
　　不过在这一切之前，她得先把叶家父母救回，然后把抗生素生产出来才行。
　　“各位，实不相瞒，我爹娘还在北荒受苦，我实在静不下心来给你们整形换脸，想变漂亮的，等我爹娘回来后，你们再来找我，至于找我看病的，我丑话说在前头，我只给人做手术，能治的我会不遗余力的治，不能治的，你们也别怪我。”
　　那些想换脸变漂亮的人，听了她这话，不好再纠缠，只能乖乖离去。
　　那些看眼疾的，叶霓棠挨个给他们检查一遍。
　　需要换眼角膜的，全部赶走了。
　　她空间没有眼角膜，在这个封建没人权的世界，她更不能说出移植眼角膜的事。
　　届时，不是救人而是害人了。
　　留下来的，都是白内障青光眼翼状胬肉这些能通过手术治愈的。
　　和他们简单的交流了手术过程，她让他们准备好医药费，和伺候的人，明天统一来骆家药铺手术。
　　一听能治，眼疾患者们，欢呼雀跃起来。
　　他们都是听说了叶霓棠治好了牧院长的夫人，才找来这里的。
　　远地方来的，带了足够的钱，叶霓棠就让骆峻柠给带到后院，准备床铺。
　　好在骆家后院有不少房子，一间屋子睡六个人，一次能收留三十多个病人。
　　众人散去后，屋里一下子清静了。
　　骆从善跟她聊起一件颇为头疼的事。
　　“这几日，我接诊了不少腹痛的病人，男女老少都有，原因也很简单，是腹内长虫，他们长年吃打虫药，却怎么也打不尽。”
　　腹内长虫，就是蛔虫，打不尽的原因，也很简单，不讲卫生罢了。
　　特别是偏远山区和农村的人，渴了喝生水，不洁的食物，张口就吃。
　　那些杀不死的虫卵，反反复复的进入他们的身体，想杜绝这种情况，只有一条，讲卫生。
　　“我上次让太子的人，印制一批宣传画，没有发到我们这里吗？”
　　“什么画？”骆从善一脸茫然，“画也能驱虫？”
　　“能，今晚我画出来给你看看，”叶霓棠笑着跑到马车上，拿出两个大瓷罐，指着其中一大罐，“这里面是我在沥水关买的打虫糖，十二岁以下的孩子吃最好。”
　　说着，她拿出纸笔，把药的禁忌和用量写下，贴在瓷罐外面。
　　另外一罐子是大人吃的，她也写了用法贴在上面。
　　望着小巧玲珑的黄色药丸，骆从善一脸惊讶，“这不像药啊，真的能打出虫子？”
　　“绝对可以，我还跟他学了怎么做这个糖呢，等闲了，咱们弄一个这样的糖坊，专门卖打虫药。”
　　她空间里有不少宝塔糖，也有不少蛔蒿种子。
　　等寻个机会，把空间解禁出的一批医药机械拿出来，做出宝塔糖，也算功德一件了。
　　闻言，骆从善拍手叫好，“那是大好事啊，你需要什么，只管吩咐我和峻柠。”
　　“你老太客气，什么都不需要。”
　　两人聊完，骆峻柠从后院走过来，整个人丧丧的，眼里也没有什么光亮。
　　叶霓棠一把拧住他耳朵，训斥道：“骆峻柠，你是不是个男人，把一些杂事整日堆在心里，将来能干什么大事？”
　　“叶姐姐，我很没用不是吗？”
　　骆峻柠颓丧的垂着头，自从那件事后，他时不时的做噩梦，梦到那个小孩死了。
　　叶姐姐没有救活他，他来找他索命。

第215 章主子运气真好，遇到的西漠人，都很特别
　　叶霓棠满眼嫌弃，“你该去战场上见见真正的生死，便不会这么伤春悲秋了，
　　快去找木匠多做几个床铺出来，从明天起，咱们就忙了。”
　　说实在话，前世她做了一辈子手术，这一世，她真不想再趴在手术台上。
　　看不见的也就算了，送到她面前来的，她又不忍心见他们被病痛折磨。
　　“好，我不怕忙，我这就去。”骆峻柠说完跑了。
　　骆从善望着叶霓棠，感激的眼泪汪汪，“棠儿，谢谢你救了他。”
　　要是棠儿没能救活那孩子，他这孙子算是彻底废了。
　　“我是他姐，当然得管着他，你别怨我对他严苛就行了。”
　　“我怎会怨？你愿意管他，我求之不得。”
　　“哈哈，好，今后我就像管清泓那般管着他，时间不早了，我不和你老聊了，回了。”
　　和骆从善聊完，叶霓棠回到那六个大院子。
　　如今，院子外面已经建了一圈围墙，后面两座院子，单独围在一起，靠着路边，开了一个大门。
　　每天都有不同衣着的人，进进出出，络绎不绝。
　　他们大多是挑着担子的走乡货郎，还有一些是县城及隔壁镇的商铺管事。t
　　他们都是来批发香皂、香水、清凉膏、活络油的。
　　香水是蓝黛照她那本书上，自己琢磨出来的，比精油味浓烈，价钱便宜。
　　很多人批发回去卖。
　　叶霓棠进了大院看了一圈，上次她打造的蒸馏炉和搅拌筒不锈钢蒸锅全部用上了，似乎还不够。
　　她看了看空间里那些刚解禁出来的百货，等找个机会拿出来。
　　“主子，黄珧她们俩跟东昭南靖的商人定的椰果棕榈果，大约到八月后才能运来，
　　林家老爷帮忙在他们村子修建了一个冷榨大油坊，专门给我们榨油，不过，如今香皂的需求量特别大，油不够用了。”
　　蓝黛领着叶霓棠在院子里看一圈后，一脸愁色的说。
　　“没关系，我在沥水关遇到一个西漠商人，他说他是西漠最南边的一个小国的人，
　　他给我看了他们那里产的一种皂基，不需要油和香皂引子，就能做成各种好看的香皂，
　　我跟他定了一万斤，应该快送来了。”
　　叶霓棠信口胡诌，正好空间解禁出一大批皂基和凡士林，拿出来顶一段时间。
　　“是主子书中写的那种皂基吗？可以加入各种颜色的？”
　　“啊？”叶霓棠听的一懵，旋即想到她给蓝黛的那本美容品制造书，差一点穿帮了，“对，我那书也是西漠人给的。”
　　“主子运气真好，遇到的西漠人，都很特别。”
　　“呵呵。”
　　两人聊着，到了熬药膏的院子。
　　这个院里干活的人，全是叶霓棠买来的，原本十几个陶釜熬药。
　　现在，有五十个陶釜同时开火，十个妇人，带着十多个小少年完全不够用。
　　叶清泓也在这个院子干活，见叶霓棠进来，迎了过来，“大姐，你啥时候去县里，再买些人回来吧。”
　　姜偃买的那批活络油已经在军中打响了名头，萧弑托元福买的冻疮膏，也送去北荒了。
　　据反馈来的消息，说防冻效果非常不错。
　　姜偃走时，让叶清泓每月准备一千斤的活络油，一千斤冻疮膏，说太子的人会过来拉。
　　光这两种药膏，他们这些人就忙不过来。
　　“我知道了。”
　　叶霓棠看了下，那些妇人干活还行，那些孩子们显然体力跟不上。
　　得找几个大男孩来。
　　两个生产作坊看完，她去了中院看俩宝。
　　青芝正在教俩娃和春树暮云繁花似锦练武，橙香在给大家煮绿豆汤。
　　白薇去昌城帮黄珧绿绡开新的精油香疗馆去了。
　　杨柱儿去学堂了。
　　和她们打过招呼后，叶霓棠去了瓷山脚下，黄氏带着一群妇人，在开垦种地。
　　她们扶着曲辕犁，干起活来，比男人还利索。
　　叶霓棠给她们的工钱和别处的差不多，不过三餐丰富，半途还有糕点小食招待。
　　黄氏性子爽朗亲和，很多人都愿意来做工。
　　就连胡三的婆娘鲁氏也来了，她在翻好的地里撒种子，她的孩子们在一旁帮忙起地沟。
　　上回胡三上堂作证，指认马家。
　　回来后，叶清泓送了一千两银票和礼品过去，骆从善也给了三千两银票和一些礼物。
　　鲁氏没有要银票，只收了礼物，提了一个要求，让她带着孩子来作坊做工，管她们一日三餐。
　　叶清泓答应了，她带着孩子来后，没有进作坊内干活，而是跟着黄氏，帮忙开垦山地种药材和花种。
　　叶霓棠走过去，跟她们聊了几句，鲁氏见到她很是感激，“叶姑娘，谢谢你。”
　　若不是叶霓棠逼了她一把，估计她现在都无脸在镇子上混了。
　　叶霓棠笑意浮上眉眼，“嫂子，该是我谢谢你，我那药膏作坊缺人，你要不嫌弃，让你家老大老二给我帮忙咋样？”
　　那是手艺活，天大的好事啊。
　　鲁氏高兴的把怀中簸箕里的药种全抖了出去。
　　“不，我们在地里干活。”
　　当初叶清泓同意她和孩子来作坊时，让她们进院子里帮忙蒸花露。
　　她想着那都是手艺活，她不能仗着那点情意，占叶家便宜，所以领着孩子来地里做事。
　　如今，她更不敢肖想学那熬药膏的手艺。
　　“嫂子，你先考虑考虑，不稀得学，跟我黄婶说一声，我再找别人。”
　　叶霓棠没有勉强她，看向在地头土窝坐着玩耍的鲁氏小儿子，从口袋掏出一包糖果给他。
　　这么小的孩子，整天暴晒在太阳下，可不好。
　　等今后作坊发展大了，她要办个免费幼儿园，请两个夫子专门照看员工孩子，顺便教教他们读书识字。
　　一听她不是专门关照她，鲁氏赶紧跑过来，咧着嘴大笑，“学，我们学!”
　　叶霓棠莞尔，“好，你让你家老大老二回去洗干净，换上干净衣服，现在就去找我弟，工钱和以前一样，他们若想住在作坊里，也可以。”
　　“好好好，我现在就让他们去。”鲁氏大笑着，去喊起地沟的俩儿子。
　　两个少年一听，也高兴的很。
　　学做药丸，那是一辈子都吃香的手艺，何况叶家的药膏子生意还那么好。
　　两个少年，跟他们的爹一样高大威猛，跑过来给叶霓棠连连鞠躬，“谢谢东家，谢谢东家。”
　　叶霓棠笑道：“别客气了，快去吧。”
　　“嗯，我们一会儿就来。”
　　两少年欢快的跑了。

第215 章 他要把瓷山全给我？
　　叶霓棠又和鲁氏聊了一会儿，看到她另外那群孩子，让她把孩子送去学堂，读两年书。
　　鲁氏哪舍得钱，勉强笑笑，说等有钱了再说。
　　“叶姑娘，你回来了。”
　　韩旭远远的看着叶霓棠，等她和黄氏鲁氏她们聊完天，才走过来。
　　叶霓棠浅笑颔首，随着他朝后面窑坊走去，“太子说给我一个窑的事，你们接到通知了吗？”
　　她打算在龙窑不远处建个独立的窑，来烧玻璃和珐琅彩。
　　这样她和韩旭相互不会抢对方生意，还能相辅相成的把窑坊做大。
　　“这个是主子让属下递给你的，补偿小小姐的，”韩旭拿出一张地契，是胡家那三进的宅子，“那房子里面全部刷新过，家具也换了，和新房子无异。”
　　叶霓棠停了下来，望着地契没接，“不用了，我们有地方住。”
　　她也不是蛮横不讲理的人，当初温蓝桉和茯苓那事，根源在萧弑，可到底不怨他。
　　她还不至于跟他闹别扭，毕竟叶父叶母还没有回来。
　　“你不收，我们也不会在那里住人的，”韩旭把地契往前一送，“请你收下。”
　　主子意思是给叶姑娘和俩孩子建一座大宅子，听到她自己建了，就让她们搬到那个三进宅子里暂住一段时间。
　　“行吧，多谢了！”
　　她也正需要一个独立空间，搬去胡家那宅子，她和孩子单独住一个院子，也更舒服。
　　见她收下地契，韩旭又递过来一叠子身契，“叶姑娘，主子说窑坊分你一半太麻烦了，让我们今后跟着你，今后整个窑坊你说了算，利润也全归你，这是我们的身契。”
　　“他要把瓷山全给我？”叶霓棠有些受宠若惊。
　　“不是，瓷山还在主子名下，这个龙窑和整个陶瓷坊归你，所得利润也归你，税赋他出，你只需出我们的工钱即可。”
　　韩旭不明白叶霓棠是怎样让主子付出这么多的。
　　不过，作为属下，主子说什么，他们也只能听什么，不能反抗。
　　叶霓棠也很诧异，这等于把整个窑坊都给她了，所赚来的钱，还全都属于她。
　　倒是出乎她的意料。
　　不过，她不需要。
　　“我不要你们的人和你们的窑，你给我单独建一座，我自己找人来烧窑。”
　　烧窑是个艺术活，只有爱这一行的人，才能烧出好瓷器。
　　她想把胡菁禾和苏重山找来，带出一批属于自己的小团队，哪天跟太子闹掰了。
　　还能换个地方，继续烧瓷。
　　听她拒绝，韩旭捏着身契，有些手足无措的跟在她后面，“那你需要什么样的窑？”
　　“等明天，我画张图给你。”
　　到了窑坊后，叶霓棠环视一眼，在离龙窑一里地远的山脚，选了一个平坦的场子。
　　用目光丈量过后，拿出纸笔，写写画画，打了一个窑坊草稿。
　　随后韩旭问起烧瓷砖和马桶的事。
　　叶霓棠这趟回来，也是打算把这些技术教给他们，今后她用起来方便。
　　跟着他进了窑坊，叶霓棠找来几样合适的石料，跟几个烧瓷的老师傅细细讲一遍，他们就听懂了。
　　也不需要她守着他们烧。
　　回来后，她把那房契给了蓝黛，让她过去看看有多少房间，若是够住，今后所有的人都搬过去。
　　那个住人吃饭的大院子里的冰窖已经挖好了，她打算在院子里搞一个小的制药作坊。
　　先把青霉素土霉素这些抗生素做出来，若是效果不错，再把葡萄糖维生素蛋白粉，植物药剂药丸啥的搞出来。
　　慢慢发展下去，做成大药厂，于民而言也是件好事。
　　等她垄断这个世上的药制品市场后，不管皇子还是皇帝，在她眼里都是狗屁。
　　蓝黛拿着地契走了，她去了最前面的俩院子。
　　如今，火蠓子没t了，白／绿菌种，也停了没再继续做。
　　院子空下来，堆满了柴火。
　　现在，两个作坊里的柴火消耗量特别大，还是买煤回来烧才行。
　　想到煤，叶霓棠想到了煤球，这事得去找铁弋。
　　一通转悠下来，她的计划本上，写满了接下来要做的事。
　　蓝黛很快回来，“主子，那宅子三个大院，大大小小有五十多间屋子，够住了。”
　　叶霓棠望着西斜的太阳，“这马上下晚工了，你让大家提早下工，先搬进去吧。”
　　“是。”
　　蓝黛欢快应道，那大院子外面院墙高，看不出什么。
　　里面修建的可别致了。
　　花草树木，水池荷缸，假山亭台，样样不缺呢。
　　听到搬去旁边新院子住，众人都很高兴。
　　男子们被蓝黛安排在前院，叶杨两家人住在最漂亮的中院。
　　十个女仆妇领着买的那些小姑娘全部住在后院。
　　前院有个大厨房，中院是三个独立的小院子组成的大院。
　　每个小院都有一间小厨房，后院除了小厨房外，还有一个冰窖。
　　晚上煮茶烧水，或是做个小食什么的，也极为方便。
　　众人搬进去后，叶霓棠和孩子单独住一个院子，隐在暗处保护她们的四个人住在前院，轮流过来保护。
　　橙香和青芝则轮流过来陪夜。
　　杨大山叶清泓杨柱儿陪着买来的那群男孩子，住在前院，叶妡颜杨荷儿跟着黄氏住中院的其中一个小院。
　　为了她们的安全，蓝黛陪她们一起住。
　　经历一场生死之后，如今有了安稳住处，蓝黛和那些买来的妇人孩子们，对叶霓棠都心存感激，每天干活也很卖力。
　　除了管他们吃喝，叶霓棠出了一张员工福利图，每月二两银票的工钱，初一十五休息一天。
　　有特殊事情，或是身体生病，可以请假，每年的重大节日，也会放假，并且有红包或是节礼奖励。
　　晚上多做工的，按时辰给加班费。
　　这些福利不光针对她买的这些人，对于来给她们家干活的短工，也依旧享有同等权利。
　　她一夜整理后，把员工福利表做了出来，同时起草了一份针对短工的务工合同。
　　具体实施，交给了蓝黛。
　　忙好家里，吃完早饭后，她去了骆从善那。
　　今天又来了几个治眼睛的，一番检查后，能治的留下，不能治的离开。
　　有骆峻柠帮忙，一个上午，她给所有眼疾患者做好手术，剩下的交给骆峻柠，让他照看两天，后天就能揭开纱布回家了。

第217 章到林家去
　　下午没事，她骑着小白去了槐花村，看看他们的白蜡虫养的如何了。
　　这次刘氏族长刘钊亲自出来迎接她，“叶姑娘，请恕老朽之前的怠慢，你要不嫌弃，和哲然一样，喊我刘爷爷。”
　　“好啊，刘爷爷，有礼了。”叶霓棠爽朗一笑，行了一礼。
　　“哈哈，有礼，快请屋里坐。”刘钊五十多岁，个头不高，头发半白，人也和蔼的很。
　　带着叶霓棠进屋后，吩咐家人把屋里糕点蜜饯，全端了上来。
　　叶霓棠不是那种拘礼的人，坐下后，拿了几样吃，还连连称赞，“这是你们自己用蜜糖做的吧，真好吃。”
　　老人家颔首笑道：“对啊，是我儿媳妇做的，你要不嫌弃，带点回去给孩子吃。”
　　“我那两个小家伙，整天都泡在蜜罐子里了，不能再要了。”
　　叶霓棠想到刘哲然送给她家的那一罐又一罐的蜂蜜，忽的有了一个想法。
　　她可以教林长河做蜜汁烤鸭，去县城开个烤鸭烤鸡卤菜凉菜的铺子，应该比卖猪肉更划算。
　　一旁陪坐的刘哲然面色绯红，“叶大姐，我们这不缺蜂蜜，那些蜂蜜吃完了，你只管啃声，别跟我们客气。”
　　叶霓棠笑道：“那可不行，我那蜂蜜香皂卖的不错，今后需求量大，你们要不收钱，我就找别人买去。”
　　闻言，刘哲然赶紧看向父亲，他们和叶家的联系可不能断了。
　　刘知章从儿子的表现里已经看出他的心思，笑道：“叶姑娘，你要找别人买蜂蜜，就是打我的脸，要不这样吧，你买蜂蜜跟外面人一个价如何？”
　　“行，多谢刘村长，刘爷爷，咱们去看看白蜡虫吧。”
　　“你这边请。”
　　刘氏众人簇拥着她，去了村后山。
　　那里有三棵粗壮的白蜡树，那些白蜡虫崽密密麻麻的趴在树干上，异常活跃。
　　雄性虫子，已经能分泌出白色胶质了。
　　三棵白蜡树周围一圈，是刘氏族人，新栽的白蜡树苗，在叶霓棠家那些药渣的养护下全活了。
　　等到明天，这片大山就成了金山了。
　　叶霓棠细细看过那些虫子，给他们留下一大瓶子白色药粒，让他们早晚融一颗到一斤的水里，喷洒在虫子身上，防止它们被菌类或病毒感染。
　　刘氏族人，又是一通感谢，离开时，村里人拿出他们的蜂蜜，鸡蛋鸭蛋，自己做的蜜饯果脯和蜜糖糕点，让刘哲然赶马车送去。
　　望着那些东西，叶霓棠真的受宠若惊，她拿出一百两银票，索性跟他们又买了点鸡鸭蛋，回去做松花蛋吃。
　　回来后，蓝黛和几个年纪大的妇人，看到刘哲然又送来那么多吃的，都抿着嘴笑。
　　等刘哲然走了，蓝黛直接和叶霓棠说了，“主子，刘少爷应该喜欢二小姐。”
　　“啥？”正在调配草木灰准备腌蛋的叶霓棠，惊愕抬起头，“他小子欠揍吧？”
　　叶妡颜才十五岁，他怎么敢？
　　蓝黛不明白她为何生气，“刘少爷人品不错啊，人也上进，听说他们刘氏族风很好呢。”
　　她告诉主子，是想她考虑一下两人的。
　　“这事等爹娘回了再说。”叶霓棠收敛起自己失控的态度。
　　垂头继续干活。
　　猛的想到那个大恶人欺负原主时，她那时才过十六，等她找到他，非杀了他不可。
　　蓝黛被她陡然变了的气势，吓的赶紧跑了。
　　腌好鸡蛋鸭蛋，叶霓棠见天色早，带上两个娃和橙香去了林长河家。
　　还没有走进村子，香味扑面袭来，已经陶醉了所有人。
　　放眼望去，鲜红的玫瑰，粉紫的薰衣草，洁白的铃兰，一大片一大片的开满山坡。
　　和山脚下地里那些绿油油的红薯藤交相辉映，把本就漂亮的红冠山村，衬托的如世外桃源。
　　地里劳作的人见到她，纷纷跑去林家地里报信。
　　等她们走到林长河家的时候，林家人都回来了。
　　包括在林家住着照看那些鲜花的紫柳，也回来了。
　　再次见到叶霓棠，林长河更加自卑。
　　林屠夫和他婆娘，望着叶霓棠那熟悉又陌生的脸，也是愣神。
　　这要还是那么胖，那么黑的叶霓棠，他们儿子还有机会。
　　现在的叶霓棠，只怕神仙都配不上。
　　“林叔叔!”
　　两个孩子跳下马车，跑到林长河身边，抱住他的两条大腿。
　　白嫩嫩软糯糯的脸，配上一双水灵灵的大眼睛，看的林长河爱的不行。
　　他蹲下抱起俩孩子，“哎呀，你们俩个长高了，也长肉了。”
　　“林叔叔，你快放我们下来，今天我娘亲来找你干一件大事哦。”
　　叶琅琅说完，溜了下来。
　　娘亲说过，林叔叔只有一个腰子，腰部不能太辛苦，这也是娘亲把紫柳姑姑送到他身边的原因。
　　林长河闻言，搂着叶珎珎来到叶霓棠跟前，羞涩问道：“棠儿，什么大事啊？”
　　“先进去聊，”叶霓棠接过叶珎珎，走到林屠夫和林母跟前，“林大伯，林大娘，你们好。”
　　“好，好，你快屋里请。”林母是典型的乡下妇人，他们家卖肉的，生活不差。
　　她胖乎乎的磨盘脸，笑起来特有喜感。
　　林屠夫也在一旁陪笑，“棠儿，快进屋。”
　　“好嘞。”叶霓棠牵着俩娃进去，橙香从马车上搬下四个大篓子。
　　紫柳和林家几个少年上前，帮着搬进院子。
　　林家后院的猪，比上次多出一倍，哼哼唧唧的声音，一下子吸引了俩娃。
　　叶霓棠让林长河陪着他们去看猪，她和林屠夫和林母进了林家正堂。
　　聊了片刻后，她拿出那二进宅子和铺子的契书，递到林屠夫手里。
　　“大伯，大娘，这是我从姚敏之那讨来的，在县城的东市，做肉食生意最好，我已经过户在林大哥名下，等哪天闲了，你们去看看，要不想卖肉，我这里跟西漠人学了一个吃食手艺，可以教给你们。”
　　“这哪行？我们不能要你的东西。”林屠夫连连摆手，心里也更加愧疚自己失手，害了大儿子一生。
　　其实叶霓棠今天给的宅子铺子，也有一部分是出于对林长河的补偿。
　　“大伯大娘，当初我们家出事，我们姐弟仨和俩孩子，要没有你们和林大哥，估摸着早死了，这地契你要不收，就是还在怨我。”

第285 章教林长河做卤味
　　“你这孩子，咋说这话，”
　　林母说着坐到叶霓棠身边握住她的手，望着她那比花还美的脸，
　　“我们从未怨过你，如今你好了，我们为你高兴，这些东西，你留着给俩孩子t，其实长河他对你……”
　　“大娘，我知道林大哥心意，但在我心里，他是我亲哥，你们要不嫌弃，我愿意做你们的干女儿，一辈子孝顺你们。”
　　叶霓棠话说到这份上，林母想为儿子争取一下的心思，也歇了。
　　“好啊，我和你大伯没有女儿，你要不嫌弃我们粗俗，我们高兴嘞。”
　　“那干娘帮我大哥把这收了，”叶霓棠顺势把两张契书塞进林母手里，“我今儿来，还有个手艺交给林大哥，借你们家厨房一用。”
　　“都是一家人了，跟干娘客气啥。”林母只好收下地契，悄悄塞给林屠夫，带着叶霓棠去了厨房。
　　橙香紫柳背上叶霓棠带来的食材，跟着进了厨房。
　　林家人多，厨房也大，一个放了三口大锅的灶台，靠墙还有一个大烤炉，是因原主以前爱吃烤肉，林长河专门在家给她砌的。
　　他每天早起烤好一只鸡和一块肉，来早市时，给她带过来。
　　可惜，那时的原主，并没有吃多少，而是拿给了姚敏之和他娘。
　　叶霓棠看向一旁的紫柳，“让林大哥进来吧。”
　　“是，主子。”紫柳大步走了。
　　不一会儿，林长河牵着俩孩子走进来，听说叶霓棠要教他做饭，乐呵呵的赶紧洗手，还不忘让紫柳带俩娃出去玩。
　　“林大哥，你把那烤炉收拾收拾，我想吃烤鸡了。”
　　叶霓棠一边把篓子里的食材拿出，一边笑说。
　　“好。”林长河脆脆的回一声，麻利的打来一盆水，把烤炉里里外外擦洗干净。
　　叶霓棠今个带来了十只冰冻的鸡鸭，一大包佐料，一大罐子蜂蜜，一陶瓮大豆油。
　　还有一些处理干净的猪大肠、猪蹄子、猪耳朵、猪舌、猪肾、肉肠之类。
　　她打算把烤制卤制的方子教给林长河，这两种制作食物的法子，只需佐料配的好，并不需要多高的做饭手艺。
　　而林家最不缺的就是这些食材，他们村子里河流也多，等将来生意做起来了，可以让大家都来养鸡鸭鹅。
　　一个铺子，就能把一个村子带富起来。
　　叶霓棠先从腌制教起，接着上大陶釜，放入卤料包，把洗干净的食材放进去慢炖。
　　另一边，土烤箱里也放入了木炭，刷上蜂蜜汁的鸭子放进去，不到片刻，甜香味就出来。
　　一边卤，一边烤，在院子里陪俩娃玩的林家少年，哈喇子控制不住的流。
　　叶珎珎吸溜着口水，趴在厨房门口看，“娘亲，好香啊！”
　　“哎呦，小乖乖，饿了吧，走，林姥姥给你拿好吃的去。”
　　林母见厨房没什么事，拉着俩娃到了自己卧房。
　　从柜子里拿出一对银元宝，五两一个的，还是十五年前，朝廷要百姓把所有银子拿去官府换银票时，她私自留下的。
　　这俩孩子第一次来他们家，总不好让她们空着手回去。
　　她找出两块红布，把银元宝包起，找出五卷子不同色的线，剪了两大截，各自打成结，套在俩娃脖子上。
　　不一会儿，林屠夫拿来两个新的瓷碗，林母把银元宝放在里面，然后装上大米，上面又用红纸封着。
　　这是他们这里的规矩，亲戚朋友家的小孩第一次上门，要准备这样的礼物。
　　寓意有吃有钱，富贵平安。
　　太阳落山，林家厨房的香味漫延到了整个村子，好多孩子聚在院门口往屋里瞧。
　　脆皮烤鸭出炉了，叶霓棠自己都控制不住的流口水，浓郁的香气中透着诱人的甜。
　　她把蜜汁鸡鸭和卤食各拿了一点带回去，又把蜜汁和卤料配方，兼制作过程，详细的写下来，给了林长河。
　　“林大哥，大致就是这些步骤，你多练练吧，有什么不懂的，就去镇上找我。”
　　林长河还不知道叶霓棠想让他开铺子一事，听的云里雾里，以为叶霓棠想让他练会了，给她做来吃。
　　当即，郑重点头，“好，我好好练。”
　　紫柳正好也没有多少事了，收拾收拾跟着叶霓棠回了镇上。
　　等她们走远，林母拿出那两样契书，说了叶霓棠来的目的，林长河当即怒了。
　　“你们怎么能收她的东西？如今我们得了她那么多的好处，我都不知道怎么报答她，我要去还给她。”
　　见儿子急眼，拿起地契就往外跑，林母赶紧追了出去，“长河啊，棠儿她认了我们做干爹干娘，认了你做大哥啊。”
　　她的话落音，林长河陡然停住脚步。
　　认他做大哥？她真的一点点也不喜欢他吗？
　　他的心蓦地揪着疼，疼到无法呼吸。
　　他红着眼眶，身体微微颤抖，他知道配不上她。
　　可，现在他连喜欢她的资格都没有了。
　　哥哥怎么能喜欢妹妹呢？
　　“长河，你们从来都不相配啊，”林母哭着劝，“以前的棠儿美的就让我们高攀不起，现她虽然变亲切了，可你跟她站在一起，更不相配了。”
　　“娘，呜呜，我知道，我都知道，”林长河忽的蹲下身子，搂着自己的头哭，“可我喜欢她，不是让她回报我的，我只想偷偷的喜欢她啊。”
　　自从十年前，初次见到她时，他就喜欢上她了，那种情深深的扎入他心底，岂是他想忘就能忘的。
　　“她知道，所以她才给你这些啊，”林母抱着儿子脑袋，跟着一起哭，“你要真喜欢她，就接受这一切，让她不要觉着亏欠你，好好娶个媳妇，这也是她的心愿啊。”
　　“好，我要，我去县城开铺子，我娶媳妇，我不要让她总想着来弥补我，我不要她为难。”
　　哽咽的说完，林长河趴在母亲怀里，痛痛快快的哭了好久。
　　村里听闲话的人，也都舒心一笑。
　　明天的林长河，就是新生了。
　　回去后的叶霓棠，望着那两个上了年份的银元宝，对林家人又多了几分喜欢。
　　她帮着孩子收进空间，放在她给俩娃专门准备装礼物的木箱子里。
　　里面有她给的晶核和小珍珠，章安和谷邈深给的金锁，景浔给的玩具，还有萧弑给的礼物和金票，及其他人的礼物。
　　这些东西，对孩子而言，是弥足珍贵的东西。
　　等他们长大回首时，会舒心一笑，即便他们的出生不堪，可一路走来，都有人爱着。

第219 章找铁弋做煤球
　　晚饭后，带着两个孩子进入空间，她又开始忙了。
　　如今，紫柳回来了，她把需要制药的药材种子，花种，各拿出一部分，让她跟着黄氏在瓷山下，继续开垦种植。
　　天亮后，把整理好的新窑图纸，让紫柳送去韩旭那，让他年里给建出来。
　　明年等窑坊走向正轨，她就跟着宫北峥去一趟南疆。
　　吃过早饭，她去了骆家药铺，取下了那些人眼睛上的纱布。
　　每个人恢复的都不错，她给他们拿了一些药，嘱咐了几句他们回去后的注意事项，就去了县城。
　　再次见面，铁弋恭敬的多，一群人站在门口，列队迎接，“叶姑娘，您里面请！”
　　听他用了一个“您”，叶霓棠满脸意味深长的笑，盯着他们，
　　打趣道：“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你们有什么企图？”
　　“呵呵，姑娘，你可冤枉我们了。”铁弋讪笑。
　　是主子交代他们，以后叶姑娘的话，就是他的话。
　　他们要像对他一样对待叶姑娘。
　　这一看就是准备娶回家的架势，他们现在不巴结未来主母，傻啊。
　　“行吧，我也不跟你们贫嘴了，帮我把这些东西做出来，送去六合镇，喏，这是定金。”
　　叶霓棠把几张图纸和一张千两金票递过去，“把你们用剩下的煤渣子给我铲来一筐。”
　　“叶姑娘，这钱就不必了。”
　　铁弋把钱退了回去，其他人不用他吩咐的，赶紧去后院铲煤渣。
　　“不要算了。”叶霓棠拿回银票。
　　这次，她要做的是铁桶煤炉，顺便教铁弋做煤球。
　　很快，汉子们把碎煤渣搬来，叶霓棠又让他们磨成粉。
　　听到她要粉，几个汉子直接跑到后院，把那些煤灰全挑来了。
　　“叶姑娘，你要这些东西做什么？”
　　“当然是做一样好东西了。”她来到马车那，拿出一篓子锯末，一篓子黄土。
　　汉子们见状，赶紧帮着她提进来。
　　叶霓棠乐的清闲，拿出压蜂窝煤模具，跟在他们后面进来后，指挥着他们把三样东西搅合一起，和成一团黑泥巴。
　　铁弋和汉子们一脸麻，这是要搞啥子哩？
　　不过，还是按着她的要求做了。
　　“你们快给我做炉子，我等着用。”
　　叶霓棠说完，压出一块蜂窝煤球，送到太阳下晒着。
　　连压了五个，把模具递给铁弋，“压好，照我那样拿太阳下晒着，我明天过来。”
　　“是。”铁弋接过压球模具开干。
　　叶霓棠去了牙行那里，准备租个大院子，拿出一些东西。
　　去之前，她乔装打扮了一番，用的是西漠那边商人的造型，说的也是西漠小国话。
　　租好房子准备离开时，碰到了秋仪身边的大丫鬟，隐隐约约听到她说要出售几个铺子。
　　联想到假银票一事，叶霓棠猜到t秋仪这是打算处理掉手里的私产准备跑路了。
　　牙行的人，听到佣金给的高，立马应承下来。
　　叶霓棠眸光一亮，找了一个隐蔽地方，恢复正常样子，回了牙行。
　　“兄弟，有铺子卖不？”
　　“嘿，你来的可真巧，正好有人要卖铺子。”牙行人高兴的说。
　　前脚接下活，后脚就有人要，这不费力的好几十两就到手了。
　　“是崔家的吧，那还是算了。”叶霓棠嫌弃的就要离开。
　　“哎哎哎，你别走啊，你啥意思？说清楚。”牙行人喊住她。
　　“呵呵，没什么好说的，晦气。”叶霓棠脚拿的更快了。
　　那人见此，更加蹊跷，自然也追的急，“你等等，你跟我说个由头，这铺子我给你一个最低价。”
　　“能比官府拍卖的低吗？”叶霓棠回头，意有所指。
　　官府查抄了犯人的家产后，会以一种极低的价卖出去。
　　但能买到的，自然是有关系的人。
　　像秋仪这种提前得到风声想处理掉的铺子，一旦被官府得知，便要当赃物没收掉。
　　那买了铺子的人，就会钱物两亏。
　　所以，没有牙行会接这样的活。
　　看来，崔家的闲话，还没被传出来。
　　那牙行人一听，瞬间惊愕万分，“不可能，那可是崔家。”
　　“就是因为崔家，所以我才不要嘛！”
　　叶霓棠扬起一抹意味深长的笑意。
　　牙行人不笨，立马品出别样意思，可舍不得那么丰厚的报酬。
　　“这位姑娘，我帮你搭桥，让她低于官府价卖给你咋样？”
　　叶霓棠回他一个假笑，“我可不想惹一身骚。”
　　“低于官府价一半如何？”牙行人蛊惑道，“只要你敢买，我去帮你砍价。”
　　叶霓棠迟疑片刻，“她要多少？”
　　“正街铺子一万两，偏街八千两。”
　　“正街一千，偏街五百，说成了，每间铺子，我给你一百两提成，待后面出事，我不找你。”
　　“嘶，”牙行人吸一口气，“你可真会砍价，这连口水都不给人喝了，三天后，你来找我。”
　　“行，”叶霓棠拿出一百两，“这是定钱，她手里有多少，给我买多少。”
　　不是她不给人喝水，是他们自己作死，干祸害百姓的事，就该散尽家财。
　　离开这里，叶霓棠去了红珠那。
　　如今，牧佑川的那座宅子里的大房间，全部改成小格子间。
　　每个小间里，用木质屏风，分隔成两份。
　　里面是一间浴室，放着一个超大浴桶。
　　四周的墙上，用绿色的藤蔓和曼妙的纱布，装饰出清新脱俗之感。
　　外间一张长条床，周围靠墙的位置，是一圈木架子，上面摆着精美的瓷瓶。
　　里面装着各种香味的精油，香水，香皂，口脂，养身蜜丸……
　　香露铺子里卖的产品，这屋里都有。
　　就是为了让客人，边体验，边购买。
　　她进去后，遇到好几个老熟人，她们见到她，开心的不得了，说精油开背太舒服了。
　　一天不来，就不自在。
　　叶霓棠笑着跟她们科普精油按摩的好处，并让她们一个月来个十次就够了。
　　陪着叶霓棠转了一圈后，红珠眉头紧锁，一副欲言又止的样子。
　　“主子，你把绿绡调回来，让我过去吧。”
　　“为何？”叶霓棠盯着她，红珠是几人中最沉稳的，放在乐源县是屈才了。
　　不过，昌城那边，有她们三个不至于做不好。

第 220章裴夫人怀孕
　　红珠低着头，不敢看她，许久后才红着眼眶，颤着音说，“当初，符小姐她抛弃了我们，如今她逃出生天，又想我们回去帮她。”
　　“你说的是步松曾经买走的那个姑娘？”
　　叶霓棠还记得那天步松带走那个女子时，还问过她有没有要救的人。
　　那女子说没有。
　　“是，她是符老爷的原配夫人生的小女儿，我们原本是二十四个姐妹，对应二十四节气，
　　符家出事后，她本该送去教坊司，我们为了不让她去那种地方受辱，死了九个，被人买走了七个，而她得救的那一刻，却不要我们了。”
　　红珠咬着红唇说完，为那些代替符小姐而死的姐妹不值。
　　当初在牢狱中，那些坏蛋凌辱她的时候，都是她们齐上阵，代替她去被人侮辱。
　　然而，得到的却是这种结果。
　　叶霓棠给了她一个拥抱，“换个思路去想，她或许就是来成就我们之间的一段缘分呢？”
　　“呜呜……”红珠终于破防，紧紧抱着叶霓棠，趴在她肩头痛哭，主子说的对，当初她们要是跟着符小姐走了，绝对遇不上现在的好主子。
　　叶霓棠任由她抱着哭，直到她情绪稳定。
　　“你就留在这里，我过去一趟吧，顺便看看京白，
　　崔家私底下在处理产业，你没事过去牙行转转，看到合适的，给我买下，
　　另外，我跟几个西漠商人定了一批货，若是送你这里，你就收了，
　　家里熬药膏子的人手不够，你看着买几个送回去。”
　　她的一连串安排，很快冲散了红珠心头的悲伤。
　　她收拾好情绪，尴尬的不行。
　　她怎么能哭的主子身上全是泪水，“奴婢记住了。”
　　叶霓棠拍拍她的头，又安慰几句，去了白娇娘那。
　　这边的生意，比红珠那边好，原因则是，白娇娘搞出的夫妻套餐。
　　两夫妻一起来做精油开背按摩，价格更优惠。
　　目的是为了杜绝那些男人把这香疗馆当成妓院，再个两夫妻被精油开舒坦了，感情也就好了，来的次数也多了。
　　至于那些单独来的男子，这馆里培训的有男按摩师，不会让女人单独接触男子。
　　白娇娘带来的那些姑娘们，也全部作男儿打扮，一身素雅衣服，秀美中透着英气，和过去风姿绰约完全不一样了。
　　叶霓棠此次来，是来给她们看病的。
　　当初许她们的，给她们治病，过了这么久，还没有兑现，她自个都不好意思了。
　　白娇娘整日也是男子打扮，一袭交领宽袖锦缎白衣，宛若翩翩佳公子。
　　叶霓棠拉着她，笑着打趣，“白姐姐，干脆咱俩原地成亲吧！”
　　“你个小妮子，就会贫嘴，”白娇娘宠溺的点点她的额头，眼里闪过一抹悲痛和恨意，“我听说陆知崇找你麻烦了？”
　　“姐姐的消息倒是灵通，”叶霓棠拉着她，在院子里的亭子中坐下，“他让我给他换两张脸，我没有答应。”
　　“陆家全家都是恶毒到骨子里的人，你小心点，千万别着了他们的道。”
　　白娇娘说此话时，语气寒沉，脸上也是无法压抑的怒恨。
　　“姐姐和陆家有仇？”叶霓棠从药箱里拿出两包坚果，“沥水关买的。”
　　白娇娘接过她递来的一包，学着她的样子剥壳吃，“那都是过去的事了，有仇也只能认命，总之你一定要小心他们。”
　　“好，我今天是来给姐妹看病的，过几天要交夏粮税了，忙起来，又该把这事耽搁了。”
　　“又不是大事，我们上次吃的那药就很好，小腹都不疼了，看不看都没多大事。”
　　如今，她们不干那一行了，她和那些姑娘们的气色都好多了。
　　以前小月子疼的能要她们的命，现在没事了。
　　“女人的病，最不好治，我还是得挨个给你们检查一遍才放心，”叶霓棠说着，把听诊器挂在白娇娘耳朵上，“这是我从西漠人那买的新玩意，能听到肚子里的声音，不管什么病都能查的出来。”
　　“哈哈，这是我肚子里的水声。”白娇娘戴着听诊器，在身体上到处听，觉着好玩极了，脸上那点悲愁，也悄悄散去了。
　　她把叶霓棠带进她们休息的小院子，一个一个的把姐妹喊来给叶霓棠诊治。
　　为了效率，叶霓棠在屋里桌子上倒了十大杯灵泉水，里面放上迷药。
　　进来一个喝一杯，喝完躺下，她直接给人带进空间，借助仪器检查。
　　一共有二十多个姑娘，全部检查完后，都是带下之症，只需吃一段时间的药，养养身体就好了。
　　叶霓棠给她们拿了白药丸，又开了养身体的草药方子。
　　只要半年内不再和男人同房，她们的身体，就会恢复过来的。
　　忙完她们，天已经大黑，叶霓棠去了县衙。
　　裴夫人看到她，高兴的直掉眼泪，能让她哭的，肯定是怀孕了。
　　叶霓棠摸上她的脉，“夫人，恭喜啊，你怀孕了。”
　　“这都是你的功劳，没有你，就没有他。”
　　裴夫人哭的更狠了，章安给她看过，确实怀孕一个月了。
　　“夫人你可不能乱讲，这是大人的，和我没有关系哦。”叶霓棠坏坏的笑着。
　　裴夫人被她说的面红耳赤，轻轻拧她一下，“出去一趟，嘴巴都学坏了。”
　　“哈哈，人嘛，是最容易学坏的，”叶霓棠扶着她坐下，“怀孕前三个月，你多注意些，两人可不能在一起。”
　　“你个小妮子，说这话也不害羞，”裴夫人嗔她一眼，“我晓得了，好不容易有了他，我定然小心的，听说太子回京了，要不了多久，你家案子就能有结果，你别急啊。t”
　　“嗯，”叶霓棠点点头，“夫人，钱通判被抓了吗？”
　　“还没，他牵扯了假银票一案，大人说，太子暂时不会动他。”
　　“哦，崔家私下在卖产业，我遇上了，一千两银票买了个铺子。”
　　提前和裴夫人通个气，省的崔家被抄的时候，查到她头上，让裴峰难做。
　　“一千两？还有不？给我带两个。”裴夫人诧喜的站起，就去里屋拿银票。
　　叶霓棠两条远山眉一拢，好吧，白担心了。
　　“夫人，你别急着拿钱给我，价还没有砍下来，等确定了，我一定给你带两个正街的好铺子。”
　　“那你也得拿着，我要的不多，两个就够了，贵点也没啥，比官府拍卖的便宜，你就大胆买，咱有太子罩着不怕。”
　　裴夫人还是把两千两银票塞了过来。
　　“行，”叶霓棠接了银票，“我不敢保证买到，但我若买到了，绝对给你带两个。”

第221 章和红珠夜聊符家
　　两人聊完这事，叶霓棠把宣传卫生的画册送给章安和裴峰，让他们以官府名义复印出来，发放到各村张贴。
　　两人看着那些画，上面没有一个字，让看的人再也不敢乱吃东西了，纷纷夸她点子多。
　　叶霓棠趁机问起夏粮一事，裴峰眸色微闪，有所隐瞒道：“你多准备黄豆吧，越多越好。”
　　他听说北雄国的北边已经开始在下雪了，这可不是一个好兆头。
　　若是大雪不止，今年北雄人的日子不好过，又要来大峪和东昭抢了。
　　一旦开战，就要需要大量的马料，到时朝廷会多收黄豆，现在准备着，别到时候交不出来。
　　叶霓棠没听出裴峰的言外之意，瞄了空间里的那一大堆转基因大豆，正好拿出来。
　　从衙门离开后，她去了红珠那，把她领去了牙行人那里，并和他讲清今后由红珠来跟他联系。
　　牙行人不在乎谁来买，只要给他钱就行。
　　回来后，叶霓棠在红珠她们那住了一夜，顺便跟她打听了符家的事。
　　符家在京城，原本是做布匹衣服生意的，因他们铺子里的衣服款式新颖靓丽，得到京城贵妇们的追捧。
　　由名不经传的小衣坊，慢慢发展成大商贾。
　　红珠她们二十四姑娘，是符家夫人给唯一的女儿培养的助手。
　　她们无论是容貌还是才情都是最佳的，做生意的能力也是杠杠的。
　　也是在二十四个姑娘的助力下，符家开始做其他生意，且样样都赚钱。
　　最后得了皇帝青眼，赐了一个皇商封号。
　　因此，符家主人飘飘然起来，为了让女儿能嫁入权贵人家，把红珠她们二十四姑娘的功劳，全部安在唯一的小姐身上。
　　符小姐也就成了京城最会赚钱的天才少女，赢了不少权贵的好感。
　　有人赚钱，那就有人不赚钱。
　　四皇子外祖陆家的生意受到了影响，就利用权势打压符家，最后设了一个通敌卖国的局，把符家产业抄了。
　　男人流放北荒，女人送进教坊司为妓。
　　奴婢们分发到大峪各地的牙行卖掉。
　　她们二十四个姑娘，为了唯一的小姐，用自己的身体，一路护着她，是希望她能幸运的被一个普通人买去。
　　而她也确实幸运，被太子救了，改名换姓成了昌城知府的义女。
　　在昌城遇到绿绡黄珧后，三番五次的找她们去帮她。
　　红珠是红着眼眶说完的，曾经符家主子看中她们，但也在时时刻刻警示她们，她们只是符家养的一条好用的狗。
　　而现在的主子叶姑娘不一样，她看似很凶，实则是把她们当朋友对待，会把她们当成人。
　　叶霓棠通过她的言语，能理解她的心情，于是两人一夜没睡，一直聊到天亮。
　　次日她去了她租来的三进的大宅子。
　　她租了一个月，六十两银票，虽然贵一点，但房子大，里面也干净的很。
　　她从空间里取出一万斤的皂基，一万斤的凡士林，一万斤秋土豆种，这个时候种土豆，明春正好收获。
　　中型的黄铜蒸馏装置，用来蒸花草的大桶锅，搅拌桶，香皂模具盒，及一些用来做香皂的颜料，护肤品化妆品需要的增稠剂之类。
　　又拿了十台脚踩缝纫机给蓝黛她们，省的她们每次做衣服慢慢缝。
　　至于黄豆，她拿出三万斤，全是转基因的，交了税后，剩下的拿去榨油做香皂。
　　忙好后，她把自己的脸涂成棕黄色，粘上卷翘的棕红色假胡子，打扮成西漠商人模样，去了铁弋那。
　　“嗨，我来找叶霓棠。”
　　她用的西漠语夹杂大峪语言说的，穿了增高鞋，做男人打扮，铁弋完全没认出她。
　　“叶姑娘她不在我们这，你找她有事吗？”铁弋慢慢的问，生怕她听不懂。
　　“不在啊，这个给你，”叶霓棠给了他一把钥匙，“这是她跟我定的货，让我送来你这里，一共三千金票，请你们给我。”
　　“她买了什么？”铁弋吸一口气，叶姑娘她买了啥呀，要三千两金票？
　　这人不会是骗子吧？
　　他警惕的望着叶霓棠，“金票可以给你，但我要看到东西。”
　　“没问题！”叶霓棠转身，坐上租来的马车，“带上钱，跟我走吧。”
　　铁弋挠了挠头，去了后院，拿出三千两金票，跟着她走了。
　　到了租的那房子，哎吆，看到那么多东西，他高兴的合不上嘴，三千两金票不亏。
　　他立马给了钱，叶霓棠也没多逗留，拿着钱上了马车，半路上下了马车，又换回原来的样子，去了铁铺。
　　铁铺汉子看到她，高兴的说起西漠商人找她的事，于是两个人拥护着来到叶霓棠租的院子。
　　“叶姑娘，你咋来了？”铁弋笑着跑出来，“你定的货到了。”
　　“这么快吗？”叶霓棠高兴的跑进屋里，“快看，这些是土豆，我帮太子买的，你们给他送去吧。”
　　“行嘞，我现在就去找牛车。”陪她来的一个汉子，说完转身跑了。
　　铁弋阴沉沉的盯着他后背，傻子，咱们还没有和叶姑娘表明身份啊。
　　你这一嘴，我们全暴露了。
　　他吼道：“先找一架牛车来。”
　　“嘿嘿，叶姑娘，我们……”铁弋憨笑的望着叶霓棠，“嗯……”
　　“好了，别吞吞吐吐了，你们主子早把你们出卖了。”
　　叶霓棠懒的跟他们打哑谜，那天夜里，萧弑就告诉她了，说遇到什么事，可以去找铁弋，他手里有人。
　　基于他的信任，她才会拿出一万斤土豆给他。
　　原来是主子出卖了他们啊，那他今后也不用在叶姑娘面前藏藏掖掖了。
　　“嘿嘿，”铁弋眸光望向脚踏缝纫机，转移话题，“姑娘，那是干什么的？”
　　“缝衣服的。”
　　“叶姑娘，我们主子名下有个绣缘衣坊，这个机能不能给我一台？条件你开。”
　　铁弋知道叶霓棠能看中的东西都是好东西，那缝衣服机一定很好。
　　叶霓棠白他一眼，严厉拒绝，“不行。”
　　她空间里布匹棉花纺线机织布机又不缺，等她闲了自己开衣坊不香吗？
　　“叶姑娘……”铁弋语气更加谦卑。

第222 章她对那个大饼脸，可没半分兴趣
　　“打住，不行就是不行，”叶霓棠从袖口抽出一张图，递给铁弋，“这是土豆的种植法子和食用方子，你们自己研究去。”
　　铁弋目光从缝纫机上，挪到图纸上，“叶姑娘，你不是逗我们主子玩吧？这切成块真的能结果？”
　　“信不信由你，”叶霓棠指着要送去六合镇的货，“帮我把那些箱子送去六合镇给蓝黛，那些黄豆，我买来交粮赋的，你派俩人在这看着，别让人给偷了去。”
　　“是，叶姑娘。”两人聊着时，牛车来了。
　　他们搬了半袋子土豆，回到铁铺，叶霓棠拿出几个土豆扔进碳火里。
　　“这玩意跟红薯差不多，蒸着吃，烤着吃，切成块炖鸡，切成丝炒肉，怎样吃都可以，唯独烂了发芽了不能吃，这些禁忌一定要和种植户说清楚。”
　　“好，我记下了，”铁弋心里还是惦记缝纫机，笑呵呵的捧她，
　　“叶姑娘，你就是仙女下凡，啥事都想着我们主子，我们主子一定会把你放在心尖上的。”
　　妈呀，这话怎么听着怪怪的，叶霓棠瞥了他一眼。
　　“不会说话，别乱用词，你主子心尖上的人是温圣女。”
　　她对那个大饼脸，可没半分兴趣。
　　“嘿嘿，我错了，那些黑碳泥巴晒干了，你打算干啥？”
　　“炉子做好了吗？”叶霓棠抬头看了一圈，角落里已经做出十个炉子了。
　　她走过去，提过来一个，从大火炉铲出一铲子碎碳铺在炉子底，把蜂窝煤放在上面，不一会儿，蜂窝煤就烧着了。
　　她挑眉望着铁弋，“用这个做饭烤火烧水如何？”
　　当煤球烧着的那一刻，铁弋就猜到它的用途了。
　　“好好，太好了，这东西太好了，叶姑娘，你简直就是我们主子的贤内助。”
　　“嘿，你是大脑出问题了，需要治治是吧，”叶霓棠面色不好的瞪着他，“从下个t月起，你每月送给我一万块煤球。”
　　“没问题，嘿嘿。”
　　铁弋想到他又给主子找到一个赚钱的好东西，激动的大手都无处安放了。
　　闲聊完了，土豆也烤好了，叶霓棠拿上一个走了。
　　她去了牛市，租了五辆牛车，把十台缝纫机和那些空间里取出来的蒸馏炉搬回了六合镇。
　　其他的，留着铁弋红珠慢慢搬。
　　蓝黛黄氏她们一群妇人女子，望着叶霓棠只用了半炷香时间做的男子短褐，围着缝纫机喜的合不拢嘴。
　　“主子，让绿绡回来吧，她见到此物一定爱不释手。”橙香小雀跃道。
　　绿绡做衣服绣花的本事了得，曾经她做出的衣服，连宫里的妃子们都稀罕的很。
　　叶霓棠颔首，“我正要去一趟昌城，她要是愿意回来，我们也搞一个衣坊。”
　　衣坊嘛，她肯定要弄的，只是不是现在。
　　家里一通安排，她把俩娃留给暗卫们看着，决定自己一个人去昌城。
　　暗卫高远坚持要给她派一个人暗中保护，她不干，说让宫北峥回来了去找她。
　　想到明天又要和娘亲分开几天，两个娃睡不着，一直缠着她说话。
　　如今七月末，天没那么热，为了不被高远他们发现她的秘密，她也就没再带娃进空间睡觉。
　　一个胳肢窝睡一个宝宝，三人乐呵呵的聊着。
　　“娘亲，太子叔叔他会想我们吗？”
　　叶珎珎问完这话，眼底湿润润的，她好想好想太子叔叔哦。
　　要是他是她们的爹爹多好。
　　“妹妹，不要去想他，我们有娘亲就好啦。”
　　叶琅琅也想，可那是别人的爹爹，不是他和妹妹该想念的人。
　　叶霓棠揉揉俩宝脑袋，“会的，珎珎和琅琅那么好，那么乖，太子殿下一定想你们的，可他是太子啊，要管着天下人所有人的生活，很忙很忙的，不能把所有时间用来想你们，我们常常念叨他，他就会打喷嚏，会分心的，事情就做不好了。”
　　小孩子最容易付出感情，也最怕失去感情。
　　她没办法破坏萧弑在他们心中留下的美好，也不能让孩子把情感过度的寄托在他身上。
　　“好，我很乖，不打扰太子叔叔了，我今后不想太子叔叔啦！”
　　叶珎珎甜甜的说完，门外响起青芝急促的声音。
　　“主子，主子!”
　　“等一下，”叶霓棠回应完，低头亲了亲俩宝，“珎珎和琅琅先睡觉，娘亲去看看。”
　　“嗯，娘亲快去吧。”
　　出来后，叶霓棠看到青芝提着灯笼，手里拿着一件白色衣服，上面还有血腥味。
　　她脸色一寒，“出什么事了？”
　　跟着青芝一起来的橙香，还有隐在暗处的两个暗卫，把青芝手里的血衣撑开。
　　原来是一大一小两件衣服，上面写着：不想白娇娘和白子翊死，来昌城聚贤楼。
　　还不等叶霓棠出声，高远似鬼魅的身影从天而降，还提了一个死人，“是陆知崇的人，这个人是来送信的。”
　　“他们抓白姐姐应该是想让我给他们换脸，”
　　叶霓棠看着血衣，冷冽说完，瞥向青芝橙香，“进去看着她们。”
　　“是。”两人小跑进了卧房，看到两个小主子还没有睡，赶紧拿了扇子，轻轻的为她们扇着。
　　外面，高远望着叶霓棠，低声说道：“叶姑娘，假银票一案马上水落石出，陆家这是狗急跳墙，想用李代桃僵之法，保住陆知崇的命，属下有一计，不知当讲不当讲？”
　　“你说吧。”叶霓棠面色淡淡，大概猜出他的意思了。
　　陆家想帮四皇子夺位之心，路人皆知。
　　是太子坐上帝位的最大绊脚石。
　　高远想让自己把他们的人整成陆知崇吧。
　　果然如她所想，高远道：“请姑娘帮我们换一张陆知崇的脸，代替他，走进陆家内部。”
　　“可以啊，不过，这风险不小，一旦出了问题，我的家人和身边朋友，就难免遭殃，你要怎么保证我们的安全？”
　　“主子准备调派一队人来六合镇，像这样的事，以后不会再发生。”
　　“那准备人吧，”叶霓棠拿着血衣，眸底泛着刺骨杀意，“只能在暗处接触我，明面上，我遇到任何事，你们都不能出现，另外，我不在家时，帮我保护好孩子。”
　　“是。”
　　高远带着死人闪身离开，叶霓棠进屋，两个孩子已经睡去。

第235 章让我行礼？杀你还差不多。
　　叶霓棠进了内室，搬出一个木色箱子。
　　里面是一瓶瓶手压式的小圆罐，罐里装着迷药。
　　“你们把这些东西给作坊内和跟我熟的人，每人发一罐，让她们随身携带着，遇到坏人，对着脸喷，切记自己不要闻到味，另外，这罐子是密封的，不能接近火源。”
　　“是，主子。”两人很严肃的看着那些小罐罐，郑重应道。
　　“不要告诉任何人我去昌城的目的。”
　　“是。”
　　交代完，叶霓棠骑着小白连夜走的。
　　到达昌城，是次日天亮。
　　进城后，直接去了聚贤楼，还不等她开口，一个黑衣人看着她冷声道：“马留在聚贤楼，你跟我走。”
　　叶霓棠把马绳递了过去，肚子里的怒气已经憋足了。
　　黑衣人带着她从后院离开后，上了一辆马车。
　　一路辗转换车，最后到了一栋偏僻的宅院。
　　宅院前后左右修的跟山林公园一样，景色宜人。
　　周围隐匿着一群黑衣大汉，她能看到的，就不少于五十个。
　　叶霓棠只是轻飘飘的瞥了一眼，跟着黑衣男子进了宅子大门，里面的景致更美。
　　藏起来的高手也更多。
　　叶霓棠轻蔑的扯了扯嘴角，不知道他们防的是她，还是萧弑。
　　一直走到宅子最后面的练武场，黑衣男子才停下。
　　叶霓棠看向武场旁边二层阁楼檐上吊着昏迷不醒的白娇娘和白子翊，丹凤眸里绽放出两道幽沉的光。
　　二楼栏杆处，站着一个貌似天仙的少妇。
　　她的身姿丰盈婀娜，肤色白皙莹润，五官精致纯真，又带了一丝妩媚，这是张让男人看一眼，就会生出无限欲望的脸。
　　她的身边站着六个丫鬟，四个黑衣人，十人呈保护姿势围住她。
　　叶霓棠把肩上的药箱，调了调位置，冲着少妇冷淡问道：“说吧，你们想要什么？”
　　年轻妇人满眼倨傲，只是轻蔑的盯着叶霓棠不说话。
　　她旁边的丫鬟怒吼一句，“放肆，这位是刑部尚书夫人，也是月贵妃的妹妹，堂堂的一品夫人，还不快快行礼。”
　　原来是陆银雪。
　　陆银雪是陆知崇的小姑姑，刑部尚书季允谦的夫人。
　　她的姐姐陆月窈是皇帝的月贵妃，大哥陆序洲是户部尚书，二哥陆序威是大峪最有钱的人。
　　她可谓是大峪最风光的贵妇了。
　　叶霓棠放了手中药箱，手中铁链子猛的冲陆银雪面门飞去。
　　让我行礼？杀你还差不多。
　　那些黑衣人们早已经做好了准备，在链子未到达之前，同时护在陆银雪面前。
　　同一时间，隐在其他各处的黑衣人同时落在练武场。
　　望着乌压压的一片黑衣壮汉，叶霓棠扯出一抹噬血的笑。
　　上次和温蓝桉没有打过瘾，正好拿这群人找找前世杀丧尸的感觉。
　　这些黑衣人，是陆银雪准备对付萧弑的人。
　　个个内力高强，身手不凡。
　　他们上下翻飞，从不同的方向，攻击叶霓棠。
　　叶霓棠在灵泉水的养护下，身体的柔韧性已经恢复到了前世状态。
　　她四肢灵活，格杀力爆棚。
　　手中的铁链子宛若成精的灵蛇，顶端的菊花头，接触到黑衣人头时，大嘴一张，人头秒掉。
　　双方打斗了一炷香，陆银雪的黑衣人们，死了三十多个。
　　继续打下去，叶霓棠有信心把他们全部干掉。
　　“住手，你要不想她们死，快束手就擒。”
　　二楼上，陆银雪的丫鬟已经把白娇娘和白子翊提了上去。
　　两把大刀压在她们脖颈处。
　　叶霓棠手中铁链狠狠的扫了一圈，围着她的黑衣人们，纷纷避开十丈之远。
　　她也趁机走到了阁楼下方，“尚书夫人，陆家到底是权倾天下的皇亲国戚，有事你直说，不必行这般龌龊之事。”
　　“好伶俐的嘴。”陆银雪终于说话了。
　　她冷笑的看着叶霓棠，“想我放了她们不难，为我做事。”
　　“好啊，只要你们不伤害我的朋友，我配合，”叶霓棠收了链子，提起药箱轻飘飘的道，“你想要我做什么？”
　　陆银雪垂眸看着她，对于她这么爽快应了，十分意外。
　　“你真的答应？”
　　“哈哈，识时务者为俊杰嘛，你是刑部尚书夫人，为了我叶家案子，我巴结你还来不及了，为何不答应？”
　　叶霓棠这话说完，陆银雪眼底闪过得意。
　　同时对叶霓棠也更加不屑了。
　　她还准备了不少后招没有使出来哩。
　　“给我换两张脸。”
　　“行，”叶霓棠望着白娇娘母子，“放了她们，我随时都可以开始手术。”
　　“我要的可不是简单换脸，”陆银雪冷笑，“我要你把两个人的脸对调。”
　　叶霓棠恍然般的点点头，“哦，可t以，修正五官，且不改变原来样子，一万两金票，你若想换一张天姿国色的脸，得五万金票，至于完全变一个样子，任谁也看不出她原来的本貌，十万两金票一文不能少。”
　　这话让陆银雪愣怔一下，原来是个贪财的，她暗喜不已。
　　“只要你让我满意了，好处自然少不了你的。”
　　说完，对楼阁上的人招招手，黑衣人们把白娇娘母子送了下来。
　　叶霓棠走过去，探了探两人脉搏，都是皮外伤。
　　她压制着心中杀怒，对着陆银雪道：“给我准备一个单独院子，让他们找木板来。”
　　“去，按她说的做。”陆银雪望着黑衣人们道。
　　黑衣人头领快速跑开，不一会儿抬来两块木板。
　　叶霓棠没有和他们过多纠缠，带着白娇娘母子去了陆银雪给她安排的院子。
　　院子在宅子中间，房子内外藏着三十多个高手。
　　叶霓棠并无惧意，进屋后，赶紧给白娇娘母子治伤。
　　她褪了她们外衣，身上是一道道鞭痕，特别是白子翊，受了特别残忍的虐待。
　　最严重的就是下体，红肿胀大，显然是被人踢坏了。
　　叶霓棠一边帮他治伤，一边无声怒骂，陆银雪，你会死的很惨。
　　给他们喂了灵泉水和木系异能晶核做的能量珠后，白娇娘先一步醒来。
　　望着儿子的下体，她呕出一口血，浑身颤抖，却哭不出声音。
　　“白姐姐，对不起，是我害了你们。”
　　叶霓棠满心愧疚，早知陆家如此狠辣，她应该在莱县时，给他们一个大大的教训。
　　“不……”白娇娘摇摇头，死死咬着牙，“陆银雪冲我来的，她是冲我来的，阿棠，子翊他怎么样？”

第224 章白姐姐，你想不想报仇？
　　“姐姐别担心，你们都是外伤，我能治好你们。”
　　叶霓棠拿着帕子给她擦嘴角的血，想到外面都是陆银雪的人，没有多问她话中意思。
　　白娇娘望着儿子私处，“那他还能传宗接代吗？”
　　“当然，有我在，他不会落下任何病根。”
　　叶霓棠给白子翊用了最好的药。
　　肯定不会让他废了。
　　白娇娘闻言，紧绷的脸，慢慢浮出毁天灭地般的恨意。
　　看到叶霓棠药箱里的纸笔，她拿过来写起来。
　　她原本姓宁，是十年前满门抄斩的户部尚书的小女儿宁舒锦。
　　她家之所以遭此大难，还要从她的前夫，现在的刑部尚书季允谦和他现在的夫人陆银雪说起。
　　二十年前，陆银雪的爹，不过是地方上升职到京城的一个小官。
　　走了狗屎运，他的大女儿陆月窈得皇帝看中，成了美人。
　　而后，他的大儿子陆序洲被安排进户部做了一个不起眼的小官。
　　在京城一砖头丢出去，能拍死三个大官的地方。
　　他们这种小地方来的人，并不被京城贵人看在眼里。
　　然而陆家走运，陆月窈紧跟着当时的皇后，生了二皇子，一家人就有了野心。
　　为了娘家势力发展起来，陆月窈让家中小妹妹去勾引宁舒锦大哥。
　　陆家两个女儿都漂亮，陆银雪更是如雪一般冰清玉洁，仙姿昳丽。
　　宁舒锦大哥，也就生了心思。
　　求皇帝赐婚，把陆银雪许给他为妻。
　　陆银雪嫁到宁家后，一直和宁家人闹别扭，成亲多年也没有生孩子。
　　原因则是，陆银雪有个青梅竹马的表哥季允谦，由于家境贫寒，他一直住在陆家，和陆银雪两人偷偷相恋。
　　陆银雪不愿意生孩子，是想为初恋守身如玉。
　　然这一切，宁家人并不知道，还帮陆银雪大哥陆序洲从一个小官升到了户部侍郎。
　　而另一边，看到心上人被迫嫁给她不喜欢的人，季允谦恨透了宁家。
　　他离开陆家，发奋读书，考取了探花郎，为了报复宁家，他求娶了宁舒锦。
　　那时的白娇娘，也就是宁舒锦，爱极了才华横溢俊美无双的季允谦。
　　求父亲和在朝中为官的叔伯亲人们，保举他到刑部任职。
　　可她和季允谦成亲三年，他却从未碰过她一次。
　　后来，季允谦在刑部站住脚后，举报宁家贪污受贿，侵吞国库财物，和北雄人勾结。
　　于是皇帝下令，让季允谦查清此事，给朝廷和百姓一个交代。
　　让举报人查案，这不是要把宁家打进地狱，永不翻身嘛。
　　果然，季允谦在宁家找出条条证据，把宁家满门抄斩，和宁家有关的人全部流放北荒。
　　至于宁舒锦，被他送进教坊司，做了官妓。
　　半年后，宁舒锦遇到大哥的通房丫鬟，当时她挺着出怀的肚子，说她的孩子是她大哥的。
　　她们家还没有出事前，因着陆银雪不喜欢他大哥进房。
　　她娘就给她大哥安排了几个通房丫鬟。
　　但都被陆银雪用各种手段迫害了，那个丫鬟出于对陆银雪的惧怕，故意犯了小错，让她大哥罚去了庄子上。
　　她没想到自己会怀孕，宁家出事了，她不忍宁家无后，决定生下孩子。
　　可那庄子成了陆银雪的产业，她怕被陆银雪和季允谦发现孩子的事，只能逃了出来。
　　当时绝望的宁舒锦因宁家有后，心里生出了希望和曙光。
　　为了宁家唯一的骨血，她用尽办法，找到一个熟识的老鸨，求她高价把她买走。
　　被那老鸨带离教坊司后，她改了名字，把所赚的钱，给了那个丫鬟。
　　那丫鬟仁义，偏偏命不好，生孩子时大出血死了，只留下了孩子。
　　宁舒锦只能一边赚钱一边养侄儿，辗转多年，来到六合镇，接管了翠红楼。
　　这些年，她从不同的客人嘴里知道了陆允谦把她宁家人害死后，又往上升了一大截。
　　还娶了陆银雪，生下两个孩子。
　　陆银雪的大哥，也从户部侍郎，变成了户部尚书。
　　如今看来，当初她宁家不过是陆家人往上爬的一块垫脚石罢了。
　　可悲的是，她无力报仇，只能为了侄儿，苟且活着。
　　昨天，陆银雪的人，无端的找上她，还直接认出她，并抓了她和白子翊。
　　来逼阿棠为她做事。
　　可她看的出来，她应该是怀疑子翊身份，她怀疑子翊是她和季允谦的孩子。
　　才那么狠毒的打他。
　　看着白娇娘写的满满一大页纸，叶霓棠心里有个肯定答案，大峪皇帝，绝对是个昏君。
　　她眸光一动，心中有个主意，便在纸上写道：白姐姐，你想不想报仇？
　　前面她跟陆知崇的账还没有算，现在他的小姑陆银雪又敢来找她朋友的麻烦。
　　那就别怪她手段残忍了。
　　想，我做梦都想!
　　白娇娘恨意汹涌，继续写道，
　　但我知道那不可能，哪怕我在梦里都不敢这样想。
　　我帮你变成陆银雪。
　　叶霓棠写下这几个字，白娇娘先是惊愕的说不出话。
　　许久后，狂喜的浑身发抖，跪地给叶霓棠连连磕头。
　　阿棠谢谢你，谢谢你。
　　快起来，别惊动了外面的人。
　　叶霓棠拉起她，两人又密谋一番，最后把纸烧掉。
　　天黑时，白子翊醒来，在能量珠的帮助下，他的身体恢复的很好。
　　看到叶霓棠，红了眼眶，“叶姑姑，给你添麻烦了。”
　　“傻小子，别哭，姑姑会救你们出去的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　三人聊着时，陆银雪的丫鬟送来了晚饭。
　　叶霓棠并没有吃，而是让她们送来熬药炉子，今后她要自己做着吃。
　　丫鬟神色骄傲，倒也没有反对。
　　派人送来了熬药炉子和两个陶釜。
　　叶霓棠从药箱里拿出一包米，用灵泉水熬了粥，又拿出一包卤肉和脱水蔬菜倒进去。
　　三人吃过饭，睡在一张床上，无声的交谈半夜。
　　次日天亮，陆银雪派人来喊叶霓棠去。
　　叶霓棠则要带着白娇娘母子一起，说不放心她们。
　　来人回去禀报后，陆银雪没有反对。
　　叶霓棠便带着白娇娘去了陆银雪住的院子。
　　陆银雪坐在院中花棚里喝茶，余光瞥了白娇娘母子一眼，在心里道：等事情办完，她们该下去陪宁家人了。
　　随后抬头，望着叶霓棠，指着院子里两个面容不一样的少女，问道：
　　“叶大夫，把她们的脸相互交换一下，你做的到吧？”

第 225章从陆银雪口中套来不少信息
　　“可以啊，二十万两金票，”叶霓棠手一伸，“先给钱，再做手术。”
　　看着她自信的脸，陆银雪又爱又恨。
　　她若真的能做到，收为己用，这天下都唾手可得。
　　若不能臣服，这么好的本事，除掉了还真可惜。
　　她给了身边人一个眼神，那丫鬟立马拿来二十万两金票。
　　叶霓棠收了钱，直接当着她们的面，就给俩人做起手术来。
　　院子里所有人的目光都在叶霓棠的手上，只有白娇娘直勾勾的盯着陆银雪瞧。
　　因着没有进空间，换两张脸，叶霓棠忙到天大黑。
　　忙好后，她给俩人输液，这种全换的手术，得养上七天才行。
　　于是，接下来的七天，叶霓棠带着白娇娘母子，天天往陆银雪面前凑。
　　白娇娘在青楼混了十年，早已经不是那个无心眼的小姑娘，该忍的时候，哪怕陆银雪说再难听的话t，她都忍着。
　　靠着这份忍耐力，她也从陆银雪口中套来了不少季允谦的事。
　　再有叶霓棠助力，陆银雪毫不掩饰的炫耀着，她和两个孩子平日里过的多么惬意。
　　“宁舒锦，你看看你，还没有我大吧，跟四五十的老妇一样，是被男人睡多了吧。”
　　白子翊听不得别人这样侮辱母亲，挡在白娇娘跟前，怒瞪着陆银雪，“坏女人，不许你欺负我娘。”
　　望着他俊秀的脸，陆银雪恨得牙痒痒，要是让季允谦知道宁舒锦给他生个儿子。
　　他铁定会把孩子认回去的。
　　可恶。
　　越想越气，她看向身边丫鬟。
　　那丫鬟会意后，立刻走向前，一把拉住白子翊的耳朵，“胆敢对尚书夫人无礼，我打烂你的嘴。”
　　“你放开我儿子，你快放开他。”
　　白娇娘惊慌失措的去解救儿子，被另一个丫鬟推开了。
　　眼看扯着白子翊的丫鬟的手掌，要落到他脸上时，叶霓棠手中的手术刀直飞过去。
　　刺在丫鬟的眼睛里，顿时哀嚎声震天。
　　叶霓棠知道她对陆银雪有用，哪怕她做的再过分，她都得忍。
　　她走过去，把白子翊护在身后，拔下手术刀，望向陆银雪，
　　“夫人，对你而言，你的这些护卫丫鬟命贱如蝼蚁，死了也就死了，就如那天我杀的那些人一样，你毫不在乎。
　　不过，白姐姐和子翊是我的亲人，我容不得任何人伤她们，你要想我把你的事做好，还不会暗地里动什么手脚，就别为难她们。”
　　陆银雪怔怔的盯着她，心里直突突。
　　刚刚，她那一刀要是冲着她来，这会儿，她应该咽气了。
　　想到那天她那么狠厉的杀人，陆银雪心里莫名的生出惧意。
　　她狠狠的瞪了白娇娘一眼，浅浅的露出一抹冷笑，“好，只要你乖乖听话，她们就不会有事。”
　　她那好侄儿在昌城遇上麻烦，原本不该她来解决的，可她听大哥说，陆家的人在六合镇发现了疑似失踪十年的宁舒锦。
　　她忍不住过来瞧瞧，没想到还真是她。
　　无论她那孩子是谁的，等叶霓棠帮她侄儿换了脸后，她们只有死路一条。
　　听她如此说，叶霓棠开始了她的吹捧。
　　“外人都说陆家家大势大，权倾朝野，大奸大恶，可我却从夫人身上看到亲和慈善，还是不能偏听偏信啊，陆夫人，只要你能帮我爹娘救回来，今后我叶霓棠随你差遣。”
　　陆银雪在京城，见过不少阿谀奉承的人。
　　也听过很多的吹捧，可她们都是含蓄的，拐着八百道弯，即便捧她，也不会让人看出来。
　　可叶霓棠不同，她直白的让她嫌弃和厌恶。
　　却又莫名的让她爽。
　　她挑起弯弯的柳叶眉，俏笑道：“放心吧，我会让月贵妃给你们家做主的。”
　　“太好了，今后陆家就是我叶家的大恩人，你们让我往东我绝不往西。”
　　“哈哈，你敢哄骗我，小心你的脑袋。”
　　“我哪敢啊，听说月贵妃国色天香，不知她都喜欢用什么花香粉？我回去给她做几样花露如何？”
　　“圣上最爱她身上的荷花香，她偏爱桃花……”
　　两人越聊越嗨，白娇娘得到的信息越来越多。
　　七天后，两个丫鬟脸上的白纱拿下，还是那两张脸，却长在了对方的脸上。
　　陆银雪激动不已，当即派人喊来一个少年，让叶霓棠把他整成陆知崇的模样。
　　叶霓棠靠在椅子里，一副吊儿郎当的姿态。
　　“夫人，我只见过陆公子两次，没有真人对比，我可做不到。”
　　陆银雪闻言，思忖好久，“三天后，我让他来。”
　　“那行吧，我那精油香疗馆应该到开业时间了，夫人能否放我三天假，让我出去看看？”
　　“不行。”陆银雪果断拒绝。
　　万一让萧弑的人发现了她，难免给她惹来麻烦。
　　“夫人不用怕，我把白姐姐压在你这里，正好你们还能多叙叙旧，”叶霓棠扬起一抹笑，“另外，我那些朋友要是知道我巴结上了陆家，高兴还来不及呢。”
　　巴结俩字，让陆银雪飘飘然起来。
　　可她还是不赞同。
　　叶霓棠继续忽悠道：“要不是我面子不够，我还想请你去我那香疗馆捧捧场，顺便感受一下精油的妙用呢。”
　　陆银雪用过花露，她派人来乐源县买的，效果不错。
　　不过，她听说精油香疗馆里面的推拿按摩更舒服，可惜京城没有。
　　被叶霓棠这么一说，还真有一些心动，“看在你听话的份上，我准许你出去一趟，得带上我的人。”
　　“没问题。”
　　两人说定，叶霓棠领着白子翊出发了。
　　身后跟了十个黑衣人。
　　昌城比乐源县好玩多了，叶霓棠带着白子翊，一路上遇到好吃的好玩的，就买买买，黑衣人们成了她的免费劳力。
　　大包小包的，挂满身。
　　另一边，陆银雪为了好好羞辱白娇娘，让她给她做丫鬟，跪地伺候她穿鞋。
　　白娇娘没有反抗，双膝跪地，任由她使唤，她让她干什么，她就干什么。
　　“舒锦，咱们十年没见了吧，你老了不少啊，你那孩子是在教坊司怀上的，还是在别处怀的？”
　　她始终介怀那个孩子。
　　季允谦说他没有碰过宁舒锦，可根据这个孩子的年岁推算，正好在宁家出事后半年怀上的。
　　而那个时候，季允谦不愿意他的女人被旁人睡，暗暗找人包养了宁舒锦，不让她接客。
　　半年后，宁舒锦消失了，季允谦还派人找过她。
　　这事还是她后来知道的。
　　被她闹过几回，他才歇了寻她的心思。

第225 章收留了三个乞丐
　　白娇娘盯着陆银雪和她身边的人，暗暗记着她的声音，她的微表情。
　　至于孩子，当初为了逃过季允谦的眼线，她们藏的很隐秘。
　　后来用新身份上户籍时，还给他报小了半岁。
　　“我自然比不了你，当初你害我家破人亡，我爹娘哥哥，在地下天天盼着你去呢。”
　　“哈哈，可惜啊，你那蠢猪哥哥，做人不行，做鬼也是废物，即便我下去了，也会把他踩在脚底下。”
　　两人就这样唇枪舌战的聊着。
　　叶霓棠逛累了，带着白子翊进了一家茶楼，直接在一楼大厅里寻了位置，叫了一壶茶和三十多盘小食。
　　那些护卫也进了屋子，坐在她的旁边。
　　二楼雅室屋里，一扇门正对着叶霓棠开着。
　　京白和黎砚，双双看着她，七天前，两人就接到了她来到昌城的消息。
　　也知道她在陆银雪那，但高远提前传来了她的计划。
　　他们也不敢轻举妄动的去找她。
　　楼下，叶霓棠和白子翊边吃边聊，坐了半个多时辰。
　　正要离开时，门口一个满身脏污的瘸腿女乞丐，带着一个同样脏污的少女，祈求的望着她们没有吃完的小食。
　　少女对着叶霓棠哀求道：“好心人，我们饿了一天了，把那赏给我们吧。”
　　“去去去，滚开。”门口伙计把人推了出去。
　　“喂，你们怎么欺负人啊？”叶霓棠走向前，拉开伙计，扶起那个瘸腿乞丐，对白子翊道，“把我们没吃完的糕点拿来。”
　　“好，”白子翊飞快的把糕点全装到一个大盘子里端给了乞丐，“姑姑，她们好可怜啊，我们把她们带回去吧。”
　　“你小子的心总是那么软，我们家捡了那么多乞丐了，你还要捡，这次不行，姑姑没钱养她们了。”
　　叶霓棠不愿意，拉着他就要走。
　　“姑姑，我求你了，我们带她们回去吧。”
　　白子翊拉着叶霓棠不准她走，还哭了起来。
　　跟着他们的黑衣人，也不同意，冷脸道：“不许带乞丐回去。”
　　原本叶霓棠也不赞同的脸，瞬间变了，“你不准，今个我还就带了。”
　　她看向俩女乞丐，“你们愿意跟我回去吗？今后，我养着你们，还帮你们把伤治好。”
　　“愿意，愿意，谢谢好心人，”小乞丐拉着瘸腿女乞丐跪地磕头，“能不能把我奶奶带上？”
　　那瘸腿乞丐是个哑巴，只会咚咚咚的磕头。
　　“可以，快去把你奶奶带来，”叶霓棠说完，冲着黑衣人头领挑眉一笑，“跟我作对，没好下场。”
　　黑衣人头领知道她说的是，她杀了他们那多人，尚书夫人连个怜悯的眼神都没有，依旧奉她为上宾的事。
　　他气的咬牙切齿，也只能忍了。
　　小乞丐感激的又磕了一通头，飞奔跑进暗巷子，背出一个头发花白的脏臭老太太，看她眼神黯淡涣散，显然已是弥留之际。
　　叶霓棠喊来一辆出租的马车，把三人送进马车里，让黑衣人们赶着车跟着她。
　　忙好后，她牵着白子翊，继续往前，去了精油香疗馆。
　　白薇黄珧绿绡来到这边后，在京白的帮助下，很快买了两座隔的不远的大宅子。
　　后来，黎砚来了这边，私下关照一番，两座宅院很快装修好了。
　　如今，正准备开业。
　　叶霓棠去的是女子精油香疗馆。
　　还不到门口，就看到一个衣服鲜丽的女子，和绿绡聊着什么。
　　绿绡满脸拒绝。
　　待叶霓棠走近后t，绿绡看到她，先是慌乱的低下头，才匆匆跑过来行礼。
　　“拜见主子。”
　　“嗯，”叶霓棠牵着白子翊走进去，“准备的如何了？”
　　“一切准备就绪，马上就能开业。”绿绡恭敬的跟在她身后禀报。
　　那个刚刚和她说话的女子，盯着叶霓棠的脸，眼里闪过嫉妒。
　　片刻后，扬声道：“你就是叶霓棠吗？”
　　“你是谁？”叶霓棠回头看向她，目光犀利。
　　“我，我是她以前的主子，我想把她买回来。”她指着绿绡霸道的说。
　　叶霓棠自然认出了她，就是当初那个被步松买走的符家小姐。
　　长相标致秀丽，眼睛大大的，看人的时候，无辜中透着魅惑。
　　她瞥着她，轻嗤出声，“你以为她是货物吗？你想丢就丢，想买就买啊。”
　　“你……”符小姐面色一红，“她本就是我们家的，我只是希望她还回到我身边，你为何那么残忍，阻止我们主仆在一起？”
　　“哈哈，”叶霓棠猛的大笑，望向绿绡，“这就是你们用命维护的东西，你想去随时走吧。”
　　“主子，我……”绿绡被叶霓棠说的羞愤难当，她知道她对不起叶霓棠。
　　不该生了离开的心思。
　　她曾是符家的家生子，自幼和符小姐一起长大，和她情同姐妹。
　　来到这里巧遇到符小姐，才知道她住在朱知府家，认了朱知府做义父，只是知府夫人并不喜欢她。
　　给她吃了不少苦头，她才想去帮她一把的。
　　“什么都别说了，想走就走好了，我不会为难任何人，”
　　叶霓棠说完，从袖口掏出一张纸，“你的身契，拿走吧。”
　　“主子不要!”
　　“绿绡你疯了!”
　　黄珧和白薇得到信，匆匆赶来，望着那飘落的身契，急声大吼。
　　她们跑到叶霓棠跟前，直直跪下，“主子，绿绡她一时糊涂，请你原谅她。”
　　“当初买你们时，我就说过，我只要忠心，如今她生了异心，我是不会再留。”
　　叶霓棠扔了绿绡的身契，拉着白子翊进了宅子。
　　身后的黑衣人哗啦啦全跟了进去。
　　黄珧盯了绿绡一眼，也追了过去。
　　符小姐高兴的拉住绿绡，“快把身契捡了跟我走。”
　　“绿绡你不能走，”白薇把绿绡往身后一拉，瞪着符小姐，“我们欠你符家的已经还清，符小姐若再纠缠，我们便去陆家告发你。”
　　符小姐当初死都不愿意进教坊司，怕成为全京城富贵人身下的玩物。
　　她们二十四个姑娘为了她，死的死，伤的伤，赔了清白，也赔了命，才把人护到乐源县。
　　她有幸被太子的人救出去，还成了朱知府的义女，有了新身份，新生活。
　　而她们却要一辈子背负着符家的通敌盗国之罪。
　　哪怕将来成亲生子，她们的孩子也逃不脱贱奴身份。
　　如今跟了叶主子有了新的生活，她们很满足也很充实，再也不想和过去的人及事，有任何牵扯了。

第227 章你竟然让我对你弯腰？
　　“白薇!”绿绡闻言，拉了拉白薇袖子，紧张道，“她是大小姐啊。”
　　符小姐也轻蔑的看着白薇，“冬至，你们全是我符家培养出来的，如今用我符家给你的一切讨好新主子，你对的起我符家吗？”
　　白薇在符家，名叫冬至，这么难听的名字，她一点也不想听到。
　　那对她来说，代表着噩梦。
　　“符家是给了我现在的一身本事，可我在符家时，也是勤勤恳恳的没有偷半分懒，曾经我们为了你，付出那么多，而你呢？”
　　白薇厉声说完这一切，眼底还是不争气的红了。
　　符小姐脸上闪过心虚，哽咽解释，“我也是身不由己，我想救你们的，可他们不同意，他们说我义父只托他们救我出去。”
　　这话让白薇更气，“救你的人是黎大人身边的侍卫步松对吧，他曾经去六合镇请我主子治虫灾霍乱，还伺候我主子半个月，要不要喊他来对质一下？”
　　符小姐惯会撒谎，曾经在京城时，她们二十四个姑娘，想出的所有赚钱的好点子，都被符家老爷安在她头上。
　　而她也理所当然的占有着。
　　只有符夫人，会私下里赏赐她们一些东西，然后给她们更多的做事的权利。
　　看似器重她们，实则是更好的榨取她们的才能和本事。
　　“哼，冬至，你不愿意跟我走，那就留下来好好跟着你的新主人，我只要小满。”
　　符小姐说不过白薇，就要去拉绿绡，白薇先一步踩住地上的身契，冷冽的盯着她，
　　“符小姐若能把绿绡的身契捡起来，我就让绿绡跟你走。”
　　绿绡傻傻的听不明白符小姐的意思，她却从符小姐这段时间来找她们的话语中，猜到她和知府夫人不和。
　　拉绿绡去，想继续开衣服铺子，然后好跟知府夫人叫板。
　　一个看不清自己身份处境，跟自己的恩人作对的人，就是狼心狗肺之徒。
　　她是绝对不会让绿绡去的。
　　符小姐被她气的面目狰狞，“你竟然让我对你弯腰？”
　　从里面转一圈出来的叶霓棠，通过黄珧的嘴，已经知道符小姐的意图了。
　　她望着清醒的白薇，赞赏的点点头。
　　随即盯着符小姐讥诮笑道：“符小姐不也是奴身吗？难不成比我的丫鬟高贵不成？”
　　符小姐抬眸对上她的眼，面色通红的反驳，“你胡说，我不是，我是朱知府的义女，是良籍。”
　　“符小姐是良籍？”叶霓棠诧异的望向陪她来的黑衣人，“你们都是刑部尚书家的人，对大峪律法了解吧，来跟我讲讲，这符家大小姐怎么成良籍了？”
　　黑衣人冷漠出声，“叶大夫说的是京城那个通敌卖国的符家吗？”
　　他的话还没有说完，符小姐面色煞白，“不，你们认错人了，我是朱知府的义女，我姓朱，不是符小姐。”
　　说完，飞奔跑了。
　　“跟猪差不多。”
　　叶霓棠嗤笑的望着被她撞开的人群。
　　既然被人救出去了，就藏紧一些，如此招摇过市，真够蠢的。
　　这时，白薇黄珧和绿绡惊恐万状的盯着叶霓棠身后的一群黑衣人。
　　她们还以为这些人是主子新买的护卫。
　　搞了半天，她这是被陆家绑架了。
　　她们该怎么救她？
　　叶霓棠目光扫过她们的脸，猜出了她们的心思。
　　她走到白薇跟前，捡起那张身契，拿给绿绡，“别忘记你们曾经许诺的，永不背叛。”
　　看着主子捡起的身契，绿绡羞愧难当，扑通跪下，“主子，奴婢错了，请责罚。”
　　“我只给你这一次的改错机会，你们好好把香疗馆开起来，我会在昌城待几天，有什么事去聚贤楼找我。”
　　叶霓棠把手中身契，拍在绿绡手里，说完带着人离开了。
　　等她走远，三个姑娘赶紧进了宅子，关上大门。
　　拿过身契，上面有一行小字，写着她在陆银雪那里，暂时没有危险，让她们不要去找她，就当她没来。
　　三人不知道发生了什么，只能照做。
　　随后，白薇和黄珧同时训斥起绿绡。
　　“跟你说过多少次了，不要搭理符小姐，你为何不听？”
　　“我们的命是主子救的，我们也曾发誓，永远跟着她，你忘了吗？”
　　绿绡垂着头，“我没有忘，我只是见不得符小姐掉眼泪。”
　　白薇冷冷道：“那是她一贯的手段，当初在牢里那些事，足够我们还清了符家恩情，以后不要再见她了。”
　　“好。”
　　绿绡知道符小姐找她的目的，无非是因她做衣服的本事了得。
　　那么多姐妹，非缠着她和黄珧回去，还不是想让她们给她赚钱嘛。
　　这边白薇黄珧劝说绿绡，另一边，叶霓棠带着三乞丐直接去了她住的院子。
　　白娇娘还在陆银雪那没有回来。
　　叶霓棠找出衣服，让三乞丐洗漱。
　　老乞丐婆婆处于半昏迷状态，洗干净后，躺在床上昏昏沉沉的睡着。
　　哑巴女乞丐面容上有几道触目惊心的疤痕，小乞丐脸都毁容了，看不出原来样子。
　　叶霓棠给乞丐婆婆喂了药，又给哑巴女乞丐治腿，还给她上了夹板。
　　两人只能躺在床上，等着小乞丐伺候。
　　陆银雪得知这一切，嫌弃的要死，可为了她的侄儿陆知崇，也只能先忍着。
　　于是白娇娘就成了她的出气筒。
　　第二天，她派人来喊白娇娘过去伺候她时，得知白娇娘误食了芒果蜜饯，浑身起满了红疹。
　　她笑的不行，因为曾经她亲眼见过季允谦喂白娇娘吃芒果。
　　随后，她满身红肿，他却嫌憎的拂袖而去，实则去了她们俩幽会的地方。
　　喊不来白娇娘，她叫来叶霓棠教她的丫鬟给她按摩推拿。
　　这正合叶霓棠意。
　　她一番哄骗，让陆银雪答应她亲自给她来个全身精油按摩。
　　被按舒服的陆银雪对她的戒心，慢慢放松下来。
　　晚上，叶霓棠回到院子，白娇娘从头到脚裹着白布。
　　她给白娇娘打了一针绝敏针，将来无论吃什么都不会过敏。
　　又把她全身纱布拆开，把她的身体重新修改一番，连十根指腹上t的纹路，都不放过。
　　屋里三个乞丐，变成了五个精神奕奕的小伙。
　　他们跪在叶霓棠面前，在纸上写着他们的本事，和高远的具体计划。

第225 章给陆知崇另换一张新脸
　　看过他们的计划，叶霓棠没有什么反对的。
　　若是陆知崇不派人抓她孩子，陆银雪不来伤她的朋友。
　　她是不会帮太子的人，整垮陆家和四皇子的。
　　偏偏他们做了，那就怨不得她残忍了。
　　五乞丐中，有一个人是易容高手。
　　叶霓棠让他先把两个瘦矮的少年，易容成陆银雪的丫鬟，探好路子，等白娇娘的脸好了，把陆银雪给换出去。
　　那人点头，拿出易容用的面皮药水，说是景浔让他教会她易容。
　　叶霓棠勉为其难的学了，因为古人的易容术对她而言，根本不是难事。
　　学它，也是为以后她展示自己的本事时，多一个借口。
　　两天后，陆知崇带来了一个和他一样高，面容相似的男子来。
　　同来的还有两个中年男人和一队拿着大刀的红衣侍卫。
　　暗中的黑衣隐卫，也比昨天多出两倍。
　　浓浓的杀气织出的天罗地网，让叶霓棠暗暗好笑，他们这是想让她插翅难逃啊。
　　陆银雪向她介绍起两中年男人，“叶大夫，他们是陆家的管家，陪我侄儿来的，你不用怕，只需好好的给我侄儿换脸，我们不会亏待你。”
　　叶霓棠瞥了他们的脸一眼，前面站的身着深紫锦衣的男人，一看就是陆知崇的爹陆序威。
　　俩人无论五官还是轮廓，长得都极为相似。
　　她没有拆穿，冷呵呵的笑两声，“尚书夫人可不要哄骗我，不然以后再找我就难喽。”
　　“我陆家威名天下，自然不会骗你。”
　　陆银雪说完，让叶霓棠把那男子的脸，做成陆知崇的样子。
　　给陆知崇另换一张新脸。
　　陆知崇拿出一张纸，望着叶霓棠，目里泛着精光，“叶姑娘，好久不见啊，你就给我的脸做成这画中样子吧。”
　　他那纸上的新脸样子，俊美的无可挑剔。
　　让叶霓棠都不禁感叹，“哇，好美啊，天下第一美男子，也比不了呀，不过，这么难的换脸手术，这价钱得提一提才行。”
　　“哈哈，好说，好说。”陆知崇说着伸长手臂，就来搂叶霓棠肩膀。
　　在他胳膊要落下的一刻，叶霓棠手里的手术刀刺进他的小臂，“再敢碰我，下次就刺进你的心窝子。”
　　旁边一圈红衣侍卫和黑衣人瞬间围成圆，把两人包围起来。
　　陆知崇他爹陆序威面上杀意凛凛，“快放了他!”
　　陆银雪在一旁看的心惊肉跳，“叶大夫，你这是干嘛，你快放了我侄儿啊。”
　　陆知崇倒没有半分害怕，望着鲜血从袖口滴出来，很噬血的笑着。
　　“哈哈哈，够野性，叶霓棠，我更舍不得放掉你了。”
　　叶霓棠完全没有任何惧意，她知道陆序威带来这么多人，不只是为了保护他儿子。
　　还是为了弄死她和白娇娘母子的。
　　她嫌弃的盯着他们，拔出刀，慢悠悠的擦着上面的血。
　　“一百万两金票，准备好了我立马手术。”
　　“你不是说十万吗？”陆银雪郁闷死了，她抓白娇娘来，是为了威胁她的。
　　这几天，反而是她处处威胁她了。
　　不过，她要再多的钱，也没命花。
　　京城传来消息，叶霓棠和太子私底下关系密切，必须除掉。
　　叶霓棠挑眉俏笑，“陆公子到底不是昨天那俩丫鬟，要少了，岂不是看不起他嘛！”
　　陆知崇的胳膊，已经被他的侍从包扎好了，听了叶霓棠的话，很大方的说，
　　“你说的颇有道理，小姑姑，拿钱给她。”
　　陆银雪白了他一眼，让丫鬟拿来十张十万两的金票。
　　叶霓棠拿了钱，立马打开药箱，给陆知崇带来的那个和他相似的人，换上陆知崇的脸。
　　高远说陆知崇搞假银票的事，快捂不住了。
　　这人应该是他找来的旁支兄弟，和他换脸后，到时出了事，由他出去顶罪。
　　而他顶着一张新脸，随便寻个由头回到陆家继续享福。
　　这次的脸，叶霓棠做的颇为细致，用了大半天时间，才给那男子的脸弄好。
　　晚上，陆银雪和陆序威不准她离开，让她睡在陆银雪卧房的隔壁。
　　半夜时分，被一阵噪音吵醒，起来后才知，陆银雪的丫鬟被陆知崇强睡后，小丫鬟贞烈，一尺白绫，上吊自尽了。
　　望着高大的丫鬟，再望望已经变了瞳孔颜色的陆知崇，叶霓棠心里不由得佩服萧弑。
　　他的帮手，都是人才啊。
　　不知道那个真正的小丫鬟被他们藏哪里去了。
　　次日，给陆知崇换脸，足足用了一天。
　　两场手术，都是在院子里，当着陆银雪还有陆知崇他爹的面做的。
　　旁边还有一群高手围观，完全没有掉包的可能。
　　然而，他们不知的是，他们守护一天的陆知崇本就是个假的。
　　后面的三天时间，叶霓棠全程守在这里，除了进屋给陆银雪按摩，一步也没有离开过。
　　第四天的时候，白娇娘的脸好了，继续过来伺候她。
　　陆银雪听说她也会按摩，就让白娇娘给她用精油推拿全身。
　　白娇娘紧紧捏着手中的小小玻璃瓶，走进陆银雪的卧房，心里涌出无限激动。
　　在假丫鬟和叶霓棠的配合下，她撕下自己的脸皮面具，露出了陆银雪的脸。
　　而屋里一个暗影走出，戴上她的面具，回了叶霓棠住的院子。
　　小乞丐见到她，说她奶奶快死了，求叶霓棠救人。
　　假的白娇娘只能愧意的跟她说对不起，她无能为力。
　　小乞丐和哑巴女乞丐便偷偷摸摸的跑去了陆银雪的院子找叶霓棠，引起好大一阵骚动，最后挨了黑衣人的一顿毒打，叶霓棠也没能帮她说上话。
　　小乞丐望着被打死的哑巴女乞丐，后悔莫及，说她不该跟着叶霓棠回来。
　　叶霓棠也气的不行，自己好心被人当了驴肝肺。
　　让陆银雪的人把她们赶了出去。
　　又过了三天，她给陆知崇和那男子拆掉脸上面纱。
　　望着和陆知崇完全一样的男子，陆知崇的爹陆序威，惊愕过后，杀意凛凛的盯着叶霓棠。
　　这样有本事的人，太可怕了，哪怕收服了也是祸害。
　　而现在的陆知崇，和过去完全不一样。
　　剑眉星目，气质皎若明月。
　　要不是他们所有人寸步不离的守着他，还有他胳膊上叶霓棠刺下的伤，他们简直不敢相信，这个容颜绝世的人，就是陆知崇。

第 229章给我当贵妾
　　“尚书夫人，你的条件我已经完成，可以走了吧？”
　　叶霓棠漫不经心的收着她的药箱。
　　正站在铜镜前，欣赏自己脸的陆知崇，显露出本性。
　　他猥琐的盯着叶霓棠，“叶姑娘就别走了，跟本公子回京，给我做个贵妾，我包你享尽荣华富贵。”
　　“我来自农家，过惯了农家日子，享不了贵妾的福，告辞！”
　　说完，叶霓棠背起药箱就要离开。
　　沉着脸的陆序威，给红衣侍卫头领一个眼色。
　　院中所有的黑衣人和红衣侍卫，把叶霓棠紧紧围住了。
　　叶霓棠转回头，盯着陆银雪，“夫人，我知道你没打算放过我，我也知道你在害怕什么，
　　你们调查我之前，该知道我有个很厉害的师父，
　　他要是知道我死了，一定会为我报仇。”
　　叶霓棠说着停顿片刻，然后意味深长的笑了，“说不定他能把大峪满朝文武变成他的人哦。”
　　她满眼挑衅和狂妄，看的陆序威更加恼怒，“那你更不能活了，来人，杀了她。”
　　“慢着，”陆银雪面上闪过慌乱，很快又恢复了正常，她走到陆序威跟前，“要是她的师父为她报仇，投靠了太子……”
　　她的话没有说完，陆序威怔了一瞬，脸上浮出犹豫。
　　叶霓棠的本事如此厉害。
　　她的师父一定更厉害，万一整出一个皇帝来，他们陆家全军覆没了也没有人明白怎么回事。
　　叶霓棠见他们在权衡着，朗声道：“陆公子的脸也就管个五六年，一旦皮肤老化，脸便会变形，到时候还得需要我来重新手术。
　　若你们今天把我杀了，今后还想做偷梁换柱的事，就没机会喽。”
　　陆知崇一直得意的看着镜中的自己，闻言，瞥过来，“你说的倒有几分道理，小姑姑，冤家宜解不宜结，再拿一百万两金票给他，今后，她乖乖为我们所用，她和她身边的人四季平安，
　　她敢和我们对着干，哈哈，这天下还真没有敢和我们陆家对着干的人。”
　　说着，他走近叶霓棠，阴恻恻的盯着她，“不想你爹娘孩子死，就给我安分点。”
　　他身后的陆银雪和陆序威一阵低声交流，最后决定先放了叶霓棠。
　　陆银雪让她的丫鬟，再拿一百万两金票给叶霓棠，做封口费。
　　她亲手把钱递给叶霓棠时，满脸的威胁，眸光里却藏着感激。
　　“叶大夫，管好你的嘴，莫要让我们对你身边人下手。”
　　望着她浓黑的眸子，叶霓棠笑着拿过金票，举起手指t，对天发誓，“今天走出这里后，我绝对不说出在这里的任何事情，否则天打雷劈。”
　　“好，你走吧，你敢背叛，你的儿女难逃一死。”
　　陆银雪说完，挥了挥袖子，围住叶霓棠的人，让开一条道。
　　陆序威不想放，可也怕叶霓棠留有后手。
　　只能任由她离去。
　　叶霓棠带着白子翊白娇娘出了宅子，直接去了香疗馆。
　　如今，两个精油香疗馆都开业了，馆内生意火爆。
　　白薇她们刚来到这边买了二十个少年，二十个少女，一袭水蓝色长衫，礼貌温顺的迎接着每一个进来的客人。
　　叶霓棠和白娇娘牵着白子翊进了女子精油香疗馆，被白薇安排在她们休息的院子住着。
　　黎砚和京白正隐在屋里等着她们。
　　“阿棠，你没受伤吧！”
　　京白走过来，拉住她的胳膊，左右看了一圈，眼里的担忧藏不住。
　　“放心，我没事，”叶霓棠展颜一笑，“你的事办的如何了？”
　　“嗯，一切都好，”京白拉着她坐下，“我暂时不回六合镇了，我打算和黎大人去京城。”
　　这趟来大峪，他是为了躲难，也是为了寻一个人。
　　如今有了接近那人的机会，他得去见一见。
　　叶霓棠不爽的看向黎砚，“黎大人这是来挖我墙角啊？”
　　黎砚满脸讪笑，起身对着叶霓棠行了一礼，“叶姑娘，好久不见，黎某为霍乱一事，向你道歉。”
　　“不必了，”叶霓棠端过茶杯，浅浅抿一口，望向白子翊，“我把他交给你了，他要出一丝意外，我会让你死无全尸。”
　　黎砚拉住白子翊的手，郑重保证，“叶姑娘放心，我们的人会一路护送他去沈家。”
　　“多谢!”叶霓棠来到白子翊身边，“在沈家好好学习，你娘她会去看你的。”
　　原本她打算把白子翊带回六合镇，白娇娘却说最危险的地方，就是最安全的。
　　她希望能常常看到子翊，让她帮忙把人通过太子的人，送到安国长公主身边去。
　　“叶姑姑，谢谢你，子翊不负你所望。”
　　他是宁家后人，姑姑在他很小的时候就说了。
　　姑姑从来没有要求他给家人报仇。
　　如今，她为了报仇，铤而走险。
　　他怎能还和过去那般无欲无求，自在随心的活着。
　　他要努力变的强大，才能为家族报仇。
　　“好，姑姑相信你。”
　　叶霓棠揉揉他的头发，把一旁白娇娘脸上的薄皮面具拿下，是一个清秀少年的脸。
　　是那个跟她回去的小乞丐，也是萧弑送来的顶尖影卫，专门来保护她的。
　　如今，她送给了白子翊。
　　她拿出一瓶能量珠给他，“受了重伤时吃一颗，帮我保护好他。”
　　“是。”少年接过瓶子，躬身道。
　　叶霓棠从药箱里拿出一个新面具，给白子翊易容，同时给他换了一身衣服，穿了一双增高鞋。
　　几人又说了一会儿，黎砚和少年，带着易容后的白子翊走了。
　　屋里只有京白，他笑意吟吟，说起他来到这里的事。
　　凭借着会多国语言文字的本事，他在昌城开了一家信安馆。
　　帮助各国商人进行有价值的商业交流。
　　大家可以在他这里交一笔押金，提前买货卖货，解决了货源的不稳定性。
　　叶霓棠一听，噗嗤笑出声，这不就是后世的期货嘛。
　　这小子怪有头脑哈。
　　两人叙完旧，京白伸出手腕，“阿棠，我被人下药后，内力全无，也不能再练功了，你看看可有解法？”
　　一开始他和所有人一样，对她医术并没有那么信任。
　　现在，他是真的佩服她，无师自通也能天下无敌。
　　叶霓棠搭在他脉搏上许久，一脸懵，“你没病啊。”
　　反正她没有诊出什么。

第350 章不是墨轻风的
　　“他们用药，废去了我一身内力。”
　　京白说完，尾音里带着浓重的恨意。
　　叶霓棠看着他，并没有戳穿他的身份。
　　“我给你抽一管子血查查，光诊脉，我怕是帮不了你，你应该不怕打针吧。”
　　叶霓棠从药箱拿出采血器，心里不禁疑惑宫北峥走了这么久，怎么还没有回来。
　　京白挽起袖子，“我当然不怕，谁怕打针吗？”
　　“宫北峥。”
　　看叶霓棠说出这个名字时，眉眼带着笑，京白心里酸酸的，“他在家里？”
　　“帮我去南靖取墨轻风的血了，”想到京白应该认识墨轻风，叶霓棠继续试探他，“我听说他和我儿子长的相似。”
　　“你说的是恭顺王世子墨轻风？”京白疑惑了片刻后，稍即明白了她的意思，“不可能，珎珎和琅琅绝对不是她的孩子。”
　　当初，他见到俩孩子时，也想到了墨轻风，可墨轻风是个女的。
　　想着想着，京白神色凝重起来。
　　他想到他要找的那个人，难道是他伤害的叶霓棠？
　　叶霓棠抽完血，放进药箱，“你何以这么肯定？”
　　“原因暂时还不能说，不过，你可以去查查安国长公主的儿子，武安侯世子沈沐臣。”
　　他们让他来到大峪后，一定要去武安侯府找到大峪长公主萧元瑛，问问那人的下落。
　　并确认一下沈沐臣是不是那人的孩子。
　　“你说他是那个混蛋？”京白的话，让叶霓棠麻了。
　　裴夫人和红珠说沈沐臣自幼体弱，心脏有疾。
　　沈檀雅还让她去给他看病。
　　应该不会是他吧？
　　“我没有见过沈沐臣，只是怀疑而已。”
　　理由他还不能跟叶霓棠说，不过，若能证实了琅琅和珎珎真是那个人的后人。
　　或许，他们不用再去找他了。
　　“等宫北峥回来再说。”
　　不管谁是孩子的父亲，她都能通过DNA检测出来，不怕找不到。
　　两人又聊了些别的，不一会儿，黎砚带来了白娇娘和白子翊。
　　不过，这俩人是他的人易容成的。
　　总不好让两人凭空消失了。
　　“叶姑娘，太子殿下让我带话给你，他已经派人去接你爹娘回来了，一个月后，你便能看到他们。”
　　黎砚说这话时，眼里噙着愧意。
　　太子和五皇子同时请求皇上改判叶骆等七家人的案子。
　　可皇上不同意，坚持原判。
　　如今北雄人蠢蠢欲动，随时都有打过来的可能。
　　所以太子只能用私下力量，把叶家父母从邬野关给带回来。
　　叶霓棠面色微寒，“皇帝不想给我们翻案？”
　　“实不相瞒，如今的朝廷奸人当道，乌烟瘴气，太子孤身一人，一时间难以拨乱反正。”
　　太子手里只有他训练的一队隐卫，再无外力相助。
　　唯一站在他这一边的安国长公主，被迫卸掉了一切权利，整日关在家里不得出门。
　　而皇上和四皇子五皇子共同打压太子。
　　另外，还有手握兵权的三皇子一系。
　　太子前些年在朝中，可谓是步履维艰。
　　而他又没有争斗之心，并没有刻意去巩固自己的势力。
　　现在，他忽的生了争皇位的心思。
　　着实让他们这些属下惊讶和意外。
　　叶霓棠凉凉的盯着黎砚，说白了，太子不能通过正规手段给叶骆七家人从北荒正大光明的弄回来呗。
　　白瞎了她帮他一场。
　　“麻烦你转告太子，辛苦他继续为我七家翻案，至于北荒，我自己去一趟。”
　　“别去!”
　　“阿棠，不要去!”
　　黎砚和京白同时阻拦。
　　两人都预测到了，要不了多久，邬野关就要打仗了。
　　他们肯定不能让她去的。
　　叶霓棠眯着眼睛盯着俩人，猜到他们有事瞒着她，“为什么？”
　　“太子殿下派人去邬野关了，你去也没用啊！”黎砚讪笑，“说不准还走两岔了，岂不白跑一趟？”
　　“说的也是，那我不去了，”叶霓棠浅笑，“时间不早了，你们走吧。”
　　“行，明晚我再来看你。”京白先起身，和黎砚一起离开了。
　　晚上，叶霓棠和假的白娇娘白子翊一起住的。
　　她单独一个卧房，进空间后，检查了京白的血。
　　倒没有发现毒，而是一种抑制内力的药，让他无法凝力练功。
　　很快，她就配出了解药。
　　第二天，她派白微把药送去京白那，自己带着假的白娇娘白子翊出去玩玩玩，买买买。
　　“哎呦，听说没？北雄那边下雪了。”
　　“这可不是好兆头啊，看来要不了多久，朝廷就要征兵了。”
　　“我姐夫在府衙当差，他说知府大人已经收到征兵政令，百姓家中但凡有两个男丁的，另一个成年的必须去北荒，今年不能用钱粮抵兵赋了。”
　　“唉，又要打仗喽，我们的苦日子要来了。”
　　在茶楼里歇脚的叶霓棠，听着旁边人的议论，眉头皱起。
　　原来黎砚和京白想瞒的是这事。
　　叶父叶母普普通通的小老百姓，若遇上战乱，那就是九死一生。
　　不行，等她这次回去，得亲自去一趟北荒，就算用野蛮法子，也得给人带回来。
　　三人玩了一天，她给孩子们和家里所有人都买了一份礼物。
　　白姐姐一张嘴，给她一百万两金票，她得好好嚯嚯。
　　晚上，她和白薇黄珧绿绡聊了半夜，见绿绡已经打消了离开的念头，她也没有过多的去责怪。
　　同t时给黎砚和京白各留一封信。
　　次日，她租了五辆马车回到了乐源县。
　　“阿棠，不好了，邬野关那边要起战事了。”
　　裴夫人看到叶霓棠回来，高兴之余，又替她焦灼起来。
　　大峪国的罪犯，宁愿砍头，都不愿意发配北荒，原因就是北雄人骁勇善战。
　　他们的身形彪悍，力大无穷，十岁孩子都敢上战场杀人，妇人比男人还能打。
　　作为物产丰富的大峪和东昭，是他们最喜欢掠夺的地方。
　　粮食布匹奴隶女子是他们的最爱。
　　他们有健硕的战马，和最尖利的兵器，一旦发动战事，大峪和东昭的人，几乎只能用人肉墙抵抗。
　　叶霓棠淡然道：“夫人，我决定亲自去一趟北荒，家里还辛苦你和大人，多多费心照顾。”
　　“大人说白娇娘母子被抓走一事，他很对不起你，今后他会加强整个乐源县的安全，至于北荒，你还是别去了。”
　　“唉，到底是我害了爹娘，他们要有个好歹，我这一辈子都要活在愧疚里，”叶霓棠语气凝重，“夫人，这事你帮我瞒两天，我先回六合镇了。”
　　离开县衙，叶霓棠去了铁弋那。

第351 章去北荒
　　原本火热的铁匠铺，此刻冷冷清清，铁弋和那些汉子也看不到了。
　　只有一个她认识的铁匠大汉带着几个残疾老兵，在那里敲敲打打。
　　见到她来，那大汉跑过来，低声说：“叶姑娘，主子给铁大哥安排了事，今后，你有什么需要，找我吧。”
　　“好，多谢。”
　　叶霓棠说完离开了，想来邬野关那边的情况很严重。
　　回去路上，她经过菜市时，去了她送给林长河的那个铺子。
　　如今铺子已经开业，生意络绎不绝。
　　林母和林家几个兄弟都在那忙着招呼客人，看他们脸上的笑，就知赚的不少。
　　她远远的看了片刻，没有进去。
　　她又去了红珠那，把事情和她说了。
　　红珠听了她的话后，面色凝重。
　　“主子，邬野关那边多年没打仗了，北雄人一旦打过来，若是东昭不帮忙，凭着现在的大峪，只怕会丧失一半土地，就如同二十年前那一仗，要不是南靖前太子鼎力相助，大峪不复存在。”
　　“这么严重吗？”叶霓棠眉头拧起，其实她非常厌恶打打杀杀。
　　对于大峪，她也没有什么家国情怀。
　　不过，在乐源县这一方土地上，她有了亲人朋友。
　　不想有人来破坏这一方安宁。
　　“北雄人非常野蛮善战，他们抓住了战俘，都不会随便杀了，而是圈养起来作为战争的口粮，他们那里铁石多，兵器比咱大峪的厉害，而且他们的金银也多，他们用钱跟南靖人买了钢刀钢剑……”
　　红珠把自己知道的北雄国情况，全部说给了叶霓棠听。
　　听的叶霓棠斗志突发，她倒想去看看，北雄人到底有多厉害。
　　回到六合镇后，她安排一番，以沈檀雅带信让她去京城治病为由，去了北荒。
　　走时，她还是告诉了红珠，怕她没有准时回来，叶清泓他们担心。
　　去北荒，要经过京城地界，想到沈檀雅曾经要她给沈沐臣治病，另外京白那番话，也让她惦记。
　　她把自己头发染白后高高束起，在下巴上贴了长长的白胡须，穿了一袭素白的宽袖长衫，乔装成仙风道骨的道士，拐去京城找到了沈家。
　　望着沈家那一眼看不到头的大院围墙，她唇瓣溢出笑。
　　沈檀雅说她们家不缺钱，还真不是吹的。
　　她拿出沈檀雅当初给她的玉葫芦，请门口护卫送一封信给她，然后去了不远处的茶楼雅室等着。
　　第三杯茶还未喝下，沈檀雅风风火火的跑来了，她的三个丫鬟一个护卫紧随其后。
　　“叶姐姐!”小姑娘一眼就认出了她，像个顽皮的孩子，一头撞进她怀里，“叶姐姐，我想你了。”
　　“快站好！”叶霓棠扶正她的身子，“我现在是个老头打扮，让别人看见了多不好。”
　　“我不怕，你快跟我回去，”沈檀雅拉着她就往雅室外走，“我爹娘哥哥们都想见见你呢。”
　　“叶姑娘好!”跟着来的三个丫鬟，齐齐给叶霓棠行了一礼。
　　叶霓棠冲她们笑笑，“你们好啊！”
　　“叶姑娘，我们主子天天盼着你来，你终于来了，”雪鸢笑盈盈的，“小少爷和小小姐没有来吗？”
　　“没有，我此次来这边，是办一件很重要的事，不方便带他们，”叶霓棠说完，看向沈檀雅，“你上次让我看的那位哥哥，现在方便见吗？我先给他检查一下，看看怎么治？”
　　她急着去北荒，只是拐过来取一管子沈沐臣的血，没法多逗留。
　　若他不是那个恶人，她自然会帮他治，若是他，她也会治，是治死他。
　　“什么事情啊，我派人帮你去做，你就留在我这里好不好？”沈檀雅舍不得才见面就分开。
　　叶霓棠摇摇头，“必须我自己去。”
　　“好吧，我现在带你去臣哥哥那。”
　　沈檀雅亲热的挽着她胳膊，出门时，让叶霓棠松开了。
　　她可不能坏了沈檀雅的名声。
　　出了茶楼后，沈檀雅拉着她上了她的马车，旋即满眼愧疚。
　　“叶姐姐，对不起，我和姜大哥没有帮上忙，圣上不同意。”
　　黎砚把叶家旺马征那些人送来京城后，在姜偃和牧佑川他们的出力下，三法司重审了七家案子，也查出叶骆七家人是被马征他们污害的。
　　可皇上只处罚叶家旺马征他们，却压着不给七家人洗冤。
　　后来太子和五皇子回京，同时请皇上下旨，把叶骆七家人放回来。
　　然而皇上直接耍起无赖，说就算把他们放回来，这次征兵也会把他们再次征去北荒，所以何必回来？
　　至此，无论朝中是谁上书请旨还七家人清白，他都会大发雷霆，不准再议。
　　现在，满朝文武也没有人敢提七家人的案子了。
　　“能具体说说吗？”叶霓棠知道大峪皇帝不是个好东西，也猜的出他不下旨的原因。
　　无非是怕损了他的颜面。
　　关于大峪皇帝，她从红珠那听到一些，刚愎自用，疑神疑鬼，还荒淫无度，整日做梦求长生不老。
　　等她救回叶家父母，再来京城好好会一会他。
　　“可以啊，”沈檀雅起身坐到叶霓棠旁边，搂着她的胳膊，“叶家康叶家旺马征他们全部罚去了北荒，姜大哥回了沥水关，太子殿下被皇上派去民间收夏粮了……”
　　她把回到京城后，知道的关于七家案子的点点滴滴，全说了。
　　“姚敏之呢？他没有去北荒？”
　　叶霓棠想到上次萧弑说陆知崇把人救走了，心里就愤怒。
　　好在她把陆知崇弄死了，解了不少气。
　　“他在狱中畏罪自杀了。”
　　沈檀雅想到在乐源县鸿运楼住的时候，姚敏之还往她跟前凑过几次，就恶心的很。
　　“死了好啊，他就是害我家的罪魁祸首。”
　　叶霓棠也不怕他假死，毕竟她配的毒药，这个世上的人，可解不开。
　　两人还未聊够，马车停在一座巍峨肃穆的宅子前，大门前十个红色锦衣侍卫，手握大刀，眼神炯炯，警惕性十足。
　　同时在宅子一周，还藏匿了一批高手，仿佛在守护一件稀世珍宝。
　　门头匾额上，用纯金打造的“武安侯府”四个大字，在太阳光下闪耀着极致的奢华尊贵。

第 352章一家人两个态度
　　沈檀雅和守门侍卫介绍叶霓棠是她请来的大夫，那些人并没有立马放行，而是对她身份进行了问询。
　　看到她户籍是个女子，眼里的戒心没有那么浓烈了。
　　最后，喊来了一个中年男人，又是一番盘问。
　　沈檀雅都听的不耐烦了，“钟叔，她是我在六合镇认的姐姐，是帮三城治了霍乱的叶神医，不会有问题的。”
　　被称钟叔的中年男人没有多少喜色，反而神色怪异的盯着叶霓棠，“你就是叶霓棠？我们世子乃是胎带的心疾，你有把握吗？”
　　叶霓棠望着他，眼里噙着淡淡的嘲讽，原来富贵人家的狗都是一样的德行。
　　“看病讲究望闻问切，我这人都没有见到，何来的把握？”
　　“既没有把握，还请离开吧，”钟叔冷厉的说完，又不咸不淡的瞟着沈檀雅，“九小姐，这里是侯府，不是沈宅，不要什么人都往这里领，万一是居心叵测之人，伤到世子公主和侯爷怎么办？”
　　“哼，她是我叶姐姐，是救了大峪百姓的英雄，怎会伤了我七叔七婶和臣哥哥的？”
　　沈檀雅气恼的说完，拉着叶霓棠就朝门里走。
　　钟叔寒着脸，给那些侍卫一个眼神，侍卫们瞬间挡在门口不准她们进。
　　“滚开!”沈檀雅发起脾气，“今天我非进不可。”
　　两方人对峙间，一个女声从门里响起，“你们在干什么？”
　　叶霓棠抬头看去，一个三十多岁的俏丽妇人，带着俩个丫鬟，大步走了过来。
　　沈檀雅望见她，大喊道：“兰姑姑，你快过来，我把叶姐姐带来了，钟叔不让进。”
　　外人不知，t可她知道，这座武安侯府是驸马府也是安国长公主的府邸，府中人一分为二。
　　一半归她七叔武安侯沈溦管，另一半归她七婶长公主管，两人在外人眼中琴瑟和鸣，恩爱有加，其实内里是河水不犯井水，各过各的。
　　但两人遇到同一件事时，他七叔的人，要全部听她七婶的。
　　钟叔是七叔的管家，可他得听七婶的管家兰姑姑的。
　　在兰姑姑走过来之际，沈檀雅快速的说了叶霓棠的身份，及她来的原因。
　　“你就是救了大峪百姓的叶神医!”兰姑姑很激动，挥开那些侍卫，惊喜的看着叶霓棠，“快请进。”
　　叶霓棠微怔，一家人两个态度，这是唱哪出啊？
　　不过，想到她来的目的，还是顺从的行了一礼，“你好，我是叶霓棠。”
　　“好好，快请进来。”
　　兰姑姑说完，沈檀雅挽着叶霓棠胳膊，“叶姐姐快走啦。”
　　钟叔只是晦暗的盯了叶霓棠一眼，没再阻拦。
　　进了门后，叶霓棠跟着兰姑姑一行人，走过超长的檐廊，进了垂花门，穿过漂亮的花园院落，到了后面一处美轮美奂的园子。
　　“叶姑娘，请稍等，我进去禀报长公主一声。”
　　“好。”叶霓棠浅笑颔首。
　　兰姑姑望着她花白胡须眉毛，没觉着讨厌，反而觉着可爱亲切。
　　特别是她那双眼睛，和她的主子一模一样，好看的紧。
　　沈檀雅拉着叶霓棠坐在院中的亭子里，很快有一群侍女送来糕点茶水，“叶姐姐，刚刚让你见笑了。”
　　“又不是什么大不了的事，不过，你得教教我，等下见到了长公主，该怎么行礼？”
　　她从谷夫人萧弑红珠口中知道不少关于长公主的故事，都说她是大峪国的女英雄，没有她的牺牲，就没有现在的大峪。
　　无形中，她对长公主也有了不少期待感。
　　“就和你平常那样行礼呗，我七婶她很随和的，从来不约束我们，对外人也和蔼的很，你会喜欢她的。”
　　沈檀雅说起长公主，满眼亮晶晶的。
　　叶霓棠情不自禁的笑起来，看来这个长公主是真的好喽。
　　这时，兰姑姑的声音从俩人身后响起，“叶姑娘，九小姐，长公主请你们进去。”
　　“叶姐姐，走啦。”
　　沈檀雅拉着叶霓棠就朝厅堂走去，两人到了门口，两个守门侍女冲她们齐齐屈膝行礼。
　　“七婶，我来了，”沈檀雅拉着叶霓棠走进门，欢快的喊一声，接着屋里响起一声温柔的浅笑，“我听到了。”
　　叶霓棠寻着音抬头望去，主位上坐着一个和她一样的白发女子。
　　她肤色雪白如纸，五官精致的好似顶级玉雕师精雕细琢过的，倾城绝世，姿容胜仙。
　　她满头白发用一根雪玉簪子挽出一个端雅的发髻，通身气质，矜贵温和。
　　一双丹凤眸里，如宝石般璀璨的黑仁，此刻散发着慈爱的光芒，只一眼，就能让小辈生出孺慕之情。
　　她的鼻子圆润玉挺，红唇没有多少血色，却是最好看的M唇，非常的高贵大气。
　　难怪沈檀雅说自己像她，还真的很像，唯一不同的是长公主的脸，轮廓更加英气一些。
　　“七婶，你看，我给臣哥哥带来的神医！”
　　沈檀雅把叶霓棠拉至长公主萧元瑛面前，献宝似的笑道。
　　“拜见长公主殿下！”叶霓棠没有跪，而是抱拳躬身行了一礼。
　　萧元瑛细细的打量着她，没有半分责怪，笑着说：“叶姑娘不必多礼，来人，赐座看茶。”
　　“是!”兰姑姑走上前，引着叶霓棠坐下，招呼侍女们上茶。
　　沈檀雅跟着叶霓棠坐在一起，望着上座的萧元瑛，“七婶儿，我叶姐姐可厉害了，她一定能治好臣哥哥的。”
　　“嗯，我相信她。”萧元瑛一直看着叶霓棠，她的本事，君雲已经告诉她了。
　　包括她是君雲的救命恩人，她的孩子是君雲的，她都知道。
　　那队去保护她们母子三人的私兵，也是她的人。
　　“叶姑娘，辛苦你为我儿跑一趟，他的身体不好，不能出来见客，要麻烦你进去给他看了。”
　　“好啊！”叶霓棠有点迫不及待的站起，“现在去吧。”
　　“走。”萧元瑛在兰姑姑和沈檀雅的搀扶下，缓缓站起身。
　　叶霓棠这才发现她的脚是跛的，走起路来，一瘸一瘸的。
　　萧弑只说过她是大峪的女战神，成亲后，过上深入简出的生活，好像没有说她瘸了。

第353 章沈沐臣不是那个恶人
　　一行人出了厅堂，拐过一条走廊，到了另一个院子。
　　院子里的奇花异草，修剪的清雅别致，中间有一个紫藤花围绕的亭子。
　　亭中放着一个软榻，榻上躺着一白衣男子，他紧闭双眸，静静的睡着。
　　望着他的脸，叶霓棠想到了一堆溢美之词，琼林玉树，不染尘埃，世外佛子。
　　这一刻，她觉着不用验血，就能肯定他不是她孩子的爹。
　　他的脸，虽和琅琅有几分相似，但他这通身的气质，就不是作恶的人。
　　几人悄悄走近，也没有惊醒他。
　　萧元瑛坐在床榻边，对着叶霓棠柔柔一笑，“叶姑娘，他就是我的儿子沈沐臣，辛苦你给瞧瞧。”
　　“长公主殿下，我检查前，需得抽点世子的血，”叶霓棠说着，从宽大袖口里拿出采血器和听诊器，“若是严重的，我还得脱了他的衣服单独检查。”
　　“抽血倒没什么，这脱衣服……”萧元瑛歉意的摇摇头，“我不能答应，世子他也不会同意的。”
　　君雲想娶了叶霓棠，今后就是阿臣的嫂子，万一将来传出去，难免惹来非议。
　　叶霓棠闻言，猛然笑了，“你误会了，我是说进屋去脱掉外衫，且你们不能看着我给他检查身体，不需要脱光的。”
　　她不过是需要一个隐蔽的屋子，把人带进空间，用仪器检查而已。
　　“是这样啊，那你检查吧。”萧元瑛站起，把位子让给叶霓棠。
　　叶霓棠走近沈沐臣，望着他熟睡的脸，跟初生婴儿一样，纯净无瑕，浓密卷翘的睫毛，闭出一个好看的弧度。
　　整个人就如同不染尘埃的世外谪仙。
　　她先是给他诊脉，脉象很弱，时有时无的，气息也浅，仿佛随时停了呼吸一样。
　　确实是心脏有疾的症状。
　　她把听诊器放在他的心口，沈沐臣感觉到她的触碰，悠悠转醒。
　　迷茫的眼睛，渐渐清明，纯净到无任何瑕疵的目光，看的叶霓棠心都软成了一摊水。
　　“你是谁？”
　　沈沐臣的声音干净的如同天籁之音，同时虚弱的仿若蚊蝇。
　　她盯着叶霓棠的眼睛，心里不自觉的涌出喜欢。
　　听着他心脏的杂音，叶霓棠蹙起眉，这是很严重的心脏病，随时都有死去的可能，只有换一个心脏才能活的久。
　　这样的体质，定然是不能让女子怀孕的。
　　所以他不是那个恶人。
　　“你好，我叫叶霓棠，是来给你治病的大夫，”叶霓棠收起听诊器，拿出腰间挂的竹筒，倒了一杯灵泉水给他，“我家里的山泉水？敢喝吗？”
　　沈沐臣已经被他的两个随侍扶起，靠坐在软榻上，他浅浅一笑，如明月春风，清亮而温暖。
　　他知道叶霓棠，君雲表哥把她夸上了天。
　　他抬起双手，接过杯子，“姐姐，我不怕死的。”
　　见他没有犹豫的喝了，叶霓棠拿出采血器，笑着问他，“那你怕疼吗？”
　　喝完灵泉水，沈沐臣身体仿佛被被注入了一股子强劲的力量，他暗暗诧异，这真的是山泉水吗？
　　“我不怕。”
　　“好，我会轻轻的，”叶霓棠抬起他的手臂，挽起他的袖子，给他抽血，“别怕，很快就好了。”
　　她心里已经肯定了沈沐臣不是那个恶人，可想到这么漂亮干净的人，随时会死去，她又觉着可惜了。
　　查查他的血型，万一哪天遇上血型相同的该死之人，她就能帮他换一个健康的心脏了。
　　“姐姐，我能看看你的脸吗？”沈沐臣盯着叶霓棠的眼睛，很想看看她的本貌。
　　“这个不行，姐姐长的很丑，不能给你看，”收了采血管，叶霓棠起身看向萧元瑛，“殿下，世子的病很严重，但也不是没有希望，我想带他进屋里去检查一下。”
　　“好，”萧元瑛点点头，“叶姑娘，辛苦你了，我让人给你准备了衣服，你可以换回女儿装，我也想看看你的样子。”
　　君雲那孩子，不过和她相处半月，就非她不可，实在让她好奇她的女儿妆容。
　　“嗯，行吧，”叶霓棠看着她的脸，感觉无比亲切，脱口而出，“殿下的伤，我能治。”
　　“不，”原本温和浅笑的萧元瑛收了笑意，脸上闪过慌乱和痛苦，立马又恢复了正常，“算了，治不治都不重要了。”
　　“对不起，是我鲁莽了，”叶霓棠暗恼自己多事，目光挪向沈沐臣，见两个随侍抬起软榻，上前劝阻，“世子可以试着站起，自己走到屋里去。”
　　“我也想，可我走不动，”沈沐臣自卑的低下头，“姐姐，我t很没用的。”
　　他的话，让叶霓棠心生怜悯，她牵起他的胳膊，把他扶着站起来，鼓励的看着他，“你可以的，跟我走。”
　　双脚着地，没有了往日那种虚浮无力之感，沈沐臣惊讶的笑出来。
　　他半倚着叶霓棠，缓缓往前，走出了亭子。
　　“臣哥哥，你太棒了！”沈檀雅护在他另一旁，眼含热泪。
　　她就知道，叶姐姐能帮她治好臣哥哥。
　　兰姑姑走在前面，领着叶霓棠往沈沐臣的卧房走，萧元瑛被侍女扶着，走在他们的身后。
　　她心中也充满了期待，希望叶霓棠真的能治好她的儿子。
　　进屋后，叶霓棠又给沈沐臣倒了一杯灵泉水，让所有人出去等。
　　基于对萧弑的信任，萧元瑛也相信叶霓棠，带着所有人出了儿子卧房，只留了叶霓棠。
　　喝了灵泉水的沈沐臣，慢慢睡去。
　　叶霓棠带着他进了空间，一通检查后，是先天性心脏发育不完整，身体里的其他器官也脆弱的很。
　　她检测了他的血，和原主一样是AB型血，两个孩子是O型，毫无意外，他和孩子没有关系。
　　遗憾的是他这种血型特殊，找到合适的心脏，还挺难的。
　　“咦？他的血液里怎么也有长生？”
　　进一步检测时，叶霓棠惊诧的看着结果。
　　难道他也被人下了蛊，还是和她一样的蛊？
　　她满脑子问号，却没敢多逗留，带着沈沐臣出了空间。
　　下一瞬，房门被人暴力推开，一张比沈沐臣还漂亮的脸，映入她的眼帘。
　　来人看不出实际年纪，妥妥的黄金比例五官，用雅人深致，玉树临风，郎艳独绝，尊雅矜贵，都不足以形容他的俊美。
　　他肌肤莹白如珠，身着蓝衣直挺的站在那里，宛若极品玉石雕琢，无一处不完美。
　　最惹眼的是他那双桃花眸，璀璨却又孤清，冷的像装着冰天雪地。

第235 章这是什么狗屁爹啊？
　　此刻，他沉沉的看着萧元瑛，藏着不可言说的情绪。
　　“我说过，不要随随便便带人进来，搅扰阿臣休养。”
　　他的声音很好听，明明是责备的话，听在耳里，仿佛清泉潺潺，带着撩人的呢喃。
　　沈檀雅看到他，带笑的脸，慢慢浮上惧意，她走向前，规规矩矩的行了一礼，
　　“给七叔请安，叶姐姐是我带来的，和七婶无关，你不要怪她。”
　　“放肆!”
　　男人是武安侯沈溦，也是长公主的驸马，是大峪最有才华的男人。
　　因着娶了公主，只顶了一个侯爷头衔，却无任何实权，如今在国子监做教书匠。
　　他呵斥完沈檀雅，走到萧元瑛跟前，扶着她的胳膊，“我送你回去。”
　　萧元瑛面色淡然，任由他扶着往门口走去，没有生气也没有其他的情绪波动，而是看向兰姑姑，“送叶大夫去客房休息。”
　　“七婶，你别担心，我会照顾好叶姐姐的，你和七叔忙去吧。”
　　沈檀雅赶紧出声，恨不能沈溦快点消失。
　　正走出门的沈溦，听到“叶姐姐”三个字，脚下一顿，回头看向叶霓棠。
　　当对上那双淡漠到目空一切的丹凤眸，他心口子一阵钝痛。
　　她是谁？眼睛怎么和阿瑛那么像？
　　不，也不像？阿瑛的眸子从来都是悲悯坚毅和温柔的。
　　这个乔装打扮过的姑娘，似乎看不起他，还带着鄙夷和暗嘲。
　　叶霓棠见他目光越来越暗沉，双目里的嫌憎毫不掩饰。
　　原因则是，他从进屋到现在都没有看沈沐臣一眼，更没有问他的病情，完全漠不关心的态度。
　　这是什么狗屁爹啊？
　　“叶大夫，我送你去客房休息吧！”兰姑姑打破沉默。
　　叶霓棠摇摇头，“世子的身体我检查过，暂时并无医治之法，先告辞了。”
　　她的话音落，萧元瑛眼里一下子就模糊了。
　　君雲说叶霓棠把一个破了心脏的孩子，还有两个死了的人，都救活了。
　　听到她来的那一刻，她是充满期待的，如今她也没有法子，那她的阿臣……
　　“没关系的，我不怕死，”沈沐臣缓缓站起，走到叶霓棠身后，“姐姐，我还能见到你吗？”
　　“等我的事办完了，我来看你。”
　　叶霓棠给他一个粲然的笑，把竹筒里的灵泉水又给他倒了一杯。
　　其实她可以给他几样养心的药，让他的身体舒服一些。
　　可她不能久待，对他的身体也不了解，轻易留下药，万一出了意外，就得不偿失了。
　　“好，我等你。”
　　沈沐臣弯下眉眼，洁白如雪的脸上，漾着世间最甜最清澈的笑意，跟雪域中跑出来的雪精灵一般，美的不可方物。
　　叶霓棠看着他，暗暗发誓，她一定要治好这么好看的人。
　　出门时，经过沈溦和萧元瑛身边，她只是朝萧元瑛行了一礼，然后在沈檀雅的陪同下出了武安侯府。
　　“她是谁？”沈溦心里不太舒坦，她见他不跪不行礼就算了，竟还无视他。
　　萧元瑛笑着说：“一个有趣的姑娘，是不是和我年轻的时候很像？”
　　兴许是君雲把她夸的太好，从第一眼起，她就喜欢上她了。
　　不卑不亢，亦不敬权势。
　　明明知道她们的身份，可她一点也不谄媚屈膝，爱憎分明，喜欢和讨厌全写在脸上。
　　那傲气的神情，仿佛在说，尔等不过凡人，怎配入我仙人眼？
　　然沈溦看着她的笑脸，怔怔犯痴，眼里闪过浓郁的爱意和偏执的恨，“你为一个外人笑了？”
　　“唉，”萧元瑛笑意渐渐没了，“我们走吧。”
　　有些人的心是石头做的，捂不热，哪怕你用尽全力也不行。
　　“你的脚不好，我抱你。”
　　沈溦身子一矮，打横抱起萧元瑛，慢慢往前走去，桃花双目里的缱绻深情，能融化寒冬雪。
　　离开的叶霓棠，和沈檀雅在酒楼吃了一顿美食，两人聊了一会儿沈沐臣的病。
　　“他的病，也不是无药可医，需要一味药引，等我找到了，一定帮他治好。”
　　叶霓棠说完，沈檀雅激动的拉住她的双手，“叶姐姐，谢谢你，臣哥哥他好可怜，长这么大都没有出过侯府，你要能治好他，我愿意为你做牛做马，一辈子不离开你。”
　　“切，这是什么鬼报答？”叶霓棠笑着捏了捏她的雪腮，“等我把精油馆开来京城，你多照顾照顾我生意就行了。”
　　“好，你只管让蓝黛她们过来，这里有我罩着，谁也不敢欺负她们。”
　　“多谢!”
　　小聚一场后，叶霓棠没有多逗留，马不停蹄的往北荒赶去。
　　一路往北，天气渐冷，人烟稀少，广袤的土地越来越荒凉。
　　叶霓棠看着陪她累了一路的小白，从空间取出一架小直升飞机，用两个时辰解决了半个多月的路程。
　　飞机落在邬野关城外十里地的荒野深谷里，望着玻璃外飘飞的雪花，叶霓棠闪身进了空间。
　　在衣服区，拿出一套保暖内衣内裤穿上，又找出涤纶布和羽绒毛，让机器人帮她缝了两套男子短褐，一套穿着，一套备用。
　　想着马上见到叶父叶母了，她又从空间里找出四套保暖衣，给他们也缝了两套羽绒短褐。
　　防冻保暖的帽子围巾手套药物吃食啥的，一样拿了一些。
　　望着她突然消失又突然冒出，小白四条腿软趴趴的瘫在飞机舱中，内心惊恐彷徨。
　　主子，主子，救命啊，这个女人是妖怪呀！
　　“小白，如今你知道我的秘密了，要敢说出去，我直接一口生吞了你，”叶霓棠给它舀了一大盆灵泉水，“快点喝了，我们出去。”
　　小白喝的很快，不敢抬头看她，不说，打死也不说。
　　待它恢复过来，叶霓棠打开机舱门，把它拉了下来。
　　扑面而来的冷风，冻的一人一马两个激灵。
　　小白站稳脚跟，身后的庞然大物陡然消失了。
　　它脚下打滑，差点摔了一跤。
　　叶霓棠把两个大麻袋，放在它背上，拉着他往邬野关城门走去。
　　邬野关城是个四四方方的小城，在城外的三十里地，有座绵延千里的防护长城，是用来阻止北雄人进犯的。
　　听说，还是三十年前，邬野关守将陶家军带着兵民开始修建的。
　　正式修建则是从二十年前那场最大规模的北雄人进犯后，开始的。
　　也是从那个时候开始，大峪犯法的人，不管罪名轻重，全部送去北荒流放修建城墙。
　　也有例外，朝中犯事的大臣们，皇帝为了绝后患，会直接杀了。

第355 章大娘，跟你打听个事，行不？
　　叶霓棠拉着小白进城后，找到一处早食摊子，买了碗羊肉汤和两块厚厚的锅贴馍，吃顿热乎乎的早饭，趁机打听消息。
　　“大娘，跟你打听个事，行不？”
　　支摊子卖早食的是一对年迈的夫妇，那老妇人头戴羊皮帽，只露出一双眼睛在外。
　　一身枣红的厚袄子和黑棉裤上全是补疤。
　　外面套着的羊皮长坎肩也破了好几处。
　　那老伯一身深蓝的破旧厚袄，皮肤黑红黑红的，布满了皲裂的口子，哈出的热气，宛若云雾。
　　老妇人听到叶霓棠的话，警惕看t着她，“你想问啥嘞？”
　　她的大峪官话音不是太标准，叶霓棠倒也听的懂。
　　她拿出一张十两银票递过去，“想打听一下，那些外头来的流放犯人住在哪里？”
　　“哦，你是来看家人的吧，”老妇人瞥了眼小白和它身上驮的两个大麻袋，指着街道尽头，“出了北城门，沿着大道，一直往北，到了陶家城下，你随便找个兵爷问问，他们就会告诉你的。”
　　“陶家城？为何叫陶家城？”叶霓棠把银票塞进老妇人手里故意问道，“不用找了。”
　　“这哪成啊？”老妇人拿些银票，不好意思的说，“我们那汤和馍，也就二十文钱哩。”
　　“没关系，我是初次来，听不太懂你们这边的话，难得遇上你们，大娘要不嫌弃，给我说说，我该注意什么，找亲人用不用给军中管事的送些礼啥的？”
　　叶霓棠已经恢复了女儿身打扮，容颜艳丽，肤色亮白，听她说话又这么亲切温柔。
　　老妇人坐在她旁边小凳子上，滔滔不绝的讲起城里的混混和奸商，“你长得这么俊，可要小心嘞，那些人坏的狠，专骗你们这种外头来的人。”
　　“谢谢大娘，我会注意的。”
　　“嗯，至于礼嘛，陶将军一家人挺好的，不过阎王好供，小鬼难缠，你带上几包糕点吃食，肯定要好说话嘞。”
　　“好，多谢大娘提点，不知你说的陶家城，是什么意思？”
　　“就是陶将军带人修的城啊，我跟你说啊，陶将军一家就是我们的守护神嘞，没有陶家，哪有我们百姓安宁的生活呦。”
　　老妇人在叶霓棠引导下，说了很多邬野关的大小事。
　　离开早食摊子，她牵着小白，沿街买了不少糕点零嘴烤肉之类。
　　出了城，一路往北，淹没脚踝的雪，把她黑色的皮筒棉靴洗的油光锃亮。
　　此刻，雪没下了，天暗沉沉的，预示着会有一场更猛烈的雪落下。
　　路不好走，行程慢了，三十里的路，她走走停停，下午天黑才到了陶家军驻地。
　　积攒了一天的鹅毛大雪，终于铺天盖地的落下来。
　　她拿出望远镜看一圈，对这里的地形，有了大致了解，才去了军营进口。
　　这里的军营，不像电视剧上演的随地搭个帐篷。
　　而是和山寨差不多，在高高的城墙下，建了一片房子。
　　房子周围，围了一圈栅栏，里面来回走动的士兵，穿着甲衣，挎着大刀，一副威风凛凛之态。
　　门口，四个小兵，黑红脸上涂着厚厚的冻疮膏，目光如炬，朝不同的方向观测着。
　　叶霓棠拉着小白走过去，递上一包她在城里买的烤鸡，“兵爷，我来自昌城乐源县的六合镇，跟你打听个人行不？”
　　四个士兵还是第一次见到这么雪肤冰肌的女子。
　　第一感觉，就是别国的奸细跟他们使美人计。
　　他们戒备的望着她，没有要她的东西，面色冷肃道：“把你的户籍和路引拿出来。”
　　叶霓棠早准备好了，从衣服口袋拿出两张纸递过去。
　　其中一个士兵检查后，面色缓和不少，“你找谁？”
　　“我找叶家兴和宋芷烟，他们是夫妻，来自六合镇，我是他们的大女儿叶霓棠。”
　　叶霓棠语气轻缓，说的清晰明白，其中一个年轻士兵，露出惊讶笑意，“你是叶叔的女儿啊，那你等一下，我去给你叫他。”
　　他说完，飞奔跑了。
　　叶霓棠冲另外三人感激的笑笑，拿回自己的户籍路引，发现他们都认识叶父叶母，便打听起来。
　　“各位大哥，我爹娘他们在这里身体还好吧？”
　　“好啊，有宜宁郡主照顾着，自然好啊。”
　　一个年长的士兵，带着羡慕之色说道。
　　叶霓棠从沈檀雅那听说过宜宁郡主，她是安国长公主的女儿，沈沐臣的亲姐姐，两人是双胞胎，名叫沈拾凝。
　　是一个梦想成为第二个长公主的人。
　　她世故的捧她一下，“这里的生活如此艰苦，宜宁郡主能在这里待着，真了不得。”
　　“那可不嘛，她就是我们大峪的第二个女英雄，才华和武功一点也不输当年的长公主呢。”
　　士兵很得意的炫耀着。
　　叶霓棠闲的没事，便继续吹捧，从三人口中听到了宜宁郡主不少光荣事迹。
　　她带着士兵到关外杀狼，阻击了北雄人的探路小队，对流放犯人以礼相待等等。
　　“棠儿？”
　　一道嘹亮的大喊，打断士兵的话，叶霓棠抬眸看去。
　　一个身着臃肿短褐的中年男人，站在飘飞的大雪中，怔怔的看着她。
　　他的身形很高很瘦，古铜色的脸上，皮肤光油油的，没有冻疮，也没有寒风吹的口子。
　　他是原主的爹叶家兴，浓眉大眼，人憨厚朴实，是那种走到哪里，都招人喜欢的人。
　　他的眸光里先是不可置信，看了又看，才惊喜的跑过来。
　　“棠儿你好了，你的毒解了？那道士没有骗我们啊，太好了，你的毒解了。”
　　望着熟悉又陌生的人，叶霓棠只是讪讪的笑着，喊不出爹。
　　“不是那道士解的，是半年前，我遇到一个游方和尚，他给了我一颗药丸解的，如今全好了。”
　　叶家兴听完，“呜呜”哭了起来，“好了就好，好了就好啊。”
　　叶霓棠望着叶父，不知道该怎么劝，反正很别扭尴尬。
　　只能硬着头皮道：“你别哭，清泓妡颜和珎珎琅琅他们都好好的，没受一点苦。”
　　“好，走，跟我进去，我们去找你娘，”叶家兴提过她手里的东西，“她呀天天念叨你们三个和俩孩子，见到你来，该高兴坏了。”
　　他这话，让心里忐忑的叶霓棠，微微放下心来。

第 355章越模仿越觉生疏和不自在
　　她拿出那包烤鸡，递给帮忙的小士兵，“谢谢你啊！”
　　“别，别客气！”小士兵拿着东西，羞赧的挠挠头。
　　叶霓棠冲他笑笑，拉着马，跟在叶家兴身侧，进了大门。
　　里面是一个大场子，上面的雪被扫走了，露出一层厚厚的沙土。
　　两人沿着栅栏边，一路往后，绕过那片成排的房子，走到底，在一栋漂亮的宅子前停下。
　　“我跟你娘来到这边后，你娘找到陶老将军说了我们家的情况，老将军他是个大好人，就让我在伙房帮忙，你娘负责照顾宜宁郡主的饮食起居，没吃到啥苦。”
　　叶家兴一边憨笑说着，一边带着叶霓棠到了宅子旁边一间独立的土坯灰瓦房前。
　　他推开门，回首望着女儿，“快进来，这是我和你娘的住处。”
　　叶霓棠往屋里看了一眼，六七十平方大的房间，被木板分成两间。
　　前面是小客堂，后面应该是他们的卧房了。
　　客堂里干净整洁，一张四四方方的桌子上，铺了一块浅蓝色的旧绸布，上面还绣了几朵莲花。
　　桌子中间，放着一个矮胖的小瓷坛，里面插了三枝黄色的腊梅。
　　梅花的枝条，舒展开来，既优雅又矜持。
　　这一看就是叶母宋芷烟的杰作。
　　原主从来没有听叶母说过她的外祖家，哪怕三姐弟好奇问起，也被俩夫妻搪塞过去。
　　可原主看不明白，叶霓棠这个外来灵魂看的清楚。
　　叶母以前一定受过很好的教养，她的言行举止，都不像普通人家女子该有的样子。
　　她把小白身上的麻袋搬下来，叶家兴赶紧提起来，“这么大老远的来一趟，怎的还带了这么多东西？”
　　“就是一些衣服吃食和药啥的。”
　　叶霓棠望着屋里干净的地，她跺了跺脚，把上面的雪，抖落下去。
　　“哎呀，别抖了，快进来，”叶父放好麻袋，见她如此，宠溺的笑着，“肚子饿了吧，我给你煮面吃。”
　　叶霓棠尽量模仿着原主，可越模仿越觉生疏和不自在。
　　进来后，坐在桌子旁边的长条凳子上，“不饿……”
　　她还未说完，一个温和的妇人声音在门口响起，“棠儿，你好了？”
　　妇人和原主记忆里的母亲一样，姿容秀美，温柔贤雅，声音不急不徐，发髻衣着，永远干净利落。
　　只是她看见叶霓棠没有叶家兴那般激动，进来后，坐在叶霓棠对面，柔柔的看着她。
　　然，叶霓棠从她的目光里，看到一丝拒绝，仿佛拒绝她来。
　　叶母的皮肤比以前黄了些许，不过，上面涂了肤脂，很润泽，唇上也是水盈盈的嫩红。
　　和叶霓棠想象中的流放完全不一样。
　　她淡淡一笑，“遇到了一个老和尚，他治好了我。”
　　兴许是宋芷烟看出了叶霓棠的疏离，便双手合一的冲上方拜了拜，神色激动，声音哽咽。
　　“佛祖保佑，多谢佛祖让我女儿脱离苦海，我愿意减寿三十年报答你。”
　　“棠儿她娘，你先别拜了，快进屋把床铺开，让棠儿进被窝暖暖，这一路走来，肯定受大罪了。”
　　叶家兴从里面屋子里提出一个瓦罐，给叶霓棠倒了一杯热水。
　　说完走到门外后山墙的夹道里，生火煮面。
　　他脸上的笑一直没有落下过，还自言自语的说着，“琅琅和珎珎长高了吧，t不知道还记得姥爷姥姥不？”
　　“他们是我们一手带大的，咋会不记得？”
　　宋芷烟笑说着起身，来到叶霓棠跟前，伸出手，想抚摸叶霓棠的脸。
　　叶霓棠眉头轻蹙，佯装低头喝水，不着痕迹的避开了。
　　宋芷烟笑意微僵，放下手，柔情脉脉的看着叶霓棠喝完水的杯子，“棠儿，来给娘帮忙吧。”
　　“嗯。”叶霓棠乖顺的点点头，跟在宋芷烟后面进了里间。
　　里面有一张靠墙的大床，床对面是两个木箱子拼成的长案子。
　　上面摆着各种颜色的布。
　　有最次的葛麻布，也有细棉布和颜色艳丽的锦缎和棉花。
　　床左侧还有一个用碎布包了的长木案子，上面有一件正在缝制的对襟棉袄。
　　袄子里面是棉布，外面罩了一层淡紫色的绸布，针脚细密匀称。
　　看样式和颜色，应该是宋芷烟给宜宁郡主做的吧。
　　“来到这里后，我就成了宜宁郡主的婆子，倒也清闲，”宋芷烟把叠起的厚被子抖开，语气温婉，“琅琅和珎珎还有你弟弟妹妹们都好吧？”
　　“你们刚走那会儿，我们吃了一段时间的苦，好在有林伯伯和杨叔他们的照顾，也都熬过来了，现在他们过的很好。”
　　叶霓棠坐在案子前的椅子里，打量着屋子，心里的隔阂越来越大。
　　不知道怎么回事，好像她执着于救回叶父叶母的心态一下子崩了。
　　按理说，叶父叶母在这里过的好，她该高兴才对，为何有落差了？
　　“我看到你二叔三叔了，也听说了你翻案子的事，圣上不准我们回去就算了，你也别强求，在家照看好孩子，我们在这里过的还可以，回不回去都没关系，”
　　宋芷烟坐在床边，叹口气，继续道，“如今北雄那边蠢蠢欲动，我们就这么离开了，跟那贪生怕死之徒没啥区别，棠儿啊，你明天回去吧，让你弟弟妹妹别记挂我们。”
　　“……”
　　叶霓棠一时语塞，脑海里原主和叶母的日常，一帧帧的闪过。
　　叶母是很爱孩子的那种母亲。
　　不仅仅限于嘴上，是用行动和金钱证明的。
　　但对于原主，她付出的更多，不舍得打，不舍得骂，要星星不给月亮，主打一个宠。
　　即便对叶清泓一个男丁，都不及她对原主的十分之一好。
　　就连当初原主发现自己怀孕，想打掉孩子。
　　叶母都以落胎伤身体为由，硬是要原主生下孩子。
　　只是此刻，望着叶母的态度，叶霓棠暗暗疑惑。
　　这个好的背后，竟充满了无法言说的诡异之感。
　　她极尽所能的宠她，唯独不会走进她心灵里去关爱她。
　　哪怕原主和她说自己的少女小心思，她也只会赞同，或是满足。
　　甚至她明知道姚敏之那人有问题，也只是约束原主遵从礼教，不可以和男子有逾越之举。
　　从来不会告诉她，有些事不能做的原因是什么。
　　更不教她怎么分辨是非善恶，远离恶人。
　　这也是原主对姚敏之痴迷的原因。
　　她心里缺爱，姚敏之给不了她物质，却能填充她心灵上的空虚感。
　　以至于她对姚敏之生出执念。

第357 章和叶父叶母别扭的相处
　　“棠儿，面煮好喽，快出来吃，好暖暖身子。”
　　叶父在外间高喊一声，打破屋里母女间的沉默。
　　“你爹煮了面，快出去吃吧。”
　　宋芷烟起身，先一步走出去，有点落荒而逃的感觉。
　　叶霓棠跟出来后，闻着面香，和原主记忆里的味道差不多。
　　她坐下后，拿起筷子吃了一口，然后双手抱着碗，抬头望向叶父，
　　“我们家的冤名已经洗清，此次来，我是接你们回去的。”
　　叶家兴听到回去，惊讶的看着她，“我们家的案子真的洗清了？”
　　陶老将军曾和他说过他们家的案子，说太子殿下帮忙翻案了，让他们等结果。
　　“我不回去，”宋芷烟见他高兴的手抖，忽的冷声道，“北雄人要打来了，我没有什么大本事，就用我这双手给士兵们煮碗可口的热饭吃。”
　　这话说的大义凛然，叶霓棠竟无可反驳。
　　对于叶母和叶父的话，她愈加疑惑。
　　叶母刚刚在屋里说皇上不同意就算了，显然对翻案一事是知道的。
　　而叶父的表情，完全像不知案子一事。
　　两人的消息竟不对等，这就奇怪了。
　　叶家兴见妻子寒了脸，神色讪讪的，望向叶霓棠，
　　“你娘说的对，我们先不回了，这边天冷，你待两天就回去吧。”
　　宋芷烟瞥见叶霓棠的审视眸光，脸色赶紧回暖，唇角带着宠爱的笑，“棠儿她身子娇气，别待了，明天就回去，省的琅琅和珎珎念叨她。”
　　“不急，我来一趟不容易，在这里住几天再走，至于家里，有杨叔看着，没事的。”
　　叶霓棠总觉着叶母催促她走，是另有目的，决定留下来看看再说。
　　“你呀，还是和以前那样，爱粘着爹娘，”宋芷烟笑意渐浓，“那外面都是大老粗，你没事别出去，至于吃食，我和你爹送过来，”
　　说着，她站起身，走到隔间门那里，“那是郡主要的袄子，我没时间做，你要是觉着无聊了，就帮我接着做，顺便给你爹做一身棉衣。”
　　她说的话，跟以前在家里时一样，轻松绵和，听不出一丝别的意味，但叶霓棠就是感觉怪异。
　　她起身打开麻袋，先拿出自己的药箱，才拿里面的保暖衣和羽绒做的短褐。
　　“我给你们带了两套棉衣，给骆大夫也带了两套，他住在哪里，我送给他。”
　　“你说的是镇上骆从善家的儿子吗？”叶家兴拿着羽绒裤的手一僵，苦涩问道。
　　“对啊，你们走后，骆大夫爷俩帮过我们不少，他们家的案子也翻案了，我此次来，也是为了带他夫妻俩回去的。”
　　“唉，”叶家兴重重叹口气，“骆大夫他娘子在流放路上病死了，他来到这边干活的时候，被石头砸断双腿，去年也死了。”
　　“都死了？”叶霓棠面色一下子凝重起来。
　　骆老爷子那么大年纪，不知道能不能受得了？
　　还有骆峻柠，又要难受了。
　　叶霓棠又问起另外五家，好在都没事，不过现在都在百里之外的山岭上修城墙来。
　　来到这里的流放犯人，会被镇守邬野关的陶家军押着修建城墙，修到哪，住在哪，并不住在这个营地里。
　　“好了，天都黑了，棠儿他爹，你去伙房兵那挤两夜，我去看看郡主那里还有没有事，要没啥事，我早点回来陪棠儿，”
　　宋芷烟把叶霓棠带来的俩麻袋衣服吃食收拾好，拉着叶霓棠坐在床边，笑意里全是母爱，
　　“棠儿，你先躺着，我一会儿就来。”
　　“好，”叶霓棠把一切的不适感都归功于她不是原主，浅浅一笑，“我不怕，你们不用担心我。”
　　“你是娘的心头宝，我怎能不担心呢？”宋芷烟温柔的摸了摸她的头发，“傻孩子，你一个人是怎么跑到这里来的？”
　　“棠儿她娘，先别问这些了，快给她脱鞋，用热水洗洗脚，让她好好睡一觉，其他的话，等她休息好了再说。”
　　叶家兴说完，从外间端来一瓦罐的热水，宋芷烟拿出两个木盆，和两块棉布给叶霓棠。
　　望着两人细致周到的伺候，叶霓棠又茫然了，在心里想着，也许她不是原主，所以阴谋论了他们爱孩子的方式吧。
　　洗漱好了，宋芷烟伺候她躺下，帮她掖好被角才离开。
　　出去后，还锁上了门。
　　躺在床上的叶霓棠盯着乌黑的房顶，久久难以入眠。
　　她闪身进了空间，拿出走时抽的叶清泓和叶妡颜的血，检查后，他们是B型血，血很健康，也很干净，没有“长生”寄生菌。
　　接着，她拿出萧弑的血，说给他配的解药，一直忙忙碌碌，也没有时间。
　　一番血液检测后，她配出了解他不举的药，那黑色的菌丝，和她体内的“长生”一样，暂时无解。
　　至于另外那两种不知名的物质，需得检查了他的全身，才能对症下药。
　　她又拿出沈沐臣的血，那些微小的“长生”寄生菌，不像她和俩孩子体内的一样活跃健壮。
　　再次深度检测后发现，沈沐臣的白细胞在对抗那些菌丝。
　　只是“长生”菌丝颇为强势，白细胞一直处于下风。
　　叶霓棠眸光陡然一亮，仿佛找到了清除“长生”的办法。
　　她开始尝试用晶核和灵泉水，增强白细胞的抗战能力。
　　然而，效果微乎其微。
　　即便那些寄生菌看上去没有多少活力，白细胞依旧无法战胜它。
　　一时没有办法的叶霓棠，只能出了空间。
　　见宋芷烟还没有回来，她从空间取出一盒热牛奶喝下。
　　开始思考，用什么药能帮沈沐臣的白细胞打败“长生”。
　　宋芷烟直到半夜才回来，叶霓棠已经睡了一觉，听她开门，她没有睁眼睛。
　　对于这个母亲，她无法生出喜欢之情。
　　宋芷烟手脚很轻，进来后，睡在她里沿的脚那头，几乎没有出什么声响。
　　她躺下后，t满目愧疚，眼泪止不住的流，却死死咬着牙，不叫自己发出声。
　　次日，天还未亮，她就起来了。
　　叶霓棠听到她出去后，又锁了门，起身把隔间门堵上，进空间洗个大澡，在空间别墅里睡一觉，直到辰时才出来。

第 358章那你有没有兴趣从军，给我做前锋？
　　叶家兴已经来了，见她打开隔间门，端出一大盆羊肉汤，和一篮子火烧馍。
　　“棠儿快吃，这是爹在伙房营那里专门给你煮的，可暖身子了。”
　　“谢谢，”叶霓棠没有拒绝，舒心的喝了一大口羊肉汤，“这里的生活咋样，你们每天都吃的饱吗？”
　　“吃的饱，”叶家兴坐在一旁，欣慰的看着女儿，“太子和长公主常常派人送吃食衣物来，没叫我们饿着冻着。”
　　闻言，叶霓棠脑海里闪现出萧弑那憨厚的假脸，淡淡的“哦”了一声。
　　吃完羊肉汤，她起身望向外面的雪，比昨天厚了两倍，不过天晴了，热烈的太阳光照在雪地里，刺眼的很。
　　“清泓和妡颜都盼着你们回去，你们真要为了心中大义，不要他们了？”
　　直觉告诉叶霓棠，叶父比叶母好说话，人也实在，于是再一次劝道。
　　“傻孩子，爹怎会不要你们？从离开六合镇的那天起，我天天想着我的琅琅和珎珎哩，可你娘她不愿意啊，唉，你回吧，别担心我们。”
　　叶家兴说完，泪眼婆娑，他恨不能有双翅膀，眨眼就能回到六合镇。
　　以前是没办法回，现在是孩子她娘不愿意走。
　　可他又劝不了，总不能把她一个人丢在这里吧。
　　叶霓棠面色凉了几分，放下碗走出房门，戴上帽子围巾，“我出去走走。”
　　话落音，人已经大步走远。
　　“棠儿，棠儿……”叶父赶紧追了出去，这里是军营，哪能随便跑的。
　　叶霓棠却没有搭理他，脚步更快，她现在只想找到叶母不离开的答案。
　　拐过一个墙角，叶家兴就找不到她了，只能返回去找妻子。
　　叶霓棠等他走远，从角落出来，往栅栏大门那边走去。
　　忽的，身后一个爽朗的女子音喊住她，“喂，你是谁？”
　　叶霓棠回过头，望向她，一匹高大的黑马上，坐着一个身裹黑色狐裘披风的女子。
　　她的肌肤是小麦色，太阳光打在她脸上，泛出淡淡的粉润光泽。
　　她五官精致灵动，眼神威严中透着矜贵，却又不傲慢。
　　乌黑的长发高高竖起，妥妥一身充满野性美的飒爽女将军气派。
　　她的容貌，让她想到了武安侯，两人的面部轮廓相似，都是美的无可挑剔的那种。
　　“郡主你好，我是叶家兴的大女儿叶霓棠。”
　　既然宋芷烟给她做伺候的婆子，她应该知道叶家兴是谁。
　　“你是烟姑姑的女儿啊！”沈拾凝诧异笑问，“我们没有见过？你如何知道我是郡主？”
　　叶霓棠恭维道：“这么漂亮的人，除了郡主，还能有谁？”
　　“哈哈，原来是蒙的，”沈拾凝跳下马，打量着叶霓棠，“你什么时候来的？烟姑姑怎么没有说一声？她屋子那么小，今后你就跟我住吧。”
　　她的人和她一身气度一样，爽朗大气，不拘一格。
　　叶霓棠不反感她，欠身行了一礼，“不用麻烦，我们那住的下，郡主有事忙，我不打扰了。”
　　“倒也不忙，”沈拾凝盯着她的眼睛，莫名的有一丝熟悉感，“你没有见过北地的大雪吧，我带你去转转。”
　　“多谢。”叶霓棠也正准备出去看看，把手放在唇边，吹起一记嘹亮的哨子音，小白哒哒哒的快跑过来。
　　沈拾凝望着小白健壮的身躯，真诚赞道：“你的马不错。”
　　“我花了大钱买的，”叶霓棠利落上马，“走吧。”
　　沈拾凝被她那行云流水的上马动作，惊讶住了，“你会功夫？”
　　“略懂一二。”
　　“那你有没有兴趣从军，给我做前锋？”
　　沈拾凝自幼崇拜她的母亲安国长公主，别人学习诗词歌赋，她偏爱武术。
　　找了很多师父，学成归来后，就来到了北荒，想用北雄人的人头，证明她和母亲一样厉害。
　　如今北雄人要来了，她证明自己的机会也要来了。
　　可惜这军中只有她一个能上战场的女子，连分享心得的人都没有。
　　叶霓棠偏头看着她，沈家姑娘，都这么二哈吗？
　　“你打过仗吗？”
　　“没有，我来了邬野关三年，北雄蛮子一次也没有来过，”
　　沈拾凝说的颇为遗憾，有种怀才不遇，壮志未酬之感，
　　“不过，马上就有机会了，我们的探子从北雄探到的消息，他们已经集结人马，往邬野关而来，到时，我定要让他们有来无回。”
　　她说话时，眸光晶亮，浑身荡着鲜衣怒马的奔放和洒脱。
　　叶霓棠也被她渲染了，一扯缰绳，飞奔出去，“比一场如何？”
　　“好啊！”沈拾凝紧随其后。
　　冷风吹的她们的衣袍烈烈，一白一黑两个马影，瞬间消失在皑皑白雪中。
　　宋芷烟听了叶家兴的话，大喘气的从郡主住的宅子里飞跑到军营门口，却只看到俩人的余影。
　　她捂着剧烈起伏的胸口，一屁股坐在雪地里，无声哭了起来。
　　沈拾凝带着叶霓棠到了士兵的训练场，那里是一片广阔的大沙地。
　　乌压压的人潮，在不同的兵头带领下，认真的操练着。
　　两人停在一处放着兵器的场地，沈拾凝望着叶霓棠，“你会哪种兵器，随便挑。”
　　叶霓棠看了一眼，摇了摇头，“我们直接比划吧，用兵器容易伤人。”
　　“好，我让你三招。”
　　沈拾凝脱了身上黑色狐裘披风，里面是一身单薄的兵装，把她高挑劲瘦，且充满力量的身姿展露无遗。
　　叶霓棠里面只穿了保暖内衣，外面套着贴身的羽绒袄和裤子，不方便脱，便拿下了帽子围巾。
　　一头乌发散开，一张绝世容颜也露了出来。
　　“你，你……”沈拾凝望着她的脸，舒展的笑意陡然凝固，她怎么和她母亲那么像？
　　这时，不远处一个看着俩人的男子，俊美的脸上，也是一愕。
　　叶霓棠把头发拢在头顶，扎个丸子头，然后双手握拳，冲沈拾凝一笑，“我没有内力，郡主要手下留情哦。”
　　沈拾凝心里的震惊慢慢平复，天下之大，无奇不有，长的像也没有什么奇怪的吧。
　　她让了叶霓棠三招，两人你来我往，在沙地里打的难解难分。
　　周围训练的士兵，皆停了下来，跑过来观望。
　　那个男子站在人群中，眼睛盯着叶霓棠的脸，心里越来越惊疑。

第 359章新征来的女兵？
　　这时，另一个俊朗男子拍拍他的肩，“傅监军，这是哪来的姑娘？竟能和郡主走上百招，厉害啊！”
　　傅监军，名叫傅靳旸，是百官之首傅太师的孙子，精通兵法谋略，长相俊美，还是个文武全才，每天跟着士兵同吃同睡，在军中很受将士拥护。
　　拍他的是陶家军的少将军陶卓煜，他爷爷陶皓庭是邬野关守将，也是皇帝和长公主的亲舅舅。
　　然，陶家并不受皇帝待见，原因则是二十年前北雄人的那次进犯，他们没有守住。
　　要不是南靖前太子墨连铖帮忙，大峪已不复存在。
　　后来北雄人又来几次，他们依旧没有守住，直到姜偃来到军中，打退北雄人，保了邬野关几年安稳。
　　“我不认识，”傅靳旸目光紧锁着叶霓棠的脸，“应该是才来的。”
　　“新征来的女兵？”
　　陶卓煜的注意力，全在沈拾凝身上，见她渐渐吃力，眼里闪过担忧。
　　叶霓棠赞赏的看着沈拾凝，明明已经撑不住了，还不肯放弃，着实坚韧。
　　她寻了一个机会，让自己败下阵来，给她一个体面。
　　拳头抵在她脖颈的沈拾凝，沉沉的望着叶霓棠那双和她母亲一模一样的眼睛，心里惊诧她的功夫，又感觉羞愤。
　　她比不过母亲，如今连这个和母亲相似的女子，她都不如。
　　竟还需要她让，才能赢。
　　“阿凝，你没伤着吧？”陶卓煜跑到沈拾凝身边，关切之情，溢于言表。
　　“我没事。”沈拾凝声音很浅，余光停在朝叶霓棠走去的傅靳旸身上。
　　她今天的表现一定让他失望了吧。
　　“那她是谁啊？”陶卓煜并没有发现她的失落，而是饶有兴趣的朝叶霓棠看去。
　　傅靳旸已经到了叶霓棠跟前，近距离看，她更像长公主了。
　　“不知姑娘芳名？哪里人士？”
　　他虽身着破旧兵装，却干净整洁。
　　气质温雅沉稳，给人一种邻家大哥的感觉。
　　至于五官，不止俊美，还带着男人独有的雄姿英发之神态。
　　美中不足的是他的鼻子和四皇子一样，是鹰钩鼻，还有一点狐臭。
　　且从他探究的眸子里，叶霓棠看到了城府和精明。
　　她疏离的拱起手，“叶霓棠，来自乐源县。”
　　“你就是帮太子殿下治虫灾解霍乱之围的叶神医!”
　　傅靳旸眼里流出大喜之色，
　　“你能来邬野关，是我们万千将士的福气，叶t神医，我代大家谢谢你。”
　　对她如此了解，那也该知道她来这里的目的。
　　他却当着这么多人的面，直白的把她留下，好深沉的心思啊。
　　“不知阁下是……”叶霓棠幽幽的看着他，直觉告诉她，这人不是一个普通的兵。
　　“这位是傅太师之孙傅靳旸，也是邬野关的监军，文才武略堪称天下第一呢。”
　　沈拾凝走到两人中间，玩笑似的介绍。
　　“原来是监军大人，失礼了。”
　　叶霓棠浅浅点点头，脑海里闪现出萧弑的话。
　　傅太师乃先帝在位时的一个落魄家族出来的状元，容貌生的极为好看。
　　善于玩弄权术，为了往上爬，常常从民间给先帝找寻美艳的男女。
　　混到现在的皇帝这里，成了一人之下，万人之上的宰相，还封有太师之名。
　　如今他们家族的势力，在大峪便是皇帝都不敢轻易撼动，陆家在傅家面前，也只有点头哈腰的份。
　　唯有传承五百年的世家沈家能制衡一二。
　　萧弑说傅太师是真正的权倾朝野之人，也是大峪最大的祸患。
　　他还再三叮嘱她，遇到傅家人要避开一些，有什么事，找他的人去做，不可硬碰硬。
　　不过，宜宁郡主那藏着炫耀的眼神，就很奇怪。
　　她不是萧弑的未来太子妃嘛，竟然夸别的男人，有趣。
　　她落在沈拾凝身上的余光，被傅靳旸看个正着，他眸底一暗，脸上浮上浅笑。
　　“叶神医不用客气，没想到你的功夫比医术还好，傅某佩服，不知你有没有兴趣和我们陶少将军比一比？”
　　“嘿，傅靳旸，我发觉在你跟前，我就没有一丝秘密可言，你把我的心思拿捏的死死的，”陶卓煜笑着说完，望向叶霓棠，眼里噙着挑衅，“叶神医，你那几手功夫真的不赖，我想和你走两招行不？”
　　他的喜怒皆在脸上，说话的时候，恣意张扬。
　　叶霓棠看出他是想给沈拾凝找回颜面的。
　　别人看不出，像他和傅靳旸这样的人，早就看出要不是她让着沈拾凝，沈拾凝会败的很惨。
　　便拱手道：“还望少将军手下留情。”
　　“看招!”
　　陶卓煜手下没有留情，每一招都如疾风，又快又狠。
　　他和北雄人打过多次仗，一手硬功夫比沈拾凝厉害的多。
　　叶霓棠也不用顾忌什么，把前和异能者对干的本事拿出。
　　应对他倒也绰绰有余。
　　因两人之间精彩的打斗，吸引了更多的将士围观。
　　远处，一个穿着软甲的白发老人，端坐在马上，和身旁黑马的主人，边聊边往这边走来。
　　“太子殿下，你这冻疮膏和活络油送的真及时，我代众将士谢谢你。”
　　“陶老将军不必客气，”萧弑淡然笑着，“再有半个多月，各地兵丁就要来到邬野关了，还望老将军准备好安置之地。”
　　“那是自然，长城之下，每十里就有一个隐蔽营地，不怕没住的。”
　　“老将军做的好，本殿此次来，还有一事麻烦将军。”
　　萧弑说完，神色微赧，原本他打算派旁人过来接叶父叶母回去。
　　怕陶将军不放人，索性自己跑来一趟，省的叫两个孩子失望了。
　　陶皓庭看在那些不要钱的药膏药油份上，没有拒绝，“太子殿下请讲，老夫办到的，绝不推脱。”
　　“我想从将军这里带走两个流放……”萧弑终于看清被人围在中间，和陶卓煜对打的叶霓棠，“她怎么在这？”
　　十天前，他还听到高远传信，说她回到了六合镇，怎么就出现在这了？
　　“太子殿下，怎么了？”陶皓庭的眼神没有萧弑的好，只看到训练场上，有人在比划，没看清是谁。
　　“老将军，我们过去看看。”萧弑说完，轻夹马腹，飞奔过去。
　　停好马，他站在人群后，看清叶霓棠的脸，不由自主的流出笑意，还真是她啊！
　　她家里人应该都不知道她跑来这里吧。
　　“呦，哪来的丫头，如此厉害!”
　　陶皓庭也走了过来，看着能在他孙子手底下不吃亏的叶霓棠，笑着直点头，
　　“咦？这丫头和阿瑛长的很像啊。”

第 240章当面退亲
　　“她就是做冻疮膏和活络油的人，亦是治住霍乱和火蠓子的人。”
　　萧弑声音压低，语气却很轻快。
　　眼里的光，充满了骄傲和自豪。
　　“哦，原来是她，了不得，了不得啊，”陶皓庭说完，又疑惑起来，“她怎么跑这来了？”
　　“这就要和我刚刚说的事有关，”萧弑声音更低，“她爹娘被人冤枉流放来这里，如今已得清白，只是父皇他没有允口放人，
　　而当初叶姑娘帮我治霍乱时，我答应救出她爹娘，所以，还请陶将军行个方便，许我私下把人带走。”
　　“哦，原来她来找她爹娘的，”陶皓庭恍然点头，“那她爹娘是谁？”
　　“叶家兴宋芷烟。”
　　“是他们？”陶皓庭惊诧的抬起头，盯着萧弑，“没有弄错？”
　　“自然不会弄错，”萧弑从陶皓庭讶然的脸上，看出一丝怪异，“他们有什么问题吗？”
　　“哦，没有，”陶皓庭目光回到了叶霓棠脸上，把话题岔开，“她这身功夫，我倒没有见过，拳拳到肉，煜儿那小子，今晚上要费不少活络油了。”
　　其实不是叶霓棠不留情，而是陶卓煜没有想停下的意思，越打越来劲，跟个没脑子的莽夫似的，誓死方休。
　　她乐的有人陪她锻炼筋骨，自然要畅快的揍他。
　　目光不经意的一瞥，叶霓棠看到了人群后面的萧弑，惊讶过后，想到叶母不愿意离开，正好借助太子的人帮她查查原因。
　　她几下子就把陶卓煜打翻在地，让他连起身的力气都没了。
　　傅靳旸看着她，目光越发深沉，反倒是沈拾凝，刚刚的羞辱感过去了，此刻看着叶霓，满眼崇拜和欢喜。
　　“叶姑娘，你太棒了，我用郡主之名，恳请你留在这里，等消灭了北雄人，我许你高官厚禄。”
　　“多谢郡主，”叶霓棠拿出竹筒喝了一杯灵泉水，消耗的体力立马回来了，“等我送回爹娘，我会出一份力。”
　　高官厚禄她倒不需要，伤药什么的，她倒是可以提供。
　　当然，叶父叶母若坚持不愿离开，她会留在这里，看看北雄人如何了得。
　　陶卓煜在士兵的搀扶下站起身，浑身疼的他，由一开始对叶霓棠的不爽，也不由自主的生出敬意。
　　在邬野关，除了他爷爷姜偃和傅靳旸，他从来没有输的这么惨过。
　　这个女人了不得。
　　这时，萧弑从人群中走出，压抑着心里的雀跃，语气清冷，“叶大夫，你怎么跑到这里来了？”
　　叶霓棠还没来得及回答，傅靳旸神色一戾，随即恢复正常，赶紧走过来行礼，“微臣拜见太子殿下。”
　　随后陶卓煜和沈拾凝同时跟萧弑行礼。
　　一旁围观看热闹的士兵闻言，纷纷收起嬉笑的脸，躬身喊道：“拜见太子殿下！”
　　“平身吧!”萧弑望着他们，虚虚的抬抬手，大饼脸上，又浮出温厚的浅笑。
　　“谢太子殿下。”将士们站直身子，陶皓庭赶紧挥挥手，让他们散去。
　　沈拾凝垂着眸子，神色寡淡，没有激动和欢喜，反而有种疏离感。
　　场面瞬间安静下来。
　　萧弑望着她，暗暗叹口气，他知道沈拾凝不喜欢他，姑姑把她许给自己，是想用整个沈氏家族给他撑腰。
　　他对她也只有兄妹之情，好在他已经和姑姑谈妥，解除俩人婚约，如今也得到了皇上的同意。
　　他不会再耽搁她了。
　　他走到她跟前，拿出一封信和一卷明黄圣旨，温和道：“信是姑姑给你的，圣旨是父皇为我们解除婚约的凭证，今后，你只是我妹妹。”
　　一言激起千层浪。
　　沈拾凝毫不掩饰自己的震惊，终于要解除婚约了吗？
　　自幼，母亲便告诉她，为了太子表哥，要委屈她几年，等到表哥地位稳固，就给俩人解除婚约。
　　她盼星星盼月亮的，终于等到这一天，以后，她就能追寻自己心悦之人了。
　　“臣女领旨。”沈拾凝接过信和圣旨，悄悄地瞄了傅靳旸一眼，想看看他高不高兴。
　　然，傅靳旸面色淡漠，没有任何喜怒。
　　倒是陶卓煜咧着大嘴，露出一口大白牙，就差仰天大笑了。
　　叶霓棠作为吃瓜群众，脑补出另外一场戏，萧弑为了温蓝桉，竟把青梅竹马的未婚妻退了。
　　还挺痴情哈。
　　唯有陶皓庭，十分气恼的瞪着萧弑，“太子殿下这是什么意思？你和阿凝自幼定亲，怎可儿戏？”
　　傅靳旸紧跟着一脸不解，“圣上向来金口玉言，决定的事，从不更改，你和郡主的婚事，是他下旨昭告天下的，为何又解除了？”
　　萧弑冷沉沉的睥他一眼，这话看似关心他和阿凝的婚事，实则在变相告诉叶霓棠，皇上不是不会收回自己的话，只不过是不把她爹娘的事，当回事罢了。
　　同时也在暗讽他轻松的解除了婚约，为何叶霓棠所求的那点小事就办不到？
　　“这桩婚事能退，还t要感谢傅太师向我父皇进言，说本殿下还未娶正妃，就有了外室和孩子，不配为储君，要废本殿的太子之位，没办法，我只能退了和表妹的婚约。”
　　听他说的这么遗憾，陶卓煜赶紧出声，“哎呀，太子殿下，你为了真爱，不耽搁宜宁郡主，我敬你是条汉子，今后，宜宁郡主有你这样一位亲哥哥，也会很幸福的。”
　　沈拾凝正为傅靳旸全程没给她半个余光，心里失落着。
　　如今听到他为她打抱不平，心里一阵苦涩。
　　她怕萧弑反悔，急忙走到叶霓棠身边，低声说：“我送你回去。”
　　“好吧。”叶霓棠其实还想吃会儿瓜，见气氛很微妙，只能跟沈拾凝先走了。
　　回去后，沈拾凝拉着她进了自己住的宅子。
　　宅子分前后两个院子，很质朴简陋。
　　前面是陶皓庭和他孙子住，后面住着沈拾凝，至于傅靳旸住在别处。
　　“叶姑娘，我可以叫你阿棠吗？”
　　沈拾凝又恢复了爽朗热烈的样子，嘴角的笑意一圈圈的漾开，“你也可以和陶卓煜一样，叫我阿凝。”
　　“好啊……”
　　“不可以!”
　　这时，宋芷烟从后院的小厨房走出来，“郡主身份尊贵，我们一介草民，怎能直呼郡主名字？”
　　说完，她狠狠的看了叶霓棠一眼，“你什么身份，你不清楚吗？快回去，不要在郡主面前放肆。”

第241 章 和叶父谈心
　　叶霓棠被这话听的脑子都要短路了，这是曾经疼原主的亲娘吗？
　　还是说，她看出她不是原主，故意这般对她？
　　一旁的沈拾凝忽的拉住她的手，不高兴看着宋芷烟，“烟姑姑，我平日里可没有跟你摆郡主的谱，更没有看不起哪个平民百姓，今天，我和阿棠一见如故，从现在起，她就搬来我这院子住，给我作伴。”
　　“不行，”宋芷烟再次厉色拒绝后，扑通跪在地上，“老家还有俩孩子要我女儿照顾，她明天该回去了，郡主若是孤单，奴婢陪着你。”
　　“孩子？”沈拾凝惊讶的看着叶霓棠，“你成亲了？”
　　“没……”
　　叶霓棠刚吐出一个字，宋芷烟抢在前面说：“她没有成亲，是被奸人害了生的孩子，留在这里，让人知道了，恐怕遭人非议和唾弃，还是早日离开的好。”
　　她依旧跪着，头抵在地上，说话时，浑身发抖，眼泪流个不停。
　　作为母亲，在外人面前这样埋汰自己的女儿，她比孩子更痛苦。
　　可她不能让棠儿和郡主接触。
　　“对，对不起，”沈拾凝没想到那么厉害的叶霓棠，会有这么悲惨的遭遇，“我不是故意的。”
　　基于沈檀雅的原因，叶霓棠并不讨厌沈拾凝，反而很钦佩她的志向和努力。
　　“没关系，郡主休息吧，我回去换身衣服。”
　　叶霓棠走了，连个余光都没有给宋芷烟。
　　她不知道宋芷烟对原主有几分真心，反正在她这里一分都没有。
　　宋芷烟等她走了，用袖子擦掉脸上泪痕，起身去了小厨房。
　　沈拾凝为叶霓棠不能留下来，暗暗可惜，可她也不能强留，毕竟她有孩子。
　　她回到卧室，打开信，一下子就笑了。
　　母亲说她和君雲表哥的婚事解除后，让她去追寻她喜欢的人。
　　然而信的结尾，却要她和傅家人保持距离。
　　笑意僵在脸上，沈拾凝眸底氤氲。
　　十六岁那年，她逃出家门去闯荡江湖，差点出了意外。
　　是学成归来的傅靳旸救了她，当时他立如芝兰玉树，笑如朗月入怀，一下子就迷了她的眼。
　　听说她要去江湖上历练，放下自己的事，陪她在江湖上玩了半年。
　　回来后，她才知道他是跟着高人游学在外多年的傅太师的孙子。
　　偏偏她们沈家和傅家暗自较劲，无法和平相处。
　　此刻，她有满腔的委屈想找人分享。
　　另一边，叶霓棠回到小屋子后，反锁门，进了空间。
　　在里面痛痛快快的泡个澡，吃顿美食，然后睡了一大觉。
　　出来时，下午申时末，叶家兴在门口用瓦灶温着一瓦罐的肉汤。
　　“棠儿，你咋睡的这么久，要不是听到里面有打鼾声，我都以为你不在屋呢。”
　　他边说便把汤盛了出来，
　　“快来尝尝，这是爹用小灶专门给你熬的。”
　　叶霓棠能感觉的出来，叶家兴对她还算真心实意。
　　她肚子不饿，只拿了瓦罐上面竹篦子里的馒头，“我不饿，你吃吧。”
　　“你中午都没吃饭，怎会不饿呢？”叶家兴从角落小矮柜子里，拿出一个白瓷碗，用热水洗了又洗，才给她盛肉汤，“多吃点，你看你都瘦了。”
　　“难不成，你还想我跟以前那样胖？”叶霓棠啃着馒头，打趣道。
　　“嘿嘿，自然是瘦的好，”叶家兴坐在女儿对面，满脸宠溺笑意，“我听说你和郡主少将军打架了，你怎么忽然会武功了？”
　　“你们走后，我救了一个乞丐，他是江湖人，为了报答我，就教了我一套拳法。”
　　“难怪哦，那几个小兵说你武艺高强，我还纳闷，你怎么来的武功哩。”叶家兴说话间，看她喝了半碗汤，又赶忙给她添满。
　　见状，叶霓棠疏离的心，慢慢解冻，对这个父亲，有了几分喜欢。
　　她又提起离开一事，“太子来了，你们想离开，我可以跟他说。”
　　“你娘她不愿意，算了，棠儿，你先回去吧，等她想通了，我们再走，”叶家兴一脸无奈，“你们现在靠什么过活？你弟弟他没有读书了吧。”
　　想到儿子曾经也是一个不输给姚敏之的好苗子，叶家兴心里就堵的慌。
　　要是当初没被那两个黑心肝的畜生冤害，他们也不至于跑到这里来。
　　害的孩子跟着吃苦受罪。
　　叶霓棠惊疑的抬起头，“你还不知道吗？军营里那些活络油和冻疮膏就是我们家做的啊。”
　　她以为军中人都知道药膏的来处哩。
　　“我们家的？”叶家兴简直不敢相信，得军中所有人夸的活络油和冻疮膏是自家做的，“你们咋会做这个的？”
　　“哦，我去县城找姚敏之讨钱，遇到了几个西漠商人，是他们教我的。”
　　听到姚敏之，叶家兴面色当即不好了，“当初在牢里，那个畜生逼着我们签退亲书，你娘说我们养了他那么多年，该他报答我们的时候了，就没有同意。”
　　还有这么一出吗？叶霓棠为可怜的原主默哀片刻，要是叶母同意了。
　　原主伤心一段时间，也就释然了，不会死吧。
　　也不，她中毒那么深，她要不来，这个身体也就一两年好活了。
　　那个害她的混蛋，她一定要把他碎尸万段。
　　她微恼道：“姚敏之就是我们家冤案的罪魁祸首，我已经把他弄死了。”
　　“什么？是他？”叶家兴很惊讶。
　　“对，是他联合叶家康叶家旺害我们家，家里出事后……”
　　叶霓棠从叶父叶母被抓走后的事开始讲起，把这半年来家里的事，大致和他们讲了一遍。
　　至于她的医术，是得骆从善指导，再加上老和尚指点，及她自己平日里的研究摸索出来的。
　　叶家兴听完，也没有觉着意外。
　　毕竟他在家的时候，叶霓棠解剖小动物的本事就练的炉火纯青。
　　两人聊完，天黑了。
　　一个士兵忽的出现在门口，“叶姑娘，太子染了风寒，想让你去看看。”
　　正好，叶霓棠也想见见萧弑，她回到里间拿出药箱，望着叶家兴想喊出爹，又别扭的忍住了，“我去看看。”
　　想到女儿刚刚说她帮太子治住了三城霍乱，太子才帮他们家翻案，叶家兴没有反对，不过天黑了，他不放心她一个人去。
　　“我和你一起去。”
　　叶霓棠闻言莞尔，“你不用担心我，太子他打不过我。”
　　她要说的事，不能让叶父叶母知道。

第242 章你娘为何不愿意离开？
　　那士兵听着俩人对话，想到太子身边侍卫交代的话，赶紧出声，“叶叔，你别多想，郡主也在太子那。”
　　叶家兴闻言，讪笑的点点头，“好好，快去吧，早点回来。”
　　叶霓棠“嗯”了一声，跟着士兵走了。
　　萧弑也住在沈拾凝的大宅子里，在陶皓庭陶卓煜住的前院旁边一个独立院落里。
　　到了院子门口，士兵没有进去。
　　两个守门的蓝衣侍卫打量了叶霓棠几眼，肃着脸，做了一个请的手势。
　　叶霓棠跟着他们的指引，到了院子正厅的待客室。
　　厅门推开，屋里涌出暖气，入目是萧弑那张含笑的大脸，在油灯光晕里愈显亲切。
　　“阿棠。”
　　欢喜的语气中含着亲昵，好像俩人是多日不见的好友。
　　“太子还是称呼我为叶大夫吧。”
　　叶霓棠眸里掠过嫌弃，对于他为了温蓝桉退了沈拾凝，着实不爽。
　　虽然，她不赞同表兄妹成亲，但萧弑这渣男为了温蓝桉那恶女退亲，让她很鄙夷。
　　感觉到她的疏离，萧弑神色微慌，难道她还在为温蓝桉的事怪罪他？
　　他也是为了她和孩子才那般啊。
　　好在他已经为了她，退了表妹的t亲，等他登上帝位那一刻，他会跟她解释清楚，风风光光的把她迎娶回去。
　　“快来这边坐，”萧弑把火炉边的一个垫了厚厚棉被褥的椅子拉开，
　　“我和陶将军说好了，你爹娘随时都能离开，你什么时候走，和我说一声，我派人送你们回去。”
　　叶霓棠穿的厚，并不冷，看着火红的炭火，选了一个离它很远的椅子坐下。
　　她把药箱里的药拿出，“这是治你不行的药，至于其他的病，需要检查一下，琅琅他姥姥不愿意离开，骆峻柠他爹娘死了，你派人把那五家人送回去吧，我不急着回去。”
　　她一股脑说完，萧弑的注意力却在那不行的药上。
　　他耳尖脖子都是骚红的，快速接过药，心里又高兴的不行。
　　他想娶叶霓棠，一是喜欢她这个人，另一个原因是想对她负责，再个，他不能生，只有娶了叶霓棠，他才能给两个孩子该有的身份和地位。
　　可，一想到他不行，他也打过退堂鼓。
　　怕她不愿意嫁给自己，也怕自己娶了她，误了她一生幸福。
　　现在有了这个药，他能抛开所有的负担，不用再克制对她的心悦之情了。
　　睨着拿着药，笑的跟村口二傻子似的萧弑，叶霓棠撇撇嘴。
　　果然，男人都是用下半身思考的动物!
　　“这药一共二十一颗，每天早中晚吃一颗，七天后，应该可以恢复正常了，”她说着，眉眼染上戏谑的笑，“倒时你用温蓝桉试试，不行，我再重新给你配。”
　　给她端来茶的萧弑，站在她一米之外，眸光幽幽的盯着她，“我和温蓝桉……”没有半分关系。
　　话没有说完，耳边传来异动，他感知到有人在暗中监探他们，只能改了话题，“你娘为何不愿意离开？”
　　“我正想找你说这事，你要不急着离开，帮我查查她为何不愿意走？”
　　宋芷烟很排斥她，她自己出面查，非常受限，不如借用太子的身份去查。
　　“交给我吧，我等新兵来了再离开。”
　　萧弑大气的接下任务，门口的侍卫们心里那个急啊。
　　太子殿下，你不回去，黎大人一个人能搞得定假银票一案吗？
　　“多谢，告辞。”叶霓棠接过他手里的茶喝了半杯，拿起药箱走了。
　　“阿棠，你怎么在这？我正要去找你呢。”
　　沈拾凝准备出大门时，见叶霓棠从萧弑的院子出来，略微惊讶的问。
　　叶霓棠扬起一抹笑，“太子殿下染了风寒，让我给他瞧瞧，你找我有事？”
　　闻声，沈拾凝漂亮的桃花眼里，漾出惊喜的光，她挽住叶霓棠胳膊，“正好我也病了，需要大夫日夜陪护，今晚你跟我睡吧。”
　　“哈哈，”叶霓棠无奈的笑笑，“为了跟我睡，你倒是给自己找了一个好借口，我去和他们说一声，今晚跟你睡。”
　　她能理解沈拾凝的心情，这里都是男人，她哪怕被每一个人捧着，可她到底是女子，还是会觉着孤单的。
　　“走，我去帮你说啊，”沈拾凝接过叶霓棠的药箱，笑吟吟的，“你这药箱不轻啊。”
　　“里面装着我所有宝贝呢。”
　　叶霓棠和她手挽手，一起出了大门，到了旁边的土坯房时，叶家兴已经离开，宋芷烟回来了。
　　她坐在桌子旁，看着松油灯，正愣愣的出神。
　　“烟姑姑，”沈拾凝先一步走进去，把药箱放在桌子上，“我这几天不舒服，阿棠是大夫，让她陪我住几天，等我好了，再走吧。”
　　“不，她不会治病，”宋芷烟回神后，慌乱的说，“郡主，你哪里不舒服，让军医来看看吧。”
　　“我会，你们还没有离开六合镇时，我就在镇上各家医馆偷师学艺，后来，得那救我的老和尚指点，不仅会治病，还会做药，”
　　叶霓棠面色冷清，故意抬杠般说道。
　　见宋芷烟因她的话，更加焦灼，又继续说，“两个月前，望江府城那边出了霍乱，是我治好的，这也是太子殿下帮你们翻案的原因。”
　　总要让她明白，她为了救他们付出不少。
　　“阿棠，你真了不得，”沈拾凝满眼星光，对叶霓棠的崇拜愈加浓郁真诚，“比百草门那个圣女厉害多了，我真没有想到，太子殿下提出退婚的原因竟然是为了她。”
　　她游历江湖时，见过温蓝桉两面，看似清高若仙，实则一身狐媚气，招人烦的很。
　　表哥也是瞎了眼吧。
　　“什么？退亲？太子殿下怎么能和你退亲？”
　　宋芷烟忽的站起，激动的抓住沈拾凝胳膊，“太子殿下怎么能忘恩负义退了这门亲事？他怎么对得起长公主为他做的一切？”
　　“烟姑姑……”沈拾凝很不解的推开宋芷烟，“退亲是我和太子都愿意的事，你这样说他和我母亲，实在失了分寸。”
　　她为了退亲，等了这么多年，如今无亲一身轻，没人能明白她此刻内心有多快活。
　　她恨不能告诉所有人，她自由了，再也不用背负太子妃的那道枷锁了。

第243 章两个姑娘的关系拉进
　　宋芷烟身子一个趔趄，呆愣愣的看看沈拾凝，又看看叶霓棠，仿佛喘不过气来。
　　许久之后，才喃喃道：“棠儿，既然郡主指定你照顾她，你就陪她几天再回去吧。”
　　说完，她转身朝里间走去，“郡主，奴婢身子不舒服，明早我就不做饭了，你们去伙房营吃。”
　　“没事，你歇着，我和阿棠自己做饭吃。”沈拾凝得到她的应允，很开心。
　　提起药箱，拉着叶霓棠就要离去。
　　叶霓棠脑海里却是刚刚宋芷烟那复杂，压抑兼痛苦的眼神，她心里到底藏着什么事？
　　出去时，她贴心的带上门，跟着沈拾凝去了宅子后院。
　　沈拾凝住在后院正房的西屋，里面布置的清雅别致，一看就是叶母杰作。
　　主卧外有一间耳房，里面收拾的也很干净，是宋芷烟平日里陪夜住的。
　　“阿棠，你会射箭吗？我明天带你去打猎啊。”
　　沈拾凝到了卧房隔壁的书房，拿出一柄弯弓。
　　弓身是最好的柘木所造，金黄的弓身，打了蜡，通身泛着淡淡的金色光晕。
　　弓弦却差强人意，是牛背筋。
　　这玩意做的弓弦，即便常常保养了，也难免松弛，不能做长久之用。
　　叶霓棠看向空间里那堆高纤维合成的好弓弦，要不要拿出来换点金票？
　　“好啊，不知这边有什么好猎物？打些来，我们做热锅子吃。”
　　“野猪野羊野鹿野兔野狼老虎，只要你追的上，包你顿顿吃热锅子，”沈拾凝把弓放回去，拉着叶霓棠到了自己卧房，“今晚我们睡一起吧。”
　　“嗯。”
　　叶霓棠望向大木床，铺的很厚实，脱了外面的羽绒衣，露出里面紧身的保暖衣。
　　她前凸后翘的完美身形展露无遗。
　　正在脱衣的沈拾凝，看到她身上的紧身衣和鼓囊囊的胸口，一脸羡慕，“哇，你这是什么衣服？你的那个好大啊！”
　　叶霓棠被她说的面色一红，随即不怀好意的盯着她胸口，“简单啊，让我帮你揉揉，就能大了。”
　　“……”
　　沈拾凝先是懵了一圈，然后反应过来，“哈哈”笑个不停，“阿棠，你不知羞！”
　　“是你先不知羞的，快上来，别冻着了，”叶霓棠钻进被窝，示意沈拾凝睡里面，“我这衣服从西漠商人那买的，你要不嫌弃，等我回去，让人给你送两套过来。”
　　“两套不够，我要三套，”上了床，和叶霓棠并肩睡的沈拾凝，歪着头，看着她的脸，“要不我派人帮你照顾你的孩子，你留下来陪我吧。”
　　“我们才见面不过两天哎，你为何如此黏我？”
　　叶霓棠感觉沈家女子都很有意思，沈檀雅第二次见到她，就认了她做姐姐。
　　这个高高在上的郡主，在她跟前也没有端架子。
　　还有沈沐臣，只见一面就对她恋恋不舍。
　　她有这么吸引人吗？
　　“我也不知道，反正就是喜欢你，想把我积攒十多年的秘密全告诉你。”
　　“你可别说，我还想多活几天呢，”叶霓棠打趣道，“不过，我看你对退亲一事，好像漠不关心啊，你不喜欢太子吗？”
　　“自从皇后被火烧死后，我和他几乎一年见不到一面，哪来的感情？”
　　沈拾凝语气恬淡，把她和萧弑之间的事，大致说了一下。
　　“你不伤心就好。”叶霓棠以为她被退亲，心里难受，才想来陪他说说话。
　　原来人家根本是太开心想找她分享。
　　“阿棠，”沈拾凝面朝叶霓棠，侧着睡，声音似蚊蝇一般，“我不为表哥伤心，我为自己伤心，我，我……”
　　她不知道母亲是不是察觉到她喜欢傅靳旸，才那样警告她的。
　　可她好想有人能明白她的心思，哪怕她和他没有结果。
　　她也希望她对他的爱，能在这天地间留下一丝痕迹。
　　叶霓棠见她支支吾吾，直白问道：“你喜欢傅靳旸对吗？”
　　“你怎么知道？”难道她隐藏的不够好？
　　“蒙的。”
　　“你，你这个坏丫头t!”
　　沈拾凝气哼哼的把手塞进叶霓棠的咯吱窝，去挠她，“不许告诉别人。”
　　“哈哈，别闹，我怕痒，”叶霓棠一边躲闪着，一边去挠她的腋窝，“我不说，打死都不说。”
　　“不行，”沈拾凝没有停手，打闹间碰到叶霓棠的胸，好奇的捏了捏，“好弹啊！”
　　“过分了啊!”
　　叶霓棠不甘示弱的捏回去，惹的沈拾凝惊叫连连。
　　两人的关系一下子增进一大截。
　　玩闹够了，两人紧挨着躺一起，沈拾凝说起她母亲的故事。
　　陶家祖上，是武将传家，原本守着腈州，到了陶皓庭父亲那一代，被先先帝调来了邬野关，镇守北方。
　　原本威风凛凛的虎将之家，到了邬野关，跟时运不济一般，多次吃北雄人的败仗。
　　直到陶皓庭的女儿陶蕴长大，凭借一身高人指点的武艺，打退北雄，得了一时安稳。
　　于是一时间，陶家又风光起来。
　　偏偏当时的先帝迷恋女色，在一次庆功宴上，看到了陶蕴的绝世美貌，一封圣旨纳入后宫。
　　俩人生了一儿一女后，他便有了新欢。
　　当时的皇后，是傅家女子，她身子孱弱，没有生育，对陶蕴母女很是关照。
　　死前，把后位指定给了陶蕴。
　　当了皇后的陶蕴，望着破败的朝廷，只能从一个飒爽的女将军，投身于争权夺利当中。
　　为了儿子的太子之位，她把年仅八岁的女儿萧元瑛送去南靖做质子。
　　当时南靖的太子墨连铖，正好失去母亲。
　　见到漂亮乖巧的萧元瑛，便求南靖皇帝，把人留在他的太子府，陪他的弟弟玩。
　　而那时，在南靖为质的还有萧弑的母亲燕华瑾，和南疆皇帝端木渊。
　　他们都比萧元瑛大上几岁。
　　对她也颇为照顾。
　　因为萧元瑛的牺牲，大峪现在的皇帝萧泽舜顺利当上了太子。
　　七年后，先帝病重，又到了争权时刻。
　　陶蕴为了儿子帝位，在傅家筹谋下，向东昭求娶了同在南靖为质的东昭公主燕华瑾。
　　那时的墨连铖在南靖已是大权在握。
　　和萧元瑛日日相处中，已经爱上了她。
　　于是，在萧泽舜跟燕华瑾成亲时，亲自带着萧元瑛回大峪庆贺。

第244 章 萧元瑛的过去
　　萧泽舜因他的到来，也顺利当上了大峪皇帝。
　　墨连铖趁机提出两国联姻，求娶萧元瑛。
　　能攀附上南靖未来皇帝，已经成为太后的陶蕴自然是高兴不已，当即就应允了两人的亲事。
　　墨连铖许诺，三年后，等萧元瑛十八岁时来娶她，自己一个人回了南靖。
　　然，意外突生，北雄人屡屡进犯，陶家军不敌。
　　跟在墨连铖身边，习得一身高强武艺的萧元瑛，去了邬野关，一待就是三年，打的北雄人不敢再来。
　　三年期满，墨连铖准备来娶妻时，南靖皇帝暴毙，南靖国内出现内乱，他不得不耽搁一段时间。
　　半年后陶蕴无故病逝，大峪朝廷也陷入混乱。
　　同时，北雄人又再次来袭，萧泽舜见墨连铖帮不上他的忙，转手把妹妹许给了当时京城最风光的沈家七子沈溦。
　　有了沈家助力，大峪朝廷很快稳定下来。
　　在邬野关的萧元瑛，并不知道这一切，带领众将士和北雄人纠缠了两年多，硬是没让北雄人踏过陶家城。
　　待北雄人打退后，她回到京城，得知和沈溦的婚事，抵死不从。
　　没成想刚被打退的北雄人又来犯了。
　　这次，他们用了南靖独有的钢刀，破开陶家城，侵占了大峪一半国土。
　　而大峪多年打仗，国库空虚，已无力驱赶北雄人。
　　当时沈溦提出只要萧元瑛跟他成亲，他们沈家提供后面所有的粮草所需。
　　看着大峪遍地尸骸，百姓各处逃难，萧元瑛一时陷入两难之境。
　　当时的皇后，也是她在南靖最好的闺蜜燕华瑾，告诉她，南靖只有墨连铖的人会铸造钢刀。
　　她怀疑是墨连铖为了帝位，把钢刀卖给北雄人筹集金银的。
　　萧元瑛一开始并不相信，派人送信给墨连铖，求他帮忙，却迟迟没有结果。
　　眼看大峪要完了，为了天下苍生，她只能和沈溦成亲，然后带着沈家给的物资，再次披甲上阵。
　　却不幸出了意外，被北雄人捉住，抓回了北雄国。
　　南靖那边的墨连铖，已经稳住朝廷，在准备登基为帝时，得知萧元瑛被抓，只能放下一切，带着他的人来大峪支援救人。
　　等把心爱之人救回，皇位已失去。
　　萧元瑛也大了肚子，他只能放弃离开。
　　回到南靖，他用自己最后一点余威，换南靖皇帝墨连赫答应永不进犯大峪，并保护大峪百年。
　　之后，人就失踪了。
　　而萧元瑛在北雄的那段时间，知道钢刀不是墨连铖卖给他们的。
　　也知道了她的信，根本就没有送出大峪。
　　明白自己误会了他，还害的他没了帝位。
　　在墨连铖离开后，由于忧思过度，渐渐白了头发。
　　孩子也被迫早产。
　　当时还留在邬野关陪萧元瑛的沈溦，见她虚弱不堪，就派人把两个孩子送回了沈家养着。
　　他陪着她在邬野关待了半年多，直到北方稳固，才带她回了京城。
　　而后，京城却传出萧元瑛的两个孩子不是沈溦的，而是墨连铖的。
　　两人之间的隔阂，越来越大。
　　“阿棠，你知道吗？我和阿臣顶着郡主世子的头衔，其实在家并不受我父亲的待见，他不喜我们，只喜欢我娘。”
　　沈拾凝头埋在叶霓棠肩头，声音哽咽。
　　在她记忆里，娘亲一年也出不了一次门。
　　他爹一年也不跟她和弟弟说一次话。
　　可他爹对她娘，爱的几乎发狂。
　　她记得幼时，想跟她娘睡。
　　她爹不让，她躲进娘卧房的柜子里，发现他爹跪在她娘的床边，痴痴的看着她娘的睡颜，一夜未动。
　　听完故事，叶霓棠在心里吐槽，好大一场狗血剧情啊，难怪人人都说贵圈很乱喽。
　　“那你娘的脚是怎么伤的？”
　　“你怎么知道我娘脚伤了？”沈拾凝从回忆里挣脱出来，抬头问道。
　　“我来之前，去了你家，见到了你娘和你弟弟还有你那凶巴巴的爹。”
　　“哈哈，你没被他吓死，还真够命大的，”沈拾凝眼含泪意，笑的花枝乱颤，慢慢的眼泪更汹涌了，“我娘说是北雄人砍的，可我偷听兰姑姑和我娘的谈话，是皇上拿剑砍的，当初墨太子救回我娘，我娘想跟我爹和离，皇上不同意，砍断了我娘的脚筋，好在我爹请了明医，才保住她的腿没有废掉。”
　　“那可是他亲妹妹哎，为他牺牲那么多，他怎么舍得？”
　　叶霓棠满眼愤怒，她的直觉果然没错，那个狗屁皇帝不是个好东西。
　　“哼，我那皇上舅舅是天下第一的自私鬼，他毁了我娘一辈子，也害了我爹和墨太子，为了不让我表哥继位，给他下绝子药，他是天下第一毒人。”
　　“那你还为他拼死拼活？”
　　“我不是为他，我是为了我娘，他废我娘的脚，无非是怕百姓只认我娘，不把他这个皇帝看在眼里，那我偏偏要帮我娘，重拾威名，让天下人世世代代记住她的牺牲。”
　　沈拾凝说完这一刻，叶霓棠望着她眼里那坚毅的神色。
　　对长公主生出更多的敬佩。
　　她把孩子教养的很好。
　　“说实话，北雄人来了，你怕吗？”
　　无论此刻大峪准备的多么充分，对上北雄人都有一场恶战。
　　她不相信沈拾凝的内心，真如她面上表现的那般自信。
　　“我连你都打不过，怎会不怕呢？可我一想到能帮我娘的威名传承下去，哪怕死，我也无所畏惧。”
　　“你可真会比喻，”叶霓棠好笑的捏了捏她的腮，“救我的那个老和尚曾经带给我一个海外话本子，上面说海那边的一个国家，训练出的兵，一人能敌千军，改明我教你。”
　　“哈哈，话本子上的话，你也信，傻不傻啊。”
　　“凡事都要试一下嘛！”
　　“行吧，我陪你试，你能治好我弟弟吗？”想到弟弟，沈拾凝又失落了。
　　大家都说，是她在娘肚子抢了弟弟的养分，才害的他体弱的。
　　因此，她总觉着亏欠他，不想在家里待着。
　　“可以，等我找到药引，就能治好他。”
　　“什么药引，我去找啊。”哪怕用她的命去救他，她也心甘情愿。
　　“暂时不能告诉你，等我找到了再说。”
　　两人你一言我一语，聊到了后半夜，才睡去。
　　天亮后，宋芷烟还是来到后院做了早饭。
　　听见叶霓棠和沈拾凝在卧房打闹说笑，心神更加恍惚。
　　她熬的大米粥，做了一篮子夹肉的饼子。
　　送了一大半给前院的陶将军爷俩和太子他们吃。
　　她回来时，叶霓棠和沈拾凝在吃饭，两人仿佛有聊不完的话题。
　　她在屋外听着，心里堵的发慌，一遍遍问自己，怎么办？她该怎么办？

第 245章出门打猎
　　饭后，沈拾凝喊了她一声，“烟姑姑，我带阿棠出去打猎，你别担心她。”
　　宋芷烟慌乱点头，“是，我女儿没见过狼，辛苦郡t主多照顾些。”
　　“放心吧，我会带上几个人，绝不让阿棠出事的。”
　　沈拾凝说完，拿着弓箭，拉着叶霓棠离开，“你确定不要弓吗？”
　　叶霓棠摇摇头，“不用，我带了弹弓。”
　　“棠儿，保护好自己。”宋芷烟见叶霓棠不理她，追上来关切说道。
　　对于她反复的态度，叶霓棠已经不在乎了。
　　她漠然的跟着沈拾凝走了，并没有搭理她。
　　今天，沈拾凝一身深蓝色的加棉劲装，袖口用同色绑带紧紧扎着。
　　腰间宽大的黑皮腰带上镶嵌着浅蓝宝石，脚蹬高筒狼皮靴，头发依旧如男子般那样束着，背着金色弓箭，英气十足。
　　陶卓煜见她出来，目露痴迷，“阿凝，你们要去打猎？”
　　沈拾凝颔首，“快去喊人啊，多带几个。”
　　“好嘞!”陶卓煜屁颠屁颠的跑了。
　　沈拾凝拉着叶霓棠去了马房那边。
　　“太子，叶姑娘跟郡主打猎去了。”
　　萧弑的侍卫，刚好听到沈拾凝说打猎的事，飞奔进屋禀报。
　　“打猎？”萧弑身着一袭宽袖白衫，正在看信，闻言，赶紧进了内室，“去给我找两柄弓来。”
　　“是!”
　　侍卫心里美滋滋的，他就知道主子也想去凑热闹。
　　等他找来弓箭，萧弑已经换了身黑色劲装，他的身躯修长挺拔，穿了窄袖劲装后，更加的英武霸气。
　　等他找到叶霓棠她们时，陶卓煜和傅靳旸，还有军中几个副将和一队射箭高手，围着俩姑娘准备离开。
　　“叶姑娘需要弓箭吗？”
　　陶卓煜经过一夜的了解，已经知道叶霓棠的故事了。
　　问话的语气极为客气。
　　叶霓棠坐在小白身上，眼皮子轻轻的朝他掀了一下，“不需要!”
　　“哈哈，陶少将军在军中待久了，着实不会讨姑娘欢心啊，”傅靳旸出现在叶霓棠一侧，打趣般的说完，递上自己的柘木弓，“叶姑娘，我的弓给你用。”
　　傅靳旸的马是棕红色，他一身白色戎装坐在上面，温雅又不失矫健，浓眉下一双深邃似寒星的双眸，笑的如沐春风。
　　叶霓棠注意到他身上多了一抹冷梅香，遮住了他的狐臭味。
　　昨天他可没有用香囊啊，难道是自己昨天皱鼻子的举动被他发现了？
　　若是如此，那他的心思也太缜密了。
　　她偏头正要拒绝他时，眼前陡然出现另一张柘木弓，是萧弑递过来的，“我多了一副弓，借你了。”
　　两把弓同时怼在眼前，叶霓棠眼里噙着嫌弃，她空间里高级的弓箭不计其数，都懒的拿出来炫耀的。
　　两人的小破弓她真瞧不上。
　　“我只会这个……”她从衣袋掏出一个毫不起眼的小弹弓，黑色的弓身，黄色的橡胶皮筋，看着就平平无奇。
　　“噗呲!”陶卓煜笑出声，“你以为去打鸟啊。”
　　叶霓棠冲他翻个白眼，懒的和他计较。
　　“笑什么笑，快走啦，再不去天就黑了，”沈拾凝抬脚踹了他马屁股一下，“阿棠，射箭很容易的，明天我教你。”
　　叶霓棠看出沈拾凝是真心维护她，双拳握着弹弓，很认真的道谢，“多谢郡主。”
　　“别客气，跟我走，今天我要你满载而归。”
　　两个女子骑着马狂奔在前，一群男子护在身后。
　　北荒之所以叫北荒，是因为地广人稀，放眼望去，要么是看不到头的草原，要么是连绵起伏的大山。
　　地势海拔也比别处高很多，这几天连着下雪，路已经看不到了。
　　沈拾凝带着一行人出了陶家城门，到了隔开大峪和北雄人的大草原上。
　　刚走进雪原边角，就看到了不少小动物四散奔逃。
　　一行人便各自散开寻找猎物，叶霓棠则是静静的瞄着地形。
　　上次萧弑给了她一张大峪舆图，她已经通过电脑做出3D地形图。
　　但大峪以外的地图，她还没有。
　　一直跟在她身后的萧弑，见她打量四周，蓦然出声，“北雄的舆图我有，回去拿给你。”
　　“东昭南靖和南疆的有吗？”叶霓棠回头看他一眼，才发现他们各自手上都有了猎物。
　　“有。”萧弑拿起箭，对着上空盘旋的大雕，射了过去。
　　“嗖”的一声后，大雕落到了雪地里。
　　“嗬，太子好箭法!”陶卓煜在不远处拍手叫好。
　　萧弑对陶卓煜的话视而不见，等侍卫帮他捡来大雕后，看向不远处的沈拾凝，“宜宁，你跟着少将军，我带叶姑娘到深处看看。”
　　说完，他踢了踢小白。
　　听懂他意思的小白，带着叶霓棠往雪原深处跑去。
　　他的黑马紧随其后。
　　他的六个随行侍卫也飞奔追了过去。
　　“嘿，太子想单打独斗啊，”陶卓煜拉着马来到沈拾凝跟前，“阿凝，你别气，我陪你。”
　　“不需要，”沈拾凝知道萧弑的功夫了得，保护叶霓棠绰绰有余，话说完，跑向了傅靳旸那边，“陶卓煜，你别跟着我。”
　　如今她得自由了，她想知道他是怎么想的。
　　“说好的一起玩，怎么都各跑各的？”
　　望着皑皑白雪中，朝不同方向走的两队人马，陶卓煜傻愣愣的不知该去追谁。
　　“少将军，咱们怎么办？”
　　跟着他的箭羽队领头问他。
　　“当然是跟着郡主了。”说完，陶卓煜打马朝沈拾凝追去。
　　而沈拾凝已经追上了傅靳旸，两人的马，速度不减，横冲直撞的往前奔，直到掉进了深雪坑里。
　　傅靳旸一个飞旋，长臂勾腰把沈拾凝抱在怀里，飞到远处一个雪包子后面站着，徒留两匹马在坑里挣扎。
　　搂着他的腰，望着他光洁下巴的女子，一脸娇羞，“傅大哥，谢谢你。”
　　她腰间的大手一紧，傅靳旸垂下黑沉的眸子，“明知道我们不可能的，为何还这么傻？”
　　“你，你知道我的心思？”
　　沈拾凝惊喜的桃花眼里，溢出泪水。
　　仰头望着傅靳旸时，那浓烈的爱慕之情，犹如三月天里桃花雨，把他紧紧裹缠着。
　　傅靳旸睥着她粉嫩的唇，嗓子发干，喉结不由自主的滚动着。
　　可他的内心，极力压制着心中情欲，他不能喜欢她，当初的相遇不过是傅家设计她的一场巧遇。
　　就连他的英雄救美，都是为了她量身定做的。
　　为了他傅家天下，他不能对她心软。

第245 章怀疑傅家借窝下蛋
　　“对，我知道你喜欢我!”
　　傅靳旸大手掐住沈拾凝的下巴，抬起她的脸，眉梢挑起一抹邪魅的笑，“我终于等到你和萧弑解除婚约了。”
　　说完，他低头吻住她，温柔而沉醉。
　　幸福来的猝不及防，沈拾凝红着脸，闭着眼睛，任由心爱之人放肆。
　　傅靳旸睁开眼睛，看着她，一半是愧疚，一半是得逞的冷笑。
　　另一边，叶霓棠和萧弑跑到了雪原边的大山下，“太子殿下，咱们去山上采蘑菇吧。”
　　这么冷的天，吃热锅子没有辣椒可不行，她要去“变”点出来。
　　“好。”萧弑望着被厚厚的雪覆盖的高山，毫不犹豫的答应了。
　　山中的猎物更多，他正想打几只白狼，给珎珎琅琅和他们的娘做件裘衣。
　　“走吧。”叶霓棠纯粹是出来玩，对于猎杀，上一世她已经猎够了变异动植物，对于这里的动物，真没兴趣。
　　马不能上山，萧弑留下一个侍卫看马，带着五人护在叶霓棠左右，往山上走去。
　　齐膝的雪，把山中草木石头全淹没了，大树上的冬蘑菇特别显眼。
　　叶霓棠边走边告诉他们哪些能吃哪些有毒。
　　等侍卫们学会后，萧弑挥手让他们散开了去找，自己跟在叶霓棠身边，说起傅靳旸，
　　“大峪从先帝爷起，就没在北雄人那里占过便宜，我和姑姑怀疑，傅家和北雄人勾结。”
　　“咳咳咳!”叶霓棠被自己的口水呛住了，你们表兄妹，是觉着她太闲了吗？
　　怎么什么辛秘之事都跟她说？
　　哪天惹上麻烦，她找谁诉苦去？
　　“所以你觉得傅靳旸在这里，是为了和北雄人里应外合？”
　　“只怕不这么简单，傅家人十分的精明谨慎，难以安插探子，可惜我和姑姑一直找不到任何证据。”
　　萧弑想到自己朝傅家送去不少人，不是被杀，就是做底层的奴仆，根本打探不到有用的消息。
　　偏偏对傅家所有的怀疑，又有迹可循。
　　叶霓棠停了脚步，拧眉睨着他，“太子殿下想让我把傅靳旸的脸换了？”
　　她管不了达官贵人之间的纷争，也不想管。
　　敬她三分的人，她还她三分颜色。
　　害她的人，自然也不会有好下场。
　　至于跟她无冤无仇的，她不会手欠的去害人家。
　　除非傅靳旸来找她不痛快，否则她不会对他下手。
　　“自然不是，傅家不是陆家那帮子没脑子的人，傅靳旸的学识，不是谁能扮的，我见你每次给人看病，必要抽血，你能不能通过傅家人的血和指纹，查出他们和北雄人有关了？”
　　闻言，叶霓棠吃惊的抬头，“你怀疑傅家人里混进了北雄人的种？”
　　“对，”萧弑面色凝重，“景浔说傅家人的面相带着北雄人的影子，并t且傅家人除了傅太师一支，其他族人皆不在世，因而非常可疑。”
　　“通过血液，是可以查出一个人的基因来源，你若能去北雄人找来可能和傅家人相近基因的血，我就能帮你查证。”
　　这话听的萧弑一通迷糊，“基因是什么？”
　　“ 就是你能传承给你儿孙的所有东西，容貌性格，头发和皮肤的颜色，还包括生老病死啥的，反正就是能体现出一个生物体本质的东西。”
　　叶霓棠解释完，想了想，又道，“你有人在北雄吗？尽可能的收集他们的头发血液指甲，越多人的越好，另外再让人收集傅家所有人的，及一部分京城人的毛发血液，我师父曾说同种族人的基本相同，或许通过比对，就能看出北雄人是不是借傅家的窝下蛋了。”
　　“好，”萧弑眸光柔柔的，他就知道，再烦恼的事，只要说给她听，就能有解决的法子，
　　“我带着温蓝桉母子回到京城后，景浔为她俩滴血查验，两人并无血缘关系，温蓝桉承认她没有怀孕，也不是救我的人，我们没有任何肌肤之亲，如今，她们被我拘禁在府中……”
　　听着他絮絮叨叨如唠家常一般的话，叶霓棠眉心跳了跳。
　　终于忍不住道：“太子殿下，咱能说说有意义的事吗？我对你的爱情故事真的不感兴趣。”
　　萧弑委屈的低下头，他想告诉她，他和温蓝桉毫无关系啊。
　　“哇，红景天!”
　　行至一处石崖的背风无雪的地方，叶霓棠发现了一簇红景天。
　　这可是好东西哎！
　　她对远处拿着麻袋的侍卫招招手，“快过来。”
　　“阿棠，这是药材？”萧弑也懂医术，对药材了解。
　　倒不知这红红的没有被冻死的草也是药材。
　　“比人参还好的东西，最适合你吃。”
　　叶霓棠从腰间拿出匕首，开始刨。
　　萧弑怔了片刻才明白她的意思。
　　脖子蓦地红了。
　　他找来一截木棍，用剑削尖，蹲下帮忙。
　　那些侍卫走过来，拿出工具，在他们不远处开干。
　　一簇刨下来，有三十多斤。
　　离开时，叶霓棠悄悄的滴入一滴灵泉水，那土里遗留的根，很快又长出新芽。
　　沿着石崖一圈，他们又发现了几处红景天，把随身带来装猎物的麻袋，都装满了。
　　“哇哇哇，这是好东西!”
　　叶霓棠在石头缝隙里，“发现”了几株朝天椒，是她刚刚用灵泉水种下的。
　　“这也是药？”想和她单独培养感情的萧弑，发现她情窦未开，对上他明晃晃的示爱，完全看不懂。
　　“是也不是，我曾在一话本子上看到，说这是仙界的神草，奇辣无比，能做药，还能做美食。”
　　叶霓棠连根把辣椒拔起，准备带回去，栽在沈拾凝那宅子里，随时吃，随时摘。
　　一听话本子，萧弑和侍卫皆是无语，那瞎编的玩意也能信？
　　麻袋装满了，几人往回走，下了山，萧弑才发现，他想给俩孩子打的雪狼皮好像忘了。
　　“你们送叶姑娘回去吧，我去北雄那边看看。”
　　“主子，我们陪你。”侍卫肯定不放心。
　　叶霓棠看看空间闹钟，已经未时了，“回吧，改天再来。”
　　“行，听你的。”萧弑转了回来，帮着把麻袋放在他的马上，牵着小白往回走。
　　路上，叶霓棠问起北雄人的生活习性和饮食。
　　通过萧弑描述，她仿佛看到了一个真实版的奴隶制世界。

第247 章用衣坊去换
　　萧弑说北雄人信奉神明，常用活人祭祀，每每祭祀时，会把祭司挑选中的少女，开肠破肚供献给神明。
　　俘虏来的战俘，被他们圈养起来做粮食。
　　北雄本地的人，也有一大半是奴隶之身。
　　他们就像牲口，任由奴隶主杀害或者卖掉。
　　即便也有一小部分平民，也多是依赖权贵而活。
　　北雄的等级制度，比大峪东昭南靖更为严格。
　　叶霓棠到底是受过平等教育的人，听完这么血腥愚昧的事，十分反感。
　　“对于北雄，太子殿下有没有想过一个长治久安的办法？”
　　“四年前，我去南靖学钢刀铸造术，就是为了对付北雄，可惜直到现在，也不能造出和南靖媲美的钢刀，而南靖朝廷为了金银，卖给了北雄人大量钢造兵器，让大峪和东昭长年陷入兵难之中。”
　　萧弑眼里闪过挫败感，不能征服北雄，就无法谈长治久安。
　　闻言，叶霓棠不厚道的笑了，“所以铁弋在乐源县，是为了打造钢刀？”
　　那傻子日日研究造钢术，竟没有发现她那些大桶就是钢铸的，也是够笨。
　　“嗯，他们现在在邬野城内铸兵器，铸造的兵器，虽比不上南靖的钢刀，好在比大峪原先的兵器强，”
　　萧弑说话间，想到叶霓棠那些银白的针，不情愿的问，“你和乌托邦王子还有联系吗？”
　　细细听来，语气里有一丝醋意。
　　“你问他干嘛？”
　　“听我皇姑姑说，当初墨太子的铸钢术，是在西漠那边学来的，我想见见乌托邦王子，跟他买铸钢术。”
　　叶霓棠扬起一抹狡黠的笑，“不用找他，我也会，价不便宜哦！”
　　“我用整个绣缘坊跟你换。”
　　萧弑豪气冲天，高远说她从西漠人那里买的缝纫机，一个人一天做出来的衣服，顶一个绣娘一月做的。
　　把绣缘衣坊给她，定会比在他手里更赚钱的。
　　“整个绣缘坊？是指一家铺子，还是这个招牌下的所有铺子？”
　　“自然是大峪国内所有的绣缘坊都归于你名下了。”
　　“成交!”
　　叶霓棠爽快应下，红珠曾说绣缘坊在京城不怎么出名，但它铺子多。
　　大峪各个府城县城和镇子，都有绣缘坊的存在。
　　主打一个质朴价廉，靠赚平民百姓的钱盈利的衣坊。
　　正好她空间不缺布匹和跟纺织业有关的机器，只缺干活的人。
　　“你把衣坊过户到我名下后，我立马教你。”
　　“回去就给你过户。”
　　萧弑没想到会有这么大的意外之喜。
　　两人回来后，沈拾凝傅靳旸陶卓煜都还没有回。
　　萧弑写好过户契书，让侍卫送回京城，交给黎砚。
　　叶霓棠把红景天清洗干净，放在院子里晾着。
　　刚忙好，沈拾凝她们带着猎物回来了。
　　“阿棠，你看，我给你猎了五头白狼，让烟姑姑给你做件裘衣啊。”
　　“哇，你们打了这么多啊。”
　　叶霓棠望着那些猎物，惊叹不已。
　　除了洁白的雪原狼，他们猎的还有野兔野猪狍子野鹿和狐狸。
　　大冬天的，这些动物个个长的如此肥硕，还真稀奇。
　　“你和我表哥猎了什么啊？”
　　“呵呵，”叶霓棠指着院子里晒的红色草，“我只采到了它。”
　　“哈哈，你们女孩子就喜欢这些花花草草，”招呼人把猎物拿去伙房剥皮毛的陶卓煜，看到红景天后，哈哈大笑，“这玩意等山上雪化了随处可见，你采它干啥？”
　　傅靳旸眸光微沉，走到红景天跟前，拿起一棵细细观摩着，“叶姑娘是大夫，想来这是味药材吧。”
　　因着萧弑那些话，叶霓棠留了心眼，恰好看到他脸上一闪而逝的幽光。
　　“我曾经在南靖商人那买的话本子上看到，说这红色的植物，能让北雄女子来癸水时不会腹痛，所以刚刚在山上遇见了这个草，我就挖了一些，听说傅监军博学多闻，不知这个草有没有毒啊？”
　　傅靳旸面上冷了一瞬，旋即笑开了，“我没有去过北雄，平常也不看话本子，哪会知这草有毒没毒。”
　　陶卓煜没看出俩人的相互试探，不经意的接嘴道：“北雄人冬天没草料了，会把这些红蒿子割回去喂马，肯定没毒的。”
　　“是吗？”叶霓棠忽的满脸惊喜，“难怪北雄的马会那么强壮，原来是吃了它啊，少将军没事可以带人上山多挖点回来，叶子喂马，把根茎晒干煮茶给将士们喝，说不定你们也能如北雄人那般强壮还有使不完的劲哩。”
　　陶卓煜翻着红景天，不太相信，“真的假的？那山上有不少这玩意，明天我带人去挖来。”
　　叶霓棠掰下一块根茎，余光瞄着傅靳旸，笑说：“今晚我煮来尝尝，测出它的药效后，到时再告诉你。”
　　对于她的一再试探，傅靳旸面色淡然，没有再显露出别的情绪。
　　倒是沈拾凝急忙阻拦，“阿棠，我屋里还有几株人参，这草料你就别吃了。”
　　“就来个小月子而已，吃人参太浪费了，你别担心，这个没毒的。”
　　叶霓棠俏皮笑笑，她好像真的要来小月子了。
　　“那也不能胡吃，”沈拾凝坚决不准，喊来帮忙的伙房营的士兵，“你们把这些红草拿去军医那里，让他们看看有没有药用。”
　　“是!”两个年轻士兵大声应下。
　　傅靳旸却在他们看不见的地方，捏紧了双拳。
　　陶卓煜瞄到了院中的朝天椒，见果子长的好看，摘了一个吃后，辣的原地直蹦。
　　“这是什么呀，好辣啊!”
　　“哎呀，那是我采的仙草，赶紧用水漱漱嘴，”
　　叶霓棠t又把话本子扯出来当挡箭牌，“晚上做热锅子用的。”
　　在厨房煮茶的宋芷烟，一直看着院子里的几人，终于下了决心，做出选择。
　　太阳落山时，伙房那边把猎物剥好，按叶霓棠需要的肉各送来一些。
　　叶霓棠让陶卓煜带人把院中清理出一块地，架上柴，先烧出三堆炭火。
　　她领着沈拾凝宋芷烟叶家兴，在厨房处理肉。
　　沈拾凝的小厨房里花椒大料葱姜蒜都有，酱油醋蜂蜜也不缺。
　　她从自己药箱里拿出一包卤料，找来大瓦缸，在院子里先卤上一大锅肉。
　　接着腌制兔子野鸡，让陶卓煜的人在炭火上烤着。
　　她亲自制作火锅食材和底料。
　　“棠儿，太子傅监军郡主他们身份矜贵，不明来路的东西，还是别给他们吃了。”
　　宋芷烟看着朝天椒，不赞同的提醒。

第248 章你可别恋爱脑
　　沈拾凝拿着两把大刀，把案板上的肉剁的砰砰响。
　　听了这话，急切维护叶霓棠，“烟姑姑，刚刚陶卓煜吃了都没事，你怕什么。”
　　在灶台下帮忙烧火的叶家兴，笑着说：“棠儿她娘，等女儿做好了，我们先尝尝不就没事了。
　　认真熬煮火锅汤的叶霓棠，尽量克制怼人的脾气。
　　到底是原主她娘，她得给她三分颜面。
　　宋芷烟只能悻悻的闭了嘴，继续片肉片。
　　几人忙到天黑，准备好所有食材，院中三堆大火分成了六堆小火摊子。
　　六口大铁锅放在上面，里面的冬蘑菇香味和朝天椒的辣味，交织一起，勾的所有人口水涌动。
　　陶皓庭今晚回的比往日早，等他带着军中副将们坐下后，众人开吃。
　　他和萧弑傅靳旸陶卓煜围着一口大锅吃的，锅中是野鹿骨头熬出来的汤，里面还有冬蘑菇和几样肉丸子。
　　辣椒只放了一点点。
　　在他们四人周围，有两个小方桌，上面是刚盛出来的卤肉，和陶卓煜他们烤好的蜜汁兔子野鸡，及宋芷烟做的几个小菜，兼八大坛子烈酒。
　　另外还有几大盘生肉，方便他们边吃边涮。
　　陶皓庭吃了一口蜜汁兔子腿，大笑赞道：“叶厨，你家女儿手艺不错啊，这肉真香！”
　　和几个侍卫围着锅子吃饭的叶家兴赶紧站起，
　　“谢将军夸奖，我家棠儿自幼就乖的很，做饭绣花的手艺，在我们镇子上那都是头一份呢。”
　　叶霓棠被他夸的，不好意思的挠挠头，天下的父亲都是这般自恋吗？
　　好久没吃辣了，她自己一个人用瓦罐煮的冬菇羊肉重辣锅。
　　朝天椒不够用，她还偷偷加了一些辣椒粉。
　　沈拾凝硬要陪着她吃，宋芷烟看她辣的吸口水，把自己不辣的大骨汤瓦罐搬过来和两人一起吃。
　　沈拾凝一个人吃着两种口味的热锅子。
　　听到叶霓棠会绣花，给她夹一个卤鸡腿，“你还会绣花啊，给我绣个帕子吧。”
　　“呵呵，”叶霓棠假笑两声，“好啊！”
　　空间里帕子还真有不少呢，至于亲手绣，那她绝对做不到。
　　“棠儿多吃点。”宋芷烟讨好的，夹了一个肉丸子给她。
　　叶霓棠面色淡淡的，看着碗里的丸子，道了声谢。
　　宋芷烟眼底一片挣扎后，暖声道：“棠儿，我和你爹商量了，我们后天跟你回去，琅琅和珎珎他们更需要我们。”
　　热闹的院子，忽的静了。
　　沈拾凝怔怔的看着她，即便只有两天的相处，可她不想叶霓棠离开。
　　“烟姑姑，你不是答应我，让阿棠陪我几天吗？”
　　宋芷烟低着头，“郡主，我外孙外孙女他们只有三岁多，离不开娘。”
　　一句话把沈拾凝口中挽留的话卡在嗓子眼里，说不出来了。
　　阿棠的孩子小，她再自私也不能留下她。
　　就连萧弑，即便想和叶霓棠多待几天，也不得不让她回去。
　　俩孩子一定想她了。
　　院子静了片刻后，陶皓庭朗声道：“这几天天晴了，你们早点回去也好，省的大雪封路，想走都走不了了。”
　　“多谢将军理解，今后郡主辛苦你多多照顾。”
　　宋芷烟起身行了一个奴婢礼。
　　叶霓棠紧紧捏着筷子，好想发火，可想到自己来的初衷已经达成，着实没有发火的理由。
　　并且，她也确实想两个孩子了。
　　先回去看看吧，要真打仗了，她再过来帮帮沈拾凝也是一样的。
　　想通后，她点点头，“好。”
　　一顿热情洋溢的饭，随着她的话音落下，气氛变的低沉，很快吃完了。
　　晚上，沈拾凝紧挨着叶霓棠的身子，声音闷闷的，“等我打退北雄人，就去六合镇看你。”
　　“等明年春暖花开时，你若还没有去，我带孩子来看你。”
　　“不许骗我。”
　　“拉钩!”
　　两个姑娘细长的手指勾到一起，笑着许诺未来。
　　“阿凝，其实对于北雄，还有一个一劳永逸的法子。”
　　“哦，什么法子？”
　　叶霓棠被窝里的手，握住沈拾凝的手，声音不疾不徐，“文化入侵。”
　　“什么意思？”
　　“我听太子殿下说北雄人蒙化不开，迷信神明，底层百姓奴性明显，这种人，若是给他们一种精神信仰，是很容易让他们臣服的，
　　直白点说，用礼仪道德的枷锁，锁住他们的野性，灌输他们自立自强才能光明磊落的活着，杀戮掠夺不仅可耻，还会受到良心谴责和神明的惩罚，
　　久而久之，那训练他们的人，就能掌控他们的一切，成为他们新的主人。”
　　叶霓棠用通俗易懂的话，把文化入侵讲的入木三分。
　　沈拾凝越听越激动，伸手搂住叶霓棠脖子，“阿棠，你配的上我的喜欢。”
　　“去去去，”叶霓棠拨开她，“喜欢你的傅靳旸去。”
　　想到萧弑的话，她压低声音，“我刚刚说的话，你只能和你娘说，且不可和别人讲，特别是傅靳旸。”
　　沈拾凝笑意僵住，“你不喜欢他吗？”
　　“嗯，有点，”叶霓棠没有隐瞒她对傅靳旸的反感，“他身上有北雄人的狐臭味，我闻着难受。”
　　“噗呲，哈哈哈!”沈拾凝爆笑声荡漾开，“这算什么理由？”
　　笑够了，她红着脸，娇羞的贴近叶霓棠，“今天在雪地里他说他喜欢我，还亲了我。”
　　“啥？”叶霓棠惊坐而起，一脸不可置信，虽然她没有谈过恋爱，可她看过别人啃猪蹄。
　　傅靳旸表现出来的完全不像喜欢沈拾凝，“你可别恋爱脑。”
　　“恋爱脑是什么？”
　　“就是为了爱情，抛弃一切的意思，我跟你说啊，傅靳旸不像喜欢你，你还是回去问问你娘和你表哥的意见，别被他骗了。”
　　叶霓棠越说越急，此刻，对于沈拾凝，她把她当做和沈檀雅一样的妹妹看。
　　希望她幸福，但不希望她成了权力争斗的牺牲品。
　　“知道啦，快睡吧，”沈拾凝把她拉进被窝，“我好歹是大峪长公主教出来的女儿，没那么好骗的，傅靳旸他要敢对我别有用心，我定一刀宰了他。”
　　“行吧，你自己多留个心眼，别被他套了话。”
　　她也不好明说萧弑怀疑傅家人是北雄人的事。
　　次日，沈拾凝早起和陶皓庭去陶家城下的各个军营巡逻。
　　萧弑派人来喊叶霓棠去城里。
　　两人乔装打扮后，避开营地上的所有人去了邬野城。
　　在一处破乱的铁匠铺子后院的地下室，叶霓棠见到了铁弋。

第249 章打造钢刀
　　再次见到叶霓棠，铁弋嬉皮笑脸的凑过来，“叶姑娘，当初走的急，没能和你打招呼，别见怪哈！”
　　“我能有什么好见怪的，”叶霓棠一脸等好戏看的表情，“把我以前要的那三种铁石，各拿来一篓子来，我给你打样好玩意。”
　　“是，我亲自去搬。”
　　听着她别有深意的话，又瞥见萧弑黑沉的眸色，铁弋讪笑说完，赶紧跑了。
　　这个地下室有百十平方，里面除了打铁的炉子，还有二十多个汉子。
　　他们穿着无袖衫，忙着手里的活，也忙着看叶霓棠。
　　铁弋说叶姑娘是未来主母，他们得好好瞧瞧。
　　萧弑领着叶霓棠到了打好的兵器那，他总感觉叶霓棠会给他一些惊喜。
　　叶霓棠一圈看下来，也没有藏着掖着，指点了几句。
　　毕竟他们打赢了北雄人，她也是获利者。
　　萧弑听完她的话，满心敬佩，激动说道：“叶姑娘若是男儿身，我定许你一人之下万人之上的权利，让你光芒万丈。”
　　叶霓棠却嫌弃的撇撇嘴，“我师父说那海外国家之所以繁华，乃是男女平等，人与人之间没有贵贱之分，太子这般看不起女子身，想来做了皇帝也不是明慧之君。”
　　“……”萧弑语塞，她怎么就听不懂他的钦慕之情呢？
　　搬来铁石的铁弋，咬着牙想笑，主子你这样追女孩子，只怕一辈子都要做孤家寡人喽。
　　他的黝黑大脑袋伸向叶霓棠，“叶姑娘，我们主子意思是，你要是女儿身，他就封你为后，共享荣华。”
　　“滚!”叶霓棠咆哮一声，“我叶霓棠的荣华富贵，还不需要别人来给，更不稀罕你主子给的t。”
　　无论前世还是今生，她想要的东西，都会自己努力得到，等着别人给，那她早死在末世了。
　　她面色凉凉的把铁石投进炉子，瞪了铁弋一眼，“看清楚了，我不说第二遍。”
　　“啊？”铁弋一脸懵圈，回头对上主子那吃人的眼神，赶紧跑到叶霓棠跟前躲灾。
　　叶霓棠又嫌弃的瞪他一眼，神色肃穆，“记清了，别等我回了六合镇，你又后悔。”
　　铁弋小声问，“叶姑娘，你要回去啊？”
　　“别废话，认真学。”萧弑在他身后斥责完，招手让人拿来纸笔，记录下来。
　　叶霓棠活做的仔细，也讲解的详细，忙到下半晌，一柄银白色的长剑，出现在众人面前。
　　一室内的人，都屏住了呼吸，这比南靖的钢刀看上去漂亮千万倍哎！
　　叶霓棠让他们找来一把他们铸的最好的兵器来试一试。
　　铁弋拿来他们铸的钢刀，叶霓棠让他拿紧了，然后用力砍了过去。
　　只一刀就看出了优劣，铁弋手中刀豁出一个大口子。
　　叶霓棠打的银白钢刀，丝毫无损。
　　“哇，好刀，我们有了这样的刀，就不怕北雄那群龟孙子了。”
　　铁弋望着叶霓棠那钢刀，一脸兴奋的说。
　　下一刻，笑容又凝固了。
　　所以，叶姑娘她会铸钢，而他竟然不知道，难怪主子从进来，就没给他好脸色喽。
　　叶霓棠冲他挑眉灿笑，“若不是我救了乌托邦王子一命，他也不舍得把这技术告诉我，如今我传给你了，今后我需要什么，你得免费给我做。”
　　“那必须的啊，”铁弋笑的特别谄媚，“等打退了北雄人，我还回乐源县，随时听你差遣。”
　　“说话算话，走了。”叶霓棠感觉下身一湿，没敢停留的出了地下室。
　　去了茅房，果然是亲戚来了。
　　她闪身进了空间，快速洗换后，不敢多耽搁就出来了。
　　萧弑跟着她出的地下室，闻到了她身上的血腥味，想到上次他的人说她大出血的事，紧张问道：“你没事吧？”
　　“没事，”叶霓棠望着快落山的太阳，“不早了，我们快回去。”
　　“不回去了，我们住在城里，等你好了再回去，”萧弑忽的蹲在她跟前，“我背你走。”
　　“你有病，”叶霓棠给他一记冷眼，“我告诉你，我可没兴趣给人做妾。”
　　看她翻脸，萧弑脱口而出，“不让你做妾。”
　　“做什么都不行，我也没打算找男人，更不会找你这样被人用过的男人。”叶霓棠绕过他快步走了。
　　这两天，她就觉着萧弑不对劲，原来对她藏了这样的龌龊心思。
　　白瞎她把他当成朋友了。
　　萧弑呆立当场，他只被她用过啊。
　　见他追着叶霓棠走了，角落里跑出来的铁弋捂嘴偷笑，主子追妻路任重而道远呦。
　　回到军营时，已经过了晚饭点，叶家兴把女儿拉到自己的小屋，拿出一瓦罐的肉汤和一篮子馍，还有几样卤菜。
　　“快趁热吃，”叶家兴把碗筷递给女儿，高兴道，“棠儿，我和你娘把东西收好了，咱们明天就回去。”
　　“好。”叶霓棠也想带他们早点离开，等仗打起来，她可不敢保证，能护得住他们。
　　“我跟陶将军讨要了一辆马车，刚好用小白拉着，咱们仨也不怕走不了，等明天进了城，再给孩子们带些这里的特产。”
　　叶家兴乐呵呵的说了一大堆，对于回家的期待感，全堆在脸上。
　　叶霓棠从袖口拿出一张千两金票，“爹，你多买点，小白拉不完的，咱请马车队拉回去。”
　　“你，你叫我了？”叶家兴眼里陡然蓄起泪水，从女儿来，他就看出她的疏离。
　　他知道是他太无能了，才让她吃苦受罪，他也怪自己中了别人的暗招，害她们姐弟仨在家吃苦。
　　孩子们怨他是应该的。
　　叶霓棠不自在的红了脸，放下筷子，“我吃饱了，我去郡主那看看。”
　　说完，大步走了。
　　进了沈拾凝卧房，她正在看兵书。
　　叶霓棠拿起她的笔墨，给她画后世雇佣兵训练的方法。
　　“阿凝，我昨天采的那红蒿子，其实是一味能媲美人参的药草，名叫红景天。”
　　“媲美人参？”沈拾凝放下书，略微思索后，桃花眼瞬间睁圆，“你的意思是说那北雄人的马匹好，是吃了那红蒿子的原因？”
　　“也不全是，北雄人和动物的骨骼，相比其他地方要高大健硕，不止和饮食有关，也和他们那里的地理环境兼气候有关，”叶霓棠简易解释一番，
　　“不过，那红景天，确实是一味好药，你可以让士兵上山割回来喂马，用它的根煮水给军中将士喝，补益气血的，别跟傅靳旸说是我告诉你的。”
　　从傅靳旸的表情来看，他是知道红景天的用处，偏偏他却装着不知道，不得不让她提防。

第 250章半路驿站遇上骆峻柠
　　沈拾凝面色微讪，傅大哥人很好啊，阿棠为什么不喜欢他呢？
　　“好，我就说是军医告诉我的。”
　　“嗯，别挖绝了，给后世子孙留点，那是个好东西。”
　　“郡主，棠儿，热水烧好了。”
　　宋芷烟的声音在门外响起，两人同时看去。
　　都没有说话。
　　各自放了手中东西，一起出了书房。
　　宋芷烟已经把热水提到洗浴房，当发现叶霓棠来了月事，纠结片刻，“棠儿，等你身子干净了，咱们再走吧。”“不等了，我没事。”
　　叶霓棠淡淡拒绝，如今她的毒解了，不会再像上次那般出血，所以也没有什么好怕的。
　　“好吧，那你明天起早些。”宋芷烟看了沈拾凝一眼，默默的离开了。
　　两个姑娘洗漱干净，钻进被窝，沈拾凝赶紧搂住叶霓棠，“喂，你和我表哥是不是有情啊？”
　　她听说，她太子表哥带着叶霓棠去邬野城玩了一天，很不正常呀。
　　“胡说什么？我长这么漂亮，你表哥他配的上吗？”叶霓棠把手放在她怀里捂着，“我可不捡你丢的垃圾。”
　　“哈哈，那可是太子哎，你竟说他是垃圾？其实他人很好的，”沈拾凝收住笑意，神色认真，“阿棠，我挺乐意你做我表嫂，可皇家规矩严，你还有俩孩子，那些朝中大臣肯定不会同意的，”
　　说着，她忽的音量拔高，“干脆让我表哥认下你的那俩孩子，就说当初欺负你的人，是我表哥，这样你们就能名正言顺的在一起了。”
　　“你脑子进水了吧，”叶霓棠屈起指头，敲敲她的脑门，“太子殿下要是那个奸人，他萧家皇朝该灭了。”
　　“啥意思？”
　　“我发过誓，等我找到那个恶人，第一件事，就是宰了他，即便是太子殿下也不例外。”
　　“呵呵，我表哥绝对不是那个坏人。”
　　沈拾凝再也不敢胡说了。
　　叶霓棠拿出她画好的那本书，两人靠在床头，给沈拾凝讲解训练方式和过程。
　　听着她讲的那么细致，沈拾凝望着她，“我感觉，你就像亲身经历过一样。”
　　“怎么会呢？”叶霓棠心虚的别过脸，她曾经用这法子训练过别人。
　　至于她，练的比这残忍多了。
　　“阿棠，你知道吗？你就像一本写满故事的书，让人能在你身上学到好多好多东西，我一点也舍不得你离开，”沈拾凝把脑袋歪在叶霓棠肩头，“你是除了我娘之外，第二个让我敬慕的人。”
　　叶霓棠抬起手，摸摸她的脸，“傻样儿，等我回去看看孩子，要是北雄人真来了，我过来陪你一起杀敌。”
　　“不要，你照顾好孩子，等我去看你，”沈拾凝的手敷在叶霓棠手背上，“阿棠，我不怕死，你还有孩子，要健健康康的活到百岁。”
　　“又说傻话了，你也会长命百岁的。”
　　两人又聊到了半夜。
　　次日离开，沈拾凝依依不舍，把自己收集的动物皮毛和各种漂亮石头，自己闲暇做的手工小刀剑，全送给了叶霓棠。
　　陶卓煜和傅靳旸也各自送了东西。
　　萧弑只是关切几句，三人启程，坐在马车里的宋芷烟，指甲掐进肉里，不让自己哭出来。
　　她对面坐着的叶家兴，不解她为何对流放之地有那么大的留念，只能在一旁默默安慰。
　　叶霓棠赶着马车，小半天后到了城内，在各商铺转了一圈，叶家兴买了些皮子和特产。
　　再次出发，他们马车后面跟了两个黑衣人，是萧弑派来的护送之人。
　　三天后，一行五人出了雪地，路好走多了，行程加快，又行了四天，走出邬野关辖区，到了一处驿站。
　　还未走近，就看到一群衣着不同的男子，聚在大门口。
　　他们当中有老有少，有衣鲜亮丽的白面书生，也有破衣烂衫的乞丐。
　　有人面色愁苦，有人朝气蓬勃。
　　在他们周围还有一群士兵，维护秩序。
　　“叶姐姐，叶姐姐!”
　　叶霓棠刚停下马车，一道熟悉声音从人群中传过来。
　　叶霓棠定睛一看，是骆峻柠，在他旁边还有杨大山和林长河的三弟林长源，及刘哲然的二弟刘哲轩。
　　他们看到t叶霓棠，都围了过来。
　　叶霓棠和他们打完招呼，才知道他们是去邬野关服兵役的。
　　叶家兴听到杨大山的声音赶紧下来了，两人曾经在村子里算是最好的朋友。
　　将近两年不见，如今又是在这种情况下，不免红了眼眶。
　　“叶大哥，你和嫂子终于回来了。”
　　“杨兄弟，多谢你和吴婶帮我照顾家人，你们的大恩大德，我做牛做马也报答不完啊。”
　　“大哥快别这样说，我还要麻烦你和嫂子跟棠儿照顾我的家人哩。”杨大山说完，落下几滴泪 。
　　随后下来的宋芷烟，也在一旁抹泪，“唉，都是那丧心病狂的北雄人害的。”
　　三人聊着时，淮山村的一群汉子，忽的走了过来，其中有张村长的小儿子，还有张大脸和孙瘪子。
　　他们见到叶家兴比以前客气多了，纷纷问起邬野关的情况。
　　一旁的叶霓棠，望着十六岁的骆峻柠，十七岁的林长源，还有刚过十六的清秀小书生刘哲轩，心里堵的慌。
　　让这么小的一群孩子上战场，跟让他们直接去死，没有区别。
　　三个小少年围着叶霓棠，如同刚出生的小鸡仔依偎着母亲，恐慌的神情，仿佛得到了落脚之地，面上慢慢舒展出笑意。
　　叶霓棠给他们一个抚慰的浅笑，问骆峻柠，“他们都知道我来了北荒吗？”
　　“嗯，红珠姐姐告诉我们的。”
　　骆峻柠没有看到自己的爹娘从马车里出来，初见叶霓棠时那晶亮的眸子，此刻黯淡无光。
　　叶姐姐那么重情义的人，不会不带回他爹娘的，他们是不是……
　　骆峻柠不敢往下想，就让他用期待走完这剩下的路吧。
　　叶霓棠从他的眼里看出他已经猜到了什么，她竟没有勇气跟他说他爹娘全不在了话。
　　在人群中聊天说笑的胡三瞟到了叶霓棠，赶忙走过来打招呼，“叶姑娘!”
　　“胡掌柜啊，”叶霓棠抬眸看去，他后面竟还跟着胡允伯和他徒弟苏重山，及六合镇上的几个熟人，“胡伯伯，你们怎么也来了？”

第251 章我要和他们去邬野关
　　“丫头，好久不见啊，”胡允伯扬起一抹苦涩的笑，没有提官府逼他们来的那些话，“禾儿想你了，等你回到六合镇，多去我家走动走动啊。”
　　看似一句简单的话家常，却包含着无尽的心酸。
　　叶霓棠明白这话中的言外之意，他想说的是，他要回不来了，让她帮忙照顾一下家里。
　　胡三挠挠头，眼含祈求，“叶姑娘，我家那婆娘娃不懂事，也辛苦你看顾一二。”
　　叶霓棠望着他们，还有他们身后同样想和她说托付的话的男人们。
　　他们是一群孩子的爹，也是一群老人的儿子，亦是一群妇人的顶梁柱。
　　他们知道，此去，定是无归期的。
　　她噎着嗓子，说不出话，双拳捏着，为心中那个答案纠结着。
　　“出发了!”
　　那管理兵丁的兵头，是个威武雄壮的大汉，一双铜铃大眼，满下巴的虬髯胡须，左脸上还有一道刀伤留下的可怖疤痕。
　　他的目光凶狠冷冽，嗓音如雷。
　　刘哲轩和林长源，被他吼的身子一抖，神色慌张起来。
　　和骆峻柠一起看着叶霓棠依依不舍，眼底还盈起泪花。
　　胡允伯和胡三见他们慢吞吞的不走，只得拉着他们离开。
　　很快，去邬野关服役的兵丁们，背起行囊离开了驿站。
　　“叶姐姐，帮我照顾我爷爷!”走在最边的骆峻柠回头，冲叶霓棠大喊一声。
　　接着杨大山急声道：“棠儿，家里拜托你了。”
　　随后，淮山村的人，请求声不断。
　　“棠儿，也帮俺家看看。”
　　“叶霓棠，过去对不起你们家，求你看在同乡情意上，帮衬一下。”
　　就连张大脸和孙瘪子，也不管不顾的大喊，
　　“叶家兴，叶霓棠，过去对不起你们，求你们帮着看顾孩子。”
　　“帮我照顾我老娘。”
　　“唉!”叶家兴重重叹口气，望着曾经同住一起的村里人，不管是不是欺负过他们家，他都在心里默默祈祷，求菩萨保佑他们平安归来。
　　叶霓棠目光一直在骆峻柠身上，脑海里浮现出她对骆从善的承诺。
　　她答应过骆老爷子，会把骆峻柠当成亲弟弟，她不能任由他一个人去邬野关送死。
　　还有对她们家有恩的杨大叔和林大哥的弟弟，她不知回去后，该怎么面对吴奶奶黄婶柱儿荷儿和林大哥一家。
　　心中有了肯定答案，她不再迟疑，来到叶家兴和宋芷烟跟前，郑重道：“爹娘，你们回吧，我要和他们去邬野关。”
　　听到她喊娘，宋芷烟鼻子一酸，差点哭了出来，“不，你一个女子，帮不上什么忙，别去了，我们回家看珎珎和琅琅。”
　　“呼……”叶霓棠深呼一口气，“我不知道你心里藏着什么秘密？但邬野关，我去定了，我曾答应过骆大夫，把他孙子当亲弟弟待，如今他一个人去邬野关，我不放心，
　　那两个人是太子的人，他们会护送你们回家，告诉珎珎和琅琅，我会平安回去的。”
　　说完，她解下小白，进马车里拿出药箱，从里面拿出一个布包，送到叶家兴跟前，“里面有十万两银票，你们再买匹马，不用担心我。”
　　叶家兴没有拿布包，“你和你娘回去，爹对邬野关熟，爹陪他们去。”
　　“爹，只有我去，才能把他们平安的带回来。”
　　叶霓棠坚定说完，把布包塞进叶家兴手里，牵着小白走了，任由叶家兴和宋芷烟急声呼喊，也没有回头。
　　那两个跟着她的护卫，相视一眼，留下一人，另一个跟着她。
　　叶霓棠等他来到身边，先一步出声，“那个兵头可以听我的话吗？”
　　护卫恭敬道：“他是兵部派来的人，是沈家人，名叫赵莽，官居校尉，姑娘想让他做什么，我去跟他说。”
　　“行，你让他把这些人交给我管。”
　　此去邬野关，光这些人步行，最少也要半个月。
　　这半个月内，她可以给骆峻柠他们来个特训，等到了地方后，若遇上战事，他们也不至于毫无抵抗力。
　　那护卫不解她话中意思，“姑娘是想帮忙分担带兵？还是有别的原因？”
　　“当然是别有目的，这些人交给我后，以后的路程，他们要听我的安排。”
　　“那属下去和赵校尉说。”
　　护卫拿出一个黑木牌子，驾马往前跑去。
　　叶霓棠回头看了眼叶父叶母，见他们还在原地说着什么。
　　拍拍小白，追着护卫往前而去。
　　宋芷烟见没了她的身影，用袖子擦掉汹涌的眼泪，望着叶家兴，“孩子他爹，你回六合镇去，我去陪棠儿。”
　　“胡说什么呢？要回一起回，我怎么能舍下你们？”叶家兴从布包里拿出一张银票递给那留下的护卫，“麻烦小哥帮忙把这一马车东西送去六合镇，给我儿子清泓和女儿妡颜带个话，就说我们和他们的长姐，暂时不回六合镇了。”
　　“老爷，夫人，你们还是找叶姑娘商量后再做决定吧，”护卫说完，把自己的马套在马车上，“你们请上车。”
　　“好，多谢了。”叶家兴扶起宋芷烟上了马车，刚坐下，就感觉到马车转了方向。
　　宋芷烟望着男人，又呜咽了，“孩子她爹，谢谢你。”
　　也对不起你，今生恩，来世我一定好好报答你。
　　我的颜儿泓儿，娘对不起你们了。
　　“嗐，我们是夫妻啊，说什么外道话呀，”叶家兴扶着妻子的肩，柔声安慰，“快别哭了，对身子不好。”
　　“嗯。”宋芷烟靠在他身上，心中愧疚更深了。
　　叶霓棠那边，赵莽听了她和护卫的话后，讥讽的大笑起来。
　　“一个娘们要给我带兵，还让我们全听你的，哈哈哈。”
　　跟着他的十六个士兵，也跟着大笑不止。
　　“赵校尉，你是不是不行了，连娘们都敢来你面前撒野了。”
　　“哈哈，赵哥一定是在京城，被女人抽干了精气，如今在女人面前，没一点威严了。”
　　兄弟们的调笑声，气的赵莽面红耳赤，胡子毛都炸开了。
　　“臭婆娘，现在滚开，老子饶你一命，若继续纠缠，我就地斩杀。”
　　他说完，挥舞手中的蛇形长矛，直戳叶霓棠面门上。
　　“赵校尉住手!这位叶姑娘是太子的人，你休要放肆!”
　　护卫吓的要死，站在叶霓棠身边，用剑去格挡赵莽的长矛。
　　然赵莽一身蛮力，手臂快赶上叶霓棠大腿粗了，肌肉鼓囊囊的，任凭护卫用内力去推，他手中长矛都纹丝不动。

第252 章打服兵头
　　赵莽坐在马上，居高临下的看着叶霓棠，眼里生出一丝赞赏。
　　这娘们倒有几分胆识，盯着他的矛尖，眼睛都不眨一下。
　　但他嘴上依旧凶厉吼道：“我管你是谁的人，敢给老子捣乱，那就看看你脑袋够不够硬!”
　　叶霓棠粉艳的唇瓣，含着一抹若有似无的笑，从口袋里掏出一双黑皮手套戴上。
　　右手握住熟铁打造的长矛，用力一拉，就把赵莽从马上扯了t下来。
　　然后拿着赵莽的长矛，指着他的那十几个兵，朗声道：“你一起上，若是输给我，今后就得听我的。”
　　说完，她又把长矛抛给坐在地上，正不可置信的盯着她的赵莽，“你跟他们一起吧，光他们几个，都不够我塞牙缝的。”
　　接着，她还望向那护卫，不准他插手。
　　被他拉下马，已经够丢人了，还被她这般挑衅，赵莽已经愤怒到极点。
　　他也不顾忌叶霓棠一个女子身了，站起来后，拿着长矛就冲了过来。
　　“叶姐姐!”
　　“棠儿!”
　　站在围观兵丁后面的骆峻柠和杨大山，见此情景，惊骇的喊出声。
　　林长源和刘哲轩望着朝叶霓棠越来越近的长矛，吓的直接颤抖起来。
　　胡允伯直直的看着不动的叶霓棠，手心直冒汗。
　　赵莽身高最少有两米，身子壮大的跟一座小山似的。
　　又一脸凶相，哪怕他站在那里不动，都能吓死胆小的人。
　　这一路走来，没有一个兵丁不怕他。
　　棠儿敢这般惹他，应该是知道怎么对付他的吧。
　　叶霓棠一直没有动，直到长矛来到鼻尖子前，她身子一矮，脑袋轻轻一转，避开了长矛攻击。
　　赵莽似乎料到她会有此举动。
　　大粗胳膊灵活的一转，长矛调转头，追着叶霓棠脖颈往下刺去。
　　在快要刺中的那一瞬，叶霓棠身形如魅影，几个旋转，不仅避开攻击，还来到赵莽跟前，再一次握住长矛。
　　看出她要夺矛，赵莽捏的很紧。
　　他看似一身蛮力，其实也有内力。
　　双力同时进行，他嗤笑的盯着叶霓棠，“娘们就是娘们，想跟男人比力气，不自量……”
　　“力”字还没有吐出来，他手上的矛，又被叶霓棠夺去了。
　　“男人就是男人，想跟女人比，差远了，”叶霓棠戏谑说完，又把矛丢给了他，“从现在开始，你们听我的，我就把这手抢别人兵器的功夫教你。”
　　杀人了，还不忘诛心。
　　赵莽气的目眦欲裂，他扔了长矛，直接挥舞着大拳头过来了。
　　叶霓棠也正想用拳头征服他。
　　两人就像站在拳王大赛的舞台上，你来我往，不遗余力的朝对方身上招呼。
　　被另一护卫带过来的叶家兴宋芷烟，傻愣愣的看着身量悬殊的俩人，他们的女儿怎会变的这么厉害？
　　赵莽的那帮属下，见他们的头领一拳便宜都没有占到，只是单方面被叶霓棠揍。
　　也不管什么道义了，三三两两的加入战局。
　　他们的身躯和力气，跟赵莽没法比，每一个人，在叶霓棠跟前，没走过三招，就被她一拳或是一脚的打飞了。
　　最后，又只剩赵莽了。
　　被叶霓棠揍了两盏茶功夫后，他一屁股坐地上求饶，“姑奶奶，求你别打了。”
　　“好啊，”叶霓棠见他一身青肿，停了手，“从现在开始，你们要听我的。”
　　“是，”赵莽哪敢说不，“但有个条件，每天行一百里路，一里都不能少。”
　　“放心吧，只多不少，”叶霓棠目光转向所有兵丁，“想活着从邬野关回到家的，从现在开始，一切听我安排，接下来的日子里，我会根据你们的体质，出一套训练方案，咱们一边走，一边训练，不愿意训练的，我不强求，一旦加入我的训练队伍，就必须完全服从我的安排。”
　　赵莽带的兵丁，全是昌城辖下征过来的，一行有三千多人。
　　因着北雄人打来的消息，三千多兵中，有二分之一是十六七岁的小娃。
　　他们大多和刘哲轩林长源一样，是家中次子。
　　还未及冠，年纪又刚刚够征兵标准。
　　家人为了保住家中强壮劳动力，只能把他们送来了。
　　另外一种是家中的老大，但父亲年轻，得留下照顾一家老小，只能让大儿子出来服兵役，即便死了，父亲还能生，也不担心断了香火。
　　剩下的就是骆峻柠这种，家中只有老人，只能他来。
　　另外二分之一，有一半是胡三张大脸孙瘪子这样的，儿子小，不能来服兵役。
　　另一半则是上了年纪的，家中儿女已大，能撑起家，他们来，比儿子来划算。
　　明知这趟兵役，就是来北荒做人肉墙抵抗北雄人的。
　　他们哪能不怕死？
　　听了叶霓棠的话，众人纷纷喊开了。
　　“我们愿意训练，我们听你的。”
　　“好，从现在开始，打开你们的包裹，在里面装上十斤沙子，走完今天的一百里路，我再安排后面事宜，不要问为什么，照我的话去做就行了。”
　　说完，叶霓棠看向赵莽，抛给他一包药丸，“伤药，一天吃一颗，监管他们背沙子一事，交给你了。”
　　“多谢!”赵莽差不多猜出叶霓棠意图，对她生出几分敬意。
　　他接过药，毫不怀疑的拿出一颗吃下。
　　不消片刻，身上的痛感消失，通体舒畅。
　　他把药分给自己那十六个兄弟后，开始催促所有兵丁装沙子。
　　整日步行，已经够累了。
　　还要让他们背十斤沙子，众人一下子怨声载道起来。
　　“我背不动，我不训练了。”
　　一个高个少年，刚刚说完这句话，赵莽抽出腰间的蛇皮鞭子，朝他狠狠的抽去。
　　少年后背衣服，顿时破了一道长长的口子，脊背破了皮，鲜血瞬间染红了衣服。
　　他趴在地上，疼的哀嚎震天。
　　其他兵丁们，吓的噤了声，赶紧蹲下找旧衣服包沙子。
　　赵莽坐在马上，冷厉的看着他们，“谁敢不服从军令，这就是下场，给你们一炷香时间，谁的沙袋少于十斤，鞭十下。”
　　上了马车的叶霓棠，满意的看着这一幕。
　　她是说不强求他们训练，可北雄人不会因为他们的娇嫩，而手下留情。
　　所以，每个人都得练起来。
　　这个赵莽倒也不蠢，能明白她的意思。
　　今后，有了他的威吓，她调教起那些兵丁，应该容易多了。

第253 章把钱拿来
　　“棠儿，我和你爹商量好了，跟你一起回邬野关，等打退了北雄蛮子，咱们再一起回去。”
　　宋芷烟声音柔柔的，仿佛忘了她在邬野关那些反反复复的情绪。
　　叶家兴见女儿深沉的盯着他们不说话，赶紧笑着附和，“伙房营里就数我做饭手艺好，我要回去了，他们准高兴坏了。”
　　“你们要坚持去邬野关，我不反对，只有一个条件，下去跟他们一起训练。”
　　叶霓棠清冷说完，从药箱拿出纸笔，给叶清泓红珠他们写信。
　　宋芷烟盯着她手，心里愕然。
　　她的棠儿写字时，小拇指习惯翘起。
　　眼前的棠儿，完全紧握着笔，难道是笔的原因？
　　她望着叶霓棠那奇怪的笔和洁白的纸，满眼狐疑。
　　“棠儿她娘，咱们下去和杨兄弟他们一起走。”
　　叶家兴掀开车帘跳下去后，回头喊她。
　　宋芷烟慌乱的收回打量的目光，拿出两件旧衣服，赶紧下去了。
　　叶霓棠余光瞥了他们一眼，继续写。
　　写完信，又开始写后面训练的项目，及生活安排。
　　等她出来时，赵莽带着兵丁们，已经走出好远了。
　　她把信交给赶马车的护卫，“你把这一马车东西送去六合镇，告诉高远，帮我保护好俩孩子，若是有事，及时报给我。”
　　“是!”护卫接过信，塞进怀里，赶着马车再次掉头离开。
　　叶霓棠骑着小白，朝赵莽一行人追去。
　　叶家兴和宋芷烟背着沙土，跟在队伍最后，另一个护卫陪在他们一侧。
　　叶霓棠跑向队伍最前面，停在赵莽身边，“让你的人跟着他们一起跑。”
　　“叶姑娘，我们就不用了吧。”
　　骑着马的士兵，不大愿意。
　　“由不得你们，下马装沙袋，不要废话!”叶霓棠吼完，瞪向赵莽，“把所有人的伙食费拿来!”
　　“你要这干什么？”赵莽大掌捂住腰带那里。
　　都给她了，他岂不是更没用？
　　“今后，你们吃什么也由我说的算。”
　　叶霓棠伸长胳膊，示意赵莽快点拿来。
　　赵莽脸上写满了不愿意，又不敢拒绝。
　　刚刚她那护卫告诉他，叶姑娘不简单，太子都要礼让三分。
　　郡主和她称姐道妹的，让他少惹。
　　他憋屈的掏出钱袋子，递了过来，“全在那了。”
　　叶霓棠打开一看，只有五张百两银票，“你贪污了？”
　　三千多人只有这么点钱，哪够后面半月的伙食？
　　“我赵莽虽是个粗人，但也不会做这缺良心的事，”赵莽被她的话，气的面红脖子粗，“兵部给每个府城的兵丁，拨了一千两银票的伙食钱，从昌城到这里，我是省了又省，连口粥都没敢多喝哩。”
　　就这一千两还是兵部尚书沈大人私人给的。
　　历年来，朝廷都没给过服役兵丁一文钱的钱粮。
　　叶霓棠捏着银票，也想到了过去百姓服役，都是自己解决一路费用的事，
　　她神色淡漠几分，“我去前面的镇子买好食材等你们，申时末见。”
　　话落音，骑着小白跑走了。
　　“你省着点用!”
　　赵莽冲着她的背影，焦灼大喊，银票要用完了，他们就得挖野菜过活。
　　他的一属下凑过t来，“赵校尉，你真打算听她的啊？”
　　闻言，赵莽回头见十六个兄弟慢吞吞的没有一个人装沙袋，扬起鞭子大骂，“还磨叽什么？快点!”
　　十六个兄弟是怕他的，各自闪开，装了泥沙包后，跟在大队伍四周，和兵丁们一起走。
　　叶霓棠骑着马到了三十里外的镇上，买了两架木架子车，两头牛，另外又买了一辆马车，让小白拉着。
　　雇了两个挑夫，赶着牛车，买了两大牛车粮食，蔬菜肉食油盐佐料各买一篓子放进马车里。
　　她带着俩人，来到镇子外的官道旁，停在一处水源地，让他们离开了。
　　等人走远，趁无人之际，她从空间取出三百斤大米，五百斤肉食，和一千斤蔬菜。
　　想了想，又拿出一些腊肉干和萝卜酱菜，及干货之类。
　　本以为会等的很晚，结果申时中刻，赵莽带着人就来了。
　　看到那些吃食，他牙疼似的睨着她，“叶姑娘，咱就那点军费，你这样买，那点钱可不够啊。”
　　“没了，就去找户部要呗，”叶霓棠指着牛车上的粮食，“快叫人做饭去，只留明天早上的就行了。”
　　“是!”赵莽想到她是太子的人，没再多说。
　　这几天顿顿稀粥，吃的他都瘦了，他也想吃点好的。
　　等他离开，叶霓棠喊来那护卫，“你去送信给太子，让他在京城募捐。”
　　总不能她们在这拼死拼活的保家卫国，让那些王孙贵族们坐享其成的享受生活吧。
　　“是!”
　　护卫骑着马，狂奔而去。
　　见她闲了，宋芷烟和叶家兴走了过来。
　　两人背着十斤沙袋跑了半天，两条腿又酸又痛。
　　宋芷烟布鞋底都磨破了。
　　她顾不得脚疼，怜惜的望着女儿，“棠儿，你想吃啥，娘去跟赵校尉借一口小锅，单独给你做。”
　　“不用了，今后我们和他们一起吃大锅饭。”
　　叶霓棠说完，对上两人真挚的眸光，终是软了心肠。
　　她从马车里拿出两个水杯，倒了两杯灵泉水给他们，“喝口水吧。”
　　“好，”叶家兴高兴的接过杯子，一饮而尽，“这水哪来的？真好喝。”
　　他那用完的力气好像全回来了，身上也不疼了。
　　宋芷烟喝完，身体也是暖和和的，望着女儿，目光更加温柔。
　　但叶霓棠依旧无法释怀她一开始对她的那些态度。
　　她漠然的走开，去了骆峻柠杨大山胡允伯那。
　　给他们各自一杯灵泉水后，又转去了煮饭的地方。
　　在那些锅里，各加了不少灵泉水。
　　三千人的队伍，大家每天轮流做饭捡柴搭帐篷。
　　看到他们的帐篷搭起来费力不说，也不保暖。
　　她想到空间里的保暖防冻帐篷，倒是可以拿些出来用。
　　半个时辰后，饭菜做好，众人望着今天的白米饭和满锅的肉，感觉累也值了。
　　等他们吃完饭，太阳才落山。
　　叶霓棠没让他们立马睡觉，而是让赵莽把三千人分成一百人的小队伍。
　　每个队伍选出一个识字的小队长。
　　她给每个小队长发了一张油布做的单子。

第254 章喊口号，锤炼意志
　　单子上面写着激励人的口号：“今日吃的苦中苦，来日方为殿中人。”
　　“誓死捍卫我们大峪疆土，不叫北雄蛮夷辱我爹娘妻儿。”
　　“天下兴亡匹夫有责，我们乃铮铮男儿，不惧死，不怕敌，护我山河，永垂不朽。”
　　“……”
　　她不止要练出他们强壮的身躯，还要锤炼他们的意志。
　　这样才能让他们在战场上面对比他们魁梧雄壮的北雄人时，不会吓破胆。
　　十遍口号吼完，叶霓棠拿出一个大喇叭，冲着所有兵丁喊道：“明早寅时起床，晚起的交由赵校尉处罚。”
　　赵莽龇龇牙，好事你担着，这得罪人的坏事，合着都让我揽了？
　　一听惩罚，众人立马进了帐篷，倒在稻草堆里，迅速进入睡眠。
　　次日寅时未到，叶霓棠拿着大喇叭，唤醒了所有人，让赵莽和他的属下，招呼人在官道上集合。
　　因着灵泉水的缘故，所有兵丁没有感觉到疲惫，反而精神抖擞。
　　经过一天的了解，叶霓棠把队伍里上不了战场的兵丁单独挑出来，让叶家兴和宋芷烟领着他们，专门负责做饭。
　　其他人跟着她和赵莽进路边的大山里去爬山。
　　下山时，又让他们各自砍一根手臂粗细的两米长圆木，作为训练用的兵器。
　　回来后，依旧以百人为一组，继续喊口号。
　　长长的官道上，吼声震震，昨天还颓靡的兵丁们，此刻心中都充满了激情和力量。
　　接下来的训练，叶霓棠直接教他们格挡和击杀，多是取巧的招式。
　　因着众人没有武学基础，学起来难度非常大。
　　足足练了两个时辰，能记住三个招式的不过百人。
　　叶霓棠拿着喇叭，一改前面的冷静温柔，厉声厉色的骂了起来。
　　“蠢货废物们，你们如此无用，是想看北雄人踏过邬野关，来到你们的家乡，把你们的母亲妻女扒光衣服，骑在身下？
　　还是想看北雄蛮子把你们的兄弟儿子破开胸膛，用你们手中的木棍穿过皮炎和喉咙，架在火上烤？”
　　她的这些话并没有夸张，二十年前，北雄人侵占大峪半数领土时，就是这么对待大峪百姓的。
　　多年前的耻辱，被叶霓棠这么直白的说出来，所有人都感觉浑身发冷，恨意满满。
　　“不，我们不想，我们要变强，我们要杀尽北雄人!”
　　寂静的人群中，一道高昂的呐喊，其他人被带动情绪，齐齐吼道：“勿忘国耻，杀尽北雄人。”
　　待喊声落下，叶霓棠再次出声，“好，你们都是有血性的大好男儿，既然这邬野关我们不得不去，那就拼尽全力，杀尽北雄蛮子，保家卫国的同时，也为我们自己和儿孙谋一个锦绣未来!”
　　“杀尽北雄蛮子，谋锦绣未来!”众人又是一阵呐喊。
　　“有骨气，你们就是大峪的英雄，配史官载入史册，流芳百世，更配后世子孙永记敬仰。”
　　叶霓棠神色激动的说完，让赵莽吩咐伙夫准备开饭。
　　任何一个人心中都有成为人上人的想法，只要这一路她不停的告诉他们，打败北雄人就能挣得权势和名利，再给他们一个英雄主义信念，他们心智就不会再软弱退缩了。
　　如她所想，饭后，她要求每人增加五斤沙子，没有人反对，反而都积极的多加沙子，奔跑速度也加快了。
　　再次启程，有赵莽看着，叶霓棠带着俩伙夫，赶着牛车马车，先一步走了。
　　至于叶父叶母，则跟着兵丁们一起训练。
　　中午时分，队伍走了七十里路，众人高兴不已，这速度比以往快出一倍，代表他们有长进了。
　　午饭后，叶霓棠让他们休息半个时辰，她把早上练武练的好的一百多人喊出来，单独训练。
　　他们中练的最好的是骆峻柠，因为叶霓棠在家时，让他用沙包训练过腿，后来他跟青芝学过几招。
　　又在叶霓棠灵泉水的助力下，他的体力强于刘哲轩和林长源他们。
　　训练完后，他主动找上叶霓棠，提出增加腿部沙包。
　　叶霓棠拿过他的水袋，往里面灌了半袋灵泉水。
　　“他们体质太差了，只能匀速渐进，你要觉着自己能行，我可以教你别的。”
　　“好啊，我要学最厉害的。”他本意也是想跟叶姐姐学更有用的招式。
　　叶霓棠望着傻笑的少年，“行吧，我只能用零碎时间教你。”
　　小少年头直点，“嗯，我不怕吃苦。”
　　下午边走边跑，众人用了一个时辰，走了三十里路。
　　休息片刻，吃过晚饭，叶霓棠带着他们，拿着木棍继续练击杀招式，直到亥时。
　　众人睡去，叶霓棠却没有休息，她带着骆峻柠林长源和刘哲轩还在练习。
　　叶家兴宋芷烟杨大山胡允伯苏重山几人见状，拿着木棍，悄悄摸了过来。
　　“棠儿，我们也跟你练吧。”
　　叶霓棠自然不会反对，她教给他们的招式更为繁琐。
　　只要用心学，上了战场，哪怕打不赢北雄人，也能保住自己的命。
　　只是练着练着，原本几人的小队伍，人越来越多。
　　一开始是胡三和淮山村的人，后来是六合镇上的人，接着是乐源县的人……
　　第二天早上，昨夜多学的人，能力明显比其他人强出好多。
　　叶霓棠把体质好的单独挑出来，让赵莽教他们群体作战时的合作技巧。
　　那些落后的人一看，立马怕了，他们学的少，那死的机会就大啊。
　　叶霓棠也趁机给他们洗脑，落后就要挨打，本事不足，如何挣军功，扬名天下？
　　被她一怂动，饭后，众人的腿上，又绑了两个五斤的大沙袋子，背上依旧是十五斤。
　　腿上加了负担，行程慢了，一上午才走了五十多里路，可众人都感觉的出来，他们的体质好了。
　　中午的饭菜，依旧丰富，却迎来五千分食的人。
　　是望江城那边征来的兵，他们刚经历过虫灾霍乱，如今又被征兵，个个面黄肌瘦。
　　带领他们来的t是赵莽的属下，一千两的生活费，已经被他用去大半。
　　他颤颤巍巍的把两百两银票送到赵莽跟前，垂着头不敢看人，“校尉，我已经很省了，我们每天就一个馒头……”
　　他说的可怜兮兮，赵莽满腔怒气，也无处发泄。
　　他把银票递给叶霓棠，“咱们还有多少钱啊？”

第255 章挺着肚子，上门讨钱
　　“没了，明天经过泸城，你去府衙要点钱来。”
　　叶霓棠说完，招来伙夫，让他们把粮食分出一部分给望江府城的兵丁。
　　“泸城的王通判是陆尚书的远房表哥，尹知府是傅太师的学生也是他的侄孙女婿，我的脸小了，要不来，”
　　赵莽严肃的摇摇头，从怀里掏出一个钱袋，并埋怨起来，
　　“叫你省着点，你不听，还有十多天的路程哩，这是我所有的钱，再花完了，你自个儿想法子去。”
　　“你这么大一个人，胆子怎会那么小？”叶霓棠没拿他的钱，“找朝廷要钱不是天经地义的事吗？”
　　赵莽没好气的怼道：“朝廷给了啊，每个府城给一千两，我可没贪一文钱嘞。”
　　“我没有怨你，把你的身份木牌给我，明天我去要。”
　　这几日相处，叶霓棠能看出赵莽虽然莽了点，外表凶狠点，但他本质不坏。
　　她不打算为难他，至于钱粮，若是要不来，那就直接抢。
　　赵莽望着她，欲言又止，算了，都是他得罪不起的人，他把腰牌摘下，递过去，“别给我弄丢了。”
　　“丢不了。”
　　翌日，叶霓棠让赵莽带着人在泸城城门外等着她，自己先去了泸城。
　　她牵着小白，在城内逛了一圈。
　　打听到尹知府和王通判的消息，确定都不是好官后，找到三个小乞丐。
　　分别给他们十两银票，又拿给他们三块绣着鸳鸯的帕子，让他们去府衙门口守着。
　　若听到府衙内传出打斗声，就把帕子送去知府夫人手里。
　　三个小乞丐，拿着十两银票高兴不已，把帕子塞进怀里，跑去了府衙门口的石狮子后面藏着。
　　叶霓棠则寻个隐蔽处，进了空间。
　　出来时，她一袭红裙，妆容妖娆妩媚，挺着八个月的孕肚，走在大街上，引来无数目光。
　　如今的她只有一百零六斤，身姿高挑，腰细如拂柳，哪怕肚子前面揣个球，也美出天际。
　　她在众人的注目礼中，到了府衙。
　　把一块绣着鸳鸯的帕子，递给门口衙役，眼尾泛红的请求他帮忙告诉知府大人，玉娘有事找他。
　　年轻衙役看着帕子上的鸳鸯和大人名字前面“赠吾爱”三个字，身躯一抖，拔腿进了大门。
　　不久后，他又跑出来，神色恭敬，“夫人里面请!”
　　“多谢小哥！”叶霓棠感激的冲他一笑，塞给他十两银票。
　　衙役急切摇摇头，又把银票退了回来，“夫人快跟我进去吧，大人等着你呢。”
　　叶霓棠拿着银票塞进袖口，不要算了。
　　衙役领着她，进了府衙大门，把她送进府衙客堂，才离开。
　　屋里上首坐着一个三十多岁的男子，他五官端正俊雅，神情威严肃穆。
　　看到叶霓棠进来那一刻，眸光微滞，世间竟有这般绝色佳人？
　　“尹大人好福气啊，何时养了这样一个小娘子？”一道调笑的声音，打断他发愣的表情。
　　“王通判休要胡说，我和她并不认识。”
　　男子姓尹，是泸城知府，出身贫寒之家，考了功名后，娶了傅太师家的庶侄孙女。
　　跟他说话的是泸城通判，身量中等肥胖，挺着大肚子，盯着叶霓棠的脸，口水溢出，“你不认识她，那她帕子上怎么绣着你的名字？”
　　尹知府也想知道她的目的，所以才把人请进来的。
　　他盯着叶霓棠，抖抖手中帕子，质问道：“你是谁？这帕子哪里来的。”
　　叶霓棠没回话，拿出赵莽的那个身份木牌，“两位大人，我是赵莽赵校尉的人，我们带领两万服役兵丁经过你们泸城时，粮草用尽，想请你们支援些钱粮银票供我们走完剩下的路程。”
　　“赵莽的人？”尹知府和王通判对视一眼，目光回到叶霓棠身上，“你这肚中孩子是赵莽的？”
　　“大人先别急着管孩子的爹是谁啊，”叶霓棠摸着肚子，扬起一抹意味深长的笑，“还请两位帮忙准备两万人吃半个月的粮食吧。”
　　“夫人真会说笑，这种事归兵部管，你来找我们，是来错地方了。”尹知府把帕子揉成一团丢了过来。
　　找他要两万人的粮食，亏她说得出口。
　　叶霓棠轻松的接住帕子，“那就烦请尹知府借我们半个月的粮，等赵校尉回了京城，让兵部还你。”
　　“哈哈哈，你在说什么笑话，我为何平白无故借你粮食？”尹知府大笑过后，脸色瞬间变的冷冽，拿出知府威严，“请离开吧。”
　　“尹大人，对着这么漂亮的美人，你好好说嘛，”王通判是个圆滑之人，考虑到赵莽身后的沈家，他指着自己身侧的椅子，对叶霓棠笑着道，“小娘子细皮嫩肉的，跟着赵莽去邬野关，平白受罪，不如留在我府里住到赵莽办完差事来接你啊。”
　　叶霓棠侧头，给他一个撩人的笑意，“留下来不难，那要看大人能给多少了？”
　　“哈哈，美人就是美人，识趣的很，”王通判一张白胖的脸，笑的眼睛都没了，“我捐给赵莽三百两银票，给你五百两如何？”
　　“王大人自己要捐，本知府不反对，这钱要府衙出，绝不可能，”
　　尹知府厉声厉色，
　　“我们的每笔支出，都要上报户部，这兵丁所需，不归我们管，我们没钱，也没那个义务给他们。”
　　王通判被他说的神色讪讪，“尹大人，怎好让美人落了面子？少给点还是有的嘛。”
　　被他这么一说，尹知府脸臭了几分，对于这种过路兵上门要饭的，他还是头回遇上，真要不给，等传出去，对他名声有碍。
　　他望着叶霓棠那张国色天香的脸，神色暖和些许，眼中浮出一抹施舍的笑，
　　“王大人说的对，那些服役兵丁去邬野关，乃是保家卫国，我们捐点也是积德，那我也捐三百两。”
　　“尹大人仁德仁心，不愧是太师门生啊！”王通判竖起大拇指，吹捧尹知府。
　　听着俩人的话，叶霓棠脚步一抬，坐在客首位子，冷幽幽的看着他们。
　　若只为讨这么点小钱，她何苦跑来一趟？
　　“赵校尉也就带了两万人来，两位大人要是觉着一下子拿出那么多粮食吃不消，不如这样吧，我让赵校尉领着两万人进泸城，你们给他们每个人施舍十斤大米吧。”

第255 章你是哪来的狐狸精？
　　“咳咳咳!”
　　“你说什么？”
　　王通判和尹知府同时怒了，如今要饭的都这么猖狂吗？
　　两万兵丁若进了泸城，城里岂不乱了套？
　　“我不管你和赵莽什么关系，请速速离去。”
　　尹知府指着大门，对叶霓棠吼。
　　王通判也没了圆滑之色，肃着脸道：“看在沈尚书份上，我们给他赵莽三分薄面捐个三五百两，你要想继续闹，那就一文没有。”
　　叶霓棠靠在椅子里，悠闲的抖着腿，“我呢，是个粗人，说不了大道理，只知道肚子饿了要吃东西，不然就走不了路，反正我们也不想去邬野关，回去嘛，又是个死，那就借泸城暂住一段时间喽。”
　　这么直白的威胁，把俩人气的火冒三丈，王通判扯着嗓子喊，“哼，赵莽都不敢来我们面前蹦跶，你也配!”
　　尹知府眯着眼睛，阴沉的看着叶霓棠，高喝一声，“来人，把她赶出城去。”
　　话落音，门外冲进来十多个衙役。
　　叶霓棠就等他们动手，她也没打算跟他们好好谈，不愿意出力，那就打到他们给为止。
　　反正陆家那里有白姐姐和太子的人，至于傅家，敢来报复她，倒霉的是他们自己。
　　一通打斗后，府衙内一片狼藉。
　　那三个拿了叶霓棠好处的小乞丐，听到里面的打斗声，拿着帕子，赶紧往府衙后面的大宅子跑。
　　叶霓棠轻轻抚摸着肚子，看着满地哀嚎的衙役和满脸不可置信的尹知府，
　　“原本我只想跟两位借点粮食，哪知你们不识趣，那衣服鞋袜蔬菜肉食，也烦请两位给我准备着，天黑前，我看不到东西，就会把城外两万兵丁放进城里来，”
　　说着她挑衅一笑，“反正你们又打不过我。”
　　躲在尹知府后面的王通判，两股颤颤。
　　这婆娘挺着大肚子，还那么能打，看来不是善茬啊。
　　他拉拉尹知府的袖子，“尹大人，怎么办啊？”
　　“没有户部和兵部的牌子，我们没办法给你粮食，我个人送你一千两银票，”尹知府说的咬牙切齿，“你拿着钱，自己去买。”
　　“一个人一天最少也得三百文的花费，两万多人半个月就是十万两，加上衣物药材蔬菜荤食，大人给我二十万两银票吧。”
　　多要一万人的钱粮，是因赵莽说还有几队兵丁t也快要和他们汇合了。
　　反正两人都不是什么好官，自然榨的越多越好喽。
　　她话还未落音，尹知府就怒了，“你好大口气，就一千两，你爱要不要。”
　　王通判紧跟着说：“我们泸城就是个小城，哪来那么多的钱粮，你要这般耍横，赵莽那脑袋就等着搬家吧！”
　　“好，两位大人有种，”叶霓棠站起身，往府衙后堂走去，“我去大人家里看看有没有值钱的玩意，搬两样给我那些弟兄们换口稀粥喝。”
　　对上她这无赖泼皮样，尹知府是又气又怒，“你个无耻妇人，少在我这里胡搅蛮缠，待我告到皇上那里，沈尚书可护不住赵莽。”
　　王通判更是嗓音撕裂般的喊，“我们陆尚书也不会放过你的。”
　　叶霓棠耳朵一动，听到一阵急促的脚步声，她回眸一笑，身姿娇软的来到尹知府跟前，低声威胁。
　　“天黑前，赵莽见不到我回去，就会带着那两万人来寻我，大人也知道那些兵丁都是送去邬野关做人肉墙的，反正都是死，我们还有什么好怕的了？”
　　她能来找他们，就是吃准了他们告去皇帝那里也没有用，毕竟法不责众，那些人又是去对抗北雄人的，根本没法责罚。
　　两人闻言，忿忿不平，也只能干瞪眼。
　　但也不能让她明抢，尹知府几经思量后出声，“我们顶多给你一万两，再多我也拿不出了。”
　　叶霓棠补充道：“十万两银票，外加十万斤粮食，两万件皮毛，两万件棉衣，两万双棉鞋，两万斤肉干，两万斤萝卜，两万斤白菜，两万斤……”
　　听着她滔滔不绝，尹知府气笑的截住话，“你说的这些整个泸城都凑不出来。”
　　“大人，那请你看在我这肚子的份上，给我二十万两银票吧，我保证拿了钱，绝对不来打扰你们了。”
　　叶霓棠的语气倏然间变的哀怨凄楚，身姿摇摇欲坠，声音哽咽。
　　对于她一改刚才耍横的画风，尹知府和王通判还没有整明白咋回事，尹夫人带着一群婆子婢女从后堂走了出来。
　　尹夫人长相略显粗糙，身子骨也比普通女子魁梧几分。
　　她的鼻头也是尖的，身上的狐臭味和脂粉味混合一起，非常的刺鼻子。
　　她瞪着叶霓棠那张脸，当即就怒了，“你是谁？和大人什么关系？”
　　“自然是特别的关系喽，”叶霓棠说的意有所指，慢慢靠近尹知府，满眼鄙夷的睨着尹夫人，“你放心，我拿了钱，会永远的离开，再也不来找他了。”
　　这话让尹夫人脸上肉眼可见的生出醋意，“你个不要脸的，你是怎么勾引大人的？”
　　叶霓棠修长玉指，绕着自己的一缕发丝，笑出一抹娇羞的魅色，“你说我是怎么勾引的？”
　　“狐狸精，我撕了你!”尹夫人一下子癫狂的冲了过来。
　　被眼前一幕吓懵的尹知府，还没有来得及解释，就被叶霓棠一拉，挡在自己跟前，她还娇滴滴的道：“大人，救我啊！”
　　尹夫人没有收住手，俩爪子挠在尹知府脸上，瞬间留下几道血痕。
　　被叶霓棠讹钱，尹知府已经聚满一肚子气，现在又被妻子抓破脸，他直接一把推开尹夫人，“你发什么疯？”
　　“你说我发什么疯？你敢背着我找狐狸精，还把人领到家来了，你这个没良心的，我哪里对不起你了？”摔在地上的尹夫人瞬间咆哮起来，“要不是我，你能有今天吗？你个不得好死的东西，我跟你没完!”
　　叶霓棠站在尹知府身后，挑衅的看着尹夫人笑，张嘴就是茶气，“大人，夫人，对不起，是我不该来的，我也是没办法，我只要钱，拿了钱，我马上离开。”
　　“真是一朵有毒的食人花啊!”躲在门口看戏的王通判，望着叶霓棠，低声骂了一句，尹大人今后有苦头吃了。
　　至于他不去帮的原因很简单，尹夫人脾气暴躁，听不进外人的话，他劝了也是白劝。
　　搞不好，还成了火上浇油。

第 257章别闹了，我给钱行了吧
　　“臭不要脸的，你勾引大人，还敢跟我要钱，我今个不撕了你，就不姓傅。”
　　尹夫人又朝叶霓棠挠了过来。
　　叶霓棠自然不怕她，站在尹知府后面，抓着他两肩上的衣服，迫使他张开双臂，拦着尹夫人。
　　在尹夫人眼里，他就是在保护叶霓棠，一怒之下，直接冲着尹知府打。
　　被打的鼻青脸肿的尹知府歪头朝后看着叶霓棠大喊，“别闹了，我给钱行了吧。”
　　“不行，她得打掉孩子。”尹夫人听到他给钱，心里更加气了，也打的更凶。
　　“姐姐，别打大人了，我看着心疼啊，”叶霓棠用哭腔说，“你们要是能多给我十万两银票，我现在就喝落胎药打了这孩子。”
　　尹夫人闻声，瞬间停了手，“你真能打了孩子？”
　　她只有一个女儿，绝不能让外面的贱人先她一步给他生下儿子。
　　叶霓棠吸吸鼻子，强忍着哭音，“只要你们给我三十万两，我当着你们的面喝落胎药。”
　　“算你识相，”尹夫人目光发狠，看向婆子，“你们去拿银票和药来。”
　　尹知府没想到挨了一顿打，还多出十万两，赶忙出声阻止，“夫人，不可，……”我和她没关系啊。
　　“啪!”一道响亮的巴掌声，落在他脸上，随即响起尹夫人的怒骂声，“今天，你护不住那野种!”
　　羞愤交加的尹知府，怒沉沉的看着她，双拳紧握，唇瓣嗫嚅半天，终是没有多说。
　　很快，婆子们拿来银票，端来一碗乌黑的汤。
　　尹夫人拿过银票抖了抖，盯着叶霓棠，目光似吃人一般，“喝了，这些都是你的。”
　　“先让我看看真假吧。”
　　叶霓棠伸出手，尹夫人也不怕她反悔，把银票放在她手里。
　　叶霓棠看过之后，确定是真的银票后，塞进宽大袖口，然后端起药就喝了，实际进了空间里面的垃圾桶。
　　尹夫人满意的笑了，给了尹知府一记冷眼，对婆子们说：“把她送出去，看着她掉了孩子，你们再回来。”
　　“是，夫人。”
　　“多谢夫人，告辞!”叶霓棠扬起得逞的笑，转身来到门口，到了王通判面前，“大人，还是你聪明，帮户部省了一大笔钱，那这剩下的事，就辛苦你了。”
　　“你啥意思？我和你可没有关系。”王通判吓的连连后退。
　　他虽然不怕婆娘，可他怕尹知府的报复，尹知府的心眼黑的很。
　　“嗐，我懂，都是为圣上办事嘛，”叶霓棠拉着他的肥胖身子，强逼着他出了府衙，“麻烦大人帮忙搞一批粮食棉絮和布匹，好处少不了你的。”
　　两人走的近，交头接耳的，举止也很亲密，让那些受伤的衙役想拦，又不敢拦。
　　屋里的尹知府，望着俩人远去的背影，眸光晦暗，对于尹夫人，他也懒的解释了。
　　因为他知道，越描越黑。
　　只是在心里把赵莽恨上了，这事他跟他没完。
　　被叶霓棠生拉硬拽走的王通判，很久没这么走过路了，累的气喘吁吁。
　　他艰难的摆摆手，“别拉我，我走不动了，你到底要我干什么？”
　　“不是说了吗？麻烦大人帮我买一批粮食，”叶霓棠拿出一张万两银票，瞥了眼跟着的婆子，压低声音，“你是泸城通判，肯定知道哪里有好粮食吧，带我去买一万两银票的。”
　　望着那一万两银票，王通判两眼放光，“走，我带你去。”
　　他名下有家粮铺，后院有个大地窖，里面堆满了粮食。
　　是他着人从各处收来的新粮，也有今年被他克扣下来的税粮，足足有十万斤，正好借这个机会脱手。
　　那两个跟着叶霓棠的婆子，见她根本没有什么反应，担心自己弄的落胎药失效了。
　　便拦着叶霓棠，要带她去医馆检查。
　　“不用查了，假的，”叶霓棠从裙子下面扯出布包，看向俩婆子，“你们可以回去交差了，哦，帮我给尹大人带个话，我在王大人家暂住几天，让他等夫人气消了再来接我，至于你们夫人给的那些银票，就当她对大人的补偿了。”
　　“咦!别把我搭进去啊，”王通判被她到处挖坑吓的直摆手，“我和尹大人跟你可没有半文关系。”
　　他的解释苍白无力，俩婆子没有听到他和叶霓棠买粮食的话，根本不信他。
　　她们望着那布包，听着叶霓棠似是而非的话，后脊背发凉。
　　原来这个骚狐狸去府衙要钱，都是大人一手策划的。
　　难怪他明明知道这个女人没有怀孩子，还任由她大闹府衙喽。
　　两人恨恨的瞪了叶霓棠一眼，转身离去。
　　叶霓棠挑唇浅笑，看向王通判，“大人，走吧。”
　　“你把我和尹大人害惨喽。”王通判嘴上说着埋怨的话，还是领着叶霓棠进了粮铺。
　　那些粮食，大多是小米和麦子，黄豆绿豆高粱也不少，稻子和芝麻只有一小部分。
　　虽然差强人意，到底是能填饱肚子的粮食，叶t霓棠自然不会放过。
　　“大人，咱们这都是为了朝廷办事，你可不能跟我多要啊。”
　　“嗐，我这十万斤粮食只多不少，你给五千两银票吧。”王通判说的好像自己吃亏了似的。
　　叶霓棠当即就笑了，“你属蛤蟆的吧，口气那么大，一千两银票，不能再多了。”
　　“去去去，”王通判收起脸上的笑意，“走，我带你去别家买，看你一千两能买来多少粮食。”
　　“哎呀，算了，五千就五千吧，你派人把粮食送去城外等着赵校尉，”叶霓棠说着，给他一千两银票，“这是定钱，剩下的，等赵校尉接了货再给。”
　　“行。”王通判把银票收进胸口位子，招呼伙计找人来拉粮食。
　　随后，叶霓棠又拉着他这面大旗，去了衣服铺子买了棉絮布匹，针头线脑之类的。
　　去药铺，买了治伤的药和补益身体的贵重药材。
　　吃的肉食，此刻已经过了早市，集市上没有多少荤腥卖了。
　　王通判找来一个屠夫，直接给她现杀了十头猪，叶霓棠出钱让他们全给切小块腌制上。
　　蔬菜只买了好储存的白菜跟萝卜，其他的一样买了一篓子。
　　后面的路，她可以从空间里取出一些菜来。
　　一切准备好，太阳落山了。

第 258章查宋芷烟
　　叶霓棠带着所有东西来到城门外时，赵莽带着人，也刚好来了。
　　望着那么大一堆粮食衣物蔬菜肉食，赵莽惊的眼睛瞪得贼圆。
　　她是怎么讨来这么多东西的？
　　王通判没有被叶霓棠讹钱，见到他嬉笑的打了声招呼，“赵校尉，你的这个小夫人好本事啊！”
　　“不，你别误会，我和她没关系。”
　　赵莽可不敢占叶霓棠便宜，当着王通判的面，他也不好问她是怎么讨来这些东西的，急的抓耳挠腮。
　　“棠儿!”
　　“叶姐姐。”
　　叶家兴和骆峻柠他们从远处跑了过来，望着她一身女子红妆，仿佛看到了她四年前，没有出事时的样子。
　　叶霓棠笑着和他们打完招呼，便把余款付给了王通判，“今天多谢大人鼎力相助，待我们赵校尉回京，一定请沈尚书送你一份厚礼感谢。”
　　“不需要，不需要，你们快走吧，”
　　王通判哪敢找沈家要感谢，连连摆手，“后会无期啦！”
　　再也不想看到你了。
　　叶霓棠唇角挂着笑，让赵莽安排人，把兵丁们后背的沙袋扔掉，全部背粮食。
　　对于吃的，众人自然愿意背，各自扛起一麻袋，不一会儿，一堆粮食全部背完。
　　其他的物资，则用赵莽他们的马拉着木架子车往前走。
　　望着他们一群人浩浩荡荡的走远，王通判终于舒出一口气。
　　抚摸着他的大肚子，高兴的回了城内。
　　他一边走，一边摸索着怀里的银票，怎知里面，除了他身体，竟空无一物。
　　他脚下一慌，停在路边，仔仔细细的翻找起来。
　　依旧没那五千两银票。
　　他慌了，站在原地，思索着掉哪里去了。
　　可想了好久，也没有回忆起来。
　　十万斤粮食就这么没了？
　　他心痛的一屁股坐在地上哭了，直到尹知府戴着帷帽找来。
　　“我看你那银票是让那个贱人偷回去了吧。”
　　说完，尹知府郁结的心，痛快不少。
　　他损失三十万两银票，王通判丢了十万斤粮食，大家一起痛呗。
　　王通判听了他这话，恍然大悟，“那个贱人，我跟她没完。”
　　至于去追回来，那完全不可能，他打不过她，更打不过她那两万兵丁。
　　没有当面抓住她的把柄，她肯定也不会承认的。
　　尹知府冷笑着，“走，回去写折子。”
　　“对，我们去告她和赵莽。”
　　他们要告的叶霓棠和赵莽，带着人走到一处水源地停了下来，开火做饭。
　　“叶姑娘，你是怎么要来这些东西的？”赵莽实在好奇她在泸城干了什么。
　　叶霓棠已经换回了黑色的羽绒短褐，她把他的木牌还给他，握了握拳头，“用它呗。”
　　赵莽看着她的玉白拳头，想到自己那天挨的打，也就不奇怪了。
　　“难怪尹知府没来，你没给他打废吧。”
　　“就挠花了他的脸。”
　　“嘶，”赵莽吸了一口冷气，赶紧走了，还不忘哀叹一声，“我的小命不保啊。”
　　“回来，”叶霓棠喊住他，“叫你的人来，把帐幕发下去。”
　　“啊？”赵莽懵了，他怎么没有看到帐幕？
　　“别啊了，快点。”
　　叶霓棠走到她的马车那里，从里面拿出一捆捆的绿色布匹。
　　她打开一顶帐篷，让赵莽他们拉开四角的绳子，“这是在泸城买的，有防冻保暖之效。”
　　赵莽看着不怎么厚的绿布，不大相信。
　　他喊来兵丁们的小队长，让他们各自领一捆回去。
　　把原来的帐幕垫在草堆上，做睡毯子用。
　　整个队伍里，只有叶霓棠和宋芷烟是女子。
　　前几晚，她和宋芷烟叶家兴睡在马车里，十分的拥挤。
　　她特意给俩人拿了一顶小帐篷和一个羽绒睡袋，让他们和大家一起在官道上睡。
　　俩人知道她不愿意亲近他们，只能顺从她的安排。
　　如今有了足够多的粮食，众人训练起来，比以前更加积极了。
　　望江府城那边来的人，在灵泉水的养护下，体力很快跟了上来。
　　叶霓棠就增加了他们的训练强度。
　　如此又过了三天，又合并了五城兵丁，总人数达到了三万人。
　　马上就要到邬野关了，叶霓棠加快了训练速度，能睡觉的时间，只能减少。
　　好在她的精神洗脑很有效果，那些人在对北雄人的恐惧心理下，练的特别卖力。
　　而一开始的三千昌城兵丁，无论是体力还是心智，都有了肉眼可见的提升。
　　就连赵莽都惊叹叶霓棠带兵的本事。
　　至于吃的，遇上大府城，她就去要，没有，她就从空间里拿。
　　总之，一日三餐，绝对不能亏着他们。
　　千里之外的京城，太子府里。
　　萧弑看着属下传来的消息，拧紧了眉头。
　　当初在邬野关时，叶霓棠托他查宋芷烟。
　　他从陶皓庭那里得知，二十年前，他皇姑姑早产不能哺育孩子，便在邬野城内请了俩个乳母。
　　其中一人就是宋芷烟，她对阿凝好，也是因她哺育过她。
　　陶皓庭也是因此原因，才对她和叶家兴优待的。
　　可这不能是宋芷烟舍不得离开邬野关的理由。
　　他又派人找到叶家康和叶家旺，查宋芷烟的过去。
　　得到了一条更诡异的线索，宋芷烟是叶家兴在邬野关服兵役那会儿认识的，没人知道她的过去。
　　于是，他又查了二十年前的事。
　　得知叶家兴去邬野关服兵役时，正是他皇姑姑和武安侯大婚之后的次月，也是那年初春三月。
　　而叶霓棠出生在那年冬月，两人不可能一见面就睡上了。
　　那阿棠的爹，不是叶家兴。
　　他的人再次深入调查宋芷烟，传来的这些信上，说宋芷烟是沈家老夫人身边的一等婢女，在武安侯大婚后，离开了沈家。
　　还有一个消息是阿棠她那个断腿继祖母说的，她说宋芷烟跟叶家兴回到叶家时，阿棠快两岁了。
　　但两人回家后，一直没有在一起睡过。
　　直到他们去了六合镇，才有的叶妡颜和叶清泓。
　　难怪阿棠和她的弟弟妹妹们，年纪差那么多。
　　一旁的景浔，拿起那些信，用手指弹了弹，“我一直觉着阿臣和阿凝不像一个娘生的，你说，宋芷烟会不会把自己的女儿，跟长公主的女儿掉包了？”

第259 章这和长公主年轻时，相差无几啊
　　“那阿凝为何和武安侯长的那么像？”
　　萧弑也如景浔那般怀疑过，可他不太愿意相信叶霓棠是他的表妹。
　　一是怕姑姑揍他，二是那天上山采红景天时，叶霓棠曾说他和沈拾凝退亲是对的。
　　她说血缘相近的人，生出来的孩子，有基因缺陷，有可能是个傻子。
　　此刻，他怀疑是她胡说的，琅琅和珎珎那么聪明漂亮，一点也不傻啊。
　　“那我怎么知道……”景浔说到一半，倏地停住，“你说沈拾凝会不会是宋芷烟跟武安侯的孩子？”
　　萧弑眼睛也不由得睁大几分，世家大族，后院混乱，是众人皆知的事。
　　沈家外表看着清明，内里人心谁也不能保证它干净。
　　漂亮的婢女和公子之间，发生点蝇营狗苟的，也不足为奇。
　　萧弑脑补一番后，为自己的姑姑，愤愤不平。
　　“来人，去武安侯府请兰姑姑过来。”
　　“是!”程明在门外应答完，匆匆跑走了。
　　萧弑则拿出笔墨，快速画出长公主叶霓棠沈拾凝和宋芷烟的画像。
　　兰姑姑来时，他刚好画完。
　　“太子找我何事？”
　　兰姑姑行了一礼问。
　　“兰姑姑，你来看看这四幅画，”萧弑指着宋芷烟那张画像，“你可认识此人？”
　　“咦？”兰姑姑盯着画，有种似曾相识之感，“我好像见过她。”
　　“那你在沈家听过胭脂这个名字吗？”
　　“你说的是老夫人身边的胭脂？”兰姑姑一诧，再次看向画，肯定说道，“她是胭脂!”
　　萧弑t点点头，“她也是叶姑娘的母亲。”
　　若是景浔的怀疑成立，她或许就不是。
　　“叶姑娘的母亲？”兰姑姑满脸不可置信，“不像啊？”
　　“这是叶姑娘的画像，”萧弑把叶霓棠的画像递过去。
　　那天叶霓棠来沈家是乔装过的，她们只发现她的眼睛和长公主像。
　　此刻本貌露出来，兰姑姑的眸子瞪得圆圆的。
　　这和长公主年轻时，相差无几啊。
　　“这，这到底是怎么回事？”兰姑姑嗓音打颤，心里有个可怕的念头，不受控制的冒出来。
　　萧弑把自己查来的结果和她说了一遍，“我和阿浔怀疑，叶姑娘才是我姑姑的女儿。”
　　这和兰姑姑的想法不谋而合，她身子都不由自主的颤抖起来，眼里生出浓烈的怨恨。
　　“沈溦那个混蛋，他对不起长公主在先，反而用公主和墨太子的过往折磨世子和公主这么多年，他真该死。”
　　想到过去主子受的委屈，兰姑姑泪水汹涌，“我要去告诉公主，我要去杀了沈溦，他和贱人生的孩子，凭什么让我主子养？”
　　萧弑赶紧安抚，“姑姑先不要激动，这只是我们猜测，还需要进一步查证。”
　　景浔在一旁提醒，“君雲，你不是说小胖胖能通过血和头发查出基因嘛，我们把沈溦那龟孙子的血，长公主和阿臣的头发，带去邬野关找她，让她查查不就知道了嘛。”
　　“阿棠也正让我收集京城人的头发给她，”萧弑颔首，“那我亲自送去。”
　　“嘁，你是想去见她吧，”景浔嫌弃的撇撇嘴，“我也去。”
　　他想小胖胖了，也想珎珎和琅琅了，干脆他去六合镇把他们接来京城得了。
　　萧弑没搭理他，而是望向兰姑姑，“兰姑姑，这证据还是得找的，不然武安侯他也不会承认。”
　　“太子放心，沈家那边的证据，我去找。”兰姑姑眸光冷沉的说。
　　“好，辛苦了，这事暂时别让皇姑姑知道。”
　　“奴婢明白。”
　　送走兰姑姑，萧弑回到屋里，有点兴奋，又有点慌乱。
　　阿棠怎么就成了他表妹了？
　　“程明，把募捐来的粮食衣物装车，我要去邬野关。”
　　“是，主子!”
　　“呦呦呦，这才回来哩，”景浔撇撇嘴，起身走了，“算了，我不跟你去邬野关受罪了，我去乐源县找琅琅和珎珎去。”
　　“等一下，”萧弑喊住他，“你去找牧佑川，让他写封信给阿棠弟弟，邀请他来国子监读书，看能不能把珎珎和琅琅带来皇姑姑那里住着。”
　　这些年姑姑被沈溦关在家里，又因着阿臣的病，心情郁结。
　　把那俩孩子带来，正好陪陪她，提前培养培养感情。
　　“那是小胖胖的孩子，她不发话，我可不敢哄骗他们。”景浔可没有忘记叶霓棠为了珎珎揍他的事。
　　萧弑拧眉思索一番，“那算了，等我回来再说，今后，你就留在他们俩身边保护他们吧。”
　　“好啊，我要把我的宝贝都带上。”
　　景浔欢快应下，早就不想在京城待了。
　　他跑回自己的院子，把这些年行医赚来的宝贝，全部打包带走。
　　萧弑这边，也让程明程暗准备一堆孩子喜欢的礼物，让人私底下先送去六合镇。
　　而在邬野关的叶霓棠，带着队伍走到了邬野关辖区。
　　再有三天，就能到邬野城了。
　　此刻，他们的队伍人数，已经涨到了五万多人。
　　人多了，训练起来，就繁琐。
　　好在一开始训练的三千人，已经有了纪律性。
　　叶霓棠把大部队分成小队伍，让这三千人带领着他们训练。
　　同时为了提高他们的积极性，还设立了奖罚制度，大大的提高了训练效率。
　　“散开，速速散开!”
　　一道高昂的大喊，冲破天际，从北方而来。
　　正在训练的众兵丁们抬眸看去，一个身着邬野关士兵服的男子，骑着马飞驰而来。
　　赵莽带着几个兵，挥斥众人躲开，等那士兵停下，他走上前问，“你是往哪里去？”
　　“赵校尉，北雄大军压境，陶将军令你带领所有兵丁，速去陶家城，不可再停留!”
　　那士兵打开一张纸，上面是陶皓庭发出的召集令。
　　赵莽神色立刻肃穆起来，喊来属下，让他们招呼众人出来。
　　一旁的叶霓棠，拳头也不由自主的捏紧。
　　阿凝她准备好了吗？
　　那送信的士兵正要离开，宋芷烟忽的跑上前，喊住他，“杨小哥，你还记得我吗？我是郡主身边的那个宋婆子，郡主她还好吗？”
　　那士兵看向她，面色沉重，“郡主她出事了。”

第250 章 郡主被北雄人抓去了
　　闻言宋芷烟脸上血色尽退，“什么事？郡主她怎么了？”
　　“三天前，两千北雄人来到陶家城下滋事，郡主带人出城迎战，被北雄人抓去了，我不能和你说了，我得去别处送信。”
　　士兵说完，狂奔而去，留下晕倒在地的宋芷烟。
　　叶家兴一把抱住她，“棠儿她娘，你醒醒，快醒醒啊。”
　　“爹，你别晃她，赶紧抱上马车，”叶霓棠帮着抱起宋芷烟，往马车上走，“只是急火攻心，不会有事的。”
　　三人进了马车后，叶霓棠从药箱拿出药，喂了宋芷烟一颗，人就醒来了。
　　不等宋芷烟开口，叶霓棠神色坚定，“爹，你们跟着赵校尉走，我要先去邬野关救阿凝。”
　　她曾答应过她，只要北雄人来，她便会来邬野关帮她。
　　如今，她被抓了，她更不能袖手旁观。
　　“不，你不能去，我们回六合镇吧，我不想去邬野关了。”
　　宋芷烟用力的摇摇头，郡主一个清清白白的女子被北雄人抓去，已经救不回来了。
　　她不能失去一个，再失去另一个。
　　叶霓棠不想猜她的心思了，面上似敷了一层冰霜。
　　“我不明白你心里藏着什么秘密，但我和郡主是朋友，她出事了，我绝对不会离去，你们想回去，等到了邬野城，自己去买一匹马，小白我骑走了。”
　　说着，她从药箱拿出一包药和一把银票，递给叶父，“从现在起，这药你们每天早中晚吃三颗，直到把药吃完。”
　　话落音，人出了马车，解下小白的缰绳，往邬野关飞奔而去。
　　骑到一处荒无人烟之地，她把小白带进空间，关进玻璃笼子。
　　她的空间是可以存活物的，不过，她受不了动物身上的气味，所以从未把动物带进空间，小白还是第一个。
　　幸运的小白，望着眼前陌生的一切，终于明白主人忽然消失，又忽然出现的原因了。
　　原来她还有这么一个神仙地方。
　　叶霓棠自然猜不到一匹马的心思，她从空间取出一架小型的直升飞机，直接飞往陶家城。
　　不过半个多小时，她就到了陶家城营地的上空。
　　她没有下去，架着飞机在云端，用望远镜观察下面的情况。
　　此刻，陶家城上，每隔十米隐匿着两个哨兵，城门外一百里地处，聚集了三万多穿着动物皮毛的北雄人。
　　透过望远镜，她看到北雄人身形大多都在两米左右，骨架子硕大，四肢发达，手里的兵器，在阳光下，泛着清幽光芒。
　　她在陶家城来回查看时，还发现了另外两处北雄人的身影。
　　其中一处在一座密林之中，贴着流放犯人修城墙的地方。
　　因大山遮挡了视线，大峪的哨兵并没有发现他们。
　　她从空间里找出一桶酒精，如雨般撒到他们的身上。
　　然后，点了一把火。
　　不一会儿，就看到流放犯人住的营地，人影晃动，一队兵往那里赶去。
　　另外一处是大峪北雄东昭三地接壤的地方，那里没有下雪，成队的北雄人往那里移动。
　　看来，北雄人这次，不仅要攻打大峪，同时也在打东昭的主意。
　　她把方圆三百里地探测完，收了直升飞机，用降落伞从半空中降落在主营地外一处隐秘的山窝子，取出小白，狂奔到了城墙下。
　　陶皓庭和副将们，在商量迎战事宜，见她来，又惊又喜。
　　“丫头，你了不起啊!”
　　他们已经知道她回来了，并且一路上训练兵丁不说，还没让他们饿着，是个有本事的姑娘。
　　“各位将军，”叶霓棠拱手行礼后，问起沈拾凝，“郡主她是怎么被抓的？”
　　“唉，那天也是我们保护不力。”陶皓庭愧疚的说起那天之事。
　　三天前，关外雪原上，忽的来了一百多个北雄人，看他们一副散乱之样，也没有穿兵服。
　　他以为是一群普通的北雄人，没当回事儿。
　　郡主和他孙子就带了三百人的小队出城去驱赶他们，怎知雪地里忽的冒出两千多北雄人来。
　　他和傅靳旸赶到时，郡主已经被他们抓住，陶卓煜受了重伤。
　　他们加多人手，要从北雄人手里抢回郡主时，北雄人拿郡主的命威胁，迫使他们不敢对他们动手。
　　郡主被北雄人带走，他们只能在后面跟着，到了城外百里之地，遇上了三万北雄兵。
　　傅靳旸让他回来准备迎战，他带了两个亲兵，暗地里去寻找郡主。
　　如今已经三t天了，郡主和傅靳旸都没有一点消息。
　　陶卓煜被他带回来后，一直昏迷不醒。
　　听完后，叶霓棠眉头紧锁，背起药箱，“带我去看看少将军。”
　　“你这边请。”陶皓庭听过她医术了得，赶紧起身，带她去了军医那里。
　　其他几个副将也跟在后面，想看看她的本事。
　　路上，叶霓棠问起北雄人抓沈拾凝原因，“你们和北雄人打了多年交道，可否看出他们的目的？”
　　“这还用问，和二十年前抓长公主的目的一样，就是想来挫我们大峪将士的士气。”一个老副将气怒的吼一嗓子。
　　“二十年前，他们抓了长公主，如今他们抓了她女儿，这是想让我们难堪哩。”
　　“依我看，他们是挑衅，他们是在嘲笑我们如今没了墨太子，还怎么打赢他们。”
　　几个副将七嘴八舌，猜着北雄人的心思。
　　叶霓棠眸光沉静的点点头，只要不是纯粹泄愤，阿凝暂时就不会有危险。
　　到了军医那，陶卓煜躺在床上，面色潮红，后背的三处刀伤，虽然缝合了，可感染的严重。
　　他要扛不过发热，就会凶多吉少。
　　叶霓棠没时间给他输液，直接拿出高效消炎针，给他打了一针，接着喂下一碗灵泉水。
　　拆开陶卓煜伤口缝线，重新给他消毒缝合包扎。
　　“这是治他发热的药，隔两个时辰，喂四颗。”
　　她拿出一包白色药粒，递给照顾陶卓煜的军医。
　　那军医是个中年大夫，面相古板，他拿过药闻了闻，蹙起眉头，“这没有一点药味，能治伤？”
　　时间紧迫，叶霓棠没空跟他证明她的药，她眸光挪向陶皓庭，
　　“乐源县的裴知县也曾这样怀疑过我的药，白白让他儿子多受了一个月的罪，你们若不相信，大可不吃。”
　　“我相信你，”陶皓庭很坚定的看着她，接着指向一旁的几个重伤兵，“你能不能给他们也看看？”

第251 章世间竟有这等宝物？
　　叶霓棠默了一瞬，望着屋里几十个昏迷的伤兵，只能答应，“可以，你找个脑子灵活，缝合手艺好的人，跟我学打针。”
　　“好，丫头，辛苦你了。”
　　陶皓庭说完，让身边亲兵去喊人。
　　不一会儿，屋外跑来一个白发老头，一个十一二岁的少年。
　　听到叶霓棠要教他们打针，没有反感，反而很乐意的接受了。
　　叶霓棠只教了他们三遍，那小少年看着木讷寡言的样子，学东西却是一眼就会了。
　　叶霓棠给他留下注射的消炎药水，和吃的白药丸，跟着陶皓庭走了。
　　回到城墙下，她跑到小白那里，马鞍上多出了一个白色帆布包。
　　她从包里拿出十个望远镜，带着陶皓庭，上了瞭望台，“将军，这是我找西漠商人买的望远镜。”
　　说话间，她把望远镜放在陶皓庭眼前，“你往远处看。”
　　“这这……”陶皓庭通过望远镜，直接看到了十里之外的景象，“世间竟有这等宝物？”
　　“那商人是我以前碰到的乌托邦王子属下，要不是我再三请求，人家都不愿意卖哩，要了我一万金票去。”
　　贡献归贡献，钱还是得赚的。
　　“值，这么好的东西，一万金票不亏，丫头你把这望远镜卖给我吧，我给你两万金票，”陶皓庭拿着望远镜稀罕的不行，“我还能再加点。”
　　“够了，够了，”叶霓棠只是想回个本钱，她把望远镜递给陶皓庭身边的亲兵，“这镜面若是不小心磕破了，随时找我，保修三年。”
　　“哈哈哈，你这孩子，”陶皓庭挥手让亲兵赶紧把望远镜送给副将们，又跟叶霓棠聊起沈拾凝的事，
　　“我私下派出三拨人去寻郡主，一直没得消息，北雄人大营进不去，你有什么看法不？”
　　他们虽然能直接跟北雄人开战，可郡主在他们手里，他们投鼠忌器，只能先守住陶家城，等傅靳旸他们把郡主救回，再正式迎战。
　　“将军，我去找她。”
　　叶霓棠望着远处的北雄人大营方向，只有潜进去才能找到人。
　　“不行，你一个女子，去北雄蛮夷那里，只有死路一条。”陶皓庭很干脆的拒绝了。
　　叶霓棠轻声笑了一下，“将军忘了吗？我是大夫，医毒不分家，功夫也不差，我去了，北雄人只有叫奶奶的份。”
　　说着，她拿出一根焰火棒，“将军着人准备好迎战，待我混进北雄人大营，找到郡主后，我会在他们吃食里下毒，到时给你发信号。”
　　陶皓庭听的心情激动，可是，她真的能行吗？
　　他面色纠结，“我已经把郡主的事报给朝廷和太子了，你还是别去添乱了。”
　　万一再把她搭进去，那就得不偿失了。
　　“郡主等得起吗？”叶霓棠面色凉了几分，“我不是你的兵，不用听你的。”
　　说着，她下了瞭望台，到了城墙边沿，往下纵身一跃，高喊一句，“陶将军，记着把我的马放出来。”
　　望着她利索的落地，陶皓庭气的胡子翘，眼里又满是赞赏，“丫头，给我完完整整的回来。”
　　他的话未落音，叶霓棠早已经身如幻影的跑远，他只能让守门兵打开城门，把小白送出去。
　　小白背着帆布包和药箱，寻着叶霓棠的气息，疾驰追去，到了一处背角处，停在叶霓棠跟前。
　　“你倒挺上路的，帮我把风。”
　　叶霓棠拍拍它，身体突兀的消失，进了空间。
　　她去别墅一楼，快速画了一套北雄人兵服，安排机器人助手去给她做，她则去了三楼，找出人体硅胶和人造黑丝，做北雄人面具头套。
　　一人一机器人，双管齐下，很好做好了。
　　她找出一套银白色战服穿在里面，外面穿上北雄人的兵服，脚底穿上铁钉皮鞋，身量和体型跟北雄人差不太多。
　　套上头套后，就更像了。
　　接着到了药品区，翻找出甘油及浓硝酸等几样化学药物，按比例调配了一百斤的硝酸甘油，再装进小玻璃瓶里。
　　出去后，骑着小白一路朝北雄人营地跑去。
　　到了营地一里之外，她收了小白，绕着营地探查一圈，找到北雄人的排泄地，便隐在暗处等着。
　　不多时，看到二十七个北雄人结伴来了。
　　等他们解决完，叶霓棠悄悄跟在他们后面，来到营地进口时，被守门兵拦了下来。
　　两人比叶霓棠高了一头，说着叶霓棠听不太懂的话，不过她猜的出来。
　　他们是问，她是谁的兵，怎么和他们一起进来了。
　　叶霓棠抬起手，指指远处，又揉揉肚子，扮哑巴。
　　俩守门兵没看懂她的意思，倒也没有过多盘问，把人放进去了。
　　她跟着那二十七个人到了一片训练场地，看到一群北雄人，八个人为一组，对着一个四四方方的大冰体练拳头。
　　那冰块里面添加了干草之类的杂物，比普通的冰块结实，他们手上没有任何防护措施，就直接用自己的肉拳头去砸。
　　八个人中练的最好的那人，会有一个白面馒头做奖励。
　　那些人打的很起劲，有些人打的拳头鲜血淋淋也没有停下，仿佛那个馒头是什么人间至宝一般。
　　除去这一片拿冰块练拳头的，旁边还有一群拿着大刀，练对打的。
　　两两一组，直接往对方身上砍的那种。
　　他们身上穿着厚重甲衣，大刀砍在上面，火花四射。
　　整个训练场内井然有序，没有看到哪个人不服管教，或是偷懒耍滑啥的。
　　叶霓棠在心里暗自惊讶，她以为北雄人会是那种只靠蛮力取胜的队伍，散漫无纪律，或者豪放不羁，四肢发达，头脑简单的。
　　不曾想，人家比大峪兵，还要刻苦努力，难怪会成为大峪东昭的噩梦。
　　叶霓棠跟着的那二十七个人，走过训练场，绕过一排排动物皮毛搭的帐篷，然后去了帐篷后面的一块雪地。
　　那片雪地里，有更多人在训练。
　　他们练的是群体作战的技巧，练相互掩护和进攻的招式。
　　训练他们的人，是一个身着白狼皮戎装的高大男子，他戴着一个白色狼头面具，拿着一柄青龙刀，非常的高大英武。
　　许是感觉到叶霓棠注视的眸光，他敏锐的看了过来。

第252 章混进敌人帐篷
　　叶霓棠在对上他眸光的那一刻，迅速低下头，跟着那二十七人，跑到训练队伍的最后面，加入他们中间一起练习。
　　那男人收回目光，指挥着众人继续训练，一直练到天黑才停下。
　　到了吃饭点，叶霓棠心里的诧异更多，那蒙面男的训练方式，有点陶家军的影子，也有点她写给沈拾凝那本练兵书上的招式。
　　只是他吸取了她和陶家军招式的精髓，练的更加繁琐且残酷，有种精装加强版的意味。
　　“难道陶家军里有内奸？”叶霓棠跟在人潮朝吃饭的地方走去时，在心里想着。
　　等跟到地方了，就有点尴尬，她没有铜牌。
　　那些北雄人领饭的时候，要先拿出怀里的铜牌，上面有编号，凭号才能领到自己相对应的饭盆。
　　并且，t他们每六十个人固定在一起吃饭，相互之间，不可乱走乱窜。
　　这应该是专门防着奸细混进来的。
　　想出这招的，还真是个人才啊。
　　叶霓棠躲在人群靠后的地方，该怎么混过这一关呢？
　　她到处瞄着，寻找目标。
　　忽的，她目光落在伤兵住的帐篷。
　　她慢慢挪到那里，站在帐篷门口，瞄着最里面角落里那个睡着的伤兵。
　　她眸光一凝，拿到那人身上的铜牌和其他的身份证明后，喂了他一颗永远醒不来的药。
　　她左瞧右看，想着怎样才能把帐篷里那些清醒的伤兵给引开。
　　“嗨，吃饭了。”
　　这时，四个伙夫抬着一口大铜釜走了过来，那些伤兵们，迅速站起来，拿出铜牌，到帐篷口领饭。
　　叶霓棠抿唇一笑，等人全出来后，她盯着那个醒不来的伤兵一瞧，就把人收进空间了。
　　她把头上羊皮帽子拉下，遮住大半张脸，拿出铜牌，跟着其他人走过去领饭。
　　打饭的伙夫兵，没有发现异常，给了她一碗牛肉汤，两个馒头。
　　她端着饭，看其他伤兵回到自己睡觉的地方吃，她也进了帐篷，到那个伤兵躺的地铺，坐在那里慢慢吃。
　　其他伤兵吃饭时，也会打闹说笑，叶霓棠暗暗跟着他们学他们的话语。
　　饭后，他们把碗送到门口堆着，过了一会儿，那些伙夫们过来统一收走。
　　她等伤兵们睡下，拿出迷药，让他们进入深度睡眠，自己摸出帐篷，去寻找沈拾凝。
　　白天她勘察过整片营地，住宿的帐篷分成五个区域搭建，每个帐篷之间，相互隔得很远。
　　想点把火都不可能。
　　她躲开一波又一波的巡逻兵，查了外围四个帐篷，全是士兵居住。
　　中间那个帐篷区，只有十顶大帐篷，有单独的巡逻兵守卫，是那个蒙面男的住处。
　　因着离另外四处帐篷有半里路远，她想接近，需得想个法子才行。
　　她摸回帐篷时，天快亮了，索性没有再睡，闭目思索着，怎样才能进到蒙面男的帐篷里去。
　　迷药在这种空旷之地，作用不大，风一吹，药效就散了。
　　至于她跟陶皓庭说的下毒，根本无法实施。
　　他们是分批吃饭，顶多毒死一两批人。
　　没找到阿凝之前，她也不能用硝酸甘油炸他们，打草惊蛇，阿凝就危险了。
　　她的意识进了空间，寻找可行的法子。
　　忽的，脑海里闪出萧弑的那些话，北雄人信奉神明，还信什么雪女神啥的。
　　她闪身进了空间，打开电脑，开始作画。
　　她设计出一个白衣翩翩的仙女图像，五官用的是沈拾凝的。
　　此目的就是让北雄人不敢轻易对她动手。
　　设计好后，她开始制作3D立体场景和人物。
　　在末世，她为了消磨时间，做了一款超智能3D投影仪，能把影像投放到任何一个地方，也不需要眼镜之类的辅助工具。
　　只需用裸眼，就能看到唯美又震撼的3D影视内容。
　　今天倒正好派上了用场。
　　做好影片后，她照着那个昏迷的北雄人的脸，重新做了一个头套。
　　出来时，外面响起训练号角声。
　　叶霓棠如今换了样子，成了伤兵，没再去训练，而是拄着棍，一瘸一拐的到处瞎溜达，寻找放投影仪的位置。
　　一圈看下来，她选在了靠近大营进出口最近的帐篷顶上。
　　接下来就是等天黑，她慢吞吞的挪到训练场，坐在一个向阳的角落里，看那个蒙面男练兵。
　　通过他们的战术，她在脑海里思忖破敌之策。
　　一天眨眼过去，她也知道了那男子的身份，北雄国的烈王呼延韬。
　　自从二十年前，他父亲被墨连铖斩杀后，他游学多年，最近刚回来，其他的没了。
　　这些北雄兵，对呼延韬游学后的情况也一无所知。
　　她利用刚学会的北雄话，问沈拾凝下落，那些士兵茫然的摇摇头，一副完全不知道的表情。
　　她便没有过度打听，等到北雄兵歇下，把3D投影仪从空间取出，放在她选中的那个帐篷顶上，利用遥控器，打开播放。
　　在营地外三百米的上空，出现了一个白玉石砌的巍峨仙宫，宫中一个绝色倾城的仙女，冷面俯瞰下来，好似盯着十恶不赦的罪人。
　　很快，那些巡逻兵发现上空的景象，慌乱过后，纷纷跪地膜拜。
　　如叶霓棠想的那般，呼延韬和那十个帐篷里的人，全出来了。
　　他们没有像那些士兵一样虔诚，而是满脸狐疑的看着半空的仙女。
　　呼延韬白面具下的深邃黑眸，盯着上空片刻后，挪向远处的大山沉思。
　　叶霓棠等呼延韬他们离开帐篷百米之远，便潜进去找人。
　　然十个帐篷，除了他们的衣物和生活用品，什么也没有。
　　唯一收获是，她在呼延韬的帐篷里发现一本，她写给沈拾凝的那种训练的书。
　　里面的内容，和她写的几乎一模一样，唯一不同的是，她用的铅笔画的画，水笔写的字。
　　这本书里，是毛笔写画的，笔力狂野似龙蛇飞舞，毫不掩饰写字人心中的霸气。
　　看来，陶家军里真有内奸了。
　　她拿出手机，拍下书中所有内容，拿回去，让陶皓庭查查内奸到底是谁。
　　没找到沈拾凝，她也没有多留，赶紧出了帐篷，刚放下门帘，就看到呼延韬往这边走来。
　　已经无法躲闪，她意念一动，身后出现了一个木桶，桶中热水冒出袅袅烟雾。

第253 章深山洞穴
　　呼延韬见自己帐篷门口有人，脚步加快的走过来，冷声问道：“你在这里干什么？”
　　他的嗓音粗粝沧桑，好像吃了沙子的六旬老人。
　　但叶霓棠通过他露出来的手部皮肤，看出他顶多三十岁。
　　这人应该是伪装成这样的。
　　她没有搭话，因为他用的是大峪话。
　　他在试探她。
　　叶霓棠一副没有听懂他在说什么的迷茫表情，用北雄礼朝他行了一礼后，挪开身子，用她这两天学来的北雄话，怯怯道：“烈王，奴送热水来。”
　　呼延韬依旧是满眼狐疑，他走进帐篷，细细看了一遍，确定什么东西也没有丢。
　　才让叶霓棠留下热水离开。
　　离开的叶霓棠，趁着北雄兵的注意力在半空仙女身上，又把整个营地搜寻一遍，依旧没有沈拾凝。
　　看来，她是被人藏到别处去了。
　　叶霓棠收了投影仪，打算离开，走到营地出口时，遇到几个狼狈不堪的北雄兵从远处跑来，她赶紧站到守门兵后面不起眼的位置。
　　等他们跑进大营，呼延韬带着亲兵，走过来了。
　　通过他们的交谈，叶霓棠得知，他们是她放火烧的那群北雄兵。
　　被大峪兵发现围剿后，只剩他们几个逃回来了。
　　呼延韬听了他们诉说完整个溃败过程，许久未语。
　　叶霓棠瞟着他那戴着狼面具的脸，虽然看不到他脸上神色。
　　但从他浑身溢出的冷翳气息能猜出，此刻他有多么的愤怒。
　　他招手让亲兵牵来他的马，飞奔离开了大营。
　　叶霓棠眸光一亮，趁乱跑出大营，跟了过去。
　　以防被呼延韬发现，她在他身上放了一个感应器，然后取出小白不远不近的跟着。
　　足足跟了一个多时辰，直到呼延韬停在一座雪山之下。
　　她又把小白收进空间，拿出望远镜，爬上一座山头，追寻着呼延韬的身影。
　　只见他走到山腰，停在一个雪堆前，不一会儿，雪堆挪开，露出一个小洞口，他人就进去了。
　　“难道他们把阿凝藏在这里了？”
　　叶霓棠用望远镜打量着整个雪山，寻找暗处的眼睛。
　　发现洞口不远处的雪地里藏着两个身着白狼皮的人，待她看清脸，竟然是铁弋的兄弟。
　　有帮手就好，她赶紧朝两人跑去。
　　等她跑近，俩人没想到遇上落单的北雄人，正想击杀她时，她扯下头套，“铁弋了？”
　　“叶姑娘，怎么是你？你怎么找来的？”两人高兴的站起身，领着她到了一个大石头后面，其中一人跑走了，“我去喊铁哥来。”
　　“我跟着呼延韬来的，”叶霓棠又把头套戴了回去，“你们有郡主的下落吗？”
　　“还没有，”留下的那汉子惭愧的回道，“铁哥怀疑郡主在这山里，不过我们还没有找到进去的路。”
　　不一会儿，铁弋和那汉子跑过来，见到她惊喜交加，“我们听说你回来了，没想到是真的。”
　　如今江湖上都传颂叶霓棠，说她是劫富济贫的英雄，整那群贪官污吏的手段简直大快人心。
　　“别废话了，快说说什么情况？”叶霓棠哪有空跟他打哈哈，一脸严肃的说。
　　铁弋也肃然起来，“这里是北雄人藏粮草的地方，有四个出口，防守的非常严实，我们怕郡主在里面，只能先守着四个洞口，不敢轻举妄动。”
　　闻言，叶霓棠托着下巴，思索着破敌之策，“你们可否找过地下暗河或暗道？”
　　铁弋肯定的摇摇头，“没有，我们在这片山里寻过好多遍，没有别的通道了。”
　　“那行吧，你们等着我，我去找样东西来。”t叶霓棠说完一阵风的跑走了。
　　拐过背角，取出小白和那个白色背包，“我要去把那大山炸掉，你自个走远点，别成了倒霉马。”
　　小白不明白炸为何意，结合她不正常的套路来看，一定不是好事。
　　它扬起蹄子，跑没影了。
　　叶霓棠再回到铁弋那，给他们一个木箱子，她拿的小心翼翼。
　　“这里面的东西是那乌托邦王子送我的保命之物，非常危险，遇到剧烈晃动，就会爆炸，等下我进去救出郡主后，你们用力把它丢到洞口炸了那山洞，别让里面的北雄人跑掉一个。”
　　铁弋和他兄弟望着巴掌心大的瓶子，没明白怎么个爆炸法，她不会骗人吧？
　　不过，让未来主母以身犯险，铁弋哪敢？
　　他急声反对，“不行，这么危险的事，我们不能让你去做。”
　　“废话真多，”叶霓棠拿出萧弑给她的那块深绿玉牌，“违令者死，快带我去一个人少的洞口。”
　　“是。”铁弋黑脸上堆满的抗拒，却也不得不听她的，带着她到了山后面一个更加隐秘的洞口。
　　和别处不一样的是，这个山洞口很小，只能容下一个人进出，洞口石门外，敷着一层厚厚的雪，俨然是不常开启的洞门。
　　叶霓棠背着她的白包，慢慢靠近那个山洞口，找到被雪覆盖的石门缝隙，把迷药送了进去。
　　不多时，听到几个重物倒下的声音，她找来匕首撬开了洞门。
　　门口处躺着六个北雄兵，为了不打草惊蛇，她把其中一人收进空间，照着他的脸新做了一个面具戴上。
　　出来后，把那五人喊醒，紧张问道：“你们怎么晕了？不会和我一样饿了吧？”
　　五人很懵逼，他们好像是有点饿了，可也不至于晕倒吧。
　　叶霓棠继续忽悠他们，“你们守在这里，我去找吃的来。”
　　说完，她就往山洞里面走去。
　　山洞跟糖葫芦形状差不多，是地下河冲刷出来的溶洞，有的地方窄小，有的地方就很宽阔，还有不少岔向不同方向的洞穴。
　　如今河道里没有水了，大大小小的洞穴里，堆满了粮食和动物皮毛，还有无数兵器。
　　这座山离陶家城不远，又在陶家军的巡逻范围，这些北雄人是怎么把这些东西悄无声息的搬来的？
　　叶霓棠心中越加肯定陶家军里有内奸了。
　　她暗暗观察着，快速往前走，每走五十米，就能遇到六个北雄士兵守在窄小的洞口处，若是有敌人经过，几乎没有生还的可能。
　　好在，她身上的腰牌明显，又是十足的北雄人样子，那些人只是瞥她一眼，没有盘查。

第 254章找到沈拾凝
　　此刻，山洞深处，一个昏暗的洞穴里，四肢被绑的沈拾凝，望着眼前一身白狼裘衣，带着獠牙面具的呼延韬，
　　扬起骄傲的冷笑，“你们北雄恶贼，最喜用女子之血供奉你们的雪之神，那就把我带上战场上，当着大峪将士的面杀了吧，正好吓吓他们的胆。”
　　“哈哈，”呼延韬狂笑几声，蹲下身子，右手捉住她的下颚，
　　“我看郡主不是想吓他们，而是为了激起他们的血性，好跟本王拼命吧，
　　放心，我不会杀你，我要带着你，让你看着我踏平大峪，坐在萧家的帝王座上，
　　让大峪百姓看看大峪的女英雄连她的女儿都救不了，如何能保护他们？”
　　“想杀人诛心，可惜你用错了地方，我不会如你愿。”
　　沈拾凝眼底没有任何惧意，冷笑说完，牙齿咬住舌头，却被一截手指抵住。
　　那手指细腻光滑，触感有种似曾相识之感。
　　男子见她愣住没咬，右手食指指腹逗弄似的碰了碰她娇软的舌。
　　同时另一只手，往她嘴里喂进一颗药丸。
　　“你死了，我就扒了你的衣服，挂在我北雄的战车上，让大峪人好好的欣赏欣赏他们郡主的玉体。”
　　药丸在沈拾凝嘴里化开，她忽的瘫软在草堆里，连出气都使不上劲。
　　她憎恨又狐疑的盯着呼延韬黑黝黝的眼睛，虚软问道：“你是谁？”
　　眼前这人的声音苍老，可她总有股子熟悉的感觉。
　　呼延韬已经站起，宽大的袖袍中，骨节分明的右手大拇指和食指相互磋磨着，玩着上面的湿润。
　　他面具下的唇瓣，溢出邪魅的笑，“我叫呼延韬，北雄的烈王，也是你们大峪未来的新皇，你若愿意伺候我一晚，我可以给你一口热饭吃。”
　　“滚!”沈拾凝拼尽力气吼完，闭上眼睛不再搭理他。
　　她相信傅大哥会来救她的，一定会。
　　呼延韬见她如此，眸光更加晦暗几分，走出洞穴，正好遇上叶霓棠，“你去弄点热的饭食来。”
　　叶霓棠心里暗喜，刚刚在外面，她就听到里面的声响，她终于找到阿凝了。
　　她面色镇定的应下，“是。”
　　只是望着眼前三个岔道，她犯起难。
　　这些北雄人起火做饭的地方，她还没有找到，该往哪条路走？
　　她只能凭着感觉选了中间一条往前走。
　　“站住!”呼延韬忽的喊住她，“你叫什么名字？在这里负责什么的？”
　　“奴负责守南山口的，烈王殿下，需要给她准备热水和衣服吗？”
　　她回答完，又找补一句，既能转移呼延韬对她的注意力，也能给自己走错道找个理由。
　　呼延韬神情微微一恍惚，余光瞥了山洞一眼，“嗯，拿两床棉絮被子来，再多拿几张白狼皮。”
　　“是。”叶霓棠依旧走的中间那条道。
　　走到尽头，是一个干净的山洞。
　　里面堆满了厚厚的棉絮被褥和上等的动物皮毛，还有炮制干净的红景天及一些北雄国生长的名贵药材。
　　其中最得劲的就是雪莲花，一共有三十多朵，用冰盒装着，单独堆在一起。
　　叶霓棠唇瓣是压抑不住的笑，这些马上就是她的了。
　　她拿了两床被子，四张白狼皮，很快回来了。
　　刚走到沈拾凝待的那个洞口，就听到她反抗骂人的声音。
　　“你这北雄的畜生，别碰我。”沈拾凝被下药了，声音软软的，媚媚的，没有一点威慑力。
　　呼延韬用热帕子擦着她的脸和手，眼里噙着戏谑的笑意，“别总骂畜生，不然畜生发情了，你可承受不住。”
　　叶霓棠在洞外听的一呕，很想从后给他一匕首。
　　可她能感受的出来，此人内力深不可探，在这狭小空间里拼硬功夫，她未必有胜算。
　　不过，这难不倒她，她吃下一颗解药，取出一瓶迷药，打开盖子后，山洞内外一圈的北雄人全部晕倒。
　　呼延韬也顺利的放倒了。
　　她把手中被子和白狼皮收进空间，迅速跑到昏睡的沈拾凝跟前，又给她吃一颗药，把她也送入空间里。
　　她正站起身，脖子上出现一把泛着银光的长剑，身后响起呼延韬的声音，“你刚刚使得什么妖术？把沈拾凝弄哪里去了？”
　　叶霓棠心中暗惊，这个呼延韬不简单啊，迷药竟然对他无效。
　　她没有出声，身体陡然一转，护住脑袋，把自己的后背对着呼延韬，反正她的战衣刀枪不入，不怕他砍。
　　呼延韬的速度很快，剑从她脖颈滑到了肩头，使了狠劲削下去。
　　然只是削掉了外面衣服，里面银白色的战衣，连个痕迹都没有留下。
　　呼延韬怔了一瞬，他的剑是南靖最好的精钢所铸，是世上最厉害的兵器，没有它砍不坏的软猬甲。
　　这个人的软猬甲如此厉害，若是他的，今后谁还能伤他？
　　想到此，呼延韬眸光炽热，面上杀意凛凛。
　　他的长剑冲着叶霓棠脑袋砍去。
　　有了防备的叶霓棠，自然不会再让他占到便宜。
　　取出两把匕首，把他往空间狭小洞穴引去，同时放出迷药，把那些来帮忙的北雄兵全部迷晕。
　　呼延韬的长剑在小空间里施展不开，他收起剑，开始上拳手和大长腿。
　　生死存亡之际，叶霓棠不会傻傻的用拳脚跟他硬拼，她取出一桶强酸，直接从他头上浇下。
　　同时收了她放在呼延韬身上的感应器。
　　上空陡然出现的压迫感，让呼延韬脑袋迅敏的躲开了，他背上的白狼皮，被溶出一个大窟窿，里面的软猬甲，也被强酸腐蚀掉了。
　　剧痛迫使他不得不撤退往外逃。
　　叶霓棠的秘密被他发现，她怎会放过他？
　　她拿出长链子一边追，一边把洞内所有物资收进空间里。
　　内力高强的呼延韬怕她又变出什么害人的毒药水，逃跑路上，一直用内力护着周身。
　　叶霓棠那菊花链子头张开了，却无法咬住他，眼看他快要逃出洞口了，叶霓棠大喊一声，“快炸!”
　　铁弋的人，一直专注的听着里面动静，听到她的喊声，纷纷投出手中的硝酸甘油，砸在洞口门上。
　　“砰砰砰!”震天响的声音，划破天际，传出老远。
　　山上的石头泥土，接连不断的滚落下来。
　　在洞口掩埋住之际，呼延韬运转内力反手一拍，把叶霓棠拍回山洞，自己飞出去了。

第 255章他们不会战!
　　铁弋和另外八个兄t弟，分别守在那三个洞口处，听到响声，以为叶霓棠已经出来，也赶紧丢出手中玻璃瓶。
　　震耳欲聋的巨响过后，四个洞口，全被炸塌了。
　　没有出去的叶霓棠，望着整个晃动的高山，飞速往高处跑去，直到无路可走，闪身进了空间，把那俩北雄人给丢了出去。
　　洞外，那俩个汉子，见整座山坍陷下去，叶霓棠却没有出来，傻眼了。
　　也顾不得去追呼延韬，双手齐上，开始刨洞口。
　　“怎么只有你俩？叶姑娘呢？”铁弋和八个兄弟跑过来，见两人刨土，心里一慌，“快说，叶姑娘了？”
　　“她，她，她没有出来……”
　　那汉子嗓音发颤，叶姑娘死了，他们都活不成了。
　　铁弋整个身子一沉，看着还在往下陷的大山，一屁股坐在地上。
　　其他汉子，也愣住了，那么好的叶姑娘，怎么就出事了？
　　“呜呜呜，叶姑娘，是我们没有保护好你，我们对不起你啊。”
　　曾经借过狗的那个大汉，和兄弟们跪在一起，双手不停的刨着土，眼泪哗哗的流。
　　土里的叶霓棠，等大山不再往下陷了，从空间里出来，正好在她原来待的那个地理高度，此刻已经成了山顶上方十米的位置。
　　出来的同时，她后背背着沈拾凝，从半空落下，直直的砸在十一个汉子眼前。
　　“鬼，鬼啊！”
　　其中一个怕鬼的汉子，望着她俩，惊叫起来。
　　铁弋先是愣了一下，接着眼眶通红，“叶姑娘，你没死太好了，太好了。”
　　“呦呦呦，一个个跟小孩似的，丢不丢人？”
　　叶霓棠把背后的沈拾凝放下，拿出竹筒，给她喂了一杯灵泉水。
　　铁弋蹲在她跟前，试探问道：“叶姑娘，你不是在土里面吗？怎么跑天上去了？”
　　“被你们炸飞了，落了半天才下来，”叶霓棠没好气的怼道，又把信号弹丢过去，“呼延韬要跑路了，快传信给陶将军，让他出战拦住他们，别让他们有命回去。”
　　陶家城内有十万兵，对付呼延韬的三万，绰绰有余。
　　实在不值当让他们逃走了。
　　铁弋接过信号弹，却不赞同她的说法，“这次呼延韬吃了大亏，又没了粮食，只怕要破釜沉舟，殊死一搏了。”
　　“他们不会战。”
　　叶霓棠很肯定的说，呼延韬受了重伤，还发现了她的秘密，他那么谨慎的人，如今没了粮食和阿凝这个筹码，他不会轻易攻打陶家城。
　　铁弋对她的话半信半疑，却也没再反驳，放出信号弹。
　　一朵绚丽的焰火直冲天际，看的他都有些呆愣了。
　　叶姑娘做的东西为啥总要比他们的好嘞。
　　“叶姑娘，这烟火管的手艺能教教我们不？”
　　说完，他望着不再下陷的大山，心里暗自可惜北雄人藏在山洞里的粮草。
　　“不教!”
　　叶霓棠给他一个白眼，把沈拾凝放在雪地里，从身后白包里，又拿出三十多瓶硝酸甘油，
　　“你们去北雄兵营外埋伏着，他们要是敢离开，只管把这些药水，往他们盾牌上丢。”
　　刚刚见识了这些药水爆炸后的威力，铁弋他们手心冒汗的接过瓶子。
　　个个神色肃穆，“是。”
　　“好了，快去吧。”
　　叶霓棠话落音，口中响起一记嘹亮的哨子音，小白从远处跑了过来，用脑袋蹭蹭她的腿，主人，你还活着呀！
　　“走啦。”叶霓棠拍拍它，抱着沈拾凝上了它的后背，往陶家城跑去。
　　在经过北雄兵营地时，正好遇上北雄兵拔营。
　　她加快速度往陶家城赶，走到半路，遇上陶皓庭带着五万将士，快速往北雄兵营而去。
　　“丫头，你救回郡主了？”陶皓庭见到俩人都完整的回来，瞬间湿了眼眶。
　　身上的伤还没有好的陶卓煜，跳下马，飞跑过来。
　　他望着昏睡的沈拾凝，泪不受控制的掉落，“叶姑娘，谢谢你救回她，谢谢你。”
　　说着行了一礼，又道，“阿凝她怎么了？”
　　“少将军不必客气，我和郡主是朋友，”叶霓棠淡笑的看着他，“你别担心，她只是睡着了，没什么事。”
　　刚刚在空间里，她给她检查过，只是被呼延韬喂了软骨药，没有其他伤口。
　　她已经给她吃了解药，等迷药散了，人就醒了。
　　“好，她没事就好。”陶卓煜说着时，眼里浮出羞赧，还夹杂着爱慕和担忧。
　　叶霓棠早就看出他爱慕沈拾凝，觉着他比那个傅靳旸靠谱多了。
　　她把人送到陶卓煜跟前，“你把她带回去，我陪陶将军去迎战北雄人。”
　　“这……”陶卓煜犹豫了一瞬，想到上次挨叶霓棠的打，她确实比他厉害。
　　便感激的接过沈拾凝，“叶姑娘，谢谢你，这份恩，陶某永世不忘。”
　　“别废话了，快回去吧，把伤养好了再来。”
　　说完，叶霓棠看向陶卓煜的兵器，一把偃月大刀，刀口是银白色的，应该是铁弋他们新铸的。
　　她拿出黑色手套戴上后，拿起那偃月刀掂了掂，六十多斤重，还挺顺手的。
　　“看着叶姑娘拿着这刀，我就想到了二十年前的长公主。”
　　一个副将赞赏的看着她道。
　　另一个老副将闻言，“干脆把长公主那套战袍给她穿上，正好吓吓那帮蛮夷狗子们。”
　　“嘿，这个主意好，叶姑娘这么像长公主，穿了那战袍，那蛮夷定以为她是长公主，到时候不用打的，他们就吓破胆了。”
　　听着几个副将一附一和的话，陶皓庭觉着此法可用，就让自己的亲兵取来长公主曾经用过的战袍。
　　亲兵陪着陶卓煜回去了，叶霓棠跟着陶皓庭他们继续往前走，同时和他们聊起她在北雄兵营的所见所闻。
　　知己知彼，百战不殆，陶皓庭和副将听了她说的北雄兵的练兵技巧，惊叹过后，立马思忖对策。
　　都是长年研究兵法打仗的老首领，很快，陶皓庭和副将们就有了对敌之策。
　　他们走了一个多时辰后，那个亲兵拿来了长公主曾用过的战袍，是一套雪蚕丝配合银丝编织的软铠甲。
　　里面还贴着一层金丝制成的软猬甲，轻薄柔软，还有些许弹性。

第255 章大战北雄兵
　　陶皓庭说，这是墨连铖当初送给长公主的，他离开后，武安侯不想看到它，就把这套战衣留在了邬野关。
　　叶霓棠穿上战衣，戴上银色帽子，几个老兵看着她，就跟看到了二十年前的长公主一样。
　　“这叶姑娘怎么比郡主还要像长公主啊？”
　　其中一个老将盯着叶霓棠说完，想到郡主初来邬野关也穿过这套战衣。
　　却没有叶霓棠这般有气势，继续道，“看着叶姑娘，我就像回到了二十年前跟着长公主杀敌的时候，好怀念啊。”
　　另一个老兵怼他，“怀念啥，叶姑娘这不帮我们圆梦了嘛。”
　　“哈哈，对对对，现在我浑身充满干劲，今个非让北雄人有来无回。”
　　“杀他个片甲不留!”
　　“杀他个片甲不留!”
　　老兵带着身后将士们喊声震天，唯有陶皓庭暗暗看着叶霓棠，想到萧弑曾经打听的事。
　　“将军，北雄人要撤退了！”一个巡察兵飞奔过来禀报，打断了他的思绪。
　　他威严肃穆的脸上，溢出杀意，用内力高喊一声，“出发，绝不放走一个北雄蛮子!”
　　叶霓棠跟在他身侧，坐在小白马上，拿着偃月大刀，雄赳赳，气昂昂的，和众将士们往前奔去。
　　快跑到北雄兵营时，一行人听到了接连不断的爆炸声传来，不一会儿就看到了远处升起浓浓火焰和浓烟。
　　叶霓棠唇角一勾，“陶将军，我先走一步了。”
　　阿凝一直想让长公主的威信重新树立起来，今天她就帮她满足这个愿望吧。
　　看着她飞驰而去，陶皓庭沧桑的脸上，全是焦灼，“丫头，我们一起走。”
　　叶霓棠一个人在末世野惯了，哪会听他的，一溜烟的跑没影了。
　　大约跑了三十里地，看到了铁弋他们在北雄兵营的外围，从不同的方向，用箭弩把硝酸甘油，射向北雄兵营的帐篷，同时射去的还有火油。
　　北雄人死伤不少，营地里一片混乱。
　　叶霓棠意念一动，空间里的石油如雨般落到营地内的人群中。
　　瞬间，整个北雄兵营地，成了一片火海。
　　大约烧了一炷香功夫，一群骑着壮硕大马的北雄兵，用盾牌垒起两大块防护墙，掩护着北雄兵逃出火海。
　　在他们中间，一辆两匹马拉的战车上，呼延韬依旧一身白裘衣，戴着狼面具。
　　他身形直立，没有一点受伤的样子，拿着指挥旗，左右摇摆几下，原本混乱的北雄兵，很快整齐划一的排列好。
　　这样有纪律修养的军队，若不灭了，就是劲敌。
　　叶霓棠挥舞着大刀，直冲呼延韬而去，于公于私，他今天非死不可。
　　北雄队伍中，有二十年前的老兵，见到一身银白甲衣的叶霓棠，心神一慌，不由自主的生出惧意，
　　“大峪长公主来了!”
　　其他不认识萧元瑛的人，听闻此言，也害怕起来。
　　拿着兵器t和盾牌，慢慢往后退去。
　　战车上的呼延韬，看着叶霓棠也不由的愣了一下，望着越来越近的人，扬声喊道：
　　“不要慌，她不是大峪长公主，给我杀了她。”
　　士兵们稳住身心，开始往前进。
　　叶霓棠拿出竹筒连喝三杯灵泉水，身体里瞬间充盈着蓬勃的力量。
　　陶皓庭他们飞驰来到时，她手中的偃月大刀被她耍的虎虎生威，所到之处，倒了一片北雄人的尸体。
　　“阿棠，我来助你!”
　　沈拾凝也来了，她穿了一身红色战衣，眼里充满了恨意和杀戮。
　　叶霓棠偃月大刀一挥，打退身边的北雄人，让她顺利的来到自己身边，“来，先喝口水再打。”
　　“好，”沈拾凝接过竹筒仰头喝下，眼神里的感激毫不掩饰，“阿棠，谢谢你救了我。”
　　陶卓煜告诉她，是叶霓棠救回她的。
　　虽然她不知道她是怎么救的，但她能从那座深山里把她救出，一定付出了很多。
　　这恩，用她的命都还不了。
　　“客气啥啊，我们是朋友嘛。”
　　叶霓棠拿回竹筒，别在腰上，手中偃月刀一挥，连杀了三人。
　　沈拾凝冷眼望向那些北雄兵，挥舞着她的红缨枪，刺入北雄人的脖子。
　　今天，她要用北雄人的鲜血，洗净她被抓的耻辱。
　　两人就像天地间两朵耀眼的并蒂莲，在战场上大放光彩。
　　陶皓庭和那几个副将望着她们，眼里除了赞赏，还有对叶霓棠的错愕。
　　她老练的杀敌手段，一点也不像初次上战场啊。
　　他们把手中指挥旗一挥，招呼大峪士兵，也打了过去。
　　集中在叶霓棠和沈拾凝身旁的兵力被分散开，她们几个翻飞跳跃，就去了北雄兵中间守护的战车那里。
　　呼延韬没想到两人来的那么快，他望着自己的兵，呈碾压式被大峪兵斩杀，招呼亲兵带上来一个人。
　　是傅靳旸，他只穿了一条连裆的裈裤，裸露的胳膊大腿，全是鞭痕，后背和前胸的皮肉被挖了去，肋骨断开，脏腑隐约可见，异常可怖。
　　往日俊郎的脸上，也被匕首划出一道道口子，白花花的肉往两侧翻开，上面还洒了粗粝的盐。
　　这一突发状况，让原本士气高涨的大峪兵，心里陡然生出怯意和对北雄人的恐惧。
　　原本旗鼓相当的局面，大峪兵开始呈现败势之相。
　　陶皓庭跟北雄人打了一辈子交道，见他们搞了这么一出，立马扯着嗓子嚷开了，“北雄狗蛮子，伤我监军大人，大家杀啊！”
　　七八万人混战在一起，哪怕他用内力喊出，声音也湮灭在呼呼的冷风里，效果不大。
　　打斗中的叶霓棠，心生一计，她取出3D投影仪，放置在战场之外的一处雪地里。
　　不远处的上空陡然出现了那个和沈拾凝相似的仙女。
　　她拿出大喇叭，用北雄话大喊，“北雄人造下深深杀孽，雪女神要降罪于北雄人了，放下战刀，才能洗清罪恶。”
　　她这一嗓子吼得两方兵马都傻愣了片刻，接着北雄人看到那半空的仙女景像，想到昨天夜里雪女神出现时冷漠的模样，让他们恐慌好久，现在又出现了。
　　看来雪女神是真的不赞同他们打这一仗了。
　　心中有了罪恶感，就会束手束脚，北雄兵攻击的速度慢了。
　　大峪兵虽然不解那半空仙女从何而来，可他们不崇拜雪仙女，也就没有敬畏心。
　　他们趁机崛起，开始疯狂的斩杀北雄兵。

第285 章这和她看到的那个人不相符啊。
　　叶霓棠满意的把喇叭丢给混到她跟前的铁弋，让他继续喊话。
　　铁弋十分不解这喇叭怎么冒出来的，不过战场上也没有时间供他怀疑。
　　他拿着大喇叭，用内力吼着和叶霓棠相似的话。
　　跟叶霓棠的机警成反比的沈拾凝，在看到傅靳旸出现的那一刻，手脚就跟冻僵了一般。
　　她呆立当场，痴痴的望着傅靳旸的脸，无声的喊着，“傅大哥，傅大哥……”
　　叶霓棠站在她身后，帮她挡了一波又一波攻过来的北雄兵。
　　当她目光落到昏死过去的傅靳旸身上时，却是满脑门的疑惑。
　　她把北雄兵大营搜查的很仔细，里面没有傅靳旸，那山洞她也看过，即便是藏在她没有找到的地方，那也该被埋在土里压死了，怎么会在这里？
　　但现在不是考虑这个的时候，她推了把沈拾凝，“别分神了，我来掩护你，你去救他。”
　　“好，好 !”
　　回神的沈拾凝，握着红缨枪的手，咯吱作响，眼神里的杀意，如锐利的冰剑。
　　她正要展翅冲向战车时，呼延韬拿着长剑，狠狠的刺进傅靳旸的大腿。
　　还不忘得意笑说：“大峪郡主，这个人是来救你时，被我们抓住的，他骨头挺硬，我们如此折磨他，他都没有求饶呢。”
　　他说着，手中剑还挑衅般的搅动几下，傅靳旸那流血的伤口，猛的又涌出一大股子鲜血，
　　“大峪郡主，你若想救回这个人，那就下令，让他们全部停手，再给我十万担粮食，十万斤棉絮，做不到，我就杀了他。”
　　见此情景，不敢妄动的沈拾凝，毛孔里都是杀怒，心也跟着傅靳旸一起滴血，都怨她无能，要不是她，傅大哥绝对不会出事。
　　她怎么不去死啊，对，她去死，粮食棉絮她肯定不会给北雄人一两，今个，她就陪着他一起去死。
　　“想要粮食，做梦去吧!”
　　她飞身而起，直冲傅靳旸那里。
　　叶霓棠看出她想和北雄人同归于尽的心思，在心里暗骂一句恋爱脑。
　　然后一手拿着大刀，一手甩出链子，菊花头张开，如血盆大口，直取呼延韬首级。
　　飞在空中的沈拾凝见状，一枪挑开两个压制着傅靳旸的北雄兵，救下了浑身是伤的傅靳旸。
　　她抱着他，眼泪汹涌流下，“傅大哥，对不起，是我害了你，呜呜。”
　　“你先别哭了，带他回去!”
　　叶霓棠收了链子，呼延韬的头，也来到了她的跟前。
　　她扯掉上面的狼头面罩，里面是一张五十多岁的男人脸。
　　这和她看到的那个人不相符啊。
　　她目光挪向呼延韬尸体的后背，正想跑过去看看，却被他的亲兵，先一步背跑了。
　　还不等她追过去，不明白她意图的沈拾凝，正巧背起傅靳旸，朝她感激的行礼，挡住了她的视线。
　　“阿棠，谢谢你。”
　　这么一晃眼的功夫，那亲兵混入人群，找不到了。
　　叶霓棠不耐烦的挥挥手，“别谢了，快回去!”
　　沈拾凝见北雄兵没了头领，丢盔弃甲的往北逃去，背着傅靳旸先一步回了陶家城。
　　叶霓棠和陶皓庭他们赶紧左右包抄，不打算放走一个。
　　一场激战过后，北雄兵只跑掉了几百人，大峪兵死了一千多人，伤了五千多。
　　这是大峪和北雄起战事以来，从不曾出现过的事。
　　哪怕曾经的长公主和墨连铖带兵上战场，也做不到如此小的伤亡。
　　陶皓庭和副将们激动的眼泪直落，全围着叶霓棠，夸她。
　　“丫头，我要给你记大功啊！”
　　“我大峪又出女战神喽，天下百姓有叶姑娘这样的福将，再也不怕祸乱喽。”
　　“哈哈，北雄人那群狗崽子，该夹起尾巴做狗了。”
　　叶霓棠用意识收了投影仪，讪笑几声，“诸位将军就不怕把我夸飘了啊，不过，我想跟你们讨个情，那些尸体能不能先给我用一下？”
　　“你要那尸体干啥？”其中一人问道。
　　“解剖!”
　　叶霓棠眸光微闪，她想在那些刚死的北雄兵身体里，给林长河找一颗强壮的肾，再给沈沐臣寻一颗心脏。
　　还有他们的眼角膜，收进空间保存着，能救不少人呢。
　　几人听的身子一抖，想起他们听到的关于她的传言，也就没有反对，带着人去收缴战利品。
　　叶霓棠喊来伪装成大峪兵的铁弋，让他带人去找呼延韬的尸体。
　　实在是傅靳旸出现的太诡异，她不得不防。
　　铁弋离去，她从小白身上拿来她的药箱，和军医们先救治那些大峪伤兵。
　　为了好赶在北雄人身体还没有僵硬前取器官，她治伤的手法又快又好。
　　不远处的一个少年，看的眼花缭乱，心绪沸腾，眼里生出狂热。
　　他不自觉的慢慢靠近，死死盯着叶霓棠缝合伤口的手。
　　叶霓棠余光瞄他一眼，是那个白发军医带的徒弟，那天她就看出他有极高的学医天赋。
　　等她闲了，找那军医商量商量，看他愿不愿意割爱，把徒弟让给她。
　　她头也没抬的说了一声，“想看走近一点。”
　　少年闻言，羞涩的走过来，蹲在一旁，看着她的手指，静静的不出声。
　　叶霓棠赶时间，没有出口教他，只说让他用心记着她的缝合术。
　　她救的是那些重伤，几乎处于濒死边缘的人和那一千多被军医判定死亡的人。
　　忙了小半天，一千多死了的人，被她救回七百多个，剩下的救不回来的，她分类放好。
　　等到所有人离开战场，她开始给北雄兵尸体验血，选取最健康的可移植器t官。
　　铁弋他们翻看了所有北雄兵尸体，都没有找到呼延韬。
　　今天，他们见识到叶霓棠的另一面，除了震撼，更多的是敬佩。
　　不管她是不是解剖的瘾犯了，都自发的站在她百米外，不准别人靠近她。
　　叶霓棠也不是谁的器官都要，她只选了最健壮的身体，忙到了次日早上才结束。
　　可惜的是，只找到了林长河能用的肾，没有找到适合沈沐臣的心脏。
　　陪她冻了一夜的铁弋他们，也只看到她趴在尸体上，没看到她取器官的一幕，见她走过来，满身跟爬了毛毛虫一样难受，“叶姑娘，你忙好了？”
　　心里吐槽，你那癖好，可真恐怖。
　　“嗯，”叶霓棠神色疲倦，坐在小白后背上，昏昏欲睡，“我回去了。”
　　铁弋他们见她困了，也没有多问。
　　等她离开后，喊来清理战场的大峪后勤兵，处理那些尸体。

第258 章今后她算是彻底栽在他手上了
　　叶霓棠还未走到陶家城下，陶皓庭的一个亲兵带着叶家兴骆峻柠找来了，他们见到她，脸上都是激动的笑意。
　　“棠儿!”
　　“叶姐姐!”
　　叶家兴和骆峻柠同时喊出来，叶霓棠朝他们挥挥手，“你们什么时候到的？”
　　“我们刚来，听说你立大功了，叶姐姐，你太厉害了。”
　　骆峻柠跑到她的马下，仰着脑袋，原本白皙俊雅的脸上，多了一层风雪侵袭的细密裂口。
　　叶霓棠掏出一瓶防冻膏抛给他，看向叶父和那亲兵，“好久没有这么痛快的分割尸体了，好爽啊。”
　　叶家兴正想关切她两句，听了这话，神色怪异的讪笑几声，一时间发不出声音。
　　叶霓棠见状，哈哈笑了几声，飞奔而去。
　　叶父叶母住的那个小屋，还没有安排给别的人住，如今宋芷烟和叶家兴又回来了，自然还住在里面。
　　叶霓棠回了后，直接去了里间，澡也没洗的睡了。
　　实际进了空间，直到下午才出来。
　　叶家兴早早的给她准备了一瓦罐的母鸡汤，一盆他亲手擀的面条，还窝了俩荷包蛋，放了几片白菜叶。
　　见女儿出来，他端来热水，“棠儿快洗洗吃饭，你睡了这么久，饿坏了吧。”
　　“还好，”叶霓棠瞄了一眼，没看到宋芷烟，接过热水洗漱，“爹，这么多我吃不完，你也一起吃吧。”
　　“我吃过了，你吃，”叶父贴心的给女儿盛汤，“咱们带来的粮食肉食还有不少，赵校尉让我拿了一些回来，你还想吃啥，跟爹说，爹给你做。”
　　“不用了，我和大家一起吃，”叶霓棠喝完鸡汤，吃了一碗面，肚子饱了，“爹，我去伤兵那里看看。”
　　“先等一下，”见她站起，叶家兴急忙喊住她，“郡主说，等你醒来了去她那里给傅监军看看，他从回来就没有醒过。”
　　“哦。”叶霓棠蹙起眉，她昨晚不回来，今天又睡了大半天，就是不想去帮傅靳旸看病。
　　也没什么原因，就是无端的不喜欢他那个人。
　　她背起药箱去了旁边的宅子，到了后院，听到宋芷烟劝沈拾凝，“郡主，你好歹吃点饭啊，饿坏了身子，谁来照顾傅大人。”
　　“烟姑姑，傅大哥受了这么重的伤，都是我害的，他不醒来，我吃不下啊。”
　　沈拾凝说这话时，声音哽咽，自责的语气毫不掩饰。
　　叶霓棠面色微寒，她大步走进去，“还说不会恋爱脑，如今为了他，饭都不吃了，白瞎我救你了。”
　　“阿棠!”沈拾凝听到她的声音喜极而泣，“你快来给傅大哥看看，你一定要治好他。”
　　叶霓棠望着曾经她和沈拾凝睡的床，如今睡着满身包裹着白布的傅靳旸，心情更加不爽了。
　　“你怎么把他弄到自己卧房了，将来他要不对你负责怎么办？”
　　“傅大哥为了我差点连命都没了，如今我什么都不在乎了，我只要他醒来。”
　　沈拾凝一双桃花眼盯着傅靳旸的脸，含情脉脉的说。
　　叶霓棠也只能叹气，一开始沈拾凝还只是爱慕傅靳旸，如今有了这么一出英雄救美的事，今后她算是彻底栽在他手上了。
　　她走过去，给傅靳旸诊脉，检查了心跳，只是外伤太重，内腹没事。
　　这倒让她诧异了，依北雄人那凶残性子，既没有伤沈拾凝，也没有要傅靳旸的命，很不合常理啊。
　　她抽了他一管子血，正好空间里有北雄兵和大峪兵的血样，可以进行DNA对比一下。
　　“他没事，细细养上半年就好了，”叶霓棠懒的给他用她那些好药，说完背起药箱看着沈拾凝，“出去聊聊。”
　　“好，”沈拾凝不舍的看了傅靳旸一眼，跟着叶霓棠出来了，“阿棠谢谢……”
　　叶霓棠打断她，“别说这些客套话了，我给你画的那本书，可还在？”
　　“在啊，就在我床底下的暗格里，”沈拾凝说完，眼里浮出疑惑，“怎么了？”
　　“你有没有给别人看过？特别是傅靳旸。”
　　“没有，我记着你的话了，谁也没有看过那书。”
　　沈拾凝说的非常肯定，眼神诚挚，不像撒谎。
　　叶霓棠眉头攒到一处，昨天夜里，铁弋他们在北雄营地细细找过，没发现囚人的地牢。
　　他们从那塌陷的大山，去到北雄兵营后，也没有看到北雄人进出。
　　只有呼延韬从山洞逃走那段时间，有机会把藏在别处的傅靳旸弄回营地。
　　可那时呼延韬受了强酸腐蚀，只怕无暇管其他事。
　　所以傅靳旸到底是怎么跑到北雄人军营去的？
　　见叶霓棠托着下巴沉思不语，沈拾凝跑回屋里，拿出叶霓棠画的那本书，“你看，书没有丢。”
　　“那就好，”叶霓棠恢复正常神色，拿过书浅笑，“借我那些老乡看几天，过几天还你。”
　　此刻，她无法相信傅靳旸，奸细一事自然也不能跟沈拾凝这个恋爱脑说了，她得靠自己查出来。
　　“这书本来就是你给我的，跟我说什么借啊，你拿去用吧，里面的内容，我都记下了。”
　　沈拾凝笑吟吟的说道。
　　“行，”叶霓棠把书收进药箱，“走了。”
　　“棠儿，”宋芷烟眼里藏着愧疚，见她要离开，急忙喊住她，“你爹给你做饭了吗？小厨房里还有……”
　　“我吃过了。”叶霓棠冷漠说完，大步离开了。
　　来的路上，宋芷烟表现出来的，完全是一个慈母模样，对她嘘寒问暖的。
　　到了这里，马上又是一种态度，总是把她这个女儿放到郡主之后，甚至眼里只有郡主，没有她。
　　要说不是亲生的，可原主记忆里那些母爱又不像掺假。
　　至于她，倒不是期待宋芷烟的母爱，只是讨厌她反反复复的态度。
　　出了宅子，她去了伤兵住处，一路上，每个遇到她的士兵都对她行礼。
　　他们的神色恭敬又感激，让她丈二和尚摸不着头脑。
　　进了伤兵营的大院子，大家更热情了。
　　她浅笑的和他们打招呼，进了屋里，看到那些军医们全围着骆峻柠，听他讲解治伤用药的医理。
　　在他旁边，那个小少年，听的极为认真。

第259 章收了一个小徒弟
　　“说什么呢？这么热闹。”
　　叶霓棠打趣的话，在他们身后响起。
　　众人回头，眸光灼灼。
　　她昨天救活七百多个死人的传奇新闻，已经在整个陶家大营传开了。
　　大家纷纷说她是老天派来救死扶伤的仙女，是大峪第二个女英雄。
　　“叶姑娘，你那外伤医术太精湛了，让我等敬佩啊。”
　　“叶姑娘，你是大峪百姓的福气呀。”
　　军医们围着她，各种赞叹的话，不绝于耳。
　　叶霓棠性格爽朗，脸皮也不薄，听了他们话，呵呵笑道：“我自幼天赋异禀，自然不是常人能比的喽。”
　　“呵呵，叶姑娘真风趣！”
　　“叶姑娘说的对，你那手艺，要没个天赋，一般人做不到。”
　　众人又吹捧上了。
　　叶霓棠笑着摆摆手，“好了，再夸我就骄傲了，伤兵的伤势都稳住了吗？”
　　一旁陪着她的骆峻柠回道：“嗯，只有那些重伤的人还在昏迷中，你要不要去看看他们？”
　　“去看看吧，”叶霓棠颔首，目光瞥向那个小少年，“你叫什么名字？”
　　“叶姑娘，他是我捡的孤儿，跟我姓祁，名东羽，他年纪小，性格有些懦弱，不过，他对学医一事，非常灵敏，”那白发军医出声回道，“姑娘要不嫌弃，让东羽给你做个使口的吧。”
　　白发军医曾是江湖游医，来到邬野关后，被陶皓庭留了下来。
　　他也没有名字，大家唤他老祁头。
　　祁东羽是他游历到东昭国时捡来的，俩人平时以祖孙相称。
　　昨天在战场上救人时，他就看出叶霓棠对他孙子感兴趣。
　　今天她出口问，必然是有指点的意思。
　　这对孩子是好事，并且他的身体每况愈下，需要提前给孩子找个依靠。
　　他看叶姑娘就很合适。
　　叶霓棠望着他的眼睛，也品出了他的言外之意。
　　正好她想收了这个徒弟，“行，你老要舍得，让他今后t跟着我吧。”
　　“多谢，谢谢叶姑娘。”祁老头感激的拱手一礼后，拉着祁东羽让他跪下，“快点拜谢叶姑娘。”
　　小少年还有点发懵，扑通跪下后，连磕三下头，“谢谢叶姑娘。”
　　“起来吧。”叶霓棠没有提收徒的话，她还想看看孩子的品质如何。
　　骆峻柠扶起祁东羽，语气温和，“你不用害怕，有什么不懂的，可以随时问我们。”
　　“嗯。”少年乖顺的点点头。
　　叶霓棠带着他和骆峻柠，到了重病区，一边给伤兵复查，一边讲解不同的伤势，该用什么法子治疗。
　　一圈忙下来，天已经大黑。
　　晚饭后，她让祁东羽回去休息，她带着骆峻柠去了寒风凛冽的陶家城上，找了一个背风的角落，拉着他并肩坐下。
　　“你已经知道了对吗？”
　　她说的是骆峻柠爹娘的事。
　　今天骆峻柠的手脚几乎都没有停过一刻。
　　他在用忙碌麻痹自己。
　　可有些伤不是你想忘就能忘记的。
　　“叶姐姐，呜呜……”少年终于克制不住，趴在叶霓棠肩头放声哭了起来。
　　叶霓棠没有劝，也没有动，任由他宣泄失去父母的悲痛。
　　骆峻柠足足哭了两刻钟才停下，“姐姐，今后我只有你和爷爷了。”
　　“傻瓜，你还有媳妇，儿女，孙子，还有生生不息的后人，我们改变不了过去，可以创造一个美好的未来啊，莫让你爹娘他们在天上担心你，好好活下去，给你们骆家开枝散，光要门楣。”
　　叶霓棠揽着他的后背，暖声说着鸡汤文。
　　“嗯，”骆峻柠羞涩的坐直身体，哭过后的心情没有那么糟糕了，“我不会让爹娘失望的。”
　　“那就吃饱饭，明天好好练兵，那三万北雄兵，不过是来探探路的，后面我们应该会有一场大仗要打。”
　　叶霓棠递给他俩白面馒头，目光冷暗如天上的寒星。
　　她不擅长古人打仗这一块的事，可她看的出来。
　　呼延韬带来的这三万兵，只是来试探一下大峪的实力，后面肯定有大军来袭。
　　即便不从这里进攻大峪，也会走其他地方。
　　等闲了，她得寻个机会去趟北雄，探探他们的底才行。
　　“嗯，我听姐姐的。”骆峻柠拿着馒头，狠狠的咬了一口，眼里的泪，还是顺着两腮流了下来。
　　安慰好骆峻柠，叶霓棠回到小屋，叶家兴正窝在客厅角落里打盹。
　　听到推门声，他赶紧站起，“棠儿你回了。”
　　“爹，你怎么没去休息？”叶霓棠诧异的看着他。
　　“哦，我不困，你快去把盆拿出来，这热水我一直给你煨着呢，”
　　叶家兴说话间，从水中捞出五个鸡蛋，“你娘那柜子里有一罐红糖，我给你剥好，你泡红糖水吃。”
　　看着体贴入微的父亲，叶霓棠心里暖暖的。
　　她拿过鸡蛋，声音柔和，“爹，你去睡吧，我自己来剥。”
　　“好，我走了，你抵好门，鸡蛋一定要吃完。”
　　叶家兴没有多留，戴上叶霓棠给他的羽绒帽，嘱咐完后，去了伙房营那边。
　　等他走远，叶霓棠关紧门，灭了瓦炉里的火，把鸡蛋和热水带进空间，拿出红糖泡着吃了。
　　有爱意的夜宵，总是格外香。
　　吃完后，她在衣服区，给叶家兴找了四套羽绒做的衣裤，拿了四套保暖内衣鞋袜和帽子围巾口罩。
　　吃的不方便拿，她给他配置了一盒调理身体的中药丸，用灵泉水熬制，还加了一棵雪莲花在里面，有延年益寿之效。
　　忙好后，她去了别墅三楼，开始查傅靳旸的DNA。
　　跟北雄兵和大峪兵的DNA对比后，果然，萧弑猜的没错。
　　他的DNA，和北雄人更接近，却也含有大峪人百分之四十的DNA特征。
　　那他的母亲或外祖母应该是大峪人。
　　次日，她还未起床，沈拾凝在门外大声喊她。
　　昨夜她守了傅靳旸一夜，无论她怎么呼唤，人就是醒不来。
　　今早，她听说叶霓棠把死去的将士都救活了，那肯定能把她傅大哥救醒的。
　　出了空间的叶霓棠，听到她的呼喊声，面带愠色。
　　打开门，就对上沈拾凝焦灼的脸，“阿棠，你再帮我看看傅大哥吧。”
　　她眼眶一圈青黑，目中含着祈求和卑微，看的叶霓棠声线凉凉，“郡主，你别忘了自己的理想。”
　　她实在无法理解，骄傲飒爽的沈拾凝为了男人，竟能做到这一步。

第270 章找一个弄死傅靳旸的理由
　　“不，我没有忘，我只是觉着对不起傅大哥，只要他醒过来，我就好好练兵。”
　　沈拾凝坚定又纠结的说完，惭愧的低下头。
　　她爱的人为她差点丧了命，她怎能做到对他不管不顾。
　　可她也知道，她不能放弃她该承担的责任和她的心愿。
　　等傅大哥好了，她一定好好练兵，给傅大哥报仇。
　　叶霓棠一看她的表情，就知她正处在头脑发昏中，根本劝不醒的那种。
　　哪怕她把傅靳旸是北雄人的种，告诉她，她也不会相信的。
　　叶霓棠让宅子门口的守卫去喊祁东羽过来，今个就拿傅靳旸给他练手。
　　小少年很快来了，跟着叶霓棠进了沈拾凝的卧房。
　　宋芷烟一脸的不赞同，却也没法说什么。
　　叶霓棠余光瞥着她的脸，唇角挂着嘲弄，“郡主出去等吧，我要给傅监军重新包扎伤口。”
　　重新包扎？那阿棠不就给傅大哥看光了？
　　沈拾凝面色羞红，“阿棠，你那什么针不是很厉害嘛，你给他打一针，让他醒来就行了，换药的事，交给别的军医吧。”
　　“可以啊，不过，他要是醒不来，你不能再去找我。”
　　叶霓棠要不是想看看傅靳旸的伤口是什么东西伤的，她还真不愿给他治。
　　见她生气了，沈拾凝赶紧哄她，“对不起，是我狭隘了，阿棠，我错了，你给他上药，我出去等着。”
　　望着她如此卑微，叶霓棠陡然生出今后要远离她的想法，恋爱脑最危险。
　　等沈拾凝走出去，她关上门，坐在一旁的椅子上，看着祁东羽，“你去把他身上白布拆了。”
　　“是。”祁东羽身高只有一米三多一点，瘦瘦的，根本搬不动傅靳旸。
　　他直接用剪刀剪开了他身上的白布。
　　等他全部剪完，叶霓棠才走过去，傅靳旸身上的伤口，全部缝合过。
　　前胸和背后的大面积伤，用了黑乎乎的止血生肌药泥。
　　她让祁东羽把药泥用水洗掉。
　　小少年昨天跟她学了半天处理伤口的活。
　　不用她再指点的，很快擦掉那些药泥，又用热水清洗干净伤口。
　　叶霓棠细细看着那些伤口，全是匕首剜去的。
　　不过，从那些露出的骨头来看，北雄人剜的还挺仔细，没伤到血管筋骨，只割掉了肉。
　　只要营养得当，半年后人就好了。
　　看够了，她拿出军中用的黑药泥，让祁东羽再给傅靳旸包上。
　　为防止他占沈拾凝便宜，又喂了他一颗不举药。
　　同时往他大腿的伤口里，塞进了一个微小的感应器。
　　将来，无论他走到哪里，都在她的监视之内。
　　最后，对着他来一个轻度电击，人就醒了。
　　傅靳旸睁开眼睛后，眸光涣散迷离，仿佛还没有回魂似的。
　　“傅监军，你能活着，我叶霓棠功不可没，你打算咋谢我？”
　　叶霓棠一脸深幽的睨着他，挥手让祁东羽去开门。
　　傅靳旸身后是权倾朝野的傅太师，她没有证据的情况下，是没办法拆穿他是北雄人的种。
　　这事只能交给萧弑去做。
　　不过，她更担心的是他和呼延韬是一伙的，或者，他就是呼延韬。
　　那她的秘密……
　　还不等傅靳旸回答，沈拾凝跑进来，见傅靳旸醒来，感激的望向叶霓棠，“阿棠，今后你就是我亲姐姐，我所有的东西，都会分你一半。”
　　“那傅监军你也分我一半？”叶霓棠故意气她。
　　“阿棠……”沈拾凝娇嗔一声，“他不行。”
　　“不行就不行吧，”叶霓棠给门外祁东羽一个眼神，让他先回去，然后从药箱拿出宣纸和毛笔，递到沈拾凝跟前，
　　“都说救命之恩，以命报之，你们俩各欠我一条命，现在给我写个字据，别等我讨要的时候，你们不认账。”
　　不管是哪种可能，她都得从傅靳旸身上找出蛛丝马迹，给自己一个弄死他的理由。
　　见她不是开玩笑，沈拾凝拿着纸笔，有一瞬间的僵硬。
　　一旁的宋芷烟出声说：“棠儿，不可对郡主和傅大人无礼，他们会记着你的恩的。”
　　叶霓棠没理她，而是冷灼灼的盯着沈拾凝，“你是不敢还恩？还是不想报恩？”
　　“阿棠，我沈拾凝可是长公主的女儿，怎会言而无信？”
　　沈拾凝眼里生出一抹愠色，拿着纸笔，在一旁桌子上写了起来。
　　按照叶霓棠要求，写了一张以命报恩的字据，还盖了她的私印。
　　叶霓棠很满意的收了，然后拿着纸和毛笔，到了床边，“傅监军，能坐起来吗？”
　　一直没有说话的傅靳旸，神色木木的，好像还没有明白眼前是个什么情况。t
　　见他如此，沈拾凝又心疼起来，“阿棠，等傅大哥好了再给你写吧。”
　　“不行，必须得今天写。”
　　叶霓棠拿出一瓶药放在傅靳旸鼻孔下让他闻了闻。
　　被一股怪异气味刺激的，傅靳旸瞬间清醒过来。
　　他目光落在沈拾凝身上，柔软的能溺出水，“阿凝，见到你没事，我死也瞑目了。”
　　沈拾凝眼泪汪汪的，“傅大哥，你不要胡说，有阿棠在，你不会死的。”
　　“对，有我在你死不了，”叶霓棠把纸递到沈拾凝眼前，“快扶他起来给我写字据，不然，后面的药断了，他能不能活，就难说了。”
　　“阿棠，”沈拾凝脸色乍然变凉，眉宇间闪过怒意，“你不能等两天吗？”
　　连一旁站着的宋芷烟，也觉着叶霓棠这么咄咄逼人过分了。
　　正要上前劝时，被叶霓棠一记刀子眼扫的，立马闭了嘴。
　　“傅监军，都说你是风光霁月的磊落君子，应该不会知恩不报吧。”
　　叶霓棠坚持伸着胳膊，让他写下字据。
　　傅靳旸面上始终都是一副温柔沉稳的神色，没有因为叶霓棠的逼迫而生气。
　　他艰难的扬起头，眸里噙着和煦的浅笑，“叶姑娘救我一命，即便不写契证，你也是我傅靳旸的恩人，你坚持要写，我肯定不会推脱。”
　　说完，他双臂拄着床，想要坐起来，结果用力不当，后背摔回床上，疼的他闷哼一声。
　　沈拾凝眼泪一下子涌出，急忙慌的扶住他，哽咽道：“你别动，我给她写，你按个手印。”
　　“不行!”叶霓棠厉色拒绝，“我只要他写的。”
　　“好，我自己写，”傅靳旸柔柔一笑，“阿凝扶我起来。”
　　“嗯。”沈拾凝咬着唇，心里忽的对叶霓棠生出浓烈的不满。
　　她把人扶起后，看向叶霓棠的目光十分淡漠，“拿过来吧。”

第271 章写下报恩字据
　　“写丑了，我可不要。”
　　叶霓棠无视沈拾凝的冷脸，把纸笔递过去，还拿了一块薄板给他垫着。
　　傅靳旸的胳膊只是皮外伤，不影响写字。
　　他手腕转动，一张报恩字据写好了。
　　他的字飘逸潇洒，很好看。
　　停笔后，他扬起头，绽放出一抹温雅的浅笑，“叶姑娘，欢迎你随时来找我讨恩。”
　　“但愿傅家人说话算话，别等哪天我上门时，翻脸不认人。”
　　叶霓棠拿回纸笔，满意的收了起来。
　　离开时，沈拾凝第一次没有出声送她。
　　回来的叶霓棠，进了空间，用电脑对比傅靳旸和从呼延韬那里拍来的字，没有一处能对的上。
　　她浓眉紧蹙，“是我想多了？”
　　可从傅靳旸刚刚醒来的从容表现来看，无论他是不是北雄人的奸细，他都藏的太深了。
　　她思量好久，心中生出一计。
　　她打开电脑，找出关于排兵布阵的资料，细细研究起来。
　　出来后，屋外响起宋芷烟的声音，“棠儿，你在吗？”
　　“有事？”她打开门，冷冷的看着宋芷烟。
　　宋芷烟把手中的食盒往她跟前一送，温柔道：“这是娘熬的人参母鸡汤，你尝尝。”
　　“大清早的，吃不下这个。”
　　叶霓棠从她身边绕过，去了伙房营那边。
　　宋芷烟搂着食盒，望着她孤冷的背影，心里酸涩又痛苦，还有一丝绝别。
　　叶霓棠去了伙房营，正好碰到叶家兴要来给她送饭。
　　她拦下他直接在伙房营吃的。
　　那些伙房兵，看到她，都围了过来，个个人眼里都散发着慈爱之光。
　　看的她都不好意张嘴吃饭了，“呵呵，你们有事直接说，这样看着我，实在是让我难以下咽呀。”
　　“嘿嘿，叶家侄女儿，我们听说了，你有起死回生之能，你能帮我治个病不？”
　　一个驼背大叔希冀的问道。
　　“可以啊，你说吧，什么病？”叶霓棠颔首笑着。
　　“你看我这后背，”驼背大叔转过身，“我这背上的包越长越大，你能帮我割了不？”
　　叶霓棠这时才看到他不是脊骨弯了，而是后背上长了个肉瘤子，和椰子差不多大，这对她而言是个小手术。
　　“这个简单，你准备好时间和地方，我随时都能给你割。”
　　“好，好，大侄女，太感谢了，”驼背大叔感激的手足无措，“我现在就去找队头说说。”
　　他走了，其他有病的兵，也纷纷说起自己的病痛。
　　叶霓棠也不嫌麻烦的给他们检查看诊。
　　一天就这么忙过去了，夜里，她去了陶皓庭那。
　　虽然奸细一事，傅靳旸是最大的怀疑对象，可军中其他人也有嫌疑。
　　至于陶皓庭，她还是相信的，因为他的兄弟儿子皆丧命于和北雄人的战争中。
　　如今的陶家，只有陶皓庭和他孙子陶卓煜。
　　他是奸细的可能性不大。
　　她拿出从沈拾凝那里拿来的那本训练书，又拿出用手机里图片复印出的呼延韬的那本。
　　让他对比，寻找出那人。
　　陶皓庭看了许久，表示那字体不是陶家军中人所有，也不是傅靳旸的。
　　“丫头，实不相瞒，我对傅靳旸也不相信，但皇上相信傅家，要不是一击致命的证据，是扳不倒傅太师一脉的。”
　　陶皓庭深邃的眼眸里，藏着厚重的无奈感。
　　叶霓棠沉默许久，把心里的计划告诉了他。
　　陶皓庭一听，笑逐颜开，“鬼丫头，坏点子还真不少，你放心大胆去做，我配合你。”
　　“多谢将军。”
　　第二天，叶霓棠给驼背大叔做手术时，她带了祁东羽和骆峻柠。
　　只跟她学了一天的祁东羽，对外科手术的领悟能力，可以赶上骆峻柠了。
　　叶霓棠一边做手术一边跟他讲人体器官知识，他听了一遍就记住了。
　　见他如此有天赋，叶霓棠也不藏私，从空间取出一套人体构造图给他临摹。
　　三天后，所有伤兵的病情基本稳住了。
　　她把吃药打针的事，交给了骆峻柠和祁东羽，自己去了训练场。
　　赵莽没有离开，他跟着陶卓煜正在训练那批来服役的兵丁。
　　两人见到她来，神色激动，又充满了钦佩。
　　“叶姑娘，我不走了，我要留下跟你一起杀狗蛮子。”
　　赵莽铜铃大眼映衬着太阳光，熠熠生辉。
　　叶霓棠璨然一笑，“好啊，你们练的怎么样？”
　　“哈哈，照着你那法子练的，不比陶家军差哩。”赵莽骄傲回道。
　　陶卓煜撇撇嘴，“别吹牛了，我们陶家军的本事，都是在北雄人的刀下练出来的，就你们那几招功夫，想跟我们比，差远了。”
　　“又没比过，你怎么肯定我们差的远？”赵莽不服的说。
　　陶卓煜抬杠般的怼他，“不用比……”
　　叶霓棠对俩人翻个白眼，“住嘴，别吵了，少将军，要不咱们比一场？”
　　“对，咱们比一场。”赵莽站在叶霓棠身后，声如洪钟的说。
　　“比就比，我们还怕你们不成。”陶卓煜身上的伤好了，心里却难受的紧。
　　自从看到沈拾凝把傅靳旸带进她的卧房照顾着，他就知道他彻底没戏了。
　　现在他只想好好练武，好好练兵，把北雄人打的再也不敢来大峪了。
　　三人说定，叶霓棠带着赵莽到了服兵役的新兵那边。
　　看到杨大山胡允伯他们正跟着陶家军的老副将们练群体作战时的阵形。
　　叶霓棠这几夜都在研究作战阵法，还用电脑模拟过大规模作战时，该怎么指挥，又该用什么阵形对战。
　　她走到老副将那里，跟他说了要带着新兵跟陶家军比赛的事。
　　那老副将曾是长公主的属下，因着叶霓棠像长公主，十分喜欢她，当即就把指挥旗给她了。
　　还说她有什么不懂的，随时找他。
　　叶霓棠感谢过后，拿出她复印的彩图版阵形图，给他和赵莽看过后，
　　神秘说道：“老将军，赵校尉，这是我师父从海外之国给我带的兵书中的阵法，他说无论这书中哪一个阵法，都能用最少的兵，灭掉敌人的百万雄师呢。”
　　老副将看了她那阵法图后，连连称奇，“哎呀，这是一本天外神书啊，这阵法使的妙，用的巧啊。”

第 272章赢了比赛
　　叶霓棠又拿出腰间别的喇叭给他们看，“今后咱们不用指挥旗，改用喇叭训练吧。”
　　接着给俩人讲喇叭指挥的使用规则。
　　两人听的是新奇又好玩。
　　说完喇叭，她把阵法图交给俩人去研究。
　　她又从小白身上挂的白布包里，拿出十个大喇叭，喊来十个懂音律的人，其中一人是刘哲轩。
　　小少年家世殷勤，一直在一鸣书院读书，学过音律。
　　这一路走来，他清瘦的身子骨，硬朗不少。
　　怯弱的眼神，也变的坚毅和勇敢。
　　不光是他，其他兵丁身上也都没了叶霓棠初见他们时，那软弱可欺的样子。
　　叶霓裳给他发喇叭时，满意的拍拍他的肩膀，“不错啊！”
　　“谢谢叶姐姐。”刘哲轩感激的行了一礼。
　　要不是叶姐姐一路照顾，他未必能坚持到现在。
　　“别客气，好好干。”
　　叶霓棠笑着递给他们一人一张曲谱，开始教他们吹不同曲调的喇叭高音。
　　一旁的老副将t和赵莽，听到她吹奏出的进攻曲调时，心情莫名的激动澎湃。
　　老副将笑说：“这比那牛角号听着带劲哩。”
　　赵莽跟着赞叹，“叶姑娘，乃神人也。”
　　为了以防万一，训练途中，叶霓棠还是让指挥旗配合号声一起练。
　　那些战士，无论是听到声音，还是看到指挥旗，都能最快做出正确反应。
　　十个喇叭号手，和军中的旗手们，跟着叶霓棠练了一天，已经掌握了号声指挥作战的规则。
　　次日，新阵法训练正式开始。
　　今年服役的新兵丁一共有八万多人，站在广阔的训练场上，如人海一般。
　　他们大多都认识叶霓棠，看到她都不自觉的挺直了脊背。
　　叶霓棠拿着大喇叭，跟他们讲述完规则，老副将站在高处，拿着指挥旗，刘哲轩跟在他身边吹奏喇叭。
　　叶霓棠和赵莽在队伍里，近身指导每个小队长该怎么带队排阵攻击。
　　她还时不时的给他们来几句精神暴击，提高他们训练的积极性。
　　也因为有她，沈拾凝彻底不来训练场了，整日在宅子里陪着傅靳旸。
　　两人的感情，也在这几天迅速升温。
　　傅靳旸勉强能下地走路，望着搀扶他的沈拾凝，眼里的爱意不加掩饰，“阿凝，辛苦你了。”
　　“傅大哥，我一点也不辛苦，”沈拾凝羞涩的低下头，“等你好了，我就和我母亲说我们的事。”
　　“好，即便舍去一切，我也不会让你受委屈，”傅靳旸抬手温柔的摸摸她的头发，“如今北雄人吃了大亏，势必不会罢休，你还是多去军中看看，不可懈怠了训练。”
　　“有阿棠在呢，”
　　沈拾凝这几天听到叶霓棠在军中做的不少事，那天的怨气过了，现在看叶霓棠又是满心喜欢和敬佩，
　　“她新练的阵法，比我们以前练的有气势多，北雄人敢来，必是有来无回。”
　　她神色得意，却没有发现傅靳旸眸光幽暗深沉。
　　“是吗？可惜那天昏迷着，没看到她英勇善战的样子，听说，她穿了长公主的战衣，犹如长公主亲临呢。”
　　“她确实和我母亲相似，不过，那些老将军说，她比我母亲更厉害，”
　　沈拾凝没有听出他的挑拨之意，反而开心道，
　　“等和北雄的战事结束，我定要让母亲认她做义女，今后她就是我的亲姐姐。”
　　“阿凝心地善良，心胸宽广，但愿她能感恩，别贪的太多。”
　　傅靳旸浅笑说完，没再继续这个话题。
　　如此又过了三天，第一套阵法练的娴熟后，叶霓棠带着新兵和陶卓煜带的陶家军，来了一场比试。
　　傅靳旸也被沈拾凝用轮椅推去观看。
　　新兵和老兵各挑一万人，在叶霓棠和陶卓煜的带领下，分别用喇叭和指挥旗做号令，展开一场激烈的战斗。
　　台上的陶皓庭望着陶卓煜带的老兵，没有占到一点便宜，气的破口大骂。
　　“这群老崽子，打了十几年的仗，还不如一群新兵，废物。”
　　“陶将军，不是陶家军不如新兵，是叶姑娘聪慧过人，设计出的阵法厉害，我们该跟她学习才是。”
　　傅靳旸一脸欣赏笑意，内心深处却藏着激动和势在必得的狠劲。
　　“哈哈，你说的对，那丫头练兵技巧刁钻古怪，却又有奇效，听说是她师父从海外之国带回来的神书上的阵法，她宝贝的很，我想看一眼，都不行，”
　　陶皓庭语气里，全是对叶霓棠的喜爱之意，
　　“等打退了北雄蛮子，我一定要给她请一份大功劳，傅监军，你可得给叶姑娘多多美言啊。”
　　“那是自然，不说她和长公主一样英勇无敌，就光叶姑娘救我一命，我都要好好报答她。”
　　傅靳旸说话间，用手拍拍后背轮椅靠子上放置的沈拾凝的手。
　　安慰意味十分明显。
　　原本没有多想的沈拾凝，在这一刻，心里莫名的不舒服起来。
　　她望着训练场里指挥作战的叶霓棠，又看看身边的老将军们，全是夸叶霓棠的话。
　　这一切，原本该是属于她的光环啊，何时成叶霓棠的了？
　　跟她一起来的还有宋芷烟，她望着人群中间，大放异彩的女儿，没有什么惊喜，而是盯着沈拾凝的后背，眼里焦躁不安。
　　比赛进行了半天时间，毫无意外，叶霓棠带的新兵赢了。
　　所有人都围到她身边，欢呼她的阵法好，赞誉她有大将之风。
　　更夸张的，还说长公主后继有人。
　　这些话，听的沈拾凝欣慰中夹杂着苦笑和失落。
　　她没有做到的，阿棠替她做到了，挺好。
　　晚上，陶皓庭准备了一个小小的庆功宴。
　　在后院吃的，和上次一样，有烤肉有卤肉，还有宋芷烟和叶家兴照着叶霓棠那样做的火锅。
　　大家围在火堆旁吃的热火朝天。
　　这次，叶霓棠坐在陶皓庭傅靳旸沈拾凝那一桌。
　　陶卓煜输了比赛，心情不好，跑去和那群老副将们拼酒去了。
　　饭桌上，傅靳旸端起酒，感激笑着，“此次，若不是叶姑娘折返回来，我和阿凝怕早已经是北雄刀下亡魂了，这杯我敬你。”
　　“傅监军不必客气，你们给我写了报恩字据，哪天我讨要时，你们别耍赖不还就行了。”
　　叶霓棠戏谑说完，端起杯子，一饮而尽。

第 273章那她也能将他一军
　　沈拾凝也端起杯子敬道：“阿棠，你是我的朋友，也是我认的姐姐，无论那字据在或不在，只要你需要，我不会拒绝。”
　　“好，承蒙郡主看的起，这杯酒我干了。”
　　叶霓棠又喝了一杯。
　　“哈哈，丫头好酒量，来来，老夫我也敬你一杯。”
　　陶皓庭举起杯笑说。
　　叶霓棠来者不拒，又喝了一杯，看的叶家兴急的直摆手。
　　女孩子家家的，怎么能喝这么多？
　　傅靳旸捏着酒杯，和煦笑着，“听阿凝说，你们那天用爆竹炸死不少北雄人，不知能不能大量做出来，等北雄蛮夷来了，我们也不用再拿将士的命去拼了。”
　　他这话一出，热闹的院子，瞬间静了。
　　铁弋是太子暗处培养的人，只有陶皓庭和叶霓棠知道。
　　若是说出他们的存在，不仅会暴露他们，还会让太子陷入藏有厉害武器而不拿出来的心怀叵测的境地。
　　若说是陶皓庭的，那就更麻烦。
　　皇上和满朝文武都要怀疑他有谋逆之心了。
　　毕竟那玩意爆炸后的威力太吓人了。
　　那只有叶霓棠承认是最稳妥的。
　　可她一个平民百姓，有这种大杀器，她家人都要跟着倒霉了。
　　陶皓庭在思量着怎样回，才是最好的答案。
　　叶霓棠捏着酒杯，幽幽的盯着傅靳旸。
　　她救回沈拾凝，并没有明说自己从哪里救的她。
　　铁弋也未跟陶皓庭说过此事，只有郡主跟人说过，她被北雄人关在那山洞里。
　　但她没有亲眼看到她救她出来，一切都是可以做文章的。
　　就是不知傅靳旸是否知道她的秘密。
　　他想试探她硝酸甘油的事，那她也能将他一军。
　　毕竟呼延韬已死，他要是知道她的秘密，那他就是真正的呼延韬，或是和呼延韬很熟的人。
　　他若想保住自己的隐秘身份，定不敢轻易暴露她的秘密。
　　所以，接下来她的话，他未必敢点破。
　　想通后，叶霓棠勾唇一笑，站起身，又惭愧的低下头，
　　“其实郡主不是我救回来的，那天，我寻着爆炸声找到那个山洞，正巧遇上一个江湖女子背着郡主出来，
　　她把郡主交给我后，让我不要说出她，
　　她还让我回来告诉陶将军北雄兵会撤走，她说她会带人帮我们拦住北雄兵，
　　后来我们打败北雄人后，我就想着，她肯定不会再出现了，为了贪下救郡主的功劳，我便瞒了此事。”
　　说完，她把沈拾凝写的报恩字据掏出还给了她，然后冲所有人鞠了一躬，
　　“是我不要脸，贪图了不该贪的功劳，请大家原谅。”
　　“别胡说，你没贪，”陶皓庭出声打断了她的话，“就算没有救郡主的功劳，你英勇杀敌，也是大功一件，那姑娘肯定是江湖侠女，看不惯北雄人作恶，才出手帮我们的。”
　　“我行走江湖时，遇到过不少江湖义士，她们听到我出事，出面救我，倒也不是什么怪事，”
　　沈拾凝没有怀疑叶霓棠和陶皓庭的话，觉着那救她的侠女，应该是她那些江湖朋友，便起身把字据又还给了叶霓棠，
　　“不管救我的人是谁，反正我是你背回来的，你也算是我的救命恩人，我也该报你的恩。”
　　叶霓棠笑着拿过字据，终于明白傅靳旸拿捏住她的原因了，太单纯了。
　　“那等我杀光了北雄人，郡主要给我一个大官做做哦。”
　　“必须的啊，”沈拾凝笑，“嗯，让你做大将军如何？”
　　“好啊，”叶霓棠跟她碰了一下杯子，目光挪向神色凉凉的傅靳旸，“傅监军，我对郡主的恩，虽打了折，对你，可是实打实的，你可不能忘恩啊。”
　　“呵呵，自然不会忘。”
　　傅靳旸唇角尽力往后扯着，袖子里紧捏的拳头，还是t暴露了他有多气。
　　对于她的话，也不免生出疑惑。
　　那山洞里的人，要不是她，会是什么人呢？
　　他又浅笑道：“不知叶姑娘可还记得那侠女的样子？她那爆竹威力强大，傅某想请她来助一助邬野关。”
　　叶霓棠没想到他还是不死心，眼里掠过狡黠的笑，“她当时带着面巾，我只能分辨她是个女的，听说傅监军书画技艺乃京城一绝，那我来描述，你来画如何？”
　　傅靳旸温润沉稳的脸，慢慢没了温度，“算了，没有五官，我画出来也找不到人，只是可惜了她那么厉害的爆竹，定能救不少大峪战士呢。”
　　他这话，倒是给叶霓棠今后再拿出炸药找了一个好理由。
　　她顺着他的话接着道：“确实可惜，不过，以她们的侠肝义胆来看，等北雄狗贼再来进犯大峪时，她们应该会带更多的爆竹来吧。”
　　“若是如此，那便更好了。”傅靳旸嘴上这么说，然心中的戾气快要抑制不住了。
　　不管那造爆竹的人是谁，他都不能让对方再来帮大峪。
　　他把眸光转向沈拾凝，勉强笑着，“等北雄事了，我们一起去谢谢你那几个江湖朋友，你有时间，还是得提醒她们一声，那爆竹不好多造，终究是不利民的东西。”
　　沈拾凝乖顺的点点头，“嗯，改天我给她们送封信，表达一下我的谢意。”
　　叶霓棠垂眸捏着酒杯，傅靳旸那些“美名”真不是吹的，还真难搞。
　　他想利用沈拾凝的蠢，来试探她刚刚那些话是不是随口扯的谎。
　　同时也是在警告拿出爆竹的人，不管你们是谁，都该老实缩着，不要来邬野关捣乱。
　　她笑看着沈拾凝，依旧顺着傅靳旸的话说：
　　“是要好好跟你那些朋友说说，这样的爆竹一旦被各国朝廷江湖门派和杀手组织盯上，她们小命可不保喽。”
　　即便沈拾凝真问了，那些人的否定答案，也是为了保命的假话。
　　她倒要看看傅靳旸怎么去分辨。
　　陶皓庭听着两人暗自较劲，傅靳旸始终占不到上风，咧着大嘴笑开了，“来来，快吃，再不吃菜就凉了。”
　　“听说军中将士都把叶姑娘当成长公主一样尊敬，多谢你为阿凝做了那么多，”
　　傅靳旸端起杯子，幽幽的黑眸转向叶霓棠，
　　“你辛苦了，我再敬你一杯。”

第274 章你是他的女儿，谁也取代不了你
　　叶霓棠似笑非笑的睨着他，傅狗贼，又想来挑拨我们俩，妄想。
　　“我和阿凝是姐妹，何来辛苦一说，倒是傅监军，睡了我妹妹的卧房，这要不对她负责，天理能容你，我都不饶你。”
　　“阿棠，”沈拾凝羞涩的推了推叶霓棠，“我还真的很感谢你帮我练兵，等回了京城，我让我娘收你做义女，我们做一辈子姐妹好不好？”
　　“砰!”
　　瓷碗的落地声，打断所有人的谈话。
　　众人闻声看去，是宋芷烟失手打破了自己的碗。
　　“对，对不起。”
　　她慌乱的蹲下去收拾，叶家兴赶紧去帮她。
　　众人很快收回目光，并没有当回事，继续吃吃喝喝。
　　吃饱后，副将们离去，陶皓庭以拿金票给叶霓棠为由，把她带走了。
　　叶家兴看院中一片狼藉，留下来帮宋芷烟打扫。
　　沈拾凝如今搬到她原来卧房对面的厢房住，照顾傅靳旸睡下后，叶家兴已经离开了。
　　她拿着木盆，去厨房打热水洗漱时，宋芷烟劝她，
　　“郡主，傅大人已经好了，他该搬走了，阿棠她没有打过仗，不懂兵法，还是你去练兵稳妥些。”
　　“烟姑姑，阿棠是你女儿，她出息了，难道你不高兴吗？”
　　沈拾凝望着给她舀热水的宋芷烟，
　　“看你每天忙着我转，不管她，我都要怀疑，我才是你女儿哩。”
　　她这话让宋芷烟手中水瓢掉到了地上。
　　她愣怔后，猛的盯着沈拾凝厉色道：“郡主休要胡说，你是武安侯的亲女儿，谁也否认不了你的身份。”
　　“哎呀，烟姑姑，你紧张什么，我就随口一说，”沈拾凝满目舒朗的笑，“我当然知道我是武安侯的女儿，我和他那么像，不是他女儿才奇怪呢。”
　　“对，你是他的女儿，亲亲的女儿，谁也取代不了你。”
　　宋芷烟慌乱转身去了灶台后烧火，眼里突兀的涌出泪花。
　　屋里没有睡着的傅靳旸，暗暗听着俩人对话，想到宋芷烟吃饭时摔掉的碗，又结合起她平日的举动言行。
　　思忖好久后，瞳孔倏地大震，随后唇角慢慢弯下，勾出一抹邪气。
　　次日，叶霓棠继续练兵，这次，陶皓庭直接把所有练兵权，都交给了她。
　　叶霓棠没有把新兵和老兵放在一起练，而是分开各练各的。
　　新兵出于对北雄人的恐惧，不敢有一刻懈怠，练出的效果不错。
　　老兵早已经熟知阵法，学起新阵法，也得心应手。
　　这让陶皓庭和那帮老副将们，对叶霓棠的喜欢，又多了几分。
　　晚上，天冷了好多，翌日早上，今冬的第二场雪，悄然落下。
　　此时，已经到十月底。
　　叶霓棠来到这里，有两月了。
　　她心里时不时的想起孩子。
　　打算等傅靳旸落了网，寻个空档回去看看。
　　大雪下了三天，把才露出本貌的北荒，又盖上了厚棉被。
　　叶霓棠以月事来了为由，躲在屋里三天没有出门。
　　实际，她在夜里偷偷出了城，到了雪原之上，取出飞机，到了北雄境地。
　　看到了北雄大军分两路，分别朝大峪的邬野关，东昭和大峪相邻地的济峡关同时进发。
　　两路人马，人数都在二十万往上，其中女人和半大孩子占一半，看他们脸和穿着，是最底层奴隶无疑了。
　　在队伍的后面，还跟着一群白狼，有两千匹的样子。
　　它们身形和一匹大马差不多，每匹白狼背上驮着一个拿三叉戟的少女。
　　队伍两旁，则是成年猿猴队，看那浩大阵势，应该有三千多个猿猴。
　　它们肩头上还背着一个少年，少年身高在一米二三左右。
　　猿猴慢慢行走时，没感觉出有什么特别之处，当它们跳跃时，那高度，翻越陶家城墙也绰绰有余。
　　在大队伍的上空，还有一群身形巨大的鸟，铺天盖地的，跟着队伍往前飞。
　　他们这次人兽陆空全面发兵，想来是吃定了大峪啊。
　　偏偏，老天不给他们机会，她的空间在她这次月事后，升级了。
　　解锁了一部分热武器，不多，但也足够对付他们。
　　叶霓棠打探完他们行军路线，返回了陶家城，去了铁弋那。
　　她没有直接去，而是先租了一个偏僻院子，取出一批磷粉弹和一百桶火油，一堆弓弦线。
　　另外拿出一万斤压缩饼干和几大坛子维生素丸。
　　才去喊铁弋过来。
　　“叶姑娘，你和乌托邦王子还有联系？”
　　铁弋望着一院子木头箱子，担心叶霓棠被别人家王子哄跑了。
　　“关你什么事!”叶霓棠瞪他一眼，“这些东西比上次的炸药还要危险，你们搬运的时候，可要小心了。”
　　听到危险，铁弋严肃的站直身体，“是。”
　　“那些吃的，你送去关外，找个山洞存着。”
　　叶霓棠说话间，又拿出四张图纸，第一幅画的是大型机弩，机床被她改良过，只有方桌那么大。
　　威力却不输古人设计的那种笨重的超巨大重机弩。
　　第二幅图是中型的三两个人抬着走的机弩，弩身可自由转动，能攻击不同方向的敌人。
　　第三副小型便携式箭弩，一个人拿着随便跑的那种，内部装置借用了暴雨梨花针的设计。
　　射程远，杀伤面积广。
　　若在射出的细长钢针上涂点毒药，绝对是天下无敌的大杀器。
　　另外一副，是简易的远程弓箭，用来对付那些大鸟的。
　　她还拿了一批有韧性的皮子，省的铁弋没有时间去找代替材料。
　　“做好了，送到大营旁边的庄子放着，我过几天带人去取，”她指着满院子东西，拇指和食指相互搓了搓，“图纸送你了，这些东西我算你十万金票，你记着给我哦。”
　　铁弋望着那三张机弩图纸，心跳如擂鼓，根本没有听到她的话。
　　这么好的设计，怎么就不是他想出来的呢。
　　叶霓棠见他没有反应，嫌弃的白他一眼，掏出纸笔，列个清单，把每样标上价，塞进他胸口，“少一文，你就完蛋了。”
　　说完，让铁弋继续研究图纸，她回了军营。
　　北雄大军还刚离开他们皇城没多远，来到邬野关，最少也要一个月。
　　这种消息，她肯定不能直接说，只能通过和陶皓庭商讨对敌之策时，用假设的法子，把北雄人来的路线和他们带来的野兽队说出来。
　　她这边想着对敌之策，傅靳旸那里查到了宋芷烟曾给沈拾凝做过奶娘的事。

第275 章程明送来了满朝文武的头发
　　傅靳旸一番推敲后，猜到了叶霓棠和沈拾凝可能被宋芷烟掉包的事。
　　“难怪她那么像长公主了。”
　　他着人喊来宋芷烟，乌沉沉的眸子盯着她的脸，t轮廓上还真和沈拾凝有几分相似。
　　宋芷烟被他看的发毛，小心翼翼地问，“傅大人，你找奴婢有什么事？”
　　“奴婢？这里从来没有人把你当成奴婢，你为何一直自称奴婢？”
　　傅靳旸捏着茶杯，慢悠悠的问她。
　　宋芷烟心神一慌，很快又稳住了，她知道傅靳旸心机深沉。
　　无论今日这番试探有何目的，她都不能露出马脚。
　　她谦卑回道：“我们是平头百姓，在郡主和大人跟前，不敢自称我。”
　　傅靳旸闻言，喝了一口茶，淡淡的语气里，藏着一丝蛊惑。
　　“既然是平头百姓，就不该肖想不属于自己的东西，一旦被人发现，就是万劫不复，
　　其实，阿凝她也很可怜的，
　　她和世子出生后，因身体比世子好，别人就说她在长公主肚子里抢走了属于世子的那份荣养，大家总是带着责怪的态度去对她。
　　她自幼不得爹娘之爱，还未及笄，就流浪在江湖上，为了讨好她母亲，在这贫瘠之地苦苦熬了三年，
　　唉，这眼看着就能收获功与名，如她母亲那般受天下人敬仰了，如今，全被你女儿抢去了。”
　　他如唠家常一般说着，然宋芷烟不是真正的村妇，怎会上他的当。
　　她浅浅回应，“傅大人说笑了，我家棠儿不过是听到郡主被抓来救她的，
　　如今帮着练兵，也是作为大峪百姓，为国出一份力，没有抢郡主东西的意思。”
　　傅靳旸掀起眼皮，意味深长睨着她，“没有就好，你下去忙吧。”
　　“是。”转身离开的宋芷烟，面色慢慢变冷。
　　那些东西本就是阿凝的，谁也不能抢。
　　又过了三天，大雪停了。
　　整个北荒的温度降低，阵法练的差不多了。
　　叶霓棠带着新兵们练习射箭和投掷。
　　萧弑派程明送来了衣食物资，还有他请叶霓棠帮忙检测的头发。
　　他把整个朝野上下的文官武将，包括他们家人仆人的头发全送来了。
　　叶霓棠看着每个纸包里的头发和它们对应的主人名字，忍俊不禁。
　　他这是想清洗一遍大峪百官啊。
　　除了百官的，他还把皇帝皇子和皇亲国戚们的头发，也全弄来的，唯独没有他自己的。
　　其中一家四口拿来的头发，没有名字，只用符号代替了他们的名讳。
　　但要求她查清四人之间的血缘关系。
　　叶霓棠也不想知道他们是谁，偏偏其中一个符号上的头发，经她查了DNA后，根据数据猜出是沈沐臣的。
　　另外两个符号上的头发，正好是他生物学上的父母。
　　那应该是他母亲萧元瑛和他父亲沈溦的。
　　还有一个人的头发，和他有百分之二十的相似度，应该是他的堂姐妹。
　　她根据沈家众人DNA推测，他这个堂姐妹是他五伯沈濯的孩子。
　　沈濯她听红珠说过，是个极其会做生意的商人。
　　他带着家族子弟们，把大峪的好东西，通过商队运去东昭南靖和西漠那边的国家。
　　然后又把那边的好玩意运回大峪，赚的钱，用富可敌国都不够形容的。
　　不过，最让叶霓棠震惊的是皇室血脉。
　　特喵的，她竟然查出当今皇上萧泽舜和长公主萧元瑛不是兄妹。
　　他也有北雄人百分之六十的基因，他的皇子皇女们，除了没检测过的萧弑外，全都有北雄人的基因。
　　整个傅太师一族的血脉里也全有北雄人基因。
　　萧泽舜是傅太师的儿子，和萧家皇室没有半分关系，和陶皓庭也没有半点血缘关系。
　　萧璟玹不是月贵妃陆月窈生的，而是含有三分之二基因的北雄人的种。
　　从DNA数据看，他娘是北雄人。
　　五皇子就更有意思了，他有四分之一的北雄人基因，四分之一的大峪人基因，剩下的二分之一是他母亲的未知名基因。
　　也就是说，他母亲不是北雄人，也不是大峪人。
　　只有皇上的另一个妃子韩慕柔和她的一双儿女，没有被替换。
　　是实打实的她和皇上生的孩子。
　　宫中还有五个宫女，两个太监是纯纯北雄人。
　　好家伙，北雄人是想从根上，把大峪江山换成他们自己的呀。
　　这么大一个惊天秘密，怎么就让她知道了。
　　叶霓棠瞬间有点慌，根据长公主和几个皇亲王爷及子嗣的DNA来看，他们才是正宗的萧氏皇族。
　　当今皇帝和他的儿女们，全是傅家血脉。
　　鉴于萧弑体内也有北雄人基因，哪怕他不知情，也改变不了事实。
　　这个结果，毫无疑问，她不能告诉他。
　　他皇帝爹是傅太师儿子一事，她也不能告诉他。
　　至于傅靳旸，他和萧璟玹一样，也有三分之二的北雄人基因，他们现在的母亲，都不是他们的亲娘。
　　朝中那个一直给皇上炼长生不老丹的忘尘仙师，宫中男妃姬洛，还有八个宫人三个舞伶都和萧璟琈的母亲一样，是未知名基因。
　　这应该是哪个国家派来祸祸大峪朝廷的奸细了。
　　朝中其他大臣，也有不少人含有北雄人基因和一些未知名基因。
　　另外，还有一些孙子是爷爷的种，侄儿是叔叔的孩子，嫡公子和庶出兄弟被掉了包，小姐和丫鬟身份互换了……
　　反正是乱象环生。
　　叶霓棠捋了好久，才把所有人的血脉关系捋顺。
　　她用电脑存储下来，然后打印一份，放在空间里。
　　至于给萧弑的，只告诉了他，朝中大臣和宫女们有哪些人含有北雄人DNA，哪些人是未知名基因。
　　其他的乱象，她没有说。
　　毕竟不碍她利益，她没必要抖出别人的黑料。
　　不过，皇上是傅太师儿子一事，她肯定不会对他说。
　　即便说，她也只能和长公主说。
　　想到长公主，她不禁唏嘘。
　　为了自家哥哥能当上皇帝，她付出那么多，不想竟是为了她憎恨的北雄人做了嫁衣。
　　如今，整个大峪，只有她是最嫡亲的皇族，也是最有资格做皇帝的人。
　　嗯，她要不要帮她一把，让她报仇雪恨呢？
　　三天后，程明拿到她检测后的结果，看到武安侯府四个人的关系，不由的瞳孔一震。
　　难怪郡主和武安侯那么像，她竟是那个放荡的沈五爷的孩子。
　　宋芷烟她还真够坏的，把和五爷苟合的孩子，换给了长公主，害得叶姑娘一个金尊玉贵的郡主，受了那么多苦。
　　“怎么了？”对上程明瞄过来的怜悯目光，叶霓棠蹙起眉头。
　　“没，没什么，”程明的语气眼神都比以前恭敬多了，“多谢叶姑娘，我这就把消息送去济峡关给主子。”
　　“嗯，那边的情况如何了？”
　　她还没有去北雄探查时，铁弋就告诉过她，萧弑带人去了东昭，和他们商讨共同对敌的事。
　　想来，他们应该能搞定去往济峡关的二十万北雄兵。
　　程明躬身回道：“那边一切顺利，主子知道你挂念他，定要开心好久。”
　　主子本来要亲自来看叶姑娘的，结果遇到济峡关遭袭。
　　他不得不放下儿女情长，隐瞒身份后，去了那边。
　　“挂念他？你想多了，没那闲工夫。”
　　叶霓棠嫌弃的摇摇头。
　　不管她见到的萧弑，是不是真的萧弑，如今能肯定太子不是真的皇族了。
　　若这些秘密被曝出，跟他混的人，铁定惹一身骚。
　　今后，还是离萧弑远一点才好啊。
　　程明在她怪异的眸光里离开了。
　　次日，一封紧急求救信，从东而来。
　　是济峡关遭到大批北雄兵进攻，守将阵亡，请求支援的信。
　　陶皓庭傅靳旸沈拾凝和副将们齐聚议事厅，把叶霓棠也喊去了。
　　陶皓庭神色肃穆，“济峡关一旦失守，他们直取平州，攻进京城，就如履平地，我们不能袖手旁观。”
　　傅靳旸依旧坐在轮椅上，“陶将军说的对，不知各位打算怎么支援？”
　　陶卓煜站起，“我带五万兵去帮忙。”
　　他现在是一刻也不想看到沈拾凝腻歪傅靳旸的场景，只想离得远远的。
　　其中一副将不赞同道：“不行，我们陶家军满共就十万人，万一北雄人来到我们这里，剩下那五万人可不够守城的。”
　　另一副将说：“不还有八万新兵吗？叶姑娘把他们训练的那么好，让他们去支援济峡关。”
　　“他们没有上过战场，还是我们陶家军去。”
　　“陶家军不能离开。”
　　一群人闹哄哄的吵了起来。
　　“好了，都别吵了，”陶皓庭冷声呵止住他们，目光落到叶霓棠身上，“棠儿，你怎么看？”
　　叶霓棠捧着自己的保温茶杯，喝了一口灵泉水泡的毛尖茶，才出声，
　　“北雄兵先攻打了最难攻的济峡关，只怕是调虎离山之计，等陶家军离开后，他们定来攻打邬野关，
　　那些新兵练的再好，都不如上过战场的陶家军，我觉着，还是新兵去帮济峡关吧。
　　想来济峡关应该不止向陶家军求助对吧，
　　腈州那边肯定也有人过去帮忙的，我们这边就算去的新兵，也不会影响什么大局的。”
　　副将们听了她的话，纷纷赞同的竖起大拇指。
　　“棠丫头，你分析的没错，腈州那边的兵比t我们多出一倍，足够解济峡关之围。”
　　“还有东昭，他们好意思看着北雄攻打我们不帮，今后他们被北雄人欺负，我们也隔岸观火。”
　　“叶姑娘果然配的上军中将士对你的美誉，”傅靳旸笑望着叶霓棠，
　　“那些新兵都是你带来的，也是你训练出来的，我带朝廷，暂封你一个先锋之职，由你和赵校尉带领新兵去济峡关支援他们。”
　　他说的诚挚客气，看不出一点恶意。
　　但叶霓棠知道，他是想把她赶离陶家军营。
　　他利用沈拾凝对他的爱，各种作妖，却不想沈拾凝也用爱把他困在宅子后院，让他束手束脚。
　　并且，这几天陶皓庭也是密不透风的监视着他，让他不敢离开大营。
　　所以，把她支走，沈拾凝就不能一直守着他了。
　　他也有了出门的理由。
　　叶霓棠笑意深沉，正要出声怼他，沈拾凝先一步道：“傅大哥，这先锋的名头太小了，阿棠如何管的了那么多的人啊？干脆封她个左将军吧，往后也方便她领军练兵呀。”
　　陶皓庭精明的眼里，噙着笑，“郡主此言有理，棠儿那些功劳上报朝廷后，够封个左将军之职了，傅监军，就照郡主说的这么办吧。”
　　傅靳旸十分不愿意，可一屋子人都是这么想的，他只能颔首应下，
　　“官职赏封需得圣上下旨才行，要不这样，先辛苦叶姑娘帮郡主代几天右将军之职，等傅某回京，亲自向圣上禀明叶姑娘功绩，再做封赏如何？”
　　他这话，让其他人无可反驳。
　　即便是将领和监军能先给有能力的士兵封个官职，那也只是临时的。
　　想要正式官身，还是得把功劳报给朝廷，由朝廷和皇帝审核后，再根据功绩封官发印。
　　叶霓棠对做官这事，完全没兴趣，她只需要一个离开的借口，好给傅靳旸行动的机会。
　　“都是为了我们大峪安危，让我做什么都行，如今事情紧急，我就不耽搁了，明早出发。”
　　等她说完，沈拾凝把自己的军符送给她，“保护好自己，我等你回来。”
　　“嗯，”叶霓棠拿过黑色玉牌，把那本阵法彩图书给了她，“这本书除了你，不可给外人看。”
　　“阿棠……”沈拾凝望着书很惊讶，军中都说叶霓棠把这本阵法书宝贝的不得了，她怎么就给她了？
　　“我们是姐妹嘛，打退了北雄蛮子，对我也有好处啊。”
　　叶霓棠笑着抱抱她，“保重。”
　　沈拾凝趴在她肩头，声音哽咽，“你要平平安安的回来。”
　　“好。”
　　事情就这么定下了，叶霓棠回去后，找到叶家兴，让他跟自己一起走。
　　至于宋芷烟，不用问她也知道，她不会跟她离开。
　　叶家兴也知道，他面色为难，舍不得女儿，也舍不得妻子，“我去跟你娘商量商量。”
　　“嗯。”
　　叶霓棠又去了杨大山他们几个熟人那里。
　　经过两个多月的训练，他们的身体较之以前，强健的多。
　　如今，听到要上战场了，还是不免生出惧意。
　　叶霓棠拿出几套黑色防弹衣给他们。
　　到底是她亲近的人，她得给些优待。

第275 章真正的呼延韬
　　次日，叶霓棠带着八万新兵，出了陶家城，从关外冰原出发，往东而行。
　　叶家兴背着黑色大包，跟着杨大山走在队伍中，望着前头骑大白马的女儿，一脸慈爱。
　　虽然叶霓棠是宋芷烟带来的孩子，不是他亲女儿，可这么多年，他已经认定她就是他的亲生女儿。
　　他不懂宋芷烟何种心思，反正他要和他的女儿在一起。
　　长长的队伍，在茫茫雪原上走了三天三夜，停在了一个四面环山的山谷。
　　叶霓棠下令，安营扎寨，不再往前了。
　　跟她一起来的赵莽，一脸懵逼，“叶将军，这才走了一小半路程，怎么就不走了？”
　　“你猜。”叶霓棠笑着捧起雪，团了一个大雪球。
　　这时，一座山下的洞里走出三十多个黑衣人，领头的是程暗，赵莽认识他，“程大人，你怎么在这？”
　　程暗先冲叶霓棠规规矩矩的行了一礼，才回赵莽，“太子派我来协助你们。”
　　“协助我们？”赵莽更麻了，此刻不该是去协助济峡关吗？
　　“赵莽，你那大脑袋里面装的是草吗？”
　　叶霓棠玩似的抛着手中椰子大的雪球，“你去告诉所有人，从现在开始，不许出这个山谷，把这山谷里的雪，用厚木板压实，全部做成这么大的球。”
　　说着，她把雪球抛出百米之外，雪球落下，砸出大坑，却没有碎，“像我这样，抛出去不破，才及格。”
　　“是。”赵莽如今成了她的副将，哪敢不听她的。
　　即便满脑子浆糊，也只能乖乖照做。
　　叶霓棠跟着程暗进了山洞。
　　里面堆着粮食弓箭和她拿出的压缩饼干多维生素片，还有肉干之类。
　　“铁弋他们准备的如何了？”
　　程暗拿出一张舆图，指着北雄大军必经之路，“铁弋已经带着人和那些药，在这一片埋伏，只等他们过来了。”
　　“好，”叶霓棠颔首，“我把他们交给你了，记着，重点练习杀人，尤其是对妇人孩子，不可心慈手软。”
　　这次北雄兵中，有一大半是女人少年，这些新兵没有上过战场，面对女人孩子时，怕是下不去手。
　　可若仁慈，死的就是自己。
　　听着她冷血的话，程暗神色微怔，“是，属下明白。”
　　“我走了。”
　　叶霓棠找到骆峻柠和叶家兴，跟他们说她要回去拿药箱，便悄默默的离开了山谷。
　　陶家军的军营，自她离开后，沈拾凝接替她继续练兵。
　　过了三天，大峪探子回来禀报北雄的二十万大军带着一群白狼和长臂猿，朝邬野关而来。
　　原本安宁的大营，瞬间紧张起来。
　　陶皓庭把所有副将，喊到议事厅商议对敌事宜。
　　“诸位，我们满共只有十万兵力，济峡关那边又自身难保，而启州那边只有五万兵力，定然是不能借来的，眼下只能靠我们自己了，你们都别藏私，说说自己对战的看法吧。”
　　不说那些猛兽，光二十万北雄大军，他们都扛不住。
　　众人谁也不敢开口。
　　许久后，一老副将叹气出声，“唉，早该不借兵给济峡关了。”
　　另一副将扬声说：“现在说什么都晚了，我们还是把棠丫头那些阵法练好，未必打不赢他们。”
　　陶皓庭一拍桌子，厉声道：“对，咱们何必长他们志气，灭自己威风，都给我想些实际办法。”
　　这话一出，众人又沉默了。
　　沈拾凝站起身，冲陶皓庭拱拱手，“将军，北雄人每次来，都是分开攻城，那我们就把十万将士分成多队，守在他们可能进攻的城下，用阿棠那望远镜监视着，他们从哪攻来，我们就调动兵力，往哪反击。”
　　“郡主这个法子妙，”陶卓煜听完，忍不住赞道，“咱们也可以针对性的排兵布阵，他们那些猴子兵，肯定会选在有树的地方攻城，咱们就把箭羽队放在那里等着他们。”
　　一副将激动的说：“那些野狼队，定会被他们带去没有修完的城墙口那，我们把火油搬去那等着。”
　　“他们那些大雕，肯定会用在咱们主城门这里。”
　　众副将纷纷把心中猜想说出来。
　　陶皓庭一直锁着眉头，时不时的提出一两句他们遗漏的问题。
　　足足商讨了一大天，才拿出一个稳妥方案。
　　按照沈拾凝说的，把十万兵，分成五路。
　　三万最厉害的兵，由陶卓煜领着，到流放犯人住的营地那里，和他们一起守住北雄人的白狼队。
　　五万阵法练的最好的兵，留在主城门下。
　　一万箭羽队埋伏在有高山的城墙下，应付长臂猿。
　　剩下一万在城内准备各种兵器物资运输。
　　邬野城内百姓，也知道了北雄大军来的消息，纷纷献出自家的粮食棉被。
　　成年男女们自发的组成送物资小队，把东西送到三处大营地。
　　傅靳旸也没有闲着，拖着病体，带着亲卫，开始在陶家城下各处巡逻。
　　他最常去的就是流放犯人住的营地。
　　如今大雪封山，没法继续修城，一万多犯人跟着三万多将士一起练习杀敌技巧。
　　傅靳旸来了之后，巡看一圈，发现那些百姓送来不少棉絮和生石灰。
　　不过，他也没当回事。
　　天黑时，他以身体不适为由，到了他暂住的帐篷，没有再出来。
　　守在他帐篷外的亲兵，宛若两座杀神，不准任何人过来打扰。
　　实际上的他，早已经去了城外，抄近路去了北雄兵大营。
　　这次带人来邬野关的是一个三十多岁，五官阴柔，戴着白狼帽的高瘦男子。
　　他们扎营在一片雪原之上，那群被他们驯养的野狼和猿猴，在营地周围匍匐着。
　　空中的大鸟们，倒是没了身影。
　　叶霓棠在他们营地的千米之外，用望远镜一直跟着傅靳旸，见他跟着那男人进了主帐篷。
　　叶霓棠调动耳上置放的接收器，一道重重的巴掌声就传了过来。
　　接着t响起一个男子的怒吼，“傅靳旸，本王让你把萧元瑛的女儿抓来交给我，你为何不送？”
　　他的声音不似其他北雄人那般粗犷，反而有种阴寒邪魅之感。
　　跟北雄话和大峪话的腔调都不相似。
　　“请烈王恕罪，当时情况紧急，我还没有来的及送，就被他们发现了。”
　　这是傅靳旸说的话，语气十分恭敬谨慎，和他平日里温雅语气成反比。
　　“傅靳旸，你最好不要欺瞒我，否则你们一家会死的很惨，至于你娘，你这一辈子也别想见到她了，”
　　被称烈王的男人冷哼一声，语调又缓和不少，
　　“上次，你弄丢那么多的粮草兵器，害死我三万战士，君上很生气，若这次，你还不能助我们攻进邬野关，你们傅家也没必要存在了。”
　　“烈王殿下，上次是我着了别人的道，还请你在君上面前多多美言几句，这是邬野关的兵力防御图，请你过目。”
　　“呵，大峪想用这点兵跟我抗衡，不自量力。”烈王嗤笑出声。
　　他们的对话，听的叶霓棠眉心不由的拧到一起，看来她怀疑错了。
　　傅靳旸不是北雄的烈王呼延韬，这个才是。
　　那她在北雄兵营见到的那个蒙面呼延韬到底是谁了？
　　在她疑惑间，傅靳旸的声音又起，“他们在这里留了三万人，你可往那里派弓箭手远距离攻城。
　　这边五万人善阵法和近身攻击，可让狼猿进攻。
　　这里藏着箭羽队，你派小队拖延，不要让他们有精力支援别处……”
　　傅靳旸细细讲解着陶家城下的布军情况。
　　烈王听的十分满意，“君上让你带个信给你爷爷，告诉他，不要以为他儿子做了大峪皇帝，就忘了自己是北雄人的身份，这次我们拿不下大峪，他儿子的皇位也坐到头了。”
　　“是，”傅靳旸说着停顿片刻，“烈王，邬野关有一女子名叫叶霓棠，善戏法，能把东西和人变走，她手中还有一个非常厉害的武器，丢出去就跟爆竹一样炸开，最多时能炸死一百多人，还请你留意，别让她混进来了。”
　　直觉告诉他，那天在地洞里伤他的就是叶霓棠，若不弄死她，实在难消他的剜肉之痛。
　　至于这呼延韬，也该死。
　　半年前，在外游历二十年的他，回到北雄王庭，继承了他父亲烈王封号。
　　一个月前，他派人来找他，要他用他烈王的名头，带三万北雄兵攻下邬野关，用来证明他傅家没有背叛北雄的心思。
　　还让他抓了沈拾凝给他宣泄杀父之仇。
　　简直痴心妄想，大峪的皇位，他傅家不会给他们，沈拾凝，他亦不会给他。
　　“傅靳旸，你不要看谁都跟你一样蠢。”
　　呼延韬不以为意，光他操纵的那些畜生，就够大峪人受的。
　　一个变戏法的女子想对付他，简直可笑。
　　傅靳旸没再多说，反正呼延韬的探兵能查到的信息，他都告诉了他。
　　能不能攻破邬野关，就看他的本事了。
　　“烈王，济峡关那边有消息来吗？”
　　他这段时间一直在养伤，手里的人没有给他传消息，对于京城和济峡关那边的情况，都是从陶皓庭和沈拾凝那听来的。
　　只知道济峡关主将死了，一个先锋小将带着人苦苦撑着。
　　呼延韬轻飘飘的回他，“有呼延克王子在，定然比你强喽。”
　　傅靳旸垂着眉眼，对这种奚落的话，置之不理。
　　监听他们的叶霓棠，一边用录音笔录他们的聊天，一边用手机拍摄下他们军营里的一切。
　　镜头拉近，她才看到那些白狼和猿猴身边有六个带着黑斗篷的瘦高身影。
　　他们手中拿着一管碧绿的玉笛。
　　脸上戴着面纱，只能看到一双乌沉沉的眼睛。
　　帐篷里，傅靳旸和呼延韬又聊了一些别的，过了一个时辰，他才出来。
　　通过他们的对话，叶霓棠根据她掌握的消息及傅家人的DNA，推测出傅家被借窝下蛋的大概过程。
　　傅靳旸的爷爷，当今傅太师傅延恒的祖母是傅家的女子。
　　当时傅家落魄，只剩他祖母一个女子，他爷爷因长相偏大峪人，被北雄王庭派来做细作。
　　两人的相遇，源自于英雄救美，他奶奶救了他爷爷，两人相恋成亲后，所生的孩子，都姓傅。
　　但他爷爷不忘他的使命，偷偷教育他的儿子，作为一个细作该承担的责任。
　　到了孙子这一辈，破天荒的出现了一个读书的天才傅延恒。
　　他考中状元后，傅家的家族，渐渐繁盛起来。
　　和他们一直有来往的北雄王庭，怕控制不住他们了。
　　就把王庭的公主郡主们偷偷遣送来，怀上傅家男子的孩子，取代正室生的孩子。
　　等孩子长到少年，再带回北雄，跟他们的亲生母亲在一起，同时对他们进行“爱国”训练。
　　傅靳旸就是北雄的一个王爷之女跟傅太师大儿子生的孩子。
　　这也是他少年后，出外游学多年又回来的原因。
　　他实则是回到北雄，和亲生母亲住在一起。
　　北雄人是把借窝下蛋这招玩的贼溜啊。
　　叶霓棠秘密跟在他身后，收了窃听器，悄悄潜回陶家军营。
　　如今，她通过望远镜把傅靳旸进敌营的整个过程录下来，等大战过后，他也该领盒饭了。
　　回来后，她直接去了陶皓庭那，他看到她那手机，先是觉着好玩。
　　当看到傅靳旸进了北雄军营，整个人暴跳如雷。
　　“将军，你先别生气，”叶霓棠把拍的猛兽画面调给他看，指着六个浑身被黑衣包裹的身影，“你看这里，他们应该就是控制这些猿和狼的人。”
　　陶皓庭眼睛凑近屏幕，盯着黑袍人，“这人打扮不是北雄人，倒像是南疆的蛊师。”
　　“哦？”叶霓棠眉头一锁，“何以见得？”
　　“我家四代都在和北雄蛮子打仗，从未见过他们能驾驭野兽，你看这些狼和长猿，它们非常安静听话，这不合常理。”
　　陶皓庭是个老将军，无论见识还是脑子，都比普通人高几个层次。
　　经他这么一分析，叶霓棠豁然明白，“看来这次北雄人进犯，少不了南疆的推波助澜。”
　　“只怕不止有南疆，还有南靖，”陶皓庭沉声说，“墨太子没死，始终是墨连赫的心头大患，
　　他迫于当年的承诺，不能直接来进犯大峪，便把钢刀卖给北雄，怂恿他们来攻打大峪，目的就是逼墨太子出来。”
　　叶霓棠讶然的睁大眼睛，古人的世界，真不单纯呦。

第277 章冰怎么可能不破不碎呢？
　　陶皓庭叹口气，继续说：“当初要不是皇上，墨太子也不会失去南靖帝位，大峪也不会落到今日这般境地。”
　　想到过去种种，他眉宇间骤然流出颓废，他老了，还能守护破败的大峪多久呢。
　　叶霓棠端出一杯灵泉水泡的茶给他，“不如你老和我讲讲墨太子和长公主的故事吧。”
　　来到这里，她几乎没有听到任何一个人说长公主的坏话。
　　并且所有人都为她和墨太子感到遗憾惋惜。
　　想来墨太子为大峪付出的，一定比她知道的还要多。
　　不然，大峪百姓和将士们，不会一直念着他的恩。
　　“好啊。”陶皓庭望着她和长公主相似的脸，回忆起过去。
　　他从长公主的儿时讲起，一直讲到现在。
　　其中一部分，叶霓棠在沈拾凝那里听过，另一部分是外人都不知道的内幕。
　　里面有一个时间误差，那就是长公主答应和沈溦成亲后，就带兵出征了。
　　她被北雄人抓住，沈溦去救她受了重伤，在家昏迷了三个月。
　　在这三个月里，墨太子来了，他去北雄把长公主救回。
　　随后两人合力，帮大峪赶走了北雄人。
　　长公主向皇上请求解除跟沈家的婚约。
　　皇帝不同意，还借着酒劲砍伤了长公主的脚筋。
　　同时，沈家也趁机要求公主下嫁，给沈溦冲喜。
　　为了家国和道义，长公主只能忍痛跟墨太子分手，嫁给沈溦。
　　就在俩人成亲前的一天，沈溦醒了。
　　他们的故事中间，还有一个令叶霓棠惊愕的小插曲，宋芷烟竟给沈拾凝做过乳母。
　　她诧异问，“将军，原来我是在这里出生的呀。”
　　“嗯，”陶皓庭望着她，眼神暖暖的，“当时，阿瑛和沈溦成亲后来了邬野关，不成想，她怀孕后身体突然虚弱起来，
　　臣儿和凝儿出生时，她的身体弱的几乎下不了床，两个孩子也瘦的皮包骨，
　　武安侯把俩孩子送去邬野城请了两个乳娘照顾他们，其中一个就是你娘，
　　当初你爹来这里服兵役，他和你娘新婚不久，你娘舍不得你爹，就跟着他一起来了，她是在阿瑛生下凝儿臣儿之前生下的你，
　　那时，你和你娘住在邬野城，没来过这里，要不然，我们二十年前就见过哩。”
　　说到此处，陶皓庭笑意加深，“阿凝和你投缘，兴许是同喝一口奶的缘故吧，后来啊，静心师太来了，照顾了阿瑛一个月，才把她身体调理好，救回她一命。”
　　“静心师太？”叶霓棠喃t喃的念了一声，这个名字她没有听说过。
　　“她是东昭人，是燕皇后的师妹，曾经跟着燕皇后去南靖为质，和阿瑛也是好朋友，说是舍不得燕皇后嫁来大峪便跟着一起来了，”陶皓庭解释道，“当初，她来邬野关时还没有出家，是两年后燕皇后被大火烧死了，她才去的碧月庵。”
　　叶霓棠若有所思的点点头，“那当初这里，有没有南僵的蛊师？”
　　既然她和沈沐臣身体里都有一样的寄生菌“长生”，若是蛊的话，很有可能就是在邬野关被人下的蛊。
　　陶皓庭很肯定的说：“没有，大峪对南疆的蛊师很排斥，他们进不了关，即便有偷偷跑来的，一旦被发现，会被处以极刑。”
　　叶霓棠听完这话，单手托着下巴，满脑子问号在跑。
　　那到底是什么人，什么时候给她和沈沐臣下的蛊？
　　同一种蛊，为何在她体内就是延年益寿的玩意，在沈沐臣身体里就是害命的东西？
　　那阿凝身体里有没有呢？
　　看来等闲了，她得查查阿凝的血，再找宋芷烟好好聊聊。
　　两人聊完过去，叶霓棠说起流放犯人那里，“那些棉花要不够，你可派人去找铁弋，至于傅靳旸，你要拖不住就给他下药。”
　　她掏出一个瓷瓶，“这个药无色无味，放在茶水饭食里，吃了后跟感染风寒差不多，浑身低热无力下不了床。”
　　“好，”陶皓庭拿着瓷瓶，满眼的慈爱，“你也要小心，保护好自己。”
　　“放心吧，我的琅琅珎珎还等着我回去呢，走啦，”叶霓棠摆摆手，“五天后我就回来了。”
　　那份录音里面也藏着她的秘密，她还不能拿出来。
　　离开军营后，叶霓棠去了铁弋那，是一个陌生男人接待的她。
　　男人很恭敬，跟叶霓棠汇报了两个孩子和香露坊的生意后，带着叶霓棠去了一个暗室，里面堆着一地的大瓷瓶。
　　“叶姑娘，呼延韬当年并不是游历江湖，而是去了南疆学蛊术，这次他带来的南疆蛊师有操控野兽作战的能力，主子让姑娘一定要保护好自己，程暗和铁弋他们会去对付那些兽群。”
　　“好吧。”叶霓棠目光落在那些瓷瓶上，里面散发出的细微味道告诉她，那是剧毒。
　　萧弑果然不似他表现出来的那么简单。
　　她马不停蹄的回了新兵住的山谷，让赵莽和程暗把山洞里的弓箭分发下去。
　　这段时间，他们除了练体力，就是在练习怎样使用弓箭。
　　这八万人没有上过战场，唯有做些取巧的攻击。
　　站在城墙上射箭投掷冰球之类的活，是最适合他们的。
　　一切准备就绪，叶霓棠和程暗赵莽他们带着八万人，走出山谷到了陶家城下。
　　那里等着他们的老副将打开小门，把他们迎了进去。
　　进城后，一行人又走了两天，到了陶家主城不远处的一个庄子。
　　那里放着铁弋他们打造的大中小三种型号的机弩。
　　程暗和赵莽看的两眼放光。
　　大箭弩只有百台，用一辆轮椅大小的车子推着。
　　箭弩上方搁置着一个简易望远镜，能望到千米之外，同时箭弩上的箭也能射到千里之外。
　　一次可射出三支弩箭，专门对付身穿重甲或战斗力超强的敌人。
　　中号箭弩一千台，两三个力气大的汉子，就能拉动的那种。
　　这是叶霓棠根据陶家城墙上的方形孔设计的，用来对付北雄的野兽军的。
　　箭弩下面是一个夹子形的卡槽，无需螺丝一类的工具，就能死死咬合在城墙砖壁上。
　　它每次能射出三十枚铁箭，速度距离和方向，皆可以调节，无论是应对集中兵力，还是分散人群，均有奇效。
　　小型弩五千台，是个人使用的活动机弩。
　　它里面装着细针一样的暗器。
　　针上面涂了见血就倒的迷药，一次能同时发出百枚。
　　射出的针形，可呈现出不同形状，特别适合对付密集而来的军队战马，和上空的大鸟群。
　　唯一可惜的是，量都不大。
　　叶霓棠在八万兵中挑出臂力最好的，善投掷的壮汉，让赵莽带着他们，抬十台大型箭弩，百台中型箭弩，一千个小型弩，先去流放犯人营地和陶卓煜汇合。
　　出发前，她给了赵莽两木箱子水晶糖丸，是她在空间里用灵泉水做的冰糖丸子。
　　让他们在看到敌人的那一刻服用，能增强力气的。
　　赵莽不怀疑她，因为他发现，叶霓棠给的东西看着古怪，但他每次吃了之后，内力都上涨很多。
　　他和兄弟们抬着箱子走了。
　　程暗带着力气大，视力好，协作能力强的两万人，继续练习箭弩射击。
　　剩下的五万人，是少年军，和前几天一样继续练习射箭。
　　叶霓棠和叶家兴一起，待在厨房给所有人准备吃食。
　　这段时间，顿顿灵泉水煮大米饭，所有人的身体都充满了无尽的力量。
　　再次出发，七万人分成了十个小队。
　　一万人带了一部分大中小型机弩，去和陶家军的箭羽队汇合。
　　三万人带着剩下的大中型机弩，和一千小箭弩去了主城那里。
　　剩下三万多人，全是少年兵，分成十个小队，拿着弓箭和余下小机弩，隐在陶家城下，伏击跳进来的猿和飞进来的大鸟。
　　安排妥当，由程暗带队，在夜里往陶家城下悄悄进发。
　　叶霓棠独自去了铁弋他们那。
　　她找到铁弋时，他和三百多兄弟，带着磷粉弹火油球，分别藏在北雄兵必经的几个路口。
　　叶霓棠没有去打扰他们，而是独自一个人寻了一处能狙击的好地方藏着。
　　此刻，病了七天的傅靳旸，终于能下地走路了。
　　他始终觉着自己病的蹊跷，可无论是哪个军医来，都说他是身体太虚弱了，感染了风寒。
　　他自己也懂医，自查过后，没有被人下药，也没有中邪，确确实实是冻病了。
　　他强撑着出了宅子，喊来亲兵牵来他的马，就往主城门跑去，草草的瞄了一眼，还是那五万陶家军。
　　他紧绷的情绪放松一些，接着去了箭羽队的藏身地，没有任何异常。
　　又去了流放犯人营地。
　　在那里他看到了一座巍峨的水晶城墙。
　　方方正正的大冰块，连接着未修好的城墙，一直往前延伸到远处巍峨的原始大雪山脚下。
　　水晶城墙下面，无数个大峪士兵，抬着一筐筐冰球，往冰墙上走。
　　那些砖墙上面，一群拿着弓箭和箭弩的士兵，摆好作战姿势，似在迎接敌人的到来。
　　他惊的身子一趔趄，怀疑是叶霓棠搞出来的幻觉。
　　他跑过去，摸着水晶墙壁，是真实的。
　　声音不由发颤的问，“这是怎么回事？这墙哪来的？”
　　这里的主将陶卓煜，笑盈盈的来到他跟前，“监军大人，这是我想出来，看着还不错吧。”
　　傅靳旸很快稳住情绪，嗤笑出声，“你们用易碎的冰块做城墙，简直儿戏！”
　　“谁说冰块易碎了？”
　　陶卓煜拿起一个椰果大小的冰球，往前跑出三百米远，然后转身，把手中冰球，狠狠的丢过来。
　　“嘭”的一声，正好砸在傅靳旸旁边的冰墙上。
　　傅靳旸望着滚到自己脚边完好无损的冰球，还有那没有任何破损的冰墙，身子又是一个趔趄。
　　冰怎么可能不破不碎呢？
　　他慌乱的捡起冰球细细查看，才发现里面有一团白色的絮状物体。
　　“这里面是棉絮，”来到他跟前的陶卓煜笑着解释，“很神奇对吧，水冻成冰之前，加入棉絮，就能成铜墙铁壁，今后，我们再也不用怕北雄蛮子在冬天打来喽。”
　　说完，他也不再看傅靳旸青白交错的脸，上了城墙。
　　城墙上，他的亲兵把望远镜递给他，“少将军，北雄蛮子来了。”
　　“来的好，让冰球队准备着。”
　　傅靳旸被他的冰球队喊回神，他不死心的上了城墙，看到远处奔来一群北雄兵。
　　他们背着粗粗的圆木，朝冰墙下跑来。
　　跑在他们后面的是一千多长臂大猿，它们肩上坐着的少年手拿弓箭，雄赳赳的跟着大猿的跳跃，眨眼间，就到了冰墙下。
　　陶卓煜唇角一勾，摇动手中指挥旗，“投冰球!”
　　得到命令的战士，纷纷拿着冰球投向那些大猿。
　　坚硬的冰球打在它们身上，痛的大猿东倒西歪，那些被打中的少年，当场咽气。
　　而冰球落地后，滚来滚去却没有开裂。
　　很快冰墙下的地上，挤满了圆溜溜的冰球，让那些扛着圆木来撞墙的北雄兵，压根就站不稳。
　　更别提来撞冰墙了。
　　接着，陶卓煜喊出一群人，他们抬着方形弩床上了城墙。
　　把弩床放置好后，十个大汉合力拉开强韧的弓弦，朝北雄兵和大猿们，连连射出十多个冰球。
　　虽然诧异他们哪来的这么好的大弩，可傅靳旸还是想笑。
　　那些用弩射出的冰球，砸在北雄兵和大猿身上后，都碎了，一点攻击性都没有。
　　只是看着看着，他的神色僵住。
　　那些北雄人和大猿倒地死了。
　　还是成大片的死亡。
　　“你们用t了毒？”傅靳旸惊喊出声，原来大弩里射出的冰中裹着毒。
　　“对恶毒的北雄人用毒，有错吗？”
　　陶卓煜笑意藏不住，走到一个大型弩跟前，调动内力，使力一拉。
　　三支寒光铁箭，“嗖”的一声，就疾飞而去，射中了北雄兵队伍后面的一个黑衣人。
　　刹那间，那些没死的大猿们，开始乱蹦癫狂起来。
　　它们扭转头，撕咬身上驮着的少年，或是去攻击那些北雄兵。
　　场面十分惨烈。
　　陶卓煜肃着脸，再一次拉动箭弩，射出几个超大个冰球到北雄兵后方。
　　拦下了那些想逃跑的北雄兵，最后他又射出一个火球。
　　傅靳旸望着火球落地，北雄兵连逃开的机会都没有和大猿们一起全部被毒死，然后葬身火海。
　　陶卓煜没费一兵一卒，甚至是兵器都没有浪费，就斩杀了北雄两万大军，一千大猿队。
　　这一刻，他才明白，所有人都在瞒着他。

第278 章 和野兽队大战
　　傅靳旸没有逗留，赶紧往回走，这才发现陶家城下隐着一群新兵。
　　他们手里拿着箭和弩，目光如炬的盯着上空。
　　恍恍惚惚间，他明白了，叶霓棠根本就没有带人去济峡关，他听到的所有消息，都是假的。
　　经过箭羽队那里，他看了程暗，他们正在欢呼胜利，说他们杀了一千多大猿和五百多头白狼，一万多北雄兵。
　　他喉咙里涌出一股子血，又被他强硬的咽了回去。
　　无所谓了，这两处都是牵制住大峪兵的小队。
　　不是还有主城嘛，呼延韬的大军都在主城，不管大峪兵有什么计谋阵法，就那点兵力，根本不够北雄人砍的。
　　想到这，傅靳旸心里好受多了，狠狠鞭策着胯下大马，沿着陶家城往主城那边飞跑。
　　虽然他不想北雄大军打进大峪。
　　可他知道北雄这次若攻不下大峪，他们傅家上下会死无全尸。
　　主城那边。
　　陶皓庭和沈拾凝身穿铠甲，拿着兵器站在城墙上看着远方。
　　小半天光景后，远处传出轰隆隆的巨响。
　　不多时，一个黑袍人坐在大马上赶着几百头野猪，由远及近的跑来。
　　躲在暗处的叶霓棠，用望远镜看着它们，不禁勾起笑。
　　南疆的蛊师还真不简单，竟然能驱动这么多猛兽。
　　藏在她不远处的铁弋和他的人看到野猪群，纷纷丢出叶霓棠给他们的磷粉弹和火油球。
　　原本整齐的野猪队，瞬间燃起大火，野猪们带着一身火，四散奔逃。
　　那个黑袍人见状，拿出玉笛吹曲，野猪们跟提线木偶一般，又跑回来了。
　　再次朝陶家城下冲来。
　　叶霓棠看出他是用笛音控制那群野猪。
　　她拿出狙击枪，对着黑衣人脑袋就是一下。
　　黑衣人死了，那些野猪没有散开，而是相互踩踏的打了起来。
　　铁弋他们赶紧丢了几个火油球过去。
　　一群活猪，变成了烤猪。
　　“阿凝，你那些江湖朋友真够义气啊!”
　　主城墙上，陶皓庭拿着望远镜看着远处，见有一部分野猪朝城下跑来，兴奋喊道，“快放箭，别留活口。”
　　沈拾凝拉起弓，三箭齐发射中三头野猪，还不忘看向刚跑来的傅靳旸，“傅大哥，今天就让我为你报仇。”
　　傅靳旸已经笑不出来了，黑云布满他整个脸庞。
　　一定是叶霓棠，那些烟火球，一定是她搞出来的。
　　叶霓棠调转望远镜看着他愤怒的脸，唇角弯下。
　　今天，他非死不可。
　　野猪队烧完之后，大猿队冲了过来。
　　大猿群身后没有南疆的黑衣蛊师跟着。
　　它们比野猪有灵性，也更加敏捷，轻轻松松躲过了铁弋他们投掷的磷粉弹，朝着城门飞驰过来。
　　它们身上驮的少年，身姿矫健，抱着大猿脖子轻松的躲开了磷粉弹的攻击。
　　跟在大猿队后面的是呼延韬带着的大军。
　　他一身铜色厚重铠甲，把自己护的严严实实，只露出一双眼睛。
　　他的战车周围，八个拿着大盾牌的壮汉，把他围的密不透风。
　　他防守的太严实了，叶霓棠只能放弃了击杀他的念头。
　　她的目光落在北雄大军后面，一直没有出战的白狼群那里，打算先干掉它们。
　　呼延韬望着那些冒火的奇怪东西，想到了傅靳旸说的那个变戏法的女子。
　　后悔自己大意了。
　　他拿出玉笛，对着半空吹奏，那些大鸟铺天盖地的朝着陶家城上的士兵们扑飞下来。
　　陶皓庭仰头看着它们，面不改色，手一挥，整个城墙底下站满了服役新兵。
　　他们身形清瘦，手腕却充满了力量，拉动手中的弓箭。
　　密密麻麻的箭羽，齐齐射向上空。
　　大鸟们直直堕落下来。
　　而城墙之上，一架架中型箭弩，已摆放好。
　　一支支利箭嗖嗖的射向已经跳到城下的大猿。
　　却避开了它们身上的少年。
　　望着跟自家孩子差不多大的北雄少年，新兵们根本下不了手。
　　那些北雄少年们却不仁慈，举起手中利箭朝着城头上的机弩兵射过来。
　　负责中型机弩发射的黄忠义，因一时手软，被跳到眼前的北雄少年射中了手臂。
　　他是黄氏娘家的堂哥，他家儿女都在香露作坊做工。
　　叶霓棠念着他曾帮忙收蜂蜡的情意，给过他一件防弹背心。
　　北雄少年的这一箭，虽没有给他造成致命危险，但箭上涂了毒，他的整条胳膊慢慢黑肿起来。
　　他死死的捏着胳膊，阻止毒血往上去，身体却不受控制的摇摇欲坠。
　　“黄兄弟!”
　　叶家兴在不远处看到了他，赶紧让身旁人替换他的活，猫着身跑了过来。
　　“叶大哥，是我活该。”
　　黄忠义满眼惭愧，后悔莫及。
　　叶家侄女儿三番五次的强调，不可对北雄孩子妇人手软，是他记不住话。
　　陶皓庭走了过来，看了眼叶家兴，“你扶他回去治伤。”
　　“将军，我不能走!”叶家兴急声拒绝，他知道陶将军这是给他优待。
　　可他不能要，特别是这个时候，他不能贪生怕死做逃兵。
　　“这是……”命令。
　　陶皓庭最后俩字没有说出，叶家兴已经跑走了。
　　“将军我没事，不用治……”
　　黄忠义还没有说完，人就晕了。
　　陶皓庭一把拉住他，喊来军医，“来人，把他带下去治伤。”
　　骆峻柠跟着一个军医跑上城墙，余光偷偷瞥了眼城门外，瞳孔骤然一缩。
　　原来，这就是战争吗？
　　那军医扶着黄忠义见他发愣，吼了一声，“快点走了。”
　　“哦，好。”骆峻柠回神，抬起黄忠义的脚，跟着军医下了城墙。
　　陶皓庭在城墙上巡视一圈，到了几个新兵区后面，厉声厉色的吼道，
　　“不要把北雄的孩子当做孩子看，他们比你们会杀人，你们不杀他们，将来，他们就是踏平你们家园的恶魔。”
　　那些心存怜悯的新兵听了这话，望着不停放箭过来的北雄少年，没敢再手软。
　　他们用粘了火油的羽箭，往那些大猿射去，也朝那些北雄少年射去。
　　关外雪原上，顿时一片火海，哀嚎不断。
　　人群混乱，叶霓棠手中的狙击枪成了短板，她换了一身北雄兵的衣服，摸去控制大猿的两个黑衣蛊师身边。
　　意念一动，两颗毒药，顺着黑衣蛊师的玉笛空，进了他们的嘴里。
　　两人毒发身亡，刹那间，没死的大猿们，仿佛挣脱了精神束缚一般，开始不受少年控制的躁动起来。

第279 章 一人完胜狼群
　　陶皓庭见状，让城墙上的机弩兵们，加快射火油箭的速度。
　　被蛊控制的大猿只有烧死，才是最安全的。
　　傅靳旸直勾勾的盯着那一篓篓的火油，又明白了一件事。
　　陶皓庭早就不信任他了，或者说从未信任过他。
　　否则，他提前知道了北雄人带的有野兽队，为何从未在军中提过？
　　还有这些火油，他也不曾听沈拾凝讲过。
　　难道……
　　他乌沉沉的盯着沈拾凝，难道这些天，她在跟他演戏，故意混淆他的注意力？
　　沈拾凝一心只想报仇，和其他将士们，拼命的射着火油箭，没给他一个眼神。
　　对面的北雄大军中，呼延韬望着野猪队和大猿队全军覆没，气的破口大骂，
　　“傅靳旸，你个混蛋，你设局害我!来人，攻城!”
　　“是，将军!”
　　话落音，一道嘹亮的号角声响起，一队北雄兵骑着大马跑在前头，冲了过来。
　　铁弋他们再次丢出磷粉弹，乌压压的北雄大军中，眨眼间，成了一片火海。
　　叶霓棠看着最后面依旧不动的白狼群，决定不再找控制它们的蛊师了。
　　她取出一把低音机枪，冲着白狼群扫射过去。
　　前面的打斗声，正好湮灭她的枪声。
　　白狼群身上的少女们，手中拿着三叉戟，只是转过头看向她，却没有做出任何别的反应。
　　这时，叶霓棠才看清，她们的眼神和狼眼一样，黝黑似墨，透着一种呆滞阴森的诡异感。
　　原来她们也被蛊师控制着，没有指令，她们和白狼就不会有自己的思想去攻击人。
　　这倒是让她捡了一个大便宜。
　　叶霓棠笑了起来。
　　她收起机枪，唤t来小白，骑着它跑出一千米之远。
　　然后，从空间拿出一颗最低阶的燃烧弹，朝白狼群上空射去。
　　远处城墙上，陶皓庭沈拾凝傅靳旸他们只觉着眼前突然冒出一片绚丽的烟火。
　　下一刻，北雄大军后方，升腾起一片火焰的海洋。
　　一千多头白狼，和那些中蛊的少女们，眨眼间，被烧成灰烬。
　　呼延韬回头看着自己的大后方，怒不可遏，调动内力，对着陶皓庭大骂，
　　“陶老狗，今天就让本王踏平邬野关，砍了你们所有人的脑袋!”
　　“狗崽子你快过来吧，让我今天送你去地府和你爹团聚，”陶皓庭大笑着拍拍傅靳旸的肩，“傅监军，多谢你帮忙设了这么大一个局。”
　　他的话落音，从城墙下走上来一群抬着大弩的新兵。
　　他们摆放好弩车，拉动黑弦，冲着远处的呼延韬就射了过去。
　　傅靳旸已经无法睁眼去看了。
　　原来，叶霓棠带着这些人离开，不是去帮济峡关，而是搬武器去了。
　　这是她设计的局，来引他上套的。
　　他还让呼延韬把所有兵力集中一起来攻打陶家城。
　　这是让他们集中来送死啊。
　　也好，此次北雄倾全国之力攻打大峪，只要济峡关那边的北雄军也全覆灭，此后五十年都没有能力来了。
　　他傅家天下又能安稳五十年。
　　下面左躲右闪的呼延韬，憎恨的盯着傅靳旸。
　　让所有北雄兵举起盾牌，抵挡弩箭攻击。
　　同时着人搬出几个大瓦坛子，打开后，一群马蜂冲飞过来。
　　马蜂的个头比知了猴还大，浑身冒着黑烟，一看就是有毒的。
　　陶皓庭和沈拾凝都惊了，他们事先没想到呼延韬会有这么一手。
　　傅靳旸望着那些越来越近的毒峰，知道呼延韬这是要舍弃他了。
　　如今，那两处的北雄兵已经全灭。
　　此战，呼延韬未必能赢，
　　所以，他不能再帮他。
　　一番思想斗争后，傅靳旸拉着沈拾凝，躲避那些飞过来的毒蜂。
　　同时捡起一支火油箭点燃，去烧那些袭来的毒蜂。
　　城墙上其他的兵，就没那么幸运了。
　　很多人被毒蜂蛰到了，他们浑身肌肤泛黑，不消片刻，人就晕倒没了战斗力。
　　回来的叶霓棠，趁着城墙上的混乱，朝着傅靳旸两腿中间射了一枚毒针。
　　为了不被沈拾凝拉去救人，叶霓棠并没有回到城墙上。
　　她躲在暗处，把那些毒蜂悄悄的收进空间内的大玻璃罐中，等闲了好好研究研究。
　　坐在高头大马上的呼延韬，见傅靳旸倒下，高兴直拍大腿。
　　他下令让北雄大军撞击城门，朝城墙上扔抓钩，搭软梯。
　　陶皓庭临危不惧，拿着指挥旗，让机弩兵调动中型机弩，对着攀爬的人射击。
　　陶家军们则拿着砍刀，对爬上来的北雄人砍。
　　铁弋他们的磷粉弹和火油球已经抛完了。
　　又从雪地里挖出十箱子单箭小机弩。
　　这是他们根据叶霓棠那个小机弩创新的新玩意。
　　每次只能射出十枚细钢针，但能连续射出三百枚。
　　他们隐在北雄大军的不远处，把那些爬上墙头的北雄兵，通通给射了下来。
　　中了毒针的傅靳旸被军医抬下城墙。
　　他捂着裤裆找军医要了几颗解毒丸，让亲兵把他送回营地。
　　沈拾凝望着满脸泛乌的他，担心的哭了起来，“傅大哥你忍着点，我去找阿棠来救你。”
　　“别，”傅靳旸拉住他，神色虚弱，“我来时带了几副解毒药，我回去煮一碗喝就没事了，你别担心。”
　　“我怎么能不担心，”沈拾凝望着他越来越黑的脸，小声泣哭着，“我先送你回去。”
　　“胡说，你是大峪的英雄，怎么能做逃兵？”傅靳旸抬起手，温柔的给她擦眼泪，“上去多杀几个北雄人帮我报仇。”
　　沈拾凝也只是脱口而出冲动之语，她不可能在这个关键时刻离开。
　　“好，那你先回去，等战事结束，我就回去看你。”
　　她担忧的眸光变的坚毅，转身跑向了城墙。
　　傅靳旸收起笑意，让亲兵送他回去。
　　和军医们一起救治中毒伤兵的骆峻柠，把他的表情看在眼里，总觉着他怪怪的。
　　不过，他没有时间多想，因为今天，他是真真切切感受到了战争的残酷。
　　他情不自禁的想到父母，虽然他们不在了，可他们为抵御北雄人修建城墙，也算出了一份力，他们也是大峪的英雄。
　　心中有了力量，他变的冷静沉着，仿佛一下子褪去了孩子气。
　　他跟着军医们快速的救治那些被毒蜂蛰的士兵。

第250 章打了一辈子仗，从来没这么高兴过
　　离开那个庄子前，叶霓棠给了骆峻柠好多救命丸。
　　他把药喂给中毒士兵吃，想到叶姐姐曾说的，凡是被毒物咬了，在没有特效药的时候，最安全的保命方子，就是学壁虎断尾。
　　他利落的剜掉士兵身上被毒蜂蛰的那一块黑肉，撒上万能解毒粉。
　　在他不远处的祁东羽，比他更加冷静，一刀下去，既没伤到筋骨，又取出了毒蜂蛰出的毒头。
　　免了他们毒气扩散的危险。
　　好在呼延韬的那些毒蜂，每蛰一个人，它们自己也会死去。
　　没有带来大面积的伤亡。
　　另外一些还没有来的及蜇人的毒蜂，被叶霓棠收进空间了。
　　毒蜂带来的危机，很快解除。
　　那些攻城兵也全被铁弋他们杀了。
　　呼延韬见暗处有高人相助大峪，只能鸣笛收兵，撤到了十里之外。
　　叶霓棠回来时，老兵和新兵们正在欢呼，陶卓煜和程暗，也从他们守的营地来了。
　　众人欢聚在主城墙下面，各自汇报战绩。
　　每个人的脸上都洋溢着笑。
　　他们粗略算了一下，北雄大军的野兽队，被他们全部干掉了。
　　二十万北雄兵，最少死了十万。
　　剩下的十万，哪怕三头六臂，也打不过城内十八万大峪兵。
　　“棠儿，这次我们没伤一兵一卒，全是你的功劳啊。”
　　陶皓庭打了一辈子仗，从来没有这么高兴过。
　　从昨天打到今天，他们干掉那么多北雄人，自己人一个都没死。
　　就连那些被毒蜂蛰的战士，也全被叶霓棠那俩小徒弟救活了。
　　只有傅靳旸那个倒霉蛋，被毒蜂咬的位置不好挖肉，不知道能不能活。
　　叶霓棠是故意射在那里的，这次傅靳旸明明白白的废了，应该没脸缠着沈拾凝了。
　　她笑着回应，“陶将军，只怕下一仗不好打呢。”
　　呼延韬明明知道自己无胜算，却不退兵离去。
　　那一定是憋着大杀招，还是那种阴损的招数。
　　陶卓煜满眼笑意，“依我看啊，你们后天出战拖住他们，我和赵校尉程大人绕到他们后方，咱们直接给呼延韬来个瓮中捉鳖。”
　　“此法甚好，”程暗赞同，“济峡关那边的北雄人已被太子全部歼灭，这边的北雄贼子万不能放回去成了后患。”
　　陶皓庭也和他们是一样的想法，“你们说的有理，那今天我们休整一天，明天开城迎战。”
　　叶霓棠这几天总是想起孩子，也想速战速决的解决了北雄大军，好早点回家。
　　便赞同了他们的决定。
　　事情说定，陶卓煜和程暗回去部署。
　　叶霓棠去了伤兵住的帐篷，看到中毒的士兵都已经脱离危险。
　　她给他们每人喂了一碗灵泉水。
　　回来后，叶家兴给她准备好了帐篷，让她休息。
　　叶霓棠正打算进空间研究毒蜂，给叶父喝了一大杯灵泉水后就进去了。
　　随后进了空间里的检验室，取出一只毒蜂，通过仪器扫描，她发现它们大脑内有一撮灰色菌丝，菌丝中间有一条细小的黑色虫子。
　　她取出虫子，对它进行切片解剖，发现虫子身体能释放出一种神经毒素，麻痹了毒蜂的脑神经，让毒蜂没了自主意识。
　　这种毒素和萧弑体内中的黑蛊丝有些相似。
　　难不成他大脑里也有一条能释放神经毒素的虫子？
　　叶霓棠根据虫子的毒素特性，用上次山洞里捡来的雪莲花，配制出了解药。
　　但杀虫子的药，却不好配。
　　她用了好多药都没有什么用。
　　另一边，傅靳旸回到营地后第一件事，就是喊来了宋芷烟。
　　原本一身黑气的他，进屋后，恢复了正常之色。
　　他换了一身普通百姓的衣服，望着亲兵领来的宋芷烟，把玩着手上的一枚黑色毒针，“谢谢你把黑软甲给我。”
　　今天，他本就打算借着毒蜂的伤先离开邬野关回到京城。
　　没想到谁暗算他，好在他内力高深，加上宋芷烟给他的软皮衣，让他毫发无伤。
　　“大人客气了，这是奴婢应该做的。”
　　宋芷烟回的咬牙切齿，心里对叶霓棠有了几分怨恨。
　　她口口声声说她跟郡主是好姐妹，可她有了刀剑不入的黑皮衣不给郡主一套，竟送给了外人。
　　这事还是叶家兴去济峡关前来跟她告别时，她才知道的。
　　她把叶家兴的黑皮衣要了过来，让他再去找叶霓棠要一套。
　　反正他们如珠如宝的养她那么多年，也该是她回报的时候了。
　　她本想把黑皮衣给郡主的t，哪知让傅靳旸看到了。
　　他拿郡主的身世来威胁她，让她把黑皮衣给他。
　　还说她要不给，他就带郡主去查她的身世。
　　她只能答应把黑皮衣给了傅靳旸。
　　见她面色不好，傅靳旸勾唇冷笑，“当年帮你照顾女儿的阿婆说，两个多月前，有人去问过她你当年给阿凝做乳母的事，看来，你的秘密快保不住喽。”
　　饶是宋芷烟心理素质再好，面对他的这些话，也慌了神。
　　她扑通跪在傅靳跟前，“阿凝很爱你，你不能辜负她。”
　　她是不喜欢傅靳旸，可阿凝如今的心思，人尽皆知。
　　傅靳旸也表明了喜欢她。
　　傅沈两家都是京城最尊贵的家族，两人要是成了，也算是郎才女貌，不输皇家姻缘。
　　即便阿凝身世爆出，她到底是沈溦的亲女，还有傅家护着，也没什么大不了的。
　　“哈哈，未来丈母娘，我可受不起你的膝盖，”傅靳旸站起身走到门口，“你把叶霓棠拖延在这里半个月，不要让她发现我已经离开，等你的女儿身世揭示天下，我依旧要她。”
　　他说完，人就闪身不见了。
　　他的亲兵往嘴里塞了一个东西，然后浑身乌黑。
　　他脱了衣服，躺在了傅靳旸曾睡过的床上。
　　宋芷烟看的恶心又嫌弃，却无能为力。
　　沈拾凝回来时，是次日清晨，她要进去看傅靳旸，被宋芷烟拦了下来。
　　“郡主，傅大人伤到了私处，军医在给他排毒你不能进去。”
　　“烟姑姑，他没有生命危险吧？”沈拾凝勾着头往里面看，脚却没有踏进门。
　　“喝了解毒药没多大事，郡主先去休息吧，我去找棠儿给他开个药方。”
　　“算了，我去找阿棠。”沈拾凝说着就跑。

第 251章不愿意挖掉就等死吧
　　宋芷烟拉住她，“我给你做了饭菜烧了洗澡水，你先去休息，我去找棠儿顺便看看她和她爹。”
　　“那行吧。”沈拾凝收回脚步，去了自己卧房。
　　宋芷烟出了宅子后，浑身颤抖，眼眶里溢出了泪。
　　她也不想这样，都怪萧元瑛抢了她的七公子，她把她女儿当亲女儿一样宠爱了二十年，她却虐待了她的女儿。
　　那就不要怨她只为自己的女儿做打算了。
　　叶霓棠刚出空间，就听到她睡的帐篷外面，传来宋芷烟和叶家兴的说话声。
　　“棠儿她昨天一人杀了北雄的整个白狼队，累的不轻，你就别去为难她了。”
　　宋芷烟微有不满的说：“我没有为难她，我是奉郡主的令，请她去给傅大人看病的。”
　　“他伤在那里，你让棠儿怎么看？”
　　叶家兴语气陡然抬高几分，脸上也生出怒意。
　　郡主她再好，也不如自己的孩子啊，哪能为了讨好郡主为难自己孩子的。
　　宋芷烟见他难得的发火，立马软了态度，装出可怜之色，“我没有让她看那里，她不是会把脉打针嘛，给他打一针不就好了。”
　　“好不了，”叶霓棠从帐篷里钻出来，“除非挖掉毒蜂蛰的那块肉，否则治不好了。”
　　“那里怎么能挖？”
　　宋芷烟脸上也不由的一骚，她要的就是她不会去看诊。
　　“不愿意挖掉就等死吧，反正我没有办法。”
　　叶霓棠语气凉凉的，说完拉着叶家兴去了伙房营帐篷那。
　　宋芷烟看着她的背影，眸光里藏着一丝淡漠的冷笑。
　　伙夫们正在做饭，看到叶霓棠来，赶紧把最好吃的食物端给她。
　　“叶家侄女，你快尝尝这汤炖的咋样？”
　　“这卤肉是照着你那方子卤的，你趁热吃。”
　　叶霓棠就是饿了才来的。
　　她没有客气，拉着叶家兴一起吃。
　　那些伙夫们见她吃的开心，围着她说起昨天的战事。
　　“叶姑娘，听说少将军那边的冰墙冰球队也是你想出的法子呀。”
　　“你杀白狼的时候，怕不？”
　　“叶师傅，你家女儿是我们老百姓的骄傲啊。”
　　叶家兴被吹捧的，也跟着夸起女儿，“我家棠儿自幼就是个伶俐的孩子，那绣花写字，教一次就会了。”
　　叶霓棠只是笑着吃饭，没有说话。
　　脑海里回忆起原主小时候。
　　原主很聪慧，学东西快，可也娇惯，不爱学习。
　　叶父叶母便宠着她，她不愿意学，也不会强求她。
　　她最拿手的绣花，也是为了姚敏之才练的那么好。
　　叶霓棠想起陶皓庭说起的故事，扬起头，看向叶家兴，
　　“爹，我原来是在邬野关出生的吗？怎么以前没有听你们提过啊？”
　　“啊？”叶家兴怔了一下，然后脸上全是慌乱，“对，是啊，当时，我和你娘来到邬野关，我就把她安顿在城里，我来了陶家城服兵役。”
　　一个老伙夫接一句嘴，“叶兄弟，你也是长公主大婚那年来服的兵役吗？当时我也来了哩。”
　　“是啊，我们春天来的，冬天生的棠儿，”叶家兴说着，倏地笑了，“哎呀，快到我棠儿生辰了。”
　　老伙夫闻言笑问：“叶侄女儿什么时候生辰啊？到时，我们给她做一桌子好吃的。”
　　“冬月二十八，还有五天哩。”
　　“那正好啊，战事结束，庆功宴和生辰宴赶到一起喽。”
　　老伙夫的话落音，叶霓棠喝完碗里的汤。
　　原主是冬月二十八出生，沈拾凝和沈沐臣腊月初六。
　　她们仨相差七天。
　　到底是谁，给她和沈沐臣下蛊呢？
　　她等叶家兴吃完，拉着他去了无人之地，“爹，当初娘生下我后，可有把我交给别人？或者发生了什么事？”
　　“没，没有啊，什么事都没有。”叶家兴眼神闪躲。
　　二十年前，他来到邬野关服兵役，半路上崴了脚，没跟上大队伍。
　　一个人朝邬野关来时，遇到了独行的宋芷烟。
　　她见他脚腕肿的走不了路，就带他去看病，还帮忙买了药。
　　那时的他，穷的一年都看不到一文钱。
　　从家走到邬野关，一路上都是靠挖野菜熬过来的。
　　跟仙女一样美的宋芷烟不仅帮他治病，还管他一路吃喝，他觉着拿命报答她都不够。
　　结伴到了邬野城后，她留在城里租了一家小院子住着，他来到了陶家城下服兵役，修建城墙。
　　遇到沐假，他就去看她，她似乎很喜欢军营里的故事。
　　每次都要跟他打听长公主和驸马爷的事。
　　他为了讨她开心，就在军中各处打听俩人的故事讲给她听。
　　三个月后，他才看出她怀孕了。
　　她只说她是富贵人家的丫鬟，被主人污了身子，才跑到这里来躲祸的。
　　他看她无依无靠，就更加殷勤的去照看她了。
　　后来她请求他，帮她演一段时间的夫君。
　　她那么好看，即便演戏，他也配不上她啊。
　　他不敢答应，她就跪下求他，他迫不得已才应下。
　　于是他对外称，她是他刚成亲的妻子，因为舍不得分开，才跟着他来了邬野关。
　　后来，她生了棠儿，不久后，她听说有人招乳娘，她就把孩子带着去了。
　　半年后，她奶的那孩子要离开了，她说舍不得那贵人的孩子，要跟着一起去把那孩子送到家。
　　可她不想带棠儿，因为半岁多的棠儿，瘦弱的跟没血肉的小鸡子一样，仿佛随时随地会没了气息。
　　她说带着她，怕她半路上死了。
　　那时，他正好兵役期满，她给了他一大笔钱，让他留在邬野关照顾棠儿。
　　他劝她留下，毕竟自己的女儿，才是最重要的。
　　可她不听，说他不愿意帮忙照顾，她就把孩子托付给别人。
　　他怎么舍得把棠儿托给他人，便答应了她。
　　等她走后，棠儿一口奶也吃不到了，身体更加孱弱。
　　他就去买了一头母羊回来，可她总是病，日夜哭闹。
　　他便带着她各处找大夫看病，可大夫都说她活不成了。
　　即便不是他的孩子，可这么久的相处，他已经把棠儿当成了亲女儿。
　　再则，这是宋芷烟嘱托他照顾的孩子，他怎么能把孩子照顾没了？
　　于是他就带着棠儿离开了邬野城，到处求医。

第252 章 北雄大军投降了
　　三个月后，他终于在一处偏远之地的庵堂，遇到一个会医的老道姑。
　　她收留他和棠儿半年，还每日亲自上山采新鲜花露煮药给棠儿喝，才救了棠儿一命。
　　病好后的棠儿，皮肤雪嫩嫩的，乌溜溜的眼睛就跟天上的星子一样好看。
　　想到和宋芷烟的半年之约已经过了，他赶紧带着一岁多的棠儿回到了邬野城。
　　正好碰到宋芷烟回来。
　　望着健健康康的棠儿，她很陌生也很诧异。
　　再次重逢，她比过去更加忧郁萎靡。
　　她说她那个主人家要来找她要回孩子，她不想给。
　　她说她要跟他回家躲起来。
　　他也舍不得把养了那么久的女儿还给别人，于是他带着她到了一个偏僻小镇，住了一年多才回到家乡。
　　两年多后，北雄人再次攻破了邬野关。
　　宋芷烟说不想他再去服兵役，提议一起去南方，于是他们在战乱中，躲躲藏藏，辗转一年多，到了六合镇。
　　那时候，棠儿快五岁了。
　　也是在六合镇安定下来，宋芷烟才跟他做了真正t的夫妻。
　　并提了一个要求，不能说出棠儿不是他的亲女儿，也不能对棠儿说过去的事。
　　他一直把棠儿当亲生女儿待，这条件对他来说，根本就不是条件。
　　他满口答应，后来两人在一起，生了妡颜和清泓。
　　他不明白，棠儿今个为何老问过去的事。
　　但他不能告诉她。
　　叶霓棠一眼看出他在逃避什么，便没有强迫他说。
　　先把北雄大军的事解决了，后面她再慢慢查。
　　“爹，我给你抽一管子血吧。”
　　先查查他血里有没有“长生”吧。
　　虽然几乎不可能，因为妡颜和清泓的血，她查过，健健康康的，什么也没有。
　　不可能光光传给她了吧。
　　“不不不，我没病，我怕疼。”叶家兴说完就跑了。
　　女儿是不是知道了什么？
　　想抽血验验她和他是不是亲生关系？
　　“爹，你跑什么啊？抽血不疼。”叶霓棠一脸无语。
　　算了，哪天打晕了，带空间里抽。
　　休整一天后，陶皓庭带上五万陶家军五万新兵，准备打开城门，去围了北雄军营。
　　哪知呼延韬先一步带着大军来了。
　　走在前面的是妇人和上了年纪的老男人。
　　强壮男人和少年，则走在最后。
　　他们神情肃穆，行走的速度极快，给人一种来势汹汹之感。
　　叶霓棠今天穿的是长公主的那套银色铠甲，外形和长公主几乎一模一样。
　　她和陶皓庭沈拾凝并驾齐驱，走在最前面。
　　人群中穿着大峪战服的铁弋，悄悄来到了三人身边，递了一张字条给叶霓棠。
　　上面写着，带队的呼延韬可能是假的，那些北雄大军也很古怪，让她们留意。
　　叶霓棠把字条给了陶皓庭，他面色凝重，“我只和他老子打过交道，是一个极其残忍的人，想来他儿子手段更阴毒，等下由我去迎战他。”
　　“你比我更适合指挥他们作战，还是我去杀他。”
　　叶霓棠冷静说完，飞驰而去，到了呼延韬跟前。
　　沈拾凝因为她不去救傅靳旸，今天来了后，一直阴着脸，没有说话。
　　叶霓棠也没有搭理她，心中更加确定了远离她这个恋爱脑。
　　战车上的呼延韬，穿着一身金色铠甲，头上戴着高耸的紫铜胄，只留了眼睛在外面。
　　叶霓棠望着他，脸上浮出嫌弃的笑意，“呼延韬，当年你爹被我斩杀，如今你这个儿子又来送死吗？”
　　长公主的战场标配，墨太子送她的银色铠甲，天下人皆知。
　　如今再现，呼延韬即便没有见过长公主，也听过这副铠甲。
　　她今天就是故意穿给他看的。
　　听到她这般说，呼延韬目光骇然，死死的盯着叶霓棠，眼神又怒又恨，“你就是萧元瑛？”
　　“对呀，孙子，见了姑奶奶，还不下跪。”
　　叶霓棠嬉笑说完，手中的菊花链子一出，直取他的脑袋。
　　呼延韬脑袋一偏，身子侧开，堪堪躲过一劫。
　　手中的长刀挽住叶霓棠的长链子，把人拉到跟前，待看清是一张很年轻的脸后，愤怒道：“你不是她。”
　　同一时间，他袖口中一条细长的小青蛇，朝着叶霓棠的脸疾飞过来。
　　叶霓棠脸上依旧挂着淡淡的笑，手中链子一抖，上面冒出几根长长的尖刺，刺中蛇身。
　　她再一抖链子，那小蛇落地断成七八截。
　　他不可置信的看着叶霓棠，“你是谁？”
　　“去问阎王爷吧。”
　　叶霓棠在他一愣神的那一刻，身影一晃，手中突兀的出现了一把长剑，刺进他的眼睛，条件反射性的剜碎了他的脑仁。
　　这是前世杀丧尸留下的后遗症。
　　呼延韬一死，群龙无首，北雄大军开始混乱。
　　陶皓庭站在战车上摇旗指挥，沈拾凝和几分副将，跟着号声，排兵布阵。
　　一场大战，正式开启。
　　打了不过两刻钟，程暗和陶卓煜带着两路人马，从北雄军的大后方包围过来。
　　见已经无路可退，北雄大军直接放下兵器投降了。
　　这给陶皓庭他们整不会了，一时间对着这匍匐一地的北雄俘虏，不知如何处置。
　　这时，杨大山凄厉的喊声，由远而近。
　　“棠儿，叶霓棠，你爹不好了!”
　　叶霓棠面色一肃，跳上白马，朝着杨大山那跑去，“杨大叔，我爹他怎么了？”
　　“你爹心窝子被砍了一刀，胸骨都断了，”杨大山急的眼睛都红了，指着军医救治伤兵的地方，“你快去救他啊！”
　　“不可能!”
　　她给叶父的是她空间里最好的一套防弹皮衣，哪怕用电钻都钻不破，更别提普通的刀剑了。
　　就是头和脚也不可能伤的，她给他的帽子鞋子都是特制的。
　　叶霓棠一口气跑到了军医救治点，骆峻柠和祈东羽正跪在地上，用凝血酶给叶父处理伤口。
　　旁边围着胡允伯和淮山村的几个人。
　　见叶霓棠飞跑过去，纷纷让开，眼里是悲伤和劝人节哀顺变的表情。
　　叶家兴直挺挺的躺在地上，双目紧闭，面色煞白。
　　上身的衣服沾满了血，此刻被骆峻柠全剪开了，跑出来的白色羽绒被血染成了红色，随着冷风起起伏伏越飘越远。
　　唯独没有叶霓棠给他的那件保命的黑色皮衣。

第253 章叶父重伤
　　叶霓棠跳下马，同时解下马鞍上的白色背包，从里面拿出一顶帐篷，抛给胡允伯他们，“麻烦各位帮我搭起来。”
　　而她自己拿出五支凝血剂，分别注入叶父的四肢和心脏处。
　　原本冒血的大伤口，跟陡然冻住了一般，不再往外流淌了。
　　胡允伯他们几个大男人都得了她的恩，不过几息，就把帐篷支棱起来了。
　　叶霓棠单膝跪地的抱起叶家兴进了帐篷内。
　　她让跟着她来的程暗守着帐篷口，不准放任何人进来。
　　程暗凝重的点点头，拉上帐篷的拉链，“叶姑娘，你放心，你不出来谁也进不去。”
　　“叶姑娘，你只管救你爹，我们看着不会让任何人来打扰你。”
　　胡三雄壮的身子，往帐篷门口一站，坚定说道。
　　其他得过叶霓棠帮助的人，也纷纷围在帐篷周围，不准任何人走过来。
　　叶霓棠带着叶家兴进了空间玻璃手术室，打开各种急救仪器，跟他的身体连接上。
　　叶父伤的很重，人已经停止呼吸。
　　心脏前的肋骨，被削断了三根，心脏破开一个五厘米长的口子。
　　由于发现的太晚，身体里的血都快流完了。
　　这种情况，就是她在的那个世界的顶流医生，都没法把人救活。
　　即便是叶霓棠自己也无力回天。
　　好在她从末世而来，空间里有激活生命的木系异能晶核。
　　只要足够多，就能救回他。
　　她取来十颗能量珠，用灵泉水给他服下，才开始给他处理伤口。
　　凝血剂只有半个小时的药效，叶父的伤口实在太大。
　　她集中注意力不敢耽误一秒，在机器人助手的鼎力帮助下，从心脏开始，一层层的把伤口缝合好。
　　在凝血剂失去药效的那一刻，心脏的缝合完成。
　　因着木系异能晶核的作用，叶父的心脏，肉眼可见的在愈合，并慢慢有了跳动。
　　冰冷的身体，也渐渐回暖。
　　她紧绷的脸色，有了些许松懈。
　　心脏外的肋骨和胸廓，虽然要好缝合些。
　　可心脏才刚刚恢复跳动，她不敢再用凝血剂，只能用她超高的手术技能和时间赛跑。
　　她的头上第一次在做手术时，出现了汗珠。
　　然而，她不敢有一丝松懈。
　　她让机器人助手喂她一颗能量珠补充体力，再一次集中精力，为叶父缝合肋骨胸腔。
　　终于，一个小时后，手术完美完成。
　　这次是前世今生做的最快最完美的一台手术。
　　望着仪器屏幕上，叶父身体的各项指标，都慢慢归于正常值。
　　她咧开嘴，满眼热泪的笑了。
　　她把人留在手术室，让机器人助手看着，自己带着叶父的血去了别墅三楼检验室。
　　检测结果，叶父跟叶清泓和叶妡颜一样，也是干干净净的B型血，没有任何蛊丝。
　　看来宋芷烟是AB型的血了。
　　不然，她不会是AB型的。
　　随后，她去了药品区找上次大战时，她从战场上抽的健康血浆。
　　叶父失血太多，不输血，身体很难养回来。
　　她回到玻璃房，先输了5000毫升的血进叶父身体里，他的呼吸渐渐有了力量。
　　叶霓棠守在他身边，静静的看着他。
　　虽只有堪堪三个月的相处，她从这个古代父亲身上，感受到了真挚的舐犊之情。
　　他和叶清泓一样，心思细腻而周到，对待身边的亲人人，从不吝啬他的赤诚之心。
　　这也是她拼尽全力救他的原因。
　　小半天光景之后，叶霓棠出了空间。
　　外面的人比她进来前多了三倍。
　　安静中夹杂着一丝克制隐忍的呜咽声。
　　那是宋芷烟的哭声。
　　叶霓棠满目杀意，叶父还不能出空间里的手术房，她只能压抑着怒火。
　　“杨大叔，胡伯伯，我爹没事了，你们不用担心。”
　　她扬声给几个熟人报一声平安。
　　她刚落音，陶皓庭松一口气的回应道：“棠儿，你爹没事就好。”
　　其他人也控制不t住的溢出悦色。
　　宋芷烟直接过来拉扯帐篷拉链，“棠儿，让我进去见见你爹，让我看看他，呜呜。”
　　是她对不起他，是她该死啊。
　　她明明知道他要上战场，怎么能把他的保命衣服要来呢。
　　“滚!”叶霓棠冷厉的吼一声，“你不配做他的妻子。”
　　她给叶父黑皮衣时，就告诉过他，那是从乌托邦王子那买的，刀剑都砍不破，让他一定要贴身穿着。
　　从庄子回来时，她还问过叶父衣服穿了没有，他说穿了。
　　如今衣服没了，只有一个可能，那就是他把衣服给宋芷烟了。
　　宋芷烟她又不用上战场，她怎么就有脸要叶父的衣服呢。
　　宋芷烟听到她语气不对，瞬间猜到叶霓棠知道了什么，面上一阵慌乱。
　　她身子一软，跪在帐篷口，“棠儿，求你让我进去看看你爹，让我进去照顾他吧。”
　　“程暗，把她赶走，没有我的准许，不准她接近我爹。”
　　“是。”程暗一把拉开宋芷烟。
　　对于宋芷烟，他也怨恨的不行。
　　要不是叶姑娘的身份暂时还不能公开，他都想宰了这个害了叶姑娘一辈子的死婆娘。
　　“棠儿，你放心给你爹治伤，我守在这里不让任何人烦你。”
　　杨大山声音沉沉的，别人不知道，可他知道棠儿为什么生气。
　　和北雄人打的时候，他挨了北雄人好几刀都没有任何事。
　　他知道是棠儿给他的黑衣服救了他。
　　那天他亲眼看到棠儿也给了她爹一套，刚刚他看了叶大哥的衣服，他身上没有黑皮衣。
　　这就是猪脑子也能猜的到，他的黑衣服肯定给了他婆娘宋芷烟了。
　　其他得了叶霓棠黑皮衣的人，也是如他这般想。
　　纷纷走向前，挡在帐篷口，厌怒的瞪着宋芷烟，让她离开。
　　陶皓庭不明所以，但他看得出叶霓棠生气肯定是有原因的。
　　如今叶家兴没事了，他没时间在这耽误，他要去处理那些战俘。
　　深深看了宋芷烟一眼，大步走了。
　　宋芷烟见众人如此看她，只能起身走出百米远，在一旁等着。
　　外面安静下来，叶霓棠再一次进入空间，给叶父检查一番，见他没有对输入的血有排斥，再一次给他输进三千毫升的血后，把人带了出来。
　　骆峻柠已经安排人准备好了担架，杨大山他们几个大汉，小心翼翼的把叶家兴抬上担架，跟着叶霓棠一起把人送回了营地小屋。

第254 章我爹在休息，你吵什么？
　　叶霓棠把叶父安置在里屋，把外间收拾一番，又支了一张床给自己睡。
　　如今叶父还不能醒来，她便让杨大山他们回去，暂时不要过来了。
　　杨大山他们见叶父确实没啥事了，今个又累了一大天，都离开了。
　　门口只剩下程暗给她派来的两个高手。
　　叶霓棠拿给两人一大包白面馒头，嘱咐他们守好门口，不要让任何人接近，然后关了房门，带着叶父又进了空间。
　　她让机器人守着他，她回了别墅洗漱干净后，做了一份简易吃食，来到玻璃房外，在沙发上休息了两个时辰。
　　再次醒来，已是半夜，叶父气色红润，伤口愈合的很好，跟普通手术后半月的样子差不多。
　　这得益于木系异能晶核的功劳。
　　她再次给他消毒包扎后，挂上了点滴。
　　从食品区拿了两盒自热火锅出来。
　　门外传来沈拾凝喊她的声音，“阿棠，阿棠!”
　　叶霓棠把两盒自热火锅煮上，才打开门。
　　她气恼的看着沈拾凝，“我爹在休息，你吵什么？”
　　“阿棠，叶叔没事吧？”沈拾凝担忧的望着她，“烟姑姑担心的一直在哭，你让她进去看看吧。”
　　站在她身后的宋芷烟，两只眼睛肿的厉害。
　　并哀求出声，“棠儿，你让娘……”
　　“别喊我的名字!”
　　叶霓棠没有任何怜悯，等叶父醒来她问清楚了皮衣的事，再找宋芷烟算账。
　　“我爹不醒，谁都不能进去看他，你们走吧。”
　　说完，她又转身进屋去了。
　　沈拾凝赶紧拍门，“阿棠，你别急，我还有话说。”
　　“要是让我救傅靳旸，就免谈，”叶霓棠声音很冷，“你再来吵我爹休息，我就把傅靳旸杀了。”
　　“阿棠……”沈拾凝拧着眉头。
　　她实在搞不懂，傅大哥明明那么好，阿棠为何那么反感他？
　　宋芷烟暗暗呼出一口气，拉着沈拾凝离开后，低声劝她，
　　“郡主，傅大人的毒快解完了，你就别来烦棠儿了，快去睡一觉，那些俘虏还等着你安置呢。”
　　沈拾凝满脸愁容，也没有办法，只能先回了宅子。
　　叶霓棠忽的又打开了门，看向俩高手，“你们俩叫什么名字？”
　　“冷风。”
　　“冷雨。”
　　两人一前一后回道。
　　叶霓棠抖了抖唇角，“这名字真够随意的。”
　　“禀主子，这是我们的代号。”
　　“好吧，”叶霓棠没有再关门，“你们进来把那桌子上饭吃了，我在里屋照顾我爹，你们不要进来就行了。”
　　“是，主子。”
　　两人神色冷肃的进了屋子，看着两桶奇怪又丰盛的饭，眼里闪过惊奇。
　　接着，端起来走到门口，直挺着身子吃。
　　叶霓棠也没有再去管他们，进了里屋，关上门，取出机器人代替她，自个儿回了空间。
　　次日早上，叶父的身体，已经能适应外面恶劣的环境了，她把人带出了空间。
　　为了不让人看出什么来，她在床头给他挂上黑瓶子，给他输营养液，直到中午才把人喊醒。
　　听到他醒来，和父女俩熟识的人都来了。
　　把小屋门口堵的水泄不通。
　　“这次没有棠儿，叶大哥他，唉。”
　　想到叶家兴当时的血都快流完了，杨大山说着眼睛又红了。
　　瞪向不远处的宋芷烟，眼里窜着厌恨的小火苗。
　　“叶家姑娘医术可真厉害，心破了她都能救活，实在是仙术神法啊。”
　　“还有伙房营的那个罗锅，都让她治好了。”
　　大家说着说着，就夸起叶霓棠的医术。
　　屋里躺着的叶家兴，小心讨好的看着女儿，“棠儿，不怪你娘，是我硬要给她的。”
　　叶霓棠寒着脸，“那你为什么不告诉我，我再拿一件给你啊。”
　　其实，她也怨自己大意，但凡回来后，亲眼看看他穿了没有，也不会让他受那么大的罪。
　　“我想你没有给你娘，以为你没了。”
　　叶家兴也挺后悔的，他不该瞒着孩子，平白让她担心受累。
　　还差点让自己回不了六合镇。
　　“我不怨你，你好好养伤，今后不许这般了，”叶霓棠用滴管喂他一口水，“不是我不给她衣服，是给了她，她也不会穿，只会拿给沈拾凝，而沈拾凝又会……”
　　想到这，叶霓棠猛的愣住。
　　这两天，她一心在叶父身上，根本没有时间想黑皮衣的事。
　　当初不给沈拾凝黑皮衣，是担心她会给傅靳旸。
　　另一个，则是她本身就有一件千年软荆条织成的软猬甲，不会有危险。
　　现在来看，宋芷烟要是把叶父的黑皮衣给了沈拾凝，那她很有可能给了傅靳旸。
　　那傅靳旸就不会中她的毒针，而现在中毒起不床的傅靳旸是假的。
　　她意识进入空间，到了别墅一楼大厅，看着能感应出傅靳旸的那个红点，已经移动到了京城位置。
　　见她满眼杀意，叶父担忧的问，“棠儿，你怎么了？”
　　“爹，让冷雨冷风看你一会儿，我去办个事，一会儿就回来。”
　　她边说边收了黑色吊瓶和针头，把冷风喊了进来，嘱咐几句后，让冷雨去找程暗过来。
　　她跑去了旁边沈拾凝住的宅子。
　　门口护卫都认识她了，也没有人拦着她。
　　她一口气跑到了后院。
　　沈拾凝和陶皓庭他们安置那些北雄战俘去了，只有宋芷烟在。
　　“棠儿，你怎么来了？”
　　“我来拿回我爹的黑皮衣!”
　　叶霓棠冷冽的瞥她一眼，跑到了傅靳旸休息的厢房门口。
　　傅靳旸的两个亲兵拦住了她，“叶姑娘，傅大人在养伤，谁也不见。”
　　“滚开!”叶霓棠从腰间拔出匕首，就朝俩人刺去。
　　两人的功夫不差，身子一转躲开了。
　　三人就在房门口打了起来。
　　宋芷烟急的不行，要是让叶霓棠知道里面的傅靳旸是假的，那阿凝就知道她骗了她的事，后面的很多事都解释不清楚了。
　　还有皮衣的事，她该怎么说？
　　她慢慢靠近叶霓棠，打算夺下她的匕首，哪怕被她误伤也行。
　　只要她不进屋子就好。
　　叶霓棠早就看到她走过来了，佯装没有看见，一脚把人踢出老远，出一出心中恶气。
　　“啊！”摔倒的宋芷烟痛苦的大喊一声，“棠儿别打了，娘好疼啊。”
　　叶霓棠翻个白眼，手中匕首刺中其中一个亲兵的大腿，再一个转身刺到了另一个士兵的后背。
　　这时，傅靳旸从屋里走出。
　　他一袭素锦长衫，靠在门框上，面色灰白，虚虚弱弱的，“叶姑娘，你为何伤我的亲兵？”

第255 章呼延韬出现
　　“因为他们不该拦着我。”
　　叶霓棠踹开俩亲兵，手中匕首就t往傅靳旸身上刺。
　　“阿棠，你在干什么？”
　　沈拾凝大叫一声，飞身落在傅靳旸身边挡着。
　　“叶霓棠，傅大哥哪里得罪你了，你为何来杀他？”
　　“因为他该死!”
　　叶霓棠厉色说完，一把拉开沈拾凝，再次朝傅靳旸刺去。
　　然傅靳旸比她速度更快。
　　他趴在沈拾凝后背，躲开一击，同时搂住了沈拾凝的腰，退着飞上了屋顶。
　　“叶霓棠，听说你会变戏法，今天就给我表演一个吧。”
　　他的声音阴柔尖锐，听在耳朵里的感觉，就像浑身爬满了毛毛虫，叫人打心眼里难受。
　　被他钳制住的沈拾凝闻声愣住了。
　　这人不是傅大哥那清朗温厚的声音。
　　她愕然的瞪大眼睛，“你是谁？快放开我！”
　　“哈哈，小宝贝，我终于抓住你了。”
　　男人拉掉脸上傅靳旸的面具，露出一张白的渗人的脸。
　　他的五官深邃立体，噙着放荡的笑。
　　左手还不安分的在沈拾凝脸上摸了几下。
　　“你住手，快放开我!”
　　沈拾凝现在除了嘴，身上其他各处都不能动弹，只能愤怒大吼。
　　宋芷烟也顾不得摔疼了，跑到院子前面，望着屋顶上的俩人哭喊，“你是什么人？快放开郡主。”
　　男人大笑，“哈哈哈，他可是我杀父仇人的女儿，我来找她就是为了报仇的，怎么可能放了她。”
　　“你，你是呼延韬!”宋芷烟吓的舌头打卷。
　　她这两天掩护的人，竟是北雄的恶贼头子？
　　他不是被叶霓棠杀了吗？怎么会出现在这里？
　　她回过头，狐疑的看向叶霓棠，“呼延韬没死？”
　　叶霓棠连个余光都没有给她，她盯着屋檐上的男人。
　　这个人和她跟踪傅靳旸时，在北雄大营里看到的男人一样，应该是真的呼延韬无疑了。
　　至于那天杀的那个，因着铁弋提前的提醒，她也看出他是个假的。
　　后来叶父受伤，找呼延韬的事她没有插手，是程暗和陶皓庭在负责。
　　他们一定没有想到呼延韬的胆子这么大，会扮成傅靳旸藏在后院。
　　她转身看向傅靳旸的亲兵，“还不快去救回郡主，她今日要有个三长两短，你们和傅靳旸就是勾结北雄的卖国贼。”
　　她这么说，是想看看俩人是不是和呼延韬一伙的。
　　两人受的伤不轻，对视一眼后，强撑着站了起来。
　　他们留下是掩护离开的傅靳旸，也是为了保护郡主的。
　　他们要想回去不被傅靳旸惩罚，就不能让郡主有事。
　　更不能让主子担上卖国贼的名声。
　　两个人同时运功，飞身而起朝呼延韬攻去。
　　哪知才挨到屋檐，呼延韬右掌心往前一推。
　　一条黑色小蛇倏地从他袖口冒出，朝着那两亲兵的脸喷出一股子黑气。
　　下一刻，亲兵的身体从半空落下，肤色漆黑似墨，瞬间没了气息。
　　这一幕吓的沈拾凝怒目圆睁，宋芷烟失语。
　　她惊悚的摇着头，喃喃唤着，“凝儿，凝儿，我的凝儿啊。”
　　叶霓棠全部注意力都在呼延韬袖口处，对她的失态没有多想。
　　她意念一动，空间里两颗最毒的药丸进了呼延韬的嘴。
　　她怕呼延韬那毒蛇咬沈拾凝，又喂了沈拾凝一颗保命的万能解毒丸。
　　哪知吃了毒药的呼延韬，跟吃了一颗糖丸似的，没有任何中毒的迹象。
　　叶霓棠心中暗惊，这都毒不死他，看来不好对付啊。
　　不过，她面上依旧自若镇定，唇角还带着自负的浅笑，“呼延韬，你终于出现了，难为傅靳旸为了帮我们抓住你，蛋蛋都让你那蜂子蛰了。”
　　原本严肃的场面，因她口中的蛋蛋，变的异常怪异。
　　惊吓过后的沈拾凝，羞的面色通红。
　　呼延韬一脸古怪的盯着叶霓棠，很快眸光变的更加邪魅起来。
　　“哈哈，傅靳旸废了好啊，正好郡主不用天天念叨他，那些情话也不用对他讲了，”呼延韬从后把沈拾凝圈在怀里，贴近她左耳旁吹了一口气，“就说给我听吧。”
　　想到这几天在厢房门口说的关切之语，羞恼的沈拾凝，想咬掉自己舌头。
　　她强硬的调动内力，想冲破禁锢却不能。
　　宋芷烟见状，气的哇哇大叫，“你这个畜生，你不要碰她，你快放了她，你要杀人，就杀我好了。”
　　“想让我放了她，就让萧元瑛来求我吧。”
　　呼延韬对着叶霓棠说完，环住沈拾凝的腰飞走了。
　　宋芷烟见状，连滚带爬的到了叶霓棠跟前哭求着，“棠儿，你快救郡主啊，快点救救她啊！”
　　“放肆，松开本郡主的衣服，”叶霓棠又踢了她一脚，然后压低声音说，“你女儿代替本郡主去死，那是她的荣幸，你们该感恩戴德才对。”
　　宋芷烟被她这话吼的一惊，难道她都知道了？
　　对上叶霓棠别有深意的眼神后，她立马会意过来。
　　棠儿她想用自己换下郡主呀。
　　她跪在地上，咚咚咚的磕起头来，大喊道：“郡主，你不能舍弃我女儿啊，北雄人野蛮狠辣，求你去救救她吧。”
　　“你这个老妇给我闭嘴，当初说好的让你女儿扮我，等打完北雄蛮子，本郡主许你们荣华富贵，你现在敢反悔，不怕我杀了你吗？”
　　叶霓棠吼完，感知到呼延韬又回来了。
　　她兵行险着，是赌呼延韬在这宅子待的不久，拿不准谁才是真正的郡主。
　　并且那天她穿着长公主的战衣杀了假的呼延韬，真的他肯定看到了。
　　只要他心中对长公主的仇恨够深，他一定会折返回来，把她也带走。
　　宋芷烟越哭越狠，头也越磕越响。
　　只有通过这样的折磨，她心里才能好受一点。
　　一个是她生的，一个是她养大的。
　　即便她为了郡主伤害了棠儿，可这么多年的母女情，她也不想她有任何危险。
　　但沈拾凝终归是她亲生的，她亏欠她太多，只能偏向她一点。
　　“呜呜，郡主，求求你，求求你救救我的孩子吧。”
　　折返回来的呼延韬，嫌弃的捏着沈拾凝下巴，“原来你是贱婢之女，晦气。”

第255 章从呼延韬手里救下沈拾凝
　　“不，我不是，我是萧元瑛的女儿，你别信她们的话!”
　　沈拾凝这会儿也看明白宋芷烟想用叶霓棠把她换下来。
　　可她是大峪女英雄萧元瑛的女儿，不是贪生怕死之徒，她绝对不会用别人的命，来换自己而活。
　　她冲着叶霓棠喊，“阿棠，你不要做傻事，你还有……”孩子。
　　她的话没有说完，叶霓棠朝她嘴里放了一撮暂时失语的麻药粉，让她的声音瞬间没了。
　　叶霓棠轻嗤的盯着她，“蠢货，连这么点小事都做不好，活着何用？”
　　话落音，手中链子朝她心口窝刺入。
　　宋芷烟望着那要刺中沈拾凝心口的菊花形利刃，不明白叶霓棠何意。
　　她来不及阻止，只能撕声大喊，“不要啊，凝儿，我的凝儿啊！”
　　她的真情实感，让呼延韬更加确信沈拾凝是个假冒的。
　　他把沈拾凝往前一推，自己疾飞跳开。
　　然而下一刻，链子前的菊花头陡然收紧变了方向，把沈拾凝缠住，带回到了叶霓棠跟前。
　　同一时间，屋顶上空，陶卓煜程暗和程暗的十个属下，把呼延韬围了起来。
　　陶皓庭也从外跑进来，径直到了叶霓棠跟前，担忧问她，“棠儿，棠儿，你可有受伤？”
　　“没事，”叶霓棠抱着沈拾凝，感激的摇摇头，“郡主被点穴了，你快帮她解了。”
　　“好，”陶皓庭望向沈拾凝，目中的慈爱少了几分，用力拍在她的后背，“凝儿，你也没事吧。”
　　麻药劲过去的沈拾凝，嗓子已经恢复正常，望着他摇摇头，“舅公，你别担心，我没事。”
　　随后她一把搂住叶霓棠，感激又责怪的说：“阿棠，以后不许你这样犯傻，我不值得你为我牺牲，你还有俩孩子呢。”
　　“傻样，”叶霓棠拍拍她的后背，“我们是好姐妹嘛。”
　　“嗯，等我回家，一定让我娘收你做女儿，我的嫁妆分你一半。”
　　“好啦，别腻歪了，我们先去帮忙。”
　　叶霓棠松开她，就往宅子外面跑。
　　陶卓煜和程暗他们已经把呼延韬引着离开了宅子，到了营地外的雪地里。
　　等到叶霓棠沈拾凝陶皓庭跑过去时，雪地里躺了几十个大峪副将。
　　他们的肤色发黑，身子瘫软无力，有的已经晕过去了。
　　赵莽也躺在地上，见到叶霓棠来，高高举起手，“叶姑娘救我!”
　　叶霓棠从怀里掏出前些天，她根据毒蜂身上的毒配置的解毒药水，朝赵莽跑过去时，抬目看着上空缠斗在一起程暗陶卓煜和呼延韬。
　　他们三人身上都挂了彩。
　　呼延韬两个胳膊都在流血，身上的白色锦衣，全是血色斑点。
　　程暗一身蓝色战袍，大腿处破开了三寸多长的血口子。
　　乌黑的血顺着他裤脚滴落进雪地里，晕染出一个个黑红的血窝。
　　陶卓煜眼神混沌，肤色泛乌，应该是中毒了。
　　他拿着偃月大刀的手，颤抖的十分厉害。
　　以现在战况来看，再有一刻钟，t两人一定会败给呼延韬。
　　陶皓庭和沈拾凝纷纷拔出长剑，飞身朝呼延韬刺了过去。
　　高手过招，飞行打斗的速度极快。
　　叶霓棠看的眼花缭乱，想去帮忙，可她不会飞。
　　枪和箭弩对于呼延韬这样的高手，也没有任何作用。
　　反而成了给程暗他们添乱的东西。
　　她目光回到赵莽他们身上，先救他们再说。
　　她倒出十毫升解毒水先喂给赵莽，又给地上其他人各自喂了一小杯。
　　还拿出一瓶外用的解毒粉和药贴，让他们自己各自包扎。
　　一圈忙下来，最先喝药的赵莽脸上的黑色竟然退去了，无力的身子，也恢复了生气。
　　“叶姑娘谢谢你，我没事了。”
　　赵莽说着拿起他的兵器，又加入了围剿呼延韬的战斗中。
　　同时那些毒气解了的副将们，也纷纷加入进去。
　　把陶卓煜替换了下来。
　　叶霓棠飞跑到他身边扶住他，先给他喂了一杯解毒药，“你们可是被他那毒蛇所伤？”
　　“不是，”陶卓煜虚弱的摇摇头，“他的小毒蛇被我们杀了，他就个毒人，哈出的气里都有毒。”
　　刚刚他就是被呼延韬对着脸吹了一口热气，人才中毒的。
　　“出气都是毒？”叶霓棠拿出腰间挂的竹筒，喂了他一杯灵泉水。
　　同时朝程暗和陶皓庭看去，在两人张嘴换气时，喂了他们各一颗万能型的解毒丹。
　　随后目光移到了被众人包围住的呼延韬身上。
　　原来是个毒人，难怪她的毒药毒不死他。
　　不能对他下毒，那就要换个法子对付他。
　　他的飞速很快，不能用枪和炸弹，也不能变出强酸强碱之类的东西对付他。
　　她的意识在空间物资堆里浏览着。
　　忽的，目光停在那一堆液氮罐上。
　　她可以用意识把液氮送进呼延韬的肚子里啊。
　　她弯腰团了一个大雪球，高喝一声，“你们让开，我来揍他!”
　　程暗他们纷纷瞥过来，同时让开一条缝隙。
　　一直想逃走，却走不了的呼延韬，望着缝隙里迎着他跑来的叶霓棠，和她手上的雪球，心里大喜。
　　这次他不仅能逃出去了，还能抓了叶霓棠。
　　他身影一闪，朝着叶霓棠飞来，“萧元瑛的女儿，今天你插翅难逃。”
　　在他张嘴的那一瞬，叶霓棠手中的雪球砸向他，在他胸口炸开，散出无数白色雪粉末。
　　同时五百毫升的液氮顺着他张开的嘴，到了他的胃里。
　　他的整个身体周围也诡异般的出现了一团雾气。
　　飞在半空的人，直愣愣的掉落在地上，“砰”的一声，呼延韬的胃炸开了。
　　他嘴里接连不断的冒出带着血水的烟雾。
　　程暗陶皓庭他们看着这诡异的一幕，都觉着毛骨悚然。
　　竟忘了上前去杀他了。
　　叶霓棠高兴的走向前看着躺在地上，垂死挣扎的呼延韬，“啧啧，让我一个雪球干趴下了，这么不经打啊。”
　　陶皓庭他们闻言，也觉着惊诧。
　　他们打半天都赢不了的呼延韬，竟被她一个大雪球制服了，太厉害了。
　　只有胃破裂的呼延韬知道，他不是被雪球砸出内伤的。
　　他的脏腑里有一种极寒的怪东西，把他的五脏六腑冻碎了。
　　他盯着叶霓棠，想到了傅靳旸说的你要小心那个会变戏法的叶霓棠。
　　他抬手指着她，“你，你……”
　　你到底对我做了什么？

第 257章北雄战俘疯了
　　可惜，呼延韬没机会说出后面那一句话，只能睁着眼睛咽气了。
　　他死后，他的身体瞬间化成一团乌黑的血水，腹腔里是一堆黑色的碎冰硬块。
　　一条黑色的小蛇在脑浆里胡乱的蠕动着。
　　程暗赶紧从怀里掏出一个瓷瓶，倒出里面的白色粉末洒在小黑蛇身上。
　　那小蛇瞬间也化成了黑水。
　　“哈哈，呼延韬终于死了。”陶卓煜高兴的喊出声。
　　其他人，也露出笑意。
　　陶皓庭身子一个趔趄，瞬间老了很多，身上的威武霸气也褪去不少，眼里涌出祥和之色。
　　这些年为了大峪，他不敢有一丝懈怠，哪怕儿孙战死沙场，他也不敢过多的去悲痛。
　　北雄人带给大峪的灾难一日不除，他睡觉都不安稳。
　　如今，北雄惨败，在他的有生之年，都没能力再来攻打大峪了。
　　他这一辈子的责任，算是尽到了。
　　今后，他要卸甲归田，安稳的过完余生。
　　叶霓棠扶住他，望着他满头白发，心里对他这种大公无私的老英雄充满了崇高的敬意。
　　她拿出一个水亮中带绿的珠子，喂进陶皓庭嘴里，“这是糖丸。”
　　“哈哈，”陶皓庭咬破了丸子，咀嚼几下吞了，“甜，真甜啊。”
　　说着，他还爱怜的拍拍叶霓棠的脑袋。
　　忽的，一个年轻小将，骑着马飞驰而来。
　　“将军，不好了，那些北雄战俘发疯了!”
　　众人放松的心情，一下子又紧绷起来。
　　纷纷唤来自己的马，朝主城门那边跑。
　　北雄大军投降后，陶皓庭让人收缴了他们所有的兵器和物资，把他们的主将绑了关押起来。
　　那些妇人孩子老人们，关在他们原来的营地，派兵看守。
　　至于那些年轻力壮的，程暗带来的有软骨散，给他们喂下后，关在城外门口的一处山窝子里。
　　打算等找到真正的呼延韬后，再把战俘的事上报朝廷，让皇帝处置。
　　一行人出了陶家城，跑到了十里外的北雄俘虏大营。
　　那些北雄的妇女少年和老人，跟末世的丧尸差不多，眼神空洞乌沉，身体僵硬，行走的速度极快。
　　他们相互扭打在一起，抓住对方的脖子就咬，完全没了人性。
　　看守他们的大峪兵拿着盾牌和钢剑，满目惊恐的往后退去。
　　“呼延韬那个恶魔，把他们都下蛊了。”
　　陶卓煜恨恨的骂了一句。
　　叶霓棠心里也是一惊，若不是她今天发现了呼延韬的存在。
　　等到陶家军放松警惕，把这些北雄战俘全部放进来，他再操纵这些人攻击大峪百姓。
　　那后果，可不堪设想啊。
　　沈拾凝望着那些北雄人撕咬过后，还吃起对方的血肉，浑身汗毛都竖起来了。
　　“舅公，现在怎么办？怎么处理这些人？”
　　陶皓庭又恢复了威严霸气，目光冷厉的盯着发疯的北雄人，“搬火油来给他们烧了，一个不留。”
　　“烧了？那么多人都烧了？”沈拾凝心中泛起怜悯。
　　眼前最少有五万人，他们都是北雄最可怜的奴仆。
　　一生的命都不由自己做主，如今成了战俘，又被呼延韬下了蛊，实在可怜。
　　叶霓棠淡漠出声，“他们已经不是人了，活着也是痛苦。”
　　这些人的症状和那些毒蜂差不多，脑子里应该有一条毒虫。
　　因着控制它们的呼延韬死了，才会躁动不安，导致中蛊的人失常。
　　唯有死才是解脱。
　　程暗和陶卓煜赵莽他们带着人很快搬来了火油球。
　　点燃后，抛过去，连着北雄人住的帐篷一起烧掉了。
　　听着大火中撕心裂肺的吼叫声，所有人都是一脸凝重。
　　大火烧了三天三夜，才把所有中蛊的人烧完。
　　那些关在山谷里的一万多壮汉，和北雄一千多个副手小将们，倒是没有出现异常。
　　叶霓棠不放心，带着军医挨个的给他们检查一遍，好在都没有中蛊。
　　一切安宁下来，陶皓庭把这次北雄大军来犯的过程，每个人的功过，全部整理成册，送去京城。
　　接着就是等待朝廷对战俘的处理和各位有功之人的嘉奖了。
　　原本冬月二十八叶霓棠的生辰，也因着叶家兴的伤和战俘的事，草草的煮了一顿好吃的而结束。
　　时间一晃，到了腊月初，迎来了沈拾凝二十一岁生辰。
　　和北雄的战事结束，陶家大营内所有的人都闲了下来。
　　陶皓庭腊月初一那天就安排人准备她的生辰宴席。
　　同时还有不同的人，纷纷朝陶家军大营送来礼物，全部被程暗堆放在萧弑曾住过的那个独立小院子里。
　　只是那些礼物却没有明说是送给沈拾凝的。
　　安安静静在后院待着的宋芷烟越来越慌。
　　总觉着有不好的事发生。
　　至于沈拾凝自己，也感觉那些礼物来的莫名其妙。
　　另外，整个军营都在说傅靳旸勾结呼延韬，说他是北雄奸细，大峪的卖国贼。
　　她给傅靳旸辩解，却让军中将士对她也没了好脸色。
　　把她以往在军中积攒的威望和好感都败完了。
　　她只能拉着叶霓棠去关外雪原上打猎。
　　叶霓棠不缺狼皮狐狸毛啥的，对打猎兴趣缺缺。
　　带着她，在程暗几人的陪同下，进入北雄境内的高原雪山顶上去采雪莲花。
　　沈拾凝一路上都在说傅大哥不是奸细的话。
　　叶霓棠嫌弃的不想搭理她，要不是程暗把她拍下傅靳旸进北雄大营的手机视频送去了京城。
　　她一定拿给她看看。
　　“无风不起浪，光他假装中毒临阵脱逃，就不是个好东西，你趁早断了心思，别爱错了人，后悔莫及。”
　　“不，我相信他，他对我的好，不是假的。”
　　沈拾凝始终相信傅靳旸。
　　“那他拿走我爹的保命皮衣，又该怎么说？t”
　　“烟姑姑不说了嘛，是她看傅靳旸伤的可怜，才心甘情愿给他的，不过，这事他确实做的不对。”
　　说起这事，沈拾凝底气不足了。
　　傅大哥自己有一件软猬甲，怎么能要了叶叔的护命衣服。
　　“哪是不对？我看他就是十恶不赦，”叶霓棠懒的和她继续这个话题，“等你后天生辰过来，我就该离开了，你要不要跟我去六合镇玩？”
　　沈拾凝虽然有点恋爱脑，但她的本质还是不错的。
　　她不想沈拾凝回京城亲眼去看傅靳旸叛国的下场。

第258 章准备生辰宴
　　沈拾凝摇头拒绝了，“不了，我要回京城，我要找傅大哥好好问问他。”
　　傅大哥那么好，她绝不相信他会做背叛大峪的事。
　　她必须找他问个明白才行。
　　“行吧，欢迎你去六合镇做客。”
　　叶霓棠没在勉强她，说不定经历了傅靳旸事的毒打，她会成长的更好。
　　忙碌一天，一行十多人采了几十朵雪莲，又挖了百十斤红景天和北雄国独有的稀罕药材。
　　到家后，叶霓棠处理好那些药材，用雪莲花灵泉水给叶父煮了甜粥。
　　他的伤口已经愈合，亏损的气血也补回来了。
　　回家的路途虽然遥远，但有她的照顾，也不是难事。
　　次日，她没有出门，开始打包行李。
　　至于杨大山他们来服役的兵丁，现在还不能走，需得等到明年春耕的时候才能回家。
　　这趟回去，只有叶霓棠叶父叶母和程暗派给她的冷风冷雨。
　　“唉，”望着收拾行李的女儿，叶家兴愧疚不已，“要不是爹，你的生辰也能热热闹闹的。”
　　叶霓棠笑，“在这里能有啥热闹的，咱回家和清泓妡颜珎珎琅琅他们一起热闹多好啊。”
　　“对，咱回家好好的大办一场，庆祝咱家的苦难全没了，咱们全部新生了。”
　　“爹，咱家那作坊现在该有百十个仆人了，大办一场宴席，可得不少钱呢。”
　　她来这里时，只说了和杨大山合伙办了一个香露药膏作坊。
　　家里请了几个乡邻帮忙，倒没有说买仆人的事。
　　叶家兴闻言，整个呆住了，百十个仆人？
　　那得多大的作坊啊。
　　叶霓棠见他陡然愣住不动弹了，吓的跑过去给他拍背，“爹，你没事吧？”
　　许久之后，叶父才回神，“没关系，爹回去好好种地，咱养的起。”
　　叶霓棠给他倒了一杯灵泉水，知道他担心赋税交不起，便说起了红薯，
　　“来之前，我从西漠人那买的红薯秧子，说是一亩地能长两万斤红薯哩，也不知道收成咋样了？”
　　“咳咳，”叶家兴被水呛住了，“啥？两万斤？什么东西能长两万斤？”
　　“红薯，一种高产的农作物，”叶霓棠从背包翻出一包红薯条，打开后递过去，“这就是红薯做的，你尝尝。”
　　望着黄亮亮的红薯干，叶家兴擦了擦手才去拿。
　　入口香甜，带着一丝韧劲，他满意的点点头，“好吃，真好吃。”
　　屋外，听着屋里父女俩温馨聊天的宋芷烟，神情木木的。
　　越来越多的反常，让她整个人瞬间清醒了。
　　傅靳旸说两个月前，就有人去查她的过去。
　　想来，陶皓庭已经猜到了叶霓棠才是萧元瑛的女儿。
　　只怕这场盛大的生辰宴不是为阿凝准备的，而是为了叶霓棠而准备。
　　若是七公子还如过去那般不承认她的女儿，那她的凝儿咋办啊？
　　她靠在小屋旁的角落，足足坐了一天，直到太阳落山，也没想出任何对策。
　　叶霓棠知道她在外面，可到底是原主亲娘，同时为了清泓和妡颜，她到底没有追究她要去叶父黑皮衣的事。
　　但也对她彻底寒了心，今后不会和她再有任何交集。
　　次日，她起了大早，去宅子帮忙时，被陶皓庭给拦了下来。
　　他什么都不让她做，还给了她一套新衣服，让她去萧弑曾经住的那屋换上。
　　叶霓棠整天穿着黑色的羽绒短褐，想着沈拾凝生日，她总不好灰头土脸的。
　　拿着衣服就去了。
　　程暗正在那里等着，给了她一盒头面饰品，旁边还有两个会梳妆的妇人和她见过的熟人。
　　“兰姑姑，你何时来的？”
　　兰姑姑望着她，满眼宠溺和慈爱，“叶姑娘，好久不见，奴婢刚刚到，来接郡主回家。”
　　“哦，接阿凝啊，”叶霓棠笑着，“长公主和世子都还好吧？”
　　“好，他们都好，他们很想念你，”兰姑姑望着她，眼里湿湿的，“你快去换衣服，我去后院看看。”
　　“嗯，你去忙。”
　　叶霓棠说完，兰姑姑冲她规规矩矩的行了一礼，才离开。
　　那两个妇人，也给她行了一礼，“姑娘里面请，奴婢们帮你换衣梳妆。”
　　叶霓棠摆摆手，“今天是郡主生辰，我打扮那么漂亮干嘛？你们走吧，我自己会换衣服，会梳头的。”
　　繁琐的发髻她梳不来，简单的倒也难不倒她的。
　　两妇人又是弯腰一礼，“是，那奴婢们在院子里等着，屋里热水已经备好，你需要时喊我们一声。”
　　“行吧。”叶霓棠径直去到浴房，把冒烟的浴桶带进空间。
　　美美的泡了澡后，打开陶皓庭给她的新衣。
　　是一套正红锦缎做的金丝绣牡丹宫装裙。
　　里面是交领长衫，外罩大袖袍，还有一件厚重的雪白色狐狸皮毛做的披风。
　　她披在身上，感觉太臃肿了，直接穿了锦绣红装。
　　头发，她挽了一个简单的单螺髻，用一只金丝绕的红宝石步摇固定着。
　　她天天喝灵泉水，皮肤白嫩的能压出水来，根本不需要什么护肤品保养的。
　　望着完美无瑕的脸蛋，没什么地方需要修饰的，她拿出修眉刀，把远山眉修了更加细长些，如一轮弯月。
　　让整个面部平添了几分温软和柔美。
　　出来后，在院门口守着的程暗，看到她，目光惊讶，这么一装扮，更加像长公主了。
　　“叶姑娘，你先在这屋里休息片刻，等下开饭的时候，属下再来请你。”
　　他拦着门口，没让她出去。
　　叶霓棠正要拒绝，那两个没有离开的妇人，笑盈盈的走向前，“叶姑娘，你这发髻梳的不对，不适合参加朋友的生辰宴，奴婢们再给你重新梳吧。”
　　叶霓棠意识进入空间，看着闹钟上不到九点的时针，“好吧。”
　　古人规矩多，阿凝又是长公主的女儿，万一有人来祝贺，她给她丢了脸也不好。
　　两人笑呵呵陪着她回了屋里，找出梳妆打扮的工具和发饰。
　　慢慢解开她的发髻，又慢慢的梳理着。
　　陶皓庭院子的客厅里，萧弑一袭紫红色蟒袍，身高修长，如青松般伟岸峻挺。
　　哪怕面容扁平普通，可他一身冷厉的上位者气势，磅礴威严，霸气十足。
　　他和陶皓庭坐在上位，冷灼灼的盯着地上跪着哭泣的宋芷烟。
　　坐在他们左侧边的兰姑姑，起身朝着宋芷烟甩了一巴掌，“胭脂，长公主和你无冤无仇，你为何害她的女儿？”

第259 章长公主大婚那一夜的事
　　“我，我没有。”
　　宋芷烟已经哭哑了嗓子，今早她去喊沈拾凝，发现无论她怎么推她，她都醒不来，便猜到今天两个孩子的身世要大白天下了。
　　还不等她去找叶霓棠求救，陶皓庭派人把她抓来了这里，随后太子和长公主身边的掌事姑姑兰兮就来了。
　　想来长公主和七公子也知道了吧。
　　七公子还记得她吗？
　　“你让你的女儿占有了郡主二十年的人生，还让郡主吃了那么多的苦，你还敢说没有？”
　　兰姑姑气的又打了她一巴掌。
　　“不，凝儿她也是七公子的孩子，她不比棠儿差，那些尊荣，她也能享受。”
　　宋芷烟不甘心的喊出。
　　她的凝儿，也是沈家血脉，怎么就比萧元瑛的女儿低贱了？
　　兰姑姑嗤笑一声，“她是沈家的没错，可惜她不是武安侯沈溦的，你连当初污你身子的人是谁都不知道，还真是可悲。”
　　说完，她拿出一封信丢到宋芷烟跟前。
　　宋芷烟被她说的一惊，捡起信，忙不迭的撕开，上面写着：
　　胭脂，七弟大婚的那一夜被长公主赶出来，我陪他喝了半夜的酒，便宿在他的书房。
　　你知道的，我向你示好多次，而你一直拒绝我。
　　我心里一直不平衡你眼里只有七弟，在他屋里看到你来的那一刻，我就犯了糊涂对你做了不该做的事。
　　我本想等到七弟大婚后，让老夫人把你赐给我，你却被七弟送出府了。
　　我找了你好久，也没有你的音讯。
　　对不起，是我害了你。
　　如今，我已经知道凝儿是我们的孩子。
　　为了她不痛苦，我托太子对她用了药，把她带回京城后再告诉她真相。
　　如今你已经有了家，我不会去打扰你，我会给你一笔产业，补偿当初对你的伤害。
　　信的末尾落款，沈濯两个字，看的宋芷烟浑身寒凉颤抖。
　　怎么会是这样？
　　她把信撕的粉碎，“不，你们骗我，你们骗我，这不是真的，当初是七公子，我的凝儿是七公子的!”t
　　“胭脂，我们知道你不信，”兰姑姑轻蔑的睨着她，“那我就再告诉你一个秘密，那一夜，沈溦亲眼看见你进了他的书房，你之所以没有发现是沈五爷，那是沈溦离开书房前，给你们俩点了催情药。”
　　她已经在沈老夫人嘴里知道了长公主大婚那一夜的事。
　　当初，长公主被迫嫁到沈家后，才知道沈溦昏迷三个月的事是假的。
　　是沈溦逼长公主嫁给他故意设的局。
　　长公主一气之下，跟他吵了起来，还把沈溦赶去了书房。
　　他去书房住的事，让沈家五爷沈濯知道了，他带着酒去陪他。
　　两人喝到了半夜，沈濯喝醉后就睡在了沈溦的书房。
　　沈溦借着酒劲回到了长公主婚房外，哭诉忏悔跪到了寅时初才离开。
　　至于胭脂去沈溦那，则是受了沈老夫人的蛊惑。
　　当初，沈家除了沈溦一心要娶公主，其他人并不同意。
　　偏偏他心机深沉，用阴谋诡计逼着沈家众人帮他。
　　最后还用命迫使长公主下嫁给他。
　　沈老夫人心里不痛快，外边又传言长公主被北雄人抓去污了身子。
　　和墨太子也有染，觉着她的清贵儿子吃亏了。
　　在两人的新婚夜，她听到沈溦被长公主赶出新房，就让胭脂去服侍沈溦。
　　好给长公主一个难堪。
　　没想到让她最讨厌的庶子沈濯占了便宜。
　　“不，不可能的，那一夜明明是七公子啊，我没有看错的……”宋芷烟喃喃自语，“怎么就成了五公子？”
　　兰姑姑眼里噙着讽意，“没有什么不可能，这些话都是沈溦亲口说的，他说你这种肖想主子的奴才，就该乱棍打死。”
　　半个多月前，她收到了程明亲自送回来的长公主沈溦和世子沈拾凝的头发检查结果，便去找沈溦，质问胭脂换女的事。
　　因为当初胭脂是在邬野关换的孩子。
　　而那时请胭脂给郡主做乳母的人，是沈溦的人。
　　她怀疑沈溦明知孩子被掉了包，却因为那些谣言，装着视而不见。
　　然沈溦的话，让她更加厌恶他这个伪君子。
　　他亲口说，他天夜里胭脂身着轻薄的衣衫去他书房时，他就看出他母亲的目的。
　　他知道沈濯喜欢胭脂，于是故意从后窗悄悄离开，还令人贴心的为两人点了催情香。
　　原因是胭脂不该对他生了龌龊心思。
　　他只属于长公主，别人肖想他，会让他觉着恶心，就该去死。
　　他说他从长公主房门外离开后，让暗卫把光裸的胭脂和沈濯用毯子裹着送去了沈老夫人那，又让暗卫烧了他的书房。
　　当时沈老夫人羞愤交加，不等胭脂醒来，就让府中暗卫趁着天还未亮把人送出京城。
　　并传令下去，不准胭脂再踏入京城一步。
　　同时赐了沈濯一顿鞭刑。
　　自此，沈老夫人不敢再掺和小儿子和长公主的事。
　　至于胭脂这个丑闻，沈溦和沈老夫人做的都很低调，没有留下一丝痕迹。
　　沈家自家的一些人都不知道。
　　“什么？”宋芷烟犹如五雷轰顶。
　　她本是沈老夫人娘家的一个远房侄女，因着她幼时爹娘病亡，一个人孤苦无依。
　　沈老夫人看她性子柔和，脸蛋好看，就把她带在身边照顾着。
　　说是照顾，其实也就是比对买来的丫鬟好一点。
　　她为了报答沈老夫人的收留之恩，尽可能的学各种手艺哄她。
　　见她喜欢吃面食，她就去跟最好的面食师傅学煮面。
　　久而久之，她的面食手艺成了沈府一绝。
　　平日里，沈家的公子小姐们也会带着她玩。
　　在和他们的相处中，她喜欢上了七公子沈溦。
　　而沈溦性子清冷，不喜欢任何一个女子，即便和他的母亲都不亲近。
　　偏偏她就深深的迷恋上了他这种天上月一样的男子。
　　可他只爱长公主，还是近乎疯狂的爱。
　　外人不知，作为沈老夫人贴身伺候的人，她几乎见证了沈溦为求娶长公主做的所有的事。
　　当年长公主送去南靖的求救信，都是被沈溦暗地里截下的。
　　为了让沈家倾全力帮长公主，他拿着沈家上下所有人的错处，逼着他们不得不答应。
　　这也是沈老夫人不喜长公主的原因。

第219 章调换孩子的原因
　　沈老夫人知道她喜欢七公子，就许诺她，等七公子和长公主成亲后，把她送给七公子做小妾。
　　对于那时的她而言，就是给七公子做洗脚丫鬟，她也甘之如饴。
　　可她没想到七公子为了长公主，竟会这般毁她。
　　宋芷烟眼里慢慢蓄起恨意，又想到了当初她被沈家人送回京城外的老家。
　　那时，她真不甘心。
　　她想找七公子讨个说法，却听到他和长公主去了邬野城的消息。
　　于是，她也追了过去。后来，她发现自己怀孕了。
　　她高兴不已，更加想见到七公子了。
　　哪知在邬野城内偶遇到他，他却警告她不要出现在他跟前，否则杀了她。
　　至于孩子，他说不是他的，他甩给她一把银票，让她打掉。
　　她知道七公子心狠，怕他为了长公主逼她落了孩子。
　　就请叶家兴假扮夫君，先把孩子生下来，再去找他。
　　没想她刚生下阿凝没两天，一个相熟的人问她要不要给贵人家的龙凤胎做乳母，钱给的很高。
　　那时，她日日关注七公子和长公主的事。
　　听到给龙凤胎做乳母，她就猜到是七公子和长公主的孩子。
　　这是见到七公子的最好机会，她自然愿意去。
　　为了能顺利见到七公子，去之前，她把自己皮肤涂黑，打扮成了三十多岁的模样。
　　哪知去了之后，只有两个陌生的男人，他们带着俩孩子，给龙凤胎各请了一个乳母。
　　根本没有七公子和长公主的影子。
　　她带着阿凝在那里住了半月，依旧没有见到七公子。
　　但也通过来看孩子的人口中，确定了这俩孩子就是长公主和沈溦的。
　　为了不让她的女儿跟着自己受苦，也为了报复七公子的绝情，和对长公主的嫉妒。
　　她决定把自己的女儿和长公主的女儿掉包。
　　当时她喂养的是世子，棠儿是另一个乳母照看。
　　为了不被人发现，她用药让棠儿和那个乳母拉肚子，然后跟那两个看管她们的男人说，那个乳母的奶水有问题。
　　在他们找新乳母之际，她悄悄的换了棠儿和凝儿，并把她喂养的世子给新乳母哺育。
　　半年后，世子的身体愈加瘦弱，看管他们的两个男人要送俩孩子回京城，她自然舍不得离开女儿。
　　同时，她也想借此机会回到沈家，找老夫人给她做主。
　　她把棠儿交给了叶家兴，跟着凝儿回到了京城。
　　然老夫人压根就没见她，只派人给了她一笔钱，让她找个男人嫁了，让她不要再回沈家。
　　她心有不甘，却也无能为力。
　　看着沈家大宅，想着女儿今后就是京城最尊贵的女子，她拿着钱回到了邬野关。
　　当时她是想去看看棠儿死了没有。
　　哪知叶家兴把她照顾的那么好。
　　望着棠儿纯净的眼睛，她想到来邬野关的路上，偶遇到的一个老道姑。
　　那老道姑无端的拦住她，说一个人造了什么孽，要不报应在自己身上，就会报应在她子女身上。
　　老天从来都是公平的，什么样的人享什么样的命，早已注定。
　　于是，她决定好好养着棠儿，给她的女儿积福。
　　凭良心说，这些年她也没有亏待长公主的女儿。
　　如今，她女儿的郡主命没了，可她还有傅家，有傅靳旸。
　　她不能让任何人坏了她女儿的富贵命。
　　宋芷烟吸了吸鼻子，收回记忆，抬头看向一直没有说话的萧弑，
　　“请太子殿下帮凝儿一次，成全她和傅靳旸的亲事，等她和傅靳旸成亲后，你们再公布她的身世吧。”
　　她语气顿了片刻，眸色发狠，“只要你答应，我便不告诉棠儿，你是她两个孩子的父亲。”
　　她异常肯定的语气，让屋里三人同时变了脸色。
　　陶皓庭还不知道叶霓棠的孩子是萧弑的。
　　心里对那欺辱了叶霓棠的人，很是憎恨。
　　如今，这种憎恨就转移到了萧弑身上。
　　萧弑余光瞥到他看过来的愤怒双眸，心里虚虚的。
　　他真不是故意伤害阿棠的。
　　他冷沉的问宋芷烟，“你怎么知道的？”
　　阿棠也知道了吗？
　　见他对孩子的反应不大，宋芷烟惊了一瞬。
　　看来他一直知道两个孩子是他的。
　　“你知道琅琅和珎珎是你的孩子，这么多年为何没来找她们母子三人？”
　　“这个你不需要知道，你又是如何知道那人是我？”
　　萧弑记的清楚，当初他身上没有任何证明身份的东西。
　　难道是温蓝桉当初留下了什么线索？
　　宋芷烟回道：“四年前的那天早上，我们找到棠儿后，我进那间屋子搜查过，在一坨黄泥胚上发现了一个龙纹玉铃铛的印痕，中间刻有君雲二字，
　　当时我就怀疑是你，回去后，我把它画了下来，绣在了两个孩子穿的肚兜上。”
　　当时看着那印痕，她就猜到了伤害棠儿的可能是当今太子，因为太子原名叫萧t君雲。
　　并且那个玉铃铛，她曾跟着沈老夫人进宫参加宴席时，偶然间在小太子的脖子上看见过。
　　所以在棠儿怀孕后，她才没敢让她打掉孩子。
　　毕竟那是皇家子嗣，若是打掉了，一旦太子找来，她们全家人头都要落地了。
　　没有带棠儿去找太子，则是因为凝儿和太子定了亲，她自然不希望棠儿去破坏她女儿的姻缘。
　　另一个，她也怕棠儿去了京城，会被人发现她是长公主的孩子。
　　毕竟她那么像她。
　　这也是她不管她和姚敏之来往的原因。
　　只要两人成了，就算太子找来，也只会带走孩子，不会带走棠儿。
　　甚至为了孩子颜面，太子会让姚敏之和棠儿一辈子走不出六合镇。
　　也就威胁不到她的凝儿了。
　　至于竭力为棠儿治病，是怕她死了，凝儿会遭报应。
　　也是因为和她相处多年，她也是把她当成亲女儿一样疼爱的。
　　她常常告诉自己，长公主给了她女儿尊荣，她也应该爱护她的女儿。
　　听到玉铃铛，萧弑心里更加自责和怨恨温蓝桉。
　　那时候的棠儿才过十六，他的失控一定吓坏她了。
　　他瞪着宋芷烟，“你害了阿棠二十年，如今还敢威胁本太子，真不怕我杀了你!”
　　要不是两个孩子曾经说叶家兴和宋芷烟对他们十分疼爱。
　　他怎会留他们活到现在？

第291 章迫不及待的想见到她
　　“我对不起棠儿，也对不起凝儿，我不怕死，我只有这一个小要求，只要你成全，等凝儿和傅靳旸成亲后，我亲自和棠儿说出一切。”宋芷烟恳求道。
　　“唉，”陶皓庭重重的叹一口气，“傅靳旸他不是一个好归宿，他配不上阿凝，你和阿凝也别执着于他，即便阿凝不是长公主亲生的，我们和沈家都不会亏待她。”
　　傅靳旸去见呼延韬的证据已经送去京城，等今天棠儿的身世揭露。
　　太子带着她回沈家认亲后，就要把傅家奸细的嘴脸大白天下。
　　把凝儿嫁给他不是去送死嘛。
　　偏偏这话，暂时还不能对宋芷烟讲。
　　宋芷烟却执迷不悟，神色坚定道：“我知道傅靳旸不是个好东西，可他傅家嫡子长孙，他配得上凝儿。”
　　只要凝儿嫁到傅家，依旧是京城最尊贵的女子，谁也不敢轻贱她。
　　兰姑姑望向萧弑，这个时候若是说出俩孩子身世，对太子而言，百害无一利。
　　萧弑紧握着拳头，丹凤眸里是汹涌的杀意。
　　阿棠若是知道那个恶人是他，估摸着他都难活着走出邬野关了。
　　“好，我答应你。”
　　她自己坚持把女儿送进火坑，他自然成全她。
　　接着萧弑又找补一句，“别忘了你和叶家兴的两个孩子。”
　　威胁味十足，宋芷烟稍有霁色的脸，又瞬间煞白。
　　心中的愧意越加浓郁，今生她只能对不起他们姐弟了。
　　兰姑姑抛给她一个小瓷瓶，“去喊你女儿醒来，等生日宴办完，我们下午就带她回京城。”
　　“嗯。”宋芷烟接过瓷瓶，站起身出去了。
　　屋里，陶皓庭又是重重的叹口气，“唉，那时也怨我不上心害了棠儿。”
　　二十年前，和北雄的战役中，他的兄弟儿女亲人们，全部战死，就剩他和五岁的小孙子煜儿。
　　他整日的就想着杀完北雄人，好为家人报仇，忽略了阿瑛刚出生的两个孩子。
　　他们生下来，被沈溦那个混蛋送去邬野关后，他都没有时间去看过。
　　只有煜儿跟着人去看过两回。
　　他们说乳母给俩孩子照顾的很好，他也就相信了。
　　才害的阿瑛和棠儿母女分离二十年。
　　“老将军，你别自责，是我们做奴婢的没有看好主子。”
　　兰姑姑也很懊丧，当初她留在京城打理长公主的产业。
　　陪着长公主来的另外俩丫鬟，整日守着奄奄一息的长公主，也没有去看看俩小主子。
　　后来，皇后让静心来邬野关给长公主治病，才救活了她。
　　那时，小世子和沈拾凝被沈溦送回京城，她们也没有发现异常。
　　都怨她们太大意了，以为沈溦再坏，也不会伤害自己的孩子。
　　没想到，他才是最恨孩子的。
　　想到这，兰姑姑更气了，半月前，她把长公主和他及世子沈拾凝四人的头发检测结果拿给他看。
　　并说出接回叶姑娘的事。
　　他只是轻飘飘的扫了一眼，说他沈家不缺孩子。
　　他缺的是长公主对他的真心。
　　是真是假，接或不接，让她自己看着办。
　　若想上回他沈家族谱，只要长公主跟他开口，十个百十个都无所谓。
　　可谓是把绝情体现的淋漓尽致。
　　萧弑打破沉默，“事已过去，你们也别自责了，等揭开傅家奸细的嘴脸，我们再接阿棠回家吧。”
　　阿棠即便知道了自己的身世，只怕她也不会跟他们去京城，而是会和叶家兴回六合镇看孩子。
　　再个，想扳倒傅家，京城势必要掀起一场腥风血雨，她和孩子不去反而是好事。
　　陶皓庭和他想的差不多，“太子所言可行，此时让棠儿回家，必要被迫掺和到那些破事里去，等朝事清明了，再接她回家也不迟。”
　　兰姑姑想到临走前她已经和长公主说了叶姑娘是真郡主的事。
　　长公主当时哭的不行，再三交代，让她一定把叶姑娘带回去。
　　要是没把人带去京城，她应该很失望吧。
　　忽的，屋外传来陶卓煜的喊声，“祖父，宴席准备好了，客人也全到齐了，什么时候开始啊？”
　　屋里三人站起身走了出去。
　　陶卓煜惊讶的看着萧弑，“太子殿下，你什么时候来的？”
　　“半个时辰前。”
　　萧弑淡淡回他，加快脚步去了他暂住的那个院子。
　　有点迫不及待的想见到她了。
　　叶霓棠被两个妇人打扮好久，一头乌黑的长发梳成了云鬟髻，还插了一支金灿灿的七尾凤钗头饰。
　　细细的眉，又描了几笔，粉莹莹的唇，涂成了正红色。
　　两腮上，还布了一层胭脂。
　　她看着镜中的自己，好看是好看，就是太隆重了一点。
　　又不是她过生日，有点喧宾夺主了。
　　两个妇人是兰姑姑的得力助手，也是长公主身边伺候的人。
　　经她们这般打扮后，叶霓棠的容貌，和长公主更加相像了。
　　两人看着叶霓棠，眼底藏着欢喜。
　　“太子到!”
　　院子门口，程暗大喊一声，叶霓棠诧异的看向外头，“他怎么来了？”
　　其中一妇人笑道：“主子生辰，太子殿下这是来祝贺的呢。”
　　“原来是给他表妹祝寿啊，”叶霓棠站起身，“我也去看看郡主。”
　　“不急，”萧弑的声音在门口响起，“我还有些事……”
　　当他的目光落在叶霓棠身上时，呼吸一滞。
　　她像极了皇姑姑，却比皇姑姑更美。
　　油亮的黑眸，藏着睥睨天下的自信，通身散发出的华贵气质，也只是她的陪衬。
　　她那一身桀骜不驯，充满了致命的迷人气息。
　　让他沉沦，也想征服。
　　两妇人很自觉的退了出去，把空间让给俩人。
　　叶霓棠看着萧弑，倒没什么特别的感觉。
　　哪怕他身材很好，穿的也奢华尊贵，可他那脸让人勾不起一丝兴趣。
　　她双臂抱胸，微抬着下巴，略微嫌弃的迎着他犯花痴的眼神，“说吧，什么事？”
　　萧弑羞涩的收回目光，有些手足无措的进了屋子，满肚子话不知该从哪里说起。
　　最后，目光落在那一堆礼物盒上，“阿棠，祝你生辰快乐，这些礼物是我派人送来的，还有一些是铁弋程暗景浔他们送你的。”
　　“不需要，咱们今后还是保持距离的好，”叶霓棠想到萧弑也有北雄基因，心里有点膈应，“你要没事，我去看郡主了。”

第 292章送生辰礼物
　　叶霓棠的疏离很明显，萧弑不明白她为何如此。
　　他正好站在门口，看她要离开，长臂一伸就去拉她，“等一下，我有话说。”
　　没想到他会有此举动的叶霓棠，被他拉的一个趔趄，歪进他的怀里。
　　长这么大，第一次抱女子，萧弑心跳加速，整个人燥燥的，懵懵的。
　　下一刻，一个过肩摔，叶霓棠把他摔在了地上，语气冷冽，
　　“太子殿下有话好好说，想占我便宜，只怕你找错人了。”
　　她可不是小女孩，刚刚萧弑那眼神是什么意思，她一看就懂。
　　慌忙站起来的萧弑，满眼的挫败感，“叶霓棠，我心悦你。”
　　他要不表白，她怕是一辈子看不到他爱慕她的心思了。
　　“我知道啊，”叶霓棠靠在门框上看着他，“你的眼神告诉我了，可我不喜欢你，所以别来招惹我，姐不是你惹的起的。”
　　说完，她潇洒离去。
　　就算她破了对孩子的誓言找个男人，也要找个别人没有用过的小处男。
　　绝不是萧弑。
　　程暗抿着唇不敢笑，跟在主子身边这么多年，第一次听见他对女子表白，竟然失败了。
　　屋里的萧弑反而傻傻的笑了，她说她知道他喜欢她？
　　那以后，他就不用克制对她的爱意了对吗？
　　叶霓棠不知道他想歪了，走出院子t，嫌弃的睨了程暗一眼，“什么时候开席？”
　　程暗恭敬的回道：“回姑娘的话，宴席已经准备好了，就等你和主子过去。”
　　“我爹去了吗？”
　　“去了，冷风冷雨已经把叶老爷送去了。”
　　“嗯。”叶霓棠直接去了后院。
　　生辰宴席，还是在宅子后院准备的，不过，比上次围着火堆吃隆重多了。
　　院中的积雪全部铲走，地上铺了红布，花圃里临时种的几样抗寒的花卉和叶霓棠种的红景天相互辉映，给整个院子添了不少喜庆。
　　十多个八仙桌，围坐着军中的将领们，唯一级别不高的人就是叶家兴了。
　　伙房营里厨艺最好的伙夫，直接在小厨房门口架了临时大炉子，烹饪美食。
　　骆峻柠在一旁给他们帮忙。
　　因着暂时不公开叶霓棠身世了，就少了让叶霓棠祭拜陶家先祖的环节。
　　众人来齐，直接开席。
　　沈拾凝已经坐在主桌那边等着叶霓棠来。
　　今天她穿了一身宝蓝色的锦缎长裙，端庄雅致，雍容华贵。
　　和叶霓棠一身红色相比，隐隐差了点气势。
　　她的心态很好，没有什么怨念和嫉妒，看到叶霓棠来，赶紧起身拉着她和自己一起坐。
　　“你的生辰被耽搁了，今天我们一起过，我的也是你的。”
　　她还给叶霓棠准备了礼物，十颗蛋黄大的东珠。
　　“阿棠，祝你生辰快乐，事事如意！”
　　“谢谢，”叶霓棠接过她手中的礼盒，抱住她，“阿凝，祝你生辰快乐，永远幸福！”
　　叶霓棠也给她准备了礼物，是一枚十克拉的钻石戒指，里面有一颗红点，放在太阳光下，折射出的光芒特别耀眼。
　　这是她特意给沈拾凝做的，那红点是感应器，只要她不扔掉，再被坏人抓去，找起来也就容易了。
　　她之所以送她这个，是怕傅家事出，会利用她。
　　她把钻石戒指亲自戴在沈拾凝右手中指上，
　　“这是姐姐送你的礼物，是这世上独一无二的宝石，代表着我们俩恒久远的友谊，你千万不要弄丢了，要时时刻刻戴着，知道没？”
　　“知道了，我漂亮的姐姐，你真好。”
　　沈拾凝望着和母亲相似的叶霓棠，又抱住了她，感觉就像抱住了自己的母亲。
　　同时她眼里，莫名的氤氲出雾气。
　　不知道怎么了，她的心特别慌，好像有什么重要的东西要离她而去。
　　“郡主，叶姑娘，这是我送你们的礼物。”
　　陶卓煜羞答答的拿了两个礼盒过来。
　　今天，他穿了一身月白色的长衫，遮住了武将的粗糙，整个人温雅中透着矜持。
　　也比往日俊美不少。
　　沈拾凝每年都能收到他的礼物，很自然的拿过之后，真诚笑道：“谢谢煜表哥。”
　　“谢谢少将军。”叶霓棠跟着脆声道谢。
　　那两个给她梳头发的妇人，一直跟在她身后。
　　贴心的拿过她手中的礼盒。
　　叶霓棠回眸给她们一个感激的笑，“谢谢，你们不用管我，找位子坐着吃饭吧。”
　　“姑娘不必客气，这是奴婢应该做的。”
　　两人行了一礼，依旧站在她不远处。
　　叶霓棠蹙起眉，对于两人只帮她拿礼盒，却不搭理沈拾凝，感觉有一丝奇怪。
　　“郡主，叶姑娘，这是我送给你们的。”
　　赵莽送上两个盒子，还打开了，是两对金灿灿的大金镯子。
　　他憨憨笑说：“这是我从北雄军营捡来的金子，找首饰铺子打的，你们别嫌弃啊。”
　　说起捡金子，不光是他，整个陶家军都从这次大战中得到不少好东西。
　　金银这些玩意，对北雄人来说，是随处可见的寻常东西。
　　他们的头饰和衣服上的装饰，及生活器皿之类，都喜欢用金银来做。
　　这次，他们带着必胜的目的来的，因而带来了不少好玩意。
　　陶家军清理战场的时候，捡到很多金银做的物件。
　　陶皓庭没有把这些上报给朝廷，让所有兵瓜分了。
　　叶霓棠直接拿起金镯子戴在手上，“哈哈，我又不是傻子，哪能嫌弃金子啊，赵校尉，多谢了。”
　　“嘿嘿，别客气，别客气。”
　　赵莽退下，其他将领们纷纷拿出礼物。
　　叶霓棠来者不拒，同时记住送礼物的人，等离开时，她也会回他们一样礼。
　　礼物送完，开席吃饭。
　　每个人都洋溢着幸福快乐的笑。
　　唯有坐在叶霓棠对面的萧弑，眼神拉丝的盯着她。
　　反正她知道他喜欢她，他也不用藏着掖着了。
　　和叶霓棠同坐的沈拾凝踢踢她的脚，贴耳说：“你看我表哥，想把你吃了。”
　　“去你的，”叶霓棠夹起一个大鸡腿放在她碗里，“快点吃饭。”
　　跟兰姑姑单独坐一桌的宋芷烟一口也吃不下。
　　明天就要离开了，和凝儿再见时，不知是何时了。
　　叶家兴吃的最尽兴，明天要回去见他的泓儿颜儿琅琅珎珎了，他日日夜夜想着他们呢。
　　“圣旨到!”
　　一道高昂的大喊，从前院传到后院。
　　欢乐声戛然而止。

第293 章揭露叶霓棠身世
　　陶皓庭脸上的笑意陡然收起，往萧弑看去。
　　萧弑也是一脸诧异，同时摇了摇头，表示他不知道怎么回事。
　　兰姑姑起身，来到叶霓棠身边，和萧弑交换一个不解的眼神，表示她也不知道为何会有圣旨来。
　　沈拾凝在他们脸上扫视一圈，看向进口疑惑说：“难道是处置战俘的圣旨？”
　　叶霓棠吞下嘴里的肉丸子，见他们紧张起来，便打趣道：“会不会是给我封官的圣旨啊？”
　　“噗呲”，沈拾凝笑出声，“你想的美，舅公的折子还不一定送到京城哩。”
　　萧弑陶皓庭也非常肯定来的不是奖赏圣旨。
　　他们太了解当今皇帝的个性了。
　　这场和北雄大战的奖赏，能在明年夏季出结果，就是他的仁慈了。
　　外面的脚步声越来越近，其他人纷纷站起身，看着陶皓庭和萧弑。
　　萧弑并没有动，只是淡漠的坐在主位上，慢悠悠的吃着。
　　和他同坐的沈拾凝陶皓庭叶霓棠也没有动。
　　片刻后，一个身着枣红内侍服的中年阉官，带着两个小内侍和八个宫中侍卫，气昂昂的走了进来。
　　那内侍官右手高举一卷明黄色卷轴，笑眯眯的来到萧弑跟前，极为敷衍的行了一礼，
　　“拜见太子殿下，没想到你在这里啊，那今天这件大喜事，有你的见证，定是锦上添花了。”
　　萧弑心里隐隐觉着事情不妙，余光扫了宋芷烟那里一眼，看来她还瞒了什么。
　　“父皇既然让葛中侍不远千里的来这里，定是大事，那本殿就先遣了他们，再宣旨吧。”
　　葛中侍是皇帝身边的二把手宦官，名叫葛宝林，身形偏瘦，面白无须，满身的圆滑之态。
　　“不用退避，今天奴才要宣布的是件大喜事，越多人在场越好，”葛宝林说着抬眸望向叶霓棠，深深的打量她片刻，目光最后落在兰姑姑身上，“哎呦，兰兮啊，早知你来这边，我该和你一起走路上做个伴的。”
　　“中侍大人说笑了，不知你来所为何事？”兰姑姑盯着他那圣旨问。
　　葛宝林目光再一次回到叶霓棠脸上，“奴才来接郡主回家啊。”
　　“接我回去？”沈拾凝和叶霓棠坐在一起，迎着他的目光，很是诧异的问。
　　皇上何时这么细心了，还特意派他的人跑这么远来接她？
　　“不是你，”葛宝林故意吊胃口一般继续说，“傅大人回到京城，带回一个惊天秘密，圣上知道后，大为震惊和生气，特意派老奴来拨乱反正，迎回皇家真正的金枝玉叶掌上明珠。”
　　这话信息量就大了。
　　宋芷烟直接吓的面色雪白，躲在人群最后，不敢抬头。
　　兰姑姑和陶皓庭皆是一惊，皇上怎么知道的。
　　萧弑眸光暗沉，看来阿棠的身份瞒不住了。
　　陶卓煜还不知道叶霓棠和沈拾凝被掉包的事，听着这些话，感觉十分别扭。
　　他面色不好的看向葛宝林，“中侍大人何必和我等武夫打哑谜，直接说你到底来干什么吧。”
　　“哈哈，少将军急了，看来，他们都还瞒着你呢。”
　　葛宝林说完这话，脸上的笑意一收，大喊一声，“安国长公主萧元瑛之女叶霓棠接旨!”
　　他的话落音，时间也在这一刻凝固住，院子里静的落针可闻。
　　在他说什么拨乱反正的时候，沈拾凝心里就觉得怪怪的，心里突兀的闪过一个念头，她就是那个乱。
　　此刻听了这么明明白白的一句话，她的心如坠冰窟。
　　难怪啊，无论她怎么努力都成不了像母亲那样的女英雄，原来她不是她的女儿呀。
　　她可真傻，烟姑姑平日对她就热情过了头，阿棠又那么像母亲，她怎么就没有多想一想，猜一猜呢？
　　那阿棠了，她事先可知道？
　　母亲和太子表哥可知道？
　　至于父亲，呵，他应该是不在乎孩子的。
　　她和阿臣从未得到过他的爱。
　　叶霓棠倒没有什么情绪变化，主要是她不是原主，对叶父叶母没有那么多感情。
　　谁是这个身体的亲生爹娘对她而言并不重要。
　　在t她的人生信条里，别人对她一分好，她也会报答别人一分，别人敢无故来伤她一分，那就要承受她十分的报复。
　　主打一个礼尚往来。
　　此刻，她也算是明白了宋芷烟的那些反常之举了。
　　她又想到了上次陶皓庭给她讲的关于长公主和墨太子的故事。
　　看来，他和萧弑早知道了吧，为什么瞒着她呢？
　　她抬眸看向叶家兴，见他亦是愕然，想来他是不知情的。
　　她又看向陶皓庭，正好对上他歉意又慈爱的眸子，答案不言而喻。
　　他们早知道了。
　　她回头望着呆愣愣看着她的沈拾凝，给她一个安抚温暖的笑。
　　上次那根头发应该是阿凝的了。
　　宋芷烟她玩的还挺花，把和沈五爷生的孩子换给长公主养。
　　而她对原主看似很好，却又把她往废物路上教。
　　不知她跟长公主有何仇怨？
　　葛宝林望着所有人都如他所期待的那般大惊失色，笑的非常恶劣，再一次高喊，“请安国长公主萧元瑛之女叶霓棠接旨!”
　　陶皓庭率先站起身，望着叶霓棠，“棠儿，随舅公一起接旨。”
　　叶霓棠咬了咬牙，心里哀嚎，她真不想跪地磕头啊。
　　可所有人都在看着她，她只能站起身，来到陶皓庭旁边垂着头不出声。
　　葛宝林抬头挺胸的打开圣旨，再一次喊道：“安国长公主萧元瑛之女叶霓棠接旨!”
　　陶皓庭带头跪下，叶霓棠满心不爽，也只能跪在他身后，听着众人喊：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　唯有萧弑，只是弯腰行礼，没有喊口号。
　　葛宝林没再作妖，朗声宣读圣旨：“奉天承运皇帝，诏曰，今查证乐源县六合镇叶家兴之女叶霓棠，乃为当今安国公主亲女，二十年前被沈家贱婢胭脂用自己的女儿沈拾凝掉换，致皇家血脉流落民间二十年，如今朕拨乱反正，迎回真正的安国公主之女叶霓棠，钦此。”
　　他念完，萧弑和兰姑姑陶皓庭面色都寒了，皇帝既然知道了此事，为何没有惩罚宋芷烟，还有沈拾凝的封号，不该削去吗？
　　葛宝林拿着圣旨，望着叶霓棠笑，“郡主，接旨吧！”
　　叶霓棠没有矫情，站起身拿过圣旨，落落大方的接过圣旨，“谢谢大人。”

第294 章既然都知道了，为何不早说
　　“郡主折煞老奴了，你这身衣服真好看，”葛宝林一脸谄媚笑意，“你是知道老奴今天来宣旨，特意穿成这样吗？”
　　明晃晃的挑拨啊，叶霓棠自然听的懂。
　　此时，她也看出来了，兰姑姑今天来不是为了接沈拾凝，而是来接她回家的。
　　既然都知道了，为何不早说？
　　弄的沈拾凝那么难堪。
　　她瞥了眼沈拾凝还在失神的脸，冲着葛宝林一笑，
　　“那倒不是，我要一早知道自己是长公主的女儿，早把害我的人送去皇帝舅舅面前，请他给我这个外甥女做主了。”
　　这话，是故意气宋芷烟的。
　　毕竟原主的悲惨，她要负一大半责任。
　　听她喊皇帝舅舅，葛宝林先是愣了一下，随后眸光里多了几分鄙夷，但他脸上却是更殷勤的笑，“老奴准备了车马，郡主这就跟我回京吧。”
　　“京城我暂时不去了，”叶霓棠眉梢依旧挂着舒朗的笑，“我先回家看看孩子，等明年春暖花开时，我再去京城逛逛。”
　　如今她和沈沐臣成了亲姐弟，那他们身体里的“长生”就有可能是长公主传给他们的。
　　给长公主下蛊的人，大概率在京城。
　　京城她肯定会去，这个天降的富贵身份，她也会要，只不过现在，她只想把叶父叶母送回六合镇，和两个孩子团聚。
　　“等一下，你们是不是搞错了，”陶卓煜忽的来到叶霓棠跟前，怒火冲天的盯着那圣旨，
　　“阿棠是比阿凝像长公主，可不能凭面相就能断言她是长公主的女儿，你们一定搞错了，阿凝才是真的郡主。”
　　阿凝一生的榜样和信仰都是为了长公主。
　　若她不是长公主的女儿了，该有多么的痛苦和难受。
　　“哈哈，少将军别忙着发火呀，”葛宝林用看好戏的神情说，“你不信圣上，可以问陶将军和太子殿下，还有今天来的长公主身边的兰掌使啊。”
　　被他点名的三人，见事情已经如此，也不打算再瞒了。
　　陶皓庭冲孙子点点头，“圣旨没有错，棠儿和凝儿都是在邬野关出生的，当初长公主生下臣儿和棠儿后身体虚弱，武安侯派人把两个孩子送去邬野城请乳母照顾，那时刚生了凝儿的宋芷烟，正巧被请了去。”
　　他没有继续说，而是给身后不远的两个亲兵一个眼神，“让她自己出来说吧。”
　　两亲兵上前，拉出人群最后面的宋芷烟，带至人群中间。
　　葛宝林走向前，盯着宋芷烟看了片刻，讶然一笑，“胭脂，果然是你!”
　　二十年前沈老夫人身边有一个清丽脱俗的丫头，厨艺和才艺双绝。
　　得到过不少京城内的少年公子哥们的追捧呢。
　　宋芷烟不敢抬头，在葛宝林进来的那一刻，她就知道什么秘密都藏不住了。
　　葛宝林见她不说话，严色厉喝，“胭脂，快快招出你是如何调换郡主的？”
　　宋芷烟神色痛苦无助，她抬头望向沈拾凝，喃喃唤道：“对不起，凝儿，对不起，是娘的错，对不起……”
　　一直发愣的沈拾凝，面色顿时扭曲。
　　她胡乱的撤掉头上的发饰，抗拒的摇着头，
　　“不要喊我，我不想听，我不是你女儿，我是大峪英雄长公主的女儿，我不是你的女儿，我不是！”
　　她的母亲也是她最敬仰的人，怎么就不是她亲生母亲呢？
　　叶霓棠见状，暗暗瞪了萧弑一眼，一把抓住沈拾凝胳膊，软声劝道：“阿凝，你别激动……”
　　“别碰我!你滚开!”
　　沈拾凝猛的甩开她，满目猩红又恨恨的瞪着她，“你是不是早知道了？你假装和我做朋友，是不是就等着这一天好看我的笑话呀？啊？”
　　“我没有，我也是今天才知道的。”
　　叶霓棠冷静解释，她要是早知道，定会让宋芷烟说出来，给沈拾凝一个缓冲情绪的机会，绝不可能让她在众人面前难堪。
　　“你骗我，叶霓棠你骗我，”沈拾凝满脸泪水，摇着头慢慢往后退，一把拔下手指上的钻石戒指，“你说这代表着永恒的友谊，我把你当最好的朋友最好的姐姐，你却骗我，叶霓棠，我要和你一刀两断，我恨你!”
　　吼完最后一句话，沈拾凝把钻石戒指扔过来，飞身而起，踏着屋顶跑走了。
　　陶卓煜赶紧追了过去。
　　宋芷烟身体一软，嚎啕大哭，“是我不好，是我错了，凝儿，凝儿，是娘对不起你啊。”
　　叶霓棠捏着钻石戒指，很厌烦的瞥她一眼，然后看向程暗，“快带人去追啊！”
　　程暗抬头见萧弑没有反对，赶紧追了出去。
　　叶霓棠看向葛宝林，“大人回去吧，京城我暂时不会去的。”
　　葛宝林似乎知道她不愿意去京城的原因，笑呵呵的说，
　　“郡主，老奴还有一件事未说呢，皇上已经派人去接小公子和小小姐及叶家公子小姐了，说不准比你还要早到京城呢。”
　　他的话还没有落音，叶霓棠淡笑的脸，骤然间裹上寒霜，她最恨别人未经她准许动她的人和东西。
　　她意识进入空间，到了别墅一楼大厅。
　　果然，那面巨大的透明屏幕上，和珎珎琅琅身上的感应器相互感应的红点，离开了乐源县，朝京城方向移动。
　　她转过身，冷灼灼的看向萧弑，“怎么回事？”
　　她能不计较他瞒着身世的事，可动她孩子，那性质就不一样了。
　　萧弑此刻也是满目隐忍的杀怒。
　　他走到她跟前，低声安抚，“阿棠，我是从济峡关直接来的，还未收到消息，你放心，有景浔陪着他们，不会有事的。”
　　“太子殿下，我这个人记仇，你们最好别惹我，”
　　叶霓棠冷幽幽的警告完，再次看下葛宝林，气场变的强大且含着杀意，
　　“中侍大人去邬野城找家客栈住一晚，待我准备准备，明早随你去京城。”
　　并在心里道：萧泽舜，想来你是觉着那个皇位坐的太无趣了，非要喊我去给你挪挪吧。
　　葛宝林被她看的不敢再抬头，弓着腰，语气也恭敬多了，“是，老奴在邬野城等着郡主。”
　　等他和他带来的人走远，萧弑拉住叶霓棠飞身去了他住的院子，
　　“阿棠，我真不知道这事，你放心，琅琅和珎珎有皇姑姑的私卫保护着，不会有事的。”
　　接着，他喊出自己的暗卫，让他们去打探两个孩子现在的情况。

第295 章临行前的道别
　　叶霓棠并不是胡搅蛮缠之人，皇帝逼着她去京城，定有原由。
　　正好，她也想去揭了皇帝的老底，为长公主出口气。
　　至于萧弑，他要是站在自己这一方，那就留他一条命。
　　“太子明天一起走吗？”
　　“不了，”萧弑摇摇头，“我把程暗留下保护你，我先回t京城，你保重。”
　　皇上把她和孩子都唤去了京城，绝对没好事，他必须先回去部署，不叫任何人伤了她和俩孩子。
　　“嗯，”叶霓棠点点头，纵使心中有很多想法和计划，也不想再和他讲了，“还是没有宫北峥的消息吗？”
　　一个月前，铁弋告诉她，宫北峥一直没回六合镇，怀疑他拿着她的钱跑路了。
　　但她不相信。
　　宫北峥那人看着很冷漠，其实很忠诚，不会招呼不打，就离开她的。
　　肯定是出了什么事。
　　萧弑摇摇头，“我派人去南靖找过他，没有任何信息，估摸是回了南疆吧。”
　　“哦。”
　　叶霓棠轻轻应了声，转身离开，现在她只想快点看到孩子。
　　见她走的那么利落，萧弑犹豫一瞬，道：“阿棠，无论何时，我都不会背叛于你，我可以为你做任何事。”
　　这次见面，他能感觉的出来，叶霓棠对他不仅疏离，还有抗拒厌恶和不信任。
　　他不明白她为何如此，可他在和她初相遇时，就对她生出好感。
　　当知道她就是自己的救命恩人，还给自己生下两个孩子后，他便告诉自己，今生除了她，不会再对任何女子生出心悦之情。
　　叶霓棠止住脚步却没有回头，一脸淡漠，“太子殿下，你只要记着，我的孩子若少一根汗毛，我定让大峪改朝换代。”
　　末世她一个人活的潇洒自如，遇到麻烦，也都是自己解决。
　　今生，在这小小的古代，她亦不需要依靠任何人。
　　萧弑听着她寒凉的嗓音，苦笑一声，孩子也是他的啊，他怎么舍得让他们受一丝伤。
　　可阿棠的心，似乎和他越走越远啊。
　　他没敢耽搁，交代程暗几句后，带着一队亲兵走了。
　　叶霓棠回到小屋，叶家兴已经被冷风冷雨送回来，他静静的躺在床上，看着乌黑的房顶。
　　听到叶霓棠进来，惊喜中夹杂着怯意，“棠……郡主……”
　　“叫什么郡主啊，我是你女儿，你还是喊我棠儿，”叶霓棠走过去扶起他，“都说生恩没有养恩大，就算我成了长公主的女儿，也改变不了你养我二十年，哪怕沈溦来了，他也比不了你。”
　　听到女儿这样说，叶家兴憨笑出声，“呵呵，你个傻孩子，怎么能直呼亲爹名讳，明天，你跟那宫里来的大人走吧，我跟你娘就在这里住到过年，等明春和你杨大叔他们一起回去。”
　　“好啊，等我去京城接到琅琅珎珎清泓和妡颜他们，再带他们过来接你回家。”
　　此去京城，定不安稳。
　　多带几个亲近的人，就多几份掣肘。
　　留在这里，虽然生活苦了一点，但有陶皓庭和陶家军在。
　　叶父至少是安全的。
　　“行，住在这里两年了，我还真舍不得离开呢。”
　　叶家兴满眼不舍，可他也明白，女儿如今的身份不同了，他跟着去京城，只会给她添乱。
　　留在这里等着她们，是对她最好的帮衬。
　　“你放心住在这里，我把冷风冷雨留在这照顾你，你也不要担心我们，我见过长公主，她很好。”
　　叶霓棠边和叶父聊天，边从角落的木箱子里拿出十几样好药材，开始熬药。
　　今天得了副将们那么多礼物，她也没什么好送给他们的，就用灵泉水给他们煮些调理身体的补药。
　　“二十年前，我也曾远远看过她一眼，当时她病的厉害，人瘦的可怜，你去了多关心关心她。”
　　叶父这话听的叶霓棠“噗呲”笑出声，“哈哈，爹，你就直说，让我去了多讨好讨好她呗，还扯出二十年前的事。”
　　不就是怕她去了不招人喜欢，让她伏低做小嘛。
　　怎么可能，谁敢给她委屈受，那她先让谁哭死在茅厕里。
　　心思被看破，叶家兴讪讪的，瞄着女儿，吞吞苦苦道：“棠儿，那个，嗯，泓儿他娘并不是个心毒的人，她也是一时糊涂……”
　　他说着说着就没音了，实在是宋芷烟做的太过分，长公主为了大峪付出那么多牺牲那么多，她怎么敢换了她的孩子。
　　要不是他带着棠儿到处求医，只怕棠儿已经不在了。
　　可她到底是他的妻子，还是给他生儿育女的妻子。
　　他怕皇帝会把她治罪。
　　他虽没有说完，叶霓棠也懂他的意思。
　　于她而言，宋芷烟和路边的陌生人差不多，她不会对她动手。
　　长公主和沈家要追究宋芷烟，她是不会干涉的，毕竟原主的一条命在那。
　　“爹，看在你和清泓妡颜的份上，我不会和她计较，至于别人会怎么样，我管不着，也管不了。”
　　叶霓棠是在门外的檐下熬的药丸，说完这话，就和帮忙烧火的冷风冷雨聊了起来。
　　叶家兴闻声，羞愧的闭了嘴。
　　暗暗埋怨自己怎么好意思求棠儿饶过宋芷烟。
　　为了节约时间，叶霓棠没有把补药熬成丸剂，而是直接煮成汤，让冷风冷雨找来瓷坛子封存起来，送去给那些副将。
　　一坛子十天的量，喝完了，他们体内的暗伤旧疾，也基本上全好了。
　　晚饭后，她带上自己的白色背包，去了杨大山他们休息的营地。
　　找到了杨大山胡允伯林长源刘哲然他们一群熟人。
　　他们看着她，目光惊讶又热烈，还有一些局促不安。
　　下午骆峻柠回来告诉他们，棠儿是长公主之女，是宋芷烟把她和沈拾凝调换了。
　　这个消息比天下下金元宝还让他们不敢相信，实在太意外了。
　　杨大山站在最前头，目光微怯，“呃，嗯，我，我们听说，你是长公主的女儿？”
　　“杨大叔，不管我是谁，还是你们认识的那个叶霓棠啊，”叶霓棠笑着说完，拿出一把银票递给他，“我明天要离开了，这些钱你们拿着用，有什么困难和陶将军说。”
　　“好，好，”杨大山拿过银票，望着她，依依不舍，“我会照顾好家的，你们放心在京城住着，钱我让荷儿送给你。”

第295 章和骆峻柠道别
　　叶霓棠闻言，笑道：“叔，你别操心那么多，我爹也不走，你们只管在这里保重好身体，过了年早点回去。”
　　“棠儿说的对，咱们就在这好好过年，等着开春回家。”
　　胡允伯见识比杨大山广，听说过皇上品性不好，也看出皇上没有经过叶霓棠，就把俩孩子带去京城，是别有用心。
　　只怕她此去京城，不是认祖归宗那么简单。
　　他慈爱的看着叶霓棠，“郡主，保重。”
　　“胡伯伯，你还是叫我棠丫头，听着亲切，”叶霓棠依旧是舒朗笑着，“你们也保重。”
　　“叶姐姐保重!”
　　林长源和刘哲然红着眼眶看着她。
　　叶霓棠笑着颔首，拍拍俩人肩膀，“别怕，北雄人不会再打来了，你们只管在这里安安心心的住到兵役期满，就能回家了。”
　　两个少年连连点头，“嗯，姐姐，我们会好好练武的。”
　　叶霓棠笑意加深，又跟其他一干熟人说了几句，然后去了军医处。
　　骆峻柠和祁东羽在收拾行囊，看到她来，欢喜的跑过来，“叶姐姐，我们明天跟你一起走。”
　　祁东羽经过这次和北雄的大战后，和人相处时，没了怯弱，不过，性子依旧沉静腼腆。
　　他走过来后，神色坚定，“师父，我也和你一起去。”
　　“我今天过来，就是跟你们俩说这事的，你们不能跟我走。”
　　叶霓棠把她的白布包打开，里面是几十本后世的高质量医书，有常见疾病的判断和治疗。
　　还有青霉素土霉素之类抗生素的提炼方法及药材种植图解。
　　她把书全部掏出来，摆放在桌子上，严肃的看着俩人，
　　“北地沃野千里，放在那里荒着实在可惜，等我到了京城后，我会托人买一批药材粮食种子给你们送过来，你们可以找陶将军借人，把那些荒地全部种上药材及粮食，等我闲了，我打算在北荒建一个药厂。”
　　药厂的事，在六合镇时，她就跟骆峻柠讲过。
　　再次听到她的宏图大业，骆峻柠眸光晶亮。
　　他一定要帮姐姐把药厂建起来。
　　不过，今天在后院，他也把所有人的表情看在眼里。
　　对于叶姐姐是郡主的事，他十分意外，可他总觉着不是那个味。
　　皇上长公主和沈家要真那么看重姐姐，为何只让一个内侍来接姐姐？
　　就算太子来了，可他比圣旨先来，看他那样就不像来接姐姐回长公主家的。
　　他们一点也不重视姐姐，他不放心姐姐一个人去。
　　“骆峻柠，你既然喊了我一声姐姐，那我不瞒你，京城一行，必然凶险，
　　你们跟我去只是累赘，帮不上我任何忙，
　　只有留在这里好好研究医术，对我才有裨益，懂吗？”
　　说完，她抱了抱骆峻柠，“我回去后，会把你爷爷送来，你们就在这边待着，暂时别回六合镇了。”
　　此去京城，她打算把长公主扶上皇位，再把这北荒变成大峪的粮仓。
　　到时候，在这里建一个药厂，再建一座军校，搞个军事基地，专门培养军事人才。
　　往后，北雄南靖和t南疆在大峪面前，都是狗屁。
　　骆峻柠满目担忧，可叶姐姐的话没错，他只能妥协，“好，我们留在这里。”
　　“嗯，保重。”
　　和两人聊完，叶霓棠和军医们又聊了片刻，回到小屋，天差不多黑了。
　　宋芷烟正在照顾叶家兴吃晚饭，桌子上还特意给她留了饭。
　　进门前，冷风告诉她，沈拾凝独自一个人回京了。
　　程暗派人跟她一起走的，让她不要担心。
　　叶霓棠颔首表示知道了，时间是一剂良药，再大的悲痛，都能治愈。
　　她相信沈拾凝能走出来。
　　进屋后，宋芷烟很紧张的站起，给她拿碗筷，“棠……，郡主，请用餐！”
　　“我不饿。”叶霓棠淡淡拒绝后，还是坐了下来。
　　她看着桌子旁站着的宋芷烟，“你可知道是谁给我和沈沐臣下的蛊？”
　　“蛊？怎么会有蛊？”坐在她对面的叶父惊愕的出声，然后愤怒的看向宋芷烟，“你还对棠儿做了什么？”
　　然，宋芷烟听到蛊，也是面色大变，“你身体里有蛊？谁说的？你怎么知道？你有没有事？”
　　宋芷烟虽然换了女儿，但对于养了十多年的叶霓棠，她心中还是有母爱的。
　　听到她身体里有蛊，就紧张起来。
　　叶霓棠早就想找她聊聊当初原主出生时的事，便没有再隐瞒，
　　“那救了我的和尚说，我和琅琅珎珎血里都有蛊，他教我认蛊后，后来，我在沈沐臣血里，也看到了和我一样的蛊。”
　　“啥？琅琅和珎珎也有蛊？”叶家兴吓的直接从椅子上站起，“那怎么办？怎么解蛊？”
　　叶霓棠急忙安抚他，“爹，你别激动，这蛊暂时对我们身体没有伤害，但得找到那个下蛊的人，世子他这么多年来一直生病，就是被那蛊折磨的。”
　　宋芷烟想到自己曾经照顾半年多的小世子，不禁忧心起来，“你怎么见到世子的？他还好吗？”
　　叶霓棠和她说话，语气就淡漠的多，“我来之前去过武安侯府，见到了长公主和武安侯跟世子，世子他和我中了一样的蛊，却虚弱的下不了床。”
　　“见过了也好啊，是我对不起你和凝儿，是我猪油蒙了心，瞎眼的迷上……”
　　宋芷烟咽了后面的话，眼中全是悔恨。
　　今天下午，兰兮和她聊了半天，把过去那些事，还有阿凝这些年在长公主身边的事，全告诉她了。
　　凝儿的出走江湖，不是长公主不疼爱她，而是沈溦对孩子的冷情淡漠，造成了京城所有人都认为长公主的孩子是墨太子的，从而闲话不断。
　　她可怜的凝儿，自幼就活在别人的讥笑里。
　　这哪是让她享福，这是害她受尽委屈啊。
　　她真是后悔莫及，这都怨她。
　　宋芷烟越想越自责，用袖子擦了一把泪后，道：“如今到了这时，我也不隐瞒了，我是沈家老夫人娘家的远房侄女……”
　　她把自己的身世和沈家的关系，跟叶家兴叶霓棠讲了出来，甚至连沈溦算计长公主的事也没有瞒着。
　　“你的亲生父亲是个极其薄凉的人，你回到长公主身边，切莫招惹他，他会为了你娘什么坏事都能做的出来。”
　　幸好当年怀孕后，她没有来陶家军营找长公主，不然早化成一堆黄土了。

第250 章和陶皓庭辞别
　　叶霓棠眉心一拢，唇角勾出淡淡玩味，看不出那么好看的男人，竟是个疯批腹黑男。
　　特喵的，还是她新晋的亲爹。
　　“还是说说你当初喂养我和沈沐臣时，有什么特别之处吧。”
　　“是，”宋芷烟点点头，回忆起过去，“当初我见到你和世子的时候，你们又瘦又小，
　　我和那个奶娘整日用不同的肉食进补，奶水足的很，可你们就是不见长肉，
　　还日日夜夜的哭，请了大夫来瞧，说是胎带的弱症，慢慢将养着，能否活下来，只能看天意了。”
　　想到喂养叶霓棠的那半年，宋芷烟这时才发现，那时候两个孩子确实不太对劲。
　　吃的也不少，也不见发热，就是闹人，好像哪里疼似的，整日吭哧吭哧，哭闹不停。
　　后来皇后身边的女使来到邬野关给长公主治病，也来看过两个孩子几次，那时候她已经把棠儿和凝儿掉包了。
　　她看着白嫩胖乎的凝儿很是喜欢，也是她提议让沈溦的人把两个孩子送回京城养着。
　　后来，她跟着孩子回到京城不久，长公主的身体也好了，随后回了京。
　　她没能见到沈家老夫人，还被她的人训斥一顿，只好回了邬野关。
　　“那时，我以为你死了，没想到你爹把你照顾的那么好，”宋芷烟说的满脸泪，“我知道我罪该万死，对不起你，不过，你爹是真心疼你的，那半年他为了你受了不少苦。”
　　“爹，谢谢你，”叶霓棠站起身，替原主给叶父深深鞠了一躬，“谢谢你救我一命，当初你是如何把我的病治好的？”
　　叶父望着懂事的女儿，也是满眼泪水，“我在邬野城南边的小镇，遇到一个卖柴的山里老翁，
　　他说他们那大山里有一个老庵堂，里面的老道姑很会治小孩的病，我就带着你去了，
　　那老道姑见到你后，让我在她的院子旁边搭个小棚子住着，
　　她把你带进庵堂里住了一夜，第二天又还给我了，
　　后来，她每天上山采花露回来喂你，足足用了小半年，才把你治好。”
　　“那你还记得地名吗？我想过去一趟。”
　　叶霓棠拿出纸笔递给叶家兴。
　　若她和沈沐臣的蛊是长公主传给她的，那当初她和沈沐臣及长公主的虚弱之症，一定是对蛊的排斥。
　　她身体好了，肯定和那老道姑给她吃的花露有关，至于治好了长公主的静心师太，她或许知道怎么解蛊。
　　原因则是静心师太曾经跟着萧弑的母亲燕华瑾去南靖为质时，南疆的皇帝端木渊也在。
　　宫北峥说端木渊是最厉害的蛊师，让她不得不揣测静心师太和端木渊之间有什么联系。
　　不过，现在她先去找找那个老道姑，看能不能找到清除体内“长生”蛊的法子。
　　叶父以前不识字，还是宋芷烟教会他认字的。
　　他拿过纸笔，歪歪扭扭的写了一串地名。
　　叶霓棠一看，地方不远，就在邬野城边界的位置，明天离开时，她可以绕过去看看。
　　和叶家兴聊完，她又去了陶皓庭那。
　　看到她来，陶皓庭也不再克制，眼含热泪，“棠儿……”
　　“舅公。”
　　叶霓棠很自然的喊了一声，让陶皓庭直接呜咽出声，“哎，好，乖孩子，让你受苦了。”
　　“不苦，”叶霓棠拿出一瓷瓶药丸，“这是我给你熬的治内伤的药，每天三粒，吃一个月，你身体里的伤疾就能好了。”
　　这是她让机器人助手在空间里熬制的，比下午她亲手煮的药水效果更好。
　　“你这个孩子，总是这么细心，”陶皓庭接过药，爱惜的收起来，“此去京城危险重重，你要万分小心啊。”
　　“舅公，其实我还有一事瞒了你们。”
　　叶霓棠决定把皇帝非太后陶蕴亲子的事告诉陶皓庭，省的后面她要怂恿长公主夺权时，他难以接受。
　　“没关系，”陶皓庭拍拍她的头，“你瞒着我，肯定有原因的，我不怪你。”
　　叶霓棠端给他一杯灵泉水泡的茶，怕他听了结果承受不住，“当时，我不知道我们还有这层关系才没说，如今，便没有隐瞒的必要了。”
　　“好，你说，舅公听着。”陶皓庭端着茶杯慢慢品尝着，不知道怎么回事，棠儿给他倒的茶，要格外的甜。
　　叶霓棠忍了一会儿，等他喝完才继续道：“皇上他是傅太师之子，体内有一半北雄人的血脉，京城内的皇子公主们，全部都有一半北雄人的血脉。”
　　“你说什么？”
　　陶皓庭身体不受控制的站起来，杯子掉在地上，发出清脆的声响。
　　他一身祥和慈爱的气息瞬间消失，雄霸将军的气场陡然间散发出来，眼里杀意汹涌。
　　叶霓棠神情郑重，再一次道：“傅太师一族是北雄奸细，他用自己的儿子换走了真正的皇上。”
　　“北雄恶贼，他怎么敢？那真正的皇上在哪？”陶皓庭身体止不住的颤抖，嗓音嘶哑，“你娘她知道吗？”
　　“不知道，除了我，应该没人知道。”否则萧泽舜的皇位也不会坐的那么安稳了。
　　“我可怜的阿瑛为了大峪付出那么多，还让萧泽舜砍了脚筋，”陶皓庭说着掩面哭了起来，“我的亲妹妹和我的亲外甥也被他们害死了吧。”
　　叶霓棠起身轻轻抚着他的背，“你别急着生气，如今傅家在大峪已经根深蒂固，想铲除他们，不是易事，今日和你说这些，是我有个大胆的想法，我想帮长公主拿回本该属于她的一切。”
　　她的话说完，陶皓庭心跳慢了半拍，锐利的双眸，灼灼盯着叶霓棠的脸，“你是想……翻了天？”
　　叶霓棠摇摇头，“不，是拨乱反正，拿回本该属于长公主的一切。”
　　“对，t你说的对，拨乱反正，”陶皓庭的头无意识的点着，目光越发冷沉起来，“北雄狗贼敢来祸乱我大峪江山，我们怎能让他如意？”
　　那太子殿下和棠儿的俩孩子，岂不是也有北雄血脉？
　　叶霓棠没留意到他眼中的纠结，拿出一张一平方大的白纸，上面画着整个北荒土地的地形。
　　一个国家的发展，少不了人。
　　这一次，邬野关打败北雄军，没有死伤多少，可萧弑守的济峡关，听说因为东昭没有怎么出力，导致大峪死了七八万兵。
　　这对民生而言，可谓是损失惨重。
　　要想让人口量增长起来，唯有吃饱穿暖不生病。
　　所以，发展广袤荒芜的北荒是对大峪最快的救赎。

第 298章她对沈拾凝的喜欢，从未掺假。
　　“舅公，此去京城，我会联系曾经帮过我的乌托邦王子，找他买一批高产的粮食种子送来，种植的事就辛苦你了。”
　　叶霓棠一边说一边在图纸上写着她对北荒的规划。
　　“嗯，舅公听你的，”陶皓庭望着纸，笑意难掩，“你虽没在你娘身边长大，却没有长歪，真好啊。”
　　“有你家的基因，再差也差不到哪里去啊。”
　　“你个鬼丫头，回去后，好好照顾你娘，她这一辈子无愧大峪，无愧百姓，唯独亏欠了她自己。”
　　棠儿说的对，她继承了陶家萧家的基因，就算俩孩子有北雄人的血，那也很少。
　　何况太子殿下并不似他爹那般差劲。
　　“好，等所有事解决了，我帮墨太子找回来，让她不再遗憾如何？”
　　“说什么傻话，你把你爹放置何地了？”
　　“那样的爹，不要也罢。”
　　叶霓棠撇撇嘴，沈拾凝说过沈溦的不好，加上宋芷烟那些话，她现在十分反感沈溦。
　　说难听点，他就是一切灾难的源头。
　　两人聊完，已是半夜，叶霓棠出门，正好和院中喝酒的陶卓煜来个对视。
　　陶卓煜目光复杂的看着她，唇瓣嗫嚅好久，才僵硬说道：“阿凝她不是故意抢你郡主身份的。”
　　“我知道，所以我不怪她，只要她愿意，我们依旧是好姐妹。”
　　叶霓棠淡然一笑，她从未怪过沈拾凝，对她的喜欢，也未掺假。
　　“谢谢，”陶卓煜手足无措的往前走几步，又有些不好意思的低下头，“我想拜托你照顾她。”
　　“煜儿，你怎么能这样要求你妹妹？”
　　陶皓庭不满的出声。
　　他也喜欢凝儿那孩子，可现在已经知道棠儿才是他们真正的外孙女。
　　若再去维护沈拾凝，就是对棠儿的不公。
　　陶卓煜也知他的要求过分，赶忙道歉，“对，对不起，阿棠，我，你保重。”
　　“没关系，等去了京城，我会劝解她的。”
　　叶霓棠回头对陶皓庭笑了笑，出了院子。
　　刚走到萧弑住的那个院子口，又被兰姑姑喊住了，那两个帮她梳妆的妇人，也跟在她旁边。
　　她已经知道俩人称呼，矮胖的，脸上时常挂着笑意的喊莲姑姑，高个子的是荷姑姑，人比较严肃，不爱说话。
　　三人见到她纷纷行礼，“郡主，奴婢们准备了夜茶，你进来喝口暖暖身子。”
　　“好，辛苦你们了。”叶霓棠跟着她们进去了。
　　屋里的礼物，三人今天下午已经全部打包好堆在东厢房。
　　所谓的茶水，是她们现做的糕点小食汤羹，精致又色香味俱全。
　　叶霓棠对上三人殷切的目光，没有客气，刚坐下，兰姑姑就送上了筷子。
　　“谢谢兰姑姑，你们不用这么客气，我在山野之间长大，不懂那么多规矩，你们和我相处，也不用局促。”
　　她的话，听的三人眼泪汪汪的，莲姑姑抹着泪，“郡主，你本该金尊玉贵的长大，都怨那该死的胭脂，让你受苦了。”
　　“也没有什么苦，叶家人对我都挺好的，反倒是阿凝，我感觉她在沈家过的并不如意。”
　　这话让三人面色讪讪的，因着那些流言蜚语，世子没有出门听不到，沈拾凝她还真为此受了不少委屈。
　　不然，她也不会那么小就离开京城，跑去闯荡江湖了。
　　兰姑姑气恼说：“都是侯爷他眼瞎心盲，没一点良心。”
　　叶霓棠放了筷子，望着兰姑姑那愤然的神情，“没关系，我去帮他治好。”
　　“噗呲，对，郡主你回去了，定要好好治治他。”
　　兰姑姑笑逐颜开，今下午程暗跟她们说了郡主的很多事迹。
　　她很期待她回到武安侯府，整治那些欺负长公主的人。
　　叶霓棠也绽出笑，“兰姑姑，莲姑姑，荷姑姑，你们早点休息吧，我去看看我爹，咱们明早启程。”
　　“是，郡主慢走。”
　　叶霓棠回去后，叶父叶母还没有睡，看到她来，高兴的迎过来。
　　叶父问，“棠儿，你饿不饿？”
　　“不饿，刚刚在兰姑姑那吃了茶，你们早点睡吧，明天我走的早，你们别起来送我了。”
　　叶霓棠拿出一对铂金戒指，让叶父叶母戴上。
　　“这是我送你们的礼物，从今天起，不能摘下。”
　　里面有她放置的感应器，方便有什么意外发生，好寻找。
　　“好，爹不摘，一辈子都不摘。”
　　望着白亮亮的戒指，叶父高兴的眼泪哗啦的。
　　宋芷烟也红着眼眶，不停的摸着戒指，“棠儿，你去京城，一定要小心皇上，他不是个好人，千万要防着他，见到泓儿和颜儿后，你就派人把他们送来这里，不可让他们在京城多待。”
　　“嗯。”
　　“这个是我给琅琅和珎珎绣的肚兜，你带去给他们贴身穿着。”
　　宋芷烟拿出四个她新绣的红肚兜，中间还夹了一层棉絮。
　　上面用金丝线绣的大铃铛上的金龙图惟妙惟肖。
　　叶霓棠记忆里闪过叶母曾经给俩孩子绣的肚兜，也有这种样式的。
　　她没察觉出宋芷烟别样的意思，伸手接过后，声音温和不少，“谢谢。”
　　“不，不谢。”宋芷烟很慌，她不知道太子为何不和棠儿孩子相让。
　　但她不敢说出来，只能让棠儿自己去发现了。
　　叶霓棠把肚兜装进她的背包里，“说说傅靳旸吧，你们之间到底怎么回事？”
　　“他知道了阿凝的身世。”
　　宋芷烟把傅靳旸威胁她的过程，细细道来。
　　叶霓棠冷哼一声，“原来是他跟皇上说的。”
　　说完，她躺在外间临时搭的小床上。
　　闭上眼睛，开始思索后面的路该怎么走。
　　宋芷烟呆立原地，这会儿才后知后觉的明白，皇上会让葛宝林来揭穿叶霓棠身份，都是傅靳旸的手笔。
　　他为何这么做？
　　然静谧的黑夜，没给她一丝答案。
　　次日寅时初刻，叶霓棠骑着小白，身后跟着十辆马车，缓缓驶出军营。
　　整个营地的人都出来送行，叶霓棠坐在小白身上，回头给众人一个沉稳的浅笑，“各位保重了。”
　　“郡主保重!”
　　“郡主一路平安！”
　　“叶姐姐，我们在这里等你回来。”
　　骆峻柠带头追着马车，不舍的眼泪，顺着脸颊流下。
　　叶父叶母相互搀扶着，依依不舍的看着她。

第299 章找到那个深山里的庵堂
　　叶霓棠没再回头，交代程暗和跟她同去京城的赵莽几句，策马先行一步走了。
　　“真没想到啊，此番来邬野关会有这么大的收获。”
　　望着她飞驰的背影，赵莽感慨。
　　这样的叶姑娘去到京城，定然要掀起轩然大波了。
　　程暗噙着淡淡的笑，就是苦了他主子。
　　叶霓棠按照叶父写的地址，一路飞驰，直到下午才到了曾经救她的那个道姑住的庵堂。
　　庵堂很简陋，在一座巍峨的大山脚下，两间茅草房和一圈竹竿围成的小院子。
　　院中种着一棵腊梅树。
　　此刻，腊梅树枝条繁盛，上面开满了黄色的小梅花，浓郁的梅香扑面而来，馥雅而甘冽。
　　房屋周围是一片起起伏伏的雪丘，再无第二户人家。
　　在院外门口的四方形雪地里，站着一个身材高挑的枯瘦老婆婆。
　　她穿着灰蓝色的道袍，满头银白发丝拢在头顶，用蓝色绸带系着。
　　脸上皱纹密布，可她的双眸却黑亮有神，水汪汪的如同沁在水里的黑曜石。
　　她拿着一把长剑，在冷风里挥舞着，精神抖擞，仙气飘飘。
　　叶霓棠望着她，觉着怪怪的。
　　因为她那矫健的动作，跟她的年纪完全不相符。
　　“你来了，”老道姑望着她温和浅笑，然后转身往院子里走，“进来吧。”
　　叶霓棠微微诧异，难道她认得自己？
　　她跟着她进了院子，到了东侧边的草屋。
　　里面收拾的干净雅致，角落处放的几盆绿植为这沉闷的冬天，带来了无限生机。
　　叶霓棠没有进屋，站在门口出声问道：“老人家，你就是随安婆婆？”
　　“你进来坐吧。”
　　老道姑回头展颜一笑，把屋子中间那瓦炉子里的火炭拨亮，上面水壶里煮的水很快就沸腾了。
　　叶霓棠见她把水壶端到旁边桌子上泡茶，便走了进去。
　　老道姑边冲茶边问道：“你是来问你身体里的蛊吧？”
　　“你还记得我？”
　　“不，我会看相，”老道姑把t茶水送到叶霓棠跟前，
　　“二十年前，你养父带着你来求医，我便知你不凡，将来能改天换地，
　　只是你命中注定要经历各种磨难，如今涅槃归来，这大峪的紫薇星也该归位了。”
　　“你老好神算，我今日来是想知道当初你是怎么治好我的？”
　　即便活了两世，她叶霓棠只信自己，不信鬼神。
　　她接过热茶，悄悄换成了灵泉水，慢悠悠的喝着。
　　老道姑从她眼中看出她不信任她，自己也端起一杯茶喝，“不信就不信吧，你平安归来就好，你的身体被南疆蛊师用来做了养蛊容器，
　　当初你出生时，承受不住蛊虫带来的伤害才那般病弱，
　　我并无除蛊之法，只是用我师门的压邪术，采太阳未出前的花露喂食你百日，才让那蛊为你所用。”
　　叶霓棠依旧难以相信她，“那你现在可有解蛊之法？”
　　“我师门乃是相术传家，自然不懂解蛊，你要想去除身上的蛊，需得去一趟南疆。”
　　老道姑似乎找到了一个能聊天的人，开始说起自家的历史，和她的过往。
　　一千年前，这片土地上的大峪南靖东昭其实是属于一个皇帝的，还是一位女帝。
　　她是一位传奇女子，据说无师自通了相术，当了女帝后，创立了神相门。
　　千年的岁月更迭，一个巨大的帝国被她的后人分割多块，又被其他姓氏代替，衍生出若干小国。
　　分分合合到现在，成了大峪东昭和南靖。
　　神相门也从辉煌走向落寞，直到现在名声和门人全无。
　　老道姑是神相门的最后一个门人，之所以住在这里，是因这山底下是神相门历代门主的墓穴所在地。
　　老道姑讲故事时，口齿伶俐，还眉飞色舞的。
　　叶霓棠盯着她的眼睛，脸上一下子溢出冷意，“你不是随安婆婆!”
　　叶父说曾经救她的老道姑自称随安婆婆，是一个很和蔼的老人。
　　眼前这个人，言语举止十分跳脱，一点也没有老人的慈爱和安祥。
　　“啧啧，姑娘好眼光啊，被你看出来了。”
　　老道姑笑着站起身，在叶霓棠面前转一圈，人就变了模样。
　　灰色道袍变成了一袭蓝色窄袖劲装，身形纤细修长，五官精致灵动，杏儿眼里藏着俏皮狡黠。
　　一头白发，也变成乌黑的青丝，没了半点暮年人的样子。
　　“你好，我叫贺西姄，今年二十七岁，在这里等了你十年哦。”
　　“你是妖怪？”叶霓棠前世今生还是第一次看到没有任何外力加持的情况下，一秒大变样的人。
　　“你才是妖怪呢，这是我神相门的绝技啦，”贺西姄得意说完，忽的拉住叶霓棠胳膊，“快来帮我搬东西。”
　　“松开，”叶霓棠没有动，淡漠的眉眼陡然变的凌厉，一把卡住贺西姄后脖子，“这庵堂原来的主人了？”
　　“疼疼疼，妹妹放手啊！”贺西姄缩着脖子，弓起背，“我师父死了，死之前，她把神相门传给我，让我等到你才能离开这里。”
　　“死了？”叶霓棠松开了她，“那你怎么知道我体内有蛊？”
　　“我师父八年前死的，”贺西姄揉着脖子说，“死之前，她说她曾遇到一个能改变天下命运的女婴。”
　　接着，她把刚刚说过的，关于花露和养蛊容器的话，又重复了一遍。
　　叶霓棠半信半疑，“那她后来可有解蛊之法？”
　　“自然没有，”贺西姄坐下喝一口茶，“我们神相门才不屑沾染南疆那些下作害人的玩意，哎呀，别说了，借你的宝贝帮我搬一样东西。”
　　宝贝俩字让叶霓棠的眸子染上寒霜。
　　她冷幽幽的盯着她，“你怎么知道我会来？”
　　“我师父死前说的呀，她说你肯定会来找她，不过，她等不到那一天，让我在这等你，并借用你的宝物把我们神相门的法宝收起来，等我找到可以存放它的地方，你再还给我。”
　　“既然你师父不在了，那我就不打扰了，告辞！”叶霓棠眼里的光又冷了几分。
　　不管她是真的能算出什么，还是胡乱瞎说的，她都不喜欢别人窥探她的秘密。

第300 章地下墓室
　　“喂，哎，你别走啊，”贺西姄见她离开，赶紧追了上来，“对不起，我错了，我骗了你，求你帮帮我吧。”
　　“没空!”叶霓棠没有停下，正要出院子门时，贺西姄大喊一声，“要不你提个条件，只要不是杀人的事，我都帮你干。”
　　叶霓棠回眸冷笑，“我的条件是你闭嘴，不要跟着我。”
　　“这个不行，”贺西姄追出院子外，见她上了马，急的大喊，“你帮我把东西搬走，我无条件帮你做三件事。”
　　叶霓棠闻言，脚一顿，停在小白身边，满眼算计，“什么都可以？”
　　“对，做什么都行，”贺西姄狗腿子般的跑过来，“只要你帮我把我师门的东西收进你那宝贝里，今后你让我往东，我绝不往西。”
　　“我不管你是谁，又是怎么知道我的事，敢跟我耍心眼，你会死的很惨。”
　　叶霓棠话落音，贺西姄嘴里突兀的出现一颗药丸，被她囫囵吞枣的吃下。
　　这一次，叶霓棠喂给贺西姄的确确实实是控制人的毒药，每十天毒发一次，若没有解药压制，她会一直疼到死。
　　“等我回到京城后，派人来帮你搬东西。”
　　“不行!”
　　吃了药的贺西姄，丧着脸，欲哭不哭的样子，“我不能离开，那东西别人也搬不走，我师父说，只有你能带走那一屋宝贝，求你了，你就去看看吧。”
　　“东西在哪？”叶霓棠不禁生出几分好奇。
　　“你跟我来。”贺西姄高兴的把她带到隔壁屋，里面是睡人的地方，靠墙的木床上面铺着灰白色的床单被褥，旁边桌子上还有一个上了年份的红木箱子。
　　她推开木床，地面上放着一块黑漆漆的木板。
　　她拉开木板后，露出一个方形的地洞，还有往下的石头阶梯。
　　“东西就在下面。”贺西姄从红木箱子里拿出一个鸡蛋大的夜明珠照明。
　　带着叶霓棠下了台阶，走了三十米深的样子，到了一个冗长的方形地道。
　　地道长宽高各两米，砌地道的长条石砖上刻着星象图。
　　走完地道，来到了一个巨大的石门前。
　　贺西姄按了一下石门旁边的机关，石门缓缓打开，一道淡蓝的光芒从里面散出来。
　　叶霓棠眯起眸子看去，里面是个三百多平方大的石室，整整齐齐的排列着十八口棺材。
　　其中靠近门口的棺材前头，写着“随安”二字
　　在一堆棺材的中间，有个三方大的莲花形白玉石台。
　　台上放着一个一方多大的圆形罗盘，是带着淡淡蓝色的透明水晶石所做。
　　室内的光，也是那水晶罗盘散发出来的。
　　罗盘上面有一个泛黄的大信封。
　　在莲花石台旁边一圈，还有一堆木头箱子，目测有六七十个。
　　其中几个箱子被打开了，里面放着竹简布帛和上了年份的书籍。
　　叶霓棠瞥了贺西姄一眼，对她的话信了七八分。
　　“你快帮我把那些木箱子和那个水晶罗盘收起来，”贺西姄指着白玉台急切道，“连那白玉台也一起收了。”
　　“我不知道你在说什么？这么多的东西，我怎么搬得走？”
　　叶霓棠说完就往回走。
　　“别走，我说实话行吗？”贺西姄带着哭腔拦住她，
　　“其实这里藏着神相门历代门人观测天象山川人间变动留下的手札，
　　为了不被外人发现，每一代神相门的掌门过了暮年就要留在这里看守墓地直到死亡，
　　随安婆婆就是神相门最后一位门人，而我只不过是路过此地的小幻术师，
　　当时我染病差点死了，是随安婆婆救了我，
　　她要我代替她在这里等到你来，把这一屋子东西交给你后，我才能离开。”
　　她本是个跑江湖的幻术师，十年前鬼使神差的就跑到这山沟子里来了。
　　接着一病不起，随安婆婆救了她，还要收她为徒。
　　她不愿意，却怎么也走不出这片大山，只好留在这里跟她学习相术。
　　后来给她送终，按她的要求，等着一个有帝王之相的女子来。
　　“她何以肯定我能搬走它？”
　　叶霓棠以前没接触过相术，对随安婆婆能预知未来的本事，甚是存疑。
　　“你看!”贺西姄指着那个莲花台上的信，“她说只要你看了那封信，就会答应带走这一屋子东西。”
　　叶霓棠见贺西姄一直站在门口不进石室，觉着很不正常，“你去把信拿过来。”
　　“我进不去啊，”贺西姄往前走了几步，还未进石门，脚就不受控制的转了回来，“这里面设置了阵法，不会破阵者，根本进不去。”
　　叶霓棠不信，她指着随安婆婆的棺材，“那随安婆婆的尸体，是怎么放进去的？”
　　“她自己进去的，不信你看。”
　　贺西姄把手中夜明珠的光，反射到那个水晶罗盘上。
　　上面突兀的反射出一簇绚丽的光芒。
　　在光芒中间，有一个身影，是贺西姄刚刚扮t演的老道姑模样。
　　那老道姑走进石门，到了写有她名字的棺材前，回过头看着石门口。
　　叶霓棠此刻看过去，感觉和她的目光相撞。
　　那老道姑慈祥的望着她，“一生魂，两世炼，今同体，天下安，神相门拜托你了。”
　　明明是一个影子，叶霓棠却清晰的听到了她这句话。
　　还不等她明白其中含义时，那老道姑朝罗盘上放了一封信，然后走到离门口最近的棺材，躺了进去。
　　棺材盖子自动盖上，罗盘上的人影和景像消失了。
　　贺西姄身子一个踉跄，人变的极度虚弱，她面色煞白的笑了笑，“你看，我没有骗你吧。”
　　叶霓棠没有说话，试着走进石门，往前走了几步。
　　见没有什么阻力，她继续往前走，哪知下一刻，她也如贺西姄那般自然而然的又走回来了。
　　这种诡异的事，她还是第一次见。
　　她眉头紧拧，暗自惊诧。
　　一个去世的人，是如何在十年前就能确定她会来找她，还拥有空间了？
　　这让她对那些箱子里的东西产生了浓厚的兴趣，她抬眸盯了贺西姄一眼，“你去外面等着我。”
　　“好嘞。”贺西姄强撑着体力，扶着墙走了。
　　等她走远，叶霓棠盯着那封信，把它收进空间，又转到自己手上，打开后，里面有一块太极图形的黑白玉牌，和写满三页纸的信。

第301 章拖延去京城
　　信是随安婆婆写的，前面两页纸详细的介绍了神相门的来历，比贺西姄说的要详细。
　　后面一页纸，说用二十年前的救命之恩，换叶霓棠帮忙把她们神相门的千年积累和相术传承下去。
　　至于贺西姄，确实是她强留在此等她的人，她不爱相术，偏爱幻术。
　　她说让她收了书和罗盘以后，放贺西姄离开。
　　待将来找到一个能继承神相门的有缘人，再把那些书籍和罗盘交出去。
　　叶霓棠看完信，盯着那些木头箱子和莲花台及水晶罗盘，不过一瞬就把它们收进了空间，单独放在一起。
　　正等她要离开之际，整个地下暗室开始晃动起来。
　　她沿着来时的通道，飞奔往出口跑去。
　　贺西姄正等在阶梯进口，着急的大声呼唤她，“快呀，你快点出来啊，房子要塌了。”
　　地道越晃越厉害，叶霓棠身后的地道砖似追赶她一般的坍塌下来。
　　在她跑出的那一刻，地面上的两间茅草屋，“哗”的一声，全部倒下，掩埋住了进口。
　　接着后山的山体也开始往茅草屋那里崩塌，直到把整个地下暗室那一块的地面全部掩藏住，泥土山石才停止了下滑。
　　贺西姄放下手里的红木箱子，一改刚刚跳脱的样子，神情严肃的对着草屋方向磕了三个头，“随安师父，东西我已经交出，我走了，你安歇吧。”
　　叶霓棠往四周扫视一圈，记下了这个地方。
　　她再一次抓住贺西姄脖子，“帮我做一件事，完成了，我给你解药。”
　　“你说!”贺西姄很谄媚的笑着，“上刀山下火海我都愿意。”
　　如今她自由了，再也不用困在这破山沟沟里了。
　　“不用那么惨，帮我立一个作精人设。”
　　说完，叶霓棠在她脖子上捏一下，贺西姄睡了过去。
　　叶霓棠把她和她的红木箱子一起丢进空间，骑上小白，狂奔而去。
　　次日早上，她到了邬野关边界的官道。
　　程暗赵莽和兰姑姑他们停在路边等她。
　　和他们一起的还有葛宝林，他见到叶霓棠，笑眯眯的跑过来，“郡主，你吓死老奴了，老奴还以为你不去京城了哩。”
　　望着他明显松一口气的神色，叶霓棠笑问，“葛大人为何怕我不去京城啊？”
　　“呵呵，”葛宝林憨笑几声，“这不是长公主和皇上急着见你嘛，你要不去，他们心里肯定难受啊。”
　　“他们亏欠我这么多年，光难受可不行，我得要他们好好补偿我，”叶霓棠跳下马，望着葛宝林他们带来的马车，“哪一个是皇帝舅舅派来接我的车？”
　　“这……”葛宝林看着他刚刚下来的宽大马车，十分不舍，“你这边请。”
　　“多谢大人。”
　　叶霓棠毫不客气的上去了，里面宽敞不说，还温暖舒适，小巧的茶几上，放着各种零食糕点。
　　两个小内侍在剥着坚果。
　　不大的软榻上铺着厚厚的褥子，还放了四个铜暖炉。
　　这个老太监挺会享受的哈。
　　两个小内侍看到她上来，惊恐片刻，赶紧低头行礼，“奴才给郡主请安。”
　　“免礼了，”叶霓棠站在马车门口，指着葛宝林躺过的软榻，“全部给我换新的。”
　　“是。”两人跑下马车，看了葛宝林一眼，赶紧跑向后面马车。
　　叶霓棠也下来了，望着葛宝林带来的二十辆马车，和跟在马车左右的六十个骑马侍卫，眼中闪过暗茫，“葛大人，你们带的有厨子吧？本郡主饿了。”
　　葛宝林站在寒风雪地里，冻的瑟瑟发抖，也不得不笑着，“自然有的。”
　　不带厨子，他这一路还不得饿死在这北边荒野之地啊。
　　“那行，让他们给我准备早食。”叶霓棠说完，去了程暗那，跟他嘀咕了几句。
　　早饭很快做好了，两个小内侍恭恭敬敬的送来她跟前。
　　叶霓棠瞥了眼，见是肉粥和鸡蛋饼，当即怒了，“这就是郡主的待遇？还是说你们的脖子很硬，想苛待我？”
　　“不，奴才不敢!”
　　两人吓的连忙跪下。
　　“滚下去，重新给我做一份，再不合我意，这北荒就是你们的埋身之地，”叶霓棠暴躁的吼完，进了新铺好的马车，“未经我的允许，不准任何人进来。”
　　“是。”两小内侍赶紧关上马车门。
　　叶霓棠把贺西姄和她的红木箱子从空间里取出来，把人弄醒，丢在软榻的里面，拿出纸板，写下一句，“你现在变成我的样子。”
　　“变成你？”贺西姄望着陌生的环境，压低声音，“这是哪里？我还不知道你的名字呢？”
　　叶霓棠一脸的无语，写下她的名字身份及要去京城的事。
　　贺西姄一看叶霓棠让她扮郡主，高兴的合不拢嘴，“你得给我两套你的衣服。”
　　“没问题，不要露出破绽，否则会死的很难看。”
　　叶霓棠从被窝里翻出两套厚的裙装。
　　贺西姄也不怕暴露自己的本事，当着她的面，把红木箱子里的幻术道具全部拿出来。
　　她找出针线，把叶霓棠的衣服修修改改，缝出好多个暗袋，把她的工具装进去。
　　约莫捣鼓半个多时辰，她把两套衣服全部穿在身上，拿出一个薄皮面具照着叶霓棠的脸，揉捏几下，戴在自己脸上。
　　马车里立马出现了两个一模一样的叶霓棠。
　　贺西姄望着叶霓棠，“你确定让我怎么蛮横怎么来？”
　　“当然，这是解药，十天后服下，这一路你尽量拖延，不要那么快去京城。”
　　叶霓棠写完这句话，拿出一颗药丸给贺西姄，然后把纸板收进空间。
　　看的贺西姄两眼放光，“您能不能不要把我打晕，让我看看你的宝贝是什么样的？”
　　叶霓棠冷沉沉的摇摇头，“不要胡说八道，省的死无全尸。”
　　傅靳旸当初看过她变东西，为了空间不暴露，正好借贺西姄的幻术遮掩一番。
　　“你放心，打死我都不说。”贺西姄郑重道。
　　“郡主，奴婢送吃食来了。”
　　这时，兰姑姑带着莲姑姑和荷姑姑，在外面喊道。
　　“嗯，送进来吧。”叶霓棠淡淡出声。
　　三人得到允许，上了马车。
　　她们准备的饭食，要丰盛的多，水晶饺子，芙蓉糕，蜜渍枣子，鹿脯粥，还有几样新鲜的蔬菜。
　　量不多，却极为精致。

第302 章和孩子相遇
　　叶霓棠浅笑的望着三人，“兰姑姑，辛苦你们了。”
　　“郡主客气，奴婢们不辛苦，”兰姑姑满眼笑意，又压低声音，“郡主，葛宝林是皇上身边的一条很阴损的狗，你小心着他。”
　　“嗯，我知道了，你们下去吧，”叶霓棠颔首，“我吃完了喊你们。”
　　“是，奴婢们不打扰你了。”
　　三人下了马车，叶霓棠掀开被褥，让贺西姄出来吃。
　　等她吃完，叶霓棠又把贺西姄拍晕，送进空间，然后要如厕。
　　荒郊野外，大家都是在背角的山窝里解决。
　　兰姑姑要跟着她，叶霓棠没有同意，自己骑着小白去的。
　　到了无人之地，把贺西姄取出来弄醒后，交代几句，让她骑着小白回去。
　　小白依依不舍的看她几眼，只能听话的带着贺西姄走了。
　　叶霓棠扫视一圈，寻了一块平整的雪地，取出一架小直升飞机，直冲云霄离开了。
　　飞了大半天时光，到了昌城外的一处荒野。
　　如今没了小白，她收起飞机，易容成相貌平平的书生。
　　拿出曾经通过洪超偷来的户籍空白纸，给自己伪造了一份假的路引和户籍。
　　药箱和白背包留给了贺西姄，她从家纺区找了一款黑色大背包。
　　拿出她常用的输液瓶针管放在里面，又拿出纸笔和一t堆零食。
　　她背着包，走了半个小时，找到一处农庄，跟主人家买了一头驴子，往县城而去。
　　两个孩子虽然被带离了乐源县，行程却不快。
　　现在住在昌城外的一个小县城里。
　　天黑时，她到了那个县城，拿着假户籍进了城后，顺着屏幕上的指引，来到一处古朴大气的宅子前。
　　望着宅子门口一群高大威猛的护卫，她心里不禁泛起疑惑，皇帝费这么大力气带俩孩子进京，到底有何目的？
　　她没有过去，而是来到不远处的一家酒楼，点了几个好菜，打听起宅子的主人。
　　酒楼小二告诉她，宅子原本只有仆人看守，今天中午突然来了一群人住进去后，便有一群护卫守着前后门，不准任何人靠近。
　　叶霓棠从昨天到今天一直在关注和两个孩子有感应的红点，小二哥说的没错。
　　琅琅和珎珎确实是今天中午到了这里，此后没在离开过。
　　至于宅子主人，小二哥只听说是京城的贵人，具体姓什么，他也不知道。
　　想到萧弑说景浔跟着俩孩子在一起，叶霓棠吃饱后，以姜偃的名义，给景浔写了一封信。
　　并取出萧弑给她的那块翠绿玉牌，挂在腰上。
　　她来到宅子门口，对着护卫拱手一礼，掏出那封信，
　　“大哥好，在下是沥水关来的，受姜将军引荐，来找景神医治病的。”
　　“什么景神医？我们不认识。”那护卫警觉的盯着她。
　　他们今天中午才到这里，这人是如何得知景神医在这里的？
　　“不可能吧，我一路打听来的，请帮忙通报一声，我真的是找他救命的。”
　　护卫依旧不信，“我们不认识景神医，你走吧。”
　　“那打扰了。”叶霓棠歉意的说完，没再纠缠。
　　打算等晚一点翻墙进屋。
　　“等一下!”
　　这时后面传来一道喊声，叶霓棠回头，是两孩子身边的一个暗卫。
　　他穿着护卫服，语气恭敬，“景神医有请，你进来吧。”
　　“多谢!”叶霓棠跟着他进了大门，走过前院到了中院，看到一群熟悉的人。
　　她的两个孩子、弟弟妹妹、橙香青芝、繁花似锦、春树暮云，还有景浔和长公主跟沈溦。
　　难怪这边的消息没有传去邬野关，原来是长公主亲自来接孩子了。
　　她拿下面具，露出真容，粲然一笑。
　　“娘亲!”
　　“大姐!”
　　“主子!”
　　“呀呀呀，小胖胖，你瘦啦！”
　　众人同声喊出，纷纷向她走来。
　　叶珎珎和叶琅琅迈着小短腿，跑的最快。
　　叶霓棠笑看着俩娃迎了过去。
　　半年不见，两人长高了好多，眉眼也更加灵动精致了。
　　只是他们身上的衣服，华丽的有点扎眼。
　　叶珎珎一身粉色襦裙，外加一个马甲袄，用的是南靖国产的最好的云锦，上面绚丽的木槿花泛着金银光芒。
　　每朵花蕊中还钉了一颗绯色珍珠，颗颗圆润饱满，耀眼夺目。
　　叶琅琅一袭朱红色长衫，和妹妹的衣服一样，也是云锦所做，衣摆处额外绣了几只追逐金球的小老虎。
　　老虎的眼睛用的是黑色珍珠，核桃般大的金球，用金丝绕成后，钉在布上面的。
　　走动间，仿佛真有几只小老虎在他衣摆处嬉戏玩闹。
　　他没有穿夹袄，而是披着一件宽短袖的火红色狐狸皮毛做的裘衣，配上他绝美的小脸，高贵又冷艳。
　　望着跑近的两个小娃，叶霓棠赶紧蹲下，把他们抱进怀里，狠狠的亲了一口，“娘亲好想你们啊，是谁把你们打扮的这么漂亮啊？”
　　“是外祖母，娘亲，我们的衣服都是外祖母给我们做的，”叶珎珎搂着她的脖子，如过去那般黏腻腻的在她怀里拱了拱，“外祖母说，你是她的女儿。”
　　长高的叶琅琅，沉稳的多，站在娘亲腿边望着她，满眼的孺慕之情，却没和妹妹一样去腻歪她。
　　叶霓棠抱着女儿，抬手摸摸儿子的脸，“对不起啊，当时走的突然，没有和你们说，不要怪我好不好？”
　　当初离开时，她跟俩孩子说，一个月后就回来了，没想到一去竟用了小半年。
　　小家伙却一板一眼道：“景叔叔说娘亲像外祖母一样，保护大峪百姓去了，是英雄，娘亲，我们以你为荣不会怪你的。”
　　“真是娘亲的乖孩子。”
　　叶霓棠揽着他后背，把他也抱进怀里。
　　随后过来的叶清泓红着眼眶，望着拥抱的母子三人，激动又欣慰，“大姐，你回来了!”
　　“大姐，我们好想你啊！”叶妡颜情绪失控的抱住她和两个孩子呜咽着，“你这么久不回来，我们真的担心坏了。”
　　叶霓棠伸长手臂也抱住叶妡颜，“哭什么呀，我不是平安回来了嘛。”
　　景浔见他们腻歪不停，急的直接上手拉开叶清泓和叶妡颜，眉飞色舞的，
　　“哎呦呦，难怪你把北雄人打的屁滚尿流的，原来你是长公主的女儿呀。”

第 303章那妖道为何掺和她的事？
　　叶霓棠没有接景浔的话，而是目含感激望着他，
　　“谢谢你帮我照顾珎珎和琅琅，要没你在六合镇，我也不能安心在邬野关揍北雄蛮子了。”
　　两个多月前，铁弋告诉过她，景浔到六合镇照顾俩娃的事。
　　她和景浔只能算是萍水相逢，他能来陪伴俩娃，让她很是意外。
　　“嗐，跟我客气啥，”景浔不好意思的挠挠头，然后让开身子，望着长公主和沈溦，“那是你亲爹娘，快点去见过他们呀。”
　　萧元瑛在叶霓棠拿下面具的那一刻，眼里的泪就没停过。
　　上次见面，叶霓棠一脸长胡子，她看的不真切。
　　这次她一身天青色的儒雅长衫，头上带着方巾，如同玉人一般清雅脱俗，那眉眼和她少年时几乎一模一样。
　　她真是混账啊，让她的亲生女儿，受了那么多年的苦。
　　那个姚敏之，他怎么敢那般对她女儿，该死啊，真的该死。
　　还有君雲，他怎么就忘了棠儿，害她受了那么多的罪。
　　她可怜的孩子，这四年该有多么痛苦和绝望啊。
　　都是她的错，要不是她没有照顾好她，怎么会有这些磨难？
　　都怪她，都怪她啊。
　　“棠儿，我的孩子，我可怜的女儿!”
　　萧元瑛想走过去，半搀扶半抱着她的沈溦，却满脸清冷，不准她上前半步。
　　叶霓棠牵着俩孩子走向前，目光落在萧元瑛脸上。
　　她的肤色比上次还要白，绝美的五官呈现出淡淡的病态，不过，精神头看着比上次好。
　　一身淡雅的深绿色交领襦裙外披着厚实的白色大裘，把雍容典雅体现的淋漓尽致。
　　她身旁的沈溦，一如上次见的那般，穿着一袭白衫，似芝兰玉树，儒雅而清冷。
　　俊美无双的脸上，没有任何岁月的痕迹，站在长公主身边，跟儿子似的。
　　叶霓棠看着他放在长公主腰上的皙白纤长的手，噙着懒懒的笑，“长公主，谢谢你来接琅琅和珎珎。”
　　说真的，看到长公主和沈溦的那一刻，她十分意外。
　　特别是沈溦。
　　沈拾凝和沈檀雅都说他霸道的很，几乎不让长公主出门见外人。
　　如今，却跑来接她的俩孩子，哪怕是亲情使然，也让她很感动。
　　“棠儿，我是你娘啊，是你的亲娘，是琅琅和珎珎的外祖母，你不用对我说谢谢的。”
　　萧元瑛深情说着时，手也不着痕迹的去扒拉沈溦的手，想把他推远一点，来抱抱女儿。
　　可沈溦却变了脸色，睨了叶霓棠一眼，语气淡漠的说：“外面冷，进屋去。”
　　然后不由分说的握紧萧元瑛的腰，把人带进了客堂。
　　萧元瑛只能回头愧意的望着叶霓棠，“棠儿，你爹怕我们冻着了，快进来吧。”
　　昌城在大峪的南边，即便冬天下雪，也比邬野关暖和，叶霓棠里面穿着保暖内衣，并不觉着冷。
　　不过，沈溦的霸道，让她非常不爽，他爱自己的妻子没错，爱到这种地步，就过分了。
　　长公主又不是他的物件私有物，他这样禁锢她，就是变态。
　　别人不敢惹他，那就让她这个亲女儿治治他的疯批病。
　　“娘亲，外祖父很凶哒，他不让我和哥哥抱外祖母啦！”
　　牵着叶霓棠右手的叶珎珎，晃晃娘亲胳膊，说的十分委屈。
　　叶霓棠低头望向女儿那嫩白软糯的小脸，上手捏了捏，
　　“没关系，娘回来了，今后咱们把外祖母从外祖父的手里抢过来，让她天天抱着你们睡如何？”
　　她一边说，一边往屋里走，声音也很大，沈溦把她的话听个正着，黑着脸抱起萧元瑛走了。
　　跟在叶霓棠身后的叶清泓几人，个个噤若寒蝉。
　　他们和武安侯相处有五天吧，每天过的都如履薄冰。
　　长公主和他们多说一句话，都会让武安侯黑脸，然后被他身边的亲随驱赶。
　　即便是珎珎和琅琅，也不能在长公主身边待久了。
　　“哈哈，等你们习惯了，就没事了，”景浔忽的出声，打破这一尴尬的场面，“哎，小胖胖，你不是在邬野关吗？怎么跑这里来了？”
　　叶霓棠嗔了他一眼t，“你还好意思说，未经我准许，把我孩子带走了，我是来找你们算账的。”
　　“还不是那个人嘛，”景浔声音压低，“皇上跟鬼上身似的，坚持要派忘尘那个妖道来接珎珎和琅琅。
　　长公主自然不会同意，和武安侯一起进大殿，当着文武百官的说他们的外孙，自然得由他们自己来接。
　　皇帝没法反驳，才松口让他们来的。”
　　闻言，叶霓棠满心狐疑，忘尘是萧泽舜身边炼长生不老药的道士，为何要掺和到她和孩子的事中来？
　　她余光扫了身边一圈人，没把心中疑惑问出来。
　　而是鄙夷的打趣景浔：“你不是京城赫赫有名的神医嘛，还怕一个臭道士？”
　　“哎呀，在京城是有不少人追捧我，可忘尘那妖人会炼长生不老药，让那个人对他深信不疑啊。”
　　“呵呵，你们百草门也可以学他，走他的路，让他无路可走啊。”
　　叶霓棠打趣完景浔，抱着两个孩子进了客堂。
　　屋里两个伺候长公主的侍女，赶紧引着她坐在主位，送上茶水糕点果子。
　　屋里点了炭火，暖和和的，青芝和橙香带着繁花她们四个给她规规矩矩的行了一礼。
　　橙香亲切道：“主子，你想吃什么，奴婢去给你煮？”
　　“我刚刚在外吃过，你们不用忙的，咱们说说话。”
　　叶霓棠摸了摸依偎在她怀里的叶珎珎，目光定格在叶清泓和叶妡颜脸上。
　　她知道他们最想知道的就是叶父叶母的消息。
　　“你们不用担心，爹娘他们很好，等去了京城，我会把你们送去北荒，
　　另外，我打算找乌托邦王子再买一批种子，到时候你们就留在那边帮我种地，等到我的事忙完了，你们再回六合镇。”
　　这些人都是她最亲近的人，只有放在陶家军营里，才是最安全的。
　　“大姐，那我们家的香露坊咋办？”
　　叶妡颜想不通家里那些生意都忙不过来，为何要去北荒种地呀？

第304 章那些红薯的收成如何？
　　“当初香露坊是我们和杨大叔家合伙开的，如今我成了郡主，还要那三瓜两枣干嘛？全给荷儿管着。”
　　叶霓棠打算让青芝回乐源县，把香露作坊和药膏坊全部过户到杨家名下。
　　精油香疗馆和萧弑刚给她的绣缘坊集中交给红珠去管理，至于陶瓷的事，等大事成了再说。
　　如今萧弑的人，她不能再用，人手紧张，她得把可用之人全部利用起来。
　　同时把产业重心往北偏移，到时候建起药厂和军事基地，这个世界都得由她说了算。
　　“大姐，是不是发生什么事了？”
　　叶清泓要敏感的多，从她的话中品出一丝怪异感。
　　“没事，说说家里吧，我不在的这半年，家里都还好吧？”叶霓棠说着望向橙香，“那些红薯的收成如何？”
　　“主子，好的不得了哩，”橙香终于等到说话的机会，眉飞色舞的，
　　“你给紫柳的书里，不是有粉条做法嘛，我们把今年收的红薯拿出一半做了粉条，送到沥水关那边五百文一斤卖的，南靖东昭的商人抢着要呢。”
　　白薇绿绡黄珧她们把昌城的香疗馆做出名声后，留下白薇看着，另外俩人去了沥水关买了两座大宅子，开新的香疗馆。
　　这次粉条，也是黄姚让送过去卖的，比她们在六合镇卖的贵出两倍。
　　“嗯，你们做的不错。”
　　叶霓棠赞叹一声，从黑色背包里拿出里面的零食，让景浔带着孩子到一边玩。
　　然后拿出太子殿下给她的绣缘坊过户契约和沥水关的三百亩地契，说起她对这些产业的安排。
　　对于沥水关的三百亩地，她打算在那搞一个商贸批发市场。
　　上一次，她去沥水关，发现大家的交易往来，都是A国家的商人把货拉到B国家来卖，再把B国家的货，拉回A国家销售。
　　因为消息不流通，很多时候，不能保证来一趟，一定能买的到自己想要的货。
　　她打算建一个货物交易站，不管哪国来的商人，都可以把货卖到她的交易站，然后再从她这里买到自己想要的货。
　　走大量，来个薄利多销。
　　能节省跨国商人销货的时间成本。
　　另外再建一个服装厂在那里，专门批发成品衣服，后期做起来后，就接单做货。
　　这些想法的计划书，她在邬野关都做好了，实施的人手，估计得红珠亲自去才能搞的定。
　　她拿出装着计划书的布质公文包递给青芝，“青芝，你回乐源县把这些东西送给红珠，她看到后自然知道怎么做，至于你，就留在她身边帮忙，有橙香在珎珎和琅琅身边就行了。”
　　青芝接过包应道：“是，主子。”
　　“让紫柳和蓝黛把手上的活全部教给荷儿跟春花，过了年后，赶去邬野关。”
　　叶霓棠说完又拿出一个布包，里面是骆峻柠杨大山他们几个熟人给家人写的信，她交给青芝后，特意嘱咐道：“不要和他们说，信是我送回来的。”
　　“是，奴婢记着。”
　　叶霓棠单独拿出骆峻柠的信，又补充一句，“骆大夫看完信后，要是不愿意去邬野关，让紫柳和蓝黛托人照顾好骆大夫，特别是他的安全。”
　　“是，主子。”
　　“行，你先去休息吧，明早再回去。”
　　“是。”青芝拿着信和计划书刚走出去，沈溦陪着萧元瑛进来了。
　　叶霓棠让叶清泓姐弟和橙香她们带着俩孩子先去休息，她一会儿就来。
　　几人见到沈溦都是怵的，哪怕心里有千言万语也只能忍了，规规矩矩行礼后，快步离开。
　　景浔也怕沈溦，抱着那些零食跟着俩孩子一起走了。
　　屋里只剩下端坐在主位的叶霓棠。
　　萧元瑛推开扶着她的沈溦，来到叶霓棠跟前，张开双臂把人揽进自己怀里，
　　呜咽道：“棠儿，娘对不起你，今后娘会好好补偿你，那些苦难都过去了，你别怕，娘绝不会让任何人再伤害到你。”
　　叶霓棠依在她胸口有些不自在，照她前世年纪算，只比萧元瑛小几岁。
　　若论性格和心性，她自认比萧元瑛成熟，让她代入女儿角色喊她娘，实在太困难。
　　至于沈溦，让她喊他爹，真怕他折寿。
　　沈溦坐在叶霓棠一米远的位置，见萧元瑛搂着叶霓棠，双目里压抑着怒气。
　　又见叶霓棠垂着眸子不吭声，十分不悦的斥责一声，“你娘和你说话，你为何不出声？就这般没有规矩吗？”
　　萧元瑛一听不乐意了，“你吓她干嘛？”
　　自然是看她不顺眼，霸着你的怀抱啊。
　　沈溦心里不舒服，嘴上不敢说出来，怕媳妇又跟他闹。
　　他只能把满肚火撒在叶霓棠身上。
　　原本正在酝酿怎么进入女儿角色的叶霓棠，对上沈溦那吃人的眸光，顺势抱住萧元瑛，呜哇一声大哭起来，
　　“长公主，你真的是我亲娘吗？呜呜，你的怀抱好温暖啊，我能天天抱着你吗？”
　　“不行，你自己都是做娘的人了，怎么能天天抱你娘？”沈溦冷冷的盯着叶霓棠。
　　“为什么不行？刚刚是长公主说要补偿我，那抱抱我不过分吧？”
　　叶霓棠故意似的，把萧元瑛搂紧几分，还蹭了蹭她的怀。
　　看向沈溦时，眉梢一抬，带着几分挑衅。
　　沈溦好看的桃花眼，直接变的乌沉沉的，“安安分分的做你的郡主，少来搅扰我和你娘的生活。”
　　特喵的，这是什么狗屁爹，威胁自己女儿？
　　偏偏叶霓棠就是那一百斤的身体，九十九斤都是反骨的人。
　　她抱着萧元瑛，手上突兀的出现一张纸，
　　上面写着：你听过神相门吗？听说她们能占卜出一个人的下落，正好我结识了一个神相门的人，引荐给长公主如何？
　　“死丫头，你敢威胁我！”
　　沈溦黑眸里的偏执阴狠越发浓烈，盯着叶霓棠，杀意毫不掩饰。
　　躲在暗处的暗卫，都不禁冒出一身冷汗，等下主子让他们杀了郡主，他们倒底是杀还是不杀？
　　萧元瑛听到他冷冽的气话，回过头就看到他发狠的瞪着女儿，瞬间怒了，“女儿她刚刚回到我们身边，你就没有一点做父亲的心吗？”

第 503章和沈溦叫板
　　叶霓棠收起字条，冲沈溦挑挑眉，扶着萧元瑛坐下。
　　沈溦轻蔑而厌恶的瞪她一眼，上前一步，准备抱起萧元瑛离开。
　　这样的女儿，不要也罢。
　　叶霓棠快一步挡住他，紧紧搂住萧元瑛，撒娇似的在她肩头蹭了蹭，
　　“我不要什么金钱物质补偿，我要你陪我睡一个月，弥补我没有得到过母爱的遗憾。”
　　她的语气可怜巴巴，听的萧元瑛心疼的，眼泪止不住的流 ，伸出手把女儿紧紧搂住。
　　没有抱到她的沈溦，每个毛孔都在咆哮着，杀了她，杀了这个抢他媳妇的死丫头。
　　叶霓棠趴在萧元瑛肩上，冲他撇撇嘴，然后翻个白眼，声音哭唧唧的，“长公主，你今晚跟我睡好不好？我有好多好多话跟你说。”
　　“好……”
　　“不好!”沈溦忍无可忍，伸手去扯萧元瑛t胳膊。
　　“啊，好疼啊！”叶霓棠忽的跳起来，捂住自己胳膊，愤恨的盯着沈溦，“你为什么这样对我，长公主，我好疼啊。”
　　“你个骗子，你不要冤枉我。”
　　沈溦怒斥完，抱起萧元瑛大跨步出了门。
　　此刻的萧元瑛，眼里心里只有女儿，见她哭，哪还有理智？
　　她剧烈的挣扎着要下来，并气怒的大喊道：“沈溦，你够了，你吃别人的醋也就算了，你连女儿都容不下吗？
　　我们对不起棠儿二十年，如今终于相见了，你为何伤她？你是不是想逼死我才甘心啊？”
　　被吼的沈溦，眼里的冷意变成了委屈，他只想媳妇眼里只有他，有错吗？
　　叶霓棠的时间紧迫，没时间跟沈溦慢慢争宠，她必须把萧元瑛从沈溦身边抢过来，好好聊一聊皇帝身世的事。
　　便故意添柴加火，“这样的男人就是变态控制狂，生了孩子不管不顾，没有一点人性，趁早休了吧。”
　　委屈的沈溦，腾的火气又冒出来了，带着强劲的内力冲叶霓棠吼，“不想死，就闭嘴!”
　　萧元瑛也被这吼声惊的愣了一下。
　　她仰头看着往日清冷寡言的男人，和女儿相处的这么一会儿，就被她气的失去了世家贵公子的风度，忍不住唇角弯下，想笑又憋住了。
　　她接着女儿的话说：“棠儿说的对，你这种冷心冷情的人，就不该娶妻生子，
　　等棠儿去京城认祖归宗后，我和她跟臣儿珎珎琅琅搬来六合镇，再也不回京城了。”
　　叶霓棠凑过来补刀，“这主意好，六合镇环境优雅，民风淳朴，最适合隐居，你要是寂寞了，我给你找几个嘴甜的会哄人的乖巧的听话的小郎君伺候着，那才叫过日子呢。”
　　听着母女俩一唱一和，沈溦忍不住了，眸中翻滚着杀意，“来人，杀了她!”
　　萧元瑛本来被女儿的话逗乐了，听了沈溦的话，立马决绝道：“沈溦，你敢对我女儿动手，我死给你看!”
　　抱着她走出老远的沈溦，止住脚步，垂眸望着她因气愤而生动的脸，唇角一勾，溢出笑意。
　　这些年她死气沉沉的，不哭不闹也不笑，无论他怎么哄她，怎么闹腾逼迫她，她就像没有感情的木头，不做半点回应。
　　只有对着儿子时，她才会有一些异样的情绪。
　　可，就在半月前，她找他一起来接那两个小东西时，他从她死寂的眼睛里看到了光。
　　哪怕他多么不情愿她的心又要分给别人了，他还是放下一切陪她来接俩小东西。
　　一路上，她和俩小东西有说不完的话，还把他们放在他的被窝里。
　　看到她发自内心的笑，他都忍住不生气了。
　　现在，这突然冒出来的臭丫头，一次又一次的得到她的维护和怀抱。
　　她不知道他有多嫉妒女儿，可以得到她又哭又笑又爱的情绪。
　　可自从她知道那些事后，便如失去生机的木偶，从来不会对他哭跟他笑，更不会跟他闹。
　　若是她能快乐起来，他可以适当的忍一忍自己独享她的心思。
　　迎着他的笑，萧元瑛双颊染上羞涩的红，他的好看，真不愧是大峪独一份，“女儿在一旁看着呢，快放我下来。”
　　这种娇嗔的声音，沈溦似乎还是第一次从她嘴里听到。
　　他身子发热，玉白的喉结忍不住滚动几下，手紧了紧不舍得放下她。
　　叶霓棠站在两人跟前，故意找茬似的说：“让你放下，你没听到吗？”
　　“死丫头，你给我滚!”沈溦吼完，抱着人就走。
　　“等一下，”叶霓棠拦住他们，拿出一颗能量珠喂到萧元瑛嘴里，“补药。”
　　她这次来，本意是从萧泽舜的人手里带走俩孩子，再去京城给长公主治伤。
　　哪曾想，竟是他们亲自来接孩子。
　　倒给了她大大的便宜，让她有更多的时间，去进行下一件事。
　　萧元瑛没有犹豫的吞了能量珠，虚弱的身子，好似被灌入了强劲的力量，经脉和血管都活跃起来，整个身体充盈着无限生机。
　　她诧异的看着女儿，“棠儿，这是什么药？我的身体好像不一样了。”
　　八岁那年，她被墨连铖从南靖皇宫里带回他的太子府后，就跟着他一起习武，身体是非常敏感的。
　　此刻，她感觉到破损多年聚不了内力的丹田，在慢慢修复。
　　“对你身体好的。”
　　叶霓棠说完，嫌弃的瞥眼抱住她的沈溦，头也不回的走了。
　　想到女儿那个眼神，萧元瑛雪玉般的脸又添了几抹绯色。
　　她嗔怪的捏了沈溦耳垂一下，侧着头把脸埋进他的心窝处。
　　这让沈溦更加沸腾了，她从来不会跟他有这样的亲昵动作。
　　他快速的把人抱回院子，进了卧房放在床上，迫不及待的把人压在身下，轻轻的吻着她问，“你怎么了？”
　　萧元瑛没有看懂他眼中的情绪，也没有明白他问的意思，以为他看出她吃了药后的变化，高兴的说：“女儿给的补药很好，我的丹田能聚力了。”
　　殊不知，她的笑就像燎原之火，烧的沈溦浑身难受，他不再克制的吻她。
　　另一边，叶霓棠在萧元瑛侍女的带领下去了叶珎珎和叶妡颜橙香住的院子。
　　如今，叶琅琅跟着叶清泓睡的，和景浔住在另外一个院子。
　　叶珎珎还没有睡，跟小姨在聊天。
　　见到叶霓棠进去，欢快的从被窝里爬出来，“娘亲娘亲”的唤着。

第305 章男女授受不亲
　　“快点躺下，小心冻着了，”叶霓棠快走几步，把她按进被窝里，“娘亲去洗洗，一会儿就来了。”
　　“娘亲，你快点哦。”叶珎珎乖乖躺好，一双眼睛全黏在母亲身上。
　　侍女们早把热水准备好了，叶霓棠进去后，速战速决的出来了。
　　来到床上，叶珎珎迫不及待的钻进她怀里。
　　睡在床里边的叶妡颜，笑着挠挠叶珎珎的脖子窝打趣她，“不要小姨了是吧。”
　　“当然不是啦，”叶珎珎回身用头顶叶妡颜的心窝，“小姨，我也爱你哒。”
　　“哈哈，嘴真甜，”叶妡颜笑着，把她推回叶霓棠怀里，然后看着大姐，眼睛就湿润了，“大姐，我不是做梦吧，你真的回来了？”
　　“傻丫头，”叶霓棠搂着女儿，抬手揉揉妹妹的脑袋，从身后衣服里拿出一部手机，“这是乌托邦王子送我的手机，可以记录景像，你看，我帮你们录的爹娘。”
　　这是她临走前特意录的，毕竟人没有带回来，再不给她们一个念想，该有多失望。
　　望着手机里父母的样子，叶妡颜捂着嘴，低声哭着，“爹，娘，呜呜，我好想你们啊，你们在北荒过的好吗？”
　　叶霓棠见她越哭越大声，拿一块手帕递过去，“他们在北荒过的很好，你不用担心的。”
　　窝在她怀里的叶珎珎，转过身子，趴在小姨肩头望着那手机，眼睛里也满是眷念，“娘亲，姥姥和姥爷不想我们吗？他们怎么不回来啊？”
　　叶霓棠浅笑道：“他们要在那里服兵役，等明年春天，娘亲带你们去看看他们好不好？”
　　“嗯，好。”
　　“大姐，谢谢你，这要让小弟看到了，他也要哭了，”
　　叶妡颜拿着手机一遍又一遍的看着父母样子，最后和所有人一样，对手机生出好奇，
　　“大姐，这是留影宝镜做的吗？很贵吧？”
　　她曾在话本子里看到，说神仙们有一种宝镜，能留下过去的影子，想看的时候，念一个咒语，宝镜就能显出神仙们想看的人和物。
　　“差不多吧，”叶霓棠知道这种高科技玩意解释不清，也就没有解释，“睡吧，明天我还有一件大事要做。”
　　“嗯，还给你。”叶妡颜不舍的把手机还了回来。
　　叶霓棠收起手机，抱着女儿，挨着妹妹，香香的睡去。
　　次日，她还未起床，叶清泓带着叶琅琅就来了。
　　叶妡颜献宝似的把手机拿给两人看。
　　两人看的热泪盈眶。
　　叶霓棠起来后，跟弟弟聊了起来，“爹娘他们很好，是我专门把他们留在那里的，你们不用担心。”
　　“大姐，谢谢你，谢谢你原谅我娘。”
　　叶清泓对于大姐被自己的母亲调换一事，既愤怒又羞愧，可那是他亲娘，他无法去责怨她。
　　“这二十年来，她到底没有亏待我，我不怨她。”
　　叶霓棠柔柔一笑，她相信即便是原主，也不会恨宋芷烟。
　　她亏欠她，可也真的疼爱过她。
　　她释然的话，让叶清泓心里满满的，热热的，“大姐，谢谢你，我会补偿我娘犯下的错。”
　　望见他眸中热泪，叶霓棠抬手捏捏他的右脸颊，“好了，男子汉大丈夫的，娘们唧唧的干嘛？”
　　“放肆，男女授受不亲，你们在干什么？”
　　一道厉吼，从门口传来，吓的叶清泓倒退半米远，反应过来后，挡在叶霓棠跟前，躬身行礼，“请侯爷恕罪，是我失礼，不关姐姐的事。”
　　同一时间，叶琅琅和叶珎珎也挡在娘亲跟前，“求外祖父恕罪，我们愿意代替娘亲受罚。t”
　　“跪下，亲有过，谏使更，你们母亲做错了事，你们不但不去规劝，还要去包庇她，简直太缺教养，罚跪一个时辰。”
　　沈溦骂完，阴着脸走进来，盯着叶霓棠，眼中噙着挑衅。
　　两个孩子被他吓的，直接跪在地上。
　　叶清泓腿肚子微颤，却还是死死挡在叶霓棠跟前，怕沈溦揍他大姐。
　　毕竟人家是亲爹，真要打他大姐，他都没资格阻拦。
　　“武安侯，你是不是有大病啊，”叶霓棠终于爆发，拉开叶清泓，抱起地上俩孩子，“亲有过，谏使更，那我劝劝你，多请几个大夫看看脑子。
　　叶清泓他是我弟弟，我捏一下怎么了？反倒是你，整天抱着长公主在人前招摇过市，就是守礼了？”
　　“闭嘴，她的脚伤了，我抱她是便于她行走，”沈溦说着看向叶清泓，“你和他没有血缘关系，怎可有肌肤接触？”
　　叶霓棠直接翻了个白眼，她把孩子交给叶妡颜和叶清泓，让他们全部出去。
　　等人走远，她稳坐在主位上，漫不经意的看着他，“你来干什么？”
　　以为叶霓棠要和他大吵一架的沈溦，对于她和缓的语气，有几分诧异，“你母亲想见你。”
　　“母亲？你说的是宋芷烟，哦不，胭脂，你的胭脂表妹，她不是在邬野关嘛，你怎么知道她要见我，你们私下还有联系？哎呀，你们可真龌龊啊，各自的儿女都这么大了还联系，一点礼都不守了？”
　　她一连串的奚落，让以为她服软的沈溦，气的头上冒烟，“来人，给我抓住她，掌嘴!”
　　“咦!不杀我了？”叶霓棠依旧气他，看着被他喊出的暗卫，从腰间摸出一把匕首，对他勾勾手指，“来，走两招。”
　　暗卫一脸无辜和为难，郡主，不拉奴才下水行吗？
　　他站着不动，叶霓棠却跑了过去，匕首毫不留情的朝沈溦刺去，同时满嘴怨气，
　　“我就是没教养怎么啦？这不都怨你吗？你生了我，却对我不管不顾，不然，我能被你的好表妹掉包？”
　　沈溦也是有功夫的人，轻轻一侧，躲开了叶霓棠攻击。
　　见她不依不饶，攻过来的速度加快，索性摆开架势，跟她真打了起来。
　　叶霓棠一边打一边吼，“你口口声声说爱你的长公主，可你却嫌弃她是瘸子，明明她自己走路更有尊严，你却非要抱着她，就连她被人下蛊了，你都不管不顾，你的爱真廉价。”
　　“你说什么？”
　　沈溦陡然停了下来，亦没有避开，任由叶霓棠的匕首刺进他的胸口，他的桃花眼里充满了危险的气息，“她何时被人下蛊了？”

第 307章就这么送给刚相认的郡主了？
　　没有停住手的叶霓棠，望着他白色锦衣前的红慢慢晕染开，实在无法理解他的脑回路。
　　好像只要跟长公主有关的事，他都会变的偏执。
　　她收了匕首，“我不想和你说，我只想和她谈。”
　　“你不怕死，你的孩子和你的弟弟妹妹也不怕死吗？”
　　沈溦整个人不再是被女儿惹气后的样子，而是用上位者的凌厉眼神盯着她。
　　叶霓棠从昨天到现在的各种怼他，就是在试探他的底线。
　　长公主这些年，被他囚禁后院，人际关系早就生疏了。
　　想得帝位，并没有那么容易。
　　沈家不一样，他们在朝堂和大峪，是能和傅家分庭抗衡的重臣。
　　若能得到沈家的帮助和支持，事情就容易多了。
　　但这一切，都要沈溦同意才行。
　　她必须在贺西姄去到京城前，搞定沈溦。
　　“有本事，你现在就弄死我啊，反正你也不在乎我和沈沐臣，连我们在长公主肚子里被人下了蛊都不管不顾，你算什么爹啊。”
　　说完，她紧紧盯着沈溦的眼睛，想看看他是真的不知道“长生”蛊，还是假的不知道。
　　沈溦冷寒的眸子更加黑沉，他亦盯着女儿沉默许久，“说吧，你三番五次的气我，到底想要什么？”
　　见他猜出她别有用心，她索性也不装了。
　　想到萧弑的人也在暗处，她拿出纸笔，写下一段话：我帮你把长公主的脚和白发治好，你给我一百私军，只能听我调遣且绝对忠诚的那种。
　　世家大族养私军在这个朝代是准许的，只是不能过多，不同层次的家族养私军的量都有严格规定。
　　但规定是规定，私底下，每个世家的私军数量，都多于规定数。
　　沈家这样几百年的大族，必然养的不少。
　　至于拿长公主的伤，来跟沈溦谈条件，则是陶皓庭说长公主的脚是被萧泽舜伤的，头发是长公主忧思过度白的。
　　恰恰这两件事都跟墨太子有关。
　　她要猜的没错，沈溦是最不想看到长公主的跛脚和白发。
　　而他去了六合镇，肯定听过她救人的本事。
　　只要他够爱长公主，便会答应她的条件。
　　沈溦深沉的睨着她，片刻后召唤出他的另一个暗卫，低语吩咐，“带信给厉南枭，告诉他，今后他和五杀营跟着郡主。”
　　那个暗卫眸底暗惊，五杀营可是主子手里最厉害的一支私军，满共一千人，若放到战场上去，一人能敌千军的。
　　他们的头领厉南枭，更是遇人杀人遇鬼杀鬼的绝世高手，是主子手里最好用的一把利刃，就这么送给刚相认的郡主了？
　　他余光瞥了叶霓棠一眼，应声“是”后，身影一晃消失了。
　　“说说吧，蛊是怎么回事？”沈溦淡漠问道。
　　“我血里的蛊，是我师父发现的，他教我辨别蛊虫之法后，我查到琅琅和珎珎血中也有，上次去你们家，在你儿子血里也看到了同样的蛊。”
　　对于蛊一事，叶霓棠没有隐瞒，一五一十的全说了。
　　包括宋芷烟说他们刚出生时哭闹不止的事，及随安婆婆救她，和对静心师太的怀疑，全都一字不漏的说了。
　　沈溦一直垂眸听着，眼里不自觉的流出愧疚和自责，当听到神相门那段，整个人又阴沉起来，“神相门真的还有传人在？”
　　“你怕什么？”叶霓棠明知故问，从袖口拿出那块太极图行的黑白玉牌，“都说爱一人应该让她幸福，你若真爱长公主，就放手成全他们吧。”
　　沈溦被她的话气的，脸寒的能滴出水来。
　　他盯着黑白玉牌，想到了他曾在一本古书中看到的关于神相门掌门令牌的描述，和这一模一样，心中生出了危机感。
　　神相门的人消失几百年了，可江湖上从来不缺它的传说。
　　最神乎其玄的就是神相门的一个逆天阵法，说是能扭转时光，让一个人回到过去，重新活一次。
　　不管她说的是真是假，他都不能让阿瑛知道神相门的事。
　　“不要告诉她神相门还有传人，给你们下蛊的人我去查。”
　　“加一个条件，今后，我要跟长公主睡。”
　　“想都不要想!”
　　“那就免谈，”叶霓棠拿起她的黑色背包，“侯爷威武霸气，带路吧，我去看看你媳妇的腿。”
　　“那是你娘!”沈溦森森的瞪她一眼，“见到她，不许再喊长公主。”
　　“好啊，只要你让她跟我睡，我立马喊娘。”
　　“不行!”
　　“哼，别人的女儿都被亲娘抱着睡过觉，我不过也想体会一下被亲娘抱的感觉而已。”
　　叶霓棠说的心酸又倔强，沈溦面色微怔，几息后妥协了，“一晚。”
　　“回到京城前，我都要跟她睡。”
　　“做梦!”
　　“不同意就算喽!”
　　两人一边打嘴仗，一边走，很快到了萧元瑛住的院子。
　　萧元瑛刚刚起床，四个伺候她的侍女，正在给她梳妆。
　　萧元瑛望见女儿来，诧异的站起身，笑着把人揽进怀里，“棠儿，你爹真把你喊来了。”
　　昨晚，他说今早亲自去把女儿哄好，带来看她，她自然不相信他，他那怪脾气，不把女儿惹气就不错了。
　　没想到，人还真来了。
　　叶霓棠放下黑包，回抱着她，“长公主……”
　　“怎么还叫长公主？我是你娘啊，我想听我的女儿叫我娘，”萧元瑛拉着叶霓棠坐下，殷切的看着她，“棠儿，原谅我好不好？”
　　“这个……”叶霓棠抬眉望向沈溦，见他漠着脸不搭腔，忽的站起身，“我肚子饿了，我回去了。”
　　萧元瑛紧张的拉住她，一刻也舍不得女儿离开，“棠儿，别走，娘一早就让人准备了早食，你留在这里吃，我派人去把珎珎和琅琅抱来，我们一起吃。”
　　“算了，我还是喜欢我丫鬟做的饭菜，走了，长公主。”
　　她拂开萧元瑛的手，大步往门口走去。
　　沈溦气的咬牙切齿，这样的女儿，不要也罢，他扶住要追女儿的萧元瑛，“你一定认错了，她不是我们的孩子，快点用饭，我们回京别管她了。”
　　“侯爷说什么胡话，棠儿和我年轻时长的一样，她就是我们的女儿，亲亲的女儿，我对不起她，她怨我是应该的，呜呜。”
　　萧元瑛忽然倒在他怀里哭的难以自控。

第308 章萧元瑛爱极了这样明媚灵动的女t儿
　　沈溦感受到她眼泪的热度，闭着眼睛，掩盖住对叶霓棠的怨气。
　　许久后，才朝着院子外喊一声，“回来，我答应你!”
　　院外的叶霓棠闻声，咧嘴大笑，却没有回来，而是去了叶清泓那边。
　　他们正在吃早饭，见到她来，赶紧站起给她挪出位置。
　　叶霓棠笑着坐下，拿起一个小汤包，“好久没有吃到橙香做的饭了，可想死我了。”
　　“那主子今后走哪都带上我呗！”橙香给她盛了一碗小米竹荪粥。
　　“还有我，小胖胖，带上我啊。”
　　景浔左手卤鸡腿，右手蜜汁鸭腿，吃的满脸油。
　　“娘亲，我也不想和你分开。”
　　叶珎珎眨巴着星星眼睛，笑的甜腻腻的。
　　叶清泓和叶妡颜，及叶琅琅虽然没有说话，也都希冀的看着她，一脸求带走的神情。
　　“好，今后我走哪，都给你们拴在我裤腰带上，”叶霓棠笑着喝完粥，放下筷子，“走吧，我要去长公主那，你们都跟我一起去。”
　　“不不不，我没事找她，我不去。”
　　景浔赶紧垂下头，大口啃他的鸡腿。
　　叶妡颜慌乱的摇摇头，“大姐，我不去，我怕侯爷。”
　　“娘亲，我不怕外祖父，我陪你去。”叶珎珎放下筷子，站起身。
　　叶琅琅跟着说：“娘亲，我也陪你去。”
　　叶清泓没说话，他想去，却不能去，现在是大姐和她的亲爹娘培养感情的时候，他怎可没眼色的去掺和？
　　“行，走啦，我们三个去，”叶霓棠牵起俩娃，看向叶清泓，“我们暂时在这里住几天不走了，你可以跟武安侯请教学问。”
　　沈溦武安侯的封号，来源于沈家二十年前对战事物资的贡献。
　　他真正厉害的地方是他的文采，虽然没有什么政治功绩，但他教出来的学生，个个都是大峪的斐然人物。
　　她知道叶清泓一心想走仕途，让沈溦点拨他几句，必然少走很多弯路。
　　“多谢大姐。”叶清泓垂下眉眼，掩住里面的雀跃和感激。
　　“客气啥呀，我们是姐弟啊。”
　　叶霓棠说完带着俩孩子去了萧元瑛那院子。
　　三人到时，萧元瑛坐在院中的石桌子前，浑身弥漫着孤寂，双眸怔愣的看着天，一脸思绪飘远的茫然感。
　　沈溦站在一旁，跟犯了错的孩子，垂眼看着她，心疼又懊丧。
　　叶霓棠不禁摇了摇头，难怪两人会不幸福，情感完全不在一个频道上，无法共情的俩人，只有相互折磨。
　　“外祖母，外祖父!”
　　两个孩子跨进院子，跑向萧元瑛。
　　沈溦下意识阻拦，见萧元瑛露出笑颜，僵硬的挪开了身子。
　　萧元瑛张开双臂，把两个孩子抱进怀里，各自亲了又亲，“我的两个小乖乖，昨晚跟你们娘亲一起睡的开心吗？”
　　“开心，我们很开心，外祖母，你吃早饭了吗？”
　　叶珎珎仰起头，看着白发苍苍的外祖母，心中一直有个疑惑，外祖父跟哥哥一样，为何外祖母这么老？
　　“还没有了，没有琅琅和珎珎陪外祖母吃饭，外祖母吃不下啊。”
　　萧元瑛做出伤感的表情，捏捏小外孙女的雪白腮帮子。
　　“那我们就做外祖母的下饭菜，天天陪你吃饭好不好？”
　　叶珎珎眉眼灵动，说的俏皮又可爱。
　　萧元瑛笑的眼泪都出来了，“哈哈，可不能骗外祖母，你们俩要带着你娘亲天天来陪我哦。”
　　说完，她看向叶霓棠，眼神里藏着讨好。
　　叶霓棠看着她，心中微微羞愧，即便情感上别扭，可不得不承认，长公主是她这个身体的母亲。
　　她都能原谅宋芷烟，为何不能脱下一身尖锐的铠甲，接受这个可怜母亲的爱呢？
　　“娘亲，你快说话啊，”叶珎珎回首，见娘亲盯着外祖母不动，跑过来拉着她的手，“你快答应外祖母啊。”
　　“好，”叶霓棠垂头揉揉她脑袋，再抬起头看过去，语气里带着一丝撒娇，“娘，我饿了。”
　　她的一声娘，让萧元瑛瞬间破防，眼泪流成了河。
　　她不敢相信的看着叶霓棠，又朝沈溦看去，似求证又似炫耀的说：“棠儿她喊我娘了，我听到我的女儿喊我娘了。”
　　不爽的沈溦，目光也一下子温柔了，他走过来扶住她，“走吧，早膳好了，去吃饭 。”
　　“好，好，”萧元瑛踮着脚，往前走几步，拉住叶霓棠，“走，跟娘去吃早膳。”
　　“嗯，”叶霓棠扶住她胳膊，“我和景浔他们说过今天暂时不走了，我给你检查一下身体，顺便看看你的脚。”
　　“唉，算了，多少年的老伤了，治不好了。”
　　萧元瑛满眼落寞。
　　当初铖哥哥离开，她准备送一送他，皇兄却误会她要跟着铖哥哥私奔。
　　他派人抓住她后，亲手砍断她的脚筋不算，还砍裂了她脚后跟上方的骨头。
　　婚后，沈溦寻了多少名医都治不好，女儿不过是学了几年医。
　　就不为难她了。
　　“娘，别人做不到的，你女儿可以啊，待吃过饭，我就给你手术，三天后包你活蹦乱跳的。”
　　叶霓棠说起她的医术，眼里仿佛有万千星辰在闪烁，自信而鲜活。
　　沈溦瞥着她，这真是他沈家人？
　　江湖骗子吧？
　　萧元瑛却爱极了这样明媚灵动的女儿。
　　不矫揉做作，不受规矩礼仪束缚，自由自在且恣意张扬，完全活出了自我。
　　“好，娘相信你，我们先去用膳，珎珎和琅琅该饿了，”她宠溺的理理女儿额前的散发，“他们俩的口味我都知道，你喜欢吃什么，娘让她们单独给你做。”
　　“我不挑食，你们吃什么，我就吃什么。”
　　说话间，五人进了屋内。
　　里面燃了炭，暖呵呵的。
　　四方餐桌上，摆了三十多样小食，银耳羹，燕窝粥，芙蓉金丝卷，鸡丝竹荪丸子汤，山菇鲜肉包子，菊花酥……
　　每一样都做的精致好看，香味宜人。
　　沈溦坐在主位，叶霓棠扶着萧元瑛坐在左侧边，自己坐在她旁边，侍女们给两个小主子安排在两人对面位置。
　　“棠儿，你喜欢吃什么，娘给你夹。”
　　萧元瑛笑意不减，像哄两个小外孙一样和叶霓棠说话。
　　沈溦心里又不舒坦了，夹起一个水晶饺子放在萧元瑛碗里，“她自己都是做娘的人了，哪需要你伺候？”
　　“做娘咋啦？做娘了，我也是我娘的宝贝，也需要娘疼的，”叶霓棠怼完他，端起自己的碗放在萧元瑛面前，撒娇说，“娘，我喜欢吃肉，你给我夹肉，要多多的肉哦。”
　　“好好，你喜欢吃什么，娘给你夹什么，呵呵。”
　　萧元瑛的笑声从门和窗户传出，飘出院子，把平日里保护她的暗卫们都渲染的流出笑意。
　　沈溦唇角弯弯，没再破坏这一屋子的温情。
　　饭后，想到和叶霓棠的约定，他让侍女把他的东西转去东厢房，把主卧让给了女儿。
　　然后看向一直趴在萧元瑛怀里的叶珎珎，和旁边静静听着老大小三个女子聊天的叶琅琅，“你们两个跟我去读书。”
　　叶珎珎是排斥沈溦的，叶琅琅虽然怵他，却又忍不住想接近他。
　　因为他讲的书，比清泓舅舅讲的有意思。
　　他拉过叶珎珎，规规矩矩的行了一礼，“外祖母，娘亲，你们聊，我和妹妹读完书再来陪你们。”
　　“嗯，乖，”萧元瑛摸摸他的小脸，嗔怪的看向沈溦，“对孩子温柔点，别吓着他们。”
　　沈溦没有吭声，转身去了东厢房的茶室，两个小家伙迈着小短腿慢跑的跟在他后面。
　　侍女们已经把主卧收拾好了，叶霓棠让她们离开，自己扶着萧元瑛走了进去，把她扶到床上坐着。
　　又给她倒了一杯灵泉水，“娘，你喝口茶。”
　　“好，乖，”萧元瑛高兴的很，端过茶杯满足的喝了一大口，“你快点坐下来，跟娘好好聊聊。”
　　叶霓棠却从袖口拿出一卷白纸和一支铅笔，写下一段话：娘，我此次来，是有很重要的事跟你说，等下无论我写了什么，你都别激动。
　　邬野关到京城，正常路程，五天就能到。
　　贺西姄再会拖延，半月后也必达京城。
　　她必须在这半月内，把长公主的脚伤治好，再赶早去京城和沈溦给她的人碰面，进行下一件事。
　　萧元瑛被她凝重的表情，搞的一懵，用眼神问她怎么了？
　　叶霓棠直接拿出那本她捋顺的京城各位官员和家人之间的血脉表，指着第一页皇帝萧泽舜的注释：傅太师之子。
　　望着那五个字，萧元瑛脑袋嗡嗡的，惊的嘴巴大张，“不，不可能，棠儿，你是不是搞错了，这不可能。”
　　“娘，只要萧弑给我的头发没错，这结果就不会错。”
　　当初她查出来时，为防止弄错，还特意复查了一遍皇家子嗣的DNA。
　　萧元瑛听了这话，本就没有多少精气神的身体，仿佛秋天的茄子被霜打了一样，瞬间老了二十岁。
　　她神情恍惚，喃喃念着，“不会的，怎么是这样，母后，这到底是怎么回事？皇兄他怎么会是傅太师的……”
　　叶霓t棠正抱着她，听明白她的意思后，赶忙扶正她的身子，贴在她耳边说：
　　“娘，你别误会，皇帝他是傅太师的儿子，跟太后没关系，是傅家把舅舅掉包了，他们用傅家孩子把舅舅换了。”
　　“呕……”萧元瑛终于忍不住哀痛，喷出一口血。
　　傅太师一族是北雄奸细，她已经知道。
　　这次接回女儿后，她也正打算和君雲一起清剿了他们。
　　可她怎么也没有想到皇上也是傅延恒的人。
　　想她和母亲用她们的一生，为皇兄换来江山和皇位，原来竟是为了她们最憎恨的北雄奸人而忙。
　　叶霓棠没想到她的反应这么大，赶紧从空间取出三颗能量珠喂给她。
　　很快，能量珠起了作用，萧元瑛受损的心脉，在极速的恢复。
　　她满头白发，眨眼间变成了乌丝。
　　苍老的脸，也变的细腻红润紧致起来。
　　她的心情依旧在悲痛欲绝中，还失控的又哭又笑，
　　“呵呵，可笑我用命去打北雄，却是帮他们守江山，老天无眼啊，为何要跟我开这么大的玩笑，呜呜呜。”
　　为了皇兄，她八岁去南靖做寄人篱下的小可怜。
　　十五岁回来上战场，跟北雄人拼命，为了皇兄她舍弃心爱之人，被迫下嫁。
　　哪怕被皇兄砍断了脚跟筋骨，她也不曾怨恨他，只因他和自己是血肉相连的一母同胞。
　　到头来，所有的付出，都是北雄奸人眼里的笑话。
　　可悲可悲啊。
　　沈溦教两个孩子读书时，也在关注萧元瑛这边，听到她哭泣，让亲随把俩孩子带走，自己飞奔跑进屋里。
　　入目，是萧元瑛一头青丝和她胸前衣服及被子上的血，还有她充满恨意的眼睛和满身颓废的气息。
　　他当即失控了，恶狠狠的瞪着叶霓棠，手心聚起内力，“孽障，你干了什么？”
　　“住手，不要动我女儿!”
　　萧元瑛的满腔怒火，在这一刻爆发。
　　她挡在叶霓棠跟前高声厉喝，双目锐利带着孤傲的锋芒，犹如睡醒的母虎。
　　这样的她，仿佛回到了二十年前，勇战北雄蛮人时的模样。
　　沈溦收回内力，抓住她的手，搭在她的脉搏上，眸光中溢出喜色。
　　阿瑛的白发没了，身上的陈疾旧疴全好了。
　　内力也在快速增长着。
　　这丫头的和尚师父到底什么来头？
　　竟教给她一身如此神奇的医术？
　　他的目光落在媳妇通红的眼睛和那些血渍上时，又心疼了，“她做了什么，让你这般伤心？还吐血了？”
　　“不关棠儿的事。”
　　萧元瑛探查到丹田处内力蓬勃浑厚，以前的虚弱感也在消失。
　　她用手帕擦去嘴边的血，掀开被褥下了床，周身的气息也变的凌厉沉稳。
　　她感激的看着女儿，
　　“棠儿，你刚刚给我吃的什么药？我的内伤全好了。”
　　她知道她有如此大的变化，都是女儿喂给她那三颗药的功劳。
　　叶霓棠眨了眨眼，笑说：“我在北雄境内的雪山上采了一朵千年雪莲，全给你吃了。”
　　“傻孩子，那是世人难求的至宝，救命的良药，你该留两颗啊。”
　　萧元瑛望着她，愈加的感动和怜爱。
　　一旁的沈溦听到千年雪莲，瞥向叶霓棠的余光中有感激也有狐疑。
　　他也曾高价买过千年雪莲回来给阿瑛吃，却没什么效果。

第309 章没有你娘，你什么都不是
　　叶霓棠没漏掉沈溦眸中的怀疑，她佯装不知，笑呵呵的望着萧元瑛，
　　“你是我娘啊，再好的宝物，也不及你分毫，我用的是我师父的秘方炼的药，必须三颗同时吃才能发挥千年雪莲最大的药效呢。”
　　萧元瑛闻言，更加感动了，同时心中也下了一个重要的决定。
　　她如今大好，该拿回她萧家的东西了。
　　她神情变的冷艳威严，把那本册子递给了沈溦，“你看看这个。”
　　沈溦眸光痴缠的盯着她，一时没有反应。
　　二十多年前，她跟着墨连铖回到大峪时，一身红衣，明艳夺目，光芒万丈。
　　离开大峪八年，她由默默无闻的小公主，变成了全京城最瞩目的存在。
　　她快乐灿烂的笑，她博学多闻的谈吐，她气吞山河的功夫，还有和那人轰轰烈烈的爱，每一样对他来说，都充满了极致的诱惑。
　　而那时的他，是京城最矜贵克己的世家公子。
　　是所有文人雅士的榜样。
　　路，他不能走快了，脊骨不能弯下一丝，话，亦不能说错一句。
　　就连笑时，嘴也不能咧开。
　　每每望着她开怀大笑的脸，他就想把她带回家藏起来。
　　让她只笑给他。
　　久而久之，这个想法越来越浓烈，他开始寻找得到她的机会。
　　终于在三年后，他等到了。
　　为了拥有她，他拼尽全力，付出一切，终如愿的把她娶回家，她却变了。
　　变的如同没有生气的木偶，再也没有了能让她展露笑颜的人和事。
　　如今，她又变回来了，真好，这个便宜女儿，还算有点用。
　　等回去后，好好奖励她。
　　叶霓棠见沈溦愣神，一把拿过那书册子，故作防备的看着他，“娘，这是我们的秘密，你怎么能给外人看？”
　　萧元瑛被她逗笑了，“傻孩子，他是你爹，无论你想干什么，他都会支持你的。”
　　“别以为我看不出你的小把戏，明明有事求我，偏还故意摆高姿态，让我主动张嘴帮你，”沈溦被女儿的话气的回了神，神情倨傲睨着她，“哼，要不是看在你娘的份上，你什么都不是。”
　　叶霓棠没有因为被他看穿心思而生气，反倒一脸无赖的笑起来。
　　她对沈溦的偏见，是受了兰姑姑宋芷烟的影响，心里一直无法认同他这个人。
　　其实，他并不像别人看到的那样坏，不过是他关爱一个人的方式，用错了法子。
　　她把书递过去，“我不想萧弑知道。”
　　“他的人不敢到我的院子来，”沈溦拿着书，淡淡扫一眼，脸上没什么变化，“你想当皇帝？”
　　“我想让我娘当皇帝，你做辅政大臣。”
　　叶霓棠不喜欢束缚的生活，她是想帮萧元瑛拿回属于她的一切，那她顶着萧元瑛女儿的名头，就能在这天下横着走了。
　　沈溦俊眉紧拧，望向媳妇，“你想当皇帝吗？”
　　萧元瑛没有回他，见他对萧泽舜是傅太师之子的事没什么反应，狐疑问道：“你是不是早知道了？”
　　“怀疑过，”沈溦走到一旁的茶桌旁坐下，继续翻看着书中关于京城各路人的血缘关系图表，“萧泽舜的脸和萧家人的五官偏差太多，我沈家查过，阻力太大也就放弃了。”
　　“你为何不告诉我？”萧元瑛眸光凌厉的瞪着他，“你就这么恨我吗？”
　　“对，我就是故意不告诉你的，”沈溦赌气的把书一放，“如今你不是也知道了，无非是早晚而已。”
　　“你，沈溦，我恨你。”
　　萧元瑛满眼难以压制的恨，让沈溦仿佛看到了新婚夜的她。
　　他别开眸光，暗自把指甲刺进掌心，他不想这般气她。
　　只是有些事，不方便对她讲而已。
　　叶霓棠嫌弃的撇撇嘴，这个嫩嫩的老男人一看就是故意的。
　　宁可让人误会，也不愿意说出真实原因。
　　典型的有嘴，就是不说。
　　萧元瑛的气场一下子变的冷沉强势，“你走吧，我和女儿有事谈。”
　　沈溦也不恼，只是责怪的看着叶霓棠，“萧泽舜身后是傅家陆家韩家，朝堂除了我沈家全是他的人，不要妄想鸡蛋碰石头。”
　　叶霓棠不服输的挑眉看向他，“侯爷莫非忘了我还有一个大本事，把人改头换面，打不过他的后盾，那我就把我娘变成萧泽舜，干掉他的后盾。”
　　“你敢!”沈溦怒气值飚升到了最高峰。
　　要不是怕媳妇哭，真想一掌拍死这突然冒出来的女儿。
　　再给他一次选择，他宁愿不睡媳妇，也不会要孩子的。
　　“我怕你不成？”叶霓棠对上沈溦那快要冒火光的眼睛，继续气他，“娘，听说萧泽舜的男妃貌美如花，要不要女儿在民间再给你挑几个？”
　　“你这孩子，怎可打趣娘亲？”萧元瑛说这话时，忍不住悄悄瞄了沈溦一眼，随即正色道，“萧泽舜既然不是我萧家人，那他就不配坐在那位置上，棠儿你有什么想法？”
　　叶霓棠正好把她担心沈溦生气的表情看在眼里，当下心中了然。
　　即便当初长公主对墨太子爱入骨髓。
　　如今，她跟着沈溦二十年的朝夕相处，哪怕没有爱情，也有了相伴到老的亲情。
　　她终究在心里给沈溦腾出了位置。
　　“娘，我想让你做女帝，这大峪天下本就是你付出一切换来的，没有人比你更有资格坐在那上面，也只有你坐在那上面，百姓才能享受真正的安乐和幸福。”
　　听着女儿坚定的话，萧元瑛眉头紧锁没有说话。
　　二十多年前，她父皇死后，她的皇兄皇弟们，争权夺利，死伤无数。
　　侥幸活下来的几个也是平庸之辈。
　　根本挑起大峪这个重担。
　　唯一能担起大峪的，只有君雲，只是他的身世…t…
　　想到君雲，萧元瑛看着女儿，她该怎么跟她说两个孩子的生父是君雲的事了？
　　叶霓棠扶着她胳膊问，“娘，怎么了？你不想做女帝？”
　　“棠儿，娘想把那位置给你。”
　　萧元瑛看着女儿，眸光熠熠。
　　她的女儿这么能干，必然不输千年前那个盛世女帝。
　　让她来做大峪的皇帝，比她更合适。

第310 章给萧元瑛治脚
　　“她连玉玺都没有见过，何德何能管住一个国？”沈溦打断两人，“她又以何种身份坐上那位置？”
　　他沈家发现萧泽舜有问题时，不是没有想过换掉他。
　　只是二十年前，沈家为了和北雄人的那一仗掏空了家底，没有必胜的把握扳倒萧泽舜和傅陆韩三家。
　　一旦撕开萧泽舜的真面目，他们和北雄人里应外合，大峪立马进入大暴乱。
　　最终得益的只有来收拾残局的南靖，那时大峪也就不存在了。
　　现在不同了，他这个不着调的女儿，大伤北雄元气，如今的沈家也有了足够的财力，助阿瑛登上帝位，也不是不可能。
　　他这话说的萧元瑛哑口无言，是她太想补偿女儿了才会头脑一热，想简单了。
　　她离开朝堂多年，想夺回那个位置，可不是易事。
　　“棠儿，此事先不急，等我们回京找君雲商量商量。”
　　其实她心里更钟意君雲来做大峪的君王，女儿今后嫁给他做皇后。
　　将来琅琅成了太子，这大峪江山还是回到了萧家人手里。
　　“娘，萧弑他也有北雄血脉，我们的事还是瞒着他吧。”
　　叶霓棠现在不信萧弑，不想赌他会大义灭亲，更不想他参与她的事中来。
　　“棠儿，君雲和北雄人不同，他秉性淳朴，仁爱贤德，有些事只是外力所致，并不是他的错。”
　　萧元瑛决定回京城后，找机会告诉棠儿俩孩子身世的事。
　　要她一直这么瞒着女儿，实在做不到。
　　“我知道他没有选择自己父母的权利，所以，他不和我们对着干，我不会为难他，”
　　叶霓棠没听出她的言外之意，她拿过那本册子，翻到萧璟玹那一页，给俩人看，
　　“我打算以神相门传人的身份出现，用占卜之法，告诉陆家萧璟玹被傅家掉包一事，
　　让他们内讧牵扯出傅家和萧泽舜的关系，
　　后面的事，就该你们登场了，我就在背后给你们助攻吧。”
　　论阳谋布局啥的，她肯定玩不过这些大佬们，耍阴谋诡计给萧泽舜的人下药使绊子，她绝对玩的溜。
　　所以明面上的事，还是得眼前两人来干才行。
　　萧元瑛柳眉轻蹙，“史书记载神相门上知天文下知地理，能安天下，测人生死，可惜泯灭几百年了，你要拿它做局，只怕没人相信你，还是换个说辞吧。”
　　见萧元瑛不相信神相门的存在，沈溦暗暗呼出一口气，“你娘说的对，以后别提神相门了。”
　　叶霓棠才不会听他的，“娘，你别担心啦，你女儿我有幸认识过几位世外高人，他们传给我不少稀奇本事，装个神相门弟子还是绰绰有余的。”
　　说完又给萧元瑛倒了一杯灵泉水，她的身体亏损太狠。
　　得好好养一养。
　　喝了一肚子水的萧元瑛，感觉丹田处的内力越发强劲浑厚，看向女儿爱意浓浓。
　　“好，你想做什么，只管放开手去做，出了事，我和你爹兜着。”
　　“谢谢娘。”
　　三人又聊了许久，都是叶霓棠和萧元瑛在说，沈溦静静的听着，偶尔提示一句。
　　至于叶霓棠那些稀奇古怪的想法，他只当废话听听。
　　改朝换代要是跟她想的那般容易，这天下谁都能当皇帝了。
　　最后，叶霓棠又把萧元瑛的青丝染成了白发。
　　时间一晃，到了下午，叶霓棠把所有人从这个院子赶出去。
　　并拿出那块黑白玉牌，严厉警告沈溦不要进卧房。
　　沈溦再多的不情愿，也只能妥协。
　　叶霓棠关好房门，在卧房里放了几颗强劲迷药，取出打扫卫生的机器人调出心跳模式做掩护，她带着昏迷的萧元瑛进空间。
　　一系列检查后，萧元瑛的血里也有大量的“长生”蛊。
　　不过，它们没有什么活性。
　　她身体里的白细胞对蛊丝的压制能力，比沈沐臣的白细胞更胜一筹。
　　这可把叶霓棠高兴坏了。
　　只要她激活萧元瑛血中的白细胞，就有可能解决了“长生”蛊。
　　她抽了她一管子血留在研究室。
　　接着把人送进核磁仓里检查，望着仪器屏幕上她那因受伤，留下的大大小小的疤痕。
　　她双目湿润。
　　以前她会觉着她们这种为了天下大义牺牲自己的人很傻。
　　接触久了，她感受到她们高光时刻所散发的力量影响着一代又一代的人。
　　她又不得不心悦诚服的说声敬佩。
　　检查完后，她直接在别墅三楼的大手术室给萧元瑛做的手术。
　　除了脚后跟的筋骨被砍断，萧元瑛身上还有一处很严重的伤口，是生孩子的时候，被利刃割开的下体处。
　　很长的口子，因当时没有缝合，后期愈合后，留下一个很难看的豁口在那。
　　叶霓棠有原主生下俩孩子时的记忆，那种撕心裂肺的疼，哪怕她一个经历过末世的人，偶尔想起都会控制不住的痉挛。
　　可想而知，萧元瑛当初生孩子，是多么的痛苦。
　　好在沈溦是真的爱她，没有让她再次怀孕。
　　她细细的为萧元瑛缝合好脚部筋骨，又帮她的下体进行了缝合和修复。
　　手术完成，给她用了最好的木系异能晶核粉做的消炎药。
　　这两处伤对她而言都不是大手术，为了不让沈溦着急，她直接把萧元瑛带出了空间。
　　天已经黑了，沈溦负手而立的站在院子里，冷沉沉的看着门。
　　见女儿出来，他快步上前，声音里透着克制后的紧张，“你娘她如何了？”
　　“她很好，我给她用了麻药，得明天早上才能醒来。”
　　她说的温和恭敬，让沈溦感觉怪异。
　　他眯着黑眸，瞟了她一下，“我能进去看看吗？”
　　叶霓棠点点头，“可以啊，好饿哦，有吃的吗？”
　　沈溦进门的脚一顿，他的女儿……在跟他撒娇？
　　他看着她亮晶晶的眼睛，确实比上午乖顺多了，没了伶牙俐齿娇蛮跋扈的样子。
　　他看向院子门口站岗的亲随，“把饭菜给郡主摆上!”
　　“是，侯爷!”两个亲随赶紧忙起来。
　　叶霓棠为了不让沈溦起疑，她做手术时的蓝色大褂子，沾血的手套白布一类的垃圾，还扔在卧房里。
　　她跟着沈溦进了卧房，当着他的面，把手术后的垃圾收到一起，用旧布包着。
　　沈溦坐在床边，望着安睡的妻子，声音轻轻的，“那些活你不需要做，让她们去清扫。”
　　“没关系，一点小事而已，你别动她的腿，那里打着石膏，不能弄破了。”
　　叶霓棠嘱咐完，拿起布包走了。

第311 章叶霓棠助攻解开父母心结
　　她说的石膏，沈溦在六合镇见过，那个骆大夫告诉他，是他的女儿想出来的。
　　那里的人，说起他女儿，都是赞不绝口。
　　说她给一个孩子接上了砍断的手臂，说她救了一个心脏插入树桩的孩子，救了今年的稻子，还有她买回来的亩产万斤的红薯藤……
　　说了好多好多，即便他没有养过她一天，当那些百姓夸她的时候，他心里也忍不住得意，那是他和阿瑛的女儿哎。
　　后来他让人私下打听来关于她被人玷污中毒变傻的事。
　　他的心，就像被人撕裂了一样疼和懊悔。
　　当初，他若上点心，她一定不会受那么多的苦。
　　他握起萧元瑛的手，清冷的眉眼里噙着自责和愧疚，“阿瑛对不起，是我害了棠儿，等我找出那个害她中毒的人，一定把他碎尸万段。”
　　不管是谁伤了他的女儿，他都不会放过他。
　　出去的叶霓棠把垃圾烧掉，回到叶妡颜住的院子，梳洗过后，带着两个孩子来到沈溦住的院子。
　　饭菜已经上桌，沈溦正在主位上等着她们。
　　两个孩子走向前，规规矩矩的行了一礼，沈溦破天荒的摸了摸两人的脑袋，还温和的笑了，“别拘礼了，快点吃吧！”
　　两人愣住了，外祖父怎么了？
　　叶霓棠也很讶异，她落座后，看向两个孩子，“快坐下吃饭，今晚娘亲要陪外祖母，你们跟着舅舅和小姨，不可闹他们哦。”
　　两个小娃闻言，瞬间回了神，赶紧坐在娘亲对面位置，“是，娘亲。”
　　没有外祖母的餐桌，两个孩子静悄悄的吃饭，偶尔听到娘亲说话，也只是浅浅的应一声。
　　饭吃完后，叶霓棠带着俩孩子到卧房里看了萧元瑛一眼，才把他们送回去。
　　安顿好他们，天大黑了。
　　一直守在俩孩子身边的高远，忽的出现在她面前，“郡主，你有什么事可以吩咐我们去做。”
　　他们是太子的人，同样能在这个宅子活动，却不能到长公主的院子去。
　　可他还是察觉到叶姑娘和长公主武安侯他们，在密谋着什么。
　　“不用，谢谢你们这段时间对t珎珎和琅琅的照顾，等到了京城，你们回太子身边去吧。”
　　叶霓棠客气又疏离的话，让高远眉心跳了跳。
　　主子他到底干了什么，把叶姑娘得罪这么狠了？
　　“我们是主子送给俩小主子的护卫，除非死，我们是不会离开的。”高远说完，人一闪不见了。
　　叶霓棠静默几秒，算了，等到京城试探试探萧弑态度再说吧。
　　回到沈溦院子，四个侍女已经在萧元瑛的床边，铺了一个临时的软榻，还准备了一堆零食和炭火。
　　她十分不解，“拿这么多吃的来干什么？”
　　“是我让她们准备的，她们四个会陪你守夜，有什么事，随时唤我。”
　　沈溦的声音从隔壁的客厅传来。
　　叶霓棠耸耸眉头，合着，他以为她守夜，是一夜不睡啊。
　　“把炭火端走，这个有毒，不能放在卧房，榻子留下，那些吃的也带走，我没有夜里吃东西的毛病。”
　　听她语气不好，四个侍女赶紧把东西搬出去了。
　　叶霓棠关上房门，直接把萧元瑛送进空间，紧接着自己也进去了。
　　给她检查完伤口，导出尿液，挂上输液瓶。
　　一切忙好，她让机器人助手照顾着，自己出来睡在榻上。
　　次日萧元瑛醒来，发现女儿还给她缝合了私处，脸红的跟云霞一般。
　　叶霓棠直接趴在她耳边打趣，“为了你和侯爷的幸福着想嘛。”
　　“你这丫头，胡说什么？羞不羞啊？”萧元瑛脸更红了，“你爹了？”
　　“教琅琅和珎珎读书去了，”叶霓棠端出一碗人参鸽子汤煮的细面条，“不烫了，我喂你。”
　　望着碗，萧元瑛又泪目了，“好孩子，叶家把你养的很好，我，不如他们。”
　　在萧元瑛眼里，叶霓棠是她的女儿，在叶霓棠这里，更多的是把萧元瑛和沈溦当成朋友来处。
　　看到她哭，她把面条喂到她嘴边，“一碗面条而已，还不是我做的，你哭什么啊，这要让大峪百姓看到他们的女英雄哭鼻子，一定惊悚极了。”
　　“噗呲!”
　　萧元瑛破涕为笑，张口咬住女儿喂来的面条，“如果可以，我宁可生在普通人家，与所爱之人，安安稳稳的过完一生。”
　　叶霓棠又喂来一筷子面条，“你也不错啊，守护了大峪所有普通人的幸福，还遇到了两个那么爱你的男人，又生了一对漂亮懂事的孩子，嗯，还有别人求都求不来的富贵呢。”
　　“哈哈，听你这么一说，我那些执念倒是顾影自怜了，”萧元瑛吃完女儿喂的面条，温柔的看着她，“你的一生还长，我希望你能找到一个爱你的人幸福过一生。”
　　“嗐，谁说找个男人就是幸福啊，我搞事业不香吗？”
　　叶霓棠拿出输液瓶，给她输液，也给她灌输男女平等，事业至上的后世人思想。
　　如此贴身照顾了她五天，沈溦如他答应的那般，没有来搅扰母女俩的温馨时光。
　　这五天内，叶清泓收获最多。
　　他和俩个小娃跟着沈溦一起学习，得到了不少指点。
　　叶妡颜则跟着橙香学做饭，时间已到腊月中旬末。
　　如此又过了三天，萧元瑛的两处伤都已痊愈，后期养上一个月，就完全好了。
　　叶霓棠在照顾她的几夜里，在空间里给俩孩子和叶清泓叶妡颜各做了一对精巧轻便的暗器手镯。
　　遇到危险的时候，只需启动小机关，里面就能射出小小的针。
　　针管里藏着大量迷药，见血就能释放出来。
　　同时把感应器镶嵌在手镯里，这样她就能随时掌控四人的行踪。
　　以防万一，她又额外多给两个孩子做了感应器坠子。
　　是用她上次给俩娃玩的晶核做的，把感应器藏在里面，让他们戴在脖子上。
　　即便不小心丢了一个感应器，还有另外一个。
　　她给萧元瑛和沈溦做了一对放有感应器的镶钻情侣戒指。
　　两人的余生还有那么长，她想帮两人把误会解开。
　　她带着俩娃，把萧元瑛住的院子装扮一番，把戒指送到俩人跟前。
　　“娘，侯爷，我师父说海外之国的人认为左手无名指上有一根血管直通心脏，
　　所以他们成亲的时候，要面对面看着对方，深情一吻，说一声我爱你，然后把婚戒戴在对方左手的无名指上，
　　锁住对方的心，让他的心只爱自己一人。
　　当别人看到他们手上的戒指时，知道他们是相爱的恋人，便不会生出爱慕之心。
　　另外，这戒指除非和离，否则一辈子不会取下。
　　我这趟来，没有给你们带礼物，特意给你们打造了这对戒指，祝你们恩恩爱爱，幸福白头。”
　　听完她的话，沈溦破天荒的笑出声，“哈哈，老天厚待，让我沈溦得了你这么一个懂事的女儿。”
　　说着，他拿下腰间黑色玉牌，“为父把这个送给你，将来无论你在哪里，拿着这个玉牌可以号令属于我们沈家的任何一个人。”
　　“多谢侯爷，”叶霓棠高兴的接下黑玉牌，举着首饰盒子，对他和萧元瑛坏笑说，“你们快点给对方戴上啊，还要亲一个说一声我爱你才算呦。”
　　一旁助攻的叶珎珎拉着萧元瑛往沈溦面前走，“嘻嘻，外祖母你快亲外祖父啊，亲他的脸哦。”
　　懂事的叶琅琅拉着沈溦往萧元瑛面前去，“外祖父是男生，要主动啦。”
　　娘亲说，女孩子大多矜持，让他将来遇到喜欢的姑娘，一定要主动出击。
　　萧元瑛这几天听女儿讲了好多海外之国的事，也知道那里的男女结婚会相互送对方戒指。
　　心里不免想到墨连铖。
　　要不是她，铖哥哥不会失了南靖帝位，更不会失踪，如今二十年过去了，他依旧下落不明。
　　这都是她的错，她怎配拥有幸福了？
　　来到她身边，和她面对面站立的沈溦，把她眼底的哀痛收入眼里。
　　他的笑意凝结，满眼落寞，“你不愿意戴就算了。”
　　说完，他伸手去拿戒指盒。
　　叶霓棠一下子缩回手，把戒指盒藏在身后，“侯爷，你那么聪明，明知我娘为何如此，何必伤她伤己呢？”
　　说着她又看向萧元瑛，很认真的说：“娘，我若把墨太子找回来，你会跟他走吗？”
　　这话，就像挤破了沈溦和萧元瑛婚姻上的一个大脓包，痛的两人倒抽冷气。
　　两人神色慌张，相互对视一眼，又各自别开。
　　沈溦心跳如鼓，想听媳妇的真心话，又怕她离开。
　　萧元瑛则因沈溦一直忌讳别人提起墨连铖，怕他生女儿的气。
　　叶霓棠看他们不说话，继续帮他们的婚姻挤脓，“墨太子于娘有大恩，于大峪有大恩，娘要忘了他的好，那真是禽兽不如，
　　侯爷能爱我娘入骨，难道不是墨太子把她养成了你喜欢的样子嘛，你为何那么憎恨你的半个岳父？”
　　两人被她奇葩的言论，震惊的瞠目结舌，一时间没了反驳之力。
　　沈溦憋了许久，红着脸说：“胡说八道什么？他墨连铖是你娘心爱之人，怎么能是我岳父？”
　　“噗呲，哈哈哈!”
　　叶霓棠放肆的笑出声，“我不是打个比喻嘛，墨太子把我娘从八岁时养起，把她养的那么好，到头来便宜了你，你不感激他，还怨恨他，他下落不明，你不去帮我娘找他，还把我娘关起来，不让她接触外面，我孤独的娘，不日日夜夜想他才怪。”
　　萧元瑛的心中痛处，仿佛全被叶霓棠说出来了，她泪如雨下，
　　“当初墨大哥离开，我只是想去送送他，你们所有人都误会我，
　　得知他失踪时，我急如热锅上的蚂蚁，你们却卸去我所有权利，控制住我手里的人，把我囚禁起来，我真的好恨好恨你们，
　　可是，我想找他，真的不是为了跟他离开，我只是想报答他对我的帮助，只要他好好的，我也就能放下心来，过我自己的日子，
　　当初我决定嫁给你的那一刻，我就从未想过和墨大哥离开，否则当年我们便直接从北雄隐退了，何必再回来呢？”
　　萧元瑛一大长串的控诉，听的沈溦更加惭愧。
　　媳妇和女儿的话，戳到了他的灵魂深处，让他明白那些年他错的多么离谱。
　　叶霓棠抱着哭泣的萧元瑛，瞪着沈溦，“你既然爱我娘，就该明白她是一个什么样的人，这些年她放不下墨太子，其实都是你一手造成的，但凡你正视你们之间的问题，帮她解开心结，她也不会日日寡欢。”
　　她的话让沈溦更加谴责自己。
　　他走向前，拉住萧元瑛的手，诚恳道歉，“阿瑛，是我错了，我不该那般对你，等大事成了，我们把它交给我们的女儿管，我带你去找他，无论天涯海角，我也陪你寻出一个结果。”
　　叶霓棠顺势把萧元瑛推进他怀里，“找墨太子的事就交给我吧，你们今日解开心结，往后和和美美的过日子，莫要再蹉跎余下岁月了，时光匆匆，转眼就是一生，下一辈子还不一定能遇见了，就别在辜负今世的好时光了。”
　　说完，她悄悄把戒指t递给叶琅琅，对俩娃眨眨眼睛。
　　聪明的叶琅琅赶紧打开戒指盒，高高的举到沈溦萧元瑛跟前，“请外祖父外祖母，为彼此戴上戒指！”
　　叶珎珎在一旁拍手笑，“祝外祖父外祖母新婚快乐，给我们生一堆弟弟妹妹啦！”
　　她的话把萧元瑛逗笑了，她推开抱着她的沈溦，看向俩娃，“外祖母生的，你们要喊舅舅小姨哦。”
　　叶珎珎狡黠笑说：“嘿嘿，那外祖母快点戴戒指生舅舅小姨啊，我哥哥的手臂都举痛了。”
　　萧元瑛闻言，赶紧拿过戒指盒，面色绯红，神情羞涩，抬眸瞄了眼沈溦的手，“都老夫老妻了，在孩子面前做这些干嘛？”
　　叶霓棠却反驳说：“你们以前那叫夫妻吗？今天是你们戴戒指的日子，是你们的新婚之日，亦是你们幸福快乐生活的起点，快点戴上，给彼此一个新生。”
　　她之所以帮两人解开心结，又极力撮合俩人，是因为她知道就算墨太子回来，萧元瑛也不会跟他走。
　　她这么多年的惦记，更多的是亏欠大于爱。
　　所以，何苦让她继续用后半生来折磨她自己和深爱她的沈溦？

第45 章娘，咱能从萧弑那把人要回来不？
　　“阿瑛，我们就别再辜负女儿和两个孩子的心意了。”
　　沈溦拿起那枚女戒，感激的看了女儿一眼，牵起萧元瑛左手，“无论你心中是否有我，今生我的心中只有你，我爱你！”
　　他说的甜蜜又深情，萧元瑛脸热的都不敢抬起头了。
　　叶珎珎仰着头望着她垂下的脸，“外祖母，快一点啦，快给外祖父戴上戒指，说你爱他啦。”
　　“小不点，被你娘教坏了，”萧元瑛嗔怪的捏捏她的小鼻子，把男戒指拿出，望向女儿眼里那满满的祝福，她终于下定决心，“好，从今天起，我为自己而活。”
　　叶霓棠笑着鼓励她，“你一定活的精彩且幸福。”
　　“嗯，”萧元瑛眼中盈泪的点点头，转首看向沈溦，“对不起，过去我的心里装了太多太多，让你受了诸多委屈，今后我会慢慢卸下一切，陪你白头到老。”
　　如女儿所言，她一生都不可能忘了铖哥哥，但未来她会用心去爱她孩子的父亲，她的夫君。
　　她相信铖哥哥也希望她余生幸福，不再哀伤。
　　她拿起沈溦的手，把戒指慢慢戴进他的左手无名指。
　　向来克制的沈溦，眼眶一下子红了，眼泪如开闸的洪水，怎么也流不完。
　　他望着她，爱意汹涌而浓烈。
　　叶霓棠很识趣的带着俩孩子悄悄离开了。
　　回到和叶清泓住的院子，她拿出一堆调理身体的药，让景浔照看长公主，她该离开了。
　　叶清泓叶妡颜和俩孩子都舍不得她走，可他们都知道她有很重要的事去做。
　　也只能眷恋的看着她，让让她不要挂念他们。
　　她再一次扮成书生出发，萧元瑛送给她一个容色普通的中年大叔。
　　大叔一身肌肉紧致流畅，身形高大劲瘦，穿着素布短打，如同山里出来卖柴的憨实汉子。
　　然，叶霓棠看着他，眼里闪过惊喜。
　　这是个高手啊。
　　她和他只有五米之远，这么近的距离，就是一抹阴魂，以她的警觉力，也能察觉到他。
　　而这个人就像静谧的空气，她感受不到他的心跳和呼吸。
　　当她背着他站时，完全感觉不到后面站了一个人。
　　她取出一枚微小的热感应器，才能找到他的存在。
　　萧元瑛私下告诉她，此人名叫高深，和高远他们一样，是墨连铖离开前留给她的一支暗卫队里的人。
　　她用不上，只留了最厉害的高深在身边，其他的交给了萧弑。
　　叶霓棠心中一片哀嚎，大喊可惜，“娘，咱能从萧弑那把人要回来不？”
　　“傻孩子，君雲是你表哥，那些人都已经认他为主了，即便我要，他们也不一定愿意跟我走，”萧元瑛说完，摸着女儿脑袋，满眼慈爱，“棠儿，君雲和萧泽舜不同，你不用防着他，他不会站在萧泽舜那边的，你可以信任他。”
　　“嗯，好，”叶霓棠说的言不由衷，她不想高深跟着她，“娘，让高深去保护贺西姄，我不需要人跟着。”
　　“那怎么行？没人跟着你，我也不放心啊。”
　　“没关系，侯爷给了我一队私军。”
　　“我知道，可你爹的五杀营和厉南枭跟高深比，还是差的远，你若不想娘担忧你，就让他跟着，贺姑娘那，我另外派人去。”
　　“行吧。”
　　叶霓棠拗不过萧元瑛，带着高深离开了，半路上还是把高深支去了贺西姄那。
　　她前脚离开，萧弑就传来信，问长公主还有多久能回到京城，说他已经在朝堂上揭发了傅靳旸通敌一事。
　　皇上大怒，把傅靳旸打入天牢，傅家却不知廉耻，向刚回到京城的沈拾凝提出结亲，让她嫁给傅靳旸。
　　萧元瑛和沈溦看完信，气个半死。
　　只能赶紧启程，绝不能让沈拾凝把沈家和傅家绑到一起。
　　叶霓棠依旧是私下开直升飞机走的。
　　她去了沥水关，在城外人烟稀少的地方，买了一座庄子，取出一万斤优质麦种，一万斤玉米种和一万斤大豆种。
　　另外又拿五千斤棉花种，五千斤花生种，一万斤水稻种子。
　　最后拿了一些菜种子和一本跟这些农作物相关的种植书籍。
　　然后打扮成西漠人，去了沥水关城内。
　　她找到黄珧和绿绡，把她们带去庄子，并索要了十万金票。
　　通过两人的口，她听说望江府城这边的土豆比红薯收的还多。
　　又悄悄留下一万斤优质土豆。
　　离开后，她来到昌城，再一次租了一座大院子，取出一千台脚踏缝纫机和一万斤的凡士林，另外还拿出一堆做化妆品用的甘油之类。
　　用同样的法子，把货送给了白薇，又拿走十万金票。
　　两件事忙好，用了一天半的时间，接着启程飞去京城。
　　到了后，她没有立马联系熟人，而是乔装成一个白发素衣的道姑。
　　在京城最热闹的地方，租了一个带后院的两层楼铺面，开了一家算命馆。
　　铺子原本的主人卖布的，里面装修的很规整，叶霓棠直接从空间里拿出几卷子纯白壁纸贴一贴。
　　在对着铺子门的那一面墙上，挂了一块正方形的木框，内壁贴着黑布，框外用一块红布盖着。
　　铺子中间放了一张八仙桌，桌子上放置一个她用水晶树脂做的罗盘，罗盘一周是透明的莲花花瓣。
　　在铺子门头里面的上方，放置了一个投影仪。
　　接着拿两套桌椅板凳，摆在左右两边墙的位置。
　　她又让机器人助手在空间里给她做了一个烫金招牌，曰：神相门。
　　招牌挂上的那一刻，就吸引了不少人来看热闹。
　　她搬出一张木桌一个板凳，放在铺子门口，身后挂着一个随风飘荡的布幡，上面写着：通前世，晓来生，驱鬼招魂，两根头发测亲缘。
　　这些天闲的时候，她本想抽空看看神相门的那些古老书籍，哪知那些东西在她的空间里，也不让她靠近。
　　她猜当初收那些东西进空间里时，连着当初的阵法也被她收进去了。
　　这要不找到破阵的人破了阵法，那些古籍跟水晶罗盘，估摸着成了她空间里的死物，谁也不知道里面有什么了。
　　为了扮好道姑，她还是从空间里的一堆杂书中，找到几箱子跟算命有关的书来看。
　　强硬的记了一些相术的专用词，好用来忽悠人。

第313 章看前世今生
　　天下无人不知神相门，可那是神话故事一般的存在。
　　出现在现实生活中，谁也不相信她。
　　围观她的人群中，一个身着旧锦缎袄子，双手拢在袖子里的中年大汉，厉声厉色的说，
　　“喂，老道姑，你以为你一头白发就能冒充神相门的人出来招摇撞骗啊，小心我们把你送去官府。”
　　“骗子哪敢来京城骗人，你看她一身仙风道骨，说不定是真的呢。”
　　人群中另一个青年不赞同的道。
　　又一老妇人望着叶霓棠那鹤发童颜，撇撇嘴，“她要是神相门的传人，我敢把我婆家祖宗十八代的坟给刨了!”
　　“我敢喊她奶奶!”
　　“我把我家的碧春园给她!”
　　听着众人越说越夸张的话，一身道姑打扮的叶霓棠，手中的拂尘一甩，语气淡然，
　　“出家人不打诳语，你们不信，那咱们赌一局如何？”
　　那大汉讥笑，“赌输了，你自己去府衙承认自己是骗子？”
　　“没问题，为了不让你们觉得我做假，赌什么由你们说了算，”叶霓棠笑道，“出题吧。”
　　那大汉闻言，左右环顾一圈，看到路边经过的乞丐，他一把薅住乞丐后衣领，把乞丐往叶霓棠面前一推，
　　“你说你能看到一个人的前世来生，那你就看看他前世造了什么孽，今世为何落到做乞丐？”
　　乞丐身子细如竹竿，行动迟缓，神情茫然。
　　他被中年大汉推的一个趔趄，差点摔倒了，叶霓棠扶住他，正好摸到了他的脉搏。
　　她眉t头一紧，此人患有很严重的心疾。
　　她目光落到他破衣烂衫下的心窝处，那里竟然突出来了。
　　难道是心脏肿大？
　　叶霓棠心下疑惑，又多摸了一会儿脉，不是心脏肿大的脉象，而是心力衰竭，血气不足，仿佛随时要断气一样。
　　出于同情心，她把乞丐扶坐在凳子上，撩开他散乱的头发，里面竟然是一张年轻的脸。
　　没有被灰尘遮住的皮肤，惨白如霜，目光懵懂迷惘。
　　“啊啊啊。”乞丐傻乎乎的望着她，把手中的碗往前推了推，想讨一些吃的。
　　还是个哑巴？叶霓棠眉头拧的更紧，拿过他的碗，“你跟我进去，我给你拿肉包子吃如何？”
　　乞丐露出憨憨的笑，“啊啊啊!”
　　叶霓棠扶着他站起后，望向那些看热闹的人，“你们挑五个人跟我进来，亲眼见证这个人的前世来生吧。”
　　围观的人听到可以亲眼见证，更不敢信了。
　　他们商讨一番，挑出五人进了铺子。
　　叶霓棠给哑巴乞丐一盆水，让他洗干净脸，再吃包子。
　　哑巴乞丐很听话，仔仔细细的把自己的脸洗干净，才去拿包子吃，吃的时候，不紧不慢，一点也不符合乞丐气质。
　　叶霓棠没有多想，望向那进来的五人，让他们关了铺子门。
　　五人见她神神秘秘的，嘴里骂她故弄玄虚，还是把门口挤满的人赶走，关上铺子门。
　　忽然暗了的屋子，让乞丐整个人慌乱起来。
　　叶霓棠扶着他，安抚几句，让他把左手张开，按在树脂罗盘上面，接着她拉掉木框上的黑布，悄悄按一下投影仪的遥控器。
　　神奇的一幕出现了，那个木框里出现了一个和乞丐一模一样的男子，他一身书生打扮，在外面文质彬彬，谦逊随和。
　　回到家就变了模样，对他的妻子，面目狰狞，拳脚相加。
　　那五个人看着黑框子里的画面，呆立当场，神相门真的还有传人？
　　他们看向叶霓棠，瞬间敬畏起来。
　　接着，那木框里的画面一转，乞丐变成了一个十多岁的少年。
　　他跟在一个漂亮妇人身边，乖巧懂事，那妇人对他疼爱有加。
　　后来，他长大后成了一个酒楼的掌柜，每天热情的招待客人，对待家人也温雅有礼，最后幸福美满的过完一生。
　　叶霓棠按了遥控器，木框里的影像结束，她迅速的盖上红布。
　　同时把哑巴乞丐的手从树脂罗盘上拿起来。
　　哑巴乞丐对于刚刚的一切，并不明白是怎么回事。
　　叶霓棠又给他十个包子，让他饿了，随时来找她。
　　哑巴乞丐抱着包子，混沌的眼里，多了一丝光亮，开开心心的跑走了。
　　屋里那五人出去后，和外面那些人描述起刚刚看到的一切。
　　“天啊，她是真仙姑啊，我们看到那个乞丐的前世来生了。”
　　“那乞丐前世对婆娘不好，才导致他今生受苦的。”
　　“哎呦，他来生要享大福了。”
　　那些没有看到影像的人听的聚精会神，又艳羡不已，再看向叶霓棠时，就变的礼貌多了。
　　“仙姑，给我也测测呗，我也想知道自己的前世今生。”
　　“仙姑，你要多少钱都没问题，我也想知道自己的来世会怎么样？”
　　叶霓棠眸光一沉，“那你们愿赌服输吗？”
　　“愿意，我们输了，你是真仙姑!”
　　“我们狗眼不识真仙姑，你帮我算算吧，来世是什么样的。”
　　“贫道一天只测三人，刚刚那乞丐用了一次，如今只剩两次机会，你们想看就准备千两金票吧。”
　　说完，叶霓棠继续坐在桌子后面，静待鱼来。
　　这群看热闹的人，大多数都是街市上混的闲人，哪里舍得花钱看啊。
　　他们围着叶霓棠桌子前，抱怨不停。
　　“你是出家人，怎么这么贪财啊？”
　　“老道姑，便宜点不？”
　　叶霓棠冲着他们幽幽一笑，“你们这群无知的竖子，跟算命的讨价还价，是闲命长？还是觉着自己的命太好？”
　　她的话声落，众人禁言，不敢再胡言乱语了。
　　他们都知道相术师有个规矩，阳寿将尽的人，他们不收钱，大祸临头的人也不收，霉运连连，一辈子翻不了身的人，亦不会收钱。
　　他们可不想做这三种倒霉的人。
　　这时，拥挤的人群外，挤进来一个头发半白的妇人，她的破麻布袄子上全是补疤，提着一个破篮子，里面装着冻坏的白菜梆子。
　　她望着叶霓棠眼含希冀，“仙姑啊，你那上面写着两根头发测亲缘是什么意思啊？”
　　“就是你给我两个人的头发，我能帮你算出他们的主人是不是亲人，即便是表亲关系我也能看的出来。”
　　老妇人闻言，惊喜的手直抖，“真的吗？那侄儿和叔父呢？”

第314 章纳妾的后果
　　叶霓棠自信回道：“当然可以，我还能测出大峪和北雄南靖东昭南疆人的区别呢。”
　　“哈哈，仙姑你又开始说大话了。”
　　“我们听说过滴血认亲，倒没听说用头发测出哪国人的。”
　　众人起哄，老妇人眼里的希望慢慢散去。
　　她歪头往铺子里看一眼，连供奉都没有，肯定是假的。
　　于是转身准备离开。
　　“等一下，你能来找我，想来你的难处没有可解的法子，何不信我一次？”
　　叶霓棠喊住那老妇人。
　　“那得好多钱吧？我只有十文钱。”老妇人窘迫的拿出干瘪的荷包。
　　“没关系，看在你我有缘的份上，我给你免费测，不过，今天不行，得明天，”叶霓棠浅笑，“我一天只算三人，今天给乞丐免费看过前世来生，便不能再免费了。”
　　“好好，那我明天来，你一定要帮我啊。”
　　老妇人连连作揖，又哭又笑的离开了。
　　旁边有两个认识她的妇人，等人走远，跟叶霓棠说起那老妇人家的事。
　　“道姑啊，我跟你说哦，那婆子她年轻的时候不检点，跟野男人生了儿子，她男人为这事气死了，她还恬不知耻的去要家产，让婆家人给赶出来了，她儿子被人骂的抬不起头，只能给人挑夜香。”
　　“哎呀，你说的不对，明明是她小叔子想独霸她男人留下的产业，故意污蔑她的，你看她儿子跟她死去的男人多像啊。”
　　“怎么不对？他们滴血认亲，认好几回了，都是假的。”
　　两妇人说着，还面红耳赤的争了起来。
　　叶霓棠抬眸望向两人打断她们，“两位可是血亲关系？”
　　“不是，我姓周，她姓何，我们娘家都不认识，哪来的血缘关系？”
　　“仙姑你问这何意？”
　　两妇人同时好奇的望向她。
　　叶霓棠回铺子端来两碗水，她拿出两根针递给她们，指着其中一碗，“你们把血滴进去，我保你们是亲生关系。”
　　“不可能！”
　　“我们长的都不像!”
　　两妇人异口同声，态度坚决。
　　叶霓棠朝着她们手里的针，抬抬下巴，“试试不就知道了。”
　　旁边看热闹的人，也非常好奇，便起哄怂恿两人扎一下手指试一试。
　　见她们不愿意，几个好事的妇人，直接拿过针，帮她们扎。
　　血滴入指定的碗里，很快就融合在一起，亲的不能在亲了。
　　众人诧异的盯着俩人的脸。
　　“天呀，她们原来是亲的啊。”
　　“你们是一个爹的，还是一个娘的啊？”
　　“不，我们不是亲的。”
　　“仙姑，这是怎么回事呀？你快说说啊。”
　　两妇人急了，这种事可不好开玩笑哎。
　　叶霓棠把另一碗水端上前，“再挤一滴试试。”
　　两人连忙掐着针孔的地方，挤出一滴血，放进碗里。
　　神奇的事，两滴血各玩各的，没融到一起。
　　“不是的，你们看，我们不是血亲关系。”
　　“仙姑，你快跟我们说说这是怎么回事？”
　　两人高兴之余，心里也更加好奇两碗水里有什么，为何会有两种不同的结果。
　　叶霓棠本来就是想把自己的名声做出来，便高谈阔论的讲起血为何相融，又为何不相融的原因。
　　同时也说了在水中加入什么，能让没血缘的人的血相融，或是让有血缘的人的血不相融。
　　至于她们神相门，自然和世俗人不同，用头发就能看出一个人是否有血亲关系。
　　让一干看热闹的人，愈发觉得她是真相师。
　　很快，一波看热闹的人走了，同时也把她的本事宣扬出去了。
　　下午，来了一个衣着华贵的中年男人，找她看自己的后世。
　　叶霓棠收了他一千两金票后，问了他的生辰八字，照着书中描写的算命套路，一边套话，一边模棱两可的给他批命。
　　结合他传递出的信息，她半猜半蒙的编出他从出生活到现在的经历。
　　然后讲述给他听，“你儿时丧母，继母无德常虐待于你，你只能依靠舅父长到少年，跟人学了木工手艺后，娶了你师父之女，又继承了他的木工坊。
　　如今你出息了，有钱了，成大掌柜了，相纳个漂亮小妾，又怕对不起发妻和岳父家的帮扶对吧。”
　　中年男子面色一红，略微羞愧的说：“仙姑可否给我指点迷t津，这妾能纳否？”
　　“待我查看一下你的未来，”叶霓棠慢悠悠的说完，抬起右手，大拇指在另外四个指头骨节上各处胡乱点一通，
　　“你的未来有两种命运，若是娶了小妾，她会毒死你的妻子和儿女，然后卷了你的家财跟俊俏的野男人跑路，而你自己最后落到冻死街边，无人收尸。
　　你若和你的发妻本本份份的过一生，后世子孙便会福运绵延，你也会安享余生。”
　　她一通解惑的话，让中年男人直点头，还满眼盈泪说她算的好，
　　“我前半生的遭遇，你算的没一点错处，仙姑，我错了，我会善待我的发妻，绝不会再有二心的。”
　　叶霓棠装出一副世外高人劝解凡夫俗子的神情，“知错能改，善莫大焉，你今日种下善因，不止你，还有你的儿孙，都跟着享受善果，要惜福啊施主，来生你还看吗？”
　　“不看了，我心中结症已解，不用再看了，多谢仙姑，告辞！”
　　中年男人欢欢喜喜的走了。
　　下午围观的人，是受了上午围观人的影响来看热闹的，没想到听到这么精准的批命，瞬间信了她几分。
　　特别是和那个中年男人相熟的人，他们知道他的过去，也听说了他们家最近因为纳妾的事，闹的不愉快。
　　但一千金票，就是一万两银票，大部分人都舍不得拿来算一命。
　　直到天黑关门时，才有一人上门。
　　“公子算命还是测血缘？”
　　“给我算一命吧，我想知道我能不能娶到我心爱的女子。”
　　萧弑把十万两金票递过去，满眼宠溺又哀怨的看着她。
　　来了京城，也不来找他，好歹他也是她表哥啊。
　　“不用看了，你命犯孤煞，注定一辈子孤独终老。”
　　叶霓棠拿过金票，随口一说。
　　“没关系，娶不到阿棠，我可以把她装在心里。”
　　萧弑也不装矜持了，说的缠绵悱恻，撩人心弦。
　　叶霓棠浑身起满鸡皮疙瘩，“你若没事，赶紧走，别暴露了我。”
　　“我有事，我有好多话要对你说。”
　　萧弑猛然霸道的搂住她的腰，带着人上了屋顶，掠飞而去。

第315 章沈家不想认沈拾凝
　　约摸过了半刻钟，两人到了太子府。
　　萧弑把人放在府中中院的花厅门口，“我让人备了你爱吃的菜，我们聊聊沈拾凝的事，傅家为傅靳旸向沈家求娶沈拾凝，她答应了。”
　　叶霓棠一路上都在抗拒萧弑，奈何她打不过内力高深的他，正想发火，听了沈拾凝的事，又忍住了。
　　她进了花厅，里面布置的温馨浪漫，一桌子菜，丰富又奢侈。
　　叶霓棠坐下后，淡淡道：“阿凝她还不知道傅家人的底细吗？”
　　“傅靳旸虽被皇上关入天牢，但满朝文武并不相信我拿出来的那段人景，他们说那手机是妖物，里面的人和景是幻术所致，不能为证，皇上说沈拾凝一直在邬野关，傅靳旸是不是北雄奸细，她最清楚，若她愿意嫁给傅靳旸，那傅靳旸就是被我污蔑。”
　　萧弑一边说着，一边给叶霓棠倒酒夹菜，伺候的很是殷勤。
　　“沈家怎么说？”叶霓棠吃了几口，感觉菜的味道不错，端起酒喝一口，“你吃你的，不用伺候我。”
　　“阿棠不用心疼我，伺候你吃饭是我的荣幸。”
　　萧弑坐在她的侧边，嗓音慵懒有磁性，听的叶霓棠汗毛竖起。
　　她盯着他的眼睛，“你不是莱县的萧弑？”
　　“嗯？”萧弑恢复一本正经，“什么莱县的我？阿棠可否说明白？”
　　叶霓棠轻微的摇摇头，“没什么，就是好奇你面具下是什么样的，还是说说阿凝吧，沈家什么意思？”
　　萧弑道：“沈家不打算承认沈拾凝，他们想让她以你养父亲生女儿的身份出现在世人面前。”
　　沈拾凝是沈五爷女儿这事，只有沈家自家人知道。
　　明面上，皇上和傅家，包括沈拾凝在内，都还不知晓此事。
　　而沈五爷是过世的沈家老太爷的庶子，因其面容和武安侯太过相似，让沈老夫人十分不喜。
　　要想让沈家正大光明的承认沈拾凝的身份，势必揭开武安侯和长公主新婚夜，沈老妇人折腾出来的那件丑闻。
　　这对世家大族来说，太过丢人。
　　他们不会为了一个庶子的私生女，让家族蒙羞。
　　所以沈拾凝只能是叶家兴的女儿，这样傅家想和沈家捆绑的目的，也就达不成了。
　　听萧弑讲完沈拾凝回到京城后的一些事，叶霓棠十分不解的问他，“照你这么说傅家和皇上认为阿凝是我爹的女儿，那他们为何还要执意求娶阿凝？这并不能给他们带来好处啊？”
　　“不，他们是假装不知，他们认为沈拾凝是武安侯的女儿，便故意配合沈家瞒着不说，是想趁此机会把不知内情的沈拾凝先娶回去后再公开，那时他们和武安侯府算是彻底绑在一起了。”
　　萧弑眸底闪过肃杀，他已经准备妥当，等皇姑姑回到京城，傅家这颗毒瘤也该除掉了。
　　叶霓棠端起酒喝了一口道：“阿凝和武安侯那么像，就算沈家不认，别人也不会相信，此时结症在阿凝那，只有她不同意亲事，傅家奸细的帽子就脱不掉。”
　　“我已经传信让皇姑姑和武安侯回来，让他们劝劝沈拾凝，”萧弑给她舀了一碗养胃的汤，“尝尝这个，味道清甜。”
　　“谢谢，”叶霓棠端起碗，慢悠悠的喝完，想到那段录音，“你让人安排一下，我去劝劝她。”
　　“她回京城后，一直和阿臣住在一起，你什么时候有空，我带你去。”
　　“明晚吧。”
　　“行，我陪你。”
　　两人说定，叶霓棠吃饱后，萧弑送她回去。
　　到了铺子，萧弑拿出一个木盒子，里面一支月白色的玉簪子，在橘黄色的烛光里显得异常水润通透。
　　“阿棠，温蓝桉和那孩子和我没有任何关系，我已经把她们送走，今后，我也不会再有其他女人。”
　　上次济峡关之困，萧弑用温蓝桉母子换了东昭十万大军相助的事，她是知道的。
　　当初放过温蓝桉，她也在百草门放了隐患，莱县的事她可以翻篇。
　　但萧弑的礼物，她不会要，“太子殿下，你忘了吗？我说过有血缘的人不能成亲，并且我对你毫无男女之情，你不用在我身上费心思，不会有结果的。”
　　她语气平静，神色郑重，萧弑眼中涌出失落和讨好，“阿棠，没关系，我会等，等你喜欢上我。”
　　他语气一顿，摸了摸脸，“你既然看出我戴着面具，该知我本来的面目不是这样的，我的脸不会让你失望，我的病也让你治好了。”
　　“噗呲，哈哈哈，你不能因为我治好你的不举，就赖上我啊，那以后我还敢给人治不育不孕吗？”叶霓棠没忍住笑了出来，“再说了，我也不是肤浅的人，我若喜欢，不会在乎他的容貌，我是对你这个人不来电，嗯，就是没法生出情爱一类的感觉，明白吗？”
　　萧弑眼里的光被她的一桶冷水浇灭了，原来如此，是他这个人不好。
　　其实他想今晚把俩孩子的身世告诉她，即便现在不是最好的时机，可他不想再瞒着她了。
　　他先试探问道：“那你会看在孩子的份上，饶过他们的爹吗？”
　　“不会，”叶霓棠很绝决，“他侵犯了我，还给我下毒，害得我差点死了，除非他陪我一条命，否则这事没完。”
　　原主死了，这条命，她必须帮她讨回来。
　　对于男人对女子用强一事，她是零容忍的。
　　等长公主登得大位，她要做的第一件事就是，把强女干罪定为死刑。
　　“嗯，我明白了。”萧弑心虚又眷恋的看她一眼，转身离去。
　　阿棠，原谅我再瞒你几天，等铲除了北雄奸细，我取了帝位传给琅琅，我会给你一个交代。
　　叶霓棠望着手中的玉簪子，心中微涩，萧弑他很好，心思细腻，品性温良，两个孩子也喜欢他。
　　可惜他是萧泽舜的儿子，有北雄人的基因。
　　次日，她刚从空间出来，便听到铺子门口有淅淅索索的动静，她带着疑惑打开门。
　　门外的景象让她傻眼了。
　　昨天那个哑巴乞丐带着十多个和他差不多大的男性乞丐，端端正正的坐在铺子门口。
　　此刻天蒙蒙亮，冬日里特有的霜冻挂在他们的眉毛睫羽上。
　　搭配他们一身衣不蔽体的单衣，看上去异常的凄苦悲惨。

第315 章哄乞丐抽血
　　见叶霓棠出来，乞丐们赶紧站起身，举着碗，满眼祈求的看着她。
　　叶霓棠唇角抽了抽，昨天，她是说让哑巴乞丐饿了来找她，可没说让他带人来啊。
　　她让乞丐们进屋等着，自己去了后院。
　　闪身进到空间食品区，找出一大木桶的冷米饭，用蒸汽加热后，端出空间来到前面铺子，让乞丐们自己舀着吃。
　　十多个乞丐破衣烂衫，蓬头散发，眼神憨傻。
　　他们不仅没有争抢，还规规矩矩的排队盛饭，然后席地而坐，用木筷子t慢慢吃。
　　他们的动作几乎一致，吃相还有几分优雅。
　　叶霓棠从空间里也取了一份米饭，靠在门框上，边吃边观察他们。
　　只是越看越怪异，她发现他们都是哑巴。
　　白矫娘曾说京城的小乞丐们都被玄清观和碧月庵收养了。
　　那这些大乞丐哪来的？
　　他们看上去手脚健全，为何落到乞讨的地步？
　　并且他们的动作好像是被哪个礼仪机构训练出来的，吃饭时的姿势几乎一模一样。
　　想到昨天她不小心摸到那个乞丐的脉搏，她收了手上碗筷，从空间拿出一篮子卤鸡蛋，给他们每人发一个，接着给他们诊脉。
　　这下让她更震惊了，他们和哑巴乞丐一样，心脏都有疾。
　　这么诡异的事，肯定不正常。
　　她又进屋拿出二十只烤鸡，和采血器，哄着他们抽血。
　　对于在胳膊上抽血，乞丐们非常抗拒，可看着烤鸡又妥协了。
　　抽完血，叶霓棠看向昨天的那个哑巴乞丐，指着铺子二楼，“跟我上去，明天还有鸡吃。”
　　乞丐不会说话，却听的懂她的话，咂吧几下嘴，就跟她上楼了。
　　其他乞丐，拿着烤鸡，缩到墙角，挤到一坨，眼神恐怖的看着俩人上楼。
　　叶霓棠回眸间把他们奇怪的表情看在眼里，越发觉着蹊跷。
　　上楼后，她把乞丐迷晕，送进空间核磁仓，一通检测后，她发现乞丐的心脏像被什么东西撑大了似的，比正常人的心脏大出两倍，还有破损的迹象。
　　受伤的心脏动力不足，跳动缓慢，血液输出进入，显得十分吃力。
　　在乞丐右手上臂动脉处，有一个脱落的伤疤，从仪器分析出来的数据看，那里经常被割开取血。
　　他身子的其他部位，没有什么异常，就是血管粗大干瘪，血气不足，致使他们看上去浑浑噩噩的。
　　她把人带出空间喊醒，送到楼下，然后检查了其他乞丐的手臂，每个人都有那样的疤痕。
　　她把十几个乞丐送走，立马进入空间查他们的血，一看结果，果然有问题。
　　所有人的血里，全部含有一种麻痹性的毒素，是一种什么东西释放出来的。
　　可那哑巴乞丐的身体里没有外物啊？
　　叶霓棠百思不解，把乞丐们血液报告整理成册，把不正常的细节写下来，准备去找沈溦给她的人，让他们去查一查。
　　忙好后，她出了空间，打开铺子门，昨天那个老妇人带着一个方形脸的青年，正等在外面。
　　“仙姑，打扰了，”老妇人很谦卑客气，“仙姑，这是我儿子，叫金守信，你叫我金氏就行了。”
　　“嗯，头发带来了吗？”
　　叶霓棠依旧是白发飘飘的老仙姑打扮，说着从屋里搬出桌椅，又拿出一个老红木罗盘。
　　“带了，带了!”老妇人从怀里掏出一个红布包，打开后，是用红绳系住的五小撮头发。
　　是她昨晚和儿子从狗洞钻回被小叔子霸占的宅子里，悄悄收集来的。
　　她指着其中一撮说：“这是我儿……”
　　“先不要说!”
　　叶霓棠快速打断她的话，看向三三两两围过来看热闹的人，
　　“各位，我现在做法，算出这些头发主人之间的关系，是男是女我亦能测的出，各位就帮我做个见证吧。”
　　围观人中，有几个是昨天的闲人，今个早早的来，就是想知道金氏的儿子，到底是不是她那死去男人的。
　　不免兴奋又着急的催促道：“仙姑，你快做法啊。”
　　“对啊对啊，我们等不及了。”
　　听到众人起哄，老金氏又担忧起叶霓棠会不会是个骗子，不安的说：“仙姑，你一定要看准啊，我儿子的的确确是我夫君的。”
　　“你放心，我神相门的人，一双眼睛能看到过去未来，你相信我，那我也绝不让你失望，”叶霓棠把五撮头发分开放在桌子上，然后对妇人道，“你自己一定要记清了这些头发的主人，我们现在开始。”
　　她从第一撮头发中抽出一根，放进红木罗盘上面。
　　罗盘中间的指南针，忽然失控一般转动起来，那根头发突兀的就消失了。
　　众人眼睛瞪的贼大，屏住呼吸，不敢发出一点声响，围观的人也越来越多。
　　过了半刻钟，叶霓棠放入第二根头发，眨眼间又消失了。
　　等了一会儿后，放入第三根，第四根，第五根……
　　实则都送进空间，让机器人助手在帮她查验DNA。
　　她在外面闭目端坐，嘴里念念有词，众人目不转睛的看着红木罗盘，期待它快点出结果。
　　半个时辰后，红木罗盘上面突然出现一张红纸。
　　上面写着第一根头发的主人是爷爷，第二根头发的主人是孙子，第三头发主人是第二根头发主人的叔叔，第四头发主人是第二根头发主人的父亲，第五根头发的主人是女的，乃是父亲和叔叔的母亲。
　　“仙姑，你算的太对了，我拿来的就是我公公，婆婆，夫君，小叔和我儿子的，你算的没错。
　　我儿子是我夫君的，我没有说谎，我没有偷人啊。”
　　老金氏说的语无伦次，最后呜咽的哭起来。
　　她儿子金守信也是眼含热泪，“仙姑，我叔叔他为了霸占我父亲留下的家业，污蔑我不是我父亲的亲子，谢谢你为我洗清冤屈。”
　　围观群众望着抱头痛哭的母子俩，也更加相信叶霓棠了，其中一人喊道，“老金氏，你快去府衙让陆大人给你申冤要回你男人的家产啊。”
　　“对，走，我们陪你一起去要，我们给你作证。”
　　“仙姑，你也去吧，你好人做到底，帮帮这可怜的金婆子。”
　　一些热心肠的人，围着叶霓棠请她一起去京城府衙帮金氏申冤。

第317 章对陆大人有恩
　　叶霓棠装出一副为难之色，“出家人不该沾染红尘之事，不过，这金氏母子俩确实可怜，我本着慈悲为怀，也该帮他们一下，走吧，我们一起去。”
　　“仙姑谢谢你，你是真菩萨。”
　　老金氏高兴的拉着儿子就要下跪。
　　叶霓棠赶紧拉起她，“不可不可，普度众生，除恶扬善，乃是老道本分，你们带路，我带上罗盘。”
　　“好好，仙姑你这边请。”众人让开一条道。
　　叶霓棠锁了铺子，拿着罗盘和拂尘，走在中间，跟着人群去了府衙。
　　京城府衙在西城，和东城的皇宫遥相对望。
　　一行人走了两刻钟，到了府衙门口。
　　老金氏和儿子敲鼓鸣冤，很快里面就跑出一队衙役，让他们先写诉状交给他们，等待陆大人传讯。
　　老金氏母子俩能等，叶霓棠不能等啊，她需要一个尽快成神的机会，好打到京城贵圈中去搅浑水啊。
　　所以她得找人帮忙。
　　来之前，长公主和沈溦跟她聊过假银票的事。
　　他们说黎砚和京白合力查出假银票一案，也让那个她帮陆家做出来的假“陆知崇”伏法。
　　陆家为了不受牵连，冒出一个大义凛然的侄儿陆知磊，自爆家丑，把假银票一案报给刑部。
　　刑部尚书季允谦一通严厉查证，查出陆知崇庇护老家的几个远方族人搞的假银票。
　　陆尚书和月贵妃全都不知情，但为了维护大峪律法，他们依旧把陆知崇交出来，让朝廷依法处置。
　　最后，陆家落到一个大义灭亲的美名，那个举报的陆知磊被皇帝赏识才华，钦点做了京城府衙的知府，管整个京城的民生。
　　黎砚凭借假银票功绩提升到御史台做了御史中丞，算是实权大官了。
　　京白则依旧做他的期货生意。
　　而现在的陆知磊就是叶霓棠当初新造的“陆知崇”。
　　她眼珠一转，佯装不知的看向一旁同来的人，“不知这府衙的陆大人，可是月贵妃的娘家人？”
　　“是啊，是陆尚书的远房侄儿，在外游学多年，今年才回来，才华横溢不说，还长的俊美，整个京城都没有他好看的人呢。”
　　听到游学二字，叶霓棠马上有了主意，“不知陆大人名讳是什么？”
　　“陆知磊，光明磊落的磊。”
　　“哦，”叶霓棠了然的点点头，“果然是他。”
　　“仙姑，你认识陆大人？”
　　“何止认识啊，我还曾救过他一命，”叶霓棠拦住准备离开的衙役，“施主，烦请你转告陆大人一声，神相门的吕道姑找他讨恩。”
　　“讨恩？你于我们大人有什么恩啊？”衙役防备的看着她。
　　叶霓棠一甩拂尘，浅笑，“他游学在外时，曾被毒蛇咬伤，是我救了他。”
　　衙役半信半疑，“那你等着。”
　　说完，他就跑进去了。
　　那些同来围观人，又窃窃私语起来。
　　“咦？京府衙门的衙役们怎么变好了？”
　　“从陆大人上任后，京城的那些官爷们都变好了。”
　　“以前见到我们老百姓哪有今天的好脸色，想来这位陆大人是一位大好官啊。”
　　叶霓棠浅笑不语，当初把真的陆知崇弄死，把萧弑的人易容成新的陆知崇。
　　他跟着陆银雪回到陆家，又改名成了陆知磊。
　　自然和陆家人不同了。
　　很快，一群衙役簇拥着陆知磊t出来了。
　　看着自己亲手打造出的那张绝世无双的脸，叶霓棠眼里的笑慢慢溢出。
　　陆知磊来到她跟前，眸底闪过亮光，主子已经告诉他们了，神相门的道姑就是叶姑娘，也是新回来的郡主，让他们关照点。
　　认肯定是不能认，不然他和郡主都要穿帮了。
　　他满眼狐疑，“你是谁？我从来没有见过你啊？”
　　“我不这样说，能把你骗出来吗？”叶霓棠拂尘一甩，“还请陆大人破例帮忙审一审这老妇人的案子。”
　　“你敢诓骗本官，简直岂有此理!”
　　陆知磊板着脸，摆起官威，“要不是看在你是出家人的份上，定要将你打上十大板。”
　　“大人不必动怒，今天你帮了贫道这个忙，来日我帮你陆家更大的忙，你们赚了，”叶霓棠一脸意味深长的笑意，“那忙可是有关陆家千世万代的荣华呢。”
　　“你什么意思？”陆知磊满眼警惕小心的盯着她。
　　“哈哈，天机不可泄露于人前，大人还是先审金氏一案吧。”
　　叶霓棠故作高深的说完，金氏和儿子赶紧跪下，“求大人帮我做主啊，求求大人做主。”
　　“哼，看在老道姑的份上，我就破一次例!”陆知磊不高兴的说完，看向衙役，“鸣鼓升堂!”
　　“是，大人!”
　　府衙内一通忙活，陆知磊高做上方，惊堂木一拍，捕快们齐喊“威武”。
　　叶霓棠带着金氏和金守信进了大堂内，看热闹的众人，堵在门口。
　　金氏和儿子跪在地上，述说起她们家的事情。
　　她本是京城北城的一个小干货铺掌柜的女儿，因着是独女，爹娘经过多番考察，就把家中伙计薛泉招进来做上门女婿。
　　薛泉是个性格开朗的人，做生意也很有一套，成了金家女婿后，接管了干货铺，把生意越做越大。
　　原本一间铺子，被他发展到五家，还买了三处宅子。
　　他有钱了，想到家中的老母和一个弟弟还苦着，就把他们接进城来住着，让弟弟在铺子里做管事。
　　原本两家人过的都挺和谐的。
　　自从她父母病故后，薛家人对她没了以往的尊敬。
　　可她娘家无人，也只能忍着。
　　三年前，薛泉去外地进货的途中，染病身亡。
　　跟他同去的弟弟，带回来薛泉的一封信，里面写着他不能人道，还说金氏给他生的儿子不是他的。
　　可他是上门女婿，又不能人道，只能忍着，他死后只求金氏把他这些年挣来的钱，还给他爹娘，算是他没有尽到做儿子的责任，给爹娘的补偿。
　　这么大一个屎盆子扣下来，金氏肯定不愿意，她来衙门鸣冤。
　　当时的府衙大人也审理了此案，并用滴血认亲的法子，测出她儿子和薛泉的父亲没有血亲关系，认定她儿子不是薛家种。
　　最后把本属于她和她儿子的产业，全部判给了薛泉弟弟。
　　听完金氏讲述，陆知磊让捕快和主簿把她们的案宗找来，同时给身旁亲信使了眼色，让他搬来板凳给叶霓棠坐。

第 385章大人，这个道姑是江湖骗子
　　一直站着的叶霓棠，颔首谢过后，坐了下去。
　　等案宗的时候，陆知磊又问了一些细节，门外的百姓听的直赞叹。
　　说陆大人是个好官。
　　很快，案宗找来，陆知磊查后，很生气的说：“这一看就是薛山冤枉自己的嫂子，来人，给我把薛山一家绑来!”
　　“是，大人。”
　　四个捕快大步跑出府衙，陆知磊问起叶霓棠刚刚那话的意思。
　　叶霓棠自然看出他已经知道她的身份了，浅笑说：“看在大人如此诚心帮这对可怜母子的份上，那我就送给你陆家一句话：为他人做嫁衣而不自知，竹篮子打水一场空终成笑柄。”
　　陆知磊拧起眉，不管他作为萧弑的人，还是陆家人，都没有听懂这话外之意。
　　叶姑娘到底想告诉陆家什么？
　　为何要告诉陆家？
　　主子怎么没有和他们说过？
　　他拱起手，“陆某实在不明道姑何意？能否去后堂解惑一二？”
　　“不可多说，不可多说也。”
　　叶霓棠挺直脊背，闭眸不再多言。
　　过了小半个时辰，捕快把薛山及他的爹娘妻儿全带来了。
　　他们身着华丽衣衫厚袄，和金氏母子的破衣服形成鲜明对比。
　　来到公堂，他们看向金氏母子俩，极为不屑的撇撇嘴。
　　薛山走上前，对着陆知磊弓腰行礼，“拜见陆大人，不知大人传唤草民所为何事？”
　　陆知磊见他上公堂无一点惧色，狠狠拍了一下惊堂木，大喝一声，“放肆，见到本官不跪，来人，拉下去打十板，再带来问话!”
　　“是!”捕快上前，拉着薛山就往门口走。
　　“大人饶命啊，求求大人别打啊。”
　　薛家众人这才慌乱起来，赶忙跪地求饶。
　　被捕快架住的薛山，极力扭头看向陆知磊，“大人，陆大人，我乃季尚书府上的常客，我经常给你姑母季夫人送海鱼啊！”
　　“嘶!难怪哦，原来和季府有关系啊。”
　　“哎呦，有季夫人在，金婆子这官司输定喽。”
　　众人的窃窃私语，听进薛山耳朵里，他惊恐的脸上瞬间安稳，唇角高高扬起，想告他没门。
　　“大胆刁民，胆敢攀咬尚书夫人，给我打三十大板!”
　　陆知磊面色冷寒，这不是他第一次听到京城商户说跟陆银雪有关系的事了。
　　不过，他知道收人贿赂的陆银雪已死，现在的陆银雪是叶姑娘的朋友白娇娘。
　　他能坐上这个位子，也是白娇娘向陆家和季允谦提的。
　　这事暂时只能压着，等把陆家作恶的证据收齐了，让主子去处理。
　　有了他的话，捕快们打的很使劲，薛山疼的哇哇大叫，他的爹娘和妻儿，齐齐跪地磕头求饶。
　　金氏和儿子跪在一旁，泪眼汪汪，看向陆知磊感激不尽。
　　三十板子很快打完了，薛山皮肉开花，只剩半条命。
　　进入审案程序，陆知磊让主簿把金氏的话陈述给薛山一干人听，最后薛山一家齐齐看向叶霓棠。
　　“大人，这个道姑是江湖骗子，是金氏花钱雇来的，你不能信她，请大人做主啊，哪有头发能验出血缘的。”
　　叶霓棠本就等着他们质疑她，她望向陆知磊，“大人，为了证明我神相门用头发测亲缘并非虚假，请你找来十个位高权重之人，我当场测验给他们看，若我算错一个，我给薛山一家跪地道歉，这颗宝石作为赔罪礼。”
　　话落音，她从宽大的袖口拿出一个苹果大的紫色水晶石，熠熠发光的石头，一下子吸引了众人眼球。
　　堂内外吸气惊叹声不断，陆知磊更加迷惑了，叶姑娘到底想干什么？
　　不过，他还是照她的意思做了，取来纸笔写了十张帖子，让捕快们速速送出去。
　　约莫快晌午的时候，来了十个男人，他们分别是武安侯府的钟叔，太子府管家程明，傅太师、陆尚书、季尚书、沈家老宅、柔妃娘家和几位权利大的大臣家的管家。
　　之所以请他们，是他们的主子都是京城最有影响力的大官。
　　另外，陆知磊哪怕仗着陆家撑腰，能请来的也都是普通不入流的官。
　　根本达不到叶姑娘想要的位高权重。
　　而这些管家不同，看似一个无权的奴才，却能帮叶姑娘达到目的。
　　虽然他也不知道她有何目的。
　　看到钟叔，叶霓棠瞥了陆知磊一眼，眼中闪过赞赏。
　　她让陆知磊在衙门外的宽阔场子上摆一个台子，并让他和那些管家们准备好毛发。
　　作为最有权势人的管家，自然见多识广，对于叶霓棠这种神神秘秘的事，直觉是骗子。
　　可他们是管家，哪怕主人家再厉害，京城知府衙门的面子，陆家人的面子，他们还是要给的。
　　其中程明，已经知道白发道姑就是叶霓棠，全程都很恭敬的配合她的要求。
　　其他人见他如此，哪怕不耐烦，也会给这个面子，特别是陆家管家，他知道陆知磊就是二老爷的儿子陆知崇，自家人的事，自然要积极了。
　　其中一个老伯是国子监祭酒家的管家，人慈善喜庆，听说了金氏的事后，还特意跑过来让叶霓棠要细细的测算，莫要放过那蛇蝎心肠的坏人。
　　叶霓棠想到和他家主人还有几份缘分，便笑道：“盛祭酒厚德载物，福及子孙，他的侄女才得贵人治好眼疾，如今那人归来，京城所有眼疾患者有福了。”
　　当初给牧佑川的夫人治眼睛时，她还不知道他的夫人盛怀容是国子监祭酒的侄女。
　　上次来京城，沈檀雅说她和牧佑川为了她家的案子，出了不少力。
　　等贺西姄来到京城，她跟她换回身份后，她得去好好谢谢他们。
　　盛家管家，诧异的望着她，“仙姑听过我们家小姐的事？”
　　叶霓棠颔首，“嗯，来到京城后，听人说了那么一嘴，福人必有福报啊。”
　　盛管家想到主人们听到那医术高超的叶姑娘是长公主女儿那一刻也很惊讶的场面，便笑意加深道，
　　“仙姑说的是t啊，那治好我们小姐眼睛的人，是长公主的女儿，马上就来京城了。”
　　“嗯，京城要热闹了。”
　　两人闲聊间，陆知磊那边也准备好了。
　　十个管家坐一排，双手中各拿几根毛发，叶霓棠负责算出毛发主人是不是有亲缘关系。

第319 章沈家私军营地
　　第一个自然是从太子府的程明开始。
　　叶霓棠拿过他递来的两根毛发，依次放在红木罗盘上面，经过中间指南针短暂的转动后，头发消失，不久后出现一张红纸。
　　上面写着两根头发的主人毫无血缘关系，且为一男一女。
　　分别存放在程明和陆知磊手里的答案同时打开，上面写着头发的主人确实是一男一女，且毫无关系。
　　接着是钟叔的，他拿来的两根头发是他自己的，结果出来那一刻，他十分诧异，“仙姑好本事!不知仙姑还会什么？”
　　“我神相门的人，自然是无所不能，看过去未来，测吉凶祸福，扭转乾坤，改变人生，只要价钱到位，没有我神相门办不到的事。”
　　叶霓棠一通高调吹嘘完，走向第三个管家，是一个冷面无须的中年男人，鼻梁子往下勾着，身上重重的狐臭味。
　　他是傅家的管家，手中的两根毛发焦黄短细，一看就不是人的毛发。
　　叶霓棠眸底闪过暗芒，这人也是北雄人在大峪下的蛋啊。
　　她面上依旧浅笑的“作法”，很快结果出来，傅家管家拿出的两根毛发是一匹母马和一头公驴的毛。
　　围观众人惊叹声不断，连动物的毛都测的出来，太厉害了。
　　叶霓棠却盯着傅家管家，“这位管家老爷印堂发黑，恐有大难，不如我也给你测一测血缘吧。”
　　“你放肆!”傅管家瞬间变了脸，神情威严，“你是哪来的老骗子，敢和我胡说八道？”
　　“非我族内，其心必异，你不信就不信吧。”
　　叶霓棠话音落，意念一动，一颗能致人癔症的药，进入傅管家嘴里。
　　然后走向陆家管家，上次在昌城见过。
　　他陪着陆家二老爷陆序威看她给陆知崇换脸。
　　他拿来的是陆知磊和陆序威的，这也是他来时，陆二老爷秘密交代的。
　　因为改名为陆知磊的“陆知崇”回到陆家后，行为举止和过去有太多偏差。
　　他们怀疑当初叶霓棠做了手脚，毕竟她能造出一个全新的陆知崇，也能造出第二个。
　　好在叶霓棠空间里有陆家人所有人的DNA数据，包括陆知磊的。
　　她的意识进入空间，看着机器人助手检查出来的结果，勾了勾唇角。
　　过了一会儿，罗盘上面陡然冒出一张红纸，写着两根头发是父子关系。
　　陆管家眼底略过狐疑，随后笑呵呵的感谢。
　　叶霓棠继续查其他几位管家准备的头发，测出的结果，跟他们手中的答案一模一样。
　　若是一两个人的头发还能凑合，把十个人手中头发主人的血缘关系都算的那么准，就匪夷所思了。
　　那些把衙门口围得水泄不通的路人中间，有几个怀疑自家孩子有问题的，忙不迭的出声，“老仙姑，你能给我算算不？”
　　“诸位，为了证明我的本事，今天我没有诸多要求，不过，谁再想请我作法测算就要收费喽，
　　并且测算头发的主人要亲自到场，我才给算。
　　想算孩子血缘的，其母要亲自来才行，两根头发三千两金票，少一文都不能测。”
　　她弄神相门名头，不过是想让陆家发现傅家人换了四皇子，可不是为了在京城办什么亲子鉴定机构的。
　　如她所料，那问话人被她设置的门槛吓住了，没敢再张嘴。
　　陆知磊那边也送走了十个府上的管家，开始审案。
　　薛山想再反驳，陆知磊直接让捕快对他动刑。
　　他的爹娘见不得他受苦，和盘托出他们为了侵占大儿子的产业，才污蔑儿媳和孙子的。
　　见案子有了结果，叶霓棠没有多逗留，拿着她的红木罗盘离开了。
　　被她相术折服的人，纷纷跟在她后面，问起收费一事。
　　叶霓棠为了不被他们耽误大事，价格报的很高，还点名只要金票，且一天只接待三位客人。
　　今天的名额已经用完，不管多少钱都不再测算了。
　　回到铺子，她关上大门，保护贺西姄的高深从暗处走出，“郡主，贺姑娘现在在京城外的五十里地，她要见你。”
　　“嗯，我知道了，你先回去吧，我明天早上过去。”
　　“是。”高深音落，原地消失，仿佛没有来过一般。
　　叶霓棠眼里全是艳羡，她到了铺子二楼，换回自己原本的样子，为了暂时不被人认出，她穿了一身男子的劲装，头上戴了厚厚的惟帽。
　　把沈溦给她的黑玉牌挂在腰上，去了铺子后面的一处隐秘之地，取出棕红马，飞奔出了京城。
　　一路向南，到了一片大山，来到沈家的私人庄园，这里是沈家养私军的地方。
　　门口守卫一看到她腰间的黑玉牌，立马恭敬的给她行礼，“拜见郡主!”
　　“你们怎么知道是我？”叶霓棠拿下惟帽，“厉南枭在吗？”
　　看到她的脸，那守卫暗暗惊讶，新郡主和长公主长的真像，“在的，侯爷七天前就吩咐厉首领和五杀营的人等着你来。”
　　“嗯，带我进去吧。”叶霓棠说完，先一步走进庄子大门。
　　从外面看，这个庄子没有什么特别之处，里面却不一般。
　　大大小小的训练场，用一排排石墩子隔开，身着单衣的少年们，拿着兵器耍的虎虎生威。
　　她跟着那引路护卫一直往庄子里面走，约摸两刻钟后，停在一处独立的大院子门口。
　　护卫很客气道：“郡主，这里就是厉首领和五杀营训练的地方，你稍等，我进去喊厉首领出来。”
　　“谢谢了，你去忙吧，我自己进去。”
　　叶霓棠挥挥手，把惟帽背在背上，走向前，一把推开了院子大门。
　　一头白额老虎，冲着她的脸扑过来。
　　“郡主小心!”
　　那护卫知道里面有野兽，没想到五杀营的人这么不靠谱，明知道郡主来了，还给她这么大的下马威。
　　他正要上前拉开叶霓棠，只见叶霓棠身形一侧再一转跳上虎背，紧紧抓住它脖子上的皮毛，任由老虎怎么扭动，就是不下来。
　　兽中之王，哪能受这等屈辱，甩动尾巴朝叶霓棠背部抽来。
　　叶霓棠身子一伏，避开攻击，手臂朝后一勾，一把抓住虎尾，另一只手中倏地出现一根弹力绳。
　　她把绳子一头死死缠住虎尾，一头缠在老虎脖子上。
　　她一个反转跳跃，就从虎背上跳了下来。
　　老虎首尾绑到一起，也顾不得再来攻击叶霓棠了。

第 320章收服厉南枭
　　老虎站在原地打转，想摆脱弹力绳，怎知它越挣扎，绳子捆的越紧，最后老虎只能勾头往后和尾巴缩成一个大团球。
　　那个护卫和从院子里出来的一大群青少男子们，望着这一幕，震惊过后，又哄笑不止。
　　“枭哥，大黄可是你最得意的宠物，让郡主给盘成小猫了。”
　　“大黄，你也太给枭哥丢人了。”
　　他们一边说笑，一边跟在一个身形高大的男子后面，来到叶霓棠跟前，打量她片刻后，规规矩矩的弯腰行礼，“拜见郡主。”
　　“不必多礼!”
　　叶霓棠没有半分被他们戏弄后的怒色，目光落在高大男子脸上。
　　他剑眉星目，五官深邃立体。
　　四肢匀称，肌肉发达，锐利的眸子里带着一股子天然的攻击性。
　　整个人就如密林深处的一头狂放不羁的孤狼，危险而迷人。
　　叶霓棠唇角弯弯，心道：不是脓包就好。
　　对上她眼中那很感兴趣的笑，厉南枭眸底闪过羞涩，他走向前，“属下厉南枭，拜见郡主，刚刚多有得罪，请郡主见谅。”
　　“没关系，”叶霓棠走到老虎跟前，解开它身上的弹力绳，“初来乍到，还请厉首领多多关照。”
　　“郡主客气，你里面请。”
　　厉南枭在老虎头上拍拍，它哀怨的看了叶霓棠一眼，乖乖的回了院子。
　　叶霓棠跟在老虎后面进去后，看到一个能容纳五百多人的空阔大场子。
　　场子里没有兵器架子，四周一圈放着十个大笼子，里面的老虎白狼豹子黑熊，个个精壮且健硕。
　　想来他们平日就用这些猛兽做训练的对手了。
　　她目光扫视一圈，大场子里只有一百多人，瞥向厉南枭问，“其他人在哪？”
　　“禀郡主，在后山。”厉南枭很简洁的回道。
　　“哦，”叶霓棠淡淡的应一声，“听侯爷说你们是他手中最厉害的一队私军，不过，想成为我的人，需得过了我的考察才行。”
　　这话一下子激起一群男人们的胜负欲，厉南枭尤甚。
　　他桀骜的双目里涌出猛兽般的斗志，“郡主想怎么考察？”
　　叶霓棠从腰间拿出那根用惯的链子，和一个红艳艳的大苹果，来到院子角落。
　　她把苹果放置在墙根竖着的石墩上。
　　然后回头看向厉南枭，“你从你的人手里挑出十个最厉害的t人，拿上你们最趁手的兵器，在两刻钟内拿到这个红果，就算过关如何？”
　　院子里的一百多青少年们，听了她这话，都咧开嘴大笑起来。
　　在他们看来，叶霓棠半丝内力都没有，如何和他们一群有内力的人打？
　　厉南枭更是轻嗤一声，“郡主输了，可不许拿我们撒气。”
　　“自然，快点准备吧，我还有正事，没多余的时间陪你们玩。”
　　叶霓棠知道凭借沈溦的黑玉牌也能调动他们，可想要他们心悦臣服，还需她拿出真本事镇住他们才行。
　　厉南枭邪气的睨她一眼，转过身，在自己那群兄弟中随手挑了十人，“郡主娇嫩，你们就别用内力了。”
　　“枭哥，一个红果罢了，我一个人足矣。”
　　一个瘦小的少年，约摸十七八岁的样子。
　　话音落，脚影晃动，就朝叶霓棠跑去。
　　站在苹果前面的叶霓棠，把链子缠在右手腕上，在少年跑近的那一刻迎了过去。
　　接着两人缠斗在一起。
　　少年出招的速度很快，叶霓棠的迎击速度更快，每每少年想避开她去拿苹果，都让她更快一步拦了下来。
　　半炷香后，少年被叶霓棠打倒在地。
　　原本看热闹的一院子人，个个目瞪口呆。
　　看不出来啊，郡主她一个娇娇小娘子，能把他们的人打败，厉害哎。
　　厉南枭望着她，黑眸深处慢慢亮了起来。
　　他从兄弟中喊出一个身形魁梧的粗犷大汉。
　　那人眼若铜铃，四肢的肌肉非常发达，握起大拳头，都快赶上刚刚败给叶霓棠的那个少年的脑袋了。
　　他走过厉南枭时，耳边传来厉南枭低声吩咐，“不要伤了她。”
　　“嘿嘿，是，枭哥。”
　　大汉憨笑几声，脚下速度加快，冲向叶霓棠时，就跟一个奔跑的大黑熊。
　　对付这种蛮力之人，叶霓棠最有办法。
　　她是医者，最懂一个人的软肋在哪。
　　大汉的力量虽大，可手脚灵活度差多了，不过十招就被叶霓棠制服了。
　　她连赢两人，让院子里的其他人，都不敢再小觑她了。
　　厉南枭眼中也生出惊叹之色，他再次招手，准备喊人时，叶霓棠大声道，
　　“剩下的人一起上吧，我没时间陪你们玩，记着拿兵器，这是命令。”
　　“是，郡主!”
　　厉南枭他们听过叶霓棠的故事，也知道她打败北雄大军的事。
　　对于这样的主子，他们钦佩也好奇。
　　今天见了她的本事后，心中热情更加高涨。
　　他们知道她此举是想征服他们，他们也想呈现出自己的实力，让她另眼相待。
　　厉南枭又重新找出八人，他们的兵器各不相同，为了叶霓棠安全，还是选了一个个的上。
　　叶霓棠是真的等着离开，手中长链子一甩，浑身的杀气散发出来，八人只能同时迎战。
　　一开始八人只用功夫，没有用内力，哪知打了一盏茶后，慢慢觉着吃力。
　　他们不得不用上内力来增加速度和力量。
　　叶霓棠就喜欢有实力的人，打起来带劲。
　　她的链子耍的猛如疾风，八人的兵器，连接不断的被她打飞。
　　最后谁也没有沾到苹果的边。
　　厉南枭眸光愈发灿亮，让八人退下，他亲自上阵。
　　他没有用兵器，也没有用内力，全凭硬功夫。
　　叶霓棠也收了链子，两人足足打了一刻钟，没有分出胜负。
　　最后，叶霓棠为了维护厉南枭的领头威严，主动败下阵来。
　　厉南枭本想先败给她的，见她这么做，目光复杂，“多谢郡主承让。”
　　“哪里承让了？你比我强，”叶霓棠把苹果和一块她用黑金石做成的令牌抛给他，“我对你们只有一个要求，忠于我即可。”
　　“武安侯让属下们跟着你，我们便是郡主的人，今后除了郡主，谁都不能使唤我们。”
　　厉南枭带头表了态度，其他人同声附和，
　　“忠于郡主，永不背叛!”

第321 章和萧弑在马车上谈起中蛊一事
　　叶霓棠满意的点点头，拿出那些乞丐的验血资料递过去，“你们去查一查这些乞丐的来历。”
　　“是。”
　　厉南枭接过一叠洁白的纸，惊讶的瞥了眼，当看到上面写着乞丐动作一致时，脑海里闪过一个地方。
　　叶霓棠又拿出十万金票递过去，“这是年礼钱，今后我养着你们。”
　　“谢郡主!”
　　那群青少年们望着那么多金票，咧开嘴大笑着躬身感谢。
　　“别客气，走了。”
　　叶霓棠摆摆手，往院门走去。
　　厉南枭跟在她后面，把人送到庄子门口，直到她骑马离开，才收回眸子。
　　他垂头看向自己握着的乌黑发亮的方形石牌，正面刻着“棠”字。
　　背面刻着三个奇怪的字，它们纠缠在一起，形成“令”字的样式。
　　他细细看过之后，才发现三个字是“五杀营”。
　　他收起令牌，望着另一只手上的红果，唇角一勾，笑意渐浓。
　　离开庄园的叶霓棠一路狂奔，赶在天黑之前回了京城的南门。
　　萧弑的马车，正等在城门口。
　　叶霓棠进了他的马车，面色却不好。
　　她极度不喜欢别人监视她。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　萧弑的马车宽大温暖，中间放了一个小茶几。
　　他没有回答，而是掀开软榻上的厚被褥，露出里面两个精巧的汤壶。
　　“被褥里一直用汤壶暖着，你快坐下暖一暖，”萧弑说着抬起头，见叶霓棠面色微寒，又赶紧解释，“你别误会，我是代替姑姑照顾你。”
　　叶霓棠拒绝的话卡在嗓眼里，她和他现在还有一层表兄妹关系在。
　　她走过去坐下，“谢谢。”
　　“别跟我客气，”萧弑把茶几上的糕点端到她跟前，还递上了银夹子，“这城门兵里有我的人，他们看到了武安侯给你的黑玉牌。”
　　“哦，”叶霓棠没有吃糕点，侧身抓了一把坚果，“白姐姐和子翊现在如何了？”
　　“白姑娘她在季家过的不错，季尚书没有发现端倪，对她很好，子翊他以沈家人的名义在国子监读书，有人暗地里保护着，你放心，”
　　萧弑声线柔和，见她喜欢坚果，便亲自给她剥，
　　“我打算挑两个人易容成你弟弟妹妹，把他们替换下来，秘密送去邬野关和你爹娘团聚。”
　　叶霓棠剥坚果的手一顿，抬眸瞥了他一眼，倒是挺细心哈。
　　“谢谢，忘尘洛姬和萧璟琈的母亲是南疆人。”
　　在照顾长公主的那几天里，她看到空间里还有宫北峥的血，便查了他和景浔及高深的DNA。
　　三人一个东昭，一个南靖，一个南疆，他们的DNA属性和大峪人差不多。
　　但忘尘他们的DNA属性和宫北峥更为接近。
　　“南疆？他们不是墨连赫安插在那个人身边的？”
　　萧弑满眼的疑惑，这些年他和皇姑姑一直怀疑他们是南靖人。
　　“母亲和武安侯跟我说过你们怀疑他们是南靖的人，不过，从他们的基因来看，是南疆人无疑，”叶霓棠想到萧弑体内的蛊，又问道，“你身体内的蛊是谁下的？”
　　上次在莱县，她没有和他细细说这事。
　　她想通过他身上的蛊，找出给长公主下蛊的人。
　　萧弑闻言，犹豫片刻才道：“是我娘为了不让那个人杀我，找南疆朋友给我和他下了同命蛊。”
　　原本他并不知道自己体内有蛊，还是景浔来到他身边后发现的。
　　那时照顾他的静心姑姑说，是他娘的朋友给他和萧泽舜下了同命蛊。
　　母蛊在他体内，子蛊在萧泽舜体内，只要他死，萧泽舜就会死。
　　让他不用怕萧泽舜，无论何时他都不敢动他。
　　只是这事，静心姑姑叮嘱他不可告诉任何人，特别是长公主。
　　小的时候他不明白为何不能说，长大了，怕长公主会为此事担心他，也怕她夹在他和萧泽舜之间为难，就没有说。
　　“你娘的朋友？”这个答案倒让叶霓棠意外了。
　　不会是端木渊吧？
　　联想到她从那些毒蜂身体里发现的蛊丝和萧弑体内的黑色蛊丝很相似。
　　她狐疑道：“你确定那是同命蛊？”
　　萧弑被她问的，也生出疑惑，“静心姑姑应该不会骗我，你是不是发现了什么？”
　　“我在邬野关时，从呼延韬的那些野兽大军的身体内，发现一种和你血中一样的黑色蛊菌，”
　　叶霓棠说着忍了片刻，想到不知道真相的萧弑，到底是站在长公主这边的，便继续道，
　　“你血中除了不举药和黑色蛊菌，还有一种不知何物释放出来的保命药和一种跟你血液已经相融的抗毒药，就是它在压制黑蛊丝活性。”
　　“这么听来，我的命还真大啊，”萧弑自嘲一声，“那和血相融的药是我娘用南靖至宝麒麟血做的护命丸，她曾说是故人送的，在我五岁时，给我吃了一颗……”
　　另一颗应该给你了。
　　他望着叶霓棠，眸光复杂，终究没有说出来。
　　“麒麟血？”
　　叶霓棠瞬间警觉起来，她体内压制那个剧毒的，不就是一种动物的血嘛，难道也是麒麟血？
　　“嗯，我娘并没有告诉我故人是谁，我以为是百t草门的，后来景浔说麒麟血乃是南靖皇室的秘宝，我便去问静心姑姑，她告诉我，是墨太子来大峪救皇姑姑时，送给我娘的。”
　　麒麟血丸吃下后，能和人血相融，有护命之效。
　　静心姑姑说，当时他娘拿到药，就让他吃了一颗。
　　另外一颗，他娘把它存在玉铃铛内，留给他在关键时刻用。
　　“这事长公主知道吗？”叶霓棠有点懵麻了。
　　墨太子不是只喜欢长公主吗？
　　怎么会把那么宝贵的救命药给萧弑的母亲燕华瑾？
　　萧弑微微愧疚，“我娘和静心姑姑曾让我发誓，说麒麟血丸乃是百草门之物，不可泄露给任何人知道。”
　　他曾和皇姑姑说过麒麟血丸一事，只说是百草门的。
　　叶霓棠一脸无语，“那你干嘛跟我说？”
　　“我不会对你藏任何秘密。”
　　唯有孩子一事，原谅我还不能说。
　　叶霓棠嫌弃的白他一眼，“那你知道是谁给我娘下的蛊吗？她生我们之前，就被人下蛊了，还带遗传的，我、沈沐臣、珎珎和琅琅的血里都含有相同的蛊菌。”
　　“你们也中了蛊？你什么时候知道的？为何不告诉我？”
　　萧弑震惊的站直身体，脑袋撞到了马车顶棚。

第 322章阿凝，你说过，你的一切会分我一半
　　“你又不会解蛊，告诉你有何用？”
　　叶霓棠没好气的瞥他一眼后，还是把她和孩子及沈沐臣长公主体内的蛊跟萧弑细细的讲了一遍。
　　“那蛊非常伤身体，要不是我爹带着我遇到了神相门的后人，我二十年前就死了，至于长公主和沈沐臣，只能说要感谢你的静心姑姑了。”
　　这话多少含着试探的意思。
　　萧弑一下子就听懂了，“你怀疑给皇姑姑下蛊的人是静心姑姑？”
　　说起静心姑姑，他心里淌过暖流。
　　自从他母亲被大火烧死后，是静心姑姑和皇姑姑陪着他度过那一段悲痛时光。
　　后来，静心姑姑为了他，搬去城外的碧月庵修行。
　　一直没有离开大峪。
　　“不是她，就是你娘那个朋友喽。”
　　叶霓棠眼里闪过讥诮。
　　忘尘洛姬都是她出生后才进的宫，只有萧璟琈的娘，在萧泽舜还是太子的时候，就进宫当了宫女。
　　可她会不会蛊，还不明确。
　　但萧弑的母亲燕华瑾和她的仆人静心肯定懂蛊。
　　萧弑苦笑一声，没有辩驳，“阿棠，无论真相如何，我都会给你一个交代。”
　　“大可不必，等我找到给我们下蛊的人，她会死的很难看。”
　　叶霓棠冷笑说完这句话，马车到了武安侯府。
　　萧弑没再多说，让属下直接把马车赶到府内，下马车时，叶霓棠戴着惟帽，管家钟叔并没有认出她。
　　听到萧弑找世子和沈拾凝，他也没有拦着。
　　两人很快去了沈沐臣的院子。
　　天大黑了，沈沐臣已睡下，沈拾凝一个人坐在园中的凉亭里发呆。
　　当看到叶霓棠，她下意识的转身就要离开。
　　“阿凝，你说过，你的一切会分我一半，怎么？反悔了？”
　　叶霓棠朗声喊住她。
　　沈拾凝止住脚步，一声轻嗤后说：“呵，还需要分吗？如今不都是你的。”
　　叶霓棠冷笑怼她，“这么酸，看来你一开始说的都不是真心的，还说你要和长公主一样，凭借自己的本事，做人人敬仰的大峪女英雄，实则还不是想依靠家族和父母的荣光？”
　　“叶霓棠，你凭什么这样说我？”沈拾凝气的大吼，“我哪里依靠父母荣光了？我还未及笄就离开了这个家，我在江湖上闯出的身份地位，在邬野关得到的尊敬，都是凭我自己的本事挣来的，和这个家无关。”
　　爹不爱她，娘每天把心思放在阿臣身上，她不过是比大街上的乞儿吃的饱，穿的暖罢了。
　　在这个家里，她什么好处都没有得到过。
　　别人的嘲讽侮辱，她倒是得到不少。
　　自小无论她走到哪里，别人都会嘲笑她是长公主跟墨太子的野种。
　　叶霓棠走向前几步，掏出那枚她送沈拾凝的戒指，再一次送到她跟前，神色怜惜，“你既然如此想，何必在乎失去什么呢？
　　无论谁是我们的爹娘，都改变不了我们是谁，更改变不了我们的梦想，
　　我从未想过和你争夺这个家，亦珍惜我们之间的友谊。
　　武安侯府永远都是你的家，至于我，你就当兑现了你的承诺，认我做了姐姐。”
　　沈拾凝盯着那枚戒指，她的手指颤抖，她好想好想接下啊。
　　可是，她不可以，她抢了叶霓棠二十年人生，害她吃了二十年的苦。
　　她不配留在这里，更不配做她的姐妹。
　　“不，叶霓棠，我不需要你的怜悯，等我娘……长公主回来，我就会离开，我把你的全部还你。”
　　看她说的那么激动，叶霓棠暗暗叹口气，没有继续劝她。
　　而是拿出那个录音笔，“傅靳旸他通敌卖国是我亲眼所见，我不同意你嫁给他。”
　　说完，她按下录音笔。
　　关于她那部分的，她已经做过处理。
　　那两道熟悉的声音灌入沈拾凝耳朵，哪怕她记忆力再不好，也不会忘记。
　　一个是她所爱之人，一个是她最憎恨的人。
　　她手脚冰凉，浑身颤抖，眼泪无声的滑落。
　　傅靳旸他怎么可以这样对她？
　　可现在，她只剩下傅靳旸了，她只有他了啊。
　　听完之后，她崩溃的抱头痛哭，“你们骗我，这不是他，不是，我不相信你们，你们谁也阻止不了我嫁他。”
　　她的吼声极大，把正屋卧房的沈沐臣都吵醒了，“凝姐姐，你怎么了？”
　　“阿臣，”萧弑走过去，“没事，你睡吧。”
　　“表哥你来了，我长姐到了吗？”
　　沈沐臣披着狐裘，被两个亲随从屋里扶出来。
　　崩溃的沈拾凝听到他问长姐，心里的痛苦到了顶点。
　　跑上前，狠狠推了叶霓棠一把，大步跑走了。
　　叶霓棠一个趔趄，望着空空的手，颇为郁闷的盯着她的背影，“好好给你不要，偏偏来抢，什么毛病？”
　　暗处保护沈拾凝的人已经追过去了，她没有去追，径直走到了正屋那。
　　沈沐臣望着烛光里，她那洁白无瑕，倾城绝美的脸，笑意一下子涌出，“长姐!”
　　“阿臣，”叶霓棠走过去扶住他，“外面冷，快进屋里躺着。”
　　“好。”沈沐臣眷恋的看着她。
　　进了卧房后，叶霓棠把他扶上床，不着痕迹的给他倒了一杯灵泉水。
　　然后把录音笔给了萧弑，却没有正视他，“这是我跟着傅靳旸潜进呼延韬大营收录的，希望对你有帮助。”
　　利用他去对付傅家，虽然有点卑鄙。
　　可也只有这样的试探，才能看清萧弑到底会帮有血缘关系的北雄人，还是会帮长公主。
　　“你这是帮了我大忙啊，”萧弑没觉察出她的别有用意，高兴的接过录音笔，忽然又不解的望着她，“之前你为何不拿出来？”
　　叶霓棠故作嫌弃的转过身，“我以为你有那视频就够了，谁知傅家那么狡猾？”
　　一开始考虑到录音里面有她的秘密，不到迫不得已，她肯定不想暴露。
　　并且那时她还不是长公主的女儿，也不想惹来太多麻烦。
　　现在不同了，把录音笔给萧弑，用他这把好剑挑开傅家的真面目，相当于斩断萧泽舜一臂。
　　还能试探出萧弑是否已经知道自己含有北雄人基因。
　　“你还有什么证据吗？一并拿出来，傅家奸细的证据我已经准备好了，等皇姑姑回来，我便递交上去。”

第335 章姐弟谈心
　　“没了，你回去吧，今晚我留在这里陪阿臣，”叶霓棠见他如此积极，犹豫一会儿问，“萧泽舜和长公主同时面临死亡，你若能救一个，你会救谁？”
　　傅家奸细的证据准备的再充分，萧泽舜和他的儿女们不除，就难以扳倒他们。
　　特别是他的那些儿女和他们的外祖一族，一旦知道萧泽舜身世，定然会结合起来，绞杀萧氏血脉及沈家。
　　现在只有挑拨离间几位皇子，然后分化瓦解他们的外祖家，再逐一清除掉。
　　至于萧弑，长公主说可以相信他，那他若是知道自己是北雄种时，还能站在她们这一边吗？
　　一旁的沈沐臣咧嘴笑出声，“长姐，你在说什么啊？这不是为难表哥嘛。”
　　萧弑怔怔的看着叶霓棠，自从上次在邬野关相见，他就发现叶霓棠对他有一股子说不出的敌意。
　　他不明白，她为何如此，毕竟在莱县的时候，他和她如同知己，畅所欲言的。
　　不管什么原因，他对皇姑姑的感情永远超过一直想除掉他的萧泽舜。
　　“阿棠，萧泽舜从未把我当成儿子待，一定要选一个，我选皇姑姑。”
　　望着他坚定的眸光，叶霓棠神色虚虚的，她会不会太小人之心了？
　　她岔开话题，“我明天去城外换回贺西姄，今后由她扮道姑，让你的人配合她一下。”
　　萧弑点点头，“好，我在暗处给你安排了人，你有事只需拿出那块翠玉牌。”
　　“我现在不需要它了，”叶霓棠t从袖口扯出玉牌，往萧弑抛过去，“还给你。”
　　等过了年，她会取出一批枪支装备给厉南枭，待训练出来后，也够她用了。
　　至于萧弑，她还是得防着。
　　萧弑接住翠玉牌，眸中是浓浓的受伤，“当初答应你的六件事还没有办完，等以后再还我吧，明早我派人来接你。”
　　他把翠玉牌留在桌子上，快速离开了。
　　叶霓棠只好又收了起来。
　　沈沐臣端着茶碗，一直盯着她看，“长姐，你和娘长的真像。”
　　“我们俩也像啊。”
　　叶霓棠来到他身边，给他把脉后，让伺候他的人退下去，今晚她陪夜。
　　一屋子伺候的人，对突然回来的郡主很惊讶。
　　看世子同意她住下，他们立马把屏风后面的软榻收拾出来。
　　望着来到床边坐下的叶霓棠，沈沐臣白皙俊美的脸上，染着一坨红和兴奋。
　　“上次见你，我就觉着亲切，好像我们很熟悉一样，真没有想到，你是我的亲姐姐。”
　　叶霓棠坐在床边看着他，“我也没有想到啊，可惜没能帮你找到药引，不过，我暂时不走了，可以帮你配制些养心药。”
　　“长姐，我不怕死，”沈沐臣握住叶霓棠的手，“你和凝姐姐不同，我相信我死了以后，你一定能保护好我们的母亲，她这一生太苦了。”
　　母亲和他都出不了这深宅大院，她常常和他说起自己过去的事。
　　他为她遗憾，也为她难过。
　　父亲不喜欢他和凝姐姐，对母亲也很霸道，他折断母亲的羽翼，把她困在后宅之中。
　　日日磋磨着她。
　　凝姐姐遇到事总是逃避，父亲的冷漠，外人的闲言碎语，让她逃的远远的。
　　她从未想过他和母亲还困在这里。
　　他知道自己的病，能活到现在都是母亲细心照料着。
　　他不怕死，唯有放不下母亲。
　　他怕自己离开后，母亲身体的伤痛和心病，会彻底摧毁她。
　　如今长姐回来了，母亲有了牵挂，她就不会因他的离开，而一直痛苦着。
　　听着他的话，叶霓棠心里惊叹他的乖巧懂事。
　　她抬手摸了摸他纤细瘦弱的胳膊，“爹娘已经解开心结和好了，你的病有我在，就算不能全好，将来娶媳妇还是没问题的。”
　　闻言，沈沐臣羞红了脸，“长姐莫要打趣我，我只希望能多陪母亲一些时日就好。”
　　“哈哈，你红什么脸啊，我没有骗你。”
　　叶霓棠起身又给他倒一杯灵泉水，里面加了迷药。
　　沈沐臣喝完，人就晕了。
　　叶霓棠带着他进空间，给他检查一番。
　　然后根据他的身体状况，给他配置养心药。
　　忙好后，她开始研究长公主和沈沐臣的血。
　　次日寅时初，她带着沈沐臣出了空间，把人放在床上，她去了屏风后面的榻子。
　　武安侯府的仆人们还不知道他们主子已经和好，现在还是分成两派，互不干涉。
　　长公主的人，从昨晚到天明已经全知道新郡主被太子带来府中了。
　　天未亮就准备了丰富的早食。
　　叶霓棠起床后，她们鱼贯而入，伺候她和世子起床。
　　昨晚喝多了灵泉水的沈沐臣早上醒来，身体好似有了力量。
　　衣服穿好后，自己走出卧房，来到膳厅。
　　餐桌上有三十多样早食，量不多，每样都是双份，精致又奢侈。
　　沈沐臣和叶霓棠面对面坐着，昨夜看不真切，现在望着长姐那白的发光的脸，他笑意难掩。
　　他的长姐和母亲一样好看，不，比母亲更好看。
　　明媚而端雅，艳丽且雍华。
　　叶霓棠见他一直盯着自己，展颜笑问，“怎么不吃啊？”
　　“长姐，你今晚还来吗？”
　　长这么大，他还是第一次睡的那么舒服，一定是长姐陪着他的原因吧。
　　“我尽量过来。”
　　等她和贺西姄换回身份，估计得去一趟皇宫，还不知道萧泽舜会怎么安置她。
　　“没关系，我不会等你的。”
　　沈沐臣笑着说完，低头喝了一口粥。
　　叶霓棠被他懂事的话，逗的笑出声，“哈哈，那我不来了。”
　　“长姐~”沈沐臣目光依念，还托着尾音。
　　“咦!这么大人了，还撒娇。”
　　两人说说笑笑，一顿饭吃了很久。
　　叶霓棠牵着棕红马出武安侯府时，太阳升老高了。
　　萧弑派来接她的人和马车，正等在后门口。
　　她上马车后，马车一路往北，出北城门，到了一处农庄。
　　农庄有十多亩大，前前后后有十多个院子，如今冬天，里面阴暗的地方，还有没融化的雪。
　　这里是太子的地方，程暗昨晚把贺西姄兰姑姑葛宝林一行人安置在这里住着。
　　目的是方便叶霓棠和贺西姄换过来。
　　带着叶霓棠来的人，领着她到了庄子最后面的偏僻小院，见到了等在那里的贺西姄。

第324 章跑路的机会都没了
　　贺西姄一见到她，哭丧着脸就扑过来了。
　　“你怎么才回来啊？”
　　叶霓棠用手指抵着她肩头，不让她靠近，戏谑笑道：“被人伺候着不好吗？”
　　“不好，一点都不好，”贺西姄顺势握住她的手，拉着她就往屋里进，“我不会功夫，也不会医术，那个死阉人不知道是不是看出什么了，一路上老是让我救人，我骗人还行，哪会救人？真是为难死我了。”
　　一开始，葛宝林还能忍她，可她支棱不起叶霓棠那气势，他对她慢慢的就没那么客气了。
　　要不是程暗和兰姑姑她们，她早跑路了。
　　“别委屈了，我给你找一个对口的活，”叶霓棠从随身带着的黑背包里，拿出一套素衣道袍和白色长发给贺西姄，“再帮我做一件事，你就自由了。”
　　贺西姄手一顿，“啥？你不是说来京城就放了我吗？”
　　“你还说一辈子给我当牛做马呢。”
　　叶霓棠又从黑包里拿出一个四方形的蓝布袋子，里面装的是那铺子里的钥匙和投影仪使用说明书，及一本小册子。
　　册子上面写着她要贺西姄帮她做的事和一些危险的规避。
　　“帮我做好上面的事，有搞不定的，让高深去找我。”
　　“不行，我不干，京城内的那些人都是吃人不吐骨头的玩意，我斗不过他们，你别害我。”
　　贺西姄没有接蓝布袋子，她和葛宝林相处的这半个月，已经看出叶霓棠这个郡主，可不是被皇帝认回享荣华富贵那么简单。
　　再个，叶霓棠是帝王面相，迟早会翻天覆地的。
　　她的事定然是掉脑袋的事，她一个小小幻术师，还是不去瞎掺和的好。
　　叶霓棠不怕她不干，她拿出一颗解药，强制塞进她嘴里，从册子里抽出一张纸，上面是算命收费表，
　　“前路我已经铺好了，后面你挣多少，都归你所有，我一文不要。”
　　贺西姄懂相术会幻术，加上她在投影仪里面储存的各式各样的“前世来生”短视频，足够让京城权贵相信她。
　　只要他们把她追捧到一定的高度，她的话就有分量。
　　“哇!”贺西姄望着表上的价格，眼睛瞪得大大的，“算一命一千两金票!你可真黑啊，这买卖我接了。”
　　“祝你玩的开心!”
　　叶霓棠又给她戴上一枚定位戒指，同时把黑布包给了她，“包里有几样保命的药，我会派人保护你，注意安全。”
　　“谢谢郡主。”贺西姄接过包，笑嘻嘻的把叶霓棠送到门口。
　　等人走远，她打开红木箱子捣腾一会儿，不过半盏茶时光就变成了神相门的吕道姑。
　　送叶霓棠来的马车，把她送到了叶霓棠租铺子的巷子口。
　　同时把叶霓棠那红棕马也给了她。
　　她牵着马，提着红木箱子慢悠悠的往前走。
　　还未走出十米，就遇到几个闲人冲她打招呼，“仙姑，你回来了？”
　　“嘿嘿，是啊。”
　　你谁啊？贺西姄一脸问号。
　　当再有人向她打招呼时，她瞬间懂了。
　　一定是叶霓棠用她现在的模样干了什么大事，才让众人记住她的。
　　走到铺子门口，她仰头望着门额上的“神相门”三个字，脸上的肉直抽抽。
　　叶霓棠她可真敢，什么都不懂，竟敢装神相门的人。
　　还让那么多人对她尊敬有加，她还真好奇，她到底干了什么？
　　“仙姑，今天还给人算前世来生吗？”
　　那群看热闹的闲人望见她，一窝蜂的围过来。
　　“本仙姑有事不便招待，你们下午再来。”
　　贺西姄把人全打发走，牵着马去了后院的马房，赶紧关上后门。
　　她把前面两层楼铺子和后院细细看了一下，衣食住行什么都有。
　　心里的几分不情愿，瞬间散去了。
　　一天只骗三个人，还能挣那么多的金票，这买卖划算。
　　她走进后院卧房，打开叶霓棠给的蓝布袋子，拿出那本小册子。
　　掀开一瞧，快乐的脸瞬间僵住。
　　叶霓棠竟然要她混进陆家，告诉陆家人四皇子不是月贵妃生的，真正的四皇子早已经被北雄奸细傅太师掉包了。
　　这是什么惊天动地的鬼消息，让她知道干嘛？
　　还要不要她活了？
　　她回过神，赶紧去撕小册子，把这些秘密销毁了，离开京城，离t开大峪，从此和叶霓棠再也不见。
　　然而她还没有使上力，高深陡然出现在她跟前，一把夺过小册子，“不想死，就乖乖照她的话去做。”
　　说完，他把小册子收进自己怀里，原地消失了。
　　“你你你……”贺西姄绝望的看着虚空，她就知道，叶霓棠搞这么一个厉害高手在她身边，根本就不是为了保护她。
　　她现在连跑路的机会都没了，呜呜。
　　叶霓棠从贺西姄待的小院出来后，身着蓝衣的护卫领着她去了农庄中院，兰姑姑莲姑姑荷姑姑三人正在等着她。
　　见她出来，目光齐齐落在她腰间的黑玉牌上，她们高兴的迎过去，“拜见郡主。”
　　叶霓棠见她们认出自己，笑着扶了一下，“三位姑姑别客气，我们走吧。”
　　“郡主别急，太子殿下给你准备了衣服，你里面请。”兰姑姑笑着领她进了东厢房。
　　屋里燃着炭火，温暖如春，一套银光铠甲，高高挂在一旁。
　　和墨太子送长公主的那套银色甲衣很像，细节上更为精致好看。
　　“郡主，太子说，今天你进城不止是以长公主亲女身份回城，还是打败了北雄蛮子的女英雄，不能寂寂无闻的回家。”
　　叶霓棠怔了一瞬，没有拒绝，“把衣服拿过来吧。”
　　正好，长公主回来后，也不打算继续躲在屋里不出门了，今天就让她用这身衣服勾起大峪百姓对长公主的记忆吧。
　　三人把银光铠甲穿在身上，用玉簪子把她飘逸乌黑的长发高高竖起，整个人绝美飒爽中带着凌厉的霸气。
　　装扮好后，三位姑姑簇拥着她去了前头院子。
　　在正厅里背对着门喝茶的葛宝林，听到她们来的声音，重重放下茶杯，来发泄心里的不满。
　　这几天他心急如焚，等着回来，叶霓棠一路作怪拖延时间，昨天就该进城的，她非住在城外不愿意走了。
　　他倒想看看她还要折腾到何时？

第325 章大峪女英雄回来了
　　葛宝林气哼哼的等了许久，见叶霓棠没进来，他恨恨的回过头，正巧对上叶霓棠那瞥过来的冷眸，生生闭了嘴。
　　望着她身上的银色铠甲，他想到了二十年前，那时的长公主也是这样的明艳高贵，气势非凡。
　　可她不知的是，皇上最烦这套盔甲，和她那胸怀天下的样子。
　　从大门外走到院中的程暗，对着叶霓棠行了一礼，“郡主，马车准备就绪，可以出发了。”
　　“嗯，走吧。”叶霓棠压根就没有准备进正厅，直接朝大门走去。
　　“等一下，郡主，请等一下，”葛宝林见她离开，想到临行前皇上交代的事，小跑过去拦住她，“郡主，你怎么穿了这一身啊，还是换了寻常衣服吧，你这样进后宫，会惊扰了那些娘娘们的。”
　　“进后宫干嘛？”叶霓棠审视着他，“我不是长公主的女儿吗？回来不跟她住？”
　　“自然是跟长公主住呀，不过，皇上他也想和你说说话嘛，你先跟老奴进宫，见过皇上之后，再回武安侯府。”
　　葛宝林神色有些闪躲，皇上和忘尘仙师千叮万嘱，让他一定要把叶霓棠带回宫，并且不可招摇。
　　原因是，他们急等着用她的血。
　　叶霓棠微微颔首，“行，我也想去见见皇帝舅舅，走吧。”
　　“那你这身甲衣……”
　　“这盔甲是我上战场时穿的，如今回来领功，穿着不合适吗？”
　　叶霓棠的反问配上她冷厉的眸光，让葛宝林不敢再多说，他假笑几声，“呵呵，郡主请。”
　　皇上可没打算奖赏你呦，他只需要你的血。
　　叶霓棠走出门，没有再坐马车，而是走向小白。
　　感受到真正的主人回来了，小白异常亲切，跑过来，低头对着她的腿蹭了蹭。
　　叶霓棠摸摸它的大脑袋，发现他的红毛长出不少，低声笑说：“又该给你染发了。”
　　然后跃上马背，走在最前面。
　　程暗和赵莽骑马随行左右，后面是长长的马车队，有程暗的人，有兰姑姑带来的人，还有赵莽和葛宝林的人。
　　队伍从头到尾足有半里路远，还未到京城的北门口，就招来不少围观的百姓。
　　“这是谁啊，这么大阵仗？”
　　“咦？那白马上的女子好眼熟啊？”
　　“像二十年前的长公主，她打北雄蛮子时就穿的这身盔甲。”
　　程暗把百姓的疑惑议论声听在耳里，运功高喝喊道：“打败北雄蛮夷的大峪女英雄回来了!”
　　“打败北雄蛮夷的女英雄回来了！”
　　赵莽铜锣一般的大嗓子跟着吆喝。
　　接着，随行的战士们，齐齐喊着，“大峪女英雄回来了。”
　　围观的百姓，瞬间明白过来，这是邬野关的将士凯旋而归了。
　　有消息灵通的人，立马跟身边人科普起来，“难怪那女子眼熟，她就是长公主的亲女儿。”
　　旁人不解，“亲女儿？是宜宁郡主吗？”
　　“不是，宜宁郡主是假的，她亲娘为了女儿过好日子，把宜宁郡主和长公主的亲女儿换了，这位姑娘就是长公主的亲女儿，还记得夏天望江府城和沥水关昌城的瘟疫不，就是这位新郡主治好的，她还治好了盛祭酒侄女的眼睛呢……”
　　那人把叶霓棠的故事，娓娓道出，听的一旁的人连连竖起大拇指，全是赞扬声。
　　叶霓棠面上淡然，心里却疑惑那宣扬她的人，是谁安排的。
　　此刻，北城门口，萧弑身着太子蟒袍，身形如青松伟岸，领着二十几个穿官服的臣子等在那里。
　　在人群里还有叶霓棠的几个熟人，沈檀雅扶着一位端庄美丽的妇人，朝着远处翘首以盼。
　　在她们身后是十几个高大俊美的少年。
　　在她们旁边站着的是牧佑川和他的夫人，及十几个相同服饰的学子，其中最小的是白子翊。
　　京白一袭飘逸青衫，外罩白色狐裘，如芝兰玉树，带着两个随从，单独站在一处。
　　他看着远远行来的队伍，唇角的笑慢慢漾开。
　　走近的叶霓棠，目光落在他们身上，神色微僵，萧弑他可真行，搞这么大阵仗，不怕给萧泽舜气死吗？
　　萧弑走向前对她，很恭敬的行一礼，带着内力的喊声传出老远，
　　“表妹奋勇杀敌，护我大峪江山，免了大峪百姓受北雄人的荼毒之苦，孤代表大峪朝廷及百姓，向你拜谢。”
　　陪着他一起来的，是他和沈家的人，紧跟着他一起拜谢。
　　有了他们这一拜，就等同于大峪朝廷认可了叶霓棠功绩。
　　让那些围观百姓，对叶霓棠也更加尊敬起来。
　　叶霓棠跳下马，拱起手，规规矩矩的冲萧弑和臣子们行一礼，“天下兴亡匹夫有责，我虽为女子，但也和长公主一般有爱国爱民之心，杀北雄蛮夷乃是吾辈之本分，当不了太子及诸位的大礼。”
　　她说完，朝臣中走出一个中年男子，笑看着她，“当得当得，这次二十万北雄大军来犯，你把他们全部歼灭，还未伤我们自己人一兵一卒，乃是千古良将啊。”
　　叶霓棠虽不认识他，但不妨碍她自然亲切的回应他，“大人说笑，此次打败北雄人不是我一人之功，乃是众将士齐心合力，才护佑了大峪安稳，功劳是邬野关每一位战士的。”
　　“郡主胸怀宽广，兼容众生，品性高洁，让我等钦佩。”
　　“感谢郡主为大峪付出的一切。”
　　其他官员走上前，跟着恭维说道。
　　叶霓棠浅笑嫣然，应对自如。
　　一旁的沈檀雅终于憋不住，松开妇人，快跑过来拉住叶霓棠胳膊，“姐姐，没想到你真是我亲姐姐啊，我和娘哥哥们来接你回家呦。”
　　叶霓棠顺着她手指的方向，朝妇人和她身后的俊俏的少年们看过去，并抱拳行了一礼，“侄女失礼了，望三伯娘见谅。”
　　长公主和她聊过沈家，沈溦的爹荣国公一共娶了两任妻子，两房美妾，生了七个儿子，八个女儿。
　　其中大儿子二儿子三儿子大女儿二女儿是他第一任妻子南氏所出。
　　南氏娘家一族曾经也是京城百年大家世族。
　　因辅佐过其他皇子，被得了大位的萧泽舜，贬去了腈州。
　　南氏病逝后，沈溦的爹沈老国公娶了宋氏为继妻。

第 325章城门前遇熟人
　　宋家是书香门第，底蕴相对南家要差的多，胜在清贵。
　　祖上几代都曾出过文采斐然的人物。
　　还出过一个宰相。
　　宋氏嫁给沈老国公后，生了两子一女。
　　沈老国比宋氏大二十多岁，七年前过世的。
　　南氏的大儿子沈淮在朝为官多年，承袭父亲的国公爵位后，以身体不适为由，辞了官闲赋在家里。
　　南氏的二儿子沈津凭借自己的能力，如今已混到了兵部尚书一职。
　　三儿子沈济管着家族生意，也是沈檀雅的父亲，因沈檀雅的母亲是商女，平日里母女俩人和沈拾凝一样，常常受那些贵族女子欺负。
　　沈老国公的四儿子沈溪虽是妾室所出，人却很上进。
　　二十多年前，凭借自己的才华，考得状元，娶了南家的女儿为妻，带着亲t娘和妻儿一直住在腈州，担任腈州知府一职。
　　他的两个同胞妹妹，也都跟他去了腈州，嫁在那边。
　　五儿子沈濯，亦是妾室所生，其母是边远之地的县令之女，年轻时貌美似仙子，非常得沈老国公喜爱。
　　曾差一点就抢了当时要给沈老国公做续弦的沈老夫人宋氏的继室之位。
　　因而他出一生，就受了沈老夫人不少打压，长大后没有强大的外祖家扶持，便跟着三哥沈济做生意，为家族挣了不少钱。
　　他的三个姐姐，个个容貌昳丽，都高嫁给了京城权贵人家。
　　他自己娶了京城一个小官之女，生了三子一女。
　　六儿子沈涟和七儿子沈溦是现在的沈老夫人宋氏所生，他们还有一个妹妹沈湘，嫁给了柔贵妃娘家弟弟为妻。
　　沈涟才貌虽不如弟弟，可他自幼长在曾当过礼部尚书的外祖身边，成年后，凭借两家荣光，一路高升，现在是礼部侍郎。
　　沈溦是家中幼子，自小聪颖多智，容貌也最像沈老国公，俊美异常。
　　因而也最得年纪大的沈老国公喜爱。
　　便亲自带在身边教导，期待他有大成就。
　　偏偏他娶了萧元瑛，不能入朝为官。
　　后来，因其举沈家全力助大峪赶走北雄蛮夷，单独得了一个武安侯爵位。
　　沈家和叶霓棠同辈的堂兄弟姐妹更多，也都各有本事，今天跟着沈檀雅来的，是未到弱冠之年的堂弟和侄儿们。
　　有公职在身，且在京城的几个，刚刚和朝臣们一起跟叶霓棠打过招呼了，不过是叶霓棠不认识他们而已。
　　沈檀雅的母亲沈三夫人夏氏，对上叶霓棠那恭敬的一礼，感觉十分惊讶和欢喜。
　　她走向前，还了一礼，“给郡主请安，雅儿天天念叨你，今日终于见到你了，你比我们想象中的还要美哩。”
　　“谢谢三伯娘夸奖，”叶霓棠扶住她，清朗笑道，“待侄女忙好，亲自上门拜会。”
　　“你快去忙，我们回去准备准备，晚上给你接风洗尘。”
　　沈三夫人见萧弑他们等着叶霓棠，匆匆说完，赶紧和女儿退回队伍后面。
　　叶霓棠目送他们时，目光移到京白和牧佑川白子翊身上，很快又移开了。
　　现在，她和这些人，还不能过多接触。
　　萧弑走向她跟前，低声说了几句，骑上马，带着她一同进了北城门。
　　城内百姓夹道欢迎，并兴奋的呼喊着，“大峪又出女英雄喽！”
　　葛宝林见此情景，急如热锅上的蚂蚁，也只能跟在队伍后面往前移。
　　走完热闹的街市，叶霓棠靠近萧弑，“怎么回事？”
　　昨晚萧弑可没有说会有这么一出大戏要整，肯定是出了什么事。
　　萧弑勾唇一笑，“这本就是你该得的，他想掖着，我怎能如他所愿？”
　　“那我是直接回武安侯府还是……”
　　“去大殿。”萧弑神情严肃。
　　他的人打听到萧泽舜让阿棠回来，既不是为了皇姑姑，也不是给傅家出气，更不是奖赏她打败北雄蛮人，而是另有目的。
　　不管他想干什么，阿棠和孩子，他休想伤她们一毫。
　　“行吧，”叶霓棠正好也想会一会那个高高在上的帝王，“我腰不好，弯不得。”
　　“哈哈，你不想跪，那就不跪好了，”萧弑笑眼宠溺，“今后，你见谁都不用弯腰。”
　　“嗯，跪肯定不会再跪了。”叶霓棠漫不经心的回一句。
　　说话间，两人到了皇宫外，一群穿着枣红衣的皇宫侍卫，见到萧弑，整齐划一的行礼。
　　萧弑指着侍卫头领说：“阿棠，这位是左羽林军将军徐舫，若在宫里遇到什么事，可以找他。”
　　望着身穿盔甲，冷颜肃目的高大男子，叶霓棠微微眯了眯眸子。
　　大峪皇宫有两大体系的羽林军，左羽林军在四皇子萧璟玹手里，右羽林军是萧泽舜的私军，以他的命令是从，两方人通力合作保卫皇帝和皇城，也相互牵制，不让一方独大。
　　不过，出乎她意料的是，左羽林军实际掌控权竟在萧弑手中。
　　他要不能成为助手，那就是长公主登上大位的最大绊脚石了。
　　“参见郡主!”徐舫主动走过来给她行了一礼。
　　“不必多礼，”叶霓棠温和一笑，“今后劳烦徐将军多多关照。”
　　“郡主客气，你有事只管吩咐属下。”
　　徐舫面色淡淡，语气恭敬有礼，叶霓棠浅笑再次感谢，跟着萧弑继续往前走。
　　大峪国在这片大陆上，算是最小的国家了，这些年一直受北雄人进犯，相对南靖东昭而言，国力非常虚弱。
　　然而大峪的皇宫修建的极尽奢侈宏伟，巍峨壮观。
　　萧弑领着她，和陪同的朝臣们，朝大殿走去。
　　守卫皇宫的红衣侍卫们，没有人过来阻拦他们。
　　直到大殿门口，一名老内侍笑呵呵的迎过来，冲萧弑行了一礼，然后看向叶霓棠，“这位就是郡主吧，皇上等你多时了。”
　　叶霓棠舒展笑颜，“大人你好，我也想看看皇帝舅舅的龙颜呢。”
　　“哈哈，郡主好，老奴给郡主请安，”老内侍笑完冲着大殿喊一声，“太子殿下到，郡主到。”
　　萧弑给叶霓棠一个鼓励的笑，“别怕，有我在。”
　　叶霓棠挑起眉梢，眼里闪过一抹杀意，有什么好怕的，一个炸弹要他们全部完蛋。
　　两人并肩而行，昂首挺胸的走进大殿。

第327 章大殿争吵
　　大殿内异常安静，皇位之上，一身明黄龙袍的中年男人，盯着朝他走来的身着银色铠甲的叶霓棠。
　　他乌沉的黑瞳，阴鸷而冷酷，还藏着一丝惊惧和压抑的狂喜情绪。
　　叶霓棠也在打量他，五十多岁的年纪，身形高大枯瘦，穿着厚重的龙袍，妥妥的沐猴而冠。
　　他五官和四皇子萧璟玹差不多，却瘦的很。
　　两颊无肉往里面凹着，鼻梁大而隆起，鼻尖向下勾着，下巴处留着三寸长的稀疏黑胡须。
　　背微微佝偻，肤色灰白，腮上却是绯红一片，厚唇尤其的红。
　　这是大补过剩，又不吃正常的饭食，血管淤堵，营养却跟不上的症状啊。
　　大殿内的朝臣们，也转过身来，看向正步走来的叶霓棠。
　　银白铠甲，在她的走动间，相互摩擦碰撞，发出“咔哒咔哒”的声响，给静谧的大殿带来一种极致的压抑。
　　她身后的光打在银色铠甲上，折射出的光晕，把她整个人包裹，配上她冷傲的眉眼和满身不怒自威的凌厉气势，仿佛天上战神莅临人间。
　　细细望着她那张脸，那些上了年纪的老臣们，仿佛看到了二十年前那个张扬又飒爽的长公主回来了。
　　不，此人比二十年前的长公主更加威严，她明明唇角噙着一抹若有似无的浅笑，可众人没从她眼里看到一丝怜悯。
　　她宛若目中无人的杀神，睥睨万物众生，誓要将一切不顺从踩在脚底下。
　　萧弑领着叶霓棠停在众人前面，冲着三米之外的高台龙椅上坐着人行礼，“皇上，臣把表妹带回来了。”
　　“给舅舅请安!”
　　叶霓棠学着他，行了一个非常不标准的礼，也可以说是敷衍的礼。
　　然后，直挺挺的站着没有下文了。
　　大殿之上，安静极了。
　　站在他们身后的一群臣子们，有几人轻声的吸了一口气，这姑娘是故意的，还是真不懂？
　　见到皇上不跪，是什么意思？
　　萧泽舜也没有出声，就那么阴沉沉的盯着叶霓棠的脸，眸光仿佛两把锐利的剑，想将她的皮剥下来一样。
　　萧弑从怀里拿出一个折子，双手递上，再一次出声，“皇上，表妹此次在邬野关打败二十万北雄大军，我军无一人伤亡，这是我大峪建国以来，从来没有出现过的事，请你封赏她。”
　　萧泽舜身边的老内侍走下十步台阶，来到萧弑跟前，把折子拿过去，送到萧泽舜跟前。
　　萧泽舜没有接，连看一眼都没有，依旧盯着叶霓棠不语。
　　朝臣中一个清秀的五品年轻小臣，弓着身子来到萧弑和叶霓棠跟前，轻声提醒，“太子殿下，新郡主初来乍到不懂规矩，你应该告诉她啊，见到皇上不跪，是大逆不道的。”
　　萧弑冷睨着他怼道：“皇上还没有封赏郡主，她现在还只是我的表妹皇上的外甥女，可以不跪，倒是你，见到郡主不请安，失了规矩。”
　　话音落，他手里射出一道疾飞扫向五品小臣。
　　还没有反应过来的五品小臣，双膝“砰”的一声跪在地上，不受控制的给叶霓棠磕了一个响头。
　　“这位大人太客气，起来吧。”叶霓棠掩着眼里的笑，萧弑还蛮给力的哈。
　　“大殿之上闹什么闹？”萧泽舜终于开腔了，冷冷的睨了萧弑一眼，拿过老内侍手里的折子摔在龙案上，“封赏一事等安国公主和武安侯回来再说。”
　　萧弑眸中噙着威压和冷戾，“皇上，郡主今天是以凯旋而归的将军之姿进的皇城，又进了皇宫大殿，若不封赏，让天下百姓怎么看？”
　　御史台那边的臣子中，一个站在黎砚身后的中年男子t走出一步，出声说：“皇上，邬野关战事已经尘埃落定，陶将军的请赏折子亦送来多日，正好趁着今天郡主归来的大好日子封赏，传出去也是美事一件。”
　　萧泽舜神色更加阴寒，冷幽幽的扫视大殿内众人一圈，“诸位爱卿也是这个意思吗？”
　　一个白发老臣出声，“皇上，微臣觉着封赏一事还需考量，据说北雄大军中有一半孩童妇人，郡主和陶皓庭既已俘虏了她们，就不该虐杀，两人此举实在残暴，有违大峪国的仁贤之美称，奖之前也该算一算他们的过。”
　　又一臣子出声，“臣亦觉着这封赏不可操之过急，不可因他们立了功，就忘了他们还有过，需得好好商讨一番。”
　　“臣亦觉着……”
　　“哼!”萧弑一声冷哼打断他们，“尔等站在高堂之上，享尽富贵荣华，不去感恩保家卫国的战士，却要为残忍凶恶的北雄奸人叫屈，怎么？你们也和傅靳旸一样，是北雄奸细？”
　　这话一出，众人禁言。
　　因着傅靳旸下了天牢，傅太师和他家族之人全部停职在家，但傅太师在朝堂经营多年，属于他一脉的人，却不少。
　　静谧片刻后，那些人忍不住躁动起来，
　　“太子殿下屡屡污蔑傅太师一家，实在不配仁慈之名。”
　　“太子没有证据，莫要污蔑兢兢业业为了大峪操劳一辈子的太师。”
　　听着他们吵个不停的声音，叶霓棠抬眸看向高坐龙椅之上的人，“舅舅，北雄的妇孺孩童全被呼延韬种了癫狂蛊毒，当初若不是我杀了呼延韬，只怕她们已经来到京城，把各位啃食的尸骨无存了。”
　　同时她也也见识到了傅家在朝廷的根基，还真如一座大山，难以撼动。
　　好在她就喜欢挑战不可能。
　　然高位上坐着的萧泽舜，却没听进去他们说的一个字，对谁生谁死也没有半分兴趣。
　　他盯着叶霓棠那张鲜艳似花朵的脸，喉结不停的做出吞咽的动作。
　　内心深处的恶魔，不停的狂啸：我渴了，快给我血，快把她的血给我。
　　叶霓棠和他对视着，也发现了他那不正常的眼神和吞咽的表情。
　　她眸中瞬间射出毫不掩饰的杀意。
　　感受到杀气的萧泽舜，陡然回神，倏地有种被人剥掉了皮毛露出本体的慌乱和羞辱之感。
　　他极力压制内心的欲念，“够了，今天朕的亲外甥女回来，你们这样喋喋不休的吵吵，想干什么？”
　　接着，一道苍老的声音紧跟着他说：“皇上，他们就是一群被北雄奸细喂养出来的狗贼，面对那么清晰的证据，他们偏要颠倒黑白，是要把大峪江山送给北雄蛮夷才会罢休，请你重重的责罚于他们。”

第325 章不稀罕封赏
　　叶霓棠闻声望去，说话之人高大威猛，头发花白，脊背却挺拔有力，他应该是柔妃的父亲韩棕杨。
　　也是沈溦亲小妹沈湘的公公。
　　他是大峪西边关城启州的守将，他的外孙三皇子萧璟烨长大后，他便把兵权交给了他，同时留下大儿子辅佐他。
　　他和小儿子夫妻俩及大儿子的家眷留在京城。
　　听说他很少上朝，今日来了，倒是挺让人意外的。
　　傅太师的那帮子人因他的话，不敢再出声了。
　　大殿再一次安静，站在朝臣最前面的沈津和六弟沈涟相互对视一眼，然后看向叶霓棠。
　　知道她是真正的长公主之女，已有月余。
　　在这段时间里，他们也各自派人去六合镇查了她所有的事。
　　病之前，平平无奇，病了之后，疯傻愚钝，病好之后，可谓是空前绝后，世间难寻。
　　如此不凡的人，此次回来，只怕不是被七弟和长公主认回那么简单啊。
　　许久之后，萧泽舜盯着叶霓棠出声，“你叫叶霓棠对吧，今后舅父就唤你棠儿，你爹娘还未回来，这封赏一事，等他们回来再说，你先住在宫里，今晚舅父先给你办一个洗尘宴如何？”
　　萧弑眉头一皱，神色又冷了几分，正想代替叶霓棠拒绝，沈津走向前，和她并肩而立，“皇上，棠儿到底是长公主亲女，又是打败北雄的英雄，可以先不封赏，那她的郡主封号，还请你赐下，总不好委屈了她。”
　　即便大家默认喊她郡主，可到底没有皇家圣旨和玉牌，难免遭人笑话。
　　“沈大人所言甚是，长公主一生为国为民，郡主如今又为大峪立下汗马功劳，封赏可以延期，这封号还是得尽快定下，莫要寒了人心。”
　　韩棕杨再次出声说。
　　接着以黎砚为首的御史台的几个臣子，齐齐出声，“请陛下为郡主赐封号。”
　　萧泽舜压制着满身怒气，依旧不说话，心中的烦躁和戾气又悄然爬满脸庞。
　　双腿和胳膊不自觉的颤抖起来。
　　气息变的急促，精气神也在慢慢消散，就跟要翻白眼的鱼。
　　叶霓棠这才注意到他双手上戴着一层肤色薄皮手套，跟易容面皮差不多。
　　他的手有什么问题吗？
　　为何戴着这样不保暖的手套？
　　她满脑子问号，看来得接近他的寝宫，放个监听器才行。
　　“哈哈，我是不是错过了什么？”
　　大殿外一道突兀的青年男子声打破了里面沉重的压抑气氛。
　　很快一个身披火红狐裘衣的俊美男子走了进来，他径直走到叶霓棠跟前，围着她转了一圈，啧啧几声，“叶姑娘好久……，不对，你现在是我表妹了，再喊叶姑娘着实不妥。”
　　他抬头望向萧泽舜，“父皇，你就给表妹赐个名吧，封她昭阳郡主如何？”
　　萧泽舜望着他，一身戾气瞬间退去，显得和蔼慈爱，“那就照琈儿意思，封叶霓棠为昭阳郡主，享一品俸禄，赐住宫中的明月殿，琈儿，今晚宫中的洗尘宴交给你了，退朝!”
　　音还未落，他已经从龙椅上站起，准备离开。
　　“慢!”萧弑厉喝一声喊住他，“我不同意表妹住在宫里。”
　　不管萧泽舜有何目的，他都不能让阿棠住在皇宫里面。
　　然萧泽舜全程无视他，仿佛他和空气没什么差别。
　　他回头看向叶霓棠，语气难得的温和，“昭阳，你也不想住在宫里和舅父聊聊吗？”
　　叶霓棠挑了挑眉，对于封号，她真不稀罕，住到宫里，她十分感兴趣。
　　“我当然愿意住在宫里，不过，我总不能一直住在皇宫，舅舅把季尚书隔壁的揽月园赏我吧。”
　　她这两天扮道姑时，听那些闲人说全京城最好的宅院，就是陆家刚修好的揽月园。
　　和季允谦家的宅苑相邻，在南城富人区中心位置。
　　它的第一代主人是先帝叔叔，因参与皇子夺位失败，全家流放了。
　　后来，被赐给了陆家，经过十多年的翻修，据说里面的奇花异草，亭台楼阁，假山水池，修建的美轮美奂。
　　陆家打算把这座宅子给陆尚书长子陆知骞做婚房，而他要迎娶的人，是傅靳旸的堂妹。
　　无论傅陆两家的亲，还是傅沈的亲事，她是绝不可能让他们结成的。
　　被忽然点名的刑部尚书季允谦想到妻子对他的请求，目光复杂的看了叶霓棠几眼。
　　安静的大殿也再次沸腾，这次出声的是陆家一脉的人。
　　“嗤，她算个什么东西，凭什么要那座院子？”
　　“那是陆家私宅，她哪来的脸讨要？”
　　“还不知道是不是真的郡主，就这么嚣张不要脸，难怪会杀了北雄那么多妇孺孩童，简直恶毒至极。”
　　这像泼妇一样的骂声，气的萧弑大袖子一摆，强劲的内力，冲着叽叽喳喳的几人扫去，“放肆，郡主也是你们随便议论的!”
　　接着，他目光挪到户部尚书陆序洲脸上，语气冷硬，“陆尚书，待下朝后，本殿派人去取钥匙。”
　　陆序洲面色带着几分阴鸷，“太子殿下想要明抢吗？”
　　“抢了又如何？这天下都是我萧家之物，昨天能赐给你陆家，今天也能收回来，”萧弑冷冽的说完，抬眉看向上方的萧泽舜，“皇上，你说对吗？”
　　萧泽舜一直想把他当成无物，可他偏偏拿捏着他的命门。
　　至于叶霓棠想要的园子，给她就是，反正她也没命活到住进那个园子了。
　　“陆卿，昭阳刚回来，朕本意也要补偿于她，她既然看中揽月园，你就割爱吧。”
　　“是，皇上。”陆序洲万分不甘，也只能应下。
　　毕竟叶霓棠还捏着他们家一个秘密。
　　最重要的是，他怕惹恼了她，她真如她说的那般，弄出一个新的“四皇子”。
　　叶霓棠走到他跟前，“多谢陆大人，今日之举，也是为了陆大人好，毕竟无风不起浪，傅家奸细在大峪蛰伏百年之久，你要继续和他们搅合一起，怕是要断送了陆家未来呢。”
　　“哼，无凭无据的事，郡主张口就来，不怕寒了满朝文武的心？”
　　陆序洲五官端正儒雅，看人时目光中带着沉沉的压迫感。
　　叶霓棠和他对视却毫无压力，意味深长的笑道：“但愿你知道真相的那天，不要太感谢我。”

第t329 章门口相迎
　　“哼!”陆序洲没再言语，脑海里闪现出陆知磊那些话。
　　那个道姑说他们家会竹篮子打水一场空，到底何意？
　　这个刚回来的叶霓棠也在暗示他，又是什么意思？
　　“昭阳表妹，别跟他废话了，走，我带你去逛逛御花园，”萧璟琈拉着她就走，“今晚，你想吃什么，我给你做什么。”
　　“不行!”萧弑一把拉回叶霓棠，“她是我带进来的，理当由我带回去。”
　　萧璟琈邪气的盯着他，“太子殿下，不是谁都怕你。”
　　“那说明我做的还不够好。”萧弑冷冷的睨着他，毫不掩饰眼底的杀意。
　　“有什么好争的，腿在我身上，做主的人是我，”叶霓棠白了俩人一眼，“我先跟太子去武安侯府，看看我那未蒙面的弟弟，再来宫里赴宴如何？”
　　萧璟琈拢了拢身上的狐裘披风，“行吧，未时初，我派人去武安侯府接你。”
　　“不需要你接，我陪她来。”
　　萧弑冷冷的撂下话，拉着叶霓棠大步离开了。
　　大殿内因两人的离开，再次安静下来。
　　萧泽舜已经在老内侍的搀扶下，走进内堂，上了里面一早准备好的轿子。
　　四个紫衣侍卫抬着他，一路小跑的往后宫方向去。
　　约摸过了一盏茶时光，停在皇宫东边的一座独立的高墙大院子前。
　　守在门口的两个白衣道士，打开沉重的大门，让萧泽舜一个人进去。
　　这座大院子，是忘尘在宫里给萧泽舜炼仙丹的地方。
　　平时除了萧泽舜，谁也不能进来。
　　周围还藏着一批隐匿的高手。
　　“仙师，救我，救救我!”
　　萧泽舜连跑带爬的朝正堂大殿内跑去。
　　还未进门，两个站在门口的白衣道士，一把抓住他，“请皇上稍等片刻，仙师正在紧要关头，不可打扰。”
　　“好好，我等，我不打扰。”
　　萧泽舜往殿内望去，忘尘拿着拂尘看着殿中央的一个四方形鼎，嘴里念念有词。
　　鼎内一碗冒着血气的鲜血，散发着极致诱惑的香味。
　　他的喉咙克制不住的做出吞咽动作，身体血管中宛若有无数条泥鳅，飞速的游走在他全身经脉中。
　　内心深处，渴血的欲望越来越强烈。
　　在他痛苦难受到极致的时候，忘尘停止了念叨，把鼎炉里的血端过来。
　　那碗血里，除了鲜艳艳的血，还有几个蝌蚪大小的虫子在里面欢快的游动。
　　萧泽舜望着它们，兴奋极了。
　　他虔诚的接过碗，挨着自己的唇，任由那些血蝌蚪和着血一起沿着舌头滑进喉咙。
　　喝完后，他还忍不住把碗底舔个干净。
　　须臾后，他虚弱干瘪的身躯，就像被最上等的滋补品滋养过，皮色白皙红润，精神饱满，整个人焕发着年轻人的光芒，仿佛瞬间年轻了十多岁。
　　就连阴沉沉的眼睛，都是神采奕奕的。
　　“皇上，她来了吗？”
　　忘尘白须白发，一身白衣，身形修长，拿着拂尘，目光温和慈祥，真有几分仙风道骨的模样。
　　“来了，仙师，你说的没错，她的血能助我长生不老，看到她那一刻，我就知道，她的血可以助我长生，哈哈。”
　　萧泽舜闭着眼睛，回想着叶霓棠那张美艳光洁的脸，她的血一定香!
　　“恭喜皇上，只要你把叶霓棠抓来，把她的血换给你，你就能如愿得道成仙永世不老了。”
　　“不急，等她的孩子来了一起换，万一她的血不够，那两个小崽子的血也能抵上。”
　　萧泽舜说完，目光阴毒狠辣，还泛着血光。
　　“全凭皇上做主。”忘尘垂着眸子，一脸冷笑。
　　大人和孩子你都别想了，她们是我的。
　　当初端木渊以萧元瑛的身体为容器，种下长命蛊，想用她孩子的血肉，帮他繁衍出长命蛊血，用来永葆青春。
　　他以为失败了，没再过问此事。
　　真没想到今天让他捡了大便宜。
　　如今萧元瑛女儿的血和长命蛊相融合。
　　今后，不管岁月如何变迁，只要蛊不除，她都不会老去，永远都是最年轻漂亮的样子。
　　他只要把她的血换到他的身体里，那他就能永世不老了。
　　至于叶霓棠孩子血中的长命蛊，比她体内的蛊更好，更纯净。
　　不管是用来炼药还是养蛊，都是绝佳的药引。
　　被他惦记的叶霓棠，跟着萧弑回到武安侯府，这次钟叔带着人站在大门口列队迎接。
　　同时等在那里的还有沈老夫人和她的儿媳及沈家孙辈儿媳兼未出嫁的姑娘们。
　　男子们只来了沈檀雅的爹，和一群跟叶霓棠同辈的哥哥弟弟，及子侄们。
　　浩浩荡荡的一群人，让叶霓棠惊讶，也感动。
　　她们能来，是对她的看重。
　　兰姑姑走向前，扶住她，来到沈老夫人面前行礼。
　　见到沈老夫人宋氏，叶霓棠终于明白沈溦为何那么好看了。
　　六十多岁的老太太，青丝乌黑发亮，五官端雅，皮肤如玉似酥。
　　说她四十多岁都不为过，真不知她是怎么保养的。
　　“郡主，这是老夫人，你的祖母。”兰姑姑介绍道。
　　“给祖母请安。”叶霓棠跟着萧元瑛的那几天，萧元瑛特意教过她京城贵人之间的礼节。
　　她双手叠在一起，弯腰行礼的姿势，恭敬且真诚，看的沈老夫人十分满意。
　　她笑着点点头，“好孩子，这些年让你受苦了。”
　　说完，她眼里闪过愧疚，当初要不是她犯糊涂，哪能有这样的事。
　　叶霓棠却是真诚一笑，“谢祖母关心，养母养父对我很好，我从未心生抱怨。”
　　“好，懂得感恩好啊，”沈老夫人来到她身边，爱怜的摸摸她的额角，看向一旁的中年夫人，“这是你大伯娘。”
　　大伯娘秦氏长的雍容大气，只比沈老夫人小几岁，是工部尚书的嫡出长姐。
　　秦家也是大峪国百年世家，和沈家亲近，和傅家也有结亲。
　　她站在秦氏前，恭敬行礼道：“给大伯娘请安!”
　　“郡主不必多礼，”秦氏扶住她胳膊，握着她的手，笑着赞道，“真是个漂亮的人儿，你大伯父最近身体不适，没能过来看看你，你可不要见怪啊。”
　　今天，只要是闲在家中没事的沈家人，不是去城门口接叶霓棠，就是等在这里了。
　　只有荣国公沈淮没有出现。

第 330章这回她成真的姑奶奶了
　　沈家来这么多人接她，是为了给叶霓棠足够的体面，但也不可能让荣国公亲自来迎接她。
　　至于沈老夫人，到底是自己的亲孙女，她当然会来。
　　叶霓棠不傻，自然明白其中道道，她眉眼弯弯，笑靥如花，“大伯娘说笑了，待明天我带上好酒上门去拜见大伯父，你们可别嫌弃我没有规矩哦。”
　　她的一句打趣，让初相见的场面，瞬间热闹起来。
　　二伯娘沈津的夫人是萧家一位王爷的女儿，也是郡主，看着叶霓棠没有大夫人那么多的热情。
　　两人生疏的客气两句，便没再多说什么。
　　三伯母已经见过，因着沈檀雅的关系，两人说起话来，比其他人要亲近的多。
　　四伯母在腈州，五伯母沈濯的夫人杭氏，娘家父亲是个六品小官。
　　她人比较谨小慎微，看着叶霓棠，神色十分尴尬，“郡主，对不起，是我们不好。”
　　“五伯娘这样说就见外了，”叶霓棠知道她道歉的原因，“无论何时，我们都是一家人，没必要为一些杂事伤了感情。”
　　“郡主大度，你五伯定会谢谢你。”
　　“不用客气，回头让五伯关照关照我那些生意就好了。”
　　“呵呵，一定，一定。”
　　杭氏没想到叶霓棠会这般开朗大气，对她的好感直接飚升满分。
　　六伯娘是沈老夫人的娘家侄女，姿容姣好，性格温婉，和叶霓棠说完话后，亲自带着她和叶霓棠同辈的堂嫂子们打招呼。
　　她们中年纪大的俩堂嫂，长子都已经成亲，且有孩子了。
　　叶霓棠暗暗惊讶，这回她成真的姑奶奶了。
　　认完堂嫂子们，沈檀雅带她认沈家未出嫁的姑娘。
　　叶霓棠性格随性，沈家姑娘们，也都教养的好。
　　没有一个人给她难堪。
　　男子那边沈济亲自领着她认，都是平辈的堂哥堂弟和一群侄儿们。
　　很好相处，几句话就聊到了一起。
　　萧弑望着她一时半会儿认不完亲，只能先离去。
　　在他走后半个时辰，叶霓棠才把来的一群沈家人认完。
　　还有一大部分人，或在外地，或在忙着，没时间过来。
　　因着有晚上的宫宴，沈老夫人带着沈家老宅的一群人，在大厅坐了两刻钟，就离开了。
　　送走沈家老宅的一干人，叶霓棠跟着兰姑姑去了沈沐臣住的院子旁边的一个大院子。
　　这是萧元瑛知道叶霓棠是她的女儿后，专门给她准备的。
　　里面的衣服饰品全部都是新做的，还有两个孩子房，衣服玩具都备齐了。
　　进了院子后，仆人们已经准备了热水，兰姑姑领着她到了浴房沐浴更衣。
　　晚上要去宫宴，兰姑姑给她挑了一套浅紫色的襦裙，外面配一件白狼毛披风。
　　“兰姑姑，你给t我来一件薄的披风吧，这个太厚了，穿着跟熊似的。”
　　她并不喜欢动物皮毛做的披风，有种披着羊皮的狼的恶趣感。
　　“那这件蚕丝的披风如何？”荷姑姑拿出一件深紫色没有帽子的披风，领口一圈缝了白狐毛领。
　　披风外面是上等的云锦，里面是纯棉布，中间夹着一层蚕丝，保暖轻便，又不失华丽贵气。
　　叶霓棠看了眼，笑着点点头，“就它了。”
　　荷姑姑笑呵呵把披风拿过来，给她披上后，眼里藏不住的惊艳，“我还担心这件披风颜色老气了，怎知郡主穿上，如月生辉，光彩夺目呢。”
　　“哪有那么夸张!”叶霓棠站在一人多高的铜镜前，没看出自己有多光彩夺目。
　　回头寻个由头，把空间里的镜子搬出来几个才行。
　　衣服换好，开始梳妆，忙好后，已是中午吃饭的时候。
　　叶霓棠带着药箱去了沈沐臣那里，她把昨天夜里配的药拿给沈沐臣，又给他吃了一颗能量珠。
　　沈沐臣虚弱的身体，肉眼可见的好起来，叶霓棠知道这只是一时的。
　　他的心脏被那蛊菌侵蚀了，如今残缺不全。
　　哪怕她把空间里所有的木系异能晶核都用在他身上，也只能让他的身体其他器官强壮起来，却治不好他的心疾。
　　感觉到身体有变化的沈沐臣满眼莹润的泪水，“长姐，谢谢你来到我身边。”
　　“小傻子，姐保证，姐活多久，你就活多久，咱们一家人永远在一起，”叶霓棠笑着给他盛一碗肉汤，“今后，你想吃什么不用约束的。”
　　今早一起吃饭，她就看出沈沐臣只吃一些素菜，身体不好，越素越难以补气血。
　　“好。”沈沐臣粲然一笑，仿若梨花绽开，圣洁雅致。
　　叶霓棠看的微微发痴，漂亮的男人，魅力就是不一样。
　　萧弑来接叶霓棠时，俩姐弟正在院子里晒太阳聊天。
　　想到再有三天，就是除夕夜，孩子们马上来了，他孤独的心，暖烘烘的。
　　自从他母亲被大火烧死，他便没有家了，皇姑姑虽然对他好，可武安侯并不喜欢任何人接触她，他也不例外。
　　大部分时间他的内心都是空落落的，如浮萍般没有归属感。
　　直到他发现阿棠和孩子是他的，他才有了活着的意义。
　　“嗨，在想什么呢？”叶霓棠发现他站在檐下愣愣的看着她，主动走了过去。
　　“想琅琅和珎珎了。”
　　萧弑自从上次被叶霓棠明明白白的拒绝后，没有再说那些撩人的话。
　　他喜欢她，绝不会再做她讨厌的事。
　　“我也想他们了，母亲传信来说，明天晚上，他们就到了，走吧。”叶霓棠边说边往外走。
　　“时候还早，我们可以晚一点去。”萧弑十分惊讶她积极出发的心思。
　　“长这么大，我还没有进过皇宫哩，提前去逛逛。”
　　叶霓棠脚下没停，大步往门口走去。
　　两人刚出大门，便碰上行色匆匆赶来的程暗，“主子不好了，静心姑姑病重了，想见你最后一面。”
　　“静心姑姑何时病的？我怎么不知道？”萧弑蹙起眉，宫中危险，此时他怎能离开？
　　“程明带太医去看过，说静心姑姑病了太久，一直没有救治，只怕难以熬过今年。”
　　这话让萧弑眼里的焦灼掩饰不住，今年还有三天，那岂不是随时都有离开的可能？
　　叶霓棠见他为难，便出声解围，“你去吧，不过一个宴会而已，我还是能应付来的。”
　　“不行，我不放心，今天你就别……”
　　这时，一辆马车飞奔过来，萧璟琈撩开车帘子，“昭阳表妹，我来接你了!”

第331 章没有人能记住三岁前的事
　　萧璟琈目光落在叶霓棠脸上时，有那么一瞬间的愣怔。
　　他见过她的美，只是今天她这一身盛装，带着雍容大气，犹如盛开的牡丹，天姿国色。
　　无人能与之媲美。
　　“多谢!”叶霓棠快步走过去，萧弑伸出手想来拉她，却落了空，“阿棠……”
　　“怎么了？”叶霓棠回头见他满眼纠结，淡然一笑，“你快去忙你的吧，我没事。”
　　“让程暗陪你一起去，我一会儿来，”萧弑决定先去碧月庵看看，并吩咐程暗，“保护好郡主。”
　　“是!”程暗骑上自己的马，跟在萧璟琈马车后面。
　　萧璟琈很反感萧弑的人，让自己的人加快速度，一顿飞驰进了皇宫。
　　因着时间还早，宴会时间未到，他把人带回了自己的碧霄殿。
　　程暗让萧璟琈的人拦在了碧霄殿外，叶霓棠悄悄给他一个手势，示意他不用担心，然后大大方方的进了碧霄殿。
　　作为大峪人都知道的最受宠的皇子，萧璟琈的碧霄殿，修建的极尽奢华贵气。
　　里面一群伺候的宫女内侍都是最年轻俊俏的人。
　　叶霓棠跟着萧璟琈进了正堂，丝丝缕缕的冷梅香扑面而来，里面没有一丝炭火气味，却温和的如同四月花开时的雨季，暖中带着清润。
　　她在宫女们的带领下，坐在翠玉屏风前的白玉茶几旁。
　　萧璟琈倚在茶几对面的软榻厚被褥上，挥手让屋里伺候的人全部出去，一脸邪魅笑意的看着叶霓棠，“难怪当初我看你一眼就喜欢上了，竟是一家人。”
　　“我看未必，”叶霓棠从小茶几上抓了一把香榧子，慢悠悠的剥着，“你不是说想出去看看吗？什么时候走啊？”
　　对于萧璟琈，她没有太大恶意，只要不成为敌人，她也不是非弄死他不可。
　　“杀了萧弑，我就离开这里。”
　　萧璟琈漫不经心的抓起一把香榧子，右手大拇指和食指一捏，果仁完好无损的出来了。
　　他把果仁放在叶霓棠跟前的小玉碟子里。
　　叶霓棠没有拿，她喜欢自己剥，“你们俩有仇？”
　　“她娘杀了我娘，”萧璟琈手中的香榧子被他捏的粉碎，满眼杀意，“我亲眼看到她一刀割破我娘的脖子，至死我都忘不了那一幕。”
　　叶霓棠剥香榧子的动作一顿，“不对吧，那时候你还很小，怎么就记住了？”
　　“我原本没有记住的，是忘尘仙师来到我父皇身边后，用秘术让我记起那一刻的事。”
　　萧璟琈说起忘尘，语气里带着几分尊敬。
　　叶霓棠眸底一沉，看不出那老妖道还有点本事啊。
　　她扬起一抹淡淡的笑，“你还记得百草门的那个邪术吧，珎珎和琅琅到现在还没有记起那天发生的事，或许江湖上还有一种邪术，能把一段不属于你的记忆，植入你的脑子里，你可别让人骗了。”
　　“哼，你在为他开脱？你喜欢萧弑？”萧璟琈脸上浮起恶劣的笑意，还有讥嘲。
　　“萧弑他母亲死的时候，你不过三岁，我作为一个大夫，很明确的告诉你，没有一个人能把三岁之前的事情记住，哪怕再深刻的事，你别让人当了刀使，至于开脱喜欢，是你想多了，我只喜欢钱。”
　　“哈哈，钱我有，你想要多少，我给你，只有一个要求，不许和萧弑来往了。”
　　“那算了，都是表哥，我不能厚此薄彼，不如你跟我讲讲忘尘的来历。”
　　“他是一名游方道士，会医术，还善于炼药，父皇曾经患了头疾，疼的难以入睡，就是他给治好的。”
　　萧璟琈细致的讲了忘尘的来处，和这些年在京城干的事。
　　他不止受宫里人的尊敬，在京城一众贵人圈里也极受欢迎。
　　特别是他炼制的养身美颜药丸，很受那些贵妇们喜欢。
　　说到最后，萧璟琈真诚的看着叶霓棠，“听说你曾把一个破了心的孩子救活了，那你能把一个人的心剖开，取出里面一样东西，再缝上吗？”
　　这种语气和态度，可不是他会有的，叶霓棠诧异的勾起唇，“可以啊，要收费的哦。”
　　“你没骗我？”萧璟琈失态的一把抓住叶霓棠的手，“多少钱都没有问题，只要你保证不会有任何意外发生。”
　　“你没有听过我在六合镇的威名，也该记得我分解百草门的那个丫头吧，”叶霓棠抽回手，颇为得意的说，“你想让我分解谁？”
　　萧璟琈一阵无语，“不是分解，让你救人，我父皇，他被人下了蛊，要不是忘尘仙师用药压制着，只怕已经不在人世了。”
　　叶霓棠心知肚明，却还是诧异的瞪大了眼睛，“那个王八羔子给我舅舅下的蛊？我宰了他。”
　　看着她愤怒的神色，萧璟琈真诚的笑意里透着感激。
　　表妹是民间长大，有着百姓之间的那种诚挚的亲情感，她紧张自己唯一的亲舅舅，不会有假的。
　　这般想的萧璟琈，毫无顾忌的把萧泽舜体内的蛊说了。
　　只是意思，和萧弑说的截然相反。
　　他说萧弑的母亲燕华瑾和墨太子有染，被萧泽舜撞见了，她就给萧泽舜和萧弑下了同命蛊。
　　两只蛊活在萧弑和萧泽舜的心脏里，只要萧弑心跳停止，萧泽舜就会死。
　　萧璟琈希望叶霓棠通过手术，把萧泽舜心脏里的蛊取出来，这样他就能毫无顾忌的杀了萧t弑为自己的亲娘报仇了。
　　听完后，叶霓棠愤怒不已，“我听我师父讲过，蛊是个很可怕的东西，你去和舅舅说，让他大胆的把命交给我，我绝对能帮他把蛊取出来。”
　　萧璟琈自从在莱县遇到叶霓棠后，就着人打听她的一切。
　　他的人回来告诉他，叶霓棠特爱解剖，而且在解剖前，神情会异常的疯狂和兴奋。
　　此刻，望着她晶亮发光的眸子，萧璟琈又不想让她取蛊了，万一她夸下海口，纯粹是想解剖了？
　　那可是他父皇，大峪的帝王，他可不敢轻易拿他的命开玩笑。
　　“等我和父皇商量后，再说吧。”
　　“行，初来皇宫，你不带我逛逛？”
　　“嗯，走吧。”对于住了二十多年的家，萧璟琈没觉着那里好。
　　既然叶霓棠想看，他也乐意奉陪。
　　两人收拾一番，出了碧霄殿，往御花园而去。

第 332章和盛小姐起冲突
　　叶霓棠可没兴趣看花，她想看看哪里方便放监听器，遗憾是，逛了一大圈，也没有找到合适的。
　　皇宫里明里暗里都是侍卫和影卫，根本没地方放小太阳能发电板。
　　她又不可能整日住在宫里，根本没法让摄影机和监听器一类的东西长时间工作。
　　叶霓棠遗憾的摇摇头，等长公主来了再说吧。
　　她跟着萧璟琈往宴会殿而去，刚到殿外，一道甜腻的少女声音，打断两人愉快的聊天，“五皇子，五皇子!”
　　原本满眼笑的萧璟琈瞬间收起笑，叶霓棠抬眸看向跑过来的女子。
　　十七八岁的样子，一袭粉色的锦缎长衫，容貌如花似玉，身形婀娜秀美，浑身洋溢着青春少女的天真烂漫。
　　她跑到萧璟琈面前，眸中含羞带怯的，“五皇子，我找你好久啦。”
　　“你也配找我？”萧璟琈很不耐烦的睨她一眼，拉着叶霓棠就往大门走。
　　“五皇子，她是谁啊？”
　　女子警惕又防备的看向叶霓棠，当看清她的脸，眼里瞬间生出浓浓的敌意。
　　五皇子身边怎会有这么好看的女子？
　　一直跟在叶霓棠三米之外的程暗走向前，为她解惑，“盛小姐，这位是长公主之女，昭阳郡主。”
　　女子闻言，怒气更大了，“昭阳郡主？原来你就是那个山野来的女子，就是你抢了我知骞哥哥的揽月园，你快点把宅子还给我知骞哥哥。”
　　叶霓棠蹙眉回头，用眼神问程暗，这是谁啊？
　　“大理寺卿盛勤栢的小女儿，别搭理她，我们进去。”
　　萧璟琈替程暗道出粉衣女子的身份，然后揽着叶霓棠肩头往里进。
　　叶霓棠不是古人，对于他这亲昵动作，也没有觉着不妥，睨了盛小姐一眼，就抬步进门。
　　盛小姐见他们如此亲密，气汹汹的跑到叶霓棠前头，恶狠狠的瞪着她，“你不过是长公主和野男人生的脏东西，也配抢陆家的东西，快把揽月园还给我知骞哥哥。”
　　“盛小姐，这是郡主，请你不要口无遮拦。”
　　程暗走上前，语气里带着浓浓的警告。
　　然盛小姐见叶霓棠只是冷幽幽的盯着她没说话，萧璟琈也没有半分责备她的意思。
　　想到平日里，她们欺负沈拾凝，她都不敢吭声，这个山野里来的女子，又能把她怎么样。
　　她的气焰瞬间高涨，“我骂错了吗？全大峪谁不长公主的俩孩子，是那什么墨太子的野种，见不得人的东西，有什么脸出来要别人的园子啊？”
　　“都说再一再二不能再三，我给过你两次机会，是你不要的。”
　　叶霓棠从袖口取出一双医用皮手套戴上，一把薅住她衣领，对着她雪白的脸，连连甩出一串巴掌，打的盛小姐牙齿掉了十多个，两只耳朵口直往外窜血。
　　要是别的大臣的孩子，她肯定会小小的惩戒一番，但盛家人，她绝对不会留情。
　　他们和京城大部分官吏一样，靠着跟傅家陆家的姻缘，一路高升，稳固家族地位。
　　偏偏盛勤栢占着大理寺卿的位置，只享受权力带来的好处，背地里干着阴损的事。
　　金氏的案子，叶家的案子，骆家和另外五家的案子，明眼人一看，就知道是冤案，而他们这些上阶官员，却任由悲剧发生。
　　而这种冤假错案在整个大峪，还不知道有多少呢。
　　被打懵的盛小姐摇摇晃晃的朝地下瘫软。
　　叶霓棠依旧没有停手，边打边骂，“你算个什么东西，也敢骂长公主和武安侯的孩子，今天我就教教你怎么做人。”
　　盛小姐的脸已经打烂，整张脸都在冒血，原本粉色的衣裙，也被染成了殷红色。
　　哪里还能回应她半个字。
　　今天的这场宫宴邀请的是三品以上的官员家眷。
　　现在正是家眷们来赴宴的时候，几个夫人在内侍的带领下，往宴会殿这边来。
　　她们见此情景，纷纷围了过来，发现萧璟琈在，赶紧上前行礼。
　　其中一个跟盛家关系不错的夫人，悄默默的进了大殿门。
　　其他人见五皇子没有驱赶她们，便留下来吃瓜。
　　她们看向叶霓棠的脸，想着她那番话，瞬间猜到她就是长公主刚找回来的女儿。
　　于是相互嘴挨着耳朵的嚼起舌根来。
　　“天啦，这就是长公主找回来的女儿？太野蛮了。”
　　“该不会是假的吧，她还没有沈拾凝像武安侯哩。”
　　“你不知道吗？她和世子是长公主跟南靖的那位墨太子的。”
　　“你们胡说什么？郡主和世子都是我七哥武安侯的孩子，你们这样污蔑他们，不怕我沈家找皇上治你们造谣的罪吗？”
　　一个青衣夫人站在她们身后大喝一声，吓的几个看热闹的夫人赶紧回头，躬身行礼请安，“给韩夫人请安!”
　　来人是柔妃娘家小弟韩烁卿的妻子沈湘，也是沈溦的小妹。
　　她快步经过她们，来到叶霓棠跟前，望着她的脸，惊喜的问道：“你就是昭阳？我是你小姑姑啊。”
　　她的眉眼和沈溦有几分相似，长的花容月貌，清眸流转间，乌珠生辉，是个眼睛会说话的绝色美妇人。
　　只是眉宇间噙着淡淡的哀愁。
　　哀愁的原因长公主说过，二十年前，韩烁卿跟着她一起上战场杀北雄人时伤了身子，不能生育，两人一直没有孩子。
　　叶霓棠松开盛小姐，扯下手上的皮手套，随手丢进草丛，悄然间又进了她的空间。
　　她双手叠握，规规矩矩的给沈湘行礼，笑着唤道：“给小姑姑请安。”
　　“快别客气，”沈湘扶住她，望着她的脸蛋，“和你娘长的真像，你见过阿臣了吧？”
　　“见过，午膳一起吃的，”叶霓棠握住她的手，“姑姑……”
　　她还没有说完，一道急促的喊叫声打断两人的话，“五皇子，是谁伤了我女儿？”
　　叶霓棠掀眸看去，一个皮肤发光的中年妇人，从宴会殿大门跑出，看到门口昏死过去的盛小姐，猛的扑在她身上，“女儿，你快醒醒，是谁把你伤成这样的？”
　　叶霓棠走过去，非常淡定的说：“是我，她骂我，我才扇她的，放心吧，我有分寸，她死不了。”
　　盛夫人闻言，腾的一下子站起，怒不可遏的瞪着叶霓棠，“你是什么东西？凭什么伤我女儿？”

第333 章表妹下次割舌头前，我还给你递刀
　　沈湘把叶霓棠拉到身后，冷目看着盛夫人，“盛夫人，是你女儿先辱骂我侄女的，打她都是轻的，等我七哥七嫂回来，他们定会找盛大人讨个说法。”
　　“原来是你们沈家新认回来的野种啊，”盛夫人冷嘲的笑出声，绕过沈湘，看向叶霓棠，“当初你娘被北雄人奸污生下两个杂碎野种，听说你也生了俩野种，真真是一对好母女啊，这么肮脏恶毒。”
　　骂完之后，她又扑到地上躺着的盛小姐身上，撕心裂肺的吼，“来人啊，快喊太医来救救我女儿，我可怜的女儿啊，娘给你报仇，我要这个野种贱人不得好死!”
　　“喂，这你都能忍？”故意不说话的萧璟琈，挪到叶霓棠身后，小声戏谑的问，“怕什么，我帮你兜底。”
　　他还不着痕迹的塞过来一把精美的匕首。
　　“不需要你兜底!”
　　叶霓棠往远处看看，见程暗安排的人已经喊来太医，再次拿出医用手套戴上。
　　在围观人不明白她要干什么的时候，她一把拉住还在咒骂她的盛夫人的头发，迫使她扬起头，另一只手掐住她喉咙。
　　盛夫人难受的扭动脑袋想挣脱束缚，却无济于事，喉咙处越来越紧的压力，使得她吐出舌头。
　　叶霓棠一脸浅浅的笑意，拿过萧璟琈递来的匕首，利落的割掉了盛夫人的半截舌头。
　　她提着舌头，向所有围观的人展示一圈，神情冷酷又霸道，“今后，谁再敢污蔑我母亲，说我和我弟弟不是武安侯沈溦的孩子，这就是她的下场。”
　　众人吓的失语，就连沈湘都被这陡然的变故，吓的连连后退。
　　唯有萧璟琈望着叶霓棠，眼里噙着兴奋，“表妹下次割舌头前，我还给你递刀。t”
　　这话，又给所有人一个讯息，最受皇上宠爱的五皇子眼睁睁看着这一切不仅不阻止，还给她帮忙，是不是代表他很认可这个刚从民间回来的新郡主？
　　毕竟她们以前欺负沈拾凝的时候，他从未站出来为她说过一句话。
　　没了舌头的盛夫人直接疼的晕死过去，程暗眸光复杂的看了叶霓棠一眼。
　　太子，你快回来给叶姑娘善后吧。
　　很快，太医在两个侍卫的带领下跑过来，其中一个是老熟人万御医。
　　他见到叶霓棠眸光一亮，小跑过来行礼，“郡主安好。”
　　“万御医客气，你先去救人吧，咱们改日再聚！”
　　叶霓棠说完，把舌头丢到盛夫人脸上。
　　望着血淋淋的舌头，万御医嘴角直抽，盛夫人和盛小姐也是活该，谁不好惹，来招惹叶姑娘，能活下来就是她们的福分喽。
　　“是，郡主，等闲了，下官上门拜访。”万御医说完回身去救人。
　　这时，大殿门内又匆匆来了一群人，走在最前头的是一个中年男人，五官俊俏，皮色和女人一样白皙细嫩，给人一种油头粉面的感觉。
　　他身旁是一个皮肤似珍珠般莹白发亮的秀美妇人和一个雪肌玉肤，容颜清丽的未婚女子。
　　三人带了一群人，先来到万御医面前问询了盛夫人盛小姐的伤后，了解到是叶霓棠伤的她们。
　　那秀美妇人是陆序洲的夫人，是盛勤栢的姐姐，她来到叶霓棠面前厉色质问，“我嫂子侄女和你无冤无仇，你为何如此残忍？”
　　那男人也跟着怒吼，“我们盛家哪里得罪郡主了，你为何伤我妻儿？”
　　“原来是盛大人啊，”叶霓棠耸了耸眉头，“
　　“杀鸡儆猴你听过吧，本郡主就是想用你的妻儿警告所有嘴贱的人，以后再敢说我家的闲话，我不止割舌头，还会挖心削脑袋。”
　　“你……”盛大人被叶霓棠眼里毫不掩饰的杀意和霸气的话，震惊的说不出后面的字。
　　那个跟着他一起来的未婚女子，来到叶霓棠面前，冷着脸道：“郡主未免太过霸道，你抢了我哥哥即将成亲用的宅苑，我们敬着你是杀敌归来的英雄，把揽月园送你，你如今无故伤我舅母表妹，当真配的上大峪英雄的美名吗？”
　　沈湘面色一沉，冷声怼道：“陆小姐，是你舅母表妹欺人在先，五皇子和这殿外侍卫们亲眼所见，何来的无故伤人？”
　　对上沈湘，陆小姐气焰小了不少，她咬了咬唇，瞪向叶霓棠，“我舅母表妹就算说了什么了不得的话，也不至于受这割舌之刑吧。”
　　“陆小姐既然这么说，想来接受能力很强喽，那我就把你舅母表妹的话，原封不动的送给你吧，”
　　叶霓棠清了清嗓子，退后几步，指着陆小姐，摆出泼妇骂街的表情，
　　“你个乡野来的小贱人，你以为你真是陆家大小姐啊，你不过是你爹陆序洲青梅的女儿，
　　他们不想自己爱情的果实沦落到民间受苦，才会把陆夫人的亲女儿弄死，用青梅的女儿代替罢了，
　　可惜啊，你爹却不知道他那小青梅是个荡妇，其实陆小姐你呢，是陆序洲的青梅跟隔壁老王老张老李老吴厮混生出的小杂种，
　　陆序洲他绿帽子戴了一层又一层，还痴心不改的帮青梅养五个人杂交出来的小野种，真伟大啊，
　　不过，更可笑的还是陆夫人，她像个傻子一样，给荡妇养小杂种，竟然一无所知。”
　　她说的煞有介事，让越来越多的吃瓜夫人们，眼珠子都瞪圆了，陆家还有这么劲爆的秘密？
　　“难怪哦，我平日里就觉着陆小姐和陆夫人不像，没想到还有这么一出故事啊。”
　　“陆尚书咋想的，陆夫人那么漂亮，他竟然和大街上那些腌臜人分享一个荡妇!”
　　“还不是陆夫人太霸道了嘛，管着男人不纳妾，漂亮的婢女在陆家都活不久，屋里吃不着，自然在外面偷喽。”
　　众人的窃窃私语，灌进陆小姐耳里，她怎么也没有想到，明明是这个新郡主随口胡诌的话，这些人就当真了？
　　见她们鄙夷的望着她，她红着眼睛冲叶霓棠怒吼，“你胡说，我爹没有什么青梅，我是我娘的亲女儿，如假包换，不像你，不是沈家人!”
　　“哈哈哈，我都没有用盛夫人那些脏词骂陆小姐你，你就受不了啦，那看来我割了盛夫人的舌头没错喽！”叶霓棠大笑说完，望向愣怔的陆夫人，“陆夫人觉着我在胡说吗？”

第335 章古代可没有水光针，这些人白的不正常
　　这句暗示性的反问，让陆夫人心中的疑窦越来越浓烈。
　　她盯着眼前女儿，满眼乌沉，因为她的夫君陆序洲真的有一个青梅，他也确实在暗地里和她勾搭。
　　曾经，她怀女儿期间，还真的看到了陆序洲的青梅也挺着肚子，后来她让人注意着，怎知他那青梅运气不好，孩子刚生下来没几天就死了。
　　她原本就担心那孩子是陆序洲跟他青梅的，在听到孩子死的那一刻，她高兴坏了。
　　难道，她高兴错了吗？
　　陆小姐见她如此，赶忙解释，“母亲，郡主她也说了，她是故意胡说的，想气我们的，你别信啊。”
　　一旁看热闹的萧璟琈拳头抵着唇笑，叶霓棠果然没叫他失望。
　　压根都不需要他帮忙的，就能摆平一切。
　　沈湘抿着唇，尽量不让自己笑出声，这个新侄女，比阿凝那孩子有趣多了。
　　“姐姐，你莫要上了她的当，我姐夫不是那样的人，”盛大人喊来几个侍卫把夫人女儿抬着，来到陆夫人跟前，“我们进去找皇上评理去。”
　　陆夫人心里压着火，面上恢复正常后，看着叶霓棠更加愤恨，“我不管你是谁的女儿，今天，我必须找皇上讨一个公道。”
　　“走啊，正好我也想请皇帝舅舅给我做主，拔了那些说我家闲话人的舌头，”
　　叶霓棠扶着沈湘，甚是高傲的抬着下巴，
　　“五皇子，这事的整个过程你都看到了，等会儿不用添油加醋的，照实说就行了，我相信皇上是个明慧之君，不会偏颇某些人。”
　　两方的人，正要进大殿门时，里面又走出来一群人。
　　带头的人是陆序洲，同来的还有一个肤如凝脂，美艳动人的妇人，和白娇娘整容成的陆银雪。
　　白娇娘见到叶霓棠，眸光一亮，很快又移开了。
　　盛勤栢走向前，给那位美艳妇人行礼，“参见贵妃娘娘，我夫人和郡主发生了几句口角，郡主她竟生生割了我夫人的舌头，把我女儿的脸打到毁容，请你给我们做主啊。”
　　叶霓棠目光和白娇娘有短暂交集，最后落在月贵妃陆月窈身上。
　　月贵妃陆月窈，今年四十多岁，皮肤比婴儿还要白嫩细腻，配上她天生的绝美五官，娇艳的跟十八岁的少女差不多。
　　叶霓棠侧头往周遭看了一圈，看热闹的妇人有二十多个，未出嫁的女子十多个。
　　其中有三分之一人的皮肤，光亮莹白的跟打了水光针一样。
　　古代可没有水光针，更没有遮瑕膏，这种现象，就很不正常啊。
　　特别是那些妇人，年纪都有四五十了，皮肤还这么白嫩，违反自然规律呀。
　　听完盛勤栢讲述的经过，陆序洲望向叶霓棠，乌沉沉的黑眸里，隐着杀怒，
　　“郡主早上抢了我陆家园子，下午又对朝臣家眷打打杀杀，这是想干什么？”
　　“宅子是我皇帝舅舅赐给我的，你要不服气，可以找他去，”叶霓棠一脸不在乎，指着盛夫人母女道，“至于她们，嘴太臭，我代替阎王爷拔了她舌头，也算是教她们做人，陆尚书不用感激我。”
　　“郡主好大口气，我盛家人哪轮到你来管教？”陆夫人满腔怒火不停的往外跑，“今天你要不赔我嫂子侄女一条命，我陆家盛家都不会饶你。”
　　一直站在叶霓棠身侧的沈湘，闻言，气的眉眼一厉，望向陆序洲，“陆大人，今天这事是盛小姐和盛夫人先挑起来的，两人骂出来的话比街市上的泼妇还要过分，这事五皇子全部看在眼里，就是说到皇上那里，我侄女也没错。”
　　“不过是骂她几句，她就杀人吗？”陆夫人想到自己的女儿可能死了，而她却帮荡妇养了十多年女儿，心中的恶气蹭蹭的往外冒，
　　她近乎疯癫的来到叶霓棠跟前，口无遮拦的吼，“依我看你不是墨连铖的野种，而是萧元瑛那荡妇被北雄人奸污了，才生下你这样心狠手辣的野杂种!”
　　“放肆!”萧璟琈眸光发狠，瞪着陆序洲，“陆尚书，你夫人的舌头也不想要了吗？”
　　陆夫人却宛若失控一般，没有一丝惧怕，她一下子冲到萧璟琈跟前，“五皇子，你看着我侄女儿被人残害，你不管，如今，我骂她两句怎么了？”
　　“她是本皇子的表妹，大峪的女英雄，你没有资格骂，现在给她磕头道歉，本皇子这关就算过了，否则，别怪t我比我表妹的手段更残忍。”
　　萧璟琈搂住叶霓棠肩膀，一副维护到底的神情。
　　叶霓棠眼底噙着冷笑，陆夫人是相信了她的话，才会失控。
　　挺好，她不过是编一个故事，就能让她失控，等陆大人找到证据的时候，陆家不用长公主出手对付。
　　就会被这个女人毁掉。
　　毕竟陆序洲是真有一个青梅，这事还是沈溦说的。
　　陆小姐也确实不是陆夫人的，至于是不是陆序洲青梅的，她并不知道。
　　她没有查过他青梅的DNA。
　　“哈哈，表妹表哥，说的可真亲热，”看够的月贵妃终于出声，她打趣般的看着萧璟琈，“听说郡主的两个孩子长的很漂亮，莫不就是五皇子的吧。”
　　说完，她又来到叶霓棠跟前，笑盈盈的打量着她，“你就是长公主的女儿？果真如传言般，不是个简单的人儿呢。”
　　叶霓棠和她对视着，也笑着道：“月贵妃也不简单啊，如此一张天仙容貌，要说你是五皇子的母亲，我不怀疑，但四皇子和你真没有一处像哩。”
　　她的话进了陆序洲耳里，让他心中冒出一堆疑问和怪异的想法。
　　甚至也生出四皇子有问题的怀疑。
　　因为四皇子之前，月贵妃还生了一个二皇子，长到八岁多的时候，出意外死了。
　　那个孩子的容貌和萧璟玹完全不一样，自幼唇红齿白的不说，五官也极为精致。
　　完全遗传了他们陆家的好皮囊，四皇子却只遗传了皇上的长相，没有陆家人一点影子。
　　月贵妃却没有他这般想法，听到叶霓棠这么说，瞬间火了，“来人，污蔑皇子该当死罪，把她拉下去打一百板子。”

第335 章今日她们和沈湘来，是为了给叶霓棠保驾护航的
　　“姐姐且慢，”一直未出声的白娇娘，一把拉住月贵妃，“昭阳郡主是长公主和武安侯之女，皇上今天专门为她设宴，不能打啊。”
　　“那也不能让她这样污蔑我的儿子，”月贵妃说完，瞪着叶霓棠，“来人，把她拉下去狠狠的打。”
　　她不就是仗着给陆知崇换脸的秘密，在他们陆家面前耀武扬威嘛。
　　哼，等她的玹儿从东昭娶回东昭公主，这天下就是她儿子的，弄死叶霓棠和沈家，还不是眨眼之间的事。
　　“我看谁敢动我孙女!”
　　围观的人群外又走来几人，是沈家大夫人秦氏和六夫人宋氏，两人陪着沈老夫人来了。
　　沈老夫人一袭枣红云锦盛装，端的是威武霸气，“你们这些所谓的世家妇人，张口就要污蔑人，跟那阴沟里的蛇鼠有什么区别？”
　　秦氏同样盛装，头戴一品国公夫人头饰，冷沉沉的看着月贵妃，“郡主她即便有错，那也该是我沈家惩罚，轮不到贵妃娘娘。”
　　今日她们和沈湘来，是为了给叶霓棠保驾护航的，只是出门时，听说静心师太不行了，耽搁了一会儿。
　　沈六夫人一改平日里的温婉，眼里迸射出冷冷的怒火，看着全场的夫人们，
　　“往日，我们沈家顾忌自家名声，不想和你们计较，如今你们是越来越不知收敛了，我侄女拔了你们的舌头算是轻的，照我看来，该把你们送去十八层地狱放进油锅里炸才对。”
　　对上她们三位，不说在场的夫人们，就是月贵妃也得忍着。
　　一时间，场面安静下来。
　　叶霓棠噙着笑，给三人行了一礼，然后走到陆夫人跟前，狠狠的连扇她十巴掌，同时喂给她一颗能让舌头生脓疮的慢性毒药。
　　“看在陆尚书的面子上，今天放过你的舌头，今后再让我听到你骂人的话，我让你活不过三天。”
　　“你你你……”陆夫人捂着红肿渗血的脸，对上叶霓棠充满杀意的眼睛，终于怂了怕了，可她心里却恨意加深。
　　这个贱人，抢了她儿子的园子，还戳破她们家的丑事，她一定不会让她好过。
　　其他围观的贵夫人们也怕了，这个新郡主，不是沈拾凝，不是她们可以随随便便骂的。
　　月贵妃望着被打的嫂子，美目里全是杀意，盛家陆家都是她的人，今天全让叶霓棠欺负了，这口气她怎么可能咽的下去。
　　可沈家人来了，她们给她撑腰，让她在明面上，无法对叶霓棠动手。
　　并且这大殿内外全是侍卫和宫人，皇上早已知晓外面的一幕，迟迟没有派人出来阻拦，想来是故意让叶霓棠打她们出气的。
　　陆序洲也和她一样的想法，大袖子里的俩拳头捏的咯吱作响，可他的妻子被人当着他面打脸了，让他怎么能忍？
　　他阴恻恻的盯着叶霓棠，“郡主，你过分了，今天这份羞辱，我会跟长公主武安侯讨回来。”
　　“想用他们压我呀，”叶霓棠笑着微微倾身，贴近他低语，“那你不怕回来一个新的？”
　　即便陆家不信萧璟玹不是月贵妃生的，有她这个整容高手在，也会让陆序洲不敢相信萧璟玹了。
　　闻言，陆序洲黑眸越发阴翳，他知道叶霓棠说的是四皇子。
　　如今他们陆家还有盛家及另外几家，都压在四皇子身上，只要他儿子和傅家联姻，四皇子和东昭公主成了，这大峪天下的未来帝王骨血里，要含有一半陆家血脉了。
　　偏偏出现了叶霓棠这个意外，他怕叶霓棠像搞出一个“陆知磊”那样，再搞出一个新的四皇子。
　　到时，他们哪怕成功了，也如那道姑说的，竹篮子打水一场空，为他人做了嫁衣裳。
　　看他气的脸色铁青，叶霓棠仰头哈哈大笑，“别心疼，不过是鸠占鹊巢的东西，有什么好在乎的。”
　　“郡主，请你不要胡说，”陆小姐以为叶霓棠说的是她，当即跑过来控诉，“父亲，你别相信她，我是你和母亲的亲女儿。”
　　“对，你确实是陆尚书的亲女儿，哈哈。”
　　叶霓棠笑的意有所指，听的陆夫人心里情绪失控到了极点。
　　她正要爆发时，葛宝林的喊声打断这紧张的场面，“哎呀，各位都聚在这里啊，皇上已经到了，让老奴来看看郡主怎么还没有到哩。”
　　说着，他来到叶霓棠跟前，“郡主啊，皇上等着你和五皇子了，快跟老奴进去吧。”
　　“多谢葛大人，”叶霓棠说话间冲着陆夫人挑衅的笑了一下，然后侧身，请沈老夫人走在前面，“祖母你请。”
　　“嗯，”沈老夫人把自己的胳膊放在叶霓棠跟前，望向萧璟琈，“五皇子先请。”
　　“老夫人请!”萧璟琈做了一个请的手势，人还是走在了前面。
　　叶霓棠顺势扶着沈老夫人，跟在他的后面。
　　沈大夫人和六夫人及沈湘紧随其后。
　　待他们走远，葛宝林来到月贵妃跟前，笑呵呵的低声说几句，然后看向盛勤栢，“盛大人，皇上让你把夫人小姐带回去，今后，记着点，少说那些不该说的话。”
　　盛勤栢满腔怒火，状没告成，还被这样警示一番，心里怄的不行。
　　他把目光望向陆序洲和陆月窈，两人给了他一个敷衍的眼色，便喊来侍卫把盛家人送出宫去。
　　等他们进去时，看到叶霓棠和萧璟琈坐在一起，离皇上只有一米之遥。
　　三人不知道说了什么话题，脸上都是灿烂笑意。
　　“舅舅，你没骗我吧，忘尘仙师真有那么厉害？”叶霓棠眼里闪着雀跃的光，“你能带我去见见他吗？我想和他比一比。”
　　“好啊，等明天朝廷封印了，舅舅带你去忘尘的玄清观看看，那里仙气缭绕，十分适合女子和孩子去祈福。”
　　此刻萧泽舜的皮色凝白如脂，精神头比早上好了不止百倍。
　　谈笑间，尽显儒雅君子的翩翩气度。
　　要不是他手上还戴着那双假皮手套，叶霓棠都要怀疑眼前的人和早上看到的人不是同一人了。
　　“皇上，”月贵妃娇吟一声，挨着萧泽舜坐下，撒娇道，“你的好外甥女欺负人，你也不说说她。”

第335 章 是皇帝纵容她们胡说
　　“你想说盛夫人的事吧，”萧泽舜没有推开胸口依在他胳膊上的月贵妃，面色却寒了不少，
　　“阿瑛她再不堪也是朕的亲妹妹，昭阳和阿臣不管是谁的孩子，
　　始终改变不了他们是朕的亲外甥外甥女，不是谁都可以欺负的，
　　今后，谁再敢在昭阳和阿臣面前乱说话，朕亲自拔了她的舌头。”
　　他看似维护萧元瑛母子三人的话，实则是变相承认了叶霓棠和沈沐臣不是沈溦的孩子。
　　“哈哈哈，”月贵妃直接笑出声，旁若无人的趴在萧泽舜肩头笑，“再厉害的伶牙，也改变不了事实啊。”
　　大殿内的臣子家眷们，除了沈家，和沈家关系好的人，在听了萧泽舜这话后，也都低下头偷笑着贴近身边人嚼起舌根。
　　“连皇上都说长公主的孩子是野种哩。”
　　“长公主那孩子的月份都不对，怎么可能是沈侯爷的嘛。”
　　叶霓棠没有内力，耳力却不差，听着那些人的窃窃私语，面上浮着凉凉的笑，心里翻滚着杀意。
　　她就知t道，那些人没有皇帝的纵容，哪来的胆子去嚼长公主的舌根？
　　沈溦把她囚禁后院，想来也是为了不让她受伤害吧。
　　她抬起头，冲着萧泽舜扯出一抹阴寒的冷笑，“舅舅说的对，昧着良心乱说话的人，就该被拔了舌头，
　　当初武安侯倾沈氏全族之力，助长公主保的大峪安危，却不想有些人非去诋毁他们和他们的孩子，
　　这用村里人的糙话说，就是端碗吃饭，放下碗骂娘，不要脸到家了。”
　　“噗呲!”不知道大殿中谁没有忍住，突兀的笑了一下。
　　往日，萧璟琈没觉着这些闲话有什么，毕竟长公主眼里只有萧弑，对他们这些侄儿们，没那么上心。
　　现在听了萧泽舜的话，无端的生出一股子恼火，“父皇，二十年前没有武安侯和皇姑姑的付出，就没有大峪，
　　若这般纵容那些没有口德的人中伤他们的孩子，那天下还有谁愿意真心为我萧家效力？”
　　他的沉声质问，让萧泽舜眼中闪过冷怒，很快脸上又露出笑，
　　“琈儿说的没错，今后谁再敢造谣昭阳和阿臣不是武安侯的孩子，朕定要严惩。”
　　叶霓棠知道现在还不是弄死萧泽舜的时候，顺着他说：“不用舅舅严惩的，你就给我赐个剪舌头的令牌，只要说长公主坏话的人，都要乖乖的伸出舌头，让我剪就行了。”
　　“哈哈哈，我看琈儿非常喜欢你这个表妹，你就住在宫里陪陪他，”萧泽舜没有接她的话，一笑而过的说完，余光盯了身旁的内侍一眼，“开宴吧。”
　　“是，”老内侍应一声，打开喉咙喊，“开宴!”
　　一群年轻的宫女们，端来一盘盘美味佳肴。
　　把将要紧张起来的气氛冲淡了。
　　叶霓棠跟前放的食物，要比别处更加精致繁多，还额外给了两壶酒。
　　萧璟琈冲她眨眨眼，“这是我特意给你安排的，我们再喝两杯如何？”
　　想到莱县住一起的那段时光，萧璟琈眼里的笑，带着愉悦的向往。
　　“算了，改天喝吧，我今晚还要回家陪阿臣。”叶霓棠摇摇头，把酒推开了。
　　萧璟琈自己倒了一杯喝，“琅琅和珎珎快到了吧，好久没见了，怪想他们的。”
　　还不等叶霓棠回应，离他不远的萧泽舜责怪的看着他，“你就不能自己给我生两个，让我享受享受做祖父的快乐？”
　　“我也想呀，可找不到孩子娘啊，”萧璟琈笑着回他，“表妹的孩子来了，正好能满足你想要的天伦之乐。”
　　他不知，他无意间的一句话，说到萧泽舜心坎上了。
　　他正想着要用什么借口，把两个孩子留在皇宫里呢。
　　萧泽舜嗔怪的盯萧璟琈一眼，目光挪向叶霓棠，“这些年琈儿和他的哥哥们都没有成家，也没有孩子，皇宫里冷清的很，
　　昭阳啊，等你的孩子来了带进宫里住一段时间，让你舅舅我也感受一下天伦之乐。”
　　“皇上说笑了，太子，三皇子，四皇子，五皇子，都是天之骄子，你想要皇孙还不简单，”在叶霓棠斜对面坐着的沈津，抢先一步开口，“昭阳那俩孩子，我们可舍不得让给你。”
　　离叶霓棠不远的沈老夫人，紧跟着说：“自从知道昭阳有俩孩子，我是日日夜夜的盼着他们，这马上见面了，你们谁都不能和我争，他们得先陪陪我这个曾外祖母。”
　　沈大夫人沈六夫人和沈湘也加入抢孩子的话题里。
　　听的萧泽舜脸上的笑意都快挂不住了，“好好好，我这舅公到底是外人，俩孩子先紧着你们沈家，朕不争。”
　　“皇上，”月贵妃搂着萧泽舜胳膊摇了摇，“等玹儿把媳妇取回来，你想要多少孙儿，让他们生多少，何必羡慕别人的。”
　　“哈哈哈，好，好，朕有了自己的孙儿，也就不羡慕别人的喽。”
　　叶霓棠没有加入他们的话题，感激的望着团结一致的沈家人，终是明白沈氏一族屹立不倒的原因了。
　　即便相互之间有无伤大雅的内斗，在对外的时候，绝对要齐心合力。
　　她很幸运遇到他们。
　　一顿宫宴，吃了一个时辰，过程也算和谐。
　　萧泽舜在宫宴结束时，再次留叶霓棠住在宫里，沈老夫人亲自出口婉拒了。
　　萧泽舜没有多为难，今晚他原本是想把人留下的。
　　但忘尘告诉他，现在还不是时候。
　　一切等两个孩子来了京城再说。
　　叶霓棠跟着沈老夫人她们一起离开的，回到武安侯府，天已经大黑。
　　白日里稍微回暖的天，忽的刮起北风，天暗沉沉的，今冬的第三场雪要来了。
　　兰姑姑告诉她，太子派人传信回来说，静心师太大限到了，他打算送她一程，让她不要生气。
　　叶霓棠哭笑不得，她干嘛生萧弑的气？
　　她去了沈沐臣的卧房，看到她来，沈沐臣开心的像个孩子，随后满眼忧愁，“长姐，听说静心师太快不行了，娘怕是见不到她最后一面了。”
　　“嗯，我也听说她快死了，”叶霓棠给他倒了一杯灵泉水，“你不是看淡生死了吗？那么在意干嘛？”

第337 章 做两个仿真孩子
　　沈沐臣接过杯子，情绪低落，“静心师太也算娘的朋友，每年都会来府里看看我和娘，忽然听到她要走了，心里有些不舍。”
　　“你想去见见吗？我陪你。”叶霓棠坐在床边看着他。
　　正好，她想去看看静心师太会不会蛊。
　　“我，算了，”沈沐臣摇摇头，“我从未离开过侯府，我也不想离开。”
　　想到外面的一切，他的内心就忍不住犯怵，还是躲在屋里好。
　　“行吧，等爹娘他们回来再说，今晚我不陪你了，快点睡吧。”
　　“嗯，你去休息，我不用你陪的。”沈沐臣乖乖躺好，闭上眼睛。
　　瓷白细腻的皮肤上，染了淡淡的粉色，气息越发沉稳有力。
　　叶霓棠给他掖好被褥，回到自己住的院子，荷姑姑带着两个侍女正在等她。
　　“郡主，奴婢们做了几样小食，你尝尝。”
　　望着桌子上，十多样精致的小点心，叶霓棠摸摸空空的肚子，坐下吃了几样。
　　刚放下筷子，浴室伺候的侍女，请她进去沐浴。
　　她进去后，望着热气腾腾的浴桶，和里面一层粉色花瓣，闻着雾气里散发出的杨叶香露坊专卖的蔷薇香，暗暗感叹，难怪人人都想做人上人啊。
　　衣食住行都被人伺候着，谁不爱呢。
　　泡完澡，小侍女还给她来了一整套的推拿按摩，感觉美妙极了。
　　回到卧房后，她取出替代她的机器人，自己进了空间。
　　空间好久没有升级了，好在她需要的东西，都不缺。
　　她在单独的智能区域，找出两个最高阶的仿真人皮的机器人，编入一套乌托邦人身份的程序。
　　用来明天帮她演一场戏。
　　另外又找出一堆智能芯片，和人体用硅胶。
　　她打算造两个智能娃娃，做俩宝的替代品。
　　忙到下半夜，她来到机械区，找出十台中型耕地机，一百台小型的手扶耕地机。
　　北荒沃野千里，但也有好几十年无人耕种，那些杂树茅草的根，早已经深入地底。
　　光人工挖掘，十年也刨不出多少地来。
　　唯有用机器，才能更快的把北地发展起来。
　　汽油拿出了一千斤。
　　不够用的，她回头再送去一批。
　　接着到药材区，拿了些对于古人而言，很稀缺珍贵的人参灵芝之类的药材。
　　在百货区，拿了百套精美的珐琅彩茶具，高档玻璃做成的装饰品千件。
　　文人用的笔墨纸砚毛笔颜料啥的，各种拿了百件。
　　干货零食酒水精米精面，各样拿出一千斤。
　　化妆品洗漱用品布料和婴幼儿用的衣服奶粉玩具也整出不少。
　　今天长公主带回来俩娃，明天就去沈家老宅认亲，她得准备些礼才行。
　　另外，也需要一些稀缺的礼，送给长公主去拉拢关系。
　　最后在武器区，拿了十箱子枪支弹药，送给厉南枭。
　　又在一堆窃听装置中，找出百套适合在这里用的窃听套装，及一套大型的太阳能发电板设备和储电池之类。
　　忙活到寅时此刻才出来。
　　她没有睡，乔装后，骑着小白离开了京城。
　　到了一处荒野，取出一架小型直升飞机，飞去了泸城。
　　停在城外的一处山窝子里，取出一匹染成紫红色的马，自己则扮成西漠商人模样。
　　找了一处偏僻的农庄，花大钱租了下来。
　　接着，进了泸城。
　　她拿出沈溦给的黑玉牌，找到城内沈家铺子里的一个掌柜，以叶霓棠买的货物名义，把人带去农庄。
　　看到那些大家伙，掌柜直接惊的目瞪口呆。
　　带他来时，叶霓棠让他带了几个会打铁的灵巧汉子。
　　她把那些人招来，教他们怎么使用耕地机和上汽油。
　　对于玩车，男人都是有极大天赋的。
　　不过片刻，几个汉子就会驾驶耕地机了。
　　叶霓棠拿出三本厚厚的说明书给他们，同时让他们付十万金票。
　　莫说是新郡主要的东西，就算不是，掌柜的也愿意高价买下那t些耕地机。
　　刚刚那大玩意就那么在地里走一趟，那开垦出来的土地，够一个大汉挖一天的。
　　掌柜带着叶霓棠进城拿金票，还多给一万两定金，要再买一千台小耕地机，一百台大的。
　　叶霓棠摇摇头，用蹩脚的大峪话说：“掌柜的，那些机器需要汽油，你们没有，要再多的耕地机也没有用处。”
　　掌柜的已经知道什么是汽油了，“我们可以跟你们买。”
　　“哈哈，我们也没有多少汽油，况且汽油易燃烧，运输途中容易爆炸，要不是我们王子喜欢你们郡主，我们绝不会冒险给你们送汽油来。”
　　“啊？”掌柜焦急的拧起眉，“那些汽油用完了，我们该怎么办？”
　　“我们有制造汽油的方子，王子说了，你们若想要方子，必须把郡主嫁给他。”
　　叶霓棠戏谑的说完这句话，拿走那十一万两金票，跃上马跑了。
　　掌柜懵了一瞬，赶紧追了出去，“你说清楚，到底给不给送耕地机啊？”
　　叶霓棠没有回头，飞驰离开后，又找了背阴之地，把飞机取出，往京城飞。
　　正巧落在沈溦他们队伍回来的前头，一处无人居住的官道旁。
　　此时，已经是下午申时末，阴沉了一天的天空，飘飘洒洒，下起了雪。
　　她从空间里取出两匹紫红色的马和一架奢华版的马车。
　　又取出她整出来的所有货物和那两个仿真人机器人。
　　俩机器人其中一个的造型，和宫北峥扮演的那个乌托邦王子差不多，满头火红的小辫子，还戴了面具，眼睛是碧蓝色的。
　　另一个高大魁梧，一头棕色大波浪长发束在脑后，紫金色的眼睛，穿一身豹纹装，拿着一个长柄的大铁锤。
　　妥妥的一枚异域糙汉。
　　有它们俩在这里看着货物，就是千军万马来了，都抢不走她的货。
　　她骑着小白去了沈家私军庄园，找到厉南枭，让他带三百人和木板车跟她去搬货。
　　厉南枭没有多问，招呼兄弟把庄子里的牛车马车全赶出来了。
　　来到那山窝子，望着两个红发碧眼的怪汉，和那一大堆货物，他瞬间警惕起来。
　　“主子，这些人怎么来的？”
　　“放心吧，它们是我朋友，不会有问题的。”
　　叶霓棠走过去，和俩机器人用西漠语交谈。
　　马车里那个俊美的机器人，还从车里跳下来，和叶霓棠来个亲热的拥抱。
　　接着，他带着叶霓棠来到装武器的三十个箱子那。

第338 章 乌托邦王子送来的年礼
　　叶霓棠亲自上手拆了其中一个木箱子，拿出一把狙击枪，对着远处林子里一只松鼠打了过去。
　　“嘭”的一声后，千米之外的松鼠，从树头上掉落下来。
　　厉南枭和他的人震惊的说不出话。
　　他亲自飞到千米之外，把松鼠捡回来，望着松鼠心脏上那小巧的弹壳，他眸中燃起浓厚的兴趣，“主子，能否让我试一试？”
　　叶霓棠把枪放回去，厉色拒绝，“不行，你们把货带回去，放到地下室里，没有我的准许，谁都不能碰，亦不能告诉五杀营以外的人，等我闲了教你们。”
　　为了东西不暴露，她又额外给了他们五箱子零食。
　　听到她要亲自教他们，厉南枭眼里的光又亮了几度，让一百个兄弟负责把枪支弹药和零食拉走。
　　剩下的两百人在叶霓棠的要求下，把货搬去京城门口。
　　空间里的感应墙上，萧元瑛她们马上就要来了，正好在京城外来个偶遇。
　　厉南枭用木架子车，拉着货物，带着俩机器人往京城而去。
　　叶霓棠先回京城，去取钱。
　　一个时辰后，天已经大黑，城门也关了。
　　厉南枭一行人拉着货物停在了南城门口。
　　机器人根据叶霓棠的指示，让厉南枭他们先回去，他们自己等叶霓棠来接货。
　　厉南枭想到叶霓棠也是这么交代的，放下货物，带着人离开了。
　　他们走后，萧元瑛一行人正好来。
　　糙汉机器人眼睛扫描到骑马侍卫的脸，跳下马车走了过去，用纯纯的西漠话和他们打招呼，“嗨喽，你们是武安侯府的吗？我们找叶霓棠。”
　　领头侍卫完全没有听懂它在说什么，只好看向马车里的主子。
　　萧元瑛和沈溦两人都听的懂，沈溦撩开马车帘子，下来了。
　　见到棕发红唇的金瞳异域糙汉，他眉头紧紧攒起，用西漠话和他交谈，“你们是什么人？”
　　“我们的主子乌托邦王子是叶霓棠的朋友，”糙汉机器人指着马车里坐着的机器人，“那是我们乌托邦的森特将军，我们奉王子之令，来给叶霓棠送新年礼物，经过沥水关时，那里的人说她在京城武安侯府，刚刚听到那些城门兵说你们是武安侯府的人，不知是也不是？”
　　听说那马车里坐的是乌托邦的将军，沈溦眼里生出警惕和探究，“我便是武安侯，请你们将军下来一叙。”
　　森特机器人听了他的话，拿下面具下了马车。
　　它走路的姿势及面部表情和人类无异，容貌是叶霓棠精细雕刻出来的，眉眼深邃，鼻梁高挺，非常俊美。
　　它来到沈溦面前，用西漠人的礼节行了一礼，“在下乌托邦王子的部下森特，久仰武安侯大名，今天一见，十分荣幸。”
　　“不知将军所在的乌托邦和西漠中的哪些国家相邻？”沈溦谨慎道。
　　他虽没有去过西漠，但他三哥五哥和侄儿们，从西漠那边国家带回不少书籍。
　　他从未在哪本书中看到过关于乌托邦的描写，并且乌托邦王子卖给他女儿的那些货物，他亦没有从哪本书上看见过。
　　他还让人查过他们从哪个关口进来的，哪条路运来的货，可一无所获。
　　他们好像带着货物凭空而来，又凭空消失，没有一点线索。
　　森特机器人几乎没有思考，脱口而出，“乌托邦在西漠极西之地，那里是一片绿洲山川，边沿是大海，欢迎大峪的侯爷，去我们那里做客。”
　　到底是没有感情的机器，只能根据它接收到的信息做出回答，冷冰冰的没有什么气势。
　　沈溦的疑惑越来越大，就连萧元瑛也撩开马车帘子，借着灯笼的光亮，打量着俩机器人。
　　这时，紧闭的城门忽的打开，叶霓棠骑着小白从城内飞奔出来，钟叔带着武安侯府的侍卫们拉着木架车跟在她后面。
　　叶霓棠望向森特机器人，“哈喽，森特，好久不见啊，你们王子好吗？”
　　“叶姑娘，好久不见，我们王子十分想念你，”森特机器人笑着迎向她，用生硬的大峪话说，“你要的货，我全带来了，王子说，你答应嫁给他，货不要钱。”
　　这话，让沈溦和萧元瑛都黑了脸。
　　一点货就想娶他们的女儿，做梦!
　　趴在马车窗户上的俩娃娃，原本高兴的脸，也垮了。
　　“娘亲，不要，我们不要你嫁给王子。”
　　“娘亲，我们不要货了。”
　　叶霓棠笑着冲他们摆摆手，往那堆货物看了眼，“我要先验货。”
　　“那是自然!”森特点点头，同时伸出手，“一百万两金票，我再送你一个汽油方子，外加一套石油开采机和汽油提炼机。”
　　“你说真的!”叶霓棠很兴奋，从小白身上解下白布包，拿出一个木盒子，“成交。”
　　森特机器人把木盒子接过，打开看了一眼，然后递给糙汉助手。
　　沈溦把叶霓棠喊到萧元瑛的马车窗下，“什么油方子？那么贵？”
　　萧元瑛也诧异的望着女儿，“棠儿，那是什么油？用来做什么的？”
　　叶霓棠从白包里拿出几包孩子爱吃的巧克力和奶棒塞进窗户给俩孩子。
　　又拿了几袋子送到后面一辆马车，给橙香和假的叶清泓叶妡颜他们。
　　她回到萧元瑛车窗下，“侯爷，娘，你们就放心吧，他们说的那个汽油，不是我们吃的油，而是一种能让马车不用马拉，就能跑的宝物，
　　若是我们有了开采提炼石油的机子，三年之内，我帮你们把南靖东昭和北雄打下来，还不费一兵一卒。”
　　她说这话时，依在萧元瑛怀里的叶珎珎，塞给她一颗奶酪球，“外祖母你吃!”
　　一口下去的奶香味，羞得萧元瑛脸直红，嗔怪的看了女儿一眼，“胡说!”
　　三年之内，他们能从萧泽舜那拿回皇位，就已经算是快的。
　　哪还能拿下比大峪厉害的三国？
　　沈溦把她脸上的红看在眼里，好奇外孙女给她吃了什么。
　　叶琅琅见他眼馋，小胳膊伸出窗户，送给他一颗白巧克力。
　　他吃了，眉头紧紧的拧在一起，阿瑛喜欢吃这玩意？
　　叶霓棠却信誓旦旦的说：“娘，我没有骗你，明天你就知道了。”
　　说完，她跑去和森特聊了一会儿，森特拿出一个大头灯给她。
　　叶霓棠戴在头上照亮，打开那些箱子验货。
　　保护沈溦萧元瑛的队伍有一百人，留下一半守在萧元瑛和俩孩子马车旁，另外一半人跟着叶霓棠把纸箱子打开。
　　然而他们的注意力都在她头上，那是什么东西，t为何那般亮？
　　烧的郡主的头不疼吗？

第339 章 我有件事瞒了你
　　沈溦亦是惊讶，见叶霓棠用的顺溜，便知那东西没有危险。
　　他跟在叶霓棠身后，一起查看箱子里面的货物，饶是见过好东西的他，看到那些货，也不禁暗自咂舌。
　　难怪要那么多金票。
　　叶霓棠只是草草的检查了几个纸箱，并没有全部打开。
　　想到萧元瑛的脚，还不能好。
　　她悄悄的又取出一个高智能轮椅。
　　这样她就不用扮瘸来遮掩她的脚已经好了的事。
　　她把轮椅和使用说明书交给沈溦，让他放进马车里。
　　武安侯府里也有轮椅，需要人推着，萧元瑛不喜欢麻烦别人，几乎没有坐过。
　　叶霓棠这个高智能轮椅，带有变形功能，把手处还有暗器和防护措施。
　　是她在末世研究出来，卖给那些残疾人的。
　　沈溦一边拿着说明书看，一边注意着叶霓棠那。
　　叶霓棠知道他是不放心俩“西漠人”，她无甚在意，拿出纸笔列了一张清单，让森特将军交给乌托邦王子。
　　两机器人和叶霓棠告别后，赶着马车消失在昏暗的夜幕里。
　　沈溦发现他们的车轮子崭新的，不像跑过远途。
　　心中疑惑加重，便给了亲随一个眼神，亲随秒懂，派出暗卫跟了过去。
　　叶霓棠佯装不知道。
　　招呼钟叔他们拉货物进城。
　　至于俩机器人和马车已经回到她的空间里了。
　　天上的雪，越下越大。
　　半个时辰后，叶霓棠带着人和货物停在侯府门口。
　　沈济和沈三夫人沈五夫人，及一众沈家年轻子弟，全在武安侯门口等着。
　　他们见到下马车的萧元瑛和俩孩子，皆围了过去。
　　望着肤若凝脂，五官精致，大大的眼睛里跟镶嵌了天上星辰一样好看的俩孩子，赞叹声不断。
　　跟在萧元瑛沈溦身边有一个月的时间了，两个孩子的语言表达能力和礼节练得十分到位。
　　他们在沈檀雅的带领下，一一参拜了所有的长辈及同辈。
　　叶霓棠没有凑过去，而是让钟叔把所有货搬进前厅堆放着。
　　又悄默默的放了一台小型的汽油发电机和变压器储电池及一套太阳能发电板，跟一些插板电灯充电线手提电灯之类。
　　天太晚了，沈家老宅的人和萧元瑛聊了几句，没有多留。
　　叶霓棠送他们到大门外，同时让沈济明早把各房堂哥带来一个，把她给老宅的礼搬回去。
　　沈济也好奇那乌托邦的货物，当即应了下来。
　　他们离开后，叶霓棠让钟叔给“叶清泓姐弟”安排在她的院子住着。
　　两人都是女子，虽然是叶清泓叶妡颜的替代品，武功却不低。
　　是萧弑精心挑出来放在俩娃身边保护他们的高手。
　　钟叔他们并不知道俩人是假的，很客气的带着她们去了叶霓棠住的园子，还给他们准备了上好的衣物用具。
　　叶霓棠则牵着俩娃，跟着萧元瑛沈溦去看沈沐臣。
　　望着能畅快行走的儿子，萧元瑛泪如雨下。
　　沈溦眼睛也微润，心里有对叶霓棠的感激，也有对儿女的愧疚。
　　“舅舅，你好漂亮啊！”
　　叶珎珎看着沈沐臣，由衷夸道。
　　“哈哈，你比舅舅更漂亮。”
　　沈沐臣望着跟自己长的像的俩外甥爱的不行，奈何只能抱抱他们，不能带他们出去玩。
　　叶琅琅只是乖乖的端坐在一旁，静静的看着大人们聊天，那清冷的模样，好像沈溦的翻版。
　　叶霓棠不喜欢他这样，小孩子就要活泼可爱闹腾起来才行。
　　一家六口聊了一会儿，兰姑姑送来了夜餐，并点上蜡烛。
　　叶霓棠嫌弃光亮不够，跑去货物那里，拿来一卷子电线和一个灯泡跟蓄电池。
　　她一通忙活，电灯亮起，屋里瞬间如白昼。
　　府中上下都被这玩意惊呆了，全聚在门口观看。
　　叶霓棠得意笑道：“那个油就是能让这灯亮起来的关键。”
　　“值!”
　　萧元瑛和沈溦同时说出这个字，简直太值了。
　　这灯光一百个蜡烛也比不了啊。
　　饭后，叶霓棠把灯收起来，让兰姑姑伺候萧元瑛休息。
　　她带着俩孩子睡。
　　又这么久没和两个孩子在一起，三人躺在床上都没有睡意。
　　两个孩子叽叽喳喳说了好久才睡去。
　　叶霓棠照例给他们带进空间，继续做俩娃的替代品。
　　萧元瑛的卧房里，沈拾凝一如小时候那般，躲在她的柜子中。
　　等着父亲沈溦离开。
　　记忆里，父亲会在母亲床边跪一会儿，然后离开去隔壁睡。
　　然而，等了好久，也不见父亲走，还听到俩人睡在一起，亲亲热热的说话。
　　萧元瑛依在沈溦胸口，“我有件事瞒了你。”
　　“你说，无论什么事情，我都不怪你。”
　　沈溦语气温柔的能滴出水。
　　“阿棠的孩子是君雲的，可我不知道该如何告诉她。”
　　萧元瑛的语气很愧疚。
　　棠儿曾说不会放过欺负她的人，可君雲是她呵护大的，和她儿子无异。
　　这让她太难以取舍了。
　　沈溦震惊的坐直身体，眼里闪过杀意，还不等他发出声音，沈拾凝却因这个消息，惊的动了一下。
　　“谁？”沈溦和萧元瑛同时发现了她。
　　她只能乖乖的出来，来到两人床边，扑通一声跪了下去，“父亲，母亲。”
　　“凝儿？你怎么在这？”萧元瑛下床扶起她，“快起来。”
　　“来人，拉出去杖责三十!”沈溦却发起火，幸好他和媳妇没有做什么。
　　“说什么胡话!”萧元瑛瞪他一眼，“你出去，我和凝儿说说话。”
　　对上媳妇，沈溦秒怂，恨恨的出去了。
　　萧元瑛望着自己养了二十多年的女儿，哪怕没有血缘，她也是爱她的。
　　她拉着沈拾凝坐在茶几旁，温柔的看着她，“你虽不是我生的，可在我心里，你和阿棠一样，都是我的女儿，就算没了郡主头衔，你依旧是侯府的小姐，至于傅家的亲事，我是不会答应的。”
　　这几天，为了赶回来阻止这门亲事，他们白夜赶路。
　　“娘，哪怕你和父亲不要我了，在我心里，你们依旧是我的爹娘，”沈拾凝说着，眼泪就止不住了，她扑在萧元瑛怀里，“娘，我不想做郡主，也不想做侯府小姐，我想嫁给傅大哥，就这么一个小小的要求，求你答应我好不好？”

第350 章珐琅彩瓷器
　　“傻孩子，”萧元瑛抱着她，“傅家就是北雄放在大峪的奸细窝点，你是哪里想不开，非要往火坑跳？”
　　“不，傅大哥不是奸细，他对我而言不是火坑，求求你帮帮我。”
　　沈拾凝忽的跪下，一声声的哭求着。
　　她所有的温暖和幸福都是傅靳旸给的。
　　皇上说了，只有她嫁给傅靳旸，他才能活。
　　她想用自己救他。
　　门外的沈溦气的火冒三丈，猛的一把推开门，“跳之前，先和我侯府断了关系，现在，立马出去，不要搅扰我们休息!”
　　他的声音大，语气重，本就怵他的沈拾凝吓的一哆嗦。
　　见萧元瑛没再维护她，抹着泪飞奔跑走了。
　　她一直跑到叶霓棠住的院子，听着里面母子三人的笑声，她不停的摸索着手上戒指。
　　心中渐渐有了主意。
　　京城东门外一百里的一座大山里，有座巍峨壮观的玄清道观，是男道士修行的地方。
　　在道观三十里外的山头，有座规模偏小的道观，名叫碧月庵，专门给女道士修行的地儿。
　　此刻，碧月庵后院内堂，萧弑一身青色圆领便服，坐在红木椅子上，看着目光游离，随时断气的老道姑。
　　旁边的景浔，一脸淡漠。
　　程暗从外走进来，贴近主子耳边小声说：“小主子和长公主已经安全回府。”
　　听到安全二字，萧弑黑眸亮了亮，“让程明把东西送去，告诉皇姑姑，我明早回去。”
　　“是。”
　　程暗离去，萧弑目光再次回到道姑脸上，“那蛊要如何解？”
　　老道姑头发半白，身形枯瘦，眼窝深陷，煞白的唇瓣哆哆嗦嗦，“当初端木渊给阿瑛下蛊，是想救她一命，并没想要害她，是她对蛊排斥，才会那般的，
　　想解蛊，只有去南疆找端木渊。”
　　“那你们为何瞒着皇姑姑？”萧弑眸色深沉。
　　昨天，他来到这里后，看到奄奄一息的静心姑姑，赶紧召回了景浔。
　　同时也问了皇姑姑中蛊一事。
　　他怎么也没有想到静心姑姑原来知道那蛊，她留在大峪的另一半原因，就是因为那蛊。
　　她说二十多年前，端木渊和他母后燕华瑾跟皇姑姑同在南靖为质。
　　端木渊也对皇姑姑倾心，听到她要嫁给沈溦，专门送来永葆青春的长命蛊。
　　怕蛊会反噬皇姑姑，端木渊特意教了他母后和静心姑姑的压制之法。
　　至于他和萧泽舜的同命蛊，也是他帮忙种下的，是为了保护他。
　　“唉，上一辈人的事，不是一两句说的清，总之我们都是为了阿瑛好，”静心师太说的很费力，“君雲啊，我死前只有一个愿望，让我代替你娘，见见俩孙儿最后一面吧。”
　　“静心姑姑，我还没有和两个孩子相认t。”萧弑也想把孩子带来让她看一眼。
　　可是阿棠那里……
　　“即便是错，也发生了，该承担的，别退缩，”静心师太断断续续的说，“去告诉她，别让她自己知道了，更加恨你。”
　　一直犹豫不定的萧弑，被这话鼓励到了，他唇角漾出笑意，“好，我明早回去告诉她，姑姑，你等着我，我带孩子来看你。”
　　“嗯，让景浔给我吊着气。”静心师太柔柔一笑。
　　次日一早，沈济带着六房的侄儿来了，同来的还有沈濯。
　　这个导致叶霓棠和沈拾凝错换二十年的“罪魁祸首”，带了足足十二车礼物来。
　　其中有两车是给沈拾凝的。
　　叶霓棠望着他比沈溦还要好看的脸，觉着宋芷烟好傻。
　　跟了他，一辈子吃喝不愁不说，对着这样的脸睡觉，梦都是美的。
　　“郡主，”沈濯被她看的十分羞愧，“当时是五伯一时糊涂害了你。”
　　“五伯说笑了，你也是受害者。”
　　叶霓棠已经从兰姑姑嘴里知道所有真相，她没那权利，也不想去怨恨。
　　毕竟那一夜的事，若不是沈溦偏执，完全可以避免的。
　　可要是避免了，兴许叶家兴和叶清泓叶妡颜就不存在了。
　　这又何尝不是一种遗憾呢。
　　沈濯昨晚回到家后，从妻子口中知道叶霓棠没有记恨于他。
　　现在，听了她这话，望着她诚挚的眼眸，对她的好感值也飚升满分。
　　和沈濯聊完，沈济告诉叶霓棠，沈家四伯沈溪一家和沈家的八个姑姑们，今天都回老宅，让她礼物别备少了。
　　“三伯放心吧，绝对够分，你帮我看看，他们都喜欢哪些礼物？”
　　她把沈济沈濯带到放礼物的大厅，那些纸箱子已经被她打开。
　　钟叔和兰姑姑带着府里仆人们，正小心翼翼的把礼物拿出，摆放开来。
　　望着木盒子里面装的珐琅彩瓷器，沈济双目放光，
　　“啧啧啧，这些货南靖都没有啊，昭阳，把那乌托邦王子介绍给我认识认识，得了利，咱俩五五分。”
　　沈濯亦笑着说：“西漠那边也没有这货，这乌托邦的商人，我也不曾遇到过，郡主你也给我介绍几个。”
　　叶霓棠没有正面回应，“我曾救过落难的乌托邦王子，他才特意给我送来这么多货，要是别人估计很难，因为他们离咱们远的很，来一趟极不容易。”
　　不管她说的真假，两个做生意的老手一听，就知叶霓棠不打算给他们介绍了。
　　两人也没有生出怨念，沈济拿起一套青竹的珐琅彩茶杯，“这套杯子，你大伯绝对喜欢，那套他肯定也喜欢。”
　　“你二伯喜欢这套荷花的，”沈濯拿了一套莲花杯，又指着兰草花图案的杯子，对同来的侄儿们说，“把这些瓷器全搬去老宅，让他们自己挑。”
　　“不准。”沈溦冷冷的声音，在俩人身后响起。
　　昨晚验货的时候，他就看中了这些彩色的瓷器。
　　“七弟，你何时变的这般小气了。”
　　沈济赶紧把手上的青竹瓷杯子放进木盒子，招手让自己的亲随先拿走。
　　“哼，说什么送大哥，你是想自己留着吧。”
　　沈溦想上手抢回来。
　　“咦，又不是什么好东西，等我闲了，给你们每人烧一套这样的瓷器，”叶霓棠把大纸箱子里的长方形木盒全部拿出，“都别争了，我一共买了一百套瓷器，够你们分的。”
　　“你会烧这个？”沈濯惊讶的望着她。
　　大峪若能做出这样绚丽多彩的瓷器，何愁富不起来？

第351 章来到沈家老宅
　　“当然，我师父教过我，这里面不是瓷土，而是铁水浇铸的，”叶霓棠自信的笑道，
　　“我在六合镇买陶瓷作坊，就是为了烧它的，可惜没时间。”
　　听到里面要用上铁，三个沈家男人相互看一眼，他们沈家的铁矿是不是得贡献出来？
　　“发什么愣啊，快点挑啊，再不挑，他们可全拿走了哦。”
　　叶霓棠笑着指向跟着沈济沈濯来的堂哥们。
　　他们带着自己的亲随，不说话，只管埋头给自家老爹拿他们喜欢的瓷器。
　　听到小堂妹的话，拿的速度更快了。
　　沈溦终于没再端着，毫不犹豫的拿走了一套迎客花的珐琅彩茶具，又拿走一套绿萼梅茶具给萧元瑛。
　　他媳妇喜欢绿萼梅。
　　叶霓棠眼里露出讶然的笑，她以为像沈溦这样的人，应该喜欢竹子荷花兰花梅花之类，没想到他喜欢迎客花。
　　这花在她待过的后世，叫映山红，或杜鹃。
　　他这么高雅的人，喜欢这种山野之间常见的花，着实有趣。
　　沈济和沈濯也不再比较哪一套茶具更好看了。
　　纷纷挑了两套自己喜欢的瓷器。
　　挑完瓷器，接着是笔墨纸砚毛笔之类的。
　　望着洁白如雪的纸，沈济沈濯又是一番惊叹。
　　按沈家男子人头数分完后，叶霓棠拿出玻璃器具。
　　沈家不缺琉璃，对于玻璃器皿，他们只是感叹乌托邦人的技术更好，但没有对瓷器那么爱重。
　　不过其他几个来凑热帮忙的少年侄儿们，倒是爱的不行。
　　他们望着成对的精巧玻璃杯，都想要一套送给心上人。
　　叶霓棠见他们两眼放光，甚是喜欢，直接让他们加入进来，帮着一起分礼物。
　　到时候多出来的，准许他们多拿走一样。
　　少年侄儿们一听，高兴的不得了，跟在叶霓棠后面“姑姑”的叫着。
　　叶霓棠是根据沈家所有人数准备的礼物。
　　除了瓷器贵重药材和婴幼儿衣服奶粉奶瓶，其他的礼物每个人都有份。
　　沈溦让钟叔带着府内仆人们，把各家的礼全部找箱子打包放好，贴上封条和名字，搬上沈济他们带来的马车。
　　礼物分完，沈濯把叶霓棠喊到一旁，扭捏片刻后，颇为纠结的请她去老宅时，喊上沈拾凝。
　　叶霓棠点点头，表示理解他的心情，“五伯放心回去吧，我一定把人带去老宅。”
　　这两天她虽忙着，也在关注沈拾凝，她混到天牢里去看傅靳旸，昨晚才回来。
　　现在，在她的院子跟珎珎和琅琅在一起。
　　见她答应，沈濯感激不尽，和沈济带着礼物先回了沈家老宅。
　　朝廷昨天封印，沈家的男人们都闲了，沈家女人和家仆们带上食材，在大厨房忙的热火朝天。
　　为迎接叶霓棠，也为明天的除夕做准备。
　　叶霓棠回了后院，沈拾凝正把她的金银首饰貂皮玩具分给俩孩子。
　　萧元瑛和沈沐臣陪坐在一旁，气氛融洽。
　　“都打扮好了吗？咱们出发吧。”
　　叶霓棠走过去笑道。
　　沈拾凝望着她，神情复杂。
　　刚刚，母亲私下告诉她，暂时不要对阿棠说两个孩子是太子表哥的。
　　可是，她知道阿棠非常想知道欺负她的人是谁。
　　她想用这个秘密，换阿棠放过傅靳旸。
　　萧元瑛启动开关，轮椅自动往前滑行到沈拾凝跟前，“凝儿，跟我们一起去。”
　　“凝姐姐，这是我第一次出门，你陪着我吧。”沈沐臣站起身，撒娇般的说。
　　两个孩子也跑过去，拉住她的手，用糯叽叽的语气喊她，“凝姑姑，我们一起啊。”
　　沈拾凝眼里含泪，无意识的摇摇头。
　　沈家，那么高贵的门第，她不配再去了。
　　可今天，她必须得去。
　　“好啊，我们一起。”
　　她牵着俩娃来到叶霓棠跟前，“你把珎珎和琅琅教养的很好，两人长的也好，我很羡慕你。”
　　“哈哈，谢谢，”叶霓棠笑道，对不远处的假叶清泓和叶妡颜招招手，“你们一起去。”
　　太疏离了，容易被人看出破绽。
　　两人也很配合，一脸欢快的跑过来，行了一礼后，跟在俩娃身后。
　　萧元瑛见沈拾凝没有闹脾气，很是欣慰，带着儿女外孙们，往前院大门走去。
　　女儿给她买的轮椅，真是个好东西，无论是上坡下坡，还是过门槛爬台阶，都能稳如平地。
　　沈溦正在门口等着他们，见人出来，直接走到萧元瑛身侧，抱起她上了马车。
　　亲随们把轮椅抬到他们后面另一辆马车上。
　　叶霓棠回头见沈拾凝沈沐臣已经习惯父母的这个样子，淡淡的笑了笑，让钟叔招呼沈沐臣沈拾凝上车，她带着孩子和叶妡颜叶清泓坐一辆马车。
　　大队伍出发后半个时辰，萧弑带着人飞奔过来，得知人去了沈家老宅。
　　他赶紧回太子府，洗漱换衣，准备去沈家。
　　叶霓棠一行人去了沈家老宅，还未下马车，就看到沈家门口，站满了人。
　　望着浩浩荡荡的一群人，叶霓棠第一次感受到多子多福的震撼力。
　　这不过是沈老国公一支的儿孙们，那整个沈氏一族应该有更多的人吧。
　　下了车后，四伯沈溪六伯沈涟带着一群小辈亲自迎接，算是给足了叶霓棠荣光。
　　相互见礼后，众人簇拥着叶霓棠和孩子，往正厅而去。
　　高堂之上坐着的大伯荣国公沈淮，快六十岁了。
　　他的容貌端方，眼神炯炯，一袭酒红的锦缎长袍，尊贵又威严。
　　叶霓棠领着孩子走过去，弯腰行礼，“侄女儿叶霓棠拜见大伯。”t
　　她还没有上族谱，用的依旧是原来的名字。
　　至于萧泽舜赐的那个，也就是明面上用用，等以后还是会改掉的。
　　两个孩子要跪地磕头请礼时，让沈淮拦住了，“你们施揖礼即可。”
　　“是，”两孩子不懂他此言何意，还是照着他的话做了，双手叠放，弯腰行礼，“拜见大外祖父。”
　　“嗯，免礼，”沈淮满意的点点头，“今后有什么委屈不用憋着，打不过的，只管来我这，我给你们做主。”
　　望着他严肃的表情，叶霓棠看出他不是说假话，笑着说：“谢大伯，你可要说话算数，别等我捅破了天，你又说兜不住。”
　　她的一语双关，让沈家几个男人微微变了脸色。
　　但想到萧泽舜是假的，这天也该有个人去捅了他。
　　这个丫头手段不一般，由她去捅，正好。

第 352章傅家来提亲
　　叶霓棠和他们聊了片刻，被沈檀雅喊走了，“姑姑们急着想见你呢。”
　　“我也正打算去后院看她们，”叶霓棠一直拉着孩子没有松开手，“我的那些礼物，你们喜欢吗？”
　　“喜欢啊，特别是你给的布匹，我从未见过颜色那么鲜亮的布，太好看了。”
　　沈檀雅叽叽喳喳的，带着叶霓棠三人去了后院客人玩耍休息的地方。
　　拜见了沈家八个姑姑，她们见到她和孩子，皆是喜欢的紧。
　　每个人都给叶霓棠和俩孩子准备了厚重的礼物。
　　叶霓棠见她们给的真心实意，也没有客气，全部收下了。
　　她性子爽朗，不爱斤斤计较，不管大人小孩，都能聊上几句，很快便和沈家姐妹侄女们玩到一起。
　　两个孩子和沈家小辈们玩累了，就依偎在萧元瑛怀里，假叶清泓和叶妡颜寸步不离的守着他俩。
　　沈湘陪着萧元瑛坐一起聊天，把叶珎珎抱在怀里，满眼怜爱和艳羡，“棠儿的两个孩子长的真好，我要能有一个孩子，做梦都要笑醒。”
　　成亲二十载，她日日夜夜想有个孩子，奈何肚子就是怀不上。
　　大夫总说是他的原因，可他在床上明明很厉害。
　　听到她这话，萧元瑛想到女儿说没有她治不好的病。
　　或许可以让棠儿给韩烁卿看看。
　　可让她给自己的姑父治不育，又太难为情了。
　　再个，万一治不好，岂不是让沈湘空欢喜一场？
　　坐在沈湘怀里的叶珎珎，忽的仰起头脆声道：“姑祖母，找我娘啊，她一定能让你生娃娃的。”
　　她虽不明白姑祖母为何没有孩子，但她知道，娘亲是最厉害的，无所不能的厉害。
　　孩子把话提出来了，萧元瑛也就没了顾忌，“对啊，让棠儿给你们看看。”
　　沈湘眸光一下子亮了，“棠儿她会看这个？”
　　萧元瑛望向和堂姐妹们玩的嗨的女儿，“待会我问问。”
　　“长公主不好了，傅太师那个老狐狸带着礼，亲自来家提亲了。”
　　荷姑姑一路小跑的冲到萧元瑛跟前。
　　坐在萧元瑛身边的人，听到这话，脸色都变了。
　　如今，她们都知道傅家是北雄奸细。
　　奈何皇帝只抓了傅靳旸。
　　并且还想用沈拾凝来证明他们不是北雄奸细。
　　萧元瑛面色骤冷，“傅延恒想用我沈家来洗清他们奸细之名，做梦!”
　　“七弟妹，你打算怎么办？”大夫人秦氏拧眉望着她。
　　二夫人萧氏是萧元瑛的堂姐，她面色一肃，“和沈拾凝断了关系，看他们如何猖狂？”
　　“嫂子们莫慌，你们帮我看着珎珎和琅琅，我去前厅看看，”萧元瑛启动轮椅，“我不答应，他们还能强娶不成？
　　说完，她沿着石板路走了。
　　叶霓棠看到这边情况，赶紧走了过来。
　　一听傅家来了，便让沈湘帮着看孩子，她也去了前厅。
　　前院大厅内，沈家七个男人都在，另外在京城的五个女婿也来了。
　　沈淮高坐主位，太师傅延恒坐在客首位置。
　　他头发胡须灰白，衣服品级和萧弑的衣服一样，穿着一身深紫蟒袍。
　　身形高大魁梧，容貌和傅靳旸差不多，端正深邃，双眸锐利，带着上位者的威压。
　　坐在他一旁的是他大儿子傅重，两人带了一对红木箱子来。
　　没有一点求娶的态度。
　　傅重手里捏着一个红色帖子，似笑非笑的望向沈溦，“侯爷，沈拾凝如今不是你女儿了，我们原本可以不用来沈家提亲，可你们到底是她的养父母，我们傅家自然不能下了侯爷面子，才有今日上门提亲的事，可你们这般阻挠，着实没道理。”
　　沈溦神色冷厉，“她在我沈家族谱上一天，就是我沈家人，没有本侯准许，谁都娶不走她。”
　　沈淮不疾不徐道：“儿女婚姻，父母做主，她敢不从，视为不孝，将来嫁去哪里，都得不到母家族人庇佑，我们的意思很明白，两位请回吧。”
　　言外之意，沈拾凝敢私自应下，今后就跟沈家没有关系了。
　　“哈哈，荣国公，侯爷，何必把好好的一段天赐良缘毁了？”傅延恒笑着望向沈淮，“既然你们不愿意，那我们也不好强求，那些礼就当我们来祝贺昭阳郡主回家吧。”
　　这话，让沈家一众人脸色更臭。
　　如今，萧泽舜压着傅家奸细的事，在外人眼里，就是太子在冤枉傅家。
　　没有定罪，他们这些人就不好跟个无牙小儿似的张口指责傅家奸细罪名。
　　那傅延恒依旧是大峪的太师，他以祝贺之名留下，他们也不好明目张胆的去撵人。
　　沈溦没有惯着他，寒着脸道：“今日乃沈家家宴，不招待外人，还请离去。”
　　傅重站起身，阴阳怪气的说：“父亲，别人如此落脸，我们别强留了，走吧。”
　　“唉，为了孙子的幸福，老夫泼出脸面来提亲，沈家不给这机会，是靳旸福薄啊。”
　　傅延恒一边慢悠悠的说，一边扶着椅子把手站起。
　　脚还未迈出一步，沈拾凝闯进大厅，扑通跪在沈溦跟前，“父亲，求你把我逐出家门，我不做沈家女了。”
　　皇上已经答应她，只要她嫁给傅靳旸，他就放傅靳旸出来，让她们远走高飞。
　　她本就什么都没有，如今也不怕失去什么，只要救出傅靳旸，她在所不惜。
　　“阿凝，你不能这般糊涂!”沈濯一时情急，大喊一声。
　　只要阿凝不在族谱上除名，将来嫁的再差，也比普通人好过。
　　傅延恒老谋深算的眸子往他瞥了眼，里面闪过得意。
　　看吧，我都说不娶了，是你们沈家女儿上赶着要嫁的。
　　上座的沈淮，怒目而视的瞪着沈拾凝，语气如淬了冰，“来人，把她带下去关进祠堂，好好反省。”
　　“不，不要，我不要做沈家女，求荣国公将我除名。”
　　沈拾凝厉声大喊，抬起头正好看到叶霓棠陪着萧元瑛过来。
　　她赶紧从地上爬起跑过去，扑在萧元瑛轮椅前，“母亲，求你帮帮我，最后一次，我只求你这一次，求求你。”
　　“啪!”
　　叶霓棠抬手就给了她一巴掌，“沈拾凝，天下男人都死绝了吗？你非要嫁给北雄奸细？
　　你明知就是他们这样的一群人，害死了大峪那么多将士和百姓，你要嫁给傅靳旸，就是大峪的罪人!”

第353 章忆起那夜的事
　　“呜呜呜……”
　　沈拾凝捂着脸不停的哭，心里依旧倔强的喊，傅大哥他不是奸细，不是奸细。
　　“傻孩子，你怎么就这么执迷不悔？”萧元瑛俯身揽住她，眼中也是泪，“让你亲娘知道你这般，她也该心疼死了。”
　　叶霓棠抬步走向傅延恒，发现他的手上也带着薄薄的一层假皮，心中隐隐有个猜测。
　　“傅太师好手段，以退为进，逼着沈拾凝自请嫁给傅靳旸那个北雄奸细，可惜，你要失望了，我们沈家女子哪怕去睡一条狗，都不会睡你们北雄的蛮子，滚吧。”
　　别人说不出的话，她不怕。
　　能把他们气死，那才是捡了大便宜。
　　“你就是叶霓棠啊，”傅延恒没有因她的话生气，反而一脸欣赏的望着她，“一人灭掉北雄二十万人，你比你的母亲还要厉害，当之无愧的大峪女英雄啊，可惜，可惜啊，旸儿要是和你两情相悦，我哪怕认下北雄奸细的污名，也要帮他娶到你。”
　　“你何来的污名？”
　　这时，萧弑从外走进来，冷眸看着傅延恒，“本殿已经把傅家奸细始末整理在册，交给御史台和刑部，傅太师一家最好不要乱窜，待在府中等着初六开印上堂。”
　　“哈哈，太子好本事，”傅延恒一脸有恃无恐，“老夫在家等着你。”
　　站在他身后的傅重，则是看向沈拾凝，愤愤道：“靳旸他要不是为了你，也不会去邬野关，更不会被人冤枉成了奸细，他要有个好歹，都是你害的。”
　　说完，两人大步离开。
　　沈拾凝却因傅重的话，瞬间失去理智，她一下子冲到叶霓棠跟前，拉住她的手，“阿棠，帮帮我，只要你帮我，我就告诉你珎珎和琅琅的爹是谁？”
　　这话一出，场面瞬间安静，就连t离开的傅延恒父子也停了脚。
　　沈溦气的脸色铁青，大喝一声，“来人，把沈拾凝压下去，给我往死里打。”
　　他能容忍她任性，绝不能容忍她来要挟自己的姐妹。
　　这可犯了沈家大忌。
　　沈淮睨了他一眼，忘了你当初是怎么逼我们沈家帮你娶媳妇的吧。
　　一群沈家婆子跑上去，拉住沈拾凝胳膊往后院拽。
　　会功夫的沈拾凝三两下就挣脱了，她紧紧拉住叶霓棠，“我真的知道，帮我，我马上就告诉你。”
　　“好，你说，我帮你救出傅靳旸。”
　　叶霓棠如同坠入冰窟窿里，整个人冒着无形的冷气。
　　以沈拾凝的个性，若是以前知道这事，早告诉她了。
　　之所以现在说，那她肯定是最近这两天才知道的。
　　这消息来源，不像外头的人跟她说的。
　　那最大的可能是她从萧元瑛和沈溦嘴里得知。
　　既然他们都知道了，为何不告诉她？
　　“棠儿。”
　　“阿棠。”
　　萧元瑛和萧弑同时来到发愣的叶霓棠身边。
　　两人本也就不想瞒着她了，只是今天这大庭广众之下，不好来说这个事。
　　叶霓棠望向萧元瑛，淡淡的问，“你知道对不对？”
　　“棠儿，对不起，娘很早就知道，只是不方便说。”
　　萧元瑛站起身，心疼的想去抱抱她，却被叶霓棠躲开了。
　　她身上的冷气越来越重，“说吧，是谁？”
　　萧弑愧疚的看着她，“阿棠，咱们晚上说，是我查出来的，让我亲口告诉你。”
　　叶霓棠深深的呼出一口气，余光看向还未走远的傅延恒俩人，终是忍了下来。
　　旁边，被沈溦喊来侍卫抓走的沈拾凝却顾不得那么多，直接扬声喊出，“是太子，珎珎和琅琅是太子萧君雲的孩子!”
　　她的声音很大，大到傅延恒和傅重都听到了。
　　这从天而降的消息，直接把两人炸晕，叶霓棠的俩孩子是萧弑的？
　　哈哈，竟然是萧弑的!
　　萧弑要敢把他们傅家奸细之名坐实，那他们就把萧泽舜身世告诉萧弑和沈家。
　　有叶霓棠那俩娃子在，沈家和傅家从此要紧紧的锁在一起喽。
　　正厅里，除了沈溦萧元瑛萧弑，其他人都惊住了。
　　太子殿下不是带回一个外室和孩子吗？
　　何时和棠儿生了孩子？
　　沈溦眸光一斜，看向了自己的亲随。
　　那亲随宛若他肚子里的蛔虫，立马明白了他的意图，转身就往后院跑去。
　　叶霓棠冷沉沉的盯着萧弑，脑海里被遗忘的记忆，一下子涌出来。
　　她蓦然想起那天的事了。
　　原主站在树下等姚敏之来时，被人从后面拍晕了。
　　再醒来，人在胡家陶器坊放泥胚的屋子里，里面点着昏黄的松油灯。
　　她躺在冰凉柔软的泥堆里，上面铺着她的衣裤和男人的衣服。
　　她吓的想站起来离开，可浑身热的难受。
　　一种奇怪的感觉，布满全身，让她发出羞耻的声音。
　　扭动间，她发现脚边躺着一个没有穿衣服的男人，他直挺挺的躺着，瞪着屋顶，双目通红。
　　他身上的皮肤也是红红的，就连那里也是。
　　她曾在姚敏之枕头下看过那种画，她隐约知道那是怎么回事。
　　“走，离开!”男人艰难的吐出三个字，身体依旧直直的不动。
　　原主也想，可她根本没有半分力气。
　　她挣扎着跪起，捡拾自己的衣服，却不小心被男人的衣带绊倒。
　　身子往后一仰，就倒在了男人身上。
　　他明明很烫，可她倒在他身上，莫名的觉着冰凉舒服。
　　难以压抑的痛苦，让她忍不住在他身上蹭了蹭。
　　蹭过之后的感觉，越来越好。
　　她想推开男人，却又贴的更紧。
　　最后，耳边传来男人沙哑愧意的话，“对不起，我会对你负责。”
　　接着痛苦伴随快乐，快乐伴随痛苦，直到她昏死过去。
　　当她醒来，身边已经没了男人，她看着自己一身狼藉，知道自己失身了，想到姚敏之，她绝望的再次晕厥。
　　再醒来，就忘了那一夜的事，包括男人的脸。
　　此刻，叶霓棠望着萧弑，就是这张脸，就是萧弑毁了原主。
　　不，是温蓝桉，一定是她抓走了原主给萧弑过毒，毁了她。
　　现在，她脑海里无比清晰的出现了原主和萧弑两人赤身裸体的战斗。
　　草，真想爆头。
　　她垂下眸子，不想让任何人知道她记起那夜的事，再抬起时，里面杀意腾腾，“是不是温蓝桉把我抓去的？”
　　“是，她给我用了和珎珎琅琅一样的毒针，我才忘了你们，对不起。”
　　萧弑十分愧疚。

第354 章娘亲，不要杀爹爹
　　“这是强奸，不是一句对不起就能弥补的。”
　　叶霓棠脸上没有愤怒，心里杀意飚升，拿出匕首，就朝他心口刺去。
　　不管萧弑有多好，原主死了，这债他得还。
　　沈拾凝没想到叶霓棠会真的刺。
　　望着匕首狠狠的朝萧弑心口刺去，也不敢挣扎了。
　　“棠儿，不要!”萧元瑛见萧弑没有躲，正要飞身而起去阻止时，沈溦一把抱住她，“这是他欠棠儿的，该还。”
　　“娘亲，不要杀爹爹。”
　　不知何时，沈湘把两个孩子带来了。
　　两孩子跑到叶霓棠跟前，叶珎珎一下子搂住叶霓棠的腿，泪眼婆娑的恳求，
　　“娘亲，爹爹错了，你用手打他好不好？不要扎他的心，你说过人的心脏破了就会死的，我不要爹爹死。”
　　叶琅琅却只是站在那里，没有说话。
　　对于太子叔叔是他亲爹，他很震惊。
　　可，娘亲这些年为此受的苦，他都记在心里。
　　外祖父说，一个男人，再软弱无能，也不能欺负女子。
　　除非那个女子对他不利。
　　他娘亲应该没有做对太子叔叔不利的事吧，他为什么害她，却又对她不管不顾，让她受尽耻辱。
　　看着已经知道真相的俩孩子，叶霓棠望向沈溦，刚刚他的亲随离开是去带珎珎和琅琅来吗？
　　若是他们知道他们的亲女儿亲娘已经死了，还会阻止她杀萧弑吗？
　　叶霓棠终是放下匕首，没有杀萧弑，她不想俩孩子伤心。
　　此时她也需要借助萧弑的力量，来保护俩孩子。
　　并且萧弑是萧泽舜的儿子，如今成了俩娃的父亲，等于把沈家和傅家死死的捆在一起。
　　她得利用萧弑的愧疚，去灭了傅家和萧泽舜。
　　那皇位她想要了，势必要夺过来的。
　　可就这么放过萧弑，太对不起原主那凄惨的一生。
　　她手中匕首一晃，刺入萧弑腹部，很精准的找到了他的两条精管，帮他绝育了。
　　所有人都惊恐的看着这一幕，叶珎珎直接抱住萧弑大腿，“爹爹你不要死，求你不要死。”
　　她做梦都希望萧弑是她和哥哥的爹，如今梦想成真，她舍不得爹爹死去。
　　萧弑顾不上肚子疼，蹲下身子，把她抱在怀里，然后对叶琅琅招手，“珎珎，琅琅，爹爹没事，娘亲没有杀爹爹，她在跟我玩了。”
　　他能感受的出来，叶霓棠下手不重，也没有伤到他的要害。
　　他见叶琅琅不愿意到他身边，歉意道：“琅琅，珎珎，爹爹对不起你们，今后，爹爹会保护你们和娘亲，不叫任何人欺负你们。”
　　“爹爹，我们不怪你，你永远不要离开我们好不好？”叶珎珎搂着他脖子，哭的稀里哗啦。
　　这个话题萧弑无法回答，他仰头看着冷脸的叶霓棠，期待她能给个答案。
　　然，叶琅琅牵住叶霓棠的手，清冷开口，“娘亲，我有你就够了。”
　　“好，”叶霓棠垂头摸摸他的额头，望向沈淮，“大伯父，我身体不舒服，带孩子先回去了。”
　　众人都知道她此刻的心境，沈淮点点头，“我派人送你回去。”
　　“棠儿，娘陪你。”萧元瑛来到她身边，满眼的对不起。
　　“不，我想一个人静静。”
　　叶霓棠拉着叶琅琅转身，朝大门方向走去。
　　叶珎珎纠结的看看爹爹，又看看娘亲，终是松开爹爹，追着娘亲跑去。
　　追上后，她牵住叶霓棠的另一只手，“娘亲对不起，我也爱你。”
　　“傻瓜，”叶霓棠捏捏她的手，“娘亲带你们去一个好玩的地方好不好？”
　　“好。”
　　两个孩子跟着她出了沈家老宅，假的叶清泓叶妡颜已经等在马车边上。
　　武安侯府的侍卫们，围在马车四周。
　　暗处的两波暗卫，人数又增加了一倍。
　　马车缓缓前行，到了神相馆铺子那。
　　贺西姄在给一群华服公子看相，看着她眼前的金票，就知她挣了不少。
　　看到叶霓棠从马车下来，她赶紧吆喝一声，“武安侯府的郡主上门喽。”
　　其他人一听武安侯府的，纷纷让开路。
　　叶霓棠今天一袭蓝色裙装，加上心情不好，整个人看上去犹如雪山之莲，清冷高贵。
　　她拉着孩子，进了铺子，语气不好，“把门关上!”
　　“咋啦？谁招惹你了？”贺西姄手脚麻利的关上铺子，望着俩娃一眼，嘴里直吸气，“啧啧啧，这面相哎！”
　　叶霓棠道：“我想学幻术，把你的水晶球卖给我。”
　　贺西姄一头雾水，什么意思？
　　当抬头对上叶霓棠t幽幽的目光，瞬间懂了。
　　她嘿嘿一笑，“可不便宜。”
　　“没关系，多少钱我都要。”
　　“行，一千万两金票!”
　　两个孩子听到一千万两金票，眼睛瞪的大大的。
　　什么样的球啊？要那么多金票？
　　叶霓棠几乎没有考虑，，“我答应你。”
　　接着拿出一叠金票，“这是定钱。”
　　“嘿嘿，多谢郡主，我这就教你。”
　　贺西姄拿出那枚水晶球，开始在俩娃面前施起幻术。
　　徒手变出一朵花，花又变成一只小鸟。
　　鸟儿变成糕点，糕点变……
　　俩娃到底是第一次离开六合镇，加上年纪小，哪怕听说过幻术，也没有亲眼见过。
　　叶珎珎兴奋的直拍手，“哇，婆婆好厉害啊！娘亲，婆婆是神仙吗？珎珎也想学哦。”
　　叶琅琅只是惊叹诧异，没有用嘴抒发心情。
　　贺西姄玩到最后，神秘兮兮的看着俩孩子，“婆婆还有一样最厉害的幻术，可以给你们变到一个神奇的地方去，要不要啊？”
　　“好啊，好啊！”
　　“不要!”
　　叶珎珎和叶琅琅同时出声。
　　“为什么呀，哥哥？”叶珎珎的笑僵在脸上。
　　“我们和她不熟。”叶琅琅警惕的望着贺西姄。
　　叶霓棠很满意他的警觉，不过对于他老成的模样，十分不赞同。
　　她揉揉他的脑袋，“等婆婆教会我，我回家给你们变如何？”
　　“嗯，好。”小家伙高兴的点点头。
　　叶霓棠笑着望向贺西姄，“开始吧。”
　　“你拿好，”贺西姄把水晶球放在叶霓棠手里，教她念了几句词，“记住咒语，你心里想什么，就会出现什么。”
　　“你要是骗我，我砸了你的铺子。”
　　叶霓棠佯装不信，握着水晶球念了那几句词，手里突兀的出现了一个毛绒公仔。
　　接着变出一块蛋糕，一串葡萄。

第355 章带孩子进空间
　　叶霓棠高兴的望着俩娃，“真的可以哎，你们想要什么，我给你们变。”
　　“娘亲，我想要一把扇子。”
　　叶珎珎期待的说，刚刚在大外祖父家里，她看到一个小表姐拿了把漂亮的绣花扇子，小表姐说是她自己绣的。
　　“好啊，”叶霓棠笑，念念有词后，变出一把绣着花猫的团扇，“琅琅想要什么？”
　　“可以变一本很多字的书吗？”叶琅琅小心的问，他想看书，可惜有很多字不认识。
　　这个怪为难的，叶霓棠没想到他会要这个，她没有提前做准备。
　　意识进入空间操纵机器人助手，快速给她制作了一本大峪国字体的字典。
　　见她好久没有变出来，贺西姄打圆场，“每次施咒语都要耗费人的精气，郡主学会了，可不能当游戏变着玩，一天最多变三次，这水晶球你们收好，没有它，你们就变不了。”
　　一听费精气，两个孩子紧张起来，“娘亲，不要变了，我们不要了。”
　　好在机器人助手很给力，把识字书装订好了，叶霓棠用意念取出去，装出疲惫的样子。
　　叶琅琅大眼睛湿漉漉的，“娘亲，是我不好。”
　　“娘亲没事，快看看喜不喜欢？”
　　之所以费了时间，是她把大峪字全部收录进去后，还用拼音给每个字注音了。
　　叶琅琅打开书，看着上面工工整整的字，开心的直点头，“嗯，我很喜欢，谢谢娘亲。”
　　“好了，咱们回家。”
　　叶霓棠出门前，不着痕迹的把水晶球还给了贺西姄。
　　这样的球，她空间里多的是。
　　三人回了武安侯府。
　　沈溦萧元瑛沈沐臣他们还没有回家，只有兰姑姑在府里。
　　她已经知道老宅的事了，见到三人，赶紧把一早准备好的吃食，端上桌。
　　然后默默的走开。
　　叶霓棠陪孩子们吃完饭，领着他们进了卧房。
　　“咱们来试试婆婆教的最厉害的那个幻术好不好？”
　　“娘亲，不要。”
　　“娘亲，我困了，不想看了。”
　　两个孩子不想娘亲耗费精气。
　　“没关系，咱们换一个地方睡觉。”
　　叶霓棠说完这话，带着俩孩子进了空间。
　　这次进入的地方，不是她住的别墅，而是她给两个宝宝单独打造的乐园。
　　乐园有一万平方大，四周用十米高的木板围着。
　　木板壁上，攀附着藤蔓和鲜花。
　　地上铺着绿色地毯，中间位置是用厚玻璃造的卧房浴室厨房书屋之类。
　　剩余的地方，用来做了游乐场，儿童体育场，手工馆，练功房，乐器馆等等。
　　如今，只有把俩孩子放在这里才是最安全的。
　　望着这个绚丽奇妙的世界，俩娃惊讶的张大嘴巴。
　　“娘亲，这是哪里啊？”
　　“娘亲，我们还能出去吗？”
　　“当然能出去，”叶霓棠牵着他们，在里面到处看，“这是神相门的不外传秘术，可以扭转时空，把人送到一个神奇的地方去，现在这里应该就是神奇的地方吧。”
　　“娘亲，这神奇的地方真好玩，我们住在这里好不好？”叶珎珎稀罕的摸着游乐场里面的木马，“这是小马哎！”
　　“好啊，今后无人的时候，咱们就进来玩，不过，这个事只能我们三人知道，不许告诉别人哦。”
　　叶霓棠把她和叶琅琅抱上木马后，启动开关，木马就转动起来。
　　两个孩子，紧紧的抱着木马上的扶手，笑声荡漾老远。
　　“娘亲，我不会告诉任何人哒。”
　　“娘亲，我谁都不说，跟爹爹也不说。”
　　“嗯，娘亲相信你们。”
　　叶霓棠自己也坐在木马上，陪着他们一起玩。
　　同时用意念安排机器人助手，检测萧弑的DNA。
　　结果出来的很快，确实是两个孩子的生物学父亲。
　　就是他的DNA数据有点不对劲。
　　她意识进入她的别墅三楼，找出萧泽舜的DNA数据，和萧弑的进行对比。
　　特喵的，不是亲的!
　　真的萧弑已经死了？
　　还是她妈跟别人怀孕生的他？
　　就很乱啊。
　　她赶紧带孩子出了空间，外面的时间，已是午时末。
　　萧元瑛和沈沐臣回来了，沈拾凝留在沈家祠堂反省。
　　至于萧弑沈溦，萧元瑛告诉她，他们还在沈家商讨对付傅家和萧泽舜的事。
　　见她面色冷淡，萧元瑛暗暗叹口气，“棠儿，让兰姑带珎珎和琅琅去他们舅舅那里玩一会儿，娘和你聊聊。”
　　“好。”
　　叶霓棠不是爱怄气的人，有什么不爽的，她宁愿痛痛快快的发泄出来，也不会憋在心里让自己难受。
　　正好，她也想问问萧元瑛为何瞒着她，还有，她知道萧弑不是萧泽舜的儿子吗？
　　兰姑姑很有眼力劲的把俩孩子带去沈沐臣的园子。
　　屋里，只剩下萧元瑛和叶霓棠。
　　她起身来到女儿身边，拉着她进了卧房。
　　两人挨着坐在一起，她贴近女儿，低声说：“我没有说，是因为君雲他是燕华瑾和墨连铖之子。”
　　叶霓棠满脸的震惊和无语，心里来了一句国粹，四角恋啊。
　　难怪萧元瑛不让她杀萧弑，搞了半天是她老情人的儿子。
　　“棠儿，当初燕华瑾也喜欢墨大哥，她却没有告诉我，我母后派傅太师去东昭联姻时，我还极力撮合她和萧泽舜，墨大哥来大峪参加婚礼，她易容成我，用药迷了他，有了君雲，
　　我们都不知道这事，而墨大哥把她当成了我，直到大峪出现危机，墨大哥来帮忙并要带我离开，她千般阻挠，我才知道她一直恨我把她推进火坑，
　　她是故意在新婚夜易容成我的模样，对墨大哥下药，后来，我被北雄大军抓住，也是她的手段，至于我中的蛊，应该是一直爱慕她的端木渊下的。”
　　“端木渊爱慕她？”叶霓棠也顾不上生气了，八卦起上一辈的恩爱情仇。
　　“对，当初燕华瑾比我大五岁，比墨大哥小一岁，端木渊比我大两岁，我们那时候都还很小，哪怕是自己国家的公主王子，可，以质子身份在异国他乡，我们过的并不好，墨大哥那时候刚好失去母后，他弟墨连勋和我差不多大，就把我接去了他的太子府……”
　　萧元瑛回忆起过去，脸上带着深深的怀念。

第355 章母女谈心
　　叶霓棠听完她的讲述，结合自己知道的，整理出这么一个故事。
　　八岁不到的萧元瑛，刚到南靖，经常被南靖的皇子公主们欺负。
　　一个人躲起来流泪的她，被十四岁的墨连铖发现后带回他的太子府邸。
　　漂亮柔弱的小姑娘，最容易激起少年人的保护欲。
　　他对她百般呵护，教她读书习字练武骑射，他会的全教给了她。
　　后来，燕华瑾和端木渊来了，几个同龄人整日吃在一起，玩在一起。
　　时间一晃，七年过去。
　　孩子们长大了，彼此生出了男女情感。
　　燕华瑾自幼学医，来到南靖后，百草门的人依旧派人来教她学习医术。
　　她身上自带温柔良善和柔弱姿态。
　　对谁都是医者仁心的模样。
　　很招身边人喜欢。
　　她和墨连铖年纪相仿，自然而然的爱上了他。
　　而常常受她关照的端木渊，对她生出不正常的占有欲。
　　墨连铖自始至终，只喜欢他捧在手心里长大的萧元瑛t。
　　然命运弄人，东昭和大峪联姻，燕华瑾被迫回国嫁人。
　　萧元瑛也要回国参加哥哥继位典礼和婚宴。
　　墨连铖陪着她一起来到大峪。
　　望着浓情蜜意的他们，燕华瑾自然妒恨，她在新婚夜易容成萧元瑛，用药占有了墨连铖。
　　墨连铖并不知道是她，他以为是萧元瑛，因而对萧元瑛更加爱重。
　　他本意要带萧元瑛回南靖，被萧泽舜阻止了。
　　让她留在大峪陪母后三年。
　　墨连铖见萧元瑛并没有怀孕，并且他的太子之位也不稳固，就没有带萧元瑛走。
　　这一走，事情就有了变故，往后的五年里，北雄多次来犯，萧元瑛亲自带兵出战，抵御北雄。
　　南靖那边，墨连铖的兄弟们频频跟他争夺皇位，内战不断。
　　两个人忙的见一面都成了奢侈。
　　直到萧元瑛被抓，墨连铖来救，并要带她离开时，燕华瑾才私下找到墨连铖，告诉他，那一夜的人是她，她的孩子萧君雲也是他的。
　　她要墨连铖带她和孩子离开。
　　墨连铖不信，燕华瑾喊来萧元瑛对质，真相就出来了。
　　原本想跟墨连铖走的萧元瑛，怎么也没有想到会有这么大的变故。
　　燕华瑾也把这些年隐藏在心里的恨意，冲着萧元瑛发泄出来。
　　她用孩子和萧泽舜逼萧元瑛把墨连铖让给她。
　　那时候，也是沈溦逼萧元瑛嫁给他的时候，几经思量，她终是选择留下嫁给沈溦。
　　所以，这些年，沈溦小心翼翼害怕媳妇跑了，只不过是他自己吓唬自己罢了。
　　萧元瑛根本就没打算跟墨连铖走。
　　墨连铖也无法接受这一切，自觉无脸求娶萧元瑛，自己一个人离开了大峪。
　　萧元瑛终是不舍，准备去送他一程时，被萧泽舜发现，派人把她抓回，并发疯般的砍伤了她的脚。
　　而墨连铖离开大峪后，人就消失了。
　　燕华瑾也因此更加恨萧泽舜和萧元瑛，在宫里抑郁两年，点火自焚了。
　　萧元瑛则是出于对墨连铖的亏欠，处处维护照顾萧弑。
　　“棠儿，娘并没有打算瞒你，我是怕你真的会杀君雲，他是你墨伯伯唯一的骨血，我和大峪都欠你墨伯伯太多了。”
　　萧元瑛抹着泪，她这一生和大峪都在愧对铖哥哥。
　　为了他的孩子，她哪怕失去命，也不会有任何怨言。
　　“如果当初我死了，你会杀了他为我报仇吗？”叶霓棠只是想为原主争取些什么。
　　虽然萧弑不是她死去的主因，可他到底是一切事情的导火索。
　　“对不起，棠儿，我杀不了他，我愿意下去陪你。”
　　萧元瑛很坦诚的说出心里想法，她欠铖哥哥太多，哪怕用她的命，也还不清他的恩。
　　“我明白了。”叶霓棠并没有太大失落。
　　萧元瑛是原主的娘，她都不在乎女儿的死。
　　她又何必揪着这事不放，给自己找不痛快。
　　再说，萧弑不是萧泽舜的儿子北雄人的种，让她心里的成见减少很多。
　　“他自己知道自己的身世吗？”
　　“我没和他说过这事，不知道燕华瑾和静心有没有告诉他，”萧元瑛不确定的摇摇头，“当初，我知道真相后，又被砍伤了脚，我对燕华瑾是怨恨的，跟你爹成亲后，我们就去了邬野关，要不是阿臣身子太弱了，我是不打算回京城的。”
　　叶霓棠又问，“静心师太在你们的故事里扮演了什么角色？”
　　静心师太从东昭到南靖又来大峪，一直追随燕华瑾，想来没少帮她干害人的事吧。
　　萧元瑛拧眉沉思了一会儿，“在南靖时，她的性子和燕华瑾正好相反，就是个牙尖嘴利的，非常维护燕华瑾，还喜欢往沉默寡言的端木渊身边凑，自燕华瑾死后，她就安静多了。”
　　她和静心熟识起来，还是燕华瑾死了以后，她常常来府中看望她和阿臣。
　　叶霓棠想到宫北峥曾说端木渊是个很可怕的人，“那当时的端木渊就会蛊术吗？他恨墨伯伯吗？”
　　“不知道，在南靖时，我从未听到关于他炼蛊的话，平日里他一个人静悄悄的躲在屋子里看书，我不喜欢他阴郁的样子，很少和他相处，只有燕华瑾常以悲悯世人的样子去关心他。”
　　萧元瑛一边回忆一边说，曾经那些看不清的事，仿佛在这一刻明朗了。
　　过去，她很喜欢燕华瑾善良仁爱的大姐姐样子，处处帮助她，维护她。
　　现在看来，竟是好虚伪做作的一个人。
　　她继续道，“至于端木渊恨没恨墨大哥，我当时没有看出来，现在看来，他自然是恨的，他那么喜欢燕华瑾。”
　　叶霓棠没有继续问，心里隐约生出一个想法。
　　墨连铖当初离开大峪，要不是被他的对手兄弟们弄死了。
　　那最有可能是被端木渊害死了。
　　她没有说出心中猜想，换了个话题，“以傅家和萧泽舜的德行，怕是要迫不及待的把孩子认回去，我们和萧弑合作，早日弄死他们。”
　　“棠儿，”萧元瑛抓住女儿的手，“我希望将错就错，让君雲做皇上，你嫁给他。”
　　君雲喜欢棠儿，两人的孩子也那么大了，走到一起正合适。
　　“不行，”叶霓棠站起身冷了脸，“你不能把你上一代的遗憾转嫁到我们身上，我不喜欢他，再个，你就没有想过萧泽舜或许也知道萧弑的身世，迫于那同命蛊才没有把此事说成来，要不然他为何那么讨厌萧弑？

第357 章娘亲，你生气了吗
　　“同命蛊？”萧元瑛一脸诧异，显然还不知道萧弑和萧泽舜体内有同命蛊。
　　叶霓棠也无所顾忌，把萧弑那天告诉她的话，全给萧元瑛说了。
　　两人的信息一融合，越发觉着当初的事，极有可能是端木渊在搞鬼。
　　那忘尘洛姬和萧璟琈的亲娘，或许就是他派来大峪的奸细。
　　最后，叶霓棠说起萧泽舜和傅延恒手上戴着薄皮手套的事。
　　“他们的手应该有什么共同特征，才会故意遮掩。”
　　“共同特征？”萧元瑛紧锁眉头回忆着，“我记得你外祖母说萧泽舜的手怕冻，一冷狠了，就会变成黑色。”
　　“雷诺病!”叶霓棠惊呼出声，“太好了，这是遗传病，只要让陆序洲看到萧璟玹和傅延恒同时发病，就能瓦解两家人的关系。”
　　萧元瑛听的糊里糊涂，“萧璟玹手上也带着人皮手套？”
　　“我上次见到他的时候是夏天，没有看到他戴手套，不过，不管他有没有雷诺病，我都能让他患上这病。”
　　叶霓棠想到白娇娘，可以借助她在萧璟玹的吃食里下药，让他随时发病。
　　上次，她给傅家管家下了癔症的药。
　　也快病发了，正好能借助他的嘴抖出傅家很多秘密。
　　说完萧泽舜和傅家，萧元瑛想起沈湘的事，“棠儿，你小姑父那个病，你能治吗？”
　　“可以，一个小手术而已，”叶霓棠想到朝堂上帮她的那老将军，“娘，韩家会帮我们吗？”
　　“不会，三十多年前，韩棕杨的一个堂妹进宫参加宫宴，被先帝侮辱后，投湖死了，
　　当时韩棕杨已是镇西将军，差一点就造反了，是你外祖母为了让他辅助萧泽舜，亲自上门跪地赔罪，才平息了他的怒火。
　　他对萧家没有感情，对沈湘好，是沈家曾有恩于他，
　　他们要没有三皇子，兴许会隔岸观火，一旦让他们知道萧泽舜不是萧家人，要么站在萧泽舜那一方，要不起兵自立为王，
　　棠儿，外面传言启州只有五万兵马，实际不少于十万，这也是你三伯五伯频频去西漠做生意的原因，就是为了监视那边。”
　　叶霓棠听完萧元瑛的话，眉头紧紧拧起，没想到还有韩家这么一个隐藏的大麻烦在。
　　“那韩棕杨既然恨萧家，为何把女儿嫁给萧泽舜？”
　　“韩老将军的大儿媳生第一胎难产，是燕华瑾救的她，条件是娶韩慕柔进宫。
　　当时，韩家是想和沈家结亲，想把韩慕柔嫁给你爹。”
　　萧元瑛略带吃味的说。
　　当时沈溦一心想娶她，对于韩慕柔进宫一事没少推波助澜。
　　叶霓棠了然的点点头，暗自唏嘘，燕华瑾一个人造出那么多怨偶来。
　　“娘，你先跟姑姑探探口风，别到时候成了敌对关系让她难做人，至于小姑父的病，我随时都能帮他做手术，不用难为情的，大夫眼里无男女。”
　　“好，你小姑姑要高兴坏了，至于口风的事，得先问过你爹。”
　　“行吧，你们商量着来。”
　　两人一直聊晚上，沈溦回来了，萧弑也来了。
　　两个孩子见到他，眸光晶亮。
　　叶珎珎想跑过去，又怕叶霓棠生气。
　　叶霓棠看出她的顾虑，揉揉她的小脸，“想去就去吧，娘不生气。”
　　她知道俩孩子渴望父爱。
　　以前没有爆出俩人身世，她可以糊弄他们。
　　现在，他们最喜欢的太子叔叔，真的成他们的爹了。
　　他们对萧弑的喜欢只会越来越深，她若阻止，只会让他们伤心难过。
　　再说，她也没有权利和理由去阻止孩子亲近自己的父亲。
　　叶t珎珎得到准许，欢快的跑进萧弑怀里，“爹爹，你还痛吗？”
　　“不痛，爹爹没事。”萧弑满眼温情的笑，抱起女儿后，还亲了亲她。
　　目光落在叶霓棠脸上，五味杂陈。
　　大夫给他包扎时说他可能没用了。
　　当知道珎珎和琅琅是他孩子的时候，他也没打算再要孩子。
　　只是废了这么多年，被她治好，本以为能当回男人。
　　又被她打回原形了。
　　叶霓棠没有看他，径直走到餐桌边，望向沈溦，“萧泽舜会怎么做？”
　　沈溦道：“明天的宫宴，他会以祖父的名义，把孩子留在皇宫。”
　　“阿棠，你莫担心，我不会把琅琅珎珎交给他，”萧弑决绝的说，“明天阿棠和孩子别去，有什么事，我顶着。”
　　叶霓棠没有接他的话，拿起一块卤牛肉，心情不畅的啃着，“我建议利用民众言论向萧泽舜和朝廷施压，让他们不敢再包庇傅家。”
　　现在拿不下傅家，那就先摧毁他们在百姓心中的形象。
　　沈溦眸光骤亮，“你想把傅家的罪证摊开给百姓看，来个三人成虎？”
　　“他们本就是恶虎!”萧弑满眼赞赏的看着叶霓棠，“这事交给我去办。”
　　叶霓棠依旧没有搭理他，继续吃东西。
　　这时，钟叔的声音在门口响起，“郡主，外面有人找。”
　　“找我？”叶霓棠擦了擦手，跟着钟叔走了。
　　来到后院小门，看到一个瘦小的少年，是那天第一个跟她打的人。
　　少年见到她来，赶紧挥挥手，“郡主，你让我们查的事，有消息了。”
　　“真的？”叶霓棠露出笑，思量片刻，“你在这里等我，我跟你一起回去。”
　　“好，好。”少年不明白郡主为何这么晚去庄子，还是连连点头。
　　叶霓棠回到萧元瑛他们吃饭的膳厅，掏出一个油纸袋，把卤肉干货各捡了几样，“我去一趟庄子，不要派人跟着我。”
　　话说完，人大步离开了。
　　“娘亲，娘亲!”
　　“娘亲，你生气了吗？”
　　两个娃子以为他们亲近爹爹，娘亲不要他们了，迈开小短腿追了过去。
　　叶霓棠心里酸涩，却没有回头。
　　带上小白跟着少年走了。
　　屋里的萧弑和萧元瑛，望着无声哭泣的孩子，懊悔不已。
　　沈溦则是嫌弃的瞪着萧弑，“没一点男人担当，吃完了快滚。”
　　萧弑没有出声，呼吸都放轻了，是他的错，他认。
　　萧元瑛紧紧揽着怀里俩娃，犹豫着要不要问问君雲，关于他身世的事。
　　“静心现在怎样了？”
　　“也就这几天的事，”萧弑说着看向不再亲近他的俩孩子，“她想见见珎珎和琅琅。”
　　“不行，孩子是棠儿的，没有她的准许，他们俩哪里也不能去。”
　　沈溦厉声拒绝，他看的出来，女儿很在乎俩孩子。
　　她这么无顾忌的离开，是相信武安侯府能照顾好孩子。
　　他不想女儿再对爹娘失望。
　　萧弑点点头，“自然是要经过阿棠准许的。”
　　他们这边聊着，离开的叶霓棠把油纸包抛给少年，俩人飞驰跑出京城，去了私军住的庄子。
　　厉南枭看到她，十分意外。
　　“郡主这么晚来，有何指示？”

第358 章 要不要打一架？
　　少年吃的满嘴油，“头领，我查到那些乞丐来自何处了，郡主是为这个消息而来。”
　　厉南枭恍然的点点头，“郡主屋里请，我让人准备茶水。”
　　“不用，”叶霓棠没动，“那些东西在哪，我现在教你们。”
　　这话，让厉南枭和少年同时笑开了，“在地窖，你这边请!”
　　三人往地窖走时，少年汇报起乞丐的事。
　　“那些乞丐是玄清观曾经收养的孤儿和犯人家未足十岁的小孩，如今长大后，被道观送到农庄干活，从庄子偷跑出来的，至于他们为何血气不足，我们还没有找到原因。”
　　少年说完，拿出一个小木盒，里面有十颗血红丸子，他递给叶霓棠，
　　“郡主，这就是玄清观的驻颜丹，一颗要百两黄金，吃下去能让女子皮肤发白，气色红润，容颜不老，我从陆家顺来的，送你。”
　　这几天打探消息时，他听到陆家人欺负郡主。
　　刚好在玄清观外看到陆家人去道观买药，他就顺了回来。
　　叶霓棠停下脚，脑海里闪现出那些贵夫人们过分瓷白的肌肤。
　　她拿起一颗药丸，送到鼻子前一闻，浓郁的草药味中夹杂着一丝血腥味，“一百两黄金一颗？是金票还是真的金子？”
　　大峪的纸币不值钱，一百两金票，买不到什么好货。
　　要是一百两金子，可就了不得了。
　　“金子，”厉南枭出声，“找忘尘买药治病，须用真金白银才行，侯爷曾派我们进道观打探他藏金银的地方，我混进去后，没有发现任何暗室密道，
　　我们怀疑忘尘有另外窝点，就和太子的人，轮流守在玄清观外三个多月，没看到他们运出任何东西。
　　忘尘常对人说，他卖驻颜丹所得的钱，全部用来收养孤儿了。”
　　“那些孤儿了？可有人常去查看他们的现状？”叶霓棠把药盒塞进身后的布包里。
　　实则送进空间，让机器人助手，帮她检测药丸成分。
　　“皇上时常去观里上香祈福，因而玄清观不准百姓进入，朝中也没人会去留意孤儿的。”
　　厉南枭说到这，看向叶霓棠，眸光微暖。
　　她要不善，怎会发现乞丐的不同？
　　谈话间，机器人助手已经检测出药丸的成分，含量最多的是血，然后是几味有美容养颜效果的中药。
　　对血进行深入检测后，里面含有一种蛊丝，把蛊丝放在培养皿里五分钟，它就长成了微小蝌蚪模样。
　　叶霓棠看的头皮子一麻，用意念操控机器人找来一块猪肉，继续检测实验。
　　诡异般的结果出来了，那些小蝌蚪们，钻进猪肉皮组织里，让猪皮呈现出红润的雪肌状态。
　　我去，这玩意要带去后世，保管能让一个穷光蛋三年之内成世界首富，还无人能撼动的那种。
　　通过对血的DNA分析，是人类的血，男女的血都有。
　　叶霓棠眸光瞬间凌冽起来，看来忘尘收养孤儿不是为了行善，而是用他们的血炼药。
　　她望向少年，“还有其他线索吗？”
　　少年被她陡然生出的杀意吓了一懵，“我在那庄子里还看到另一群人，和他们差不多大，都是糊糊涂涂的样子，问不出任何有用的信息，至于玄清观，我们潜进了，没查到特别之处。”
　　叶霓棠颔首，“你们继续查，注意安全，等闲了，我亲自去一趟玄清观。”
　　“是。”
　　三人来到地窖，叶霓棠让少年把善于打探消息的人全喊来。
　　她和厉南枭先进了地窖。
　　地窖在厉南枭他们住的院子下面，三百多个平方，里面堆着各式兵器和盔甲之类。
　　叶霓棠先打开了大灯，把整个地窖照亮。
　　找出窃听器，等少年他们来了，教他们怎么使用。
　　当远处的声音入耳，三十多个青少年，惊愕过后，都是狂喜。
　　世上竟有这等神物，那今后打探消息，岂不是容易多了？
　　叶霓棠打开装望远镜的箱子，又让他们惊呼一番。
　　接着教他们太阳能蓄电板的组装，和发电机怎么使用。
　　还给了他们十部只有摄影功能的手机和一百支录音笔。
　　他们都是青少年，脑子灵活，哪怕是从未见过的东西，通过叶霓棠的讲解和彩绘版的说明书，很快懂了怎么使用。
　　最后就是枪支了，这个更简单，不消半个时辰，基本都掌握了枪支弹药的用法。
　　叶霓棠让厉南枭挑上一队人，跟着她进山练习。
　　下了两天的雪已经停了。
　　即便半夜，也不影响视线。
　　一群人到了深山，带着不同功能的枪支，各自散开，寻找深山里的猎物。
　　叶霓棠也进去了，不过，她只带了一把匕首。
　　一直跟在她身边的厉南枭看出她情绪不对，“要不要打一架？”
　　“要。”
　　叶霓棠音刚落，拳头就朝厉南枭挥去。
　　厉南枭身子往后一仰避开。
　　两人就在深山的雪地里打了起来。
　　足足打了半个时辰，直到把厉南枭打的鼻青脸肿，看不到一处好皮肤，叶霓棠才停手。
　　“对不起，”叶霓棠从腰间衣服里拿出一个竹筒递过去，“喝口水。”
　　“谢谢郡主赏，”厉南枭笑着接过，“心里痛快了吧？”
　　“痛快。”
　　叶霓棠寻了一处大石头，望着变了色的东方。
　　太阳升起时，又是美好的一天，何必计较那些鸡毛蒜皮的小事呢。
　　厉南枭喝完竹筒里的灵泉水，坐在她身边，“我是山中老虎养大的，自幼就皮糙肉厚抗揍，你下次不开心了，还可以来找我。”
　　“噗呲，”叶霓棠被他逗笑，“跟了我这样的主子很倒霉吧？”
　　“可不嘛，伤脸，”厉南枭一本正经的说着，还难过的摸摸自己被打青的脸，“今年我注定丑着过完。”
　　“哈哈哈，你还挺幽默的，”叶霓棠笑着拿出一枚能量珠，“我炼的药，一颗下去，包你病除。t”
　　“谢郡主赐药，”厉南枭直接把嘴送了过去，目中带着野兽求偶般的炙热，“我手脏。”
　　叶霓棠颇为嫌弃的把能量珠弹进他嘴里，对于他灼灼的眸光，十分无语，“让他们回来吧。”
　　明明是猛汉，为何是小奶猫灵魂？
　　厉南枭见她眉宇间隐忍的怒气全部散去，咧嘴大笑，“是!”
　　跟他们来的有一百多人，各带了一把枪，十发子弹。
　　每人带回的猎物，也正好十样。
　　野猪狍子黑熊野狼兔子野鸡还有野鹿……，妥妥的满载而归。

第359 章一夜没睡的等她
　　回到私军庄子，叶霓棠把药用的黑熊胆鹿血取走，剩下的让他们分着吃了。
　　厉南枭把熊掌割下来，让她带回去。
　　又拿出三颗大小不一样的琥珀。
　　最小的有核桃大，里面裹着展翅的蜻蜓。
　　中等的那个裹着一汪水，水中躺着一颗彩色水晶石，在清晨的曦光里，闪烁着七彩光芒。
　　最大的鸡蛋那般大，不是常见的棕色，而是像冰种翡翠，上面泛着淡淡的紫色。
　　中间裹着一只在桃花瓣中飞舞的紫色蝴蝶。
　　非常梦幻的景象。
　　叶霓棠诧异的拿起紫蝴蝶那个琥珀，“这是哪来的？太漂亮了。”
　　古代没有人工制造，这些东西都是自然形成。
　　得有多大的缘分，才能遇上这么特别的一枚。
　　“山里捡的，送给你和小主子，”厉南枭羞赧的挠挠头，“你要喜欢，我那里还有，就是没这些漂亮。”
　　“够了，谢谢啊。”
　　叶霓棠心中的伤感被厉南枭的暖心举动治愈了。
　　她真诚璀璨的一笑，也让厉南枭红了耳朵，“不用谢。”
　　“提前祝你们新年快乐，走啦。”
　　叶霓棠离开前，留下一万金票，给他们做新年红包。
　　回到武安侯府，天已大亮，府中的仆人们全部在忙碌着。
　　沈溦萧元瑛一夜未睡的等在前厅，让她十分诧异。
　　“今后不必如此，我不是小孩子，也不是弱者。”
　　“可在我们心里，你只是我们的孩子，哪怕你不需要，我们依然会担心，”萧元瑛眼含热泪的说，“快去洗洗，睡一觉。”
　　“嗯。”叶霓棠心里暖暖，看了两人一眼，回了自己住的园子。
　　荷姑姑告诉她，两个孩子在舅舅那里，都没有睡着，一直在等她回来。
　　叶霓棠心里生出愧意，赶紧跑去沈沐臣的院子，进了卧房，看到沈沐臣窝在床上，抱着叶琅琅。
　　假的叶妡颜抱着叶珎珎，窝在不远处的榻上。
　　假叶清泓坐在椅子里，几人面上都是疲惫不堪，眼睛里红红的。
　　“娘亲，你回来了？”
　　叶珎珎望见她，飞奔下榻，冲进她怀里。
　　“长姐!”
　　“娘亲!”
　　沈沐臣和叶琅琅也惊喜的来到她身边。
　　“让你们担心了。”
　　叶霓棠抱着叶珎珎，又摸摸叶琅琅的脸，心里愧疚加重。
　　叶珎珎搂着她脖子，语气哀求，“娘亲对不起，我们不要爹爹了，你别不要我们好不好？”
　　“好，娘亲今后不会离开你们了，”叶霓棠亲亲她，语气温柔，“爹爹他很好，你们想亲近他，娘亲不会反对，不过，娘亲不会和你们的爹爹在一起，希望你们理解。”
　　孩子虽然小，可她相信，他们能理解她。
　　“娘亲，孩儿尊重你的选择。”叶琅琅显然明白她的意思。
　　“谢谢。”叶霓棠蹲下，把他也抱进怀里。
　　沈沐臣见姐姐愿意放下仇恨，也没有强迫孩子做出选择。
　　欣慰的同时，也为她心疼。
　　她一人吃尽所有苦头，最后还要她来原谅。
　　这对她太不公平了。
　　叶霓棠安抚好俩孩子，不着痕迹的给他们每人倒了一杯灵泉水。
　　还不等她领着孩子回去休息，葛宝林来府宣旨，让她带俩孩子进宫。
　　理由是萧泽舜想见见孙子孙女。
　　叶霓棠让他带话给萧泽舜，她下午再去，还让萧泽舜的礼物别备少了。
　　葛宝林听她答应，开心的走了。
　　至于礼物，郡主要失望喽。
　　皇上根本就没有让他们给俩小皇孙准备礼物。
　　叶霓棠把孩子带回屋，送进空间休息，她把两个代替孩子的小机器人做最后的修饰。
　　俩娃从游乐场中间的玻璃屋中醒来，已是中午。
　　望着里面俩个和她们长相一样的小孩，惊恐过后，又觉着好玩。
　　叶霓棠告诉他们，两人是她用木头变出来的。
　　用来代替两人在外边活动。
　　至于原因，她也没有隐瞒，只是把责任推到萧弑身上。
　　“你们的爹爹是太子，他的兄弟都想和他争夺皇位，但他们都没有孩子，所以他们一定会来伤害你们的，只有这里是最安全的，今后你们俩就在这里待着好不好？”
　　“好，这里很好玩，我很喜欢。”叶珎珎求之不得。
　　叶琅琅却看着那两个假的他和妹妹，“他们真的只是木头，死了也没有关系吗？”
　　他不想别人用自己的命，换他活。
　　“当然啦，”叶霓棠拉着他来到小机器人跟前，拿下机器人的一只耳朵，“你看这里，是不是假的？”
　　望着耳朵洞里的木头，叶琅琅脸上露出开心的笑，“嗯，娘亲真厉害，你能多变几个不一样的木头人陪我们玩吗？”
　　“当然可以，明天给你们变出俩夫子如何？”
　　“好啊，要很厉害的夫子，和外祖父一样博学的夫子。”
　　“那必须的，比所有的人都厉害。”
　　两个孩子欣然接受了住在空间里的生活。
　　叶霓棠身上的压力陡然轻了。
　　因着上次温蓝桉的教训，她必须把孩子放在空间里，才敢去做她要做的事。
　　午饭后，俩孩子跑去沈沐臣那拉小提琴给他听，叶霓棠招来府中侍卫，把那些太阳能发电板组装起来。
　　武安侯府的面积大，后院有很多空院子，叶霓棠选了一处偏僻的院子，用来做太阳能发电机房。
　　人多好干活，一套大型的太阳能发电装置，很快就装好了。
　　她把那个用汽油的发电机单独放在萧元瑛住的园子，方便她那个轮椅充电。
　　电装好，就是扯电线装电灯了。
　　长住人的卧房，煮饭的厨房，恭房浴房，走廊过道，昏暗的角落，全装上了电灯。
　　另外又拿出一箱子带充电的头灯和手电，给府中侍卫巡逻用。
　　沈溦全程跟着她后面，看的十分认真，“棠儿，这头灯用在军中巡逻极为不错，你跟乌托邦王子再买一批。”
　　“好啊，不便宜呢。”叶霓棠说话间，从纸箱子里拿出一团彩灯线。
　　今个除夕，把这彩灯挂在廊檐下，肯定好看。
　　“钱不是问题，”沈溦大气的说，“你那一百万金票，爹给你出了。”
　　“谢谢侯爷，你需要多少，写个条给我，我联系乌托邦王子的人。”
　　叶霓棠爽快应下，那些货放在空间里也是占地方，拿出来换钱还惠民，一举两得嘛。
　　“那其他的货，我也能写？”沈溦温柔的语气里还藏着欲言又止的讨好。
　　叶霓棠听的身子一抖，“侯爷受了什么刺激？今天的你，不像平常的你啊。”
　　往日清冷高贵的男人，今天语气哈巴巴的，绝对有问题。

第350 章朝中大臣的心，朝太子倾斜
　　闻言，沈溦面色陡然红了，当即倨傲起来，“我去给你写。”
　　其实，他想让女儿给他媳妇检查检查，看看她的身体恢复的如何了。
　　可这话着实不好开口，阿瑛她又不想麻烦女儿。
　　看着他落荒而逃的背影，叶霓棠一脸懵，有事直说很难吗？
　　府中的灯全部装完，叶霓棠也带出一个电工，今后由他专门负责府中的电。
　　未时中刻，沈溦和萧元瑛牵着打扮好的俩孩子，等在前厅。
　　沈沐臣依旧和往年一样，不参加宫中的除夕宴。
　　叶霓棠他们一行五人，到宫里宴会殿时，里面人头攒动，比前天宴会人数多出五倍不止。
　　七品以上的官员和家眷，且在京城的，几乎全来了。
　　他们看到沈溦一行人，纷纷过来打招呼。
　　往年，沈溦萧元瑛是不来参加宫宴的。
　　今年全到了，还带着郡主和太子的俩孩子一起来，那说明什么，肯定是他们沈家要彻底的站在太子身后啊。
　　就算皇上不喜太子，可他有孩子了，又有沈家撑腰，这太子之位，无人能撼动啊。
　　那皇位自然也没人敢和他争了。
　　此时不巴结，等待何时？
　　坐在妃位的陆月窈一口银牙快要咬碎了。
　　上次萧弑带回的母子，她费了老大力气，才把那小崽子弄死。
　　没想到是个假的，可恶!
　　在她不远处坐着的柔妃韩慕柔，一脸沉静清冷。
　　她是不屑来宫宴的，又吵又烦，真不如她在屋里看两本书来的清净。
　　可今年宫宴来了她想见的人。
　　她望向慢慢走来的沈溦，眼里藏着淡淡的忧伤和欢喜。
　　外人面前的沈溦，孤冷清傲，他扶着跛脚的萧元瑛往两人的座位走去。
　　他小心呵护她的一举一动，羡慕了大殿里所有的妇人。
　　毕竟在她们看来，一头白发的萧元瑛还跛着脚，是完全配不上风姿卓绝的沈溦。t
　　叶霓棠跟在俩人身后，即便不看大殿内所有人的表情，也能感受到众人各种神情的注目。
　　她牵着俩孩子，下巴轻抬，跟着父母，走到属于她身份的位置。
　　两个孩子，此刻还是真的叶珎珎和叶琅琅。
　　今天被兰姑姑打扮的十分隆重，漂亮的小脸紧紧绷着，自带一股子矜贵威严。
　　跟着叶霓棠，坐在她身边，规规矩矩的不乱动。
　　也让一众大臣们暗暗赞叹，不愧是沈家教出来的。
　　小小稚童，气度就非同凡响。
　　宴席还未开始，萧泽舜没有来，叶霓棠目光朝各处角落扫视一圈，查找潜在威胁。
　　坐在她斜对面的萧弑，投来一个温和浅笑，示意她放心，暗处有他的人在，很安全。
　　陆家众人落在俩孩子身上的目光，犹如利剑一般，太子是嫡长子，在民间威望极好，如今又有了孩子。
　　这对四皇子而言，是大大的威胁。
　　陆序洲望着俩孩子，却是另一番心境，朝中大臣的心，因为叶霓棠和她的孩子，都往太子那边倾斜。
　　那太子坐上皇位的可能性是最大的，他们陆家辅助的那位，如今是不是带有陆家血脉，还不能肯定。
　　在这场博弈里，无论输赢，他们陆家到最后，未必辉煌。
　　但陆月窈不这么想，她阴寒的眸光从俩孩子身上收回，望向萧元瑛，“长公主和沈侯爷多少年没进宫了，当真是稀客啊！”
　　萧元瑛凤眼轻抬，满满的威压朝她睨过去，“这皇宫亦是本宫的家，你不过是个区区玩意，有什么资格说本宫是客？”
　　陆月窈被这话气的面容狰狞，她做梦都想成为皇后，奈何当初萧泽舜娶燕华瑾时，曾许诺今生只有燕华瑾一个女人，哪怕她死了，他都不会立新后。
　　只要一个女人的承诺，他没有做到，可皇后的位子，萧泽舜确实给她守住了。
　　无论她怎么求，他就是不把皇后之位给她。
　　如今，让萧元瑛那个贱妇嘲笑，真是气死她了。
　　陆月窈在萧元瑛跟前没有讨到便宜，看向喝茶的韩慕柔，“柔妃这么多年不出宫门，今天怎么出来了？莫非余情未了，特意为某些人而来？”
　　说着，她冲沈溦意有所指的笑笑。
　　“姐姐说的好没道理，皇上下旨让七品以上官眷全部出席除夕宫宴，我若不来，姐姐该说我抗旨不遵了吧。”
　　韩慕柔浅浅的一句话，怼的陆月窈气急败坏。
　　她狠狠的瞪了韩慕柔一眼，“那往年也不见你参加啊。”
　　“往年哪有今年热闹，郡主大胜北雄蛮夷，为大峪百姓带来安稳和乐，我自然要来沾沾这喜气。”
　　韩慕柔说着，朝叶霓棠看去。
　　目光正好擦过沈溦的侧脸，心里苦涩又多了几许。
　　叶霓棠和她对视一眼，微微颔首，这个柔妃还蛮漂亮的。
　　五官清丽脱俗，眉宇间的清愁，让人忍不住想怜惜。
　　和陆家相邻坐着的韩棕杨，听陆月窈一直针对他女儿，瞪向陆序洲，
　　“陆尚书，听说你陆家家眷为了一张皮，时常去玄清观买那百金一颗的药，而邬野关秋天的军饷至今还没有拨下，不知是不是都让你们贪了？”
　　陆序洲知道韩棕杨说话毫无顾忌，可当着满大殿的人挤兑他，实在可恨。
　　他冷着脸，厉声道：“韩老将军，你莫要血口喷人，我陆家要贪了朝廷一文钱，就让天雷劈死我。”
　　大峪国库的那点钱，都不够皇上自己挥霍的，他想贪也贪不着，只不过借助手中的权，谋了点私利而已。
　　同时炸毛的还有陆月窈，萧弑若是她儿子坐上皇位的第一威胁，那韩家和三皇子萧璟烨就是她儿子的第二威胁。
　　人虽然不在京城，可他手握重兵，听说还和西漠那边小国的几个王子关系不错。
　　若他和那边几个国家联姻成功，威胁比萧弑还大。
　　她轻轻抚摸着自己的手，讥诮道：“我陆家兄长经商，赚的钱虽不多，买几颗养颜药丸给家中姊妹夫人们用用还是够了，不像有些人，头发都快白了，还惦记着野男人。”
　　她这一句话讽刺了两个人，大殿内的女眷们立马有话聊了。
　　“这说的是柔妃啊？还是长公主啊？”
　　“那肯定两个人都是喽。”
　　叶霓棠本来不想惹事，可陆月窈这张嘴逼她破功。
　　她望向陆序洲，“陆大人可能没有去过邬野关，不知那里的人有多艰难，那里一年有大半时间处于冰天雪地，土地无法耕种，那些士兵只能靠着夏秋收的粮食勉强填饱肚子，你们压着军饷不给，还真对不起那些保卫大峪的英雄们。”
　　叶霓棠的语气轻缓，看似诉苦，却句句都是指责。

第351 章陆序洲简直气炸了
　　沈津叹一口气，附和着叶霓棠出声，
　　“陆大人，这些年，沈某个人和兵部帮你们户部垫了十万军饷都不止，实在是垫付不起了，
　　今天，我就代替那些边关将士英雄们，恳请你早日拔银，别寒了将士们的心，
　　茶凉了能重新泡，人心寒了，哪怕你陆家用千金万金也难以捂热啊。”
　　“请陆尚书为边关将士拨军饷!”
　　太子和沈家一脉的臣子们，纷纷出声，请陆序洲拨出军饷。
　　被推上风口浪尖的陆序洲，面黑如铁，“陆某也不想亏待边城将士，可……”
　　他想说皇上不愿意给邬野关军饷，他有什么办法啊。
　　可他不能说原因。
　　不然，皇上那里更难以交代。
　　只能推脱道：“诸位，等初六朝廷开印，我会禀明皇上，早日拨下军饷。”
　　叶霓棠立马反驳，“那不行，如今又下雪了，多等一日，邬野关的英雄们，就可能多冻死一个，
　　他们也和诸位大臣一样，是母亲的孩子，孩子的父亲，妇人的一家顶梁柱，要是冻死了，他们家的亲人该是多么绝望和伤心，
　　我说个不恰当的比喻，诸位大臣，你们若因为没有俸禄饿死了，你们的老娘媳妇孩娃要怎么活？”
　　这话，让一众来参加宫宴的人，听的心里发毛。
　　这过年的大喜庆日子，郡主说这些干啥，败兴不是？
　　“哎呦，年纪大喽，听不得这个，陆尚书，你就为天下的母亲儿女妻子们行行好，早日把军饷拨下吧。”
　　一道老人的声音响起，叶霓棠抬眸看去，是国子监祭酒盛修齐，他和盛勤栢只能算是同姓。
　　两人祖上是兄弟，但已经出了九族，是盛姓的两个分支。
　　盛修齐一支是正宗的书香传承，族中子女品貌端正，才华横溢，很受大峪学子们的尊敬。
　　盛勤栢他们那一支就低劣很多，善于钻营走歪门邪道。
　　两人的族人不相往来，也相互瞧不起对方。
　　他出声后，跟他关系好的臣子也说话了，“陆尚书，人心都是肉长的，你就可怜可怜那些为了保卫大峪，不得不送儿孙上战场的百姓们吧。”
　　陆序洲简直气炸了，他不想要个好名声啊，可他巧妇难为无米之炊呀。
　　陆月窈自然要维护兄长，“诸位大臣何必为难我哥哥，不给邬野关拨军饷，自有皇上的考量，岂是一个户部尚书就能决定的。”
　　殊不知，叶霓棠就等着他们扯出萧泽舜，“陆尚书和贵妃娘娘的意思，是皇上故意不给邬野关军饷？那等他来了我好好问问。”
　　陆序洲闻言，急忙阻拦，“郡主不用问，我……”
　　“皇上到!”
　　葛宝林高喊一声，打断了他的话。
　　众人闻声看去，大殿门口处，站着身穿明黄龙袍的萧泽舜，和一袭红锦长袍的萧璟琈。
　　众人起身朝缓缓走来的萧泽舜行礼，高呼“拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　萧元瑛没有起身，多年未见萧泽舜了，要不是为了大峪江山，她真想一刀杀了他。
　　萧泽舜自然也看到她未动，说了句平身后，走到他的高位坐下。
　　大殿中臣子家眷们的座位，呈对称摆设，分列皇帝的左右手边，每个人的位置，又根据他们的身份品阶来定。
　　萧弑坐在左边第一位，萧璟琈坐在他旁边，依次是傅延恒，韩棕杨，陆序洲，季允谦……
　　今晚的傅延恒一直很低调，端着茶一脸皮笑肉不笑的看陆序洲应对叶霓棠。
　　叶霓棠今天的位置，在萧弑斜对面，跟萧璟琈相对。
　　她左边坐着萧元瑛和沈溦，右边是沈津，接着是几个萧姓王爷和盛修齐黎砚他们。
　　萧璟琈一坐下，就幽怨的盯着叶霓棠，仿佛在后悔自己把萧泽舜中蛊的事告诉她了。
　　萧泽舜今天的气色很好，人貌似胖了一圈，胡子也修短了，单看外表，和三十岁的美男差不多。
　　他目光落在萧元瑛身上，眸底闪过阴翳和说不清的情绪，“阿瑛，你看着憔悴不少，是在侯府住的不开心吗？那就回宫里住一段时间，陪陪棠儿和我的两个皇孙。”
　　“皇上想多了，我女儿和我外孙，跟你没有任何关系，亦不会住在宫里。”萧元瑛冷沉沉的回他。
　　被落了脸面的萧泽舜，压制着心头怒气，望t向叶霓棠和俩娃，脸上布满慈爱的笑，“棠儿，舅舅对不起你，也谢谢你，谢谢你让舅舅做上祖父，你们两个就是琅琅和珎珎吧，到皇爷爷身边来。”
　　还不等叶霓棠回应，萧弑语气冷漠的阻止，“孩子怕生，离不开母亲，你就不要吓唬他们了。”
　　接连被人怼，萧泽舜的温和气场，慢慢变的阴鸷，他凝视着萧弑，眼里全是杀气。
　　一直看戏的傅延恒忽的开口，“皇上喜爱太子的孩子，太子应该高兴，这对你来说，是好事。”
　　萧弑冷漠睨过去 ，“本殿想要的好，自己会挣，无须别人给。”
　　两人赤裸裸的对话，听的众大臣心跳加速，傅太师这意思是支持太子做皇帝？
　　嗯，也不奇怪，以前传言太子不能生，如今有两个这么大的孩子，理所当然的由他继位才对。
　　跟着陆家混的人，心里就不由的浮躁起来，太子在民间名声很好，最近半年又在京城汲汲营营，他赢的机会很大，那他们要不要换个人追随？
　　本就烦恼的陆家几人，几乎都没有好脸色。
　　场面也安静下来，叶霓棠忽然嬉笑的望向萧泽舜，“舅舅，你大孙儿们的礼物呢？”
　　“呵呵，”被当面要礼物，没有准备的萧泽舜，满眼尴尬，“准备好了，等宴席后拿给你们。”
　　“舅舅你就别糊弄我了，一看你就没诚意认孙子，”叶霓棠不高兴的撅起嘴，“今后没礼物，你别再宣我们进宫了，传出去会让别人笑话俩孩子的，有个当皇帝的爷爷，却没收到过皇爷爷的礼物，真是丢死个人。”
　　她这明晃晃的指责，让萧泽舜的脸，青黑交错，手指捏的咯咯作响。
　　“葛中侍，去把朕给两位皇孙准备的礼物拿来!”
　　“是。”
　　葛宝林脑门冒虚汗，皇上你没有准备啊，让我拿啥。

第 352章严惩辱骂长公主之人
　　叶霓棠见他犹豫着，朗声喊，“葛大人，我的孩子是皇上唯一的孙儿孙女，你拿的时候，可要用些心，别拿那些配不上他们身份的破乱玩意。”
　　萧弑给她助攻道：“哼，他敢轻待本殿的孩子，小心脑袋!”
　　“是，是，老奴万不敢怠慢小皇孙。”
　　葛宝林瞟了萧泽舜一眼，见他脸色冷幽幽的也不出声，只好抹着汗走了。
　　叶霓棠笑眯眯的开启下一场事故，“舅舅，因朝廷封印，对于邬野关将士的封赏一事往后推，我能体谅。
　　可刚刚我们聊起邬野关秋季的军饷，月贵妃和陆尚书说你故意压着不给的，不知是真是假？”
　　“叶霓棠你胡说八道什么，我什么时候说皇上故意不给了？”
　　陆月窈快气死了，这个小贱人比她娘还要可恶。
　　陆序洲直接来到萧泽舜前面，跪地陈诉，“皇上，郡主她无端诽谤于臣，还请你给我做主。”
　　“皇上，前日郡主伤大理寺卿的家眷，致盛夫人和盛小姐生死未卜，陆夫人的脸更是被毁容，陆家小姐也因她的败坏出现癔症，今日她又这般恶意污蔑朝廷众臣和贵妃娘娘，着实不懂事了些。”
　　说话的人是刑部尚书季允谦，他走上前帮陆序洲说话的那一刻，坐在他旁边的白娇娘绞着帕子，眼底是浓浓的恨意。
　　刚刚，她拼命拉着他，都没有拉住。
　　好在这半年，她帮太子收集了不少陆家做坏事的证据。
　　另外，她在季允谦的饭食里下的慢性毒药，也起了作用。
　　要不了多久，季允谦就该下去给她宁家人赎罪了。
　　叶霓棠对她眨了眨眼，示意她别管，省的让季允谦看出破绽。
　　然，季允谦的一番话，又把众人情绪带到叶霓棠身上。
　　特别是话尾那句不懂事，让大部分听众气愤起来。
　　一上来就割人舌头，毁别人的脸，这哪是不懂事，这是恶毒，还是至极的恶毒。
　　萧元瑛冷哼一声，“季大人，你作为刑部尚书，最懂大峪律法，本宫且问你，张口污蔑辱骂皇族是什么罪？”
　　沈溦跟着冷冽问道：“本侯也想请教季尚书，你有什么证据，证明我的儿女不是我的孩子？”
　　两人虽不上朝，威严还在，季允谦后悔没有听夫人的话了。
　　他朝着萧元瑛和沈溦行礼，“请长公主和侯爷恕罪，下官从未说过世子和郡主不是你们的孩子。”
　　“既然如此，那本宫的女儿惩罚她们有何过错？”萧元瑛怒沉沉的质问，“还是季大人觉着，本宫老了不中用了，任谁都可以骂上两句？”
　　“下官不敢!”季允谦扑通跪下。
　　萧元瑛却不搭理他，而是看向上位的萧泽舜，“皇上，国有国法，家有家规，要是不严惩辱骂本宫的人，那皇族颜面何在？皇家威严何在？”
　　不等萧泽舜出声，叶霓棠忙不迭的说：“舅舅，我娘说的对，她可是你亲妹妹，别人骂她，不就等同于骂你嘛，这些人连皇帝都敢骂了，迟早得造反啊，趁早把她全家砍了，以绝后患。”
　　刚刚那些还忍不住嚼舌根的人，听完这句话，赶忙捂住嘴，再也不敢胡说八道了。
　　沈溦趁机站起，朝萧泽舜拱手道：“请皇上惩罚辱骂长公主之人。”
　　接着，沈家几个当官的伯父们，全站起身，“请皇上惩罚辱骂长公主之人。”
　　萧弑亦站起，“皇姑姑不仅是皇族，亦是守护大峪安危的女英雄，她为了大峪牺牲巨大，就这样任由那些人辱骂中伤，你死了也无脸见萧家列祖列宗。”
　　这话说的就重了点，萧泽舜原本就阴沉的眸子，变的更加阴翳，里面浮动着浓浓杀意。
　　黎砚他们御史台的人也站起要求严惩辱骂长公主之人。
　　就连韩棕杨盛修齐和几个萧姓王爷们也站起来要求严惩。
　　季允谦还跪在萧元瑛跟前，此刻，他真想抽自己几巴掌，多什么嘴？
　　这时，傅延恒出声打破剑拔弩张的气氛，“皇上，太子说的没错，你要连自己的亲妹妹都护不住，何谈守护天下百姓？
　　那些不敬皇族的人，就是不敬你，
　　这样有了二心的人，留在朝堂，定是祸端，请你严惩。”
　　萧泽舜抬眸和他对视，不懂他为何站在了萧弑一方，难道是因为那两个孩子？
　　他抬手在虚空压了压，“都坐下吧，阿瑛是朕的亲妹妹，朕怎么能忍别人伤她？
　　来人，传旨，盛勤栢一家不敬长公主，三族以内，全部贬为奴，发去邬野关，子子孙孙永世不得回来，
　　家产收缴后，送去邬野关，作为众将士的军饷之用，陆尚书管妻不严，罚俸禄一年。”
　　这个惩罚，对陆序洲来说，太宽容。
　　对盛勤栢而言算是重的，大部分臣子都满意，齐声喊道：“皇上英明!”
　　盛勤栢今个没被邀请，他的族人来了三个，听了这样的判决，直接昏死过去。
　　殿外立马跑进来一群侍卫，把人拉走了。
　　陆序洲知道今天绝对不能开口帮小舅子求情，在臣子们的欢贺声里站起身，就要离去。
　　可叶霓棠怎会放过他？
　　她起身把俩孩子送到萧元瑛沈溦身旁，来到走道中间，拦住陆序洲，“刚刚陆大人说国库空虚，我还以为开玩笑了，原来是真的啊。”
　　“微臣怎敢欺瞒郡主，今年望江府城那边灾情不断，国库哪能支持的住。”
　　陆序洲语气极为温和，不敢有一点强势了。
　　“原来如此，难怪我舅舅要抄了盛家，才能发军饷喽，”叶霓棠俏皮的说完，望向皇上，“舅舅，那天陆夫人骂你也骂的凶，她还是盛家人，理应一起抄家，
　　你把陆家一起抄了吧，他们家管着你的钱袋子，不知贪了多少，你抄了陆家，也不过是拿回自己的钱而已。”
　　这蛮横又炸裂的话，把陆家一干人等整的怔在原地不动，让其他大臣也麻了。
　　郡主是真傻还是故意的，张口就要抄了臣子的家，让他们还怎么活？
　　“叶霓棠，你不要过分!”陆月窈气的站起指着叶霓棠骂，“野贱种，你想整陆家和我，也得看看自己的命够不够硬!”
　　被萧元瑛抱在怀里的叶珎珎，听陆月窈凶她娘亲，奶声奶气的喊：“爹爹，她欺负我娘亲，你快揍她啊。”

第353 章郡主，你为何揪着我不放？
　　萧弑早就想揍人了。
　　他两根手指头一弹，一根筷子从他手里飞出，划出一个好看的弧度，从半空落下，刺进陆月窈手背上。
　　疼的她哇哇大哭，“皇上救命啊，太子杀人了!”
　　叶珎珎小嘴巴一撅，“哼，我爹爹没有杀你，外祖父说指着人骂是不对的，是你没有教养，我爹爹打你，是让你长记性。”
　　“哈哈，小郡主此言有理，皇上，月贵妃一个后宫之人，今日屡屡插足臣子间的事，确实没了教养。”
　　傅延恒说完，望着叶琅琅，满脸慈爱笑意。
　　这是含有东昭大峪北雄三大皇室的血脉延续，最重要的是，是他傅家血脉为主导。
　　这是最完美的北雄和大峪的未来之君啊。
　　因傅延恒的话，t萧泽舜本想给陆月窈讨公道，也生生的忍了。
　　他让内侍把人带回后宫，禁足一月。
　　陆月窈又气又疼，瞪着俩孩子，满脸狰狞和狠毒。
　　在心里呐喊着：我要你们不得好死!
　　萧泽舜也在望着俩孩子娇嫩的脸，心头涌出噬血的冲动。
　　随即脸上浮出一抹迫不及待的神色，“开宴吧。”
　　“等一下!”
　　叶霓棠是打定主意要宰陆序洲一笔的。
　　她走到萧泽舜的桌子前，“舅舅，你先把抄家令牌给我，趁着天色还早，我去把陆家抄了。”
　　陆序洲已经回到座位，听到这话，气的想吐血。
　　“陆某不知跟郡主有何仇怨，你为何揪着我不放？”
　　和他同回到座位的季允谦，垂着头，再也不敢帮腔了。
　　“我没有揪着你啊，我这是奉旨行事。”叶霓棠洋洋得意的说。
　　陆序洲气急败坏的怼她，“皇上并未下旨？你哪来的旨可奉？”
　　“可皇上也没有说不抄陆家啊！”叶霓棠说完，望向不说话的萧泽舜。
　　众人目光都移到萧泽舜身上，想让他说句话。
　　偏偏上头坐着的萧泽舜，心中噬血的渴望，越来越强烈。
　　他低着头，忍受着抓心挠肝的难受。
　　脑海里只有一个念头，给我一碗血药，快，把血药给我端来。
　　就连身体也不受控制的颤抖起来。
　　傅延恒见萧泽舜垂头不说话，便代劳道：“郡主从民间来，可以天真率性，但是，你没有证据证明陆尚书贪污，可不能冤枉他。”
　　叶霓棠现在站在萧泽舜三米之外的地方，把他不正常的样子全看在眼里。
　　望着他那白皙的皮肤，瞬间联想到驻颜丹。
　　她悄悄从空间取出一颗，把它捏碎。
　　一缕带着药香的血腥飘散出去。
　　萧泽舜鼻翼动了动，抬起头的那一刻，和叶霓棠正好对视着。
　　叶霓棠眼里掠过诧异，萧泽舜的眼睛是赤红的，他是吃驻颜丹过量了，还是身体里的蛊在作祟？
　　萧泽舜见她发现了自己的异样，赶紧低下头，颤抖的身体，也因那一缕血腥味，渐渐在平复。
　　赤红的眼睛慢慢变成黑色。
　　该死!
　　让她看见了。
　　不能等了，今晚就要把她的血换给自己。
　　叶霓棠眼中也升腾起汹涌的杀意。
　　她本想慢慢弄死萧泽舜，看来不能等了。
　　明晚她就去玄清观查找忘尘用孤儿血炼药的证据。
　　绝不能让这些吃人血的恶魔们继续害人。
　　她装作什么也没有看到，望向傅延恒，“那你的意思，我找来证据就能抄了陆家？”
　　陆序洲终是看出她的别有用心，“郡主想怎样直接说吧，没必要如此害陆家!”
　　平复下来的萧泽舜，冷幽幽的睨着叶霓棠，语气出奇的温和，“昭阳莫要闹了，你想要什么，朕给你做主就是。”
　　叶霓棠配合着他演，“行吧，我为舅舅好，舅舅不领情就算了，那就让陆尚书把贪污邬野关的五百万两的军饷交出来，让兵部的人监督送去邬野关。”
　　“郡主好大口气，一上来就讹我五百万两银票，我陆家哪来那么多？”陆序洲直接气怒道。
　　“刚刚月贵妃说买那百金一颗的驻颜丹都不是难事，区区五百万两银票，在陆尚书眼里算钱吗？”萧璟琈端着酒杯，一副慵懒之色的说，“不过是少买几颗药罢了，陆尚书何必小气？”
　　“陆尚书往青梅那花的也不止五百万两银票啊，”沈津跟着打趣的说，“你可别给我假银票哦。”
　　“哎呦，我都把假银票忘了，”叶霓棠拍了一下头，看向萧弑，“太子殿下那里还有陆知崇搞假银票的罪证吧？”
　　萧弑笑着颔首，“自然，我这里还有陆尚书……”
　　“我给，倾家荡产，我也给!”陆序洲怒喝一声阻止他们继续说，“皇上，微臣回去筹钱，先退下了。”
　　说完，他不等萧泽舜准许，就转身走了。
　　再让叶霓棠坑下去，他们陆家真要被抄家了。
　　沈津冲着他背影笑着喊，“陆大人，明天本官亲自上贵府取银票哈。”
　　“哈哈哈，好了，没事了，开宴吧！”叶霓棠笑着说完，回到座位上。
　　把两个孩子，喊回了身边。
　　老内侍扬起嗓子喊一句，“开宴!”
　　年轻的宫女内侍们，鱼贯而入，端上来一盘盘美味佳肴。
　　酒菜上桌，才艺表演开始。
　　想在皇上和皇子跟前露脸的各家臣子们的女儿们，纷纷上台展示才艺。
　　其中最为惊艳的就是傅家准备嫁给陆家的小姐傅昀婳。
　　她跳了一支飞天揽月舞，飘逸的舞裙配上她晶莹似雪的肌肤，几乎吸引了所有男人的目光。
　　唯有萧弑除外，他在歌舞开始时，离开了。
　　傅昀婳舞完后，挑衅的望着叶霓棠，“都说郡主医术不错，我看嘴也挺厉害，那才艺也不差吧，不如上台来给我们展示一下。”
　　叶霓棠正在伺候两孩子吃东西，听了这话，冲她翻个白眼，“不好意思啊，我们沈家和你们傅家人不同，脑子没病，不会在看猴戏的时候跑上台跟猴子较量一番的。”
　　这么直白的话，众人秒懂，萧璟琈毫无顾忌的大笑，“哈哈哈，表妹，你可真损，把傅小姐比成猴子了。”
　　“对北雄奸细，我用畜生比喻他们，已经很给面子了，”叶霓棠一脸讥诮笑意，“当然，他们的雪女神若是来给我跳一支脱衣舞，我会赏两个铜子。”

第 354章把萧泽舜的宝贝全搬来了吗？
　　“放肆!”原本看叶霓棠处处顺眼的傅延恒，暴怒的摔了自己的茶杯，站起身指着她，“山野女子，粗鄙不堪，实在不配为人母。”
　　同样生气的还有他的大儿子傅重，“皇上，这样的人不配做两位皇孙的母亲，请皇上把皇孙留在宫中，请专人教导。”
　　“呦，这就怒了？”叶霓棠继续挑衅般的说，“你们北雄人崇拜雪女神，见不得我说她的坏话对吧，可惜我们是被北雄蛮夷欺辱了几百年的大峪人，最恨保护你们的雪女神。”
　　韩棕杨浑厚的嗓音响彻大殿，“什么雪女神，依我看就是恶魔死神妖邪，我们要诅咒雪妖陨落，别让她再保护北雄蛮子祸祸我们大峪江山。”
　　不管傅家是不是奸细，大峪人对北雄的憎恨，是从未消减过。
　　满大殿的臣子和家眷们被调动情绪，纷纷咒骂起北雄蛮子和他们信奉的雪女神。
　　听的傅延恒和傅重面色铁青，不敢再辩驳一句。
　　至于萧泽舜和傅家其他人，只是一副淡漠的态度。
　　叶霓棠一直在观察傅家人，通过他们的表情，她看出只有傅延恒和他大儿子傅重最生气。
　　那就说明两人有很浓厚的北雄奸细信仰，其他人不一定还愿意继续做北雄蛮子的奸细。
　　就如同傅靳旸。
　　上位的萧泽舜，慢悠悠的喝着酒，对于臣子们的话，不反对，也不附和。
　　才艺表演被叶霓棠带偏，变成喊口号以后，被迫停止。
　　葛宝林终于带来了礼物，足足十大木箱子，还是超大箱子的那种。
　　叶霓棠上前打开两箱子，里面有金丝绕的蹴鞠球，玉石雕刻的儿童玩具，苹果大的水晶球，金灿灿的大元宝……
　　全是好货。
　　叶霓棠诧异的眨眨眼，葛宝林把萧泽舜的宝贝全搬来了？
　　萧泽舜森森的刮了葛宝林一眼，你是个傻子吗？把朕的库房都搬空了。
　　葛宝林躬身垂头，他也不想啊，太子的人把刀架在他脖子，他们自己进库房找的。
　　他想拦也拦不住啊。
　　当着所有臣子的面，萧泽舜也只能吃这哑巴亏。
　　想到忘尘已经在宫里设好祭坛，随时都能给他换血。
　　他笑嘻嘻的提出让叶霓棠和两个孩子留在宫里。
　　叶霓棠也想借此机会接近忘尘，查查他。
　　忽的，一个小内侍慌慌张张的来到萧泽舜身后的老内侍身边。
　　他贴近老内侍低声说了几句话，老内侍面色大变，又赶紧贴在萧泽舜耳边嘀咕起来。
　　萧泽舜听完也变了脸，站起身就往大殿门口跑去，和进来的萧弑撞个照面。
　　他一下子就猜到，是他带人闯进了忘尘住的大殿，毁了祭坛。
　　怨毒的瞪了萧弑一眼后，萧泽舜没有停留，他要去看看忘尘伤了没有。
　　皇帝走了，宫宴也继续不了了。
　　众人纷纷离场，趁着天还未黑，回家和家人好好团聚。
　　没能留在宫里，叶霓棠感觉怪可惜，毕竟她是打算今晚“洗劫”皇宫的。
　　一家人回到侯府，正好戌时初。
　　天暗了，彩灯和各式灯笼亮起，府中景致美不胜收。
　　钟叔兰姑姑带着府中仆人们准备了一大桌美味佳肴，沈沐臣坐在膳厅等着他们。
　　在大桌子旁边，还给假的叶清泓叶妡颜俩人弄了一桌。
　　为了不让俩孩子起疑心，兰姑姑橙香陪着俩人一起吃。
　　一家人刚要坐下吃团圆饭，萧弑来了。
　　叶珎珎没再和过去那样亲近他，而是看着叶霓棠，等她开口。
　　叶霓棠知道是她昨夜一夜未归，吓到他们了，她笑着揉揉女儿的脑袋，“爹爹来了，珎t珎去和他一起坐吧。”
　　“嗯，”小姑娘高兴的点点头，跑去了萧弑身边，“爹爹，我还以为你不来了。”
　　“爹爹答应了陪珎珎过除夕，怎会不来呢，”萧弑给她夹菜，语气温柔，“爹爹还给你和哥哥带了礼物，快点吃，我们一会儿去看。”
　　“好啊，好啊！”
　　叶珎珎眼里的笑，终是慢慢瓦解了叶霓棠心里的怨念。
　　她对萧弑的恨，也在悄悄消减。
　　美美的吃完团圆饭，一家人来到侯府后院的练功场，程明程暗带着几个黑衣护卫，正在摆弄一地的黑木桶。
　　见到两个小主子来，拿出碳条，等待萧弑指示。
　　萧弑抱起俩孩子，冲着他们喊道：“开始吧！”
　　“是。”
　　两人应声，点燃了木桶里的引线。
　　一道道火焰，冲天而起，而后在空中炸开，绚丽夺目又梦幻。
　　两个孩子，惊愣过后，皆是瞪大了眼睛，他们从未看过这么漂亮的东西。
　　叶霓棠望着烟花，眉眼挂上浅浅的笑，烟花是南靖独有的，只有贵族们才会在节日燃放。
　　制作方子更是保密的紧，别的国家的人，几乎买不到。
　　他们这样做的目的，是这烟花和他们的武器火球制作相似。
　　他们怕别的国家从烟花中摸索出火球的制作方法。
　　萧弑能搞来烟花，不知是他自己制作的，还是买的？
　　“郡主，厉南枭有急事禀报!”
　　钟叔出现在叶霓棠身边小声说。
　　“急事？”叶霓棠蹙起眉，“他现在在哪？”
　　“前厅!”
　　“哦，我去看看。”叶霓棠回头给两个孩子一个安抚的笑，跟着钟叔走了。
　　萧弑望着她背影纠结一瞬，“阿棠，我永不背叛于你，你可以相信我。”
　　他想陪在她身边，又怕她不喜。
　　只能祈求她能信他，有什么事不必瞒着他，单独去冒险。
　　叶霓棠没有回应他，快步到了前院正厅。
　　昨天还跟她嬉皮笑脸的厉南枭，此刻，野兽般的眸光中带着浓郁的愤怒和杀意。
　　他把手中一支录音笔往叶霓棠跟前一送，“萧泽舜那个该死的东西，他想要你和孩子的血!”
　　叶霓棠通身气息瞬间冷了，她接过录音笔打开。
　　一道阴柔娇喘的声音响起，“皇上，你轻点儿，忘尘那祭坛毁了，你的血还换吗？”
　　“小浪货，”萧泽舜喘着粗气，“等我换了血后，你再喊我轻点。”
　　“皇上，你坏死了!”阴柔的声音再起，是一个男子声。
　　“宫里的祭坛毁了，忘尘那里还有，明日朕就传旨，让叶霓棠带着孩子跟我去玄清观上香。”
　　“皇上，带上我吧，万一忘尘趁你睡着，把叶霓棠和那俩崽子的血换给他自己了，皇上岂不是白忙一场？”

第355 章你怀疑侯府有奸细？
　　“朕带上三千精锐，他敢!”萧泽舜厉声说完，又哀叹一声，“唉，不行了，必须尽快换血。”
　　“皇上哪里不行了，我都承受不住你的恩宠哩，皇上带上我吧。”
　　“乖，别闹，朕回来宠你。”
　　后面的废料，叶霓棠已经听不下去了，此刻，她只想杀人，萧泽舜竟然要把她和俩孩子血换给他。
　　那他们一定知道她和俩孩子身体里有蛊，并且知道蛊的作用。
　　她捏着录音笔，望着门外浓黑的夜，“厉南枭，你们准备准备，后天夜里去玄清观外等着我。”
　　“是，”厉南枭双眸锐利，仿若准备伏击猎物的猛虎，“我不会让任何人伤你。”
　　“谢谢，这事就我和你们五杀营的知道，不要告诉其他人，包括侯爷。”
　　厉南枭一时没有转过弯，“为什么瞒着他们？”
　　“你是怎么查到消息的？”
　　“我们跟着今晚参加宫宴的大臣们混进皇宫，把窃听器放在那个男妃……”
　　厉南枭说着说着，面色大变，他们这么容易就查到的消息，太子和侯爷没理由查不到啊。
　　“你怀疑侯府有奸细？”
　　“回去吧，暂时不要声张。”
　　“是!”
　　厉南枭离开后，叶霓棠去了萧元瑛那。
　　烟花已经放完，萧弑带着俩孩子在放孔明灯玩，萧元瑛沈溦沈沐臣陪在一旁，见她回来，纷纷聚过来。
　　“棠儿，发生了什么事？”
　　橙香也紧张的看着她，“主子，你怎么了？”
　　叶霓棠走到俩孩子跟前，一脸浅笑的摇摇头，“没多大事，琅琅珎珎，咱们回去休息。”
　　“长姐，时候还早呢，让他们再玩一会儿。”沈沐臣见两个孩子没有睡意，劝道。
　　“不玩了，”叶霓棠直接抱起俩孩子，望向橙香，“回去。”
　　现在，只有把俩人送进空间，她才能放心。
　　“是!”橙香跟着她跑了。
　　萧弑和沈溦对视一眼，纷纷觉着肯定是出什么大事了。
　　回去后，叶霓棠让橙香去睡觉，不要来吵她。
　　她带着俩孩子，立马进了空间。
　　“珎珎，琅琅，今后你们俩就住在这里，让木头夫子陪着你们好不好？”
　　从她严肃的脸色中，俩孩子也猜出有大事发生了。
　　叶琅琅点点头，“娘亲，这里很好玩，我们不怕，你去忙吧。”
　　叶珎珎抱着她脖子，“娘亲，你会常来看我们对吗？”
　　“当然，我闲了就进来陪你们。”
　　叶霓棠抱抱俩人，用意念把扮演西漠将军和糙汉助手的俩机器人，招来陪俩孩子。
　　他们的模样已经换成了清秀的一男一女夫子模样。
　　她陪孩子和俩机器人玩了一会儿，带着俩个假的机器孩子出空间。
　　把俩机器孩子安置床上睡着，自己去了空间三楼的实验室。
　　萧弑自幼长在宫里，不用猜，他也会在宫里安插了自己人。
　　沈家肯定也有人在宫里做眼线。
　　不可能探知不到忘尘用人血炼药的秘密。
　　可他们什么都不知道，绝对不是忘尘隐藏的太好。
　　而是他们身边有奸细，把真相掩藏了，让他们发现不了。
　　当然，还有一种可能，萧弑沈溦他们也知道她和孩子体内的血有长生之用，他们亦有所图。
　　叶霓棠仰头靠在真皮转椅里，闭目沉思，她真不想这样揣度人心啊。
　　倏地，她又想到了另一种可能。
　　宫北峥曾说端木渊很会炼蛊，还全是操控人的毒蛊，会不会是他的人，用蛊操控了武安侯府和太子府的人呢。
　　她拿出从萧弑血里剥离出来的黑蛊丝和那些毒蜂身体的蛊丝，还有驻颜丹里的血蝌蚪，继续配制能消灭它们的药。
　　忙活半夜，终于有了成果。
　　配置出了能灭掉驻颜丹里红色血蝌蚪的药。
　　正月初一，沈溦萧元瑛带叶霓棠母子仨回老宅祭祖，一家人穿着端庄的衣服，早早回了老宅。
　　这次，出来的是真的俩娃。
　　沈家老宅后面一栋独立的大院，是沈家祠堂。
　　今天祭祖，沈拾凝被带了出来。
　　关了两天，她一口水都没有喝。
　　所有人都无法理解她为何这般固执。
　　沈溦来了后，直接让侍卫把她关去沈家地牢，什么时候想通，什么时候出来。
　　叶霓棠没有再去劝，不想在她身上浪费时间了。
　　祭祖后，沈家把叶霓棠改名叫沈霓棠，把她的名字记在族谱上。
　　至于俩孩子，还叫原来的名字，等以后改成萧姓。
　　今日沈家宴会要隆重的多，不光沈家人，还有沈氏一族的人。
　　热热闹闹一整天，也吃了一整天。
　　晚上回来，叶霓棠赶紧给俩孩子吃了两颗消食片，自己也吃了几颗。
　　实在是太撑了。
　　把两人送进空间，带出俩小机器人，让橙香陪着她们，她乔装后出了侯府。
　　暗处的暗卫们已经习惯她的独来独往，没有人阻拦她，也没有人向沈溦禀报她离开。
　　离开侯府后，叶霓棠闪身进空间，又换了一副中年侠客的样子，取出一匹黑马。
　　一路飞驰出了城，去了玄清观。
　　昨天她让厉南枭明晚过来，是故意那般说的。
　　他和五杀营的人，到底是沈溦的人，还不足以让她相信。
　　在玄清观外观测一番，发现暗处隐藏了不少高手。
　　不过，她没打算进去。
　　她从空间取出一个生命检测仪和金银探测仪的合体仪器，开始在观外一里地的位置搜寻。
　　直觉告诉她，玄清观里肯定有通往别处的地道。
　　探测到后山时，生命检测仪信号灯亮了，根据上面显示的数据。
　　叶霓棠断定地下二十米的地方有人。
　　她拿着仪器一路往前走，到了一座大山，信号变弱。
　　她绕过大山，继续搜寻，又找到了信号。
　　跟着信号一路往前，走了三十多里地，到了碧月庵。
　　她站在山头，用望远镜观察着黑幕里安静的一座大院子。
　　凌厉的凤眸，变的幽深晦暗，难道静心是忘尘身后的人？
　　她继续探测，在碧月庵后山一块大石头处，金银探测仪的信号灯亮了。
　　她笑着收起仪器，围着大石头，寻找机关一类的玩意，然而什么都没有。
　　她拿出铁铲子，找一处土窝子，开始刨坑，一边刨，一边用空间把土收走。
　　忙活了一盏茶功夫，挖出一条三十米深的通道，到了一处地洞。
　　地洞的空间很大，足t有三百多个立方大，里面堆满了大木头箱子。

第355 章地道下的惨象
　　叶霓棠拿出防毒面具和手套戴上，往前一冲，跳出地道落在那些木头箱子上。
　　下层的箱子底下，还垫了防腐防霉的药粉，看上面起皮的漆，显然是放了很久了。
　　她意念一动，把空间里的土，又填回地洞。
　　望着那些箱子，她没有自己动手打开，而是取出机器人助手开箱子。
　　助手打开第一个箱子，叶霓棠就笑了。
　　满满的一箱子金元宝。
　　她拿起一个掂掂，足足有一斤重。
　　她笑着眨眨眼，收进空间。
　　第二箱子还是金元宝。
　　第三箱子，第四箱子，第五箱子，全是金元宝。
　　前世今生，叶霓棠也没有看到过那么多那么大的金元宝啊。
　　第六箱子是饱满圆润的大颗粒珍珠，接着是银元宝……
　　机器人助手把所有木箱子打开，叶霓棠一共收了六十八箱金子，九十七箱银子，四十五箱子珠宝玉器古玩字画珍稀药材之类。
　　叶霓棠把它们全部收进空间，连箱子都没有给人家留下。
　　接着寻找出口。
　　很快，在一个角落里，找到了一个暗门开关。
　　她用生命检测仪，探测到后面没有人，就打开了开关。
　　门打开，眼前是一条长长的暗道，她关上门，带着夜视镜往前走去。
　　又到了一处暗门。
　　这次，她探测到，门后面有人。
　　好在门不厚，还有缝隙。
　　顺着缝隙，她送过去一缕迷药，不一会儿，两个“砰砰”的声音响起，是人倒地的声音。
　　这次，她没有找到开关，直接一脚踹了门。
　　入目是两个穿着白衣服的道士，倒在地上。
　　看他们的身形和筋骨，都是武功高手。
　　叶霓棠直接把俩人掐死，取下其中一人的衣服穿上，把头发也梳成道士模样。
　　她继续往前走，却没发现两人倒下的前方，还有一个隐在土里的门。
　　大约走了一里路，到了一片有微弱光亮的地方。
　　那是一个人工开凿的方形洞，两米高，占地面积有五六十个平方。
　　里面储存着十口大缸，缸上面还盖着红布。
　　想到刚刚那些金银，叶霓棠不禁勾起唇角，这缸里不会也是宝贝吧。
　　安全起见，她还是取出机器人助手给她掀开红布。
　　当第一口缸上的红布揭开，她胃里一阵翻腾，差点吐了。
　　里面躺着一个没有衣服的大肚子妇人，她双目无神的靠着缸壁坐着，脸上皮肤白里透红，妥妥的冰肌玉肤。
　　然而，她那大肚子透亮的皮肤下，那密密麻麻的芝麻形状的小蝌蚪，在不停的蠕动。
　　叶霓棠感觉浑身起满了鸡皮疙瘩，让机器人助手把红布盖回去，接着走到第二缸那里。
　　里面是个黑胖妇人，她的肚子不大，身体却出奇的胖。
　　皮下血管里，肉眼可见的一根根黑丝，跟蛔虫一样，在血管里游走着。
　　她又接连看了几口大缸，里面都躺着一个妇人，身体里都是不同样式的蛊虫。
　　果然，眼睛看到的才有冲击力，这一刻，她真的体会到宫北峥说他报不了仇的原因。
　　南疆的蛊太可怕了。
　　她把机器人助手收进空间，取出一枚小摄像头别在衣领那，把眼前看到的一切，全部拍摄下来。
　　接着意识进入空间，她打算用液氮把这些可怕的东西给冻死。
　　倏地，旁边的过道里，传来脚步声。
　　她赶紧藏到角落的大缸后面。
　　不一会儿，来了一高一矮两个道士。
　　两人手里各提了一桶鲜血，来到后，掀开大缸上的红布，把桶里的血，舀出一瓢去喂那缸中女子。
　　那些女子机械性的喝着。
　　喂完血，两道士正要离开时，叶霓棠一把薅住高个道士。
　　把矮个道士当着他的面杀了。
　　“大侠饶命啊，求你别杀我!”
　　“吃了它，我就不杀你。”叶霓棠往高个道士嘴里塞入一颗毒药。
　　下一刻，高个道士浑身如烈火焚烧，痛的他想大叫，嘴巴却让叶霓棠用布塞住了。
　　“从现在开始，我就是你的同伴，你要是敢暴露我，我就杀了你。”
　　叶霓棠拿出一块软胶，照着矮个道士的脸，捏吧几下，盖在自己脸上，她就成了矮个道士。
　　她又取出一瓶腐蚀剂，倒在矮个道士尸体上，直接把尸体溶成一堆血酱。
　　望着这可怕的一幕，高个道士吓的跪在地上，磕头保证，“好好好，我不说，绝对不说。”
　　“算你识相，”叶霓棠又喂他一颗压制性的解药，“那缸里的女人是怎么回事？”
　　“她们是灵虫母蛊，是繁殖灵虫的。”
　　“繁殖它们干什么？”
　　“用来做驻颜丹。”
　　“那你们刚刚喂给她们的血是什么东西的血？”
　　“……”高个道士身上没有那么疼了，闭着嘴不说。
　　叶霓棠手中匕首，一下子刺到他的眼珠前停下。
　　吓的高个道士瘫软下去，“是女人们的血，求你不要杀我，我什么都告诉你。”
　　“混蛋!”
　　叶霓棠眼里泛着刺骨的杀意，终还是收了匕首，“走，离开这里。”
　　“是。”高个道士哭着站起，提着俩桶，往来时的地道走。
　　走了一百米远，到了一个更大的地洞，也是人工开凿的，里面睡着一地的年轻女子，个个皮肤惨白，气若游丝。
　　有两个高壮道士，把单独放着的俩女子背走了。
　　叶霓棠拉住高个道士小声问，“她们是怎么回事？那两个背哪去了？”
　　“她们就是灵虫母蛊的养料，刚刚的血就是从那俩女的身上放的，”高个道士怯怯的解释，“她们的血流完了，没用了，背去剁了炖汤给那些新来的乞儿们吃。”
　　“炖汤？”叶霓棠血液倒流，满身煞气，“带我去炖汤的地方。”
　　高个道士猜到她想去救人，满眼拒绝，“她们是断气后才被拉去炖汤的，救不活了。”
　　叶霓棠纠结一瞬，终究没有追过去，盯着高个道士，“你们不是玄清观的道士吗？为何在碧月庵后山害人？忘尘和碧月庵什么关系？”
　　“仙师和碧月庵没有关系，他说碧月庵是太子的地盘，我们在这里最安全，没人敢来查太子，”高个道士继续往前走，“仙师把这些养料关在地下十多年了，整日都是以人肉为食。”
　　“忘尘身后的主子是谁？”
　　叶霓棠狐疑的看着高个道士，他说的未免有点多，不是有意引导，就是别有用心。
　　“不知道，仙师除了被皇上请进宫里，从不和别人交往。”
　　两人小声聊着时，到了一处更大的山洞。
　　里面是一群青年男子，他们的身形高大，四肢粗壮，心口窝处，鼓胀胀的。
　　和那些乞丐一样。
　　目测有三百多人，手中端着碗，慢悠悠的吃着里面的食物。
　　有六个提着大木桶的白衣道士，见谁吃完了，就给谁添一点。
　　要是谁吃快了，还会挨一棍子。
　　叶霓棠看着那碗里的肉汤，想着是人肉，心中杀气突增。
　　可她必须把里面景象全部看完，才能为他们申冤。
　　在另一边还有三个道士，抬着一个白瓷大瓮，挨个的给他们割开手臂上的静脉，用竹筒引出里面的血。
　　叶霓棠踮起脚往那白瓷瓮里看一眼，里面除了血，还有一颗颗豌豆大的红色蝌蚪，活蹦乱跳的，游得好不快活。
　　她克制住杀怒，继续走，到了一处更大的山洞。
　　竟是一洞的小孩，男女都有，最大的十七八岁，最小的两三岁。
　　那些很小的孩子，应该是才来的，眼中还有恐慌和害怕。
　　不像年纪大了的男女，整个就像木头，神情茫然恍惚。
　　三个洞里的大人小孩加起来，目测有一千人之多。
　　“哇哇哇，不要啊，好疼，呜呜!”
　　一个小娃娃的哭声传入耳朵，叶霓棠在山洞的角落，看到几个道士按住一个三四岁的小女孩，正在割她的手臂。
　　叶霓棠快步走过去，发现他们从一个小瓷盅里舀出一小勺芝麻样式的血蝌蚪，放在伤口处。
　　不消片刻，那些血蝌蚪自动钻进女孩手臂。
　　他们把小女孩胳膊用布绑住，给她端了一碗肉汤。
　　小女孩瘦瘦弱弱，还脏兮兮的，原本哭的撕心裂肺，看到肉汤，也不哭了。
　　笑咯咯的，还说了声“谢谢”才吃。
　　道士们一阵哄笑，接着给下一个小孩割手臂。
　　叶霓棠想阻止，终是忍住了，她已经配置出灭掉血蝌蚪的药，等她把这里面的情况看完，到时候救出他们，再给她们解蛊。
　　她推着高个道士继续往前，正好碰到那三个取血的道士回来。
　　叶霓棠拉着高个道士帮他们一起抬。
　　高个道士忽然道：“不是三天取一次血吗？怎么这几天一天取一次？”
　　“还不是那些有钱的贵人嘛，他们买的多，我们自然就多辛苦喽！”
　　高个道士又问，“那也不能老取血呀，他们身体吃的消吗？”
　　“怕啥，仙师派人去外地收小孩去了，还怕不够用？”
　　“那些灵虫也是邪门，只能在七岁以下的孩子身体里养活，不然我们也不用那么麻烦t了。”
　　“谁说不是了，整天养着他们，跟养猪似的，一年两年还养不大，累死我们了。”
　　听着他们的谈论，叶霓棠想到了当初在乐源县买红珠她们的时候。
　　没有一个十岁以下的孩子。
　　原来都被忘尘养在这地下了。
　　还没有走出三百米远，迎面碰上十个道士，抬着五大木桶肉汤进来。
　　抬瓷瓮的道士看了一眼，“嚯，这么快炖好了？”
　　其中一人回道：“这是第一锅炖的。”
　　两伙人擦肩走过后，叶霓棠又看到一个大地洞，里面血淋淋的。
　　有十多个穿着短打的道士，烧火炖汤，那两个断气的女子，已经被砍了人头。
　　叶霓棠调整了摄像头位置，把里面景像全部记录下来。
　　忽的她发现一个不对劲的地方，山洞封闭，里面的烟从哪里跑走的。
　　还不等她细看，抬瓷瓮的道士们，催着她快走。
　　她只能跟着他们继续往前走，走了半个小时，到了尽头。
　　凭借着她的感觉，应该到了玄清观的地界。
　　很快，山洞口的石门打开，叶霓棠跟着他们从玄清观后殿一个大石像背后走出来。
　　到了一处药房，里面没有熬药的炉子，只有满屋子草药。
　　有六个中年道士，正在研磨药粉。
　　看到他们来，接过白瓷瓮，把里面的血倒出一半，存进十个小白玉坛子里，用红布包好口，放到一旁的药柜子里。
　　他们把剩下的一半血蝌蚪，倒入一盆磨好的草药粉里，又到了一罐子红色液体。
　　几人一通搅合，那些活蹦乱跳的血蝌蚪和药粉糅合一起成了膏脂状。
　　然后大家一起齐动手，把膏脂搓成小丸子，十个一颗，用小木盒装起来，就成了百金一颗的驻颜丹。
　　看完整个过程，叶霓棠也算掌握了忘尘所有罪证。
　　她关了摄像头。
　　拿出匕首，直接把屋里几个道士宰了。
　　独留高个道士，“带我去见忘尘!”
　　“大侠，你快逃走吧，”高个道士脸上闪过一抹解脱的苦笑，“等一下被他们发现，就走不了。”
　　他刚说完，静谧的院子，涌来三四十个黑衣高手。
　　叶霓棠也不带怕的，取出一把机枪，对着朝她飞来的高手，一阵突突。
　　来多少，干掉多少。
　　高个道士吓趴在地上，再也不敢抬头。
　　见没人再往自己枪口上撞了，叶霓棠拉起高个道士，“带我去找忘尘。”
　　“他，他被皇上请宫里去了，一直没有回来。”
　　“什么时候去的？”
　　“腊月二十五，走了一直没有回来。”
　　“不可能，宫里没有他，不想死，快带我去!”
　　“他真不在道观。”高个道士身体又疼起来。
　　叶霓棠也懒得管他了，拿着枪在玄清观自己找，碰到人，直接突突了。
　　前前后后找一遍，没找到忘尘，也没留下一个活口。
　　还一路走一路倒汽油，把整个玄清观房子都给烧了。
　　想要她和孩子的血，就得承受住她的怒火。
　　她又回到高个道士那，见他躺在地上缩成一团，拉起他，“去把地道门打开，我进去救人。”
　　“你真的是来救人的？”
　　高个道士惊喜的看着她，“终于有人发现这里了吗？老天开眼啊。”
　　“难不成你还是被迫害人的？”望着越来越近的火，叶霓棠讥诮说完，拉着他到了石门那，“快点打开。”
　　“好，好。”
　　高个道士赶紧启动开关，两人回到地道的那一刻，大火烧过来，那炼药房里的一切，全进了叶霓棠空间。
　　绝不能让那些害人的玩意，再留在这里。

第357 章萧泽舜快死了
　　进了地道，叶霓棠看了高个道士一眼，“说个遗言吧。”
　　高个道士知道今天活不成了，人之将死，他心里的苟且偷生和恶念，全部散去。
　　只想以死求个解脱。
　　“大侠，我们也不想害人啊，可我们身体里有灵虫，身不由己的就去做了那些恶事，时间久了，人就麻木了，我们双手沾满了人血，早就该死了，你杀了我吧。”
　　高个道士说完，闭着眼睛等死。
　　他们体内的灵虫，就像恶魔，控制着他们的身体，让他离不开那地洞里的母蛊。
　　即便眼前这个大侠放了他，他也活不下去。
　　叶霓棠打算用空间把那些人搬出去，里面的道士肯定是不能留的。
　　至于眼前这个，必须死。
　　她一匕首下去，割掉了高个道士的头颅。
　　从他的血里，冒出一堆黑红细长的小虫子。
　　叶霓棠取出液氮倒在上面，把它们全部冻成粉末。
　　往回走，她就快的多。
　　来到炖人肉汤的山洞，她终于走了进去。
　　十几个高胖道士，见到她，还打趣道：“刚炖好的，要不要来一碗？”
　　望着他们血红的眼睛，叶霓棠看出他们杀人炖汤，自己也吃。
　　她拿出两把短刀，麻利的给他们全部杀了。
　　取出一口大缸，把人全部丢进去，倒进液氮，冻成粉末，包括他们身体里的蛊。
　　这时，她发现这个山洞还有一个门，打开后，是半山腰的一处农庄的厨房。
　　农庄里面的人，正在睡觉，没有发现任何异常。
　　叶霓棠关上门，去了装满孩子的山洞，她干掉那些看管孩子的道士后，取出强劲的迷药喷洒出去，把孩子们全部迷晕收进空间。
　　到了那些迷茫的男子和快死的女子们那，她犹豫了一会儿。
　　这些人和那些乞丐差不多，脑子已经受损，带出去也难以自己生活。
　　可要不救，那么多的人命。
　　思量一会儿后，叶霓棠还是给他们全部迷倒，送进空间。
　　男人女子小孩加一起，足有千人之多。
　　最后，她来到那十口大缸那，本想用液氮灭了，想着或许能从她们身体里找到解蛊的药。
　　她从空间找出一辆大冷冻车，把十口大缸冻在里面。
　　空荡荡的地下道，没了半个人影，只有几处灯孔光在摇曳着。
　　叶霓棠看看时间，已经下半夜寅时中刻了。
　　她赶紧往回走，里面的人让她救走了，留下山洞也没有任何意义了。
　　她一边来回跑，一边丢炸弹，最后从炖汤山洞后面的农庄那里跑了出来，里面的人早已经被地动山摇的声音惊醒。
　　叶霓棠直接把他们给杀了，在庄子里看一圈，找到了大批的粮食和蔬菜。
　　在后山崩塌下来要掩埋住庄子时，她把粮食蔬菜全部收进空间。
　　这个庄子在玄清观和碧月庵中间，她从庄子跑出，到了对面的山头。
　　拿出望远镜，看到观内大火还在烧。
　　碧月庵那边只有几个道姑，被一群高手提溜着飞出庵堂后，整个庵堂埋在了倒塌下来的山石泥土里。
　　叶霓棠没有多停留，寻个隐蔽的小路，取出马，一路狂奔回了京城，正好碰上一队穿着红黄两色衣服的羽林军往玄清观赶。
　　她悄默默的进了城，寻个暗处换回本貌，回了侯府。
　　橙香已经起来，见她回来，担忧的眼睛里，溢出惊喜的笑。
　　叶霓棠困倦的打个哈欠 ，“我睡一会儿，别吵我。”
　　橙香笑道：“奴婢知道了，郡主快去休息吧。”
　　叶霓棠回屋关紧房门，见俩孩子正在玻璃屋里睡的正香。
　　她没有进去，和俩小机器人睡在床上。
　　等她醒来，已是中午，俩机器孩子在沈沐臣那读书。
　　叶霓棠去时，沈沐臣紧张的看过来，“长姐，要变天了！”
　　叶霓棠看看当空的大太阳，“这不晴的好好的嘛。”
　　“哎呀，萧泽舜病危，宫里乱了。”沈沐臣也知道萧泽舜不是他亲舅舅了。
　　“病了？”叶霓棠坐在他身边，“确定吗？怎么病的？”
　　八成是知道玄清观被毁，那地道也坍塌了，他的驻颜丹没了吧。
　　毕竟一颗药，要养好多年孤儿，才能做的出来。
　　他已经上瘾，怎么能承受的住？
　　“玄清观起火，后山坍陷，把忘尘烧死埋在里面，他的长生梦破，就病了呗。”
　　沈沐臣幸灾乐祸的说。
　　叶霓棠也在笑，“爹娘呢？”
　　忘尘死了？不可能。
　　那个道士说他进宫后，一直没有回来。
　　她也在道观细细找过，没有忘尘。
　　“你不叫侯爷了？”沈沐臣打趣她。
　　这还是他第一次听长姐喊爹。
　　叶霓棠不自在的别开脸，“不说算了。”
　　“好好好，我说，他们进宫了，这么重要的时候，他们得去守着。”
　　“郡主，你饿了吧，快来吃饭。”兰姑姑一脸笑意的打断两人。
　　忘尘那个妖道死了，皇上也要死了，他们真是开心极了。
　　叶霓棠看了眼空间里，跟木头夫子学功夫的俩娃，对俩机器娃道：“珎珎琅琅，跟娘去浴房洗手。”
　　俩孩子笑着跑过来，跟着叶霓棠去了浴房。
　　叶霓棠也趁机把真的俩孩子给换了出来。
　　“娘亲，娘亲!”
　　两孩子开心的抱住她，想说他们学会了打拳，发现不是他们住的地方，又忍住了。
　　“快洗手，咱们吃饭去。”
　　叶霓棠把俩人洗干净带出来，到了餐桌那。
　　俩娃望着桌子上的饭菜，没有什么兴趣。
　　木头夫子给他们做了巧克力蛋糕，还有牛奶牛排和t水果，比这些饭菜好吃着呢。
　　可他们和娘亲的秘密不能暴露，两人乖乖的坐在饭桌旁，慢腾腾的吃了几口。
　　叶霓棠端起碗，笑看着他们，“别总是看书，跟舅舅和小姨在园子里多玩玩，不然长不高。”
　　“郡主，小小姐和小公子太乖了，起来后，饭也不吃，一直在那看书，怎么劝都不去玩呢。”兰姑姑笑着接一句嘴。
　　“兰婆婆，我们吃饱了，现在去玩喽。”俩娃正不想吃饭哩，手拉手跑了。
　　假的叶清泓叶妡颜赶紧跟上。
　　兰姑姑笑看着他们，跟叶霓棠八卦起另一件事，“郡主，碧月庵后山塌了，静心师太如今没地方住，搬去了太子府住着，今早让程明来把两个孩子带去给她看看，奴婢没同意。”

第 358章她要一个隐蔽的庄子干嘛
　　“静心去了太子府？”
　　叶霓棠放下筷子，对静心的怀疑，她一直没有放下，
　　“兰姑姑，没有我的准许，谁也不能从这府里带走珎珎和琅琅，哪怕我爹娘都不行。”
　　望着她郑重的脸，兰姑姑点点头，“奴婢知道了，我这就去和钟叔说声。”
　　她还没有走，钟叔带着厉南枭来了。
　　叶霓棠挥挥手，让兰姑姑和钟叔离开，然后对厉南枭抬抬下巴，“坐下一起吃。”
　　厉南枭冲不远处的沈沐臣行了一礼后，坐在叶霓棠对面。
　　眼睛跟发怒的老虎一样，凶巴巴的，“你不信我!”
　　他说的是肯定句。
　　叶霓棠挑眉一笑，“我不明白你说什么。”
　　厉南枭挫了挫后槽牙，端起碗，风卷残云的吃完了桌子上所有的饭菜。
　　扔下筷子就走。
　　叶霓棠无奈的笑笑，从袖口拿出一张金票，一张字条，“回来，给我办一件事。”
　　厉南枭猛的止住脚步，转过身，拿走了纸条。
　　望着上面的内容，眉头紧拧，她要一个隐蔽的庄子干嘛？
　　等他走远，叶霓棠给沈沐臣倒了杯灵泉水，带着俩娃玩了一会儿，回了卧房一起进空间。
　　俩孩子继续跟木头人夫子玩，她来到放置那一群人的单独空间。
　　所有人都还在昏迷之中，她挑了大中小三十个人，从他们身上各抽一管子血。
　　用昨晚配制出来的药，在他们血里做实验。
　　很快就有了效果，她配置的药能清除他们血里的血蝌蚪蛊丝。
　　她拿着药方，带着机器人助手到了药品区，找出所需药剂，用制药机器大批量生产。
　　很快，就造出了够一千人用的药。
　　她把空间里的几个机器助手全招来，一起给他们注射解蛊药水。
　　一针下去，孩子们身体里的血蝌蚪蛊丝没了。
　　那些青少年男女体内的大血蝌蚪蛊丝太多，每人打了三针，才消灭完。
　　她和几个机器人，足足忙了两个时辰，才把一千人的蛊丝消灭掉。
　　剩下的活，交给机器人助手们，她带着孩子出空间吃晚饭。
　　沈溦和萧元瑛还没有回来。
　　叶霓棠陪着沈沐臣和孩子吃完饭，又进了空间。
　　陪着俩娃玩一会儿，把他们哄睡，她又去了一千人那。
　　不能一直放空间，不然要给他们饿死了。
　　她带着几个机器人助手分工合作，先给他们验血，再送进核磁仓检查。
　　她要保证每一个出空间的人，都是健康的。
　　足足忙了一夜，才把一千人检查完，他们的血里都没有蛊丝了。
　　就是那些年纪大的男女们的大脑，被蛊丝伤害久了，出去后，会和那些乞丐一样神智混沌，迷迷糊糊的。
　　早上，她带着俩孩子出来，萧元瑛和沈溦还是没有回来，不过，给她传了消息。
　　说萧璟琈守着病重的萧泽舜，不让外人见他。
　　朝堂上由萧弑监国理政。
　　萧璟玹和萧璟烨在回来的路上。
　　让她照顾好孩子和弟弟。
　　他们大概要忙到朝堂安稳，才能回来。
　　正好她也搞不来朝堂上的那些阴谋阳谋，现在，她和孩子的危机解除，就在家里等他们的好消息吧。
　　至于地道里的秘密，等她找到忘尘再说。
　　吃完早饭，陪着孩子在花园里溜达一圈，厉南枭又来了。
　　“庄子找好了，你要做什么？”
　　叶霓棠拿过他递来的庄子地图，“回去带上所有兄弟，今晚在庄子上等着我。”
　　“你不会又骗我吧？”
　　“我是主子，骗你又如何？快去!”
　　“哼!”
　　厉南枭走了。
　　荷姑姑来请她去前厅，说盛祭酒带着侄女和侄女婿到访。
　　叶霓棠一下子猜到是牧佑川和他夫人来了，她赶紧收拾收拾，带着孩子去了。
　　侯府客厅里，盛修齐牧佑川正在喝茶，牧夫人和一个少年朝着门口翘首以盼。
　　那少年见到叶霓棠，红着眼眶跑过来，“姑姑，我好想你啊!”
　　叶霓棠把他抱进怀里，“子翊，姑姑也想你了。”
　　两个孩子站在白子翊腿边，仰着头喊，“子翊哥哥!”
　　“珎珎，琅琅!”
　　白子翊惊喜的蹲下身子，抱住俩人，眼泪控制不住的流的更多了。
　　叶霓棠让假叶清泓叶妡颜带着三娃去一边玩。
　　她来到牧佑川和他夫人身边拱手一礼，“多谢姐姐姐夫，多谢盛祭酒，你们的恩，我铭记在心。”
　　“郡主，你可别再喊我姐姐了，受之不起，”牧夫人站起身，笑盈盈的回礼，“当初就觉你气度不凡，奈何我和长公主接触的少，没有认出你，实在抱歉。”
　　叶霓棠扶住她，“世人面相相同的太多，你可别自责，不过，你要嫌弃我了，以后我就不喊姐姐了。”
　　“怎么会？”牧夫人羞赧一笑，“今天，我还有事求妹妹呢。”
　　“看姐姐说的，你有事直说。”
　　“是老夫有事麻烦郡主，”盛修齐出声，“我这眼睛啊，越老越不中用了，想麻烦郡主瞧一瞧。”
　　“这又不是难事，没有麻烦一说，”叶霓棠来到盛祭酒跟前，“你老别动，我给你看看。”
　　“多谢郡主!”
　　盛修齐脊背挺直，瞪视着前方，叶霓棠检查一番，是老年人常患的病：白内障。
　　换一对晶体就好了。
　　“和盛姐姐的眼睛一样，你老要不急着回家，给我半个时辰，包你药到病除。”
　　叶霓棠满眼自信，招手让跟着她一起来的橙香回去拿药箱来。
　　橙香乐呵呵的“哎”了一声，很快取来了药箱。
　　沈沐臣听到后也来了。
　　叶霓棠拿出药箱的医疗工具，当着几人面，就把盛修齐的眼睛装了新的晶体。
　　沈沐臣亲眼看到长姐换眼球的手艺，震惊的难以形容。
　　忽然有种长姐丢了挺好，最起码学来一身逆天的本事，不像那个沈拾凝，一门心思迷上一个男人，九头牛都拉不回。
　　一旁的牧佑川和夫人亦是十分佩服，看向叶霓棠也更加尊敬了。
　　盛修齐身体里的麻药还没有散，人沉沉的睡着。
　　叶霓棠给他注射一针强劲的消炎药水后，让牧佑川夫妻俩守着他。
　　她要带白子翊出去一趟。
　　盛家和牧佑川并不知道白子翊和白娇娘的关系，只知道白子翊是郡主朋友的孩子，托他们代为照顾。
　　自然不会阻拦她带白子翊走。
　　叶霓棠把俩孩子送进空间，让橙香给白子翊打扮成小丫鬟模样，带着他去了揽月园，同去的还有橙香。
　　到了后，她让橙香带着白子翊先进去，自己去了隔壁的季宅，正好碰到季允谦带着白娇娘出门。

第359 章找白娇娘帮忙
　　萧泽舜突然病重，这关键时刻，萧璟玹不在京城。
　　朝臣中最忙的就是陆家了，季允谦作为陆家的妹夫，自然没得闲了。
　　看到叶霓棠上门，季允谦下意识的打怵。
　　此时，这个人他不能招惹，也不能接近，最好不见面。
　　可人主动来了，他只能拱手行礼，“郡主上门，实在是有失远迎，快请进！”
　　白娇娘现在是陆银雪，对她自然不能亲近，她气哼哼的，“哼，昭阳郡主欺我嫂子长姐，又讹我陆家钱财，今天上门又想干什么？”
　　“不想干什么，就是来跟你们借几个打扫的仆人，把我的宅子清扫清扫。”叶霓棠指着隔壁揽月园笑道。
　　白娇娘气笑了，“借仆人？你们侯府还缺仆人？你占了我家宅子，还要我去给你打扫，你简直欺人太甚!”
　　“侯府自然不缺仆人，不过，他们都忙着，”叶霓棠俏笑，“我们这远亲不如近邻的，麻烦季大人季夫人了。”
　　白娇娘抬高声音质问，“你家仆人忙，我家仆人就闲？”
　　叶霓棠没有搭理她，而是看向季允谦，“季大人，你知道我为什么针对盛勤栢吗？是他不会审案，害的我养父母流放那么久，你猜下一个，我会报复谁？”
　　季允谦长相不差，俊雅清朗，就是满脸的圆滑和世故，还有眼周围聚了一圈黑色。
　　听了叶霓棠的话，他忍着满腔怒火。
　　如今太子监国，这未来的太子妃，还有可能是皇后。
　　他可不能得罪太狠了。
　　季允谦面上浮着不卑不亢的浅笑，转回身对白娇娘说，“你让管家把府中仆人带过去，给郡主帮忙。”
　　“管家没个t轻重的，我要季夫人亲自带人去。”
　　叶霓棠说完，白娇娘大概猜到了，眼底盈着泪，面上却气急败坏，“沈霓棠你不要过分!”
　　“不帮算了，我找别人去!”叶霓棠转头就走。
　　“郡主稍等，”季允谦捏着拳头喊住他，面对白娇娘时，眼里露出不容拒绝的怒气，“辛苦夫人帮帮郡主。”
　　“你让我堂堂尚书夫人去给她做撒扫婆子？”白娇娘气的大哭，“你就不怕我哥哥生气？”
　　闻言，季允谦收敛住厉色，低声哄她，“夫人多往深处想想嘛，跟郡主做邻居是我们的福气啊。”
　　惹恼媳妇哄哄就好了，惹恼叶霓棠是要抄家灭族的。
　　白娇娘抹着泪，终于妥协，“哼，你先去我娘家，我忙好了，自己过去。”
　　季允谦也是这样想的，和叶霓棠客气几声，上马车走了。
　　白娇娘一脸愤怒的喊管家带人去隔壁揽月园打扫。
　　园子里，橙香已经准备好了一间可以聊天的屋子，白娇娘跟着叶霓棠进来后，看到白子翊，哭着抱住他，“翊儿，这半年你过的好吗？”
　　为了不暴露自己，也为了保护白子翊，她几乎没有和白子翊见过。
　　“姑母，我现在住在盛祭酒家，他们待我很好，你不用担心。”白子翊带着哭腔说。
　　“好，好，你要好好读书，不要调皮知道吗？”白娇娘拉着他来到叶霓棠跟前，扑通跪下了，“谢谢郡主，谢谢你，要不是你，我这一辈子也报不了仇。”
　　“白姐姐这是干嘛？”叶霓棠拉起她们，“今日一见，我还有事麻烦你。”
　　“你说，上刀山下火海，我都可以。”
　　“那倒不必。”
　　叶霓棠喊橙香进来，把白子翊领到隔壁房间，拿出一个精美的玉簪子，上面还有隐形的密码锁，她教会白娇娘怎么用后，说了四皇子身世，
　　“姐姐，四皇子是萧泽舜跟北雄奸细所生，不是陆月窈的儿子，他和傅延恒患有相同的病，你想办法，把这药下到四皇子的饭食里，让他在陆月窈或是陆序洲面前发病。”
　　“啊？傅太师一家真的是奸细？”
　　对于傅家奸细一事，朝堂和百姓几乎都不相信，白娇娘也难以置信。
　　叶霓棠点点头，“傅家一族全部是北雄血脉，四皇子被他们调换了，傅昀婳绝对不能和陆家结亲。”
　　“好，我会阻拦的，”白娇娘忽的想到她在陆月窈那里听到的消息，“陆月窈说二皇子当初死的很蹊跷，怀疑被人害的，但一直找不到证据。”
　　“哦，能具体说说二皇子怎么死的吗？”
　　“掉水淹死的。”
　　白娇娘把自己知道的，全跟叶霓棠说了。
　　叶霓棠瞬间有个主意，和她密谋一会儿，带着白子翊和橙香回家了。
　　盛修齐已经醒来，看着眼前清晰的景像，高兴的不得了，对叶霓棠连连夸赞。
　　叶霓棠给他拿了消炎药，并写了一纸注意事项，让他隔天过来复查，然后把人送走了。
　　天黑时，叶霓棠让府中暗卫去给厉南枭送了封信，让厉南枭带着人去玄清观后山找她。
　　她自己先一步去了玄清观后山，找到一个隐蔽的山谷，把那一千人取出来，又取出一部分粮食。
　　接到信的厉南枭带着人，很快找到她，望着那些人，皆是诧异。
　　玄清观起火后，他们来过，山前山后的探寻过，除了观内烧焦的尸体和人骨，什么也没有发现。
　　这些人是怎么回事？
　　叶霓棠知道他们会疑惑，借口她都想好了，“我找的江湖朋友帮我把他们从地道里救出来的，至于忘尘卖驻颜丹的金银，他们没说，我也不知道他们有没有看到，快动手吧，把人带去庄子照看着，别让人发现了。”
　　听到江湖朋友，厉南枭更加受伤了，郡主这是不相信他们了。
　　他神色委屈，带着兄弟把人和粮食扛起，“我们会用行动证明对郡主的忠心。”
　　叶霓棠扬眉一笑，“好，我给你们一次机会，把这些人带去庄子好生照看着，别让外人发现他们。”
　　这些人和她用摄影机拍下来的地洞影像，不管是用来对付傅家韩家还是陆家，都是一把利刃。
　　厉南枭又委屈的“哼”一声，和兄弟们一人扛一个，准备离开时，叶霓棠又喊住了他，拿了一把金票递过去，
　　“找人去大峪各地查一查，特别是隐蔽的道观庄子，看看还有没有这样的孤儿。”
　　那些道士说忘尘派人去外地收孤儿去了，难保其他地方不会有这样的养蛊场。

第350 章给沈老夫人解蛊
　　厉南枭自然明白她的意思，拿过金票说了声“是”，带着人走了。
　　叶霓棠拐去了玄清观那，看到程暗带着一批私军，在碧月庵那刨土。
　　她远远听了一耳朵，说是找燕华瑾留给静心师太的玉佩。
　　为了不引人怀疑，她没有和程暗打招呼，直接回了侯府。
　　孩子已经睡下，她进空间把那十缸母蛊各取出一个样品，放在培养皿里观察检测它们。
　　又是一夜忙活，除了血蝌蚪，另外九样母蛊虽然没有查出它们的用处，她却配置出了三样能消灭它们的药。
　　这对她来说，算是极大的惊喜。
　　慢慢的她也摸索出解蛊药配置的方向。
　　或许，要不了多久，她就能把她和孩子还有沈沐臣身体里的蛊丝清除掉了。
　　天亮醒来，府里来了三位求医的人，是沈家姑姑们的公婆，来看眼睛的。
　　两个白内障，一个翼状胬肉。
　　她让钟叔在府中单独收拾出一个院子，用来给找上门的人治病。
　　为了节约时间，她直接把三人迷晕带进空间无菌玻璃房做的手术，安全还节省消炎药。
　　一上午，就把三人手术做好了，留下他们在府里休息半天后，给他们各拿了七天的药，隔天来复查就行了。
　　她在家看诊的消息传出，下午快天黑时，沈老夫人带着沈六夫人来了，两人跟俩孩子说了会儿亲热的话。
　　沈老夫人让叶霓棠给她把脉，并说起这两天她的身体里跟爬了虫子一样难受。
　　叶霓棠看着她那雪白的肌肤，心里有了猜测，“祖母，你可否吃过驻颜丹？”
　　闻言，沈老夫人颇为惋惜的说：“玄清观没了，今后也买不到那么好的药了。”
　　“买不到才好呢，”叶霓棠挑眉，“那玩意吃了上瘾，你这是瘾犯了才会难受的。”
　　“上瘾？”沈老夫人满脸惊恐，“那可怎么办？忘尘死了买不到药了。”
　　沈六夫人亦是焦灼和担忧，“棠儿，你快给你祖母看看，一定要治好啊。”
　　“六伯娘别急，有我在了，祖母不会有事的，”叶霓棠拿出采血器，“祖母，你把袖子挽起，先抽血看看。”
　　“抽血？”沈老夫人望着针管，吓的往后缩了一下，“可以不抽吗？”
　　叶霓棠很郑重说：“你要想我把你的病完全治好，最好抽血。”
　　“曾外祖母，你别怕，抽血不疼的。”叶珎珎眨着星星眼，鼓励的望着沈老夫人。
　　“噗呲，你个小机灵鬼，”沈老夫人笑着把袖子挽起，“曾外祖母勇敢着呢。”
　　叶霓棠熟练的抽了她一管子血，为了让她今后不再胡吃药物，把血注入一些到装着培养液的白瓷碗里，剩下的血收进空间检测去了。
　　几人望着碗，一脸懵逼。
　　叶霓棠看着空间里机器人助手检查出的结果，沈老夫人身体痒，确实是驻颜丹的缘故。
　　她取出两管子针剂，注入沈老夫人胳膊上的血管里。
　　等她忙好，望着碗的沈老夫人沈六夫人，俩娃，还有屋里的橙香兰姑姑她们，纷纷见鬼似的，惊呼出声。
　　“棠，棠，棠儿，你看那碗!”
　　“娘亲，曾外祖母的血变成小虫子了!”
　　“郡主，这怎么回事啊？”
　　叶霓棠本来不想让她们看的，可为了让沈老夫人长记性，才让她知道那驻颜丹里面有蛊菌。
　　她拿出一根银针搅了搅碗里芝麻大的血蝌蚪，它们迅速散开，变成血丝，不一会儿又聚拢一起，并不断的长大。
　　“上次，他们送了我一颗驻颜丹，我想着这么好的东西，我要是会做，岂不是赚发了，便碾碎研究了几天，就发现了驻颜丹里含有这些小虫子，我要没有猜错，这些虫子应该是蛊，它们能让皮肤变白，也能让人上瘾，并且让人离不开它，所以啊，今后没病不要乱吃药，搞不好身体就成了虫子窝。”
　　叶霓棠说完，一屋子人都感觉浑身起满了鸡皮疙瘩。
　　沈老夫人更是吓的发抖，一把握住孙女胳膊，“棠儿啊，你快救救祖母，呜呜，我不想成为虫子窝啊。”
　　“哈哈，祖母，你别怕，我刚刚给你打的两针，就是灭这些虫子的药，你身体里的虫子已经死了，”叶霓棠给她倒了一杯灵泉水，“人呢，健康最重要，今后可不要再胡乱吃药了，更不要幻想永葆青春，那是违反自然的，阎王爷也不准许那样的药存在啊。”
　　“嗯嗯，祖母知t道了，今后再也不信那些妖道骗子的话了，”沈老夫人喝完水，把袖子挽起，““你再给我抽血看看。”
　　“行吧。”叶霓棠肯定要再检测一下才放心，麻利的抽了一管子血后，放进碗里，是正常的颜色，没有小蝌蚪出现了。
　　空间里检测的结果也正常。
　　沈老夫人高兴的眼泪直落，临走时把手腕上一对碧油油的镯子取下，硬戴在叶霓棠手上，说这是她的陪嫁，专门传给大孙女的。
　　叶霓棠没有客气的收下了，嘱咐她们先别把这事说出去，省的造成恐慌。
　　等她们走后，叶霓棠把府中人全部招来，给她们抽血化验，竟在萧弑给孩子的暗卫头领高远的身体里查到了三种颜色的菌丝。
　　高远和高深他们都是墨连铖留下的暗卫，跟在萧弑和萧元瑛身边多年，对主子的举动了如指掌，要是有人操控他们对俩人做点啥，简直易如反掌。
　　这一刻，她也明白萧弑和沈溦查不到萧泽舜和忘尘那点害人的事的原因了。
　　应该是那十大缸母蛊里，有能让人忘掉一部分记忆，和受人操控的蛊虫。
　　可惜，高远身上的这三种蛊丝，她只做出了两种蛊的解药。
　　不过，让她不解的是，忘尘既然能操控高远，为何不直接让他抓走她和俩孩子交给萧泽舜呢？
　　她吩咐府中众人，让她们不要说出府中人验血之事，然后把高远喊进屋里，用药把人迷晕，送进空间的黑箱子里关了起来。
　　同时，又把空间里的机器人找出一个，做成高远的模样，暂时替代几天，等她配置出解蛊药，再放他出来。
　　夜里，她又忙活一宿，顺利的配置出了三款解蛊药，庆幸的是，其中一样能清除萧弑体内的蛊。
　　这是一个大大的收获。
　　早上起来，萧元瑛和沈溦依旧没有回来，厉南枭的属下，那个善于打探消息的少年来了。

第351 章沈拾凝自请嫁去北雄
　　少年名叫阿淞，有了叶霓棠那些监听器望远镜手机录音笔啥的，打探消息时简直如虎添翼。
　　这次给她送来不少消息。
　　三皇子再有三天就回到京城了，还带回一个公主，是西漠那边靠近大峪的伽罗国的。
　　两人回京城，纯粹凑巧。
　　三皇子带伽罗公主回来，是为了请旨和伽罗国联姻的，因为伽罗国公主怀孕了。
　　四皇子没有娶回东昭公主，带回了一个新的百草门圣女来。
　　同来的还有百草门的掌门温飞廉和两个长老，及百草门少门主温知辛，兼几个同门师妹。
　　另外两个消息，就很炸裂。
　　一个是姜偃从沥水关传回来的，说南靖派了八皇子和十一公主来大峪，想跟大峪联姻。
　　另一个是邬野关传来的，北雄送来金银和太子，也想跟大峪联姻。
　　说大峪的公主答应下嫁北雄太子后，他们愿意做大峪的附属国，签百年和平条约。
　　气的陶皓庭没准他们进关，还给赶出百里之外。
　　还有一些就是朝堂各种势力私底下聚到一起出谋划策的消息。
　　叶霓棠把有用的信息用纸写下来，送给萧弑和萧元瑛。
　　如今，整个朝堂都在萧弑的掌控中，有了她的这些信息加持，只要他的身世不暴露出来，他顺利接管大峪基本上是铁板钉钉的事。
　　至于和北雄的联姻，他自然不答应，萧泽舜只有一个女儿，是韩慕柔生的萧萦歌。
　　今年十七岁，因身体娇弱，久居深宫，很少出门。
　　韩家肯定不会答应把她嫁去北雄，萧弑也不屑拿一个女子去换安宁。
　　和南靖的联姻，更不可能。
　　如今，他已经知道萧泽舜是傅延恒之子，也知道了自己的身世。
　　他是墨连铖的儿子，和南靖皇帝墨连赫是对立的。
　　他更不可能让萧泽舜的儿女和南靖联姻，来给自己添堵。
　　然而，他怎么也没有想到，沈拾凝竟托沈家人送信求到他跟前，说她愿意嫁给北雄太子，换两国百年和平，条件是让她带着傅靳旸一起走。
　　萧弑望着这个也算是他看着长大的妹妹，恨不能一掌拍死她。
　　他把人带来武安侯府，同时回来的还有萧元瑛。
　　至于沈溦，几天前离开京城去了腈州。
　　陆家和四皇子对皇位势在必得的底气，来自于陆序洲的大儿子陆知骞掌管的腈州二十万兵马。
　　这些年腈州那一带没有战乱，雨水丰沛，百姓生活安宁富裕。
　　军粮也是最富足的，若是陆知骞想开战，定是最难啃的硬骨头。
　　好在那边有南家和沈家四伯沈溪与之抗衡着，沈溦此去只要拿下陆知骞，就剩韩家一个威胁了。
　　被关了近十天的沈拾凝，面黄肌瘦，本就不白的脸，越发苍老，宛如三十的妇人。
　　她比叶霓棠大，叶霓棠依旧把她当成妹妹，望着消瘦的她，满心怜惜，
　　“阿凝，没有无缘无故的爱，你告诉我，你爱傅靳旸什么？”
　　沈拾凝一改往日的倔强，平静的说：“他比我可怜，我们就像这个世上无根的浮萍，没有人爱，也没有人在乎，只有彼此依靠，才能生存下去。”
　　闻言，萧元瑛气的怒骂，“那我曾经对你的呵护呢？还有你亲娘，在邬野关无微不至的照顾你两年，你一点也不感激吗？”
　　“对不起，娘，对不起，”沈拾凝望着萧元瑛愧疚的直磕头，“今生今世，我只对不起你，来世我给你做牛做马报答你，娘，对不起，你就当我不曾来过你的身边吧。”
　　“你啊你，我要把你嫁去北雄，让你亲娘知道了怎么活？”萧元瑛气的眼泪直掉。
　　“我从邬野关出嫁，我去那里看看爹娘和弟弟妹妹，她当初能舍弃我，便是不在乎我，我又何苦在乎她的感受呢？”沈拾凝说这话时，眼里满含怨念。
　　叶霓棠诧异的耸了耸眉，她这个真千金都没有埋怨宋芷烟，沈拾凝倒埋怨上了。
　　兴许是她自幼没有父母，无法共情沈拾凝对亲情的渴望吧。
　　但望着她如此执着，叶霓棠到底心软了。
　　“阿凝，我可以放你和傅靳旸离开，你不必嫁去北雄。”
　　“不，这或许就是我的使命，”沈拾凝说着抬起头，柔柔一笑，
　　“还记得你曾说治理北雄的最好法子吗？我想用你的法子，改变北雄人的野蛮，
　　让他们能跟大峪南靖东昭的人一样，懂得礼义廉耻，懂了自强自立，懂得依靠双手活着，而不是靠抢和侵略。”
　　叶霓棠觉着这一刻，应该是沈拾凝的高光时刻，可她怎么舍得她去受苦。
　　“不行，你和傅靳旸离开大峪，随便去哪里，唯独不可以嫁给北雄太子。”
　　“可只有那样，这个愿望才能实现啊，”沈拾凝说的很坚决，“阿棠，让我去吧，这是我唯一能为大峪做的，也是唯一能证明我是大峪女英雄的女儿，同时也能圆了我和傅靳旸在一起的梦想。”
　　屋里三人，都沉默了，此时的沈拾凝因为身份，在大峪做的再好，也会因宋芷烟那一错误举动，让人诟病。
　　唯有一个新环境，新起点，才能活出另一段精彩的人生。
　　萧元瑛拧眉开口，“你先在府里住着，待我派人问问你亲娘亲爹和你父亲，我做不了这个主。”
　　“不用问，明日我便启程去邬野关，在那等着你们的消息，你们想好了，让傅靳旸做送亲使者跟我一起走就行了，你们不同意，我自行嫁去北雄，”沈拾凝说完，抱住叶霓棠，“姐姐，我很高兴认识你。”
　　叶霓棠回抱着她，声音微微哽咽，“我不高兴，我宁可没有见过你，那样你依旧还是那个鲜衣怒马，恣意快活，有伟大梦想的小姑娘。”
　　“姐姐，等我拿下北雄，一定给你送来好多好多金银，姐姐，保重，照顾好我们的爹娘，我对不起你，亦谢谢你，谢谢你来到我的生命里。”
　　沈拾凝说到最后，泣不成声，松开叶霓棠又抱住萧元瑛，“娘，对不起，是我不孝，看到你和爹和好了，女儿为你们感到高兴，你们和姐姐阿臣一定要幸福快乐。”

第 352章在她面前，忍不住自卑
　　“傻孩子啊，你为何总是这么执拗了？”萧元瑛抱着她也哭了。
　　“娘，你别哭，你相信我，这一次，我一定不会让你失望的。”
　　沈拾凝安抚着萧元瑛，等她情绪稳定下来，她来到了萧弑跟前。
　　躬身行了一礼，语气真诚，“太子表哥，对不起，那天是我太鲁莽了，今后不管什么事，你都不要再瞒着姐姐了，她是一个很柔软的人，不拘小节，也不爱计较，可眼里也容不得沙子，你要爱她，就用尽全力，毫无保留的去爱，我把她交给你了，北雄的隐患交给我，我保证，今后北雄决不敢再来欺负大峪。”
　　萧弑一脸沉静的望着她，“你不必如此，我从未怕过北雄，顶多三年，我便会带兵收服北雄，让他们成为大峪的一部分，从此世上不会再有北雄。”
　　“不，北雄那些百姓其实t挺可怜的，”沈拾凝摇摇头，“要是我收服不了北雄，你再去收他们吧，我不和你们聊了，我去和阿臣珎珎琅琅告别。”
　　说完，沈拾凝捂着嘴不要自己哭出来，回头笑着看叶霓棠和萧元瑛一眼，跑去了后院。
　　她走后，叶霓棠和萧元瑛萧弑相互看一眼，“我去看看傅靳旸，看他怎么想的，若是他愿意，就让他带着阿凝隐居吧，嫁去北雄，我是不赞成的。”
　　“我陪你去。”萧弑温柔的望向她。
　　“不急着去，我有一件事和你们商量，”萧元瑛欣慰的看着俩人，“君雲，棠儿，我打算去韩家探探口风。”
　　这次朝堂乱起来后，傅延恒那个老狐狸一边帮着萧弑稳固地位，又一边安插自己人。
　　陆家更是明目张胆的拉帮结派帮四皇子笼络人心，只有韩棕杨，不上朝，也不出门。
　　仿若对朝堂的暗潮涌动，视而不见，让人摸不清他和三皇子的想法。
　　叶霓棠蹙眉问：“娘的意思，韩家可以收为己用？”
　　“嗯，我打算暗示他萧泽舜的身世，让三皇子彻底放弃皇位，”萧元瑛目光深沉道，“这样也可能会起反作用，但顶多是他们自立为王，不会帮着萧泽舜。”
　　她对韩棕杨还算了解，他不会和北雄人合作，哪怕他的女儿嫁给了萧泽舜，他也不会臣服北雄人。
　　“娘，这事交给我吧，我明天去韩家走一趟。”
　　一旁的萧弑，心里暗暗叹口气。
　　其实，还有一条捷径可走。
　　让他娶阿棠，然后强势继位，他再以突发重病为由，让阿棠掌管朝政。
　　若有人揭露了他的身世，那他们就揭出萧泽舜的北雄奸细身份。
　　到那时，阿棠就唯一有资格继位的人。
　　可惜，阿棠不愿嫁他。
　　此刻，天已经黑了。
　　萧元瑛和叶霓棠聊完，去后院看儿子去了。
　　叶霓棠见萧弑正温柔似水的看着她，嫌弃的撇撇嘴，“去我房间。”
　　解蛊药剂做好几天了，一直没得时间给他用。
　　萧弑耳朵瞬间红了，“这，你有事在这里说吧，房间就不去了。”
　　背对着他的叶霓棠，并没有发现他的羞涩，“带你去看看孩子。”
　　主要是这里离她房间近，另外在她的房间里进空间最安全。
　　“哦，好，这几日忙的没功夫回来，他们一定生气了。”萧弑尴尬的笑笑，他想岔了。
　　“没看出来。”
　　两个小家伙跟着木头夫子学了好多后世的知识，根本就舍不得离开空间。
　　“呵呵，”萧弑更尴尬了，“我让程明把我名下产业全部传到了你的名下，暗卫我打算交给高远，以后听你调度，私军合并到五杀营，让厉南枭带着他们。”
　　听着他跟安排后事一样，叶霓棠陡然停住脚步，转过身停在萧弑胸前，仰着头问他，“怎么？还没当上皇帝就看不上那三瓜两枣了？”
　　萧弑望着近在咫尺的人儿，那明媚的眸子，娇艳欲滴的唇，秀挺的鼻梁，和没有任何胭脂水粉涂抹，就艳光四射的肌肤。
　　他的心好似被羽毛不停的刮刮蹭蹭，痒得难受。
　　她是他唯一放进心里的姑娘，爱上她的那一刻，这天地间只有她一抹亮色，其他都是虚无。
　　特别是现在，他成了墨连铖的儿子。
　　不需要再顾忌她口里的近亲不能成亲。
　　爱她的心如浪涛汹涌的潮水，难以压制。
　　可，他的身世，又让他在她跟前，自卑到尘埃里。
　　当皇姑姑告诉他身世的时候，他整个人就傻了。
　　他不是因自己不是萧泽舜的儿子傻的。
　　他可以是这世上任何一个人的儿子，唯独不能是墨连铖的。
　　因为墨连铖是皇姑姑心尖尖上的人。
　　哪怕皇姑姑成亲，墨连铖也不该背叛啊。
　　如果阿棠和别人成亲，他会隐在暗处护她一生，绝不会和别的女子有牵扯。
　　爱，就是一生，别人再好，他都没有兴趣，碰别人一下，都是对爱的不忠。
　　可，此刻，他就像皇姑姑和墨连铖爱情里的笑话、背叛和羞辱。
　　偏偏墨连铖还把他和他娘留在大峪，任由萧泽舜折磨，任由他和娘时时刻刻提醒皇姑姑墨连铖的不忠。
　　还足足提醒了二十多年。
　　如今，还让他在阿棠面前，直不起腰，抬不起头。
　　“阿棠，你会瞧不起我吗？”
　　叶霓棠已经转过身去，进了门，听到这怪异的话，她又回首，“为何瞧不起你？你干了什么丢人的事？”
　　“我没有做什么，”萧弑跟着她进屋，“我爹娘，你不觉着他们很丢人吗？”
　　皇姑姑说他爹娘当初是被坏人下药才有的他，并不是他们故意的。
　　可墨连铖为何不把他和他娘带走，哪怕杀掉，也比让他留在皇姑姑身边来的好啊。
　　叶霓棠进了卧房，“珎珎和琅琅睡了，你进来吧，我给你检查身体，至于你爹娘的事，无论对错，都由他们当时的处境造成，你要嫌弃你自己，岂不是也在嫌弃珎珎和琅琅吗？若是你当时能有更好的法子，他们应该不会出现吧。”
　　“啊？”萧弑听的心头一荡，温蓝桉说她并没有给阿棠用毒针，她只是自己不愿意想起，难道她记起那一夜了？

第353 章看到萧弑的真容
　　叶霓棠自觉失言，脸上一片绯色，在明亮的大灯下，照的尤其明显。
　　她气恼的转过身，那交战的场景，又浮现在脑海，让她身体一阵燥热。
　　她拿出一颗药，蛮横的塞进他嘴里，“快点睡着，我给你检查身体。”
　　唇触碰到她的手指，萧弑身子过电般的一麻，他心里也生出奇妙的渴望，“我能拿下面具吗？”
　　“嗯？”叶霓棠怔了一下，“不用的，我只检查你的血。”
　　“我想让你看，”萧弑拿出一瓶药泥，胡乱涂抹在脸上，“很快的，一炷香后就掉……”
　　话没有说完，人就睡着了。
　　叶霓棠望着他扁平的脸，嫌弃的皱了皱鼻子，把人提溜进空间，带去三楼的研究室。
　　先抽血检验，然后送进“核磁仓”。
　　当看见他心窝子里面一个知了猴大的虫子时，她想到了萧弑和萧璟琈说过的同命蛊。
　　“南疆的蛊也太逆天了，这玩意竟然在心脏里活了十多年，怎么做到的？”
　　它不仅活着，还能释放一种有助身体健壮的物质，实在是太超出她的认知了。
　　除了同命蛊，萧弑的脑子里也盘踞着黑丝，好在被麒麟血压制住了，没有太多活性。
　　她把萧弑身体全部检查一遍，他身上的伤比姜偃萧元瑛的还多。
　　大大小小的老伤加新伤，宛若纵横交错的网。
　　“唉，也是一个可怜的娃啊！”
　　叶霓棠感叹完，把人从核磁仓取出来，见他脸上皮子脱落了。
　　她端来一盆水，轻轻的给他洗了去。
　　待洗干净后，她呆住了。
　　入目便是他精致的骨相，额头饱满，眉骨凸出，墨黑的剑眉下，浓密的睫毛，似两把细密的小羽扇掩盖着闭上的双眸。
　　曲直的鼻梁，似雪玉雕刻出来的，挺俊且丰润。
　　厚薄适中的唇，粉嫩性感，配上流畅的下颌线，妥妥的把“男人美在骨”体现的淋漓尽致！
　　什么丰神俊朗，美若谪仙，郎艳独绝，倾城绝世，都难以形容出他的万分之一的好看。
　　总之，前世今生，面对无数帅哥美男都能心如止水的叶霓棠，小心脏在这一刻怦怦直跳。
　　她的脑海里，又浮现出俩人羞羞的画面，若是和这样一张脸玩，貌似应该或许挺带劲的吧！
　　“啪！”
　　叶霓棠甩了自己一巴掌。
　　“胡思乱想什么，你是末世独行侠，最潇洒的女王，怎可被男色迷惑？醒醒，男人不适合你，搞事业挣钱养崽崽才是王道。”
　　清醒的叶霓棠，眼底一片清明，没了一点色欲。
　　她来到机器人助手那，接替它，拿出解蛊药剂，加入萧弑的血里。
　　很快就起了作用，那些黑蛊丝，慢慢的消失了。
　　为了安全起见，她在调配解蛊药剂时，加入了灵泉水和绿色异能晶核粉。
　　注入萧弑身体后，几乎瞬间就起了效果，那同命蛊的生命力，也增强了。
　　叶霓棠真想挖开他的心，给那虫子搞出来，可它一出来，萧泽舜就得死。
　　现在，还不是萧泽舜死的时候，因为玉玺没有找到，正式的传位诏书也没有。
　　想兵不血刃的拿下皇位，必须得慢慢来。
　　叶霓棠把人放在沙发里睡着，她去了孩子那里，陪他们玩了一会儿，把俩人哄睡着，才回了三楼研究室。
　　再一次检查萧弑的血，很干净，控制他的黑蛊丝没了。
　　他血中的麒麟血因为黑蛊丝没了，变的更加强劲有活力。
　　她从他的血里，剥离出一部分麒麟血，细致且深入的研究它们。
　　最后，发现它能帮萧弑血里的白细胞增加战斗力。
　　就像一个战士穿着金色铠甲，拿着强大的武器，大大的增加了胜利的筹码。
　　这让叶霓棠看到了消灭她体内“长生”蛊的曙光。
　　她赶紧把萧弑送出空间，把人喊醒，“喂，起来了，回t家睡去。”
　　“嗯？”
　　萧弑双眼睁开，迷茫中透着慵懒，充满了极致诱惑。
　　让叶霓棠不敢直视。
　　长的帅裂苍穹就算了，还有这么一双迷人的眼睛。
　　“你心脏里的虫子是同命蛊吧？”
　　“嗯，对，”萧弑没感觉到他的面具已经不在了，认真的点点头，“我娘说，只要有它在，我死，萧泽舜必亡。”
　　叶霓棠点点头，“除了它，你身体里还有一种黑色蛊丝，它应该是南疆的傀儡蛊，我已经帮你解了，回去后，你好好想想是谁给你下的？”
　　说着，她递给他一个面具，“我新做的，戴起来比你那个方便，时候不早了，你快回去吧。”
　　说完，她把人推出卧房，砰的关上了门。
　　萧弑懵了又懵，抬手摸上自己的脸，他以前的面具不在了。
　　阿棠她看到我的脸了，呵呵。
　　可她怎么没有反应？
　　难道我的脸和面具脸一样难看？
　　失落的萧弑转过身，就对上了橙香惊恐又惊艳的眸子。
　　他赶紧戴上面具，闪身消失了。
　　“老天爷，刚刚那人是太子？他长的也太好看了吧，难怪要戴着面具，这样的脸走出去，还不被女人给吃了呀。”
　　橙香嘀咕一阵，贴近门缝，听到三道匀称的呼吸声，满意的笑了，主子们都好好的。
　　哎，不对啊，刚刚太子和主子许久没有出来，在里面干了什么啊？
　　被橙香各种想象的叶霓棠，用萧弑的麒麟血在做实验，忙活半夜，终于又配置出三种解那母蛊的药剂。
　　其中一个正好能解了高远的蛊。
　　她把笼子里的高远弄到研究室，给他注入三种解蛊药剂后，见效果不错，让机器人助手，各配置了一百瓶。
　　带着药和高远出来，已是半夜，她把扮高远的机器人收进空间，才把高远喊醒。
　　她没有直截了当的说，而是让高远回忆回忆，他以前是不是做了对不起她的事。
　　高远晃晃昏沉沉的脑袋，想不出他做了什么，“郡主，你确定我做了什么？”
　　不过，他脑海里却闪现出一个身影，那个身影时常找他问一些关于主子的事。
　　至于他和那身影说了什么，却一点印象也没有。
　　“对，你好好想想，有没有忽然少了哪段记忆，或是控制不住的说了什么话。”
　　叶霓棠把药剂装进药箱，决定明天去一趟太子府，顺便会一会静心。

第 354章太子府查岗
　　高远想了很久，他好像没有跟那个身影说郡主和小主子的事，“以前有一个人来找我问过什么事，但我忘了。”
　　叶霓棠若有所思的挥挥手，和她猜想的差不多。
　　至于那下蛊的人，肯定和忘尘认识，或者，就是忘尘。
　　他不伤害萧弑，应该是和静心有关吧。
　　看来，她得想法子把忘尘找出来才行。
　　次日，叶霓棠带着药去了太子府，意外的撞见了京白。
　　京白还如过去那般，一袭白衣，身姿玉立，宛若谪仙，脸上是清浅的暖笑，实则让人看不到他的内心。
　　他看到叶霓棠，笑意要真诚的多，“阿棠，我正想去拜会你呢。”
　　“哼哼，还说不会背叛我，如今成了萧弑的狗腿了，还找我干嘛？”
　　叶霓棠话说的不好听，眼里却没有看不起他的意思。
　　京白一家的信息，她已经从沈溦和萧元瑛那了解了。
　　他来到大峪，也并不是像他当初说的那般来躲祸，而是寻找消失的墨太子。
　　他能出现在这里，估摸着已经知道萧弑是墨连铖的儿子了。
　　“阿棠说笑了，”京白已经藏起对叶霓棠的那点涟漪心思，嬉笑道，“我现如今虽为太子做事，实则也是为你做事嘛。”
　　叶霓棠没再和他打哈哈，“那行，去把府中人全部集中过来，我要查岗。”
　　“查岗？什么意思？”
　　“听说程明帮太子殿下收了几个美人，怕他不够用，又买了几个小倌回来是吧？
　　去，全部给我招来，我倒要看看萧弑放着你这样的美人不够睡，还去睡什么小倌？”
　　“阿棠莫要胡说，我只喜欢姑娘，和太子没有任何关系。”京白急声解释。
　　两人这话，让来给叶霓棠送茶水吃食的程明，听的腿肚子一颤。
　　自从太子监国以后，那些大臣明里暗里往太子府送人，女人不要，他们就送男子。
　　气的太子都把那些大臣赶回老家种田去了。
　　“郡主，你别听外面人胡说，太子府里没有一个女子，他只心悦你。”
　　“那难说，”叶霓棠端着茶碗，抿了一口，“府中无一女子，不代表外面没有啊。”
　　程明讨好的笑道：“郡主，外面更没有，太子他洁身自好，只喜欢你，不会沾惹其他人的。”
　　京白亦正色保证，“阿棠，这点我能给太子证明，他绝对不是一个爱好女色的人。”
　　“那他就是贪男色喽！”叶霓棠望着京白的脸，说的意有所指，“都说证明一个女子的清白，看她的守宫砂处子血，遗憾的是男子没有这些，不过，我师父曾说俩男人在一起睡觉，屁眼会长疮，程明，把京白的裤子扒了。”
　　京白闻言，手中的茶碗掉到地上，摔得稀碎。
　　他面红耳赤的瞪着叶霓棠，“你无耻!我堂堂南靖的帝师之孙，会干那种事？”
　　就是干，他也不会是下面的那个。
　　呸呸呸，他在胡想什么呢？
　　他是亮堂堂的男儿，只爱姑娘。
　　程明更是夹紧腿，怕叶霓棠把矛头指向他，毕竟他和程暗是日日跟在主子身边的。
　　“好吧，看在我们还算朋友的份上，我信你，”叶霓棠眸光从京白脸上挪向不出声的程明，“看你欲言又止的样子，难不成我怀疑错了对象？”
　　程明吓的腿一软，跪在叶霓棠跟前，“郡主，你莫打趣属下，我们和太子绝对干干净净。”
　　“是吗？我倒觉着你这张小脸很有诱惑力呢，”叶霓棠伸出手指勾着程明的下巴，“把裤子脱了让我看看，我就相信你。”
　　“郡主，属下真没有，”程明急的眼睛都红了，“属下还是童子身，干净的不能再干净了，属下用命担保。”
　　叶霓棠眼神陡然一厉，狠狠地掐住了他的脖子，醋意十足的问，“程明你认为我在冤枉你？”
　　她忽然变了脸色，让京白也怔了一瞬，阿棠不是这样蛮横无理取闹的人，她想干什么？
　　程明胸腔接不上气，窒息感憋的他满脸涨红，他终于看出叶霓棠不是在跟他开玩笑。
　　可脱裤子给她看，绝对不可能，死都不行，“郡……主，想，怎样？”
　　叶霓棠冷笑的松开他，“不想脱也行，我还有一个法子，给你们验血，看看你们的童子身还在不在。”
　　程明深深的喘几口气，抬起胳膊，“好，我验，我不怕郡主查。”
　　“我不是验你一个人，是所有人，去，把府里的人全部喊来，包括伺候萧弑的暗卫亦喊过来!”
　　“是!”程明赶紧跑走了。
　　心里暗暗骂那些送女子小倌来的大臣们，给他们害惨了。
　　等人走远，屋里只有京白，他笑望着叶霓棠，“你葫芦里卖的什么药？”
　　叶霓棠答非所问，“萧弑派人在碧月庵挖土，说是帮静心找燕华瑾留给她的玉佩是吧？”
　　说起这事，京白脸上生出怨念，“唉，那个道姑也是分不清轻重缓急的，如今朝堂暗流涌动，太子和我们每个人都忙的不行，她非要太子派人去给她找什么玉佩。”
　　叶霓棠这几天一直在想这个事，她怀疑静心想找的并不是玉佩，而是山洞里的那些金银。
　　“听说忘尘卖驻颜丹的金银一直没有找到呢。”
　　京白神色一凝，“你怀疑忘尘的金银埋在那山里？”
　　他和太子也讨论过金银的事，不过，他们怀疑，那些金银应该被毁了玄清观的江湖人搬走了。
　　“一个玉佩而已，悬赏让附近百姓去挖不就行了，何苦让程暗亲自带私军去找？”
　　叶霓棠似笑非笑的说完，望着门口程明带来的一群人。
　　太子府没有女子，男子也不多。
　　暗卫加上明面上的护卫及伺候人的仆人，一共六十二人。
　　叶霓棠让他们伸出胳膊，她挨个给他们抽血，不着痕迹的送进空间，让机器助手检验。
　　最后查得结果，程明身上有两种蛊丝 。
　　难怪啊，难怪。
　　萧弑在宫里放的人，一点也没有查到忘尘的消息，是有程明这个“叛徒”在。
　　叶霓棠故意在程明的血里放了染色剂，把他的血变成蓝色，然后狠狠的踹了他一脚，
　　“还说你是童子身，你的血都不纯洁了，你这人还干净吗？”

第 355章见静心
　　“郡主冤枉啊，属下一直干干净净的，从没有碰过女子和男子啊。”
　　程明怎么也想不通，他何时失身了。
　　叶霓棠冷笑，“那就是被你们太子碰过喽！”
　　“呜呜，更没有，太子他没有碰过我，不对，太子他只喜欢女子，不喜欢属下。”
　　程明说的语无伦次，几乎要哭了。
　　京白消化完叶霓棠那话，目露狐疑。
　　阿棠那t意思是，静心师太让程暗找的不是玉佩，而是忘尘藏起来的金银？
　　可，静心师太又如何肯定金银就在碧月庵的后山？
　　不过，若能找到，倒是大好事呢。
　　思及此，他望着叶霓棠，满眼笑意，“阿棠，你说吧，你要怎样才相信程明和太子是清白的？”
　　叶霓棠拿出一根大针管，“只有把他阉了，我才放心。”
　　程明心里一凉，他还没有娶媳妇呢，可为了太子和自己的清白，也只能豁出去了，“好，我不怕阉，郡主，你扎吧。”
　　叶霓棠毫不客气，给程明注射解蛊药剂，片刻后，药剂起了作用，程明脑海里闪现出一些多余的记忆，还出现了一个模糊身影。
　　那个身影常常找他谈话，只是谈过之后，他又忘了和他见过，也忘了和他说过什么。
　　震惊的是，现在他也看不清那人是谁？更记不起和那人说了什么。
　　他看着叶霓棠，愕然的眸底是深深的感激。
　　叶霓棠望向恍然大悟的程明，唇角压着笑，“听说静心师太住在府里，带我去见见她。”
　　程明对她比以往更加尊敬，“是，郡主你这边请。”
　　叶霓棠跟着程明去了太子府后院，一个向阳的院子。
　　静心回来后，在景浔的照顾下，病情好转了不少。
　　此刻，躺在院子中间铺着厚实棉被的竹椅里，闭目晒太阳。
　　叶霓棠招招手，让程明把人全带走，她要和她单独谈谈。
　　程明颔首，把院子里外的人，全喊走了。
　　叶霓棠进了院子，拿出一坛子酒，扔在静心躺的椅子下面，迅速点燃了它。
　　火苗腾的一下子窜起，哪怕静心再好的定力，也不得跳离竹椅。
　　她怒目圆睁的瞪着叶霓棠，“你比你娘还要讨厌!”
　　叶霓棠坐在院中石桌子上，抬起一只脚踩在石凳上，一副吊儿郎当的姿态睨着她。
　　静心五官秀气，皮肤和头发一个颜色，灰白中透着暗黄，年纪和萧元瑛差不多大，同是四十多岁，却是满脸的褶子。
　　放在人群里，就一普普通通的道姑脸，实在是不打眼。
　　可直觉告诉叶霓棠，这只是静心的伪装色，她的心绝对不是她的脸这么简单平凡。
　　叶霓棠轻嗤一声，“你在为你的主子打抱不平，还是为了自己？”
　　静心身子清瘦，晃晃悠悠的把椅子从火焰里挪出，丢掉烧着的棉被后，继续躺在椅子里，眯着眼睛看向半空的太阳，
　　“你娘一定把我和公主描绘的很丑吧，其实在别人眼里，她也很丑的，若不是她，公主现在和墨太子儿女成群了。”
　　“所以，你恨大峪的女子，用她们的身体养蛊，没用了又把人杀掉吃了对吗？”
　　叶霓棠陡然坐直身体，沉沉的盯着静心。
　　静心只是怔了一下，唇角微勾，“我不明白你的意思，谁杀人吃人了？”
　　说完，她还艰难的坐起身，一脸悲愤的往叶霓棠走来，“郡主是见到什么没人性的事了？有没有让君雲去查查？唉，这几天君雲那么忙，怕是没有时间查，那让程明派人去查吧。”
　　叶霓棠知道问不出什么，今日她也不是为了问出什么的，而是来放感应器的。
　　在静心说话间，一颗微小的感应器，顺着她的气管进入她的肺里。
　　只要静心离开太子府和忘尘见面，她就能抓住两人相识的把柄。
　　“你说的对，萧弑那么忙，我怎能麻烦他？我自己去查，就从碧月庵倒塌的后山查起。”
　　“那辛苦你帮我找找玉佩吧。”静心一脸沉静，没有因她的话起任何波澜。
　　叶霓棠把她的神情看在眼里，知这静心不是那么好对付的。
　　“师太好好养伤，等我闲了再来看你。”
　　“唉，我一个快死的老姑子有什么好看的，郡主忙去吧。”
　　静心颤颤巍巍的送了叶霓棠几步，等她走远，她的眼里闪过汹涌的厌恨和杀意。
　　叶霓棠从太子府离开后，去了贺西姄那，正巧碰到白娇娘用马车把她送回来。
　　这段时间朝廷不稳，各路人心也不稳，贺西姄的相术就成了众人心里的寄托。
　　一开始是一些商贾请她测命看风水问一些行走在外的亲人们的吉凶。
　　现在，在白娇娘的诱导下，那些臣子家眷们，开始找她给儿孙家人测姻缘前程。
　　叶霓棠便把那本头发检测结果复印了一本给她，这段时间，她帮不少“富贵”公子小姐找到亲爹娘，揭开了好几家人的丑闻。
　　因而在京城的贵人圈里，收获了一大波信任和尊敬。
　　叶霓棠来之前，特意乔装了，刚走进铺子，又有人来请贺西姄去府上。
　　贺西姄直接拒绝了，说今天三次机会已经用完，不再出卦。
　　她关了铺子，领着叶霓棠去了后院，“郡主，我发了，你快看，这里面全是金票哎。”
　　她拿出一个大木盒子，里面一叠子金票，目测十万两不止。
　　“我这有个大买卖赚不赚？”
　　叶霓棠从她随身带的黑包里拿出一个水晶球。
　　这个球是她改装过的投影仪，里面是金属材质，外面用的水晶纸包裹的。
　　“什么大买卖，只要不死人，我就干!”
　　贺西姄这段时间揭穿那些贵人家的丑事，自然会有人不想她好，好在高深都给那些麻烦解决了。
　　她的胆子也变大了。
　　叶霓棠把水晶球扭动一圈后，对面的墙上出现了一幅皇宫里的景像。
　　一个宫女诱导一个漂亮的小男孩去水边玩耍，然后趁其不注意，把小孩推进水里。
　　过了一会儿，小孩淹死了，他的魂魄追着那宫女到了一处隐蔽的角落，看到宫女被两个黑衣人杀了。
　　小孩又继续追着黑衣人，到了京城外的玄清观，在玄清观后院，他看到了和俩黑衣人接头的男人，那男人是傅太师家的管家。

第355 章娅丽公主难产
　　傅太师的管家给了俩黑衣人一笔钱，让他们走的越远越好，永远不要回京城。
　　随后小男孩又跟傅家管家回了傅家，看到管家跟傅重说，二皇子已死，陆家现在只有四皇子了，他们一定会尽全力辅佐他的。
　　后面，小男孩就跟幽魂一样，在傅家宅子里到处游荡，不能投胎转世，也不能给自己报仇。
　　“这小孩是二皇子？”贺西姄这几天和白娇娘混在一起，知道二皇子掉水淹死的事，“你想把他的死嫁祸给傅家。”
　　“不一定是嫁祸，二皇子或许就是傅家人害死的，你没听说傅家管家最近发癔症，说府里有鬼吗？”叶霓棠一本正经道。
　　贺西姄撇撇嘴，“那不是你的手笔？”
　　“我的药能让他癔症，还能让他看见什么鬼？”
　　因为傅延恒一直积极的帮萧弑稳固地位，萧弑和萧元瑛他们还没有对傅家动手。
　　不过，上次叶霓棠给傅家管家下的癔症药起效果了。
　　他半夜拿着锣，衣衫不整的跑出府来到大街上敲，说是傅家有鬼，还是小鬼，来找傅家索命了。
　　最后被傅家侍卫给抓起来，关在了地牢里。
　　“那倒也是，这活我接下了，”贺西姄拿过水晶球研究起来，“正好这几天陆贵妃和陆家几个夫人小姐身子养，让我给看看，顺便把你这事给办了。”
　　“这个药给你，治她们身体痒的。”叶霓棠拿出一个瓷瓶，里面装着白色药粒。
　　是她把解蛊药剂，处理成药丸了。
　　“这药，一天三次，一次六粒，吃七天可以解了她们身体里的痒，不过现在还不是给她们治好的时候，你先给她们三天的药压制一下，剩下的等灭了傅家再说。”
　　“好嘞，”贺西姄接过药，“那陆银雪很奇怪，她是你的人？”
　　叶霓棠把贺西姄的解药递过去，“配合她，让陆家早日发现萧璟玹是北雄奸细，我就早日放你离开。”
　　“是。”贺西姄赶紧接过药吃了，身体里的隐痛渐渐消散。
　　对于叶霓棠，她有敬也有惧意。
　　叶霓棠回去后，正巧碰到沈湘和韩烁卿来请她去韩家出诊。
　　沈湘一脸着急，“棠儿，三皇子带回的娅丽公主路上动了胎气，府中请了几个大夫，都说保不住胎了。”
　　韩烁卿躬身一礼，“郡主，大夫诊出娅丽公主怀了四胎，他们和接生婆都不敢给她接生，恳请你去一趟看看。”
　　两人来请叶霓棠，是万御医建议的。
　　一听这么紧急，叶霓棠匆匆和兰姑姑打了声招呼，骑着小白先沈湘和韩烁卿一步走了。
　　到了韩家，韩棕杨的大侄儿韩时澈正等在大门口，他看到叶霓棠，除了高兴之外，还有一丝担忧。
　　要是换了别的时候，他们韩家倾尽所有，也要请这位神医郡主去给未来的三皇子妃接生。
　　可现在，娅丽公主若是顺利生下孩子，对太子和沈家就是一种威胁。
　　他们担心叶霓棠下黑手。
　　“拜见郡主，辛苦郡主跑一趟!”韩时澈走向前给叶霓棠行礼，然后把人往大门里迎，“你请!”
　　韩家男子都长的高大魁梧，五官不是那种精致美，却是阳光爽朗型的帅t气。
　　他的身形精壮挺拔，剑眉星目，气宇轩昂。
　　叶霓棠冲他嫣然一笑，颔首道：“少将军客气，不知三皇子几时回京的？”
　　“昨晚到的，因娅丽公主动了胎气，三皇子急着妻儿，还没有来的及去宫里述职，望太子和郡主恕罪。”
　　这话看似帮三皇子道歉，实则更多的是试探，叶霓棠脚下微顿。
　　她歪过头，看向慢自己半步的韩时澈，“三皇子是太子的兄弟，和我是表兄妹关系，大家都是同辈，我们哪有怪罪他的理由？
　　倒是皇上现在生死不知，三皇子回来不进宫去看看，着实落人口实。”
　　“呵呵，郡主说的是，三皇子一心扑在娅丽公主的肚子上，一时忘了，确实不该。”
　　“倒也无所谓，五皇子看的紧，去了也见不到皇上。”
　　两人一边相互试探，一边往后院而去。
　　到了一处大园子，还未进门，就听到有气无力的痛呼声从里面传出来。
　　叶霓棠脚步加快，飞跑进了园子。
　　入目是韩棕杨和一个高大俊雅的男子，满脸焦灼的在屋檐下来回踱步。
　　旁边站着一个清秀雅致的小姑娘，杏眼柳眉，长的十分温软。
　　她被韩家大夫人扶着，两人听着屋里的痛喊声，不停的用帕子抹眼泪。
　　韩棕杨见到叶霓棠，急急走过来，“郡主，请你救救伽罗公主。”
　　随后那男子听闻韩棕杨的话，惊喜的跑过来，“你就是皇姑姑家的霓棠表妹!
　　太好了，你终于来了，我是你三表哥萧璟烨，拜托你救救娅丽，什么条件我都答应!”
　　萧璟烨声音沙哑，满眼猩红，焦躁不安的语气还藏着恐惧。
　　他的长相更偏韩家人的样子，俊挺朗逸，又不失男子的硬汉气概。
　　叶霓棠看的出来，他很在乎娅丽公主，不然不会一上来就说条件。
　　她现在虽说和三皇子是对立面，可救命的事，她不会耽搁。
　　“你们别急，让我进去看看。”
　　她冲俩人点点头，带着黑包推开房门进去了。
　　房里的空间被六扇镂空的屏风分开。
　　万御医和三个京城内最好的妇科大夫站在屏风外面，指导里面的五个产婆和六个打下手的婆子给娅丽公主接生。
　　韩慕柔拿着帕子，不停的给娅丽公主擦汗，并柔声的鼓励她。
　　“郡主你来了!”万御医望见她，紧缩的眉头一下子松开了，简洁明了的说起娅丽公主现在的情况，“羊水流尽，宫口却不开，孩子不往外出。”
　　屏风后面的韩慕柔闻声，赶紧跑出来，一把抓住叶霓棠的手，如同看见了救命稻草，“郡主，你快给娅丽瞧瞧，她不行了!”
　　“万御医，柔妃娘娘，你们都别急，我不会让三表嫂和侄儿们出事的。”
　　叶霓棠绕过屏风，来到床边看了一眼。
　　娅丽公主是典型的异域美人，五官深邃精致，肤色因为生产的缘故，白皙异常，唇瓣也无血色。
　　或许太过劳累，她的眼神迷离，气息微弱，呼吸也不顺畅。

第385 章接生四胞胎
　　叶霓棠放下黑包，拿出里面的药箱，取出无菌手套和胶皮葫芦，准备先给娅丽公主喂补充体力的灵泉水。
　　她捏开她的嘴，里面含有一块人参，她用手指一勾，把人参块给拿了出来。
　　伺候韩慕柔的婆子见状，当即急了脸，“那是百年人生，保命的，郡主你怎么给取出来了？”
　　叶霓棠瞥她一眼，把人参嫌弃的丢在地上，“千年人参也比不了我的药。”
　　屏风外的万御医听到她的话，扬起一脸笑，“你们都听郡主安排，她的药比人参强千万倍哩。”
　　原本也有些担心的韩慕柔，瞪了婆子一眼，愧意的望着叶霓棠，“郡主，我们相信你。”
　　叶霓棠笑笑，把灵泉水喂进娅丽公主嘴里。
　　娅丽公主虚弱的身体慢慢恢复了，眼神也清明几分。
　　她望着叶霓棠，眼里流出惊讶和感激。
　　叶霓棠冲她一笑，来到床尾查看她的下体，娅丽公主的羊水没了，宫口却只开了两指。
　　她在她的肚子上摸了一圈，还真是四个孩子，顺产肯定不行，只有剖腹产了。
　　她看向韩慕柔，“柔妃娘娘，你出来一下。”
　　见她神色严肃，韩慕柔腿肚子都是软的。
　　难道没救了吗？
　　她胡乱的点点头，跟着叶霓棠出了产房。
　　门外的韩棕杨萧璟烨韩时澈他们见到叶霓棠出来，又见韩慕柔哭个不停，也以为没救了。
　　萧璟烨倏然间就落了泪，“怎么了？是不是需要什么药？你快说，我去取来。”
　　“什么都不需要，”叶霓棠摇摇头，“只有一个条件。”
　　一听条件俩字，几人脸色都变的晦暗不明。
　　韩棕杨想到二十年前，燕华瑾用他大孙子的命威胁他的时候。
　　韩家大夫人也顾不得流泪了，恨恨的看过来，“二十年前的手段，今天又用上了。”
　　叶霓棠知道他们误会了，故意试探般的挑了挑眉，“人命关天，快点做决定吧，一尸五命呢。”
　　“你说吧，只要救活娅丽，什么条件我都答应。”萧璟烨凛然道。
　　韩棕杨亦是肃穆道：“郡主，只要保住娅丽公主和孩子，我韩家依旧是太子的忠臣良将。”
　　叶霓棠勾唇浅笑，“你们不必紧张，我的条件是，我要划开娅丽公主的肚子取出小孩，而我在手术过程中，你们任何一个人都不能进去看，并且，我不出来，你们不能进屋。”
　　韩家众人大感意外，但这样的要求更加可怕，万一她对娅丽公主和孩子做了什么，他们后悔都来不及。
　　“郡主，留两个产婆给你帮忙吧。”韩慕柔恳求的说。
　　面对四个不足月的孩子，叶霓棠自然不敢马虎，她得把人带进空间，确保他们不会有意外情况发生。
　　她当即沉了脸，“这是我救人的规矩，没得商量，你们也不用担心我害她们，我若存了那样的心思，就不会来了。”
　　随后走出的万御医，赶紧出声作保，“韩老将军，柔妃娘娘，三皇子，请你们相信郡主，她一定不会害娅丽公主的。”
　　“对呀，娅丽公主是伽罗国公主，郡主不会没有分寸的。”韩时澈出声劝道。
　　叶霓棠斜斜的瞥他一眼，这是在威胁她吧。
　　萧璟烨严肃的望着叶霓棠，“好，我们相信你，请你无论如何，也要保住娅丽的命。”
　　“我敢提出条件，便是有十分的把握。”
　　叶霓棠说完，看了众人一眼，转身进屋把所有大夫产婆婆子全赶了出去。
　　接着放出一颗迷药和一个机器人，便带着昏迷的娅丽公主进了空间的无菌玻璃房。
　　做好一切手术前的检查用药后，她十分小心的割开了娅丽公主的肚子，从里面搂出三男一女。
　　她多少年没有给人接生了，望着满身胎脂的小娃娃，她的心软成一滩水。
　　四个孩子都瘦弱的很，最重的三斤多一点，小的女孩二斤不到，弱的连哭声都发不出。
　　她给孩子口腔里的异物清理干净，赶紧给他们喂加了木系异能晶核粉的灵泉水。
　　四人微弱的气息，陡然顺畅，浑身充满力量。
　　细瘦的四肢不停的动着，哭声更是嘹亮。
　　叶霓棠把他们放在一旁的蓝色台子上，开始给娅丽公主缝合伤口。
　　待一切忙好，半个时辰过去了。
　　她把母子五人带出空间，此起彼伏的啼哭声，让院中紧张的萧璟烨他们，大大的呼出一口气。
　　叶霓棠把空间里的那些带血的白纱布啥的，丢在地上，造出接生现场。
　　然后，出来喊韩慕柔进去包裹孩子。
　　当望见她蓝大褂子上的血，萧璟烨慌的不行，“表妹，娅丽公主她怎么了？”
　　“放心吧，她没事，只是喝了麻药睡着了，”叶霓棠对这关心媳妇的男人，生出不少好感，“恭喜三表兄升级做父亲。”
　　“表妹，谢谢你，今后，我萧璟烨是你亲哥，谁敢欺负你，我绝不饶他。”
　　叶霓棠轻笑，“那三表哥在这园子里准备一间厢房吧，我得在府上住五天，照顾三表嫂。”
　　正好跟韩棕杨谈谈萧泽舜的事。
　　一旁的韩棕杨爽朗笑道：“哈哈，莫说五天，住五年都没有问题。”
　　“那多谢老将军了。”
　　叶霓棠说完，进了产房。
　　万御医和产婆们正在照看孩子。
　　韩慕柔和回来的沈湘及韩家大夫人，围在床边望着娅丽公主。
　　见她进来，不无担忧的问，“郡主，娅丽公主多久可以醒来？”
　　“现在就可以，不过，她肚子上的刀口会很疼，你们要看好她，不能挪动一下。”
　　说着，叶霓棠掀开被子，让她们看娅丽公主的腹部，并和她们讲解，怎么帮她清理恶露。
　　三人平日都是被人伺候着，沈湘更是没有生过孩子。
　　听的是一知半解。
　　反倒是刚刚那个阻止叶霓棠的婆子，听的极为仔细。
　　没明白的，还问上几句。
　　叶霓棠索性直接跟一群婆子讲。
　　讲完，又和万御医交代一番。
　　现在已经过了午时，她再不回去，兰姑姑该急了。
　　离t开韩家，回到侯府，钟叔正等在门口，见到她，忙不迭的说：“郡主，俩个小主人不吃饭，怎么哄都不吃，你快去看看，他们是不是哪里不舒服？”

第358 章韩家送礼来
　　“没事，这几天他们肠胃不好，不用逼着他们吃东西。”
　　叶霓棠疾步去了后院，让橙香赶紧准备饭菜，她饿了。
　　接着把俩小机器人孩子送进空间，把珎珎琅琅换了出来。
　　兰姑姑听她说饿了，带着侍女拿来十多样糕点，见她吃的狼吞虎咽，打趣道：“韩老将军和三皇子也太小气了，连顿饭也不管。”
　　“也怨不得他们，今天我再晚去一会儿，真是一尸五命。”
　　叶霓棠眉飞色舞的讲起今天接生的事，“柔妃和萦歌公主都去了，个个哭的梨花带雨，哪还有心思吃饭啊。”
　　一旁伺候俩娃吃东西的沈沐臣，眼底闪过流光，“长姐，伽罗公主没事吧？我们要不要送些礼去？”
　　“礼倒不急，家里你看顾几天，我得去韩家照顾娅丽公主。”
　　沈拾臣敛住眼底的期盼，“嗯，你去忙吧，我会看好珎珎和琅琅。”
　　叶珎珎忽的扑进叶霓棠怀里，“娘亲，我们想和你一起去瞧瞧弟弟妹妹。”
　　沉稳的叶琅琅，似乎不怎么感兴趣，规规矩矩的坐在那里，想着刚刚木头夫子教他的太极拳。
　　叶霓棠揉揉叶珎珎的脸，“好吧，带着你们一起去，不过，在别人家要乖乖的，不能太闹腾哦。”
　　“娘亲放心吧，我一定很乖很乖的。”
　　要带上俩孩子，叶霓棠自然得带上橙香和假的叶清泓叶妡颜。
　　人多，带的东西也就多了。
　　橙香和兰姑姑她们给俩娃收拾衣物时，韩时澈和韩烁卿送来十马车的谢礼。
　　金银玉器，首饰布匹，玩具和名贵药材啥的。
　　叶霓棠没想到韩家和三皇子这么厚道。
　　这么大张旗鼓的来，也是向外人宣布，他们韩家和三皇子，是站在萧弑和沈家一队的。
　　这个劲爆的消息，很快席卷整个京城。
　　让暗处犹豫着该站哪一队的臣子们立马全倾向太子了。
　　叶霓棠收了礼，并从空间里拿出一部分婴幼儿穿的衣服奶壶尿裤，和女子用的纸巾卫生巾之类。
　　至于奶粉，她没有拿，毕竟人心难测，好心难免不会变成坏事。
　　去的时候，沈沐臣坚持要过去看看，她想着他现在行动自如，便没有阻拦。
　　到了韩家门口，韩棕杨亲自在大门前迎接的，见沈沐臣从马车里出来，惊讶又惊喜。
　　“听湘儿说世子身体大好了，一直没有机会见到，今天你能来府上，实在让老夫意外。”
　　“劳老将军挂念，小辈有礼，”沈沐臣躬身一礼，“恭喜老将军荣升曾外祖父，今天不请自来，叨扰了。”
　　“哈哈，哪里叨扰，世子能来，是韩家蓬荜生辉，快请进!”
　　韩棕杨对于沈沐臣的谦逊有礼，越看越喜欢。
　　随后和叶霓棠及俩孩子，又说了几句客气话。
　　最后跟大孙子领着沈沐臣和叶霓棠一行人进了大门。
　　到了韩家前院客厅。
　　在后院忙活的萧璟烨韩慕柔沈湘他们都没想到从不出门的沈沐臣会来。
　　赶紧拾掇一番，来到前厅。
　　见叶霓棠把俩孩子也带来了，又是一番惊讶。
　　一屋子相互打招呼，男人们留在前天院喝茶聊天。
　　叶霓棠牵着俩娃和韩慕柔沈湘去了后院。
　　万御医望见俩娃，恭敬的过来行礼问安。
　　叶霓棠挥挥手，让他不必如此。
　　她没打算让孩子有太多的尊卑观念。
　　娅丽公主已经醒来，韩家给四个孩子各找了一个乳母。
　　叶霓棠带着孩子进去看过四个小娃娃后，便让橙香领着他们在院子里面玩。
　　她在屋里给娅丽公主检查身体。
　　娅丽的子宫，她处理的很干净，为了助她早日恢复，她特意用了好药。
　　此刻，娅丽公主躺在床上，满眼感激的望着她，用不怎么熟练的大峪话，不停的感谢她。
　　叶霓棠用吸管给她喂了一大杯子的灵泉水，陪她聊了一会儿，萧元瑛来了。
　　她是代表萧弑，以宫里名义送贺礼来的。
　　她见叶霓棠和沈沐臣都在这里，便和韩家众人及萧璟烨聊了片刻，又走了。
　　接着，京城各家臣子家眷们，纷纷送来了礼。
　　韩家和萧璟烨忙着应酬他们，叶霓棠便和沈湘留在娅丽身边照顾她。
　　望着四个小娃娃，沈湘终于鼓起勇气请叶霓棠给韩烁卿看看。
　　她早就想请叶霓棠给韩烁卿看病的，奈何碰上朝廷动乱。
　　韩家和沈家关系微妙，她也不敢提这话茬子。
　　叶霓棠没有拒绝，答应明天早上给韩烁卿做手术。
　　晚上，韩家备了好酒好菜款待叶霓棠，沈沐臣也留在韩府吃的晚饭。
　　饭桌上，叶霓棠才看出端倪，她漂亮的弟弟，眼神一直往韩萦歌身上瞟。
　　这小子瞒的够紧啊，不过，他从不出门，是何时见过萧萦歌的？
　　她悄悄的观察萧萦歌，她也时不时偷瞄沈沐臣。
　　这倒叫她为难了。
　　毕竟韩慕柔的俩孩子都是萧泽舜的，有北雄人基因。
　　沈溦怕是不会同意这门亲事。
　　饭后，沈沐臣回家了，叶霓棠带着孩子留在这里。
　　她要守夜照看娅丽公主，两个孩子自然得送进空间。
　　橙香和假叶清泓叶妡颜陪着俩机器娃睡。
　　外人看不出来，韩棕杨和萧璟烨看的出来，叶家俩姐弟并不是真的，而是俩武功高强的女子易容的。
　　俩人不用想也知道是萧弑和沈家特意安排的俩护卫，所以也没有拆穿。
　　次日早上，叶霓棠再一次给娅丽和她的四个孩子喂了灵泉水。
　　瘦瘦弱弱的四个孩子，心跳有力，气色红润，看不出一丝早产的样子。
　　昨晚陪着叶霓棠一起守夜的万御医在韩棕杨面前不停的夸张叶霓棠的医术。
　　韩家和萧璟烨对叶霓棠的过去跟她的医术，都了如指掌，不然也不会让她开膛破肚的给娅丽接生。
　　当叶霓棠给韩烁卿检查完，说可以做手术恢复生育能力时，韩家人对她的感激更甚。
　　韩烁卿是腹部两根精管被砍断，由于时间久远，两条精管的四个断头都萎缩了，接上去挺复杂的。
　　好在叶霓棠的医术高超，这种手术根本难不倒她。
　　用了一个多时辰，就把手术完美的完成了。
　　如今，韩家有两个刚做完手术的人要照顾，叶霓棠只能推迟时间去找傅靳旸。

第359 章和韩棕杨对赌
　　三天后，娅丽能下地走路了。
　　胃口大好的她，要亲自哺育孩子。
　　萧璟烨不同意，觉着太辛苦了。
　　叶霓棠却鼓励她自己喂养，第一，安全，孩子不过别人手，不容易出意外。
　　第二个，母亲亲自哺乳，能增加母子感情，同时对母亲的身体也好。
　　第三个，她给娅丽喝了不少灵泉水，分泌出的乳汁，肯定要比乳娘的好。
　　得到叶霓棠的支持，娅丽坚持要喂养孩子，萧璟烨只能妥协。
　　韩烁卿那边，沈湘照顾的极为细致，他也能下地走路了。
　　两个孩子时不时的围在韩烁卿身边，听他讲二十前关于长公主大战北雄的故事，都舍不得离开了。
　　眼看俩人的身体都恢复了，叶霓棠来韩府的正事还没有办。
　　晚饭后，她把娃送进空间，来到前院韩棕杨的书房。
　　韩棕杨似乎猜到她会来，准备了茶水点心和一盘围棋在等她。
　　叶霓棠和他打过招呼，便陪着他下了两局。
　　“韩老将军，实不相瞒，我早就想上门拜访了，只是后来有了娅丽的事，耽搁了这几天，现在说来，倒有点挟恩图报的意思，你老等下听了，可不能生气哦。”
　　“哈哈哈，郡主有话请直说，你就是找我要启州的兵马，我都不会跟你生气的。”
　　韩棕杨很大度的笑道。
　　叶霓棠并不想跟他拐弯抹角，直接拿出那本京城各家大臣家眷的头发检测表册。
　　她掀开第一页，指着萧泽舜的血亲表，“你看。”
　　韩棕杨看清上面的字，先是懵逼了片刻，而后骇然失色的站起身，不可置信的瞪着叶霓棠，
　　“郡主，这种玩笑不好开。”
　　他的声音发颤，拿着表册的手在发抖。
　　“你老先别激动，坐下，咱们慢慢聊，”叶霓棠悠闲地摆弄着棋盘上的棋子，
　　“三皇子四皇子五皇子体内都含有北雄血脉，原本我打算说出萧泽舜身世，把他们三人全部除了，
　　不过，这几天和三皇子相处，我能感觉的出来，他完全没有遗传到北雄人的野蛮冷血，反倒是有着你们韩家人的重情重义，
　　所以，我并不打算说出萧泽舜是北雄人，但也有一个要求，你们得配合我铲除傅家一窝子奸细。”
　　冷静下来的韩棕杨，探究的盯着叶霓棠，郡主不会是故意弄出这个来试探他的吧？
　　“你和太子及长公主放心，我韩棕杨说了只做臣，绝对不会鼓动三皇子夺位的。”
　　“我知道你不信我。”
　　叶霓棠粲然一笑，从袖口里拿出两张照片，里面是傅延恒和萧泽舜戴着皮手t套的手。
　　“你把这幅画拿给柔妃娘娘看看，兴许她知道两人想遮掩的秘密呢。”
　　照片拍的很清晰，傅延恒和萧泽舜手上的玉扳指，明亮扎眼。
　　他们戴着的人皮手套，也一目了然。
　　平时，韩棕杨不怎么上朝，他并没有发现这个细节。
　　倒是他的女儿韩慕柔曾经说过，说她曾见到萧泽舜双手发乌，她还以为他中毒了。
　　“那太子殿下和两个小皇孙不也跟三皇子一样？”
　　韩棕杨反问的语气却是无限悲凉。
　　想当年他们为了抵御北雄人付出那么多。
　　到头来，不仅对北雄人弓背屈膝，还把女儿送给他糟蹋，给他们养小蛮崽子。
　　叶霓棠浅笑，“老将军，你细细看，那上面有太子的名字吗？”
　　韩棕杨又是一诧，他快速的翻着册子，连连翻看好几遍都没有萧弑的名字。
　　“这怎么回事？太子殿下不是萧泽舜的？”
　　“对，他是燕华瑾和墨连铖的。”叶霓棠没有瞒他。
　　她想赌一把，赌韩棕杨对北雄的厌恶程度。
　　他要敢爆出萧弑身世，那她就爆出萧泽舜是北雄人。
　　到时候真要起战乱，无非就是多浪费她几箱子炸药。
　　现在一步步算计着来，也不过是不想起战事让百姓受罪罢了。
　　韩棕杨炯炯的大眼睛，和叶霓棠对视着，他也看出叶霓棠在和他赌。
　　许久之后，终是重重的叹一口气，“我韩家世代忠烈，为抵御北雄也死伤无数，我不能让外人知道我女儿嫁给了北雄人，更不能让人知道我的外孙是北雄人之子，你说吧，你想要我怎么做？”
　　“老将军不用急着回复我，你先和三皇子商量商量，你们意见统一后，就帮我做一件事就成。”
　　“不用商量的，你不说出萧泽舜身世，我们永远臣服于你，你说吧，要我做什么？”
　　韩棕杨目光凌冽，意思很明显。
　　他不想让萧弑做大峪皇帝。
　　叶霓棠无奈的笑道：“皇位必然是我娘接手，也只有她有那资格，至于你们，帮我组织一场大练兵。”
　　“大练兵？”
　　“对，此次南靖东昭北雄和伽罗公主同来大峪，怎么着也要好好款待一番，歌舞什么的也没啥意思，我打算请他们欣赏欣赏我叶霓棠练出来的兵。”
　　这话一听，就是想用武力震慑四方的意思。
　　韩棕杨勉强的笑笑，郡主到底是年轻了。
　　就算北雄和伽罗现在跟大峪比差一点。
　　可东昭和大峪旗鼓相当。
　　南靖要想打大峪，那跟碾死一只蚂蚁一样简单。
　　在他们面前展示大练兵，不是丢人现眼嘛。
　　然而，韩棕杨也想看看叶霓棠的实力，值不值得他低头。
　　从韩棕杨这里离开，叶霓棠把俩机器人孩子留在韩家，去了天牢。
　　被关了两个多月的傅靳旸，枯瘦如柴。
　　没了往昔的沉稳俊朗。
　　见到叶霓棠，他一下子就冲了过来，“你不是最喜欢阿凝吗？你为何要把她嫁去北雄？”
　　前晚上萧弑来告诉他，北雄太子来求亲，沈拾凝为了救他，自请嫁去北雄。
　　他知道沈拾凝喜欢他，可他不知道她竟为了他做到这般地步。
　　叶霓棠是她最好的朋友，她怎么能同意？
　　“我今日来不是为了和你说这个的，我是来讨恩的，”叶霓棠拿出傅靳旸写的那张报恩的纸，“如今朝堂掌握在萧弑手里，只要灭了你们傅家，大峪就安稳了。”
　　“你想让我指认傅家人是奸细？哈哈，你也太小瞧我的骨气了，叶霓棠，你死了这个心吧，就算傅家倒了又如何？”
　　傅靳旸一脸阴笑的没有继续说 。
　　大峪的皇帝，不管是萧弑还是其他皇子，依旧是他傅家人。
　　就连叶霓棠的那俩崽子，也是他傅家的种。
　　就算她斗赢了傅家，也是个笑话。
　　对上他轻蔑的眼神，叶霓棠满眼讥诮，“哼，你想说萧泽舜和他的儿子们，依旧是你傅家血脉对吧？”
　　她也只说了半截话，脑子好使的傅靳旸，立马品出不对味。
　　随即骇然的瞪着她，“你，你知道什么？”
　　叶霓棠睨着他嗤笑，拿出一支录音笔打开，“你自己选吧，是要傅家再苟活两天，还是要沈拾凝不嫁北雄？”
　　录音笔里是沈拾凝和她跟萧元瑛道别时说的话。
　　当听到她说他们不同意，她就自己嫁去北雄时，傅靳旸慌了。
　　“叶霓棠，北雄皇室只认阿凝是长公主的女儿，她嫁去北雄，他们会折磨死她的，你怎么能这样害她？”
　　“害她的是你，”叶霓棠任由录音笔不停的循坏着沈拾凝的话，“当然，能救她的也是你。”
　　“不，你别逼我，陶卓煜不会同意的，他一定会拦着阿凝的。”
　　“可你在这里啊，她为了你，只怕什么傻事都做的出来吧，”叶霓棠笑着关了录音笔，“想清楚了，派人告诉我一声，走了。”
　　望着离去的身影，傅靳旸拍着牢门大吼，“叶霓棠，你不要走，你给我回来!”
　　然后只有寂静的黑夜回应他。
　　时光一转，又过去两天，娅丽和韩烁卿恢复的差不多了。
　　叶霓棠留下药回了侯府。
　　阿淞送来的消息里，除了萧璟玹隔天就要来到京城，南靖八皇子墨钧熙和十一公主墨凤梧再有五天就到京城。
　　其他的都是一些无关痛痒的小消息。
　　客人差不多都到场了，戏该给他们唱起来。
　　叶霓棠乔装成乌托邦王子，又给自己送来一批热武器。
　　她带着俩真孩子和武器去了私军庄子，教厉南枭练兵。
　　这次除了枪，她还拿了炮弹一类的热武器。
　　她不止要震慑住四国，还要让满朝有二心的臣子们看看，不顺从她的下场。
　　三天后，她带着厉南枭练的热火朝天时，府中侍卫头领带着兰姑姑急匆匆的来了。
　　兰姑姑说百草门带来一个书生，自称是郡主在乡下的未婚夫。
　　他说现在的叶霓棠不是真的郡主，是被狐妖附身了。
　　真正的叶霓棠根本就不会医术，更不认识什么游方和尚。
　　他说叶霓棠说的话都是骗人的，她的那些医术是妖术变幻出来的。
　　她把真正的郡主害死了，来到京城，是要来祸害大峪江山的。
　　叶霓棠唇角压着笑，姚敏之，你还真是命大啊，那正好，姑奶奶亲手送你去西天。
　　她对兰姑姑道：“回去告诉太子、世子和长公主，不要管姚敏之，让他好好说，等南靖的人来了，我再回去。”
　　“是!”
　　次日晚上，萧弑来了。
　　他和两个孩子玩了一会儿，把他们哄睡后，用自己的白狼裘衣把叶霓棠裹紧，飞离了庄子。
　　正月快完了，京城的气温还是冷嗖嗖的。
　　风吹在脸上，刮的很不舒服。
　　叶霓棠侧着身子，趴在萧弑怀里，让原本一肚子火气的人，瞬间没了怒火。
　　他一手搂着她的腰，一手收紧叶霓棠头上的披风帽子，把她的头包裹严实。
　　两人落在山顶，萧弑依旧冷着脸，“你为何瞒着我？”
　　“什么事啊？”
　　叶霓棠用手搓了搓冰凉的脸，不解问道。
　　“忘尘他要把你和琅琅珎珎的血换给萧泽舜的事，你为何不告诉我？”
　　萧弑说的十分委屈。
　　他的所有秘密都告诉叶霓棠了，可她对他总是藏藏掖掖的。
　　叶霓棠讶然的望向他，“你是怎么知道的？”
　　萧弑赌气的没有回答她，“玄清观是你毁的吧？”
　　“对，他想要我的命，我自然不能要他活。”
　　叶霓棠见他已经知道，也没有隐瞒，依旧用请江湖中人去灭了玄清观的借口，说了一下。
　　她把地下山洞里拍的景像拿给萧弑，“你看，这就是山洞里的情景。”
　　还未看完，萧弑已经怒不可遏，“忘尘他丧心病狂!”
　　“不止他，还有你的静心姑姑。”
　　话说到这份上，叶霓棠直接把程明高远中蛊的事原原本本的全说了。
　　“你不要怪程明他们，是我不准他们告诉你的。”
　　“你怀疑是静心给我们下的蛊？”
　　“对，她应该也喜欢你爹。”
　　这话，让萧弑的面色变的更加难看，“她让我找玉佩时，我也怀疑她别有用心，我派了人在她身边监视她，可她自从到了府里，整日就是吃吃睡睡，没有离开一步。”
　　“她知道你有我送你的监视手机和录音笔，自己不会那么傻，等着吧，总会露出马脚。”
　　两人聊了一会儿，萧弑说起萧璟玹。
　　他回到京城后，把百草门一行人全部带进宫里去了。
　　萧璟琈却不让他们接近萧泽舜寝宫。
　　百草门主温飞廉，以燕华瑾的师兄名义拜访萧弑，想住到太子府去，让程明拒绝了。
　　现在一行人住到了季家。
　　两天前，季允谦忽然在朝堂病倒，一直守护在萧弑身边的景浔，给他诊脉说是患了不治之症，让抬回家准备后事。
　　正巧碰上百草门的人来了，说是中了慢性毒。
　　只是时间久远，需要用银针慢慢的逼出毒液。
　　陆序洲便让百草门的人，暂住季家，给季允谦解毒。
　　不过，这次跟着来的温知辛带着四个师弟，单独住到了t客栈。
　　至于姚敏之摇身一变，成了萧璟玹身边的幕僚，像一条殷勤的狗，帮萧璟玹拉帮结派。
　　并祸祸叶霓棠名声。
　　叶霓棠目光冷凌，或许可以借助百草门的手，揭穿傅延恒和萧璟玹同患雷诺病的秘密。
　　望着她眼眸灵动，似在酝酿什么坏招，萧弑紧了紧她的披风，“你又有什么主意？”
　　“你去查一下陆知辛是不是快死了？随便给他透露一下我能救他。”
　　“不用查的，他确实病了，景浔说他得了肺痨，”说这话时，萧弑眼底闪过杀意，“我已经让程暗把他赶回东昭。”
　　“别赶，把他们单独关起来，我有用。”
　　叶霓棠一脸算计的笑。

第370 章是被狐妖附身了
　　叶霓棠又在私军庄子待了五天，在这期间，南靖的皇子公主到达了京城。
　　静心忽然病重，百草门的人得知消息，来太子府把人带走了，说是要带她回东昭安葬。
　　萧弑没有阻拦，却派了人跟着她。
　　叶霓棠这边的感应墙上，看到她在季家住了两天后出了城，又从一个偏僻的路线进了皇宫。
　　叶霓棠怀疑有密道，便让厉南枭的人去找。
　　找到后，不要打草惊蛇，埋伏在那里就可以了。
　　阿淞的人又送来了大好消息。
　　他们拍到了姚敏之用身体勾引四皇子，成了他的爱宠。
　　叶霓棠倒不觉惊讶，毕竟这是姚敏之的爱好。
　　她把阿淞拍摄来的视频，剪辑到一起。
　　同时把在乐源县拍的那段，也添加进去了。
　　白娇娘和贺西姄两人联手，把二皇子的死，按在了傅家人头上。
　　让陆序洲和陆月窈难以置信，却也生出浓浓的怀疑。
　　两人立马派出自己的心腹去傅家探知真假。
　　贺西姄便让高深拿着水晶蛋，潜进傅家播放，让傅家所有的仆人都看到那段影像。
　　因而，陆家人打探消息时，还真打探到了傅家害死二皇子的事。
　　随后，四皇子在和陆月窈陆序洲聊天时，双手肿胀发黑。
　　这让陆月窈想到了萧泽舜也会这般，对于贺西姄说四皇子身份有问题的话，又生出疑惑。
　　可陆序洲心里生出一个大胆猜测，他私下找到宫里老御医，问起这种病。
　　老御医告诉他，这种病是遗传的，说傅延恒的兄弟和叔父就有这种病。
　　这让陆序洲对萧泽舜的身份也起了怀疑。
　　实则这些话，是萧弑让景浔放出的。
　　陆序洲心中有了猜忌后，对傅家奸细一说，也就信了七八分。
　　另外，他还怀疑萧泽舜和萧璟玹一样，被傅家掉包了。
　　因而，面对完全掌握朝堂的萧弑，他开始服软，配合韩家一起打压傅延恒。
　　敏锐的傅延恒很快发现了这一微妙变化，老狐狸找上了陆月窈。
　　他告诉她，不管四皇子身份真假，他都是月贵妃的儿子。
　　只要他坐上皇位，这大峪就有陆家一半。
　　虽然，他也乐意萧弑坐上帝位，可他也不能让萧弑一家独大，必须扶持另一个人来和萧弑相互压制。
　　他的话，还真让陆月窈对傅家害死她大儿子的恨意，减少了几分。
　　她开始阻拦陆家对付傅家。
　　另一个消息，是萧弑带来的，说温知辛多次找他带话，请叶霓棠给他治病，他会报答。
　　他还告诉萧弑，只要叶霓棠治好他的病，他会告诉萧弑一个天大的秘密。
　　萧弑怀疑，百草门的人应该知道他的身世了。
　　叶霓棠却不赞同，她怀疑百草门的人，或许知道墨连铖的下落。
　　对于墨连铖的下落，萧弑并没有多少兴趣。
　　但叶霓棠知道墨连铖是萧元瑛心里的劫，若是能找到他。
　　那萧元瑛心里的执念便能减轻，余生会更幸福的。
　　次日，叶霓棠去见了被萧弑安排在京城外小庄子上住的温知辛。
　　半年不见，温知辛瘦的皮包骨，没了一点翩翩如玉的气质，佝偻着腰，咳个不停。
　　他见到叶霓棠，绝望的眼里迸射出希望，“叶姑娘，求你救救我!”
　　“你们百草门不是天下最厉害的医仙吗？这点小病都治不好？”叶霓棠悠悠然的望着他。
　　蛮可惜的，她要的可是整个百草门都染上肺结核，现在只有温知辛一人病了。
　　温知辛苦笑，“叶姑娘，我知道过去对不起你，我给你道歉，只要你愿意救我，我保证我说出的那个秘密，会让太子殿下开心的。”
　　“又不是让我开心，”叶霓棠轻哼一声，“听太子说，你这次并不是帮萧璟玹的？”
　　“嗯，我是来求你医病的。”
　　温知辛想到父亲，眼里生出暗恨。
　　半年前，他从大峪回去后，就患了肺痨。
　　门中人都治不好他，他的父亲便舍弃他，扶持他的弟弟做了少门主。
　　这次来，他的父亲不愿意带他，还是他用那个秘密跟他父亲换的，才能来到大峪。
　　叶霓棠通过阿淞那些消息，已经知道温知辛被百草门舍弃了。
　　正好，借给她使使。
　　“你若再答应帮我办一件事，我倒是可以治好你的病。”
　　“您说!”温知辛毫不犹豫就应下了。
　　只要能活，他什么都不在乎了。
　　“帮我指认萧璟玹是傅延恒的孙子。”
　　温知辛一脸懵，“这……，叶姑娘请明说。”
　　叶霓棠拿出两组照片，上面是萧璟玹和傅延恒的手，不过被她处理了，手是乌黑色的。
　　她向温知辛说了她的计划后，温知辛连连点头，表示他会配合叶霓棠。
　　两人谈成后，叶霓棠先给了他一半治肺结核的药。
　　等傅家倒台，他再和叶霓棠说那个秘密。
　　如今拿下傅家，万事俱备，只欠傅靳旸那个东风。
　　可惜他一直没有找萧弑，也没有要求见叶霓棠。
　　好在边关那边，叶霓棠给陶皓庭宋芷烟去了信，让他们拖延着沈拾凝。
　　等她拿下傅家，就把傅靳旸送过去。
　　如此又过了三天，萧泽舜忽然醒来，还传了旨意，让叶霓棠进宫参加宫宴。
　　叶霓棠一直关注着静心，知道她住在宫里没有离开。
　　正好她也要去宫里找静心和忘尘。
　　这段时间，俩孩子在庄子和厉南枭他们学武，跟着那些老虎玩耍，倒是把体格练的棒棒的。
　　身高也蹿出一大截。
　　回了侯府后，叶霓棠把他们送进空间，然后去韩家给娅丽公主和韩烁卿复查，两人都已经恢复了。
　　她找韩棕杨问起练兵一事。
　　韩棕杨大笑，“郡主放心，老夫已经准备就绪，就等你令下了。”
　　“多谢将军，侯爷给了我一千兵，这几天我按照我的方式，给他们编了一套阵法，你给他们安排个单独的时间表演一下。”
　　“哈哈，没问题，老夫早就想看看郡主的阵法了。”
　　“绝对不叫你老失望。”
　　两人聊了半天，回去后，宫里来人让叶霓棠进宫。
　　她换了一袭黑色劲装，把俩机器孩子放在家里，去了宫中。
　　今日的宫宴，是五品以上的大臣及家眷们参加。
　　百草门，南靖，伽罗国使臣，被安排在萧泽舜左手边的客人席位。
　　他们对面是长公主萧弑三皇子四皇子和五皇子。
　　叶霓棠去的晚，众人已经坐定，她的位置和长公主合并了，两人坐一桌，正好挨着萧弑。
　　萧泽舜坐在高台上，望着朝他走来的叶霓棠，眼底那嗜血的情绪更加疯狂。
　　萧弑已经知道萧泽舜的长生药是用人血蛊做的。
　　见他用如此眼神盯着叶霓棠，心里渐渐肯定了那个想法。
　　这次他要直接弑君夺位，护妻儿平安。
　　叶霓棠走到萧泽舜跟前，见他皮肤白嫩，精神饱满，她眉眼挂上笑意。
　　萧弑说忘尘回来了，被萧泽舜藏在寝殿里。
　　遗憾的是，他的人竟然没有发现忘尘是怎么进宫的。
　　自然是有地道啊，厉南枭的人已经找到静心进宫的密道了。
　　那忘尘一定是静心从地下密道带进皇宫的。
　　这次，她要抓住忘尘，让他和萧泽舜为自己的恶行付出代价。
　　她微微欠身，“皇帝舅舅好了，可喜可贺啊。”
　　萧泽舜没有出声，只是冷泠泠的盯着叶霓棠。
　　坐在他旁边的陆月窈，眼里噙着盛怒，“大胆妖孽，你占了郡主的身子，还不快快现形？”
　　叶霓棠给她一个讥诮的眼神，到了长公主身边坐下，“贵妃娘娘有何证据说我是妖孽？”
　　“哼，本宫自然有证据，来人，带证人上来!”
　　陆月窈大吼一声，眼里流出得意的笑。
　　傅太师说的对，不管四皇子是谁生的，终归现在是她的儿子。
　　只要四皇子坐上皇位，她就是尊贵无比的太后，何苦揪着过去不放？
　　萧元瑛怒瞪过去，“陆月窈，你一个小小妃妾，也敢污蔑本宫的女儿？”
　　叶霓棠安抚道：“母亲不必动怒，让她带证人吧，我倒想知道我是怎么附了郡主的身？”
　　萧弑轻轻把玩着酒杯，讥嘲出声，“皇上不怕在三国友人面前丢脸，皇姑姑何必为他遮掩？”
　　这话，听的萧泽舜难堪至极，他瞥了眼南靖的八皇子和十一公主，见他们脸上都噙着轻蔑的笑。
　　他脸色涨红。
　　反正都已经丢脸了，t那就丢到底。
　　他没有出声阻拦陆月窈请证人。
　　很快，等在大殿外的萧璟玹的亲随，把姚敏之带了上来。
　　半年多未见，姚敏之一身素白锦衣，俊雅的脸庞上挂着媚态。
　　他进来后，扑通跪下，给萧泽舜行礼，“拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　萧泽舜终于冷沉沉的开口了，“不必多礼，你且看看你的未婚妻，可还是你的未婚妻？”
　　他刚落音，一道轻嗤声响起，是南靖的一个使臣，“听说大峪的昭阳郡主和太子私通生下孩子，怎么还有未婚夫啊，那孩子岂不是杂种？哈哈。”
　　“啪！”
　　一个圆形茶盏狠狠的落在他的面门上，是萧弑丢出的。
　　他的力度不轻，那使臣鼻子掉了一块肉，流了一地的血。
　　“在本殿的地盘辱骂我的儿女，你的命是有多硬？”
　　“大峪太子，你敢伤我南靖的人？”南靖八皇子墨钧熙愤怒的站起，“你就不怕我南靖问你大峪的罪？”
　　要不是父皇让他们过来看看萧元瑛生的孩子是不是墨连铖的，他才不屑来这弹丸之地。
　　“本殿不过是教训一条满嘴屎的狗，八皇子也想要吗？”
　　萧弑说话间，把玩着手里的筷子，仿佛只要墨钧熙胆敢再说一句，他就把筷子丢进他的喉咙。
　　墨钧熙身边的墨凤梧拉拉皇兄的袖子，让他冷静。
　　“八皇兄，这到底是别人的地盘，别惹那么多事。”
　　墨钧熙忍了又忍，冷冷的“哼”了一声，闭了嘴。
　　然那使臣，仿佛找死一般，捂着出血的鼻子，不依不饶，“八皇子，十一公主，你们得给老臣做主啊，不能叫大峪的人就这样欺负我们呀。”
　　叶霓棠一直在打量他们南靖的人，个个骄傲至极，鼻孔都翻上天去了。
　　“做主？正好，我也想问问八皇子和十一公主，你们的狗辱骂我和我的孩子，是不是该给一个说法？”
　　“你也配跟我讨说法？”墨钧熙轻蔑的望过来。
　　“他不愿意就算了，我自己讨。”萧弑两只筷子，贴着墨钧熙的双鬓飞向他身后的使臣。
　　直接插入他的两只眼睛。
　　大殿内瞬间哀嚎不断。
　　大峪的臣子们不免担忧，太子怎么能得罪南靖的人？
　　气氛一下子变得紧张，气焰嚣张的墨钧熙身子微微颤抖。
　　他没想到萧弑真敢对他动手。
　　叶霓棠睨着他冷笑，“八皇子，我们配吗？”
　　墨钧熙目眦欲裂，高傲的他，哪还有心情回应。
　　倒是他身边的墨凤梧，突然站起身拉起那个使臣，五指成爪，一把捏断那使臣的脖子。
　　随后，转过身，冲着萧泽舜萧弑，粲然一笑，“大峪皇帝，大峪太子，是我们御下不严，请见谅，你们继续审妖精吧。”
　　“南靖公主果不愧是南靖的公主，是我大峪怠慢了。”萧泽舜颇为欣赏的看着她。
　　心里却恨死了萧弑和叶霓棠，谁不好惹，去惹南靖的人。
　　如今南靖使臣死在大峪，等八皇子和十一公主回去添油加醋说给南靖的皇帝听。
　　到时候，他的皇位真的要没了。
　　墨凤梧的手段，不仅让萧泽舜感到害怕，大殿内其他人，也惊悚的望着她。
　　她把一个人就这么杀了，南靖皇帝追究起来，他们大峪哪里承受的住？
　　萧璟烨他们脸色也极为难看，墨凤梧是故意的，她是想给大峪一个下马威。
　　叶霓棠却玩味的望着墨凤梧，这个女人很有意思。
　　发现她投来的目光，墨凤梧举起酒杯，冲着她扬起一抹深长的笑。
　　殿外侍卫，把使臣尸体拖走，大殿内静谧无声。
　　陆月窈再次摇摇萧泽舜胳膊，“皇上，还是快让他说说郡主被狐妖附身的事吧。”
　　萧泽舜恶狠狠的瞪她一样，目光挪向叶霓棠，“昭阳，你对大峪有功，无论你是什么，只要你坦诚，朕可饶过你一回。”

第371 章杀了萧璟玹
　　“哈哈哈!”
　　叶霓棠一阵大笑，“都说皇帝是上天之子，无论是妖魔鬼怪，还是奸邪佞臣，在皇帝面前都无所遁形，如今，我安安稳稳的坐在这里，若是妖怪，那你就不是真龙了。”
　　“放肆!”
　　萧泽舜气的摔了台子上所有茶盏，“污蔑天子，你就不怕朕砍了你沈家满门？”
　　“你凭什么砍？”叶霓棠挺直脊背，“是我拆穿你不是真龙？还是我是妖怪？若我是妖怪，与沈家便是无关，你杀沈家，就是昏君之举，更加不配做皇帝。”
　　萧璟烨拱手说：“表妹此言有理，父皇，你不能听信小人谗言，误伤了自家亲人啊。”
　　“三皇兄慎言，”萧璟玹冷漠出声，“姚敏之乃和叶霓棠一起长大，形影不离，没有人比他更了解叶霓棠，你们不信，大可让他来讲讲叶霓棠和过去有何不同？”
　　萧泽舜望着姚敏之那白皙的脸，眼里生出一丝情欲，说话声音也柔了，“你来说说叶霓棠现在和过去的异常之处。”
　　“是!”姚敏之本就是个会察言观色的，刚刚萧泽舜那一眼，看的他心里美极了。
　　他转过身，翩然的来到叶霓棠跟前，恨意十足的说：“是你害死我的挚爱未婚妻棠儿，她以前温顺乖巧，和我恩爱不疑，可你这个狐狸精占了棠儿的身体，害死了她，还抢了她的孩子和爹娘，你快点离开，把我的棠儿还给我。”
　　叶霓棠嫌恶地的睨着他，“姚敏之，看你那贱样，当初我养父母掏心掏肺的养你十五年，你不感恩，把他们送去流放，后来你攀上崔玉翡，她对你言听计从，你却害她家破人亡，如今卖屁股攀上四皇子，估计他也要被你害死了吧。”
　　姚敏之贪婪自私，却又自尊心极强，听叶霓棠当众说出这般戳脊梁骨的话，顿时面红耳赤。
　　他知道他说不过叶霓棠，转而跪在萧元瑛跟前，痛心疾首的说：“长公主，现在的叶霓棠不是你的女儿，她是狐狸精附身，你原来的女儿被她害死了，她从来不会功夫，更不懂医术和治病，她是妖精，不是人，你别被她骗了啊。”
　　萧元瑛紧蹙眉头，她在六合镇打听到的叶霓棠，和现在的叶霓棠，确实不一样。
　　但，她相信，无论过去的那一个女儿，还是现在的叶霓棠，都是她女儿。
　　她冷厉的看着姚敏之，“先不说你污蔑我的女儿，就你曾经对我女儿做的那些事，就够你死一万次。”
　　话未落音，萧元瑛掌心的强劲内力，拍向姚敏之的胸口。
　　“皇姑姑想要灭口不成？”萧璟玹飞身过去，抬手接下一掌，却不敌萧元瑛。
　　他的身子往后退去，撞到身后大臣的桌子上，喷出一口鲜血。
　　“玹儿!”陆月窈惊叫一声，赶紧跑下台去扶他。
　　姚敏之见状，也过去帮忙。
　　叶霓棠一脸笑意的拍起掌，“四皇子还真宠爱我的前未婚夫啊，在这大殿之上都要忍不住卿卿我我了。”
　　说着，她对萧元瑛眨眨眼，从怀里拿出一个帕子，朝空中抛去。
　　那帕子越来越大，变成了两米乘两米的面积，悬在半空。
　　她冲众人朗声笑道：“今天，就让我给大家变个幻术助助兴。”
　　下一刻，巨大的白帕子上面就清晰的出现了四皇子和姚敏之翻云覆雨的影像。
　　画面没有马赛克，清晰的如同现场观看。
　　最后一段，是姚敏之和他的书童。
　　女子们羞得全跑出去了，男人们看的破口大骂。
　　最绝望的就是陆序洲，他知道一切都完了。
　　暗地里玩玩也就算了。
　　如今暴露在众目睽睽之下，还当着三国人的面，他们陆家和四皇子再也没有争位的资格了。
　　“叶霓棠你放肆，你给我拿下来!”
　　萧泽舜不知道那影像是怎么出现的。
　　但他能肯定，一定是叶霓棠捣的鬼。
　　叶霓棠耸了耸肩，“幻术一旦开始，就不受我控制，你就当戏曲，看完吧。”
　　陆月窈回过神，拿起凳子就朝姚敏之砸去，“你这个贱货，你敢祸祸四皇子，你该死，你给我去死!”
　　“四皇子救我啊！”姚敏之往萧璟玹身后躲。
　　可萧璟玹已经气的傻掉了，他望向傅延恒，想让他说几句话。
　　可半空的画面还在继续，谁敢帮他？
　　两人的眼神互动，让陆序洲看在眼里，他陡然明白，萧璟玹一开始就知道他不是陆月窈生的。
　　他阴恻恻的瞪着傅延恒，心里生出无尽杀意。
　　萧璟玹见傅延恒不帮，望向叶霓棠，满眼狰狞的扑过来，“我杀了你!”
　　萧弑站起身，掌心运力，打向萧璟玹的脑门。
　　静默五秒后，萧璟玹呕出一口血，人直挺挺的躺下断气了。
　　萧弑淡漠的收回手，看向愣怔的萧泽舜，“这把脸丢到国外去的畜生，我帮你杀了。”
　　臣子们一脸恐惧，太子也太猛了，竟当着皇上的面杀兄弟。
　　跟着萧璟玹来的百草门的人，见此，直接缩成了鹌鹑。
　　反倒是今晚的五皇子萧璟琈，好像满腹心事，一直垂头喝酒，对大殿上的事漠不关心。
　　仿佛谁死都和他无关t。
　　萧泽舜没有回应萧弑，倒是陆月窈反应过来后，也不去打姚敏之了，抱着萧璟玹尸体哭，“啊啊啊，玹儿，我的儿子，皇上，萧弑杀了我们的儿子，你快杀了他。”
　　被她吼回神的萧泽舜，满眼的怒不可遏，却掩饰不住他的恐惧，“萧弑，你诛杀皇弟，罪不可赦，来人，把他关入天牢!”
　　“慢着，”景浔带着白衣飘飘的温知辛从殿外走进来，“萧璟玹他本就该死!”
　　萧泽舜对萧弑和萧弑的人都不喜，望见景浔，更是满眼的厌恶，“你住嘴，不要在大殿上胡说八道!”
　　“嗤，是不是胡说，等下你就知道了。”
　　景浔嗤笑着侧开身子，让温知辛走向前。
　　温知辛对着萧泽舜一礼，“拜见大峪皇帝，四皇子萧璟玹并不是你的皇子，他是你朝傅太师的孙子。”
　　“胡说!”傅延恒慌乱的站起，“你是何人，为何污蔑本太师？”
　　“在下百草门的人，”温知辛说着看向他的父亲温飞廉和门中俩长老，“爹，你来告诉大峪皇帝，萧璟玹是不是傅太师的孙子。”
　　百草门这次来，是想利用那个秘密，帮萧璟玹赶走萧弑，然后把新圣女嫁给萧璟玹。
　　如今，萧璟玹死了，他们的美梦碎了，自然不能再去得罪萧弑了。
　　于是几人很识时务的说，“大峪皇帝，我们此次前来，就是为了告诉你，萧璟玹不是你的儿子。”
　　陆月窈哭着吼，“我的儿子怎么就不是皇上的儿子了，你们这些人从哪里听来的，今天不给我说清楚，都别想活着出去!”
　　温知辛走到萧璟玹身边，举起他一双不知何时变的乌黑的手，“这是一种家族遗传病，人在恐惧和愤怒的时候，双手就会变成黑色。”
　　他说完，景浔一把抓住傅延恒的手，扯下他的人皮手套，露出同样的一双黑色手，“你们看，傅延恒这个北雄奸细也是黑手，他就是萧璟玹的爷。”
　　“景浔，你放手，你污蔑皇子太师，罪该万死!”
　　傅延恒剧烈挣扎，咒骂景浔的同时，看向了安闲自在的叶霓棠。
　　他终于明白，今天，她和萧弑要灭掉的不是萧璟玹，而是他傅延恒。
　　哈哈，那皇位上坐的人是他的儿子，死了萧璟玹，其他皇子还是他孙子。
　　就连叶霓棠和伽罗国公主的孩子，都是他傅家的种。
　　她以为弄死他，这大峪的皇室血脉就干净了？
　　今后，大峪的皇帝们还不是带着他傅延恒的血脉延续下去。
　　“啧啧，还真是遗传病，”墨凤梧来到傅延恒跟前，看看他又看看萧璟玹，“这种病只有北雄人身上才有，这俩人是北雄人无疑了。”
　　有了她这话，傅家北雄奸细的身份，是铁板钉钉了。
　　朝中大臣再一次陷入惊恐和震惊中。
　　叶霓棠来到墨凤梧身边，给她一个感激的笑，然后看向陆序洲，“陆大人，你能坐上户部尚书之位，想来不是脓包，你来说说，萧璟玹到底是不是你的外甥？”
　　陆序洲早已经恨傅延恒入骨，他来到萧璟玹身边，拿起他的左胳膊，“四皇子出生时，左胳膊窝里有个竹叶胎记。”
　　说话间，他已经扯开四皇子的衣服，腋窝里除了黑乎乎的毛，什么也没有。
　　旋即，他捂脸哭了起来，“他不是我亲外甥，我的亲外甥被傅家奸细害死了，他们害死二皇子，又用他们的种换了四皇子，他们北雄奸细好歹毒啊，呜呜呜。”
　　陆月窈想反驳他的话，可萧璟玹已死，她再怎么争，也没有意义了。
　　如今保全家族，和傅家断干净才是正事。
　　她也跟着哭起来，“呜呜，我竟给北雄奸细养了儿子，老天爷啊，我做错了什么，你要这般惩罚我啊，我的亲生儿子在哪啊？”
　　两人的哭声在大殿回荡，听的那些臣子们，也跟着难受起来。
　　接着沈津带头，“请皇上下旨，歼灭傅家奸细!”
　　其他臣子们忙不迭的一起喊，“请皇上歼灭北雄奸细!”
　　到底是自己的亲爹亲兄弟，萧泽舜哪能下的了这个令？
　　这时，葛宝林连滚带爬的跑进来，哭喊，“皇上，不好了，长公主和韩老将军带着人把傅家围了!”
　　众人才发现，刚刚还在席间喝酒的长公主，不知何时不见了。
　　萧泽舜死死的看着萧弑，到底是让他赢了。
　　纵使满殿臣子逼迫，他还是说不出灭自己亲爹的话，他捂着胸口，装出痛苦之色，对着萧璟琈招招手，“琈儿，我不行了，快送我回宫。”
　　“父皇，你别激动，”萧璟琈跑过去扶住他，“我一定会救你的。”
　　他望向叶霓棠，眼里藏着愧疚和恳求，“阿棠，我不管你们谁想做那个位子，我只要父皇好好的，麻烦你给他看看。”
　　叶霓棠也正想着混进萧泽舜的寝宫，“行吧，只要你不怕我害他。”
　　萧弑不放心的拉住她，“别去!”
　　“没事的，我有分寸，“好好照顾远来的客人，我去看看一会儿就来，”叶霓棠看向伽罗和南靖的人说完，目光落到姚敏之脸上，阴恻恻的说，“把他留着，我亲自动手。”
　　萧弑看看满大殿的残局，终是颔首，“好，程明会跟着你。”
　　“行。”
　　叶霓棠跟着萧泽舜萧璟琈一起走了。
　　大殿内的宴席，自然不能再继续下去。
　　萧弑和萧璟烨联手，把京城内所有傅家血脉的人和跟随傅家的人，全部拿下。
　　京城的几个大牢里，装满了人。
　　天牢里，傅靳旸望着傅家众人，才明白叶霓棠让他指认傅家奸细，不过是看在沈拾凝的份上留给他一条活路。
　　傅家根本逃脱不了她的魔掌。
　　另一边，跟着萧璟琈回了萧泽舜寝宫的叶霓棠，终于看到了忘尘。
　　她望着空间别墅墙上的感应红点，突兀的笑了，原来，忘尘就是静心啊。
　　不过，她没有点破。
　　总要看完他们的戏才成。
　　扮成忘尘的静心，见叶霓棠只是好奇的看了她一眼，担忧的心放了下来。
　　她来到叶霓棠跟前，故作审视一番，“这位就是昭阳郡主？”
　　“你是忘尘？你没有死？”叶霓棠也佯装诧异。
　　空气里丝丝缕缕的迷药甜香，慢慢弥漫开。
　　叶霓棠眉头微拧，眼底闪过轻嗤，进来前，她已经服下一枚解迷药的万能丹。
　　静心捋着胡须，呵呵笑道：“老夫命大躲过一劫，听说郡主的医术了得，今日正好见识见识。”
　　“会让仙师终生难忘的。”叶霓棠意味深长的回一句。
　　“阿棠，喝口水，”萧璟琈把萧泽舜安顿床上躺着，给叶霓棠倒了一杯茶，“忘尘仙师说，只要取出父皇心窝里的同命蛊，就能治好他的病，
　　我希望你能帮帮我父皇，只要你能取出同命蛊，我愿意放弃找萧弑报仇，皇位也给他，以后我带着父皇离开京城不再回来。”
　　叶霓棠遇到萧璟琈也不短时间了，还是第一次见他这般诚恳郑重的说话。
　　可惜，他终还是站在了萧泽舜那一方，想害她。

第372 章杀了萧泽舜
　　望着被他们下了药的茶水，叶霓棠挑唇一笑，“好，把玉玺和诏书交给我，我就救他。”
　　躺在床上的萧泽舜挥舞着胳膊拒绝，“不可能，我死也不会把皇位传给他!”
　　叶霓棠望着他，怀疑他是知道萧弑不是他的儿子，“那就把玉玺给我吧。”
　　说完，她难受的摇了摇头，仿佛中了迷香的样子。
　　三人见状，相互交换几个眼神，萧璟琈从萧泽舜的床边拿出一个盒子，“这就是玉玺，给你。”
　　叶霓棠接过一看，确实是玉玺。
　　下一刻，她抱着玉玺，瘫软在地。
　　衣服的遮挡下，玉玺被掉包进了空间。
　　望见她昏迷，萧泽舜高兴的从床上跃起，打开床头的一个机关，他的床从中间裂开一个口子，露出一个方形地洞。
　　“琈儿，快抱着她下来。”
　　萧泽舜掩饰不住的兴奋道。
　　萧璟琈望着忽然好了的萧泽舜，心里生出疑惑，却还是抱起叶霓棠进了地洞。
　　随后萧泽舜和静心一起跟了下去。
　　叶霓棠眯着眼睛，望着地道情景。
　　走到底后，是一个石板道，一直往前走，约摸半里路，到了一个五十平方的地下室。
　　里面有一个刻着奇怪花纹的圆台子，正好躺俩个人。
　　看上面的刻痕，是崭新的。
　　看来这段时间，萧泽舜一直装病，是让人在这准备祭台。
　　萧璟琈把叶霓棠放在祭台上，满眼愧疚，“阿棠，对不起，等我父皇的同心蛊解了，我会好好补偿你。”
　　萧泽舜已经遏制不住心头噬血的渴望，他望向静心，“哈哈哈，终于可以换血了，仙师，我们快开始吧。”
　　闻言，萧璟琈不解问道：“父皇，你们不是说只用阿棠一点血解蛊吗？怎么变成换血了？”
　　萧泽舜拍着他的肩，不再隐瞒，“我的傻儿子，她的一点血怎么能助我长生了？我要用她所有的血把我身上的血换掉，才能长生啊，哈哈。”
　　“t不，你骗我，你不能伤害她!”萧璟琈一把推开他，就要去抱叶霓棠，“今个除非我死，谁也不能伤她!”
　　怎知下一刻，他自己也倒下了。
　　“你们给我也……”下毒!
　　话没说完，萧璟琈人晕倒了。
　　“傻小子，从小到大都这么好骗，”萧泽舜一脚把萧璟琈踢到墙角，“仙师，我要怎么做？”
　　静心拿起叶霓棠的胳膊，“皇上，你躺到叶霓棠身边，我现在就给你布阵过血。”
　　“好，好，”萧泽舜赶紧爬上祭坛平躺在叶霓棠身边，“仙师，我真的能醒着过血？”
　　“我的话你还不信吗？”静心来到他的头顶那里，两掌同时拍在萧泽舜的太阳穴，“哼，你也配活着。”
　　“啊！”萧泽舜痛苦的坐起身，踉踉跄跄跌落下去，“忘尘你，你你……”
　　“哈哈哈，什么忘尘，你看看我是谁？”
　　静心拿掉头套和脸上白胡须，“萧泽舜，你个蠢货，你和你的儿子们被我玩弄鼓掌二十年，到死还没有看出来吗？”
　　“你是谁？”脑子受了重创的萧泽舜，竟然没有认出静心，身子歪歪斜斜的，心里还想着长生不老，“你把忘尘弄哪里去了？”
　　“哈哈哈，”静心笑的好不得意，又在脸上一抹，露出一张年轻秀丽的脸，“我就是忘尘啊，也是皇后身边的静心啊，她那么高贵明艳，你竟然玷污了她，真该死啊。”
　　静心说完，又补了萧泽舜一掌。
　　“静心……”
　　萧泽舜艰难的吐完俩字，咽气了。
　　静心来到他跟前，狠狠的踹了他几脚，才来到叶霓棠跟前，“可惜了，没有把那两个小崽子抓来，不过，你的血也够了。”
　　说完，她拿出一把匕首，就朝叶霓棠胳膊划去。
　　“住手!”
　　忽的地下室门口飞身进来三个人，最前面的是萧弑，紧随着是萧元瑛景浔和带他们进来的阿淞。
　　萧弑正要抱起叶霓棠时，叶霓棠自己坐起来了，“没事，我没有晕倒。”
　　见此情景，静心瞬间明白，叶霓棠是故意引她露出原形的。
　　她怨恨的看向萧元瑛，“你害的公主和墨太子有情人不能相守，你怎么不去死啊!”
　　“静心，我实在想不明白，你为何如此恨我？”
　　萧元瑛走向前质问。
　　其实对于燕华瑾毁了她和墨连铖的感情，我恨她怨她，却从未报复过她。
　　甚至在她死后，还尽心尽力的照顾他们的孩子。
　　她想不通，静心为何对她有那么大的怨念。
　　这话一出，阿淞识趣的和叶霓棠对接一个眼神，转身出了地下室。
　　皇家秘密，他能打探来给主子听，却不能留下来听主子的秘密。
　　“因为你拆散公主和太子不算，还让你那恶魔哥哥娶公主，你毁了她一辈子，你就是公主生命里的瘟神，我杀了你。”
　　静心忽的奋起，拿着匕首就往萧元瑛身上刺。
　　叶霓棠看出她想借萧元瑛的手，了解自己的命。
　　她把手中一颗药丸弹进静心嘴里，“你想死，可没那么容易，我要你被大峪百姓千刀万剐。”
　　药物在静心嘴里化开，她的身子瘫软无力。
　　再想求死都不能了。
　　静心见计划落败，望向萧弑凄惨一笑，“君雲，我代替你娘求你，不要娶萧元瑛的女儿，她的女儿配不上你。”
　　萧弑眼神冰冷，“静心姑姑，碧月庵后山里的蛊人真的是你养的吗？”
　　“呵呵，他们不过是一群没人要的东西，我拿来养蛊怎么了，总比他们露宿街头，吃不饱穿不暖强吧。”
　　静心没有觉着自己做错了什么。
　　说完，她朝萧弑招手，满眼怜爱，“如今萧泽舜死了，你身体里的同心蛊也死了，今后，你可以拿掉面具做你自己，我也对得起你娘了。”
　　萧弑面如寒霜，“那我身体里的黑色蛊是谁下的？”
　　“黑色蛊？”静心喃喃一声后，恐惧的瞪大眼睛，“端木渊他何时给你下了控心蛊？你为什么没有告诉我？那个混蛋，呜呜，我解不了控心蛊，你会成为他的奴隶，一辈子听他的话，端木渊，你明明答应公主的，你为何要害君雲？”
　　她的语无伦次，听在叶霓棠和萧元瑛耳里，也不禁愤怒起来。
　　端木渊他还真可怕，爪子伸到大峪来了。
　　萧弑则感激的看着叶霓棠，幸好阿棠配出解药，治好了他。
　　景浔气的一巴掌拍在静心脸上，“别嚎了，除了高远程明，你还给谁下了蛊？”
　　“你知道了？”静心无力的靠在祭台边，恶劣的笑着，“放心吧，我死了，他们身上的蛊就解了。”
　　“不用你死，他们的蛊已经解了，”叶霓棠拿过她的匕首，蹲下身子，挑起她的下巴，“我有一事不解，萧璟琈为何如此肯定她娘是被萧弑杀的？”
　　“那是他娘发现了萧泽舜的一个秘密，萧泽舜杀她时，正好被萧璟琈看见，那时端木渊来了大峪见公主，就帮萧泽舜把这份恨意，从他身上转嫁到了公主身上。”
　　“他不是很爱你的公主吗？为何冤枉她？”
　　静心被叶霓棠的这一问，问的眼神发虚，她不能说出那个秘密。
　　“端木渊就是个疯子，做事没有理由，全凭喜好，”静心眼神微微躲闪，“我也不知道他为什么要害公主。”
　　和被冤枉相比，萧弑更关心叶霓棠和孩子的蛊，“阿棠阿臣珎珎琅琅的蛊怎么解？”
　　“哈哈哈，他们是端木渊下的蛊，我可解不了，”静心望着萧元瑛，“当初，端木渊为了给公主出气，便把他新炼出的长命蛊下在你的肚子，用你的孩子来孕养它们，没想到你的女儿还真是争气，不仅把长命蛊养活了，还生出两个更加纯净的小蛊体，这要让端木渊知道了，他一定会来带走他们，唉，可惜啊，我没有机会看到了。”
　　“你们就是一群丧尽天良的恶魔!”
　　萧元瑛气的连连扇她的脸，直到把人扇晕。
　　叶霓棠蹙起眉，端木渊还真是一个潜在威胁。
　　等宫北峥回来了，她得跟他去一趟南疆，先弄死端木渊。
　　萧弑也是一脸冷意，若是端木渊知道了阿棠和俩孩子的存在，势必派人来抓他们。
　　看来，他得走一趟南疆，先把端木渊解决了再说。
　　他捏开静心的嘴，喂了她一颗毒药，致使她跟木头一样，说不了话。
　　他绝不允许任何人把这个秘密泄露出去。
　　萧元瑛和景浔也紧锁眉头，担忧起叶霓棠和俩孩子。
　　“阿棠，萧泽舜不能就这么死了，你有什么想法？”
　　叶霓棠走向墙角的萧璟琈，拿出针管抽了他一管子血，送一部分进空间。
　　又拿出一块肤色明胶捏吧捏吧，盖在他脸上，把人变成了萧泽舜，“让他代替萧泽舜，受尽百姓唾骂。”
　　她本打算放过他一马，他倒好，敢骗她。
　　“小胖胖，还是你的鬼主意多，”景浔眼巴巴的望着她的袖口，“嘿嘿，把你那药给我一坨呗”
　　“没了。”叶霓棠又拿出一瓶腐蚀剂，倒在萧泽舜尸体上。
　　下一刻，萧泽舜就在几人眼前融化成一摊子肉酱，接着化成血水。
　　看的萧元瑛大快人心。
　　这个害了所有人的魔鬼，终于从这个世上消失了。
　　“出去吧。”
　　叶霓棠把静心的假发胡子又给她带了回去，然后提着她，景浔提起萧璟琈，一行人出了地道，从萧泽舜的寝宫床中间出来了。
　　屋里的人被萧泽舜清空，没有人。
　　外面的暗卫和侍卫，没有萧泽舜的命令也不敢进来。
　　萧弑和景浔萧元瑛他们开始翻找萧泽舜手里私军和暗卫令牌。
　　很快，在床边暗格里找到了，叶霓棠悄悄的从空间取出玉玺，又放回那个盒子。
　　佯装自己找到的，拿出给三人看。
　　三人高兴不已，带着静心从门口出去了。
　　叶霓棠负责给萧璟琈喊醒，同时喂了他一颗软骨药。
　　醒来的萧璟琈高兴的望着叶霓棠，“阿棠，你没事？”
　　叶霓棠坐在床边，浅浅一笑，“你怕我有事？”
　　“当然怕!”萧璟琈想坐起身，却一点力气也没有，“他们要用你的血……”
　　忽然，他发现不对劲，阿棠好好的，那他父皇呢？
　　“阿棠，我父皇和忘尘……”
　　他没有脸问下去。
　　他不想父皇死，也不想阿棠有事。
　　叶霓棠把他扶起靠在床头，拿出一支录音笔，按下开关，里面传出叶霓棠进这屋子后的声音。
　　萧璟琈听着听着，人就愤怒起来，“忘尘他在利用父皇，他这个妖道!”
　　录音放到萧元瑛他们喊“住手”那里，直接转成了静心说萧璟琈被端木渊下蛊的事。
　　萧璟琈摇着头，满眼都是拒绝，他不相信最爱他的父亲，才是杀死他母亲的凶手，
　　“不可能，叶霓棠你骗我的，不是这样的，父皇他那么疼我。”
　　叶霓棠又拿出玄清观后山视频，“你别急着生气，先看看这个。”
　　里面的画面播出，萧璟琈震惊的难以言状。
　　哪怕他是个傻子，也明白忘尘给他父皇吃的药，都是人血t所造。
　　“他们怎么能这么残忍？他们怎么可以用人养蛊？”
　　他双手无力的拍打着被褥，愤怒的喊着。
　　空间里的机器人助手，已经检查出萧璟琈的血，里面含有一种浅粉色蛊丝。
　　正好解药已经被叶霓棠配制出来了，她拿出针管给他连连注射两管子解药。
　　萧璟琈的大脑，瞬间清明，一个血腥的场面，陡然浮现在他脑海，是萧泽舜杀他娘的画面。
　　他悲痛的双目猩红，呕出一口血，“呵呵，我被他骗十几年，还把他当成慈父一般敬慕，我真是愚蠢啊。”
　　叶霓棠却拿来一把镜子，“这场血案，总要有人承担，就由你代替你爹，向天下人赎罪吧。”
　　望着镜中自己变成了萧泽舜的模样，萧璟琈擦掉嘴角的血，扬起一抹自嘲的笑，“好，我代替他向天下人赎罪。”
　　这时，萧弑走了进来，“代替他把皇位传给阿棠!”
　　凭他对阿棠的了解，她一定会跑去南疆杀端木渊，他怎舍得她去冒险？
　　叶霓棠瞪他一眼，看向萧璟琈，“不行，传给我娘，就说你死前醒悟，觉着对不起我娘，要用皇位弥补。”
　　萧璟琈满心哀痛，神色凄凉，“你们商量好了再告诉我，我想静一静。”
　　萧弑叫来程暗守着萧璟琈，带着叶霓棠走了。

第373 章大练兵表演开始
　　此刻，天已经黑沉。
　　叶霓棠急忙往外走，两个孩子半天不吃饭，兰姑姑要着急了。
　　萧弑勾起她的腰，把人抱在怀里，疾飞而起，踏着房顶飞驰，“我送你回去。”
　　他体内的同心蛊自动融化在他的心脏里，被压制的内力上升了一大截。
　　他飞出的身影，似幻影一般，转眼即逝。
　　俩人到达侯府，不过半刻钟，叶霓棠惊艳又羡慕。
　　两个孩子已经睡了，叶霓棠去了卧房，把真的俩娃替换出来。
　　荷姑姑追进来看俩人醒了，惊喜道：“郡主，你总算回来了，小小姐和小公子怎么哄就是不吃饭，天没黑就要睡觉，把我们担忧坏了。”
　　“荷婆婆，我们想爹爹娘亲吃不下，你别生气啦。”
　　叶珎珎跑过去搂住荷姑姑撒娇。
　　荷姑姑爱怜的抱着她，“奴婢可没有生气，我是心疼你们的身体，现在饿了吗？”
　　“嗯，饿了，”叶珎珎俏皮的点点头，望向哥哥，“哥哥，你饿了吗？”
　　叶琅琅却没有回应她，木头夫子说水、风、太阳都能发电，电能给人类带来很多奇妙的东西。
　　他想把电造出来。
　　叶霓棠见他木着脸不说话，才发现他的不对劲。
　　她摸摸他的脑袋，“琅琅你怎么了？是哪里不舒服？”
　　应该不会啊？
　　两个孩子在空间里，饮用的全是灵泉水，身体只会越来越好的。
　　“娘亲，我在想电，”叶琅琅仰起头，“我想造出它。”
　　“好啊，等你造出电，所有人都能跟我们一样用上电灯了，”叶霓棠蹲下望着他，“等娘闲了，教你怎么造电好不好？”
　　“谢谢娘亲!”叶琅琅高兴的抱住她。
　　门外站着的萧弑，望着俩人羡慕的很。
　　他何时能这么随心所欲的抱她？
　　“主子，饭好了，你快出来吃饭吧。”
　　橙香在外面喊一句。
　　叶霓棠领着俩孩子出来了。
　　饭菜就在卧房隔壁，一家四口坐下后，一边聊天一边吃饭。
　　沈家规矩是不可以在吃饭的时候说话的，不过，叶霓棠不喜欢在屋里拘束孩子。
　　何况萧弑这段时间很忙，也只有吃饭这会儿，能和俩孩子互动。
　　一顿饭吃了半个多时辰，萧弑依依不舍也得回去。
　　傅家和萧泽舜虽然被拿下了，可他们的私军却不好收服。
　　还有傅家放到各府城的人，都要及时剿灭。
　　宫里只有皇姑姑一人守着，他不放心。
　　他走了，叶霓棠哄睡俩孩子，又去了研究室。
　　对于蛊，她只了解皮毛，对付端木渊并不是难事。
　　若想消灭整个南疆的蛊师，热武器未必管用。
　　毕竟照静心那说法，她和两个孩子身体里的长生蛊一旦泄露出去，不光是端木渊，只怕这片大陆上的人，都把她和孩子当成唐僧肉了。
　　这种潜在的威胁，可防不胜防。
　　所以，她要解不了蛊，就得想个一劳永逸的法子。
　　次日，她没有进宫，也没有出门，留在家里陪俩孩子玩了一天。
　　朝堂上，萧弑拿出那段地下养蛊场视频，揭露萧泽舜和忘尘的罪行。
　　把那些吃过驻颜丹的大臣们，吓的昏死过去。
　　萧弑直接把他们赶回家，派兵看守起来。
　　萧璟琈易容的萧泽舜，高坐皇位之上，对忘尘一事，先是一通忏悔，接着下令处死静心。
　　已经哑巴的静心，望着萧弑，满眼焦灼。
　　她本想用公主还活着的消息，换萧弑放过她，现在什么也说不出了。
　　处置了静心后，萧璟琈说自己时日不多，把皇位传给了萧弑。
　　这是众望所归之事，朝堂之上，没有一个人反对。
　　原本萧弑是不同意的，是萧元瑛劝他，只有他接管皇位，大峪才能在最快的时间内安稳。
　　以后，不管是他想去找端木渊报仇，还是身世爆出，都能顺利的把皇位传给叶霓棠。
　　不会让朝堂再生出波折。
　　要是传给她，有沈沐臣在，难免沈家人不会有别的想法。
　　所以，还是从根上解决了，别留下后患。
　　萧弑只能听她的话，接下皇位。
　　为了以防夜长梦多，萧弑匆匆继位。
　　对于傅家满门，叶霓棠建议萧弑只杀了傅延恒和傅重，其他人，包括傅靳旸在内，全部废掉内力，再喂慢性毒药和绝子药，发配邬野关，送给陶皓庭处置。
　　陶家为了抵御北雄人，死伤几辈人，也是最恨傅家人的。
　　他们去了，会比死了还要痛苦。
　　她依旧没有直接杀姚敏之，当初喂了他一颗慢性毒药，还有半年他就该毒发身亡。
　　提早让他死了，实在是便宜他了。
　　她让人砍了他的手脚，挖去舌头，放在京城南门口乞讨。
　　对于这种为了往上爬，不择手段把恩人当垫脚石的人，只有让他失去一切，最卑微低贱的活着，才是折磨。
　　至于陆家，包括陆月窈在内，全部被羽林军控制在陆宅。
　　沈溦已经拿下陆知骞，掌控了腈州二十万兵马。
　　陆家已经构不成威胁。
　　陆月窈的驻颜丹没了，血蛊发作，一身雪白肌肤，被她挠的鲜血淋漓。
　　当陆家人看到从她血里跑出来的血蝌蚪往四周扩散开，吓的魂不附体。
　　还潜伏在陆家的陆知磊，让她们拿出从贺西姄那高价买的解蛊药给她喂下去，才缓解了些许。
　　随后陆序洲小青梅身体里的血蛊也发作了，正好在大街上，被百姓看个正着。
　　满大街的百姓吓的魂不附体，直接一把火给她烧死了。
　　全京城的人都知道陆家人吃的驻颜丹最多。
　　他们立马包围陆家，要求烧死他们，被程暗拦了下来。
　　随后，陆家又有夫人妾室开始身体痒，贺西姄那药没了，一家人出不去，生生被折磨了三天。
　　陆序洲终于求着程暗，请叶霓棠来。
　　叶霓棠和萧弑早已经把陆家罪证准备好，就等陆序洲开口求救。
　　叶霓棠带了一瓶解蛊药，去了陆家。
　　见到她来，陡然老了近二十岁的陆序洲，神情极为恭敬，“请郡主出手相救，微臣愿意奉献陆家所有产业。”
　　“陆大人，本郡主不是眼皮浅的人，你家那点产业，我可没有兴趣，”叶霓棠望着陆序洲，冷幽幽的说，“陆家伏法，我解了你们的蛊，并放过陆知磊。”
　　陆家罪行不比傅家少，若只要了他们的财，也太对不起那些冤死之人了。
　　她这话，让陆序洲怔愣住了，脑海里是他的家人被那蛊折磨的不像人的样子。
　　可若认罪了，陆家这些年拼搏出来的基业全没了。
　　就陆家犯下的那些罪，只怕十辈人也翻不了身，熬不出头。
　　叶霓棠见他不说话，扬起笑，“陆大人，没有我的解药，要不了多久，你们所有吃过驻颜丹的人都会被那蛊虫喝完血，成为骷髅，到时你就是害死他们的凶手，连香火都要断了。”
　　陆序洲咬咬牙，“你说话算话？”
　　“当然，无罪的人贬回你们老家去种田，五代之类，不可科考。”
　　“好，我认罪。”陆序洲终是妥协。
　　叶霓棠满意而归，程暗传来消息，白娇娘易容成的陆银雪带着季允谦的罪证，向朝廷举报。
　　本就中毒快死的季允谦，被百草门救的快活了，听了此事，一口老血喷出，彻底断气了。
　　随后，白娇娘以殉情的名义“服毒”自尽，被叶霓棠又重新给整了回来，变成了原来的白娇娘。
　　同时为了感谢她帮忙寻找陆家罪证，萧弑让黎砚调查她们宁家案子，给她家族平冤昭雪。
　　后来，白娇娘和白子翊改回宁姓，回到了被季允谦霸占的老宅。
　　其他吃了驻颜丹的臣子家眷，也陆续发病。
　　最后，都被叶霓棠用和陆家相同的法子，逼迫有罪的臣子认罪伏法。
　　无罪的t臣子，辞官回家，并勒令他们的族人三代以内，不得参加科考。
　　虽然吃养生美颜的丹药没错，可作为一个臣子，敢拿一百两真金子去买一颗药，这就是昏官表现。
　　那些吃过驻颜丹的商贾，纷纷求到叶霓棠跟前。
　　为了给他们一个教训，叶霓棠几乎要了他们所有财产，才给他们解蛊。
　　因这次血蛊事件，朝廷臣子差不多清除掉一半人，官位空出，萧弑立马下旨提前举行今春的科考。
　　同时，在各大家族里挑选人品和才能出众的年轻子弟填补空缺。
　　叶霓棠没有反对，也没有觉着不公平，世家子弟的生活虽奢华，可他们大多家风正，教养极好。
　　一般情况下做了官后，他们无论做人还是做事，更讲究的是做出功绩，赢个好名声。
　　反倒是一些穷人子弟当了官后，所谋求的是他曾经没有的东西，极其容易生出贪婪之心。
　　当然事无绝对，人性决定一切。
　　叶霓棠和萧弑萧元瑛忙着稳固朝堂时，萧璟烨和韩时澈这几天，为三国准备的大练兵表演，同步进行着。
　　大练兵表演开始那天，叶霓棠亲自带着厉南枭他们进入京城外的点兵沙场
　　这次，百草门识时务的帮了萧弑一把。
　　叶霓棠也没有为难他们，还让温飞廉发出英雄帖，请江湖人一同来参加大练兵。
　　反正一条狗是溜，一群狗也是溜，索性全部招来，让他们见识见识什么叫高科技。
　　伽罗国使臣是来和大峪联姻的，这几天的待遇非常好。
　　不管是萧元瑛萧弑，还是韩家对他们都是十分照顾和客气。
　　南靖的人，本来很骄傲自满的，那天被萧弑教训后，安静了很多。
　　不过，听到萧璟烨邀请他们看大练兵，还是忍不住嗤笑讥讽。
　　叶霓棠让萧璟烨他们暂时不要计较，自有打他们脸的时候。
　　这次练兵，除了单纯的表演，叶霓棠还让感兴趣的人一起参与互动。
　　这样做的目的，就是让他们真真切切感受到大峪武力的震慑力。
　　大练兵开始，第一场是刚接管了萧泽舜手里右羽林卫的韩时澈，和徐舫管着的左羽林卫对战。
　　他们各带了五百人，身着黄红两色的软甲，用硬功夫对决。
　　两人功夫都不差，挑出来的人，都是一顶一的高手。
　　虽然，韩时澈刚接管右羽卫，但作为韩棕杨的亲传大孙子，他无论是基因还是家族培养，能力都是不俗的。
　　不过几天时间，已经完全收服右羽林卫了。
　　此时，他带着五百属下和徐舫对战，一点也看不出初次上战场的生疏感。
　　看台上，伽罗国使臣们不停的感叹大峪羽林卫们的厉害。
　　被百草门邀请来的江湖人却是嗤之以鼻，“都说大峪在几国中最是瘠弱，今日一见，还真是如此。”
　　“大峪能撑到现在，还不都是萧元瑛跟墨连铖换的嘛，不然，早在二十年前就没了。”
　　“诸位说错了，”墨钧熙突然打断他们，“应该是我父皇可怜大峪，才允许他们活到现在。”
　　南靖随行使臣们，见萧弑没来，跟着附和主子的话。
　　“可不嘛，要不是我们皇上顾及当初的兄弟情意，哪有现在的大峪。”
　　对于南靖，江湖人客气的多。
　　更有人吹捧起来，“八皇子说的没错，要不是南靖皇帝厚道，这世上哪还有大峪？”
　　墨钧熙闻言，朝旁边坐着的萧璟烨，投来一个得意的笑。
　　南靖使臣趁机和江湖人一起踩大峪捧南靖。
　　见他们越说越过分，萧璟烨讥诮的睨向墨钧熙，“八皇子莫不是忘记了自己吓尿裤子的事。”
　　这还是那天宴会后，内侍宫女打扫宴会大殿时，发现墨钧熙坐的那块地上湿了。
　　跟着一起来的几个沈家少年捂嘴偷笑，“天啦，南靖的皇子还尿裤子啊！”
　　“是不是南靖的人一吓就尿裤子？”
　　被羞辱的墨钧熙，气的脸色青黑交错，“谁说我尿裤子了？你们侮辱我，等我回了南靖，定让我父皇给你们大峪好看!”
　　萧璟烨揶揄他，“八皇子也不小了吧，遇到事就要回家找大人告状，不丑吗？”
　　“你，哼!”墨钧煦气的不会反驳了。
　　半个时辰过去，大练兵沙场上，以徐舫带的左羽林卫获胜而结束。
　　他是萧弑的人，手里的兵大部分是萧弑在暗处训练的人。
　　能力要比萧泽舜的人厉害一些，韩时澈才接管右羽林卫，主将和部下的配合度要差很多。
　　输了也正常。
　　第二场，是韩棕杨带的一千人和沈津带的一千人进行阵法对决。
　　沈津没有上过战场，用兵布阵，却一点也不输韩棕杨。
　　众人纷纷惊艳沈津的厉害。
　　在一旁观看的叶霓棠也很诧异，京城沈氏百年世家的能力，真不是吹嘘的。
　　这次萧弑能这么安稳的接管朝堂，也多亏坐在家里不出门的荣国公沈淮调兵遣将，压制住傅家陆家养在大峪各处的私军，才没有出现内乱。
　　沙场内，两人不停的改变作战阵法，战况激烈又精彩，看的台子上的人是热血沸腾。
　　就连一直瞧不起大峪的江湖人和南靖人，都目不暇接的注视着场地里战士们。
　　半个时辰后，以沈津落后半局结束战斗。
　　韩棕杨拱手大笑，“沈尚书，你看不起老夫啊。”
　　沈津还礼，“老将军说笑，晚辈自愧不如。”
　　沙场的兵全部离场后，叶霓棠带着厉南枭走上客人席位前。
　　跟着他们来的，还有十个高大俊朗的少年。
　　他们手中捧着一个长方形的托盘，上面放着十样世间难求的珍稀宝物。
　　一把精钢铸成的蛇形宝剑，一颗篮球大的红色水晶球，一座半臂高的纯金佛像，一本武功秘籍，一瓶药，一套萧弑从傅家给叶霓棠找回来的刀枪不入的软皮衣……
　　全是这个世界上没有的东西。
　　叶霓棠一袭男子劲装，头发高高束起，盈白如玉的脸庞，在艳阳下，泛着珠光，耀眼又夺目。
　　落在她身上的几道目光，变的猥琐且炙热。
　　叶霓棠对视过去，是几个不请自来的江湖浪人。
　　这次，江湖人来了不少，百草门请的，自己来的，足足有一百多人。
　　有正儿八经的江湖门派，也有江湖浪子，歪门邪派之徒。
　　那几个江湖人对上叶霓棠凌冽且强势的目光，很快别开了头。
　　叶霓棠拿着大喇叭吼，“这一场是挑战环节，我这里有十样宝物，我出十人守擂，你们出来应战，获胜者，可以拿走宝物。”
　　她说完，十个少年拿着礼物走近看客席位，让他们近距离观看。
　　“哇，这个金佛是实心的!”
　　“天啦，这本武功秘籍上的功夫，乃为神功啊！”
　　“这套金针不咋地，这配的金针穴位图，可真是万年难遇的宝物。”
　　“快看，这件衣服划不破!”
　　一群江湖人围着十样宝物看的惊喜不已。
　　就连墨钧熙眼睛都忍不住往那颗红色水晶球上瞟。
　　那么耀眼夺目的红宝石，他们南靖都没有哩。
　　“哈哈哈，这件宝衣我要了!”
　　一个江湖浪子拿起那件黑皮衣，就飞身而起，准备跑路。
　　下一瞬，“砰”的一声巨响，那江湖浪人的身体从半空坠落下来，掉到沙地里砸出一个大坑。
　　眉心一个小窟窿，慢慢的往外溢出血，人已经没气了。
　　原本吵闹的练兵场，瞬间鸦雀无声。
　　那些江湖高手找了一圈，也不知道那个暗器从哪里打出来的。
　　关键是它的杀伤力竟然那么大。
　　刚刚那抢衣服的人，一身轻功在江湖上是数一数二的。
　　他都没有躲过那个暗器，那打出暗器的人，是有多厉害啊。
　　叶霓棠很满意他们眼底的惧意，她敢请他们来，就不怕他们闹事。
　　这练兵场外藏着一群狙击手和机枪手，把他们团灭了，都不在话下。
　　她走过去，从那江湖浪人手里拿起黑皮衣。
　　“诸位能来参加我们的大练兵活动，我十分感激，但最基本的教养还是得有的，你们喜欢，只管凭本事取，跟我来阴的，那真对不起，我不会留情。”
　　“哈哈，郡主说的有理，林某佩服，”一个身着交领窄袖长衫的俊逸青年，抱着剑笑道，“在下丰源山庄的林旭，给郡主请礼了。”
　　林旭是丰源山庄的少庄主，家族经营着不少生意，他的父亲林庄主，为人大气豪爽。
　　但凡没有饭吃的江湖人，皆可去丰源山庄住上一段时间。
　　临走的时候，林家还送上厚礼。
　　因而林庄主在江湖上名气很高。
　　这样的人，只要不危害百姓和社会，叶霓棠乐意和他们结交。
　　“林少庄主有礼，”叶霓棠抱拳回了一礼，“去年望江府城的瘟疫，林庄主捐粮捐物，十分仁善仗义，待京城事了，丰源山庄要不嫌弃，我上门拜谢如何？”
　　“哈哈哈，岂敢嫌弃郡主，你若能来，是丰源山庄的福气。”
　　两人的热络交谈，也让一部分想和朝廷和平相处的江湖人围过来，并适时的加入攀谈中。
　　也有一部分骄傲t的，不喜朝廷的江湖人，对他们的举动极为不屑。
　　有一人忍不住喊道：“比赛还要不要开始了？”
　　厉南枭冷沉的看他一眼，招出八个守擂的人，和他一起开启比赛。
　　这八人有三个是沈淮派给叶霓棠的，剩下的是萧弑的人。
　　萧弑的人是墨连铖的暗卫培养出来的，内力十分强劲。
　　其中最厉害的人，是保护贺西姄的高深，今天，叶霓棠特意把他调过来守擂，就是给这些江湖人一个威慑。
　　九人各自就位，叶霓棠也结束了和林旭他们的聊天，到了一瓶药那。
　　今天她也是擂主。
　　她冲众人拱手，“这一瓶药是我亲手做的续命丸，可用在命悬一线的关键时刻，有起死回生之效，一共三颗，赢了我的人，就可带走它。”
　　一个江湖人兴奋的站起，“我听说你曾在古岭驿站救活两个断气的人，可是用的这药？”
　　“我也听说了，百草门的人都说人死了，又让郡主救活了。”
　　另一个江湖人说完，隐在人群里没有出过声的百草门人，瞬间低头缩了起来。
　　叶霓棠颔首浅笑，“比那次的药还要厉害。”
　　“真的？哈哈，我要，我要，”第一个问话的江湖人，飞身落在叶霓棠跟前，见她没有内力，蹙起眉，“郡主，你还是换个人来和我打吧。”
　　“没关系，只要你打赢我，这药就是你的。”
　　叶霓棠拿出链子，绕在手腕上。
　　看客席上那些落后一步的人，后悔莫及。
　　一个没有内力的娇娇郡主，都不够他们一根手指头的。
　　“哈哈，你们大峪的女人就是爱出风头。”墨钧熙又开口了。
　　这次，萧璟烨没有怼他，望着叶霓棠，也不禁担忧起来。
　　对战江湖人，他都没有把握赢。
　　表妹她能行吗？

第374 章热武器震慑四方
　　一声锣响，比赛开始。
　　那个江湖人，望着漂亮的叶霓棠，只能压制内力，还没有走过三招，他就满目愕然。
　　第一次遇到一个没有内力，功夫却这么厉害的人。
　　打着打着，他不得不拼尽内力，却还是输了。
　　被打倒在地的他佩服的望着叶霓棠，“郡主好功夫!”
　　“承认!”叶霓棠抱拳一礼，取下腰间竹筒，灌了一肚子灵泉水。
　　另一个灰衣汉子，飞身过来，“请郡主指教。”
　　叶霓棠潇洒的做了一个请，随即和灰衣汉子打在一起。
　　同时，厉南枭高深和另外七人，也打下去好几个上来挑战的人。
　　这种凭借内力的单打独斗，是最吸引人的。
　　众人情绪被调动，看的是心情澎湃，特别是有丰厚奖励的比赛。
　　每个上来的江湖人都拼尽了全力。
　　然而，能打赢的却没有一个。
　　这也让他们暗暗心惊大峪朝廷的实力。
　　比赛结束，十样奖品，送出去三样。
　　其中林旭得到了叶霓棠手里的三颗续命丸。
　　还是她故意让他赢的。
　　林旭拿着药，很是感激，“多谢郡主赐药。”
　　叶霓棠莞尔，“少庄主配的上这个药。”
　　对于脸漂亮，功夫高，性格爽朗大气，又不失真诚的叶霓棠，林旭被她的笑晃了晃眼，接过药，耳朵红红的。
　　“将来郡主若有难处，只管来丰源山庄，林某能帮的上的，绝对全力以赴。”
　　“多谢林少庄主，”叶霓棠没想到这小伙如此实诚，“将来丰源山庄有需要到我叶霓棠的地方，亦只管开口。”
　　两人的话，让一些聪明的江湖人，也赶紧凑过来表态度，说他们愿为郡主鞍前马后。
　　毕竟叶霓棠的医术那么好，这对他们江湖人而言，是最稀罕的。
　　叶霓棠不失礼貌的和他们每人都聊了几句。
　　结束和江湖人的寒暄，是最后一场厉南枭和属下的炮弹对战比赛。
　　他带着人背上来几十块木板做的山石木偶人大树之类。
　　在宽阔的场地两端布置出障碍物。
　　接着三十个身穿黑色劲装和三十个白色劲装衣服的蒙面人，手持各种款式的枪，分成两队，到不同位置隐藏。
　　叶霓棠拿着喇叭，大喊一声开始，黑白两队人立马端起枪攻击对方。
　　此起彼伏的枪械声，还时不时的有手榴弹丢出，炸起的硝烟弥漫到上空，几乎震碎了看客席上所有来宾的耳膜。
　　同时，他们双目里的恐惧，几乎抑制不住。
　　墨钧熙的身子颤抖，额头冒汗，大峪怎么会有这么厉害的武器？
　　这看上去比他们南靖的宝物黑球厉害一千倍不止啊。
　　江湖人更为惊惧，刚刚抢宝衣的就是死在这种兵器下吧。
　　这兵器也太可怕了，难怪叶霓棠能凭一人之力战胜北雄二十万兵。
　　他们要有这么厉害的兵器，也能打败二十万人。
　　萧璟烨暗暗擦掉手心里的汗，幸好，幸好，他降了。
　　这要和表妹对着干，只有死路一条。
　　来帮着镇场子的韩棕杨和沈津，也被这些热武器吓住了。
　　这杀伤力也太恐怖了。
　　大峪有了这些武器，今后谁还敢来欺负？
　　“砰砰砰”
　　“啪啪啪”
　　沙场的枪声依旧，足足打了半个时辰，把他们身上带的弹药用完才停下。
　　六十人身上的衣服都被打烂了，露出里面的黑色皮衣，在艳阳下泛着油光。
　　众江湖人又是一阵震惊和羡慕。
　　原来大峪朝廷有那么多刀枪不入的宝衣啊。
　　今后，他们得对大峪朝廷和叶霓棠恭敬点。
　　等哪日能给他们帮个大忙，说不定能讨要来一件。
　　思索间，江湖人看向叶霓棠，眼神变的恭维起来。
　　墨钧熙和他的使臣们，脸色很臭，也不敢讥声说话了。
　　百草门的人，直接龟缩成舔狗了，和大峪的侍卫说话，都变的小心翼翼。
　　最高兴的是伽罗国人，他们国跟大峪南靖和西漠中另一个大国相连，国土面积小，夹在他们中间，很是受气。
　　每一任皇上都会娶很多漂亮的女子回家，盼望着她们多多生公主。
　　等她们长大，就能用她们漂亮的脸蛋和各国换取平安了。
　　他们很庆幸娅丽公主攀上了萧璟烨，今后伽罗国能依靠大峪的这棵大树，谁也不敢轻易欺负他们了。
　　比赛结束，厉南枭招呼人摆上桌椅碗筷。
　　一群青衣长衫的俊俏少年，端上来一盘盘美味佳肴和水果美酒。
　　叶霓棠冲所有人抱拳道：“感谢诸位来参加我们的大练兵活动，本郡主略备酒菜，有不嫌弃的，就请留下来，咱们喝两杯。”
　　“郡主盛情，吾等自然不嫌弃!”
　　“嘿嘿，正好饿了，我不客气了。”
　　一群江湖人争先恐后的入席。
　　伽罗国和百草门的人，也跟着少年小侍到了属于他们的餐桌那。
　　只有墨钧熙带着南靖的人，灰溜溜的走了。
　　望着他们的背影，叶霓棠深感可惜，墨凤梧没有来。
　　饱餐一顿后，叶霓棠给他们还准备了厚礼。
　　礼物是她从空间里拿出来的。
　　并且礼物还是有针对性的，是根据他们眼前缺什么，她送的什么。
　　这又让一群江湖人愕然。
　　大峪朝廷对他们了如指掌啊。
　　于是一群人吃完饭后，拿着礼物乖乖的离开了京城，没敢多逗留。
　　叶霓棠震慑周围国家和江湖人的大练兵结束，萧弑那边的朝堂也趋于安稳。
　　沈溦回来了，腈州二十万大军交给了和他同去的沈津的大儿子沈令鹤管。
　　接着，就是对宫里人的安置，萧泽舜的妃子们，陆月窈已经跟着陆家傅家人上路流放邬野关去了。
　　韩慕柔带着女儿回到韩家，准备等娅丽公主满月，跟着儿孙去启州。
　　其他妃子都没有子嗣，犯过罪的，全部下慢性药，罚去邬野关修城种地。
　　没有子嗣的宫妃，给一笔钱遣送回娘家。
　　宫女内侍们同样是有罪的罚去流放，无罪的遣送出宫。
　　为防止有人逃走或是被暗处人替换，叶霓棠留下每人的指纹和血样，做了DNA档案。
　　并让押送他们去邬野关的赵莽，把档案复印件交给骆峻柠和祁东羽保存着。
　　唯一可惜的是，那个男妃洛姬失踪了，在萧泽舜第一次病时，他就从宫里悄无声息的离开了。
　　萧弑派人找他，也没有找到。
　　至于萧璟琈，放下一切，要去流浪江湖。
　　叶霓棠送了他一枚感应戒指，景浔悄悄给他下了绝子药。
　　他到底是含有北雄和南疆人的血脉，很容易被人利用。
　　哪怕他安分守己，也难保他的儿孙不会有异心。
　　一切还是从源头上阻断掉的好。
　　这些人安置完后，就是送三国人离开。
　　伽罗国的使臣拿到萧弑写下的两国联姻的国书，带着叶霓棠给他们准备的礼物，开开心心的回国了。
　　百草门的人，带着静心的骨灰离开的。
　　温知辛的病还没有好，秘密没说，人还住在庄子上。
　　就剩南靖的人赖着没走。
　　墨钧熙提出娶萧萦歌被拒后，又提出把墨凤梧嫁给萧弑。
　　他气势摆的很足，这两个联姻，让大峪自己选一个。
　　要是都拒绝，那南靖和大峪在二十年前签下的百年和平条约，就到此为止。
　　对于南靖，大峪人是从骨子里怕的。
　　毕竟一t个半米的小矮子怎么也不敢和三米的巨人相抗衡。
　　若和南靖打起来，东昭势必听南靖的话，再有本就是南靖的舔狗北雄。
　　三国夹击，哪怕大峪的武器厉害，也会给百姓带来毁灭性的灾难。
　　朝堂一下子陷入僵局，不知如何抉择。
　　萧弑来到侯府，和萧元瑛沈溦说，他要娶叶霓棠。
　　“皇姑姑侯爷，我想把皇位传给阿棠，我去一趟南疆找到解长生蛊的法子。”
　　沈溦回来后，也知道了静心的事，气的不行，对于端木渊他也不禁锁起眉头，那是一个很可怕的人，哪怕墨连铖还在，都难以对付他。
　　他望着萧弑道：“棠儿愿意，我不反对，南疆我陪你一起去。”
　　“我也去!”萧元瑛道，如今她已经不用装腿瘸了，头发也变成了黑色。
　　常常喝灵泉水，整个人容光焕发，和叶霓棠一样明艳。
　　为了女儿和外孙，龙潭虎穴她也要闯一闯。
　　沈溦望着她，温柔一笑，却没有反对。
　　三人探讨怎么让叶霓棠答应时，叶霓棠一脸无语的走进来。
　　“我还有很多宏图梦想没有施展，六十岁之前，我是不会在京城待的，你们都不想要皇位，那就让琅琅和珎珎去学着管，至于南疆，除了我，你们谁去都弄不死端木渊。”
　　三人沉默，阿棠说的对，最有能力对付端木渊的人就是叶霓棠。
　　因为她不会蛊，却能配出解蛊药。
　　可，他们三个都舍不得她去冒险。
　　“阿棠，你不想嫁我吗？”
　　萧弑来求娶，不只是为了传位，他是真的想娶她。
　　如今大峪安定，他想把皇位还给萧家，然后恢复本貌，以贴身侍卫的名义，做叶霓棠身边人，护她，助她。
　　“我不想套上一纸婚书的枷锁。”
　　叶霓棠没好气的白他一眼。
　　对萧弑，她是有些感觉，可万一，她要遇到更有感觉的人，也不好离婚啊。
　　索性，不成亲呗。
　　“枷锁”二字，让萧弑乖乖闭嘴，他知道，比起一个幸福的家，她更喜欢自由。
　　萧元瑛也没有劝，她能理解女儿，她也想要恣意潇洒的自由生活。
　　沈溦贴近她，悄悄的说：“等事了，我带你出去玩。”
　　到时候，只有他们两人，天涯海角，定然快活。
　　萧元瑛嗔他一眼，“正说女儿了，扯那事干什么？”
　　沈溦立马闭嘴，恢复清冷之色。
　　萧弑委屈上了，他争皇位，是为了保护心爱的女子和孩子。
　　如今，她不愿意嫁他，还说六十岁之前不在京城待，那这皇位不成了困住他的枷锁嘛。
　　争来还有什么劲啊。
　　见萧弑一脸哀怨的看着自己，叶霓棠扶额讪笑，“我有个主意，把皇位传给珎珎和琅琅，我们四个分成两组，一组陪琅琅管大峪，另一组带着珎珎去外面历练，三年后交换回来，这样大峪有人管了，我们也不用困在京城一辈子，等两个孩子完全上手以后，我们四个就各玩各的去？”
　　三人同时哀怨的看着她，这真是个坑娃的娘。
　　琅琅珎珎那么小，凭啥要帮爹娘操劳？
　　不过，三人都没有反对。
　　为了自己的幸福生活，只能苦孩子了。
　　萧元瑛望着女儿，“那南靖的联姻怎么办？”
　　“墨凤梧这几天在干什么？”
　　“她……”
　　“来人啊，有刺客!”
　　一声大喊，叫停了屋里的谈话。
　　四人同时跑出书房门。
　　看到一个黑衣蒙面人，正在和侯府暗卫缠斗。
　　她的身材高挑修长，虽只有一双眼睛在外，也能看出是个女子。
　　她的内力和轻功极高，就连高远他们那样顶尖的高手，都难以制服她。
　　“你看她的步伐!”萧元瑛拉着沈溦手臂，声音颤抖，“那是墨大哥的凌波脚!”
　　南靖皇族墨家有一项天下人都知的绝技，那就是凌波脚，凭借它，墨连铖能在千军万马中取敌人首级。
　　这个功夫却讲究天赋，墨家上一代人只有墨连铖练成了。
　　这下一代没有听说哪个皇子公主会的。
　　眼前这个姑娘，肯定和墨连铖有关。
　　沈溦扶着妻子，望着黑衣女子，心里晦涩，墨连铖要回来了吗？
　　叶霓棠一眼看出，那女子就是墨凤梧。
　　墨凤梧来到大峪后，整日到处吃喝玩乐，实则神神秘秘的见了不少人，包括京白。
　　叶霓棠拿出铁链子，对萧元瑛三人说：“我去会会她，你们别插手。”
　　说完她冲着墨凤梧甩了过去。
　　被围攻的墨凤梧身子一侧，躲开攻击。
　　拿着软剑刺了过来。
　　叶霓棠的链子缠上她的剑，两人距离拉近，相斗在一起。
　　“听说大峪郡主的俩孩子长的很像南靖人，我今天特意来瞧瞧。”
　　叶霓棠浅笑的望着墨凤梧，“你要敢拿下易容面具，我倒是能让你瞧上一眼。”
　　“等你打赢我再说。”
　　墨凤梧的内力很厉害，和萧弑差不多，叶霓棠一开始还能应付，打久了，就有些吃力。
　　可，她绝对不会认输。
　　悄悄吃了一颗能量珠，继续拼斗。
　　打了两刻钟后，一个不敌，袖子被剑气划开，手臂上现出一条血痕。
　　墨凤梧也不是为了真的来和她比武的，见她受伤，便停了手。
　　她赞赏道：“哈哈哈，不愧是兵不血刃的就灭了北雄二十万大军的人，果然与众不同。”
　　叶霓棠拱手一笑，“墨郡主也不同凡响，走，进屋喝杯茶。”
　　萧弑却见不得她受伤，当即拦着墨凤梧，要和她比一比。
　　叶霓棠拦住他，不准他伤人，然后在几人不解的目光里，领着墨凤梧走进屋里，“郡主，进屋聊。”
　　三人深深看了墨凤梧一眼，不解叶霓棠为何称呼她为郡主。
　　随后也跟着俩人，进客厅。
　　叶霓棠招呼墨凤梧坐下，让侯府的暗卫首领带着人看好周围，不要让人接近。
　　又亲自给墨凤梧泡了茶，“郡主敢来，应该不怕露出真容吧。”
　　墨凤梧已经拉掉了面纱，闻言，无奈一笑，手在脸上一挥，露出一张和叶珎珎极为相似的脸。
　　“墨轻风!原来你是女子!”萧元瑛惊喜的站起身走向墨轻风，望着她的脸，眼里涌出慈爱，“你是阿勋的女儿？他好吗？”
　　墨轻风望着她，心里五味杂陈，要不是她，皇伯伯已经是南靖的皇帝。
　　她和父亲也不用苟且偷生这么多年。
　　她扯出一抹客气的笑，“长公主你好，我父王很好，他让我代他向你问好。”
　　“好，好。”萧元瑛眼角滑出几滴泪，过去种种又在脑海浮现。
　　叶霓棠扶她坐下，挑眉望着墨轻风，“你来大峪干什么？你把宫北峥给我弄哪去了？”
　　她从萧璟烨那得知，南靖售卖保镖的江湖组织，其背后的主子是南靖的纨绔世子墨轻风。
　　当初宫北峥是去买保镖也是为了取墨轻风的血，至今未回，墨轻风肯定知道他的下落。
　　“嘿嘿，这个，”墨轻风常年扮纨绔，俊美倾城的脸上，一开口就是玩世不恭的痞气，“你先让我见过你的孩子再说。”
　　“你为何要见他们？”萧弑倏然出声。
　　墨轻风望着他的脸，“你把面具拿下，我就告诉你。”
　　“你走吧。”
　　萧弑做出送客姿态，即便现在知道了她是自己的堂妹，可他不想和南靖有太多牵扯。
　　墨轻风急的站起，“你让我看一眼，我就告诉你。”
　　“不行。”
　　“小气鬼!”墨轻风冲着萧弑撅起嘴，然后看向叶霓棠，“不让我看，我也不告诉你宫北峥在哪。”
　　“无所谓，我和他不过是相识一场，又不是很重要的人，你走吧。”
　　叶霓棠更不喜欢别人威胁她，端起茶送客。
　　墨轻风气哼哼的瞥了叶霓棠一眼，又望向萧弑，语气讨好，“京白说你是我皇伯的儿子，我只想确认一下，你就让我看一眼吧。”
　　“你认错人了，我不是。”萧弑很冷漠的睨着她。
　　叶霓棠抿着嘴笑，“你告诉我宫北峥在哪？我让他拿下面具如何？”

第 375章启程去南疆
　　墨轻风讪笑的眼里有一丝愧意，“他帮我救一个人时，被端木渊抓了。”
　　当初宫北峥来她家抓她时，正好看到她拿着皇伯伯的画像，安排人出海找他。
　　宫北峥的功夫不错，可她一眼认出他是端木渊的死士。
　　她拼尽全力抓住他后，自然是要逼问一番。
　　他却说他见过她皇伯伯，被端木渊关在南疆的禁地蛊山。
　　那里是南疆气温最湿润的地方，也是南疆最厉害的蛊师聚集地。
　　南疆最厉害的蛊都在蛊山养出来的。
　　端木渊做了皇帝后，把那一块圈禁起来，变成了自己的私有地。
　　把所有顺从他的蛊师安置那里，帮他炼蛊。
　　把所有不顺从他的人，也放在那里，做养蛊的容器。
　　宫北峥自幼就在蛊山长大，被那些蛊师训练成听话的木偶死士时，正好见到过被关押在蛊山地牢的墨连铖。
　　只不过，他并不认识他，听到墨轻风他们的话后才知道的。
　　“被端木渊抓了？”叶霓棠警铃大作，宫北峥的傀儡蛊让她解了。
　　他被端木渊抓住，t必然引起他的重视。
　　顺藤摸瓜，他肯定能找到她。
　　然后就会发现她和孩子的不同。
　　那墨轻风要救的人，是墨连铖？
　　叶霓棠脸色一下子变得凌厉，“快点说，你到底来干什么？”
　　墨轻风指着萧弑，“你先让他把面具拿掉。”
　　叶霓棠回头，看了萧弑一眼，他乖乖的拿掉了面具。
　　屋子一下子就安静了。
　　沈溦直接生出满眼敌意，这不就是第二个墨连铖嘛。
　　萧元瑛眼眶通红，脑海里浮现出了墨连铖的身影。
　　墨轻风怔怔的看着萧弑，嘴巴蠕动，泪水在眼眶里打转。
　　激动的说：“找到了，终于找到了，你是我皇伯伯的孩子没错了，王兄，你快跟我去南疆救皇伯伯，他被端木渊关在蛊山!”
　　她说的急切又激动。
　　听了这话的萧元瑛，比她更激动。
　　她一把抓住墨轻风的手，张着嘴，愣是半天说不出来话。
　　叶霓棠赶紧扶住她，轻轻的抚着她的背，“娘，你别激动，让墨郡主把话说完。”
　　萧元瑛连连点头，眼泪把前胸的衣服打湿一大片。
　　沈溦一直站在她身后，看着她难以自控的情绪，心里陡然生出后悔。
　　当初若不是自己，也许她和墨连铖会很幸福。
　　墨轻风说起宫北峥去南靖抓她，到她逼着宫北峥带她去蛊山救人失败的事。
　　当初她带了一百多人去，只有她和俩贴身护卫逃了回来。
　　正当她准备第二次去南疆时，她接到京白的信，让她来一趟大峪。
　　她便在暗处布局让南靖皇帝墨连赫派墨凤梧和墨钧熙来大峪联姻，她则派人藏起墨凤梧，替换了她。
　　来到大峪后，她各处联络放在大峪的探子，整合他们的消息。
　　确定了萧弑就是墨连铖的儿子。
　　听完她的讲述，萧弑的脸黑如锅底。
　　阿棠解了宫北峥的蛊，如今他却被端木渊抓了，这不是让阿棠提早暴露在端木渊眼前嘛。
　　墨轻风恳切的望着萧元瑛，“那天我没有去看大峪的大练兵，但我听说了，你们的那些武器很厉害，我求你们帮我救出皇伯伯，他被端木渊那个恶鬼折磨二十年，想死又死不了，他实在太可怜了。”
　　“墨轻风你不要过分哈!”叶霓棠气的推她一把，“想让我们帮你救人直接说，别玩道德绑架这一套。”
　　萧元瑛本就对墨连铖充满愧疚，她这么一说，不是把她往绝路上逼。
　　沈溦也一下子恼了，“墨郡主离开吧，我们要休息了，不便招待你。”
　　萧弑更是狠狠的睨她一眼，“取消联姻的事，带着墨钧熙回南靖，等我们商量好了救人之事，让京白告诉你。”
　　墨轻风这几天已经见识到了叶霓棠的厉害，她必须把她带去南疆帮她救人，“不行，你们把我骗走了，不去救怎么办？”
　　“救，我一定去救他!”
　　萧元瑛神情坚决道，又在心里补充一句，哪怕用她的命，她也要救回铖哥哥。
　　“多谢长公主，你是重情重义之人，我代表我父王和皇伯伯感谢你。”
　　墨轻风躬身行了一礼。
　　然后感激的看了叶霓棠一眼，“我在南疆等你。”
　　叶霓棠淡淡的点了点头，去南疆，本就是她接下来要做的事。
　　送走墨轻风，屋里四人沉默半晌，萧元瑛愧疚的看着沈溦，“对不起。”
　　“我们是夫妻，你没有对不起我，是我对不起你和墨连铖，我陪你。”
　　沈溦纵使心里堵的慌，可看向萧元瑛，眸光依旧温柔似水。
　　叶霓棠望向俩人道：“侯爷，娘，你们去南疆也无非是给端木渊多送两个人质，我和萧弑带着孩子去南疆，顺便让他把蛊给我们解了。”
　　“我赞同阿棠的建议，我们去，你们看着大峪。”
　　萧弑眼里溢出笑，终于迎来了一家四口长相处的机会。
　　“我和你们一起去，让你爹留下暂管朝廷的事，我们明天出发。”萧元瑛此刻的心，已经飞去南疆，一刻也不想等了。
　　“你看我爹同意吗？”叶霓棠朝黑了脸的沈溦努努嘴，却一不小心喊出了爹。
　　原本因为萧元瑛的话生气的沈溦，又高兴又哀怨的，女儿终于张嘴喊他了。
　　“你们明天走，我后天出发，大峪不是我沈溦的，我只要阿瑛。”
　　这蛮不讲理的话，气的萧元瑛想骂人。
　　可想想，他一直不就是这么蛮横又幼稚吗？
　　叶霓棠站起身，一锤定音，“现在我说的算，爹娘留下看管大峪，萧弑和我带着孩子去南疆，没得商量。”
　　“是，”萧弑高兴的站起，“皇姑姑，侯爷，我回去准备交接事宜，你们明天搬进宫里住吧。”
　　说完，也不等俩人反驳，给叶霓棠一个温柔的笑，大步离开了。
　　叶霓棠望着萧元瑛，郑重道：“我知道你觉着亏欠墨伯伯，所以才会急着救出他，可你也知道，端木渊那人不好对付，只有我带着孩子去才能救回他。”
　　“不行，端木渊必然要用墨大哥威胁你们，若用你和珎珎琅琅去换，我宁可愧对他一辈子。”
　　萧元瑛坚持自己去救人，就是不想端木渊发现她的女儿外孙们的存在。
　　叶霓棠知道难以劝住萧元瑛，可她真的不想她去冒险。
　　她拿出那个水晶球，往半空一抛，瞬间变成一个大的水晶莲花罗盘。
　　上面的星象图在灯光反射下熠熠生辉，展示出不同的星空图案。
　　是她让机器人助手照着那个莲花台罗盘弄的仿制品。
　　“这是神相门门主随安婆婆送我的宝物，它在危机时刻，可以逆转时光，所以，你们不用担心，我们会平安归来。”
　　神相门的名气强大到没有人不相信它。
　　沈溦和萧元瑛望着陡然出现的水晶罗盘，担忧的心微微放下。
　　不过，他们依旧无法相信这玩意能保命。
　　萧元瑛拉着女儿手，“棠儿，我们让你大伯父暂管朝廷一段时间，爹娘陪你们一起去南疆。”
　　叶霓棠见他们还不信，一把拉住沈溦手腕，一把拉住萧元瑛，然后念念有词，“送我们去那里!”
　　话落音，她和俩人就到了空间里的游乐场。
　　两个孩子正和木头夫子在玩耍。
　　见到外祖父外祖母，高兴的跑过来，“外祖父，外祖母，娘亲把你们也变来了啊！”
　　“这这这……”萧元瑛语无伦次。
　　沈溦则是警惕的打量着整个游乐场。
　　叶霓棠解释道：“那水晶罗盘启动后，可以按着主人心愿，把人或物送到另一个神秘的空间里，我上次在那小县城的时候，还不能掌控它，现在可以了，我就用木头变幻出了俩假孩子，真的珎珎和琅琅一直在这里待着，根本就没有危险。”
　　萧元瑛恍然大悟，“难怪他们俩时常不吃不喝的，还乖巧的一直看书，原来是假的。”
　　“我一直以为神相门的逆转乾坤是传说，没想到是真的，好啊，有了这个，对付端木渊，我们胜算就大了。”
　　沈溦说完，稀罕的到处瞧。
　　叶霓棠拍拍俩孩子，让他们去玩。
　　然后，很严肃的对萧元瑛和沈溦道：“你们留在大峪，我和萧弑去，去年我让乌托邦王子给我送的枪和弹药应该快到了，倒时我都存在这宝物里，纵使端木渊他有上天入地之能，也干不过那些炸药吧。
　　再说你们跟我去了，为了不让你们出意外，我也只能把你们放在这里。”
　　萧元瑛沈溦听了这话，只能放弃去南疆的想法。
　　次日，叶霓棠找到贺西姄，给了她解药，“多谢你的帮忙，你要不想离开，可以留下来。”
　　“不不不，”贺西姄连连摇头，提着自己的红木箱子，嘿嘿一笑，“等我钱花完了，再回来找你。”
　　她才不要困在这里，她要去看西漠的落日，东海的日出，极北的雪域，南疆的，算了，南疆她就不去了，玩不过那些下三滥的蛊师。
　　“郡主，随安婆婆的东西交给你了，她说那些东西遇到它真正的主人，就会有提示，你注意着点。”
　　“提示？”叶霓棠还真没有注意，“什么提示？”
　　“不知道，”贺西姄摇摇头，“保重，我走了。”
　　叶霓棠颔首，“保重!”
　　贺西姄跨上那匹棕黄色的马，如一个翩然潇洒的江湖侠客，消失在人群中。
　　回来后，叶霓棠整理出温知辛所需的药，去了庄子。
　　正好萧弑也来了，说温知辛要见他。
　　两人进去后，温知辛正在院子里练武，病好了，精气神回来了。
　　气质也优雅多了。
　　见到叶霓棠和萧弑，他扬眉浅笑，“屋里请。”
　　三人进屋，叶霓棠把药递给他，“你的病好的差不多了，这些药吃完人就没事了。”
　　“多谢叶姑娘!”温知辛真诚的谢道，“为了我的病，要挟你们这么久，实在抱歉。”
　　萧弑一脸冷漠，对于他口中的秘密没了半分兴趣。
　　无外乎是墨连铖没死在南疆的事。
　　“快说吧，说完了离开大峪。”
　　叶霓棠也和萧弑同样想法，如今她已经知道谜底，心里的期待感瞬间没了。
　　温知辛点t点头，望向萧弑，“你的母亲燕华瑾当初没死，被端木渊带去南疆做了他的皇后。”
　　他说完，空气好似冻住一般，萧弑跟雷劈了一样，双目瞪大的盯着他，许久之后，他才咬牙切齿的问，“你说什么？”
　　“我我，你你娘没死，在南疆皇宫。”温知辛磕磕绊绊的说完，满脑门的汗。
　　叶霓棠亦是瞪圆了眼睛，燕华瑾没死？
　　她忽的想起宫北峥曾说他们家助端木渊做了皇帝后，他却把他们宫家满门抄斩。
　　后来，娶了一个不明身份的女子做皇后。
　　放在后宫，不准任何人见到，也不准她出来见人。
　　算算宫北峥家出事的时间正好和燕华瑾在大峪被火烧死的时间差不多。
　　她问道：“你是怎么知道的？”
　　“我患肺病后，曾求助过江湖朋友，其中一人是南疆蛊师，他说他曾有幸见过端木渊现在的皇后，那面相和华瑾公主十分相似，我曾听过端木渊痴缠华瑾公主的事，心中便有了这个猜疑。”
　　其实他也不能十分肯定这事，但为了自己的小命，他只能拿这事赌一把。
　　萧弑听完他的话，喊来程明，让他把温知辛送走。
　　他和叶霓棠回来后，就准备去南疆的事。
　　两人找到墨凤梧，商量了两条路。
　　叶霓棠萧弑带上一队亲随，以商队的名义，从大峪往东出发，从海上绕过南靖去南疆皇城。
　　墨轻风的人带着萧弑的暗卫，从南靖走捷径去南疆蛊山。
　　如今已是二月半，春暖花开时节，叶霓棠寻个去看朋友的借口，去了一趟邬野关。
　　送去了大批的汽油柴油和耕地机器种子药材。
　　又送一批农作物种子到沥水关给红珠。
　　又给自己送来一大批物资。
　　一切准备就绪，二月完，两人带着孩子出发。
　　跟着他们一起走的，除了程明程暗及高远等十个顶尖暗卫，还有不再假扮叶清泓叶妡颜的俩女护卫。
　　她们已经恢复原貌，名叫冷霜和冷雪。
　　两人照顾俩孩子那么久，已经摸清俩娃的生活习性。
　　留在俩娃身边是最妥帖的。
　　橙香和春树暮云繁花似锦则留在京城准备香疗馆的事。
　　景浔也想要跟着，被叶霓棠拦下了，让他留在京城保护长公主他们。
　　另一队人马是萧弑的暗卫团，由从贺西姄身边回来的高深带领，同去的还有厉南枭。
　　厉南枭把手下最厉害的一百人挑出，拿着叶霓棠那些热武器，跟着墨轻风的人走捷径。
　　叶霓棠只告诉俩孩子她和萧弑带他们去海上玩。
　　俩娃没想到爹娘会一起带他们出去玩，笑意就没下过眉梢。
　　一路上，叶珎珎叽叽喳喳说个不停。
　　叶琅琅却是安稳沉静，听着叶霓棠给他讲电。
　　离开京城后，萧弑让叶霓棠用整容的借口，把他的面具拿下来。
　　他想用本貌面对孩子。
　　叶霓棠也想看着他本来的样子，望着帅帅的脸，饭也能多吃俩口。
　　她用了三天时间，把他从一个丑男变成了天下第一的美男子。
　　俩个娃惊愕的望着“新爹”，果然不愧是亲生的爹，和他们长的太像了。
　　“爹爹，你好漂亮啊，你不会劈腿吧？”叶珎珎搂着萧弑问。
　　“劈腿？”萧弑不明白什么意思。
　　叶霓棠无语的看着女儿，木头夫子教的知识没有学会，那些不该记住的，倒是明白的很。
　　“就是你看不上娘亲了，另外找一个年轻貌美的啊。”
　　“胡说，你娘亲最是貌美无双，我此生来生来来生，心里也只有她一人，永不改变!”
　　萧弑趁机表忠心。
　　小机灵珎珎，眨巴着大眼睛，望望他，又望望马车里对面坐着的娘亲，“我不信，夫子说最亲密的爱人，会抱在一起接吻，我从来没有看到你亲吻娘亲，也没有看到你和娘亲睡在一起。”
　　萧弑脸一下子红了，他偷偷瞄着叶霓棠，“教珎珎琅琅的夫子是什么人？孩子还这么小，怎可教这些东西？”
　　叶霓棠比他更加尴尬，她给机器人编写程序时，是让他们对孩子的问题不要回避，而是正面正确的让俩孩子明白道理和原理，没想到他们还教到这个话题上了。
　　她没有回答萧弑，而是抱过叶珎珎，捏捏她的小鼻子，“那夫子有没有告诉你，只有相爱的人才可以睡在一起接吻，如果一方不爱，另一方就不能强迫她做这些事呢。”
　　“嘻嘻，我知道啊，可爹爹那么好看，你为什么不和他相爱了？”
　　小姑娘的反问，让叶霓棠无法接话。
　　以前嫌弃萧弑长的丑，无法来电。
　　现在，对着那么一张绝世容颜，她还能清心寡欲，就有点虚假了。
　　可她并不是重情欲的人，哪怕有些时候面对萧弑时会心跳加速，却不能让她陷入情爱里。
　　同样期待他答案的还有萧弑，他也想知道，叶霓棠为何不喜欢他。
　　叶霓棠被父女俩看的十分尴尬，“这个问题挺深奥的，等我们游玩回来，我想清楚了，再告诉你好不好？”
　　“好吧，”叶珎珎搂着她的脖子，亲亲她的脸，“娘亲，我想跟你和哥哥爹爹永远在一起。”
　　“娘亲保证这次出门我们会永远在一起，回来后，我们要照顾整个大峪的百姓，就不能时时刻刻在一起了。”
　　“好，不许骗我!”
　　“不骗你，”叶霓棠把她拥进怀里，“你们想吃什么，娘亲给你们变来。”
　　叶琅琅被萧弑抱在怀里，望着对面的娘亲，“我想吃橙子。”
　　木头夫子说，吃橙子能补充维生素C。
　　“没问题。”叶霓棠拿出那个水晶球，念叨几句，马车中间的小桌子上，突兀的出现了十个又大又圆的橙子。
　　萧弑惊讶的望着那球，“你何时学会幻术了？”
　　“这可不是简单的幻术，这是神相门的幻术。”
　　叶霓棠把玩着水晶球，又变出一篮子樱桃，一串葡萄，两盒牛奶。
　　之所以不再瞒着萧弑，实在是到了南疆后，她怕萧弑为了保护孩子会处处受掣肘。
　　现在先让他接受她的幻术，等到了南疆，她把孩子送进空间时，他也就不会惊讶了。
　　萧弑拿起葡萄吃了一颗，“我听我娘说过，神相门的幻术确实比一般的幻术师厉害，传说那个女帝，施展幻术后，能把一整片沙漠变成绿洲，让刚播下的种子瞬间长大开花结果成熟。”
　　“哇，”叶珎珎兴奋的直拍手，“她好厉害啊，那样百姓就不用那么辛苦的种地了。”
　　叶琅琅清冷的说：“不劳而获会让人变的懒惰。”
　　“琅琅说的对，一个国家的发展，一个民族的成长，一个文明的进步，皆需要我们的大脑和双手亲自去劳作，而不能靠外力去实现，否则，只能适得其反。”
　　叶霓棠弯起手指刮了刮他的鼻梁笑道。
　　一家人坐在马车里其乐融融。
　　七天后，马车队到了腈州关口。
　　萧弑又戴上面具，一家四口去了四伯沈溪那，送上礼物拜会后，又让四伯引荐去了南家。
　　对于南家这样的世家，常见的东西，人家肯定瞧不上。
　　叶霓棠从空间拿出的全是这个世界没有的，对外解释依旧是乌托邦王子送来的。
　　南家人随和客气，见萧弑和叶霓棠主动上门拜会，很惊讶也很感激。
　　热情的留叶霓棠他们在府中住一夜后，还送了不少礼。
　　叶霓棠带不走，让沈溪派人送去京城。
　　随后一家四口又去了腈州军中，军粮吃食这些不缺，叶霓棠送了一本兵器图谱和阵法图给他们。
　　出了腈州，萧弑恢复原貌，和叶霓棠乔装一番，变成了普通的商人夫妻，以到东昭海边收海货的名义，一路向东。
　　半月后，终于到了海边。
　　看着一眼望不到头的蔚蓝海水，叶珎珎兴奋的大叫，“哇，娘亲，那就是大海啊！”
　　叶琅琅也张开双臂，在沙滩上欢快的蹦蹦跳跳。
　　萧弑安排程明去找船，他陪着叶霓棠和俩孩子，在沙滩上玩了半天。

第375 章到达南疆
　　程明晚上回来，雇了一艘双层的商船。
　　是东昭和南靖的生意人用来送货的船，面积宽阔，收拾的也干净。
　　俩娃上去后，稀罕的到处瞧。
　　程暗把整个船里里外外检查一遍，禀告说：“老爷，夫人，这船是货船，只有一个独立的休息单间，其他的都是敞开的通铺，你看你们晚上……”
　　一路上，俩主子带着孩子各睡各的，看的他们这些属下急死了。
　　程明那小子终于懂事了一回，租来这么好的一艘船。
　　可以让主子和郡主睡一块了。
　　叶霓棠没听出别的意思，“没事，我领孩子睡屋里，老爷和你们住在大通铺。”
　　俩娃闻言，相互交换一个眼色，抿着嘴偷笑。
　　晚上睡觉时，叶琅琅无精打采的样子，“娘亲，我想听爹爹讲故事。”
　　这一路上住宿，都是叶霓棠领着叶珎珎睡，萧弑领着叶琅琅睡。
　　这对萧弑来说，是加深父子关系的最佳时期。
　　他本就温柔慈爱，自幼经历的事也多，脑子里的故事和见识t，一下子就吸引了求知欲强的叶琅琅。
　　再有血脉加持，短短睡了不到一个月，叶琅琅就被萧弑哄得服服帖帖的。
　　看到他时，眼里盛着满满的孺慕之情。
　　他也想和妹妹一样，撮合爹爹娘亲睡在一起。
　　叶霓棠知道萧弑每晚给叶琅琅讲故事，望着眼巴巴的小可怜。
　　她起身到门口，让给她们守门的程暗喊萧弑进来。
　　洗漱干净，换了一身月白家居长衫的萧弑，正等着了。
　　程暗望着主子精心打扮后的样子，忍不住笑了。
　　萧弑刚好走到门口，心跳加速，听到他笑，回头瞪他一眼，红着耳朵进去了。
　　叶霓棠抬起头看过来，微微怔了一下，果然是个极品。
　　在这一个月灵泉水的投喂下，萧弑的肌肤白的跟初春的雪一样，晶莹剔透，泛着珠光。
　　艳粉的唇，饱满莹润。
　　乌黑的发丝，用蓝色发带懒懒的系着，配上他清澈温柔的眼神。
　　明明二十六的大龄青年，却浑身透着温润如玉的少年感。
　　这哪是来讲故事的，这是来撩拨人的。
　　叶霓棠安抚着自己乱跳的心，倚在床头看书。
　　两个孩子看到亲爹，齐齐扑进他怀里。
　　叶珎珎嘟起嘴巴，委屈的说：“爹爹偏心，只给哥哥讲故事，珎珎都没有听到。”
　　“那从今天开始，爹爹每晚也给你讲故事好不好？”
　　萧弑把两个娃抱在怀里，望着看书的人。
　　见她没有反对，笑意漾开，如漫天繁星闪耀。
　　叶霓棠怎会听不懂他的言外之意，只是装作听不见，也看不见，认认真真的看书。
　　萧弑讲了几个不同类型的故事，江湖侠客游记，百姓疾苦，宫廷八卦，朝臣的管理之道，他乡异国的风俗……
　　他说的口干舌燥，叶霓棠都没有抬头看他，好像书中的故事很吸引她。
　　两个孩子很识趣，听完故事，一个拉着萧弑胳膊，一个拉着叶霓棠胳膊。
　　让他们睡在自己身边。
　　镇定的叶霓棠，内心慌的一批。
　　前世今生，她好像没有跟男人这么近的睡过。
　　唯一那一次，还是和萧弑……
　　不对，那是原主，不是她。
　　可她的脑海里，异常清晰的再现那场激战，就连感觉也那么清晰。
　　果然，开过荤的人，根本就很难清心寡欲。
　　她望望睡在她和萧弑中间的俩娃，然后闭上眼睛，意识进入空间，让机器人助手给她放剧看。
　　萧弑侧身用手臂拄着脑袋，另一只手给两个孩子拍肚子哄他们睡觉，目光则落在叶霓棠脸上。
　　他有好多话想对她说，可他不敢再说，他不知道，此去能否平安回来。
　　但无论千难万险，他都会护着她们母子三人平安回到大峪。
　　船上的生活枯燥乏味，对孩子和萧弑来说，却是幸福的。
　　每晚能和喜欢的人睡在一间屋子，就是最甜蜜的时光。
　　船行了七天，停在南靖的地界补了食物水源。
　　又继续走七天，还在南靖地界。
　　两个孩子的激情没了，想进空间找木头师父。
　　叶霓棠单独带着俩人时，便把机器娃唤出来，让俩人进去玩一会儿。
　　终于，在十天后，到了南疆地界。
　　下船前的一晚，叶霓棠和萧弑说了空间游乐场的事，用的说辞和萧元瑛他们的一样。
　　“这里真的可以跟着你走？”
　　萧弑不可置信的望着游乐场，原来千年前那个女帝的传说是真的。
　　她真的能把人送到另外一个地方去。
　　“当然，”叶霓棠拿着水晶球，“只有我可以开启这颗宝珠到这个时空里，不过，也挺可惜的，只能到这一个时空来。”
　　防人之心不可无，即便她信任萧弑，她也会防着他。
　　“那就好，我害怕你把孩子送进来了，这个地方不跟着你走，就麻烦了，”萧弑放心的点点头，“这事不可让外人知晓，以免后患无穷，不过，你也别怕，今后，我会时刻守着你，不让任何人伤害你。”
　　“呵呵。”叶霓棠睥着他，这是想方设法的赖上她啊。
　　萧弑见她一脸凉凉的笑，赶紧跑到俩孩子那里，跟着他们一起去游乐场玩。
　　没有一个孩子不喜欢父母陪着玩的。
　　三人的笑声，荡漾在整个空间。
　　再出来，带出来的是俩假娃娃。
　　萧弑望着逼真的俩人，终于明白在侯府时，俩人不吃饭的原因了。
　　他们选了一个大型的海边码头靠岸。
　　南疆的国土边界，有二分之一在海边，又是极南之地。
　　虽是四月末，温度已经和盛夏差不多。
　　住在海边的百姓，男子大多穿着斜襟无袖短褂，下身穿着束口的胖裤子。
　　女子穿的也很清凉，上身黑色对襟褂子，半截袖子由窄渐宽，刚到手腕那里。
　　胸前一块老红布刺绣大围兜，下身黄色或蓝色的直筒裤子，裤脚一圈绣着精美图案。
　　也有穿裙子的女子，类似百迭裙样子，长度到小腿肚子那。
　　他们的衣服面料都很粗糙，多是葛麻，几乎看不到棉绸制品。
　　不过，他们身上的饰品非常抢眼。
　　无论男女老幼，身上都有一两样银质和珍珠做的饰品。
　　叶霓棠他们在南靖补给时，已经换了身南靖人的装束，又带着大批货物，一下船，就成了惹人注目的焦点。
　　很多当地和南靖东昭做生意的商人，跑过来热情的打招呼。
　　叶霓棠他们自然不会这里的话，不过他们雇佣的船主人会，路上他们都和他学了些。
　　虽说的磕磕碰碰，但他们能听的懂南疆话，交谈起来不难。
　　叶霓棠带的货，有她从空间里取出来的，有大峪的，有东昭的，也有在南靖现买的。
　　大多都是物美价廉的玩意，且南疆没有的。
　　不过，这些货不是卖给这些人的，他们要去南疆的皇城。
　　一行人带着货物，谎称是南靖来的富商，找了一个当地商人做向导，往南疆皇城而去。
　　他们走的很慢，还没有走直线。
　　弯弯绕绕的经过了南疆好几个府城。
　　一路下来，他们不仅能完全听的懂南疆话，还会流畅的说了。
　　两个孩子大部分时间在空间外面，也学会了南疆话。
　　走了一个月后，到了南疆皇城。
　　在这一个月里，叶霓棠买了大批的南疆书籍，还救过几个人，同时还结识几个南疆蛊师。
　　对南疆的蛊，有了大致的了解，还学了几样解蛊的技巧。
　　一路上，她根据白天所学知识，晚上，带着买来的蛊进空间研究解药。
　　她的最终目的，是想研究出一种万能解蛊药。
　　将来无论什么蛊，她只需一针药剂下去，就能灭了它们。
　　就像抗生素制服细菌那样。
　　到达南疆皇城，正是六月，天热的如烈火燎原，让人难以忍受。
　　这种天气对南疆的蛊师来说，也是一件痛苦的事。
　　蛊虫怕冷怕热，最喜欢的是人体的温度。
　　蛊虫不舒服，操控他们的蛊师，也会很难受。
　　叶霓棠选择这个时候来，就是希望能借助高温降低南疆蛊师的战斗力。
　　到了皇城，一行人找到当地的牙行，买了一处宅院，以在南疆长期做生意为由住了下来。
　　安置妥当后，晚上，萧弑叶霓棠领着孩子依旧睡一屋。
　　实则进了空间。
　　两个孩子单独去玩，叶霓棠和萧弑商量后面的路。
　　“我们兵分两路，你带着孩子直接去找端木渊和你娘，我去蛊山和墨轻风汇合救人。”
　　“不行，蛊山太危险了，我去。”萧弑想都没想的拒绝了。
　　哪怕叶霓棠有一个小空间，那也不能保证她不会出事。
　　叶霓棠给他一个嫌弃眼神，“你又不会解蛊，去了光凭功夫，能打的过那些傀儡死士？”
　　“我们一起去。”
　　“那端木渊要笑死了，估计他正愁抓不住我们呢，如今一起去蛊山，正合他意。”
　　叶霓棠想了一路，怀疑那个洛姬就是端木渊安插在萧泽舜身边的人。
　　她怀疑洛姬已经回了南疆，正和端木渊设下天罗地网等着他们了。
　　如今，想不落入他们的网，就只有利用燕华瑾。
　　萧弑带着俩孩子，去南疆皇宫找端木渊，要求见燕华瑾。
　　她就不信了，人家的孩子孙子找来了，端木渊还能不让见？
　　萧弑知道叶霓棠的计划，是最好走的一条路。
　　思忖许久后，点头答应，“好，我会拖住端木渊。”
　　“行，我再给你一个助手。”叶霓棠意念一动，把她新造的一个战斗型机器人召唤出来。
　　她是按照自己的模样做出来的，专门对付武功高手的。
　　萧弑看的直皱眉，“不能换一个样子吗？”
　　“这是给我做掩护的，它的武力值很强，可以保护你，你不用觉着别扭，它没有人类情感。”
　　叶霓棠揶揄笑道，“两个孩子我也添加了武力功能，遇到危险的时候，你可以让它们保护你。”
　　说完，她教萧弑怎么操控三个机器人。
　　望着近在咫尺的女子，还这么细致入微的为他的安危考虑。
　　萧弑心中充满了感激，“阿棠，你在乎我的对不对？”
　　“你是珎珎琅琅的父亲，要是没了，他们的人生就不完整了。”t
　　叶霓棠这一席话，把萧弑浇个透心凉。
　　她心里真的没有他一丝位置吗？
　　两人说定，带着三个机器人出来。
　　叶霓棠乔装成南疆大汉，离开宅子，带着跟他们一起来的小白去了蛊山。
　　南疆地图，墨轻风给过她，上面的蛊山就在皇城北部三百里的群山峻岭之中。
　　去到后，很快就联系上了墨轻风。
　　望着乔装成南疆人的墨轻风高深厉南枭他们，她抿嘴一笑，“你们来的挺快啊。”
　　“你还好意思笑，我们来了一个多月了，要不是答应等你，我们就自己进去救人了。”
　　墨轻风给她一个气怒的眼神。
　　分别时，叶霓棠千叮万嘱，要她等着她来了再动手。
　　可他们来到后，左等右等，都不见她来，一打听，她和萧弑带着俩孩子，在南疆游山玩水，愣是不把救人当回事。
　　“知己知彼，百战不殆，我不好好了解南疆，怎么救人？”
　　叶霓棠说完，看向高深，“你们一共有多少人？”
　　高深回她，“三百。”
　　叶霓棠又问墨轻风，“你们呢？”
　　“六百。”
　　“加我的一百人，一千人根本不够啊。”
　　叶霓棠望着连绵起伏的群山喃喃道。
　　“主子，让我带人进去打头阵，”厉南枭出声，“我们的武器厉害。”
　　“那能打死蛊虫吗？”叶霓棠没好气的白他一眼，“墨轻风，你具体说说宫北峥是怎么带你进山的？”
　　“我们穿过那个沟壑，进入地下河道，到了一个狭长的山谷，里面居住着南疆的蛊师，
　　他们在房子后面的大山里挖了大大小小的山洞和地道，那些蛊就在山洞里……”
　　墨轻风把上次来蛊山的事，细细描述后，厉南枭他们听的头皮子痒。
　　果然，他们小瞧了南疆的蛊。
　　叶霓棠一边听，一边在地图上画着谷里的样子。
　　对蛊山有了大致了解后，她让他们先按兵不动，自己进去探索一番。
　　“不行!”高深第一个不同意，“让我去。”
　　“叶霓棠，你别逞能，我上次带了一百多人进去，就跑掉三个。”墨轻风轻嗤的盯着她。
　　厉南枭直接恼了脸，“你连内力都没有，想去送死？”
　　“自己脓包，不要把别人也看成无用之徒，现在我是你们的老大，听我的，等我回来。”
　　叶霓棠不容他们反驳的撂下话，一个人走了。
　　三人急忙跟着她，哪知一眨眼，人就找不到了。
　　叶霓棠到了无人的角落，进空间换了一身军绿色外装，往深山跑去。
　　上次墨轻风和宫北峥来，已经打草惊蛇。
　　原本那条路，肯定不能走了。
　　她选了一条草木茂盛的荆棘之路，翻过悬崖峭壁，进了蛊山。
　　养蛊的地方，到底和别处不同。
　　山中的草木都透露出一股子幽深的气息。
　　随处可见的兔子野鸡松鼠毒蛇蜘蛛马蜂蝎子之类的小动物们，眼睛都是阴狠狠的。
　　她也没有急着进入深山，而是边走，边采集动植物样本，让机器助手给她检测配解药。
　　光她一个人想灭了整个蛊山里的蛊，肯定不可能。
　　让墨轻风厉南枭他们进来，也只是送死的份。
　　只有她配出了解蛊药，才有希望。
　　她这边忙碌着，萧弑那边，带着假的叶霓棠和假的孩子，直接以燕华瑾儿孙的名义求见南疆皇后。
　　端木渊几乎没有查验，就让人把他们四个带到他和燕华瑾跟前。
　　近二十年不见，萧弑一眼就看出那是他的母亲，面若芙蓉皎月，气度温婉清雅，和他记忆里的母亲，没有一丝不同之处。
　　燕华瑾怔怔的看着和她心爱之人相似的脸，不需要证明的，她就知道这个俊美的男子，就是她和墨连铖的儿子。
　　“君雲？你是我的君雲？”
　　她激动的跑过来，想抱住儿子，却让萧弑躲开了。
　　“你既然没有死，为何不告诉我？”
　　“我的皇儿，我的君雲，我，我……”
　　燕华瑾瞥了身侧的端木渊一眼，她也是情不得已。
　　当初，端木渊用墨连铖的命逼她遁逃跟他离开。
　　她也不想舍弃儿子，可她斗不过他，不跟他走，儿子和心爱之人，她都护不住。
　　最后只能让端木渊给儿子和萧泽舜下了同命蛊，护他长大。
　　端木渊五官深邃精致，身量纤细，相对南靖大峪的人而言，精致的如同女子。
　　一身酒红的缎面阔袖交领长袍，给他阴柔的脸平添几分妖冶。
　　他的头发是银灰色，瞳仁碧蓝，透着冷翳。
　　他背着手，一直盯着假的叶霓棠，洛姬带回来的信息，说她是个厉害的人。
　　不过，再厉害，还不是让他骗来了南疆。
　　他揽住哭泣的燕华瑾肩膀，“阿瑾，你不一直惦念着君雲吗？你该开心啊。”
　　燕华瑾身子一抖，似乎很怕他。
　　脸上勉强的露出一丝笑意，望向假叶霓棠和孩子，“君雲，这位是阿瑛的女儿和你们的孩子？这么远的，你们来看看就算了，把孩子带来干什么。”
　　言外之意，端木渊对你们了如指掌，这里不安全，快离开。
　　下一刻，落在她肩头的那手一紧，捏的她肉疼。

第377 章山谷救人
　　端木渊眼里的光更加阴沉，“阿瑾，带他们进去。”
　　萧弑也看出了端木渊在威胁他的母亲。
　　他冷冷的盯着端木渊，“你强霸我母亲，害我们母子分离二十年，这种奇耻大辱，今天我要你用命偿还!”
　　“哈哈哈，让我看看你如何的自不量力。”
　　端木渊一脸轻蔑之色，暗红的大袖子一甩，从里面冒出一股子黑烟。
　　烟中裹挟着丝丝缕缕的黑丝，就朝萧弑四人冲过来。
　　萧弑立马调动内力，形成保护盾，朝端木渊反击回去。
　　三个多月的灵泉水养护，他的内力，比之前几乎增长了一倍。
　　在这片大陆上，算的上翘楚了。
　　对付端木渊，绰绰有余。
　　眼见端木渊被萧弑的内力压迫的口吐鲜血，站着不动的燕华瑾，忽然冲过来拦住儿子，“不要，不要杀他!”
　　“你为何护着他？”萧弑愤怒的收回掌力，质问道。
　　燕华瑾没有回答儿子，而是担忧的扶起端木渊，紧张问他，“你没事吧？”
　　“阿瑾别担心，”端木渊靠在她怀里，深情款款的抚摸着她的脸，“我没事，君雲他很厉害，我们正好没有孩子，把他留下来做我们的孩子好不好？”
　　“好，好，阿渊，你对我真好，”燕华瑾满目感激和爱恋，“今后我们一家在一起，永远也不分开了。”
　　萧弑望着这样奇怪的母亲，眼里杀意凛凛，端木渊一定是用蛊控制了她。
　　燕华瑾哄好端木渊，才看向儿子，“君雲，我听说萧泽舜死了，今后你就别回去了，留在南疆吧。”
　　萧弑冷漠回道：“不可能，我今天来，是要带你离开的。”
　　端木渊已经被随身侍卫扶起，“阿瑾，君雲刚来，先让他住在宫里适应适应。”
　　“对，先适应适应，”燕华瑾笑着附和他，然后走向俩孩子，“你们就是琅琅和珎珎吧，我是你们的祖母。”
　　两个机器孩子，只是拉着假叶霓棠的胳膊，装出害怕的样子，低着头不说话。
　　燕华瑾尴尬的笑笑，又看向儿子，神情正常了些许，“君雲，你们难得来一趟，在这里住一段时间。”
　　萧弑晦暗的望着反反复复的母亲，没有出声，算是默认了她的意思。
　　一人三机器就这么在南疆皇宫里住下了。
　　叶霓棠那边，也顺利的摸进了蛊山的谷底，看到那些蛊，她只能用一个词形容，毛骨悚然!
　　他们养蛊的容器有人有动物，那些蛊有蛇鼠蜘蛛泥鳅知了蚯蚓虫子之类，还有更高级的菌蛊。
　　用真菌做的蛊，很容易在人体里存活。
　　静心养得那些女人蛊，在这里都是小儿科。
　　这里的蛊人，不用投喂，能自己捕食山中猎物。
　　有的还有自己的自主意识。
　　叶霓棠小心翼翼的寻找宫北峥和关押墨连铖的地牢。
　　摸清整个蛊山山谷后，她终于打听到宫北峥和墨连铖的下落。
　　他们被关押在最大的那座山底下。
　　只是进去极为麻烦，必须得是这山谷里的管理者才能进去。
　　他们进去不要令牌，而是凭借他们身体里的蛊。
　　她可以乔装成一个人，却没有办法让自己身体里有蛊。
　　在山谷里转悠三天，也没有找到进去的法子，倒是收了不少蛊进空间，制出不少解蛊药。
　　不能智取，那就硬拼。
　　她回来后，进入空间，把所有机器人找来聚到一块儿，找出造雪机器，大量的生产雪。
　　然后去了南疆皇城，找到程明程暗，给了他们一大箱子，用南疆字写的“天罚”单子。
　　让他们看到蛊山下雪的时候，悄悄的发给南疆百姓。
　　然后从空间拿出一千套棉衣棉裤，去了墨轻风那。
　　她拿出配置好的解蛊针剂，给他们每人注射一剂，又给了他们每人十多种解蛊药丸。
　　“这厚衣服也能防蛊虫？”墨轻风拿着棉裤，不解的问她。
　　“对，这些衣服是特制的，上面有防蛊药t水。”叶霓棠一本正经的说。
　　实则这几天打探消息时，她在那些蛊师中，听到一个信息。
　　他们养的蛊和他们命数相连，只要蛊师死，那些蛊虫就会自动死亡。
　　她不打算用热武器弄死他们，而是用“天罚”的名义，下一场大雪，把他们全部埋尸大山。
　　厉南枭他们听的半信半疑，这么热的天，穿那么厚的衣服，挺受罪的。
　　不过他们还是按着她的要求，穿上了棉衣棉裤，热的头发都要冒烟了。
　　叶霓棠把墨轻风和高深他们的人分成一百小队，从蛊山的不同方向，包围住蛊山，往山里进发。
　　厉南枭带着热武器守在蛊山出口，不让一个人逃出来。
　　她自己没有去。
　　等他们出发后，她取出直升机，架着它升到云端，把空间里的雪，铺天盖地的朝蛊山洒去。
　　此时的南疆，温度差不多接近四十度，在这深山里，也有三十一二度的样子。
　　气温陡然降到零下，对从来没有见过大雪，亦没有见识过冬天的南疆人而言，就是一场天降大灾祸。
　　好在，这蛊山里没有普通百姓，周围也没有人烟。
　　那些体弱的蛊师，当场就冻死了，命大的往洞穴里跑或是往山谷外逃。
　　穿着厚衣服的厉南枭他们拿着狙击枪，出来一个，打死一个，不留一个活口。
　　那些躲起来的蛊师，立马放出那些傀儡蛊，厉南枭他直接用手榴弹，一炸一大片。
　　大雪下了一个时辰，整个山谷覆盖了近一米深的大雪。
　　那些动物植物和山谷里养的蛊人蛊虫，大多都冻死了。
　　山洞里躲着的蛊师们，没有御寒的衣服，断断续续的也在死去。
　　宫里，得到消息的端木渊，急忙带着人来了。
　　可整片大山被皑皑白雪埋住，他想进去都找不到路。
　　这一刻，他也明白了，萧弑不仅知道燕华瑾在他这里，还知道墨连铖也在这里。
　　想通后，他气怒的回到皇宫，派出皇城警卫军和他的傀儡死士进蛊山救人。
　　然后找到燕华瑾，说了蛊山的事。
　　“你若不想墨连铖死在蛊山，让你儿子停手。”
　　燕华瑾被他用蛊控制着，很多时候，不得不顺从他。
　　这一刻，她的脑子是清醒的，她讥讽道：“死就死了，他死了，我们所有人不都解脱了吗？”
　　“哼，可惜你舍不得，”端木渊控制燕华瑾体内的蛊发作，让她情不自禁的跑过来抱住他，眼泪婆娑的哀求，“阿渊，不要伤害墨大哥，求求你。”
　　“好啊，”端木渊满意的摩挲着她的脸，一脸偏执的占有欲，“把睡蛊下在叶霓棠和她孩子的身体里，我放过你的儿子和墨连铖。”
　　这几天，他想方设法的给叶霓棠和那俩孩子下蛊，都没有成功。
　　好似三人跟木偶一样，对蛊没有一丝反应。
　　“好，好，我答应你。”
　　燕华瑾不受控制的在端木渊怀里扭动。
　　明明她满眼恨意，不想顺从他。
　　可她却说出事与愿违的话。
　　端木渊折腾够了，又让她去劝萧弑收手，不要对付蛊山，毕竟那里关着墨连铖。
　　想到心爱之人，燕华瑾只能屈服。
　　当她找到萧弑，得到了答案却是，他压根就不知道蛊山的事。
　　他不承认，端木渊没办法强制他答应。
　　毕竟，他的人查到的消息，萧弑和叶霓棠他们一行人，就只有十几个人。
　　从萧弑这里找不到突破口，他开始从南疆各地召集蛊师来对付暗处的人。
　　叶霓棠那边，已经收了直升机，带上装备，进了山谷内。
　　墨轻风和高深厉南枭他们还没有进来。
　　她也没打算等他们，自己一个人进了最大那座山底下的山洞。
　　她进去后，直接一枪一个，麻溜的干掉了躲在洞口的蛊师。
　　山洞是一条直道，她一路打，一路往里走，看到养着蛊人的洞穴，就取出腐蚀剂，把它们全部融成血水。
　　直到底部，到了一个宽广的地下牢笼。
　　那里有十多个大小均匀的水池，每个小池子上面都盖着一个大网状铁筋盖。
　　池水里五颜六色的细丝一样的虫子，在里面欢快的游动。
　　三十多个瘦骨嶙峋的男人，脱光了衣服，泡在那些怪异的池水里。
　　他们睁着眼睛，没有什么表情，那些细虫子在他们的毛孔里进进出出，十分渗人。
　　鼻孔耳朵眼睛里跑出来的虫子，不是毛孔里出来的细细的，而是像蛔虫那样的一大条。
　　有时还有两三种颜色缠绕一起的虫子，同时钻出孔洞。
　　叶霓棠胃里一阵翻滚，哪怕她见过末世那么恶心的丧尸，也没有看到过这么恐怖的画面。
　　她在铁筋盖上，慢慢的望着里面的人，寻找宫北峥和墨连铖。
　　很快，一个和萧弑很像的男人，进入她的眼帘。
　　那个池子里有五个人，他站在中间，腰上还有一根厚重的铁环。
　　他的皮肤被脏水泡的都脱落了，那些虫子直接挂在他的肉里蠕动，有的还拖走一块皮放在水面上当成小船。
　　他的脸却完好无损，没有虫子，也没有变老。
　　仿佛，这二十年，他在这里睡了长长的一觉。
　　叶霓棠微微心酸，萧元瑛要是知道他在这里受了这么大的苦，估摸着得痛苦死了。
　　她拿出长针管取了池水和他身上的血肉，送进空间让机器助手检测配药，她继续找宫北峥。
　　随后，在不远处一个水池里看到宫北峥。
　　他待的那个池子里只有他一个人，里面的虫子和别处不同，样子跟毛毛虫差不多大，却是蛆虫的外形，白白的胖胖的，张着嘴，把宫北峥一身皮肉啃的快剩下骨头了。
　　好在那些虫子没有啃食他的脸。
　　“叶…霓，棠？”宫北峥睁着眼睛望着叶霓棠有惊有喜，然后拼尽全力斥责道，“快走，快离开这里!”
　　“你还没……”死!
　　叶霓棠最后一个字没有说完，那池子里的白胖蛆蛊，忽的跳出池子，朝着她飞过来。
　　“草草草!”
　　叶霓棠连连后退，第一次见到会飞的蛆!
　　下一刻，那些蛆蛊就到了跟前，绿豆大的嘴巴，忽的张开，露出上下两排尖牙，就朝她咬来。
　　宫北峥在水牢里不停的挣扎，可他的四肢被铁链子捆住，根本挣脱不了。
　　他用着仅有的力气大喊，“快跑，那些白蛊什么都吃!”
　　“我看出来了!”
　　叶霓棠望着飞到她刚取出来的液氮罐上的白蛆蛊，惊讶又好笑。
　　这玩意连那么厚的液氮罐都能啃一口，难怪端木渊没有派人来蛊山救援。
　　他是有恃无恐吧。
　　这要让厉南枭他们来，估计是全军覆没了。
　　叶霓棠故意发出声音，把所有白蛆蛊引过来。
　　打开液氮罐就对着它们一顿喷。
　　被液氮喷上的白蛆蛊瞬间冻住，叶霓棠利用空间，把它们收集起来，让机器助手配置解药。
　　不多时，一池子的白蛆蛊被她全部消灭掉了。
　　她跑过去，打开宫北峥的那个水池上的铁盖，把人救了上来。
　　他的腿泡在水里的缘故，只是浮肿没有被白蛆蛊啃食。
　　前胸后背都没肉了。
　　叶霓棠赶紧喂了他三颗能量珠。
　　“你怎么来的？”宫北峥担忧的望着她，“这里太危险了，你快点离开。”
　　“墨轻风带我来救墨连铖的，”她一边快速给他包扎一边望向墨连铖，“那人是墨连铖吧。”
　　宫北峥破败不堪的身子吃了她的药后，不疼了，也有了力气。
　　望着她用白布把他包裹的严严实实的，心里涌出一阵暖流。
　　“是墨连铖，他被困水牢二十年，如今和那些蛊融为一体，出不了那水牢。”
　　宫北峥望着一池子的人，淡漠说道。
　　水牢里的人，都是端木渊抓来的一些特别人质，用那些噬心蛊养着，用来控制他们的亲人。
　　可惜的是，他一开始并不知道这些人出不了水牢，不然，他死也不会带墨轻风来这里。
　　叶霓棠惋惜的望向墨连铖，“那他现在还有人的气息吗？”
　　若是内脏没有损毁，她兴许能救他一命。
　　宫北峥接过叶霓棠给他的衣服，僵硬的穿着，“那些蛊细如发丝，能进入他们的五脏六腑和血液里，他们能保存这个样子不腐烂，是那些蛊撑着，一旦蛊虫没了，他们就成了一堆血水。”
　　这话，让叶霓棠眼眸一下子湿润了，虽然没有见过墨连铖过去的样子。
　　可站在萧元瑛这一方，她是感谢他为大峪做的一切。
　　这时，机器人助手提示宫北峥的解蛊药已经配好。
　　叶霓棠拿出针剂注入宫北峥体内，“你出去等我，我把这里毁了，省得他们痛苦的活着。”
　　“是!”宫北峥知道自己帮不了她什么，吃完药僵硬的往外挪。
　　叶霓棠给他吃的有止疼药，哪怕他身上没有多少肉，也能行动，就是走不快。
　　等他走远，叶霓棠先是进了空间，取出一个冷冻罐，专门用来冻人的那种。
　　出空间后，来到墨连铖那里，用意念把他连着他身上的虫子一起收进空间里的冷冻罐。
　　那些扭动的虫子瞬间就冻成了t冰面条。
　　至于其他人，被她收进空间里的大冻库中，留着做研究。
　　水池子里的人没有了，她拿出强力消毒液和腐蚀剂倒进去。
　　不消片刻，水里虫子全部死了。
　　为了毁尸灭迹，她又倒进去几桶汽油，放了一把火。
　　正往外走时，宫北峥一瘸一拐的往里跑。
　　叶霓棠见状，跑过去扶住他，接着看到一群红眼睛蝙蝠往这边飞过来。
　　“快跟我来!”宫北峥拉着她，往山洞里面跑，到了一处隐蔽角落，扒开一个小洞，“快钻进去!”
　　叶霓也不敢含糊，身子一缩，就进了洞里，回身把宫北峥也拉了过去。
　　两人齐动手，把洞口堵上了。
　　“那些蝙蝠有毒，接近它们三丈，就会晕倒!”
　　宫北峥大口喘着气说。
　　叶霓棠望着眼前三米高的山体裂缝，宽度只有二十公分，“我们现在往哪里走？”
　　“前面是训练傀儡蛊死士的地牢，我们去了也是死，先在这等着，等外面的蝙蝠离开。”
　　“没关系，我已经做出了解傀儡蛊的解药，”叶霓棠拉起他往裂缝里走，“你当初怎么被抓的？”
　　宫北峥眼里闪过一丝羞恼，“被墨轻风骗了。”
　　当初，他找到墨轻风时，正好听到她找墨连铖，后来等到她睡觉。
　　他把迷药吹进她的卧房，打算把她迷晕取血，怎知迷药对她不管用。
　　他潜到她的卧房，被她抓住，还被她点了穴道。
　　可恶的是，她折磨人的法子，简直丧心病狂。
　　她给他喂了大量的合欢药，拉到了一个关着母长臂猿的笼子里。
　　不交代就要和母猿……
　　他被迫说出墨连铖，她高兴之后，又逼着他带她来蛊山救人。
　　这些脑海里的回忆他没有说，只说了他来到这里的事。
　　“我带着他们潜到蛊山，就被端木渊的人发现了，我掩护墨轻风离开时被端木渊抓住关在那水牢里，才知道那些人离不了那些蛊，”宫北峥话题一转，“墨轻风她是女子，不是珎珎和琅琅的父亲。”
　　“我知道，孩子父亲已经找到了，是萧弑，”叶霓棠侧着身子往前走，“也怨我害你受这一场罪。”
　　要不是她让宫北峥去取墨轻风的血，宫北峥也不会被抓。
　　“是我欠你的。”宫北峥从后面悄悄看着她的脸，眼里是感激和暖意。
　　要不是叶霓棠三番两次的救他，他也活不到现在。
　　“哈哈，这回咱们扯平了，等我帮你灭了端木渊，让你做南疆皇帝如何？”
　　“端木渊不是那么好对付的，我随你离开。”宫北峥拒绝了，他不想叶霓棠留在这危险之地。
　　“我还有一事要跟你说，萧弑的母亲大峪的皇后就是端木渊藏在后宫的女子，这次我和萧弑一起来的，我们要杀了端木渊。”
　　这话把宫北峥惊在原地，毁了他家族的竟是萧弑的母亲？
　　不，是端木渊，要不是他，萧弑他母亲一个大峪的皇后不会跑到南疆来。
　　他心中的恨意涌出，声音冷冽，“好，我们一起杀掉他!”
　　“行，出去后，你去找找那些不服端木渊的人，我们一起把他搞下台。”叶霓棠自信的说。
　　望着她，宫北峥唇角勾出一抹浅笑。
　　两人走出裂缝，到了另一处大地牢，里面有两个大地坑。
　　左边坑里爬满了毒蛇老鼠，上百个五六岁到十岁左右的孩子站在里面，拿着一柄木制匕首，不停的刺着缠上来的蛇鼠。
　　他们满眼杀戮，却没有一丝恐惧和害怕。
　　另一个坑里，却是一群十岁以上的少年，相互对战。
　　招招狠戾，亦没有一丝人性。
　　他们的面相大多和南疆人不同，看来是从南靖东昭大峪那边搜罗来的。
　　他们见到叶霓棠和宫北峥，纷纷从坑里爬出来，手里的利刃就刺了过来。
　　叶霓棠走过去，往他们身上撒入大量的迷药。
　　不多时，药到一大片。
　　随后，又往坑里撒入杀蛇鼠的药。
　　“他们都被下了傀儡蛊，除非解蛊，否则就是一个杀人的工具。”
　　宫北峥望着他们，就如同望见了自己的成长。
　　曾经他也和那些孩子一样，不停的和动物拼杀，活下来后，换到另一个地方，继续和更厉害的人拼斗。
　　叶霓棠走过去，抽了几个人的血样送进空间检测，很快有了结果，是和萧弑身体里差不多的黑丝蛊。
　　正好，她有解药。
　　她刚从身后黑包里拿出解药，山洞外面响起了枪响。
　　叶霓棠想到了厉南枭他们。
　　她把解药给宫北峥，“是我的人来了，你喂他们吃药，我出去看看。”
　　“嗯。”宫北峥身体因没有肉的缘故，僵硬的难受。
　　打架肯定不行的。
　　他快速的接过药，给那些孩子喂解蛊药。
　　叶霓棠出去后，就看到洞口死的蛊师身上有子弹孔。
　　他们身体里的蛊虫，从血孔里流出，到处爬着。
　　叶霓棠拿出腐蚀剂倒在上面，连人带蛊的给灭掉了。
　　出来后，外面的景象更为惊悚。
　　墨轻风高深和厉南枭他们，被几千个穿着厚衣服的南疆士兵们逼到了她刚刚进去的山洞口。
　　在士兵们身后，躲着十几个身着黑衣的蛊师，用哨子音招来几群和刚刚那白蛆蛊相似的飞虫，攻击墨轻风他们。
　　它们浑身带毒，还不怕寒冷，枪弹暗器也伤不着它们。
　　被它们咬到的人，马上晕厥倒地，接着浑身泛乌，口吐鲜血而亡。

第 378章端木渊还养了这么大一个怪物？
　　此刻，雪地里躺着一堆堆的南疆士兵尸体，和墨轻风他们带来的人。
　　叶霓棠想到山洞里有一群毒蝙蝠，绝对不能让他们进去送死。
　　她潜伏在雪地里，往南疆士兵身后绕去。
　　那些虫子都是那些蛊师在操控，只要杀了他们，蛊虫的危机可解。
　　她的速度很快，绕到蛊师背后，戴上防毒面具，拿出机枪对着蛊师一顿狂射。
　　等到南疆士兵们回过头，那些蛊师们全部倒地身亡。
　　那些毒蛊飞虫，也从半空落下来了，死了。
　　墨轻风厉南枭他们听到枪响，知道是叶霓棠来了，颓废的心情一下子高涨。
　　开始奋力反击。
　　皇宫里，萧弑也没有闲着，他从燕华瑾那里知道了当年的事，原来一切都是端木渊使得坏。
　　从萧元瑛帮着大峪求娶燕华瑾开始，端木渊就布局让北雄进犯大峪。
　　然后各种安插南疆奸细在萧泽舜和燕华瑾的身边。
　　还给静心下蛊，让她为他所用。
　　而燕华瑾为了墨连铖，明知端木渊蛇蝎心肠，还纵着端木渊帮她害萧元瑛。
　　萧弑还见到了洛姬，通过他的嘴，他知道了洛姬不仅是端木渊养的细作，还和静心有联系。
　　洛姬还告诉他，给温知辛消息的那个蛊师，其实是端木渊安排的。
　　端木渊故意放出燕华瑾在南疆的消息，就是为了引萧弑和叶霓棠自己送上门。
　　因为端木渊压根就没有想亲自去大峪抓人。
　　好在燕华瑾还没有泯灭人性，听到萧弑来这里是为了解孩子和叶霓棠体内的长生蛊，就悄悄给了他一本《万蛊手札》手抄本。
　　里面是端木渊根据南疆蛊术，编写的制蛊解蛊秘术全解。
　　是她悄悄翻阅后，偷偷誊抄的。
　　她告诉萧弑，手札上面有解“长生”蛊的秘方，让他拿着手札带着叶霓棠和孩子快点离开。
　　可萧弑他们是来灭掉端木渊救出父母的，怎会轻易放弃？
　　当听到蛊山下雪后，他便猜到是叶霓棠用幻术制造出的。
　　六月飞雪，足够让从未下过雪的南疆混乱。
　　如今他有了解长生蛊的手札，他这边也不用留着端木渊了。
　　他带着假的叶霓棠直接在南疆皇宫大闹一场。
　　假的叶霓棠战斗力十分强悍，萧弑几乎没有出手。
　　端木渊的皇宫侍卫暗卫和他用蛊养出来的傀儡死士们全被她一人杀完了。
　　萧弑看的暗暗惊愕，难怪阿棠看不上他给她做护卫，有这样的木偶人在她身边，谁也伤不了她。
　　打到最后，端木渊被假的叶霓棠打断胸前六根肋骨，双腿也被打断了。
　　整个南疆皇宫就剩下那些手无缚鸡之力的宫人和燕华瑾。
　　萧弑拦住假的叶霓棠，没有让她杀了端木渊，他要带着他去蛊山，把墨连铖救出来。
　　他让程明程暗及俩假孩子留在皇宫保护燕华瑾，他和假的叶霓棠押着端木渊去了蛊山。
　　此时，蛊山那边，南疆士兵没了蛊师助力，在叶霓棠墨轻风她们的夹击下，很快败下阵来。
　　最后，被叶霓棠厉南枭他们全部屠杀殆尽。
　　随后，叶霓棠和墨轻风他们说起山洞里面的事。
　　但她没说救出墨连铖，而是说把墨连铖他们全部烧死在了山洞里。
　　墨轻风听完她的话，一下子红了眼眶。
　　她激动的质问，“你怎么给他烧死了？”
　　怎么着也该让她看一眼啊。
　　叶霓棠淡淡的说：“救不出来，我只能帮他解脱。”
　　“那宫北峥呢？”墨轻风想到被她连累的人，愧意的问。
　　她刚说完，宫北峥带着那群解了蛊的孩子们出来了。
　　叶霓棠望着那群眼神t正常的孩子，在大雪里冻得瑟瑟发抖，回头对身后的厉南枭道：“你护着宫北峥他们离开这里，我把这里炸掉。”
　　“不行，我留下来。”厉南枭瞪着宫北峥，满眼的敌意，就跟猛兽的领地被其他人冒犯了一样。
　　“这是命令，快带着他们离开!”叶霓棠面色一沉，厉南枭只能说“是”。
　　一旁的墨轻风总觉着叶霓棠在骗她，她辛辛苦苦打进来救人，就落了这么一个结果？
　　她望着山洞思忖一会儿，身形一展，就飞了进去。
　　打算找到墨连铖的骨灰，把他带回南靖安葬。
　　“主子!”
　　她的属下们，也跟着飞了进去。
　　高深他们看的满脸焦灼，却没有行动，而是等着叶霓棠指示。
　　叶霓棠想到那些毒蝙蝠还在里面，恨恨的骂了一句，“墨轻风你就是害人精!”
　　随即看向高深，厉色道：“你们和厉南枭带那些孩子离开。”
　　话落音，不等人拒绝，转身跑进她刚刚出来的那一条道。
　　宫北峥知道她想从那条裂缝转回去救人，强忍着身体的难受，奋力追了过去。
　　高深见状，背起他，闪身往里飞驰。
　　厉南枭正要安排属下带孩子离开时，忽的看到远处飘来一片乌黑的东西。
　　他拿起望远镜一看，那片黑东西上面站着一个穿红衣服的人。
　　眼看来不及走了，他赶紧带着孩子们跑进一个小山洞里，和兄弟们齐动手，扒拉来一堆雪，把洞口堵住。
　　他们刚躲好，萧弑和假叶霓棠带着端木渊来了。
　　正好看到上空铺天盖地的蝙蝠，托举着一个红衣飒飒的男人过来。
　　当看清他的脸，萧弑才发现，他抓住的端木渊是假的。
　　他机警的打开假叶霓棠的战斗开关，望着越来越近的端木渊，准备给他致命一击。
　　飞在半空的端木渊，满眼鄙夷的睥睨着他，“你爹都不能赢我，你又何德何能在我面前蹦跶？”
　　说着，他从半空落下，望向萧弑身后，笑着得意忘形，“阿瑾果然还是最爱我的。”
　　萧弑转回头，就看到身着黑纱的燕华瑾，带着一群黑衣人走了过来。
　　她的眼神冰冷，直直的走向端木渊，然后倒进他怀里，还勾着他脖子，跟他热吻起来。
　　端木渊亦霸道的回应着她，结束后，他勾着她的腰，“你也好久没有去见墨连铖了，正好你们的儿子来了，我带你们一起去见见他。”
　　“不，你不要杀他!”
　　燕华瑾忽然跟恢复了神智一样，猛的跪在端木渊脚边，哀求道，“求你放过他，放过我的孩子，我一辈子不背叛你，求你让他们离开。”
　　萧弑见状，气的目眦欲裂，一把掐死了假的端木渊，愤恨的看着真的端木渊。
　　他以为刚刚挂在端木渊身上的母亲是假的，没想到不是。
　　是端木渊用蛊操控她做出那些事的。
　　不管他母亲做错了什么，那都是他娘。
　　他怎么能忍受她被人羞辱？
　　“端木渊，你有本事冲我来，不要用蛊去折磨她。”
　　“哈哈，她是我的挚爱，我怎么舍得折磨她，我带你去见见你爹，”端木渊搂着燕华瑾的腰，不停的抚摸着，“墨连铖若知道他的儿子娶了他最爱的女人的女儿，还生了两个孩子，一定高兴极了。”
　　萧弑眸光凶狠又憎恨的盯着他手，掌心聚力就打了过去。
　　燕华瑾再一次挡在端木渊跟前，哀求的看着儿子，“君雲，我们马上就能见到你爹了，不要伤他。”
　　望着母亲，萧弑心中杀意翻滚，双拳捏的咯吱作响，却一句话也说不出。
　　端木渊望着燕华瑾那卑微的样子好不得意，“哈哈，跟我来!”
　　说完，他搂着燕华瑾飞进山洞，那些蝙蝠和黑衣属下们也跟着他进去了。
　　萧弑压着满腔杀意，和假叶霓棠跟在他们身后。
　　等他们走远，不远处的山脚下一个山洞口前的雪堆，被扒开一个小小的洞口。
　　厉南枭从里面挪出来，发现外面没有人了，赶紧让自己的人，把里面的孩子带出来往山谷外送。
　　他则顺着宫北峥带高深去找叶霓棠的那条山洞，往里面寻人。
　　另一边，叶霓棠那里。
　　她一直跑到底，找到那个裂缝，从那个小洞口爬了出去。
　　果然如她所猜，墨轻风的人，被蝙蝠毒倒了一大片。
　　那些蝙蝠趴在他们身上，就跟蝗虫似的，眨眼间就啃食完了一个人，只剩一堆白骨。
　　墨轻风和几个内力高强的属下，用内力抵抗着那些蝙蝠靠近。
　　不知何缘故，山洞外面的蝙蝠越来越多。
　　叶霓棠只能拿出她配置的杀蛊虫的药，对着那些蝙蝠喷。
　　蝙蝠似乎很有灵性，感知到危险，四散逃开，从不同的方向围过来，就像一层层包裹过来的黑布。
　　就在她们思量如何破局时，端木渊的声音响起，“墨轻风，你还真不怕死，一趟又一趟的给我的宝贝们送粮食。”
　　他奚落的话落音，那些蝙蝠从叶霓棠和墨轻风身边退开两米，但仍旧围在她们周围。
　　墨轻风是又气又悔，当看到萧弑和假的叶霓棠，她惊诧过后，立马猜到那是别人假扮的。
　　她讥诮的望着端木渊，“一个卑贱奴仆生的贱种，借宫家上位又灭了人家，你这种忘恩负义的东西，我皇伯伯当初真是瞎了眼睛才去关照你。”
　　端木渊的母亲是一个从海上漂泊来的人，和南疆人长相不同。
　　因其貌美，被老南疆王买去做了姬妾。
　　因而端木渊在南靖做质子时，南靖的人常用他母亲的身份嘲讽他。
　　“哈哈，不管我是什么，如今我赢了，他的儿孙女人全在我的手里，我今天带给他看看，顺便送他们一家去地下团聚。”
　　端木渊大笑着，拉着燕华瑾往水池那边走。
　　叶霓棠闻言，赶紧把空间里的那些人丢回水池，省的被端木渊发现了她的秘密。
　　一旁的墨轻风慢慢回过味，惊愕的看着燕华瑾，原来她没有死？
　　跟在端木渊身后的萧弑，朝叶霓棠看过来。
　　叶霓棠眨了眨眼，然后碰碰墨轻风，朝她爬进来的洞口指了指，示意她从那逃走。
　　此刻后悔莫及的墨轻风，望着萧弑，坚决的摇摇头。
　　她已经害得叶霓棠跟她一起陷入危险之中，怎么能单独跑掉？
　　叶霓棠见她不走，快被她气死，瞥眼看到洞口那里，一管黑洞洞的枪口指着端木渊。
　　她赶紧挥挥手，让他别动手。
　　此时，她心里已经有了对付端木渊的法子，只是需要把山洞里的人弄走。
　　她意念一动，让机器助手给她写个纸条，突兀的出现在洞口那里。
　　洞口后面的厉南枭捡起纸条一看，是叶霓棠让他们带着墨轻风离开的话。
　　墨轻风还在拒绝离开时，水池那边，骤然响起燕华瑾痛苦的大喊声。
　　叶霓棠寻声看过去，就看到端木渊和萧弑同时飞在池水上方去拉燕华瑾。
　　“阿瑾!阿瑾!”
　　“娘，娘!”
　　两人喊的撕心裂肺，燕华瑾却只抓住了端木渊的手。
　　把他死死的拽住，往池水里拖。
　　那些跟着燕华瑾来的黑衣人，纷纷跳下池中救人，却都痛苦的喊叫起来。
　　那些蝙蝠也混乱的飞向了池水那边。
　　叶霓棠一巴掌把墨轻风拍晕，让她的属下，把人带着跟厉南枭走。
　　厉南枭和宫北峥高深躲在那小洞口外面也不愿意走。
　　千钧一发的危机时刻，叶霓棠真想劈死他们。
　　“我要炸了这里，快滚!”
　　说完，她跑到水池那里，看到燕华瑾的下半身子已经腐蚀的只剩下骨头了。
　　端木渊也快被燕华瑾拖进了池水里。
　　叶霓棠为了灭掉那池子里的蛊虫，放了大量的腐蚀剂。
　　那些被她丢回水池的人，被腐蚀的面目全非。
　　想来燕华瑾跳下去，是为了找墨连铖的。
　　燕华瑾望着拉住她胳膊的萧弑，却是一脸解脱的笑，“君雲，能再见你一面，娘很开心，如今你爹没了，我也不想活了，快松手，让我把这个恶魔带进地狱给你爹赔罪。”
　　说完，她看向假的叶霓棠，恳求的望着她，“帮我和你娘说声对不起，快，带君雲离开!”
　　假的叶霓棠却直愣愣的站在池水岸边，没有任何神色。
　　在生死面前，情爱已经不重要了，端木渊终于挣脱开一只手，他聚力狠狠的朝燕华瑾头上拍去，以此来摆脱她。
　　萧弑见状，急急用内力去阻拦，两人就这么僵持在水池边。
　　叶霓棠望着这么好的杀端木渊的机会，她怎能放过？
　　她来到假叶霓棠身边，在她手上摩挲几下，手中链子一出，缠住池水里的燕华瑾，把她拉出来。
　　另一只手搂住萧弑的腰，把他拉到安全地界。
　　同一时间，假的叶霓棠双臂伸长变成了两个大爪子，把端木渊按进池水里，像打地鼠一样，不准他飞上来。
　　萧弑见叶霓棠给他母亲包扎，便飞身而起，把端木渊那些属下全部送进水池里。
　　那强劲的腐蚀剂，很快把端木渊和他的属下们融的没了人样，也没力气挣扎t了。
　　叶霓棠取出特制药水，把只剩半截身子的燕华瑾身上的残余腐蚀剂洗掉，用防腐皮衣把她包裹住。
　　端木渊惊惧过后，目光挪向了真正的叶霓棠，恍然大悟般的癫狂笑道：“你才是她，你才是她!”
　　叶霓棠把包扎好的燕华瑾交给萧弑，来到池水旁，一脸傲然笑意，
　　“端木渊，我还以为弄死你要费很大力气，没想到这么容易，你安心的去吧，我会帮你管好南疆的。”
　　“哈哈，我竟败给了萧元瑛的女儿，哈哈哈。”
　　端木渊最后看了燕华瑾一眼，闭上了眼，片刻后，身体被腐蚀剂溶的连骨头都不剩了。
　　同时死去的还有燕华瑾。
　　她被叶霓棠拉上来的那一刻，就已经咽气了。
　　萧弑没让叶霓棠救她，这几天相处，他从母亲的眼里和口中，看出她爱惨了墨连铖。
　　如今，墨连铖不在了，即便救活她，她也会自杀。
　　就如同刚才，她见那关着墨连铖的水牢里没有他，就不管不顾的跳下去一样。
　　她是不想活了。
　　叶霓棠也没有打算救她，可能是听了萧元瑛那些话，她对燕华瑾实在无感。
　　端木渊死了，山洞里的蝙蝠们没有死，还变的躁动起来。
　　开始朝叶霓棠他们攻击过来。
　　叶霓棠拉着萧弑和扮她的机器人同时进了空间。
　　同进去的，还有燕华瑾的半截身体。
　　进去后，叶霓棠又消失了，她找到一辆小型装甲车，出了空间，一边往山洞外边开，一边丢炸药。
　　等她出来，整座大山坍塌，把所有蝙蝠埋在了里面。
　　等在外面的高深宫北峥厉南枭墨轻风他们，望着装甲车，皆是惊悚万分。
　　端木渊还养了这么大一个怪物？
　　叶霓棠正巧把他们的神情收到眼底，开着装甲车就冲着他们跑了过去。
　　几人带着为数不多的属下，只能撒丫子的飞跑。
　　直到看不到他们的影子，叶霓棠才收了装甲车。
　　空间里，两个孩子正围在萧弑跟前，听他说那半截人是他们的祖母。
　　俩孩子不明白怎么忽然跑出一个祖母，但俩人懂事，望着祖母已经死了，乖乖的跪地磕头。
　　“阿棠，谢谢你!”
　　萧弑知道在那种情况下，是杀端木渊的最好机会。
　　可他当时要去杀端木渊，他娘就要和端木渊一起死在那池水里，他做不到。
　　好在，叶霓棠没有如他一般顾虑太多，果断出手。
　　叶霓棠挑眉，“你娘也算死在我手上，你不怪我吗？”
　　燕华瑾掉入池水里，虽是一场突如其来的意外，可她到底没有及时救她。
　　“不，这和你无关，是她识人不清自己害了自己。”
　　他娘说当初她要不去关照端木渊，他就不会爱上她，也不会生出占有她的心思。
　　这都是她自己造的孽。
　　叶霓棠徒手变出一个冰棺，和一套干净衣服。
　　“让木头夫子帮你吧，我得出去了。”
　　她这空间唯一缺点就是人从哪进来的，就得从哪出去。
　　她得趁着厉南枭他们还没有返回来前出去。
　　“我陪你一起，”萧弑仰起头，眼睛湿漉漉的，“如今我爹娘都没了，阿棠，我只有你和孩子了。”
　　叶霓棠没想到这家伙为了缠住她，连爹娘的惨都拿出来卖。
　　“哼哼，以后再说吧!”
　　她招来木头女夫子，帮着燕华瑾换衣服，又给她整理一下妆容，才放进冰棺。
　　为了孩子不害怕，她把冰棺放在角落里，用红布遮掩着。
　　两人出来时，天已经黑了。
　　厉南枭正带着人刨山。
　　宫北峥和高深墨轻风他们在满山谷搜寻，期待在哪个角落里看到叶霓棠和萧弑。
　　为了满足他们心愿，萧弑抱着叶霓棠落在坍塌的大山后面的一个泥坑里，拿出信号弹发射。
　　烟花升向上空的那一刻，所有人都开心的笑了。
　　当厉南枭他们找去时，萧弑和叶霓棠满身泥，狼狈不堪的坐在地上，眼里是劫后余生的喜悦。
　　墨轻风看着他们，瘪着嘴，“哇”的一下子哭了，“是我对不起你们，是我害了你们，呜呜，王兄王嫂，对不起。”
　　叶霓棠习惯性的露出一个嫌弃的眼神，“你还好意思说，这趟来，我损失惨重，你要不给我补偿亿两黄金，我跟你没完。”
　　“嘿嘿嘿，没问题，”墨轻风开心的抹掉眼泪，“我把南靖送给你。”
　　她来找皇伯伯，就是为了拿回属于她皇伯伯的南靖皇位。
　　如今虽没了皇伯伯，但有了皇伯伯的儿子孙子，还有叶霓棠这么厉害的一个人。
　　不怕赢不了墨连赫。
　　叶霓棠一眼就看出了她的小心思，“白日做梦。”
　　只要墨连赫不惹她，她才不会主动去对付他。
　　“走了。”萧弑勾起叶霓棠的腰飞掠而去
　　程明程暗没有找来，让他觉着心里不安。
　　墨轻风扶起僵硬的宫北峥，跟在两人后面。
　　其他人也紧随其后。
　　来时的一千人，现在只剩三百人。
　　其中死的最多的就是墨轻风的人，萧弑的人死了两百多，厉南枭带来的死了三十多个。
　　回去路上，叶霓棠进空间换成了机器人扮演她的模样。
　　现在的南疆皇城，已经乱做一团。
　　前有六月飞雪，后有蛊山崩塌，想到那纸上说这是老天降罪南疆的蛊师们。
　　南疆百姓信了七七八八。
　　特别是对普通百姓和讨厌蛊的人而言，简直是拍手称快的大好事。
　　不过，和大峪郡主叶霓棠凭一人之力血洗整个南疆皇宫的事比，这些事又不算事了。

第379 章回大峪
　　叶霓棠血洗南疆皇宫的消息，如同一股子冷冽的寒风刮去了这片大陆上的各个国家。
　　并震惊了整个江湖。
　　以至于，叶霓棠带着一群人回到南疆皇宫，门口明明聚集了一堆南疆的臣子们，竟没有一个人敢拦着她们。
　　叶霓棠自然还不知道，她在这片大陆上出名了。
　　她让宫北峥带着臣子们去南疆大殿等着。
　　她跟萧弑去找程明程暗。
　　两人去了燕华瑾住的寝宫，找了一圈也没有看到人。
　　最后，一个藏在角落里的小宫女颤颤巍巍的告诉了他们一个机关。
　　跟着叶霓棠来的厉南枭，打开机关，在机关相对的墙上，露出一扇暗门。
　　里面有一条地下通道，厉南枭拿着枪走在前面。
　　三人下了地道，到了一个地下空间。
　　看到了一座宛若人间炼狱的地下室。
　　里面占地面积，目测有三百多平方，堆满了大大小小的大肚子扩口白瓷矮缸。
　　缸里装着十岁以下的孩童，他们都没有穿衣服。
　　光滑的肌肤上，长着一簇簇颜色不一样的细长菌丝，如同毛豆腐。
　　他们眼神茫然没有焦距，像被拿走了五感的皮娃娃。
　　三人小心翼翼的往前走，终于在一个角落里发现了关在笼子里的程明程暗。
　　他们被绑了手脚，嘴巴塞了布，俩孩子坐在他们旁边，脸上没有一丝惧意。
　　萧弑用剑砍断门锁，把四人救出。
　　程暗望向他，委屈道：“主子，是皇后娘娘把我们关在这里的。”
　　昨天主子带着端木渊离开后，皇后娘娘拉着俩小主子，要给他们做吃的，小主子不吃，皇后娘娘就让他们俩吃。
　　怎知过了一会儿，他和程明就昏睡过去了。
　　等他们醒来，就和俩小主子被关在这里。
　　幸好没有人伤害俩小主子。
　　不过，奇怪的是平日里爱说爱笑的俩小主子，从昨天到今天却是安静的出奇，不哭也不闹。
　　叶霓棠挑眉浅笑，“别委屈了，皇后这么做肯定是有原因的，快带珎珎和琅琅出去，我看看那些孩子还有没有救。”
　　“是。”程暗和程明拉着俩孩子走了。
　　萧弑眸光微闪，瞥向厉南枭，“你护着他们出去。”
　　厉南枭没有动，望向叶霓棠，见她也是这个意思，才跟着程暗他们离开。
　　等他走远，萧弑拉着叶霓棠到了旁边一个墙上台灯那。
　　他轻轻的在墙上一处凹陷的地方按了下，光滑的墙壁上陡然出现一道门。
　　里面又是一个超大的地下室，堆着大大小小的紫檀木箱子，应该是端木渊的藏宝库。
　　叶霓棠拿出几颗冰球，让萧弑用内力打过去，看看有没有机关暗器啥的。
　　萧弑赞赏的看着叶霓棠，打出冰球后，门口射出几道冷箭。
　　两人轻飘飘的避开了。
　　等暗器停止，萧弑带着叶霓棠进去了。
　　他用剑挑开几个大箱子，里面除了金银珠宝，首饰古玩，药材布匹，书籍字画，还有海中宝石之类。
　　其中最为漂亮的就是珊瑚和大颗粒的金色珍珠。
　　叶霓棠拿出仪器扫描一遍，确定没有毒，赶紧收进空间。
　　这次当着萧弑的面收的，放在游乐园的角落里。
　　两个孩子知道是母亲送进来的东西，没有准许，也没有去看。
　　萧弑看着空空的地下室，心里有个想法，“阿棠，回去后，你把我的家底也收进去，省的丢了。”
　　“你这么多年都没有丢，怎么现在就丢了？”叶霓棠自然不信他的话，然后到处查找，看还有没有遗漏的。
　　确定收干净后，俩人关了t门，来到那些中蛊的孩子跟前，查看一圈，他们都还有心跳，只要解了蛊，就能救的活。
　　这解蛊的事，还是让宫北峥找蛊师来解决吧。
　　他们出来后，一缕曦光，从东方射过来，清晨的凉风无比惬意。
　　宫北峥派人收拾出一个干净的宫殿，让叶霓棠他们休息。
　　被叶霓棠拒绝了。
　　她让萧弑带着俩机器孩子及程明高深厉南枭他们，回他们买来的院子。
　　她带着宫北峥和南疆的臣子们去了地下室，“你们用孩童养蛊，就不怕上天直接灭了整个南疆吗？”
　　“大峪郡主饶命，我们并不知道皇上……不，是端木渊那个恶徒在宫里用人养蛊。”
　　“对啊，我们不知道啊，不关我们的事。”
　　“求大峪郡主饶命。”
　　臣子们纷纷求饶，说自己不知情。
　　叶霓棠睨着他们冷笑，“你们也知道我是大峪的郡主，那你们南疆人的罪孽不会报应到我头上，我才懒得管你们知不知道。”
　　说完，她让宫北峥找蛊师来给孩子解蛊，自己回了她们买的院子那。
　　见她回来，萧弑让留在宅子里的冷霜冷雪，伺候她沐浴吃饭。
　　正好天也大亮了。
　　叶霓棠吃完饭，回屋进了空间，沉沉的睡去。
　　直到天黑她才醒来。
　　萧弑告诉他，宫北峥和南疆的臣子来请了她三次。
　　说是请她留在南疆主持大局。
　　“让我留在南疆？”叶霓棠好笑的挑挑眉，“不怕我杀了他们。”
　　“估摸着是宫北峥的意思。”萧弑说的有点吃味。
　　“行吧，我确实答应帮他坐上南疆皇位。”
　　次日早上，叶霓棠和萧弑才去了南疆皇宫。
　　宫北峥已经和南疆臣子们爆出身份，并讲述了端木渊和燕华瑾已经死在蛊山的事。
　　至于南疆的皇帝，他并不稀罕，只要能给他宫家正名就行。
　　可端木渊是一个阴毒凶残的皇帝，南疆朝廷里并没有一个出众的臣子能接手南疆这个烂摊子。
　　并且，叶霓棠带给南疆人的阴影太大了，那些臣子们坚持让叶霓棠给他们挑选一个新皇帝。
　　或者，她可以留下来，这样南疆的百姓就能走向正途。
　　再也不会活在蛊虫的恐惧中。
　　最最关键的是，叶霓棠太厉害了，她要做南疆的皇帝，谁也不敢来欺负南疆了。
　　叶霓棠来后，听了他们诉求，讶然笑了，“大峪的皇帝我都不想当，来你们南疆做皇帝，我是有多大病？”
　　“大峪郡主，求你留下帮帮南疆的百姓，只有你才能制服那些蛊师啊。”
　　“你离开了，那些蛊师卷土重来，南疆百姓又要进入水深火热之中了。”
　　“你能救出山中那些中蛊的孩子，定然是仁善心肠，我们愿意奉你为君。”
　　南疆人原本是不炼蛊，也讨厌蛊的。
　　后来，皇族被一个炼蛊人所取代，才会让蛊术壮大。
　　听完臣子们的委屈，叶霓棠看向宫北峥，“让他来做皇帝。”
　　宫北峥急急拒绝，“不行，我自幼被端木渊囚禁，并无管理国家的才能，我不想做皇帝。”
　　内心深处，他是希望叶霓棠留在南疆的。
　　见他们如此，叶霓棠突兀的笑了，“行，是我把你们南疆毁成这样，我帮你们重建，不过，我有一个条件，南疆每年以每斤一文钱的价卖给大峪一百万斤盐。”
　　大峪只有三块大的盐田，每年产量对于大峪百姓而言，并不够用。
　　很多时候会从东昭高价购买粗盐。
　　难免要看他们的脸色。
　　从南疆买盐，路程虽然远了点，对于有空间和飞机的她来说，并不算事。
　　南疆的臣子们面露难色。
　　一百万斤盐，可不是小数量，晒倒是晒的出来，可难以运输。
　　一个矮胖的圆脸大臣说：“大峪郡主，南靖和东昭的人对我们南疆人并不待见，只怕我们不能越过他们地界给大峪送盐。”
　　“不用你们送，”叶霓棠正色说，“你们在海边建一个大盐场，把盐晒好后存在那里，我们自己来搬。”
　　“好好，我们答应。”
　　几个臣子欣喜的连连点头。
　　“诸位这么干脆，我也不能小气，”叶霓棠从口袋拿出一包白纸包的如雪粒般的白砂糖，“这是我用秘方洗出来的甘蔗糖，方子就免费送你们了。”
　　南疆盛产甘蔗，有了这独一份的白砂糖秘方，对于百姓而言，绝对是大好事。
　　果然，那些大臣们看着那白晶晶的糖，都不可置信的睁大了眼睛。
　　“这真是甘蔗做的？”
　　“嗯，你们可以尝尝。”叶霓棠自己先用手指捏了一撮吃下。
　　臣子们见状，心里的防备全部放下，纷纷学着她，捏起一撮送进嘴里。
　　清甜甘馥在舌头上蔓延开，所有人都震惊了。
　　就连宫北峥都感激的看着她。
　　甘蔗糖是南疆国库的最主要收入，如今有了这精细的白糖，外售到南靖东超大峪，就能多赚一倍。
　　不过，眼前还有更重要的事要解决，“郡主，那地下暗室的孩子们，还需你出手一救。”
　　叶霓棠惊讶的问，“你们没有找人解蛊吗？”
　　昨早离开，她安排宫北峥找解蛊师了呀。
　　“找了，他们解不了端木渊的丝蛊。”
　　宫北峥皱眉回道。
　　南疆普通的蛊师都是用虫子养蛊，只有端木渊和跟他混的蛊师好用人体做母蛊容器。
　　这种蛊多半种入人的血液里，一般的蛊师根本清除不了。
　　叶霓棠闻言，想到萧弑给她的《万蛊手札》，望向宫北峥道：“你去给我找几个蛊师来做助手，朝堂的事，让太子殿下帮你。”
　　“是。”宫北峥应道。
　　接下来的时间，叶霓棠带着南疆蛊师研制解蛊药，萧弑帮着宫北峥整肃南疆朝堂。
　　两个孩子也从空间里出来了。
　　跟在萧弑身边，学着治国之策。
　　时间一晃，半月过去，叶霓棠研制出了解药，这又给她的故事添了一抹传奇。
　　对着这片大陆上的人而言，南疆的蛊既邪恶又防不胜防，没有人不怕的。
　　如今叶霓棠用一针管的药水，就解了南疆的蛊，这比仙丹妙药还要厉害。
　　这种人最好敬着。
　　同时，南疆那些蛊师们，也害怕起来，如今他们有克星了。
　　再也不能用此术害人了。
　　至于蛊山，里面的雪已经化完了。
　　为了防止心术不正的蛊师在他们离开后，再去蛊山养蛊害人。
　　叶霓棠找来几样制作炸药的材料，配制了几款简易版炸药包，把整个蛊山夷为平地，让南疆多出几十万亩良田。
　　随后，她以乌托邦王子身份，卖给宫北峥一批优质的双季香米稻种。
　　南疆这么好的温热天气，最适合种植水稻了。
　　一晃又是半月过去，宫北峥已经能掌控整个朝堂，叶霓棠他们要回去了。
　　做了皇帝的宫北峥，要认叶珎珎为义女，他想把南疆的皇位传给她。
　　叶霓棠看出他的心思，不太愿意，她不想自己的孩子背负太多责任。
　　太辛苦了。
　　不过孩子还小，未来的事谁也说不准。
　　她问叶珎珎，“你愿意做北北师父的义女吗？”
　　小姑娘本就喜欢宫北峥，听说这话，欢快的直点头，“愿意愿意，我愿意做北北师父的义女。”
　　一向不爱说话的宫北峥，傻呵呵的笑个不停。
　　和南疆有了这层关系，叶霓棠不得不又取出一些适合南方种植的优质农作物种子。
　　还教了几样人工养殖海货的手艺，其中最厉害的就是人工蚌壳技术，这关乎着珍珠产量。
　　对南疆来说，简直就是天大的恩德。
　　如此一耽搁，又在南疆待了一个月。
　　墨轻风早已经回了南靖，没了墨连铖，还有萧弑和叶霓棠在。
　　她想推翻墨连赫的心，越发坚定。
　　回到南靖，借着萧弑和叶霓棠的名声，开始四处筹谋。
　　她这些举动，叶霓棠和萧弑都不知道。
　　在这期间，叶霓棠悄悄回了趟邬野关，送了不少汽油回去。
　　八月底，南疆彻底稳固，宫北峥虽然没有大才能，但朝廷新官都是萧弑一手挑选，人品都是好的。
　　并且南疆百姓大多质朴，他管起来并不难。
　　叶霓棠一行人终于踏上归途。
　　宫北峥送了好多礼，叶霓棠都没有要。
　　毕竟，拿了端木渊全部私库里的东西，够买她那些方子了。
　　回程要慢的多，经过南靖时，住在南靖的侠客们纷纷等在海边，想见一见叶霓棠。
　　一等他们上岸补给，成群结队的江湖人找上他们。
　　大多数是来挑战她的。
　　叶霓棠没想到她为了对付端木渊造出来的机器人替身，会给自己带来这么多的“后患”。
　　她没有认怂，遇到打不过的高手，就让机器人替身上，反正是一路赢到底。
　　想结交的，求药的，她也没有吝啬，能救的，就出手帮一把。
　　毕竟，多个朋友，多一条路。
　　到了东昭海岸边，直接被东昭的太子请去了他们的皇城。
　　东昭皇帝和萧弑母亲是姐弟关系，人很圆滑。
　　妥妥的墙头草，左右逢源的人。
　　见到萧弑，首先来一场声泪俱下的认亲，然后各种忏悔，说他没有照顾好皇t姐和外甥。
　　最后各种好东西不要钱的往叶霓棠跟前送，还说他们也愿意每年以一文钱一斤盐的价卖给大峪一百万斤盐。
　　叶霓棠听完就乐了，他是听到了她给南疆的那些好手艺，才会这般讨好吧。
　　不过，送上门的便宜不占白不占。
　　她收了东昭皇帝的礼，教了他们怎么制作精盐。
　　条件是，东昭卖给大峪的必须是精盐，还要送货上门。
　　制精盐的方法，她也教会了南疆，但她没有找南疆要精盐。
　　因为她要盐，不只是为了吃。
　　这条件着实苛刻，东昭皇帝不愿意答应。
　　便打亲情牌，让叶霓棠把人工珍珠养殖教给他。
　　叶霓棠自然不会干，而是教了他们一个海带养殖。
　　海带在这个世界还不是那么受欢迎，东昭皇帝更不愿意了。
　　叶霓棠便拿出一张字据，说他养好了，大峪每月跟他们买十万斤干海带。
　　这可是大大的量，东昭皇帝震惊又狐疑的盯着她。
　　难道海带是什么宝物不成？
　　其实，叶霓棠买它，是为了大峪那些不常接触到碘的百姓和将士。
　　东昭皇帝终是答应了，每年给大峪一百万斤精盐，等海带养殖成功后，每月卖给大峪十万斤干海带。
　　两方人签订协议后，叶霓棠他们再次踏上归途。
　　等他们回到大峪京城，已是腊月初。
　　正好赶上叶霓棠和沈沐臣的生日。
　　这是举国欢庆的日子，萧弑带上面具回归皇帝生活，为叶霓棠庆生，大赦天下，百姓同庆三天。
　　还给俩孩子改成了萧姓，上了皇家族谱。
　　并改了名字，叶琅琅叫萧晙，封为大峪太子，叶珎珎改名萧臻，封号纯禧公主。
　　随后，叶霓棠拿出解长生蛊的针剂，给沈沐臣和萧元瑛解蛊。
　　她在回程的海上时，根据《万蛊手札》和端木渊那些书，就已经制作出了长生蛊的解药。
　　她和俩孩子的蛊已经解了，如今解了沈沐臣和萧元瑛身体里的蛊。
　　端木渊带给她们一家的噩梦，算是彻底结束了。
　　解完蛊后，萧元瑛在空间里看到了她心心念念的人。
　　“铖哥哥，铖哥哥……”
　　她望着躺在冰晶棺里的人，一声又一声的唤着他。
　　叶霓棠在一旁看的也是满眼氤氲。
　　本来，她想试一试，看能不能救活墨连铖。
　　便把他送进核磁仓检查。
　　怎知他的大脑和五脏六腑，包括骨髓里都是那细细的蛊虫。
　　如宫北峥说的那样，他的身体就靠着那些蛊虫撑着才没有融化成液体。
　　于是她就把他从冷冻罐里取出，换上干净衣服，整一个体面的妆容，放在普通的水晶冰棺里。
　　一旁的沈溦，望着痛苦的萧元瑛也红了眼眶，他扶着她，嗓音沙哑，“阿瑛，今生是我欠他的，来生我还他。”
　　“不，对不起他的是我，一切都怨我，要不是我，他不会死去。”
　　萧元瑛趴在棺材上，嚎啕大哭。
　　叶霓棠望向一旁的萧弑，“你打算把墨伯伯和你娘，葬在大峪还是南靖？”
　　“送他们回南靖吧。”
　　萧弑望着哭泣的萧元瑛，只有把他父母送离大峪，皇姑姑才能和沈侯爷好好生活。
　　另外，还有一个原因，墨轻风多次带信给他，让他回南靖找墨连赫报仇。
　　她说她查到墨连铖被端木渊抓住，是墨连赫指使的。
　　她还说当初墨连赫收买了墨连铖身边的人，给他下了药。
　　她希望萧弑回去把属于墨连铖的皇位抢回来，他要不同意，她就揭穿他身世，逼他回来。
　　他得去南靖教训教训墨轻风。
　　叶霓棠也希望送墨连铖回南靖，“等我闲了，陪你一起去。”
　　“谢谢！”
　　萧弑温柔的眼里，盛满了感激。
　　年后，叶霓棠带着俩孩子回了乐源县。
　　一年多没见，乐源县仿若一片花海。
　　明明才正月末，到处都是鸟语花香。
　　如今，裴夫人的二胎孩子已经出世，是个可爱的小姑娘。
　　半岁多，肉嘟嘟的，可爱极了。
　　“郡主，多谢你，我又怀上了!”裴夫人贴近叶霓棠，羞赧又高兴的说。
　　这让叶霓棠又笑了，“夫人，你真不用谢我，是大人的功劳。”
　　“噗呲，呵呵，”裴夫人捂嘴笑个不停，“你还是和过去一样爱胡说。”
　　“嘿嘿，江山易改，本性难移嘛！”叶霓棠抱着她的女儿逗着玩，“我那继奶奶还活着吗？”
　　当初马征一家和叶家康叶家旺他们，一半人死在流放路上，一半冻死在邬野关。
　　如今，只剩下叶芙蓉和老薛氏了。
　　“祸害遗千年，她自然活着，还借你的名声把叶芙蓉嫁给一个开布庄的鳏夫，”说起俩人，裴夫人气恼道，“后来，她们还借助你的势，到处欺人占便宜，让大人知道后，狠狠的训斥一顿。”
　　“他们哪来的脸？”叶霓棠气笑了，“让裴大人帮我养父母发个声明，说我们和他们断绝关系了，今后，再敢这样，直接拿去大牢。”
　　“行，我回头跟大人说，哦，对了，你家那恩人林长河娶了崔玉翡。”
　　女子说起八卦，特别来劲。
　　裴夫人说完，还神秘的笑了笑，“两人成亲快三月了。”
　　叶霓棠诧异的睁大眼睛，“怎么会这样？他们怎么搞到一块去的？”
　　“当初崔家被抓后，潘掌柜拼尽家财，把崔玉翡保了出来，也主要是她确实不知假银票一案，黎大人才放过她。”
　　裴夫人笑着继续说起崔玉翡的事。
　　崔玉翡如今改了她母亲的姓，叫潘翡。
　　或许是家族遗传，在经历假银票一案后，她好像一下子就懂事了，变的特别会做生意。
　　现在跟着她舅舅潘掌柜一家，弄了一个印刷作坊，专卖春色画书，赚了不少钱。
　　半年前，她在林家卤菜铺门口被街混子欺负，被林长河所救，一来二往的，两人就在一起了。
　　听完故事，叶霓棠嗅出了满满的阴谋。
　　那混子八成是崔玉翡找来设计林长河的。
　　她正好要给林长河装肾，那就去会会她。
　　这趟两个孩子跟她一起来的，去了林家后，林母望见他们，欢喜过后，皆是恭恭敬敬的。
　　如今，叶霓棠和孩子的身份都公布了，那就是天上月般的存在，他们这些人怎么能随便亲近。
　　两个孩子常在叶霓棠身边，没有那么多的尊卑思想。
　　依旧如往昔那般，扑进林长河和林母怀里撒娇让他们抱。

第380 章六合镇见故人
　　两人高兴的满眶盈泪，也只是象征性的抱抱，不敢有太多越距。
　　林长河更是把眼底里浓烈的欣喜死死压制住。
　　一行人欢欢喜喜进了屋里，说起卤肉铺子的事。
　　林长源去年春天并没有从邬野关回来，而是和刘哲轩留在了北荒。
　　但林家还有其他几个兄弟，他们把养猪的活转给了林母娘家兄弟，一家人专门来做卤肉生意。
　　如今除了乐源县，他们家还在附近两个县城开了铺子，打算明年去昌城租个大铺子卖卤菜。
　　林家除了最小的弟弟和林长源，其他几个儿子全都娶了媳妇。
　　这一切，都多亏叶霓棠教给他们家的卤菜手艺挣了钱，林母很高兴，对叶霓棠也很感激。
　　谈话间，崔玉翡从外面回来了，见到叶霓棠，她很规矩的行了一礼。
　　然后又有点不好意思的跪下了，“拜见郡主，拜见太子殿下，拜见大公主。”
　　叶霓棠一脸戏谑的笑，“崔小姐不必多礼，起来吧。”
　　“多谢郡主。”
　　崔玉翡站起，朝林长河看了一眼。
　　叶霓棠亦笑看着俩人，“我今天来还有一事，当初林大哥受我所累，失去一个腰子，如今我有了帮他治好的方子，你们可愿意试试？”
　　“治好？他现在不就好好的嘛？”林母不解的问。
　　崔玉翡倒是惊喜的望着她，“郡主若能治好，我愿为你做牛做马，付出再多，也无怨无悔。”
　　别人不知，作为妻子，她还是能感受到只有一个腰子的林长河的那种虚弱和无力感。
　　望着她，叶霓棠的笑意加深，“当初只是治好的他的身体，如今我能让他的另一半肾重新长出来。”
　　“哎呀，那可太好了。”
　　林母高兴的就要下跪感谢，让叶霓棠一把拉住了。
　　手术安排在次日，她把林长河带进空间，用了半天时间，就给他装了一个新的肾。
　　随后她带着孩子在林家住了三天，崔玉翡说起嫁给林长河的原因。
　　“你是我的恩人，长河又是你家的恩人，我无处报答你，干脆报给他了。”
　　“噗呲，”叶霓棠没好气的笑了，“这是什么歪理？我跟你说，你要敢祸祸我林大哥，我绝不饶你。”
　　“嘁，”崔玉翡不服气的撇撇嘴，“我自幼熟读诗书，琴棋书画样样精通，除了眼瞎被那个该死的东西骗过，其他地方不比林长河差吧。”
　　崔玉翡容貌俏丽，学识不低，配林长河绰绰有余。
　　只要她过往的那些缺点改了，倒也能接受。
　　叶霓棠没有再多说什么，毕竟林长河都娶她了，只要她不作妖，她也不会棒打鸳鸯。
　　在林家的这几t天，她去了几趟乐源县城外正在新建的精油大作坊。
　　是叶春花和杨荷儿两人自己筹谋建的。
　　六合镇的那几个院子太小了，已经不能满足客商要货的需求。
　　她们特意选在了乐源县外的官道旁，建了一个大作坊。
　　整个作坊占地有三十多亩，周围一圈是养殖花草药材的园子。
　　旁边还配有员工住宿房和幼儿学堂。
　　现在正建的热火朝天，大约到明年春天能正式投入使用。
　　叶霓棠看到两个十五六岁的少女，支起这么大一个摊子，感到非常高兴。
　　毕竟从去年春天开始，红珠青芝蓝黛紫柳她们就全部去外面发展了。
　　乐源县的铺子和作坊，全部交给了俩姑娘，她们能成长的这么快，着实了不得。
　　两个姑娘再一次见到她，满身干练严肃的气质褪去，瞬间变成了柔弱的小妹妹，抱着她不停的流泪。
　　叶霓棠拍拍她们的后背，笑着夸道：“你们做的很好，比我还厉害呢。”
　　“棠儿姐，没有你，就没有我。”
　　叶春花是打心底感激叶霓棠，是棠儿姐把她从深渊里拉出来的。
　　如今她弟弟显宗和杨柱儿都转来县城里读书了。
　　她娘亲在家种花挣了不少钱，又买了十多亩地种药材。
　　只有她大姐不争气，整天想嫁有钱人，还跑去勾搭孔镇长，气的孔镇长给她找了一个外地老富商，嫁去了望江府城那边。
　　前天来信说她怀孕了，还说老富商对她好的很。
　　“谢我啥呀，你们不努力，我再有本事也帮不了啊。”
　　叶霓棠安抚好俩人，让她们谈谈对未来的规划。
　　两个小姑娘很兴奋的说起自己的宏图大志。
　　她们想把杨叶香露坊的产品，卖到东昭南靖和南疆去。
　　听着她们眉飞色舞的话，叶霓棠边点头边提点几句，最后，她提议道：“我有个想法，由你们出面在乐源县和六合镇办个专门供给女子读书的地方。”
　　两人听完她的话，很快明白了她的意思，纷纷点头，表示赞同。
　　叶春花自信道：“我们女子从来不比男子差，只是不通笔墨而变的卑微愚昧，若是有了属于女子的学堂，等我们都学会了书上的字，定让那些男子欺负不了我们。”
　　“说的好，女子自立自强才能活出自己的底气，这事就交给你们去办了，建房子请夫子书本的钱我出，学生由你们去找。”
　　毕竟大部分古人都是重男轻女的，没多少人舍得让女儿来上学读书。
　　杨荷儿道：“不用棠儿姐出钱的，我们赚的钱足够建学堂了，不过，你从西漠买的灵水没了，最近不少客商反应，我们的香露和药膏子效果不如从前。”
　　“正好，我这次送了一批过来，你们细着用，今后怕是没有了。”
　　如今杨叶香露坊的牌子已经打响，叶霓棠不打算再拿出灵泉水。
　　见杨荷儿满眼惋惜，她继续说，“总依靠外力也不行啊，想持久赚钱，还是需要我们货物的质量和技术的创新和突破。”
　　“姐姐所言极是，我们记住了。”
　　“嗯，好好干，外面的世界更加精彩，我期待你们早日走出这里。”
　　和两个小姑娘聊完，叶霓棠带着孩子去了章安家，送了大批礼物给他们。
　　又去了县里的两家香疗馆，现在的生意比以前更加火爆了。
　　并且在红珠的操控下，这里的香疗馆，和其他地的香疗馆一样，成了打探消息的暗地组织。
　　又过了三天，林长河的身体康复的差不多了。
　　叶霓棠带着孩子去了六合镇。
　　如今的六合镇，比乐源县还要热闹，外地客商云集，带动当地经济，几乎每个六合镇的百姓都得到了好处。
　　杨大山已经从邬野关回来，那两栋大院子也建起来了。
　　现今成了作坊里工人们的住宿房。
　　那六个大院子，则全部用来生产药膏子和精油化妆品一类。
　　吴婆子黄氏她们见到叶霓棠和俩孩子，皆是又哭又笑。
　　和她们叙旧后，叶霓棠把俩孩子留下陪吴婆子。
　　她跟着杨大山巡视作坊，查验他们熬的药膏子。
　　现在管理熬药膏子的是章安的一个孙子，少年很严谨也很称职。
　　药膏子熬的非常好，哪怕没有灵泉水，疗效上也不差。
　　化妆品作坊，是黄氏的两侄女在管，俩小姑娘在叶霓棠还在家里时，就把事情做的不错。
　　如今也能独当一面了。
　　叶霓棠很满意她们的淳朴，做事没有失了本心。
　　接着去了陶瓷作坊。
　　她那个珐琅彩的瓷器坊，也建起来了，现在是沈家三伯的大儿子沈世岚在负责。
　　之所以是他，则是因为沈家铁矿不好假手于人。
　　叶霓棠曾经跟他聊过珐琅彩的制作过程。
　　作为常年在外做生意的他，轻轻松松就把珐琅彩烧制出来了。
　　叶霓棠在仓库里看了一圈，那些瓷器上的花纹，竟然比她空间里存的珐琅彩还要漂亮。
　　她惊叹之余，又给他们提点几句可以创新的地方。
　　韩旭那边的瓷器坊得知消息，派出瓷器作坊里的大师傅胡菁禾来请她过去指点指点。
　　如今，整个瓷器坊，萧弑都交给她了，挣得钱也全归她。
　　这次回来，她主要就是想把瓷器这一块给做起来。
　　来瓷器坊的路上，胡菁禾告诉她，她让她大师兄苏重山娶别人了。
　　她不想学她娘去害人。
　　叶霓棠看出她眼底的落寞，她倒是有一个主意，就是偏门了点。
　　“有没有想过领养一个孩子？”
　　胡菁禾摇了摇头，“我不想给别人养孩子，总觉着没有经过自己的肚子生出来的，不是那么亲。”
　　“那要是从你的肚子生出来，却是别人的孩子，你会喜欢吗？”
　　叶霓棠觉着可以用借腹生子的法子，让胡菁禾有一个正常的孩子。
　　她家的遗传病也不会继续传下去了。
　　胡菁禾麻眼了，“什么意思？”
　　“嗯，就是找人借一个小胚胎，放进你肚子里长大，然后生出来。”
　　“好啊，只要别人愿意，我一定爱孩子如命。”胡菁禾高兴的红了眼眶。
　　“那行，晚上你跟我一起住，我给你查查身体。”
　　“多谢郡主，认识你是我的幸运。”
　　两人说定，去了瓷器坊。
　　叶霓棠先看了韩旭他们烧出来的瓷器，比之以前进步很大。
　　她来到捏泥胚的院子，给一群老师傅讲解起她的烧瓷技巧。
　　晚上，胡菁禾来了，叶霓棠把人带进空间，检查后，果然是隐形传播者。
　　她看了她的子宫，非常适合放入胚胎。
　　便给她植入两颗她从后世带来的受精卵。
　　是她收物资时，到了一个专门给不孕不育的夫妇培育胚胎的医疗基地。
　　望着那冷空库里的胚胎们，她想着末世会死很多人，说不定这些胚胎就是人类的新希望。
　　就特意把胚胎们收进了空间里。
　　怎知后来也没有用上，当时大家都忙着生存，根本没有人愿意孕育孩子。
　　他们就跟着她来到这个世界了。
　　次日，胡菁禾醒来，听说叶霓棠已经在她肚子里放了两个孩子，她简直不敢相信。
　　她防备的看着叶霓棠，“你不会是个男人吧？”
　　可她也没有被人那啥的感觉啊。
　　闻言，叶霓棠笑个不行，“放心吧，你还是个处女，不过，我还真把你的身子破了，用手。”
　　最后俩字，她贴着胡菁禾耳边说的，羞得胡菁禾满脸涨红，“你不要脸!”
　　“逗你玩的，那是我从别人身上取来的孩子，用手放进你肚子里了，从今天起，你在家躺一个月别让他们掉出来，等你这个月的月事不来，那就是成功了。”
　　“好好好，我现在就睡，”胡菁禾吓的直接躺在叶霓棠床上，“郡主大人，来世我给你做牛做马的报答你。”
　　“先别急着谢，等你平安生下了孩子再说。”
　　为了胡菁禾的孩子，叶霓棠打算在六合镇住一个月。
　　顺便把烧瓷手艺全交给沈世岚和韩旭他们。
　　三日后，她正好忙闲了，孔敬之上门邀请她去看狗蛋家的银耳养殖作坊。
　　当初叶霓棠给了狗蛋娘两包银耳菌种，是希望他们改善生活的。
　　没想到她们一家人带动整个村子养殖银耳，发展成了全村子产业。
　　望着团结友爱的他们，叶霓棠打算再送他们一批菌种和养殖书籍。
　　晚上回来，她就让身边人给送了过去。
　　次日，去了刘氏一族的蜡烛作坊。
　　刘氏一族对她的到来，不仅仅是感激，还有羞耻。
　　当初他们为了家族，舍弃老二刘哲轩，留下能撑起家族的老大刘哲然，可谓是羞愧至极。
　　特别是刘哲然，那本该是他的责任，好在叶霓棠去了邬野关，护住了所有人的命。
　　刘哲轩不愿意从北荒回来，他们也没脸去劝，只是不停的往邬野关送钱送物。
　　再次见到叶霓棠，他们难堪极了。
　　从他们卑微的言行里，叶霓棠也看出了他们的懊悔和别扭。
　　便劝道：“如今事都已经过去，你们也别放在心上了，我相信哲轩的路会越走越宽，他不会记恨你们t的。”
　　“让郡主见笑了，轩子那孩子是个好孩子，只是我们自己的良心过不去，”刘钊老泪纵横，“唉，若再有一次选择，我依旧会是如此决定啊。”
　　叶霓棠颔首应和，这里是古代，家族荣誉感很强，比起整个家族，个人的牺牲并不算什么。
　　聊完天，她拉着俩孩子去了白蜡虫的养殖地。
　　这里的环境好，白蜡虫们生长的很好，到今年秋天，就能赚大钱了。
　　只是临走时，她从刘哲然母亲嘴里得知刘哲然定亲了，俩人打算五月成亲。
　　这让她想到刘哲然追求叶妡颜的事，俩人当时没成也挺好。
　　从刘家离开，一行人回了镇上，去了粉条作坊。
　　去年整个乐源县的人都种了红薯，蓝黛和紫柳便趁机建了个粉条作坊，现如今交由鲁氏管着。
　　胡三也从邬野关回来了，没有再卖肉，改行养猪。
　　家中几个略小的儿子送去了学堂，俩大的儿子还在大院子做药膏子。
　　日子好了，他们家还盖了新房子。
　　见到叶霓棠，高兴的合不拢嘴，亲自下厨给叶霓棠做了一锅粉豆腐。
　　叶霓棠领着孩子没有半分嫌弃，呼噜噜吃了俩大碗。
　　一行人回到新院子，天已经黑了。
　　孔敬之神色扭捏，磨蹭着不想走。
　　叶霓棠眼皮子一抬，“孔大人，你有话直说，不要吞吞吐吐的，看着急人。”
　　“呵呵，郡主，微臣还真有一事相求，”孔敬之起身，很恭敬的说，“我，我想求娶春花姑娘。”
　　“不行!”叶霓想都没想的拒绝了。
　　叶春花今年虚岁十六了，在这个世界是到了说亲的年纪。
　　可她记得，孔敬之那个嫂子可不是个好相处的。
　　再说，她也没有听黄氏她们说春花爱慕孔敬之的事。
　　孔敬之没想到她拒绝的这么干脆，脸色涨红一片，“我，我是真心的，你若觉着我是别有所图，我可以辞官。”
　　辞官？叶霓棠诧异的看着他，难不成是真爱？
　　不是图春花的脸和她这个堂姐的身份？
　　“春花同意你？”
　　“不，我还没和她表露心意，我怕你不同意。”
　　孔敬之知道现在叶春花哪怕没有叶霓棠这个靠山，他都配不上她。
　　凭着她现在的本事和她那绝色的脸，有不少达官贵人想娶她。
　　可他还是想试一试，只要郡主准许，他会去追求她，即便不成，他也要让她知道他的心意。
　　“哦？”叶霓棠很诧异他的回答，“你为什么喜欢她？”
　　“她和普通女子不同，看着她，我就像看到了冬天的腊梅花，风雨中的孤鹰，越是艰难的环境，她越是坚韧不屈，逆流而上。”
　　说这话时，孔敬之满眼的喜悦和欣赏。
　　叶霓棠重新审视起他，或许她可以问问春花的意思。
　　若是她喜欢，也不是不可以。
　　“你回去吧，等我先问过春花对你的感觉，她要不愿意，你不许纠缠她。”
　　“是，多谢郡主。”
　　时间一晃半月过去，瓷器技术也传授的差不多了。
　　叶霓棠给胡菁禾检查后，胚胎已经落稳。
　　她也从叶春花那得到了孔敬之想要的答案。
　　小姑娘问她，京白师父还回来吗？
　　很显然，她心里藏了别人。
　　叶霓棠果断摇头，“京白是南靖人，已经回去了。”
　　墨轻风已经给京白家族平冤，他那被流放的家人回到了南靖皇城，他自然也不会在这里待了。
　　叶春花眸色暗淡，随后勉强笑笑，“姐姐，等我在大峪各地开遍女学，我再考虑嫁人的事。”
　　这是变相的拒绝了。
　　知道她心意后，叶霓棠找到孔敬之，警告他不要去纠缠叶春花。
　　孔敬之虽然失落，倒也有君子风度，从没有做出出格之事。
　　三月初，胡菁禾的月事没有来，叶霓棠再一次查看，两个胚胎生长的很好。
　　她留下安胎药，带着孩子去了北荒。
　　南方的春暖花开之际，正是北方冰雪融化之时。
　　叶霓棠带着孩子一路走一路看，到达北荒已是四月完 。
　　曾经北荒的茫茫荒野，如今变成了肥沃的土地，一台台耕种机正在田间地头忙碌着。
　　叶霓棠笑着跟孩子讲述那些机器运转的原理，讲北荒去年一年的农作物收入，就抵上往年整个大峪一年的收成。
　　而去年还只开垦出了北荒五分之一的土地，今年的收成能让整个大峪百姓一天吃三顿饱饭了。
　　两个孩子从去年到现在，一直跟在叶霓棠身边，见识了南疆南靖东昭的风土人情，眼界和见识，增长了一大截。
　　在叶霓棠身边也不再是普通的孩子心性，遇到事，看待问题，有了自己的思想和见地。
　　叶珎珎趴在窗户上，望着远方，漂亮的小脸，却是严肃的，“娘亲，国之根本在于民，民之根本在于一日三餐，只要他们吃得饱，穿得暖，国家便能安稳对吗？”
　　叶霓棠抚摸着她的小脑袋，“对，珎珎说的很对，人活一世，大多求个安乐，唯有肚子饱了才能安乐。”
　　“安乐之后也要发展，没有强大的国力，是不能长治久安的，娘亲，我们把电造出来吧。”
　　叶琅琅期待的看着母亲，木头夫子说电可以给人类带来无限光明，可以让人类的文明腾飞。
　　可以让人飞上天，让千里之外的人，面对面聊天。
　　他真的想看看那样的世界。
　　叶霓棠讪笑，“好啊，等娘陪你们的父亲从南靖回来，教你造电。”
　　电这个东西造出来不难，但她不太想造出它。
　　这样没有污染的世界挺好。
　　三人来到邬野关，早得到信的叶家兴宋芷烟叶清泓叶妡颜他们已经等在城外。
　　两个孩子见到他们，哭着跑了过去。
　　“姥姥，姥爷!”
　　“珎珎，琅琅!”
　　叶家兴和宋芷烟一人抱一个，陪着一起流泪，四年不见，两个孩子已经六岁了。
　　不止长高了，通身的气度也变了，再也不是曾经怯弱的小娃娃。
　　看着俩孩子依旧这么黏糊他们，宋芷烟愧疚更甚。
　　叶家兴却是非常欣慰，和俩孩子说个不停。
　　叶霓棠和弟弟妹妹并肩走着，听他们说在邬野关的事。
　　十六岁的叶清泓，在邬野关的这一年多，身体长高了，也壮实了。
　　身形如秀竹挺拔俊雅，气质沉稳端方，妥妥的一枚如玉郎君。
　　他说起沈拾凝的事，“凝儿姐她助北雄太子当了北雄皇帝，如今已有身孕，傅靳旸在北雄做了丞相，他们想和大峪通商。”
　　这些事叶霓棠已经知道。
　　当初沈拾凝在邬野关等到傅靳旸后，带着他去了北雄。
　　她却没有嫁给他，而是嫁给了北雄太子。
　　一开始过的并不好，北雄人把对大峪的气都撒在她身上了。
　　好在傅靳旸是个厉害的人，不仅帮北雄太子当上皇帝，还让沈拾凝坐稳皇后之位。
　　至于北雄现在会变的这么老实，是她在南疆的“壮举”。

第381 章大结局
　　叶霓棠颔首，表示自己知道了，“等我回去考虑一下，再给她答复。”
　　和北雄通商也不是不可以，不过，她有个条件，得把北雄靠近济峡关的那片大山给她。
　　她上次和萧弑说起石油的事，他说他曾在济峡关那边的山里发现过她说的石油。
　　若是那里是片油田，待开采出来，大峪就是这个世界上的领头大哥。
　　遗憾的是，那片地属于北雄。
　　“大姐，杨大叔他们一家还好吗？香露铺子的生意咋样？”
　　叶妡颜还在惦记家里的生意，总觉着就那么舍弃了怪可惜的。
　　叶霓棠弯下眉眼，浅笑道：“荷儿和春花在乐源县外买了五十多亩地，建了一个大作坊，你说生意好不好？”
　　“五十多亩地的作坊？”叶妡颜惊愕之余，羡慕的不行。
　　她要没有离开，那作坊有她一半。
　　叶霓棠把她的神情尽收眼底，笑着说：“你不是喜欢做饭吗？你开个酒楼吧，
　　如今朝堂太平，大峪也太平了，还有我给你撑腰，你要有那胆识，把酒楼开遍大峪，不比她们差。”
　　“真的吗？我真的可以开酒楼？”叶妡颜笑开了，“我心里就一直想开个酒楼哩。”
　　“当然，本钱我给你出。”
　　“不用，荷儿每季子都给我寄了钱来，我存了不少呢。”
　　“行吧，好好干。”
　　一家七人，先在邬野城内住了一天，才去了陶家城下。
　　陶皓庭陶卓煜骆从善骆峻柠祁东羽他们已经等着她了。
　　见面后，热热闹闹的相互行了礼。
　　众人簇拥着她和孩子进了她曾住的院子。
　　叶霓棠和他们每个人都聊了几句，问了近况。
　　竟得知一个意外消息，被流放到这里的陆序洲在军中做了夫子。
　　主要教那些带着家眷常驻陶家城的士兵们的孩子。
　　以前也有士兵家眷住在这里，但孩子到了启蒙年纪，就只能离开，或是去城里。
　　陆序洲来了后，提议让陶皓庭在军中办个免费学堂，这样士兵们的孩子有了读书的地方。
　　他们的妻子也能安心住在这边，对于开垦种地和人口增长也大有裨益。
　　陆序洲虽是犯人，可他到底t是当了十多年的户部尚书，是个有眼界和本事的人。
　　陶皓庭不喜他做的那些祸害人的糟心事，还是认可他的才华。
　　便采纳了他的建议，自掏腰包，在军营外建了一片房子，给战士家眷们住，同时建了一套独立院落，用作学堂。
　　让陆序洲和同他一起流放来，且才华不错的几个朝臣当夫子。
　　到底是轻松差事，他们教的还算不错。
　　其中最用心的就是陆序洲，他发现叶清泓有几分才气，特意带在身边教导。
　　因而叶清泓在这一年里，进步可谓是突飞猛进。
　　和所有人叙旧完，叶霓棠私底下和陶皓庭说了萧弑的身世及南疆的事。
　　他听完，望着俩孩子，想到为大峪付出那么多的墨连铖，泪眼婆娑，“能给墨太子留了后，我们大峪也算对得起他了。”
　　两人聊了半夜，陶皓庭告诉他，傅家除了傅靳旸，其他流放到这里的人全部死了。
　　叶霓棠也告诉他，大峪内其他地方的傅家人，也被沈家派出去的人秘密杀了。
　　这种祸患，绝对是不能留的。
　　说完往事，叶霓棠提出在邬野城外的一个小县城，建军校、医学院和药工厂的事。
　　陶皓庭自然赞同，让叶霓棠把规划图给他，由他来建。
　　叶霓棠也正有此意，把早已经准备好的计划书给了他。
　　次日，紫柳蓝黛来了军营，跟她汇报药材种植和农作物种植的事。
　　叶霓棠听完，夸奖一番，拿出给她们准备的良民户籍。
　　“从今年开始，你们就是大峪的良籍百姓，不再是奴仆了，你们要是想继续跟着我，我不会亏待你们。
　　你们若想离开，我会给你们准备一个大红包，将来有困难，随时回来找我。”
　　“不，主子，我们生是你的人，死是你的鬼，无论什么户籍，我都要跟着你。”
　　蓝黛跪下声泪俱下的说道。
　　同时落泪的还有紫柳，“主子，是你救我们脱离苦海，如今又给了我们良籍身份，这天大恩德，我十辈子也报答不完，我绝不会离开你。”
　　“行，我也不会亏待你们，今后你们手中的产业，每人可得百分之一的红利，若是觉着少了，我们可以谈。”
　　叶霓棠用惯了她们，也舍不得放她们走。
　　“主子，我们不要红利，我们只想跟在你身边。”
　　“主子，你能给我们施展身手的机会，就是最大的红利。”
　　两人的忠心，让叶霓棠更加喜欢。
　　随后，她带着俩孩子，跟着她们查看了草药种植，一圈走下来，五天过去了。
　　回来后，骆峻柠和祁东羽把他们学医记的笔记拿给她看，请她检验他们的学医效果。
　　叶霓棠看的很仔细，把有问题的地方指出来，并详细讲解给他们听。
　　待她忙闲，宋芷烟找到她，说起陶皓庭想把叶妡颜嫁给陶卓煜的事。
　　可俩年轻人都不愿意。
　　她知道陶卓煜还惦记着她的大女儿凝儿。
　　但俩人已经没有可能了。
　　颜儿不比凝儿差，嫁给少将军，也不亏他。
　　偏偏那么好的婚事，颜儿也不同意。
　　她想让叶霓棠劝劝小女儿，“郡主，少将军人品贵重，配颜儿绰绰有余啊。”
　　叶霓棠蹙眉睨着她，“你若想颜儿嫁的好，让她跟我去京城吧，我给她挑个更好的。”
　　“真的？”宋芷烟眸光晶亮，“颜儿今年不小了，你愿意帮她找个好夫婿，是她的福气。”
　　邬野关到底比不上京城繁华，要能在京城找到比陶卓煜好的，她更愿意女儿嫁去京城。
　　“当然，”叶霓棠漠着脸说，“这次清泓也跟我离开，我举荐他去国子监读书。”
　　陆序洲他们的才华再好，品性上终究是有问题。
　　她不能让叶清泓长期待在他们身边，万一被他们精神洗脑，就得不偿失了。
　　听到国子监，宋芷烟更加高兴了，“多谢郡主，谢谢你，太谢谢你了，我和他们爹会留在北荒好好干活的。”
　　“不用谢，他们是我的弟弟妹妹。”
　　叶霓棠在邬野关住了一个多月，把一切事情安排妥当，带着孩子和叶清泓叶妡颜骆峻柠祁东羽从关外出发，绕到北雄的草原，去了济峡关。
　　沈拾凝得知消息，从北雄国都赶来见了她一面。
　　如今的她，已是一个孩子母亲，容貌比之过去，更加漂亮了。
　　褪去满眼恋爱脑的气息后，全身都是上位者的威严之势。
　　她带着叶霓棠在辽阔的大草原上奔驰打猎玩闹，犹如两人初见那般。
　　她说她在北雄建了多处学堂，现在正奋力改变北雄的奴隶买卖制，希望能和大峪通商，提高百姓收入。
　　叶霓棠提了两个条件，一是要那片油田，二是低价跟北雄买煤。
　　北雄除了铜铁金银矿，煤的储存量也大的惊人。
　　相对应的，她也会低价卖给北雄粮食，但要用真的金银来交换。
　　对于北雄而言，最缺的就是粮食，能低价买到粮食，这是天大的好事。
　　沈拾凝没怎么犹豫的就答应了。
　　两人匆匆相聚三天，又很快分别了。
　　叶霓棠带着人去到济峡关已是六月末。
　　那含有石油的大山，原来是一个大盆地。
　　叶霓棠勘测后，地底下确实藏着丰富的石油。
　　若是全部开采出来，够大峪用上好几千年。
　　毕竟现在的大峪，只有那些耕地机需要汽油，后期，她会在军事和医药上用一些。
　　如今确定了石油的事，等北雄把这片地给了大峪，她再来开采。
　　在济峡关，她没有多待，带着一群人继续去大峪各地巡查，经过腈州望江府城到了沥水关。
　　见到了沈檀雅和姜偃。
　　姜偃已经答应了沈家婚事，和沈檀雅准备年底成亲。
　　对于帮了他们的叶霓棠，俩人快把将军府里的宝贝全给了俩孩子。
　　叶霓棠此次来，主要是来看红珠她们办的服装厂。
　　这里连接南靖，是大峪外贸经济最发达的地方。
　　比大峪京城还要富裕繁华。
　　如今服装厂已经建成，上万台缝纫机，每天生产出的衣服，比大峪所有绣娘们一年做出的还要多。
　　不过，服装厂的衣服，大多卖给南靖西漠东昭的商人。
　　也接订单，客商出样品，服装厂负责加工。
　　叶霓棠这次来，是要挑一部分能力强的人，创建一个引领国际潮流的高端品牌。
　　专门负责服装厂和大峪各地绣缘坊铺子的红珠和绿绡，把手中活全部交给属下，整日跟在她身边研究新品牌的事。
　　和她们探讨时，叶霓棠依旧把俩孩子带在身边。
　　两人的出生，注定了他们未来要肩负的责任，学堂里的知识不足以让他们做一个明慧君王，唯有真正的体验了民间疾苦，见识生活百态，才能更好的坐在那位子上。
　　如此一忙，一行人在沥水关又待了两个多月。
　　在这期间，叶清泓和各国商人学了很多外国话，了解到不少各国风俗人情。
　　叶妡颜也在叶霓棠的鼓励下，开了第一家酒楼。
　　她还给了她几本后世菜谱，让她慢慢研究去。
　　这边有沈檀雅姜偃红珠她们照拂，叶霓棠又给她留下一队暗卫，就没有带她去京城。
　　再次回到京城，叶清泓去了国子监读书。
　　叶霓棠让骆峻柠和祁东羽在京城开一家综合型大医院。
　　含有内科外科儿科妇科，眼鼻喉和整形科的那种。
　　她还把宫中御医们全派给他们做坐诊大夫。
　　毕竟宫里只有萧弑一个人，有景浔就够了。
　　另外景浔闲了无事，也可以去坐诊。
　　他们的工钱，依旧是从国库出，对于来看病的百姓不收看诊费，只收药费。
　　如今北荒大面积种植药材，大峪的药费，比过去降了三分之二。
　　这可以帮百姓节省了一大笔开销。
　　并且，叶霓棠对骆峻柠和祁东羽的要求是，十年之内，争取在大峪的每一个城镇，都开有一家这样的平价医院。
　　两人听的很兴奋，纷纷立下军令状，保证一定完成她交给他们的任务。
　　安排好俩人筹备医院的事，叶霓棠把她走访大峪后，对各府城未来发展的方向和规划说给萧弑及朝中大臣听。
　　萧弑留在京城做了大半年皇帝，选拔的都是能干实在事的清明之官。
　　叶霓棠的规划是助大峪越变越好的，大家自然支持她。
　　最后，他们还一致请求她和皇上早日成亲，就连萧元瑛和沈溦也催她。
　　他们认为两人是必然要在一起的，再个大峪也需要一个国母。
　　叶霓棠无所谓，只要婚后不约束着她，和萧弑成亲，她没有那么多的反感。
　　不过，她向朝臣们说，皇上太丑了，她要给他整个容。
　　让大家给皇帝画张漂亮的脸，她会挑选一张的满意，给萧弑整容。
　　这给满朝文武整不会了，还能这么玩的？
　　不过，皇上也确实太丑了，配不上郡主。
　　他们便聚在一起给皇帝画新脸，最后沈溦拿来一张和墨连铖相似的容貌，被叶霓棠看中了。
　　一些老臣神色不明的看着她，那是你母亲长公主曾经爱慕的脸哎。
　　还有沈侯爷，你给自己女婿t画了一张情敌脸，是几个意思啊？
　　不管他们怎么猜想，叶霓棠用了七天把萧弑“变”了一个模样。
　　用回了他原来的脸。
　　当那些老臣看着他和俩孩子相似的容貌，心里都泛起嘀咕，怎么会有这么巧的事？
　　特别是萧家那些老王爷们，他们怀疑萧弑不是萧泽舜的，而是墨连铖的。
　　他那原来的丑脸才是假的。
　　郡主和沈侯爷在跟他们演戏。
　　可如今已无处可查证，并且叶霓棠是萧元瑛的女儿无疑，他们也只能认命。
　　萧弑变回自己的脸后，叶霓棠陪他回了趟南靖安葬墨连铖和燕华瑾。
　　两人是秘密去的，知道墨连铖不喜欢燕华瑾，并没有把两人安葬在一起。
　　墨连勋见到俩人，也和墨轻风一起劝萧弑为墨连铖报仇，拿回皇位。
　　萧弑见南靖百姓安居乐业，并没有太多悲苦，就没答应他们。
　　叶霓棠戏谑的警告墨轻风，帮她可以，等拿到南靖皇位，她要把南靖改姓萧，归于大峪版图。
　　墨轻风自然不干，她借墨连铖萧弑的名义争位，实则是有自己的私心。
　　毕竟萧弑和叶霓棠有大峪，得到南靖皇位后，不可能来南靖做皇帝。
　　那南靖皇位自然而然的得由她继承。
　　见两人都不帮她，只能暂时歇了心思。
　　叶霓棠和萧弑从南靖回来，萧元瑛沈溦已经帮他们定了婚礼时间。
　　选在了五月初五那天。
　　时间一转，春天过去，萧弑和叶霓棠在五月初五那天举行了隆重的婚礼。
　　沈拾凝和北雄皇帝，东昭皇帝，南疆皇帝宫北峥，南靖的太子、恭顺王和世子墨轻风，西漠中的几个小国国君，皆带着重礼来祝贺。
　　为了乌托邦王子的身份不穿帮，叶霓棠把空间里的机器人再一次打扮成乌托邦王子和他的属下，送来三十辆运货大卡车和一套大型风能发电设备，一套大型石油开采机器，和跟石油相关的机器油罐车等等。
　　叶霓棠把十辆装着货物的车送到了启州萧璟烨那，另外的二十辆车送去了邬野关。
　　之所以拿出车，是因为邬野关大丰收，用牛马运粮食太慢了。
　　如今沈拾凝已经把济峡关给了大峪，那些开采机器啥的，她直接送去了济峡关。
　　至于乌托邦王子怎么把那么多的货送来的，她也不知道。
　　两人大婚那天，萧璟烨亲自开着大卡车进了皇宫。
　　那么大的十个家伙，直接吸引了全京城所有人的眼球。
　　也让各国皇帝和使臣，更加想结交大峪，从而也能从乌托邦王子那得点逆天的好处。
　　十大卡车东西，全是这个世上没有，叶霓棠也不曾拿出来过的。
　　譬如各色大珍珠，各色水晶石，各种美食水果，各种塑料制品……
　　招待完客人，剩下的，还给各国友人分一点。
　　他们望着那些从未见过的稀罕货，高兴的不要不要的。
　　婚礼过后，叶霓棠在京城住了一年，带着俩孩子，继续走访民间，包括但不限于大峪。
　　时间一晃，十年过去。
　　他们逛完了这片大陆上的所有国家，还驾船出海几次。
　　大峪也在这十年飞速发展，成为这片大陆上最富裕的国家。
　　长大后的叶珎珎，跟母亲学了一身本事，便早早的去南疆担负起属于她的责任。
　　南靖在墨轻风的觊觎和墨连赫的儿子们争权夺利的祸祸下，呈现出败国之势。
　　萧弑为了锻炼叶琅琅，让他带领一群助手，去收了南靖。
　　其中最厉害的是白子翊。
　　长大后的他，运算的速度几乎到了天下无敌的地步。
　　记东西，亦是过目不忘。
　　成了叶琅琅最得力的助手之一。
　　叶霓棠在这十年里，又生了一对龙凤胎，算是真正意义上属于她的孩子。
　　其实她还能生更多，萧弑看她生孩子那一刻受的罪，坚决不要她再生了。
　　叶霓棠也不想把大好时光浪费在生孩子上。
　　神奇的是，俩孩子中的女孩，成了神相门选中的传人。
　　她进入空间那一刻，那个水晶莲花台，发出耀眼的光芒。
　　只要叶霓棠抱着她，就能走进那个阵法里。
　　并且，小姑娘还能共享母亲的空间。
　　这让叶霓棠很欣慰，至少百年之后，她死了，她的空间能传承给她的孩子，她收集的那些东西也不会无端没了。
　　时间一过，又是十年。
　　叶琅琅接管了南靖，并改了墨姓，成了南靖新帝。
　　叶珎珎接管了南疆，成了南疆有史以来第一个女帝。
　　叶霓棠自己生的俩双胞胎，男孩成了大峪最年轻的皇帝，依旧用萧姓。
　　女孩学透神相门的那些书籍后，创建了新的神相门。
　　成了这片大陆上，又一个神话般的人物。
　　国家交给孩子们去管，叶霓棠和萧弑去了邬野关的药工厂，投身于医药研制中，直到晚年。
　　————————
　　《全文完》
　　感谢一路陪伴的朋友，祝大家新年快乐，万事如意！

