公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 盲女
　　赫赫炎炎。
　　一间青砖瓦房矗立在山底脚下，烟囱袅袅，白雾升腾而起。
　　薛妤执着木棍探路，往客房走去。
　　打算去看看男人醒了没，若是意识清醒，她便把药汤端过来。
　　男子是夫君江许泽今日上山采药时在小溪看到的，见他还有呼吸，便带了回来。
　　没过多久，有个小孩贪玩上山走远了被野兽咬伤，大出血。
　　夫君又是小河村唯一的郎中，便被急急忙忙叫走了。
　　刚跨入门槛，她陡然感到一道冰冷的目光落在她的身上。
　　如同阴暗角落里的一条毒蛇。
　　随时伺机而动。
　　让人有些不寒而栗。
　　下一秒，那道不适的感觉消失的无影无踪。
　　仿佛是她的错觉。
　　薛妤以为是自己感觉错了，没想太多。
　　因她极少来客房，对这里的摆设并不熟悉。
　　拿着木棍小心探路，借着微弱的光线才勉强找到床榻。
　　依稀可以看到一个身形挺阔的男人躺着，似乎还未醒，很快又退了出去。
　　做好饭菜后，薛妤见江许泽还未回来，手持着一根木棍。
　　视线一片模糊虚无，往院子外走去。
　　虽她的眼不好，但在白天时却能辩驳几分的。
　　但到了黑夜，却真如同瞎子般手无足措，什么也看不清。
　　薛妤怕磕到什么东西，走路极慢，但身姿却莫名透着一股娴雅清淡的气质，好看的紧。
　　一旁刚给下田的自家汉子送完午饭的几个农妇看到薛妤俏生生的立在小院门口。
　　目光不知是看向何处，似乎在等人。
　　阳光倾洒在她的身上，肌肤白的透明，如美玉毫无瑕疵，虽穿着宽大的衣袍，却难掩绰约风姿。
　　与周围的破旧格格不入。
　　落在她那略微有些暗淡的双眸时，其中一个脸盘略圆的农妇摇头，颇为可惜。
　　“薛妤怎么就偏偏瞎了，真是可怜.....”
　　一个身材丰满的农妇撇撇嘴，语气有些不屑。
　　“可怜什么？也不知道江郎中看上了她什么？不过有一张漂亮的脸而已，手不能提肩不能扛的，还是个瞎子，娶回去也不知是谁照顾谁？”
　　“是啊，薛妤嫁入江家都两年了，到现在都没下一个蛋出来.....”
　　又一个农妇语气有些艳羡，“若是放在别人家，怕是早就休妻另娶了。”
　　“江郎中对薛妤可真好啊.....”
　　几人肆无忌惮的说着，丝毫不在意薛妤会不会听到。
　　薛妤的眼睛虽然不好，但是听力却是极佳的，一字不漏的将她们的对话听了进去。
　　指尖紧紧握着拐杖，有些发白。
　　她和江许泽是在三年前认识的。
　　那时，她意外流落在小河村，是被一个好心的猎户救的，等她醒来时，她的过往成了白茫茫，陷入了一片黑暗。
　　什么也不记得了，也看不见了。
　　只记得自己叫薛妤。
　　猎户找来江许泽给她治病，开了一个敷眼睛的方子，治了一段时间，才勉强在白天能瞧见几分，但到底没什么用处。
　　但她还是很感激他。
　　猎户无儿无女，她为了报答猎户的救命之恩，便拜了猎户为义父。
　　可没过多久，义父上山打猎时被野狼咬伤了，哪怕江许泽及时赶来了，却还是因发热去世了。
　　本薛妤打算为义父守孝三年，却因容色被小河村的泼皮无赖给缠上了。
　　为了避免纠缠，恰巧江许泽上门求娶，又加上他对她也确实很好，不介意她是个瞎子，她便应诺了。
　　可如今，两年一晃而过。
　　肚子迟迟都没有动静，薛妤的唇角抿了抿。
　　此时，一道低沉温和的声音传了过来，“娘子，你怎么站在家门口？”
　　薛妤循着声音看了过去，虽什么也看不清，但能辨驳出不远处有着一道身影朝着她走来。
　　薛妤下意识慢慢走了过去，盈盈一笑，“我担心你便出来了，对了，夫君，那位公子还未醒，你去看看吧。”
　　江许泽缓缓颔首，快步走到客房，正准备检查男人伤口时，发现他身上的料子极好，厚实顺滑。
　　哪怕在有些昏暗的房间内，隐隐有着流光转动。
　　江许泽眼底飞快掠过一丝奇异的情绪，他有些话没和薛妤说。
　　他之所以会去救这个男人，并非好心。
　　是因男人周身与众不同的气质，哪怕阖着眼，却依旧能瞧出几分矜贵高雅。
　　如他的妻般，与周围格格不入，仿佛不属于小河村。
　　他有一个预感。
　　若他救了男人，他或许可以得到他想要的东西。
　　江许泽压下心底的贪欲，掀开男人的衣衫。
　　仔细检查。
　　有几处伤口可以窥见森冷的白骨，骇目惊心。
　　江许泽纵然为大夫，却也没见过如此骇人的伤口，脸也不禁白了几分。
　　江许泽深呼吸一口气，手脚麻利给男人上药包扎完后。
　　这时，院门外传来一道着急慌张的声音，“江大夫！我家男人上山出事了，被不知从哪里冒出来的野狼咬了一口，快救救他吧.....”
　　江许泽匆匆叮嘱薛妤几句，便提着药箱跟着外面的人走了。
　　薛妤点头，见药已经熬好了，端着瓷碗往客房走去。
　　一进去，依稀看到男人赤裸着上半身，肌肉分明，下颌线流畅锋利。
　　血腥与药香互相夹杂着，朝她扑面而来。
　　薛妤的视线朝着床榻看去，声音很轻很细。
　　“.....你醒了么？”
　　她无法查看男人是否清醒了，只能用着这一种拙笨的方法去试探。

第2章 几乎要将她的腕骨捏碎
　　房内很安静，没有人回答她。
　　薛妤并不意外，她方才在院外闻到那么浓重的血腥气息，不用看也知道伤的极重。
　　现在怕还是处于昏迷中。
　　薛妤打算回到厨房继续温着汤药，耳畔忽然传来一道很低很低的声音。
　　“渴.....”
　　薛妤以为男人醒了，拿起搁置在床榻边上的木棍，微微倾身。
　　想要听清男人说什么。
　　丝丝缕缕的发丝落在男人的脸上，隐约可以闻到一丝清香，沁入心脾。
　　薛妤并未注意这些。
　　男人下意识微蹙了眉头，喉咙的干渴促使他发出沙哑的声音，“水.....”
　　薛妤此时才听清了男人说些什么，拿着木棍往外走去，端来一杯温热的茶水。
　　见男人并未醒来，薛妤想了想，坐在床榻边沿上，葱葱玉根执着勺子，舀水凑在男人的唇瓣上。
　　男人似乎是知道有人给他喂水，下意识吞咽着。
　　一碗清水很快见底。
　　薛妤暗忖，他既然有意识喝水，那应该很快便能醒来了。
　　刚准备起身，拿起木棍，薛妤的伶仃手腕忽然被一只冰冷的大掌扣住。
　　明明男人遍体鳞伤，力气却极大，几乎要将她的腕骨捏碎。
　　薛妤从未与除了夫君以外的男子这么亲密接触过，顿时有些慌了。
　　手心下意识的松开。
　　木棍掉在地上，不知滚向何处。
　　薛妤忍着痛楚，急急忙忙的想要将手抽开，“疼，你快放开我......”
　　可男人还处于昏迷中，依稀在耳畔听到低低的哀求声，像是被只折磨的黄莺，可怜极了。
　　让他下意识蹙起了眉头，只觉得聒噪无比，何人敢在内室如此放肆！
　　心底不自觉升腾起一股浓烈的杀意。
　　对于几乎处于黑暗的薛妤而言，只觉得那只手像是滑腻的蛇，让她浑身都泛起了鸡皮疙瘩，惶惶然。
　　使劲的想要抽出，或许是因男人处于昏迷中，薛妤很快离开禁锢。
　　但她的眼睛又不好，并未注意到脚下，猛地跌趴到了男人的身上。
　　一股血腥的气息直直冲入鼻尖。
　　同时她能感受到衣料下的坚硬结实，炙热的温度传递了过来，灼热无比。
　　薛妤顿时没反应过来，忽然一阵天旋地转，猛地被人压在身下，一只大掌紧紧掐着她的脖颈。
　　或许是因为太近，薛妤看清了男人那双漆黑泛着霜雪的眼眸。
　　阴冷沉沉，如同坠入无尽深渊。
　　死亡和恐惧死死缠绕着她的身躯，胸t腔中的空气一点又一点挤出，让她有些头晕目眩。
　　薛妤仿佛身处地狱，双手下意识想要掰开男人的手，勉强说道，“放开.....”
　　卫景沉是太子，在宫中经历过无数的暗潮诡涌，对于任何的吹风草动警惕无比。
　　哪怕此时处于昏迷状态，都能够迫使自己强制性的清醒一瞬。
　　卫景沉强行撑着身体，面容似仙，气质冷冽，居高临下的审视着女子。
　　“你是何人？”
　　耳畔传来一道清冷的嗓音，可对薛妤而言如同修罗之音，身子微微颤抖。
　　“……是我、我的夫君救了你....，快放开我......”
　　薛妤有些语无伦次的。
　　卫景沉微眯双眸，隐约想起的确有一个乡野郎中在溪中救了他，也就是说被他掐着的女人是他的夫人?
　　可他不信。
　　他狼狈不堪，浑身鲜血淋漓，骇人不已，论哪个人看到，只会逃得远远的。
　　世间上又有谁会冒着风险去救一个人？
　　卫景沉轻嗤一声，“还不肯说实话？”
　　手掌的力气却始终未松懈。
　　薛妤只觉得自己快要死了，什么也看不见，听不见，秋水双眸不自觉泛着点点泪意。
　　喉咙更是疼的厉害，说不出话来。
　　卫景沉忽然瞥见薛妤的双眸有些黯淡无神，如同蒙上了一层灰纱的美玉。
　　原来是个瞎子。
　　于他无害。
　　薛妤蓦地感到脖颈的禁锢松开，像是得到了大赦，猛地将男人推开。
　　卫景沉的身躯陡然像是被抽空了力气般，重重倒了下去，双眼也沉沉阖上。
　　薛妤刚找到木棍，听到身后传来剧烈的扑通声音，步伐顿了一下，往后看去。
　　男人似乎又晕了过去。
　　可薛妤如今沉浸于恐惧之中，又怎么敢上前，慌不择路的走了。
　　接触到外面的新鲜空气，薛妤才仿佛得到新生，抬起指尖触碰了一下脖颈，有些疼。
　　一股难以言喻的惧意又一次笼上心头。
　　若不是他及时松手了，那她......是不是就死了？
　　想到脖颈可能会有伤痕，连忙去找了药膏涂抹，又换了件交领，恰好能挡住掐痕。
　　忽然，熟悉的脚步声从院子外传来，是江许泽。
　　“娘子，我回来了。”耳畔传来夫君温醇的声音。
　　薛妤不愿江许泽担心自己，没打算将方才发生的事告诉他，勉强笑道，“还未.....”
　　才说两个字，薛妤隐隐感到嗓子有些疼。
　　江许泽听出了薛妤的声音有些不对劲，“娘子，你的嗓子怎么了？”
　　“无碍，有些不舒服而已。”薛妤偏着头，朝着他盈盈一笑。
　　笑容如同初春枝头上绽放的雪白梨花。
　　江许泽闪过一丝惊艳之色，关心道，“待会儿我给你熬一锅梨子水，润润喉咙。”
　　薛妤脸颊泛起红，缓缓低下了头，“多谢夫君。”
　　江许泽唇角漾起一抹笑意，握住了她的纤纤玉手。
　　他心里陡然升起一抹庆幸。
　　对于三年前的所作所为，他并不后悔。
　　等治好了，他一定会让薛妤彻底成为他的女人，从此为他生儿育女，举案齐眉。
　　“娘子，他醒了么？”江许泽还没忘记他救回来的人。
　　薛妤身子陡然一僵，隐隐觉得脖颈又开始疼了，“好像还没醒.....”
　　江许泽并未察觉到薛妤的不对劲，“你先回房休息一下，剩下的我来照顾。”
　　薛妤勉强开口，“.....好。”
　　薛妤知道江许泽还未用饭，打算先去厨房热一热饭菜。
　　饭菜热好后，薛妤怕江许泽饿到了肚子，持着木棍刚走到客房外。
　　里面隐约传来一道清冷的声音，“.....多谢，在下会报答的.....”
　　语气很是感激，嗓音如淳淳雪水落在巨石上，清凌凌的。
　　与那骇人如恶鬼的形象截然相反。

第3章 “夫君，可是我害怕.....”
　　薛妤立在门外，视线看向里面，唤道，“夫君，吃饭了。”
　　她虽未进去，却隐约感到一道如同实质性的目光落在她的身上，冷冽至极，好似只是在看一个有气息的活物罢了。
　　薛妤不禁打了个寒颤。
　　江许泽听到薛妤的声音，见她没有进来，心里也不感到奇怪，只以为她有些害羞了。
　　他对着卫景沉笑了笑，“卫公子，那是我的内人，是个盲女，极少见生人，还勿介意，您现在的身体已许久未进食，待会儿我叫她给你送些吃食来。”
　　江许泽方才从男人的口中得知，姓卫，家中是做绸缎生意的，在江南颇有资产，富甲一方。
　　为了能扩展生意，家里便派他去采购布匹，却不曾想却遇到土匪，这才流落到小河村。
　　“麻烦了。”
　　卫景沉低垂着眼睑，遮掩住眸底的冷漠，“等在下的家仆找到我，定以百金相赠。”
　　卫景沉从小便在阴谋诡计中打滚，受到无数的熏陶，早已练就了一副识人心的利眼。
　　又怎么没看出江许泽对他的意图。
　　恩情便以银钱打发了便可，也足以这乡野郎中富贵一生了。
　　江许泽压下心中澎湃的情绪，朝外走去。
　　薛妤给江许泽添了一碗粳米，莞尔一笑，“再不吃饭菜都要冷了。”
　　江许泽却无心关注这些，对着薛妤温声道，“卫公子说等他的身体恢复了，便会以百金报答恩情，到时候我们就搬到镇上去住，然后开家医馆，给你买几根簪子，你穿戴起来肯定很好看.....”
　　薛妤听着江许泽对未来的期盼与畅想，心中也升腾起一抹欣喜。
　　可一想到那人差点要杀了她，喜悦顿时消失的无影无踪。
　　“夫君，可我害怕.....”
　　薛妤攥着江许泽的手，神色怯怯，“你不是说救他时，浑身都是血么？万一被牵连了怎么办？”
　　她不知该如何说那男人差点掐死她的事，也怕说了，引起屋中男人的注意。
　　江许泽知晓薛妤的胆子就好比山林的兔子，受到一点惊吓就会缩回去，只以为他的妻子少见外男才会如此。
　　“卫公子是因遭遇土匪打劫才会受伤，而且此人虽出生于富商之家，谈吐修养却极好，你无需害怕。”
　　想到卫景沉还要在家中修养身体，而且他时常需要出诊，怕是不能时常照看。
　　恐怕还需要薛妤多多费心。
　　江许泽握住她的手，轻轻拍了拍，又好声好气安慰了几番，这才勉强让薛妤没那么怕了。
　　又让薛妤去给卫景沉端些易克化的吃食。
　　薛妤不忍拒绝江许泽，便又熬煮了些米粥走到客房里，什么也没有说，摸索着将陶碗放在桌上。
　　身后蓦然传来一道男声，满是真诚和歉意，“江夫人，方才在下不是有意的，梦到贼人暗害才会如此.....”
　　因她的眼睛不好，她并未看到男人清隽面容上唇角噙着的一抹笑。
　　只觉得卫景沉语调冷漠至极，透着虚假。
　　薛妤转过身，指尖捏紧了木棍，放在身前，是一种防备警惕的姿态，“......我知道了。”
　　卫景沉意味不明的笑了笑，她没信他。
　　忽然想起面前的女子是个盲女，脸上刻意带着的笑逐渐收敛了起来。
　　目光不禁打量起面前的山村小妇人，这才发现她有一副好容貌，着实让人惊艳。
　　眉如远山，肌肤剔透雪白，如美玉毫无瑕疵，唇瓣像是涂了口脂，红艳艳的。
　　或许是因她的双眼散漫无光，瞳仁漆黑，反而添加了一丝脆弱感。
　　不过于他而言，并不重要。
　　虽这小妇人有一副仙姿玉貌，但却瑟缩胆小，怕压根不敢把这事告诉江许泽。
　　“吃食先放桌上了，待会儿我来收。”薛妤匆匆丢下一句，便快步离开了。
　　好似她的身后有什么猛虎野兽。
　　卫景沉低垂下眼睑，看到陶碗边缘上的缺口，眉头微拧了一下。
　　可身上传来的阵痛提醒着他，他现在已不是高高在上的太子，随时都有着遭遇刺杀的危机。
　　他必须要尽快恢复身体。
　　卫景城面无表情的将粥食端起，粳米滑过喉咙，略有些粗糙，依旧面不改色的吃了。
　　接下来一段时间，薛妤除了给男人送吃食和药汤以外，可以说是没有任何的交流，恨不得躲着走。
　　今日，薛妤按照往常给卫景沉送去吃食和汤药，熟门熟路的来到客房，跨过门槛走了进去。
　　余光往床榻看了一眼，空无一人。
　　薛妤担心是自己的眼睛不好，看错了，又仔细扫了一眼，卫景沉的确不在床榻上。
　　难不成离开了？
　　想法刚刚浮现，忽然一道阴冷刺骨的目光落在她的背脊上，让她莫名想起男人对她的浓烈杀机。
　　身子陡然僵硬原地。
　　好半晌薛妤才回头，却什么也看不清。
　　只能依稀见到门外的日光倾洒了进来，勾勒出一个硕长高挑的身影，虽面容模糊，却依旧能够窥探出几分矜贵。
　　薛妤看到男人的腿似乎无事了，下意识说道，“你可以下床了？”
　　那是不是意味着卫景沉的伤好了，很快要离开山村了？
　　卫景沉本正疑惑这向来避他如蛇蝎猛t兽的妇人怎么突然关心他？
　　看到那张皎洁如月的脸毫不遮掩的欣喜，他这才明白薛妤是迫不及待的想要赶他走。
　　可惜就算他想要离开，她的夫君依旧会挽留他继续养病。
　　卫景沉压下心底思绪，冷淡的回了一声。
　　这时，院外忽然传来一道妇人的喊叫声，“三弟妹，你人在么？我过来借点东西.....”
　　听到外面熟悉的声音，薛妤下意识蹙起眉头，是二嫂李氏。
　　上次借的碗筷都还未归还，这一次怕还是有借无还。
　　自嫁入江家，李氏经常仗着她看不清，把各种脏活累活扔给她，自己包揽了做饭喂鸡等轻松活计。
　　美其名曰说她的眼睛既然不好，就得多干些不费眼的事。
　　为了不让江许泽烦扰，又加上他每次看诊回来总是一脸疲惫。
　　她也不好再打扰，便忍了下来。

第4章 “娘子，你先去沐浴吧。”
　　最后还是夫君出诊回来时看到她在井边拎水，这才察觉到她遭人欺负了。
　　提出要分家。
　　但婆母刘氏自然不同意，最后以每月上交半两银子为条件，这才允许他们搬了出去。
　　江许泽是方圆几个山村唯一的大夫，都是乡里乡亲的，身上本没几个钱，收费都极为便宜，有时候遇上交不起银两的，甚至会免了诊费。
　　如今又要交半两银子给婆母，每月余下的银两反倒是没多少了。
　　不过江许泽每次给病人看诊回来后，也会帮着她做些活计，他们的日子也算是轻快。
　　薛妤执起木棍往外走去，日光洒在她的身上，衬得那张脸庞愈发美艳绝伦，乌鬓如云。
　　虽穿着宽大泛旧的衣袍，却难掩她的身姿，曼妙无双。
　　李氏忍不住低头看了自己，膘肥体壮，肚子上还有一圈圈因生产时留下的赘肉。
　　心底闪过一抹嫉妒。
　　长得漂亮又如何？还不是个瞎子！
　　李氏高抬下巴，语气理所当然，"狗娃身子有些不舒服，年龄又小，需要几个鸡蛋补补......"
　　话还没说完，李氏便自作主张的往鸡窝走去，手还没伸进去，一根木棍猛然落了下去。
　　李氏被打的嗷嗷叫，连忙将手缩了回来，疼得龇牙咧嘴的。
　　“薛妤！你怎么敢打我，信不信我告诉婆婆！”
　　薛妤气定神闲的将木棍收了回来，“原来是二嫂啊，我方才还以为是哪里的贼人来偷鸡蛋了。”
　　卫景沉是练武之人，耳目聪敏，自然是将方才的那一番话都听入了耳中。
　　视线不由自主被吸引了过去，只见薛妤的白皙脸颊因剧烈动作浮现一抹绯红。
　　连同那双有些黯淡的眸子都变得波光潋滟了起来。
　　原先他以为一个盲女面对粗鄙村妇的刁蛮会退让委屈，没想到也会像母狮子般发威。
　　想到薛妤在他的面前却胆小如鼠，一脸怯生生的，恨不得低着头走路。
　　卫景沉只觉得有几分好笑。
　　李氏气得牙根痒痒，胳膊上传来阵阵的痛意不断刺激着她。
　　心里头一股愤怒直冲脑门，猛地推了一把薛妤。
　　薛妤并未注意，一下子摔倒在地上。
　　头偏了偏，鬓角发丝微微凌乱。木棍滚落到了一边，裙摆沾上少许的泥土和灰尘。
　　手心传来丝丝的疼痛，可薛妤顾不了那么多，往旁边摸索了一圈，并未找到木棍，咬了咬唇瓣。
　　于她而言，木棍相当于半只眼睛。
　　李氏看到薛妤狼狈不堪的样子，唇角上扬，“诶呀，二嫂也不是故意的，要不我扶你起来吧？”
　　话虽是这么说，李氏手上却一点动作都没有，还故意将脚边的木棍，踢到一边去。
　　卫景沉将眼前的发生的一切尽收眼底，浓黑眼睫下的眼底毫无情绪，如同万年寒冰。
　　薛妤知晓现在无人可帮她，缓缓站了起来，脚步坚定而缓慢的朝着厨房走去。
　　她若现在不将李氏吓退，那么以后她只会更加猖狂无比。
　　摸到常用的菜刀，牢牢的握在手上。
　　还未走出厨房，外面传来李氏的尖叫声音，“诶喲！别啄了！老娘的手！”
　　薛妤不知发生了什么，握着菜刀往外走去。
　　李氏看到薛妤出来了，连忙想要求救。
　　明明女子面容白皙脆弱，身形是婀娜而纤细的，可看到她手上的菜刀，一下子慌了。
　　在日光之下，泛着金属的光泽。
　　她本是想趁着薛妤不在去鸡窝里摸几个鸡蛋。
　　也不知这几只鸡发什么疯，疯狂的往她身上啄，可疼死她了！
　　薛妤一字一顿道，“我眼瞎，菜刀若是不小心砍到二嫂.....”
　　李氏也顾不上其他，慌不择路的跑了。
　　薛妤听着李氏的脚步声渐渐消失，心里陡然闪过一个疑惑。
　　家中的母鸡向来温顺，为何会突然攻击李氏？
　　难道是因李氏去偷鸡蛋时惹到了？
　　还未细想，院外传来一道熟悉的脚步声，是江许泽从外面出诊回来了。
　　江许泽看到薛妤手上握着一把菜刀，吓了一跳，连忙上去把她手上的菜刀拿走。
　　“我方才看到二嫂的身影了，她又来咱家了？”
　　薛妤不想江许泽太担心自己，轻描淡写，“不用担心，我已经吓跑她了。”
　　话音刚落，江许泽忽然注意到薛妤的左手，看了看，手心泛着淡淡血丝，微微蹙眉。
　　“走，我去给你包扎。”
　　薛妤轻轻点了点头。
　　日光下，温润男人穿着青衣布袍坐在凳上，牵过女子的柔荑放在桌面上，清凉的膏药缓缓涂着。
　　男人察觉到女子的眉头微蹙，放轻了力度，低声和她说些什么。
　　温馨柔和。
　　这一幕牢牢落入了站在窗棂旁的男人眼中。
　　卫景沉下颌角微微紧绷，嗤笑一声，拂袖离去。
　　江许泽给薛妤上完药后，瞧了一眼客房的门窗紧紧闭着，这才从药箱中拿出一包药。
　　犹豫半晌才道，“娘子，我今日去找了镇上的徐大夫配药，喝了这药你定可以怀孕的。”
　　虽还未拆开药包，薛妤的鼻尖仿佛萦绕着药汁的苦涩味道。
　　“夫君，你确定这药有用么？我已经吃了快一年，可肚子一点动静都没有，要不....不吃了吧。”
　　语气有些不愿和委屈。
　　江许泽眸底闪过一丝晦涩，叹气道，“娘子，你难道想要我这一辈子终生无嗣么？你不知道，我每次看到狗娃就很羡慕二哥……”
　　薛妤轻叹一口气，只好点点头。
　　江许泽到底是她的夫君，也没嫌弃她是个瞎子。
　　而且她始终都未给江许泽诞下子嗣，她已经很对不起他了，不过是喝一碗汤药罢了。
　　夜色渐晦，星光点点。
　　“娘子，你先去沐浴吧。”江许泽脸颊泛红，隐约带着几分不好意思，“我已经替你烧好水了。”
　　薛妤有些羞涩的点点头。
　　江许泽见薛妤走向浴室，目光灼灼的盯着厨房里正煮着的两碗汤药。
　　一碗是薛妤的，另一碗则是他的。
　　他的药才是特意找徐大夫配过的，针对男子隐疾极为有效，定能大展雄风。

第5章 一碗汤药
　　浴室，充斥着雾气和热气，一片氤氲。
　　浴室是江许泽知道她爱洁喜净，特意上山砍树为她单独建造的，虽不大，但在小河村却也是独一份的了。
　　薛妤将雪白的身子缓缓沉没热水中，玉肩上沾了少许清澈的水珠，想到即将发生的事情，脸颊不禁浮现一抹绯红，诱人蛊惑。
　　清洗的差不多后，薛妤缓缓从木桶中站了起来，摸索着放在素色屏风上的亵衣。
　　刚穿好，这才知晓外罩的衣衫不知何时落了地面上。
　　从地上小心翼翼捡起时，才发现彻底被地上的水打湿了，湿漉漉的，压根就不能再往身上穿了。
　　薛妤想了想，还是没把衣衫穿上去。
　　不知怎么脑海突然想起那个高大冷漠的男人，她晚上很少听到他的动静，而且他的伤还没好全，今天才能下榻，今晚想必是不会出屋的。
　　而且她和江许泽的房间便在隔壁，走几步路便到了。
　　此时已经彻底入夜，薛妤陷入了一片黑暗，什么也看不清，但对于江家布局十分了解，薛妤倒也习惯了。
　　晚间冷风吹来，薛妤忽地感到一丝冷意，下意识瑟缩了身子，纤长的手指搂紧雪白的衣领，这才手持着木棍，慢吞吞的往外走去。
　　卫景沉躺在床上休养了一段时间，早已待的烦闷不堪，现如今能下地，便趁着夜色出了房间。
　　但却也没有离开江家，锐利的目光在四处梭巡了一圈，这才发现今日与往日有些不同。
　　厨房里亮着绰绰约约的烛火，里面隐约传来汤药的苦涩味道，而他早已服用，这药大抵不是给他的。
　　卫景沉向来谨慎多疑，微微垂下眼睑，这汤药的味道有些熟悉，他应当是在何处闻过的。
　　卫景沉无意往厨房里瞥了一眼，只见江许泽端起其中一碗汤药，目光奇异，大口大口的喝了起来，几乎不余一滴。
　　缓缓收回目光，卫景沉没再去细想。
　　将江家的摆设和布局尽收眼底，心中也逐渐有了个底。
　　正打算回房时，忽然听到身后t传来一道道木棍敲击地面的声音。
　　不用回头去看，他都知晓是那郎中的夫人正用着木棍探寻路面。
　　卫景沉掀开眼皮，随意朝着她看了过去，只见薛妤一张小脸白生生的，如同出水芙蓉，清嫩无瑕。
　　平日用着一根木钗挽起的如云雾般的鬓发披散在肩后，几缕发丝落在前面，发梢沾了少许的水珠，打湿了前襟，勾勒出寸寸春光
　　衣料有些单薄，现在又处于夏季，隐约可见里面粉白荷花的样式，俏生生的，灵动可爱极了。
　　或许是有些冷了，薛妤搂紧了身子，却正好将身子线条完美勾勒了出来，腰肢盈盈一握，莫名让人有些移不开眼。
　　卫景沉呼吸陡然乱了一瞬，眸色微暗。
　　没想到那妇人的身姿看似单薄瘦弱，不曾想却那般好身姿.....
　　意识到自己在想些什么，卫景沉脸色陡然阴沉了下来，攥紧拳头，青筋隐隐凸显。
　　他方才竟是盯着一个妇人看着迷了！
　　明明只不过是一个乡野妇人罢了！
　　薛妤微微蹙眉，她方才觉得好像有人在看着她，停顿下了脚步，头微偏着，带着几分犹豫。
　　“....是谁？”
　　也不知是巧合还是什么原因，薛妤的目光正好望着卫景沉的方向，男人也看了过去。
　　视线像是触及到了虚无，那双眸子带着几分迷茫，以及一缕雾气，湿漉漉的，
　　卫景沉突然恶劣的想着，若是这妇人知晓她的面前站着一个陌生男人，看到她仅着亵衣的样子，定是被吓的不行。
　　想法刚刚浮现，卫景沉开口了，嗓音带着几分喑哑，“是我。”
　　语调平静无比，仿佛只是一个简单的询问。
　　可落在薛妤的耳中，如同惊雷，骇的往后退了几步，下意识道，“……你怎么出来了？”
　　卫景沉像是没看出薛妤的惊慌和羞赧，简言意赅吐出两个字，“太闷。”
　　男人的声音太过于平静，可目光却莫名的滚烫，让薛妤背脊有些僵硬，心里后悔不迭。
　　早知便待在浴室里叫夫君过来送一下衣衫。
　　不然此时也不会发生如此窘迫的事了。
　　卫景沉意味颇浓，饶有兴致的将小妇人脸上羞窘尽收在眼底。
　　薛妤捏紧木棍，指尖微微发白，故作镇定道，“魏公子，外面风大，还请快回房吧。”
　　说完，薛妤握着木棍脚步略显凌乱往房间走去。
　　薛妤一进房间，立刻把门关上了，截断了那道若有若无的视线，僵硬的背脊才稍微松弛了些。
　　想到她方才只着亵衣的样子竟是被卫景沉看了去，虽穿的严严实实，可心里还是又羞又恼的。
　　其实现在夏季炎热，现下民风开放，不少妇人夜晚都只穿着单薄的贴身衣物，偶尔也会被看去，所以倒也不算什么。
　　嘎吱的的一声。
　　夹杂着一道脚步声靠近，江许泽一进去便看到薛妤坐在床榻边沿上，白嫩的脸颊染上了一抹潮红，只以为她是害羞的。
　　“娘子，快把这药给喝了吧。”江许泽将药端给薛妤，语气有些迫不及待。
　　他方才已在厨房饮过药汁，有些燥热。
　　薛妤并未察觉出江许泽的不对劲，接过陶碗，忍着鼻尖的艰涩味道，一饮而尽。
　　江许泽见薛妤喝完了，瞥到她低垂雪白的脖颈，呼吸顿时急促了起来，忍不住低低唤了一声，"娘子....."
　　薛妤眼睑微垂，面颊泛红，咬着唇瓣，任由江许泽施为。
　　虽看不清，陷入一片黑暗，却感到一双大掌搂向她的腰肢，腰带轻轻扯了下来，垂落在地上。
　　江许泽看着薛妤的雪玉花颜，如同捧在珍宝般缓缓落下一个轻柔的吻。
　　视线落在那双迷茫黯淡的眸子上，江许泽心底蓦地生出一丝庆幸，若非薛妤的眼睛不好，大抵他是无法和娘子成亲的。
　　当他见到薛妤的第一面时，虽不施粉黛，却难掩她的仙姿玉貌，玉软娇柔。
　　他便知道她不属于小河村。
　　这唯有堆金叠玉之地才可以滋养出的娇贵花儿。

第6章 隔墙有耳
　　卫景沉回到房屋中，躺在床榻上，微微阖目着，逐渐沉入梦乡中。
　　他又回到了还未被封为太子之时，因是嫡子，周围满是豺狼虎豹，对他虎视眈眈。
　　父皇被迫于朝廷和母族的压力，在他年方十二时昭告天下，被封为太子。
　　从此暗流涌动，难以窥测。
　　那时，便有人想使美人计坏了他的身子，借着母后的名义给他端来一碗热腾腾的补药。
　　他没有防备喝下了，燥热迅速涌上心头。
　　一双柔若无骨的手攀附上他的腰身。
　　卫景沉只觉得厌恶无比，冷冷瞥了一眼，立刻叫人拖下去乱棍打死。
　　卫景沉泡在冰冷的池子中使热意褪去，不得不放了一盆的血才压了下去。
　　后来查出是徐贵妃干的，他便反手给他的好弟弟送了几个美人过去，从此沉迷于美色之中。
　　卫景沉猛地睁开眼睛，周围并不是富丽堂皇的寝殿，空气中隐约飘浮着陈旧艰涩的气息。
　　不知怎么忽然想到江许泽在厨房喝的汤药，他此时终于明白了，原来那是针对男子.....
　　没想到江许泽如此不中用。
　　不过这与他毫无干系。
　　卫景沉正想闭眼睡去，耳畔又忽然传来一道甜美软腻的声音。
　　穿过土墙传了过来，像是娇莺啼唱，时高时低，又如化作一股幽香钻入心尖，浓烈异常，让人心痒痒的厉害。
　　卫景沉眉峰微拢，神色一片淡漠。
　　*
　　江许泽的指腹滑过寸寸肌肤，眼里满是痴迷之色。
　　忽然感到腹部的热意逐渐如同流水褪去，心里陡然闪过一丝不好的预感。
　　身下没有丝毫的反应
　　江许泽神色难看无比，早在小时候他与同龄人比赛谁尿得远时，他便隐隐知道自己和别的男孩子不太一样。
　　直到他意外救了一位老中医，这才知晓自己这是天阉，虽不是太监，却也比太监好不了多少，注定无嗣！
　　后来老中医受的伤太重，只教导了他半年有余，留下了几本医书便撒手而去。
　　他不甘心，咬牙将那几本医书翻烂了，也未找到可以治疗天阉的办法，后来寻了数个偏方也没有用。
　　因他许久都未娶妻，渐渐有了议论，他又不想被村里的人知道他那毛病，恰巧薛妤出现了，还是个盲女，又有一副过人的容貌，他也的确心动至极，不顾江家的反对迎娶了。
　　想到他此生可能注定没有自己的子嗣，怒意和不甘不断充斥着江许泽的脑海，面色阴沉至极。
　　薛妤好半晌都未听到江许泽的声音，脸上有些疑惑，"夫君，你怎么了？"
　　见男人始终未回答，心里有些担心，薛妤的手也不禁摸索了过去，刚碰到男人的手臂，猛然被甩开。
　　薛妤愣了一下，有些茫然，玉白的手指不自在的蜷缩了起来，低垂下眼睑，"若夫君累了，那便先睡罢。"
　　这已经不是江许泽第一次这般对她了。
　　她还记得，新婚之夜时，隐约可窥见龙凤喜烛点燃着幽幽烛火，可以看到江许泽朝着她走了过来。
　　其他什么也看不清。
　　却能听到男子温和的嗓音，"娘子，我们该喝交杯酒了……"
　　酒水滑过喉咙，虽然热辣辣的，但浑身都暖烘烘的。
　　薛妤以为她会等到夫君的轻声细语，但却不曾想，只得到一句莫名的话语，"你先睡吧，我有些累了。"
　　隐约夹杂着一丝羞恼和愤怒。
　　她不理解。
　　薛妤听着门被关上的声音，脚步声逐渐远去，手指僵硬的拢上衣襟，默默在喜床上坐了一夜。
　　心中那点羞涩也随着龙凤喜烛的烛火逐渐熄灭。
　　薛妤背过身，微阖着眼睛。
　　江许泽看到薛妤纤细的脊背，透着几分寂寥，心里一阵自责，连忙将人转了过来。
　　“抱歉，是我的错，我不应该冲你发脾气的，我只是觉得我这辈子怕是都不会有孩子了.....”
　　薛妤一听，玉白的脸上掠过愧疚感，“夫君，大夫都说了，我们两个人的身体是没有问题，一定会有孩子的，只是会晚些来罢了.....”
　　江许泽闻言，眸底闪过一丝异样的情绪。
　　薛妤咬了咬嫣红的唇瓣，伸出雪白的手臂搂向男人，轻柔香甜的气息萦绕着江许泽。
　　江许泽突然涌起一阵厌恶，勉强压下，“睡吧，我累了。”
　　翌日，天边刚露出一抹鱼肚白，薛妤已经做好早食，江许泽因去镇上办事，需提前乘坐牛车，匆匆拿了几个白饼子便走了。
　　薛妤按照惯例给卫景沉送了过去，轻声道，"魏公子，早食便放在桌上了，我过会儿来收。"
　　嗓音清凌凌的，隐隐带着一丝哑。
　　卫景沉不知是想到什么，视线落在那张白皙的脸庞上，眼尾氤氲着一抹残留的潮红。

第7章 卸下防备
　　薛妤虽看不清男人，但能清晰地感觉到卫景沉用着一种滚烫的目光看着她，裹挟着逼人的锐利，让她生出退意。
　　薛妤握紧木棍，抿着嘴唇，强行装作冷静往外走去t。
　　也不知是怎么回事，每次给男人送吃食时，她仿佛被一头危险冷漠的野兽盯上了，不由想起卫景沉想要杀她的那天，胆颤心惊。
　　思及男人的伤快好了，薛妤心想，他应该也马上离开了。
　　薛妤紧绷的背脊这才微微松开，想到鸡鸭还没喂，把切好的的菜叶扔到槽里。
　　然后又把草药摊晒开来，虽然动作缓慢，但手脚也算是麻利。
　　卫景沉立在窗棂前，看着那一道婀娜背影在小院里到处忙活着。
　　日光倾洒在她的头上，洁净的额头上泛着细密的汗珠，脸颊也泛着粉，添了几分灵动。
　　薛妤并不知她所惧怕的人正瞧着她看，所有心思都放在手头上的活计。
　　忙完后，想起客房的碗筷还没有收，便拿起放在一旁的木棍，往客房走去。
　　薛妤不知卫景沉在哪里，微侧着头，示意了一声，“卫公子。”
　　薛妤没听到男人的声音，也不管他，借助外面的光线将陶碗收了过来。
　　正要出去时，卫景沉突然开口，声音似玉石敲击，清冷端正，”以后不用来送了。“
　　薛妤微怔，下意识循着声音看向他，面露迷茫。
　　明明小妇人什么也看不见，但卫景沉却觉得薛妤正在看着他，眸底澄澈透明，不沾染丝毫杂质。
　　卫景沉喉咙有些发痒，微垂眼睑，“我已能下塌了，无需你再端过来。“
　　薛妤并未多想，点点头。
　　薛妤将陶碗端了出去，刚清洗完后，院外传来一道熟悉尖锐的声音，"三弟妹，三弟在家么？"
　　薛妤停下手上的动作，握紧木棍，神色清清冷冷，"夫君有事，去镇上了，二嫂有何事，不如和我说吧。"
　　李氏往里面望了几眼，确定江许泽不在后，一双眼睛轱辘乱转，计上心头。
　　"三弟妹，我记得你这个月的半两银子还未上交，你先给我吧，我替你们把银子给婆母，省得你们还要亲自跑一趟。"
　　薛妤虽看不清李氏脸上的神情，却早已看透李氏，贪婪至极，爱占小便宜，淡声，"家中的银子并不归我管，且现在才月初，还未到月底。"
　　当初是定好了每月的银子都月底交。
　　且她真的把银子给了李氏，等到月底时，李氏定是不会认账！
　　李氏没想到薛妤竟是学聪明了，冷哼一声，想到上次空手而归，现在既然没拿到银子，说什么也要从这里拿点东西回去。
　　反正三弟是郎中，赚银子的本领可大着呢，也不缺这些东西。
　　有了上次的教训，李氏放轻了脚步，避开了薛妤的视线，往鸡窝里走去。
　　客房窗棂敞开着，卫景沉自是将李氏的所作所为尽收眼底，见薛妤背对着李氏，似乎并未察觉。
　　他既受到这妇人的恩惠和照顾，那便帮她一回。
　　没等李氏走到鸡窝，忽然感到左腿像是被什么击打了一下，疼痛无比，发出痛苦的哀嚎声。
　　薛妤听到李氏的喊叫声，循着声音走了过去，"二嫂？"
　　此时她才意识到李氏根本就没有离开。
　　李氏哎呦哎呦了两声，正想说什么，突然右腿像是被人砸了一下，双膝跪地，方向恰巧是朝着薛妤。
　　远远看去，倒像是李氏给薛妤准备磕头了。
　　薛妤距离的近，也看清了些，唇角抑制不住的往上扬，"二嫂，不用这么客气，现在可还没到新年。"
　　李氏意识到这一点，脸皮都涨红了，吃力的爬了起来。
　　只觉得她和薛妤不对付，并未想太多，连忙跑了。
　　薛妤听着李氏脚步的声音逐渐消失，暗暗思忖着，上一次李氏想要偷几个鸡蛋走，却莫名被家里养的母鸡攻击，现在却又无缘无故朝着她下跪……
　　这分明是有人帮了她！
　　可到底是谁呢？
　　耳畔忽然传来窗棂被关着的轻微声音。
　　薛妤脑海陡然浮现一个不可思议的想法，该不会是...他吧？
　　第一次见面时，男人差点就要杀了她，又怎么可能会去帮她呢？
　　"我帮了你，不说声谢谢么？"一道低沉清冷的声音从她的身后传来。
　　是卫景沉。
　　薛妤指尖捏紧木棍，唇角微抿，不确定的问了一句，“.....上次也是你么？”
　　卫景沉有些讶异，没想到薛妤竟是猜出来了，找了个理由，“不错，她太过于聒噪，打扰到我休息了。”
　　薛妤犹豫半晌，还是道谢了一声，“多谢卫公子。”
　　心里虽对卫景沉还有些惶惶不安，但突然觉得笼罩在男人身上的黑色阴影被挥去了些，似乎没有那么惧怕了。
　　也许正如卫景沉所说，是因做了噩梦才会这般掐她脖颈，是她误会了他。
　　薛妤仰起细白的下巴，日光在她的眸底洒了些碎芒，“我做了些杏花糕，卫公子可要尝尝？”
　　既然他帮了她，那么她也该回报一二。
　　这杏花糕本是打算做给夫君的，她也不是没想过顺手给卫景沉送一份，但因太过于恐惧，还是没给。
　　卫景沉没想到薛妤还真的信了他，似乎对他卸下了防备，倒还真是好骗。
　　“行。”
　　薛妤将杏花糕端了出来，摆盘不算是精致，但甚在样式好看可爱，隐约散发着杏花的香气。
　　落在卫景沉眼中，只觉得平平无奇，若是放在往日，他定是不屑于去碰的。
　　但还是神差鬼使的去拿了一块，轻咬了一口，微蹙了眉，但还是面无表情的吃完了。
　　“味道如何？”
　　这杏花糕是她特意去采摘了一篮子的杏花瓣去做的，又是头一回做，自然很期待别人对她手艺的评价。
　　“太咸了。”卫景沉十分实诚。
　　与他往日吃的糕点珍馐相比，口感比较干涩厚实，难以比较。
　　薛妤不敢相信，虽她的眼睛不好，但她的厨艺却还是不错的。
　　想了想，还是拿起一块杏花糕咬了一口。
　　一股齁咸的味道在舌尖中绽放着，几乎让人难以下咽。

第8章 愧疚
　　也不知道他是怎么吃完一整块的？
　　薛妤白嫩的脸颊腾的一下就红了，连耳尖都染上一层淡淡的绯红，有些讪讪，“.....我应该是不小心把糖放成盐了，对不起......”
　　卫景沉盯着那一抹潮红，眸色逐渐幽深，嗓音如玉石敲击，“无碍，若不是有夫人的照顾，我也不会好的这么快。”
　　没想到薛妤如此容易害羞，这下子不仅耳朵红了，连雪白的脖颈都染上了绯红。
　　明明她并未做出什么出格的动作，但却莫名透着一股勾人的意味。
　　哪怕在京城中也极少见到这般的美人，也不知道那乡野郎中上辈子是积攒了多少功德才娶到如此国色天香？
　　思及，卫景沉忽然意识到自己竟然对一小小郎中起了嫉妒之意，很快抛之脑后。
　　他不过是暂时被眼前的玉雪娇柔所迷惑，他乃堂堂金尊玉贵的太子，怎么可能会对卑贱之人起了妒意？
　　薛妤低垂眼睑，有些不好意思，轻声道，“我并未做什么，是夫君心地良善救了您......”
　　卫景沉闻言，见薛妤脸上满是对江许泽的推崇，心里轻嗤一声。
　　若他没利可图，他敢肯定，江许泽绝对不会冒着生命危险救他的。
　　不过既然救了，那他自然也会给江许泽想要的。
　　薛妤见卫景沉迟迟不说话，又意识到她和外男待的过于久了，正想起身时，忽然听到男人的声音响起。
　　“你知道她为何敢一次又一次的上门欺负你么？”
　　他的语气透着不容置喙，以及一种上位者的压力，让她不得不回答他的问题。
　　薛妤浓黑眼睫一颤，洁白的贝齿轻咬着唇瓣，“只因我是个瞎子.....”
　　“不错。”卫景沉不置可否，眸底浮现点点诡谲，“敢问一句，江郎中是否知道此事？”
　　其实他不用问，也清楚晓江许泽定是知晓的，他不过是想让薛妤知道她的夫君并没有她想象的那么好。
　　薛妤有些不解，不知男人为何突然提到夫君，但还是下意识点了点头。
　　视线也不由自主的落在卫景沉的身上。
　　日光照耀，在她的眼中，男人的面容虽然模糊，却依旧能辩驳出几分利落的线条，透着矜贵和冷淡。
　　她看不到卫景沉脸上的神情，却能听到他的声音温和极了，好似怕她难过。
　　“江郎中虽然知晓此事，想必是他忘记了才没有去江家警告，否则那妇人又怎么敢前来？”
　　薛妤一怔，脑海不禁想起不久前的一幕，夫君虽替她涂了伤口，却半句没有提李氏，仿佛并不在意般。
　　还是正如卫公子所言，夫君因太忙忘记了？
　　卫景沉见薛妤的娇颜露出一丝迷惘，唇角的弧度微微上扬。
　　突然，薛妤抬起尖尖的下巴，目光恰到好处的对上了他，澄澈坚定，“夫君每日出诊回来时早已累的不行，忘了也是正常的，方才的事还是多谢卫公子了。”
　　卫景沉眼底翻滚着浓黑的情绪，很快平息了下来，“举手之劳。”
　　也不知是不是她的错觉，明明男人的语气很平淡，但他的声音却透着t浸入骨髓的冷，让她不由自主打了个寒颤。
　　虽卫景沉并未对她做些什么，甚至可以说是态度温和的，但她还是有些惧怕与他同处于一片空间。
　　突然希望夫君能早些办完事回来。
　　薛玉抬头望着天色，万里无云，澄澈清明，离江许泽从镇上回来还有些时间。
　　此时，江许泽刚到大河镇，大河镇虽是个小镇，但周边有着码头，有时会有船停在岸边来到大河镇放松、补给食物等。
　　江许泽却无心关注这些，低着头，熟门熟路的来到一家医馆——仁心堂。
　　仁心堂在周边几个小镇算是比较有名气的，尤其是坐馆大夫金成擅长男科，医术高超，更是名闻遐迩。
　　好不容易等仁心堂没人了，江许泽才去问金大夫，把自己的情况如实告诉。
　　"金大夫，为何我喝了那药后，过了一会儿见没效了……"
　　金大夫暗忖道，他那药针对男子极为有效，想了想，又道，"麻烦把裤子脱了……"
　　话音刚落，江许泽脸色一变，毫不犹豫的拒绝了，"不行！"
　　意识到反应有些强烈，江许泽勉强冷静下来，找了个理由，"……这般太过于有辱斯文！"
　　金大夫早已历尽千帆，什么病人没见过，心里也隐秘的猜出了些什么，但也没说，只道，"既然如此，那老夫我也无能为力了。"
　　江许泽默了一下，"还请金大夫帮我拿几包有利女子怀孕的药。"
　　他虽可以调配，但是有几味草药是小河村搜罗不到的。
　　金大夫意味不明的看了眼江许泽，"若女子想要怀孕，还需要阴阳交合，否则吃再多的药也没有用，而且这药吃多了伤身……"
　　江许泽拿了药后，一言不发的走了。
　　金大夫轻叹一声。
　　江许泽的脑海始终徘徊着金大夫说的话，他虽是半路出家的郎中，却也知道他说的有道理。
　　但若不这样，村里的人肯定会怀疑是他生不出孩子！
　　又看了看手头上沉甸甸的药包，心底突然对薛妤有些愧疚。
　　看到一旁的酒楼，食物香气萦绕，又买了几个薛妤爱吃的。
　　他这般也算是弥补了。
　　回到小河村时，刘氏正巧从田里回来，看到儿子的方向似乎从大河镇里回来的，神色变得阴沉古怪，"许泽，你又去仁心堂买药了？"
　　又闻到食物的香气，刘氏脸色更加难看了，这怕不是给那小贱蹄子买的？！
　　江许泽愣愣点头，脸上满是愁苦，"儿子也不想，想到我这辈子无人给我送终，儿子心里难受。"
　　江许泽是她的儿子， 自然也知道他那毛病，刘氏不知想到什么，眼睛流露出一抹狠毒，"娘有个办法，便要看你愿不愿舍得那薛氏了？"

第9章 念头
　　江许泽嘴唇微微颤抖，有些干，"是什么法子？"
　　刘氏压低了声音，很轻，几乎让江许泽听不清，可还是如魔音般灌入了进去，清晰入耳。
　　"你和你大哥血脉相连……"
　　只要那薛氏沾了别的男人身子，无论是什么缘由，那都是脏了，乃不洁之人！
　　想到她的小儿子为了一个女人顶撞自己，甚至不惜为了她分家搬出去，她便恨的牙痒痒。
　　这次她定要抓住这次机会，离间二人！
　　江许泽脸色一沉，"娘，这种话以后不要说了，而且大哥也不会答应的。"
　　夕阳西下，天边浸染着浓烈的烟霞色，绚丽多彩。
　　几个正好经过的农妇看到江许泽，打了声招呼，看到他手上提着的的药包，陡然明白了什么，只觉得薛妤真是好命，遇到这般顶顶好的男人。
　　半点都不嫌弃她两年未诞下子嗣。
　　江许泽微微颔首，提着药包继续往前走去。
　　因自家院子是在村尾，需要横穿整个村子，现在又正是农活刚结束，几乎大半个人都看到江许泽刚从镇上买来的药包，这十有八九又是给薛妤喝的生子秘方。
　　江许泽仿佛并未听到那些窃窃私语。
　　“三弟！”一道浑厚的声音在江许泽身后响起。
　　江许泽停下脚步，往后看去，一个穿着葛布粗衣的男人走了过来，肩膀上扛着锄头，皮肤被烈日晒的黑黝黝，有几分粗糙，与江许泽的清秀白皙的面容形成反差对比。
　　江许泽看到大哥江大力脸上露出个笑容，又往他身后看了看，奇怪问道，“二哥人呢，怎么就你一个人在做农活？”
　　江大力憨厚的笑了笑，“二弟今日不舒服，而且农田的活儿也不多，倒是三弟你又给三弟妹买药了？”
　　方才他过来的时候，就听到几个农妇窃窃私语，说三弟又去镇上给薛妤买能让人怀孕的药吃了。
　　江许泽点头，“对。”
　　江大力想到薛妤娇娇柔柔的样子，腰肢细的风仿佛一吹就倒了，也不禁劝了几句，“三弟，我倒是有个法子，不如等二弟妹有孕后，过继一个孩子.....”
　　江许泽若有所思，觉得这个是好法子，“多谢大哥。”
　　见江大力孤零零的一个人，江许泽又道，“诶，大哥你也早些忘了大嫂，娶个媳妇……”
　　江大力是长子，自然是早已成亲，但是几年前媳妇却因难产大出血死了，因江家江二狗成亲时几乎掏空了江家，江大力这才一直没有再娶。
　　江许泽回到院子时，太阳已经落山了，只剩下一片余晖。
　　“娘子，我去天香楼买了你最喜欢的菜。”江许泽如同讨赏般把食盒放在木桌上，虽有些冷了，食物的香气依旧散发了出来。
　　“多谢夫君。”
　　薛妤唇角漾起一个浅笑，心里像是盛了蜜似的，夫君分明把她放在心上，看来是她多想了。
　　两人吃完饭后，一道刺鼻的气味扑面而来，夹杂着江许泽的声音，“娘子，这药我已经给你熬好了，快趁热喝了吧。”
　　薛妤想要拒绝，可一想到夫君从大河镇上特意从天香楼带了食盒，便又不忍心了。
　　罢了。
　　薛妤一口气仰头喝尽，连同心中的欣喜也随之消逝不见。
　　江许泽看着薛妤被月光笼罩着的雪白容颜，道， “娘子，我有一件事情想要与你商量，我们大概这辈子都不可能有自己的孩子了，不如与二哥他们商量一下过继的事？”
　　薛妤略微沉吟一下，“二嫂怕是不会答应的。”
　　李氏虽性子有点贪小便宜，但对孩子而言是个好母亲。
　　想到白天发生的事，薛妤更加不愿过继李氏的孩子，若的过继了，怕是会有无穷无尽的麻烦。
　　想了想，薛妤把李氏向她讨要银子的事和江许泽说了，或许能打消福军的想法。
　　江许泽闻言，上上下下打量着她，关心道，"你身上可受伤了？"
　　听着夫君的醇醇关心，薛妤唇角克制不住的上扬，轻轻摇头，"无碍，魏公子帮我吓跑了她。"
　　江许泽眉峰微拢，心底感到一丝奇怪，没想到卫景沉如此好心。
　　他原先也不是没想过和这位富贵公子拉近关系，但他无论说什么，做什么，只是得到男人的轻描淡写，仿佛并未把他放在眼里。
　　为了不惹到男人的厌恶，才放弃了心里的想法，一直让妻子去照顾。
　　他本还担心卫景沉会看上薛妤，但对待她同样冷冷淡淡，与之相比，还不如与他话说的多。
　　他这才放心了。
　　江许泽似不经意说了一句，"是么，你之前不是很怕他么，怎么如今反倒不怕了？"
　　薛妤并未看到江许泽眼底一闪而逝的怀疑，"怕还是有些怕的，但我想他应该是个好人。"
　　江许泽淡笑一声，他可不觉得那个男人是好人，也就他这纯真美丽的妻子会这么认为。
　　不过这些倒没必要告诉她了。
　　思及，江许泽又提到过继的事，也不过问薛妤的意见，"明日我们便与二哥他们商量下过继的事。"
　　薛妤不知怎么想到卫景沉白天的那一番话，心神微摇，微张了嘴巴，想要说些什么，但到底是闭上了。
　　夫妻俩上了床榻，一夜无眠。
　　天边刚露出一抹鱼肚白，江许泽和薛妤便提着一篮子鸡蛋去了江家，到江家时，烟囱已升起袅袅烟雾。
　　李氏早已从江大力口中得知，看到江许泽和薛妤便知道他们要干什么来了，怒气冲冲，对着薛妤大骂。
　　"你可真是够不要脸的，自己是个下不了鸡蛋的母鸡？就想抢走我的孩子？我看倒是不如让小叔子休了你，省得绝了小叔子的后……"
　　江二狗是个寡言老实的性子，什么也没说。
　　婆母刘氏拄着拐杖，看着薛妤那张狐媚子脸，厌恶生起，"李氏说的不错，都两年了，连个蛋没下，被休了才对！"
　　薛妤眼睫微微一颤，难以反驳，因为她们说的是事实。
　　江许泽挡在薛妤面前，冷声道，"娘，二嫂，既然你不愿意过继那便罢了，何必这么说，我是绝对不会休弃娘子的。"
　　江许泽放下鸡蛋，拉着薛妤往外走去，满是歉意，"娘和二嫂的话你别放心里去，你是我的妻子，要与我共渡一生的t人。"
　　薛妤原先有些艰涩的心顿时舒畅了些，嘴角露出个浅浅的笑。
　　江大力拎着水桶，大老远便看到两道身影，赫然是江许泽和薛妤，视线不由自主被那道倩影吸引了过去。
　　"三弟，三弟妹，你们怎么这么快就出来了……"江大力看着薛妤那张清艳绝伦的面容，耳朵愈发热了。
　　三弟妹可真是好看。
　　"二嫂没有答应……"江许泽忽然注意到江大力虽对着他说话，余光却总是看着薛妤。
　　心里顿时明白了，大哥分明是对他娘子有好感。
　　思及，江许泽怒意上涌。
　　不知怎么那天娘跟他说的话又浮现心头，看着江大力宽厚的肩膀，因常年下农活粗壮有力的手臂，脖颈流着豆大的汗珠，顺着坚硬的胸膛往下滑……
　　念头又一次强烈了起来，难以挥去。

第10章 涂药
　　半月转眼而逝。
　　江许泽正在给卫景沉诊脉，探查完后，心里暗暗惊叹，若普通人受了如此重的伤，怕是早就魂落黄泉。
　　哪怕侥幸活了下来，但也起码需要半年才能养好身子。
　　可卫景沉的身体素质极好，不过几个月便恢复差不多了，连腿伤也看不出分毫，健步如飞。
　　江许泽收回小迎枕，缓缓说道，“卫公子，您的伤势已无碍了，但还是请勿乱动，伤口刚刚结痂.....”
　　卫景沉垂下眼睑，精致如玉石的脸庞满是温润之意，“多谢江郎中了。”
　　江许泽不经意问道，“卫公子，你在小河村待了这么长时间，怎么未见到有人找你？”
　　家里多了一张吃饭的嘴，又是病人，到底是一笔开销，若不是因卫景沉贵气非凡，他早就将人扔到官府了。
　　卫景沉似乎没听出江许泽的试探，嗓音低沉醇醇，“我也想过这事，麻烦江郎中准备笔墨，我这便写信寄到家中，让他们来寻我。”
　　“正好我小时候读私塾买了笔墨，我现在叫妤娘给你拿。”
　　话音刚落。
　　院外传来一道焦急呼喊的声音，“江郎中，我阿弟病了，已经烧的快不成样了，你跟我去一趟吧！”
　　如今人命关天，江许泽匆匆跟薛妤说了一声，便提着药箱往外走了。
　　薛妤一年前分房搬家时听江许泽说笔墨纸砚是和医书放在一起。
　　薛妤循着记忆找了老半天都未找到，目光微抬，看到橱柜上隐约摆着一个红木柜子，打算拿下来看看。
　　可站在矮凳上，手指也堪堪碰到，薛妤哪肯放弃，咬牙踮起脚尖，努力想拿下来。
　　卫景沉见薛妤迟迟未出来，想到那小妇人的眼睛不好，眉峰微蹙，犹豫半晌，还是迈着步伐进去。
　　进去时便看到这一幕，日光透过窗棂倾斜而下，将房屋里面照耀的清晰可见，只见因女子的动作，上衣衣摆微微上升，掐出一段纤细的腰肢，一掌可握。
　　见薛妤打算搬下橱柜上方的柜子，身姿摇摇欲坠，卫景沉冷声警告，“你不要命了！快下来！”
　　薛妤虽对卫景沉有些改观了，但对那声音残留着恐惧，顿时就慌了起来，一下子没注意到脚下，猛地往后跌下去。
　　正以为自己要被摔的头破血流，下意识的紧闭双眼，却不曾想落入一个温热坚硬的怀抱。
　　铁钳般的手臂牢牢桎梏着她的腰身，鼻尖充斥着沉木的气息，沉稳却极为强势闯入，脸颊不禁有些面红耳赤的。
　　她还是头一次与除了夫君的男子这般如此亲近。
　　她甚至可以感到男人衣料下结实的胸膛，隔着布料传递过来的温度，有些灼人。
　　卫景沉感受着那一截腰肢的柔软，软柔无骨，修长的手指下意识微微用力，如同陷入进去般。
　　薛妤此时慌乱极了，根本没注意男人的行为。
　　她并不习惯和男子靠的这般近，挣扎了起来，"快放我下来。"
　　男人却迟迟未动，反而揽得更紧了。
　　薛妤以为男人想要占她便宜，脸上满是愠意，"卫公子！再不放我下来我便……"
　　突然，耳畔传来一声剧烈'砰'的声音以及夹杂着男人的闷哼声，像是被什么重物砸到了般。
　　"夫人，你没事吧？方才橱柜上的柜子掉了下来……"
　　薛妤这时才明白她可能误会了卫景沉，连忙让他放她下来。
　　"你方才是为了保护我……才被柜子砸到了么？"
　　卫景沉看到薛妤眼底满是担忧，唇角微勾，不由露出一丝愉悦，语气却是云淡风轻，"我无妨……"
　　男子似乎痛的厉害，喉咙溢出一丝丝疼痛的声音。
　　薛妤忽然想到卫景沉的伤口未好全，如今又被柜子砸了一下，背后怕是青紫交加。
　　她方才竟还以为卫景沉想要占她便宜，不由得一股愧疚浮现心头，"抱歉，我现在给你拿膏药。"
　　卫景沉神色自若，语气很是平静，"我有些不便，能麻烦夫人帮忙么？"
　　方才他完全是可以带着薛妤躲开的，但神差鬼使还是硬生生扛了那一下。
　　薛妤本还顾及着男女有别，可卫景沉到底是因她才会受伤的。
　　反正她的眼睛又瞧不见，思索半晌点了点头。
　　可薛妤却忘记了，卫景沉完全可以等江许泽回来再涂抹药膏。

第11章 “是这里疼么？”
　　房间内。
　　男人赤裸着上半身坐在床沿边上，背脊肌肉分明，伟岸至极，充满着爆发性的力量，简直让人瞧上一眼便忍不住面红耳赤。
　　但薛妤什么也看不清，指尖沾取了些药膏，另一只纤纤玉手在宽阔健壮的背沿摸索着。
　　"是这里疼么？"
　　卫景沉只觉得那柔荑像是带着细微的电流，每到一处就酥麻不已，仿佛在点火似的。
　　连同那处都积攒着火，迅速上涌。
　　若不是知晓薛妤的性子向来胆小，对他更是畏缩的很，他定以为这妇人是在勾引他。
　　但卫景沉此时很享受，眯着眼，"往下挪挪。"
　　薛妤隐约觉得男人的嗓音有些不一样了，很哑，但到底没多想，逐渐往下探索。
　　再一次问道，"这里呢？"
　　"不疼。"
　　薛妤继续耐着性子，"那这呢？"
　　卫景沉呼吸微重，觉得再这般下去，那是折磨自己。
　　"……上药吧。"
　　薛妤没察觉出来，将药膏细细涂抹上去，"这药膏是夫君特意去山林采摘药草制作的，针对跌打损伤效果都很好的。"
　　卫景沉有些不想听到薛妤提到江许泽，语气有点冷，"多谢夫人，你眼睛不好，不如我自己拿笔墨吧？"
　　薛妤点头，"恩，东西应该都放在那柜子里了。"
　　卫景沉的确是需要笔墨纸砚，给心腹传达消息，都过去了这么久，凭借着心腹的能力，按理来说应该是早已找到他。
　　除非……被什么事绊住了脚步。
　　想到京都的魑魅魍魉，卫景沉眸底翻滚着黑色海浪，满是戾气。
　　打开柜子，腐朽的气息扑面而来，狼毫笔有些泛旧，纸张更是褶皱不堪，粗糙劣质。
　　卫景沉视若无睹，端坐于案前，提笔写下。
　　短短几行字，笔走龙蛇，力透纸背。
　　写完后，信纸贴身放着。
　　他打算亲自去寄信，顺便打探一下周围的情况。
　　卫景沉忽然注意到柜子里放了一本医书，用纸纸张质量极好，光滑洁白，不像是江许泽能买的起。
　　疑心顿起。
　　卫景沉毫不犹豫拿起医书翻了几下，突然发现有几张纸张格外旧，像是被人翻看了许多般。
　　卫景沉的目光飞快扫过，缓缓停在一行字上——天阉之人，终身不得有嗣.....
　　*
　　江家。
　　江许泽低下头颅，神色晦暗，"娘，我已经想好了。"
　　他不知道用了多大的力气才说出。
　　若是让薛妤知道了，定会恨他入骨。
　　刘氏眸底流露出一抹狠毒的笑容，"娘便知晓我儿会想通的，不过你可不能让你大哥知晓这事了。"
　　江许泽点头。
　　刘氏又低声说了些什么。
　　夕阳渐沉。
　　江许泽终于回来了，看到薛妤弯着腰摊晒药材，心中猛地抽痛。
　　娘已经答应此事了，容不得他后悔。
　　至于薛妤，他从一开始就打算瞒着，她若是知道了真相定是痛苦不堪，倒不如瞒着好了。
　　薛妤听到身后传来的动静，看到熟悉的身影立在那，笑意盈盈，“夫君，你终于回来了，我已经把饭菜做好了，有你喜欢吃的鲫鱼汤呢。”
　　江许泽深深的呼吸了一口气，勉强抑制内心翻涌的情绪。
　　“娘子，二嫂二哥回娘家去了，正巧我在路上碰到娘，说是好久没沾荤腥了，要来咱家吃饭，你再去准备几个菜，我去张猎户那打一壶酒来。”
　　张猎户是小河村酿酒的好手，绵软醇厚，虽然比小镇上的天香楼相比，差了些滋味，但到底价格更为实惠。
　　所以还是有不少馋酒的汉子会去找张猎户买。
　　薛妤并未察觉到江许泽眼底的愧疚，虽夫君已从江家搬了出来，但和两个哥哥的关系却还是不错的。
　　江许泽买完酒回来，江大力和刘氏也在身旁。
　　薛妤循着声音对着江大力和刘氏行了个礼，"娘，t大哥。"
　　江大力看着那张妩媚娇艳的脸庞，脸颊忍不住泛红，"三弟妹。"
　　刘氏冷冷应了一声。
　　对于刘氏的态度，薛妤已经习惯了。
　　时间缓缓流淌。
　　月色渐浓，空气飘浮着酒香，以及一丝刺鼻的中药味儿。
　　江许泽见薛妤已喝下汤药，神情有些犹豫，为了不让薛妤发现，里面放了安神的草药，足以让人一夜都无法醒来。
　　“娘子，我们会有的。”
　　薛妤只觉得这句话有些莫名其妙的，但还是轻轻点了点头。

第12章 嫌隙
　　江许泽为了让计划顺利进行，也给卫景沉的汤药放了，省的坏了计划。
　　“魏公子，你的汤药我便放这了。”江许泽并未急着走，细细叮嘱了一句，“这汤药要趁热喝效果才好。”
　　卫景沉懒懒掀起眼皮，似乎并未看出他的意图，“多谢江郎中了。”
　　江许泽总觉得男人如深林的一头猎豹，不过对视几眼便容易看穿，不敢再多说些什么。
　　走前暗暗想着，每一回魏公子都将汤药都喝的很干净。
　　这一次应该也不例外。
　　卫景沉瓷白修长的手指端起陶碗，汤药乌黑，想到江许泽语气中透着迫不及待。
　　他不用细想，便知道他有问题。
　　尤其是这药。
　　目光落在窗棂上的盆栽，绿意茂盛，卫景沉将汤药完全倒入了进去，放置在一边。
　　和衣而睡。
　　不过一会儿，门外又传来窸窸窣窣的动静，江许泽并未进去，见男人已躺在床榻上，很快又走了。
　　并未看到卫景沉早已睁开眼睛，瞳仁幽深深邃。
　　刚上了床榻，薛妤很快感到困意袭来，隐约觉得今天格外的疲倦，眼皮子很快闭了上去，呼吸浅浅。
　　江许泽深深的看了一眼躺在床榻上的女子，心里说不出的复杂滋味。
　　往外走去，江大力喝的醉醺醺的，不知何时已倒在桌上。
　　刘氏见江许泽出来了，"我将你大哥扶进去，方才我已经给他喂醒酒药了，待会儿怕是马上醒来，你去把那香薰给他们点了。。。"
　　江许泽咬咬牙，去拿特制的香薰了。
　　他们却是不知这一番对话早已被人听了去。
　　里面灯影绰绰，昏暗幽幽。
　　江许泽看到床榻上的貌美女子，眼睫毛浓黑至极，唇瓣殷红饱满，像是个勾人的女妖。
　　正在这时，门猛地被踹开。
　　刘氏本就做贼心虚，看到外面赫然站着一个男人，吓了一跳，"你是何人？！"
　　卫景沉冷冷一瞥，眸底闪烁着似地狱幽火，“方才卫某都听到了。”
　　明明眼前的人面容似仙，气质矜贵，可他如同杀神降世，刘氏和江许泽忍不住浑身打了个寒噤。
　　正巧江大力也醒了，见自己竟是躺在三弟妹的身边，吓得连忙爬了起来。
　　"娘，这是怎么回事啊？"
　　此时，刘氏见人醒了，更是惧于卫景沉，讪讪道，"这位公子，这事您误会了，我这便离开。"
　　说完，便与江大力跑了。
　　卫景沉目光落在薛妤的身上，只见她衣衫被剥开了大半，露出了一件粉色荷花样式的贴身小衣。
　　不知怎么突然想起，他无意窥见薛妤刚沐浴出来的模样。
　　仅穿着单薄亵衣，依稀可见里面的小衣，也是这般的样式。
　　卫景沉的脑海莫名浮现这一句话，意识到他这般行为有违君子礼仪，视线陡然移开。
　　想了想还是坐在床沿边上，替她将衣衫合上。
　　旋即又把被褥盖在她的身上，包裹的严严实实，一丝肌肤都未露。
　　这才看向薛妤。
　　卫景沉幽幽盯着那张芙蓉面，呼吸平缓，完全没有被吵醒的模样。
　　若不是他及时赶来，她怕是要被.....
　　想到薛妤竟是差点被一个粗人给碰了，卫景沉心里掀起一阵滔天怒火，杀意翻腾，骇人不已。
　　“哼，若不是孤赶来...”
　　男人意识到此时薛妤压根听不见。
　　不由冷哼一声，伸出手指泄愤般在她白嫩的脸颊上捏了一下。
　　江许泽立在门口，看到卫景沉坐在床沿边上，神色惊愕，"你怎么会在这里？我娘呢？"
　　看了一圈，他都未瞧见刘氏和江大力的身影。
　　卫景沉似乎早知道江许泽来了，慢条斯理从床榻上站了起来。
　　眸光如化作寒冰利剑看向他，刺骨锐利。
　　江许泽此时才明白了，他分明是早已察觉那碗汤药有问题！
　　何等机敏！
　　他只不过是和平时送汤药而已，怎么会被他发现了？
　　虽然江许泽不知晓是哪里露出了破绽，但他明白那个男人绝非是他一小民可以惹起的。
　　江许泽心底突然生出一丝悔意，不该把卫景沉救回来。
　　可如今又哪里容得他反悔？
　　"你为何这般做？"男人的声音很平静，似深海下的汹涌，凶骇冰冷。
　　江许泽看到男人清晰的怒意，他在为薛妤打抱不平，陡然明白了过来。
　　原来男人对他的妻子有好感。
　　心里忽然生出一丝痛快，可惜薛妤是他的妻。
　　“江郎中，我曾在你的医书上看到一行字，“天阉之人”....”
　　卫景沉似乎明白了什么，唇角勾起，语气隐约不屑，“原来江郎中怕被人发现你是天阉，可惜了.....”
　　江许泽脸色煞白，嘴唇颤抖，没想到卫景沉竟然知道了他的最大秘密！
　　看他这般维护薛妤，万一告诉她怎么办？
　　在江许泽的眼里，卫景沉面容俊美，气质矜贵优雅。
　　可此时已化作了狰狞恶鬼，骇人无比。
　　江许泽好半晌才吐出一句话，“你到底想如何？”
　　卫景沉微微一笑，温和有礼，“江郎中，你于我有救命之恩，我不会告诉她的。”
　　经过方才的事，他已意识到这个小妇人在他的心底是有些不一样的。
　　既然如此，那便将她带走吧。
　　解决的方法很简单，但也很麻烦。
　　若是往常的话，他遇到喜欢的东西有了主人，那便胁之，迫之。
　　若还不愿意他杀了便是。
　　可此时的情况并不一样。
　　若是他真的杀了，那小妇人定会伤心不已。
　　甚至会因为一个所谓的前夫怨他，恨他，生出嫌隙。

第13章 手心传来酥痒
　　翌日。
　　薛妤起来时头疼欲裂，昏昏沉沉的。
　　她还记得昨夜耳畔时不时传来动静，却无论如怎么样都听不清。
　　见江许泽并不在身边，也不感到奇怪，夫君是郎中，有时会起的极早上山采药什么的。
　　身子微动，被褥滑落了下去，这才发现衣衫被解开了大半。
　　薛妤眉心微蹙，是她自己半夜解开的么？见身上没什么痕迹，到底没多想。
　　瞥到窗外的天色，明晃晃的，已经快巳时了，脑袋猛地清醒了过来，连忙洗漱收拾。
　　等从房屋出来时，没注意到前面，猛地撞入一个坚硬的怀抱里。
　　一双有力的手臂扶着她的腰身，没有任何多余的行为，很快松开。
　　"夫人，小心。"一道低沉磁性的声音在她的头顶响起。
　　薛妤下意识往后退几步，抬头看着他，"多谢魏公子。"
　　想到今早还未做饭，薛妤有些不好意思，脸颊飞起一道朝霞。
　　卫景沉居高临下的看着女子，鬓角方才被撞到有些散乱，青丝掉落了几缕，柔柔的靠在柔美的下颔角，隐约透着几分婉约。
　　神情透着几分羞赧，看她这般模样，卫景沉便知，她对昨晚发生的一切一无所知。
　　他突然很想揭穿她的夫君真面目，想必会一定会哭的眼尾发红，泪眼涟涟，哀戚婉转，可怜极了。
　　但现在还不行。
　　"我今日还未进食。"
　　男人似乎像是客套般说话，面容俊美如斯，"今日夫人似乎起得有些晚了。"
　　薛妤没想到被卫景沉看穿了，脸颊更红了，声音也低低的，"我也不知为何，我这就去下面给你。"
　　虽说卫景沉暂时居住，但却也拿了贴身玉佩兑换，付了足够的银两。
　　薛妤朝着男人行了一礼，越过他。
　　卫景沉正要将目光收回，忽然注意到她的脸颊下还残留着一道若隐若现的指痕。
　　这分明是他昨晚捏的。
　　没想到才这么轻轻一碰，就留下了痕迹，哪怕是娇养在京都中的贵女，怕也没这么娇贵。
　　思及，卫景沉看向院门，眸底幽幽，江许泽很早便出门了，神色晦暗不明。
　　经过这一回，那老妇怕也不敢这么做了。
　　江家。
　　江大力回去后，早已从娘的口中得知真相，心里又悔又恨，更是庆幸还未污了。
　　若将来东窗事发，三弟妹又怎么会看他？
　　江许泽如实将来龙去脉告知了江大力，语气祈求，"大哥，我知道你喜欢娘子，你帮帮我。。"
　　"三弟！"江大力厉声警告，难得摆出大哥的威严，警告道，"三弟，你别再想打那歪主意了，若是被我知晓，我会将这事告诉她。"
　　江许泽咬牙，"知道了。"
　　江大力并未看到江许泽眼底一闪而逝的癫狂。
　　时间缓缓流淌，已经是下午时分了。
　　江许泽还未回来。
　　薛妤倒也习惯，试探着摸了摸大缸里，水快要见底了，便提着水桶往前院的井口扔下。
　　因她的t眼睛有些不好，是江许泽特意叫了人在院子里打的井，省得跑到别处打水。
　　薛妤打好水后，虽没下过地，但却经常提水什么的，也是有些力气的。
　　拎着水桶，脚步平缓，没有一丝水珠滴溅了出来。
　　不知踩到什么，薛妤感到脚下有些不稳，下意识有些慌了，木桶也掉落在一边，水几乎全洒了。
　　一只有力的大掌突然扶住她的手臂，"没事吧？"
　　薛妤听着玉石击碎的泠泠声音，摇摇头，"无妨，麻烦把木桶递给我吧。"
　　卫景沉从未见过如薛妤这般的女子，虽看似柔弱纤细，可骨子里却莫名倔强坚定。
　　明明知道自己的眼睛不好，却还是去打水，其实她完全可以仗着美貌，什么也无需去做。
　　但她没有，反而去尽量做自己力所能及的事。
　　好像怕亏欠了什么。
　　难道她就这么喜欢那个江许泽么？分明只是一个卑劣至极之人。
　　或许是因薛妤的眼睛不好，看不见他的神情，卫景沉向来波澜不惊的面容出现了破裂。
　　语气依旧平静，仿佛只是好奇，"为何不等江郎中来打水？"
　　薛妤眼睫轻颤一下，轻声道，"......这是我唯一能帮他的了。"
　　卫景沉见薛妤脸上一闪而逝的愧疚，心脏忽然剧烈抽痛了一下，转眼而逝。
　　"我去给你打水，你坐着。"卫景沉声音有些硬邦邦的。
　　没等薛妤拒绝，卫景沉已经提着木桶往井口走去。
　　大缸很大，几乎来来回回提了七八桶才装满，但卫景沉几乎气都不喘一下，脚步稳重有力。
　　"我口渴了。"卫景沉突然说了一句。
　　薛妤这才反应了过来，摸索着茶壶。
　　卫景沉没有去提醒茶壶在哪里，饶有兴趣的看着她为自己忙活的样子。
　　很快，薛妤摸到茶壶，给他倒了一杯，递给他。
　　卫景沉玉瓷的手指接过，小拇指若有若无的碰触了一下她的手心，"多谢。"
　　薛妤愣了一下，方才她似乎感觉到手心传来酥痒，是卫景沉不小心碰到了她吧？
　　没等她细想，院门外传来一道脚步声。
　　江许泽回到院中时，已经是下午时分了，身上背着药篓，里面装满了刚从山上摘到草药。
　　一进去便看到男人提着水桶，他的身边赫然站着他的妻子，高大挺拔，柔媚秀丽，仿佛他们才是夫妻般。
　　薛妤听到熟悉的动静，立刻迎了上来，"夫君，你终于回来了，你可饿了？"
　　上山可是个力气活，虽江许泽带了几个白面饼子，但哪里能顶饱。
　　"我不饿。"
　　江许泽神色不带一丝表情，虽是对着薛妤说话，但目光却是看向卫景沉，咬牙，"你和卫公子方才在说什么？"

第 14章 徐徐诱之
　　卫景沉面容在日光之下有些晦暗不明，唇角略微勾了一下，"方才看到她眼睛不好，拎着木桶不太方便，便帮打了水。"
　　江许泽有些错愕，没想到看似矜贵冷淡的男人也会为一个农妇弯下腰身去打水。
　　光是看卫景沉的模样，便知是被奴婢伺候惯了的人。
　　此时此刻，江许泽愈发确定，他分明对薛妤有好感。
　　凭借着他的能力，无论什么女人应都手到擒来。
　　为何迟迟没有动静？
　　江许泽忽然想到，那些世家公子，达官贵人最是注重规矩礼仪，把名声看得比命还要重要。
　　想到昨晚卫景沉虽不耻他所做的事，却因救命之恩并未多说什么。
　　脑海陡然划过什么，灵光乍现。
　　"那多谢魏公子帮我照顾娘子了。"江许泽压下思绪，客气说了一声。
　　落在薛妤的耳畔，只以为不过是一场普通的对话，并未察觉这其中的波涛暗涌。
　　日沉月升，月影疏疏。
　　客房始终点燃着一盏烛火，卫景沉端坐于案前，听到门口逐渐传来的脚步声，没有丝毫讶异。
　　江许泽跨入门槛，目光定定的盯着他看，声音嘶哑到极点。
　　“魏公子，既然我救了你，那帮我一个忙吧。”
　　卫景沉微微皱了皱眉头，似乎很反感江许泽拿救命之恩来要挟他。
　　“何事？”
　　江许泽将男人的表情尽收眼底，心里涌出狂喜之色，他这一步果真是做对了！
　　依他来看，此人怕压根不是商贾之流。
　　反倒看起来像是世家子弟，那些豪族向来极为重视这救命之恩了。
　　江许泽眼眸发亮浑浊，一字一顿道，“我想请魏公子帮忙...”
　　卫景沉垂下眼睫，遮住了眼底的幽幽之色，似乎早有预料，但面上丝毫不显，猛地看向江许泽，勃然大怒。
　　“不可能！此事太过于荒谬了！”
　　江许泽自认为自己掌握两大杀器，语气不禁有些自得，“我知道你喜欢薛妤。”
　　卫景沉有些惊愕，似乎有些惊讶江许泽竟是知道了，却依旧冷着一张脸，“不过区区一个农妇罢了，还不值得我夺他人之妻，何况是如此龌蹉之事。 ”
　　江许泽听着男人不在意的语气，心里丝毫不意外，虽薛妤美貌无双，但却早已嫁人为妇，还是个瞎子，卫景沉看不上也正常。
　　江许泽心里忽然生出无穷勇气，抬头对上男人的视线，“只要魏公子肯帮我，这恩情便算抵免了。”
　　卫景沉脸上如同凝结寒霜，眸中情绪不明，额头青筋跳动，似乎是在挣扎。
　　良久，就在江许泽以为男人不会答应之时，耳畔传来他沙哑的声音，"……可。"
　　脸上还未涌出喜色，突然听到卫景沉忽然说了一句，"时间便定在明晚。"
　　江许泽愣了一下，心底隐隐感到怪异。
　　可瞥到男人眼底的厌恶和不喜，似乎因借种一事感到极为冒犯，大抵是想尽快结束此事吧。
　　江许泽也不再打扰卫景沉，打算明早去准备一些东西，省得卫景沉反悔。
　　他并未看到他离开之际，男人眼底一闪而过的晦色。
　　自知晓那江许泽的秘密时，他本想借此告诉薛妤，让她看清她的夫君到底是何人！
　　没想到江许泽为了膝下有嗣，竟是使出这种龌蹉的法子。
　　这些天，他将江许泽脸上的愁色和焦躁都看在眼里，自是明白他想要干什么。
　　既然如此，那为何不能找他？
　　他这才打算徐徐诱之，没想到江许泽如此之快便上当了，看来对子嗣的确很重视。
　　转眼即逝，很快天光大亮，薛妤也不知自己的夫君和卫景沉做了一桩交易。
　　今日是给江家送银子的日子，正巧江许泽也不在，最近也不知怎么回事，夫君这几日似乎很忙，很难见到身影。
　　薛妤为了不耽搁，便手持着木棍带好银子准备往外走去。
　　江家在村头，还是有些距离的。
　　这时，一道清冷声音响起，"夫人，这是要出门了么？"
　　"恩，我得去给江家送银子。"如今薛妤对卫景沉有些改观，倒也会回几句。
　　卫景沉见薛妤只穿着一袭青色襦裙，小脸未施粉黛，明艳娇贵，眉峰微拢，"日头这么晒，不如带着帷帽遮一遮。"
　　薛妤确实觉得眼前比往日颇为亮堂，还有一点刺眼，又加上平日极少出门，这才忘记要带着帷帽。
　　"多谢魏公子提醒了。"
　　戴好帷帽后，白色纱布垂下，几乎将薛妤的身形遮住，连同里面的面容也难以瞧见一丝。
　　卫景沉忽地弯下腰，修长玉白的手指拨弄了一下白纱，微微晃动，以一种极具侵略性的目光看着薛妤的那双清润眸子。
　　"早些回来。"透着难以言说的期待。
　　薛妤有那么一瞬看到了那双黑沉眼眸，正想要后退一步，男人忽然放开白纱，“方才我看到白纱被勾着了，夫人不介意吧？”
　　薛妤恍然，“不、不介意。”
　　可胸腔的那颗心莫名跳了几下，有些慌张，她总觉得卫景沉对她……太过于亲切了。
　　哪怕是离开院子，背后那道灼热的目光却始终挥之不去。
　　好像被什么怪物缠上了。
　　薛妤走在小路间，握紧木棍，指尖略微发白，虽什么也看不见，但她能清晰的感到周围无数打量嘲讽的目光，其中几道更是黏腻恶心，让她莫名感到不快。
　　这时，一道熟悉的身影站在她的面前，替她挡去了周围的目光，声音响起，“三弟妹，你怎么……在这？”
　　江大力老早就看到薛妤了，但想到他差点便冒犯了三弟妹，便一直没敢叫住她。
　　可想到三弟的性子向来有些偏激，若他还没放下念头……
　　“我来送银子的。”薛妤掀开白纱，把香囊塞给江大力，盈盈一笑，“还麻烦大哥转交一下。”
　　薛妤不愿在田外多待，告辞了。
　　江大力想到方才的清媚笑颜，黝黑的脸庞不禁发烫，追了过去，嗫喏了一下嘴唇，不知该如何说。
　　薛妤仰着头，有些疑惑，客气道，“大哥还有何事么？”
　　江大力攥紧了拳头，好半晌才道，“最近村里的闲汉会半夜溜进去，你小心些……”

第15章 汤药
　　薛妤眼脸上闪过一丝迷茫，不懂江大力为何突然说这些，“无碍，夫君在身旁，他t会保护我的。”
　　江大力拳头捏的更紧了，青筋凸显，可到底什么都没有说。
　　他也曾差点做错了事。
　　若三弟妹知晓了，定对他会厌恶至极。
　　*
　　月明星稀，影影叠叠。
　　江许泽熬好汤药后，迫不及待给薛妤送过去了，"娘子，这是我特意给你熬的药，快喝了吧。"
　　薛妤端起热腾腾的汤药，徐徐一饮而尽，口腔尽是苦涩的味道。
　　不过倒也习惯了。
　　若这般能为夫君诞下子嗣，心甘情愿。
　　江许泽扫了一眼，见瓷碗空荡荡的，这才放心了下来，将她抱在怀里。
　　"娘子，我们今晚再试试吧。"
　　薛妤垂下漆黑的眼睫，白皙的脸颊浮现红晕，但心底却不抱有任何的希望。
　　想必还是跟上次般匆匆了事，但还是给予回应了。
　　"去吧。"江许泽松开薛妤，温声道，"我已替你烧好热水。"
　　这一回，薛妤记牢了，可不能向上次般忘记拿外衣在卫景沉面前出了丑，拿好衣物，进了浴室。
　　随着水声淅淅沥沥的响起，江许泽深深的看了一眼，往客房走去。
　　一切如常。
　　薛妤沐浴完好，换上干净的衣物，手持着木棍，往外走去，眼前昏沉沉一片，什么也看不清。
　　只能借助着木棍敲击地面沉闷的声音来避开障碍。
　　薛妤步伐缓慢，摸索着门，缓缓走了进去。
　　依旧漆黑沉沉，耳畔只有她呼吸的声音。
　　其余的什么也没有。
　　薛妤有些疑惑，按照往常这个时候，江许泽早已迎了上来，忍不住喊道，"夫君？"
　　好半晌，边上传来稳重有力的脚步声，逐渐逼近。
　　卫景沉的目光牢牢落在女子身上。
　　鬓角微湿，小脸被热气熏的粉白，一截脖颈裸露在空气中，雪白纤细，让人忍不住生出摧折的欲望。
　　薛妤感到男人灼热的目光，与以往有些不同，却丝毫没有怀疑眼前的夫君早已换了人。
　　循着声音朝着他看去，想到接下来发生的事，脸颊不由自主升起绯红，轻咬着唇瓣，“开始吧。”
　　到时候也好快些结束，早些休息。
　　卫景沉有些愣了一下，没想到这妇人如此着急，想到薛妤是因江许泽才这般，心里无缘生出一股闷气。
　　大掌揽过薛妤的腰身，将她扯进怀里，眸中幽幽。
　　薛妤怔愣了一下，江许泽极少与她这般亲密，心里涌出几分羞涩，并未挣扎，纤纤玉手攥着男人的衣袍。
　　很快，薛妤感觉到夫君有些不一样了。
　　......
　　卫景沉眼底划过一丝异样，轻嗤，看来是江许泽给他下的药起作用了。
　　这人倒是小心。
　　怕他反悔还特意去给他下药，不过即使没这药，他也不会放过薛妤的。
　　此时，男人掐着薛妤的腰肢，咬着她的耳朵，声音很低很低。
　　“这会儿知晓是干什么了吧....”
　　薛妤此时迷离恍惚，压根分辨不出声音。
　　只觉得身子已经不属于她的了，如同从水捞出般。

第16章 怒意
　　醒来时，天光大亮。
　　刺痛了眼皮，薛妤不得不睁开眼睛。
　　摸了摸旁边，早已变得冰冰凉凉，空无一人。
　　心里有些气馁。
　　但还自顾自穿好衣衫，忍着身下的难受，轻车熟路的去洗漱。
　　“江夫人。”
　　身后忽然响起一道沙哑的嗓音，很轻，但却犹如轻风钻进她的耳朵。
　　薛妤转过身，可以看到不远处站着一个身形高挑的男人，面容模糊不清，但能分辨出他周身矜贵无双。
　　她有些疑惑，仰着头看着他，“魏公子，何事？”
　　卫景沉并未回答，看着女子的脸庞娇艳至极，如同正盛开着的花。
　　目光微微下移，因薛妤看不见，自然也不知她那雪白纤细的脖颈上有着深深浅浅的红痕。
　　神色微暗。
　　“我方才看到你的腿脚似乎移动有些缓慢，可是受伤了？”
　　卫景沉本意只是想关心，他曾经听闻，若在这档子事太过于粗鲁的话，女子也是会受伤的。
　　所以昨夜他已经极为克制了。
　　薛妤脸颊不禁泛起朝霞，只觉得一股热气不断往头顶上冲着，咬唇。
　　“...下榻时不小心撞到桌腿了。”
　　心里忍不住开始埋怨江许泽。
　　卫景沉微微蹙眉，“那我替你...”
　　话还未说完，卫景沉注意到薛妤脸上的羞窘，陡然明白了什么，看来是他昨晚还是太过于粗鲁了。
　　这时，一道清瘦身影挡在薛妤的面前，截断了男人的灼热目光。
　　不知是出于什么心理，江许泽握住了薛妤的手，“娘子，你的腿既然被磕伤了，走，我们回屋替你上药。”
　　薛妤也不太想和卫景沉相处，轻轻点了点头。
　　江许泽回头看着卫景沉，略微点头示意。
　　卫景沉看着那两道亲密的身影，往屋子里走去，眸底翻腾着黑色戾气，唇角紧绷。
　　心里莫名有些不悦。
　　他的确对薛妤有些好感，但他并未深想。
　　只觉得自己是被那妇人的美丽皮囊所吸引了，皆因男人本性。
　　他贵为太子，什么倾国倾色的女子没有见过，所以自然也没有把薛妤放在心上。
　　只想着等他得到了那妇人的身子后，便不会再去想了。
　　没曾想经过那一夜后，那妇人如同上瘾的罂粟，让他有些失控了，似乎仅仅一次并不够。
　　既然如此，那便舍弃。
　　卫景沉贵为太子，自小受到的帝皇教育让他清晰地知晓，为帝者，是不能拥有把柄的，尤其为自己制造弱点，更是一种愚蠢的行为。
　　卫景沉收回目光，目光清冷平静，深不可测，仿佛又恢复了一派冷淡模样。
　　江许泽把薛妤扶到床沿，一边掀开裙摆，一边道，“腿哪里受伤了，我去拿药膏....”
　　“我没磕到桌脚。”薛妤连忙抓住他的手，脸颊泛红，嗔怒了一句，“还不都怪你，昨晚让你轻些，我有些.....”
　　因太过于羞怯，薛妤有些不好意思再说了。
　　看着薛妤眼角残留的春意，脖颈清晰的红痕，一切都让他怒火中烧，神色阴沉至极。
　　“就这么想要男人么？”
　　薛妤一愣，以为自己听错了，也不懂江许泽为何这么说。
　　江许泽看着薛妤那张娇艳若花的脸庞，唇瓣红肿不堪，一看便是被男人狠狠品尝过了。
　　闭着眼，冷漠丢下一句，“你先好好休息吧。”
　　薛妤下意识想要去追，可一个没注意脚下，膝盖陡然撞到桌腿，疼痛感顿时涌来，眼眶泛红。
　　不知是疼的，还是因夫君那句冷冰冰的话。

第17章 辞别
　　没有听到熟悉的脚步声，薛妤心里像是被数不清的针刺着，虽然轻，可也疼极了。
　　虽村子里的人都说江许泽待她极好，也不介意她是个瞎子，更是不会因她无法诞下子嗣而休弃了她。
　　可她还是忍不住难受。
　　于她而言，四周是黑茫茫的，记忆全无，只记得一个名字，周身唯一熟悉的人只有江许泽。
　　本来还有一人，是她的救命恩人猎户，便是她的义父。
　　可早在两年前死了。
　　薛妤低垂着眼睑，睫毛轻颤，若是她能想起从前的记忆便好了....
　　又或者重见光明。
　　可老天爷却极为残忍，都剥夺了去。
　　薛妤想了许多，好半晌才从冰冷的地面上爬了起来，摸索着拿到膏药，涂抹上去，面上倒是习惯了。
　　薛妤估量着已快到中饭的时间了，虽腿磕伤了有些不便，可手还是没受伤的，虽慢了些，也算麻利，并未耽搁到其他。
　　卫景沉站在窗沿下，见那妇人行动缓慢，眉头不禁蹙了起来。
　　方才江许泽不是带她进去上药么？怎么看起来又严重了？
　　想法匆匆在脑海里浮过，但到底很快收回了目光，面色波澜不惊。
　　那妇人自有她的夫君关心，何需他一个外人？
　　思及，卫景沉神色沉得愈发厉害，他不过是看了她一眼，竟是让他思虑了这么久。
　　果真是影响到了他。
　　等那郎中从外归来，他便尽快与其告辞。
　　夜色深深。
　　江许泽背着药箱，裹挟着一身冷风归来，面上似乎已恢复如常，看到薛妤眼底闪过一丝歉疚。
　　可见她早已做好了热腾腾的晚饭，心里不由想道，娘子向来心软，他只要愿意说几句好话，大抵便会原谅自己。
　　可江许泽却不知，一个人的心哪怕再热乎，时间长了，泼的冷水多了，也会变冷的。
　　江许泽上前拥住薛妤的腰身，下巴搁在她的肩膀上，“娘子，抱歉，我白天不该对你那般。”
　　薛妤微蹙了下眉头，不动声色挣脱了出来，“饭已经做好了，先吃饭罢。”
　　江许泽并未察觉到，以为薛妤原谅他了，心里松了口气。
　　“好，为夫去叫卫公子用饭。”
　　江许泽迈步来到客房，看到半藏在阴影之中的身影，心中莫名发怵，“魏公子，内人已做好饭菜了。”
　　"不用了，在下不饿。"
　　既然打算避开她，那也没必要再见面。
　　卫景沉从黑暗中踱步走了出来，面色毫无波澜，冷淡俊美，“江郎中，这一段时日多谢照顾了，在下打算过几日便t离开。”
　　江许泽面露惊愕，毫不犹豫反驳，“不行！你难道忘记了答应了我何事吗.....”
　　说到后面，江许泽怕薛妤听到，声音压得很低。
　　卫景沉掀开眼皮，冷冷看了他一眼，锋利如刃，“江郎中，你以为这所谓的恩情便能桎梏我么？”
　　江许泽感到浑身像是被冰刀子刮了数层般，不禁打了个颤，嗓音也抖着。
　　“你、你这话是什么意思？”
　　此时他才意识到眼前的男人绝非他想得那般好拿捏，搞不好那压根是他装出来的。
　　卫景沉也不介意告诉他，目光睥睨，“自然是因我对她感兴趣.....”
　　后面的话没再说。
　　江许泽却以为，这世家公子怕是得到了薛妤的身子便腻味了，这才想着挑明了。
　　他早该想到的，那些所谓的公子骄奢淫逸，又怎么会乖乖遵循。
　　可事到如今，卫景沉想要离开，他也无法强留。
　　为了给男人留下好的印象，江许泽并未再多说些什么，面上反而带着笑，“那等公子离开之际，我便携带家妻为公子饯行。”
　　卫景沉略微颔首。
　　江许泽转过身，嘴角上的笑容消失得无影无踪，神色阴沉至极，他还是太过于着急了。
　　看来必须要好好重新物色了。
　　卫景沉看着江许泽逐渐离去的背影，不由想道，以他的性子，若是没了他，怕是不会放下念头。
　　眼底不由闪过一丝阴戾，浮浮沉沉，让人难以辩驳。
　　薛妤摆好饭菜后，依稀只听到一道脚步的声音，有些奇怪。
　　"夫君，卫公子不来用饭么？"
　　江许泽见薛妤在关心卫景沉，神色愈发难看，死死盯着她的表情。
　　"他不日便要辞别，怎么？娘子之前不是很怕他么？怎么倒是关心起来了？"
　　薛妤愣了一下，旋即露出笑意，"是么？那可真是太好了。"
　　她总觉得家中有个陌生的男人在，莫名有些不自在。
　　哪怕这一段时间，他从未对她做过什么，甚至还帮她赶走李氏，打水什么的。
　　或许是因从未见过男人的容貌，心中一直忐忑不安。
　　等他离开了，家里很快也会恢复平静。
　　江许泽看出薛妤的确很高兴卫景沉离开，心情不禁好了一丝，可想到那事，那点愉悦很快消失得无影无踪。
　　他必须选一个能保证不会揭发他秘密的人。
　　小河村也就那么点大，偏还真选不出合适人选。
　　不如还是去求求大哥……
　　次日。
　　江许泽找上江大力，却被告知江大力前日便去了大河镇上的码头搬运，赚些铜板。
　　江许泽也不耽搁时间，立刻乘坐牛车前往大河镇码头。
　　可还没等他说几句话，却被江大力直接拒绝了。
　　神色坚决无比。
　　"三弟，你若还如此，那别怪大哥我告诉三弟妹了，如果你真想要个孩子，不如收养一个……"
　　江大力苦口婆心。
　　可江许泽垂下头颅，心里难得产生一丝动摇，难道他这辈子注定不能拥有自己的骨肉么？
　　江许泽拜别江大力后，拖着疲惫的身子在街边漫无边际的走着。
　　经过衙门时，无意抬头往上扫了一眼，贴着一张画像。
　　虽粗糙简单，但他依旧看出了这分明是卫景沉！

第18章 威胁
　　江许泽怎么也没想到此人压根不是什么世家公子，这分明是朝廷追缉的囚犯！
　　可见犯下了如此滔天的大罪！
　　难怪此人迫不及待的想要离开了，怕是得到了风声！
　　江许泽转念一想，那他岂不是可以借此威胁他？！等娘子怀孕后，再将此人送进官府，从此便不会再有人知晓他的秘密！
　　江许泽满脸迫切，迫不及待回家了。
　　*
　　灿阳高照。
　　薛妤闲来无事，打算趁着是日头正好，将新收来的药草准备摊晒开，因是做习惯了的，薛妤干起活来和常人无异。
　　只不过行动略微缓慢一些，但不妨碍。
　　她并不知道卫景沉正在不远处瞧着她，只见那妇人微弯着腰肢，衣料极其贴合，勾勒得盈盈一握。
　　卫景沉眸光微暗，徐徐走了过去。
　　面容在日光之下格外的清晰俊美，下颌角锋利无比。
　　薛妤一直在专注着手头上的活儿，并未注意身后的来人，直到一道低沉音色响起，“江夫人。”
　　薛妤很快反应过来，是卫景沉的声音，以为是来找她告别的，“魏公子，您这是要准备走了吗？”
　　卫景沉气极反笑，她就这么希望他赶紧离开么？
　　卫景沉逐渐逼近薛妤，靠得很近，轻扯着嘴角，带着几分冷，“江夫人，卫某还有一事未告知与你。”
　　薛妤微蹙了下眉头，她依稀能闻到男人身上的气息，极具有侵略性的，下意识后退了几步，带着几分防备。
　　“你...若有什么事的话，不如找夫君吧。”
　　薛妤心中有些不安。
　　卫景沉见薛妤对江许泽如此信任，脸色寒意更甚。
　　若是她知晓江许泽对她做了何等的事，也不知会露出什么样的表情？
　　“你以为他是什么好人？”卫景沉神色满是不屑。
　　薛妤微怔了一下，不懂卫景沉为何这般说江许泽，但心里还是涌出愤怒，小脸都气得泛红，“你怎么可以这么说？若不是夫君救了你....”
　　卫景沉眸色陡然变冷冽了起来，连同看不清的薛妤都能感知到，接下来想要斥责的话也说不出口了。
　　卫景沉冷笑连连，“你可知晓为何江大力前一段时日来院中饮酒么？是因为他对你图谋不轨！"
　　薛妤压根不信，只觉得有些荒谬，忍不住讥讽一笑，"魏公子，还请注意你的言辞。"
　　卫景沉气极反笑， 以她所言，只有他不是好人了？
　　不说也罢！
　　以他的性子，能与一农妇说这么多，已经是极为难得了。
　　没想到薛妤却不领情，反而还怀疑他起来了。
　　夜色深深。
　　江许泽回到小河村时，天幕早已黑沉了下来，看不清半颗星子。
　　"娘子，魏公子可走了没？"江许泽抓住她的肩膀，因太过于激动力气有些大。
　　薛妤忍着疼，"。。还未离开。"
　　江许泽见卫景沉还未走，松开了薛妤，大步往房间走去，还未靠近，一个身影已经走了出来。
　　卫景沉眯眼扫他，"江郎中，你有何事找我？"
　　江许泽不慌不忙，微微一笑，"魏公子，我今日前去衙门看到关于你的通缉令。。。"
　　卫景沉眸色微沉，京城的那帮人脚已经伸到这么远了么，面上不动声色，"你想如何？"
　　"只需要公子你如往常履行约定即可。。"江许泽语气满是威胁，"若你不愿的话，我立刻向朝廷揭发。"
　　卫景沉面色如冰，眸底翻腾着森冷厉意，没想到他向来不放在眼中的蝼蚁，竟说敢借着通缉令禁锢他。
　　他向来最厌恶有人胁迫。
　　好大的胆子。
　　江许泽见男人迟迟不说话，掀开眼皮对上卫景沉的视线，如从地狱爬出来的狰狞恶鬼，吓得胆战心惊，突然觉得以此为把柄来挟持他是个错误的想法。
　　可如今都已经说了，江许泽也只能硬着头皮说道，"公子可考虑好了？"
　　男人只丢下一句，"今晚让她准备好。"
　　江许泽涌出狂喜，连忙点头，并未看到卫景辰眼底一闪而逝的杀意。
　　夜色渐深。
　　薛妤浑身只着了件单薄的白色亵衣，坐在床榻上，低垂着眼睑，脸颊泛红。
　　门传来嘎吱的一声。
　　紧接着一道不紧不慢的脚步声传来，明明跟往常般，但她的心脏莫名提了起来，有些紧张。
　　卫景沉居高临下的看着坐在床沿的薛妤，烛光之下，她的侧脸皎洁如玉，浓黑的眼睫轻颤，显得乖顺极了。
　　可惜，命不好。

第19章 生病
　　。。。。。
　　翌日，天边刚露出一抹鱼肚白。
　　卫景沉缓缓睁开眼睛，并未着急起来，侧着头，看着还陷入酣睡的薛妤。
　　眼睫还残留着雾气，湿漉漉的，眼尾氤氲着春意，鼻子微皱，像是梦到了什么不好的东西。
　　卫景沉垂下目光，瞥到她雪白脖颈上的绯红，眸色微暗。
　　等他出去时，并未瞧见江许泽的身影。
　　卫景沉并不关心。
　　快到晌午时，卫景沉见薛妤迟迟未从屋内出来，不禁闪过一丝担忧，想了想，还是快步走了进去。
　　只见床榻上的人脸颊泛起不正常的红晕，嘴巴嗫喏着什么。
　　卫景沉靠近了床沿，才隐约听到薛妤的声音，很轻，“爹爹，哥哥，不是妤儿做的....”
　　是想家人了么？
　　话说，在他住在江家的一段时间里，他只看到江家的人上门，又或者是病患。
　　总而言之，几乎都是找江许泽的。
　　卫景沉忽然注意到薛妤的神色隐约有些不对劲，抬手摸了摸她的额头，烫得惊人。
　　因身份尊贵，为了防备旁人下药，卫景沉也自学过几分医术，虽说不精，但自是会诊脉的。
　　卫景沉修长白皙的手指搭在薛妤的脉搏上，眉头微拧，难怪薛妤突然变得热情无比。
　　原来是被江许泽下了那等烈性的药。
　　心底难得涌起几分懊恼。t
　　他昨晚本打算行事一次就结束，虽那妇人有些生涩，可肌肤滑嫩雪白，又被下了药，某些行为也颇为大胆，勾人得很。
　　他一时便没克制住，便与薛妤闹了许久。
　　又加上她身子本比较偏弱，吹了凉风，便受寒了。
　　此时。
　　江许泽回来了，看到眼前的一幕，怕惊醒了薛妤，压低声音，“魏公子，为何你还在这里？”
　　卫景沉徐徐起身，眸子毫无波澜，声音沁着冰雪，“你到底给她吃了什么？！”
　　虽薛妤发热是因昨夜吹了冷风，但更是因长年累月吃了无数汤药才会如此，底子早已变得虚了起来。
　　虽他看不出是什么汤药，但却也知道是药三分毒。
　　尤其薛妤的身子康健得很，是不需要吃任何药的。
　　江许泽以为卫景沉是在问那烈药，倒也坦言，“不过是一些助兴的东西罢了，而且魏公子您....不是很喜欢吗？”
　　卫景沉眸底陡然闪过一丝冷意，很快压下，居高临下看着他，“卫某不喜此物。”
　　很快拂袖大步离开。
　　薛妤醒来时，只觉得头疼欲裂，耳畔传来江许泽的声音。
　　"娘子，你终于醒来了，你身子还有哪里不舒服吗？"
　　薛妤摇摇头，“无碍，我这是怎么了？”
　　“都怪为夫，昨晚太不知节制，这才连累了娘子你发热了。”江许泽神色满是歉意。
　　薛妤闻言，耳朵不禁有些发烫，想到她昨夜竟是被做晕了过去，只觉得有些丢人。
　　“下、下次可不准这样了。”薛妤低低埋怨了一句。
　　再来一回，她可真受不住了。
　　江许泽听着她略微沙哑的音色，不知是想到什么，神色微变。
　　很快恢复如常。
　　江许泽端起煎好的汤药，舀了一勺，递到她的唇畔，“已经不烫了，喝完这汤药便会好些。”
　　薛妤微微张着嘴唇，苦涩的药汁滑入口腔。
　　看着夫君清秀白皙的面容，一举一动温柔体贴极了，和昨夜相比，却恰恰相反。
　　像是换了个人似的，霸道蛮横，气势汹汹。
　　恨不得将她吞吃殆尽才肯甘心。

第20章 上药
　　喝了口药后，薛妤忍不住问道，"夫君，我感觉……你和昨晚似乎有些不一样。"
　　江许泽眼皮子一跳，难不成卫景沉与她说了些什么？
　　"别乱想些了，先把这药喝了吧。"
　　薛妤并未察觉到江许泽的神色颇为不对劲，低头喝着药。
　　药喝完后，薛妤感到脑海依旧有些昏昏沉沉的，很快又睡了过去。
　　江许泽正打算去客房找卫景沉，打算问个清楚，可并未瞧见他的身影。
　　心里猛地一跳，只见桌面上的茶水似乎刚才碰过，看上去倒像是刚离开。
　　且男人看上去不像是出尔反尔之人，说不定是有事才会离开。
　　江许泽只能这么安慰自己，毕竟他也没有这个能力去将人抓回来。
　　大河镇，一道带着幕篱的身影出现其中，隐没人群。
　　但他的身形高大挺拔，虽布料普通至极，不过是葛布，却难掩周身的气质，矜贵不凡，让人忍不住多瞧几眼。
　　卫景沉目光梭巡了几圈，陡然停顿在一印繁复徽记的匾牌上，店铺看上去极为简陋，没什么人来往。
　　他向来多疑，为了引人耳目，不引起皇帝和母族的注意，便给自己留了一手，在各处设了势力，没想到如今竟是派上用场了。
　　"典当此物。"卫景沉将一枚剔透无瑕的玉佩扔给掌柜。
　　本正在打瞌睡的掌柜看到那枚玉佩的样式，雕纹繁复，晶体剔透，顿时吓得魂飞魄散。
　　"刘海拜见大人。"
　　刘掌柜虽不知卫景沉的身份，但却知若有人拿出此枚玉佩，定是身份尊贵之人。
　　根本不是他能得罪得的起。
　　刘掌柜也不敢再多瞧，连忙闭了门，将男人迎进隔间。
　　卫景沉将一封信递给他，淡淡吩咐，"你亲自将这封信交给淮阳郡郡守，魏淳。"
　　刘掌柜领命。
　　卫景沉不知怎么想到还躺在床榻上的薛妤，虽他刚经人事，却也知晓女子那处极容易受伤，又低声吩咐了几句。
　　掌柜捏着信，耳畔始终萦绕卫景沉方才的命令。
　　没想到看似威严冷面的大人，也会有一颗绕指柔的心。
　　寻常男子都未必有这么细心体贴，没想到大人竟会为一女子购买此物。
　　也不知这女子是何许人也？
　　夜色渐深，更深露重。
　　江许泽一直都未瞧见卫景沉的身影，有些忐忑不安，见男人终于回来了，一直提着的心这才放了下来。
　　正想上前提醒，卫景沉直接越过了他，不给予一个眼神。
　　大步踏入了门槛。
　　仿佛他才是薛妤名正言顺的夫君。
　　江许泽有些怨怼，但为了能拥有自己的子嗣，到底是忍了下来。
　　薛妤喝了药后，已经好许多了，但困意依旧很重，昏昏欲睡。
　　听到外面的动静，陡然让薛妤清醒了一瞬，迷迷糊糊道，"夫君，你终于回来了？"
　　卫景沉没说话，抬手摸了摸薛妤洁净的额头，已经不烫了。
　　薛妤见状，柔柔笑了笑，"我已经无碍了，现在天色晚了，也快睡吧。"
　　卫景沉知晓薛妤此时意识清醒，若他现在说话，音色如此熟悉，搞不好她会猜出些什么。
　　所以才一直尽量避免回答她的问题。
　　卫景沉将怀里的药膏扔给薛妤，声音压得很低，"擦药。"
　　薛妤微愣了下，摸了摸药膏，"这是何物？而且我……也没有受伤。"
　　卫景沉瞥到她那双散漫的眸子，声音哑得让薛妤分辨不清音色。
　　"那里如何了？"
　　薛妤陡然明白那药膏是做什么的，没想到夫君竟如此直白，脸颊泛起红晕，嗓音羞怯极了。
　　"……无碍。"
　　卫景沉也算知晓薛妤的性子，不信她的话，大掌攥着她伶仃的脚腕。
　　薛妤被男人的动作骇了下，连忙起身按住他的手背，嗓音有些发颤。
　　"我自己来上药。"
　　卫景沉轻嗤了一声，理由强硬。
　　"你的眼睛不方便。"
　　......
　　过了几日后，薛妤的身子也逐渐恢复，能下榻了。
　　感受到温热的日光，薛妤隐约能看到一些轮廓。
　　忽然看到一道身影立在窗沿下，虽一身布袍，却显得脊背挺拔，身长玉立。
　　不知是不是她的错觉，她隐隐感到卫景沉似乎是在看着她，像是一头盘横在洞穴里的巨兽，虎视眈眈。
　　薛妤有些慌了，正想回到屋子里避开，这时，江许泽快步走了进来，声音带着几分焦虑。
　　"卫公子，官兵们马上查到小河村了！"
　　心中更是后悔万分，早知便由着卫景沉离开。
　　薛妤微蹙了下眉头，"夫君，你这话是何意？"
　　江许只好将在大河镇上看到的如实告诉了薛妤。
　　卫景沉神色没有丝毫慌张，目光不经意落在薛妤的脸上，有想看看她的反应是什么？
　　大抵是抵触、厌恶罢。

第21章 吃醋
　　薛妤闻言，身子下意识往江许泽身边躲去，防备的看着卫景沉。
　　她一点也不意外。
　　当初第一次见到男人时，仅凭着他差点掐死她的印象，杀气凌然，便知卫景沉不是什么好人。
　　手上怕是早已沾了血的，恶贯满盈。
　　卫景沉见薛妤连头都不敢抬一下，心中早有预料，唇角轻扯，却没有丝毫的笑意。
　　“多谢江郎中提醒。”
　　吃完午饭后，薛妤犹豫半晌，轻轻问了句，“夫君，你如何想的？”
　　以她的本意，是想将此人交给官府处理，省得牵连到她和夫君了。
　　若真无罪，又怎么会被官府通缉。
　　可江许泽却迟迟都不未发表意见，似乎并没有揭穿卫景沉的想法。
　　这才忍不住问了。
　　江许泽想到还需卫景沉帮忙，顿了脚步，“依我看，魏公子并不像罪大恶极之人，娘子，这件事你不用再想了，不会有事的。”
　　薛妤正想说什么，江许泽已快步离开了。
　　夜色浓浓。
　　薛妤陷入黑暗之中，不知不觉睡了过去。
　　不知怎么忽然梦到她第一次遇到卫景沉的那一幕，周围很黑，什么也看不清。
　　唯独那双黑沉如深渊的眸子清晰可见，里面盛满了浓烈戾气。
　　男人的大掌紧紧掐着她纤细的脖颈，空气一点又一点被挤出......
　　薛妤猛地被惊醒，这才知晓方才是陷入了噩梦中，也不知怎么突然梦到他了？
　　还是如此可怕的一幕。
　　想到梦中男人的杀意，薛妤不禁打了个寒颤。
　　。。。。
　　翌日。
　　薛妤起来时，已日上三竿了。
　　身子有些酸软无力，心里忍不住斥责了句。
　　刚换好衣衫，门外不远处传来一道道纷乱的脚步声，夹杂着妇人孩童的哭闹声。
　　"官爷，求求你们了，别砸了……"
　　"娘……小宝害怕……”
　　薛妤的眉头顿时紧蹙了起来，被打砸的是住在附近的柳寡妇家，夫君早已在几年前病逝，因孤儿寡母的，容易被村里人欺负，这才搬来了山脚下。
　　而她和江许泽之所以在这边住下，则是为了方便上山采摘药草。
　　薛妤神色有些慌张，怎么会来得如此之快，要不趁此t将此人交出去……
　　卫景沉早知薛妤的想法，轻描淡写说了句，“即使把我交出去，官兵同样会认为你们是共犯。”
　　语气虽平淡至极，可透着一股残忍。
　　薛妤闭了闭眼，缓缓睁开，"夫君，家中可还有艾澜草？我记得艾澜草的汁液可使人生红斑，毁人容貌，与麻风病极像。"
　　江许泽瞬间明白薛妤想要做什么，虽有可能会被官兵发现，但事到如今也只能这么做了。
　　客房。
　　卫景沉已涂抹上汁液，裸露的肌肤泛起红斑，触目惊心，看上去颇为可怖。
　　薛妤瞧不见，“魏公子，药效可起了？”
　　卫景沉看了看盖在身上的被褥，又瞥了眼手上的红斑，“已起作用了，待会儿麻烦江夫人了。”
　　这时，院外传来激烈的敲门声，恨不得把门踹开。
　　薛妤下意识攥紧手上的木棍，背脊紧绷，浑身满是防备的姿态，虽看不见，可目光却紧紧落在门口。
　　忽然，一只大掌扣着她的细白手腕，强行让她坐在床沿，嗓音透着强势。
　　“既然要演给他们看，你这般很容易被识破的。”
　　“知晓了。”
　　薛妤不喜男人这如命令般的语气，明明是他们家好心救了他，却还一直冷着张脸，忍不住道，“若不是因为你，这些官兵也不会来。”
　　卫景沉神色不变，唇角勾起，“的确，难道你不好奇江郎中为何要救我吗？”
　　薛妤虽看不清男人的神情，却能从他的语气听出几分恶劣，以为他又想诋毁江许泽。
　　“夫君心地善良，才愿意救你。”
　　卫景沉扯开一抹讥讽的笑，“既然江夫人愿意这么想，随你，希望日后江夫人可别痛哭流涕。”
　　江许泽连忙开了门，没等他说话，几位五大三粗的官爷闯入了进来，拿着一张画像。
　　“见过此人吗？”
　　江许泽匆匆看了一眼画像，赫然是卫景沉，心脏跳得飞快，“小人未见过。”
　　几位官兵按照惯例办事，翻看了下册子，对照着人，“怎么只有你一人，薛氏呢？”
　　江许泽有些吞吞吐吐的，不知该如何说。
　　这副神色落在那些官兵的眼中，分明是心虚了，为首者厉声大喝，“叫她出来。”
　　其余的几个官兵往屋子里搜寻，快到客房时，江许泽神色闪烁，连忙阻拦。

第22章 官兵离开
　　“几位官爷，这里面可进不得啊.....”话还未说完，门猛地被人踹开。
　　日光倾洒了进去，照耀在女子的侧脸上，眉眼美艳，肌肤皎洁无瑕，唇瓣殷红，像蛊惑人心的妖精。
　　官兵等人看得恍惚了一瞬，没想到在如此偏僻的小山村还有这等美人。
　　薛妤徐徐起身，手持着木棍，视线有些虚无的落在地面上。
　　此时，才注意到女子的眼眸却有些黯淡，如美玉有了一道浅浅的瑕疵，少了几分生气。
　　为首的男人放轻了声音，“你乃薛氏？”
　　薛妤面色虽是有些惊慌，说起话却极为清晰，“见过几位官爷。”
　　“咳。”
　　一道声音突兀的响起。
　　几位官兵的注意力顿时被吸引了过去，为首者带着几分怀疑，“这是何人？”
　　“回官爷的话，这是我过来借住的哥哥，因患了麻风，被家里人赶出去了，这才寻到我这.....”
　　几位官爷猛地后退几步，麻风可是会传染人的。
　　为首者眯了眼，看到男人脸上密密麻麻的红斑，也不禁大骇，想到薛妤照顾过病患，连忙远离了薛妤。
　　官兵们不敢多待，很快离开了。
　　薛妤和江许泽皆松了口气。
　　过了段时日，见官兵没有再来搜查，周围也消停了会儿，卫景沉这才用水洗去红斑。
　　江许泽却一直惊心胆颤，怕官兵又再次搜捕，想着得尽快让薛妤怀上。
　　可偏偏男人本身是被他所挟持，江许泽也不敢再多说什么。
　　时间缓缓流逝，院子里摆满了摊晒开的药草，空气中萦绕着草药的苦涩气味。
　　薛妤有些想不通，明明卫景沉的伤口已经好全了，且官兵搜查也停止，为何还不离开此地？
　　薛妤脸上的神情太过于浅显，让人一眼便看懂了。
　　卫景沉尽收眼底，掠过一丝冷意，“江夫人，小心脚下。”
　　男人的声音太过于突兀了，冷的透入骨髓，薛妤本身也有些惧怕他的，猛然打了个寒颤。
　　卫景沉觉得薛妤这副模样有意思极了。
　　明明每到夜晚时，身子与他亲密相贴，有时冷了，手臂便像菟丝花般缠了上来，汲取着温暖。
　　可到了白天，面对他时，却恨不得远离至此。
　　好像他是恶鬼。
　　薛妤听了他的话，忍不住暗想，眼前站着一个穷凶恶极的罪犯，无论谁也会害怕吧？
　　更何况他还差点掐死她。
　　薛妤不想再与卫景沉说话，快步往屋子里走，却并未注意到脚下，身子不由自主往前倾倒。
　　薛妤下意识闭眼，突然感到后颈的衣领被什么提着了，让她站稳。
　　男人的声音在她头顶响起，似一阵风吹过，“就那么怕我？”
　　卫景沉身上的气息极具有侵略性地包围着薛妤，如影随形，让她有些喘不过气。
　　往后退了几步。
　　薛妤手指捏紧木棍，嘴唇紧抿，“.....方才多谢。”
　　卫景沉有些想要笑了，分明怕自己的不行，却还记着感谢他，“为何？”
　　他突然有些好奇原因了。
　　薛妤咬唇，不知该如何说，略微沉吟才轻声道，“或许是因那次你掐我.....”
　　卫景沉愣了一下，眸底浮现晦暗情绪，突然道，“我家虽是商贾，却有巨富，如我这般的兄弟有五六个.....”
　　薛妤眼底流露出一丝迷茫，不懂卫景沉为何突然对她说这些。
　　“我此次之所以被追杀，正是因我的哥哥弟弟们派了人.....”卫景沉面色毫无波澜，语气却带着几分苦笑，“当初我以为江夫人是他们派来的，才会如此....”
　　薛妤心里涌出几分同情，紧紧抿着嘴唇，“原来如此，那被官府通缉也是因为他们吗？”
　　卫景沉唇角微勾，嗓音却带着悲痛，“恩，卫某也没想到他们会这般做。”
　　薛妤更加可怜卫景沉了，有些抱歉，“对不起，我误会你了。”
　　男人轻笑一声，彬彬有礼，“无妨，只希望江夫人能多收留我一段时日。”
　　薛妤自认为有些对不住卫景沉，自然是答应了。
　　哪里知道眼前的男人不过是一头披上如绵羊伪善皮囊的恶狼。
　　此时，天空划过一道清亮的鸟鸣声。
　　卫景沉眸底闪过一丝异样，眸光往枝繁茂盛的大树看去，葳蕤绿意，叶子微微抖动。
　　他的人来了。
　　卫景沉瞥了眼薛妤，娇艳的脸庞似乎并未发现，一派天真。
　　“卫某有些累了，先回屋了。”
　　薛妤并未怀疑，点点头，去做自己的事了。
　　一道黑色身影陡然闪进屋内。
　　云剑拱手，“属下来迟！还请殿下责罚！”
　　卫景沉斜睨了他一眼，淡淡道，“京城现在如何了？”
　　云剑眉头微微皱着，禀报，“自殿下遭遇刺杀后，陛下大发雷霆，下旨让大理寺卿徐良查案，可谁又不知这大理寺卿乃大皇子的人，陛下分明是偏心....”
　　大皇子卫言乃徐贵妃所出，虽不是嫡子，却占了一个长，且自幼受皇帝宠爱，朝廷中有不少人支持。
　　卫景沉眉眼没有丝毫波澜，似乎早已习惯。
　　“母后如何了？”
　　云剑小心翼翼看了眼卫景沉，好半晌才开口，“自皇后娘娘知晓殿下失踪后，便联合着魏家想要推五皇子上位....."
　　五皇子卫景耀乃殿下的亲弟，也是皇后手中的掌心宝，向来十分偏宠。
　　可殿下才失踪多久，皇后却满心满眼都放在五皇子身上，只想把太子之位给他。
　　卫景沉眸色陡然转冷，凝结寒霜，嘴角扯出一抹嘲笑。
　　“果真是孤的好母后。”
　　云剑不敢再说话，战战兢兢。
　　这时，门外传来一阵敲门声，夹杂着一道轻柔的嗓音，“魏公子。”
　　女子?
　　云剑的眉眼变得凌厉至极，手按着腰间的剑，看向卫景沉，压低声音。
　　“殿下？”
　　卫景沉挑起眉梢，自他的伤好后，薛妤便极少亲自来这处了。
　　看来是真信了他的那一番话。
　　“你先躲起来。”卫景沉朝着他挥了挥手。
　　云剑微愣，但身体已下意识寻了个隐蔽之处躲了起来。

第23章 月事
　　卫景沉瓷白的手指搭在木门上，缓缓打开，视线落在薛妤那张雪白的面庞上。
　　“进来吧。”
　　薛妤手持着木棍，并未进去，挂着浅浅的笑意，“魏公子，饭菜已经好了。”
　　卫景沉颔首，“多谢江夫人，待会儿便过去。”
　　薛妤抿了抿嘴唇，还是开口了，“我做了些糕点，过会儿冷了会不好吃的。”
　　她本是不打算去费心做糕点的，但想到她误会卫景沉那么长一段时间，心里就有些愧疚，这才想去做些吃食去弥补。
　　卫景沉心底有些讶异，原先眼底的寒霜也似消融了些，唇角略微勾t起。
　　“江夫人是为我做的吗？”
　　这话问的很直白。
　　让薛妤都怔愣了一瞬，若不是男人的语气不含丝毫的调侃，她定是会误会的。
　　薛妤轻轻点头。
　　卫景沉心底浮现一抹欣喜。
　　云剑一直藏在悬梁上，听力又是极好的，完全将两人的对话收入耳中，心中掀起惊涛骇浪。
　　这还是.....那在京城中对贵女千金不假于色的殿下吗？
　　定是他看错了。
　　*
　　木桌上的菜色并不丰富，简单而普通，主食也不过一碗粗糙的粳米。
　　但卫景沉已习惯了，面不改色的吃完了。
　　薛妤端来糕点，放在他的面前。
　　卫景沉捻起一块，轻咬了一口，口感软绵，甜度适中，恰到好处。
　　意外的好吃。
　　“魏公子，您先吃着，我去给夫君送饭。”薛妤手上提着沉甸甸的食盒，与纤瘦的身子形成对比。
　　卫景沉扫了一眼她散漫的眸子，眉峰微拢，“你就这般送过去吗？”
　　薛妤隐约听出男人有些不满，解释，“夫君距家中并不远，很快便回来了。”
　　卫景沉唇角的弧度顿时拉直，心里冷哼一声，面色不改，“路上注意安全。”
　　直到薛妤的身影消失在他的视野中，卫景沉盯着那已被咬了一口的糕点，慢条斯理地吃完。
　　口感隐隐没有方才那般好了，带着一丝苦味。
　　云剑见四周无人，从屋内出来，“殿下，既现在无人，不如我们趁此离开吧?”
　　“我还有些事未处理。”卫景沉淡声。
　　云剑眼底闪过一丝迷惑，暗暗想着，殿下的伤已经好全了，且小河村乃偏僻之地，还有何处值得殿下关注?
　　想必定是关于殿下的大事。
　　薛妤往山脚下走去，夫君与她说，今日打算上山去采些药来用，中饭便由她送过去。
　　借着光线和木棍，薛妤避开了脚下的障碍，一路上也算是顺利，很快抵达。
　　江许泽看到薛妤的身影，洁净的额头泛起细密的汗珠，眼里不由涌出怜惜，将食盒提了过来。
　　“娘子，辛苦你了。”
　　想到药篓里的草药，江许泽眸色闪过丝诡谲，“娘子，你这个月的月事来了吗？”
　　薛妤没想到江许泽忽然问如此羞耻之事，脸颊泛起淡淡绯红。
　　“还未。”
　　此时才意识到这个月的月事似乎迟了几日。
　　江许泽陡然闪过一丝想法，心中涌出狂喜，嗓音尽量平静，“你先回去，我再采些药草再下山。”
　　薛妤到底没想太多，只当江许泽是关心她的身体，点点头，叮嘱了几句，便很快走了。
　　直到夕阳渐下，天边浸染上一层金黄色的光辉，江许泽背着药篓回到院子里。
　　将药草收拾好后，江许泽思量着卫景沉已有好几日未和薛妤同房了，暗暗提醒了一番。
　　“是我救了你，对你有恩，公子勿忘此事。”
　　江许泽也不多说，很快离开。
　　云剑从房梁跳了下来，咬牙，“殿下，此人虽救了您一命，可却未免也太过于放肆了，他怎么敢威胁您？”
　　虽他不知道太子殿下答应了江许泽何事，可仅凭借他的态度便足以千刀万剐了。
　　卫景沉懒懒掀开眼皮，神色淡淡，“此人，孤还有用。”
　　云剑不解，江许泽不过是一乡野郎中，虽救过殿下一命，可却也仅仅如此。
　　很快。
　　云剑亲眼看着太子殿下往某一处屋子走去，轻车熟路。
　　倒是习惯了般。
　　云剑紧紧攥着剑柄，若他没有看错的话，那郎中的夫人刚不久进了那屋子.....
　　云剑不敢再继续深想。
　　月色渐浓。
　　卫景沉眸子幽深至极，目光牢牢锁着正在收拾床榻的薛妤，她背对着他，腰肢微塌，衣料紧紧贴合着她的曲线，尽数展露。
　　薛妤像是听到了动静，带着几分关心，“夫君，你今日上山采药可累了......”
　　卫景沉神色微沉，他有些不想听到女子说关于江许泽的话，以唇封缄。
　　薛妤意识到什么，声音很低，“....夫君，我好像来月事了。”
　　卫景沉并未抬起头，以为薛妤太害羞紧张了，才这么说，没管她。
　　直到闻到一股血腥味，卫景沉陡然停下了动作，额头青筋猛跳。
　　但如今也只能忍了。
　　薛妤并不知晓，摸着黑准备去拿月事带。
　　“找什么？”
　　薛妤愣了下，下意识道，“.....月事带。”
　　卫景沉问，“在哪？”
　　薛妤此时才反应了过来，夫君的声音似乎有些不一样。
　　如玉石撞击清凌凌的，隐约透着丝丝沙哑。

第24章 “你可要跟着我？”
　　但到底没多想。
　　薛妤意识到男人似乎是想要帮她取，小脸有些发烫。
　　“不、不用了。”
　　女子如此私密之物怎可以由别人来拿，哪怕他是她的夫君。
　　忽然身体腾空而起，薛妤下意识惊呼了一声，落入一个充盈着好闻气息的怀抱中，顿时打断了思绪。
　　等人反应过来时，已被卫景沉放置在床榻上了。
　　他的声音又一次传来，透着不容置喙，“在何处？”
　　“.....在柜子里。”
　　薛妤细白的手指蜷缩着，耳畔传来夫君翻动着衣料窸窸窣窣的声响。
　　虽她看不清，可心里莫名感到熨帖。
　　夫君好像变得有些不一样了。
　　换好后。
　　困意逐渐涌来，薛妤阖上眼睛，迷迷糊糊很快睡着了。
　　烛光下，卫景沉站在床侧，目光落在那张娇艳的脸庞上，呼吸浅浅，安静乖巧极了。
　　心中莫名泛起一丝涟漪，很轻很淡。
　　起来时，身边早已无人。
　　薛妤倒也习惯了。
　　薛妤想到昨晚沾了污秽的亵裤还未洗，也顾不上腹部传来阵阵的疼痛，准备去河边把衣衫洗了。
　　可还未走几步，便被卫景沉拦住了。
　　薛妤疑惑，“卫公子，有何事寻我？”
　　卫景沉视线低垂，女子黛眉微蹙，似乎正忍耐着什么，神色苍白如雪，嘴唇几乎都没了血色。
　　忽然想到昨夜陷入睡梦中的薛妤，小脸白生生的，干净无瑕。
　　与如今这般模样恰恰相反。
　　“你可要跟着我？”
　　卫景沉的声音淡极了，仿佛只是在问一句简单无关的话。
　　他既然难以克制对这女子的欲，不如便携带在身边，终有一日，总是会腻的。
　　至于薛妤的身份，他从未考虑过。
　　他想要的，定要掌控手中。
　　薛妤愣了下，几乎以为自己听错了，“什么？”
　　瞥到女子脸上的错愕和茫然，卫景沉此时才意识到他的行为有些过于冲动了。
　　卫景沉却依旧势在必得，高高在上地俯视着她，“我可以派人治好你的眼睛，只需你与江许泽和离。”
　　薛妤与其跟着江许泽，不如跟着他。
　　虽他无法给予太子妃之位，却能保证她富贵加身，显赫荣耀。
　　“卫公子，虽我不知你为何说出这番话。”薛妤小脸满是防备，往后退了几步，“但还.....请你自重。”
　　明明她和男人也没有过多的交流，不过泛泛。
　　为何会对她说出.....这一番话？
　　还是因她的容色？
　　卫景沉看到女子眼底对他的深深警惕，五脏肺腑似有着一团烈火灼烧，唇角弧度下压。
　　“方才只是卫某一个玩笑罢了，还请江夫人勿放在心上。”
　　语气似乎毫无起伏，可声音却冷极了。
　　薛妤看不到男子脸上的神情，却能感受到那道视线如藏着冷冽刀意，似要刺入她的肌肤。
　　紧紧攥着木棍，抱着木盆，匆匆离开了。
　　云剑见卫景沉站在屋檐下良久，迟迟未动脚步，出现在他的身旁，犹豫道，“殿下，江夫人的眼睛不好，不如属下跟着她？”
　　经过一夜的思考，他云剑也算是明白了。
　　太子殿下对江郎中的夫人是有几分好感的。
　　虽这薛妤早已嫁为人妇，但却极为貌美，纤腰楚楚，我见犹怜，与京城中娇养的贵女千金相比，更胜一筹。
　　如今看到眼前这一幕，他更加确定。
　　“不必。”卫景沉神色极为凉薄，声音冷冽如雪。
　　云剑并不意外，迟疑问了句，“殿下，那我们何时离开此地？现在官兵搜查结束，此时便是离开最好的时机，京城那边已按耐不住了。”
　　卫景沉低垂着眼睑，遮住眸中的晦暗情绪，“今夜。”
　　薛妤对于这一切并不知晓。
　　浣洗衣物后，薛妤回到院子中，浑身冷汗涔涔，忍着腹部的疼痛，勉强将衣物挂晒好。
　　刚走几步，薛妤便感到头晕眼花，身下又传来难言的酸胀之感。
　　险些站不稳。
　　薛妤轻咬着嘴唇，瞥到空荡荡的水缸，想了想，打算先去井口打好水，再去屋子里休憩一会儿。
　　纤细的手指刚碰到木桶，一只温热的大掌扣住她的手臂，声音冷沉，带着显而易见的怒意。
　　“既然已来葵水，便好生休息。”
　　手心的温度透过布料传递了过来，灼烫了薛妤的手臂，下意识抽了出来。
　　“多谢卫公子的关心。”
　　卫景沉听着薛妤口中的疏离，眉峰微拢，眼底戾气更甚。
　　看来是他操之过急，有些吓到她了。
　　可他并不后悔。
　　薛妤的脑海陡然闪过t一个疑惑，他怎么知晓她来葵水了？
　　可还没等她细想，腹部又传来阵阵的剧痛，如同将下半身撕裂般，竟是晕厥了过去。
　　卫景沉连忙将人抱住，眼底闪过一丝显而易见的慌乱，“云剑，去把江许泽找来！”
　　话音刚落，江许泽提着药箱回到院子里，看到薛妤躺在卫景沉的怀里，神色陡然变了。
　　走近一瞧，这才注意到薛妤紧紧闭着眼睛，神色惨白，像是一朵被暴雨击打的花儿，病恹恹的。
　　江许泽正想将人搂到自己身边，卫景沉已大步往屋里走去，身姿挺拔，透着丝焦躁。
　　这看上去....
　　他倒更像是薛妤的夫君。
　　江许泽意识到这个想法，脸色愈发阴沉，快步跟了上去。
　　“娘子这是如何了？”江许泽问道，手已搭上薛妤的脉搏，细细探查。
　　卫景沉冷声，“她昨日来了葵水，今早又去河边做活，大抵是与此有关。”
　　江许泽怔愣了一下，脸上有些失望，“葵水？怎么会？”
　　想到方才在院子里悬挂晾晒的衣物，瞬间明白了什么。
　　卫景沉微眯眼睛，冷光凌厉，讥讽道，“江郎中便这般希望，令夫人怀上卫某的骨肉吗？”
　　若薛妤知晓她口中的好夫君，私底下这般虚伪自私的模样，怕是伤心不已。
　　被人戳破心中所想，江许泽脸色顿时涨红了。
　　想要指责男人，偏偏他说得是事实。
　　只好专心诊脉。
　　过了会儿，江许泽眉头紧皱，很快又舒展开来，脸上满是不可置信和癫狂。

第25章 有孕
　　“我有后了，我终于有后了！”
　　“太好了！这下再也不会有人怀疑我了！”
　　卫景沉怔愣一下，心中掀起万丈惊涛，视线陡然落在薛妤平坦的腹部上。
　　她竟.....怀了他的子嗣？
　　“你确定吗？”卫景沉有些不敢信。
　　江许泽眸底满是喜色，点头，“虽说我比不上那些医术精湛的大夫，但女子是否怀孕我还是能看出来的，她快有两个月的身孕了。”
　　卫景沉听到最后一句话，修长白皙的手指握紧成拳，青筋凸显，可却依旧难以抑制心中的喜意。
　　可陡然想到薛妤如今是江许泽的妻，欣喜顿时消散了一大半，面色阴沉冷厉。
　　卫景沉不知是想到什么，冷声，“那为何她会来葵水？”
　　他心中已隐隐有了个猜测，薛妤大抵是因喝多了那些伤身的药，身子虚，才会如此。
　　江许泽低着头，脸上闪过丝丝歉疚，不敢对上男人的视线。
　　“内人身子本就有些不好，又加上辛劳，身下这才会流血，让人误会是葵水，待会儿我再开一张保胎的方子。”
　　薛妤隐约觉得耳畔有什么声音，手指微动了一下，“我这是怎么了？”
　　江许泽见薛妤醒了，紧紧的攥着她的手，“娘子，你终于醒来了，身子可有哪里不舒服？”
　　卫景沉的目光落在两人互相握住一起的手，他曾感受过那双纤纤玉手，柔若无骨。
　　如今却被别的男子握住手中。
　　眸底浮现几分烦躁，好半晌，才平息了下去。
　　薛妤不想让夫君担心，摇摇头，盈盈一笑，“我已经无碍了。”
　　卫景沉唇角扯了扯，没有丝毫的笑意，看来这妇人丝毫没有注意到他的存在。
　　罢了。
　　她不是早已拒绝自己了吗？
　　卫景沉大步离去。
　　听到脚步声，薛妤微怔，循着声音望了过去，“夫君，方才.....卫公子也在吗？”
　　虽是江许泽主动将薛妤送到卫景沉的床上，可却也不喜欢听到娘子口中喊着别的男人的名字，故意转移话题。
　　“娘子，我们要做爹娘了！”
　　薛妤一听，呆滞了几秒，双手颤抖，抚摸着腹部，眼角逼出点点泪意。
　　“真的吗？我真的有了吗？”
　　“恩。”
　　江许泽将人搂到怀里，嗓音温柔，“你快有两个月的身孕了，你现在身子弱，这几个月可得好好躺在床上休养......”
　　卫景沉听着两人的话语，温馨而平和，脚步不由加快。
　　她是他人之妻，他待在这里又有什么意思？
　　两人说了好一会儿话，薛妤才想起晕倒之前是卫景沉及时抱住她，才没摔倒。
　　想到那人今早对她说的那一番话，总觉得此人在留在家中，会起风波。
　　还是让夫君出面让他离开罢。
　　薛妤扯了扯江许泽的衣袖，正想说些什么，江许泽轻声道，“娘子，你先好好休息，我去给你煎药。”
　　薛妤只好点头，罢了，此事不急。
　　江许泽出了屋子，目光不禁扫向卫景沉所在的屋子，神色阴沉至极。
　　既然薛妤已有身孕，那此人也无用了。
　　得寻个机会把人送进官府。
　　是夜。
　　月影灯疏。
　　卫景沉悄无声息出了屋子，余光无意扫了一眼房屋，烛光晃晃，亮着。
　　里面依稀传来男子的声音，“娘子，快将这保胎药喝了，对你身子好。”
　　“夫君，我不想喝，好苦.....”薛妤蹙着眉头，看着这一碗浓黑的汤药。
　　江许泽如同变戏法般拿出蜜饯，“待会儿喝了药再吃这蜜饯，便不会那么苦了。”
　　薛妤这才乖乖的喝了。
　　很快又传来窸窸窣窣的声响，夹杂着不清不楚的声音，烛光熄灭，陡然成了黑漆漆一片。
　　什么也瞧不见。
　　卫景沉收回目光，低垂眼睑，遮住眸中的情绪，声音极淡，“云剑，走罢。”
　　云剑心中轻叹一声。
　　薛妤与殿下的身份宛若天堑，前者卑微如尘埃，后者金尊玉贵，本就难以攀上的。
　　更是别提薛妤已为他人妇，且怀有身孕了。
　　现在殿下大抵也没了心思。
　　云剑压下思绪，隐藏在黑暗中，跟了上去。
　　晨光微熹。
　　江许泽知晓薛妤的身子弱，不易操劳，为了能保住这来之不易的胎儿，打算近日不出诊。
　　不过前提需解决卫景沉。
　　江许泽想了想，大步走了过去，敲了敲门，里面却并未传来声响。
　　心中忽然有个不好的预感，江许泽推门而进。
　　床榻的被褥没有动过的痕迹，干净如新，里面早已无人。
　　江许泽咬牙，没想到此人跑得如此之快，想必是趁着夜色逃离了。
　　那想必也走不远。
　　江许泽清秀白皙的脸上闪过一丝狠意，立刻驱车赶往大河镇，告知官府卫景沉的下落。
　　借着官府的力量，他就算再手眼通天，也不能逃去。
　　江许泽回到家中，薛妤也做好了吃食，“夫君，一早就没见到你人，去哪了？”
　　若是放在以前，她肯定是不会过问的，只因她摸到江许泽的药箱，这才知晓他并未带走。
　　江许泽神色变了变，勉强才冷静了下来，“我去山上采血芝草了，对你的身体有好处，补气血的。”
　　“多谢夫君。”薛妤唇角微扬，显得更加娇艳多姿，“不过山上那么危险，夫君还是少去吧，先吃饭吧。”
　　江许泽见薛妤相信了，松了口气，“恩。”
　　薛妤不经意试探性的问了句，“夫君，那卫公子何时才离开？”
　　江许泽以为薛妤发现了什么，目光盯着薛妤看，“他昨夜便已经离开了。”
　　薛妤微怔。
　　她原以为让男人离去需要花费她不少心思，没想到竟是已经离开了。
　　甚至没有留下丝毫的动静，悄无声息的。
　　江许泽见薛妤只是惊愕，并无多余的表情，心中笑了一声，看来是他多想了。
　　她不过是个瞎子，又怎么可能知晓？
　　薛妤虽不知卫景沉为何突然告辞，却也松懈了下来，心想，她本打算将那日发生的事情告诉夫君。
　　既然此人已离开，...那也没必要告诉。
　　省得平添麻烦。

第26章 离开
　　淮阳郡，郡守府邸。
　　“魏淳见过太子殿下。”一穿着官服的男子朝着卫景沉伏跪了下来。
　　卫景沉端坐其中，淡淡睨了一眼，“起来罢。”
　　魏淳缓缓起身，朝着卫景沉拱手，“京中来报，前不久，大皇子一派以稳固皇权为由，让陛下重新选立太子，所幸皇后娘娘联合魏家压了下去，殿下，只要您此刻回到京城，大皇子的野心定会破灭。”
　　卫景沉并不意外。
　　母后之所以这么帮他，也不过是为了让五弟顶替他的位置。
　　至于他的安危，母后怕不是希望他死在外面。
　　卫景沉眸子陡然晦暗了下来，锋利如雪，那他又怎么能让他们的所求达成？
　　这时，一穿着官服的男子匆匆走了进来，看到顶头上司魏淳对一高雅矜贵的男子毕恭毕敬的，那男子模样与通缉令中的画像有几分相似。
　　魏淳见下属鲁莽闯了进来，眉头紧皱，呵斥道，“没看到贵客吗？还不快下去！”
　　下属却犹豫了半晌，“下官见过两位大人，只是方才一小河镇衙门的差役拿着画像过来，说是有了此人的线索。”
　　魏淳顿时明白了，这画像可不就是大皇子派人下达的。
　　虽说表面是打着想找到太子殿下的名义，可实际是为了防止回京，暗暗下手。
　　卫景沉面色冷淡，嗓音清冷如雪，“让他进来罢，我正好有些事想问问t。”
　　语气听不出情绪。
　　正如他这个人冷淡寡凉，却让人难以探出情绪，深不可测。
　　“是。”
　　很快。
　　一男子走了进来，不敢乱看，拱手，“王虎见过二位大人。”
　　魏淳此时还未摸清太子为何将此人召进来的意图，“本郡守问你，你方才禀报说有了画像之人的线索？”
　　王虎以为举报有功，不禁有些激动，“回郡守的话，有一百姓说曾看到他前几日出现在小河村。”
　　头顶忽然响起一道冷冽如月的嗓音，没有丝毫波动。
　　“可记得此人叫什么名字？”
　　“小人只知道他的样貌清秀白皙，是个郎中。”王虎如实道。
　　卫景沉眸子微眯，闪过一抹凌厉杀意，没想到江许泽还有如此大的胆子。
　　竟想着把他送入官府。
　　倒是小瞧了。
　　“你回去后，且在大河镇上放出消息，说此人已抓入牢中.....”卫景沉眸色情绪深沉，晦暗无比。
　　王虎愣了一下，领命。
　　时间缓缓流淌，一月转眼而逝。
　　薛妤的肚子也渐渐大了起来，有了弧度，虽说穿着宽大的衣袍，瞧不出什么，可走动之间，布料贴着腹部，还是能依稀看出的。
　　因江许泽知晓这一胎来之不易，又加上大哥江大力曾警告过他。
　　薛妤怀孕的消息一直未告知江家。
　　而是等薛妤出了三个月的安全期，这才坦白了。
　　此事很快也跟着传遍了小河村。
　　江家也知晓了。
　　江大力蹭的一下从椅子坐了上来，脸上满是不可置信，“娘，你说什么？三弟妹怀孕了？”
　　“对啊，泽儿总算是后继有人了。”
　　婆母刘氏虽不喜欢薛妤那狐媚子，此时也难得露出了笑容，想到她还是从别人的口中得知，又冷哼一声。
　　“话说，泽儿也真是的，媳妇既然怀孕了，也不告诉我们这个好消息....”
　　后面的话，江大力再也无法听清，恍惚了一瞬，“不可能，明明三弟是.....”
　　意识到此话不能再说，很快又顿住了，放下农具大步往外走去。
　　不行，他必须要找三弟问个清楚！
　　明明三弟是天阉之人，三弟妹又怎么可能怀孕？
　　除非……
　　那三弟妹知晓此事吗？
　　江大力喘着粗气，站在一青砖瓦房外，却迟迟未进去，犹豫半晌，喊道，“三弟妹，你在家吗？”
　　里面无人回应。
　　正想推门进去时，身后响起一道熟悉的声音，“大哥，你为何会在这?”
　　江大力想到薛妤怀上了不知名男人的孩子，一股怒火直冲脑海，握紧拳头猛地朝着他脸上打了一拳。
　　江许泽是个郎中，哪有经常下地的江大力有力气，一下子摔倒在地上。
　　江大力提起江许泽的领口，脸上满是怒意，“你怎么敢？你怎么敢那么做？！你对不起三弟妹！”
　　江许泽抬起手擦了擦嘴角的血，没有丝毫悔改之意。
　　“那又如何？她一直想要个孩子，这不正好满足了她的需求吗？”
　　“难道说....大哥你想把这个秘密告诉她吗？”
　　江大力的手顿时变得无力了起来。
　　江许泽趁机挣脱了出来，神情带着诡色。
　　“大哥可想过，若她知晓后会陷入什么样的痛苦吗？”
　　“我.....”
　　江大力不想看到薛妤那张娇艳如花的脸庞上露出痛楚，陷入万劫不复。
　　可也不想瞒着她。
　　江大力拳头紧握，满是愤恨，“......那个男人是谁？”
　　“大哥无需担心，他已经进牢狱了，想必没过多久就会被问斩吧。”
　　江许泽唇角微勾，早在半个月前，他去小河镇办事时，这才得知那男人已被官府抓住了。
　　想到那高贵矜持的男人竟死在他的手中，心底生出一股得意和畅快。
　　“夫君？大哥？”薛妤手执着盲杖，缓缓走了出来，眸光散漫，“是你们吗？”
　　日光倾洒而下，明是已有了三月身孕的妇人。却丝毫不显得憔悴粗糙，反愈发丰姿冶丽，尽态极妍。
　　江许泽和江大力一时看呆了。
　　“你们方才说谁进牢狱了？”
　　薛妤自有了身孕，愈发困了，白日总需睡到日上三竿才起，到了晌午，用完饭，更是需要休憩。
　　这才未听到江大力在外叫她，还是听到两人的动静，这才醒了过来。
　　江许泽闻言，便明白薛妤并未听到前面的一番话，心底也松了口气。
　　“是卫公子，前不久他便被官兵抓进牢狱了。”
　　薛妤愣了下，“什么？他不是被陷害的吗？”
　　薛妤又将男人告知她的话，说给江许泽。
　　江许泽冷笑。
　　“那不过是他故意欺瞒你的，博你同情罢了。”

第27章 红色指痕
　　薛妤有些不太信，“是吗？”
　　不知怎么忽然想起那男人，虽然不知其样貌，声音却如玉石碰撞，清凌凌的，透着难以言喻的强势。
　　他难道真的正如夫君所说，关入囚狱了吗？
　　江许泽如今不太愿意听到卫景沉的半分消息，这仿佛在时时刻刻都提醒着他
　　——他是一个天阉之人，必须借助着其他男人才能拥有子嗣。
　　江许泽压下情绪，嗓音温和极了，“娘子，外面风大，还是快些进去，省得冻到你和孩子了。”
　　薛妤想到来之不易的孩子，很快将此事抛之脑后。
　　江许泽将薛妤送入屋内，又走了出来，对江大力道，“大哥，如今你也看到了，娘子因为这个孩子很高兴，你舍得告诉她吗？”
　　江大力深深呼吸了一口气，“我知晓了，你好好对待弟妹。”
　　江许泽见江大力不打算告知薛妤，感激涕零，“谢谢大哥。”
　　送走江大力后，江许泽脸上的感激消失得无影无踪，显得有几分阴冷。
　　他知晓大哥对薛妤存在几分好感，才会疼惜她不知真相。
　　薛妤的眼睛不好，但却貌美非凡，身娇体柔，若非他下手快，恐怕有大把的男子想要娶她进门。
　　可恨他并无男子的能力！
　　还不得不将妻子拱手让人，仅为能怀上子嗣，堵住众口悠悠。
　　想到薛妤曾在别的男人身下辗转承欢，心底又涌上一股汹涌的怒意。
　　莫名有些不想看到她，尤其是那未出世的孽种。
　　*
　　京城。
　　太子被找到的消息很快传到皇帝的耳中。
　　皇帝大喜，立刻放下手中的折子，派身边的大太监王公公召见太子。
　　王公公笑道，“陛下，太子殿下这会儿估计已快到了，奴才这就过去看看。”
　　王公公刚出了勤政殿，远远看到一个挺拔身影走了过来，龙章凤姿，身长玉立。
　　赫然是卫景沉。
　　“奴才参见太子殿下。”王公公脸上满是恭敬，“您来的可真是巧，陛下说要召见您呢。”
　　卫景沉恰到好处露出几分欣喜，但似乎意识到自己是太子，不可失了仪态，很快克制下来。
　　“还请王公公带孤去见父皇。”
　　卫景沉随着王公公进了勤政殿，拱手，“儿臣参见父皇。”
　　皇帝并未说话，上上下下扫视着卫景沉，“太子，你身上可有受伤？”
　　“孤此次死里逃生，正是因有着父皇的庇佑才能得以活下来。”
　　卫景沉言辞诚恳，恍若神人的脸上带着几分庆幸。
　　皇帝将太子的情绪尽收眼底，略微紧绷的背脊松懈了几分， 满是慈爱，“平安回来便好，你还未去看皇后吧？”
　　“儿臣还未。”
　　皇帝如同寻常父亲般关心叮嘱，“你母后自知晓你失踪后，日日以泪洗面，你现在去看看。”
　　卫景沉垂下眼睑，遮住眼底一闪而逝的嘲讽，“是。”
　　他回归京城多日，若母后真的担心他，为何直到现在都未派人去看望他？
　　皇帝又念叨了几句，便让太子退下了。
　　卫景沉出了勤政殿后，又朝着皇后的坤宁宫走去。
　　坤宁宫。
　　“娘娘，奴婢听闻太子殿下回来了！现在应当刚面见完陛下，正在来坤宁宫的路上。”魏嬷嬷带着几分喜色，快步走了进来。
　　皇后眉梢浮现几分欣喜，“太好了，本宫便知太子吉人有天相，快派人去看看他现在到哪里了？”
　　此时，一道声音传来，“奴婢参见太子殿下。”
　　一个挺拔的身影跨进门槛，面容俊美，从容不迫。
　　“儿臣见过母后。”
　　这时，一个内侍急急忙忙的走了进来，扑通一声跪在地上，“皇后娘娘，不好了！五皇子出事了！今日去马场，骑马摔下来了！您快去看看吧。”
　　皇后大惊，“什么？耀儿怎么会从马上摔下来？”
　　也顾不上卫景沉，连忙带着人匆匆往外走去。
　　卫景沉冷眼看着这一幕，心底毫无波澜。
　　魏嬷嬷看到太子还立在原地，轻叹一声，“太子殿下，娘娘只是太过于担忧五皇子，爱子心切罢了。”
　　卫景沉扯了扯嘴角，毫无笑意，“孤知晓母后向来疼宠五弟，等过些时日我再来看望母后。”
　　魏嬷嬷看着太子的清绝身影，心头涌上一抹怜惜。
　　昔年，皇后只是一小小妃嫔，并非皇后，虽生下龙嗣，却因宫规不能抚养皇子，不得不抱给高位妃嫔。
　　等登上高位，皇后迫不及t待把尚不是太子的二皇子抚养权抢了回来。
　　可二皇子早已被养得孤僻淡漠，又加上皇后更加喜爱五皇子，对于皇后更加不亲近了。
　　这才导致如今这种局面。
　　卫景沉回到东宫时，天色早已暗淡了下来。
　　云剑见太子从宫中回来了，上前迎道，“殿下，您终于回来了，刘大人他们正在书房里等您商议要事。”
　　卫景沉神色毫无波澜，淡声，“孤知晓了，这便过去。”
　　等处理完失踪的这段时间积压的事务，已经三日后了。
　　中途，卫景沉只睡了三四个时辰，似乎不见半分疲惫。
　　云剑担忧至极，上前关心道，“殿下，您已经快两夜未合眼了，不如先歇会儿吧？太医也说了，您的身子还需要修养一段时间。”
　　卫景沉修长白皙的手指翻动着奏折，看了眼外面的天色，暗晦浓黑，“退下罢。”
　　云剑到底只是个侍卫，不好再说些什么。
　　退守至门外。
　　烛火摇曳，卫景沉将送上来的折子看得差不多了，这才叫了人送水沐浴。
　　疲意逐渐涌来。
　　男人很快沉沉睡了过去，不知怎么他竟是梦到那山野村妇坐在床沿边上。
　　她的眼睛似乎好了，瞳仁漆黑，亮晶晶的。
　　倒映着他的身影。
　　纤细的手指扯着他的衣袖，万分主动，攀扯了上来，眉眼皆是旖旎，让人心神颠倒。
　　下一秒，又换了场景。
　　身陷柔软之中，掌中皆是雪腻，朱红极艳，卫景沉不禁看得有些恍了神，热意涌上。
　　等再反应过来时，大掌早已掐着女人的腰肢，留下红色指痕。
　　耳畔似乎还残留着那女子的勾人低吟。

第28章 怒意
　　卫景沉猛然睁开眼睛，鼻尖萦绕着一缕缕熟悉的龙涎香提醒着他。
　　此地是东宫。
　　并非江家小院简陋至极的居所。
　　心底陡然浮现一抹失望。
　　想到方才所梦到的旖旎梦境，女子像是妖精般勾着他，缠着他，喉咙里时不时发出甜腻的轻吟。
　　如他在小河村里与她共度的每一个深夜，抵死交缠。
　　不过一个念想，卫景沉腹部涌上一阵热意，好半晌都未平息下来。
　　守在门外的奴仆昏昏欲睡，里头忽然传来一道声音，“来人。”
　　内侍猛地清醒了过来，连忙走了进去，低着头，视线落在地面上，恭敬道，“太子殿下，有何事要吩咐？”
　　“去打些冷水来，孤要沐浴。”
　　嗓音有些低哑。
　　内侍心里愣了一下，太子睡前不是已沐浴过了吗？
　　但想归想，却不敢耽误卫景沉的命令，连忙叫人去打了些水来。
　　水很快送来，卫景沉挥退身边的人，浸入水中，阖着眼。
　　借着水的温度，才渐渐将热意褪去。
　　翌日。
　　“殿下，您找属下有何事吩咐？”云剑一大早便得到太子的召唤，以为殿下有什么大事需要部署。
　　卫景沉端立在书案前，声音听不出情绪，“她如何了？”
　　云剑愣了一下，好半会儿才反应过来，太子说得是薛妤，有些讪讪。
　　“殿下，属下以为您不在意那女子，并未派人盯着。”
　　而且那女子已怀了江许泽的骨肉，任哪个男人再喜欢这个女人，也不会不在意的。
　　更何况高傲矜贵的太子。
　　且太子回京数月，一直都忙于事务，并未问过那妇人，云剑自然也没有放在心上。
　　卫景沉眉峰微拢，他知晓这不能怪罪云剑。
　　因东宫事务繁忙，又加上他并不愿被一个女子所羁绊，这才没有去过问。
　　想到薛妤肚中的孩子，卫景沉到底不愿自己的骨肉流落在外。
　　“你派个人去暗中照看薛妤，无论发生何事，都必须与孤禀报。”
　　云剑面露惊愕，想再问些什么，但到底是没问。
　　正准备退下时，卫景沉忽然又叫住云剑，“等等。”
　　云剑转身拱手，“殿下还有何事吩咐？”
　　卫景沉垂下眼睑，漆黑睫毛遮住眼底的情绪，“你另外再派人去找郭神医。”
　　云剑怔愣了一瞬。
　　郭神医的医术虽妙手回春，起死回生，但性情古怪，只愿救治看的顺眼之人。
　　若是不喜，哪怕再怎么威逼利诱，宁死也不会去医治。
　　郭神医的性子自然惹到了许多人，不少人想要杀了他，巧合之下，太子救下了郭神医。
　　郭神医便说，可允一诺。
　　“殿下，您可受......”
　　云剑自小便跟着卫景沉，以为太子受伤才会想着求救郭神医，不禁上前关心。
　　卫景沉淡淡，“孤无事。”
　　云剑这才放心了下来，奉命退了出去。
　　小河村。
　　“娘子，安胎药熬好了，快些趁热喝吧。”江许泽将瓷碗递给薛妤。
　　薛妤自知这孩子来之不易，忍着苦涩，很快将这药给喝了。
　　江许泽盯着薛妤略微凸起的腹部，神色阴郁，没有一丝多余的表情。
　　看向那张色若春花的脸庞才温柔了少许。
　　“娘子，我扶你出去走动走动，这样对母亲和孩子都好。”
　　薛妤点点头。
　　江许泽扶着薛妤的腰身，在院子里走动了一两圈。
　　院子门外忽然传来剧烈的声响，还没等江许泽去开门，门猛地被踹开。
　　江许泽看到是亲娘刘氏和二嫂李氏，“娘和二嫂怎么来了？”
　　刘氏想到小河村里的传言，都说江郎中爱妻如命，自薛妤有孕后，甚少出诊了。
　　如今看到自己儿子亲自搀扶一个妇人，气得心肝都疼了。
　　“泽儿，你可是一个大男人，怎么可以亲自照顾妻子，这得多丢人啊。”
　　李氏见江许泽如此关心薛妤，想到自己怀孕时，那死鬼也没这么体贴。
　　瞥到她那张艳若桃李的脸庞，完全没有半分因有孕变得暗淡，心里更是一阵嫉妒。
　　“是啊，最近上交的的银两都少了许多，这可是你们分家当初答应的。”
　　刘氏一听，脸色更不好了。
　　江许泽眉头微皱，但碍于刘氏是他的亲娘，“娘子好不容易才怀上这胎，儿子在家中照顾她理所应得，至于欠下的银子儿子会还上的。”
　　刘氏见儿子如此执意要护着这狐媚子，正想怒骂，但又怕把儿子推得更远。
　　“不如这样，便由娘来照料你媳妇，这样你也能出诊看病，添些家用。”
　　哼，等到了她的手掌心中，定要给她好好立下规矩。
　　李氏也跟着附和，“婆母是过来人，自然比小叔子你懂得多。”
　　江许泽觉得她们说的有些道理，而且还不用看到那孽种，很快答应了。
　　为了方便照顾，刘氏和李氏便把薛妤接到江家，却以孕妇不能懒散的理由，需要松动筋骨，把各种活计扔给薛妤。
　　倒是江大力会搭把手，但因需下地干活，并不能时时刻刻帮着她。
　　薛妤也不是没找过江许泽，却都以娘和二嫂有照顾的经验安慰着她。
　　迟迟不提接她回来。
　　薛妤却是不知有一衣着普通的男子将这一幕幕尽收眼底，一字不落的写在纸上，送往京城。
　　*
　　“殿下，那边来信了。”云剑将一封书信呈了上去。
　　卫景沉闻言，放下手中的折子，立即将书信打开，一行行字跃入眼中，眸底逐渐涌起怒意，下颌角紧绷。
　　“好一个江家！”
　　他原以为江许泽会好好照顾薛妤的，没曾想江许泽竟是将人送到江家，让一个孕妇去做脏活累活。
　　有好几次差点摔倒在地，若不是派去的暗卫帮扶了一把，怕是早已出了大事。
　　云剑连忙低着头，他极少见太子发如此大的脾气，也不知那位夫人是发生了何事？
　　还没等他细想，头顶传来卫景沉含着冷意的声音，“云剑，你现在派人收拾下行囊。”
　　云剑猛地抬头，连忙阻止，“殿下，不可啊！那几位皇子在一旁虎视眈眈，若被他们知晓您即日离京，定会给您招来灾祸的！”

第29章 出事！
　　卫景沉斜睨了他一眼，周身气势凌厉，铺天盖地朝着他压了过来，深含着警告。
　　“云剑，你现在去叫人准备车马，孤要进宫。”
　　云剑背脊微弯，叹了口气，只能去按照太子的吩咐去做。
　　勤政殿。
　　皇帝听到太子有要事相见，有些意外，想了想还是让太子进来。
　　卫景沉掀开袍子，朝着皇帝行礼，“儿臣参见父皇。”
　　皇帝脸上露出几分疑惑，“太子，现在天色这么晚了，有何事与朕说？”
　　卫景沉垂下眼睑，面容未出现一丝波澜，拱手，“近日儿臣听闻父皇正为赈灾一事头疼，儿臣愿为父皇分忧。”
　　皇帝面露几分惊愕，本赈灾这事算极好办的，但偏偏国库已无银子可以拨款，朝臣皆知此事便是烫手山芋，纷纷推脱。
　　如今太子却主动揽下，皇帝不由带着几分喜色，“太子，你可知晓此次赈灾众臣避之，唯恐落到自己头上了，你为何愿意领了这差事？”
　　卫景沉掀开眼皮，眸光澄澈，声音如玉石碰撞清凌凌的，“儿臣乃景朝的一国之储君，本该为天下子民分忧，此乃儿臣之本分。”
　　皇帝看着太子身着明黄色朝服，身姿挺拔，毓秀无双，仪态万千。
　　心中却没有t丝毫的欣喜。
　　烛光微暗，皇帝的脸庞愈发阴沉，“既然太子有这个心，朕允了。”
　　卫景沉退下。
　　云剑知晓后，有些气愤填膺，“殿下，陛下未免也太过分了，虽说国库没有银子可以拨款，却也不能让殿下您一人......”
　　“孤心中有数。”卫景沉看着晦暗的天色，眸中毫无情绪起伏，“待会儿我们便出发。”
　　云剑没曾想太子如此着急，想到赈灾之地离小河村不过几天的距离。
　　心里不禁有些怀疑，但到底是没有问。
　　小河村。
　　薛妤提着食盒往田地走去，因有五个月的身孕了，眼睛又不好，走路愈发小心翼翼。
　　幸好不算远，很快也抵达了。
　　江大力看到薛妤送过来的，眉头皱得很是厉害。
　　“三弟妹，怎么是你来送饭？挺个大肚子多危险……”
　　薛妤不想过多的牵扯出麻烦，摇摇头，“大哥，是我自己主动要过来的。”
　　江大力看着薛妤凸起的腹部，身姿却依旧纤弱婀娜，仿佛风轻轻一吹就倒了。
　　“三弟妹，我送你回去。”
　　薛妤不愿麻烦他人，淡笑，“不用了，我方才过来都无妨的，而且地里的活儿这么多，还是不耽搁大哥了。”
　　江大力想到地里的活，只好点头，“那你小心。”
　　日头正盛，鲜少有人。
　　薛妤一手扶着腰身，另一手持木棍往前缓缓走去，步伐虽是缓慢，却胜在可以避开绝大障碍物。
　　虽江家不远，可对于薛妤而言，极为漫长，需要花费不少时间。
　　薛妤抿着唇角，哪怕慎之又慎，却还是被不起眼的石头给绊倒了，猛地摔在地面。
　　裙摆染上尘土，脏乱不堪。
　　可薛妤此时哪里知晓。
　　她的全部心神都被腹部传来的阵阵疼痛夺去，面色惨白，满是惶惶然。
　　双手颤抖的，极力的去安抚着腹部，“你乖些......”
　　“娘这就带你去找爹。”
　　薛妤也不知自己哪里的力气，挺着大肚子缓缓站了起来，忍着疼痛一步又一步往前走去。
　　豆大的汗珠从洁净的额头渗出，顺着脸庞的线条滑落了下来，鬓角微湿。
　　薛妤咬着唇瓣，身下的剧痛愈发猛烈。
　　心里更是逐渐被绝望侵蚀。
　　耳畔忽然传来一阵由远及近的马蹄声。
　　薛妤如抓到救命稻草般，连忙循着声音望了过去，嗓音带着祈求。
　　“救救我的孩子......”
　　还未听到来人的回答，一只如铁钳般的臂膀搂住了她的腰身，男子身上的气息强势包围着她，让她莫名有了安全感。
　　“江夫人？”
　　声线很熟悉，如同沁润冰雪，隐约透着一丝担忧。
　　但她已经来不及细想，手紧紧攥着男子的衣襟，“帮我.....”
　　话还未说完，便已经晕了过去。
　　卫景沉见薛妤死死捂住凸起的腹部，脸色大变，连忙将人抱上骏马，下颌紧绷，往大河镇疾驰而去。
　　云剑紧跟其后。
　　*
　　两道如闪电般飞驰的身影在田野间而过，时不时传来嘶鸣声，在乡间格外的明显。
　　陡然吸引了不少人的注意。
　　江许泽赫然在其中。
　　死死睁着眼睛，看着那两道身影，虽并未看到面容，但为首脊背挺拔，气质矜贵，宛若天人。
　　与卫景沉极像。
　　难不成是......
　　下一秒，立刻被江许泽否定，不可能！
　　他分明已经被抓进牢狱了，上个月也被问斩。
　　“江郎中，那不是你媳妇吗？怎么被一个男人抱到马上去了？”一道声音有些颇为不怀好意。
　　另一个道，“我倒是看她脸色似乎不好，不会孩子出事.....”
　　话音刚落，江许泽此时才想起方才的匆匆一瞥，薛妤脸色极其难看，惨白如雪。
　　想了想，咬牙借了别家的驴车，跟了过去。
　　大河镇，仁心堂。
　　卫景沉抱着薛妤，大步走了进来，眸光如同利箭般扫向大夫，“大夫！快给她看看！”
　　大夫见薛妤紧紧闭着眼睛，嘴唇泛白，毫无血色，连忙上前搭脉，扎针。
　　随着时间流逝，大夫眉头皱得愈发紧了，训斥道，“你是怎么当夫君的？她身子本就因吃多了药底子偏孱弱，孕期又不注重休养，疲惫不堪，还受到刺激……
　　“幸好你们送来得及时，否则大人都不一定能保住......”
　　大夫语气顿了顿，“至于孩子，便听天由命吧.....”
　　卫景沉眸色愈发阴沉，翻滚着戾气，拳头紧攥，青筋凸显，几欲噬人。
　　云剑瞥了眼太子殿下，他的印象中，太子极少会表露出情绪，向来波澜不惊，自持不已。
　　看来江夫人在殿下心中还是有些分量的。
　　明明怀的是他人骨肉，殿下模样看上去.....仿佛他是亲爹般。
　　想到这，云剑觉得有些大逆不道，不敢再想。

第30章 心冷
　　大夫轻叹，“老夫现在开几剂方子，你和你夫人且先留在这观察，看看情况。”
　　说完，大夫便提笔写下方子，让药童去抓药煎药了。
　　对于这一切薛妤并不知晓。
　　卫景沉低垂瞥了一眼床榻上的女子，虽是处于昏睡中，浓黑睫毛偶尔带着颤意。
　　如同朵枯萎的花儿，娇弱无力，仿佛时时刻刻都会被疾风暴雨碾碎。
　　若不是他及时赶来，她怕是便会.....
　　卫景沉不敢再想下去，只觉得仿佛有着一只无形的手扼住他的心脏。
　　有些呼吸不上来，夹杂着难以忍受的痛意。
　　云剑快步走了进来，脸上带着几分喜色，禀报道，“殿下，淮阳郡郡守魏大人消息来报，那些富商为了能在牌匾留下大名，正如殿下所思捐出了不少银两，赈灾之银凑齐了大半，殿下果真机智无双。”
　　卫景沉神色没有半分波澜，沉静不已，“天下熙熙，皆为利来，那些富商为了声名定能付出更多，云剑，你现在去给魏淳寄一封信，便说名额价高可得，其余的，他自是懂得。”
　　“是。”
　　云剑领命。
　　薛妤只觉得耳畔传来窸窸窣窣的声响，听不清，难以分辨。
　　忽然想到腹部中的骨肉，猛然睁开眼睛，双手下意识摸去，似乎在确认孩子是否安然无恙。
　　卫景沉本便分了几分心神给薛妤，顿时注意到她已经醒了，见她这般惶惶，心中不由涌起一丝怜惜。
　　“身子可还有哪里不适？”
　　薛妤哪里顾得上自己的身体，紧紧攥着男人的手腕，指甲几乎刺入卫景沉的肌肤。
　　“我的孩子怎么样了？”
　　可男人视若无睹，坐在床沿，任由她握着，如实说了。
　　薛妤微愣，手指瞬间泄了气，滑落般松开了卫景沉的手腕，泪盈于睫，凄婉哀怜。
　　“怎么会？我一定要保住这个孩子.....”
　　想到她差点失去了孩子，薛妤脸上满是懊悔和痛恨，喃喃道，“都怪我，若不是我太过怯懦，她们又怎么敢那般对我？我的孩子也不会……”
　　“江夫人，现在你的身子受不得刺激，先好好休养一段时间，说不定孩子还是能保住的。”
　　卫景沉从未安慰过女人，语气有些僵硬。
　　但想到薛妤腹中的骨肉是他的，心中也不禁带了几分担忧。
　　薛妤此时也清醒了些，听到这个熟悉的称呼，怔愣了一瞬。
　　“......你是卫公子？”
　　卫景沉以为薛妤早已认出他，眸底闪过一丝不悦，唇角微抿。
　　“不错，江夫人为何如此惊讶？”
　　看薛妤惊愕不已的模样，便知江许泽定是在她耳畔说了他不少坏话。
　　薛妤想到江许泽对她说的，说他早已下了大狱，被砍了头，结果人却活生生出现在她的面前，有些讪讪。
　　“没什么，我只是以为你不会再回来了。”
　　“卫某家中有急事，这才不告而别。”男子声音低沉温雅。
　　话语略微迟疑了下，似乎只是有些疑惑，“不知江郎中在何处？卫某还未报答他的救命之恩。”
　　薛妤想到夫君不在身侧，神色微黯，唇角牵扯着一抹无力的笑。
　　“我也不知。”
　　若不是卫景沉及时将她送去救治，她不敢想象会发生什么。
　　薛妤心底满是感激，仰起下巴，“方才的事多谢卫公子，妾身无以回报。”
　　“无妨。”卫景沉嘴角含笑，凝视着她，“卫某想，江郎中应是有什么重要的事才被耽搁了。”
　　薛妤睫毛微颤，手指下意识攥着，嘴唇嗫喏了一下。
　　“或许吧。”
　　卫景沉将女人的情绪尽收眼底，她虽是在笑着，却没有丝毫的笑意。
　　只有淡淡的苦涩。
　　心中忍不住讥讽一声，就这么喜欢那个郎中么？不过是个道貌岸然的家伙！
　　他这般做，也只不过是为了让她早些看清她夫君的真面目。
　　大夫看完外面的病人，进来见薛妤终于醒了，她的气色并无刚才送来那般惨白，也略微松了口气，招呼药童把熬好的药递给她。
　　薛妤也不敢耽搁，连忙将药喝了。
　　大夫拿着小迎枕搁在薛妤的手腕下，细细诊脉了会儿。
　　“幸好你夫君及时将夫人送过来，否则的话大人和孩子都难t以保住了......”
　　薛妤瞳孔微微凝缩，有些愕然，耳尖不可避免的浮现一抹绯红，连忙否认。
　　“大夫，你误会了，他不是我的夫君。”
　　大夫捋了捋雪白的胡子，想到卫景沉几欲要杀人的脸色，冷沉凝结，不禁有几分疑惑。
　　真是怪哉。
　　但到底也没多问。
　　此时，一个身影闯了进来，江许泽陡然注意到立在一侧的男人，他的身姿高大挺拔，侧脸皎洁如玉，矜贵冷淡。
　　分明是那早已死了的卫景沉！
　　江许泽哆嗦着手指，不可置信的看着他。
　　“你？你怎么还活着？你不是已经被砍头了吗？”
　　卫景沉目光看向他，如已出鞘的刀刃，锋利冰冷，直直刺向他，“卫某只是回家一趟，不知江郎中是从哪里听来的？”
　　语气虽是平淡，却暗藏刀锋。
　　“说来也奇怪，卫某回家时忽然遭遇官兵的追捕，后来还是县令深明大义，查清真相，这才将放我回去。”
　　卫景沉语气尽是不解，话锋一转，“知晓我踪迹的并不多，只有江郎中和令夫人。”
　　语气似乎意图所指。
　　薛妤略微蹙了眉，心底不由浮现一个想法，难不成是夫君举报的？
　　可他完全没理由这么做。
　　“想必是被官兵发现了，卫公子无事便好。”江许泽心虚的垂下了视线。
　　连忙转移话题，上前握着薛妤的手江许泽关心道，“娘子，你和孩子如何了？”
　　若是放在往常，薛妤定是觉得江许泽体贴温柔，如今不知怎么却觉得哪里都不对劲。
　　薛妤抽开了手，眉眼淡淡，“我已无碍。”

第31章 心生杀意
　　江许泽愣了一下，只以为薛妤心里不舒服了，毕竟若不是他把她放到江家，她和孩子也不会出事。
　　“抱歉，都怪我，我应该早点接你回来的。”
　　江许泽满心以为他只要像从前般道歉便可，薛妤便会原谅他。
　　薛妤有些不太愿意和江许泽说话，轻声道，“方才是卫公子救的我，若没有他的话，我和孩子怕是......”
　　江许泽见薛妤提到男人，有些不自在，看向卫景沉，“多谢卫公子，不知此次公子前来是有何事？”
　　卫景沉微微一笑，“卫某前来是为了报答江郎中的救命之恩。”
　　江许泽如今哪里愿意看到他，担忧他会将天阉之事告诉薛妤，勉强笑道，“卫公子，您已救了内人一命，无需再报。”
　　薛妤并未听出两人的机锋，想到是卫景沉救了她和孩子。
　　“卫公子，若您不嫌弃的话，不如来寒舍小酌一杯。”
　　“那便多谢江夫人，正巧卫某还未找到客栈，不知是否能打扰几日？”
　　薛妤自是点头。
　　江许泽面色极为难看，却偏偏不能找到任何理由拒绝，只能勉强答应了。
　　回到家中后，已经夕阳西下时分，隐约可见晚霞。
　　离开前，大夫针对薛妤的情况重新开了方子，细细叮嘱，回去后不可再劳动，必须好生歇息。
　　江许泽也不敢再把薛妤送到江家去了。
　　用完饭后，江许泽找了个理由，让薛妤先回去休息。
　　薛妤倒也没有怀疑。
　　江许泽见薛妤进了屋子，目光落在卫景沉的身上，直言。
　　“卫公子，你若真想报答我的救命之恩，还请公子尽快离开，至于那些银两我也不需要了。”
　　卫景沉置若罔闻，知晓眼前之人是怕他泄露了他的秘密，神情淡淡。
　　“是吗？可江夫人已同意卫某借住几天了，若我突然离开，定会引起她的怀疑。”
　　江许泽神陡然阴沉了一瞬，勉强恢复原来的模样，“那还请卫公子闭嘴，勿要多言。”
　　卫景沉像是听到滑稽之语，轻睨了他一眼，满是轻蔑，淡笑。
　　“卫某累了，江郎中自便。”
　　江许泽看着卫景沉离开的背影，挺拔如鹤，气质矜贵高雅。
　　想到方才男人的轻视，心底一阵怒意涌上心头。
　　若是他死了......那便无人知晓他的秘密。
　　想法刚刚浮现，江许泽心底没有丝毫的惊愕和惶恐，唇角弧度上扬。
　　眸底闪烁着诡谲的光芒。
　　既然他没在牢狱里丢了性命，那便死在他的手上好了。
　　客房。
　　云剑不知何时出现在其中，朝着卫景沉拱手，“殿下，属下已将信寄出，有魏大人在，想必很快能筹齐赈灾之银。”
　　卫景沉颔首，“知晓了，孤现在有一事交给你去做，你去弄几颗变声丸。”
　　“变声丸？”云剑愣了下，不知太子殿下找这种不入流的东西有何用。
　　但还是领命了。
　　云剑忽地想起方才在外的男子，道，“殿下，方才属下注意到江许泽对你有异，恐此人对殿下不利。”
　　云剑虽是太子的下属，行走于阳光之下，但前身却是暗卫，对于杀意危机极为敏感。
　　自然也看出江许泽眸底一闪而逝的杀意。
　　卫景沉神色波澜不惊，声音极冷，如锋刃，“不用管他，此事孤早有预料。”
　　“你速速去将此事办好，尽快。”
　　云剑点头，很快离开。
　　因薛妤险些流产，江许泽这些时日也极少出诊了，一直好声好气的伺候薛妤。
　　哪怕江家来人了，也沉下一张脸把人给轰走了。
　　薛妤原先一直硬着的心肠顿时有些软了，看着江许泽憔悴不已的脸，忍不住道，“夫君，这些时日你辛苦了。”
　　江许泽将刚熬好的安胎药递给她，“这都是为夫应该做的，且你和孩子这般，也有我几分责任，来，先把这药喝了吧。”
　　薛妤点点头，很快将安胎药一饮而尽。
　　江许泽又把一块饴糖递给薛妤，温声，“这是我今早去镇上买的，吃了就不苦了。”
　　薛妤将一块饴糖塞入口中，一股甜滋滋很快冲散了药的苦涩。
　　心里也软和了许多。
　　此时，门外响起一道不疾不徐的脚步声。
　　卫景沉进去时便看到，薛妤笑颜如花，望着江许泽，似乎还在说些什么。
　　气氛和谐温暖。
　　卫景沉眸底翻腾着戾气，转眼即逝。
　　她可真够心软的。
　　不过是一些小把戏，就把她给哄回来了。
　　江许泽看到卫景沉，脸色变了变，“卫公子，若有事的话，不如到外面去说。”
　　“在这里说也无妨。”
　　卫景沉神闲气定，拿出一叠银票，语气诚恳，“这是五千两银子，希望二位能收下，日后生活也足以改善。”
　　江许泽看到那叠厚厚的银票，呼吸顿时乱了一拍，流露出几分贪婪。
　　还未等他说话，薛妤轻声开口，“卫公子，这些银子我们不能收，你救了我和孩子，早已抵消了恩情，您还是收回去罢。”
　　江许泽见薛妤都这么说，也只能点头，“恩，卫公子还是把银子收回去，若不是您的话，孩子和内人怕是早已出了事。”
　　卫景沉觑了一眼江许泽，又深深盯着薛妤，轻叹一声。
　　“既然如此，若你们有什么困难，可寻卫某。”
　　两人出了屋子。
　　江许泽不动声色问道，“卫公子，你出来这么久了，家里可知晓此事？”
　　卫景沉似乎没看出江许泽的目的，淡淡回了句，“江郎中放心，卫某出来时虽孤身一人，但却尚有几分武力，几个宵小之辈还是能打得过。”
　　江许泽没想到卫景沉有几分功夫在身上，心底有些庆幸。
　　幸好多问了几句。
　　“那甚好。”
　　卫景沉瞥了眼江许泽，似乎并未看出他的异样。
　　“卫某家中还有些事，打算明早便告辞了，这些时日多谢款待。”
　　江许泽原以为卫景沉会多待几日，没想到明日便打算离开，神色有些发狠。
　　他不能放过这次机会。
　　反正是他救了卫景沉一命，现在只不过是还给他罢了。

第32章 身死
　　夜色沉沉。
　　薛妤因有了身孕，月份也渐渐大了，困意袭来，眼角不禁泛起湿润，很早便睡了。
　　江许泽端起瓷碗，朝着卫景沉举起，客气道，“卫公子，这酒虽比不上那些大酒楼，滋味却也不差的，还别嫌弃。”
　　卫景沉微微一笑，低垂瞥了眼酒水，略有些浑浊，依旧面不改色。
　　举起，以袖遮面，一饮而尽。
　　江许泽略微沾了些酒后，见卫景沉瓷碗已空荡荡的，脸上的笑意愈发深了。
　　酒中他早已放了足以人昏倒的迷药，而他自是已提前服用解药。
　　“卫公子果真是好酒量，自愧不如。”
　　推杯换盏。
　　几个来回下来，卫景沉俊美如斯的脸庞带着几分绯红，眼眸似乎有些恍惚迷离。
　　“卫某身体有些不适，先回去休息了。”
　　江许泽也装作早已醉了的模样，“好，我先再喝几杯.....”
　　卫景沉徐徐站了起来，脚步混乱，勉强走到房屋里，重重倒在床榻上，传出剧烈的声响。
　　过了好半晌，江许泽脸上的酒意顿时消散，朝着厨房走去。
　　出来时，手持着一把泛着冷光的菜刀，往客房而去。
　　‘嘎吱’一声。
　　江许泽推开门，心脏不受控制的加快。
　　这是他第一次杀人，也是最后一次。
　　进去前，往外看了眼。
　　黑漆漆的一片，如寂静的怪t兽。
　　又朝着旁边的房屋看去，晦暗至极，并无一丝烛火。
　　江许泽死死握着菜刀，看着躺在床榻上的男人，依旧带着几分矜贵。
　　是他这辈子也难以拥有的东西。
　　可惜，要死在他的手上了。
　　江许泽忽地涌起一阵畅快，脸上狰狞至极，高高举起菜刀，朝着卫景沉的脖颈砍去。
　　下一秒。
　　卫景沉猛地睁开眼睛，漆黑如墨，藏着无尽杀意，毫不客气将江许泽狠狠踹了下去，手上的菜刀也滚落到一边。
　　江许泽不过是一介郎中，哪里反应的过来。
　　等反应过来时，腹部传来剧烈的疼痛，喉咙涌出一股鲜血，不可置信看着他。
　　“你、你装的？”
　　卫景沉居高临下看着摊在地上的江许泽，讥讽一声，“就这点手段也想杀人灭口？”
　　听出男人的嘲讽和不屑，江许泽气得脸色涨红，却难以动弹。
　　“云剑。”卫景沉冷声。
　　一道挺拔的黑色身影陡然出现在江许泽的面前，眸光锐利至极，拱手，“殿下。”
　　江许泽听到云剑对男人的称呼，怔愣了一瞬，“你到底是何人？！”
　　“把他杀了。”
　　卫景沉并未回答他的问题，简言意骇吐出一句话，透着森冷的杀意。
　　江许泽闻言，吓得两股颤颤，“魏公子，你不可以杀我！我救了你！！是我救了你！”
　　卫景沉斜瞥了他一眼，神色毫无波澜。
　　江许泽忽然想到卫景沉对薛妤有几分好感，拼命大声道，“我可以将薛妤送给......”
　　"云剑。”卫景沉语气不耐。
　　‘噗嗤’一声，是利刃入肉的声音。
　　江许泽面皮抽搐，鲜血汩汩流出，陡然明白了什么，“你、你是故意的，想要让我去杀你.....’”
　　话还未说完，江许泽忽然感到插在心脏上的利刃往里又进了几分。
　　喉咙猛地吐出一口血，地下一片血污。
　　死不瞑目。
　　卫景沉面容没有丝毫的起伏，仿佛早已见惯般。
　　“拖下去处理了。”
　　云剑不知是想到什么，犹豫半晌才开口，“那江夫人问起，该如何解释？”
　　卫景沉闻言，眸底闪过丝丝寒意，他对于杀了江许泽并不后悔。
　　但若薛妤知晓江许泽死去的消息，定是会引起情绪波动。
　　她又怀有身孕，不久前还差点流产，现在肯定受不起刺激。
　　不知是过去了多久，卫景沉神色毫无异常，轻描淡写，“你去把尸体伪装成被野兽咬死的样子……”
　　云剑领命。
　　在黑夜中，云剑肩扛着一具尸体往外奔去。
　　深夜，寂静无声。
　　薛妤额头泛起密密匝匝的细汗，细眉微微蹙起，抿着嘴唇，似乎梦到了什么不好的东西，猛地睁开眼睛。
　　一片漆黑，什么也看不清。
　　薛妤睁大着眼睛，没有丝毫困意，手无意识往旁边摸去，身旁无人。
　　“夫君？”薛妤疑惑问了句，以为江许泽下榻解手去了。
　　可过了好半会儿，都未见男人回来。
　　薛妤的心脏忽然跳得飞快，想了想，披着衣裳下榻，手执着木棍，往外走去。
　　刚跨过门槛，薛妤用着木棍往外探，满是担忧，呼喊，“夫君，你在哪里？”
　　殊不知，几步之遥站着一个身姿挺拔的男人。
　　在朦胧月色的笼罩下，男人的脸庞线条清晰无比，连同他眼底的霜色更是显而易见。
　　卫景沉在隔壁时便听到薛妤的动静，不可避免，他心底陡然慌乱了一瞬。
　　只因怕薛妤发现他杀了她的夫君。
　　怕她再往前走几步，便能闻到客房里浓烈的血腥气息。
　　卫景沉眸光凝视着薛妤，丝毫不避讳，任由着她继续往前走。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　木棍在清冷的夜中发出清脆的敲击声。
　　薛妤毫不知情的撞入男人的胸膛中，手中的木棍下意识掉落在地面上，滚落到一边。
　　一只大掌落在薛妤的腰肢上，毫不客气的霸占。
　　卫景沉早已吞服变声丸，声音嘶哑，已听不出往日的音色，“怎么这么不小心？”
　　薛妤听着这略微有些陌生的声音，可隐约又透出江许泽的声线。
　　她有些犹豫，“夫君？是你吗？”
　　卫景沉扯了下唇角，透着森冷的寒意，看来这妇人并不愚蠢，竟是猜出了几分。
　　“是我，你怎么出来了？”语气丝毫不改。
　　听着熟悉的温润，薛妤紧绷的背脊陡然松懈了几分，“我见你一直没回来，有些担心。”
　　薛妤抬手忽然摸到男人的衣襟有些湿润，透着水气，捻了捻，“你衣服怎么是湿的？”
　　卫景沉直言，“方才去洗冷水澡了，身上沾了些污秽。”
　　他的确去沐浴了。
　　但却是为了洗去身上的血腥气息。
　　薛妤略微蹙了下眉头，下意识道，“你昨日不是沐浴过吗？为何又……”

第33章 顶替
　　还未说完，身体忽然腾空而起，吓的薛妤陡然打断了思绪。
　　男人将她拦腰抱起，头顶响起熟悉又陌生的声音，“你如今身子笨重，我抱你去房里休息。”
　　薛妤也不再说什么。
　　为了不掉下去，纤细的手臂不自觉搂着卫景沉的脖颈。
　　卫景沉低头瞥了一眼，烛光微晃，妇人低垂着眼睑，睫毛浓黑，柔顺又乖巧的靠着他。
　　心尖突然莫名有些痒。
　　卫景沉将薛妤放在床榻上，替她掖好被褥，盯着她身旁的一侧。
　　空荡荡的。
　　“夫君，你怎么还不上来？”薛妤见男人迟迟不上榻，有些疑惑。
　　卫景沉沉默了一瞬，他如今已伪装成薛妤的夫君，那么他睡在一旁自是无妨的。
　　说服了自己后，卫景沉毫不犹豫上了榻。
　　一夜天明。
　　薛妤醒来时，身旁早已无人。
　　洗漱好后，出了屋子，薛妤并未在院子里瞧见江许泽的身影，略微疑惑。
　　直到过了晌午，始终未见江许泽的身影。
　　忽然，耳畔传来一阵不急不缓的脚步声，薛妤循着声音望了过去，日光之下，男人身姿如竹，周身气势凌锐，让人难以忽略。
　　“卫公子。”
　　薛妤丝毫不知眼前之人的真面目，朝着他行礼，笑意盈盈。
　　“你可看到夫君吗？我今早便未看到他。”
　　卫景沉凝视着她那张皎洁如月的脸庞，满是对江许泽的担忧。
　　心脏像是被什么人掐住了般，闪过丝丝的疼痛。
　　眸中不禁闪烁着冷意，一字一顿道，“方才江郎中与卫某说去上山采药了。”
　　薛妤没有怀疑，点头，毕竟江许泽平时的确有上山采药的习惯。
　　时间一晃而过。
　　夜色逐渐笼罩着小河村，薛妤眉头蹙的愈发紧了，时不时立在院门口，似乎在等着什么人。
　　卫景沉站在屋檐下，视线落在院前的那道娇俏单薄的身影，眸底淬满了冷色。
　　就这么担心江许泽吗？
　　可惜早已死透了！
　　直到黑夜降临，漆黑无边。
　　晚风吹来，薛妤忍不住打了个哆嗦，搂紧了衣襟，却迟迟站在原地。
　　看得卫景沉心中莫名冒着一股怒火，眸中燃烧着幽幽暗火，大步走了过去。
　　语气带着诘问。
　　“你就这般担心他？”
　　薛妤怔愣了一瞬，微仰下巴，“他是我的夫君，自然担心。”
　　卫景沉意识到他的心绪不平稳，陡然沉静了下来。
　　“卫某的意思是，你这般站在外面，就算不为自己的身子着想，也要为孩子想想。”
　　薛妤想到她好不容易才保住腹部的骨肉，犹豫半晌，进屋里了。
　　可却依旧坐立难安。
　　江许泽上山采药从未出过危险，也深知深入林子的危险。
　　且太阳一下山，他便不会在山上多待。
　　所以她并未觉得夫君是在山上，倒是有可能出诊去了。
　　又或者是去了江家。
　　可她这般模样，眼瞎，还是个孕妇，若这边贸然去寻，太过于危险。
　　薛妤的脑海忽然想到男人那道挺拔高挑的身影，想了想，手执木棍往客房走去。
　　客房。
　　云剑低声禀报这些日赈灾一事的情况。
　　“魏大人已按照殿下的吩咐，剩下的赈灾之银果真很快筹齐了，现在已派人在各处买米粮，但那些米商不知怎么突然坐地起价，原先一斗米十三文，现在足足翻了四五倍......”
　　卫景沉端坐，修长玉瓷的手指轻敲着桌面，冷哼一声。
　　“看来是京城中有人做了些手脚，云剑，你与魏淳说，直接把孤的身份搬出来，若还是不成，直接杀了。”
　　话语满是浓烈的杀意，刺骨冰凉。
　　云剑正想说什么，忽然听到门外传来一阵脚步声，“殿下，江夫人来了。”
　　卫景沉挑起眉梢，薛妤极少难得主动找他。
　　门外传来一道清浅的声音，“魏公子，你可歇息了？”
　　卫景沉上前拉开门，视线落在那张娇艳的脸庞上。
　　“现在夜色已深，不知江夫人找卫某有何事？”
　　男人的嗓音磁性清透，落在薛妤的耳中，莫名透着一丝暧昧。
　　仿佛她找魏公子，似乎是为了躲着夫君要做什么苟且之事般。
　　想到这，薛妤脸颊不禁泛红，双眸泛着湿润，朦朦雾气，轻咬着唇瓣。
　　“卫公子，夫君许久未归，妾身的眼睛不好，不方便去寻，可t否能拜托您去江家寻他？”
　　言辞恳切至极，更是带着祈求，听得让人心生怜意。
　　卫景沉眸底却冰冷一片，唇角扯了扯，没有丝毫的笑意。
　　“可。”
　　薛妤看不到男人的脸庞如同凝结寒霜，眸若漆黑，翻滚着丝丝的戾气。
　　只知晓他答应了。
　　心里陡然升腾起一股欣喜，薛妤唇角含笑，“多谢卫公子，那接下来便麻烦您了。”
　　看着薛妤离开的背影，卫景沉周身愈发淡漠凌厉，几乎让人难以逼视。
　　云剑也不敢再多待，匆匆拱手告别了。
　　发怒的殿下可真吓人。
　　幸好江夫人的眼睛不好，不然也定会被骇到的。
　　半晌，卫景沉掏出瓷瓶，倒出一颗变声丸。
　　药丸可以改变声线，甚至可以模仿他人的声线，但却有一个缺点，效果只有半天。
　　他本不打算再用。
　　可一想到薛妤心心念念的都是她的夫君，心中像是有着一把火熊熊燃烧着，灼痛了他的五脏六腑。
　　毫不犹豫吞服了下去。
　　*
　　薛妤坐在床沿，手指细细攥着瓷杯，眉头一直微微蹙着，坐如针毡。
　　自她从客房回来后，心里便突然后悔了，后悔去请求卫景沉帮忙寻夫君。
　　她也不知为何。
　　可如今话都说出去了，自然也不能再收回。
　　此时，门外传来一阵轻缓的动静，薛妤连忙站了起来。
　　还未走几步，对面响起一道声音，声线熟悉柔和，“抱歉。”
　　薛妤听到夫君的声音，眼角顿时逼出点点泪意，“你怎么这么晚才回来？知不知道我有多担心你。”
　　双手也不由自主环上男人的腰身。
　　卫景沉背脊陡然僵硬了一瞬，但很快恢复如常，大掌烙在女人的腰上。
　　“采药忘了时辰。”男人的语气有些生硬。

第34章 胎动
　　薛妤沉浸在夫君回来的喜悦，并未察觉到男人的不对劲。
　　又说，“我方才去请求卫公子让他去江家找你，也不知他现在回来没？若是没回来，可得跟他说一声才行。”
　　卫景沉觉得在薛妤口中听到他的名字，心中有些异样。
　　“无妨，我方才路上遇到了他，已经回房休息了。”
　　声音不露丝毫情绪。
　　“那便好。”
　　薛妤忽然感到腹部似乎被什么东西踢了一下，忍不住惊呼一声，“诶呀。”
　　卫景沉眉峰微皱，目光上上下下打量着薛妤，唯恐她出了点事。
　　“发生何事了？可是身子哪里不舒服了吗？”
　　脑海不知怎么浮现上次她在他的臂弯中，面色惨白，生死不知的模样。
　　他慌乱不已，仿佛心神都被攥到了她的手中。
　　如今更是惶恐。
　　薛妤从未听过夫君如此着急的语气，噗嗤笑出了声，抓着他的大掌放在自己的腹部上。
　　“是宝宝在与我们打招呼。”
　　话音刚落，似乎是为了应声，宝宝也很给力的动了两下。
　　卫景沉陡然感到掌心被什么踢了，很轻很柔。
　　心脏仿佛被一只无形之手揉了般，一种奇异的情绪充盈在他的心间。
　　又酸又涨的。
　　“......这便是我的孩子吗？”卫景沉忽然开口问了一句。
　　薛妤只觉得男人这话问得有些傻，以为是太高兴了，唇角的笑意不由加深。
　　“不然呢，你可是孩子的亲爹。”
　　此时此刻，卫景沉才有了一种真实感，原来他真的要做爹了。
　　卫景沉脸上惯有的寒意消散了几分，视线落在薛妤的腹部上，透着少许柔和。
　　暗暗思忖着，她到底怀着他的骨肉，自是不能流落在外。
　　等哪天寻个合适的机会，便将他的身份告诉薛妤。
　　然后带入京城，赐予一个名分。
　　翌日。
　　薛妤白天依旧未看到过江许泽，不过在清晨，她迷迷糊糊之间听到他说去上山采药了，打算为肚子里的孩子多赚取些银两。
　　晌午时分。
　　薛妤的眼睛本不好，做饭就有些费力，如今大腹便便，更是小心翼翼。
　　废了不少力气，才把水舀进锅里，额头都泛起不少细密的汗珠。
　　从薛妤进厨房那一刻，卫景沉便在一旁看着，面色毫无波澜，下颌紧绷。
　　他分明便在这里，为何还一直逞强？
　　薛妤又曾哪里注意过男人的动静，费力的扶着腰，勉强将柴火捡了起来。
　　身子晃了晃，摇摇欲坠。
　　看得卫景沉眉头皱得愈发紧了，眸色凌厉，上前几步，大掌牢牢扶住她的腰身。
　　薛妤感到腰间那只炙热的大掌，莫名透着熟悉，以为是江许泽，“夫君，你回来了？”
　　清透的嗓音带着显而易见的欣喜。
　　卫景沉看到女子娇艳如花的脸庞浮现着笑意，脸瞬间黑了几分，眸若寒冰，咬牙切齿吐出几个字。
　　“是卫某。”
　　她就这般想看到他吗？
　　听着男人凉薄的声音，薛妤愣了一瞬，脸颊不禁浮现两道胭脂，耳廓也染上一抹潮红。
　　她方才怎么会以为是夫君？竟还对着他喊出来了。
　　想到男人的大掌还落在她的腰间上，浑身更是不自在了。
　　薛妤连忙挣脱了出来，低着头，“抱歉，卫公子，妾身以为是夫君才....”
　　卫景沉的视线落在薛妤的身上，虽有了身孕，身姿丰满秾艳，脸蛋更是因羞窘显得娇嫩欲滴的，让人心生怜爱。
　　不由得心底那几分烦躁也散去了些。
　　“无妨，卫某不在意。”
　　薛妤正以为卫景沉要离开厨房，可却感受到男人的目光直勾勾的，如同黏连在她身上般，让她说不出道不明。
　　薛妤微蹙了下眉头，轻声道，“方才多谢卫公子了，厨房乃是腌臜之地，怕是会污了魏公子的身。”
　　卫景沉见她迫不及待找了个理由让他出去，心中冷哼一声，义正言辞，“江郎中乃卫某的救命恩人，江夫人又怀有身孕，江郎中如今不在，卫某自是要照看一二。”
　　薛妤一时不知该如何反驳。
　　又听到他说，“江夫人若不方便的话，为何不使唤卫某？”
　　薛妤眨了眨眼，她虽不知魏公子的身份，却也知晓他能毫不犹豫拿出三千两银子，身份定是尊贵不凡，根本不是她这一介农妇可以比拟的。
　　又岂是她能去使令的？
　　且她昨日已请求魏公子去寻夫君，自然也不会再去想着让他帮忙。
　　卫景沉也不等薛妤说话，把她手上的柴火夺了过来，扔到灶里，很快燃起了烈火。
　　薛妤听到火苗窸窣跳跃的声音，也不好再说什么，抿了抿唇，做起了饭。
　　中途，卫景沉虽是不会厨艺，但打下手却极为干脆利落。
　　他仿佛知道她心里想要什么，不用她开口，东西便递给她了。
　　除了菜刀。
　　可以说这菜是卫景沉亲自切的。
　　薛妤听着案板上的砰砰响声，她虽看不见，也能想象出菜被糟践成什么样子。
　　简单做了几道菜后，配着一碗粳米。
　　两人很快用完。
　　空气寂静至极，无言。
　　薛妤有些坐立不安，想了想还是缓缓起身，朝着卫景沉简单行礼。
　　“卫公子，妾身有些疲乏了，先回屋了。”
　　卫景沉似乎没看出女子的不自在，客气道，“江夫人小心。”
　　薛妤回到屋子后，关上了门，截断了外面溢进的阳光，似乎也拦截了那道若有若无的视线。
　　背脊陡然感到几分松懈，神色也轻快了几分。
　　虽男人对她温文尔雅，对她没有任何逾越，可他身上的威压却难以挥去，莫名有一种压迫感。
　　让薛妤心颤不已。
　　尤其她与男人独处时，夫君不在身边之时。
　　卫景沉端坐着，神色冷沉，回想着方才女子对他客气疏离的行礼的一幕。
　　仿佛仅视他为普通男子。
　　“云剑。”
　　很快一道身影出现在卫景沉的身侧。
　　云剑拱手，“殿下，您唤属下有何事要吩咐？”
　　男人眸色晦暗，翻腾着几缕幽深戾气，“云剑，你立即去办件事，引小河村的人发现江许泽的尸体.....”

第35章 我会给你一个名分
　　云剑有些不解，前几日还让他把尸体掩埋了，如今怎么却又恰恰相反了。
　　可真是愈发搞不懂殿下的想法了。
　　想归想，云剑很快去照办。
　　翌日。
　　薛妤依旧未见到江许泽，只以为他又上山采药去了。
　　直到天边浸染着晚霞，不远处传来几道步伐纷乱的声音，夹杂着几声悲痛，入了薛妤的耳中。
　　“不好了！江郎中出事了！”
　　薛妤听出了来人的声音，是小河村中几个时常上山的猎户，因经常受伤，便常来家中找夫君包扎，所以她才认出。
　　几个猎户看到薛妤身侧的男子，俊美不凡，绰约挺拔，一看便知不是小河村的人。
　　皆是怔愣了一瞬。
　　薛妤神色惶惶，捏紧木棍，“发生何事了？我夫君怎么了？”
　　为首猎户来不及再去想，看着薛妤那张妍丽白皙的脸庞，眸子因担忧润着水意，虽是有了身孕，却依旧楚楚动人，有些不忍心告诉她，犹豫半晌还是说了。
　　“我和几个兄弟在山上打猎时，无意看到江郎中被野兽咬得不成样，若非身边的药篓子，我怕也是认不出来.....”
　　薛妤听完前半句，后面的话t什么也听不进了，几乎不可置信站了起来。
　　“不可能，明明今早他还好好的，怎么会被野兽咬死呢，我不信.....”
　　薛妤几乎什么也看不清，手颤颤巍巍的摸上江许泽的尸体，冰冷僵硬，沁透骨髓的冷。
　　此时此刻，薛妤不得不信了，夫君真的死了，了无声息。
　　心中涌上一股难以言喻的绝望，充斥着四肢百骸，几乎让她想要昏厥过去。
　　“节哀。”为首的猎户轻叹一声。
　　如今尸身已送了过来，他们也不好再待，很快离开了。
　　也不知是过去了多久，薛妤的身子微动了一下，嗓音哑到极点，“抱歉，卫公子，家中可能无法招待您了。”
　　卫景沉看着那张满脸泪痕的小脸，眉头蹙的愈发紧了，心尖也仿佛被人用鞭子抽打了般，泛着疼。
　　明明不过是个伪君子，为何她还那般伤心？！
　　卫景沉却也不着急，假模假样道了一声，“江夫人，请节哀。”
　　这时，江家的人来了。
　　刘氏看到江许泽的死状惊骇吓人，遍体鳞伤，身子剧烈的抖了抖，痛哭流涕，“我的儿啊！你怎么死得那么惨！许泽！你怎么抛下娘......”
　　江大力等人看到了，纷纷眼角湿润，皆是一脸悲色。
　　刘氏恶狠狠瞪向薛妤，“都怪你！是你克死了许泽！若不是你的话，许泽又怎么会去上山采药，你还我的儿子！”
　　薛妤咬唇，什么也说不出来。
　　婆母说得不错，夫君本是不用采药的，是为了她和孩子的生活更好些才会去上山的。
　　若不是因为她.....
　　夫君也不会被野兽咬死。
　　刘氏见薛妤不吭气，像是找到了一个发泄口，“我当初就不该同意许泽娶了你！你就是丧门星！克死了你的义父，还克死了我的许泽！”
　　薛妤的身子微颤，摇摇欲坠。
　　江大力看不下去了，连忙阻拦，“娘，别怪三弟妹了，她自也不想的，她如今还怀着三弟的孩子，万一出了什么好歹......”
　　刘氏如今只知晓她的小儿子死了，恨不得将薛妤噬其骨肉，抬手朝着她那张脸掌掴！
　　下一秒，手腕陡然被人扣住，如同垃圾般扔开，刘氏险些摔倒在地。
　　卫景沉上前挡住薛妤，神色冷寒。
　　虽未说一句话，身上的气势却威严凌厉，排山倒海般朝着他们压了过来，喘不过气。
　　李氏见薛妤虽死了一个江许泽，身边又多了一个如此维护她的俊美男人，心中有些怨怼。
　　“三弟妹！三弟才刚死，你便又勾搭了一个野男人，若是三弟在九泉之下知晓，定是不得瞑目的。”
　　话音刚落，卫景沉的目光朝着李氏扫视了过去，如同利剑，几乎刺痛了她的皮肤。
　　“前一段时日是江郎中救了卫某，是卫某的救命恩人。”语气淡淡。
　　李氏还想说什么，对视上男人冰冷的视线陡然闭嘴。
　　江大力开口，“娘，如今我们还是先把三弟安葬，且三弟妹现在还怀着身孕，需要好好休养。”
　　李氏只好收起情绪，操持起江许泽的丧事。
　　江家等人离开后，夜色也逐渐暗淡了下来。
　　卫景沉凝视着她，声音清凌，让人听不出情绪，说出的话却石破天惊。
　　“卫某可以带你离开此地。”
　　薛妤原还沉浸在江许泽意外逝世的悲痛中，忽而听到男人的话语，脸上闪过一丝愕然。
　　以为他是在担忧她的安全。
　　“卫公子，婆母虽说话难听了些，想必看在腹中骨肉的份上，不会对妾身如何的。”
　　卫景沉扯了下嘴角，嗤笑一声。
　　“江许泽在世时，江家依旧敢欺你，辱你，如今他去世了，只会变本加厉！”
　　薛妤从未听过男人如此带着锐利的语气，含着不屑和愤怒，如同撕去了一层温文尔雅的皮囊，露出内里，一时怔愣住了。
　　眼前又是一片模糊，什么也看不清，无依无靠，心中不由升腾起一股警惕感。
　　薛妤紧握着木棍，语气疏离极了，“这些皆与卫公子无关。”
　　卫景沉一直压抑着的怒火汹涌喷出，面色冷寒至极，“薛妤，你难道还听不出我的意思吗？”
　　薛妤身子微颤，神色惶惶，“你这话是何意？”
　　“我会给你一个名分。”
　　男人的目光陡然变得具有侵略性，如影随形笼罩着薛妤，声音更是掷地有声，透着浓浓的占有欲。
　　让薛妤几乎都不可避免的面对他的视线，也不得不明白那一次卫景沉与她说与夫君和离，并非玩笑。
　　薛妤勉强平息下情绪，面色冷淡防备，“卫公子，还请您自重，另外请您尽快离开，这里不欢迎您。”
　　卫景沉没曾想薛妤竟没有丝毫犹豫便拒绝了他。
　　看似怯懦胆小的女人，面对他却以一种几乎冷情的态度，对他下达了驱逐令。
　　卫景沉是金尊玉贵的太子，何曾受过如此屈辱，音色冰冷到极点。
　　“我倒是要看看你一介盲女如何在豺狼虎豹之下保全自己。”

第36章 威逼
　　男人很快拂袖离开。
　　脚步声逐渐远离，直到薛妤听不到半分的动静。
　　一直处于紧绷的神经终于松懈了下来，薛妤勉强靠在墙壁，撑着身体。
　　过了半晌，这才进了屋子。
　　却是不知卫景沉并未离开，立在屋檐下，神色肃冷，一派寒意。
　　云剑赶回来时，便是瞧见太子殿下冷着一张脸站在晦暗处，周身气势凌厉无比，让人不敢随意窥探。
　　最近殿下的脾气愈发不好了。
　　“殿下，赈灾一事马上收尾了，不知何时离开此处？”云剑问道。
　　卫景沉眸色毫无波澜，嗓音淡淡，“不急，先回淮阳郡。”
　　既然那个女人如此愚蠢，愿意面对那些牛鬼蛇神，那便由着她！
　　云剑愣了一下，下意识道，“那江夫人呢？”
　　不能怪云剑这么问，只因卫景沉费了这么大劲接下赈灾一事，也有几分是想借着此事挡住他去小河村的行踪。
　　卫景沉斜睨了他一眼，“云剑，你的话越来越多了。”
　　云剑讪讪，连忙闭嘴。
　　不敢再问。
　　卫景沉的脑海却不由浮现薛妤那张艳若桃李的脸庞，眸子散漫黯淡，心中更是恼怒无比。
　　明明眼睛不好，又怀有身孕，却偏偏要留在此处，咬牙切齿丢下一句。
　　“你派个人盯着她，务必保护她和孩子的安全。”
　　云剑领命。
　　心中却暗想着，连孩子都护上了。
　　看来江夫人在殿下心中是有些分量的。
　　接连几天，薛妤都未见到卫景沉，心中暗想，看来此人的确离开了。
　　思绪匆匆拂过，薛妤便没再去想过了。
　　满脑子都浮现着与夫君的种种回忆，心脏不受控制的抽痛，时常眼眶泛红，噙满了泪珠。
　　不过几天，身形陡然消瘦了下来，哪怕大着肚子，都能看出她的纤细单薄。
　　尤其在送丧的人群中，一身缟素，未施粉黛，却依旧格外惹人怜惜，心生怜爱。
　　又加上薛妤是个新寡，貌美非常，吸引了不少男人的注意力。
　　但因还怀着亡夫的孩子，大多也只是蠢蠢欲动，并未有什么行为。
　　办完丧礼后，薛妤还未过上几天安生的日子，刘氏和李氏上门了。
　　薛妤扶着腰身，警惕的看着她们，“婆母、二嫂，你们有何贵干？”
　　不等婆母刘氏说话，李氏迫不及待跳了出来，贪婪的看着眼前的青砖瓦房。
　　因三弟是郎中，虽说要给江家上交银两，却也赚了些，连同房屋都是小河村数一数二的，现在三弟死了，薛妤不过一个盲女，又有何资格待在这里？
　　等狗娃找媳妇了，这里的房子正好给狗娃当婚房。
　　“三弟妹，有一件喜事要告诉你，隔壁村的老何头不嫌弃你是个寡妇，打算出十两银子娶你进门呢！”
　　刘氏瞥了眼她的肚子，语气冰冷，“至于那个孽种，进门前必须打掉。”
　　薛妤不敢相信刘氏如此狠心，连夫君唯一的血脉也不愿意留下，二话不说拿出把菜刀指向他们。
　　“我是个瞎子，我可保不准刀子会落到哪了，若是不小心砍到了，还请婆母和二嫂恕罪。”
　　刘氏和李氏一听，心都差点跳到喉咙里头了。
　　没想到薛妤胆子如此大。
　　也不敢再多加逗留。
　　听不到那两道脚步声，薛妤浑身仿佛卸了力气，手上紧握的菜刀也跟着掉落了下来。
　　此时此刻，薛妤才明白卫景沉说的那番话是何意了。
　　不由苦笑一声。
　　刘氏和李氏不就是他口中的豺狼虎豹，夫君的丧礼才刚办完，便急切的想要将她卖了。
　　可如今若再来一次，她依旧拒绝。
　　掩藏在树上的暗卫将方才的一切尽收眼底。
　　他本想暗暗帮助薛妤的，但没想到这看似胆小的妇人也有如此勇气。
　　很快，一封信送到淮阳郡。
　　某处府邸，书房。
　　魏淳禀报近来赈灾一事的情况后，见卫景沉神色淡淡，似乎没有任何反应。
　　心里不由暗自回想着自己方才的一番话，难道他刚才哪里说错了吗？
　　本赈灾之事只差收尾，派些下属去打扫便即t可。
　　可偏偏太子殿下却突然来淮阳郡，难不成还有什么事未解决？
　　可任由魏淳怎么想，也想不出个所以然。
　　魏淳想了想，绞尽脑汁又说出一番话，“殿下，下官已将救济银分发下去，确保到达灾民的手中，且现在洪水褪下，想必不过几年，很快恢复生机，这一切还多亏殿下。”
　　卫景沉容色淡漠，“此次魏大人辛苦了。”
　　这时，云剑快步走了进来，“殿下，那边来信了。”
　　卫景沉眼底浮现一抹波澜，一闪而逝。
　　魏淳很有眼色，很快告辞了。
　　卫景沉徐徐打开信封，扫了前面几行，冷哼一声，“敢以刀子相逼？倒也不意外，不过她一个弱女子如何抵挡得过宗族？”
　　云剑闻言，头颅不禁深深低下。
　　他心中隐隐明白太子殿下想要做什么了。
　　江夫人的性子虽柔弱善良，但骨子里却极为执拗，是不会轻易屈服的。
　　所以太子殿下想要借助他人之手，打断江夫人的脊骨，让她认清周围的艰难处境。
　　看来殿下的心肠依旧冷硬如铁。
　　卫景沉目光继续下移，眸中不禁浮现森冷之意，面色凝寒，“江家好大的胆子！云剑！立刻去准备马匹！”
　　想到江家那些人竟敢逼迫薛妤转嫁他人，甚至还要打掉他的骨肉，神情愈发冰冷残酷。
　　云剑几乎很少见到太子暴怒的一面，不禁打了个寒颤。
　　小河村，天光明媚。
　　小院却闯入了一些不速之客，是江家宗族族长和几个族老，以及江家等人。
　　薛妤紧紧捏着木棍，面对着众人时，声音平淡，“不知诸位找我有何事？”
　　族长面露威严，“薛娘子，按照族规，寡妇不得留在族中，务必尽快嫁出去才是，既然刘氏已替你找了门好婚事，你便应了。”
　　薛妤嘴角不由露出一抹讥讽，对着刘氏冷声。
　　“好婚事？那老何头的年纪都足以做我爹了。”
　　“说起来倒是与婆母你的年纪相仿，正巧你也丧夫多年，你怎么不嫁过去享福？”

第37章 她们的性命由你掌握
　　刘氏气得脸色青青白白，神色发狠。
　　“你怎么敢这么对我说话？！简直是放肆！既然你嫁给了许泽，那你便是我们江家的人，那自然得由我做主！不嫁也得嫁！而且我已收了老何头的彩礼钱，这几天你就搬出去吧。”
　　族长缓缓颔首，“既然如此，薛娘子这几天尽快收拾好行李，不得逗留。”
　　如今薛妤也算看明白了，刘氏之所以迫不及待想要卖了她，是为了夫君留下的遗产。
　　而族中这么积极，刘氏怕是许下了不少东西。
　　薛妤咬牙拔出发鬓上的银簪，顶端尖锐处对上脖颈，眸中隐隐发红，诘问道，“敢问诸位几句，你们敢说谁没受过我夫君的救治？如今他才刚过头七，你们却带人想要逼死我和孩子，难道你们不有愧吗？！”
　　女子的声音清透有力，传入众人耳中，纷纷感到羞愧，不禁低下了头。
　　更是不敢对上薛妤的视线，哪怕她是个瞎子。
　　薛妤牢牢握着银簪，心一狠，脖颈泛着血珠，“都给我出去，你们也不想落下一个逼死寡妇的名声吧？”
　　族长一看，顿时慌了。
　　他本来也没打算插手这事，但偏偏刘氏找上他说，只要逼迫薛妤嫁给他人，便可以将江许泽留下的东西交给族中三分。
　　他这才管了。
　　可却没想到薛妤竟是宁死也不愿嫁过去，他更是不想沾上逼死寡妇的名声。
　　族长见状不好，“刘氏，这到底是你们的家事，我也不好掺和，你们自行解决。”
　　扔下话头，便离开了。
　　刘氏心中暗骂了几句，又看向薛妤，“那你便带着孩子一起去死好了，你舍得吗？”
　　刘氏虽对媳妇有些刻薄，却也是要面子的人，打定了主意。
　　先哄着薛妤再说，反正人也跑不了。
　　薛妤顿时被刘氏的话戳中，若她了无一身，自然敢赴死。
　　可如今她还有着与夫君的羁绊，她便不敢了。
　　薛妤握着银簪的手微微发颤，刺得愈发深了，意图逼退。
　　“你们别过来。”
　　这时，李氏端着一碗热腾腾的汤药走了过来，带着恶意，“娘，落胎药熬好了，赶紧把这孽种给打掉。”
　　薛妤愣了一下，有些不明白他们为何对夫君的骨肉称呼为孽种。
　　可眼见李氏的身影向她逼近，漆黑模糊，如同狰狞的恶鬼朝着她扑来。
　　刘氏掐着她的下巴，李氏趁机往里面灌药。
　　薛妤也来不及细想，往后退了几步，惶恐深深攀附住她的心，死命的护住肚子。
　　但她是个盲女，已怀有六月的身孕，又如何能抵抗的过两个下过地的农妇？！
　　这时，刘氏和李氏忽然感到膝盖像是被什么打中了般，喉咙发出痛苦的嚎叫声，下意识松开薛妤，落胎药也随着瓷碗的碎裂落了一地。
　　李氏莫名想到前两次来到这时，也是被用什么东西打了两下，邪性的很。
　　“娘，我们要不还是算了吧，赶紧走。”
　　刘氏却管不了，想到是薛妤害他的儿子惨死，心里一股滔天的恨意席卷心头，“你若是想要这房屋，便给我再去熬一碗落胎药来。”
　　李氏咬咬牙，想到厨房还有剩，又去端来一碗落胎药。
　　此时，院门猛地被踹开。
　　卫景沉见李氏端着浓黑的汤药朝着薛妤走去，神色满是冰寒。
　　抬脚便将李氏踹飞一米远多。
　　李氏虽有几分力气，但又哪里能和卫景沉相比，胸前的肋骨不仅断了几根，更是猛吐几口血，险些晕厥过去。
　　刘氏看得战战兢兢，生怕下一个便是她，吓得浑身发抖，差点摔倒在地。
　　卫景沉扶住薛妤的腰身，见薛妤面色惨白，神色惶惶，心底不禁更是怒火滔天。
　　面对薛妤时，连同他自己都不知晓，声音不禁柔和了几分。
　　“身子可有哪里不舒服？”
　　薛妤听出了是卫景沉的声音。
　　不知怎么，心像是落到了实地般，安稳了。
　　连同心中的惧怕都散去了许多。
　　如同抓住救命稻草般，攥住他的衣袖，摇摇头，“我无事。”
　　刘氏勉强压下恐惧，抬眼这才看清卫景沉的脸庞，面容俊美矜贵，双眸漆黑阴沉。
　　赫然是不久前护着薛妤的男子，自称江许泽是他的救命恩人。
　　她也依稀听儿子提过几句。
　　既然是许泽的恩人，那应该帮的是她才对，为何是这个小贱人？！
　　刘氏仗着这一点，胸有成竹抬头说道，“既然是我儿子救了你，现在他死了，那么应该对我报恩才是！”
　　李氏躺在地上动弹不得。
　　她想提醒婆母，身上的疼痛深深的提醒了她，眼前的男人绝非表面看的那么简单。
　　是她们根本惹不起的。
　　可偏偏半句话也说不出来。
　　卫景沉眼皮懒懒的掀开，面色毫无波澜，可眸底却闪过一丝杀意。
　　“哦？那你想让我对她做什么？”
　　刘氏以为男人被她说服了，那张如同树皮的脸浮现着一丝讨好。
　　“这位公子，我老婆子也不是什么大凶大恶之人，只要她乖乖的按照我说的，去落了这胎，便能嫁进有福之家，以后可有好日子过了......”
　　刘氏忽然感受到一道阴沉冷寒的目光落在她的身上，几乎刺破她的脸皮。
　　顿时再也说不下去了。
　　卫景沉神色不耐，仿佛在说一件极为普通的事，“云剑，把这两人拖下去杀了。”
　　一道黑色身影闪现了出来。
　　拔出佩剑。
　　刘氏眼见着刀刃快要落在脖颈上，连忙跪地求，痛哭流涕。
　　她怎么都没有想到眼前看似贵气俊美的世家公子，方才还和风细雨，下一秒便打算要了她们的命。
　　是因为......薛妤吗？
　　明明她什么也没有做，她也是为了薛妤好呀！
　　她一个瞎子，手无缚鸡之力的，愿意有男人娶她便是天上掉馅饼了！
　　卫景沉视若无睹，大掌牢牢落在她的腰间，低声问，“她们的性命由你掌握，你想如何？”
　　薛妤微蹙了眉，下意识挣扎了起来。
　　她实在是不习惯腰上的热度。
　　虽隔着几层衣料，她却觉得如同覆盖在肌肤般，滚烫无比。
　　却动弹不得。

第38章 我跟你离开
　　如同她方才在刘氏和李氏的手掌下，也同样无法挣扎。
　　只能任由她们灌下落胎药。
　　若不是卫景沉来得及时，怕是早已出了事！
　　按理来说，她应感激他，可她只觉得浑身发冷，发颤。
　　他分明是早已预料到了她如今的困境。
　　想借此打压她，从此屈服他。
　　可她不愿。
　　卫景沉察觉到了，不由加大了力气，让她靠着他更近，语气轻描淡写。
　　“既然你不说话，那卫某便当你想要杀了她们。”
　　李氏看出来了，如今只有求薛妤今日才能有一线生机，也顾不上胸口的疼痛，费了九牛二虎之力爬到薛妤的脚底下。
　　“三弟妹，我再也不敢了，求求你了，放过我吧，我的狗娃不能没有亲娘啊.....”
　　李氏又看向刘氏，“娘，你快跪下来！你现在还t没有看出来吗？只有三弟妹说放过咱们，这位公子才会放过我们！”
　　刘氏眼皮轻轻一抬，便能看到那刀锋在自己的脖颈之上。
　　听到李氏的话，更是不管老脸了。
　　扑通一声跪了下来。
　　“是我老婆子对不起你，不应该将你随手嫁给老何头，更是不该把这....孩子打掉！三媳妇，你原谅我吧。”
　　薛妤抿紧了嘴唇，“我问你，为何一直称呼夫君的骨肉是孽种？”
　　刘氏眼皮子跳了跳。
　　正想说话，却骤然撞见薛妤身侧的男人森冷目光，满是警告。
　　“......是老婆子我胡说八道的！只有这样，才能得到徐泽留下的遗产！”
　　薛妤眉头却依旧紧蹙，不知为何，她觉得刘氏并没有说真话。
　　不过如今也不重要了。
　　至少孩子保住了。
　　薛妤借着光线，辩驳着男人的挺拔身影，看向他。
　　“魏公子，放开她们吧，夫君不曾在意我的眼盲，执意娶我进门，照顾我良多，那如今也算是还了。”
　　卫景沉眸光微垂，落在妇人的脸庞上，隐隐带着几分怀念，是因江许泽。
　　神色不由变冷了几分。
　　李氏和刘氏胆寒无比。
　　云剑手中的利剑并未移去，他只听从太子的命令。
　　过了几秒，卫景沉声音淡淡，似乎并不在意，“云剑，放她们走。”
　　云剑这才挪开。
　　刘氏和李氏如得到大赦，慌不择路的跑了。
　　卫景沉不慌不忙看向薛妤，如同看着已在猎捕器的兔子，语气势在必得。
　　“薛夫人，可想好了？”
　　“我跟你离开。”
　　薛妤面色平淡，没有一丝波澜。
　　仿佛已认命般。
　　卫景沉听到她的答案，唇角不由上弯。
　　虽知晓薛妤定在他的掌握之中，本还想着，若她始终不愿，便以百般法子逼迫。
　　但却没想到她应声的如此之快。
　　倒是出乎意料了。
　　想必是那些人吓坏了她，如同兔子般瑟瑟发抖，也知晓她们是狼豺虎豹，明白他的苦口婆心。
　　“卫公子之所以在我的面前，说要杀她们，与其说是警告她们，不如说在警告我。”
　　卫景沉瞳孔泛着几缕冷色，看来这小妇人倒是有几分聪明。
　　他的确有这个意图。
　　薛妤神色冷漠至极，“若我不应了你，那卫公子是不是也要杀了我？”
　　男人却是搂紧了薛妤，微微垂下头颅，唇瓣落在她的耳畔。
　　“卫某可舍不得杀你。”
　　明明此时是冬日，却似有一缕夏季热风吹过，气息滚烫。
　　薛妤的耳朵不受控制的泛着潮红，连同雪白的脖颈都跟着红了一片。
　　落入男人眼中，眸色晦暗。
　　薛妤却有些不相信卫景沉的话。
　　他方才下达命令语气不咸不淡，仿佛杀人这件事在他的眼中似乎轻描淡写。
　　很是寻常般。
　　她与他第一次见面时，卫景沉曾经差点要了她的性命。
　　薛妤心底始终竖起对男人的一层防备，扭了扭身子，想要挣脱那双大掌。
　　可男人却似逗弄般，始终也不肯松懈。
　　薛妤勉强平息胸口的情绪，轻声道，“你先放开我，我去收拾行李。”
　　卫景沉想了想，放开了她。
　　天色随着时间的流逝暗沉了下来，卫景沉立在屋檐下，神色没有半分的不耐。
　　好半会儿，薛妤手执着长棍，出了屋子，低着头，“卫公子，现在天色太黑，我什么都看不清......可以再逗留几天吗？”
　　其实早在这两年间，她早已习惯了黑暗。
　　她只是有些舍不得离开这里，院子留下了太多太多她与夫君的共同记忆。
　　卫景沉居高临下看着女人，他看不到她的神情，却能瞥到她的手指微微用力。
　　是在害怕他吗？
　　既然她想多待几天，允了便是。
　　“可。”
　　薛妤没想到卫景沉这么快应了。
　　她还以为他不会同意，又或者需要多费一番功夫。
　　薛妤压下思绪，欠身行礼，“我有些乏了，便先休息了。”
　　“恩。”卫景沉缓缓颔首。
　　薛妤轻轻呼出一口气。
　　却只听到男人的脚步声离她愈发近了，显然他朝着她的方向走来。
　　快进了屋子时，气息依旧存在。
　　此时，薛妤不得不停下脚步，直言，“卫公子，你这是何意？”
　　薛妤如今已知晓他对她的意图，卫景沉直勾勾看着她，坦言。
　　“你现在是我的人了，自然是共寝。”
　　薛妤气得有些身子发颤。
　　原以为卫公子也算是讲究礼仪之人，如今是她看错了，忍不住讥讽道，“妾身如今身怀六甲，您也下得去口吗？”
　　卫景沉脸瞬间黑了，“在你心中，我便是这种急色之人吗？”
　　薛妤微怔，脸颊不禁发烫，却也不想在男人面前露了怯色，“若不是您说出引人误会的话，我才不会......”
　　卫景沉如今也不着急，不想将薛妤逼得太紧。
　　“既然你不愿，那便罢了。”
　　薛妤心底顿时轻松了几分。
　　下一秒。
　　卫景沉的声音似冰雪传入她的耳畔，透着残酷，“别以为我不知晓你在拖延时间，只允此次。”
　　薛妤顿时僵硬在原地，没想到男人早已看穿了她那些所作所为，她竟还以为瞒过了他。
　　不由打了个寒颤。
　　等她再反应过来时，卫景沉早已不在她的身侧。

第39章 痴心妄想
　　清晨，雾霭时分。
　　天边刚露出一抹鱼肚白，一辆素绸马车在乡野间行走，不紧不慢，倒是透着几分闲趣。
　　云剑头戴笠帽，缰绳在双手上缠了一圈又一圈，目光时不时梭巡周围，带着戒备。
　　忽然一个高大皮肤黝黑的男人靠近，气喘吁吁，似乎是刚追上来的。
　　云剑不得不停下，眸光锐利，冷声警告，“速速离去。”
　　江大力想到娘和二弟妹回来时的凄惨模样，尤其是二弟妹，胸骨断裂，请来的大夫说得躺在床上休养半年才能好全。
　　可他一知晓她们对薛妤做出的事，又气又恼，更是没脸去找她道歉。
　　直到他一如往常下地干活时，大老远便看到一辆马车出现在道路上，那辆马车虽看似普通，却也不是小河村能拥有的。
　　所以极有可能是那个男人的。
　　江大力不知抱着什么样的心情，莫名追了过去，他有一种预感，他可能这辈子再也见不到薛妤了。
　　“我要见薛妤。”
　　江大力的目光企图穿透过车帘，看到他心中所思所想之人，可绸布厚实紧密，里面半点也窥不见。
　　云剑微蹙了一下眉，半掀开帘子，恭敬道，“主子，有人想见薛姑娘。”
　　江大力看过去，男人端坐在上面，身姿挺拔，另一只手放在一侧，似乎在扶住什么。
　　仔细看去，这才隐约瞥到月白色的裙摆，迤逦绵延，是女子才会穿着的衣衫。
　　心里陡然浮现一个想法，是.....薛妤。
　　江大力下意识唤了一声，“三弟妹，你要离开.....”
　　话还未说完，顿时对上一道幽冷漆黑的目光，似利刃，几乎要将他的眼睛刺破。
　　话语戛然而止。
　　卫景沉睨了他一眼，扶稳了还在酣睡的人，淡声，“何事？”
　　江大力没有躲闪，盯着他看了半晌，“你便是三弟找的人？”
　　卫景沉打量了半晌，这才想起眼前之人乃是江许泽的大哥，更是差点与薛妤……
　　神色变得危险凌厉。
　　他没有回答。
　　车帘放了下来，里面传来男人的吩咐，“走吧。”
　　似乎并未把江大力放在眼中。
　　江大力眼睁睁的看着马车逐渐消失在他的视野中，离开小河村的界限。
　　心中也明白。
　　看他的模样和周身气势，便知此人绝非容易被摆布之人。
　　三弟妹此次跟了他，也不知是否安然无恙？
　　薛妤并不知晓马车外发生的一切。
　　醒来时，早已离开小河村。
　　薛妤缓缓掀开双眸，带着几分迷茫。
　　只见周围一片模糊，身下传来晃动，却也能瞧出她并不在房屋。
　　搂着腰间那只炙热大掌顿时让她清醒了过来，想要挣扎。
　　头顶响起男人清冷嗓音，“既然醒了，那就别乱动。”
　　薛妤想到腹中的骨肉，只好停下了动作，尽力瑟缩着身子。
　　到底是不习惯腰上多了一只大掌，企图用手将男人的桎梏挪开，却被反手握住。
　　完全将她的手包裹其中。
　　知道自身力量无法抵抗男人，薛妤也只好放弃了。
　　“你要把我带去哪？”
　　可男人不回答。
　　因他被薛妤的小手吸引住了，卫景沉如同把玩美玉般来回抚摸。
　　细嫩顺滑，柔软细腻，让人爱不释手。
　　薛妤感到男人的手很大，也很热，又羞又恼，“登徒子！放开我！”
　　正在驶车的云剑听到薛妤怒骂太子，心里一个咯噔，不禁有些为薛妤担心。
　　他尚且还记得，曾有言官在朝堂上骂太子乃不义不孝之辈，一下朝，便被太子扔到春楼里，被不少人看到与花娘亲热，从此臭名远扬，与远大前程更是无缘！
　　可想而知，太子最擅长于杀人诛心！
　　薛姑娘此次肯定惨了。
　　却好半晌都未听到太子的动静。
　　卫景沉半点都不感到怒意。
　　只觉得她这副又气又急的模样t可爱极了，小脸不知是因羞怯还是气愤红红的。
　　与染上情潮时颇为相似。
　　因他做得太狠，又才刚开荤，随着他的攻击，小妇人有时便会忍不住在他的肩膀上咬一口。
　　卫景沉瞥到她凸起的腹部，不得不压下眸中的炙热，却依旧不舍放开掌心的柔荑。
　　只简言意骇吐出两个字，“不放。”
　　薛妤闻言，顿时噎了一下。
　　没想到男人如此厚无颜耻，原先在她的印象中，乃是温润如玉，彬彬有礼的世家公子。
　　现在看恰恰相反。
　　还是说这才他的真正面目？
　　云剑耳力向来惊人，自然也听到了，面上满是惊愕。
　　这还是他心目中的英明神武的太子殿下吗？
　　这完全是为了薛姑娘，不要颜面了。
　　薛妤知晓自己也无法挣扎，只好任由男人握着手，阖上眸子，暗暗想道，等下了马车多洗几遍手！
　　卫景沉瞥了眼女人，小脸娇艳，睫毛弯弯，满是抗拒之色，不由冷哼一声。
　　手上的力气也不禁加大，揉捏了起来。
　　这才发现薛妤的肌肤不仅滑嫩，手指更是纤细修长，透着诱色。
　　怕是压根握不住。
　　想法不过略微浮现，卫景沉陡然发现他竟是有升起之势。
　　明明才摸了个手，脸瞬间黑了。
　　虽说薛妤是盲女，若是被察觉到，出了丑，卫景沉也不敢再把玩，放开了。
　　薛妤突然感觉手被松开了，连忙缩回来。
　　同时隐约感到男人的气息愈发阴沉锐利，不由往里瑟缩了下。
　　她方才也没有说什么，真是阴晴不定。
　　他的样子想必也吓人得很！
　　男人不愿看到薛妤如此躲避，即使知道她看不清，语气依旧强硬，“睁眼。”
　　薛妤照办了，却依旧一言不发。
　　仿佛不当他存在。
　　卫景沉瞥到女人那双肿的跟兔子似的眼睛，眸光带着几分讥讽。
　　“怎么？还在缅怀你那早已死透了的夫君？”
　　薛妤脸色猛地变了下，面色带着几分惨白，咬唇。
　　“那又如何？我与他成亲两年有余，夫君前不久才罹难，我作为他的娘子自是会有几分念想，若我不去想，才是真正的凉薄无情了。”
　　卫景沉捏着的她的下巴，神色阴沉骇人，“倒是小瞧你了，你若以为这般说便会让我放过你，痴心妄想！”

第40章 “我知道你在装睡。”
　　薛妤被迫抬起头，她几乎能看清男人那双漆黑深邃的眸子，带着滔天的怒火，排山倒海朝着她席卷而来。
　　让她不由颤抖。
　　她的确是带了几分意图，才这么说。
　　任由哪个男人听到这般说，都会嫌弃厌恶，可他却恰恰相反，甚至一眼便看出了她的所想。
　　夕阳西下。
　　马车外渐渐传来叫卖声，空气中飘浮着食物的香气，熙熙攘攘，倒是有几分热闹。
　　云剑看了一眼天色，禀报道，“主子，天色快黑了，离淮阳郡起码还有一日的路程，若是连夜赶路，倒是可以赶到。”
　　薛妤时时刻刻都关注着车马外，听到淮阳郡，莫名觉得熟悉。
　　再想细细回忆，脑袋忽然感到一阵疼痛，如同针刺。
　　薛妤神色顿时白了一片。
　　卫景沉余光一直在看着薛妤，自然注意到薛妤的神色，却以为她是因累到了，
　　“今晚先找家客栈住下，明早再赶路。”
　　云剑倒也不意外，驱着马车停在了一家客栈面前。
　　自己先去将马车找个地方停了。
　　小二迎了上来，见薛妤和卫景沉容貌上佳，气质不凡，看来是大顾客啊，带着几分笑。
　　“两位是打尖还是住店？”
　　卫景沉声音淡淡，“两间上好的客房，吃食待会儿送些清淡的进来。”
　　薛妤瞪大了眼睛，攥了下男人的衣袖，低声道，“为何只要两间客房，明明我们有三人.....”
　　“当然你我两人一间，出门在外，自然是要省点。”
　　卫景沉理所应当。
　　如今薛妤都是她的人了，为何还要如小河村般偷偷摸摸睡在一起？
　　甚至还只有他知晓这个真相。
　　薛妤抿了抿唇，她不相信男人没有多余的银两。
　　可如今在外，她还是个瞎子，只能听他的。
　　小二只当以为是夫妇俩闹矛盾了，笑道，“夫人，我看您夫君倒是疼爱你得紧，连吃食都只点清淡的。”
　　薛妤想要反驳，他才不是她的夫君。
　　她的夫君早已死了。
　　可她若说了，又该如何解释她与男人的亲密行为。
　　不如不说。
　　入夜。
　　薛妤侧躺在床榻上，背对着男人，明明困意早已上涌，却因周身强势霸道的气息，始终也无法入眠。
　　她还是头一次，除了夫君以外与别的男人同床共枕。
　　浑身都不自在。
　　低垂眼睑，看着高高凸起的腹部，双手不禁搭在上面，心里有着几分庆幸，却也带着些担忧。
　　庆幸她现在身怀六甲，这才避免了男人碰她。
　　也担忧，男人不愿留下她肚子里的骨肉。
　　虽说，这一路以来，他从未提过此事，可又哪里有男人会愿意自己的女人怀着其他男人的孩子。
　　所以也不能怪薛妤这么想。
　　身后忽然响起一道幽冷的声音，寒凉如雪。
　　“怎么？睡不着？”
　　薛妤脊背下意识僵了下，连忙阖眼。
　　只当自己睡了。
　　卫景沉听着女人明显紊乱的呼吸声，不由倾身凑近她的耳畔。
　　“我知道你在装睡。”
　　薛妤吓得身子微颤了下，眼睫也跟着抖了。
　　下一秒，一只如铁钳般的臂膀伸了过来，将她拉到男人的胸膛前，骇的她轻呼了声。
　　“卫公子，还请你自重。”
　　她本与男人共处一榻，本已极为不适。
　　如今又靠的如此之近，不同于马车上，是在床榻，不自觉添上了一抹暧昧。
　　卫景沉听到她的称呼，下意识蹙了眉头，问她，“认字吗?”
　　薛妤微怔，点头，“恩，识得几个字。”
　　虽说她没了记忆，却对于江许泽那些医书上的字，却没有丝毫的阻碍。
　　卫景沉抓着她的手，在她的手心上一笔一划。
　　薛妤只感到莫名。
　　男人写着，又说，“卫景沉。”
　　她这才明白过来，原来他是想要告诉她名字。
　　随着掌心上的横撇竖捺，每一下结束后，便传来一阵阵酥麻，心尖也跟着发烫。
　　薛妤抿紧唇角，“.....我知晓了。”
　　卫景沉收回手，见她也不挣扎，靠在自己的胸膛，虽是背对着，却也乖顺极了。
　　“卫公子，我们是要去淮阳郡吗？”薛妤忽然想到她在马车上听到的地名，不由有了些好奇。
　　她若想找回记忆，与淮阳郡怕也是脱不了干系。
　　卫景沉有些不高兴薛妤对他的称呼，依旧如此生疏。
　　但知晓她的性子执拗，也不纠正。
　　想到这是小妇人与他离开小河村时，头次主动问她，卫景沉也不怀疑。
　　“恩，淮阳郡有我认识的人，到时候便在那找大夫给你治眼。”
　　薛妤心像是被什么撞了一下，垂下眼睑，“.....不用了，我的眼睛好不了。”
　　卫景沉听着怀中的女子隐隐含着的无力，心里不由涌上一阵怜惜。
　　“我先睡了。”薛妤有些不太愿再说话。
　　不知是不是她的错觉，男人似乎有意在避开她的腹部。
　　好像怕伤到了般。
　　天光大亮。
　　卫景沉三人吃完早食，便上了马车，往淮阳郡赶去。
　　因薛妤怀有身孕，经不得刺激，速度极为缓慢。
　　几乎天黑后才抵达淮阳郡。
　　魏淳早早得到太子的消息，说是这几日会过来，可原以为按照路程，前日便会抵达，没曾想直到今日还一直未看到身影。
　　脑袋不由自主开始乱想了起来，太子不会是遭受了什么暗杀吧？
　　直到他看到一辆低调的马车停在郡守府面前，看到驱车之人乃太子身边的下属，一直提着的心也跟着落实了。
　　魏淳擦了擦脑门上的冷汗，太子无事便好。
　　抬眼看过去，赫然看到金尊玉贵的太子殿下竟小心翼翼搀扶着一身怀六甲的孕妇下着马车。
　　生怕摔倒了般。
　　魏淳呆滞了一秒，不是传言太子不近女色吗？！
　　更是没想到太子竟如此勇猛，才不过几个月，便使女子怀孕了！
　　瞥到女子的容颜，虽有着身孕，身姿丰满稍许，脸庞依旧艳若桃李，丝毫不掩，举手投足之间隐隐透着韵味。
　　魏淳眼底闪过一抹惊艳，难怪太子肯近女色了！
　　魏淳压下思绪，快步走了过来，神色满是恭敬，“下官见过.....”

第41章 连睡梦中都在想着他吗？
　　卫景沉微眯，眸光锐利，打断他的话，“魏大人。”
　　魏淳的喉咙像是被人掐住似的，意识到太子并不想让他身旁的女子知晓他的身份，连忙改口，“......我已经将客房准备好了，诸位请进。”
　　“多谢魏大人。”
　　魏淳不禁打了个颤，想跪地说不敢，但瞥到薛妤的身影勉强止住，拱手相迎。
　　薛妤微蹙了下眉头，虽仅三言两语。
　　她隐约感到这位大人对卫景沉的态度有些不一样，带着说不出的尊崇和敬重。
　　她虽不知晓男人的身份，此时也能够明白他绝非t仅是一富商公子。
　　怕是她难以想象的身份。
　　思及，心愈发沉了。
　　她若是想逃跑，怕是难如登天。
　　魏淳看向他的夫人徐箐，“夫人，你带着这位.....小夫人过去。”
　　魏淳思及太子还未娶妻纳妃，才这般称呼。
　　徐箐嘴角含笑，“夫人，跟我来。”
　　薛妤手握着木棍往前走，魏淳和徐箐这才想起女子方才的目光虽是直视，却略微低垂，仿佛并无焦距。
　　心里顿时掀起惊涛骇浪，不禁有几分怀疑自己是否看错了。
　　总不能太子殿下看上了一个瞎子？
　　卫景沉淡淡解释，“她的双眼有些不好，需要人仔细照顾着。”
　　魏淳更是讶异无比，脸上却没有表现出来分毫。
　　徐箐虽只是六品小官之女，但却是嫡长女，教养礼仪都极好，神色没有丝毫变化，让自己的贴身婢女碧水去搀扶着。
　　薛妤知道自己的眼睛不好，没有拒绝，任由婢女扶着。
　　碧水轻声细语，“夫人，脚下有门槛，请抬下脚。”
　　薛妤听到称呼，下意识蹙了下眉头，张嘴想要说什么，最后还是闭上了嘴巴。
　　她该说什么呢？
　　说她不是卫景沉的妾室吗？可她现在甚至连外室都不算。
　　徐箐看得出太子极为重视薛妤，否则也不会亲自搀扶她下马车。
　　“夫人，敢问贵姓？”
　　听着耳畔的声音，清朗不带着丝毫轻视，薛妤对她有了一丝好感，轻声道，“薛妤。”
　　“薛夫人可真是国色天香，我还从未看过如您这般的妙人呢。”徐箐说得也是实话，语气满是欣赏。
　　虽薛妤穿着朴素，发鬓不过斜插着一根银簪，云鬓花颜，姿容绝世，难掩周身无与伦比的气质。
　　也不知是京城中的哪家培养出来的贵女？
　　徐箐暗暗思忖，可她怎么记得京中并无姓薛的世家。
　　薛妤低垂着眼睑，有些不习惯别人这么夸赞，透着羞赧，抿了抿唇，“徐夫人，我不过一农妇，称呼我名字便可。”
　　徐箐眼底闪过一丝诧异，丝毫不觉得薛妤像是乡野出来的农妇，倒像是个养在深闺的娇娇小姐。
　　虽说心里好奇薛妤的身份，但到底没有再去探查。
　　徐箐是世家女，极懂人情世故，有加上她特意捧着薛妤，两人一路上也算是交谈甚欢。
　　清雨院。
　　徐箐说，“薛夫人，此处是清雨院，我将我的贴身婢女碧水留在你的身边，若有什么不方便的事都可以找她。”
　　说完又细细叮嘱了碧水几句，让她照顾好薛雨，不得有误。
　　*
　　另一边，书房。
　　烛光摇晃。
　　魏淳照常禀报京中要事，恭敬道，“太子殿下，前一日下官已将关于赈灾一事奏折送到朝廷，想必明日会到陛下的案桌前，对殿下您定赞赏有加。”
　　卫景沉神色没有丝毫波澜，缓缓颔首，“她那边不得泄露孤的身份。”
　　想到薛妤的性子闷，又因眼睛不方便时常走动，又吩咐了句，“到时候让你夫人去她那多多走动。”
　　魏淳心底闪过一丝错愕，看来这位夫人在太子殿下的心中还是有些分量的，男子向来极少注重这种细枝末节。
　　“下官知晓了。”
　　这时，门外传来一阵敲门声，是云剑。
　　魏淳很有眼色退了出去。
　　云剑上前禀报，“殿下，有郭神医的消息了！”
　　卫景沉眸子顿时起了些波澜，“他现在在何处？”
　　“回殿下的话，云锋是在京城中的一家酒楼找到他的，现在是否要将郭神医带到淮阳郡？”毕竟太子是为了薛姑娘才动用这个人情。
　　卫景沉点头，嗓音难得透着一丝欣喜，“尽快把郭神医带过来。”
　　云剑领命。
　　清雨院。
　　薛妤整个身子沉浸在热水中，雪白的肌肤光滑细腻，在烛光之下，泛着淡淡的光泽，尤其是前面的丰盈之处，更是看得让人脸红心跳。
　　碧水此时看得脸有些发烫，一边舀水浇在女人的玉肩上，一边艳羡说着，“薛夫人您长得可真是美啊。”
　　薛妤倒也习惯了。
　　被热意熏的睡意涌来，又怀有身孕，更是有些昏昏欲睡了。
　　好不容易沐浴完后，碧水伺候着薛妤换好了亵衣，干净整洁，“薛夫人，奴婢便在外面伺候着，若有什么事便唤我。”
　　薛妤嘴角浅笑，“多谢碧水姑娘。”
　　碧水不敢看薛夫人的脸，怕被她那张脸所迷惑了，连忙低着头退了出去。
　　刚出了屋子。
　　只见一道身材挺拔的身影大步走了过来，面容深邃俊美，那双眸子朝着她看去，透着威严凌厉，身子不禁轻颤了下。
　　“她现在在做什么？”
　　碧水一见是连老爷都要毕恭毕敬的贵人，连忙行礼，“见过卫公子，薛夫人说有些困了，现在怕正在入睡呢。”
　　卫景沉略微沉吟，吩咐道，“你先下去吧，这里不用你守着了。”
　　碧水低眉顺眼，“是。”
　　卫景沉跨入门槛，脚步轻缓，并未发出一点声音，靠近床榻之时，那女人果真已酣睡了过去。
　　只见她的细眉微蹙，似乎隐含着忧色，唇瓣轻咬，不由轻唤，“夫君......”
　　声音虽细弱而低微，却格外清晰。
　　卫景沉轻嗤一声，连睡梦中都在想着他吗？
　　心里莫名恼恨，他为何没有早些解决了江许泽！
　　薛妤虽有困意，却睡得并不深，隐约感到似乎有着一道灼热的目光落在她的身上，很是熟悉。
　　下意识惊醒了过来。
　　眼前不过一片漆黑，身侧的男人却不容忽视，强势无比。

第42章 怎么？想为你那没用的夫君守贞？
　　薛妤有些戒备，手攥着被褥，“是卫公子？”
　　卫景沉眸子泛着猩红，几乎是咬牙切齿，“真是好的很啊，如此肆意！也敢在我的面前喊他？”
　　“什么？”
　　薛妤愣了一瞬。
　　有些不明白他在说些什么。
　　卫景沉捞起她，掐着她的双颊，带着力度，弄得薛妤忍不住痛呼一声，双眸不禁泛着朦胧的雾气。
　　“疼。”
　　薛妤看不到男人脸上的神情，只隐约知晓他似乎生气了。
　　男人却没有丝毫的怜惜，警告道，“薛妤，现在江许泽已经死了，若以后在我的面前提及他，休怪我不客气。”
　　薛妤这才知晓，她方才梦到夫君时发出了声音，还恰巧被卫景沉听到了。
　　卫景沉的眸光不禁落在她那泛着咬痕的唇瓣上，娇嫩光泽，芳香馥郁，不由想起在在小河村的日日夜夜。
　　喉结不由滚动了下。
　　“既然你做错了事，那该受些惩罚。”
　　薛妤听到男人的声音有些变了，变得喑哑，还未细想，强势霸道的气息铺面而来，唇瓣传来冰冷的触感。
　　薛妤神色满是讶异，下意识微微张开。
　　卫景沉捏着她的下颌，强迫抬起，舌尖强势闯入，没有任何技巧性的吮吸。
　　正如他这个人般强悍暴虐。
　　薛妤很快反应了过来，连忙挣扎了起来，狠狠咬了一口，血腥的气息在两人的口腔弥漫开。
　　卫景沉松开薛妤，擦了下嘴角的血迹，“怎么？想为你那没用的夫君守贞？”
　　薛妤冷笑，满是讥讽，“若非是夫君在山上救下你，你又怎么可能活到今日？你如今这般欺辱恩人之妻，你心里难道不有愧吗？”
　　卫景沉大掌落在女人的腰身上，手指轻佻的勾起她的下巴，语气冰冷至极，“你以为你那夫君是什么好人？不过小人罢了。”
　　江许泽的确对他有恩，可对他起了杀念那一刻，他注定要死。
　　薛妤听出了卫景沉对江许泽的不屑与鄙薄，有些气恼，毫不客气说道，“那你便是忘恩负义的小人！”
　　卫景沉从未被一个女子如此怒骂厌弃，气得脸色阴沉至极，“既然你说我是小人，那便当一回！”
　　卫景沉大掌扣住薛妤的后脑勺，又一次钻入了进去。
　　带着怒气，几乎让薛妤感到一丝疼意，不知怎么到后面，她的身体渐渐发麻酥软，浑身的力气似乎被抽空回了般。
　　难以挣扎，不得不靠在男人的胸膛中。
　　见状，卫景沉也放缓了劲，轻轻勾缠着。
　　余光隐约瞥到女人的眼角绯红，透着一股媚意，勾人心魄。
　　卫景沉呼吸顿时乱了。
　　薛妤勉强抬起手，抵着卫景沉的胸膛上，嗓音软绵绵的。
　　“放开......”
　　才说了两个字，薛妤连忙闭上嘴巴，她的声音怎么变得如此......奇怪了？
　　卫景沉见女人走神了，有些不满，手捏了她一下。
　　薛妤的身子更软了。
　　不知过去了多久，卫景沉才松开薛妤，大掌依旧放在腰间。
　　若有若无的抚摸着。
　　卫景沉见薛妤似乎浑身发软，靠在他的身上，心情一阵愉悦，“我与你那夫君相比如何？”
　　薛妤差点没喘过气来，又羞又恼，“你问这个做什么？”
　　卫景沉又捏了她一下，威胁道，“不说的话，我就继续了。”
　　就江许泽那小身板，又是天阉之人，定是他更胜一筹。
　　薛妤如今被男人牢牢禁锢着，还记恨方才的事，故意说道，“自然是我夫君。”
　　其实江许泽与她t甚少亲吻，即使有，也不过是蜻蜓点水。
　　从未有过如此这般激烈，强横。
　　卫景沉眸子微眯，透着危险，眸光灼热无比，在她的唇瓣与脖颈上流连忘返。
　　让薛妤脊背微绷，带着可怜的意味，“不行，我还怀有身孕......”
　　卫景沉瞥到她的肚子，冷哼一声，“睡吧。”
　　薛妤松了口气。
　　却感到男人在她的身侧躺下来。
　　薛妤小脸微绷，好声好气的，“卫公子，我如今怀着身孕，半夜可能会惊醒到你，您不如回到您的房间去休息吧。”
　　卫景沉轻描淡写扔出一句，“在外人眼中，你便是我的人，我自然要在你这边休息。”
　　薛妤还想说什么，又听到他道，“放心，我暂时不会动你。”
　　薛妤这才放下了心，暗暗想着，反正在客栈也同床共枕了，也不差这一回了。
　　且她怀着身孕，他对她也做不了什么。
　　顶多被狗啃两下。
　　薛妤勉强安慰自己好后，这才缓缓入睡。
　　另一侧。
　　碧水想到方才见老爷去了其他妾室那了，不禁有些义愤填膺，“夫人，我方才看到老爷去叶姨娘那边去了。”
　　“男人三妻四妾是常事，我也早已习惯。”
　　徐箐神色淡淡，似乎并不在意此事，“我问你，你觉得那薛夫人如何？”
　　碧水仔细想了下，回禀道，“奴婢方才伺候薛夫人沐浴时，肌肤雪白光滑，那身好皮子不像是乡野之地能养出来的，按理来说，若薛夫人真的是农妇，可她对于奴婢的伺候.....似乎习以为常了。”
　　徐箐若有所思。
　　老爷方才来嘱咐她，让她与那薛夫人多多走动。
　　大抵是看在那子嗣份上，太子才这般费心吧。
　　一连几日。
　　因不熟知周围，薛妤都未出清水院，好在，徐夫人会时常找她说话，这才没有那么烦闷。
　　院外响起不急不缓的脚步声。
　　她已经习惯性的能辨认出，即使未听到他说话的嗓音，也知晓那是卫景沉。
　　却也没打算理会。
　　卫景沉已习惯她的冷脸了，坐在她的身侧，“待在这里如何？可有哪里不适？”
　　薛妤如实说，“没有。”
　　想了想又说，“徐夫人很好。”
　　卫景沉缓缓颔首，突然说道，“过几日我会离开淮阳郡，你若有何事便找魏淳或者徐夫人。”
　　薛妤心底不可避免浮现一抹欣喜。
　　她的情绪太过于明显，几乎是完全呈现在脸上，卫景沉心里不由冷哼。
　　听到他离开，就这么高兴吗？
　　这时，云剑快步走了进来，“主子，郭神医到了！”

第43章 “若不想欠我，等孩子生下来了，便好好伺候我。”
　　郭神医？
　　薛妤脸上露出几分迷茫。
　　卫景沉神色出现波澜，“让他进来。”
　　薛妤有些犹豫，“卫公子，那是何人？”
　　卫景沉瞥到她那双黯淡无光的眸子，心里不由涌出一分怜惜，连同方才的不悦也消散了些。
　　“郭神医的医术了得，出神入化，连活死人都能医得，待会儿便让他给你看看眼睛。”
　　薛妤下意识攥紧了拳头，抿唇，她有些不懂，明明她对他的态度不算是很好，为何这般帮她？
　　她身无长物，唯有容色算是优越。
　　难道仅是看上了她的脸吗？
　　但以卫景沉的眼界，定是见过无数千金贵女，又哪里是她这个寡妇能相比的呢？
　　“卫公子，其实你没必要在我的身上浪费这么多的精力。”薛妤虽惧他，却也不想欠下太多的人情。
　　卫景沉以为薛妤为了不继续与他牵扯，才这般拒绝，眸底凝聚黑色风暴，冷骇至极。
　　“就这么厌我？”
　　薛妤微愣了一下，有些不懂为何男人这般说，但却还是轻声解释，“不是，我...只是不想欠你的。”
　　卫景沉闻言，见她并未露出丝毫的厌恶，面色才稍微好了些，却依旧带着几分阴冷。
　　“是吗？看来你是不想与我牵扯上太多。”
　　薛妤没有说话，显然是被说中了。
　　卫景沉眸光落到了她的腹部上，微倾着身子，大掌落在她柔软的腹部上，隐约能感到里面的跳跃，孕育着她与他的骨血，语气带着几分诡谲。
　　“薛妤，你注定与我纠缠至死。”
　　嗓音带着几分雪山之巅的冷，薛妤不由自主打了个寒颤，背脊微绷，仿佛身后站着九层地狱归来的恶鬼。
　　“主子，郭神医已带到。”云剑拱手。
　　郭神医一身白袍落拓，虽鬓发沾了少许白雪，双眼矍铄，上上下下打量着太子，摸了摸胡子，“你看上去倒是并无异样。”
　　卫景沉眸光平静，嗓音浸透了雪般，“我并无中毒，看一下她的眼睛是否还能救治？”
　　郭神医眉毛一扬，这才注意到卫景沉身边的女子，云鬓花颜，肌肤雪白，眸子却暗淡无神，如晶莹剔透的美玉上多了一道瑕疵，让人暗感可惜。
　　没想到不近人情的太子也开了窍。
　　郭神医又说，“你确定要给这位姑娘诊治双眼吗？无论能否救治，对你的恩情，老夫我也算是抵了。”
　　太子神色没有半分犹豫，语气淡淡，“待会儿还麻烦郭神医了。”
　　不曾想，一道清冷的声音响起，“不用给我救治。”
　　她在一旁隐约听明白了，卫景沉似乎用着恩情这才邀请来了老大夫，听老大夫的意思，这次看诊的机会弥足珍贵。
　　她虽对卫景沉还有些抗拒，却也知晓自己的眼睛是好不了的，何必又浪费在她的身上。
　　且她也不想欠他的。
　　卫景沉神色顿时冷了下来，将薛妤打横抱了起来，往屋子里走去，丢下一句。
　　“无需管她。”
　　语气透着不容置喙。
　　薛妤自知无法抵抗卫景沉，又担心伤到腹部的骨肉，没有挣扎。
　　什么也没说。
　　郭神医眼里流出了几分看热闹的兴趣。
　　他原本还以为这两人情投意合，这看上去倒像是太子剃头挑子一头热。
　　真是稀奇了。
　　没想到如今也有人治治这阎王了。
　　卫景沉将人放在床榻上，替她盖好被褥，眸光冷然，“若不想欠我，等孩子生下来了，便好好伺候我。”
　　薛妤身子一僵，犹如负重，心里又有一种陡然轻松了下来。
　　看来他不过是看中了她这副身子。
　　若是以这般的代价，治好眼睛，她好像也不算亏。
　　薛妤仰起小脸，借着光线看向他的脸庞，语气带着几分感激，“妾身多谢卫公子。”
　　卫景沉见她脸上带着几分笑，却是客气疏离，仿佛只是将这件事当做一桩交易，眉头愈发紧皱，心中烦躁无比。
　　听到郭神医的脚步声传了过来，到底没多说，站在一侧。
　　郭神医拿出小迎枕放在薛妤手腕下，搭脉，细细诊治，又仔细看看了她的双眼，才说道，“夫人的眼睛可以治，半年后，双眼便能恢复。”
　　薛妤听到自己能治好，脸上不由露出几分欣喜。
　　卫景沉一惯冷淡的面容也出现几分波动，“那如何救治？”
　　郭神医慢悠悠道，“这倒是不急，夫人，老夫问你，你的脑袋是不是曾受伤过？”
　　薛妤点头，“老大夫，我三年前脑袋这里的确受伤了，后来还是我夫君替我救治，眼睛这才能在白天勉强看到些光影，到了晚上却什么也看不见。”
　　郭神医眉头紧皱，露出几分疑惑，“我怎么不知晓这小子还会治病？简直是庸医一个，若当初找一个会针灸之术的大夫，好好扎几针，你这眼睛早已好了！何必耽误至今！”
　　薛妤愣了下，这才明白郭神医是误会卫景沉是她的夫君，解释道，“老大夫，你误会了，卫公子不是我的夫君。”
　　郭神医看了眼太子，又瞥了一眼薛妤的肚子，仿佛明白了什么。
　　他原先还以为太子只是看上了这女子的美色。
　　看来并非如此。
　　卫景沉面容不由黑了几分，气势凌然，“郭神医，你还是快些替她看看。”
　　郭神医咳了一声，继续说道，“接下来每隔七天，老夫会替你扎针，针灸结束后，你再敷些草药，不过半年，便能恢复如初。”
　　郭神医沉吟，“夫人，老夫方才看诊时，你的脑袋可能有块淤血，你如实告诉我，你是不是失忆了？”
　　薛妤没想到郭神医连这都看出来，点头，不由钦佩。
　　“的确如此，三年前我不知怎么流落在小河村，是义父救了我，等我醒来的时候，眼睛已经看不到了，过往的记忆也不曾记得，只知晓自己的名字......”
　　卫景沉闻言，心中了然。
　　他初见薛妤，容貌极盛，气质淡雅，便觉得不太像是小河村这一方贫瘠之地能生养出来的。
　　郭神医点头。
　　“既然如此，那我也给你脑袋针灸下，去了那淤血，或许你那记忆便能恢复。”

第44章 救治眼睛
　　薛妤神色感激至极，嗓音透着几分欣喜，“多谢老大夫。”
　　郭神医觑了眼太子，意味深长的笑，“谢我不如谢他吧。”
　　薛妤愣了下，隐约知晓他站在床侧，看向他，没有说话，带着几分感激，真心实t意的笑了起来，
　　卫景沉一时恍神。
　　莫名让他想起，在东宫批阅奏折到天明之时，疲惫上涌，目光无意穿透过窗棂，无意看到枝头上那一株沾着露珠的梨花，初初绽放。
　　雪白柔软，动人心弦。
　　此刻，窗外的声音仿佛什么也听不到了，只觉得自己胸腔的心脏跳动声，格外响亮。
　　卫景沉勉强压下情绪，耳尖不禁染上一抹绯红，有些羞恼。
　　他竟因一个女子的浅笑勾着了！
　　也有一丝庆幸，幸好此刻薛妤看不到他的神情。
　　郭神医笑了笑。
　　提笔写下一张方子，让卫景沉去派人抓药。
　　因有一味草药比较珍贵，淮阳郡并没有，需到外地才能购买，需明日才能开始治疗。
　　卫景沉和郭神医出了屋子。
　　卫景沉俊美的脸庞带着几分笑意，声音磁性清透，“多谢郭神医了。”
　　郭神医摆摆手，“无妨，谁让我欠你一个恩情，不过便这般给她用了，你不后悔？”
　　卫景沉眸底没有丝毫波澜，深邃晦暗，“不悔。”
　　郭神医没想到向来冷漠嗜血的皇族也会出一个痴情种子，对卫景沉改观了几分。
　　“接下来还麻烦郭神医暂住在府上了，若有什么需要的，尽管开口。”卫景沉顿了顿，“若需要什么草药，也可尽管取。”
　　郭神医眼前一亮，对太子又顺眼了些。
　　卫景沉回到书房，想到薛妤失忆，叫来云剑，吩咐道，“你立刻派人去小河村将薛妤的来历查清楚。”
　　云剑领命，又道，“殿下，京城那边已经在催殿下回京了。”
　　卫景沉知晓他在淮阳郡逗留太长时间，怕是会惹来皇帝和皇子等人的怀疑，沉吟道，“孤待会儿便出发回京，你便留在她的身边保护她和孩子的安全。”
　　云剑神色有些波动，这还是殿下头一次将他放置在女人身边。
　　看来太子的确很看重薛妤，想到回京路上危险重重，语气担心，“那您的安全怎么办？大皇子等人是不会放过这个机会的。”
　　卫景沉眸中闪烁着嗜血的杀意，唇角噙着一抹残酷的笑，“无妨，正好见见血。”
　　云剑这才想起太子的伤口早已好全，无需他担心。
　　云剑点头，“那.....殿下不与薛夫人告别吗？”
　　卫景沉神色冷了些，“她怕是根本不想见到孤，云剑，你去把魏淳叫来。”
　　魏淳很快来了，卫景沉与他吩咐了几句，便离开了淮阳郡。
　　*
　　草药抓齐后，郭神医捣成一团黑泥，制作成一罐子药膏，让薛妤针灸结束后，每天按时涂抹即可。
　　薛妤躺在床榻上，闭眼，隐约感到眼皮热热的，似乎有着暖意流淌。
　　她隐约感觉到郭神医替她针灸完后，又给她眼上涂着浓厚的药膏，困意逐渐涌来，不知不觉便睡着了。
　　等醒来时，薛妤发现自己的眼睛上蒙着纱制的白绢，手下意识摸了下。
　　碧水见薛妤醒来了，连忙将她扶了起来，“薛夫人，您终于醒了。？”
　　薛妤有些时间没喝水，喉咙干咳，透着哑意，“我怎么睡着了？还有，我的眼睛上怎么蒙上一层白纱？”
　　碧水连忙倒些热茶，递给她，“薛夫人，你先润润喉。”
　　等薛妤喝完后，碧水这才轻声开口，“郭神医说，您如今已有快八个月的身孕了，困些也很正常的，至于眼上的白纱，说是为了避免光线，除了针灸涂抹膏药以外，都必须蒙上白纱。”
　　薛妤只记得自己针灸时是白日，现在带着层白纱，什么也瞧不见半分。
　　“碧水，现在是什么时辰了？”
　　碧水恭敬道，“回薛夫人的话，现在是卯时，您还没用晚食，奴婢去叫厨房给您送些晚食来。”
　　薛妤的确有些饿了，点点头，“那便多谢碧水姑娘了。”
　　吃完后。
　　薛妤很快又感到一阵困意，简单沐浴后，很快上了床榻。
　　迷迷糊糊睡过去前，忽然想起自针灸后，便没听到卫景沉的声音了。
　　想到今夜可以一人睡，心里一阵轻松。
　　很快沉沉睡去。
　　可一连几日，薛妤都未见到卫景沉，终于忍不住问起，“碧水，我问你，为何一直都未见到......他的身影？”
　　碧水经过这么几天的伺候，也算看明白了，薛夫人心里怕是压根就没有那位贵人的影子。
　　不然为何一直都未曾过问？
　　若是放在别的寻常女子，定是使出百般手段去攀附。
　　可薛夫人却如同根木头桩子，不开窍，对于那位贵人更是没有丝毫的在意。
　　如今终于问了，碧水也忍不住高兴了起来，“薛夫人，听夫人说卫公子早在前几日便离开淮阳郡了。”
　　薛妤一听男人已离开淮阳郡，神色不禁露出几分雀跃，那他是不是.....不回来了？
　　但她知晓，这是不可能的。
　　不过，这一段时日总算是能轻松自在些了。
　　碧水见薛夫人一脸欣喜，没有丝毫掩饰，忍不住叹气。
　　“薛夫人，现在您怀有身孕，无法伺候卫公子，您难道不担心他.....在外有别的女人吗？”
　　薛妤摸了摸高高凸起的腹部，隐约感到跳动，“我倒是巴不得。”
　　说不定卫景沉就会腻了她。
　　碧水有些看不懂薛妤了，但还是为她着急，“薛夫人，不如奴婢替您问一下卫公子何时回来吧？”
　　薛妤摇头，“不用了，我与他本就是强行扯上的关系，无需如此。”
　　碧水只是个奴婢，也不好再多说什么。
　　时间缓缓流逝，一个月转眼而逝。
　　经过郭神医的一个月的救治，针灸时，眼皮隐约能感到针落下时的刺痛酥麻，却也在能容忍的范围。
　　因卫景沉不在身侧，薛妤心情倍感轻松愉悦，容颜愈发娇美了起来。
　　云剑在一旁守着，见薛妤一个月都未提到太子，都有些心疼殿下了。
　　“薛夫人，您看.....要不要给主子写封信？”

第45章 良娣之位
　　“没必要。”薛妤几乎是没有任何犹豫便拒绝了。
　　她如今虽说被称呼一声薛夫人，实际上却只有她自己知晓，她连卫景沉的妾室都算不上。
　　她又怀有身孕，说不定哪天，他便会腻了。
　　且她也不想再做这种多余的事。
　　云剑也不好再劝，心里暗想，主子，我可是已经尽力了。
　　京城，皇宫。
　　皇帝神色阴沉，一言不发看着太子，好半晌才收敛起情绪，“太子，你如今立下大功，可有什么想要的？”
　　卫景沉掀起袍子，伏跪了下来，“父皇，儿臣想借着这次功劳换一封旨意，儿臣在此次赈灾之中，路遇危机，是一名农女救了孤，对孤有救命之恩，儿臣想立她为侧妃。”
　　他本打算将薛妤接进东宫。
　　但她还身怀六甲，容易成为众矢之的，这才将她留在淮阳郡。
　　皇帝挑起眉梢，还是第一次见太子为了个女人请求旨意，皱着眉。
　　“太子，你可知你乃一国之储君，虽无关太子妃之位，侧妃之位也非同小可，若京中贵女知晓你先立侧妃后迎娶太子妃，定会引起非议。”
　　虽他不喜太子，却也不想在这一方面苛责了卫景沉，到底事关皇家颜面。
　　太子再次伏拜，声音诚恳，“太子妃是未来的一国之母，本该有容人之心，若是连这都无法容忍，也何谈担任太子妃之位，且那名女子对儿臣有恩，儿臣也不愿做那忘恩负义之辈。”
　　“儿臣心意已决，还请父皇成全。”
　　皇帝这才明白了，看来太子对那女子并无情意，只因恩情才会娶了她。
　　“虽说对你有救命之恩，但身份到底太过于卑贱，侧妃不可，便封为良娣吧。”
　　太子并不意外。
　　太子妃和侧妃本该给朝中重臣之女，若给了她侧妃之位，定要成为风口浪尖，危险重重。
　　他知晓薛妤的性子不喜争夺，若位份不高些，定是要被那些豺狼虎豹给吞吃了。
　　所以一开始便打算替薛妤向父皇要良娣之位。
　　他早已做好打算，等后面再寻个合适的机会将她升到侧妃。
　　但以父皇的性子，若他直接替薛妤开口要了良娣的位份，定是不会答应的。
　　这才有了方才的以退为进。
　　太子拱手，“儿臣多谢父皇。”
　　离开皇宫后。
　　卫景沉回到东宫书房，翻阅了会奏折，门外走进一心腹，禀报道，“太子殿下，有淮阳郡魏大人的信。”
　　卫景沉拿了过来，手指翻飞，将信封打开，从头到尾阅览了遍，脸色却愈发黑了。
　　“只有这么一封信吗？”
　　卫景沉有些不愿相信，他离开淮阳郡这么久。
　　那个狠心的女人竟是一封信都没有寄给他。
　　心腹有些不解，“是，殿下。”
　　卫景沉神色冷了下来，果真是没良心。
　　他在这边为她图谋，她却是连一封信都不愿意给。
　　过了会儿，卫景沉已提笔写下一封信，“这信务必交到魏淳手中。”
　　心腹领命。
　　半个月转眼而逝。
　　薛妤愈发有些嗜困了，用完饭便不知不觉睡过去了。
　　好在肚子里的孩子并不闹腾，几乎每个夜晚都能睡个t安稳觉，
　　但饮食方面却有些变得奇怪，极度嗜辣，不加点辣椒几乎都吃不下饭。
　　这一天，徐箐过来了。
　　想到魏淳交代给她的任务，不由冷哼一声，现如今她也算是看懂了些，薛妤的心里是没有太子的。
　　但太子却在强求。
　　碧水见徐箐徐徐走来，缓缓行礼，“碧水见过夫人。”
　　薛妤这才知晓徐箐来清水院了，循着脚步声看向她，“徐姐姐怎么来了？”
　　经过一段时间相处，两人也算拉近近关系了，称呼也随之变了。
　　徐箐暗暗打量了眼薛妤，绿鬓朱颜，粉面含春，哪怕是坐在那，什么也不做，也足以吸引所有人的目光了。
　　难怪太子回京城了还惦记着薛妤，若是她，也会时时刻惦记着。
　　徐箐提着食盒放在薛妤面前，含笑，“薛妹妹，我知晓你嗜辣，特意叫人去天香楼买了香辣兔子头，这绝对合你口味。”
　　说完，碧水上前，将食盒打开，一股诱人辛辣的味道扑面而来。
　　薛妤顿时忍不住了。
　　大快朵颐。
　　吃得洁净的额头泛着细密的汗珠，鼻尖也泛着汗意，嘴唇略微红肿，却隐约更加妩媚动人。
　　薛妤快吃到一半时，有些不好意思笑了，“徐姐姐，我也不知晓为何到后面就越发想吃辣的了，都停不下来。”
　　“我怀桂哥儿时也是这样，只不过我那时比较嗜酸，等生完孩子就好了。”徐箐笑，话锋一转，“薛妹妹，都过这么久了，卫公子一直都未回来，你难道不担心吗？”
　　薛妤摇头，神色没有露出丝毫担忧，仿佛并不在意般。
　　徐箐一阵头疼。
　　“是他让你来的吗？”薛妤忽然问道。
　　徐箐苦笑一声，“薛妹妹，我也实话与你说了吧，卫公子给我家大人寄信，特意点名要您去给他写信。”
　　薛妤皱了下眉头，“我与他没什么话可说的。”
　　她在清远院中，除了偶尔午夜梦回之时会浮现卫景沉的声音，其余的时候，几乎从未想过。
　　自然也没什么可写的。
　　徐箐知晓薛妤并不知晓卫景沉的身份，忍不住劝了几句，“薛妹妹，卫公子乃天横贵胄，若想要攀附那富贵，得牢牢抓住，且以你的容色只有在掌权者才能得到庇佑，何必这般？”
　　薛妤垂下眼睑，遮住眼底浓浓的情绪，好半晌才道，“多谢徐姐姐，我知晓了。”
　　说完，徐箐连忙让碧水将纸墨拿了过来。
　　薛妤也不想为难徐箐，只好提笔写下。
　　虽说看不清，但不知怎么，她仿佛写过千百遍般，无需看清，簪花小楷渐渐呈现。
　　薛妤将信纸递给徐箐，“劳烦徐姐姐了。”
　　徐箐顿时轻松了，虽说写得不多，但好歹能交差。
　　卫景沉收到薛妤的信后，已是半个月了。
　　看到那简短的一行字，透着不情愿。
　　仅写着——妾身安好，不知卫公子是否无恙？
　　卫景沉几乎快被气笑了。

第46章 生产
　　京城中不知有多少文人墨士想得到他的赏识，更是想与他交谈，从此青云直上。
　　却唯她，敷衍至极。
　　等他回去后，定要好好教训这个胆大妄为的小妇人。
　　卫景沉瞥到案桌上的奏折，又继续端坐于椅上，批阅了起来。
　　打算尽快将这积压的奏折解决，便回到淮阳郡。
　　等薛妤将孩子生下来，再将人接到东宫。
　　时间如水，半个月又过去了。
　　原先薛妤因吃多了不利于身子的汤药，里面的底子早已败坏了大部分。
　　虽说有孕，肚子却始终不像寻常妇人般如同顶了个锅般大，纤弱得仿佛一阵风都能吹跑。
　　还是郭神医看出来了，给薛妤治眼睛的同时，顺手用着药膳慢慢将身体调理了起来。
　　因快到生产的日子，郭神医让薛妤时常走动，这样也有利于生产。
　　清水院。
　　碧水正按照郭神医的话，搀扶着薛妤在院子里走了好几圈。
　　还没走完，薛妤的额头已泛着细密的汗，丰润胸脯起起伏伏。
　　薛妤有些累了，却没打算停下。
　　碧水见薛夫人如此心无旁骛，想到这些时日除了寄一封信过去，便再无提到卫公子，“薛夫人，您难道不想见到卫公子吗？”
　　薛妤喘着气，嗓音隐隐透着愉悦，“我觉得如今这般便很好。”
　　碧水忽然看到一个身穿玄衣的男子大朝着他们大步走了过来，身姿如鹤，周身透着上位者的气势，让人不敢直视。
　　碧水正想行礼，却被男人一个眼神阻止了。
　　碧水身为奴婢，揣摩主子的心思是十分擅长的，哪怕是面对深不可测的卫公子，也大抵知晓些。
　　“薛夫人，奴婢去给你倒些水来，解解渴。”碧水找了个理由。
　　薛妤没有怀疑，点点头。
　　好一会儿，薛妤迟迟都未等到碧水的身影，心里有些疑惑，可如今她用来探路的木棍早已被收了起来。
　　也不敢乱动。
　　忽然，她感到一道如同野兽般窥伺灼热的视线落在她的背脊上，熟悉至极。
　　还未等她细想，一道冷沉的声音在她的耳畔响起，语气阴恻恻的，“薛妤，你就这般不想看到我？”
　　薛妤没想到竟是被正主捉个正着，有些讪讪，“你.....你怎么突然回来了？”
　　“哼，若是我再不回来，你怕是乐不思蜀了。”卫景沉气得牙痒痒，“我问你，为何只寄一封信？”
　　薛妤抿了抿唇，如实道，“自然是无话可说。”
　　卫景沉神色冷了几分。
　　他问她这个问题，简直是自找苦吃。
　　此时，薛妤忽然感到身下一阵湿润，传来阵阵的疼痛，“我好像要生了......”
　　卫景沉怔愣了一秒，连忙将人打横抱了起来，冷硬的面容多了几分担忧。
　　“云剑！立刻去请郭神医来。”
　　云剑也不敢再过多耽搁。
　　碧水便在附近守着，也顾不上尊卑之别，“卫公子，往这边来，夫人已为薛夫人准备好产房。”
　　卫景沉快步往产房走过去，将人放到床榻上，见她始终蹙着眉，咬着唇瓣，仿佛在忍受着极大的痛苦。
　　他心如刀割。
　　*
　　云剑一看到郭神医的身影，二话不说把人扛在肩膀上，“郭神医，薛夫人快要生了！”
　　“诶呦，慢点！老夫早上吃的东西都要被颠的吐出来了。”
　　等郭神医回过神时，人已经被背到清水院了。
　　郭神医见卫景沉一个大男人守在床榻上，面色冰寒，周围的产婆战战兢兢。
　　不由皱着眉头。
　　“别站在那了，还不快点出去，你站在这里，产婆还怎么接生？”
　　卫景沉意识到这点，沉默了一秒。
　　郭神医上前诊脉，“你放心好了，薛夫人还没开始生呢，且经过我的调理，身子也早已好全了。”
　　得到郭神医的回话，卫景沉这才放心了些，退了出去。
　　产婆见这阎王终于走了，松了口气，连忙看了下，轻声道，“薛夫人，现在宫口还未开，待会儿您吃些东西补补力气。”
　　薛妤勉强点头，“好，待会儿麻烦了。”
　　碧水有着伺候过徐箐怀孕的经验，很快叫人去熬了一碗鸡汤面，熬好后连忙端了过来。
　　“薛夫人，快将鸡汤面吃了，这样您才有力气生孩子。”
　　碧水又拿来一个大迎枕放在薛妤的背后，方便给她喂鸡汤面。
　　一碗面下肚后。
　　下面又一次传来撕裂般的疼，一波又一波，疼的薛妤忍不住惊呼。
　　“薛夫人！你放轻松，慢慢吸气，呼气......”产婆在一旁说道，又看了眼，“现在已经开了三指！”
　　薛妤洁净的额头早已遍布豆大的汗珠，紧紧咬着布巾。
　　只觉得自己身下犹如被撕裂了般，疼痛的几乎快要昏厥了过去，力气也快要殆尽。
　　可想到腹中的骨肉，心中又忽然涌出一股力量般， 咬着牙，按照产婆的话去做。
　　门外。
　　卫景沉看着一盆盆的血水不断从里面端了出来，血腥的气息几乎充斥在鼻尖。
　　明明他在战场上身经百战，手上沾了无数鲜血，面对无数箭雨危机时，他向来冷静从容，并无丝毫的惧怕。
　　可此时此刻，他心中感到深深的惶恐。
　　听着产房内传来的一阵又一阵的痛苦声音，哀婉可怜。
　　卫景沉仿佛感同身受，心脏更是如同被烈火灼灼，五脏内腑疼痛无比。
　　等徐箐赶到时，已经是夕阳西下了。
　　因今日需要外出赴宴，她这才来得这般晚。
　　徐箐匆匆来到清水院，便看到太子站在门外，下颌紧绷，神色几乎骇人阴沉。
　　掩藏在衣袍的手早已紧握成拳，青筋凸显。
　　瞥到太子眸底的晦暗情绪，如同深海让人不可窥测。
　　听碧水派来的婢女说，薛妤是下午开始发作的，现在已经快入夜了，太子该不会一直守到至今吧？
　　徐箐有些心惊不已，她还记得，她生产之际，魏淳只是匆匆在外等了一会儿，便到书房里等着了。
　　可金尊玉贵的太子却愿意为一个女子在门外守到至今。
　　云剑一直抱着剑站着，想到太子为了尽快赶到淮阳郡，已经一天一夜都未进食了。
　　云剑犹豫半t晌，关心道，“主子，您已经许久未用饭了，不如先吃些东西，不然您的身子也扛不住的。“
　　卫景沉置若罔闻。

第47章 降生
　　见状，云剑也不好再说什么。
　　产房内又一次传来撕心裂肺的喊声，痛苦不堪。
　　那声音如化作一根无形的细丝牵连着卫景沉的心，恨不得以身代之。
　　男人眉头皱得愈发紧了，周身散发着逼人冷冽的气势，无人敢接近 。
　　徐箐也为薛妤捏了一把汗，忽然听到里面没了声响，心里有些不好的预感。
　　瞥了眼卫景沉，也不敢胡说什么。
　　产房内。
　　产婆紧紧攥着薛妤的手，拼了全劲说道，“薛夫人，你再坚持一会儿，孩子马上要出来了！”
　　薛妤眼皮子沉重的厉害，只觉得身下不疼了，是疼得麻木了。
　　耳畔的声音模模糊糊，什么也听不清。
　　郭老连忙上前看了眼薛妤，扎了几针才勉强止住血，但若她再不清醒过来，光是靠着产婆和他也是无用的。
　　还是得看孕妇。
　　卫景沉听到里面隐隐传来产婆的焦急喊声，心中不由一沉，往里走了进去。
　　却被云剑阻拦了下来。
　　"不可！殿下！你乃天横贵胄，不可被血污冲撞了！"
　　卫景沉冷冷瞥了他一眼，斥责道，"无稽之谈！"
　　云剑的皮肤像是被刀子划了口，浑身颤栗不已，只好后退了一步。
　　卫景沉一进去，便看到薛妤如同从水里捞出来般，面色雪白。
　　浑身冷汗涔涔，仿佛死了般。
　　卫景沉下颔紧绷，紧紧握着她的手，"薛妤，必须给孤把孩子平平安安的生下来！"
　　薛妤隐约听到一道熟悉的声线，似乎是卫景沉的，透着焦虑和担忧。
　　怎么会是他？
　　肯定是她听错了。
　　郭神医见薛妤的眼皮子动弹了一下，连忙对卫景沉说，"你再继续说些，最好是能够刺激她的话，若现在再不醒来的话，不仅大人失血过多，孩子也可能会被活活憋死。"
　　"薛妤，你真的舍得你的孩子吗？！他还未出世，还未看看这个世界是什么样子。"
　　薛妤蹙了下眉头，手指微微动了下，对，她还不能昏迷。
　　她的孩子……
　　她必须生下来。
　　卫景沉眸色若寒，嗓音透着一丝不可察觉的颤抖，"你要是敢死的话，孤便命人把你那夫君的坟给刨了，将他的尸体拖出去喂狗……"
　　薛妤猛然睁开眼睛，想到她腹中的孩子还未出来，忽地生出一股力气，浑身往下使劲。
　　连一旁的卫景沉都未注意。
　　"好！薛夫人！再加把劲儿！头已经看到了！"
　　郭神医松了口气，拉着卫景沉出去了，"你便在外面守着，既然薛夫人已经醒了，想必后面定会平安无事。"
　　郭神医忽然想到卫景沉方才威逼放出来的话，不由泛起了几分好奇。
　　虽说知晓卫景沉不是循规蹈矩之人，却没想到如此胆大妄为，竟还想将薛妤的亡夫尸身暴露荒野。
　　怕不是他内心的真实想法，也不知那孩子是谁的骨血？
　　也不知是过去了多久，房内传来产婆的一声高呼，"生了！终于生了！是位小公子！"
　　此时，天边露出一抹鱼肚白，忽地穿透过厚厚云层，落下无数道万丈日光，熠熠生辉，耀眼夺目。
　　产婆抱着襁褓走了出来，脸上满是笑，"恭喜公子！夫人给您生下了一位小公子！我这辈子还从未接生过这么漂亮的小娃娃呢，真是俊得很。"
　　产婆正想把襁褓递给卫景沉，却不曾想男人看都未看一眼，大步流星往里走去。
　　产婆愣了下。
　　她还头一次遇到先把媳妇放在心上的男人，连孩子都没顾上。
　　虽产房已经收拾干净了，可空气中的血腥气息依旧挥之不去，如梦魇般缠绕。
　　卫景沉看着已昏睡过去的薛妤，想到方才的惊险，虽母子平安，心里还是不由自主升起一阵惶恐和惧怕。
　　不知怎么伸出手指放在薛妤的鼻尖下，感到气息，那一股惧意这才消散了些。
　　意识到他这个行为蠢笨至极，卫景沉连忙将手收了回来。
　　目光不知不觉牢牢落在女人的脸上，细细勾勒着她的眉眼。
　　眼睫毛浓密，朱唇皓齿，透着丝丝惨白，娇弱得如同一朵受过狂风骤雨的梨花，萎靡孱弱。
　　他从未想过，也不敢想象薛妤会死。
　　仅仅是想法掠过，卫景沉的心脏便犹如被人攥住了般，胸腔的空气瞬间掠夺，险些窒息而死。
　　他此时也明白了，他不能没有她。
　　哪怕她不愿意，她此生此世必须禁锢在他的身边，无论他使出百般手段。
　　哪怕她的心中还有着江许泽的身影。
　　薛妤隐约感到一道炙热担忧的目光，下意识动了下手指。
　　这才察觉她的柔荑被一只大掌握住，厚实宽大，带着些粗糙。
　　是卫景沉。
　　男人在清水院留宿时，便时常这样握着她的手，哪怕她不愿意，却也强行攥着。
　　以至于她几乎清晰的明白，被他的大手握着是什么触感。
　　像是放了点沙砾般粗糙，带着冷。
　　卫景沉顿时知晓女人醒了，一惯的冷淡面容多了几分波动，"怎么就醒来了？身子还有没有哪里不舒服？"
　　薛妤摇摇头，嗓音有些哑，是喊的，"我没什么大碍，孩子呢？我想摸摸。"
　　卫景沉连忙叫人把孩子抱了过来，放在她的床侧。
　　卫景沉抓着薛妤的手指，轻轻放在孩子的脸蛋上，他的目光也随之落在襁褓。
　　小团子紧紧闭着眼睛，皱着小鼻子，皮肤红红的，有些丑。
　　卫景沉眉头紧蹙，心底不禁产生了一丝怀疑。
　　这真的是他和薛妤的孩子吗？
　　长得未免也太丑了。
　　薛妤并不知晓卫景沉的想法，小心翼翼的摸着孩子的脸。
　　她虽看不到孩子的模样，却能想象出，他一定是像是糯米团子般，白生生的，很软很嫩，仿佛一掐就能出水了。
　　她也不敢多摸，怕不小心伤了孩子。
　　很快将手收了回来。
　　"怎么不继续摸了？"
　　卫景沉略微蹙了下眉，嗓音柔和，"是哪里不适吗？我叫郭神医给你看看。"
　　薛妤不想太麻烦，连忙解释，"我无妨，我现在看不清，担心划破了他的脸。"

第48章 眼睛恢复
　　卫景沉瞥了眼红的跟猴子似的团子，有些嫌弃，"他皮实得很。"
　　"你可以告诉我，孩子长什么样子吗？是不是像汤圆般白白嫩嫩的？"
　　薛妤有些等不及想要知晓。
　　虽她可以等眼睛好了再去看看孩子的模样。
　　卫景沉抽了下嘴角，有些不忍心告诉她真相，低声，"恩，他现在正在睡觉。"
　　薛妤的脑海仿佛也浮现小团子白白嫩嫩的模样，唇角不由噙着一抹浅笑，语气感激，"多谢卫公子，若不是您，我和孩子怕是早已出了事。"
　　若她没有跟着卫景沉离开小河村，以她的身子，她和腹中的孩子怕是早没了生息。
　　卫景沉不知怎么想到，薛妤在生产之际昏迷，怕也是因担心他对江许泽的尸身做什么，才迫不及待醒了。
　　就如这孩子，她也不正以为是她与他夫君的骨肉。
　　才如此呵护至宝。
　　"别忘了。"卫景沉冷若冰霜，目光凝视着薛妤，语气透着冷淡，"你答应我什么。"
　　薛妤感觉出男人的语气有些冷漠，一愣。
　　听到他后面的话，顿时想起，男人曾说等她孩子生下来，便好好伺候他，唇角抿了下，"……我没忘。"
　　她自知无以回报这份沉重的恩情，她如今也只有这副身子可以一看了。
　　若是卫景沉想要，给他便是。
　　薛妤忽然感到一阵疲惫涌上心头，阖上眼眸，"我累了。"
　　卫景沉睨了她一眼，淡声，"你先好好休息。"
　　薛妤没有太多心思去想，为何男人突然换了个语气，本方才是因想看看孩子这才撑着。
　　很快沉沉睡过去了。
　　等醒来时，已是翌日。
　　外面的日光透过窗棂照射了进来，金灿灿的。
　　碧水见薛妤醒了，连忙端来一杯温水，"薛夫人，您先喝些水润润喉，奴婢待会儿给您端来好消化的吃食。"
　　薛妤嗓子的确干哑得厉害，很快将水喝了，喉咙瞬间得到滋润，舒服了些。
　　"麻烦碧水姑娘了。"薛妤柔柔一笑。
　　碧水轻声道，"这是奴婢应该做的，我这便给你端来。"
　　吃完后，郭神医也来了。
　　先给薛妤诊脉，又开了几个补身子的方子，说是坐月子吃的药，有利于女子的恢复。
　　"多谢老大夫，昨天若不是您的话，我和孩子怕是早丢了性命。"薛妤真心实意的感谢。
　　薛妤长得天姿国色，乖巧软糯，郭神医看她很是顺眼，也不介意多说几句话。
　　"无妨，这是老夫该做的，等你月子坐满，你的眼睛便可以摘下白纱了，重见天日。"
　　薛妤闻言，雪白的脸上不由浮现出一抹欣喜，"真的吗？太好了，谢谢您，若不是您的话，或许我这辈子都要当个瞎子了。"
　　郭神医不知想到什么，又徐徐说道，"薛姑娘，你应该感谢他，他t可是为了你，这才特意派人找到老夫，虽说也是因他救了老夫一命，我这才答应给你看诊，不过这份心意的确难得。"
　　薛妤眼睫轻颤了一下，垂下眼睑，"这些我都知晓的，我欠了他许多，自是会回报。"
　　郭神医也不再多话，告辞了。
　　坐月子期间，郭神医时不时来诊脉，又开了几张方子给薛妤，说是趁着这两个月将身体调理好来，省得落下妇人疾病。
　　经过郭神医的调理，薛妤的身体愈发康健，连同往常胡乱喝的药留下的毛病也解决了。
　　同时也不忘记对眼睛进行针灸，敷药。
　　也不知怎么回事，薛妤几乎很少看到卫景沉的身影，只匆匆来过一两次，没有待多久，听碧水说是出了远门。
　　时间如流水，转眼而逝。
　　薛妤的月子坐完后，让碧水叫人打了一桶热水来，洒了些玫瑰花瓣，芳香馥郁。
　　衣衫褪尽，整个身子沉没温热的水中。
　　花瓣遮遮掩掩，绰绰约约，几乎挡不住什么。
　　雪白的脖颈修长，雪峰起伏，饱满至极，几乎一动便有些颤巍巍的，呼之欲出。
　　碧水不小心瞧了一眼，红着脸，暗暗想着，薛夫人生完孩子，这身子怎么倒是愈发丰满妖娆了，半点也不见赘肉。
　　连她个女人看了都脸红，更何况男人，也难怪卫公子时时刻刻惦记着薛夫人。
　　"碧水？"
　　薛妤迟迟没感到身子上有热水浇来，疑惑喊了声。
　　碧水这才反应了过来，舀起水往薛妤的肩膀上浇去，忍不住说道，"奴婢方才看您太入迷了。"
　　她觉得薛妤此时多了一丝不同往日的韵味，虽她什么都没有做，便让人觉得摄魂心魄。
　　薛妤笑了笑，没有说话。
　　沐浴完后，薛妤顿时感到身上轻快了许多。
　　碧水一边伺候着薛妤换衣衫一边说着话，"薛夫人，待会儿郭神医过来替您拆了白纱。"
　　薛妤闻言，心底不由升腾起一股惶恐，抿了抿唇。
　　碧水看出薛妤有些紧张，安慰道，"您放心好了，郭神医的医术是极好的，说起来，奴婢也想看您摘下白纱的模样，肯定美极了。"
　　薛妤嘴角含笑，"碧水，多谢你宽慰我。"
　　郭神医很快来了，徐箐也来了，在一旁让薛妤放宽心。
　　郭神医缓缓拆去白纱。
　　薛妤顿时感到日光照射着她的眼皮，有些刺痛，心里却生出一股欣喜。
　　她已许久都未有这般的感受了。
　　薛妤眼睫毛轻颤了一下，小心翼翼地睁开眼睛，大片的日光争先恐后的照了进来，眼眶下意识涌出无数晶莹泪珠。
　　她看到了一个满头珠翠，面容端庄秀雅的女子，她的脸上隐约带着丝丝期盼，犹豫道，"你是徐姐姐吗？"
　　徐箐握紧了她的手，用力点头，"没错，是我。"
　　薛妤又看向一个面容清秀的姑娘，"碧水？"
　　碧水忍不住激动了起来，"薛夫人，太好了！你的眼睛终于恢复了！我想，卫公子知晓了一定会很高兴的。"
　　此时，门外传来一道不轻不缓的脚步声。
　　薛妤下意识循着声音望了过去，男人逆着光，几乎让她有些看不清面容。
　　只能看清那双眸子，漆黑深邃，无喜无悲，让人难以窥测。
　　虽无人告知，她几乎立刻认出，这便是那在小河村时对她威逼胁迫，却又恩重如山的卫景沉。

第49章 “还没准备好？”
　　卫景沉进屋时，便感到一道带着稍许迷茫的目光落在他的身上，望了过去。
　　原先覆盖在薛妤眼上的白纱不知何时摘去，露出一双清透晶莹的眸子。
　　澄澈干净，光华流转，并无往日的黯淡无光。
　　卫景沉不由走近，直勾勾盯着薛妤，声音有些哑，"你的眼睛好了？"
　　薛妤被男人看的有些不自在，不经意抬头对上他的视线。
　　此时才看清了男人的容貌，眉眼冷峭，下颌线锋利流畅至极，周身气势更显矜贵凌厉，带着与生俱来的高高在上，不敢让人随意接近。
　　她还没恢复视力之时，她偶尔听过碧水说卫公子乃谪仙般的人物，虽他看上去淡漠疏离，可有不少的丫鬟经过他身边时，大着胆子忍不住去瞧上两眼。
　　她原先还以为是夸大其词了，没想到卫景沉的容色如此过人。
　　薛妤压下心中的思绪，嗓音带着一丝感激，"恩，多谢卫公子替我找来郭神医。"
　　卫景沉视线并未移开，可以说是直白赤裸的盯着她看。
　　郭神医咳了一声，上前检查了下薛妤的眼睛，并无什么大碍，又问，"你这几个月有没有想起什么？"
　　薛妤摇摇头。
　　郭神医轻叹一口气，"看来你这记忆能不能想起还得看天意了，如今老夫我也尽力了。"
　　薛妤轻声道，"无妨，我的眼睛能恢复已经是极为庆幸的事了，还得多亏老大夫的医术高超。"
　　郭神医被哄的很高兴，哈哈大笑，"既然没什么大碍了，那老夫我便也不多逗留了。"
　　郭神医很快告辞，离开淮阳郡了。
　　卫景沉扫了一眼徐箐和碧水，眸光暗含警告。
　　两人自然明白了，太子分明是想和薛妤独处。
　　也只好忽视了薛妤求救的眼神，找了个理由离开清水院了。
　　不过片刻功夫，只剩下薛妤和卫景沉两人。
　　薛妤感受到卫景沉幽深至极的目光，带着她看不懂的晦暗情绪，心里顿时起了防备之心。
　　"卫公子，您……还有什么事吗？"
　　卫景沉突然抬起大掌覆在薛妤的眼上，隐约感到她的紧张，睫毛轻轻扇动，酥酥麻麻。
　　"不是说要感谢我吗？"男人的嗓音有些喑哑。
　　薛妤仿佛又变成往日般，看不到男人的脸，却能清晰地感到他投来的极具有侵略性的目光。
　　喉咙像是被堵着般，什么也说不出来，好半晌才说出一个字，"我……"
　　她知道他要说什么，可真的到了这个时候，她这才发觉，太过于突如其来了。
　　卫景沉饶有兴致的看着她，只见薛妤的脸颊因羞窘不得不浮现两道潮红。
　　嘴唇轻咬，有些红艳艳的。
　　心底不由生出一股噬人的欲望。
　　一根瓷白的手指落在薛妤的唇瓣上，以极其浓烈的暗示意味缓缓碾磨着。
　　"还没准备好？"
　　薛妤觉得此时太过于暧昧，让她有些喘不过气，下意识后退了一步，仰着头，"可以给我一段时间吗？"
　　她从未想过拒绝卫景沉的要求。
　　卫景沉缓缓收回了手，负手而立，慢条斯理的看向她。
　　或许是因她的双眼刚刚恢复，不知是因日光刺激的，还是什么原因，眼眸有些湿漉漉的，看起来可怜极了，让人心生怜意。
　　卫景沉喉咙滚动了一下，压下灼热，仿佛又变成了那矜贵自持的太子。
　　"可。"
　　仿佛两人之间是在谈一件极其寻常的事。
　　薛妤背脊微松，如一条快濒临的鱼儿得到甘露，得到了喘息之机。
　　但男人的时候气息强势侵略，如影随形缠绕着她，唇角微抿，"卫公子，我有些累了。"
　　言下之意，请他尽快离开。
　　卫景沉看出了薛妤对他的惧意，心中莫名不舒服，神色如寒刃，"薛妤，你就这么怕我吗？"
　　薛妤张嘴想要说什么。
　　这时，内屋忽然传来一阵阵的哭嚎声，薛妤脸色一变，满是焦虑，也顾不上卫景沉，往里走去。
　　薛妤来到摇篮边，摸了摸襁褓里面，并没有湿。
　　奶娘方才又喂了奶，想必也不是饿着的。
　　薛妤想了想，将小团子从摇篮抱在怀里，手轻轻的拍着他的背部，"宝儿，不哭了，娘亲在这里……"
　　小团子哭的小脸通红通红的，感到熟悉的气息，这才逐渐停了下来，却还是小声抽噎着，细声细气的，可怜兮兮极了。
　　薛妤愈发心疼，轻轻哄着。
　　好在宝儿也不是那么爱哭的人，很快就不再哭了。
　　睁着一双黑白分明的大眼睛，看着薛妤，仿佛知道她是什么人般，笑得眉眼弯弯。
　　看得薛妤心都快软成一摊水了，原先她还在坐月子时，她的双眼尚且还被白纱覆盖，什么也瞧不清。
　　有时碧水会抱着宝儿过来，让她摸摸。
　　宝儿从来都没哭过，还会抓着她的手指玩，咯咯的笑着。
　　如今一看，果真乖巧可爱极了。
　　"他叫宝儿吗？"身后忽然传来一道清冷的声音。
　　"恩。"
　　薛妤低着头，下意识回了一句。
　　直到男人逐渐靠近她，她这才反应过来，卫景沉还没有离开。
　　薛妤不知道他要干什么，没有说话。
　　只专心哄着宝儿。
　　卫景沉目光微垂，落在小团子身上，挑起眉梢，变化这么大的吗？
　　因京中有事务处理，他在淮阳郡待的时间不算多，所以每次都只匆匆看了一眼小团子，便走了。
　　之前看的时候还跟猴子似的，现在像是换了个小孩，皮肤白嫩嫩的，大眼睛水灵灵的，看得让人心里发软。
　　薛妤见卫景沉一直看着小团子，神色紧绷，颇为有些骇人，下意识搂紧了宝儿，带着些防备。
　　"卫公子，您还有什么t事吗？"
　　卫景沉也不生气，似乎只是随口问问，"取了大名吗？"
　　薛妤不知他为何问这个，但还是如实说了，"还没，打算等宝儿大了再取。"
　　卫景沉若有所思。
　　既然薛妤还未给宝儿取大名，那便等他将母子俩接回东宫再提罢。
　　卫景沉又从怀里拿出一枚泛着光泽的玉佩，戴在宝儿的脖上。
　　在日光之下，花纹精雕细琢，显得晶莹剔透，毫无瑕疵。

第50章 “在等我？”
　　薛妤吓了一跳，卫景沉本对她就有恩，又怎么好收他的东西，"卫公子，这玉佩你收回去，宝儿还小，容易磕坏了。"
　　卫景沉见薛妤如此惊慌，淡淡道，"这东西不值钱，就当是我给宝儿满月宴的礼物。"
　　薛妤迟疑了一下。
　　虽说是满月宴，却也只是在清水院中小办一下，来的人自然也不多。
　　又听到男人说，嗓音透着说不出的情绪，"这也算是我对宝儿的一份心意。"
　　宝儿低头看着自己得到的新玩具，拨弄了好几下，忍不住咧开小嘴，咯咯的笑了起来。
　　卫景沉想到这是他和薛妤的骨肉，眸底的冷硬如春水消融，流露出一丝隐秘的柔和。
　　"看来宝儿很喜欢。"
　　薛妤不好再拒绝，盈盈一拜，"那我替宝儿谢谢卫公子了。"
　　宝儿感到似乎有人看着他，忍不住也看了过去，漆黑分明的大眼睛倒映着卫景沉的身影。
　　似乎意识到眼前这个男人是给了他玩具的人，丝毫不吝啬给了一个笑，笑的口水流到玉佩上了。
　　卫景沉皱了皱眉，有些嫌弃，"脏死了。"
　　薛妤知晓卫景沉金尊玉贵，自然是见不得污秽。
　　正想将宝儿抱下去时，卫景沉从怀中拿出手帕，给宝儿拭了拭嘴角。
　　看得薛妤都愣了一下。
　　没想到看似冷硬无情的卫景沉对宝儿如此温柔。
　　卫景沉收起手帕，盯着宝儿那圆鼓鼓的肉，忍不住捏了一下。
　　"还挺软的。"
　　宝儿愣了一下，小嘴微微一扁，哇哇大哭了起来。
　　哭声顿时打断了薛妤的思绪，看到宝儿左脸颊上的红印子，有些心疼，怒瞪了一眼，"小孩子脸嫩，经不得你这么掐。"
　　卫景沉看了眼那道红印子，又看了看自己的手，他好像也没有用很大的力气。
　　而且这是他的儿子，他自然也可以动的。
　　卫景沉见薛妤防他跟什么似的，冷哼一声，"下次我会轻点。"
　　云剑走进来时便看到这一幕，瞠目结舌，好半会儿都没敢出声。
　　没想到薛夫人如此胆大，竟然敢教训太子殿下。
　　太子竟也任由薛夫人，半点也瞧不见怒意，反倒是……乐在其中。
　　卫景沉瞥了眼云剑，出了里屋，神色冷寒，"云剑，何事要禀报？"
　　云剑听到太子的声音，连忙上前，看了一眼里屋的薛妤，不知该不该说。
　　卫景沉嗓音淡淡，"无妨，说吧。"
　　云剑拱手，"回主子的话，京中发来急报，京中发现了镇北侯的人！"
　　薛妤很快哄好宝儿，虽说是不哭了，但也累了，很快睡了过去。
　　薛妤将宝儿放在摇床上，怕吵醒了宝儿，放轻脚步声，往外走去。
　　听到'镇北侯'三个字眼，薛妤脚步顿了一下，铺天盖地的钝痛传来。
　　她为何听到这个称呼会感到一丝熟悉？
　　卫景沉并未注意，闪过冷意，"你去把魏淳叫到书房来，便说有事要商议。"
　　云剑领命，很快退了出去。
　　薛妤心中莫名明白，不能被卫景沉发现异常，神色自若，"卫公子，你要走了吗？"
　　卫景沉微微颔首，"恩，我还有些事情处理。"
　　看着薛妤的娇艳面容，身姿虽说比怀孕前丰满了少许，却更加纤秾有度，婀娜多姿，不由心中一动。
　　"晚上等我。"
　　薛妤脸颊泛红，点了点头。
　　卫景沉大步离去。
　　刚到书房，魏淳也来了。
　　魏淳朝着卫景沉拱手，神色满是恭敬，"下官见过太子殿下，不知殿下召下官有何事？"
　　太子看完折子，神色愈发凝寒，将它递给魏淳，"魏淳，你先看看这折子。"
　　魏淳接过折子，一目十行，脸色沉重，没想到镇北侯林锋竟是如此胆大妄为，敢派人来到京中。
　　"殿下，镇北侯太狂妄了，若不是您的人及时发现了，京中怕是危矣。"
　　卫景沉眼眸微眯，神色冷肃，"镇北侯向来谨慎小心，从不会让人抓到把柄，这次有些贸然，倒不像是他的行事风格，魏淳，你觉得他想干什么？"
　　魏淳拱手，"回殿下的话，自镇北侯领命驻守边疆后，每一年的回京述职，回回找了理由推辞，又手握军权，早已成了陛下的心腹大患，且朝中早有传闻，镇北侯私底下藏了一座铁矿，却一直都未寻到证据，即使镇北侯这些年都未有任何动作，但在陛下的心中已认定了他有造反的念头，镇北侯为了自保，怕是不反也得反了。"
　　"下官认为，镇北侯应是有了图谋之心。"
　　卫景沉略微沉吟，才道，"这件事没那么简单，孤已让云剑找了个理由把那帮人放了，你去盯着他们，看看他们到底要做什么？"
　　"是，下官领命。"魏淳缓缓退下。
　　云剑跨步走了进来，双手奉上一封信，"殿下，暗子已去小河村查了薛夫人，薛夫人三年前被一猎户所救……"
　　卫景沉拆开信封，低垂着眼睑， 目光落在信纸上，薛妤这三年的生活一览无遗，微蹙了下眉，"她为何会流落到小河村？"
　　云剑低着头，"属下无能，只查到薛夫人曾经出现在淮阳郡。"
　　卫景沉眸底情绪晦暗，难以窥测，"孤知晓了，继续查。"
　　云剑点头，"是。"
　　看了眼外面的天色，漆黑沉沉。
　　该去清水院了。
　　薛妤早已沐浴，仅着一身单薄的亵衣，把宝儿也抱上了床榻。
　　若卫景沉看到孩子，应该也会收敛几分。
　　抱着这样的心思，薛妤逐渐感到困意席卷而来，眼皮子愈发沉重，正要快睡着时，门外传来碧水的行礼声，"……奴婢见过卫公子。"
　　随着跨入门槛的脚步声，不急不缓，在黑夜中却格外的清晰。
　　薛妤瞬间清醒了。
　　虽屋内没有点灯，窗棂外的月色却徐徐倾洒了进来，带了些光亮。
　　薛妤看到男人站在床侧前，缓缓褪下衣衫，依稀可见宽阔的肩膀和挺拔的身躯，乌发带着湿漉的水汽。
　　显然是刚沐浴。
　　卫景沉早已发现薛妤醒了，幽幽盯着她，嗓音微哑，"在等我？"

第51章 厚颜无耻
　　薛妤不小心看到男人微露的胸膛，肌理分明，微微隆起，目光下意识移开，"才没有。"
　　卫景沉微微笑了笑，不动声色又扯了下衣衫。
　　大片的肌肤裸露了出来。
　　在月光的照耀下，隐隐泛着光泽，充满着爆发力，让人脸红心跳。
　　薛妤更不敢看了。
　　卫景沉正想上床。
　　看到榻上的睡着正香的宝儿，脸瞬间黑了下来，"为何他在这里？"
　　薛妤大着胆子，"宝儿没有我在身旁陪着，睡不着。"
　　卫景沉眸色微暗，盯着她那一截雪白纤细的脖颈，"敢骗我？别以为我不知晓他这几个月都是奶娘在陪着。"
　　薛妤讪讪，没想到卫景沉连这一点都能看出。
　　薛妤不由坐了起来，动作有些大，亵衣衣领微开了一些，露出精致的锁骨，沟壑幽幽，白的刺眼。
　　卫景沉呼吸微滞了下，神色自若，讥讽一声，"你以为有他在，我便不会动你吗？"
　　薛妤见男人看穿了她的意图，有些羞窘，脸颊泛着潮红，"不、不是，我只是想和宝儿睡在一起。"
　　卫景沉嗤笑一声，拎起宝儿，打开门，扔给碧水，"照顾好他。"
　　等碧水反应过来，门已经关上了。
　　房内。
　　薛妤眼见无法阻止，只好阖上眼睛躺在床榻上，忽地感到身边一沉，是男人上来了。
　　眼睫毛下意识颤了下。
　　卫景沉在黑夜中视力极好，看出薛妤在装睡，却也没打算动他。
　　一股幽香却不自觉传入他的鼻尖，轻轻萦绕着，淡雅清香，勾魂摄魄。
　　让他的脑海不由想起，在小河村时与薛妤度过的每一个夜晚，暗香浮动，温香软玉。
　　卫景沉呼吸微乱，阖着眼。
　　薛妤迟迟未感到身旁的动静，背脊微松，暗暗想着，看来是她想差了，或许今晚能睡一个好觉。
　　想法刚刚浮现，一只如铁钳般火热的手臂伸了过来，落在她的腰间上。
　　还未细细感受着灼热，猛地被男人拉了过去。
　　背后靠着坚硬宽厚的胸膛，卫景沉的呼吸一下又一下打在她的耳畔，很热，很烫。
　　激得她后颈那一处肌肤泛起潮红，酥酥麻麻的。
　　薛妤很紧张，背脊紧绷，紧攥着被褥，嗓音涩然，"你要干什么？"
　　卫景沉没有说话，只是放在她腰间上的手臂力气加大了。
　　好似要将她融入男人的骨血。
　　好半晌，卫景沉才说话，声音低哑，带着隐忍，"给我抱一下就行。"
　　薛妤眼睫轻颤，见他的确t没做什么，抿了下唇，"……好。"
　　随着时间的流逝，卫景沉以克制和自持为筑的高墙一寸一寸尽数崩塌。
　　此时，门外传来碧水焦急的声音，隐隐夹杂着宝儿的哭声，"薛夫人，宝儿不知怎么回事，奶娘怎么哄也睡不着……"
　　薛妤闻言，想要推开身上的男人，却稳如泰山，丝毫不动。
　　想到宝儿满脸泪痕，可怜兮兮的，薛妤对卫景沉也不害怕了，嗔怒道，"你没听到吗？宝儿哭了，你快起来。"
　　卫景沉掐着她的腰，冷哼一声，"那我怎么办？"

第52章 出府
　　月光愈发透白，透过窗棂，笼罩着床榻，满地白霜。
　　薛妤用力推开男人。
　　"哇哇！"
　　门外宝儿的哭声愈发响了。
　　薛妤心疼的要命，也不管卫景沉，搂紧衣衫，急急忙忙走了出来。
　　看到宝儿哭的泪眼汪汪，鼻子红通通的，薛妤赶紧将宝儿抱了过来，轻轻拍着，"不哭了，娘亲在这里……"
　　哄了好一会儿，宝儿虽没哭的那么狠了，却像是小猫似的小声抽噎着，看起来可怜兮兮的。
　　薛妤怕冷到宝儿，进了屋子。
　　碧水垂下头颅，隐约闻到屋内飘浮着一种奇异的味道。
　　不知是想到什么，脸颊发烫，连忙关上门，退了出去。
　　卫景沉靠在床榻上，单腿支着，眉眼微压，满是阴沉，见薛妤所有的注意力都在那小崽子身上，心里有些烦躁。
　　偏偏他还不能说什么。
　　毕竟也是他亲生的。
　　卫景沉等的有些不耐烦了，"薛妤。"
　　薛妤当作没听到，在她的心目中，宝儿才是最重要的，专心致志的哄着，轻声呢喃。
　　宝儿耳畔仿佛感到有一阵舒适的风吹过，渐渐沉入了梦乡。
　　薛妤这才将宝儿放在摇床中。
　　看着一脸神色晦暗的卫景沉，薛妤有些不想过去了。
　　卫景沉压下腹中热意，声音喑哑，"过来。"
　　薛妤犹豫半晌，还是走了过去，上榻。
　　刚躺了进去，一只手臂将她捞了过来，背脊紧绷，眼尾还残留着绯红，"宝儿还在这里，会被吵醒的……"
　　卫景沉想到那小崽子，咬牙切齿吐出一句话，"我先不动你。"
　　薛妤背脊紧绷，依旧不敢松懈。
　　不知不觉很快睡了过去。
　　醒来时，男人并不在身边，透着凉意。
　　碧水见薛妤醒了，端着铜盆走了过来，伺候洗漱。
　　洗漱完后，薛妤坐在铜镜前，倒映着一张清艳绝伦的脸庞，眉若远山，朱唇皓齿。
　　身后的碧水手极巧，挽起乌发，梳了个淮阳郡贵女间流行的妆容，"薛夫人，您今日想选哪根步摇？"
　　薛妤只觉得有些麻烦繁琐，摇头，"不用了，就这样吧。"
　　碧水好声好气的劝说，"薛夫人，如今卫公子回来了，您自然是要好好打扮一番的，就算不为他，也当作是为了自己，悦己者容。"
　　薛妤认为碧水说的有些道理，也不想拒绝她，便说道，"那就这根金海棠珠花步摇吧，其余的便算了。"
　　碧水又选了件百褶如月意裙给薛妤换上，衬得曲线尽显，婀娜多姿，隐约多了丝妩媚。
　　这时，一道灼热深深的目光落在她的脊背上，幽深炙热。
　　碧水看到门槛处立着的高大男人，缓缓行礼，神色恭敬，"见过卫公子。"
　　薛妤这才知晓卫景沉来了。
　　卫景沉睨了碧水一眼，"你先出去。"
　　碧水缓缓退下。
　　薛妤虽说对男人抱有感激，但防备警惕却依旧存在，浑身紧绷，"卫公子，你有什么事吗？"
　　卫景沉负手而立，在日光之下显得矜贵俊美，身姿如竹，哪有昨日半分的恶劣。
　　"随我出府。"
　　薛妤一愣，想到她自生下宝儿后，便一直没有机会出府，可想到宝儿无人照顾，有些犹豫。
　　卫景沉似是看出薛妤的想法，"他自是有奶娘和碧水照看，你放心便是。"
　　薛妤的确太久没出府了，点点头，亦步亦趋跟在卫景沉身后。
　　来到府后门，云剑站在马车一侧，看到太子和薛妤远远走来，并不意外。
　　车厢还算大，但卫景沉坐上后，尤其周身的气势冷冽锐利，空间瞬间狭窄了起来。
　　薛妤虽与男人同床共枕多夜，甚至行了亲密之事，却依旧有些坐立不安。
　　马车缓缓在街道上驰骋，速度不算快。
　　车厢内，寂静无声。
　　薛妤低垂着眼睑，抿着唇角，心中忽然生出一丝悔意，早知还不如待在院中逗宝儿玩。
　　也不知怎么就昏了头，答应了。
　　薛妤余光微瞥了眼卫景沉，男人背脊挺拔，脸庞带着惯有的冷意，下颔线条锋利，不失矜贵。
　　卫景沉似乎注意到了她的视线，懒懒抬眼，瞳仁漆黑，庞大的威压排山倒海涌了过来，如一柄出鞘沾血的利剑。
　　薛妤连忙收回了目光。
　　好在外面的云剑来问了一句，"主子，去哪？"
　　"去南坊。"
　　低沉淡漠的声音传来，没有丝毫波动。
　　云剑眼底划过一丝诧异。
　　南坊算是淮阳郡中千金贵女最喜欢来的地方，只因漂亮的首饰胭脂什么的都在此地。
　　他原以为太子殿下带着薛夫人是有重要之事，如今一看，原来殿下还知晓哄女子高兴。
　　薛妤隐约也听徐箐说过南坊，心中愕然不已。
　　直到马车停在一家首饰店铺，两人下了车。
　　卫景沉眉眼微垂，透着一丝柔和，转眼即逝，"进去吧。"
　　掌柜见他们长得出色不凡，仙姿玉貌，极为热情，"夫人，您看看有没有喜欢的？"
　　薛妤看着铺陈着的珠钗步摇，明月生辉，琳琅满目，轻轻摇头，"卫公子，我不需要这些。"
　　卫景沉也不意外，扫了眼薛妤，素雅出尘，首饰也不过头上的一根步摇，耳垂空荡荡的。
　　与京中贵女珠围翠绕，玉佩琼琚的姿态相比，恰恰相反。
　　"拿你们店铺的耳铛给我瞧瞧。"卫景沉忽然说道。
　　掌柜连忙将店内的耳铛全拿了过来，指着其中一款，"公子，这一款耳铛乃镇店之宝，其中镶嵌的宝石乃外邦的'鸽子血'，更是由京中有名的王绝大师制造而成，只需要五百两银子便可……"
　　卫景沉缓缓颔首，看了眼其他的珠钗步摇，大手一挥。
　　"这些也一同送到郡守府。"

第53章 “是谁碰了你？！”
　　薛妤杏眼微微睁大，漆黑分明，下意识道，"这些东西也太贵了，我也根本戴不了这么多，不需要……"
　　且他帮她治好了眼睛，她又怎么能心安理得接受？
　　卫景沉睨了她一眼，似含锋利，语气不容置喙，"你既然是我的人，那便收着。"
　　薛妤轻抿了唇，实在不好拒绝，"多谢卫公子。"
　　两人离开店铺。
　　丝毫没有注意人群，其中一个身穿玄衣的挺拔男子面上满是愕然之色。
　　他的目光死死盯着薛妤那张脸庞，虽娇艳迤逦，那双明眸却透着柔和安静，这分明是大小姐！
　　看到薛妤身侧的高挺俊美的男子，神色更是骇然不已，大小姐怎么会和太子待在一起？
　　定是太子这个阴险小人绑架了大小姐！
　　必须尽快禀报世子才行。
　　云剑隐秘地感到似乎有人在窥伺，目光梭巡，却是不知玄衣男子早已躲藏了起来。
　　马车内。
　　薛妤低垂着眼睑，想到方才卫景臣的阔气举动，一阵头疼，只觉得这恩情越来越难还了。
　　卫景沉觑了她一眼，只见她的眉头微蹙着，仿佛有什么烦心事，"怎么，不喜欢吗？"
　　薛妤微仰下巴，杏眸清透，小声说道，"没有，我只是觉得太破费了。"
　　“是吗？”
　　卫景沉捏起她的下巴，面容半藏在日光之中，阴影交汇，显得愈发凌厉俊美，语气透着丝丝诱惑。
　　"只要你的身与心皆给我，从此永享富贵荣华。"
　　他知晓薛妤的心不在他这里，对他永远带了几分防备疏离。
　　但他对她势在必得，注定成为他的笼中鸟。
　　马车缓缓停下。
　　云剑的声音传来，"主子，薛夫人，云锦阁已经到了。"
　　卫景沉掀开车帘，下了马车，极其自然的朝着薛妤伸出手，视线并未看向她。
　　薛妤低头看了看那宽厚带着厚茧的掌心，犹豫半晌，还是搭了上去。
　　卫景沉的手微微用力，将薛妤搀扶了下来。
　　铺陈的绸缎顺滑细腻，剪裁的衣裙在日光下熠熠生辉，花纹细致精美，看的让人眼花缭乱。
　　因想要快些结束，薛妤这次并没有拒绝，随意选了几件衣裙到隔间换。
　　原本女掌柜还想伺候她换衣，但她不太愿意与人太近，便拒绝了。
　　正想解开衣扣，忽然一个身穿玄衣男子翻窗而进入，脸庞英武，神色带着欣喜，"大小姐，果真是你！"
　　薛妤紧紧攥着衣衫，雪白的小脸满是警惕，"你是何人？再不出去的话，我就叫人了！"
　　"是我啊，大小姐，属下是孟良，难道您不记得了吗？在边疆时，世子事务繁忙，没有时间教您骑马，世子便找来了属下……"
　　薛妤微微蹙眉，隐隐觉得脑袋像是被针扎了般，t传来一阵刺痛，浮现一幕又一幕的画面，模糊不堪。
　　耳畔似有着风啸声吹过，凛冽作响。
　　"抱歉，我三年前便……已经失忆了。"她虽不知眼前的男子是何人，心里却觉得他很是亲切。
　　或许可以相信他。
　　孟良此时才意识到薛妤看他的目光陌生至极，没有往日对他的盈盈笑意，只有深深防备，心脏猛然抽痛了下。
　　孟良上前攥着她的伶仃手腕。
　　"无妨，您现在赶紧跟我走，若是被太子他们看到了，那就麻烦了。"
　　"他是太子？"薛妤怔怔，几乎以为自己听错了。
　　"薛夫人，您好了吗？"女掌柜的声音忽然传来，似乎是见她太久没出来了，"是否需要我帮忙？"
　　薛妤知晓孟良不能被卫景沉发现，连忙镇定了下来，"不用，我待会儿便出来。"
　　薛妤用力将手挣脱了出来，浮现点点指痕，低垂眼睑，语气决绝，"对不起，我不能跟着你离开。"
　　她的宝儿还在郡守府，自是不可能抛弃。
　　孟良一愣，想到太子那张俊美绝伦的脸庞，虽说此人暴戾阴冷，冷若冰霜，那张脸却有十足的欺骗性，堪称京城一绝，咬牙切齿。
　　"大小姐，是不是那太子勾引你了？"
　　薛妤呆愣了一瞬。
　　孟良见她不说话，以为她承认了，心痛无比，恨恨道，
　　"大小姐，您千万不要被他那张皮囊所迷惑了，天下皆知，太子少时久经沙场，百战百胜，手上沾了无数条人命，性格更是变得暴戾阴沉，有几个皇子便是死在他的手中……"
　　门外忽然传来一道不轻不重的脚步声，逐渐逼近。
　　薛妤眼瞎的那一段时间，几乎是可以靠着脚步声听出来人是谁，是卫景沉。
　　"他来了，你先走吧。"语气催促。
　　孟良低头往窗下看了眼，赫然看到太子身边的云剑，挺拔如竹，凌厉果决。
　　若是贸然带着薛妤离开，搞不好会被此人发现。
　　孟良只能放弃此刻带走薛妤的想法，神色凝重，"大小姐，若有事寻下属，便去云锦阁找一个叫做小虎的人。"
　　孟良不再做多余的耽搁，轻轻一跃，身影消失在隔间。
　　*
　　云剑快步走了进来，低声说道，"主子，我方才看到有一男子翻窗出了云锦阁二楼，行动奇怪至极，正想追上去时，人便不见了。"
　　卫景沉眸底划过一丝忧色，连忙往二楼走去，正要推开门时，薛妤走了出来。
　　薛妤神色自若，"卫公子，你怎么在此处？"
　　卫景沉眸子微眯，目光审视，语气听不出波动，"你方才可看到一个玄衣男子？"
　　薛妤脸上微变，下意识攥紧了袖摆，勉强镇定下来。
　　"怎么突然问这个？我一直在换衣裙，感觉尺寸有些小了。"
　　卫景沉似是没发觉，叫来女掌柜，让她给薛妤重新拿一件。
　　女掌柜打量了眼薛妤，靡丽花颜，身娇体柔，目光忽然落在她那丰润饱满之处，打趣道，"夫人哪里是尺寸小了，等我叫人给您量下尺寸，给您送到府上如何？"
　　卫景沉自是也听明白了，视线轻轻一扫，这才发现她今日穿的衣裙极为贴身，腰肢袅袅，尤其是那处，更是丰盈颤颤
　　脑海陡然浮现昨夜的疏影暗香，不由眸色一暗。
　　薛妤脸颊不禁泛起胭脂色，诱人蛊惑，尤其卫景沉还在此处，更是有些羞窘不已。
　　卫景沉不动声色收回目光，嗓音略哑，"便就这么办吧。"
　　量完后，两人离开云锦阁。
　　车内。
　　薛妤微微阖着眼眸，脑海不断回想着孟良的话，她若是想要找回记忆，看来还需要寻一个机会。
　　想到卫景沉的身份是那金尊玉贵的太子，心中还是不由掀起一阵惊涛骇浪。
　　她原以为男人最多是京城世家的贵公子，没曾想身份如此尊贵骇人。
　　她有些不懂。
　　她只是一个卑贱农妇，甚至是个带了儿子的寡妇，为何雍容华贵的太子会对她生出不耻的欲念？
　　卫景沉掀开车帘，看了眼外面的天色，乌云覆盖，阴蒙蒙的。
　　"云剑，回府吧。"
　　目光不经意落在薛妤的脸上，黛眉微蹙，似拢着阴影。
　　卫景沉眉眼陡然压了下去，显得阴郁凝寒，便这么不愿意和他待在一起吗？
　　薛妤并不知卫景沉的想法。
　　只想着，等这恩报了，便寻个机会离开他的身边。
　　薛妤余光瞄了眼男人，神色冷彻至极，看上去极为不好惹，她若想要离开，怕是麻烦。
　　思及，薛妤颇感到头疼，不禁单手支颐，轻薄衣袖滑落，露出了雪色肌肤，洁白无瑕。
　　卫景沉的目光陡然落在那截凝霜皓腕，一抹指痕格外显眼。
　　猛地倾身，高高扣着薛妤的手腕，神色阴沉骇人，似含霜雪，"是谁碰了你？！"

第54章 色令智昏
　　薛妤被拽得不得不靠在男人的身上，不对上卫景沉那双暴戾阴沉的眼眸，"是谁？"
　　薛妤微微一怔，眸底闪过一丝茫然。
　　此时被莫名诘问，心中涌上一股怒意，想要将手腕从桎梏挣脱出来。
　　"我不懂你在说什么？"
　　卫景沉心中戾气不断翻涌着，冷声道，"方才在云锦阁二楼的那野男人到底是谁？"
　　薛妤瞳孔微微凝缩，满是愕然，此时才明白了卫景沉原来早已察觉，只是按捺不动。
　　卫景沉见她始终不说话，以为在维护那野男人，眸中杀意尽显。
　　等他抓到他，定要折磨至死。
　　薛妤看清男人眸中的浓烈杀意，紧接着又涌起一阵惶恐，深深攫住了她。
　　他是想要杀了她吗？
　　且她与镇北侯关系匪浅，若是他知晓，定会毫不留情。
　　就正如他对那几个皇子痛下杀手。
　　他连血脉相连的兄弟都未放过，更何况一个只是有了肌肤之亲的寡妇？
　　她不能让卫景沉发现。
　　薛妤身子轻颤，仰起下巴，潋滟眼眸不知何时变得湿漉漉的，盈盈于睫，"我当时正在换衣衫，他便闯入了进来，说是挟持我为人质换钱用，后来我说了你的名字，他便逃走了……"
　　泪珠恰到好处砸在男人的手背上。
　　卫景沉心中猛地一颤，抬手轻轻拭去泪珠，连同他自己都未察觉他的动作轻柔至极。
　　骨子里却依旧带着审问，"那当时为何不叫人？"
　　薛妤眼睑微垂，遮住晦暗情绪，再次抬眼时，眼眸满是怯怯之色，"我当时太害怕了，这才忘记叫你，然后……我又怕你斥责，且那人也只是因走投无路才这般，我这才没说……"
　　卫景沉被看的心头发软，不由涌出几分怜惜，突然觉得自己太过于思虑。
　　她不过一个娇弱女子，哪有那般深的城府，又怎么可能和那人扯上关系？
　　到底是他多想了。
　　思及，卫景沉难得浮现一丝愧疚，将人拥入怀中，“是我不好。”
　　薛妤似也害怕极了，小手不禁攀爬上男人的腰身，仿佛得到了慰藉。
　　好半会儿，薛妤似乎意识到她待在男人的怀里太久了，挣脱出来，有些不好意思看向他，踌躇道，“……卫公子，我已经做好准备了。”
　　男人脸上闪过一丝惊愕，转眼即逝，原本他以为薛妤这个性子起码会再拖几天。
　　没想到如今倒是开窍了。
　　不由想起昨夜的那一截细软的腰肢，娇软动人的轻吟，让人魂牵梦萦。
　　卫景沉眸色深深。
　　薛妤似乎是受不了男人炽热的目光，渐渐低下了头颅，雪白纤细的脖颈格外诱人。
　　回到郡守府后，已是夕阳西下了。
　　碧水见薛妤回来，抱着宝儿走了过来，“薛夫人，你终于回来了。”
　　宝儿看到娘亲，眨巴着水灵灵的大眼睛，朝着她伸出小手，啊啊了几声。
　　薛妤见他这般，心都快化了，连忙将宝儿接了过来，语气温柔，“宝儿想娘亲了吗?娘亲也想宝儿。”
　　碧水又和薛妤说起宝儿今日的趣事，“薛夫人，宝儿今日可乖了，不哭不闹的，奴婢也从未见过如此好带的小孩……”
　　就拿府上的几个少爷小姐，小时候都可磨人了。
　　不过等入学后，倒是乖巧识礼了。
　　薛妤想到今晚要和卫景沉行事了，雪白的面庞不禁有些泛红。
　　“碧水，晚上便将宝儿交给你和奶娘照顾了。”
　　碧水似乎瞧出了什么，暧昧一笑，“碧水懂的。”
　　月影交叠，晦暗深深。
　　薛妤早已沐浴，如往常般仅着单衣。
　　本她还打算拖延几天，但为了不让卫景沉发现，这才主动应承了下来。
　　没想到这天来的如此之快。
　　不知等了许久，薛妤几乎昏昏欲睡，始终都未等到来人。
　　正以为卫景沉不会再来，此时，门口传来一阵轻微的动静。
　　男人跨过门槛走了进来，目光灼热滚烫，陡然落在薛与的身上。
　　透着暖味和粘连，几欲噬人。
　　薛与听着男人的脚步声，逐渐逼近，心脏如鼓，愈发猛烈。
　　不知是紧张，还是太过于害怕。
　　男人身上微凉的气息靠近了她，她下意识抬头，对上男人一双漆黑深邃的眸子，泛着浓浓晦涩。
　　薛妤不禁生t出一丝悔意，“我有些累了……“
　　“晚了。”
　　卫景沉气极反笑，掐着她的腰，“便这么受着。”

第55章 “你......是要带我回东宫吗？”
　　月影重华，更深露重。
　　两个穿着粉色衣衫的小丫鬟守在清水院的门口，迷迷糊糊的，眼皮子愈发沉重了。
　　忽然听到里面传来一道似哭非哭的声音，似娇莺啼泣，其中一个脸蛋清秀的小丫鬟露出疑惑。
　　“我刚才好像听到了薛夫人在哭，是那位大人在打她吗？”
　　另一个丫鬟在郡守府待得久，也伺候过魏淳与徐箐，隐约知道些什么，但却也明白的不真切，只是听着女人低吟软绵的嗓音，像是有把钩子挠着她，脸蛋不自觉跟着红了。
　　“咳，尽是胡说什么，卫公子光风霁月，又怎么会做出那等粗鲁之事。”
　　这时，门外传来一道低沉喑哑的声音，“来人，去打些水来。”
　　两个小丫鬟也不敢再说话了，连忙叫人去打些水来。
　　进去时，谁也不敢抬头。
　　视线落在地面上。
　　气息奇异，暗香浮动。
　　快要退出时，她们耳畔忽然传来一丝动静，下意识看了过去，是卫公子将薛夫人从床榻上抱了起来。
　　隐约瞥到一截雪白伶仃的脚腕，印着一抹绯色痕迹，晃了下。
　　陡然撞进一双黑沉的眼眸，含着一丝警告，锋利如刃。
　　两个小丫鬟顿时打了个寒噤，连忙退了出去。
　　耳畔隐约传来一道低弱软绵的嗓音，呜咽着求饶。
　　“不要了......”
　　朱红色门扉合上，后面的话没再听清。
　　浴室的水声绰绰约约，哗啦啦不断，时轻时重。
　　夹杂着男人的喘息声。
　　也不知是过去了多久，弦月高悬，倾洒一片洁白白霜。
　　两个小丫鬟也不敢睡，时刻等着主子的吩咐。
　　好半晌，听到里面的动静，这才走了进去收拾浴室，水溅出了一大片，湿漉漉的。
　　连同素色屏风都被氤氲湿润了一块。
　　两个小丫鬟心里疑惑至极，但到底没多想。
　　事毕。
　　因腰间的桎梏，又加上浑身酥软入骨，娇弱无力，薛妤不得不靠在男人的赤裸胸膛上，勉强平息着。
　　头顶忽然响起男人的声音，嗓音带着事后的低哑，”等我处理完事务，我带你回京。”
　　薛妤愣了下，“回京？”
　　卫景沉以薛妤太高兴了，搂紧了她细软的腰肢，“嗯，你跟了我这么长时间，总是要给你一个名分。”
　　且他的人和骨肉总不能一直待在郡守府中，未免也太不像话。
　　薛妤忽然推开男人，直视着他，脸上带着嘲意，“卫公子，您是不是认为我只是个带了孩子的寡妇，知晓您给予我一个妾室的身份，我此时应该对您感恩戴德才对？毕竟我不过是个乡野农妇。”
　　卫景沉眉峰微拢，向来冷厉的脸庞带着丝错愕。
　　似乎没想到这个胆怯的女人也会说出这般话，好半会儿才说，“我并不在意你的身份。”
　　“我明白您对我有大恩，在宝儿还在我腹中时，是您救的我和孩子；夫君罹难之时，是您从虎狼之口救了我，又替我寻了神医救治眼睛，我这才愿意将身子给您。”
　　薛妤丝毫不惧男人，眼眸清透灵动，带着一股湿润，语气却并不绵软，坚决至极，“夫君还未逝世一年，容卫公子宽恕，我如今不能跟着您走。”
　　卫景沉听着最后一句话，眉头皱的更紧了，心中生出烦躁，更多的是蚀骨的疼。
　　“你就这么喜欢那死人吗？”
　　他的脑海满是薛妤与江许泽相处时的场景，温馨而动人，言笑晏晏。
　　若是她知晓，是他杀了她的夫君江许泽，怕是恨极了他。
　　薛妤低垂眼睑，抿了下嘴唇，“与他无关。”
　　男人嗤笑一声，以为薛妤是想要维护江许泽，才这般说，捏起她的下巴，强迫薛妤看向他的眼睛，“放心，我卫景沉不至于做出鞭尸的事。”
　　薛妤隐约听出魏卫景沉的偏执和暴戾，眼睫毛轻颤了下。
　　“我只是.....害怕。”
　　卫景沉瞥到女子眼底的惶恐，不由松开她，面色依旧一惯的冷峻，“害怕什么？”
　　薛妤眼底不知何时升腾起一股雾气，雾蒙蒙的，“我只是一个乡野村妇，从未去过京城，不曾学过那些礼仪，怕是要给你丢了脸面。”
　　话语顿了下，薛妤又说，“从始至终，你知晓我的所有，我却只知您的名字，其他一无所知，我又怎能不惧怕？”
　　卫景沉眉眼微松，“到时我替你找个教养嬷嬷，且你是我的人，他们不敢欺你。”
　　看着她那张娇媚湿漉的脸庞，卫景沉眸色晦暗漆黑，嗓音不急不缓，“我从前不告知你身份，是怕吓到了你，当初会流落到小河村，是因我遭遇皇兄刺杀.......”
　　卫景沉事无巨细的告诉了薛妤。
　　薛妤早已知晓男人的身份，乃当今的太子殿下，如今还是有些惊愕，“您......是要带我回东宫吗？”
　　卫景沉缓缓颔首，“我已向父皇请旨，封你为良娣之位。”
　　薛妤低垂着眼睑，心底没有丝毫触动，于她而言，若是跟着卫景沉回京，怕是落入囚笼。
　　更加难以逃脱。
　　“那.....宝儿怎么办？”事到如今，她也知晓自身势单力薄，尤其她的身份更是危险重重。
　　卫景沉以为薛妤是在担心他不要宝儿，“孤允你将他带在身边。”
　　他并不打算告知薛妤宝儿的身世，若是被人知晓宝儿是太子之子，怕是会引来危机。
　　薛妤错愕，没想到卫景沉竟是丝毫不介意她带着一个孩子，甚至允她带进东宫。
　　一时有些不解。
　　她不过一介乡野村妇，为何如此待她？
　　薛妤的纤手攀爬上男人的手背，用着一种祈求的语气，“……我现在还不想走，可以再多待一段时间吗？我有些不舍得。”
　　如今她能做的便是拖延时间。
　　京城于她而言是陌生的，她若是想要逃跑，定是难于登天。
　　卫景沉眸光不自觉落在她那一身雪色肌肤上，留下了点点绯红，喉结滚动了下。
　　“看你表现。”
　　薛妤咬唇，心一狠，双手搂紧了男人的脖颈，身子贴了过去......

第56章 肆意妄为
　　晨光熹微。
　　薛妤醒的时候，发现身侧的男人早已不见，只剩一片凉意。
　　刚想要起身，那一处更是难受的厉害，像是被碾压了般，撕扯着。
　　莫名的熟悉。
　　想到昨夜在水中的举动，哪里像是清冷矜持的太子，那男人......简直是肆意妄为。
　　薛妤脸颊不由发烫，更隐春色，妩媚动人。
　　听到外室的动静，碧水走了过来，脸上带着几分笑，“薛夫人，您终于醒了。”
　　薛妤半撑着身子起来，衣衫滑落，露出香肩，如玉的肌肤上满是红痕，清晰可见，“碧水，现在几时了？”
　　碧水看了眼，她虽还未许人，却也早懂了，那些分明是卫公子留下的，脸颊忍不住红了，“回夫人的话，现在已是未时了。”
　　薛妤惊愣，“这么晚了？怎么不叫醒我？”
　　她还是头次这么晚醒来。
　　都怪那人将她折腾得如此晚，几乎快要天明，勉强餍足，这才放过了她。
　　她已不记得对他说了多少声求饶，这才答应了她的要求。
　　碧水笑道，“是卫公子让奴婢不叫您的，说是您昨晚过多操劳，该多歇息会儿。”
　　薛妤虽性子简单，却也是尝过男女之欢的人，又怎么不懂卫景沉那番话的意思，脸庞潮红一片，连带着眼尾的媚意更甚。
　　碧水伺候着薛妤换好衣服后，一直放在小厨房温着的午食也端了过来，虽说菜色不多，但甚在精致可口。
　　薛妤刚吃了一两口，卫景沉不知何时出现在门槛处，身姿挺拔，一进去，视线紧紧落在薛妤的身上。
　　碧水很懂眼色的退了出去，将空间留给两人。
　　卫景沉坐在薛妤的身侧，想到昨日做得实在有些过分，不过也不能怪他，他太久未沾过这档子事，这妇人又太会勾人心魄，寸寸肌肤如锦缎般滑腻，让人爱不释手。
　　不由轻咳了一声，“昨日是我太过了，你身子如何了？”
　　薛妤有些羞窘，知晓他问的是何处，轻咬着唇瓣，“多谢太子殿下关心，我已经好多了。”
　　其实她那里还难受着，尤其是大腿处，稍微走起路，像是被生磨了般。
　　但这话她自然也不好说。
　　卫景沉却记得薛妤娇嫩得很，也没揭穿她，拿了一管子药递给她，“待会儿你叫婢女给你涂下。”
　　薛妤突然觉得那洁净瓷瓶有些烫，想扔了。
　　日光倾洒了进来，落在薛妤身上，妍姿艳质，乌鬓如云，漆黑如墨，却没有丝毫珠钗装饰，连同那洁白的耳垂也是空荡荡的。
　　卫景沉眸子微眯，带着凛冽，“怎么没带那些金钗？”
　　薛妤意识到男人是在问他昨日一掷千金买下的珠钗华服，抿了抿唇角，“那些首饰太贵重了，我怕摔坏了，而且我担心t宝儿不小心抓到那些珠钗，容易划伤，便叫碧水收了起来。”
　　卫景沉依旧有些不悦。
　　此时，云剑快步走了进来，拱手道，“殿下，魏大人有事禀报。”
　　薛妤此时也不太想和卫景沉多待，背脊微松，脸上却不敢露出丝毫愉悦，“太子殿下这就便离开吗？”
　　落在男人眼中，那是对他的依依不舍。
　　卫景沉面色惯有的冷寒少了一丝，“孤现在有公务在身，不能陪你，孤晚上再过来。”
　　薛妤乖顺点点头。
　　书房。
　　卫景沉端坐在案前，扫了眼密信，“你是说镇北侯之所以派人到京城，是在寻人？”
　　魏淳点头。
　　“回殿下的话，下官派过去的人亲眼看到那些人虽是‘逃走’，却一直乔装打扮留在京中。
　　在各大花楼、牙行等处都探察了个遍，下官这才断定他们在寻人！此人对于镇北侯而言，定是极为重要。”
　　魏淳不知是想到什么，双眼泛着狠厉的光芒，“若我们在镇北侯前寻到此人，也算对镇北侯有了恩情。
　　即使不为我们所用，也可以人为质，要挟镇北侯为我们做事。”
　　卫景沉眸子漆黑锐利，藏着锋芒，“孤曾过在北疆见过镇北侯一面，此人杀伐果断，绝非鲁莽之人，不可能为孤所用。”
　　他还尚不是太子之时，父皇为了夺走镇北侯的兵权，稳固皇权，用了计召镇北侯回京。
　　后来突厥不知怎么得到了消息，突然侵犯边境，朝中无人可用，父皇又不愿将兵权还给镇北侯，最终是他领命前去，远赴北疆。
　　等他抵达北疆不过一年，镇北侯也来了，却仅是传达皇帝的旨意，让他继续驻守北疆，抵抗突厥。
　　那时，卫景沉知道父皇的意图，是想将他驱逐京城之外，永不能赴京。
　　他又怎么肯甘心屈服？
　　直到他将突厥杀光了，父皇这才不得不将他召回，谋得了太子之位。
　　“魏淳，你继续派人跟着，务必查出此人是谁。”卫景沉下令。
　　魏淳领命。
　　这时，书房外传来奴婢焦急的声音，“老爷，夫人有急事找您，说是要您尽快过去一趟。”
　　魏淳讪讪一笑，“太子殿下，下官夫人找我，便先告退了。”
　　卫景沉点头。
　　正想离开时，身后的人叫住了他，“等等。”
　　魏淳有些疑惑，“太子殿下，您还有何事吩咐？”
　　卫景沉神色冷寒，容颜似凝霜雪，语气不咸不淡，“孤问你，你和你夫人是如何相处的？”
　　魏淳呆滞了几秒，他原以为太子会与他交代些重要事务，没想到竟是问这毫不相干的事。
　　想必是为了那薛夫人才问的。
　　若是让京中的人知晓，定是瞠目结舌。
　　感受到太子的刀锋视线，魏淳连忙压下心底的思绪。
　　却不知该如何回，思索了会儿，才战战兢兢回道，“下官的夫人有时会亲自下厨做些我喜爱的吃食，又或者做贴身衣物，下官与夫人便与寻常夫妇般相处，并无特殊之处。”
　　太子面色不变，冷沉单薄，似乎对这个答案并不满意。
　　魏淳看明白了，想了想，大着胆子道，“太子殿下，若您不说明白的话，下官也无法解答。”
　　卫景沉觑了他一眼，语气波澜不惊，“昨日孤给她买了许多珠钗首饰，却并未见到她佩戴。”
　　“你说她这是何意？”

第57章 逃跑倒计时（1）
　　魏淳在昨夜便从夫人的口中得知，太子为薛妤千金一掷，几乎将半个淮阳郡的首饰珠宝给买光了。
　　只为博得美人一笑。
　　夫人为此吃醋，他不得不赔罪了许久才得到谅解。
　　如今听太子这么一说，那位薛夫人似乎对珠宝并不怎么感兴趣，“回太子殿下的话，可能是薛夫人不喜庸俗之物。”
　　还有一个原因，便是薛妤心中并无太子的影子，这才不愿接受。
　　但这话他是不敢说的。
　　魏淳难得看到太子还有如此一面，仿佛仙人下凡，有了一丝生动的气息，胆子也跟着大了。
　　“殿下，下官记得我与夫人还未成亲之时，曾给下官绣了个荷包，以示定情，不如您可以向薛夫人直言坦白。”
　　他也想不明白，以太子的身份和权势，对一名小小女子怎会如此愁闷？
　　卫景沉若有所思，“孤知晓了，你先退下吧。”
　　*
　　薛妤并不知书房发生的一切。
　　用完饭后，薛妤打算将给宝儿还未做完的小肚兜做完，还有些地方没收尾。
　　绣好后，碧水正好抱着宝儿过来。
　　宝儿一看到薛妤，小身子用力挣扎着，小手拍了下碧水的胳膊。
　　碧水只好将小团子放了下来。
　　小团子趴在柔软的地毯上，见娘亲坐在圆杌上，咯咯的笑着。
　　薛妤拿起刚做好的小肚兜，嘴角勾起一抹温柔的笑，“宝儿，娘亲刚才给你做了件肚兜，你喜欢吗？”
　　小团子看着小红肚兜上的小脑斧，只觉得霸气威猛，一下子吸引了他的注意力。
　　小手和小腿并用，快速朝着她爬了过去，把小肚兜一下子给抢了过来。
　　然后肉嘟嘟的手指用力戳了戳那老虎，看上去似乎喜欢极了。
　　碧水笑道，“夫人，看来宝儿少爷真的很喜欢老虎呢，我记得卫公子买的布老虎，宝儿少爷睡觉前都要攥着不放手。”
　　薛妤垂下眼睑，浓密睫毛弯弯，不言而喻，卫景沉对待宝儿的确很好。
　　甚至可以说是用心至极，仿若视为亲生子。
　　心里却说不出的异样。
　　他那般高高在上，金尊玉贵的男人，又是一国之储君，待宝儿是不是太好了些？
　　薛妤见小团子又把小肚兜扔到一边，捡了起来，在宝儿身上比对了一下。
　　便给小团子换上了，还算合身。
　　小团子长得白白嫩嫩的，眼睛又黑又亮，水葡萄似的，尤其抿着嘴唇时，带着些冷酷，格外像极了……卫景沉。
　　但因小脸圆嘟嘟的，肉乎乎的不行，乍眼一看，又不像了。
　　薛妤摇摇头，忽然觉得这个想法有些可笑。
　　碧水见一道玄色身影出现在门口，抬眼看去，日光勾勒出男人的身形，身姿挺拔，面容冷峻。
　　赫然是卫景沉。
　　正想行礼时，卫景沉淡淡看了她一眼，示意她直接下去。
　　宝儿听到了动静，好奇看了过去，认出了是送他布老虎的人，用力拍了拍手掌，咧起嘴角笑了起来。
　　卫景沉心头不由一软，脸庞依旧习惯性的冷沉。
　　落在宝儿眼中，那便是黑面恶鬼，吓得顿时起了两大泪包儿，欲落不落的，小声抽噎了起来。
　　薛妤回过神来，这才注意到卫景沉来了，还害得宝儿哭了，不由瞪他一眼。
　　卫景沉黑了脸，他分明什么也没做。
　　这臭小子定是故意的，见到他就哭。
　　薛妤用着帕子将小团子的泪珠擦拭去，好在宝儿很好哄，很快就不哭了。
　　只不过却一直埋在薛妤的怀里，不肯抬头。
　　仿佛身后之人是什么汹涌猛兽似的。
　　卫景沉冷嗤一声，真是够会装的。
　　瞥到小团子身上的新肚兜，想必是薛妤做的，前几日他便瞧见她一有空闲时间便做这件小肚兜，几乎所有注意力都放在那小子身上了。
　　卫景沉恨恨咬牙，“孤帮了你这么多，没有半点回报吗？”
　　薛妤轻声问道，“你需要我做什么？”
　　她有些不懂。
　　她身无长物，唯一能拿出的手或许只有这副身子了。
　　可他昨晚已经得到了。
　　“给孤做个香囊。”
　　卫景沉如今也算看出来了，薛妤便是个没心肝的，他若不开口，这妇人定不会主动。
　　薛妤愣了下，只觉得有些莫名其妙，但还是应了下来，“太子殿下喜欢什么颜色？何等款式？”
　　正好她从前给夫君也做过，如今也算有些经验了。
　　卫景沉唇角略勾，死劲的按捺下弧度，“月白色，至于其他你来选。”
　　＊
　　边疆。
　　营帐矗立，啸风猎猎。
　　身着黑色玄甲的士兵站立在营帐两侧，炯炯有神，里面隐约传来谈话的声音，并不真切。
　　这时，一个面目略微黝黑，身姿高大粗壮的男子大步流星走了过来，士兵见是从六品振威校尉孟毅，微微低头，“见过大人。”
　　孟毅匆匆点头，“世子在里面吗？”
　　其中一个士兵道，“世子正在与其他大人商议要事。”
　　孟毅想到弟弟孟良发来的密信，连忙走了进去，视线落在正在看向沙盘的男子，着一身白袍，身姿如鹤，看上去倒像是京城中不染尘埃的世家公子。
　　男子目光微微一瞥，见孟毅如此焦急，嗓音温润，“发生何事了？”
　　孟毅拱手，“世子，有消息了。”
　　镇北侯世子林靖珣神色一变，很快波澜不惊，目光环视众人，“诸位，若没事的话，先退下吧。”
　　所有人离开后，林靖珣迫不及待的询问，“小妤现在在何处？”
　　孟毅语气也跟着激动了起来，“世子，方才我收到孟良发来的密信，大小姐还活着！现在在淮阳郡。”
　　林靖珣瞳孔微微凝缩，脸上满是欣喜之色，“我便知道小妤不会死的，我现在t立刻派人去接她回来，当初若不是我.....她又怎么会流落到边疆之外？”
　　想到小妤的性子向来娇气，又生得瑰姿艳逸，怕是吃了不少苦。
　　心里陡然浮现丝丝愧疚和心痛。
　　三年前，京中密召父亲回京，不知怎么回事，鲜卑人竟是知晓父亲不在军中，来此偷袭，他当时又有任务在身，因任务极为重要，并不在营地。
　　恰巧小妤来给他送吃食，被波及到了。
　　等他知晓时，已经晚了，小妤早已不见踪影。
　　后来在一处山崖悬挂的树枝发现挂着一块熟悉的布料，正是小妤的衣裙一角。
　　悬崖之下，乃是冰冷河流。
　　却始终未寻到尸体。
　　但他不愿相信小妤便这么轻而易举的死了，在这三年里又派了人在各处寻人，却始终不见痕迹。
　　如今得知，小妤还活着，他怎么能不高兴？！
　　孟毅见林靖珣如此责怪自己，宽慰道，“世子，此事与您无关，若不是军中出了奸细，趁着您和侯爷不在营地，大小姐又怎么会....
　　偏偏那内奸始终都未抓出来，真是可恨至极。”
　　林靖珣想到那害得小妤流落在外的内奸，眸底划过一抹冷色。
　　孟毅忽然想到密信中提到了太子，有些犹豫，还是开口了。
　　“世子，属下还有一事未禀报，孟良亲眼看到大小姐与太子共乘马车。”
　　林靖珣眉宇微皱，他虽从未见过太子，却也知晓那卫景沉残忍暴戾，是踩着无数人的尸体骨血才坐上了太子之位。
　　小妤落到了他的手中，又能有什么好下场？

第58章 逃跑倒计时（2）
　　林靖珣紧紧咬牙，眼底满是厌恶，“看来太子是知晓了小妤的身份，想要借此威胁我们，果真是如传言般卑劣至极。”
　　想到小妤可能处于水深火热之中，林靖珣心中担忧至极。
　　“孟毅，我待会儿派些人给你，你立刻到淮阳郡与孟良汇合，务必把小妤带回来，尽量不要打草惊蛇。”
　　林靖珣本打算亲自去，但边疆也同样至关重要。
　　孟毅很快领命，带了一队人马赶往淮阳郡。
　　*
　　时间一眨眼便过去了，卫景沉的荷包也做好了。
　　款式很简单，青竹样式的，翠绿挺拔，虽说比不上顶尖绣娘，绣功也算是极好的。
　　因卫景沉这段时日并未来清水苑，早已做好的荷包自然也没有送出去。
　　不过薛妤并不在意。
　　薛妤逗弄完宝儿后，宝儿年纪本就小，很快感到困意，沉沉睡过去了。
　　碧水轻手轻脚走了进来，低声道，“薛夫人，云锦阁的人来了，说是想将刚出的新品给您观赏一番，奴婢当时匆匆瞥了眼那些衣裙，果真是流光溢彩，漂亮得紧。”
　　薛妤对这些并不感兴趣，打算拒绝了。
　　忽然想到孟良曾对她说的那些话，犹豫半晌，“罢了，正好我有些无聊，你让他们进来吧。”
　　碧水点头。
　　很快，云锦阁的人端着托盘走进清水苑，衣裙在日光之下熠熠生辉，花纹繁复精美，让人看了眼花缭乱。
　　女掌柜柳叶眉微扬，款款走了过来，一一介绍，“夫人，您可以看看这一件，布料乃是天蚕丝所制，一年产量不过十匹布，光是这件裙子便花了两匹布余......”
　　薛妤打量了下，这件衣裙在日光照耀下，光华夺目，一看便知珍贵。
　　女掌柜以为薛妤感兴趣，吩咐道，“小虎，你上前些，务必让夫人看清。”
　　薛妤瞳孔微微凝缩，这才注意到端着托盘的人，方才因面容清秀普通，个子矮小，看上去不过一小少年。
　　没想到此人便是小虎。
　　小虎低垂着头颅，缓缓呈着托盘走了上去。
　　薛妤伸手摸了摸衣料，冰凉温润，纤细柔软，神色恰到好处露出几分兴趣。
　　小虎压低了声音，“后日，云锦阁，”
　　正在这时，身后传来一道不急不缓的脚步声，夹杂着奴婢的行礼声。
　　是卫景沉来了。
　　薛妤背脊下意识紧绷了起来，捏紧指尖，“您.....怎么来了？”
　　卫景沉没有回她的话，目光冷瞥了眼小虎，又看向托盘上的衣裙，嗓音低沉磁性，“喜欢这件？”
　　薛妤犹豫了下，轻轻点头。
　　看男人的模样，似乎并未发现。
　　卫景沉见薛妤喜欢，大手一挥，便全都留下来了。
　　女掌柜高兴的不行，只觉得薛妤便是她的财神爷，很快带着云锦阁的人离开了。
　　卫景沉视线落在薛妤的身上，脸庞绝艳，眸光清泠泠，并无见到他的喜色，眸色不由冷了几分。
　　这段时日虽说他忙于京城事务，却也并不是没有时间回清水苑。
　　他大抵是想看下这女人是否会主动？
　　也正如他所想，这女子对他毫无半分心意。
　　那香囊想必也没做吧。
　　卫景沉忽然也不想问了，转身往外走去。
　　身后传来女子的清透嗓音，“太子殿下，香囊我已经做好了。”
　　卫景沉的脚步顿了下，视线落在她掌心上的香囊，青竹样式，简单利落。
　　薛妤见男人始终都未说话，以为他不喜欢，不由想要将香囊收了起来，“殿下若是不喜欢的话，我重新绣一个。”
　　卫景沉攥着她的伶仃手腕，透着不容置喙，“帮我。”
　　薛妤抿了下唇角，到底是没有拒绝。
　　上前一步，站在男子的身前，微低着头，露出一截雪白细腻的脖颈。
　　卫景沉视线垂落了下来，不由自主被后颈吸引了过去，纤细脆弱，溢出一丝暗色。
　　薛妤并未察觉，瓷白手指绕着细绳，缓缓系上。
　　香囊随之垂落了下来，隐约散发着淡淡的朦胧香气。
　　薛妤往后退了几步，保持着恰当的距离，语气带着显而易见的疏离，“殿下，已经系好了。”
　　卫景沉并不在意，气息喑哑，“今晚我会过来。”
　　薛妤背脊一僵。
　　她为人妇，自然知道他的意思。
　　抬头再看过去时，男人的身影已消失在清水苑，隐约可瞥见衣袂飘落。
　　月色融融，春意盎然。
　　垂挂在床榻上的青色帷幔微微摇晃，连同着倒映在薄纱上的烛火也跟着摇曳生姿，发出噼里啪啦的声音。
　　一只玉色藕臂不知怎么伸了出来，像是想要抓到什么，却又被拖拽了回去。
　　不得不发出呜咽可怜的声音。
　　在静谧的清水苑中，格外清晰，与窗外的蝉鸣声交织在一起，起起伏伏。
　　直到夜色寥寥，蝉鸣声也跟着停了下来。
　　薛妤微喘着气儿，勉强平息着余韵。
　　只见她鬓角微湿，眼眸早已被逼得一片湿润，泛着浓浓春色。

第59章 逃跑倒计时（3）
　　卫景沉轻垂视线，眸底晦暗深深，勉强压下灼热，知晓她已经受不住了，大掌却依旧放在她的柔软腰肢上，感受着肌肤的细嫩顺滑。
　　却始终消不下去。
　　卫景沉眉峰微拢，打算去浴室洗个冷水澡，刚刚起身，粗糙的指腹忽然被身后的人握着，“等等。”
　　卫景沉停下动作，微微侧身，目光落在她的身上，裸露的雪色肌肤印着绯红痕迹。
　　是他留下的。
　　喉咙喑哑，“想要了？”
　　薛妤脸颊有些涨红，连带着脖颈都一片潮红，下意识摇摇头，“不是，我有事想和你说。”
　　卫景沉来了些意味，坐了回去，赤裸背脊靠在床榻上，幽幽浅香萦绕在鼻尖，勉强克制道，“说。”
　　薛妤思索着如何找个不引人怀疑的理由出府，好半晌才仰起头，湿漉漉的眼眸看向男人俊美凌厉的脸庞，声音很低。
　　“......我后日想出府。”
　　话音刚落，男人的视线陡然变得逼人锐利，几乎要看透她的想法，过了会儿才听到他的声音，“为何？”
　　卫景沉的语气毫无波澜，仿佛只是随口一问。
　　薛妤低垂着眼睑，像是不好意思般，声若蚊蝇，“我打算去云锦阁看下布料，给你做件衣裳.....”
　　语气微顿，似乎为了掩饰什么，她又说，“还有宝儿的。”
　　说完后，薛妤还是莫名有些紧张，背脊紧绷，在被褥中的纤纤玉手也早已不自觉蜷缩。
　　不知怎么，却迟迟未等到男人的回话，薛妤闭了闭眼，果然，他是不会答应的。
　　她这个理由到底是有些假了，可她实在想不出好的......
　　却猛然感到腰间的桎梏加大，一片阴影几乎挡住了她的所有视线。
　　连同帷幕外的烛火也跟着摇晃了起来。
　　耳畔隐约响起男人低哑的嗓音，“......知晓我身高尺寸吗？”
　　薛妤死死咬着唇瓣，不愿那些羞耻的声音溢了出来，勉强点头，“唔，知道......”
　　送上雪山之巅时，眼前都是白茫茫的一片。
　　意识沉沦深海，让人难以挣脱，忍不住陷入其中。
　　昏过去的那一刹那，薛妤隐约意识到她在男人的心中，似乎并不同。
　　梦境。
　　“妤儿，你把这盒点心去送给世子......”一个端庄从容的妇人含笑，指着桌上的精致点心。
　　薛妤隐约觉得眼前的人熟悉至极，下意识开口，“是，夫人。”t
　　转眼间，又换了另一片陌生的景象。
　　薛妤不知为何一直朝着前面奔跑，身后的脚步声愈发近了。
　　耳畔又传来无数声音，“大小姐，你先跑，我们替你挡住。”
　　“大小姐，赶紧走！”
　　“别回头！”
　　不知疲惫的往前跑去，
　　薛妤双腿紧紧夹着马腹，双手挥动鞭子，耳朵尽是骏马嘶鸣的声音，血腥的气息离她愈发远了。
　　直到停在一片悬崖。
　　薛妤不得不停下，下了马，眸光清凌，看着眼前一张张淫邪凶恶的脸庞，手上握着的弯刀浸着浓烈的血，腥臭骇人。
　　悬崖深不见底。
　　薛妤毫不犹豫往下跳入，悬崖下的寒风不断刮着她的脸，刺痛了她的肌肤......
　　薛妤猛然睁开眼睛，背脊泛起密密匝匝的细汗，满是冷意，那一股心悸之感深深攫住她的心脏，死亡的恐惧如影随形。
　　“怎么了？”
　　耳畔响起一道低沉的声音，隐约透着关心。
　　薛妤不知道自己有没有喊出声音，下意识试探了一句，“没事，我方才做噩梦了，没有吵醒您吧？”
　　卫景沉以为她在担忧自己，搂紧了她的腰肢，唇角微勾，随意问了一句，“做什么噩梦了？”
　　薛妤紧紧攥着被褥，杏眸藏着恐惧，“我梦到我被人逼得跳崖了......”
　　卫景沉见她似乎真的被吓到了，小脸泛着苍白，心底涌起一抹怜惜，语气带着他自己未察觉的温柔，“无事，有孤在。”
　　薛妤感受着身后的宽厚胸膛，那一股死亡带来的窒息感仿佛也消失了般，点点头。
　　不知不觉睡了过去。
　　翌日。
　　阳光透过窗棂照射了进来，轻洒在床榻上，刺痛了薛妤的眼皮，不得不睁开眼睛。
　　身子微动了下，忽然碰到温热坚硬的臂膀，薛妤视线下意识看了过去，男人的侧脸硬挺俊美，带着与生俱来的贵气凌厉。
　　薛妤呆滞了下，这还是她睡醒后第一次看到卫景沉在床榻上，莫名有些不习惯。
　　好像她和他是真正的夫妻般。
　　正想的入神时，陡然撞入了一双漆黑沉沉的眼眸，带着冷冽和逼人，薛妤连忙移开视线，闭上眼眸，脸颊却不自觉有些泛红。
　　卫景沉狭长的眸子闪烁着笑意，冲淡了眸底的冷色，早在薛妤醒来时，他便已经清醒了。
　　本按照他往日的习惯，是要早起去练武的。
　　但看着怀中的人安静躺在他的怀里，他突然又有些不舍了，便放任了自己。
　　卫景沉也没打算揭穿，捏了捏她的洁白耳垂，便起身穿衣服了。
　　直到耳畔没有了动静，薛妤才睁开了眼睛，微松了口气，
　　时间缓缓流淌，很快到了第二日。
　　云锦阁门前，一辆马车缓缓停了下来，碧水替薛妤掀开车帘，下了马车，小二见是郡守府的马车，连忙通知了女掌柜。
　　女掌柜放下手中的账本，匆匆出来。
　　眸光却不自觉被吸引了过去，只见来人容颜极盛，朱唇皓齿，身姿曼妙无双，脸上的笑意更深了，“薛夫人，你怎么亲自来了？”
　　薛妤客气的笑了笑，“我想看下布料，打算做几身衣裳。”
　　女掌柜连忙介绍了几款，薛妤很快便选好了，眸光下意识朝着小虎看去，只见小虎暗暗指着隔间，薛妤顿时明白了。
　　薛妤随手指了几件衣裳，说是打算去隔间试试。
　　碧水本打算进去伺候，但薛妤随意找了个理由，让她守在外面，省得贼人误入。
　　薛妤进了隔间不过一会儿，很快孟良翻窗跳了进来。
　　孟良也不耽误时间，开门见山，“大小姐，我已写信给世子他们，世子想必很快会派人过来救你出去。”
　　薛妤微怔，“世子？”
　　不知怎么，她想起前日做的梦，她便是给一个被称呼世子的人去送点心，才会被人追杀。
　　孟良这才想起薛妤此时失忆了，但如今时间也来不及解释太多，“大小姐，您只要记得世子是不会害你的，他是世间对您最好的人。”
　　“另外，边疆离淮阳郡大抵需要两个月才能到，还请大小姐多多保重自己。”
　　薛妤微拧起眉头，“我知晓了，不过太子说打算带我和宝儿回京，可能便在这一段时日。”
　　孟良咬牙，若不是因上次被太子的人所察觉，不能轻易暴露，他此时便能带走大小姐，何必需要耽误到此刻。
　　孟良忽然意识到方才薛妤的那句话有些不对劲，瞪大了眼睛，“宝儿是何人？”
　　薛妤低声解释道，“是我和夫君的孩子.......”
　　还未说完，碧水的声音传了过来，“薛夫人，您换好了吗？”
　　薛妤担心被人发现，连忙告辞了。
　　孟良怔愣片刻，没想到大小姐和太子竟是有了孩子，拳头紧紧握着，青筋凸显，气愤无比！
　　该死的太子！果真不是个好东西。
　　不行！
　　他现在立刻把这件事飞鸽传书给世子！

第60章 逃跑倒计时（4）
　　碧水看着薛妤身上还是原来的衣裳，有些疑惑，“薛夫人，那些衣裳您都不喜欢吗？要不我去让她重新拿几件来？”
　　已和孟良见过面，薛妤也没打算在云锦阁多加逗留，轻轻摇头。
　　“不用了。”
　　碧水也没多想，跟着薛妤离开云锦阁。
　　天朗气清。
　　马车在宽阔的街道缓缓行驶，不断发出碾动青石板的声音。
　　薛妤掀开车帘，往外看了一眼，外面的商贩叫卖声起起伏伏，空气中飘浮着糖葫芦、馄饨各色的香气，好生热闹。
　　眉眼却没有丝毫的欣喜，反而隐隐带着一丝忧愁，柔夷不禁摸向了腹部，
　　她已和卫景沉同房数次，若是怀上孩子......
　　且她已做好打算离开，绝对不能留下麻烦。
　　碧水循着薛妤的视线看了过去，担忧问道，“薛夫人，怎么了？”
　　薛妤放下车帘，眸光带着一股坚决，语气没有丝毫起伏，“碧水，我身子有些不舒服，去附近的医馆吧。”
　　碧水微蹙了下眉头，连忙让车夫换了个方向。
　　到了仁心堂后。
　　薛妤对碧水说让她在车里等着，碧水抿了抿嘴唇，想到薛夫人方才语气难得才会有的强势。
　　心里隐隐有些不好的预感，点点头。
　　薛妤下了车，开门见山，拿出自己身上唯一的家当，“大夫，帮我开些避子汤。”
　　大夫狐疑的看了一眼女子，虽心里感到奇怪，但上门的生意哪有不做的，很快开了几副药，
　　细细叮嘱，“这药事后吃一次便可，不过这汤药到底寒性大，伤身子。”
　　薛妤客气笑了笑，“多谢大夫关心。”
　　薛妤没多待，很快离开仁心堂，上了马车。
　　碧水看着那沉甸甸的药包，忍不住问了一句，“薛夫人，这药是做什么的？”
　　薛妤垂下眼睑，遮住眸底的情绪，轻描淡写道，“滋养身体，补气血的。”
　　碧水见她神色没有丝毫的不对劲，也没再多想。
　　这时，车马突然停了下来，骏马发出高昂的嘶鸣声。
　　碧水微微皱眉，往外看去，赫然看到云剑抱着剑柄守在车外。
　　碧水顿时明白了过来，是卫公子身边的人，那岂不是卫公子便在附近？
　　“薛夫人，外面是卫公子的下属。”
　　此时，云剑的声音也从外面传来，“薛夫人，主子有请。”
　　薛妤微微露出疑惑，纤纤玉手掀开车帘，露出一张绝艳清丽的脸庞，陡然感到上方有着一道炽热的视线落在身上。
　　下意识往上看了过去，男人的背脊靠在窗边栏杆，修长白皙的手指捏着茶盏，姿态漫不经心，透着难得的散漫。
　　眸光凝视着她，带着强烈的侵略性，让薛妤脊背微绷。
　　顿时放下车帘，截断了男人如影随形的目光。
　　薛妤瞥了眼手上的药包，低声对碧水道，“这药你帮我先收着，务必不要让他们察觉，便说是.....你的。”
　　碧水虽然不知这药是做甚的，可看着薛妤眸底的祈求，湿漉漉的，氤氲着一片雾气，心顿时有些软了，答应了下来。
　　“薛夫人，虽说我是夫人送过来的，可在奴婢的心里，您早已成为了我的主子，您放心便是。”
　　如今她早已是薛妤的人，自然是要听她的。
　　薛妤感激一笑。
　　提起裙摆下了马车。
　　碧水正也要跟过去，却被云剑的剑柄拦了下来，碧水也只好守在外面。
　　二楼，包厢。
　　薛妤进去时，便看到桌上早已摆满了各式的菜色，精致绝伦，隐隐散发着食物的香气，让人食欲大动。
　　卫景沉见她来了，脸庞上带有着习惯性的冷寒，语气不咸不淡，“坐吧。”
　　薛妤看着男人的神色冷硬淡薄，心里有些忐忑不安，但还是坐在他的身侧。
　　“太子殿下，您怎么突然来了？”
　　卫景沉眉眼未动，简言意骇吐出四个字，“正巧经过。”
　　薛妤哦了一声。
　　一时两人无言。
　　这时，小二端着托盘走了进来，步伐稳重有力，眉眼低垂，却猛地抽出托盘下的匕首，朝着卫景沉的胸膛刺去。
　　卫景沉眸光变得凌厉无比，抽出贴身匕首往小t二的手臂上狠狠插去。
　　小二的喉咙发出痛苦的声音，手掌紧握着的匕首也一下子掉落了下来，正想用另一只手忍痛拔掉匕首，却猛地被人扣住，手腕咔嚓一声，骨头瞬间碎裂！
　　小二浑身冷汗涔涔，脸痛的几乎扭曲在一块。
　　卫景沉神色没有丝毫波动，唯独眸子透着凌厉的杀意，语气极为冷寒，“云剑，把这人拖出去好好审问。”
　　云剑看到包厢狼藉一片，血腥弥漫，顿时自责不已。
　　他身为太子的护卫，竟是没有察觉到危险，让太子陷入其中。
　　但也来不及细想，连忙叫人将刺客带回郡守府。
　　薛妤几乎呆愣在原地，根本没有反应过来，想到刚才小二手臂不断流出的汩汩鲜血，血腥味道刺鼻至极。
　　她的脑海忽然浮现一幕幕血腥残忍的画面，四肢百骸掉落了一地，恐怖残忍。
　　薛妤顿时晕厥了过去。
　　卫景沉连忙拦腰抱住，看着女子苍白的容颜，哪怕是闭着眼睛，也隐约能看出她的惧怕。
　　心底不由生出一阵悔意。
　　他不该把她带来的，否则也不会受到惊吓。
　　云剑和碧水看到太子抱着薛妤匆匆下来，上了马车，俊美冰冷的容颜满是焦躁，“云剑，你立刻去找大夫过来。”
　　云剑也不敢耽搁。
　　郡守府，清水苑。
　　卫景沉看着躺在床榻上不省人事的薛妤，面容满是惨败之色，连同唇瓣都无了颜色，仿佛一朵经受了狂风骤雨的梨花。
　　心底不由自主涌出一阵怜惜。
　　这时，云剑扛着大夫过来，“主子，大夫已到了。”
　　大夫看着眼前威严冷厉的男子，不由打了个颤，勉强压下一路颠簸过来的恶心感。
　　正要行礼时，男子抬手打断，“先给她看看，为何一直还未醒来？”
　　大夫顶着强大的威压，抬手放在女子的手腕上，细细诊脉了会儿，才说道，“夫人大抵是受到惊吓，等老夫开些安神汤便好了。”
　　卫景沉闻言，眉眼微松，面庞线条依旧锐利逼人，“云剑，把大夫送回去吧。”
　　耳畔逐渐传来一阵动静，窸窸窣窣，薛妤徐徐睁开眼睛，瞳孔清透。
　　关于一切，她都想起来了。

第61章 逃跑倒计时（5）
　　关于一切，她都想起来了。
　　父亲乃镇北侯的部下，因在一次战役中替镇北侯挡剑去世了，母亲受不了父亲的死亡打击，很快撒手人寰。
　　她那时年仅五岁，便成了孤女。
　　镇北侯因这一份恩情，收她为义女，从此成为了镇北侯府的大小姐.....
　　自她掉落悬崖下的河流，被附近的渔民救起。
　　原以为是遇到好心人，却不曾想是窥探她的容貌，打起了她的主意，想要将她卖给花楼。
　　所幸她及时发现，逃了出去。
　　却又一次因美貌被富商公子看上，她假意配合，然后使计逃到淮阳郡附近。
　　为了不让富商公子的人追上，她往山林逃去，却不曾想没注意脚下的滑坡，磕到了头，这才失忆......
　　“醒了？”男子低沉充斥着关心的嗓音响起。
　　是卫景沉。
　　薛妤的背脊猛然紧绷，她如今记忆恢复，自然知晓义父与皇帝的恩怨是非，当今皇帝格外忌惮义父的兵权，恨不得抓到把柄以此定罪。
　　前几年义父被皇帝密诏回京，若非义父本身有些手段，早有防备，怕是早已命丧京城。
　　太子是皇帝的儿子，又是一国之储君，定是与当今皇帝同仇敌忾。
　　而她是镇北侯的养女，薛妤。
　　是为敌对关系。
　　她陡然想起世子哥哥曾与她提过太子，说卫景沉此人危险阴沉，不择手段，若是遇到了他，一定要跑的有多远便有多远。
　　可不曾想，她如今偏偏落在他手上了。
　　她第一次与卫景沉见面，他便差点杀了她。
　　她绝对不能被他发现她与镇北侯有了牵扯，不然定是危矣。
　　卫景沉见她神思恍惚，迟迟不回话，以为她不舒服了。
　　大掌落在她的额头上想试探下温度，却不曾想身下的人像是遇到了什么巨兽，猛然瑟缩了下。
　　卫景沉的手陡然顿了下，心脏莫名发闷，收了回来，嘴唇微抿，“是不是吓到你了？”
　　薛妤这才意识到卫景沉误以为她是受到了惊吓才会如此，神色怯怯，嗓音颤颤，“没，只是第一次见到那么吓人的场景......”
　　卫景沉见她眸底仍残留着惊惧，萎靡不已，心中不由生出一丝悔意，不由握住了她的手。
　　“你先好好休息，等晚上我再来看你。”
　　薛妤轻轻点点头。
　　直到卫景沉出了屋子，薛妤脑中紧绷的弦这才松懈了下来。
　　书房。
　　卫景沉脸色阴沉骇人，浑身散发着冰冷凌厉的气息，“审问出来了吗？”
　　云剑拱手，“殿下，是大皇子，大皇子查到您近日总是离京，来到淮阳郡，这才派了人......”
　　卫景沉眸底翻腾着浓浓戾气，语气杀意尽显，“真是好大的胆子，看来是孤让他太闲了，云剑，你现在派人给大皇子找点麻烦。”
　　云剑领命。
　　虽受到惊吓，并未受伤，卫景沉依旧强硬让薛妤躺在床榻上好生休养了几天，这才允她下榻。
　　好在这些天都未碰她。
　　这让薛妤实在松了口气，得到喘息。
　　毕竟卫景沉在那一方面着实强悍，在床榻上更是逼人得紧，好几次差点晕了过去。
　　如今知晓自己的身份，更是不愿与他多牵扯上关系。
　　无论是哪一方面的。
　　只希望世子哥哥能早些派人来救她。
　　是夜。
　　薛妤整个身子沉浸在浴桶中，碧水舀起温热的水往她肩头浇了过去，顺着柔美线条滑落，隐没了进去。
　　碧水一边给薛妤擦拭，一边说着，“薛夫人，方才卫公子来了，不过见您在沐浴就没有进来。”
　　薛妤微怔，“他不是说近日都待在书房吗？”
　　她休养的这一周，卫景沉并未与她同房，一直都待在书房那边休憩。
　　碧水摇头，“奴婢也不知。”
　　薛妤心里却隐隐明白了，她如今身子已经好得差不多了，卫景沉又好些天没碰她，自然是憋久了。
　　结束后。
　　碧水拿着布巾给薛妤擦拭着她身上的水珠，徐徐换上寝衣。
　　正要退出去时，薛妤叫住了她，声音压的很低，”明早帮我熬一碗汤药。”
　　碧水微怔，此时她也明白那汤药到底是什么了，分明是避子汤！
　　“薛夫人，您.....何必这么做？”碧水有些无奈。
　　薛妤垂下眼睑，她记忆未恢复前，本身就已经有了服用避子汤的决定，现在更是如此，她绝对不能怀上卫景沉的孩子。
　　这无疑是个麻烦。
　　“碧水，你照做便是了。”薛妤语气带着坚决。
　　碧水轻叹一口气，只好应了下来。

第62章 逃跑倒计时（6）
　　她到底只是一个奴婢，主子的命令是不能违背的。
　　碧水很快退了出去。
　　正要关上朱红色的门时，一双玄色云纹的靴子出现在视野中，碧水下意识抬头，双眸漆黑冰冷，没有丝毫感情浮动，冷厉威严。
　　碧水朝着卫景沉行礼，“奴婢见过卫公子。”
　　心里却忍不住想道，明明卫公子容颜俊美，身份尊崇金贵，是世间难得的男子，也不知薛夫人为何瞒着卫公子喝下避子汤？
　　虽说薛夫人的身份有些尴尬，可卫公子身边却只有她一个女人，宠爱至极。
　　若她生下孩子，哪怕卫公子将来娶了门当户对的妻子，薛夫人也占有一席之地了。
　　但这些事情不是她一个奴婢可以想明白的。
　　卫景沉淡淡颔首。
　　跨入门槛，走了进去。
　　薛妤听到动静，循着声音抬头看了过去。
　　廊下悬挂着的灯笼中的烛火倾洒在他的身上，显得男子的身姿挺拔，脸庞的线条微微柔化，连同眸底惯有的冰层仿佛都出现了缝隙。
　　卫景沉见薛妤乖顺的坐在床榻上，小脸未施粉黛，柔媚洁白的像是一朵带着霜雪的梨花。
　　眸子更是水光盈盈，倒映着他一个人的身影，心里头忍不住软了。
　　“在等我？”
　　薛妤默了一下，还是点头。
　　卫景沉唇角微勾，坐在她的身侧，“刺客我已审问出来了，是大皇子的人，已经给了他教训。”
　　薛妤愣了一下，有些迷茫的看向他，有些不懂为何要告诉她这些？
　　卫景沉似是看出了她的疑惑，淡淡道，“如今你是我的人，自是要护着。”
　　薛妤心尖泛起淡淡涟漪，葱白手指不由蜷缩着。
　　一股幽幽香气萦绕在他的鼻尖，卫景沉想到他好些时日没碰薛妤，喉结滚动了一下。
　　薛妤紧抿着嘴唇，看起来似乎有些紧张胆小。
　　卫景沉嘴角笑意更浓，明明已与他行了多次男女之事，却总还是这么羞怯。
　　心里虽这么想，眸光的热意却愈发深了，恨不得将眼前的人吞吃入腹。
　　薛妤感到男人如狼似虎的目光，微微低着头颅，像是供奉般露出一截雪白纤细的脖颈。
　　因紧张又扯了下手衣摆，碧水给薛妤换的亵衣款式与往日有些不同，虽不暴露，t却是比较贴身的，纤细秾丽，丰润盈盈。
　　尤其是掐腰的地方，更是一掌可握，仿佛轻轻一碰就断了。
　　卫景沉的大掌毫不犹豫烙在薛妤的腰间，掂量了下，有些硌手，语气略微不悦，“孤养了你这么久，怎么还这么瘦？”
　　甚至比在小河村时更纤细了些，难不成这妇人是在学那些贵女千金追求苗条的体态？
　　薛妤忍不住嘟囔了句，“我天生就这样。”
　　卫景沉仔细想了下，这小妇人每日吃吃喝喝，的确也没特意少食，看来体质天生便不容易胖，哪怕生下宝儿后，身姿也只是略微丰满了些。
　　薛妤见男子并未像从前般饿虎扑食，背脊略微放松，今夜或许可以好好睡一觉了。
　　“你这倒是不瘦，也天生的？”卫景沉忽然问了一句。
　　薛妤见他的目光隐秘落在她的丰盈之处，目光灼灼，坦荡无比，脸颊顿时红了，忍不住瞪他一眼。
　　卫景沉只觉得眼前的女子多了几分生机，眼尾含媚，大掌牢牢扣紧她的腰肢，嗓音喑哑，“身子养好了罢？”
　　薛妤想说身子还有些不舒服，可又想着男人定是早已知晓她的情况，何必多此一举隐瞒。
　　犹豫半晌点了头。
　　男人的气息逐渐靠近，逼人锐利，微凉的唇瓣落在她的身上，密密匝匝。
　　一股难忍之感涌上，浑身酥软，不知怎么身体又紧绷了起来，如同离弦之箭。
　　男人居高临下的看着，尽收眼底，视线愈发粘稠火热。
　　薛妤着实不习惯被人这么盯着，勉强压住喉咙羞耻的声音，“.....等下，烛、烛火还没有灭.....”
　　卫景沉咬了一口她后颈，含糊道，“不行。”
　　从前他知晓薛妤的性子胆小羞怯，在男女之事上更是害羞瑟缩，好几次都是熄灭了室内大半灯盏，只留一豆灯火。
　　如今他怎么也不能由了她。
　　得习惯。
　　薛妤仰着湿漉漉的眼眸，黏连着媚色，哽咽哀求着，“不想被人看到.....”
　　卫景沉狠狠掐着她的腰，嗤笑一声，这就他一个男人，怕甚。
　　可男人到底是没有抵抗住薛妤的哀求。
　　一只修长白皙的手不耐烦往外伸出，拽着帷幔扣着的系带，青筋微微用力，青色纱帐缓缓落下。
　　遮住了里面的一派春意。
　　不知是过去了多久，守在门外的春水也筋疲力尽，如今已子时了，里面的主子仿佛不知疲惫要了好几次水。
　　好半晌，停歇了下来，没了动静。
　　蝉鸣声也跟着安静了下来。
　　沐浴完后，薛妤早已疲惫不堪，很快昏昏沉沉的睡了过去。
　　卫景沉低头看了眼陷入酣睡的薛妤，睫毛浓浓，眼尾氤氲着绯红之色，残留着泪意。
　　是因他太狠，不得不哭出来的。
　　暗暗想着，等带她回东宫后，便让太医给她养养身子，再生个女儿。
　　＊
　　薛妤醒时，男人正在穿衣裳。
　　卫景沉见她醒了，眉眼满是餍足之色，嗓音透着难得的柔和，“怎么醒得这么早？”
　　薛妤轻咬着唇瓣，“我有些睡不着。”
　　卫景沉捏了下她的脸颊，力度不重，“看来昨晚还是太轻了。”
　　薛妤还以为他又想来，连忙攥着被褥，紧张看他，“白天不可以。”
　　卫景沉虽很想，却也有几分自制力的，“孤知晓你身子弱，不会胡来的，你先再睡会儿。”
　　“孤还有些事务处理，先走了。”
　　看着男人的背影消失在门口，薛妤背脊顿时松懈了下来，过了会儿才叫来碧水，“汤药好了吗？”
　　碧水沉默了下，还是把避子汤给端了过来，“薛夫人，您真的要喝吗？这药喝多了对身子不好。”
　　薛妤语气淡淡，“给我吧。”
　　碧水只好将热腾腾的汤药递给薛妤，语气还是有些担忧，“若是被卫公子发现您在喝....那可怎么办？”
　　薛妤轻抿了嘴唇，什么也没说，一饮而尽。

第63章 逃跑倒计时（7）
　　苦涩的药味瞬间弥漫在口腔中，汤药滑过喉管，艰涩至极，难以挥去。
　　薛妤将瓷碗放在桌上，发出清脆的响声，神色毫无波澜，“碧水，先伺候我洗漱罢。”
　　碧水只好应从了下来。
　　一切完毕后，薛妤走到摇床，宝儿眼睛黑白分明， 没有丝毫惺忪，一直睁大着眼睛专注看着摇床挂着金色铃铛，显然很是喜欢。
　　小手也不忘记搂着布老虎。
　　碧水不知是想到什么，笑道，“奴婢记得这个铃铛还是卫公子派人买的，还有这个布老虎......”
　　薛妤眼底闪过一丝浮动，抿着嘴唇没有说话。
　　京城，大皇子府。
　　心腹忧心忡忡，拱手道，“殿下，为何陛下会突然知晓我们卖官鬻爵，若不是及时将这事推给别人，我们怕是要……”
　　大皇子将书案上的折子全部扫落在地面上，茶盏摔碎了一地，面色阴沉，冷冷瞪着，“派去淮阳郡的暗子没了消息，已命丧太子手中，自然是太子在报复我！”
　　心腹忽然说了一句，”大皇子殿下，据说，当时太子正在与一位女子待在一块，太子向来不近女色，这倒是有些奇怪。”
　　大皇子挑起眉梢，“是吗？我这个弟弟对女色并不在意，父皇曾见他孤家寡人，想要赐予几名貌美宫女，却是通通被拒绝了，你立刻去派人查清那女人到底是谁？”
　　边疆，某处营帐。
　　一着玄色黑甲的男子大步流星走了进去，神色恭敬，“世子，孟大人送来了一份书信！”
　　林靖珣接了过来，将信封打开，快速的看完，眸底陡然浮现滔天的怒意，神色不复温润，森然不已，拳头紧紧握着，青筋凸显。
　　好一个太子！
　　他将小妤如珠似宝的捧着，宠着，他竟敢这么对待她。
　　若太子真的爱重小妤，又怎么会将小妤安置在一郡守府中？
　　想到太子与小妤连孩子都有了，却连同名分都不愿意给，林靖珣心如刀割，恨不得将此人割肉放血。
　　脑海不断浮现薛妤喊他世子哥哥时的模样，明媚娇艳，如同花丛中的一只盈盈蝴蝶。
　　如今却被另一个男人糟践。
　　早知如此，他何必......
　　林靖珣死死压住翻腾不已的情绪，面色冷沉，提起狼毫笔，浸透了墨水，提笔在洁白的信纸上写下。
　　字迹力透纸背，锐利不已。
　　与他本人的温润白皙模样恰恰相反，两个极端。
　　笔落。
　　“你立刻把这封信寄给孟毅，遇太子，杀无赦！”嗓音冷寒不已，满是杀意。
　　玄色黑甲的男子不禁打了个寒噤，“是。”
　　林靖珣眸子微眯，闪烁着冷色，又将另一封信给他，“你派人把这封信送到大皇子手中。”
　　男子有些不解，但还是领命了。
　　林靖珣负手而立，冷意尽显，太子敢动他的人，那么自然得给他找些麻烦。
　　＊
　　随着时间缓缓流淌，夏日炎炎。
　　薛妤和宝儿早已换上了轻薄的衣衫，又有冰鉴，吃着解暑的吃食，倒也不算是热。
　　薛妤到了晚上却是头疼了。
　　感受到男人的蠢蠢欲动，薛妤微蹙了下眉头，只觉卫景沉身上太烫，太热，气息灼人，跟个小火炉似的。
　　不过轻轻挨了会儿，额头便忍不住泛起细汗。
　　卫景沉掐着她的腰，用了力度，腰间烙下绯红痕迹，语气略微不悦。
　　“嫌弃我？”
　　薛妤眼眸涟漪泛着春水，嗓音不知何时也跟着变得勾人了起来，“没，我只是觉得靠在一起好热。”
　　卫景沉闻言，紧皱的眉头才松散了些，倾身，“无妨，待会儿让他们多送些冰来.....”
　　薛妤还想说什么，可很快被堵住了。
　　只能发出可怜呜咽声。
　　迷糊之间，依稀感到男人摸着她的腹部，“都这么久了，这也该有了.....”
　　翌日。
　　薛妤醒来时，周身无人。
　　“薛夫人，您醒了？”碧水走了过来，伺候着她梳洗。
　　因昨夜便已上药，薛妤没有什么不适，只是感觉走路有些异样，“他何时离开的？”
　　“前半个时辰左右。”
　　薛妤点点头，“既然如此，把我的汤药拿过来吧。”
　　碧水犹豫半晌，还是将药拿了过来，“方才我见卫公子离开时，神色似乎很难看，像是要杀人般，怕是遇到了什么事。”
　　薛妤捏着瓷碗，指尖略微发白，张了张嘴想要问些什么，但还是什么也没说。
　　她马上便要离开此地，何必再多费心思。
　　仰头，将汤药喝了，没有剩下一丝药汁。
　　碧水的心情有些复杂。
　　但她只是个奴婢，自然不会再说，端着瓷碗往外走去。
　　迎面看到身穿玄衣的男子走了过来，身姿如鹤，面色凝寒，如冷面修罗，不禁有些慌乱，勉强行礼道，“奴婢见过卫公子。”
　　卫景沉斜睨了一眼，看到碧水手中的瓷碗，隐约传来一股苦涩的药味。
　　脚步微顿，冷声，“这是什么？”
　　碧水只觉得男子似乎彻底看透了她，浑身冷汗涔涔，声音颤抖，“回卫公子的话，薛夫人的身子有些不适，大夫便开了补气血的药。”t
　　卫景沉并未多想，摆摆手，“知道了，你先下去吧。”
　　碧水松了一口气，总算是瞒过去了。
　　屋内。
　　薛妤也听到了外面的一番对话，背脊陡然松懈了下来，低头一看，这才发觉手中的帕子早已被自己揉的不成样了。
　　见卫景沉走了进来，薛妤强装冷静，若无其事道，“您怎么突然来了？”
　　卫景沉面容线条冷厉俊美，眸光深深凝视着她，“京城里出了些事，孤作为太子，得尽快回去处理，你让他们现在给你收拾行李，今晚我们便离开。”
　　薛妤瞪大了双眸，有些愕然，没想到如此突如其来，毫不犹豫拒绝了，“不、不行。”
　　她若是此行跟了卫景沉离开，若想要逃跑，怕是难了。
　　无论如何，她必须要留下来。
　　卫景沉眸子微眯，翻腾着戾气，诘问道，“为何？还是说你还在想着那死人？！”
　　薛妤细白的手指微微蜷缩，嗓音有些涩，“小宝还小，那么远的路程，我担心他身子遭受不住。”
　　卫景沉默然。
　　薛妤以为男人不愿答应，鼓起勇气，上前握住了他略微粗糙的大掌，语气可怜兮兮的，“太子殿下......”
　　卫景沉到底是受不住薛妤的哀求，眸光藏着晦暗情绪，嗓音低沉。
　　“等孤回来。”

第64章 谋划离开
　　薛妤几乎不敢对上男人的视线，怕被卫景沉发现她眸底的心虚。
　　或许是卫景沉的目光太过于灼热，藏着她难以看懂的情绪，薛妤不由自主低下头，露出一截雪白的脖颈，弧度诱人。
　　卫景沉眸光深深，声音愈发低哑，“孤会将云剑留给你，若是遇到了什么事，便找他。”
　　她不是傻子，就算性子再天真，也明白卫景沉心中是有她的，担忧她的安危，或许不多。
　　可她与他到底不是一路人。
　　薛妤想到云剑的身法极好，绝对不能让他留下，搞不好会打乱她的逃跑计划。
　　“此去路程遥远，太子殿下您还是将云剑带上吧，我一直待在郡守府中，不会有什么危险的。”
　　卫景沉眼底掠过一抹炽热，直勾勾盯着她，“你是在担心孤吗？”
　　薛妤微愣，没想到卫景沉忽然这般问，犹豫半晌，还是点头，“嗯。”
　　卫景沉唇角微勾，眸底如冰层消融，化作融融春水，“那是不是说明，你的心里已经有了孤？”
　　薛妤沉默着没有说话。
　　她不知该如何回答卫景沉这个问题。
　　也不想说假话。
　　卫景沉见她一言不发，将薛妤的情绪尽收眼底，心里猛然溢出一抹怅然，仿佛有只无形的手扯了下，疼痛无比。
　　心底不由自嘲了声，他生来尊贵，乃金尊玉贵的太子，为一国之储君。
　　便知晓权力才是他想要的。
　　因见过父皇后宫的倾轧争斗，为父皇的宠爱，以及皇后之位争得你死我活，对于情爱，他向来不屑。
　　至于太子妃一位，他曾并无太多想法，随便哪个千金贵女都可。
　　如今他忽然生出一个荒唐的念头，若她是他的太子妃....
　　想法不过刚刚浮现，卫景沉猛然压下想法，唇角抿直，不可，他虽对她有几分怜惜，却也清楚薛妤的身份卑微，不足以当上太子妃。
　　薛妤不知晓卫景沉的想法，仰起尖尖的下巴，眼眸潋滟无双，“太子殿下，您帮了我许多，妾身很是感激。”
　　其余的话并未多说。
　　卫景沉气得心脏有些发疼，捏紧她的下巴，狠厉道，”孤都要离开了，你就不能说些好听的吗？“
　　等他娶了太子妃后，以她这个倔驴的性子岂不是要被欺负死。
　　他还是得想个法子，把薛妤的位份在往上升一升才是，若他不在，好也能护着自己。
　　薛妤看着男人那张俊美凌厉的脸庞，眸中浮着晦涩情绪，倒映着她的身影，忍不住道，“太子殿下，路上注意安全。”
　　卫景沉拢着心中的阴影也散去了些，音色喑哑，“等我处理完京城的事务，便接你回东宫。”
　　薛妤为了让卫景沉放心，低垂着眼睑，脸颊露出一抹胭脂色，似乎有些害羞了。
　　卫景沉见她这般羞羞怯怯的模样，如同枝头上沾了露水的一朵洁白梨花，眸色微暗，“等过段时间，孤找个由头，升你当侧妃。”
　　薛妤微怔。
　　侧妃？
　　她分明记得，卫景沉是打算给她一个良娣的位份，怎么又莫名将她的位份提高了？
　　不过如今这些都与她无关了。
　　也没必要深思。
　　卫景沉以为她太欣喜了，这才不说话，叫来云剑，吩咐他时刻跟着薛妤，保护她的安危。
　　薛妤微拧了下眉头，想要再说些什么，可担心引起怀疑，到底是闭嘴了。
　　看来得想个法子摆脱云剑。
　　云剑犹豫了下，“可路上太过于危险，不如还是让属下跟着您吧。”
　　卫景沉冷冷斜睨了他一眼，满是森寒与警告，没有说话。
　　云剑却不由打了个寒颤，“云剑领命。”
　　卫景沉深深看了一眼薛妤，仿佛要将她的身影刻在心头，拂袖离去。
　　一道挺拔玄色的背影逐渐消失在清水苑中。
　　半刻钟后，郡守府外响起骏马嘶鸣声，马蹄飞溅起一片尘土。
　　很快，碧水也跟着进来，走到薛妤身侧，禀报道，“薛夫人，卫公子已经离开了。”
　　每次卫公子离开淮阳郡府时，薛夫人几乎是无动于衷，从未主动送过。
　　包括这一次。
　　碧水倒也跟着习惯了。
　　薛妤眨眨眼，心里莫名有些空落落的。
　　她这是在意卫景沉吗？
　　思及，薛妤猛地压下情绪，不，她应该去想夫君才是正确的，而不是去想着一个对她使了百般手段的太子。
　　明明他对她做出了如此过分的行为……
　　薛妤不敢再去想，让碧水把宝儿抱了过来，宝儿正巧也醒了，乖乖的躺在薛妤的怀里，眼睛一眨一眨的盯着她看。
　　薛妤见小团子如此乖巧安静，那颗不安的心仿佛抵达彼岸，安定了下来。
　　宝儿看着娘亲的衣袖，摇摇摆摆的，忍不住攥了一下下。
　　薛妤自是任由他抓着。
　　宝儿像是得到了玩具般，用力扯了下，咧开嘴角咯咯笑了起来。
　　薛妤脸上也不禁露出一个温柔的笑。
　　将那些不安烦躁的情绪抛之脑后。
　　虽卫景沉已离开，薛妤却没有贸然联系孟良，反而是过了几天，借着想要给小宝做衣裳的由头出府了。
　　碧水和薛妤坐在马车上，在宽阔的街道上缓缓行驶。
　　很快停在云锦阁楼面前。
　　碧水掀开厚厚的车帘子，薛妤下了马车，云剑奉太子之命跟了上去，几乎是亦步亦趋。
　　小虎看到薛妤，微微一怔，紧接着若无其事走了过去，热情招呼道，“这位夫人，您有什么想要看的么？我可以帮您介绍。”
　　云剑目光在他身上上下打量一眼，见他似乎并无异常，这才收了回来。
　　薛妤眸子澄澈，微微一笑，“那麻烦了。”
　　小虎很快给薛妤介绍了几款云锦阁刚上新的衣裙，精美异常，薛妤也顺手挑了几件，同时挑定柔软贴身的绸布。
　　薛妤趁着云剑不注意，声音压的很低，“我要见他。”

第65章 跑路了
　　小虎双眼微亮，顿时明白了。
　　薛妤知晓云剑身法极好，随意找了个理由，“云剑，你在外面待着便好，云锦阁都是女眷，是不会有贼人的。”
　　云剑感到周围几个姑娘刺目防备的目光，仿佛他便是那色胆包天的贼子，有些讪讪。
　　只好在一楼楼梯口守着。
　　薛妤上了二楼隔衣间，让碧水在外守着。
　　过了会儿，孟良才翻窗进来，身形利落，“大小姐，那太子的人怎么在楼下？方才差点被发现。”
　　孟良想到自己见大小姐，还得偷偷摸摸的，心里一阵憋屈。
　　薛妤轻声解释，“太子前几日便离开回京了，他说，等他回来便带我东宫，我想这一段时日便是离开最好的时机，这才让小虎通知你。”
　　孟良紧握着拳头，咬牙切齿，“那太子果真对你有觊觎之心。”
　　薛妤低垂着眼睑，遮住眸底的情绪，抿下嘴唇，“孟毅大哥何时赶到淮阳郡？”
　　孟良愣了下，这才发觉薛妤已恢复记忆，如今也来不及细问，“大概还有十天左右，不如我们率先离开淮阳郡，与我大哥汇合。”
　　薛妤略微沉吟，点头。
　　孟良想了想，又拿出一个药包塞给薛妤，解释道，“这药无色无味，哪怕是云剑那等高手也难以察觉，若被云剑发现，怕是会惊动魏淳等人，我们若是想逃出去怕是难了。”
　　两人约定好时间后，孟良很快离开云锦阁。
　　薛妤紧紧捏着药包，手心渗出密密匝匝的汗珠，深深呼吸了口气，才平息了下来。
　　回到淮阳郡府后，薛妤与往常般逗弄宝儿，又或者是空闲时间便给宝儿做衣裳、小虎鞋等。
　　云剑抱着剑柄隐藏在角落处，见薛妤起身往徐箐的院子走去，也跟了上去。
　　徐箐见薛妤来了，日光之下，分明已是生过孩子的妇人了，容颜却愈发瑰丽秾艳，乌t云鬓发，仅斜插着一根玉簪，难掩周身的淡雅气质。
　　脸上的笑意也不禁加深了几分，“薛妹妹怎么来了？是遇到什么麻烦事了吗？”
　　薛妤摇头，拿出一个精致秀气的香囊，嗓音绵软，满是感激之意。
　　“徐姐姐，这段时日多谢你的照顾，我身上并无多少银两，也唯有这绣技能相看了，还请别嫌弃。”
　　徐箐细细打量了一番，香囊花纹绝伦，图案栩栩如生，隐隐散发着朦胧香气，眸底闪过几丝赞赏之色。
　　“薛妹妹可别谦虚，若是让我来，我可绣不出这么好看的图案。”
　　心里却不禁有些几分疑色，听薛妤的口吻语气，仿佛要辞别淮阳郡府般。
　　想到魏淳与她说的那一番话，想必是因太子即将迎她进东宫的事吧。
　　便没再多想。
　　薛妤与徐箐又说了一会儿话，很快告辞了。
　　夕阳西下，落下一片余晖笼罩着郡守府，巍峨耸立。
　　清水苑。
　　薛妤叫来碧水，眸色柔和安静，仿佛洒了一层金碎光芒，“碧水，这些银子您收着，这段时日多谢你照顾我和小宝。”
　　碧水看着手上鼓囊囊的香囊，心里吓了一跳，连忙将银子塞回去，“碧水怎么能收夫人您的银子呢，奴婢照顾您是应该的。”
　　薛妤垂下眼睑，遮住眸底的愧疚，将桌上的食盒递给她，“这些糕点是我特意给你做的，这你可不能拒绝了。”
　　碧水也不好再婉拒，只好收了下来。
　　心里却觉得今日的薛夫人有些奇怪，却又说不出来哪里不对劲。
　　或许是她多心了。
　　等碧水出去后，薛妤眉眼昳丽，脸庞如玉毫无瑕疵，缓缓迈着步伐，站在廊下，“云剑。”
　　一个身材瘦削的男子很快出现在薛妤的面前。
　　云剑低着头，“薛夫人，不知找云剑有何事？”
　　薛妤双眸如秋水，连同着嗓音都带着一丝柔色，将手上的糕点递给他，“下午做糕点时不小心做多了，你站了这么久，肯定也饿了。”
　　云剑神色恭敬，“不用了，这是属下该做的。”
　　薛妤脸上恰到好处展现几分难受，轻叹一声，“既然你不愿吃，那我便叫人扔了吧。”
　　云剑露出几分犹豫，有些不忍，到底还是把糕点收了，而且他也的确有些饿了。
　　“多谢夫人。”
　　薛妤盈盈一笑。
　　却只有她自己知晓，背脊早已紧绷成弓，紧张不已，生怕云剑看出什么好歹。
　　她本想着，若是云剑不愿吃这些糕点，便打算下在茶水中。
　　随着时间的流逝，夜色渐深。
　　清水苑静谧无声，没有一丝的声响。
　　薛妤刚收拾好行李，她只收了从小河村带来的，以及给宝儿的换洗衣物，门外便传来了轻微的声响，推开。
　　是孟良。
　　孟良看到薛妤手上抱着的早已陷入酣睡的宝儿，皱了下眉头，但到底没说什么，很快悄无声息带着人离开了。
　　夜色愈发浓了，寂寂无声。
　　一辆青棚马车在街道上格外显眼，尤其车轱辘碾压青石板时发出的嘎吱分外清晰。
　　不远处偶尔传来打更的声音。
　　孟良不敢耽误一丝时间，飞快挥着鞭子往马身上狠狠抽去。
　　郡守府。
　　云剑猛然睁开眼睛，看到桌上的精致糕点，眼底顿时清明了起来，冲向薛妤的房间，用力拍了拍。
　　里面毫无动静。
　　云剑的心陡然生出不好的预感，也顾不上其他，连忙闯入了进去。
　　哪里还有薛妤的身影！
　　连同宝儿都不见了。
　　云剑见碧水趴在床榻上，昏睡沉沉，怎么叫也叫不醒，怕是也与他般吃了糕点。
　　若不是他对药有一定的抵抗性，定是也要如碧水这般，直到天明才能醒来。
　　此时此刻，云剑终于明白了。
　　薛夫人这分明是趁着太子不在，跑了！

第66章 抵达京城
　　云剑几乎不敢想象若是太子知晓此事会发生什么，光是想想他便胆寒不已！
　　云剑也不敢再耽误，连忙通知魏淳，只想着薛夫人带着小公子，孤儿寡母的，应该是跑不远的。
　　一夜天明。
　　马车早已离开淮阳郡，孟良为了照顾薛妤和宝儿，特意放慢了些速度。
　　直到快中午时，孟良才停了下来，拿出干粮给薛妤。
　　又看了眼那白白嫩嫩的小团子，眼睛又黑又大，无辜纯稚，孟良怎么也生不出讨厌的心思。
　　“大小姐，您不应该把孩子也带出来的，世子已知晓这孩子的生身父亲是太子......”
　　薛妤差点被噎了下，“宝儿是我和夫君的孩子，与太子无关。”
　　想到江许泽早已不在人世，薛妤垂下眼睑，睫毛颤颤，流露出几分悲意，“宝儿的父亲早已去世了，当初我流落到小河村，便是义父找了他救我.....”
　　孟良愣了下，原来宝儿并不是太子的孩子，那天是他误会了。
　　又见薛妤云淡风轻，似乎并不在意般，不由浮现愧疚之色，“是我无能，我该早些找到大小姐的，否则大小姐又怎么会嫁给一个乡野郎中。”
　　薛妤摇摇头，神色满是感激，嗓音清软，“若不是他收留了我，我如今怕是已不在世间了。”
　　“敢问大小姐，为何您会在太子的身边？”孟良问。
　　薛妤不知该如何说起，只简言意赅说了一句，“夫君曾救过太子，想必是看在这救命之恩这才帮我。”
　　其余的并未多说。
　　孟良狐疑的看了一眼薛妤，到底没有多问。
　　可太子对大小姐的眼神他绝对没有看错，带着男人的贪欲和炙热，分明是将眼前之人视为掌中之物。
　　事实上到底如何，也唯薛妤自己心里清楚了。
　　“我打算去小河村祭拜夫君，此次离开，回到边疆后恐怕很难再回来了。”薛妤虽对江许泽算不上男女之情，却也有几分夫妻情分的。
　　而且宝儿是他的血脉，是他期盼了许久的孩子，也该带着宝儿去看看。
　　孟良沉默了一下，江许泽到底在大小姐落难之时帮了许多，且人都已死了，也不好说什么。
　　“行，我现在给大哥飞鸽传书，改去小河村汇合。”
　　薛妤眸子清透，光华流转，朝着男人盈盈一笑，“孟良大哥，多谢。”
　　孟良看的几乎恍惚了一下，只见女人眉眼弯弯，眼角隐约带着一丝媚意，让人目眩神迷。
　　等反应过来时，孟良的脸颊发烫的厉害，耳根子也红了，不敢再对视上薛妤的视线。
　　薛妤并无心思察觉。
　　眉宇隐隐带着一丝忧色。
　　不知怎么想到卫景沉那张俊美阴沉的脸庞，漆黑瞳仁带着她永远看不懂的情绪，却几欲要吞噬她。
　　她如一只被猛兽叼住了喉管的柳莺，难以逃脱。
　　她忍不住想，这一次是否太顺利了些......
　　日头正盛，刺目的阳光笼罩着郡守府。
　　粗使仆妇默默低着头，做自己手头上的活儿，不敢发出丝毫的声音。
　　徐箐知晓薛妤不见后，心底掀起一阵惊涛骇浪，怎么都不敢相信薛妤竟是偷偷趁着夜色跑了。
　　陡然想到薛妤昨日对她说的那一番话。
　　徐箐此时才明白了，她怕是早已下定好决心离开郡守府。
　　又或者说是逃离太子。
　　她早该想明白这一点的，薛妤几乎从不与她交谈太子，甚至从未生出一丝从她口中打探太子的想法。
　　也不知她何时生出如此胆大包天的想法。
　　徐箐虽不知薛妤用了什么方法逃出郡守府的，可想到她一个羸弱女子带着个孩子在外边，愈发担忧了起来。
　　“也不知道现在人找着了没。”
　　碧水泪眼朦胧，眼睛早已哭的红肿不堪，“都怪我，我不该吃那糕点的，否则我便能发现薛夫人的动静了.....”
　　想到醒来时怀里突然多了一个鼓鼓囊囊的荷包，是沉甸甸的银两。
　　她不久前才拒绝了薛妤。
　　心中更是酸涩难言。
　　明明她只是一个卑微的奴婢，薛夫人离开前却也不忘记了她。
　　徐箐看到魏淳的身影，快步走了过去，担心问道，“可找到薛妹妹了？”
　　魏淳满面愁苦，摇头叹气，“没，我派了人去问更夫，那老汉曾在丑时看到一辆青棚马车经过，现在定是早已离开淮阳郡了。”
　　若是太子知晓了此事，定要大发雷霆！
　　*
　　京城，东宫。
　　云锋见太子回来了，连忙迎了上去，“云锋见过太子殿下。”
　　卫景沉一身玄色，腰系玉带，身姿英挺，周身散发着矜贵狠厉的气息，语气极淡，“孤分明记得大皇子被父皇关了禁闭，为何突然被放了出来？”
　　云锋神恭敬，拱手。
　　“回太子殿下的话，大皇子前不久进献一美人，便是最近宫中新封的丽婕妤，陛下甚是喜爱，又有丽婕妤吹枕边风，陛下龙心大悦，便将大皇子放出去了”
　　“丽婕妤？”
　　卫景沉眼底略过一丝暗色，嘴角勾起一抹讥讽。
　　“大哥若是有这等美人，怕是早已进献了上去，何必等到今日，恐怕大哥身后有人指点，云锋，你立刻去查下到底是何人？
　　云锋很快领命。
　　“殿下若无其他的事吩咐，云锋便先t告退了。”
　　云锋刚转身，身后传来太子冷沉的嗓音，“等等，你去把赵大海给孤叫来。”
　　“是。”
　　云锋离开书房后，往前面走了没多久，不远处传来一个略微尖锐昂扬的声音，“都干什么吃的？！这里都有尘土，若是太子殿下看到了......”
　　云锋一听便知是赵大海又在训人了，倒也习惯了，在太子还不是太子之时，赵大海便已经跟着太子了，虽说在某些方面苛刻，但对太子却是忠心耿耿。
　　“赵总管，太子殿下有请。”
　　赵大海见太子一回东宫便要召他，定是有什么重要的事吩咐。
　　一进书房。
　　赵大海便看到太子端坐在案前，眉目俊美精致，透着无与伦比的矜贵和威严。
　　“赵大海见过太子殿下。”
　　太子随意摆了摆手，让他起来。
　　赵大海白胖胖的脸上带着笑容，却也不失恭敬，“太子殿下，您召奴才有何事？”
　　卫景沉将看了一半的折子放在边上，神色带着惯有的一抹雪峰之巅的冷意。
　　“你现在派人把凌华院修缮一下，若是有什么需要的，从孤的私库取，务必要用最好的。”

第67章 大发雷霆
　　赵大海呆愣住了下。
　　他知晓东宫即将迎来一位女主人，虽是良娣，却也是东宫的娘娘，太子的枕边人。
　　没想到太子竟如此看重这位良娣娘娘。
　　只因凌华院是后院里占地最广，离太子的书房最近，按惯例来说，凌华院本该是太子妃入住的地方，如今却被太子轻飘飘的一句话，指给良娣娘娘了。
　　显而易见，还未入主的良娣娘娘在太子的心中怕是有些份量的。
　　卫景沉并不知赵大海的想法。
　　他的脑海不禁浮现薛妤那张云鬓花颜，水眸泛着湿润的媚意，勾人心弦，唇角逐渐浮现一丝柔和的笑。
　　周身冷冽的气质都散去了少许。
　　赵大海看呆了。
　　心中暗暗想着，等良娣娘娘入主东宫后，他一定要好好抱紧这条大腿。
　　赵大海压下思绪，连忙应了一声，“奴才知晓了，一定让手底下的奴才们好好修缮一番，好迎良娣娘娘。”
　　卫景沉缓缓颔首。
　　门外响起了一阵急促的敲门声，下人的声音传来，“太子殿下，皇后娘娘身边的魏嬷嬷来了。”
　　卫景沉的眉心隐秘蹙了一下，很快舒展开来，声音极淡，“让她进来吧。”
　　魏嬷嬷身着一身石青色衣裳，花纹简单，隐隐泛着光泽，朝着卫景沉略微屈膝行礼，“奴婢见过太子殿下。”
　　却迟迟未听到动静。
　　背脊僵硬了许久，双腿因屈膝微微打颤，偏偏不敢多说什么，强行撑着。
　　卫景沉放下折子，似乎才察觉到魏嬷嬷，懒散的看了她一眼，“起来吧，母后让你找孤有何事？”
　　魏嬷嬷如得到大赦，连忙站了起来，忍着身体的不适回道，“回太子殿下的话，皇后娘娘让您进宫一趟，说是有事与您商议。”
　　赵大海心里有些为太子抱不平，往日太子出京办差，皇后娘娘从来没有送过一句关怀，哪怕派个人做样子都不愿。
　　如今有事，倒是想起太子殿下了。
　　可他作为一个奴才，皇后又是太子的生身母亲，自然也不好说些什么。
　　卫景沉眸底毫无情绪起伏，依旧冷厉冰寒，“孤知晓了，明日下了朝会自是会去坤宁宫。”
　　魏嬷嬷到底不忍心看到皇后娘娘和太子闹矛盾，明明是母子，却偏偏有着隔阂，轻叹一口气，“太子殿下，皇后娘娘也是担心您呢......”
　　卫景沉抬手打断，“魏嬷嬷无需多言，赵大海，送魏嬷嬷离开罢。”
　　翌日。
　　皇宫，坤宁宫。
　　卫景沉身着一袭明黄色朝服，腰系玉带，面容冷峻，身姿挺拔，朝着座上的皇后行礼。
　　“儿臣见过母后，不知母后召儿臣有何事？”
　　皇后见太子来了，放下茶盏，端庄从容的脸上带着几分慈爱，“太子，如今你也到成婚的年纪了，你来看看有没有满意的太子妃人选？”
　　说完皇后又让宫婢把画像呈现给太子。
　　太子看都未看一眼，眼神直视着皇后，带着冷刀出鞘的锋利，“儿臣的婚事无需母后操心。”
　　皇后下意识捏紧手帕，背脊微绷，可一想到卫景沉是她的儿，很快又挺起胸膛，胸有成竹道，“母后听说你曾在陛下面前给一位民女求来封为良娣的圣旨，母后知晓她对你有恩，我也不阻拦，但你的后院必须要有一位太子妃主持，不可交给一个民女，若是天下臣民知晓了，该如何取笑你？”
　　卫景沉垂下眼睑，里面几乎毫无波动，周身气息愈发冷冽。
　　这时，一道娉娉婷婷的身影走了过来，脸庞秀丽，气质娴雅至极，端着放了些糕点的瓷碟。
　　看到太子挺拔的身影，忍不住羞红了脸，“姑母，这是清儿刚做的桃花糕，您尝一尝。”
　　皇后见魏清来了，脸上带着几分笑容，拉过她的手，“太子，清儿自小体弱，刚从江南养病回来，清儿，还不快见过你表哥。”
　　魏清看着卫景沉俊美的脸庞，脸颊泛着潮红，嗓音有些怯怯，“清儿见过太子表哥。”
　　她知晓，姑母宣她进宫是有意将她赐给太子表哥为太子妃。
　　如今她一定要给太子表哥留个好印象。
　　卫景沉如同没看到般，眉眼冷峻，嗓音透着彻骨的冷，“放肆！谁允许你这般喊的，魏家的贵女便这般没有教养吗？”
　　魏清瞪大了眼睛，有些不敢相信太子竟如此羞辱她，又羞又恼，恨不得找个地洞钻起来。
　　卫景沉目不斜视，看向皇后，语气冷淡至极，“母后，若您找儿臣只是为了选太子妃一事，那便罢了。”
　　“还请母后勿插手。”最后一句话饱含警告。
　　太子拂袖离开。
　　皇后看着卫景沉毫不犹豫离开的身影，透着冷清和无情，心脏狠狠抽了一下，更多的是怒气汹涌席卷而来，将茶盏往地上猛摔了过去。
　　“好一个孽子！本宫明明是太子的母后，他怎么敢？！”
　　坤宁宫的声响与动静清晰传入卫景沉耳畔中，心底却没有丝毫的起伏，无动于衷。
　　面色愈发凝寒。
　　天边逐渐被黑夜侵袭。
　　卫景沉出了宫后，登上马车。
　　回到东宫时，天色晦暗沉沉，让人看了莫名生出一种惧意。
　　云锋见太子回来了，连忙匆匆上前，“太子殿下，属下有事禀报。”
　　“何事？”太子语气冷沉。
　　云锋小心翼翼觑了一眼太子，只觉得太子自进了宫一趟，面色愈发阴沉了，但还是尽心尽职的说道，“属下已查清是何人在大皇子背后指点，是镇北侯世子林靖珣。”
　　卫景沉略微挑起眉梢，眼底划过一丝诧异，“镇北侯世子？大哥身在京城，甚少出京，而镇北侯世子远在边疆，是如何认识大皇子的？”
　　“你继续派人追查......”
　　就在此时，赵大海急匆匆走了进来，“太子殿下，收到云剑飞鸽传书发来的密信。”
　　云剑向来极少用飞鸽传书，除非有重大的事情发生，难不成薛妤发生何事了？
　　太子面容愈发紧绷冷寒。
　　赵大海将密信呈上。
　　太子缓缓打开，前面几行赫然写着，“太子殿下，薛夫人趁着您回京之际，带着宝儿少爷离开了郡守府！”
　　卫景沉面容错愕，紧接着眸底掀起一阵惊涛骇浪，阴冷至极，“她怎么敢？”
　　目光继续往下，清清楚楚的写着薛夫人给他和碧水下药的事，这才让薛妤成功逃离。
　　云锋和赵大海瞬间感到太子的目光变得阴沉骇人，翻腾着浓浓的戾气，如排山倒海般朝着他压了过来。
　　只觉得周身冷寒逼人。
　　卫景沉眸子深沉似墨，仿佛裹挟着暴风雨的暗流，勾起一抹凉薄的笑，冷冷吐出一句话。
　　“薛妤，你真是好大的胆子！”

第68章 亲手将她抓回来
　　书房的人几乎屏着呼吸，安静得落下一根针都清晰可闻。
　　云锋和赵大海面面相觑，听太子殿下的意思，那位未来的良娣娘娘趁着殿下不在跑了！
　　最终还是云锋鼓起勇气，“殿下，还要派人把薛夫人追回来吗？”
　　卫景沉眸底不知何时泛着猩红之色，充斥着戾气，面容凝霜森冷，勾起一抹诡谲森冷的笑容，“她既然想要离开，便由着她。”
　　他满心满眼都在为薛妤打算，而她却趁着他回京时带着那小崽子离开他的身边。
　　不知怎么想到在离开淮阳郡守府的那日，她温柔叮嘱，让他在路上注意安全，其实她的心里怕是早就盼着他尽快离开！
　　卫景沉瞳孔泛着幽冷的光芒，嘴角扯开一抹讥讽的笑。
　　她哪里是不愿意随他前去京城，分明是早已做好了打算！逃离他的身边！
　　真是可笑至极。
　　云锋有些不敢相信，只觉得太子殿下是被气疯了才会说出不管薛妤的话。
　　可看到卫景沉面容如同覆盖霜雪，阴沉骇人，拳头早已紧紧攒起，青筋凸显。
　　他的心里又有些不确定了t。
　　这时，赵大海走了进来。
　　此时只隐约感觉到书房的气氛有些不对劲，但到底没有想太多，上前笑呵呵道，“太子殿下，凌华院已修缮完毕，您可要过去看一看？”
　　虽说是修缮，其实凌华院早在太子府修建时，也跟着妥当了，现在也只不过是重新扫扫灰，摆上金贵耀眼的瓷器屏风等。
　　卫景沉眸子陡然变得凌厉起来，如同刀锋朝着赵大海看去，“给孤滚出去。”
　　既然她毫不犹豫舍弃了良娣的身份，抛弃了他，他何必又这么为她精心打算。
　　他身为金尊玉贵的太子，乃一国之储君，京中想要嫁给他的千金贵女何其之多，如过江之鲫。
　　唯她，却视他的好意为无物，任由践踏。
　　赵大海浑身打了个颤，有些不解。
　　但隐约明白似乎与那位良娣娘娘有关，也不敢多问，连忙退了出去。
　　一旁的小太监迎了上来，笑嘻嘻道，“赵总管，凌华院您看还有什么需要添置的？奴才和其余几个都是可劲往里放好东西呢。”
　　赵大海呸了一口，冷着脸，“放什么放，还不赶紧把那些东西收回来。”
　　现在他可算是明白了，如今良娣娘娘惹太子生气了，怕是没什么好果子吃。
　　云锋死死低着头颅，不敢上前说一句话。
　　气氛凝滞沉重，让人几乎喘不过气来。
　　好半晌，男人掀开眼眸，带着惊人的偏执和暴戾，死死压着滔天的怒意，嗓音阴冷至极，“云锋，你挑些人出来，务必找出薛妤的痕迹。”
　　云锋不由自主打了个颤。
　　同时也对薛妤浮现一丝同情，太子虽说性子有些阴晴不定，但这般骇人一面极为少见。
　　薛夫人怕是要死在太子手上了。
　　男人大步流星，出了书房，高大挺拔的背影透着冷厉。
　　云锋心中掀起一阵愕然，追了出去，忍不住道：“太子殿下，您也跟着出京吗？”
　　卫景沉停下脚步，冷睨了他一眼，虽未回答他的问题，但答案显而易见。
　　云锋虽是惧于太子身上的威压，但还是劝道，“太子殿下，您刚刚回京，若是此时贸然出京，定会引起陛下和其他皇子的注意，不如还是交给属下，属下定会将薛夫人带回来的。”
　　“你便留在东宫。”
　　卫景沉眸子泛着森冷，几乎是咬牙切齿，“孤要亲手将她抓回来，才能解了孤的心头之恨。”
　　黑夜沉沉，随着一阵声响，东宫很快陷入一片晦暗沉静。
　　一连几日，太子告假并未上朝。
　　众臣感到诧异，纷纷派了人去打探，但一无所知。
　　只知晓太子刚回京，又匆匆离京，面如修罗，周身满是戾意，逼人锐利，几乎无人敢接近。
　　淮阳郡，郡守府。
　　自云剑离开后，魏淳更是急得团团转，派人搜查的这一段时日他几乎没有睡个好觉，衣裳都跟着宽大了几分。
　　毕竟太子的女人可是在他府上丢的。
　　若是薛夫人再不找回来，他定没有好果子吃。
　　就在这时，小厮喘着气儿跑过来，“老爷，卫公子来了！！”
　　魏淳没想到太子来的如此之快，淮阳郡离京城起码需要两个月，可如今才不过一个月便抵达。
　　可见，薛夫人在太子的心中极为重要，才这般日夜兼程赶来。
　　魏淳几乎不敢想象太子的雷霆之怒，身体顿时软了，勉强撑道，“卫公子此时在何处？”
　　小厮道，“卫公子在清水苑.....”
　　魏淳虽然害怕，也只能急匆匆跑过去。
　　刚到，魏淳便看到太子身穿着一袭玄色立在门口，周身气势凌厉，几乎让人不敢直视他的面容。
　　魏淳吞了口口水，颤颤巍巍道，“下官见过太子殿下。”
　　卫景沉扫了他一眼，目光如利剑出鞘，森冷逼人，冷冷吐出一句话，“一个弱女子，还带着个孩子，偌大的郡守府竟没有丝毫察觉？！”
　　魏淳腿一软，顿时跪了下来，连忙将这些时日查的东西一一禀报。
　　“下官发现薛夫人经常去云锦阁，在隔间一待便有半个时辰，极为可疑，且更夫在那日丑时看到一辆青棚马车，车夫面容极为陌生，下官便带着更夫前去淮阳郡各大车行问过了，便是那车夫在薛夫人离开的前几日雇了马车，下官怀疑......”
　　说到这里，魏淳忽然不敢说了，小心翼翼觑了眼太子，只见他的面色愈发凝寒骇人。
　　“下官怀疑，便是此人.....俘走薛夫人。”
　　其实魏淳这般说也是为了好听。
　　心里忍不住暗暗想着，薛夫人胆子可真是够大的，竟然敢给太子带绿帽子。
　　卫景沉眸若寒冰，下颌紧绷，周身的温度陡然又下降了几个度。
　　碧水战战兢兢走了出来，伏跪在地，“奴婢见过太子殿下，奴婢有话要说。”
　　男人嗓音冰冷彻骨，“何事？”
　　碧水忍着身上如利剑般的目光，从怀里拿出一封信呈现了上去。
　　“太子殿下，这是奴婢在薛夫人玉枕下找到的，想必是写给您的。”

第36章 没心肝
　　卫景沉接过信封，修长白皙的手指拆开，目光垂落在雪白的信纸上，字迹典雅秀气，一目十行，尽收眼底。
　　她说了很多，也提了很多人，她身边伺候着的奴婢，他派去保护她的云剑，以及徐箐，甚至连同魏淳都提到了一二。
　　只为将罪责揽到身上，生怕因自己牵连到了别人。
　　却唯独却没有提及他，哪怕一个字眼都无。
　　思及，男人的脸色陡然阴沉了下来，周身的威压愈发凌厉庞大，扯了一抹讥讽的笑。
　　果真是个没心肝的女人。
　　明明用着笔墨祈求他勿怪他人，偏偏却不愿写些好听的话哄着他。
　　真是可恨至极。
　　卫景沉的眸光忽然落在梳妆镜台上，妆奁堆积得满满当当，里面可见珠钗步摇，灿烂生辉。
　　尤其那一对镶嵌着红宝石的耳珰格外显眼，熠熠生辉。
　　男人下颌线条紧绷，死死盯着那对耳珰，声音冷然，“她什么都没有带走吗？”
　　碧水虽未感到卫景沉的目光落在她的身上，可浑身冷汗涔涔，几乎顶着巨大的压力。
　　“除了薛夫人曾带过来的包袱，收拾了些宝儿少爷的衣物，其余皆未动。”
　　卫景沉眸子愈发冷冽，漆黑沉沉，心里更是怒意庞然，翻腾着阴郁和戾气，明明外面危险至极，豺狼遍布，她却偏偏不愿带走一丝财物。
　　就这么想摆脱孤吗？
　　周边的人几乎低着头，屏着呼吸。
　　过了半晌，卫景沉恢复了一惯的冷沉，唯独那双眸子的黑沉透着滔天的怒意，“云剑，立刻派人去小河村。”
　　薛妤，你可千万别落到孤的手中！
　　天色有些暗淡，崎岖道路泛着泥泞，马车走得颇为缓慢。
　　虽说宝儿还是未满一岁的婴儿，一路上大多时间都在是马车上，却没有半点娇气，给什么就吃什么，也几乎不怎么哭过。
　　孟良看得都有些顺眼了。
　　孟良轻挥了下鞭子，对着里面道，“大小姐，还有半天便能抵达小河村了。”
　　薛妤掀开帘子，看到熟悉的景象，满是苍翠茂盛，疏密有致，不由露出一个笑容。“孟良大哥辛苦了，若不是您的话，我恐怕都无法回来。”
　　孟良听着大小姐清透的嗓音，耳尖也跟着红了，“这是我该做的，大小姐，您先歇会儿吧，等到了我再叫您。”
　　薛妤微微点头，“那麻烦孟良大哥了。”
　　薛妤放下车帘，发现宝儿不知何时已醒了，小肉手从衣领里掏出了块玉佩，系着一根红绳，以防掉了。
　　日光透过车窗倾洒在玉佩上，线条流畅精美，花纹繁复，是卫景沉送给宝儿的。
　　薛妤不由有些懊恼，她本不打算欠卫景沉的恩情，也不想与他扯上关系。
　　自然是没打算收他的东西。
　　包括这一枚玉佩。
　　但因佩戴在宝儿脖颈上，又加上男人会时不时检查一番，她也便没有摘下来放着。
　　没想到此处出来太匆忙，忘记宝儿身上还带着块玉佩。
　　事到如今，也只能暂且先带着。
　　不知过去了多久，马车终于停了下来。
　　“大小姐，小河村到了。”孟良的声音传了过来。

第70章 扫墓
　　薛妤伸出修长皙白的手指掀开厚厚的车帘一角，村口几乎没什么人，不远处有白烟从烟囱口飘浮而起，时不时传来孩童欢呼的声音。
　　车窗外走过几个穿着短打的男子，肩膀上扛着锄头等工具往前方走去。
　　看到边上停着的马车，好奇瞧了几眼，但很快收了回去。
　　薛妤眸底闪烁着一丝喜色，原来小河村是这般模样，在小河村住的那两年，因为眼睛不好，极少出去。
　　去的最多的地方也是山脚，给江许泽送药......
　　可如今魂魄早落黄泉，物是人非。
　　孟良见天色快暗了下来，缓缓说道，“大小姐，现在快入夜了，咱们先找个地方安顿，现在夜色有些暗了，不太方便，不如等明日再去祭拜。”
　　薛妤觉得孟良说得有些道理，点点头，“那便先往在我和t夫君的院子那。”
　　虽说当时是瞎子，却也走了许多回，薛妤此时自然也记得。
　　过了半刻钟，很快抵达了院子。
　　薛妤抱着宝儿下了马车，看着矗立在黑夜中的青砖瓦房，似是蒙上了一层灰色的纱，雾蒙蒙的。
　　孟良推开门，大步走了进去，里面早已落上了层厚厚的灰。
　　连同放在院子里的晾晒网也落了层灰尘，上面还沾着少许的草药残片，有些空荡荡的。
　　薛妤走进厨房，里面的锅碗筷刀几乎都不见了。
　　这是被人拿走了。
　　薛妤不感到奇怪，毕竟她都离开小河村许久，只不过让她感到疑惑的是，院子竟是无人居住。
　　她还以为江家那些人会占为己有。
　　薛妤有些不理解，却到底也没多想，现在能有一个落脚之地便是极好的。
　　简单吃完后，薛妤发现放在衣柜里的还有两床被褥，便分给孟良一床，让他睡在客房。
　　她和宝儿便休憩在从前的地方。
　　夜色渐渐深沉，晦暗无边。
　　薛妤轻轻拍打着宝儿的背部，低声呢喃着歌谣，很快宝儿不知不觉睡了过去。
　　薛妤却迟迟感不到困意。
　　脑海不知怎么总是浮现那张俊美凌厉的脸庞，犹如附骨之疽牢牢占据着。
　　尤其是那双黑色眸子如鹰隼般盯着，背脊不禁生出森冷寒凉之意。
　　不由生出一个想法，他若是追来.....
　　不过刚刚浮现，薛妤顿时否定了。
　　不、不可能的，已经过去了这么长的时间，若是能追来，早已寻到她。
　　且淮阳郡离京城那么远，等他知晓怕也是迟了。
　　薛妤背脊顿时松懈了几分，带着疲惫缓缓沉睡了。
　　梦中。
　　男人倾覆在她的身上，灼热而具有侵犯性的气息团团围着她，熟悉而滚烫的吻密密匝匝落了下来。
　　那双修长白瓷般的手指如蜻蜓一点落在小衣上，微微用力，轻薄的布料中间被扯了下，带着褶皱，微落了下来，犹如剥了一半的雪笋。
　　连同着脖颈后的细绳都被不知不觉解开了。
　　只要她稍微动一下，随时都可能会掉落下来。
　　薛妤隐约知晓自己处于梦境中，可却似乎被人禁锢了般，仿佛是进入他人之梦境，眼睁睁的看着，沉沦着。
　　潮热密密实实包围着她，耳畔传来男人低沉的声音。
　　“……薛妤，你别想跑。”
　　薛妤陡然惊醒了过来，整个人如从水里捞出来般，单衣湿得厉害，几乎黏连在背脊上。
　　薛妤眼角泛着湿润，隐约带着一股勾人的媚意，气息微乱，有些暗恼。
　　明明都已离开他的身边了，为何还会梦到如此不知羞耻的......
　　感到下面的不适，薛妤轻咬着嫣红的唇瓣，更是恼恨至极。
　　这般实在没法睡，薛妤只好轻手轻脚下了榻，拿着冷水简单擦拭了下身体，这才上了床榻。
　　翌日，清晨还未带着燥热。
　　薛妤和孟良带上在路上早已买好的祭品，往后山走去，江许泽去世后，江家便是将坟墓立在后山。
　　走了没多久，薛妤很快看到江许泽的坟墓，坟前干干净净，没有半分的杂草，显然这些日子一直都有人来打扫。
　　薛妤看着墓碑上的几个大字，心中怔怔然，突然意识到她虽与江许泽成亲两年，却从不知晓他的模样。
　　如今眼睛好了，现在却也瞧不见了。
　　孟良抿唇，有些不愿看到大小姐为一个男人这般失魂落魄，但他深知他没有资格，嘴唇动了下，还是没有张口。
　　薛妤将祭品一一摆放后，将宝儿从孟良怀里抱过来，眸子透着柔柔的水意，说了很多。
　　“在小河村的这两年我很感激，是你收留了我，不介意我的眼盲与我成亲，给了我一个家....现在我的眼睛好了，记忆也恢复了......”
　　”夫君，这便是你我的孩子，小名暂且叫宝儿，大名还未取，你放心，我会好好抚养他成人的，等他大了，我再带他来看你......”
　　半晌，薛妤轻叹了口气，“走吧。”
　　下山的路上，薛妤还去给曾在林子里把她救起的猎户，也就是义父祭拜，顺手将坟墓前的杂草清除，这才离开了。
　　日光高照，带着些炽热。
　　薛妤和孟良沿着路途很快到了院子。
　　忽然，孟良伸手拦住薛妤，眼神锐利，盯着门口。
　　“大小姐，有人来了。”
　　薛妤的心顿时提到嗓子眼，浑身紧绷，更是生出一种莫名的惶恐，深深地攫住了她。

第71章 乃天阉之人
　　门陡然被推开，一个高大的身影走了出来，孟良猛地将人压在地下，厉声问道，“你到底是何人？”
　　江大力咳咳了两声，“放开我.....”
　　薛妤看清那张面容后，粗糙黝黑，心里陡然松懈了下来，连忙让孟良放开他，“他是我夫君的哥哥。”
　　孟良微微迟疑，松开了人。
　　江大力从地上爬了起来，目光陡然落到孟良身后的薛妤，心里涌出一阵狂喜。
　　日光之下，她身上仿佛撒了层清辉，愈发耀眼灼灼，与他身上的脏污形成鲜明对比。
　　不由升起一股自卑，江大力下意识拍了拍身上的尘土，看上去干净些，“三弟妹，原来是你，我听村里的人说这里来了人，我还以为是小偷，这才过来，没想到是你回来了。”
　　薛妤盈盈一笑，“嗯，我此次前来是来看望夫君的，他坟前的杂草都是你清理的吧？”
　　江大力有些不敢看女人的脸，是那般洁净雪白，“嗯。”
　　江大力忽然注意到薛妤怀里的小团子，睁着漆黑分明的大眼睛，水灵灵的，白嫩嫩的。
　　小团子似乎感受到了他的视线，也朝着他看过去，浅浅露出一个笑。
　　江大力的心顿时有些软了，不知想到什么，面色有些凝重，“这便是你和....三弟的孩子？”
　　薛妤却并未发现，嘴角的笑意愈发深了，“他叫宝儿，你要抱一抱吗？”
　　江大力犹豫半晌，有些不忍拒绝薛妤，将奶团子接了过来，因平常照顾过二弟的孩子，所以还算是得心应手。
　　看着奶团子白嫩的小脸，江大力心里却愈发沉甸甸的，那个秘密尤其让他喘不过气来。
　　没抱多久，很快把团子还给了薛妤。
　　江大力笑容有些僵硬，“三弟妹，我地里的活儿还没干完， 先离开了。”
　　薛妤隐约察觉到江大力神色有些不对劲，眸子泛着水润，嗓音柔柔，“大哥，你的脸色似乎有些不好，是发生什么事了么？”
　　江大力是在江家除了夫君以外，唯一对她伸出援手的人。
　　江大力听着女人柔和似水的声音，像是化作了流水沁进了心间，脚步顿时停了一下。
　　看着女人那张清媚绝色的容颜，带着前所未有的歉疚。
　　“三弟妹，我有话与你说。”
　　自薛妤跟着那个俊美矜贵男人离开后，每到午夜梦回之时，他都会生出懊恼之意，后悔没有将真相告诉她。
　　他不是没有生出去寻她的想法，告诉她事实，可那个男人一看便知绝非普通人，身份定是他难以想象的。
　　便又顿时掐灭了想法。
　　一日又一日的重复着平淡又无趣的生活。
　　现在上天又赐予了他一个机会，薛妤活生生地出现在了他的面前，让他的心也跟着死水活了起来。
　　他虽然不知为何那个男人没有跟在她的身边，但他明白，她有资格知晓真相。
　　薛妤眼底露出疑惑之色，“何事？”
　　江大力眸光带着几分复杂和歉疚，“我只想与你一人说。”
　　这事到底关系着三弟妹的清白与名声。
　　孟良眼神冷下了几分，“不行，谁知道你想做什么？”
　　不过一个泥腿子也敢觊觎大小姐，早知方才应该下死手才对。
　　薛妤微蹙了下眉头，“孟良大哥你误会了，他不会对我做什么的。”说完，又看向江大力，以为他有什么麻烦事，轻声道，“我们到里面说吧。”
　　孟良抿唇，站在外面守着。
　　薛妤仰着尖尖的下巴，晶亮的眼眸带着几分迷茫，“江大哥，你是遇到了什么麻烦吗？”
　　江大力摇头，那张坚毅黝黑的脸庞带着几分不忍，踌躇了会儿，才道，“.....三弟乃是天阉之人。”

第72章 知晓真相
　　薛妤微怔，瞳孔剧烈凝缩了一下，“你这话是何意？”
　　江大力苦笑一声，“三弟妹，你可能不知道，娘曾将我诓到三弟这里，在酒中给我下药，想让我趁着酒意欺负你，便是为了....”
　　略微顿了一下，江大力不敢再看薛妤的眼睛，艰涩说道，“...能让你怀孕，三弟也是默许了这件事。”
　　话语如惊雷般扔进波澜平面，顿时掀起一阵惊涛骇浪。
　　薛妤的脑海瞬间空白一片，神色满是错愕，嘴唇不受控制的颤抖了起来，“不可能，夫君是不会那样对我的，我不信，是你在胡说.....”
　　她的确是难以相信。
　　在她的印象中，虽她看不到江许泽的模样和神色，却也能从他的行为辩驳出几分。
　　从前江许泽见她t的眼睛不方便，便立刻上山挑了根没有那么多毛刺的木头，替她亲手削了根木棍，方便她探路；
　　看到她受到李氏和刘氏的欺负，护着她毫不犹豫地分了家；
　　见她爱洁，又在院子里特意劈了间浴室，好让她在冬天也洗个热水澡。
　　这让她如何去相信？
　　江大力嘴角的苦涩更甚，有些后悔没有早些与她说。
　　“我没骗你，那晚若不是他及时阻止了娘和三弟，恐怕发生大错，三弟妹，是我对不起你。”
　　虽江大力未说出男人的名字，薛妤心底下意识浮现卫景沉这三个字，贝齿咬着唇瓣。
　　是他救了她？
　　江大力低头看着薛妤乌黑的发顶，嗓音沙哑，“若你不信的话，可以去问那位公子，他应该知晓。”
　　他原以为那位贵人会将事实告诉薛妤，可如今这么一瞧，她分明一无所知。
　　被人始终蒙蔽着。
　　见男人老实忠厚的面庞满是愧色，薛妤有些动摇了，紧紧攥着拳头，莹白的指甲刺入柔软的手心，丝毫感不到疼痛。
　　身子也跟着颤了下，不知该说什么又该问些什么。
　　只觉得脑袋像是浆糊一样，想不真切，过往与江许泽有关的声音也模糊了般。
　　如同摔碎在地上的银镜，拼凑不起来。
　　江大力见她白玉般的面庞露出痛苦困惑的神色，心底涌出怜惜，也不想再戳穿真相，“三弟妹，你....好好想想吧。”
　　如今他说得也够多了，足以薛妤明白他的三弟并不是她想象中的良人。
　　孟良见江大力走出院子，快步也走了进去。
　　见薛妤呆愣愣站在原地，眼角氤氲着泪意，与方才的明媚温柔完全相反，不由生出心疼之色，关心道，”大小姐，那人到底与你说什么了？我这就去揍他。”
　　“与他无关。”薛妤摇摇头，嗓音有些低，嘴角勾起一抹自嘲，“若不是他的话，我怕是到死也不知真相。”
　　目光随意轻瞥，落到小厨房里已摔得只剩下半个陶碗上，碗边隐约残留着汤汁的黑色痕迹。
　　薛妤眼底闪过复杂之色，胃里莫名翻江倒海，让人涌起作呕的意味。
　　当初江许泽以她身子不易有孕为由，给她喝了一碗又一碗有利怀孕的汤药，她因怀有愧疚，便咬牙喝了。
　　可却为了不被人说三道四，便任由她背负着不能怀孕的名声，如今，原来不能孕育子嗣的分明是他。
　　不知是想到什么，薛妤扯起一抹嘲讽的笑，江许泽娶她，怕便是因她是个瞎子，不能视物视人，不会发现他的秘密。
　　若是娶了别的正常女子，恐怕在圆房夜便会发现他的残缺之处。
　　孟良时时刻刻都在关注着薛妤的状态，见状，“大小姐，您的脸色似乎有些不好，不如先去休息会儿吧，宝儿我来照顾。”
　　薛妤无力牵扯着一抹笑，“那麻烦孟良大哥了。”
　　薛妤躺在床榻上，脑海却像是有着杂草般充斥，清醒尖锐，好半晌，又坐了起来，不知不觉走到别处。
　　看着脚底下的半阖着的木箱，隐约可瞥见一本蓝皮医书，薛妤蹲了下来打开。
　　木箱里的衣衫早已不见，只剩下一些无用残破的东西。
　　医书也被人扯烂了好几页。
　　薛妤知道江许泽的医术是一个老大夫传的，这本医书也是他给的，但她的眼睛不好，自然没瞧过。
　　窗棂外呼啦啦吹来一阵风，不大，恰好将扉页吹开，停在某一页中。
　　纸张与其他相比之下更为破旧，像是被人翻了许多次般，薛妤的眸光微微一扫，陡然停顿在某一处。
　　“先天不足，冲脉不满，人脉失养.....天阉之人，终身不得有嗣。”
　　薛妤瞳孔满是愕然，虽说早已从江大力口中得知，如今亲眼瞧见，这几页纸张更是被反复摩挲，上面更是写满了注释。
　　这都证实了江大力说得是真的。
　　薛妤手指紧紧捏着扉页，几乎戳出个洞，心脏也像是被人捅破了个洞，冷风不断往里刮，刺骨寒凉。
　　脑海陡然掠过一个想法，既然江许泽不能使女子有孕，那她为何又能怀上？
　　薛妤想到江大力说得那一番话，隐约明白了什么，脑海莫名想起某段时日那事格外频繁。
　　甚至可以说热情。
　　与往日的平淡不同。
　　身后男人胸膛壮硕坚硬，带着湿热的汗意，紧紧抵着她的纤细背脊。
　　到紧要关头时，放在腰间的大掌突然使了劲，男人像是受不了刺激，偶尔才发出喘息声，低沉沙哑。
　　薛妤突然意识到一点，她很少在夜晚清醒时听到男人说话，几乎只有在行了那事才能听到一两句。
　　可她那时早已被弄得意识模糊，浑身酥软，又哪里记得清。
　　薛妤只觉得那些夹杂着低吟喘息的夜晚如同梦魇，小脸瞬间煞白，让她有些喘不过气来。
　　仿佛天都要塌了。
　　彻底意识到那一段时日与她行房的男人根本不是夫君。

第73章 宝儿发热
　　薛妤不敢再继续深想，将医书扔到木箱子里，重重合上，发出巨大的响声。
　　顿时惊动了孟良。
　　孟良抱着宝儿走了进来，见薛妤神色惶惶，无助地靠在桌案边上，脸色竟是比在院中时更要雪白，睫毛颤颤。
　　”大小姐，到底发生了何事？”孟良忍不住问道。
　　薛妤自是不可能将如此荒唐之事告诉他，咬着唇摇头，“无事。”
　　孟良见薛妤不愿坦白，自然不好再继续问下去。
　　宝儿看到薛妤，嘴角顿时咧开，露出莹白的小牙齿，小手朝着她张开。
　　薛妤微怔，没有接过来。
　　下意识攥紧袖口，指尖略微发白,忽然意识到宝儿的生身父亲并不是江许泽，怕不是与她夜夜耳鬓厮磨的男人。
　　目光落在宝儿那张白嫩软绵的脸上，瞳孔清澈干净，倒映着她的身影。
　　宝儿见娘亲正在看着他，笑容越来越大，纯洁无瑕，薛妤的心像是泡进了蜜糖里，软得厉害，下意识将他抱了过来。
　　宝儿乖乖靠在薛妤的怀抱里，一动不动，很是乖巧。
　　薛妤的心也跟着柔化了。
　　无论宝儿的生身父亲是谁，她始终是他的母亲，这是无法改变的事实。
　　孟良见薛妤的神色似乎恢复了些，不再萎靡，“大小姐，方才大哥飞鸽传书说是还有五日便到，等大哥与咱们便汇合再离开小河村。”
　　薛妤点头。
　　孟良不知想到什么，又从怀里拿出一个竹筒状的东西，一指大小，“这是世子寄来的。”
　　薛妤愣了下，雪白明媚的容颜浮现出一丝喜意，迫不及待地打开，倒出一张小纸条，缓缓呈现。
　　字迹磅礴大气，力透纸背，仅写着一行字。
　　—吾妹，甚念，可安好？
　　薛妤鼻尖略微发酸，眼角隐隐带出些泪意，微仰着头，不想让泪水掉落了下来。
　　过了会儿才对孟良说道，“孟良大哥，麻烦您给兄长寄信时也帮我带一句话，便说我并无大碍，别让他太担心我。”
　　孟良领命。
　　两只夹杂着灰色的雀鸟不知何时在小河村的苍穹下腾空而起，飞往未知的方向。
　　夕阳渐深，周边晕染着余晖的光芒，金灿灿的。
　　江家的烟囱冒着一阵白烟，升腾而起。
　　刘氏早已做好了饭，见江大力扛着锄头回来，面色沉重，似乎有什么心事，“大力，你不是去山下那院子了么？如何了？”
　　江大力并不想让刘氏知晓薛妤回来了，担心会给她带来麻烦。
　　“我去看了，院子没人，而且里面的东西不是早就被娘和二弟他们拿走了吗。”
　　本来二弟和二弟妹打算直接进去住的，但是因离耕地太远，来回不方便，便又搬回来了。
　　刘氏将碗筷摆好后，说，“大力，明天媒婆会上门，到时候你可不能拒绝了，你前个媳妇都去世那么久了，该娶个新媳妇了。”
　　江大力默了一下，“知道了。”
　　从前他对薛妤抱了几分妄想，尤其三弟去世以后，意图更是深了，有时想过，既然三弟都能娶得，为何他不行。
　　可自从那位贵人将薛妤带走后，他的梦彻底碎了。
　　娘给他介绍了不少姑娘，可他没心思，通通拒绝了，当他亲眼看到她抱着孩子出现在小河村时，心瞬间活过来了。
　　却也明白一个事实，她与他乃为天堑，他又怎么敢去奢想？
　　刘氏不知道江大力想什么，只知晓老大总算是要另娶媳妇了，也算江家的喜事了，又念叨了几句，“等过几日，你去大河镇上买点红绸布、花生、喜烛.....”
　　江大力自是应了下来。
　　夜色晦暗，燥热也跟着散去，带来几分凉爽。
　　梦中。
　　薛妤做了一个梦，不知怎么梦到她与那个看不清脸的男人。
　　她仿佛又回到眼盲时，什么也瞧不清，陷入一片黑暗，唯独耳畔传来一声喘息。
　　浓重而急促。
　　她想挣扎，可身子像是被人禁锢了般，大掌很热，牢牢扣着她的腰肢往上抬。
　　到后面她也开始分不清，是她主动攀爬上了男人宽阔的背脊，还是男人强硬抬起她的腿t……
　　月光透过窗棂照射了进来，满地华霜。
　　薛妤的眼睛仿佛也重见了光明一瞬。
　　陡然看清那张冷厉的面容，漆黑充斥着阴鸷的眸子，高挺如山峦的鼻梁，薄唇微凉，赫然是卫景沉。
　　男人掐着她的腰，力度如他的嗓音般狠厉，“薛妤，你想跑到哪里去？”
　　薛妤猛地被吓醒了，浑身冷汗涔涔，身子一半是热的，一半是冷的。
　　见四周还是熟悉的纱帐，看到身侧的宝儿睡得正香，小脸被挤得肉嘟嘟的，心里陡然松了口气。
　　京城离淮阳郡如此之远，即使知晓消息，也不可能那么快追来的.....
　　梦境在脑海却挥之不去。
　　薛妤无意识攥紧手指，如今更重要的一个问题浮现心头，在那些夜晚与她交缠的男人到底是谁？
　　一张俊美矜持的面庞浮现心头。
　　薛妤直接否认，不可能是他。
　　卫景沉虽说在某些方面霸道强势，可到底是一国之储君，性子骄矜自持，又怎么会去受江许泽的威胁，做这等下流之事。
　　如今她也不想知道宝儿的生身父亲是谁，只要宝儿在她的身边便好。
　　薛妤很快带着疲惫，沉沉睡去。
　　时间缓缓流逝，薛妤并未贸然出了院子，几乎是都待在里头。
　　又加上处于山下，附近倒也没什么人，倒是江大力来送过吃食一次。
　　这一日，方才还风朗气清，太阳高悬，转眼间很快阴云密布，黑隆隆的，冷风也渐起。
　　薛妤见快要下雨，起身打算给还在酣睡的宝儿换身衣裳，却发现他的小脸红扑扑的，嘴巴抿着，看起来很是难受。
　　薛妤心里一个咯噔，连忙抬起手摸了摸宝儿的额头，烫得厉害。
　　薛妤连忙抱起宝儿，叫来孟良，“不好了，宝儿发热了，我们得快去大河镇上找大夫。”
　　孟良也不敢耽误，正想驱车往外赶去。
　　这时，江大力气喘吁吁跑了进来，额头满是豆大的汗珠，听到薛妤的话，“不行，你们不能去！”
　　“我在大河镇上看到有人拿着你的画像找你.....”

第74章 茶铺遇见
　　江大力虽说死了个媳妇，但却性子忠厚，干活卖力，在小河村里还是有不少人愿意嫁过去的
　　江大力没相看太多姑娘，很快选了一个隔壁村的，是望门寡，还没嫁过去未婚夫便病死了，虽说样貌普通，但性子柔顺纤细，看上去不是个闹人的，便定下了。
　　定好后，江大力便着手去大河镇买成亲用的东西。
　　刚买完，便看到一列官兵拿是是着画像家家户户找人，他不经意看了眼画像， 几笔简单的勾勒，容貌清艳，鬓发乌云。
　　分明是薛妤。
　　江大力神色凝寒，假装上前好奇试探了几句，“敢问几位官爷，这上面的女子是何人？长得如此漂亮，犯下何事了？”
　　官兵倒是没驱赶他，回道，“上面的说此女盗走了贵人的玉佩，若是你看到了，或知晓线索，可上报官府，赏银百两。”
　　周围的百姓听到了，也纷纷探讨起来，只觉得不可貌相。
　　江大力却不信。
　　想到官兵都通缉到大河镇上了，薛妤也住在附近的小河村，怕是迟早会被发现。
　　不行，他必须要快点告诉薛妤。
　　江大力退出人群，连忙往大河镇的城门匆匆赶去。
　　陡然听到不远处闯入如雷霆的阵阵马蹄声，百姓下意识让开一条宽阔的路，不禁看了过去。
　　江大力也跟着看去，赫然看到中间一个骑着黑色骏马的男人，背脊宽阔，身姿如鹤，面容锋利冷峻，周身充斥着庞大的威压气势，让人喘不过气来。
　　分明是那日带走薛妤的贵人！为何他会出现在大河镇上？
　　大河镇的县令看到京城来的贵人，脸上满是谄媚的笑，“大人，您怎么亲自来了？”
　　卫景沉翻身下马，冷声，“人找到了吗？”
　　江大力后面的话听得不再清晰，脑袋轰隆隆一片，心底陡然掠过一个想法，是他在找薛妤！
　　同时意识到男人的身份何其尊贵，连他终生都难得一见的县令都如此阿谀奉承，可见男人出身更是贵重，难以想象的。
　　忽然一道冷厉刺目的视线落在了他的身上，像是刀子般刺痛了他的皮肤，下意识看去，陡然撞进一双黑沉深邃的眼眸，隐隐含着滔天的怒意，只等某个临界点，一触即发。
　　江大力连忙低下头，不敢再看去。
　　直到身上那道冷寒目光撤去时，周身的喧嚣逐渐褪去，江大力才缓缓动了下身子，汗如雨下。
　　他不敢再耽误，连忙出了城，一刻也不敢耽搁，跑到山脚下。
　　听到薛妤要去大河镇，什么也顾不上，“不行，你们不能去！我在大河镇上看到有人拿着你的画像找你！”
　　孟良眼神瞬间变得锐利了起来，看向江大力，“你这话是什么意思？”
　　江大力将自己所看到的一五一十都说了。
　　薛妤闻言，雪白的面庞满是惊愕之色，依稀闪过一丝惧意，万万没想到卫景沉追来得如此之快！
　　她早该想到的。
　　卫景沉身为一国之太子，权力滔天，势力遍布，她不过一个小女子，自是逃不过他的抓铺。
　　且他的性子骄矜自大，又怎么会容许有人违逆他。
　　若她落入了卫景沉的手中，几乎不敢想象她会落到什么样的凄惨下场。
　　孟良也心惊了。
　　或许薛妤与太子的关系并不是她口中说得那么简单，不然为何太子会不顾京城事务，急切追来。
　　江大力神色满是担忧，“三弟妹，虽然我不知道你与那位公子发生了什么，你还是快点离开吧，说不定很快便会找到这里。”
　　薛妤看着发出痛苦呓语的小团子，语气坚决，“不行，宝儿现在难受得厉害，我必须去大河镇给他找个大夫。”
　　孟良沉默了下，“可此行前去的话，极有可能会被抓到。”
　　薛妤眼睫颤颤，嗓音略带哽咽祈求，“孟良大哥，求你了，宝儿还这么小，万一出什么事的话......”
　　孟良奉着世子的命令，救出薛妤，如今她这般可怜兮兮的瞧着他，孟良有些受不住了，想了个折中的法子，“大河镇现在有官兵搜查，我带宝儿去镇里找大夫，您便在家里先待着。”
　　薛妤有些不放心，执意要跟过去，但最终决定让薛妤在大河镇外的茶摊上等着。
　　孟良沉吟两秒，应了下来。
　　薛妤上马车前对江大力说了句谢谢，便急急忙忙往大河镇赶去。
　　江大力看着那辆在他的视野中逐渐消失的马车，嗫喏了下嘴唇，只希望一切平安。
　　抵达大河镇时，已是申时，乌云沉沉，不见半分日光。
　　大夫掀开宝儿的眼皮，又搭上脉搏，捋了捋花白的胡子，“没什么大问题，我待会儿开张方子，按这个抓药，喝个三四天便能好了。”
　　孟良听到大夫的话，顿时松了口气，也不作任何耽搁，立即出了城门。
　　茶摊。
　　薛妤带着帷帽，白色轻纱垂落了下来，严严实实遮住了容貌和身形，几乎让人看不出分毫。
　　耳畔传来客人闲聊的声音，“最近大河镇也不知怎么回事，官兵到处拿着画像搜人。”
　　“你还不知道吗？听说是有一个小贼偷走了贵人的玉佩，也不知道那玉佩是何其珍贵，才会这般大肆搜索。”
　　“......”
　　薛妤置若罔闻，满心都想着发热的宝儿，也不知宝儿和孟良如何了？
　　就在此时，不远处渐渐响起马蹄声，声声入耳，一道骑着骏马的黑色背影掠过眼底，眨眼间消失。
　　薛妤下意识捏紧袖口，背脊紧绷，她虽未看清男人的面容，可她几乎一瞬间便认出了那是卫景沉！
　　想到离开的方向，是小河村。
　　也就是说男人方才已去过小河村搜查了。
　　薛妤陡然升腾起一丝庆幸，幸好她与孟良早已提前离开，否则怕是要落在卫景沉的手中。
　　此时，耳畔响起一道高高昂起的嘶鸣声，紧接着又响起数道，马蹄声也跟着停了下来。
　　一道不紧不慢的脚步声在她的身侧响起，一双黑色缠金云靴出现在视野中。
　　薛妤的心瞬间提到嗓子眼，藏在袖口的手紧紧攥着。
　　是...卫景沉。

第75章 追来
　　即使男人没有发出任何声音，做出丝毫的动作，脊背下意识紧绷了起来，如临大敌。
　　薛妤死死低着头，看着桌上的茶水，漂浮着点点茶叶，打着旋儿。
　　却迟迟未听到动静。
　　如同凌迟般，随时等着头顶上的大刀落下。
　　卫景沉掀开衣裳下摆坐下，面目冷峻寡言，脊背身姿挺拔，身后的侍卫似保护的姿态围着坐下。
　　云剑虽说心里奇怪太子殿下为何突然停在茶铺，难不成仅为了解渴？
　　毕竟离大河镇不过一刻钟的时间，县令随时都会奉上美酒佳肴，太子完全没必要在茶铺歇息。
　　店家小心翼翼觑了一眼那一群人高马壮的，”几位客官，想喝些什么？”
　　卫景沉垂下眼睑，下颌线条锋利紧绷，并未说话，目光若有若无t放在对面的女子身上。
　　女子带了帷帽，什么也瞧不见。
　　视线很快又收了回去。
　　云剑说道，“店家的，给我们都上一碗茶水便行。”说完，扔了银子给店家。
　　店家连忙点头，去倒茶了。
　　云剑拧着眉头看了一眼茶水，带着点污浊，茶叶子散落破碎，陶碗边缘磕了个口，“主子，我这便让店家重新拿个干净的碗来.....”
　　话还未说完，一双瓷白修长的手指已执起陶碗，面不改色的将茶饮了一口，带着点涩味，凉意扑面而来，身上的热气消散不少。
　　云剑也不再说什么。
　　自顾自坐了下来，一同喝了些茶水。
　　刚坐下，太子的冷沉磁性声音响起，没有丝毫的情绪波动，“云剑，你把她带过来。”
　　云剑微愣，循着太子的视线看了过去，赫然是对桌带着帷帽的女子，心里暗自嘀咕了句，太子殿下莫非这是找薛夫人入魔了不成？
　　这身形看上去也不像是薛夫人。
　　但云剑还是走了过去，手放在腰间的剑柄上，刀锋隐现，客气道，“姑娘，我家主子有请。”
　　薛妤抿了下嘴唇，这是还未发现她吗？
　　为了不引人怀疑，薛妤指向喉咙，摆摆手，示意她是个哑巴。
　　云剑面无表情，“请。”
　　薛妤咬牙，步履轻移，略微行了个礼，白纱柔柔地贴在她的腰间上，隐约勾勒出几分婀娜线条。
　　卫景沉顿时想起薛妤在床榻上微微塌陷的如玉脊背，在他的掌控之下，形成一种惊人的弧度，雪白脖颈不得不向上昂起。
　　眸子陡然沉了下，男人放在大腿上的手紧捏成拳，青筋若隐若现。
　　“摘下帷帽。”
　　卫景沉的命令不容置喙，目光如天罗地网笼罩着眼前的女子，威压排山倒海般倾压了过来。
　　薛妤身子微颤了下，似是感到惧意，但还是缓缓摘下，裸露的肌肤暗淡发黄，虽未抬起面容 ，却能看到她的脸上泛着大大小小的红色斑点，骇人恐怖。
　　云剑眉头皱得愈发紧了，“主子，并不是薛夫人。”
　　就在此时，一道低沉焦躁的声音传来，“娘子，我不是让你坐在茶摊上等我么？这是发生何事了？”
　　薛妤听到孟良的称呼，很快明白这是他在为她开脱，假意害怕躲进孟良的身后。
　　孟良安抚了几句，又对眼前的人道，“对不住，我家娘子性子胆小，若是做出了冒犯几位公子的事，我替她道歉了。”
　　云剑觑了一眼太子，只见他面色一惯的冷沉，眸底似无波澜，周身的气息却愈发冷冽。
　　孟良见他们不说话，便也找个由头离开了。
　　上了马车后。
　　薛妤见太子的人始终都没有动静，松了口气，“孟良大哥，幸好你来得及时，不然怕是要被发现了。”
　　看到陷入酣睡，小脸酡红的宝儿，薛妤摸了摸他的脸蛋，“大夫说宝儿如何了？”
　　“大夫已开了药，吃上三四天的药便能好。”孟良看到她脸上的红色小点，突然明白薛妤在路上采摘的药草有什么作用了。
　　原来是为了遮掩容颜，若非如此，方才定是被他们察觉。
　　“我方才在茶摊时见太子等人刚从小河村的方向离开，应是已搜查过了，不如此行还是先回小河村，正好给宝儿煎药。”薛妤道。
　　孟良缓缓颔首。
　　思索着，大哥他们此时应该也快到了。
　　云剑眼见着马车渐渐离去，消失在视野中，又见太子眸光始终盯着马车，似乎颇为在意，犹豫半晌。
　　“主子，要不属下立刻派人将他们追回来？
　　卫景沉唇角略微勾起，却毫无笑意，泛着暴戾与森冷之色，压着滔天的怒意，一字一顿道，“云剑，今晚再去小河村搜查。”
　　“是。”云剑心中虽疑惑，不久前便已在小河村搜查，一无所获，但还是领命了。
　　抵达小河村时，天色已经黑了。
　　虽说今日天气不好，乌云密布，好在这一路上并没有下雨。
　　一到院子，薛妤连忙给宝儿煎熬汤药，小团子闻到那冲鼻苦涩的味道，死活不愿意喝，还是薛妤轻哄了几下才愿意喝了点。
　　后来还是熬了一碗蜂蜜水，小团子这才将汤药喝完了，困意也渐渐袭来，很快沉沉睡去。
　　夜色已黑，狂风骤雨，豆大的雨滴噼里啪啦砸在窗棂上。
　　薛妤看了一眼外面的天色，黑沉沉的，什么也看不清，心里莫名的不安。
　　直到宝儿的额头不那么发烫了，脸色看上去好些了，薛妤这才带着一身疲惫睡去。
　　梦中。
　　她又一次梦到了卫景沉，男人的脸庞愈发俊美凌厉，连同着那双眸子带着深深的欲，大掌拽着她纤细的脚腕，强行拖拽了过来。
　　如野兽般咬住了她的喉管，不得不发出可怜的呜咽声。
　　薛妤陡然被惊醒了，摸了摸脖颈侧处，隐隐感到一丝疼痛，仿佛还残留着黏腻和湿润。
　　忽然感到一道充斥着贪婪炽热的目光落在她的身上，如影随形缠绕着她，背脊下意识生出一股寒意。
　　薛妤身子紧绷了起来，目光梭巡，依稀看到一道身形挺拔的身影倚靠在窗棂。
　　面容几乎掩藏在暗中，周身冰冷凌厉的气息来势汹汹般压了过来。
　　“醒了？”一道阴冷低沉的嗓音在室内响起。

第76章 我不愿做妾
　　薛妤不由打了个寒颤，身子往里瑟缩了下，“....卫景沉？”
　　男人缓缓踱步，走出暗色，一缕清透月光照射了进来，也让薛妤看清男人的面容，凛若冰霜，眸中藏着滔天的怒意，朝着她席卷而去。
　　卫景沉居高临下的看着女人，大掌紧紧掐着她的下颌。
　　薛妤的身子被迫倾向男人，嗓音如同毒蛇吐信，阴冷黏腻，“当真以为在茶摊上孤没认出你吗？”
　　薛妤瞳孔微微凝缩，满是惊愕之色，更多的是惧意，想要说话。
　　却被男人死死掐着，难以开口。
　　男人似是看透了她的想法，食指摩挲着她的侧脸，顺滑柔嫩，讥笑一声，“还记得官兵来这里追查时，是你给孤涂上了草药，这才隐瞒过去的。”
　　薛妤微愣，没想到竟是因这个原因才暴露了。
　　忽然感到男人的另一只大掌烙在她的腰间上，来回地抚弄，灼热透着单薄的亵衣传递了过来，身子像是感知到熟悉的触感，陡然软了些。
　　薛妤不禁有些羞恼，恨恨瞪了他一眼，眼见着身上那只手愈发过分游移，到底是忍不住反抗了起来。
　　正想将那只大掌挪开，却是听到男人不屑的嗤笑声，双手猛地被扣住放在头顶之上，捏着下颌的力度也愈发用力，隐隐感到疼意。
　　可男人却视若无睹，没有丝毫的怜惜，以一种近乎羞辱的语气说道，“薛妤，你的身子孤不知瞧了多少遍，每一寸肌肤孤都抚摸感受过，你凭什么觉得仅带着帷帽便能掩藏的很好？太过于小瞧孤了。”
　　薛妤气得身子发颤，心底涌起一阵又一阵的怒意，使她完全忘记了眼前男子的身份，几乎下意识咬上了捏着她下颌的那只手掌的虎口。
　　卫景沉不得不松开，看了眼虎口处的咬痕，渗透着丝丝血迹，神色更是阴沉凝寒。
　　“孤已向你许诺良娣的位置，若是其他的女子知晓早已谢恩，唯你，却趁着孤回京之际逃离，胆大包天，还不忘记留下信让孤饶过那些奴婢，你可真是好样的。”
　　想到在信封中她从未提及过他，那些金银珠钗更是分毫未动，仿佛要彻底与他割裂划清。
　　男人几乎压不住胸腔的怒火，冷声诘问，“在你的心里，是不是从来没有过孤？”
　　薛妤扭了下身子，双手想要挣脱男人的桎梏，可她始终笼罩在卫景沉滔天的怒意中，沉默半晌，抿着唇角。
　　落在卫景沉的眼中，这已经是无声的回答了，她的心里从来没有过他。
　　一切都是他在自作多情。
　　思及，卫景沉的心脏顿时破了个口子，不断有着寒风呼啸，什么都往里刮，冷得泛着噬骨的疼，如帛裂。
　　薛妤垂下眼睑，清媚的容颜毫无波澜，声音如寒霜清凌凌的，“我知晓太子殿下帮了我许多，所以你想要我的身子，便给了。”
　　卫景沉脸色骤然阴沉了下来，眸子翻滚着浓浓戾气，嘴角满是森冷，“这便是你报恩的方式吗？可不够。”
　　男人猛地将人压在身下，高高在上地审视着薛妤，带着贪婪的吻落了下来，舌尖蛮横撬了进去，带着一种野兽般的气息占有。
　　“放开我.....”
　　薛妤想要反抗，可身上的人巨石般压着，难以挣脱，连同胸腔的空气都被夺去，小脸渐渐泛着潮红之色，不知是气得还是什么原因。
　　忽然身上感到一阵凉意，灼热抵着，薛妤却觉得浑身泛着刺骨的冷，密密麻麻爬上了全身。
　　他这是把她当做玩物吗？
　　想到他那一番毫不客气的羞辱，冷冷讥讽，“你说要让我当良娣，可曾问过我愿意吗？虽我的夫君仅是一乡野郎中，虽日子清贫，但t我好歹是正室，为何要去当一名任人打杀的妾室？”
　　卫景沉以为薛妤是害怕被人欺负，眸子冷色稍散，嗓音低沉，“孤自是会护着你的，无人敢动你。”
　　薛妤心底没有丝毫动容，微抬下巴，嘴角嘲意更甚，又一次重复，“我不愿做妾，无论是何人。”
　　卫景沉停下了动作，眯了眯狭长的眸子，泛着冷色，语气听不出波动，“难不成你还想谋图太子妃的位置？”
　　薛妤神色淡淡，直视着男人，仿佛并未看到他眸底一直压着的怒火。
　　“妾身知晓身份卑贱，乃二嫁之身，没有资格入太子殿下的后院，还请太子殿下收回成命，放我自由。”
　　卫景沉眸子黑的骇人，周身的气息愈发冷冽冰寒，冷冷吐出两个字，“做梦。”
　　侵略性的气息又一次的压了过来，薛妤几乎从未看到如此疯戾冷锐的男人，眸子没有丝毫的欲色，只有无穷无尽的怒火。
　　薛妤心底忍不住生出丝丝惧意。
　　感到身上男人的撕咬和舔舐，手不由摸出放在枕头底下的银簪，朝着卫景沉的肩口狠狠刺去。
　　卫景沉陡然停了下来，眸光愈发冷厉，瞥了眼肩膀，血迹不断往外渗出。
　　血滴砸在被褥上，氤氲出一片血迹，疼意逐渐蔓延开来。
　　明明他在战场上经受过数次的箭伤、刀伤等，好几次差点要了他的性命，却都不如此次这般疼痛，像是有着刀子般凌迟般割着他的心，痛彻心扉。
　　面色却依旧不改，男人的语气如浸了冰雪般刺骨，“薛妤，你果真是胆大包天。”
　　薛妤抬起下巴，对上他那双泛着猩红森冷的眼眸，身子不禁颤了下，勉强压下心中的怯意，语气坚决。
　　“太子殿下，您若不想受到生命的威胁，那便放我和宝儿离开。”
　　卫景沉面容冷凝，眸子淬着冷意，嘴角满是阴冷之色，“只要你舍得那野男人死就行。”
　　薛妤微愣一下，这才意识到孟良乃练家子，定早已听到她房内的动静，可过去了这么久都未过来，神色不禁带着惊慌。
　　“你把孟良大哥怎么了？”
　　卫景沉见薛妤如此担忧那野男人，黑沉的眼眸泛起滔天的怒意，几欲噬人。
　　“若不想让他死的话，乖乖听话。”

第77章 折辱
　　薛妤紧紧攥着拳头，尖锐的指甲刺入手心，一时难以控制心底的怒意，浑身发颤，想到男人权势滔天，又泄了气，声音很轻。
　　“若我跟你回去，是否能放了他？”
　　孟良大哥这是因为她才会被牵扯了进去，落到卫景沉的手中，她绝对不能让他出事。
　　否则她这辈子都不会原谅自己的。
　　落在卫景沉的眼中，薛妤这是想给那野男人开脱，他不过是稍微威胁，她便毫不犹豫舍弃傲骨跟他回去。
　　卫景沉气得面色发沉，连带着肩膀上的伤口愈发疼了，目光审视，“薛妤，孤给你一次机会，他与你到底是何关系？”
　　薛妤低垂着眼睑，没有看他，抿着唇角，她自是不能告诉卫景沉关于孟良大哥的真实身份，怕只会引来杀身之祸。
　　卫景沉冷笑，修长白皙的手指挑起薛妤的下颌，强迫她看着他，“当真孤以为不知道你为何经常到云锦阁吗？”
　　薛妤瞳孔微微凝缩，满是讶异，紧接着浮现点点怯意，没想到男人竟是连这都查到了，仿佛天下一切尽在他掌中。
　　如今看他的意思，似乎并不知晓孟良的身份。
　　薛妤勉强找了个理由，她不知道卫景沉会不会相信这个拙劣的理由，“他只是我雇的车夫，你不要牵扯到无辜之人。”
　　男人眸色愈发深晦，面容冷若冰霜，“看你的表现。”
　　薛妤不是傻子，自是听懂了卫景沉的意思，只觉得男人此时是把她当做了发泄的妓子，又或者说是借着这种手段想要折辱她。
　　薛妤任由他捏着她的下颌，扔掉了手上带着血的银簪，清媚容颜带着几分自嘲，“既然太子殿下如此好兴致，我又怎么好打搅。”
　　卫景沉力度加大，面色沉的愈发厉害，她果真是惯会气他的，冷冷吐出两个字。
　　“很好。”
　　薛妤没说话，因为姿势被迫跪在床榻上，面无表情褪下了寝衣，露出光洁的裸背以及如柳的腰肢。
　　外面狂风大作，下着倾盆大雨，空气也不禁带着丝凉意，身子也冷得有些发颤，但背脊依旧挺直，直视着男人。
　　薛妤虽从前与卫景沉行过几次欢好，却从未主动过，如今一时也不知该如何做。
　　卫景沉居高临下的将风景尽收眼底，面色却依旧冷沉，声音带着几分讥讽，“怎么？不过是离开孤一段时间，便忘记怎么伺候人了？”
　　薛妤身子微颤了一下，几乎勉强才无视男人身上的威压与冷冽，纤纤手臂攀附在男人的肩膀上，整个人几乎都靠在他的身上。
　　极力回忆着着那些靡丽暧昧的动作，好半晌却迟迟没有动作。
　　男人眼底隐隐不耐，直接把人压下，大掌牢牢烙在她的腰间，湿热的吻落在玉色肌肤上，如沉入河水，浸透了。
　　薛妤极力忍着喉咙的声音，她不想发出。
　　卫景沉眉峰微拢，便这般不情愿吗？心底不由升腾出一股怒色，带着几分讥讽，“是不想让那野男人知晓你与我在行事吗？他已听得清清楚楚了。”
　　薛妤气得浑身发抖，怒气充斥着在她的心里，顿时忘记了她对他的惧怕，抬手便朝着他的脸打了过去。

第78章 磨一磨她的性子
　　“啪！”
　　声音在空气中格外清晰。
　　卫景沉面目陡然阴沉了下来，黑云倾覆，周身威压愈发庞大，“孤真是小瞧你了。”
　　薛妤紧抿着唇角，像是小兽般浑身竖起倒刺，瞳仁睁得浑圆，警惕地看着男人。
　　卫景沉顶了顶腮帮子，隐隐感到痛意，下手可真狠啊，按理来说，若是旁人敢如此冒犯他，早已被他拖下去斩杀。
　　也唯有这个小妇人敢这么做，看似胆小怯懦，受了惊便会缩回去的小兔子，可生气了，却也会毫不犹豫伸出利爪。
　　卫景沉眯了眯眸子，浮动锐芒，看来他得好好磨一磨她的性子。
　　若是将来进了东宫，在他的面前放肆也就罢了，若是被人抓住把柄，到底是有些麻烦。
　　等回去时得给她找两个教养嬷嬷才行。
　　薛妤感到卫景沉略带晦涩的目光，身体微微蜷缩，坐在床榻的角落里，乌发披散，挡住胸前的春光。
　　就在此时，宝儿忽然有了动静，发出小猫似的哭声。
　　薛妤也顾不上其他，穿好衣裳，连忙将小团子抱起来哄了哄，等小团子消停睡着后，男人已经不在室内了。
　　薛妤陡然松了口气，低头无意瞥到身上的绯红痕迹，心里蔓延着淡淡的无力。
　　也不知孟良大哥现在如何了，卫景沉向来守诺，应是不会对他怎么样的。
　　虽这么想，薛妤却依旧挺直脊背，始终没有丝毫的困意，直到快天明了，才勉强睡了会儿。
　　但没多久，耳畔又感到门口外传来一道惨烈的哀嚎，薛妤猛地惊醒了。
　　那是孟良大哥的声音！
　　薛妤心中一惊，连忙下了床榻推开门，看到卫景沉睥睨着瘫软倒在地上的人，面容冷峻，手掌握着一把利刃，在日光之下，隐隐折射着泛血的的痕迹。
　　孟良的双手被反绑在身后，神色坚毅不屈，嘴角隐隐流下鲜血，“狗太子，你杀了我吧， 我是绝对不会告诉你的。”
　　卫景沉眸底闪过一抹森冷的杀意，猛地抬起利刃朝着孟良的胸口刺去。
　　薛妤神色满是惊惶之色，“卫景沉，不可以！你答应了我的！”
　　男人置若罔闻。
　　尖刃牢牢入肉，发出“噗嗤”的一声，很快拔出，将利刃扔到了地上，带着点点血珠。
　　眸子微睨着她，嗓音带着刺骨的冷，“这便是你不听话的后果。”
　　薛妤瞳孔微微凝缩，浑身像是被抽空了力气般，发软坐在地上，满是不可置信地看着男人。
　　没想到卫景沉竟是如此狠心。
　　是她牵连了孟良大哥，他本是可以不死的.....
　　卫景沉不愿看到薛妤为一个男人如此担心，不由冷哼一声，“他还没死透。”
　　他本就有意避开致命伤。
　　薛妤闻言，手颤颤巍巍放在孟良的鼻翼下，隐约带着一丝呼吸，这才松了口气。
　　可背脊似是被泰山压顶，胸口充斥着杂草，喘不过气来，面色愈发惨白。
　　身子微晃了下，见到卫景沉朝着她伸出手，鼻尖仿佛能闻到他身上的血腥气息，下意识躲开。
　　卫景沉看着僵持在空中的手，又瞥到薛妤眼底对他的怯怯和恐惧，不由怔愣了一瞬。
　　她在怕他？
　　薛妤只觉得卫景沉犹如地狱的狰狞恶鬼，哪怕他那张脸俊美无俦，此时只会让她疯狂生出逃跑的心思。
　　下一秒，大脑陡然陷入了一片黑暗，晕了过去。
　　不知过去了多久，薛妤的耳畔时不时传来车轱辘碾动的声音。
　　过了会儿，薛妤脑子才清醒了过来t，发现自己已离开小河村，在一辆马车上。
　　半晌，马车缓缓停下。
　　车帘被掀开，云剑见薛妤醒了，将准备好的吃食端了过来，并未无言。
　　”等等，宝儿和孟良大哥如何了？”薛妤咬着唇问。
　　云剑想到太子脸上的还未消去的红色巴掌印，也算见识到薛妤在太子殿下心中的地位了。
　　若是常人这般对待太子，怕是早被砍了双手。
　　偏偏薛夫人并不在意。
　　云剑压下想法，“太子殿下手中自有分寸，死不了，宝儿少爷也已经退了热，还请薛夫人放心。”
　　云剑不知是想到什么，又说，“薛夫人，恕我多嘴，虽我不知您对太子殿下是何想法，但自殿下知晓您逃离淮阳郡的消息，便立刻抛下京中的一切，几乎是彻夜未眠，跑死了好几匹马，本该二个月的路程硬生生缩成了一个月，可见太子殿下是极重视您的，您不该....那般对他。”
　　薛妤清媚的容色没有丝毫半分波动，“与我无关。”
　　“云剑。”
　　身后传来一道冷沉警告的声音。
　　云剑转过身来，迎面看到卫景沉大步走来，面色隐隐发寒，“你多话了。”
　　云剑打了个寒噤，很快退了下去。
　　卫景沉视线落在薛妤身上，凝视了一会儿，上了马车，马车内的空间本身就不大，如今又多了个人，气氛更是凝滞沉沉。
　　薛妤极力紧绷着身体，像是被人拉紧的弦，“宝儿呢？”
　　卫景沉见她如此警惕，神色愈发冷，却还是叫人把宝儿抱了过来。
　　薛妤见宝儿酣睡可爱的模样，并无受伤的痕迹，一直提着的心这才略微放松。
　　卫景沉轻扯了下唇角，带着几分自嘲和讥讽，“怎么？怕孤会伤到那小崽子？”
　　薛妤摇头，如实说，“我只是担心宝儿的身体，从未这么想过。”
　　卫景沉紧拢的眉头微松，却又听她道，“孟良是被我牵连的，你怎么样才会放他离开？”
　　孟良大哥此时还受着伤，若再拖下去，怕是会生命垂危。
　　卫景沉目光似凝寒霜雪，语气残忍至极，“看你接下来的表现，若你再不乖，孤便派人砍了他的手脚...”
　　薛妤不禁打了个寒颤，心底的惧意愈发盛了。
　　就在此时，外面传来一阵惊天的包围声。
　　卫景沉修长的手指挑起车帘，眸子陡然变得凌厉了起来，不知何时起，一群带着黑色蒙面的男子团团围住了，各个眼神凶悍果断，来势汹汹。
　　卫景沉拿出一把带着血的银簪塞到薛妤的手中，“你便待在马车上，没有孤的允许不准出去。”
　　说完便下了车。
　　薛妤紧紧捏着银簪，指尖有些发白，深呼吸一口气，又挑起车帘，看到黑色蒙面为首的男子，陡然瞪大了眼睛。
　　那是...孟良的大哥，孟毅。

第79章 媳妇又跑了
　　便意味着她和孟良有救了，可逃出生天。
　　马车外。
　　云剑手握利剑，冷冷盯着为首之人，“来者何人？知晓我们主子的身份吗？！”
　　“找的便是你们。”孟毅冷笑，也不废话，直接挥了挥手，“给我上。”
　　刀光剑影，血腥弥漫。
　　云剑四周巡视，背对着太子，沉声道，“主子，我们带来的人不过十多个，恐怕没多久便抵抗不住，您不如先带着薛夫人和宝儿少爷离开，我和其他几个兄弟先拖住。”
　　就在此时，云剑看到对面其中几个黑衣男子往孟良奔去，因人本就不多，所以孟良那并没有防守。
　　孟良轻而易举挣脱了绳索。
　　云剑神色一变，“孟良与他们是一伙的！”
　　想到孟良与薛妤关系匪浅，云剑脸色又变了变，飞快道，“主子，这些人怕是为了救薛夫人和孟良的。”
　　卫景沉何曾没有意识到，紧紧攥着剑柄，神色发冷，咬牙切齿，“孤还真是小瞧她了。”
　　忽然瞥到孟良不顾伤口朝着青棚马车奔去，这分明是想要将薛妤带走。
　　卫景沉眸底浮现一层阴鸷，几欲噬人，立刻踮起脚尖坐上马车，牢牢握着缰绳，高高挥动着鞭子，骏马发出高昂的嘶鸣声，朝着前方跑去。
　　薛妤感到车厢突然晃动了下，连忙扶住窗棂，耳畔隐约响起孟良的声音，“大哥！不好！太子将大小姐带走了！”
　　随着马车的速度愈发快，车帘时不时掀起一角，薛妤瞥到车窗外的景色飞快倒退，沙土扬起。
　　身后有着一个身形高大挺拔的男人追着。
　　是孟毅。
　　“还不快将大小姐放下。”孟毅咬牙。
　　他没想到卫景沉竟是对大小姐如此执着，他背负着世子爷的命令，无论如何，他必须要带走大小姐。
　　孟毅双腿紧锢着马身，从背后拿起弓箭，把箭矢搭在弦上，对准卫景沉。
　　箭矢穿梭过空气，发出凌厉的呼啸声。
　　薛妤瞳孔微微凝缩，声音透着紧张，“卫景沉，快躲开！”
　　卫景沉像是早已得知般，肩膀微动，箭矢擦肩而过，牢牢射在马车木板上。
　　“卫景沉，你快停下！他是真的会杀了你的！哪怕你是太子。“
　　薛妤虽说对军中庶务不了解太多，却也知晓义父镇北侯对皇帝极为不满，甚至皇帝还差点杀了义父的性命。
　　如今卫景沉是太子，孟毅虽说是世子的人，可却也忠于镇北侯，又怎么会放过皇帝的儿子？
　　卫景沉紧攥着缰绳，神色冷厉，下颌线条紧绷，“坐好。”
　　薛妤刚想说什么，下一秒，卫景沉拔出利刃朝着马身刺去，骏马受到刺激，不由高高嘶鸣，愈发快了。
　　薛妤连忙抱着宝儿，扶着车窗。
　　她有些不解，明明此时卫景沉知晓她的身份不简单，为何还要固执带着她离开，她也不想问。
　　她只想离开卫景沉的身边。
　　回到边疆。
　　那里才是生她，养她的家。
　　孟毅又接连着射了好几箭，却通通被卫景沉躲开，又或者打落，但因妨碍薛妤还在车内，孟毅不敢太过放肆。
　　薛妤看了眼手上残留着绯红痕迹的银簪，隐约还有着一股血腥的味道。
　　是她昨日刺了男人肩膀留下的。
　　薛妤垂下眼睑，在银簪上涂着药粉，那是孟良为了让她防身，给她的。
　　可使人昏迷。
　　犹豫半晌，薛妤到底是掀开车帘，紧紧捏着银簪，高高抬起，在日光之下泛着尖锐的光芒，刺痛了卫景沉的眼睛。
　　男人微微抬头，愣了下，旋即嘴角扯开一抹阴鸷疯狂的笑，“薛妤，你敢吗？”
　　薛妤咬牙，银簪朝着他背脊落下。
　　卫景沉神色陡然破裂，几乎阴沉地骇人，背脊处的伤口像是不可控制的河流，蔓延泛着疼，摧心剖肝般。
　　他怎么也没想到，薛妤又一次举着他给的银簪刺向了他。
　　不带半分地犹豫。
　　卫景沉心里无法自控地升腾起一股失落绝望，像是深渊的黑影朝着他包围而去，手上的缰绳也渐渐松开。
　　车马的速度不知何时渐渐缓慢了下来。
　　卫景沉的身子不由晃了一下，同时利刃朝着大腿划去，疼痛感顿时席卷而来。
　　保持着一瞬的清醒。
　　双眸如同凶兽牢牢锁着薛妤，翻腾着浓浓的戾气，“若孤是你，便会把银簪刺向敌人的脖颈，这才能一击毙命。”
　　薛妤看了眼手上重新沾染血痕的银簪，轻颤了下，低声道，“对不起，我只是...想回家。”
　　卫景沉勉强扼住车马停下，嗓音带着惊人疯狂的占有欲，”薛妤，只要孤没死，你别想逃。“
　　男人闭着眼，重重倒下，溅起一片尘土。

第80章 林靖珣
　　孟毅勒马停下，看到薛妤的手中银簪，也不意外，大小姐虽看似心善柔软，但到底是世子教导出来的，隐隐带着锋芒，如还未出鞘的利剑。
　　孟毅举起手中的剑，正要朝着卫景沉身上砍去，猛地被薛妤阻止了，
　　“你不能动他，他帮了我许多。”
　　孟毅看了眼薛妤，又看到她怀中的宝儿，犹豫半晌，还是将剑收回鞘中，“既然如此，那便听大小姐的，我们也该离开了。“
　　天色渐黑，云剑带着人很快找到倒在路上的卫景沉，连忙将手放在鼻翼下，带着微微呼吸，紧赶慢赶把人带到附近的医馆。
　　大夫看到门外黑压压的人，吓了一跳，还是云剑丢出一包银子，”大夫，快先给我们家主子看看，有没有事？“
　　大夫见云剑连出诊费都给了，勉强鼓起勇气让云剑把人放在床榻上，仔细搭脉，又检查下了伤口，才道，“这位公子没什么大碍，背后的伤口看起来像是女子簪子造成，带着迷药，这才晕了过去，等药力散去，很快便会醒来。”
　　云剑这才略微松了口气，又从怀里掏出上好的金疮药扔给他，“你替主子上完药后，再给他们包扎下伤口。”
　　大夫点点头。
　　刚给卫景沉包完伤口后，男人的手指微动了下，云剑有些惊喜，让大夫先下去给其他人包扎了。
　　见男人的眼眸缓缓睁开，云剑关心道，“殿下，您终于醒了，您感觉这会儿如何？”
　　卫景沉神色冷t沉，冷声，“她人呢？”
　　云剑没想到男人醒来第一件事便是问薛妤，可大夫都说了，他背上的伤口分明是看起来像是女子簪子锐器物伤的。
　　心中不由为太子感到不平。
　　云剑咬牙，“薛夫人应是跟着那些人离开了，等我和其他兄弟赶到时，主子您便晕倒在车马旁。”
　　卫景沉周身的气息愈发冰寒，眸子压着翻腾的冷色，心脏像是被一双无形的手扯得七零八落的，痛彻心扉。
　　明明他已经对她那般好了，哪怕知晓她的身份有异，也心甘情愿把她带走。
　　他给她银簪，是想让她保护自身，刺向敌人。
　　可却毫不犹豫，落在了他的身上。
　　“云剑，你说，她为何要逃跑？”卫景沉淡声。
　　云剑沉默了一会儿，“回太子殿下的话，属下也未与女子接触过，也不太明白，您....还要继续追回薛夫人吗？”
　　卫景沉紧紧攥着拳头，脑海时不时闪过那银簪的尖锐光芒，眸底溢出惊人的偏执和阴冷。
　　云剑仔细回忆了下与孟毅对手时，缓缓道，“太子殿下，据属下的观察，那些人干脆利落，一举一动都带着杀意，看起来倒像是在战场经历过，怕是不简单。”
　　男人缓缓颔首，语气难掩冷锐，“孤知晓了，你立刻派人去查清他们到底是何人。
　　包括薛妤。”
　　时间转眼而逝。
　　薛妤一行人也早已离开繁华之地，来到边疆的地界，黄沙漫天。
　　孟良的伤也已好了。
　　宝儿趴在马车上，探出小脑袋往外看去，黑亮的大眼睛满是好奇，小嘴巴张得大大的。
　　因从未看过，只觉得稀奇不已。
　　”娘亲.....”小团子不知看到什么，小手扯了下薛妤的衣摆，哇哇了起来。
　　在这段回边疆的路程，自宝儿好起来后，薛妤也没闲着，有时会教他说话，很快不知不觉便学会了。
　　有时也可以扶着马车走几步路。
　　薛妤微微一笑，随着宝儿的视线看了过去，原来是一个商人骑着骆驼走街贩卖，身上挂着各种晶亮的小玩意，向来最吸引小孩了。
　　宝儿睁着葡萄似的大眼睛，水灵灵的，满是祈求之意，“想要....“
　　薛妤捏了捏宝儿肉乎乎的脸颊，声音轻轻的，柔柔的，“好，娘亲待会儿让人给宝儿买。”
　　孟良就在一旁车马外守着，听到后，“大小姐，我去买吧。“
　　旋即又看向小团子，极力地扯开一抹和善的笑，”宝儿，你想要哪个？“
　　小团子也不客气，指着其中一个粉晶晶的石头，”要这个，漂亮。”
　　孟良很快将东西买来了，还将其他颜色的石头也买齐了，这玩意倒是也不贵，是附近的特产，但卖到其他偏远的地方，价格便翻了好几倍。
　　“谢谢，孟叔叔。”小团子口齿清晰，小手从孟良的手中一把抓起，却因手太小，只抓起一两个，小脸微皱。
　　还是孟良将石头装进薛妤给宝儿缝的小兜兜里，一下子就鼓鼓囊囊的。
　　小团子笑了笑，费力地从里面挑出一块粉晶晶的石头，在日光照耀下，格外闪耀美丽。
　　“娘亲，给你。”小团子将粉石头塞到薛妤的手里，“娘亲也漂亮。”
　　在宝儿的心里，粉石头最好看，娘亲也最漂亮，所以应该把粉石头给娘亲。
　　薛妤唇角的笑意愈发柔和了，像是泡在蜜罐里般，软得不行，忍不住将小团子抱进怀里。
　　“在娘亲的心里，宝儿也很漂亮可爱。”
　　小团子如今一岁多了，也隐约知晓美丑，忍不住害羞了。
　　只觉得此时像是做梦，如梦似幻，听着宝儿一声又一声的娘亲，心才觉得像是落到了踏实处。
　　仿佛从前都已经随风飘散。
　　此时，马车外的孟毅看着前面逐渐出现的高大城墙轮廓，是北郡，也是镇北侯林锋管辖之地的中心。
　　镇北侯府也落座在此地。
　　虽此地比不上京城繁华富贵，却有林家军镇守，足以保证周边不敢侵犯，不少南边的商人会来此地贩卖京城的东西，所以人流也算极大的，该有的都有。
　　孟良忽然看到几个挺拔高大的身影，中间的男子如众星拱月般被围着，身形如鹤，看到那飘摇的旌旗。
　　赫然呈现着一个游云惊龙的大字，“林”。
　　孟良神色大喜，“世子来接咱们了！”
　　孟毅用力拍了一下他的脑袋，“那分明是来接大小姐的。”世子爷忙于军中事务，此时能抽出时间已是极为难得了。
　　也只有大小姐才能得到世子爷的几分视线。
　　薛妤听到兄长来迎接了，迫不及待地抱着宝儿下了马车，远远便看到一个丰神俊秀的男子大步走了过来。
　　林靖珣上上下下打量着眼前的女子，柔媚婉约，身形婀娜，比四年前出落得更加动人了。
　　视线落到她怀中的宝儿，眸底飞快掠过一丝暗色。
　　林靖珣面容温润，神情满是心痛和懊悔，”小妤，你这四年过得如何？若不是受到我的牵连，你也不会流落在外，吃了那么多的苦。“
　　想到一个山野村夫竟是染指了小妤，林靖珣怒火上涌，恨不得将此人千刀万剐。
　　思及那人早已去世，这才勉强压下怒意。
　　薛妤不愿兄长太过于担心她，盈盈一笑，“兄长，我早已无事了，你看，我不是已经好好出现在你的面前了吗。”
　　宝儿好奇地看了眼面前的男子，却像是感到什么，瑟缩着身子，“娘亲...”
　　薛妤以为是宝儿害羞了，又对着林靖珣道，“兄长，这是我和夫君的孩子，宝儿。”
　　至于jie种一事，她也没打算告诉林靖珣，省得平白担心。
　　且江许泽早已死了，何必再牵出那么多。
　　林靖珣早已从孟毅的信中得知，扯了扯嘴角，眸底毫无波动，“宝儿是吧，我是你的舅舅。”
　　小团子小手搂紧了薛妤的胳膊，埋着头不看他。
　　林靖珣心里轻哼一声。
　　没想到这小家伙还挺敏感的，知道他不喜欢。

第81章 他于我有恩
　　林靖珣扫了眼刺眼的目光，眸光透着一丝柔和，”小妤，这里日头大，先上马车吧，等回侯府时我们再谈。“
　　薛妤也怕晒到了宝儿，毕竟孩子的皮肤嫩，便点点头，上了马车。
　　林靖珣翻身上马，守在马车的侧边。
　　目光时不时朝着里面扫去。
　　半个时辰后，队伍才在镇北侯府前陆陆续续停了下来。
　　薛妤抱着宝儿下了马车，看着眼前的巍峨矗立着的侯府，门前放着两座威武的石狮子，牌匾上呈现着龙飞凤舞的四个金色大字，镇北侯府。
　　薛妤的眼角不禁有些湿润，泛着泪意，时隔多年，她终于回来了。
　　”宝儿，这便是娘亲的家，待会儿带你去见外祖父好不好？”
　　也不知义父的身子如何了？
　　宝儿似乎也听懂了，用力拍了下手掌，”好。”
　　门口的护卫看到世子的身影，快步走了过来。
　　又陡然看到薛妤那张清丽妩媚的脸庞，与四年前相比，没了少女的稚嫩，微微瞪大了眼睛，满是激动。
　　“是...大小姐吗？您终于回来了？！”
　　薛妤微微一笑，“李叔。”
　　薛妤自小便在镇北侯府长大，小时候长得玉雪可爱，性格柔软善良，不少下人老奴都是看着她长大的，生身父亲又救了镇北侯一命，世子爷重视，这才被人尊称一声大小姐，在侯府上过得也算是极好。
　　那护卫勉强克制住高兴，“那就好。”
　　另一个护卫也早趁着进去通报了，刚走进大门，一个穿戴华贵典雅的妇人走了过来，面容白皙端庄，眉心因常年皱眉留下一道深刻的褶皱，平添几分老气。
　　正是镇北侯府的女主人，镇北侯的继室，慕凝雪。
　　薛妤微微上前，略微屈了下膝，“妤儿见过夫人。”
　　慕氏看着那张瑰姿艳逸的脸庞，藏在袖口中手紧紧攥着，没想到几年过去，没有了镇北侯府的滋养，薛妤倒是出落得愈发倾城了。
　　慕氏面容依旧带着慈祥和担忧，”回来就好，这四年在外面吃了不少苦吧。“
　　薛妤轻轻摇头，“多谢夫人关心，妤儿在外很好。”
　　她对慕氏并无太多的孺慕之情，反倒是之前的夫人，也就是林靖珣的亲娘待她极好，她也很喜欢，可却在薛妤六岁那年生产大出血死了，连同肚子里的妹妹也跟着憋死了。
　　后来没过多久，镇北侯因需有人主持侯府中馈，便又迎娶了夫人的庶妹，也就是现在的夫人，慕氏。
　　后与镇北侯诞下一女，林霏。
　　一个穿着粉色衣裳的少女走了过来， 满头珠翠，本该娇俏可爱的面容硬生生少了些少女该有的灵动，见薛妤竟是活生生回来了，满是惊愕之色。
　　她还以为薛妤早死在外头了，心里还觉得她命不好。
　　林霏见薛妤比几年前长得更加娇艳无双，尤其那一身露出的肌肤，似白玉，在日光之下，仿佛会发光似的。
　　而北郡日头大，这里的女子几乎都被晒得肌肤粗糙黝黑，她为了t能保持白嫩细致的肌肤，花了不少银子买花露面脂抹脸，勉强才稍微白了些。
　　林霏从小就不喜欢薛妤，如今更觉得她惹人厌。
　　眼尖瞄到薛妤手上的婴儿，嘴角略微勾起，满是得意，“薛妤，那不会是你跟别的野男人生的吧？”
　　若薛妤说这些年平安无事，林霏根本不信。
　　有那么一张祸水的脸，又没有镇北侯府护着，怕不是流落到烟花之地了。
　　薛妤冷冷抬眼，似一把利剑朝着她看去，一字一顿道，“请你注意言辞，宝儿是我和夫君的孩子。”
　　林霏闻言，脸上的笑容愈发大了，若是让北郡的那些公子知道了，怕不是嫌弃得不行。
　　“那还真是可怜啊，不过怎么没看到薛姐姐的夫君......“
　　林靖珣冷声警告，“待会去祠堂罚跪两个时辰。”
　　林霏冷不丁打了个寒噤，她从小便对这个哥哥惧怕不已，现在更是如此，如老鼠见到猫似的，连忙闭嘴。
　　心里却对薛妤极为不服，待会儿定要派人把薛妤已嫁人生子的消息传出去。
　　林靖珣容色温润，并未看向慕氏，嗓音带着冷意，“小妤身子已疲乏了，儿子先带着她退下了。”
　　慕氏咬牙微笑，“母亲知晓了，晚上你父亲会回来，正巧妤儿也被找回来了，正巧一起用饭。”
　　自生下林霏后，她一直想为侯爷再生个儿子，但偏偏侯爷不允，这些年都极少到她的屋子了。
　　林靖珣又出落得光风霁月，文采斐然，对她这个继室在明面上也挑不出错误。
　　林靖珣略微颔首。
　　林霏看着那两人的身影消失在视野中，神色满是不愉，“娘，我只不过说了一句实话而已，为什么兄长总是罚我？！我不甘心。“
　　想到待会儿还要去罚跪，林霏对薛妤愈发不顺眼了。
　　慕氏摸了摸女儿的头，对男人那点心思一清二楚，嘴角带着冷笑，“他们俩虽说是兄妹，可没半点血缘关系。”
　　林霏若有所思。
　　另一边。
　　薛妤看着眼前的小院，一草一木，葳蕤茂盛，连同角落处建造的秋千也正随风微微晃着。
　　和四年前相比，几乎完全相同，没有半分陈旧。
　　“这些年我一直没有放弃找你，也让人维护好你的院子。”林靖珣看着薛妤那张清媚容颜，几乎抑制不住情绪，“幸好，你...回来了。”
　　自薛妤失踪后，每午夜梦回之时，他彻夜陷入梦魇，然后惊醒，浑身冷汗。
　　如此反复，几乎从未睡过一个好觉。
　　最后还是父亲知晓此事后，给他找了个大夫开了药，这才好些了。
　　薛妤看向身侧的俊雅男人，眸子像是闪烁着光，笑盈盈的，“多谢兄长。”
　　林靖珣捻动了下手指，眼睑垂下，似是不经意问，“你与那太子是如何相识的？听孟毅说，你阻拦他杀太子？”
　　薛妤嘴角的笑意顿时僵硬了下，抬起眼眸直视着男人，认真说道，“在外流落之时，我曾眼盲失忆，是太子帮了我，他于我有恩。”

第82章 情思
　　林靖珣微眯着眸子，不动声色审视着薛妤，她的神色带着感激之意，看起来对太子并无任何异样。
　　薛妤仰起尖尖的下巴，眸子晶亮，“兄长，我现在只想好好活着，至于以前的事已经过去了。”
　　连同与太子夜夜耳鬓厮磨的日子便随着时间埋藏了起来。
　　林靖珣看出薛妤并不想说太多，也不愿意逼她，伸出大手在她的头顶上摸了摸，“好，若有什么事的话便来寻我。”
　　薛妤莞尔一笑，“知道啦！”
　　林靖珣也跟着略微勾唇，眸中浮动着让人看不懂的情绪。
　　林靖珣身为镇北侯府世子，掌管军中事务，没一会儿便来了人寻世子，薛妤也不好再留下兄长叙旧，很快离开了。
　　薛妤抱着宝儿走进院子，看着熟悉的景象，嘴角的笑意愈发浓烈，身后忽然响起一个惊诧的声音，“何人敢擅闯.....”
　　薛妤下意识转过身，明媚娇艳的面容展现了出来，一个丫鬟呆愣了会儿，旋即眼角涌出泪水，“大小姐，是您吗？您回来了？！”
　　薛妤看着模样依旧没有变的贴身丫鬟小桃，笑意浅浅，“嗯，小桃，我回来了。”
　　小桃快步走了过去，嗓音哽咽，“大小姐，我就知道你不会死的，太好了。”
　　看到她怀里的小团子，愣了下，还是薛妤简言意赅说自己这几年的生活，小桃听了以后，更加心疼，也不知道大小姐在外面经历了什么？
　　本来以大小姐的容貌和家世，足以在北郡挑选一个好男儿的，如今竟是嫁给了一个乡野村夫。
　　不过有世子在，想必也会好好给大小姐挑选一个好夫君的。
　　小桃将内室收拾好后，很快便入了夜。
　　薛妤重新换了一身干净得体的衣裳，又将宝儿交给小桃照顾，步履轻移，往院外走去。
　　抵达时，慕氏和林霏早已入座。
　　她刚行完礼，身后响起两道不急不缓的脚步声，是镇北侯林锋与世子林靖珣。
　　慕氏看到镇北侯，脸上不由露出了个笑容，“侯爷，您终于来了，妾身特意让厨房做了您爱吃的清蒸螃蟹。”
　　镇北侯淡淡点了下头，看向一旁的薛妤，向来不苟言笑的面容露出一丝关心，“本侯已听世子说你在外面受了不少委屈，至于那孩子侯府也不会委屈了他，等哪天便把孩子带给本侯瞧瞧。”
　　“多谢义父。”薛妤欠身，言语满是感激。
　　又给林靖珣投了一个感谢的眼神，虽说她是镇北侯府的大小姐，但却并无镇北侯的血脉，想要将宝儿名正言顺留下也是有些麻烦的。
　　镇北侯又问了好些话，薛妤一一都说了。
　　慕氏在一旁看得咬牙切齿，不过一个养女，也能博得侯爷的关心，忍不住打断道，“侯爷，我们先吃饭吧，再不吃就要凉了。”
　　镇北侯这才没继续问。
　　林靖珣手持竹箸夹了块芙蓉肉放在薛妤的瓷碗中，嗓音柔和如春水，“小妤，快尝一尝。”
　　薛妤自然不会辜负兄长的好意，缓缓吃了下去，外酥里脆，隐约带着一丝甘甜，鲜香四溢。
　　林靖珣又给她夹了好几块，几乎快要堆成碗尖尖。
　　镇北侯将嫡长子的行为尽收眼底，眸光微暗，但到底没说什么。
　　反倒是林霏嘟囔了起来，语气酸酸的，“兄长，您为何只给薛妤夹菜？”
　　明明她也是兄长的妹妹。
　　林靖珣置若罔闻。
　　气得林霏脸颊涨红，恨恨瞪了眼薛妤，都怪她。
　　晚饭结束后。
　　镇北侯缓缓站了起来，嗓音听不出情绪，“世子，跟我来书房。”
　　林靖珣拱手，“是，父亲。”
　　薛妤担心宝儿，也很快告辞了。
　　书房。
　　镇北侯手背负在身后，虽鬓发带了少许白霜，身形依旧高大威猛，“知道我叫你来做什么吗？”
　　林靖珣道，“还请父亲明示。”
　　镇北侯眸光矍铄，将一本册子扔到他的面前，“你如今已二十有二了，该成亲了，册子里有各大世家的贵女画像，你选一个吧。”
　　林靖珣紧抿着嘴唇，下颌微紧，没有说话。
　　镇北侯视线落在青年身上，像是看透了般，“别以为我不知晓你在想什么，你拖着不肯娶亲，可是为了妤儿？”
　　林靖珣微怔，没想到父亲早已看穿了他的心思，嗓音透着难掩的情思，“是，还请父亲同意我与小妤的婚事。”
　　镇北侯目光冷厉，涌动着怒火，沙哑的声音带着警告，“林靖珣，你可还记得自己的身份，你乃镇北侯府的世子，不可随意妄为，只有与世家大族联姻，镇北侯府才有机会从皇帝的手中存活下来。”
　　林靖珣紧攥着拳头，他何尝不知晓。
　　这些年才一直压抑着感情，以兄长的身份同薛妤相处，可当她生死不知时，他彻底慌了。
　　后悔没有将心底掩埋的秘密告诉薛妤。
　　如今她回来了，哪怕她已嫁他人为妇，他也想娶她。
　　镇北侯轻叹，“虽说妤儿不是我的亲女，可我也视她为养女，等过段时间，我定会给她寻个好夫婿，至于你对她的心思，趁早掐灭了，你要记住，你是镇北侯府的继承者，未来的掌权人，不可任性。”
　　“...儿子知道了。”林靖珣低着头，让人看不清情绪。
　　“另外还有一件事，皇帝那边会派人过来送粮草，你让人好好准备下。”镇北侯吩咐道，自打算培养儿子起，他便已开始将手上的权力放下去了些。
　　林靖珣此时已收拾好情绪，面色恢复一派的从容，“儿子知晓了。”
　　京城，东宫。
　　书房里的烛火始终还未熄灭，灯影幢幢。
　　赵大海不由拧起眉头，自太子回京后，脾气愈发喜怒无常，整个东宫像是笼罩着一层巨大的阴影，奴仆皆是战战兢兢。
　　连同他这个总管都得紧着皮子，小心伺候着太子，生怕哪里惹到了。
　　但让他更为担心的是太子的身体，这段时日太子用的极少，又一直提笔伏案，几乎快t到亥时才灭了灯。
　　再这么下去，身体搞不好会垮了的。
　　从前太子虽也常年伏案，却也不像现在这般不顾身体劳累。
　　也不知那薛夫人有什么魅力，迷得太子这般神魂颠倒的。

第83章 果真是没良心的骗子
　　赵大海看到云剑从外面走了进来，脚步匆忙，不由叫住了他，“云剑，你可是要找太子？”
　　云剑点点头，“可有什么事？”
　　“现在天色已经晚了，你劝太子殿下早些休息吧。”赵大海眉宇满是担忧。
　　云剑想到方才查到的事，觉得太子怕是要大发雷霆，更是别提休憩了。
　　“赵总管，你这可就为难我了，我还有事进去禀报，先不说了。”
　　赵大海还想说什么，云剑已经往书房走去了。
　　云剑进去时，便看到男人端坐于书案前，眉眼冷沉，始终凝聚着一层阴冷的气息，周身气势凌厉庞大，让人不敢逼视。
　　云剑不敢再看，神色恭敬，“殿下，属下已查到那一帮人的身份，乃是镇北侯府的人。”
　　卫景沉手中的动作顿了下，目光斜睨了过来，”镇北侯府？那薛妤又与镇北侯府有何干系？”
　　语气听到‘薛妤’时，嗓音几乎毫无波动。
　　可云剑却不敢丝毫小觑，想到薛夫人的身份，呼吸更是停滞了下，踌躇了几秒才道，“薛夫人是...镇北侯的义女，更是镇北侯府的大小姐......”
　　云剑几乎把自己查到东西一一禀报，包括薛妤的生身父亲为镇北侯而死一事。
　　卫景沉漆黑的眸掠过一丝冷意，早在薛妤逃跑之际，尤其那叫做孟良的人身手极好，一看便不是常人，却是在薛妤身旁，更是隐隐以她为势的意思，可见她的身份并不简单。
　　卫景沉扯了下嘴角，满是嘲意，想来她的记忆便在郡守府时便已恢复了。
　　可她却装作一无所知。
　　思及，男人心底的囚笼隐隐崩裂，困住的怒兽倾巢而出，眸底翻腾着戾气。
　　“果真是个没良心的骗子，薛妤，你到底还瞒了孤多少？”
　　她既已成了他的人，便该是他的。
　　翌日，早朝进行有一会儿了。
　　皇帝面色发青，嗓音威严，“这么多臣子，就没有一个愿意前去边疆送粮草吗？！”
　　气氛凝滞，底下的大臣战战兢兢，恨不得将头埋到地底里，只希望皇帝不要注意到他们。
　　现在谁不知道镇北侯与皇帝不对付，这几年送粮草的押运官还没到边疆就已经死在半路上了。
　　不知是死在土匪手里，还是镇北侯的人手中。
　　总而言之，是无人愿意把自己小命送了。
　　这时，太子走上前，面色端寒，朝着皇帝拱手，“儿臣愿意前去，替父皇分忧。”
　　此话一出，所有人都愣了。
　　包括皇帝。
　　不禁开始打探起太子的心思，太子身为一国之储君，地位稳固，其实没必要前去。
　　难不成是真的想为皇帝分忧？
　　无论那些大臣怎么想，皇帝如今看卫景沉有些顺眼了，大笑。
　　“好，不愧是朕的儿子，既然太子领下这差事，那朕便派遣一千禁卫军跟随保护，即日出发。”
　　太子领命。
　　北郡。
　　薛妤着实过了一段安生的日子，虽有时林霏会上门来找麻烦，说几句无关痛痒的话，但与在淮阳郡的日子相比，已经舒心许多了。
　　今日，日头不算大，薛妤正在教宝儿走路。
　　薛妤朝着不远处的小肉团子张开手，雪白的脸庞满是柔和的笑意，“宝儿，快过来。”
　　小团子的身子摇摇晃晃的，吧唧一下，猛地摔倒在了地上，痛得两眼泪汪汪，可怜兮兮看向薛妤。
　　“娘亲，疼...”
　　薛妤硬着心肠，当做没看到。
　　小桃倒有些不忍心了，在这些天的相处，又是大小姐的骨肉，早已喜欢上这个跟仙童似的小团子。
　　“大小姐，宝儿少爷摔得都哭了，咱们真的不扶吗？”小桃忍不住说。
　　薛妤摇头，“不碍事。”
　　她又何尝不心疼。
　　但为了能让宝儿尽快学会走路，也只能狠下心肠。
　　宝儿见娘亲没有过来哄他，豆大的泪珠在眼眶里打着圈儿，好一会儿才努力爬了起来，朝着薛妤一步又一步走了过去。
　　快到娘亲的身边时，小手死攥着薛妤的衣摆，乖乖叫道，“娘亲。”
　　薛妤摸了摸他的头，柔柔笑了笑，“欸，宝儿可真厉害，这么快就学会了。”
　　之前在马车停下来歇息时，她有意教宝儿走路，但因为地方不大，也就只让他扶着马车长凳走了下。
　　现在才算是真正学会了。
　　宝儿听出了娘亲是在夸他，小脸忍不住露出个笑脸，高兴得不行。
　　忽然看到一道高大挺拔的身影走了过来，脸刷的一下就变了，小嘴嘟得老高，“...臭舅舅来了。”
　　林靖珣冷笑一声，这臭小子倒是大胆，大掌提起小团子的衣领。
　　宝儿顿时发现自己腾空了起来，小脚不由乱蹬了几下，黑葡萄似的大眼睛又涌出晶莹的泪珠，不敢发出哭声，嘴巴抿得紧紧的，看起来可怜兮兮的。
　　薛妤没想到宝儿这么害怕林靖珣，说来也奇怪，明明兄长容貌温润俊美，性格温和有礼，还挺招小孩的。
　　就宝儿不喜欢他。
　　“兄长，快把宝儿放下来吧。”薛妤到底是不愿看到宝儿哭。
　　林靖珣见妹妹发话了，只好把宝儿放了下来。
　　只见小团子那双乌溜溜的眼睛含着泪时像极了薛妤小时候的模样，眼尾红通通的，像是小兔子一样可怜又可爱。
　　他忽然想起他见到小妤第一面时，她刚被接进侯府，养在娘的身边，她似乎听到了声响，躲在娘的身后。
　　个子矮矮的，只能看到那张盈润的小脸满是怯意。
　　黑白分明的眼睛还隐隐带着湿润，像是刚哭过的小兔子，惹人怜惜。
　　那时，他就想，一定要好好照顾妹妹。
　　可如今，却是生出了不该有的心思。
　　林靖珣想到父亲对他说得那一番话，嘴角的笑容也不禁带了几分苦涩，“小妤，我给你相看了几个夫婿的人选，你明天去见见。”
　　薛妤并未察觉男人眸底一闪而逝的痛苦，有些惊愕，开玩笑道，“兄长，你就这么希望我嫁出去吗？还是说你讨厌我？”
　　林靖珣勉强压下情绪，眸色淡然，仿佛还是一派好兄长的模样。
　　“若小妤不想嫁的话，那便罢了，兄长可以养你一辈子。”
　　薛妤没多想，心里充盈着感动，微微一笑，“多谢兄长。”
　　她现在的确不太想和一个陌生男人成亲，尤其她还带着宝儿。

第84章 怪异
　　想到江许泽为了隐瞒他乃天阉之人的秘密，毫不犹豫将她这个娘子送到别的男人手中，胃里就忍不住翻涌，一阵恶心。
　　让她实在不愿再去面对其他的男人。
　　薛妤忽然想到兄长直到现在都未娶妻，眸子晶亮，仰着下巴看他，有些好奇道，“兄长，你什么时候给我带个嫂嫂回来呀？也不知道未来嫂嫂是何等模样？”
　　林靖珣听出了薛妤口中的打趣意味，眸子明明灭灭，心中的苦涩更甚。
　　她对他无意。
　　一直压抑着的情思的如同奔流爆发了出来，眸底泛着淡淡猩红和偏执，与他那张温润似玉的脸庞形成一种鲜明对比。
　　大掌忽然紧紧攥着她的手腕，迫使她不得不向前，几乎可以闻到兄长身上的青竹气息。
　　男人带着深深诘问，“为何？”
　　一时，薛妤愣住了，不懂林靖珣是何意，心里陡然生出一丝怪异之感，下意识想要挣脱，“兄长，你弄疼我了。”
　　林靖珣看到薛妤脸上的怯怯，又看到她伶仃手腕上的红痕，陡然意识到他失态了。
　　垂下眼睑遮住眸中的情绪，仿佛又恢复了那运筹帷幄的世子爷，“抱歉，我给你涂药。”
　　薛妤心里还是莫名的慌，“不用了，待会儿它自己便会消。”
　　林靖珣担心他再待在这里会失控，也没多待，找了个借口很快便告辞了。
　　薛妤也松了口气。
　　宝儿歪着脑袋看着舅舅离开的背影，有些奇怪，“娘亲，走了？”
　　心里只觉得这个舅舅好奇怪，刚来一会儿就离开了。
　　薛妤知晓宝儿不过是个一岁小孩子，很多事情都不懂，但还是蹲下来轻声解释，“舅舅很忙的，下次便会来看你。”
　　小团子一听他还要来，猛地摇头，“不要。”
　　薛妤看这小团子恨不得躲起来的模样，只觉得好笑，却也没当回事。
　　小孩子的喜恶本就来去匆匆。
　　却是不知晓方才的一幕尽是落在了林霏的眼中，冷哼一声，这可让她抓住把柄了。
　　父亲若是知晓，肯定会责怪薛妤的，说不定还会把她赶出去。
　　林霏想到薛妤和那野种被赶出府的画面，不由笑了，迫不及待地找上镇北侯。
　　镇北侯脸色微沉，“我知晓了，你去把你母亲叫来。”
　　林霏偷偷瞧了一眼父亲，心里高兴得不行，连忙找到慕氏，”娘，父亲找您，肯定和薛妤有关。”
　　不等慕氏去问，林霏便把自己知道的都t告诉了她。
　　慕氏眸底闪过一丝喜色，“看来侯爷着急了，想让我操办世子的婚事。”
　　书房。
　　慕氏朝着镇北侯欠身，柔声道，“妾身见过侯爷，不知找妾身有何事？”
　　“妤儿的婚事便交给你了，务必给她挑选个性格良善，能护着她的夫婿。”
　　镇北侯直言。
　　慕氏嘴角的笑意顿时僵硬了下，没想到侯爷竟是如此看重薛妤，不仅没有怪罪她，反倒是想给薛妤选个好夫婿。
　　镇北侯见慕氏不说话，沉下脸，“怎么？不愿意？”
　　慕氏脸上露出一丝为难，“侯爷，自妤儿回府后，不知怎么北郡的人都知晓她是已成过亲的人，还生了个孩子，这怕是难选....”
　　镇北侯丝毫不在意，“无妨，那便从我部下相看。“
　　妤儿虽说是二嫁之身，但却极为貌美，且她是他的义女，有镇北侯府为靠山，何愁嫁娶？
　　慕氏也只好应了下来，想到她那娘家的侄女，试探问了句,“侯爷，世子如今冠礼已过，像他这般的男子早已成家，如今也该成亲了，正巧，我娘家有个侄女，生得花容月貌...”
　　镇北侯冷冷打断，“世子的婚事无需你操心。”
　　慕氏听着男人无情的声音，心像是被刀割了般，但也不敢违抗镇北侯的话，“妾身只是担心而已。”
　　镇北侯娶慕氏无关男女之情，只因侯府缺了主母操持中馈，淡淡道，“出去吧。”
　　慕氏咬牙离开。
　　见书房门口关得紧密严实，脸上闪过一丝狠意，她自幼因仆人照看不周，不慎走丢，十二岁那年才被找回来。
　　当她看到姐姐的夫君镇北侯第一眼，她便心动了。
　　如今她因姓氏，顺理成章地嫁给他了，却始终不愿给她子嗣傍身。
　　霏儿还是靠她使了点心机才怀上的，没想到竟是个女娃。
　　镇北侯有了警惕之心，因此她也没有机会再怀上，她这才想要把娘家的侄女嫁给世子，好绑住世子的心，这样才能稳固她的位置。
　　无论如何，她必须想个法子才行。

第85章 相看
　　时间转眼而逝，随着天气的转凉，日头也没那么烈。
　　宝儿身上的衣物也换了厚些的，穿上了厚实的虎头鞋，周边缠上了一圈毛茸茸的花边，可爱极了。
　　小桃端来新鲜的时令水果，放在薛妤的面前，笑盈盈道，“大小姐，这是世子爷刚派人送过来的。”
　　宝儿看到那一颗颗晶莹水润的葡萄，眨眨眼睛，“娘亲，想吃。”
　　薛妤想着宝儿也一岁多了，应该也能吃水果了，便摘了一颗去了皮和核。
　　小团子嗷呜一口塞进去嘴里，一下子被酸得眯起眼睛，抖了下身子，眼泪珠子都掉出了好几颗，委屈巴巴道，“酸..."
　　薛妤差点笑出了声音，“谁让你要吃的。”
　　宝儿看出娘亲在嘲笑他，脸颊气鼓鼓的，扭头不看她了。
　　小桃在一旁看得乐不可支。
　　薛妤也不着急，想到有段时日没见到兄长的身影了，“小桃，兄长在府上吗?”
　　“世子爷这段时间都不在府上，好像是因朝廷派了人过来运送粮草，府上也正准备举行宴会欢迎贵客。”
　　“贵客？”薛妤感到疑惑，皇帝与镇北侯府向来不对付，怎么敢派人，这不是送死吗？“
　　小桃点头，”嗯，听说是太子呢。”
　　薛妤微愣，几乎以为自己的耳朵听错了。
　　脑海不由自主浮现男人那张冷峻的脸庞，眸子如野兽般噬人冷戾，光是一眼，便让人胆战心惊。
　　指尖不由攥着衣袖，略微发白。
　　“太子？怎会？”
　　难道是太子发现她的真实身份了？
　　还是只为了运送粮草？
　　小桃见薛妤的脸色有些惨白，关心道，“大小姐，你的脸色似乎有些不好看，发生何事了？”
　　薛妤轻轻摇头，“没有，我只是...曾听过太子的传言，说他是一个凶残暴戾的人，一时吓到了而已。”
　　小桃没多想，柔声安慰，“无妨的，到时候避开太子便可。”
　　这时，外边响起一道脚步声，是慕氏身边的贴身丫鬟夏冬，夏冬朝着薛妤缓缓行礼，“大小姐，夫人找您。”
　　薛妤面色淡淡，“我知道了，这便去。”
　　说完又吩咐小桃让她照顾宝儿，便与夏冬往慕氏的院子走去。
　　进去后，薛妤不紧不慢的行礼，“妤儿见过夫人，不知夫人找我有何事？”
　　慕氏轻拾起茶盏拨弄了下，啜饮了一口，淡淡道，“今日叫你来是商量下你的婚事，虽说你是侯爷的养女，但一直待在侯府到底不太好，对霏儿的婚事也会有影响。”
　　说完又让身边的人把册子给她。
　　薛妤紧紧捏着册子的扉页，轻扫一眼，嗓音不疾不徐，似乎并未放在心上。
　　“夫人安排便好。”
　　慕氏虽对她平淡客气，但有义父在，却也不敢在她的婚事上耍花招。
　　薛妤垂下眼睑，最重要的是，她必须要在太子到来之前将婚事先定下来。
　　若是太子对她还存在不可告人的意图，那她也可以借着婚事挡着。
　　慕氏微微讶异，原本她以为薛妤会不同意，但却也没多想，只有先将薛妤弄出府，她才有机会把侄女嫁给世子。
　　把约好的时间地点告知了薛妤，慕氏向来不喜她，很快便把人打发走了。
　　不过转眼，很快到了约定的日子。
　　北郡风气开放，所以相看前基本都会约个地方见一面，并没有京城的男女大防。
　　薛妤本打算素面朝天赴会，但在小桃的要求下，强行给她妆点了一番，又换上了鲜亮的衣裙，这才上了马车，往聚仙阁行驶而去。
　　聚仙阁，二楼包厢，正是靠窗的好位置。
　　小桃替薛妤推开门，薛妤缓缓走了进去，朝着男子客气笑了笑，“你便是叶公子吧？不好意思，久等了。“
　　男子看到薛妤那如雪般的肤色，眸子熠熠生辉，一时看愣了，好半会儿才反应过来，脸颊泛起红晕，“没，我也刚来。”
　　没想到镇北侯府的大小姐出落得这般娇怜动人，像是饱满甜美的水蜜桃，与北郡的女子完全不同。
　　若不是因曾嫁过人，怕也轮不到他相看。
　　男子叫来小二，让薛妤先点菜。
　　薛妤此时丝毫不知，太子等人已抵达北郡。
　　本该迎接太子一行人是世子林靖珣，但却被镇北侯派去外出任务，这才由镇北侯亲自出迎。
　　“臣等见过太子殿下。”
　　卫景沉面色俊美凌厉，眸子在镇北侯的人巡视了一圈，很快收回，“起来吧，孤此次是来送粮草的，顺便替父皇看看侯爷过得如何了？”
　　镇北侯眯着眼睛打量太子，虽说年纪轻，却与生俱来自带威严，不敢让人小觑。
　　那皇帝倒是有个好儿子。
　　“太子还请随微臣来。”镇北侯道。
　　卫景沉翻身上马，目光不动声色打量着周围，百姓各个满脸笑容，喜气洋洋的，周围的摊子整齐划一，时不时传来小孩追逐打闹的声音。
　　可见北郡在镇北侯的管辖下，已算是安居乐业。
　　卫景沉目光不经意抬眼看了过去，陡然注意到不远处的酒楼二楼，隐约可见一道婀娜背影。
　　正想收回时，那道背影忽然转过了身，露出了半张皎洁如月的脸庞，笑盈盈看着对面的男人。
　　卫景沉面色陡然覆盖一层霜雪，眸底满是暴戾之色，拳头紧握，青筋隐隐跳动。
　　薛妤，你果真是好样的，竟敢背着孤找野男人？！

第86章 闯入闺房
　　聚仙阁，二楼。
　　叶公子见小二已将菜上齐，看着薛妤那张耀眼明艳的脸庞，脸颊忍不住生起红晕，“薛姑娘，还请用，如果不够的话，我再让人去上些菜。”
　　刚说完，叶公子就有些后悔了，这样说岂不是指薛姑娘饭量很大，连忙摆手，“我、我不是这个意思。”
　　薛妤浅浅笑了笑，“无妨，多谢叶公子款待。”
　　虽说叶公子见到薛妤时有些羞窘，但还是很会活跃气氛的，外加上薛妤也没打算冷落。
　　气氛也没冷下来，这一顿饭算是吃得愉悦至极。
　　就在此时，窗外传来阵阵的惊呼声，叶公子往下轻扫了一眼，“薛姑娘，我方才似是看到侯爷的身影。”
　　薛妤闻言，侧过身子，视线不禁也跟着往下看去，看到父亲高大的身影，嘴角的笑意微微加深。
　　却猛然注意到镇北侯身侧的男人，他骑着高头大马，身穿玄衣，腰系玉带，显得身姿如鹤，哪怕与身经百战的镇北侯爷站在一起，周身气势更是凌厉威严，让人不敢忽视。
　　薛妤微愣，几乎呆滞在原地，卫...卫景沉？
　　他怎么来得如此之快？
　　还未反应过来时，一双漆黑深沉的视线陡然落在她的身上，眸光带着贪婪与炙热，凝视着她。
　　薛妤下意识侧过身子，躲开那一道灼人的目光，却依旧觉得惶惶然。
　　心中更是涌起一种无力的恐惧感，深深笼罩着她，仿佛男人是她的附骨之疽，难以祛除。
　　镇北侯眼神何等敏锐，注意到太子的视线落在一旁t的酒楼，“太子殿下，可是饿了？”
　　卫景沉慢条斯理收回目光，带着势在必得，不紧不慢道，“孤在京都听闻北郡的美食极佳，香甜可口，此次前来正好打算尝一尝。”
　　镇北侯心中却是疑窦横生，太子向来杀伐果断，又怎么可能是贪口腹之欲的人，但如今太子都这么说了，镇北侯自然是要顺着卫景沉的话相邀。
　　“正巧也到饭点了，不如便由着微臣做东，邀请太子殿下前往一用。”
　　卫景沉缓缓颔首。
　　二楼靠窗。
　　叶公子见薛妤的神色似乎有些不好，娇颜恹恹，像是被风霜打过的花儿，心里不禁涌起一阵怜惜，“薛姑娘，你的脸色似乎有些不好，是发生何事了吗？”
　　薛妤忽然看到于她而言似梦魇般的男人，也无心待在这了，轻轻摇头。
　　“我的身子突然有些不舒服，想先回去了。”
　　叶公子虽不舍薛妤，还是道，“那我送你回去。”
　　薛妤不想再对付一个男人，婉言拒绝，“不用了。”
　　叶公子正想追上去，小桃大步往前，沉着脸拦住叶公子，“还请叶公子止步。”
　　叶公子失魂落魄地看着那道倩影出了房间，满心满眼都是薛妤的一颦一笑。
　　丝毫不知楼下发生了何事。
　　小桃亦步亦趋跟着薛妤身后，只觉得方才的大小姐有些奇怪，明明和叶公子相处得言笑晏晏，怎么突然身子不适了？
　　还是说在担心宝儿少爷？
　　小桃正打算上前低声询问，忽然见到大小姐的脚步顿了下，脊背微绷，如惊弓之鸟。
　　下意识循着薛妤的视线看了过去。
　　顿时看到镇北侯与一位矜贵高雅的男子，小桃连忙上前行礼，微微欠身，“见过侯爷，见过贵人。”
　　卫景沉几乎是毫不掩饰的看向她，带着赤裸裸的热意，让薛妤脑中的弦瞬间紧绷。
　　藏在袖口的手指微微攥紧，指甲刺入雪白柔软的手掌心，泛着疼意。
　　脑海也瞬间清明冷静了少许，是她太过于慌张了。
　　义父在她的身侧，卫景沉又怎敢对她做什么？
　　薛妤却依旧不敢抬头，视线垂落在地面上，“妤儿见过义父。”
　　镇北侯向来威严严厉的面庞带着一丝笑，对着太子道，“太子殿下，这是小女。”
　　薛妤眼睫颤颤，声音细若蚊蝇，“臣女见过太子殿下。”
　　卫景沉略微颔首，面色毫无波澜。
　　薛妤也没打算多待，朝着镇北侯轻声道，“父亲，妤儿的身子有些不舒服，便先回去了。”
　　镇北侯点头。
　　薛妤匆匆离开聚仙阁，上了马车，背脊这才隐约松懈了下来。
　　小桃见薛妤的脸色依旧有些不好，关心道，“大小姐，您无事罢？”
　　薛妤没有多说什么，”先回去吧。“
　　小桃看大小姐实在不愿说，也没敢多问，让车夫往镇北侯府行驶而去。
　　聚仙阁，二楼。
　　桌上的菜色已经上齐了，虽并不像京城中那般精致，反倒是分量极大，令人食指大动。
　　“太子殿下，可以试一试这道小羊排，是聚仙阁的招牌菜，味道鲜美至极。“镇北侯道。
　　卫景沉手持着一把匕首，对着小羊排切割下少许，这才放入口中，外酥里嫩，鲜嫩多汁，焦香焦香的。
　　却对这一道美食并无太多心思。
　　卫景沉随意放下匕首，眉眼透着凌厉冷峻之色，像是不经意开口般，“令千金长得倒是与侯爷有些不相像。”
　　镇北侯以为太子是在试探他，误以为他将妤儿作为美人计的诱饵，直言。
　　“妤儿并非是我的亲女儿，是我的养女，如今也大了，微臣如今正打算给她相看。”
　　卫景沉脸色顿时一片铁青，紧紧攥着茶盏，周身气息愈发冷冽，“是吗？”
　　好一个薛妤，离开孤才多久，就迫不及待想要另嫁他人？
　　镇北侯府，听雨轩。
　　薛妤一回到院子，便看到一个小人儿坐在门槛上，肉乎乎的小手撑着下巴，大眼睛一直往外面看去。
　　宝儿看到娘亲的身影出现在视野中，顿时站了起来，摇摇晃晃地跑了过去，好几次差点摔跤。
　　好在顺利抱住薛妤的衣裙。
　　宝儿仰着脑袋，眨巴着水灵灵的眼睛，“娘亲，你去哪...”
　　“下次要带宝儿。”虽然说得慢，声音却极为清晰。
　　薛妤笑了笑，“好，下次一定带你。”
　　进去内室后，薛妤又陪着宝儿玩了许久，等小团子睡着后，薛妤才有机会脱身，外面的夜色不知不觉也黑了下来。
　　院外更是时不时传来奴仆走动的声音，满是欢声笑语。
　　薛妤知晓这是镇北侯府正在为宴请太子做准备，想到卫景沉那如狼似虎的贪婪眼神，心中一阵心悸。
　　想了想，叫来小桃，“你去和夫人说一声，我的身体不舒服，便不去了。”
　　小桃见薛妤的脸色的确有些不好，便点点头，去传达给慕氏了。
　　慕氏想到薛妤那过于貌美的脸，很快同意了。
　　夜色深深。
　　听雨轩陷入一片寂静，偶尔有嘹亮的蝉鸣声响起。
　　薛妤站在摇床边上，见宝儿陷入酣睡中，这才回到床榻上，却始终没有丝毫的困意。
　　脑海总是不由自主浮现那双灼热的眸子，像是要将她吞吃入腹才肯甘心。
　　不由辗转反侧。
　　思及她正处于镇北侯府，任由卫景沉如何肆意妄为，也不敢对她如何。
　　薛妤渐渐松懈了心神，逐渐睡去。
　　忽然感到一道带着潮热黏湿的目光落在她的脊背上，如影随形笼罩着她。
　　薛妤陡然睁开双眼，下意识看了过去，赫然看到一个身形高挺的男人隐匿在暗处。
　　正如小河村被抓住的夜晚。
　　薛妤雪白的脸庞满是惊惶之色，怎么也没想到卫景沉如此胆大包天，竟直接擅闯了她的闺房。
　　男人的脚步声不紧不慢，在内室中极为清晰。
　　也仿佛像是落到了薛妤的心尖上。
　　身子几乎紧绷到极致，神色怯怯，额头也不禁渗出了冷汗，鬓角微湿，仿佛一朵沾着霜雪的艳丽牡丹。
　　卫景沉居高临下地看她，挑起她的下颌，嗓音隐隐压着怒火，“既然怕我？那你怎么敢与他人相看？”

第87章 明月颤颤
　　镇北侯府宴席。
　　觥筹交错，言笑晏晏。
　　慕氏暗暗给了林霏一个眼神，林霏看出了母亲的意思。
　　瞥到太子冷峻俊美的脸庞，双眸深邃似晦，仿佛使人深陷旋涡，脸颊不由浮现淡淡的绯红。
　　林霏想到母亲在房内对她说得那一番话，北郡到底比不上京城的世家公子，现在天底下仅次于皇帝之人出现在了她的面前。
　　她自是要牢牢抓住。
　　林霏缓缓朝着卫景沉欠身，姿态落落大方，脸颊带着一抹羞涩，”臣女林霏见过太子殿下。”
　　镇北侯脸色微沉，他又怎么会没看出林霏那点心思，无非是想攀附太子，定是慕氏出的好主意！
　　卫景沉端坐于宴席上，略微颔首。
　　视线不经意在宴席上扫了一圈，不经意道，“听闻世子光风霁月，智若狡狐，为何没见到他的身影？”
　　林霏见太子并未施舍一个眼神，咬唇，只好坐了回去。
　　“珣儿被微臣派去军营，并非不敬太子。”镇北侯神色没有丝毫惊惶，想了想，又顺便提及薛妤，“妤儿身体不适这才没来，还请太子殿下见谅。”
　　卫景沉闻言，眸子陡然染上一层冰霜之色，掩藏在袖口的手悄然握紧成拳。
　　薛妤，当真以为这般便能躲开孤吗？
　　落在镇北侯眼中，以为太子是因世子并未前来感到冒犯而不愉。
　　太子勉强将心底涌起的怒意压下，面色冷峻，嗓音淡淡，“无妨。”
　　月上梢头，宴会也结束了。
　　镇北侯见太子离开，给周围的奴仆婢女使了个眼色，很快麻利收拾碗筷，纷纷退下。
　　镇北侯眸子染上岁月的风霜，却依旧犀利冷沉，警告道，“慕氏，你若是再有下次，便滚到佛堂去念经。”
　　慕氏不由打了个寒颤，心底却依旧不服，“侯爷，如今霏儿快到嫁娶的年纪，我这个作为母亲给她争取机会又有何妨？还是说，侯爷只把世子爷和薛妤当做自己的儿女？”
　　她不愿女儿始终待在这个充满风沙干燥的北郡，京城那等富贵之地才是女儿的归属。
　　镇北侯面色发寒，冷声道，“愚妇！太子岂是我们能随意去攀扯的，而且皇帝对侯府存有忌惮之心，太子若是想要夺取皇位，就不会与镇北侯府有牵扯的。”
　　慕氏怔然，看着镇北侯远去的身影，心里一片凉意，只觉得侯爷偏心！
　　若是太子不想与侯府有牵扯，那为何会来边疆？
　　说不定正是为了取得侯府的支持！
　　而霏儿便可以成为东宫与镇北侯的纽带！
　　另一片院落。
　　卫景沉立于窗棂前，眸子深深，身后的门缓缓被推开，云剑走了进来，神色恭敬，甚至带了点严肃，“太子殿下，召属下有何事？”
　　虽说皇帝明面上是派遣太子运送粮草，却也是存在了几分试探的心思。
　　比如查探镇北侯府的深浅。
　　没想到这才刚到镇北t侯府，殿下就迫不及待地给他下达任务了，他定不负太子的信任...
　　“你去查下薛妤住哪个院子？”男人的声音没有丝毫波澜，仿佛只是在吩咐一件极小的事情。
　　却听得云剑一愣，差点没控制脸上的表情。
　　“...云剑领命。”
　　云剑办事速度很快，不过片刻，便打听到薛夫人的院落，却是不知太子趁着深夜潜入，暗寻幽香。
　　卫景沉居高临下地看她，挑起她的下颌，嗓音隐隐压着怒火，“既然怕我？那你怎么敢与他人相看？”
　　“为何不能？”薛妤轻轻撩起眼皮看向男人，眼尾带着淡淡的媚意，“我与你并无任何关系。”
　　卫景沉不由加大了力度，下颌留下淡淡的红痕，咬牙切齿，“薛妤，你就这么想摆脱孤吗？”
　　大掌不知何时落在那柔软的腰肢上，微微用力，薛妤的身子不得不贴向他，感受着男人肌肉的鼓胀与热意。
　　卫景沉的目光垂下，落在她那一截雪白纤细的脖颈上，寝衣因动作微微散开了些，雪中幽壑，明月盈盈。
　　几乎晃花了卫景沉的眼。
　　意识到男人大胆又放肆的眼神，薛妤浑身紧绷，下意识想要拢紧，却是被男人单手扣住。
　　卫景沉松开她的下颌，修长白皙的手指指腹带着薄茧，逐渐往下，顺着脖颈徘徊了会儿，直到隐秘的地方才顿了下。
　　薛妤的呼吸微微加快，眼尾泛着潮热，嗓音也不禁发颤，“放开我！"
　　卫景沉面色冷沉，置若罔闻。
　　修长瓷玉般的手指潜入，挑开衣襟，露出大半个莹润的肩头，连同小衣也展现了出来。
　　碧绿色小衣很是贴身，裹住了大半雪白的果肉，却还是有些裸露出来的，泛着晶莹。
　　卫景沉眸子浮现炽热，像是要吃人般，也隐隐带着怒色，“你身上的每一寸肌肤，孤哪里未瞧过，你怎么敢说与孤毫无干系？”
　　薛妤真的慌了，忍不住挣扎起来。
　　却是不知这般反而更加激得男人不愿放开。
　　果肉像是挂在树梢上，颤巍巍的，光是让人瞧一眼，就不愿移开。
　　卫景沉呼吸微滞，眸底的欲念愈发深沉，手掌明明并未做出放肆的行为，却若隐若现贴着。
　　薛妤不由心惊胆颤，眼睫也跟着颤了下，“你到底想干什么？”
　　卫景沉不紧不慢地笑了，眸底翻腾着晦暗情绪，深不可测。
　　薛妤勉强扼住心底的怯色，直视他的双眸，清艳的脸庞带着嘲讽之意，“我的养父是镇北侯，兄长乃世子，家人宠我爱我，我为何要去做一个男人的妾！”
　　卫景沉微怔，手掌的力气不禁松懈了几分。
　　薛妤趁机用力推开他，紧攥着被褥，瑟缩在角落，却是挺起脊背，语气坚决。
　　“还请太子殿下尽快离开，否则我叫人了，让天下之人也知晓太子是那等擅闯女子闺房无耻下流之徒。”
　　卫景沉嗤笑，居高临下审视着薛妤，淡声，“孤从未阻拦过你。”
　　语气顿了下，更是理直气壮，“孤并不介意被人指摘。”
　　薛妤捏紧拳头，气得浑身发颤，她以前怎么没发现，卫景沉如此厚脸皮！
　　她的确不愿被人发现她和太子之间有牵扯。

第88章 “抱紧。”
　　薛妤勉强冷静下来，眸子带着湿润的水色，“你到底想如何？你的恩情我已经不欠下了。”
　　男人听到最后一句话，眸底顿时掀起惊涛骇浪的冰霜，周身气质冷冽至极。
　　倏然扯下衣襟，大片的结实胸膛裸露了出来，身形高大，威压之感扑面而来。
　　薛妤眸底不由升腾一丝惧怕之意，不由想要后退几步。
　　可腰间的那只的大手牢牢禁锢着她的腰肢，被迫靠向他。
　　卫景沉嘴角勾起，带着森冷的弧度，目光如晦，“薛屿，为何你对孤如此忍？你亲手用着银簪刺向了孤，一共两次，这便是你说的报恩的方式吗？”
　　语气带着淡淡的讥讽。
　　薛妤唇角微抿，目光陡然注意到他肩膀上的类似于小洞的疤痕，狰狞骇人。
　　那是她在小河村时用银簪刺下的。
　　一时有些说不出话来。
　　好半晌，薛妤嗫喏了一下嘴唇，脸上带着少许的愧疚，“...对不起。“
　　卫景沉看出了女人眼底的懊恼之意，脸上的冰寒也散去了几分。
　　却也仅仅如此，眸中的冷意依旧存在。
　　大掌搂紧了她的腰肢，像是怕她再一次如蝴蝶般逃脱。
　　同时也恼恨自己，薛妤不过是对他说了一声道歉，露出个可怜兮兮的表情，偏他竟生出原谅的心思！
　　他何时这么心软了？！
　　是她先抛弃他的！
　　卫景沉眸底满是不甘不愿，掐着她的腰肢，如同泄愤般咬上她的唇瓣，芬香与柔软侵袭而来，包裹着他那颗被怒意充斥的心脏。
　　薛妤下意识反抗了起来，想要扭开头，可她的后脑勺被男人禁锢着，被迫承受着卫景沉的所有。
　　怒意、冷色以及不甘等情绪都朝着她奔来。
　　更是不同于往日的亲吻，带着蛮横与冲撞，似是要把她撕碎了般，喉咙不得不发出破碎的轻吟。
　　卫景沉微垂下眼睑，瞥到薛妤眼尾的的春色和动人，眸子愈发暗了。
　　腰间的大掌不再满足于抚摸腰间，逐渐往上。
　　毫无障碍地贴上肌肤。
　　薛妤只觉得身后的指腹像是带着一窜电流般，涌过四肢百骸，浑身的力气似乎抽空了般，酥软得厉害。
　　卫景沉唇角略勾，将女人的柔荑搭在他的肩膀上，嗓音沙哑到极点，“抱紧。”
　　薛妤不愿臣服。
　　可那只大掌太过于熟悉她的每一处，不得不靠在男人身上。
　　纤纤玉手不知怎么碰到男人的背脊，胡乱抓了几下，不小心碰到一个类似于的小口的狰狞疤痕。
　　月光缓缓透过窗棂，依稀看出那是与肩膀处一样的伤口。
　　是银簪留下的。
　　薛妤微愣了下，指尖不由碰触了一下。
　　卫景沉像是感受到身后的试探，下颌略微收紧，轻嗤一声，“怎么，后悔了？”
　　薛妤的性子向来柔软，哪怕他对她做出那么多过分的行为，此时此刻却依旧对他抱有歉意。
　　薛妤摇头，“若是再给我一次机会，我依旧会毫不犹豫刺下。”
　　卫景沉面色微黑，气极了，“果真是心狠。”
　　薛妤没有说话，柔荑抵着男人赤裸坚硬的胸膛上，低垂着眼睑，“放开我吧，再这样下去也没有意思...”
　　卫景沉咬着她的耳朵，嗓音低喘，带着一股发狠的意味，“你做梦。”
　　“自你离开孤的身边时，孤便想，是孤对你太良善了，你胆子才敢这么大。”
　　薛妤深陷波涛起伏的海面，隐约听清了些，“不能怪我，你快些放开...”
　　话还未说完，陡然又不得不把话吞了回去。
　　......
　　“呜呜...."
　　就在此时，宝儿的哭声忽然响起，虽然声音细细小小的，在内室却也格外清晰。
　　薛妤瞬间清醒了过来，想要推开他，“宝儿哭了，你先放开我。”
　　卫景沉哪里愿意放开薛妤。
　　只觉得那小子就是故意的，他记得这小子不止这么一次捣乱了。
　　薛妤虽说心软，但却不愿宝儿受到一丝伤害，不由低声带着哀求的意味，“太子殿下。”
　　卫景沉的心又痛又酸，只觉得在这狠心的女人心中，无论是谁都比他这个所谓的太子重要。
　　虽说那小子是他的种。
　　卫景沉到底是气不过，恨恨在薛妤雪白的后颈咬了一口，带着力度。
　　这才松开了。
　　薛妤也顾不上脖颈后处的疼痛，披上衣衫，跑到摇床边，只见小团子睁着黑葡萄似的大眼睛看她，只是张着嘴巴干嚎，看起来依旧有些可怜兮兮的。
　　男人也走了过来，居高临下地睨着小团子，他的眼角没有丝毫的泪珠。
　　心里冷笑。
　　这小崽子果真是故意的。
　　小团子看到薛妤，不由从摇床上爬了起来，抓着栏杆站着，朝着她张开手，软软糯糯喊道，“...不哭。”
　　薛妤微愣了一下，很快反应过来宝儿以为是她挨欺负了，脸颊顿时浮现绯红，忍不住瞪了一眼身边的男人。
　　都怪他。
　　就在此时，门外响起一阵敲门声，夹杂着小桃的声音，“大小姐，里面发生何事了？我好像听到宝儿少爷的哭声了。”
　　“没事，宝儿只是做噩梦了。”薛妤正打算让小桃下去休息，这时门传来嘎吱一声。
　　小桃已经进来了。
　　薛妤背脊微绷，见卫景沉淡定自若，忍不住催促，“你快躲起来。”
　　男人咬牙，“就这么怕被人发现吗？”
　　明明他与薛妤之间都有了一个孩子，偏偏像是弄得偷情般。
　　薛妤如今也来不及和他说话，将他猛地推到屏风后，这才徐徐走了出来。
　　小桃看到薛妤的身影，神色带着几分担忧，“大小姐，我来哄宝儿少爷吧。”
　　薛妤眸底泛着氤氲的水雾，嗓音透着娇怜的意味，“无妨，宝儿已经睡下去了，你先下去休息吧。”
　　小桃愣愣点头，只觉得大小姐此时有些不一样。
　　她t的鬓角透着湿润，脸颊泛着潮红，像是熟透了的水蜜桃，衣襟处更是透着凌乱，露出雪白的肌肤，看得莫名让人脸红心跳。
　　小桃摸了摸有些烫的脸庞，连忙退下去了。
　　余光之中隐隐瞥到屏风似有人影晃动，高大挺拔，小桃摇摇头，并未多想。
　　她定是太困了才会看错的。
　　作者有话说：六个点的地方记得看，喜欢的话可以给个小礼物嘛，看广告就可以了，不要钱的~~

第89章 破皮了
　　小桃离开后。
　　薛妤转过身，正巧看着宝儿抓住栏杆，白白嫩嫩的小脸上满是疑惑，显然是听懂了她对小桃说得话。
　　他分明还没有睡觉。
　　宝儿仰头看着眼前高高大大的男人，皱着小鼻子，“你是谁？”
　　卫景沉气笑了。
　　不过是一段时日未见，就不记得他是谁了？
　　卫景沉伸出手指用力在他的脸上捏了下，到底是没有说出真相，冷哼一声。
　　“与你娘一样没有良心。”
　　薛妤走了过来，将小团子放平，又把被褥给他盖好，“好了，快睡觉吧。”
　　宝儿向来很听薛妤的话，可这一次不愿意了，他黑白分明的大眼睛瞪向男人，“不、行。”
　　“他会欺负娘。”
　　薛妤顿时有些尴尬了，脸颊泛起胭脂红，又恼又窘。
　　碍于男人的威压与权威，薛妤只能放软了声音，水眸泛着涟漪与湿润看着他，语气隐约带着嫌弃，“太子殿下，你赶紧走吧。”
　　卫景沉面色阴沉了几分，也只有薛妤和这小崽子敢赶他走了。
　　到底是他的女人和孩子，男人没有多说什么 ，神色冷峻，透着几分贪婪与野性。
　　下一秒，男人从窗口翻了过去，月光倾泻进来，留下一地白霜。
　　薛妤暗暗咬牙，她绝对不会让卫景沉有机会再过来。
　　宝儿见那道高大的身形不见了，按照薛妤的话很快闭上眼睛，不过几个呼吸，很快睡着了。
　　薛妤过了会儿这才上了榻，低头不经意看了眼，裸露出的肌肤到处都是红色痕迹，尤其雪腻之处，前端不小心擦到布料时，隐隐传来一丝疼意。
　　仔细看过去，有点破皮了。
　　薛妤只好拿了药膏涂抹，为了不碰到伤口，小心翼翼褪下衣衫，这才睡过去。
　　翌日，晨光熹微。
　　小桃伺候着薛妤起来梳妆，因薛妤早已换好衣衫，小桃倒也没发现什么。
　　只是将薛妤披散在身后的乌发晚起时，视线不经意落在她的后颈上，像是被什么咬到了般，透着浅红色，有些疑惑，“大小姐，你的后脖颈好像被什么咬了，红红的。”
　　薛妤耳朵微热，有些发烫，心中暗骂卫景沉几句，面色不改。
　　“蚊子咬的。”
　　小桃‘哦’了一声，”那我去给大小姐拿点药抹抹吧。”
　　薛妤略微松了一口气，幸好小桃还未嫁过人，否则怕是一眼下去，便知晓这是什么作弄的。
　　小桃将药膏拿了过来后，替薛妤涂上。
　　上完药后，宝儿也醒了，几个丫鬟伺候着穿好衣裳，便抱到薛妤的身边。
　　小桃看了眼前的天气，日光正好，阳光明媚，也不算刺眼，“大小姐，今日的天气不错，要不带着宝儿少爷出去？”
　　薛妤担心碰到太子，摇头，“这段时日先不出去了，宝儿还小，万一吹了风受凉就不好了。”
　　小桃点点头，又叫了人送些吃食过来。
　　宝儿用完后，很快又感到困意了，眼皮一搭一搭的，很快又睡过去了。
　　薛妤便坐到一边看着宝儿，一边拿着舒软的布料给他绣小衣裳，等他大了点再穿。
　　等到了晚上，薛妤担心卫景沉又闯入内室，做出那等胆大包天的的行为，便让小桃吩咐几个小厮守着院子的门。
　　薛妤也的确睡了个舒心的觉。
　　又加上刻意避着卫景沉，这段时日一直都未见过太子的身影。
　　日子过得也算畅快。
　　这一日，日暖风和，万里无云。
　　又加上薛妤许久没带宝儿出去放风了，便也顾不上会不会遇到卫景沉，带着小团子出了院子。
　　镇北侯府占地极广，又是北郡统领者，虽说比不上京城那些世家大族修建得奢侈豪华，却是修建的粗犷大气，沉雄古逸。
　　比如镇北侯为了强身健体，特意叫人建了练功的地方，周边摆满了各式的兵器，在日光之下折射着耀眼锐利的光芒。
　　因薛妤有意避开太子住的院子，便打算循着石板路走去。
　　石板路周边栽得并不是名贵花朵，奇珍异草，却是能抵抗得住北郡天气的花草，虽上去并不精致美丽，却透着昂昂生机，随风飘扬。
　　薛妤有意放开了小团子的手，任由他去探索。
　　小团子颤颤巍巍站了起来，一步又一步地往前走去，没走几步又蹲了下来，大眼睛看着石板路旁的花草，肉乎乎的手指戳了下，嫩绿的小草微微摆动。
　　小团子戳了会儿，很快不感兴趣了，又努力站了起来，往前走去。
　　忽然看到不远处生长着一朵纤细雪白的花朵，摇曳生姿，小团子眼睛亮了，对着身后的娘亲，指着它，“漂亮，给娘亲。”
　　薛妤嘴角缓缓勾起，“嗯，娘亲也觉得漂亮。”
　　正想让宝儿不要去摘时，忽然看到不远处大步走来一道玄色身影，逆着日光，面容并不清晰，但依旧能辩驳出他周身的凌厉。
　　分明是卫景沉。
　　薛妤陡然攥紧了下手指，想要叫宝儿回来。
　　可小团子为了能摘到娘亲喜欢的花迫不及待跑了过去，像是生怕不见了似的。
　　一时也没注意到前面走来个男人。
　　一下子撞到男人的小腿，小团子顿时往地上滚了几圈，跌落在地上，彻底懵住了。
　　呆愣愣看着眼前高大的男人，屁股也传来钝钝的痛感。
　　眼眶不知不觉挤满了晶莹豆大的泪珠，紧紧抿着嘴唇，似是不想眼泪掉下来。
　　卫景沉居高临下睨着小团子，白嫩嫩的小脸已经沾上了少许的灰尘，像是小花猫似的。
　　瞥到宝儿欲坠不坠的泪珠，眉头微皱了下，不过被撞了下，就哭了？
　　未免有些娇气了。
　　但大掌还是把小团子给拎了起来，男人板着一张脸，语气如同下达命令般，有些生硬。
　　“不准哭。”
　　薛妤看到宝儿被撞得摔倒在地，连忙跑过去，上上下下打量着小团子，完全无视了身边的男人。
　　“宝儿，哪里摔到了？疼不疼？”
　　宝儿感受到娘亲的温暖怀抱，像是有了靠山，终于不受控制地低声抽泣了起来。
　　“娘亲，屁屁好痛....”
　　“是这个坏人撞我的。”
　　卫景沉的脸顿时黑了。
　　虽说人小，可告状的本领可不小，分明是自己撞上来的。
　　这小崽子果真是与他不对付。

第90章 你与那太子又是何关系？
　　薛妤如今也不想见到卫景沉，打算借着宝儿受伤的理由避开。
　　正要说话时，卫景沉像是看出了她的想法，朝着云剑招了招手，“云剑，你带他找大夫去看看。”
　　一道黑色身影陡然出现在卫景沉的身边，把小团子夹在腋窝下，脚步飞快。
　　等薛妤反应过来，云剑和宝儿的身影早已飞奔消失。
　　薛妤咬紧牙根，晶亮的眸子含着一丝怒意，给那张芙蓉面添加了几分动人，一时也不愿尊称卫景沉了，“你到底想做什么？！”
　　男人极少看到薛妤生气的模样，因怒火脸颊泛着潮红，胸脯一起一伏，唇角略微勾起，“那小崽子皮实得很，且孤也不会对一个小孩子做什么。”
　　想到薛妤如此担心宝儿，虽说也是自己的孩子，卫景沉心里依旧有些酸胀酸胀的，连同语气都带着隐秘的委屈。
　　“你就这么担心他吗？”
　　薛妤只觉得卫景沉问得有些奇怪，抿了唇角，“宝儿是我的儿子，自然担忧，还请太子殿下把宝儿还给我。”
　　卫景沉看着女人雪白如玉的面庞满是对宝儿的担忧，心里陡然浮现一个问题。
　　若薛妤知晓宝儿的生身父亲是他，会不会看在宝儿的面子上，对他也愿意给予几分柔意？
　　卫景沉眸底闪过丝丝异样，面色毫无波澜，“放心，等上完药后云剑自是会把他送回去的。”
　　薛妤得到了太子的切实回话，心里也陡然松口气，垂下眸子，“既然如此，那我便先回去了，殿下请自便。”
　　卫景沉眸子翻滚着戾气和阴冷，周身气息愈发冷冽，她就这般迫不及待远离他的身边吗？
　　还未走几步，纤细的手腕猛然被一只炙热的大掌扣住。
　　卫景沉黑眸晦暗，心中死死压着囚笼的困兽，“你便这么不想与孤同处吗？”
　　薛妤蹙了下眉头，想到这是院外，随时都会有人看到，下意识想要挣脱出手腕，可桎梏却愈发用力，似要把她的腕骨捏碎般。
　　“疼！快放开我！”
　　卫景沉眸底泛着一片猩红，嗓音嘶哑到的极点，“这段时日你一直不出院，当真以为我不知晓你在避开孤吗？”
　　薛妤微愣了下，果然什么都瞒不住卫景沉。
　　“你们在干什么？！”
　　一道撞击如玉t石般的声音传来，压着隐隐的怒意。
　　薛妤循着声音看了过去，看到那道光风霁月的身影，脸上浮现出喜色，趁着卫景沉松懈之际，连忙将手腕挣脱了出来。
　　“兄长，你回来了？”
　　林靖珣大步走了过来，将薛妤拉到自己的身后，借助着身形挡住男人的目光，神色没有丝毫恭敬。
　　“臣林靖珣，见过太子殿下。”
　　他虽从未见过卫景沉，但以男人周身的气度几乎让他瞬间确定了此人的身份。
　　卫景沉眸子看向林靖珣，看到他以防护的姿态护着薛妤，眼神如出鞘的寒剑锋锐直直扫视过去，面色更是阴沉了几分，冷声，“你便是薛妤的兄长？”
　　林靖珣面色冷静，眸子直视着卫景沉，嗓音温润，“正是，小妤性子向来天真娇气，若吾妹冒犯了太子殿下，臣替她道歉。”
　　卫景沉越听越不高兴，尤其是他的称呼，带着私人的亲密，连他都没这么喊过。
　　他凭什么？
　　压下不愉的情绪，卫景沉神情略显冰寒，视线落在林靖珣身后的薛妤，只能瞧见半张低垂着的雪白脸庞，像是一只兔子瑟缩在角落处躲着猛虎，语气阴恻恻的，“无妨，令妹甚得孤的心。”
　　林靖珣清雅的面容陡然沉了几分，冷如凝结霜雪，“太子殿下，还请你自重。”
　　言语带着浓浓的警告。
　　丝毫不惧于太子。
　　卫景沉微眯着眼，透着摄人的清寒目光，一瞬间看透了林靖珣的想法。
　　他是以男人的姿态去保护薛妤，而不是以兄长的身份。
　　想到林靖珣仗着这一层身份，与薛妤肆无忌惮地亲密贴近，卫景沉心底的困兽发出阵阵嘶鸣，涌起无数怒火。
　　面上更是冷冽无比。
　　林靖珣朝着太子拱手，背脊挺直如鹤，“臣还有事，便先与小妤一同告退了。”
　　薛妤也跟着兄长身后告别，亦步亦趋跟在林靖珣身后。
　　卫景沉不紧不慢地笑了笑，露出几分诡谲，看薛妤的模样似乎还不知晓他那龌龊至极的心思。
　　此时是真切地把林靖珣视为兄长...
　　日头正是轻柔，并不刺眼。
　　薛妤目光侧看着他，发现兄长比前一段时日黑了些，却依旧不失风采清雅，关心道，“兄长，你怎么突然回来了？父亲不是说您还要过段时日才回侯府的吗？”
　　林靖珣脚步停顿了一下，眸子浮现着异样情绪，“小妤，你怎么没和我商量相看夫婿的事？且上次...你不是与我说暂时不想成亲吗？”
　　当他得到薛妤正在相看的消息时，他那是便明白父亲将他提前赶到军营的目的了。
　　大概是怕他阻挠薛妤的亲事。
　　林靖珣嘴角浮现着淡淡的苦涩，嗓音有些哑，“可有看中了谁？需要我替你去打探一二？”
　　薛妤此时也明白了，兄长应是担心她的婚事才赶过来的，轻轻摇头，“多谢兄长，不过我还未有人选。”
　　虽说上次的相看对象叶公子为人清正幽默，面容也算是俊美，但她的心底却没有丝毫感觉。
　　且她还带着一个宝儿，任哪个男人知晓了也只觉得是累赘。
　　叶公子又一次相邀时，她便已经派了小桃婉言拒绝了。
　　林靖珣面上却毫无喜色，眸底带着几分冷意，嗓音透着诘问，“那你与太子又是什么关系？他为何靠你如此之近？”
　　薛妤咬唇，不知该如何与兄长解释她与卫景沉这段复杂的关系。
　　他从虎狼之窝救了她一命，又不惜以救命之恩请了老大夫治疗她的眼睛等，桩桩件件都难以抵消他对她的恩。
　　后来他想要她的身子，她毫不犹豫给了。
　　可这种难堪之事又如何能对兄长启齿。
　　“我...我不知该如何说。”
　　薛妤嫣红的唇瓣上咬痕愈发深了，眉头微蹙，“兄长，这事你还是别问了，我与太子之事我自是会处理。”

第91章 绝不允逃离他的手掌心
　　林靖珣垂下眼睑，遮住眸底的复杂情绪，“虽我不知你与太子发生了什么，但是太子此人危险暴戾，一定要离他远点。”
　　薛妤勉强压下心底的想法，朝着他盈盈一笑，“我知道了。”
　　林靖珣将薛妤送到听雨轩，并未多加逗留，很快离开了。
　　一进去，小团子便像是炮弹似的扑到了薛妤的怀里，仰着脑袋，水灵灵的大眼睛看着她，奶声奶气道，“娘亲，宝儿、想你。”
　　薛妤揉了揉他脑袋，“娘亲也想宝儿，屁屁上了药没？”
　　宝儿像是害羞般捂住屁屁，脸颊泛着红晕，过了会儿才点头，“有一个叔叔给我涂药了。”
　　薛妤让宝儿躺在床榻上，又仔细检查下了伤口，只有屁股那泛着青紫，也涂了层薄薄的药膏。
　　宝儿穿好衣裳后，歪着脑袋看着薛妤，难得说了一句极长的话，“娘亲，下次还可以看到那个叔叔吗？”
　　薛妤愣了一下，反应过来宝儿口中的叔叔指的是云剑。
　　想到云剑是卫景沉的人，她又有意避开太子，自然会很少见到，薛妤虽不忍心，但还是轻声说道，“应该不会了。”
　　宝儿白嫩嫩的小脸浮现一抹失望，有些沮丧。
　　薛妤还是第一次看到宝儿主动问一个人，疑惑问道，“宝儿很喜欢那个叔叔吗？”
　　宝儿重重点头，黑白分明的大眼睛满是兴奋和好奇，小手张开在空中比划了一下。
　　“会飞。”
　　“他是小鸟变的吗？”
　　云剑作为太子的属下，武力自然是不弱的，薛妤一时有些不知怎么回，“他不是小鸟变的。”
　　宝儿眨眨眼，“那为什么会飞？”
　　薛妤沉默了一下，“等下次见到那个叔叔，宝儿再去问他吧。”
　　小孩子的忘性大，等过段时日应该会忘记这事。
　　为了转移宝儿的注意力，薛妤叫小桃拿来玩具给小团子，让他自己玩。
　　这才没有继续问下去。
　　夜色逐渐降临，黑幕笼罩着镇北侯府。
　　听雨轩也陷入一片寂静之中。
　　薛妤刚上了床榻，逐渐感到睡意席卷而来，一双铁钳般的手臂忽而落在她的腰间上。
　　掌心的热度太过于熟悉，透过薄薄的布料传达肌肤，薛妤几乎瞬间知晓卫景沉如同鬼魅般出现了。
　　却始终未睁开眼睛。
　　就当做不知道他的存在，说不定他见她没醒很快便会离开的。
　　卫景沉又怎么会轻易地放过她，大掌愈发肆无忌惮的游移了起来，像是一条由着岩浆化成的火蛇，每到一处地方，像是燃起了热意，滚烫又灼人。
　　感到男人愈发恣睢无忌贴向她的背脊，虽然隔着一层被褥，却依旧能够感知到他的异样。
　　薛妤不由气急，睁开双眸，抓住他还想继续作乱的大掌，“卫景沉！”
　　太子对于薛妤含着怒色喊他的名字并无感到任何的冒犯。
　　于太子而言，这是意味着他与薛妤的距离又拉近了一些，心尖像是被小猫爪子挠了似的，酥酥痒痒的。
　　卫景沉将背对着他的薛妤搂近怀里，大掌落在她的腰肢上，隐隐带着哀求的意味。
　　“薛妤，只要你肯跟孤回东宫，你所做的那些事，孤不会再计较。”
　　薛妤不愿与卫景沉挨得那么近，下意识挣扎了一下，却被牢牢桎梏着，如糅入他的骨血之中。
　　薛妤也懒得动弹了，语气坚决，“我不愿。”
　　语气平平淡淡，却如同一把淬了毒液的利剑插在卫景沉的心口，痛彻心扉。
　　卫景沉漆黑的眼眸翻滚着惊人的占有欲，怕吓到她，好半晌才压了下去，“若孤愿娶你为太子妃...”
　　薛妤微愣，却并未放在心上，语气带着淡淡的讥讽，“太子殿下，你忘记了吗？从前在郡守府时你便已认定了我只配做你的妾，所以你没必要再以这种方式来羞辱我，况且...我根本不愿入殿下的后院。”
　　卫景沉被气得不行，见薛妤后颈那一处的皮肤光洁无比，已没了上次刻意留下的咬痕，发狠般咬了一口。
　　狠心至极的女人！
　　薛妤痛呼一声，伸出手忍不住用力揪了下腰间那只坚硬的手臂，“你是属狗的吗？又咬我！”
　　上次的痕迹过了好几天才消去的。
　　卫景沉到底没舍得用力，略微松了口，只留下浅浅的痕迹。
　　鼻尖萦绕着一股幽香的味道，又加上怀中的温香软玉，卫景沉一时有些忍不住了，那物更是蠢蠢欲动。
　　正想翻身压过去，陡然看到躺在薛妤旁边的小团子陷入酣睡中，浓黑的眼睫毛又卷又翘，看起来乖巧可爱。
　　卫景沉额头青筋直跳，“你怎么把他放在床上了？”
　　薛妤看到男人脸黑的模样，心中暗感得意，她便是为了防着男人这才把宝儿放在身边。
　　“宝儿离不开我。”薛妤敷衍至极找了个理由。
　　卫景沉勉强压下一身的火气，他本身也没打算与薛妤在这做那档子事，只是想过来见一面。
　　“你快些离开吧，以后不要再来了。”薛妤语气难以掩盖一丝嫌弃。
　　卫景沉不紧不慢起身，在霜白月光之下去了几分锋利和戾气，周身显得愈t发矜贵无双，“孤可以离开，只需你先回答孤一个问题。”
　　薛妤微蹙了一下眉头，轻声道，“你说。”
　　卫景沉掌心渗透着汗意，嗓音说不出来的沙哑，“你可知江许泽找人借种一事？”
　　薛妤脸色变了变，瞬间惨白了起来。
　　想到江许泽为了掩埋他是天阉之人，不惜将妻子送到他人之榻，眸底闪过一丝浓浓的厌意，“...我已经知道了此事。”
　　卫景沉将薛妤的情绪尽收眼底，紧紧攥着拳头，心中满是嘲意，她果真是厌恶至极。
　　若她知晓了宝儿的生身父亲是他，怕是恨极了他。
　　卫景沉低垂着眼睑，遮住晦暗情绪，下颌收紧，他绝对不会是让薛妤发现的。
　　即使知晓了，也不会允她逃离他的手掌心。

第92章 我不愿嫁于太子
　　薛妤忽然想起江大力曾与她说过，那晚若不是卫景沉及时出现过阻止了他，想了想抬头看向男人，清透的眸子倒映着他的身影。
　　“江大力与我说，有一次是你阻止了，多谢你帮了我。”
　　卫景沉轻扯着嘴角，带着无力和自嘲，他的确阻止了那一桩事。
　　可他却卑鄙无耻地假意让江许泽威逼他，使他成为那借中之人。
　　甚至他亲手杀了她的夫君。
　　但他从不后悔。
　　薛妤隐约察觉到男人神色有些不对劲，有些踌躇，想到她与卫景沉的关系本就不该是多嘴，到底没问。
　　卫景沉深深看了她一眼，很快趁着夜色离开。
　　仿佛从未来过。
　　客院。
　　云剑抱着一把剑靠在门口上，闭目修神守着，耳畔忽然传来一道轻微的风声，陡然睁开眼睛。
　　是太子回来了。
　　面色却极为冰冷阴沉，周身满是酷寒的气息，比还没潜入听雨轩时更要凌厉，让人不敢直视。
　　云剑神色不由也跟着凝寒了起来，恭敬无比，“太子殿下，是发生何事了？”
　　还是说薛夫人又惹太子生气了？
　　也只有她才有这个本领。
　　卫景沉眸子漆黑，深沉如渊，浮现着让人难以看懂的情绪，空气更是漂浮着一种凝滞的气息。
　　云剑一时也不敢说话，低着头。
　　不知是过去了多久，才响起太子冷成沙哑的声音，”云剑，伺候笔墨。”
　　云剑愈发钦佩太子，现在夜早已深了，太子竟然还如此勤奋？！
　　卫景沉提笔写下一封书信，字迹骨骼刚健锐利，力透纸背，字字透着锋利之意，神色凛冽至极，情绪起起伏伏。
　　云剑不经意瞧了一眼，赫然看到一行字，陡然瞪大了眼睛，...赐予镇北侯之女薛妤为太子妃...
　　心中顿时掀起惊涛骇浪，满是不可置信。
　　很快又觉得不奇怪，太子殿下都能为薛妤追到边疆来，不顾生命危险都肯要来。
　　这太子妃的位置给薛妤也不足为奇。
　　可薛妤乃镇北侯之女...
　　云剑心中隐秘地升起一股担忧。
　　卫景沉从怀中拿出太子印章，重重盖上，将信封交给云剑，”你即刻回去把这封信交给父皇。“
　　云剑朝着卫景沉伏地而跪，神色恭敬，“太子殿下，薛夫人虽不是镇北侯的亲生血脉，可却也是养了许久的，与镇北侯绝对脱不了干系，且镇北侯是陛下心中的一根刺，殿下您若朝着陛下请求赐婚，定是会给自己带来麻烦的，还请殿下从长计议。”
　　“孤心里有数。”卫景沉眉眼锋利，觑了他一眼，眸底满是森冷的寒意，冷冷警告，“还有，你多话了。”
　　若他错过此次的机会，等回朝以后怕是难以再寻到机会来到边疆，且边疆路途遥远，来回便需要花费半年之久。
　　他如今不能再等下去了。
　　想到薛妤相看之事，卫景沉脸色愈发阴沉，若按照循序渐进的手段，她怕是早已另嫁他人了。
　　且还有一个所谓的兄长在一旁虎视眈眈。
　　他如今自是迫在眉睫。
　　云剑心底轻叹一口气，只好领命。
　　很快，一道瘦削挺拔的身影消失在黑夜中。
　　接下来几天，薛妤并未见到卫景沉，倒也没放在心上。
　　直到镇北侯身边的心腹管家上门禀报，“大小姐，侯爷找您有事。”
　　薛妤没有多想，把宝儿交给小桃照顾，便跟着管家往书房走去。
　　书房乃镇北侯办公之地，平日休息的地方也是在这。
　　管家微微一笑，“大小姐，老奴便先带到这了。”
　　薛妤略微颔首，还未走几步，便看到书房门口陡然被推开，一道矜贵挺拔的身影走了出来，目光顿时落在了她的身上。
　　带着熟悉的占有欲和侵略性。
　　让薛妤感到不寒而栗，猛地低下头，一时呆愣在原地。
　　好半天脚步都无法动弹。
　　卫景沉却是笑了，面容如雕似琢，在日光之下显得极为俊美无辜，声音却带着刺骨的冷，“薛姑娘，怎么不向孤行礼？”
　　事到如今，薛妤也不可能逃出，勉强压下心中的怯意，声若蚊蝇，“臣女见过太子殿下。”
　　镇北侯也跟着走了出来，看到薛妤来了，温声道，“妤儿先去书房等我。”
　　薛妤像是看到救命稻草似的，迫不及待进了书房。
　　依稀可以听到书房外义父与太子的交谈声，两人言笑晏晏，谈笑风生。
　　义父更是主动邀请太子参观军事大营，太子也应了。
　　可见气氛融洽。
　　薛妤有些诧异，没想到义父如此看重太子，又或者说是礼待太子，仿佛朝廷偏见并不存在。
　　直到镇北侯送走太子后返回的脚步声响起，薛妤这才回神了过来，从椅上起来朝着镇北侯缓缓行礼，“义父，您找我有何事？”
　　镇北侯看向出落得愈发漂亮的女儿，目光复杂，“我本寻你是想问下可有了人选，可方才太子来找我说想迎娶你为太子妃。”
　　薛妤脸上满是错愕，这才明白了过来昨夜说得太子妃一事是真的。
　　原来并不是在戏弄她。
　　镇北侯将薛妤的表情尽收眼底，脸色凝重，“你老实告诉我，你与那太子之间到底发生了什么？”
　　薛妤知晓镇北侯迟早要知晓她与太子的关系，也没隐瞒，老老实实说了，除去她与太子早已有了肌肤之亲一事。
　　镇北侯面目沉沉，虽从妤儿的言辞中，太子是薛妤的救命恩人，可若是没有太子有意所为，威逼利诱，以妤儿的性子怕是不会跟着他离开。
　　可见太子之歹意。
　　镇北侯脑海仿佛想起了什么，透着怀念，“小时候你不愿意来侯府，一直躲在你爹娘房间里的衣柜，哭得跟花猫似的，我抱你出来却狠狠咬了我一口，后来，我忙于军务，把你交给元娘教养，你性子也乖巧了些，可现如今，我倒是宁愿你不这么乖顺。”
　　“如今，你对那太子是什么看法？”
　　薛妤抬眼看向镇北侯，神色满是认真，语气坚决至极，“我并不愿嫁于太子。”

第93章 小妤，不要远离我
　　镇北侯唇角露出一丝笑容，“好，既然如此，那我便替你出面婉拒了太子。”
　　薛妤眼睫微颤，抿着唇角，“多谢义父。”
　　就在这时，管家急匆匆来报，神色满是焦虑，“侯爷不好了，世子爷和太子殿下切磋起来了，看样子有些危险，您还是快些过去看看吧。”
　　薛妤微蹙了下眉，满是惊诧，因有些担心兄长的安危，也跟了过去。
　　镇北侯神色陡然变得严肃了几分，无心让薛妤离开，便让她跟着了。
　　到达地方时，练功的场地宽阔无比，赫然有着两道身形挺拔的人影不断交错，两人各握着一把利剑，毫不客气朝着对方砍去。
　　周围的仆从看得皆是心惊胆颤。
　　刀光剑影，空气中时不时传来兵器相接的声音，刺耳锐利。
　　薛妤紧紧的攥着衣袖，眼见卫景沉有好几次差点砍到林靖珣的肩膀和手臂，“义父，您快些派人阻止他们吧？”
　　镇北侯却是摆摆手，饶有兴味看了起来，“无妨，他们有分寸，且若是连这点小伤都受不住，何谈以后？”
　　既然镇北侯都这么说了，薛妤也只能放下心，在一旁观看着。
　　卫景沉和林靖珣早已瞧见镇北侯和薛妤的身影，反而并未停手，打起来愈发凶狠。
　　两人身形靠近，剑柄互相抵抗，剑身微微颤抖。
　　卫景沉眸子满是冷冽，压低了声音，满是讥讽，“薛妤知晓你对她那龌龊的想法吗？”
　　林靖珣脸上涌现怒色，手上的力气愈发加大了起来，嗓音如同沁了冰，“太子殿下，还请你勿多管闲事。”
　　卫景沉略微勾了唇，却没有丝毫笑意。
　　日头渐低，镇北侯因忙于事务很快便离开了。
　　没多久，卫景沉与林靖珣很快止战，周身的气息却依旧针锋相对，带着隐隐排斥之感。
　　林靖珣将利剑交给仆人，朝着薛妤走了过去，“小妤，你怎么来了？现在日头大，还是快些回去吧。”
　　他实在不愿卫景沉与薛妤有一丝相处的机会。
　　薛妤想到宝儿还在听雨轩等着，“好，那我先回去。”
　　林靖珣余光瞥了眼一旁的玄衣男人，面容温润，“正t好我也许久未见到宝儿了，我也过去。”
　　薛妤略微颔首。
　　没有施舍卫景沉一个眼神，缓缓走了过去。
　　卫景沉紧紧攥着拳头，青筋凸显，面容凝着寒霜，冷冷盯着那两道玉人般的身影。
　　刚出练功场地，身后忽然传来一道冷沉磁性的声音，透着森冷，“孤有一事忘记告诉薛姑娘。”
　　薛妤停下脚步，往后看去，男人逆着日光，身形挺阔，面容有些看不清，唯那双漆黑的眸显现出几分诡异，一字一顿道，“世子对你有不轨之心，远离他。”
　　薛妤微怔，几乎以为是自己听错了，旋即心底涌起一股怒意，“你胡说八道什么？太子殿下，就算你不喜我兄长，也不能这么污蔑吧。”
　　卫景沉见薛妤如此维护林靖珣，气得牙痒痒，面色更是阴沉万分，“薛妤，在你的心里孤便是这种人吗？”
　　薛妤玉白的面容满是冷色，往日潋滟湿润的眼眸更是平静无比，“不错。”
　　卫景沉很快将情绪压了下来，神情不含喜怒，“你可以亲自问一下。”
　　拂袖离开。
　　薛妤没放在心上，清亮的眼眸看向林靖珣，安慰道，“兄长，我知晓那太子是胡说的.....”
　　话还未说完，林靖珣打断了她，面容俊美温润，嗓音带着不明显的颤音，“若他说得是真的呢？”
　　薛妤那张艳丽若桃花的脸庞满是错愕之色，嫣红的唇瓣微微张开，“兄长，你说什么？”
　　林靖珣闭了闭眼，又睁开，眼底是薛妤从未看过的浓烈情意，几乎要将她淹。
　　“他说得没错。”
　　“我林靖珣是一个卑劣之人，怎么可以对妹妹有如此龌龊的心思，我想过掩藏这个秘密，可没想到还是被人发现了。”
　　林靖珣眼角泛着湿润，修长手指伸出想要触碰下她的脸颊，却还是缩了回来，语气几乎绝望，“小妤，不要远离我。”
　　薛妤垂下眼睑，睫毛颤了一下，“兄长，我现在脑子很乱，我先回去了。”
　　脑袋像是受到巨大的冲击，空白一片，她如今也不知该如何回答林靖珣。
　　薛妤不再看向他，匆匆离开了。
　　林靖珣看着那一道纤细窈窕的身影逐渐消失在视线中，面容晦暗不明。
　　听雨轩。
　　小桃见薛妤回来了，见她的脸色似乎有些不对劲，连忙迎了上去，“大小姐，你脸色似乎有些不好看，是发生何事了？”
　　薛妤摇头，“宝儿呢？”
　　小桃说，“宝儿少爷刚刚睡过去了。”
　　薛妤坐在凳上，找了个理由让小桃离开，她现在脑子很乱，有些想不明白对她那么好的兄长怎么突然....
　　她也有些明白义父为何让她去相看了，义父怕是早看出兄长的心思。
　　兄长至今不娶妻，也是因为她吗？
　　薛妤苦笑一声。
　　就在这时，门外忽然响起一道脚步声，直接推开了门，薛妤以为是小桃，没有抬头。
　　直到一道灼热目光落在她的背脊上，令人熟悉的侵略感，薛妤瞬间看了过去，男人立在在门边，面容冷峻锐利，眼神透着调侃之意，对她这副模样似乎早有预料。
　　薛妤如今也来不及去想卫景沉为何突然来听雨轩，一股火气莫名涌上心头，咬牙切齿道，“你是故意的。”
　　卫景沉颔首，黑亮的瞳孔折射着光芒，满是占有之意，“孤不希望有别的男人接近你。”
　　薛妤气得浑身发颤，没想到男人就这么大剌剌承认了。
　　卫景沉将女人的情绪尽收眼底，是在为林靖珣打抱不平吗？眸底翻滚着浓浓的戾气，手指捏着她的下颌。
　　“还是说你喜欢...林靖珣？”
　　薛妤被迫看向男人漆黑的眸子，隐约泛着猩红，下意识反驳，“你少胡说。”
　　虽卫景沉知晓薛妤将林靖珣视为兄长，可如今听她亲口承认了，脸上的寒意散去了几分。
　　也松开了她。
　　薛妤连忙从椅上站了起来，往后退了几步，双眸瞪得圆溜溜的，满是警惕之意。
　　也不知晓卫景沉是如何避开她院子里的人。

第94章 舔舐
　　“你快点离开。”薛妤一双泛着潋滟的水眸看向卫景沉，咬牙警告，“不然我便告诉义父。”
　　如今父亲也知晓她和太子有了牵扯，自是不惧的。
　　卫景沉不紧不慢地笑了，朝着她步步紧逼，浑身裹挟着凌厉的气息朝着薛妤扑面而来。
　　薛妤忍不住往后退了几步，却不曾想身后并无退路，背脊不得不抵靠在素色屏风上，感到男人的目光如贪狼般舔舐着，心中怯怯，下意识攥紧了衣袖。
　　卫景沉的目光不由落在那双如花般嫣红的唇瓣上，眸色不由暗下几分，修长玉白的手指挟持着她的下颌，带着强势落了下去。
　　他想要，那便会毫不犹豫的要。
　　薛妤下意识偏开头，带着凉意的吻落在她的侧颈上，传来一阵酥麻。
　　强忍着痒意，薛妤双手抵着男人的胸膛，想要推开。
　　但卫景沉脚如生了根般，丝毫不动。
　　男人的薄唇依旧在那雪白脖颈上流连忘返，留下一串串湿漉漉的痕迹，时不时传来低沉而沉重的喘息。
　　薛妤被迫承受着，因刺激不得不昂起脖颈，纤细修长。
　　她不愿在卫景沉面前发出羞耻的声音，洁白的贝齿紧紧咬着唇瓣，强行压下娇软动人的轻吟。
　　卫景沉也不逼迫。
　　薛妤想到小桃还在外面，也不想再继续这种怪异又暧昧的拉扯，咬牙；“够了。”
　　卫景沉舍不得掌间的柔软腰肢，置若罔闻。
　　如同把玩一块精美的玉石般，带着薄茧的的指腹在玉石上雕刻的痕迹细细抚摸，像是在感受雕刻大师的手法，心中惊叹流连。
　　薛妤身子微微发颤，柔荑放在男人的手背上想要阻止，又怕碰到身后的屏风，“这里不可以..."
　　卫景沉听着与方才有些不同的软得滴出水的声音，这才注意到女人的双眸已沁出泪意，眼尾带着一股绯红，鬓角早已有些湿了，脸颊潮红，倒像是共赴巫山之际的娇怜模样。
　　心中陡然明白了什么，手指轻轻拨弄了一下。
　　女人的身子又跟着颤了一下，气息微乱，眼神有些迷茫地看着卫景沉，有些不懂她为何这样。
　　明明男人曾对她做过更过分的羞耻的行为，她都未曾这般。
　　卫景沉轻笑，大掌轻轻扫过腰后，“原来这里碰不得。”
　　薛妤也是经过事的妇人，也隐约明白了些什么，微生恼意，忍不住挣扎了起来。
　　因动作幅度过大，手肘不小心撞到身后的屏风，轰的一声，重重倒在木质地板上。
　　薛妤听着外面忽而响起的脚步声，脸上满是惶惶然，下意识抬起眼眸瞪了男人一眼，若不是他，她又何必这么担惊受怕的？
　　卫景沉只觉得那一眼顾盼神飞，又带着一股春意，看得恍惚了一瞬，嗓音略微沙哑，带着一丝柔和，“有孤在，无人敢说什么。”
　　薛妤正要让卫景沉躲起来时，此时，小桃已经推开门，手上还端着果盘走了进来，笑盈盈道，“大小姐，奴婢给你洗了些葡萄...”
　　小桃看到薛妤身旁的玄衣男人，嘴角的笑意顿时僵硬了，手上的水果盘差点没有拿稳。
　　“你是何人？怎么敢闯进...”
　　卫景沉冷冷瞥了一眼，眸似含着凛冽的寒风，陡然刺进了小桃的眼睛，瞬间打了个寒颤。
　　竟然是那位...金尊玉贵的太子殿下。
　　她去给大小姐取衣物时曾不经意看过男人一眼，旁边的奴婢皆是恭敬不已，喊着太子殿下。
　　没想到大小姐竟与太子殿下扯上了关系，看他们的亲密姿态，似乎并不简单。
　　薛妤怕小桃惹到卫景沉，毕竟太子可是杀人不眨眼，连忙让小桃退下。
　　小桃也不敢多说什么，低着头退了出去。
　　随着门扉紧紧关上，发出轻微的响声，像是怕惊动了里面的人。
　　薛妤低头瞥到太子的大掌还放在她的腰间上，哪怕是有人闯入了，依旧不肯放开，羞窘又恼恨，忍不住抬脚踩了他一下。
　　卫景沉眉峰微拢，忍着疼意下意识松开薛妤，似笑非笑地看着她，“薛妤，你好大的胆子。”
　　薛妤抿着唇角不说话，她也没想到她竟敢踩太子，若是放在往日，她是绝对不会这么做的。
　　卫景沉盯着她雪白脖颈隐约的水痕，眸色晦暗，若不是因此时是大白日，又处于闺房，他怕是早已被勾着做出更加过分的行为了。
　　如今他再待下去，这小妇人估计要气死了。
　　也不多说，卫景沉忍着脚疼，转眼翻窗离开。
　　男人离开没多久后，薛妤也松了一口气，想到男人连同白日都敢来她的院中，有些头疼。
　　过了半晌，小桃推开门，将还沾着水珠的葡萄放在薛妤的面前，“大小姐，这是世子爷刚送来的。”
　　薛妤微愣，看着雪白瓷碟上的圆润晶莹的葡萄，将瓷碟推了过去，咬了下唇瓣，“你拿去分给下人吃吧，以后若兄长再送来东西，便都拒绝了。”
　　她从前不知t晓兄长对她的情意，以为是兄长对妹妹的呵护和疼爱，这才愿意收下。
　　如今知晓了，她自然得避开点。
　　小桃不解，以为是大小姐和世子爷吵架了，很快领命了。
　　小桃想到方才那凌厉俊美的男人，浑身不由颤了一下，犹豫半晌问道，“大小姐，太子殿下...怎么会在您的房中？是不是他逼迫你的？”
　　薛妤如今也不知该如何解释，垂下眼睑，遮住眼底的情绪， 轻轻摇头，“这些事你都不愿管，我自己便会处理好的。”
　　不知怎么，小桃脑海浮现方才看到的场景，一向淡漠的太子殿下的手掌牢牢放在大小姐那一截柔弱无骨的腰肢上，透着占有欲和霸道。
　　这么一看，大小姐和太子殿下站在一块还挺相配的。
　　薛妤想了想，又轻声道，“小桃，这事不能告诉义父和兄长，若是被他们知晓了，怕是麻烦至极。”
　　小桃点头，低头瞥到薛妤脖颈上的痕迹，有些疑惑，“大小姐，您的脖颈是又被蚊虫咬了吗？现在的天气也不热了呀..."
　　薛妤脸顿时有些热了，脸颊浮现着绯红之色，像是一朵开得极盛的牡丹，“小桃去帮我拿些粉来遮下。”
　　都怪卫景沉！

第95章 细带缠绕着手指
　　小桃忽然想到大小姐前一段时日也是被蚊虫咬了口，隐隐明白了些什么，脸庞泛红。
　　小桃的手很巧，很快把那不能见人的痕迹遮好。
　　不知是不是因被小桃看到的原因，卫景沉愈发肆无忌惮，白日偶尔也会来。
　　不过每回待一会儿就走了。
　　薛妤渐渐习惯，已经懒得挣扎了。
　　今日的天气很好，薛妤正打算牵着宝儿出院逛逛，一道清隽的身影缓缓踱步走来，面容俊美温润，双眸深深凝视着薛妤，“小妤。”
　　薛妤怔然，不知是许久未见还是什么原因，林靖珣似乎瘦削了许多，白色衣袍也跟着宽大了些，愈发显得清雅淡然，看上去像是京城中的世家公子。
　　旋即又低垂着眼睑，保持着疏离，“兄长，不知来妹妹院子有何事？”
　　林靖珣听出了薛妤想要远离他的意味，嗓音微哑，“小妤，你一定要对我这么客气吗？为何我送的那些东西都退回了？是不喜欢吗？”
　　薛妤往后退了一步，朝着林靖珣微微欠身，“兄长，你我之间本就该保持距离。”
　　林靖珣心脏陡然破了个洞，冷风不断往里面灌，疼得麻木。
　　小团子仰着脑袋奇怪看着林靖珣，好像要哭了似的，“娘亲，他好像要哭了。”
　　薛妤愕然，忍不住抬头掀起眼皮看了一眼，这才发现脊背向来挺直的兄长有些微弯，像是失去了什么重要的东西般，连同着眼角都带着泪意。
　　兄长是镇北侯府的继承人，风光霁月，在战场上更是策无遗算，胆略兼人，是北郡所有女子的春闺梦里人。
　　何曾这么对一个女子低下头。
　　薛妤顿时有些不忍心了，攥紧了衣袖，轻声道，“兄长，以后你送的那些东西我收着便是了。”
　　林靖珣唇角勾着一抹温柔的笑，隐隐带些苦涩，“那便好，不过你也放心，我只把你当...妹妹。”
　　薛妤见林靖珣这么说，也松了一口气，盈盈一笑。
　　仿佛那日产生的隔阂消失了般。
　　可只有林靖珣知晓，并没有，那有着一层无形的墙，只要他一旦试图主动，薛妤便会瑟缩躲起来。
　　就像是这一段时日闭门不出，连同他送的礼物都被他毫不犹豫拒绝了。
　　看似温柔胆小，实则无情至极。
　　林靖珣将不断沸腾的情绪压了下来，现在他能做的便是徐徐图之，温水煮青蛙。
　　他还得感谢太子揭穿了他的意图，否则他何时能以男人的身份，而不是呵护妹妹兄长的身份站在薛妤面前。
　　林靖珣仿佛又成为了往日温顺宠爱妹妹的兄长，目光隐隐闪过一丝占有。
　　“小妤，突厥残部卷土而来，父亲命我前去杀灭突厥，这一段时间怕是不能回来了。”
　　薛妤蹙了下眉头，她虽是女子，但对于军事耳濡目染也了解几分。
　　“兄长，那你一切都万事小心。”
　　林靖珣微微颔首。
　　却是不知这一幕彻底入了卫景沉的眼中。
　　夜色席卷，晦暗冥冥。
　　浴室，雾气蒸腾，薛妤整个身子沉浸在木桶中，玉白的双肩裸露在外，沾着少许的水珠，诱人粉红。
　　温热的水缓缓滋润着，舒畅无比。
　　小桃缓缓走了进来，将衣物搁置在素色屏风上，“大小姐，您的寝衣我已放好了，有什么事的话便叫我。”
　　小桃知晓大小姐不喜身边有人伺候沐浴，很快便出去了。
　　薛妤舀起温热的水浇在雪白的脖颈上，顺着明月颤颤滑下，洗得差不多后，正要起身时，忽然听到门口传来动静，像是被人推开。
　　薛妤以为是小桃，也没管身后，缓缓起身，玉足踩着水珠，水滴如同雨雾般披散在薛妤的身上，皎洁如月，玉华生辉。
　　脚步声在耳畔响起，听起来并不像小桃的步伐声，薛妤往身后看了眼，隐约瞥到一角云纹玄衣。
　　分明是卫景沉。
　　薛妤猛地躲到素色屏风后，拿着衣裳遮挡一二，气得脸色涨红，果真是不要脸！
　　她本以为有小桃在外面守着，卫景沉也不敢进来。
　　卫景沉其实并未瞧见多少，只是偶尔瞥到那惊鸿雪白，泛着玉的光泽，且他也没打算挑这个时间。
　　只是一想到薛妤对着林靖珣嫣然一笑的模样，心里颇不是滋味，酸涩得厉害。
　　听到屏风处的动静，卫景沉几乎不用想，都能猜出薛妤定是在心里狠狠骂她。
　　薛妤透过屏风隐约可以看到男人缓缓走来，身形挺阔，脚步声不平不缓，落在薛妤的耳中，锐利逼人，忍不住低声哀求道，“别过来。”
　　男人却始终未停下脚步，直到素色屏风前才顿了下来，目光落在地上的碧色荷花小衣，眸光暗了一瞬。
　　薛妤雪白的背脊微绷，双眸怯怯，像是猎物遇到了猛兽惶惶不安，手忙脚乱的想要把衣裳穿好。
　　这才发现小衣不见了。
　　如今也由不得薛妤细想，只以为小桃粗心忘记拿了，连忙将寝衣穿好，生怕他过来做些什么。
　　下一秒，却是见男人微侧着身体，从屏风外伸出一只宽厚的手掌。
　　掌心放着件碧色荷花小衣，细带缠绕着男人玉瓷修长的手指，缓缓垂落了下来。
　　薛妤雪白的脸颊顿时浮现一片潮红，连带着脖颈也跟着红了，这才明白小衣怕是因为她拿衣裳时不小心掉落在了外面。
　　但他怎么敢把那等私密衣物放在手上，羞窘得不行。
　　薛妤连忙将那小衣拿了过来，下一瞬，伶仃手腕陡然被男人扣住，猛地被拉到卫景沉怀里。
　　薛妤清艳的脸庞上满是惊惶之色，下意识抵住男人的胸膛，纤细的手还攥着一件碧色小衣，不敢看着他。
　　卫景沉个子极高，目光略微垂下，薛妤虽穿着寝衣，或许是因太过着急系得很是慌乱，轻而易举将风景尽收眼底。
　　沟壑分明，丰盈颤颤。
　　男人丝毫没有回避的意思。

第96章 分明是男人咬的
　　薛妤察觉到炙热的视线落在她的身上，肆无忌惮，低头瞥了眼，这才发现衣领大开，雪白起伏。
　　又加上如今的动作，倒像是她欲拒还迎般。
　　薛妤白玉脸颊涨红得更加厉害，如同果树衔挂着的熟透了的极品水蜜桃，汁水饱满，好似手指缓缓揭开果皮，汁水潺潺。
　　“卫景沉，快放开我。”薛妤到底是受不住这种灼热目光，忍不住低声祈求。
　　“不放。”嗓音透着哑。
　　话音刚落， 男人的大掌不知何时已烙在女人柔软的腰肢上，微微用力，被迫贴得更近，那件碧色荷花小衣也夹杂在其间，看得怎么都像是女人把私密之物送给情郎。
　　卫景沉紧紧握着那一截腰肢，脑海浮现白日看到的场景，眸色晦暗不明，“林靖珣今日来寻你了？”
　　薛妤虽穿着寝衣，但刚出浴覆盖在身上的水珠还未擦拭，那寝衣也早已变得略微薄透了起来，紧密贴在肌肤上，灼热清晰地传递了过来，好似美玉在怀。
　　薛妤见男人的手掌也并无有任何动作，又挣扎不开，也不乱动了。
　　听到男人的话语，语气极淡，连同着声音都毫无起伏，仿佛只是简单的一个询问。
　　薛妤悄悄瞥了一眼男人的面容 ，凌厉俊美，可在烛光的照耀下，隐约显得柔和了几分，忍不住想，或许只是卫景沉随口一问。
　　是她想太多了...
　　念头刚浮现心头，顿时感到腰间的大掌若有若无地摩挲，衣料也极薄，那一处瞬间酥软了。
　　抵靠在男人坚硬胸膛上的双手不得不松开些，紧攥的碧绿色小衣也掉落在了地上。
　　像是放弃了无用的抵抗。
　　“说话。”男人声音冷沉，手掌却带着滚烫的热度。
　　薛妤身子不得不更软了，泛起潮湿，下意识对上男人那双黑沉阴鸷的眼眸，忍不t住有些怯惧。
　　可她又不想屈服于卫景沉的威严之下，嘴硬道，“他是我的兄长，寻我也是理所应当的，且我与你毫无干系。”
　　卫景沉眸底翻腾着浓浓戾气，又怕吓到眼前的人，转眼压下，瓷白修长的手指点在她的唇瓣上，缓缓摩挲，语调暧昧黏连。
　　“毫无干系？薛妤，我们早已做尽了男女亲密之事，在我的身下辗转承欢，还是说你忘记了？”
　　薛妤却是被男人冷峻脸庞上的欲色骇了下，身子不由瑟缩了一下，可她却不愿屈从，咬紧牙关，“你的确是对我有恩，可我也把身子给了你，早已两清。”
　　卫景沉眸底隐隐浮现着怒意，她就这么想与他撇清关系吗？还是说她对那所谓的兄长有情？
　　如今卫景沉再也压不住心中的怒兽，冲破桎梏，挟持着她的下颌，周身气息凌冽至极，“两清？薛妤，你招惹了我，就别想撇开孤。”
　　话音刚落，卫景沉将人打横抱起，朝着床榻直直走去。
　　薛妤慌了，忍不住挣扎了起来，清透嗓音藏不住怯意，“卫景沉，你放开我，这里是镇北侯府！”
　　男人置若罔闻。
　　将人扔到了床榻上。
　　薛妤头晕目眩，等反应过来时，男人居高临下审视着她，眸底带着熟悉浓稠的欲色，朝着她席卷而来。
　　薛妤下意识往床榻的角落瑟缩着，可下一秒，她的脚腕被大掌牢牢扣住，强硬拖了过来，连带着寝衣又松散了几分，精致洁净的锁骨展翼而飞，摇摇欲坠。
　　男人眸色渐深，倾覆了上去，大掌牢牢禁锢着女人的腰身，深海欲念朝着薛妤扑面而来。
　　薛妤几乎溺毙，差点窒息于此，泪眼涟涟，眼尾泛着一片潮红，语气可怜兮兮的。
　　“你说过的，不可以..”
　　卫景沉不紧不慢扯开她的寝衣，玉白身躯裸露在视线之中，眸底颜色不由深了几分，大掌紧紧掐着腰，语气意味深长。
　　“行，若你后头求孤可别怪我...”
　　薛妤已经被弄得有些迷迷糊糊的，一时没察觉出意思，只以为卫景沉大发慈悲放过她了。
　　帷幕摇晃，不知是过去了多久，里面的娇吟才逐渐停下。
　　薛妤鬓角微湿，玉白的身子犹如从水里捞出来般，大汗淋漓，尤其不可名状像是有着上千万只的蚂蚁爬着，实在难以忍受。
　　不知何时，纤细的手指攀爬上男人的青筋外起的手臂，仰着雪白尖尖的下巴，双眸水润潋滟，咬着唇瓣，像是无法忍受般终于开口，带着哽咽祈求，“帮帮我...”
　　卫景沉却像是没有听到般，将手从被褥抽出，极力地忍耐着，耐心十足说道，“你知道你在做什么吗？”
　　薛妤崩溃般点头，脸颊满是潮红，青丝披散在身后，半遮半掩，忍不住催促，“快点...”
　　卫景沉轻笑一声，掐着她的腰。
　　正是月上梢头，小桃刚出恭回来，连忙守在门口，等了许久，却迟迟不见大小姐出来。
　　再泡下去，水都要凉了，寒气容易入体伤身。
　　正想进去时，忽然听到里面传来窸窸窣窣的动静，夹杂着一道男人低沉的说话声音，她听得不太清晰，可她认出了，那是太子殿下...
　　太子怎么会在大小姐房间？
　　小桃犹豫了许久，到底还是守在门外，大小姐若是真厌恶太子，怕是早已叫人赶出去。
　　更深露重之时，小桃忍不住打了个哈欠，门内隐约传来大小姐的啜泣声，绰绰约约，可怜极了。
　　若是放在往常，小桃定是以为大小姐被人欺负了才会这般，可如今她也着实恶补了一番，特意去找已成亲的婢女姐姐询问，也终于明白大小姐后颈上的红痕根本不是蚊虫叮出来的，分明是男人咬的。
　　现在怕也是因男人才会哭。
　　薛妤得到纾解后，也好受了些，可却不愿意再受到男人的折磨，嗓音带着哑，“够了。”
　　见他还不知餍足般继续，忍不住抬起脚往他身上踹了下。
　　却猛地被人扣住玉足，男人的大掌攀附而上，带着滚滚热意，“怎么？用完我就扔了？”

第97章 空白乍现
　　薛妤想到卫景沉那吃人的劲，若是再来的话她怕是受不住，忍不住掀起眼帘朝着他看去，朦朦胧胧，带着湿漉漉的水意，可怜兮兮祈求道，“我受不了了...”
　　卫景沉哪里愿意放过这个机会，眸底深深，“晚了。”
　　海浪再起，以猝不及防之势将人席卷而去，不得不沉溺于欲海之中。
　　直到第一缕日光照射进窗棂，倾洒在床榻边沿上，男人热血熄停。
　　薛妤脑海空白乍现，战栗不已。
　　很快昏沉了过去，无心再关注其他。
　　卫景沉脸上满是餍足之色，起身把衣衫合上，拉开了门，门前守着的小桃也陡然惊醒了过来。
　　看到身旁的矜贵威严的男人，小桃猛地跪了下来，又忍不住担心薛妤，大着胆子抬起头看向卫景沉，“我家大小姐如何了？”
　　卫景沉觑了她一眼，神色看似冷淡，可提到薛妤时却不自觉露出一丝柔和，“好好照顾你家小姐。”
　　语气不容置喙。
　　小桃下意识点头领命，直到卫景沉离开后，这才敢起身。
　　走到内室时，薛妤盖着被褥躺在床榻上，虽未施粉黛，却娇艳如花，像是被什么滋润了般，唇瓣艳丽，玉白的脸上满是潮红，依旧呓语着，“不要了...”
　　小桃看到大小姐那裸露的一截雪白脖颈的齿痕，脸不由红了一下，可看到薛妤身上遍布的痕迹，青紫交加，却忍不住生气了。
　　那太子殿下是弄了多大的劲才会使大小姐这般凄惨模样。
　　尤其是那细软的腰肢，男人指痕尤其明显，像是要折断了大小姐腰似的。
　　小桃越想越伤心，手上涂药的动作也不停，大小姐在那太子手上肯定吃了不少苦。
　　＊
　　薛妤睁眼时，脑海还有些恍惚，好半会儿才清醒了过来，刚动了一下，只觉得腰肢酸痛，身下却并无太多异样。
　　隐约才想起卫景沉已经给她上过药了。
　　小桃见薛妤醒了，脸上笑盈盈的，“大小姐，你终于醒了，你现在感觉如何？”
　　看小桃的样子，怕是该知晓都知晓了，薛妤脸颊满是飞霞，勉强淡定下来，“无妨，现在是什么时辰了？”
　　小桃轻声道，“已经未时了。”
　　薛妤没想到竟这么晚了，都怪卫景沉将她折腾得这么晚，就在此时，一个胖乎乎的身影跌跌撞撞走了过来。
　　“娘亲...”宝儿晶亮的眼眸满是薛妤的身影，奶呼呼喊道，“您终于醒了...”
　　小团子抓着床沿，仰头看着她，语气满是奇怪，“为什么娘亲起得这么晚？”
　　薛妤脸更热了，一时都有些不知找什么理由，转移话题道，“宝儿怎么过来了？”
　　小团子奶声奶气的，“想娘亲。”
　　薛妤笑了笑。
　　和小团子玩闹了一阵，这才让下人去送些热水打算洗去身上的黏腻，宝儿便由着小桃先照顾。
　　沐浴后，薛妤又吃了些东西，这才觉得身子舒畅了些。
　　薛妤忽然想起兄长今日要赶赴营地驱赶匈奴残部，不由心急了几分，“兄长出发了吗？”
　　小桃回道，“大小姐，世子早在清晨时便已出发了，世子也派人说了，无需让您前送，说是要让您多睡一会儿。”
　　薛妤垂下眼睑，睫毛轻颤，只觉得心中有些对不起兄长，这时又听到小桃道，“听说太子殿下也跟着前去了。”
　　薛妤愣了下，清透的眼眸满是惊愕，“什么？”
　　想到昨晚男人几乎要把身上所有的力气使在她的身上，竟然还有气力起身赶赴军营。
　　也真是不怕累死。
　　小桃以为太子早已将此事告诉了大小姐，摇头，“奴婢不知，不过奴婢知晓是太子殿下主动请缨的。”
　　如今太子离开镇北侯府，薛妤也轻快了几分，胃口大好，嘴角露出几分愉悦，“小桃，再拿来些糕点过来。”
　　随着时间流逝，边疆也时常传来好消息，大捷，突厥本早在几年前几乎被斩杀，仅剩下的残部自是不成气候。
　　不过三个月，边疆军营便传来消息，说是五日后便回侯府。
　　五日后。
　　慕氏带领着真镇北侯府一行人在门口迎接，薛妤和小桃赫然在其中。
　　小桃看到慕氏身边穿着粉色衣衫的姑娘，几乎把所有华美金贵的金簪子都插在鬓发上，忍不住翻了个白眼，低声埋怨道，“大小姐，那位表姑娘可真是够厚脸皮的，世子爷本该送给您的簪子竟是明目张胆的戴在她的头上了...”
　　薛妤嗓音含着淡淡的警告，“小桃，慎言。”
　　小桃只好闭嘴。
　　若不是因为世子爷和侯爷不在府上，哪里能任由一个表姑娘在府上胡作非为。
　　慕雪怡脸颊满是绯红，低头整理了下额头散落的碎发，“姨母，您说世子表哥会看上我吗？”
　　慕氏露出势在必得的微笑，拍拍她的手，“放心，姨母会帮你的。”
　　只要慕t雪怡能够拿下世子妃的位置，诞下子嗣，她在侯府的位置也算是稳固了下来。
　　林霏打趣道，“表姐，你这么漂亮兄长一定会喜欢你的。”
　　慕雪怡曾远远见过林靖珣一面，想到那般光风霁月的男子以后会成为她的夫君，脸颊红晕更甚。
　　就在此时，马蹄声渐渐响起，如雷霆入耳，尘土溅起，镇北侯等人身影缓缓出现在众人的视野中。
　　慕氏一行人见礼后，便进了府内。
　　慕雪怡跟在慕氏的身后，看着眼前的身姿挺秀男人，想到林靖珣竟是一个眼神都未施舍给她，像是看一个陌生人似的，对那薛妤却是温柔亲切。
　　连一旁的太子目光也隐隐落在她的身上。
　　林霏果真是没说错，薛妤就是个勾引男人的狐媚子！
　　她必须主动出击才是。
　　慕雪怡假意不小心掉了帕子在林靖珣身侧，惊呼一声，“诶呀，我的帕子掉了，世子表哥你可以帮我捡一下吗？”
　　林靖珣目光垂下，落在她的发簪上，目光微凝，声音冷沉如霜，“我送给小妤的簪子为何在你的头上？”
　　慕雪怡摸了摸头上的发簪，神色有些慌乱，“是薛妤送给我的....”
　　话还未说完，小桃忍不住道，“明明是你说身上没有首饰傍身，这才抢走了世子送给大小姐的东西！”
　　林靖珣脸色顿时难看了几分，没想到一个所谓的表姑娘也敢欺负小妤，想到慕雪怡敢这么做无疑是仗着慕氏。
　　“这种贪慕虚荣的女子怎么配与侯府往来，还请母亲把人送走。”
　　慕雪怡慌乱看向慕氏，“姨母，你帮帮我，我只是，只是....觉得好看才会借来戴的。”
　　慕氏脸色也黑了，没想到慕雪怡眼皮子如此浅，怒斥道，“你真是丢尽了我的脸面，你现在便收拾行李回去吧。”
　　想到世子因薛妤毫不犹豫踩着她的脸面训斥慕雪怡，脸皮都涨红了，对薛妤更是厌恶至极。
　　只要有薛妤在，就不可能把目光放在其他的女子身上。
　　她必须除去薛妤。
　　慕氏眸底闪过一丝暗光，四年前，她命大逃过一劫，现如今，她要薛妤陷入泥潭，永远再无翻身的机会。

第98章 可孤是你的男人
　　随着慕雪怡被奴仆强行带走离开，接风宴没有受到一丝影响，言笑晏晏，谈笑风生。
　　镇北侯问了几句关于府上的事，又问薛妤，“怎么没看到宝儿，把他也抱过来看看吧。”
　　薛妤本是怕会惊扰了宴会，自然是没把宝儿带过来，既然镇北侯都这么说了，便让小桃去将小团子抱了过来。
　　小团子看到那么多人在，没有丝毫的怯生生，反而好奇得挣扎了下身子，让小桃将他放下来。
　　小桃示意看了一眼薛妤，见她同意，这才将小团子放了下来。
　　小团子的双脚一落地，眨巴着大眼睛，看到娘亲便坐在那，弯了弯眼睛，睫毛扑闪扑闪的，“娘亲。”
　　脚步走得很稳，一步又一步朝着她走过去，正想扑到薛妤的怀里，却是猛地被拎了起来。
　　小宝仰着白嫩嫩的小脸看了过去，顿时嘟起了嘴巴，表现出不满，“放我下来。”
　　如今小宝快要两岁了，话也说得利落了。
　　林靖珣瞥了一眼黑脸的卫景沉，唇角略勾，“叫我一声舅舅，便把你还给你娘亲。”
　　小团子为了能回到薛妤的身边，委屈巴巴喊道，“舅舅。”
　　林靖珣脸上的温润笑意更甚，把小团子给了薛妤。
　　小团子像是受到了天大的委屈似的抱住薛妤的脖颈，看起来像是可怜的小奶狗。
　　好在薛妤轻声哄了几句，很快便高兴了。
　　卫景沉十分不满。
　　明明他是孩子的亲爹，却是不能与孩子相认，倒是林靖珣这个假舅舅却能借着孩子的名义与薛妤亲近。
　　甚至还让那小崽子喊他舅舅，这不是占他的便宜吗？
　　可偏偏他什么都不能说，脸色愈发难看阴沉。
　　小团子刚来侯府的时候，薛妤曾带宝儿去见过侯爷一面，但也只不过是粗粗打个照面，又加上镇北侯事务繁忙，宝儿和镇北侯并未见过几面。
　　宝儿把头靠在薛妤的肩膀上，恰好看到坐在主位上的镇北侯，小脸满是好奇，只觉得眼前的人虽然凶凶的，可是眼神却很是慈祥，想了想朝着他张开手，想要让他抱。
　　镇北侯微微挑起眉头，示意让仆人接宝儿过来。
　　宝儿丝毫不怕生，坐在镇北侯的身上，奶呼呼道，“你是外祖父吗？”
　　镇北侯没想到小团子认出他了，脸上控制不住露出笑意，“嗯，是你娘教得你？”
　　宝儿用力点头，漆黑分明的眼睛满是天真，“娘说了，这里最厉害的人就是我的外祖父！”
　　镇北侯哈哈大笑，心情颇好，又慈爱地问了小团子好些话，直到宴会快要结束时，这才依依不舍的让宝儿回去了。
　　心里忍不住感叹，若宝儿是他的亲外孙便好了。
　　可惜，到底是隔了一层血缘。
　　慕氏见薛妤生得孽种如此讨侯爷欢心，心里气得牙痒痒，觉得除掉薛妤迫在眉睫。
　　不能再等下去了。
　　是夜。
　　薛妤将宝儿哄睡好后，不过片刻，一道身形挺俊的身影出现在她的身后，薛妤转过身，没有半分的惊骇。
　　她已经有些习惯了。
　　薛妤想到卫景沉上次的强势入侵，心中不由生出了几分怯意，抬起潋滟双眸，咬唇警告道，“你这次可不能乱来了。”
　　卫景沉淡笑，露出一丝调侃的意味，“看来你很喜欢。”
　　薛妤脑海陡然浮现那一夜的滚烫热意，脸颊难以自制地浮现潮红，却又不愿被男人看出她的羞窘，咬牙，“少胡说。”
　　虽说她开始是处于抵抗状态的，可却在男人的手掌之下，浑身像是被抽空了力气，酥酥麻麻的。
　　比任何一次还要强烈，又加上男人的技术太过于高超，几乎让她沉沦于此。
　　这才让卫景沉得逞了。
　　所以此时她也不好意思说些反驳的话，毕竟也确实挺舒畅的。
　　薛妤为了让卫景沉尽快离开，语气尽量疏离淡漠，“没什么事的话快走吧。”
　　卫景沉却像是看透了她的想法，眸底没有半分的怒意，反而带着强势的侵犯的气息，“在宴会上，你为何只关心林靖珣？明明孤也去打仗了。”
　　薛妤微愣，她并不傻傻子，自然听出了男人语气中微妙的酸涩，感受到男人那双漆黑黑沉的眼眸，隐约夹杂着丝委屈，莫名像极了小宝，心肠也跟着软了，“那是我兄长，自然是要关心一二的。”
　　卫景沉语气更酸了，“可孤是你男人。”
　　林靖珣哪里能与他相比？
　　薛妤正想反驳，卫景沉忽然扯开衣襟，露出小半坚硬的胸膛，隐约可以看到的狰狞的疤痕，语气酸得不行，“孤此次差点没了性命，可你却只知晓关心林靖珣。”
　　薛妤看到那露出的半截疤痕愣了一下，陡然扒开衣裳，大片的胸膛裸露了出来，疤痕如同天堑般横亘在胸口。
　　直逼心脏，惊险万分。
　　“你....”薛妤的手不受控制颤了下，摸了摸那条狰狞疤痕，心脏说不出得难受，像是被人扯了下，“其实以你的身份，并不需要参加灭厥，为何你还要去？”
　　她到底是把这个藏了许多天的疑惑问了出来。
　　卫景沉眸子漆黑黑沉，倒映着薛妤娇艳的容颜，嗓音略微沙哑，“孤要博得侯爷的认可。”
　　薛妤微怔，这才想起方才的宴会上镇北侯对太子的态度的确又好了些，少了几分君臣，更多的是长辈对晚辈。
　　薛妤垂下头颅，一时有些迷茫，她有些不解，卫景沉身为金尊玉贵的太子，为何要对她做到如此地步？
　　她只不过是一个带着孩子的寡妇罢了。
　　薛妤张了张唇瓣，想要问他，为何如此看重她？可到底是又换了一个问题，“你何时离开？”
　　按理来说，太子将粮草送到边疆后便可以立刻回朝，但是他没有，反而逗留了相当长的一段时间。
　　卫景沉将薛妤的情绪尽收眼底，眸底露出一丝自得，他在战场上的确受了伤，但却也远不到危及生命的程度。
　　他知晓薛妤心软，这才特意往重了去说。
　　否则她又怎么会对他心生怜意？
　　卫景沉将衣襟合上，又恢复了一派矜贵冷淡的模样，眸子透着灼热与滚烫,“等云剑回来。”

第99章 春蝉
　　薛妤这才隐约想起云剑已经很久没有出现在卫景沉的身边了，原来是被他派出去了。
　　却也不知与云剑有何关系？
　　薛妤也没再问。
　　卫景沉离开前，深深看了她一眼，满是势在必得。
　　像是被野兽掐住了喉管的兔子，又似是撕扯掉了羽翼的鸟儿，难以逃脱。
　　注定是他的掌中之物。
　　天气逐渐转凉，增添了几分凉爽之意，但宝儿还小，怕身子受不住，还是给他加了一件略厚的小衣裳。
　　小桃将吃食端了过来，见薛妤一副素面朝天的模样，忍不住道了一句，“大小姐，待会儿赏花宴您t就这般去参加吗？要不奴婢替您上妆吧？这一场宴会北郡有头有脸的人家都会来呢，正好您也看看有没有中意的男子？”
　　薛妤轻轻摇头，“不用，慕氏举办这一场赏花宴是想为林霏相看，我这般便极好，才不会那么引人注目。”
　　“宝儿先交给你照顾，我到时候走个过场便回来。”薛妤又叮嘱道。
　　小桃本想着大小姐孤身一人到底不安全，可宴会举行的地方是在镇北侯府，也不用太担心，很快点头。
　　赏花宴，已开始好一会儿了。
　　薛妤坐在角落处的案桌前，看着林霏被千金小姐们众星拱月般围着，无聊地打了个哈欠，波光潋滟，泛着雾气，眼睫轻轻扇动，泪意很快压下。
　　完全不知自己光是坐在那儿，哪怕未施粉黛，也足以吸引所有人的眼球了。
　　来参宴的公子看到薛妤那张玉容花颜皆是迷了眼，神情痴迷，可想到她曾嫁过人还带着个孩子，蠢蠢欲动的心很快也压了下来。
　　对于这些若有若无的打量，薛妤丝毫不在意，只想着也不知道宝儿现在如何了？
　　慕氏坐在主位上，将台下的场景尽收眼底，心中忍不住暗骂一声，果真是狐媚子。
　　想了想，给身边的心腹使了个眼色。
　　曲酒流觞，欢声笑语。
　　薛妤待得差不多了，正打算离开之际，恰巧一个穿着粉色衣衫的小丫鬟急急忙忙走了过来，“大小姐，不好了，宝儿少爷出事了，您快跟我过来吧。”
　　薛妤对这个小丫鬟有些印象，是负责听雨轩打扫，不管不顾跟着她离开宴会。
　　并未看到慕氏眼底一闪而过的暗色。
　　“宝儿到底发生何事了？”薛妤几乎不敢想象宝儿出事时的场景，心脏像是被人紧紧掐着，喘不过气来。
　　粉色衣衫小丫鬟眼神微微躲闪，目光低垂，“...当时小桃姐姐说要带着宝儿少爷出去玩了，不小心磕到了脑袋，因怕压到伤口不方便移动，便先把宝儿少爷安置在附近。”
　　薛妤蹙了下眉头，小桃做事向来谨慎利落，从未擅自带宝儿出去，在小桃的照顾下，宝儿更是从未受伤过。
　　这次怎么....
　　薛妤看着周围透着一丝陌生感的客院，心中疑窦横生，眸光如同利剑扫向那小丫鬟，逼人不已，“小桃人呢？为何她没有亲自来找我？”
　　小丫鬟不禁打了个寒颤，只觉得大小姐哪里不一样了，气势凝寒凌厉，像极了身居高位的上位者。
　　莫名让她想起去花厅端茶时惊鸿一瞥的太子，也是这般让人不敢直视，矜贵锐利。
　　“回大小姐的话是，小桃姐姐担心奴婢照顾不好宝儿少爷，这才叫奴婢找大小姐。”小丫鬟到底是年纪小，神色躲闪，不敢对上薛妤的视线，嗓音都带着颤音。
　　薛妤冷冷瞥了一眼，“还不说实话？！到底是何人在指使你？”
　　小丫鬟死死咬着嘴唇，扑通一声跪在地上，泪涕连连，哭声求饶，“对不起，大小姐，若我不按照他们的话做，我的一家人都会死的.....”
　　“所以对不起了...”
　　下一秒，小丫鬟猛地站了起来，趁着薛妤不注意将她推入房间，把门用着铁链锁上。
　　“大小姐，请你万事小心，她打算找人玷污您....”小丫鬟到底是不忍心，提醒了一句。
　　薛妤听着门外铁链相撞噼里啪啦的声音，也不顾手心传递过来的疼痛，连忙站了起来，用力拉开了下门。
　　丝毫不动。
　　又朝着窗棂看了过去，早已被人合上。
　　薛妤轻扯了一下嘴角，幕后之人怕是早已布下天罗地网，这才连同门窗都紧紧关上了，不给她逃出的机会。
　　忽然，一道熟悉的燥热涌上心头，额头不知何时泛起密密匝匝的细汗，下意识扯开了衣领，露出雪白如玉的肌肤。
　　瞥到香炉中氤氲升起的白烟，味道幽香甜腻，薛妤陡然意识到她这是中药了，使了极大的力气将香炉推翻。
　　可却没有得到丝毫的缓解，像是处于火山的熔浆之中，热腾腾的气息不断朝着她席卷而去。
　　同时一种难以启齿的感觉逐渐上涌，双腿下意识合拢，极力克制着。
　　可却毫无用处。
　　薛妤勉强撑着身子，跌跌撞撞，桌上摆放着的茶水陡然打湿了衣裙，连同寝裤也湿了些。
　　她从未有过如此强烈的感觉，滔天灭顶。
　　薛妤咬着嫣红的唇瓣，勉强压抑着喉间的轻吟，双手颤颤巍巍倒起了茶水，是凉的。
　　迫不及待地喝了下去。
　　却因太过于急切，只喝下去了少些，勉强得到了一丝缓解。
　　其余的茶水顺着雪白的下颌滑落了下去，滴落在肌肤上，留下淡淡的水痕，隐没了进去。
　　下一秒。
　　门外陡然传来一道剧烈的声响，像是刀剑劈开铁链的声音。
　　可薛妤此时已难以分清，正在极力克制着，只以为是幕后之人找来的贼人，勉力拔下发鬓上的一根簪子藏在衣袖中。
　　轰的一声！
　　门被人踹开了！
　　薛妤泪眼朦胧，睫毛颤颤，眸底满是一片水雾，看不清门口的来人身影，往后退了几步，将簪子的尖锐处抵在脖颈上。
　　“别过来！”
　　话音刚落，薛妤便感到身上的力气像是流沙般渐渐流逝，酥软无比，连同握着簪子的手险些握不住。
　　身子也不禁摇晃了起来，摇摇欲坠。
　　卫景沉眉宇微拢，见薛妤眼神迷离，满脸潮红，连同脖颈都红了一片，心中陡然意识到什么。
　　薛妤分明是被人下药了！
　　一只灼热的大掌扣住她的腰肢，将人打横抱了起来。
　　薛妤正想挣扎了起来，鼻尖忽然闻到一股熟悉的冷冽幽香，抬头看着男人的侧脸，俊美流畅，那双黑色眼眸带着一惯的冷沉，以及隐隐约约的担忧。
　　“卫景沉？”
　　男人低沉的声响在她的头顶响起，“是我。”
　　不知怎么，薛妤像是一叶随风飘摇的扁舟有了落实的地方，安稳了下来，紧绷的背脊也跟着松懈，手掌陡然松开了，紧攥的簪子掉落在地面上，语气呓语，“...帮我。”
　　卫景沉捡起簪子，大步往外走去，神色凝霜，“你先忍着，孤这便带你去寻大夫。”
　　得到了确实的答案，薛妤的脑海也陷入一片混沌，浑身也跟着陷入火炉似的热烫热烫的，带着一阵痒意。
　　纤细的手臂不自觉攀附在男人的胸膛上，如菟丝花般想要寻求什么倚靠，紧紧缠绕着。
　　卫景沉眸子颜色微暗，脚步不自觉加快，往他所在的院子走去。
　　现在正在举办赏花宴，若想要绕行去听雨轩，怕是会引起动静，且薛妤这般模样啥子让人容易误会。
　　到了院子后，卫景沉立刻吩咐身边的人去找大夫来，又让人送来些冷水。
　　老大夫很快被找了过来，低垂着视线，只能看到床榻帷幕落下，一只伶仃手腕被男人强行拽了出来，“大夫，先给她看看可否能治？“
　　老大夫也不敢多问，连忙搭在薛妤的脉搏上，细细诊脉，随着时间的流逝，眉头皱得愈发紧了，“这位姑娘怕是被人下了药，若是寻常的春药只需喝些去火的汤药或者泡在冷水便行，可这药却有些不同，名为春蝉，只有突厥那边才会有......且必须阴阳交合才能解了这毒性，否则不出一日暴毙而亡。”
　　随着老大夫的离开，卫景沉脸色顿时阴沉了下来，凌冽如霜，好半晌才压下不断翻腾的怒意。
　　“难受...”
　　一道娇软轻吟穿过帷幕传入卫景沉的耳畔中。
　　一双纤纤玉手掀开帷幕，眸光潋滟，像是含着水雾般看着卫景沉，衣裳也被扯得七零八落的，连里面的小衣都能瞧见，紧紧包裹着身姿线条，窈窕秾丽，给人一种惊心动魄的美。
　　“方才我已经听到了。”薛妤勉强撑着身子看他，眼底闪过一丝清明。
　　或许是因为药性的原因，动作也大胆了些，主动攀附上男人的脖颈和腰间，紧密相贴。
　　微热的气息轻洒在卫景沉的耳畔，“我...很难受，感觉空空的……”
　　卫景沉喉结微微滚动了下，耳尖更是不受控制般红了起来，他没想到薛妤如此大胆放肆。
　　像是深山里勾人心魂，却又不知世事的妖精。
　　卫景沉感到薛妤没了气力，紧紧锢着她的腰肢，省得滑落了下来。

第100章 解
　　赏花宴。
　　一个丫鬟徐徐走了过来，神色恭敬，在慕氏的身侧附耳道，“夫人，已经办好了。”
　　慕氏略微勾唇，给她使了一个眼色，丫鬟很快明白了过来，神色满是焦虑，扑通跪了下来，“夫人，不好了，奴婢方才好像看到有人在客房进行苟且之事！”
　　声音不大不小，恰好能让宴会上所有的人听到。
　　纷纷窃窃私语了起来。
　　觉得敢在镇北侯府上进行这等龌龊之事的人真是胆大包天！
　　就在此时，林霏若有若无瞧了一眼薛妤的位置，空落落的，早已没了人，“薛姐姐人呢？怎t么偏偏在这个时候不在，该不会是...”
　　说到这里，林霏语气顿了一下，脸上满是愧疚，像是说出了不该说的话。
　　却已足以让人浮想联翩。
　　慕氏神色凝重，假心假意怒斥了一句，“霏儿，胡说八道什么？妤儿绝非那般不守规矩之人！”
　　说完，慕氏又摆出镇北侯府当家主母的气势，“既然有人敢胆在镇北侯府上胡作非为，那我也不会客气！”
　　很快，一群人浩浩荡荡往客房走去。
　　慕氏的人看到院门大开，心里一个咯噔，走了进去这才发现里面早已空无一人。
　　连同香炉都被踢翻在地，床榻毫无半分凌乱的痕迹。
　　显而易见，薛妤这是跑了。
　　慕氏脸色一阵扭曲，咬牙切齿，没想到薛妤如此好命，看样子是跑了。
　　想到春蝉的药性，常人只要闻到一点香味，便会犹如附骨之疽缠上，便会变成比春楼的妓子还要更加放荡。
　　若是不能及时解了药性，暴毙而亡。
　　林靖珣并不在府上，薛妤也只能去找身份卑贱的奴仆解开药性！
　　慕氏找了个理由让众人散了，脸色满是不耐，“不是说薛妤在这里吗？！还有从外头安排的人呢？”
　　心腹也是一脸不解，“奴婢的确是派了人把薛妤关进去了，至于那人可能走了吧，方才我也没寻到他的身影...”
　　慕氏皱着眉，莫名有些不安，“你先把这香炉处理了，再务必派人把那人找到后灭口。”
　　“是。”
　　卫景沉抱着薛妤大步往木桶走去，木桶不大，却也足以两个人坐进去了，温凉的水瞬间溢了出来。
　　两人身上的布料本就单薄，一下子就被打湿了，尤其是薛妤，更似身无寸缕般，如有着薄纱覆盖在身子上，绰绰约约，朱红乍现。
　　薛妤脑袋早已浆糊一片，只知道身后好似藏着一块散发着冷气的大冰块，背脊忍不住轻蹭了一下，觉得这样不够，又转过身，抬起纤细的手臂主动搂向男人的脖颈，这才顿时舒服了许多。
　　可她身后的男人却有些不好受，怀中美人肆意勾引，却只顾着自己快活，偏偏他还不能做什么，生怕惹了薛妤的心厌。
　　卫景沉如同丛林中的野兽，万分耐心，纵容着猎物胡作非为，直到她踩到了他紧绷炙热的那根弓弦。
　　大掌陡然牢牢紧扣着她细软的腰肢，若有似无的摩挲着，极力地让薛妤感到舒适和愉悦。
　　薛妤哪里受得住这种撩拨，尤其她还深中春蝉，药性早已涌入骨髓，浑身早已热了起来，连同冰凉的水都泛着温意。
　　薛妤双眼波光潋滟，满是红潮，无声无息勾缠着。
　　卫景沉呼吸顿时急促了一瞬，眸底的欲色朝着她席卷而来，似是化作海浪将她拽入深海。
　　猛烈得几乎让人窒息，大脑空白一片。
　　薛妤更是什么也想不起来。
　　双手紧紧抱着于她而言如浮木般的男人。
　　水花四溅。
　　地板上氤氲着一摊水迹。
　　随着时间的流逝，春蝉的药性也解开了，薛妤也清明了许多，嗓音断断续续道，“够了.....”
　　卫景沉置若罔闻。
　　薛妤早就体会过男人在这事上的贪婪，似是一匹吃不饱的野狼，闷哼一声，呼吸急促。
　　“药已经解开了..”
　　卫景沉咬着她的耳朵，含糊道，“方才都是孤一直伺候你，也该你帮孤了。”
　　也不等她说话，将她从木桶抱了出来，浑身湿淋淋的，隐约带着一层黏腻的汗意。
　　薛妤见卫景沉蓄势待发，她不想乖乖地顺从。
　　哪怕他刚才帮了她，手下意识攥着屏风边缘，也不想任由男人将她带到别处。
　　卫景沉却是笑了，透着淡淡的喑哑，“在这里也无妨。”
　　薛妤听到这话，陡然瞪大了眼睛，过了会儿，一只手不得不变成两只手攥着屏风，手心还残留着水迹，连同着屏风也留下了水痕。
　　赫然明显。
　　卫景沉似是良心发现，见她扶着屏风身体紧绷，生怕因为太过于激烈而倒下，便让她撑着内墙壁。
　　薛妤瞥到墙壁上的窗棂隐约开了缝隙，莫名的羞耻涌上心头，贝齿死死咬着唇瓣，努力抑制着声音。
　　却还是有着连绵娇软的轻吟溢了出来。
　　不知过去了多久，天色也早已暗沉了下来。
　　明明赏花宴已结束许久了，为何太子殿下还没将大小姐送回来？小桃微拧着眉头。
　　就在赏花宴才进行到一半时，太子便派了人告知她大小姐出事了，不必担心。
　　小桃想到太子对薛妤那如狼似虎的灼热目光，犹豫半晌，决定亲自去太子住处一趟。
　　还未走几步，便看到一个高大挺拔的男人抱着薛妤走了进来，面容似是没有往日那般寒冽，多了一丝餍足之色。
　　可小桃无心关注这些，匆匆给太子见了个礼后，上上下下打量着薛妤，眼睫紧闭，眼尾满是潮红与春意，唇瓣更是红肿得不像话，像是被人吃了许多遍似的。
　　除此以外，似乎并无其他的异样。
　　卫景沉将人放在床榻上，神色看不出丝毫波澜起伏，沉声道，“你家小姐累了，睡会儿便好。”
　　小桃没有多想，很快卫景沉离开了内室。
　　还未出院子，便看到一个白白嫩嫩的小团子扶着墙壁走了过来，眨着大眼睛看着他，似乎在辨认他是谁。

第101章 孤是宝儿的生身父亲
　　卫景沉微微一笑，将他提了起来，让宝儿坐在自己手肘上，“知道孤是谁吗？”
　　小团子眨眨眼睛，奶声奶气道，“我知道，你是那个奇怪的叔叔。”
　　卫景沉气得脸色发黑，阴沉阴沉的，咬牙切齿说道，“你和她一样惯会气孤。”
　　他分明是这小崽子的亲爹。
　　可如今还没到说出真相的时机，只能先忍着。
　　小团子歪了下脑袋，仰着脑袋看着他，“叔叔，你说的她是指我娘亲吗？”
　　卫景沉听着那声称呼，僵硬的点了下头。
　　等孤将薛妤迎进东宫，自有法子让这小崽子喊他爹。
　　宝儿确认了答案，也不怕卫景沉那黑沉的脸庞，气得脸颊鼓鼓的，挪挪小屁股想要下去，“才没有，我娘亲最好了。”
　　“绝对不会气人的，一定是你惹她了。”
　　卫景沉担心宝儿摔了下来，大手牢牢得抱紧了，语气淡淡，“你想知道你爹是谁吗？”
　　“爹？那是什么东西？”宝儿白嫩嫩的小脸蛋满是疑惑。
　　显然是没听过。
　　卫景沉脸黑了一下，这臭小子果真是来克的。
　　宝儿又说，嗓音清脆清脆的，“娘亲为什么没有与宝儿说过？”
　　卫景沉眸子微沉，抿了下唇角，看来薛妤是对江许泽厌恶到极致才从未在宝儿面前提过。
　　“无妨，你以后便会知晓。”卫景沉揉了揉他的脑袋，嗓音透着一丝柔和，“你...也不要与你娘亲说，她会伤心的。”
　　宝儿虽然对爹爹生出了一丝好奇，本想着娘亲去问的，可听这个黑脸叔叔说，想了想，还是不打算问了。
　　娘亲肯定是很讨厌爹爹这个东西，才会难受。
　　他又怎么能去问。
　　卫景沉想到那陷害薛妤的幕后之人，眸底闪过凌厉杀意，若不是他及时赶来，他几乎不敢想象薛妤会陷落什么境地。
　　瞥到脚下的小团子，澎湃杀意才勉强压了下来，卫景沉看了眼宝儿，很快转身离去。
　　宝儿嘴巴张得大大的，晶亮的葡萄似的大眼睛倒映着飞跃的身影，“原来这个叔叔也会像鸟儿飞...”
　　卫景沉出了听雨轩后，快抵达书房时，身边的人来报，“世子已经在书房等了一会儿。”
　　卫景沉眸色不变，毫无起伏，“孤知晓了。”
　　书房。
　　林靖珣脊背挺拔，面色隐隐透着一丝担忧，一回到府邸时太子便派了人过来说是找他，与薛妤有关，他这才急匆匆的过来。
　　听到书房门外的脚步声，不急不缓，直到来人缓缓走近，周身气度淡漠矜贵，林靖珣神色保持不变，拱手道，“臣见过太子殿下，不知太子殿下找臣有何事？”
　　卫景沉神色冷冽，简言意骇将在赏花宴发生的事情陈述一遍，“孤怀疑是府上的人对是薛妤下的手，也只有镇北侯府的人才有能力。”
　　语气虽是平淡，却是遮掩不住浓烈的杀意。
　　林靖珣神色错愕了一瞬，心头涌上滔天的怒意，语气愈发凌厉。
　　“方才太子殿下说那人使用了春蝉？我记得此药只有突厥那边才会有，镇北侯府又怎么会出现这个东西？”
　　卫景沉颔首，声音冰冷，“孤怀疑你们侯府出了内奸。”
　　林靖珣向来温润如玉的脸庞凝结寒霜，显然是想到了什么，声音沉沉，“也不怕告知太子殿下，四年前，家父被陛下秘密召回京城，而臣本该守着军营，正巧身担任务出了军营，那突厥似乎知晓我和家父不在军中，特意派了一列人偷袭，恰巧小妤过来送吃食，这才会导致她失去踪迹.....”
　　“直到今日，我与家父都未找出内奸是何人。”
　　林靖珣声音透着t彻骨的冷，“我现在怀疑，给妤儿下药的人怕不是与四年前那走露消息是同一人！”
　　卫景沉虽知晓薛妤是镇北侯府的人，却对于她如何流落到小河村却并不知晓，边疆与小河村距离之远，也不知道她吃了多少苦头才会到小河村。
　　心里不禁涌上一阵怜惜。
　　卫景沉压下情绪，让手下将一名五花大绑的男子送了上来，浑身鲜血淋漓，几乎快没了呼吸。
　　“这人便交给你了。”
　　林靖珣明白这便是幕后之人找来打算玷污薛妤之人，他不敢想象若发生那等事，妤儿当时一定很惶恐吧，偏偏他这个作为兄长的并不在侯府。
　　反倒是无关紧要之人救了薛妤。
　　不知想到什么，林靖珣拳头紧攥，青筋外突，像是在强行忍着什么。
　　“你碰她了？”
　　卫景沉唇角略微上勾，语气满是强烈的占有，“她本来便该是孤的。”
　　林靖珣温润的脸庞肌肉微微抽动，紧紧咬着牙齿，拼命地想要克制住心中汹涌的怒意。
　　哪怕他知晓薛妤是因中了春蝉才会如此，可想到卫景沉借着这个机会与薛妤水乳交融，名为嫉妒的野兽疯狂噬咬着他的心脏。
　　愤怒到底是难以压住，一下子冲了出来，不顾眼前的男人身份尊卑，拳头毫不犹豫落了下去。
　　卫景沉像是早有预料，往后躲闪了过去，神色带着深深的嘲弄，“你是在以什么身份在替薛妤生气？”
　　林靖珣的身子陡然僵硬了一下，面上带着冷色，毫无对太子的尊敬，嗓音清淡，“太子殿下救了臣妹，臣不胜感激，但我也知晓妤儿对你并无太多好感，甚至是不喜的，还请太子殿下对此事闭口不言，以免污了妤儿的名声。”
　　卫景沉面色陡然冷沉了下来，眸底翻腾着浓烈的杀机，轻扯了下嘴角，带着讥讽，“那怕是难了。”
　　林靖珣攥紧拳头，丝毫不惧男人身上的冰冷杀意，声音透着冷冷警告，“太子殿下，这里是镇北侯府。”
　　“就算我在这里杀了您，也无人知晓，且京城那边也很高兴您死在边疆，包括陛下。”
　　卫景沉眸底凝聚着寒霜和杀意，看来他是小瞧了镇北侯府，连父皇厌极了他这一点都知晓。
　　林靖珣收起周身的冷锐，恢复了一派风光霁月，嗓音泠泠，“若无事的话，臣便退下了。”
　　“孤忘记告诉你一件事了。”
　　卫景沉向来矜贵高傲，极少被人这么威胁过，心里头的怒火也不由冒了出来，以及带着得意和挑衅。
　　“孤是宝儿的生身父亲。”

第102章 知晓
　　林靖珣瞳孔微微凝缩，脚步顿时停了下来，目光带着汹汹烈火看向他，“太子殿下这话是何意？休要胡说！”
　　难不成宝儿不是那江许泽的孩子？
　　卫景沉轻佻的笑了，瞳孔折射着异样的光芒，一字一顿道，“那江许泽是天阉之人。”
　　其他的并未多言。
　　但对于林靖珣而言，却如同惊天骇浪般朝着他扑了过来，他是男子，自然知晓这话是何意，江许泽并没有使女子怀孕的能力。
　　林靖珣袖口下的手指紧握着，又陡然松开，面容如同覆盖着一层寒霜，冷冷讥讽，“小妤怕是还不知晓这件事吧？”
　　卫景沉面色一冷，下颌微收，没想到林靖珣神思如此敏锐，可那又如何，他说出这件事的目的，不过是想斩断林靖珣对薛妤的那些心思。
　　薛妤已为他诞下一个孩儿，而林靖珣只能作为一个兄长站在薛妤的身边，藏匿于黑暗。
　　林靖珣狭长温润的眼眸微眯，带着冷冽和逼人直视着卫景沉。
　　“你不敢让她知晓宝儿的生身父亲是你。”每说出的一个字就像是在男人的心口狠狠插了下，鲜血淋漓，
　　卫景沉神色彻底阴沉了下来，带着浓浓的阴翳和杀意，却难以遮掩住心底上涌的愤怒和无力。
　　林靖珣说得没有错，他不敢。
　　他怕薛妤知道了，会恨极了他，会彻底远离他。
　　卫景沉压下心中不断翻腾的情绪，俊美的面容在烛光下如雕似琢，像是美玉般熠熠生辉，黑眸却满是浓烈的杀机，如同敌对者审视着林靖珣，“那又如何，孤已为薛妤向父皇求得太子妃的位置。”
　　林靖珣闻言，面色像是隐匿于暗色中阴沉难看，太子敢这么与他直说，圣旨定是已经下达，说不定此时已在路上了。
　　原先他以为太子一直留在镇北侯府，迟迟不离开回京，是为了探察镇北侯府的机密，如今怕不过是以镇北侯府为遮挡，实则是在觊觎小妤。
　　是他太过于小瞧卫景沉，这才给了太子可乘之机。
　　不知怎么，他忽然想到薛妤对太子的态度，虽对他说只是救命恩人，可话语却有些异样，显然关系是他难以探究的。
　　可无论如何，薛妤对卫景沉的抵抗和疏离是真真切切的。
　　男人目光晦暗至深，唇角没有丝毫的笑意，滔天的气势如排山倒海般朝着他压过来，森冷警告道，“别想把薛妤送出侯府，孤已经安排了人手守着，她注定是孤的。”
　　林靖珣听出了卫景沉语气的霸道和占有之意，更是有着对薛妤的执着，连他都有些难以比拟。
　　心中不禁苦笑，若他有太子这份执着，他与小妤是不是早已...
　　＊
　　林靖珣离开书房时，已月上梢头了。
　　人也早已交给孟毅去审问，想必很快便能问出结果，可林靖珣却没有丝毫的困意，难以入睡。
　　不知怎么，又翻身下榻，不知不觉来到了听雨轩前。
　　脚下却像是生出了胶水般，看着紧闭的门扉，里面的烛火早已灭了，晦暗一片，迟迟都未进去。
　　“世子爷？”
　　小桃老远便看到门口立着一道月白色身影，走近了这才看清月光下那道清隽挺拔的身姿，面容如晦，像是藏着幽幽怒火，让人看了不禁心惊肉跳。
　　过了会儿，小桃见世子爷还没回话，鼓起勇气道，“世子爷，您是来找大小姐的吗？她已经睡下了。”
　　林靖珣居高临下审视着小桃，眸光幽暗，像是自虐般的问，“小妤今日倒是很早睡，是累着了？”
　　小桃又怎么敢把实话说出来，若是让世子爷知晓大小姐经历了那等事情，定是要大发雷霆，咬牙，“大小姐昨日有些没休息好，便早些歇着了。”
　　林靖珣声音冷的彻骨，“大胆，您身为镇北侯府上的家奴，竟敢欺上瞒下，我问你，可是太子送小妤回来的？”
　　小桃从未见过发怒的世子爷，一下子被吓得腿都软了，瞬间跪倒在地，战战兢兢道，“...是太子殿下将大小姐送回来的。”
　　世子怕是什么都知晓了。
　　林靖珣脸庞看似温润如玉，如今却像是泛着冷色的一尊菩萨，“可曾有瞧过太子与小妤接触？”
　　小桃身体不断发颤，闭了闭眼，如实说了。
　　林靖珣拳头紧紧攥着，覆盖面上的温润如玉的伪装彻底被撕毁，眸底满是滔天的怒意。
　　好一个太子，竟敢擅自闯入小妤的闺房。
　　林靖珣忍着愤怒，立刻叫来孟良，派些人过来守着听雨轩。
　　翌日，晨光熹微。
　　薛妤已经醒了过来，好在小桃给她上了药，又加上卫景沉时刻照顾着她的身子，并未全力以赴，身下倒也没什么不适。
　　只是走路时却难免有些异样，但这都在薛妤忍受范围内。
　　小桃伺候着薛妤洗漱换好衣裳，小心翼翼地把世子昨晚来了的事告知薛妤，“大小姐，您与太子殿下来往...世子爷已经知晓了。”
　　薛妤面上浮现一丝慌乱，“那兄长现在在何处？”
　　小桃嗓音清脆，“听说世子爷整夜都在审问犯人呢，一夜都没有睡，对了，世子爷还派了些护卫给听雨轩，说是为了保护大小姐。”
　　薛妤讪讪，兄长怕不是在防着卫景沉这个贼人。
　　有这些护卫在，她也能放下心了。
　　薛妤想了想，决定还是亲自去林靖珣那一趟道歉解释，虽说林靖珣对她曾有意图，可在她的心里却像是亲兄长般。
　　凌轩阁。
　　护卫见是薛妤，身姿窈窕婀娜，连忙拱手，“见过大小姐。”
　　薛妤颔首，轻声问道，“兄长可在里面？”
　　护卫点头，“世子在书房中，可要属下替大小姐通报一声？”
　　薛妤摆摆手，嘴角噙着一抹客气的笑，“不用了，我自己进去便行。”
　　薛妤轻车熟路的走了进去，可一到书房门口就瞬间不敢进去了。
　　虽说兄长对她疼爱有加，可涉及到底线和她的人身安全时，虽不会对她大发雷霆，却也会冷下一张脸，让她心生惧意。

第103章 针锋相对
　　就在此时，门扉缓缓打开，露出一张清雅俊美的脸庞，嗓音有些无奈，“还想在门口当多久的木头桩子？”
　　薛妤小心翼翼觑了一眼兄长，像是小猫似的低着头走了进去，踌躇道，“兄长，你怎么知道我来了？”
　　林靖珣坐在她的身侧，手执着茶壶，行云流水般给她倒了一杯茶水t，“光是听你的脚步声便能认出来。”
　　薛妤捧起茶盏，温热的茶水透过瓷杯传递到手心，缓缓啜饮了一口，半天也没敢说话。
　　林靖珣温温柔柔的笑了下，“小妤找我不是有事吗？”
　　薛妤像是鹌鹑般缩着，更不敢说话了。
　　林靖珣见她这般瑟缩像是个胆怯的兔子似的，心中生出几分不忍，他怎么能责怪小妤？
　　这分明是那阴险卑劣的太子使出了诡计，小妤这才被蒙蔽了双眼。
　　林靖珣想到太子说的那些话，眸色微眯，小妤是真的不知道宝儿是太子的孩子吗？
　　以小妤的性子，若是知晓太子是宝儿的生身父亲，怕是少不了麻烦。
　　且他也担心那太子以孩子的借口一直缠着小妤，不如便这么隐瞒下去，对谁都好。
　　卫景沉定是早已猜测到他不敢把这事实告诉小妤，才这么明目张胆的告诉他。
　　“小妤，我知道你想说什么，以后你离那太子远一些。”林靖珣想到卫景沉碰了他的妹妹，咬牙切齿，恨不得想打他一顿。
　　薛妤事到如今只想让林靖珣不要再生他的气，连忙点头，“好，兄长你也别生气了。”
　　现在有护卫在听雨轩守着，卫景沉有天大的本事也进不来。
　　就在此时，门猛地被推开，一道玄色冷厉身影出现在门口，面庞俊美却是阴沉至极，显然是把刚才的那一番话都听到了。
　　目光毫不犹豫落在薛妤的身上，带着显而易见的炙热和占有欲，语气阴恻恻的，“看来孤打扰到你们兄妹了。”
　　林靖珣上前一步，挡住卫景沉的视线，带着讥讽，“太子殿下知道便好。”
　　薛妤脸上闪过一丝错愕，这还是她那光风霁月，彬彬有礼的兄长吗？
　　看起来对卫景沉很是不喜。
　　薛妤感到书房的温度陡然下降，一下子冷了几个度，“既然太子殿下找兄长有事，臣女便先告退了。”
　　还未走几步，身后便传来男人低沉冰凉的声音，“薛妤，你难道不想知道是谁害你的吗？”
　　薛妤顿时停下了脚步，只好留在书房。
　　林靖珣本也打算与薛妤说这事的，既然太子开口了，只好将不愉的情绪压下，语气隐隐带着一股杀意，“已经连夜审问出来了，给小妤下药的人是慕氏。”
　　薛妤眸底浮现不解和震惊，嗓音带着微微的颤抖，“我明明与她并未有仇怨，为何要这么对我？”
　　太子并不意外，他虽在侯府住得时间短，却也看出了镇北侯府的一些名堂，慕氏迟迟未有孕，而林靖珣又是镇北侯府的继承人，慕氏便只有讨好世子这一路。
　　看向林靖珣的目光不禁带着几分嘲讽，“自然与世子有关，慕氏想将世子妃的位置给她的人，这样才能稳固权势。”
　　薛妤不是傻子，很快便明白了卫景沉的意思。
　　难怪慕氏看她愈发不顺眼，可却也为慕氏的狠辣感到心惊，她明明什么都没有做，却想要找人玷污她的名声。
　　“难道这与太子无关吗？”
　　林靖珣冷不丁讥讽了一句，“慕氏可是很想让她的女儿当太子殿下的太子妃。”
　　卫景沉脸色也陡然阴沉了几分，眼中杀意盎然。
　　薛妤感到两人的针锋相对，顿时觉得有些不自在了起来，心生悔意，早知便不来兄长这了。
　　“兄长可要与义父说此事？”薛妤微微拧着眉头，义父现在不在侯府，不然慕氏也不敢在宴会上这般对她下药。
　　林靖珣想到方才查到的事，眸子锐利凌冽，嗓音微冷，“小妤放心，此次慕氏必死无疑，父亲也绝不会饶过她的。”
　　听兄长的意思，慕氏似乎犯下了不止这一桩事。
　　既然林靖珣并未主动与她说，她也没打算问。
　　卫景沉见薛妤一直和林靖珣说话，虽并未做任何亲密姿态，可那种融洽的氛围让他心生妒意，心脏像是遍布着成千上万的蚂蚁撕咬，酸胀难受。
　　不由冷哼一声。
　　薛妤疑惑看了男人，很快收回眼神，又继续和林靖珣商讨。
　　林靖珣唇角略勾，尽显愉悦，叮嘱了几句，”慕氏那边勿要打草惊蛇，一切都等父亲回来。”
　　薛妤点头。
　　毕竟慕氏是镇北侯的枕边人，他们自然不能擅动。
　　薛妤实在不想再待在这种奇怪凝滞的气氛里，起身找了个借口，“宝儿这会儿也该醒了，我得先回去了。”
　　“等等。”
　　太子也跟着站了起来，面容让人窥探不出半分情绪，嗓音淡淡，“孤也许久未瞧宝儿了，孤便跟着你一起去。”
　　林靖珣冷冷看了一眼卫景沉，站在薛妤的另一侧，嗓音如沐春风，“既然如此，我是宝儿的舅舅，更应该跟着去看看。”
　　薛妤顿时感到头大。
　　但偏偏一个惹不起，一个她不忍拒绝，薛妤只好任由他们跟着了。
　　小桃见大小姐回来了，连忙迎了上去，看到薛妤身后的卫景沉与林靖珣，不由为大小姐担心起来。
　　世子爷昨夜可是亲自过问了薛妤与太子的事，结果大小姐竟是直接把两人都带回听雨轩。
　　小桃都不敢想。
　　“娘亲。”
　　一道奶声奶气的声音传了过来。
　　宝儿自醒过来后，便一直蹲在门口不断往看，一看到薛妤的身影就迫不及待跑了过来，扑了进去。
　　薛妤柔柔的应了一声，并未将他抱起来，小团子虽说不到两岁，却是肉墩墩的，她已经有些抱不动了。
　　宝儿哪里知道自己重得不行，只想要娘亲抱他，疑惑地眨巴着大眼睛看她，张开小手，“娘亲，宝儿要抱抱。”
　　卫景沉瞥了一眼宝儿肉乎乎的脸蛋，淡淡道，“你太胖了。”
　　小团子愣了一下，虽然宝儿的年纪小，却也隐约知道美丑的概念，也知道这个叔叔在说他太重了。

第104章 太子妃
　　葡萄水灵灵似的大眼睛一下子涌上了豆大的晶莹泪珠，欲坠不坠的，看起来可怜兮兮。
　　小团子像是遇到了什么天大的事，努力张开了手，小声哽咽，“娘亲，抱。”
　　只要娘亲抱起他了，就说明他不重！
　　薛妤见宝儿哭得如此可怜，哪里想得了那么多，连忙将小团子抱了起来，结果愣是没抱起。
　　宝儿呆愣了一秒，泪珠到底是掉了下来，哇哇大哭。
　　卫景沉看小孩这副被气哭的样子，只觉得好笑极了，大步上前将小孩拎了起来，让他坐在手臂上，轻斥一句，“哭什么？“
　　宝儿下意识抱紧了卫景沉的脖子，低头往下看了看，很高，似是没有感到惧意，眼泪一下子也止住了。
　　其中一只小手用力挥了挥，奶声奶气吐出一个字，“飞。”
　　完全忘记卫景沉是怎么嘲笑的，只记得这个叔叔会飞檐走壁，像是空中的鸟儿一样。
　　卫景沉微拢起眉头，似是在努力理解小团子的意思。
　　一旁的林靖珣却是明白了过来，朝着小团子笑了笑，如沐春风，“舅舅带你飞。”
　　小团子漆黑坟墓的大眼睛顿时亮了起来，朝着舅舅张开手，身子也努力挣扎了起来，“好。“
　　林靖珣若有若无看了一眼卫景沉，透着挑衅，将小团子抱了起来，轻踮脚尖往院墙而去。
　　空中时不时传来小团子咯咯的笑声。
　　显然很开心。
　　卫景沉却不高兴了，脸似是被乌云笼罩，黑沉沉一片，等小崽子认他做爹了，一定要让他少接触林靖珣。
　　宝儿看够了，指了指院子外面，“想去外面。”
　　林靖珣自然不会答应，“这样你娘亲会见不到你的，会担心。”
　　宝儿小鼻子皱了皱，于他而言，还是娘亲最重要，“好吧，那放我下来。”
　　林靖珣清雅俊美的面容满是耐心，听到小团子的话，很快将他放了下去。
　　小团子噔噔噔跑到薛妤旁边，白净精致的小脸上满是兴奋，“哇！刚才舅舅好厉害的，带我飞了。”
　　卫景沉心里冷哼一声，林靖珣不过是想讨好薛妤罢了，且又没有血缘关系，算是哪门子的舅舅。
　　想到连林靖珣都被喊上舅舅，而他却像是个外人，脸色更难看了。
　　薛妤余光瞥了他一眼，暗暗觉得卫景沉果真是阴晴不定。
　　想到还惹哭了宝儿，待会儿得叮嘱宝儿离他远点。
　　卫景沉与林靖珣在听雨轩待了没多久，很快便离开了。
　　小桃一直紧提着的心终于放了下来，忍不住道，“大小姐，方才真的吓死奴婢了，太子殿下和世子爷怎么突然都来这了？奴婢都担心他们打起来。”
　　薛妤想到方才两人离开时周身的气势都冷冽锋利至极，不禁心有余悸了，在义父回府前，她还是先不出院子了。
　　却是不知晓慕氏那边一直提心吊胆，连饭都吃不好。
　　“还没找到那个男人吗？！”慕氏气得大发雷霆，将桌上的茶盏狠狠往地上摔去，发出剧烈刺耳的响声。
　　心腹扑通跪倒了在地上，浑身战战兢兢，“夫人，那人有可能是趁着宴会离开了，且奴婢为了不惊动世子，实在不敢让府中的人去寻，我们事情做的那般隐蔽，不会有人t发现的。”
　　慕氏眸光闪过一丝晦暗，“那薰炉可处理干净了？”
　　心腹心中不解，那薰香是夫人交给她的，压下心中想法，“奴婢已经清理干净了，还请夫人放心。”
　　慕氏却依旧感到浓浓不安，面容满是狠厉，“你现在立刻再去派人把他找到，务必除掉。”
　　“是。”
　　时间缓缓流逝，慕氏却始终都未得到那个男人的消息，隐隐觉得府上似乎太安静了些，如暴风雨的前兆。
　　好在镇北侯回府后，府上才热闹了起来，喜气洋洋的，檐下皆是挂上了喜庆的灯笼，焕然一新。
　　同时，云剑带着太监奉旨回到镇北侯府的消息也传了过来。
　　镇北侯脸色变了下，似是想到什么，重重叹息一声，“去把妤儿叫来吧。”
　　听雨轩。
　　小桃给薛妤梳妆打扮好后，一个奴婢走了过来，是镇北侯身边的人，朝着薛妤缓缓欠身，“大小姐，还请前去花厅一趟。”
　　薛妤微微露出疑惑，心中不解，不过她本身便打算前去花厅用餐，想必是人都到齐了，才能催促她的。
　　抵达花厅时，镇北侯等人早已到齐。
　　太监暗暗打量了一眼薛妤，一张芙蓉面，一双眸子柔和如淌水，眼尾微微上勾，似含着媚意，身姿纤秾窈窕，却不失庄重。
　　心里不禁赞叹了几分，的确貌美无双，连京城中的贵女千金都难以相比。
　　难怪那尊冷心冷情的太子殿下动了些念头。
　　太监面色不改，面上带着客气的笑，“既然人已到齐了，那咱家就宣旨了。”
　　薛妤愣了一下，但还是随着众人伏跪在地。
　　太监目光低垂，徐徐展开明黄色圣旨，“奉天承运皇帝，诏曰：镇北侯林锋之女薛妤娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，朕躬闻之甚悦。特将薛妤许配太子为正妻，一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，择良辰完婚，钦此。”
　　薛妤几乎以为是自己听错了，错愕抬起头，她怎么会是太子妃呢？
　　原来他说得是真的，并非是在戏弄她。
　　下意识看向太子立在一侧的玄衣男人，身形如鹤，气质矜贵昂然，面上似是毫无波动。
　　薛妤的心中情绪不断翻涌，复杂晦涩，一时也不知该想些什么。
　　林霏瞪大了双眼，满是不可置信和嫉妒，“怎么可能？她怎么会是太子妃？明明应该我才是.....”
　　慕氏猛地扯了下她的衣袖，冷冷给了她个眼色。
　　林霏这才勉强止住了话。
　　太监淡笑，目光徐徐落向薛妤，语气带着几分讨好，“薛大姑娘，起来接旨吧。”
　　薛妤勉强压下心底的情绪，深深呼吸一口气，缓缓起身，双手接下圣旨，“臣女谢圣上隆恩。”
　　事到如今，她只能接下这突如其来的圣旨。
　　若是出现一丝违抗，那是对陛下的不敬，也会给镇北侯府带来危机。

第105章 内奸
　　太监笑眯眯的，神色恭敬缓缓说道，“陛下宅心仁厚，特意让薛大姑娘提前收拾好行李和嫁妆，与太子殿下一同离开回京，婚礼便在京中举行，省得薛大姑娘劳累奔波了。”
　　薛妤低垂下眼睑，遮住眸子的情绪，“臣女多谢陛下体恤。”
　　镇北侯面色威严沉重，声音死死压着怒意，让人听不出波澜，“来人，带这位公公去客房住下。”
　　太监不慌不忙道，“咱家就多谢侯爷了。”
　　他身后之人乃是陛下，镇北侯府自然不敢对他做什么，外加上长途跋涉，他的身子也有些疲乏了，很快便离开了花厅。
　　太监一离开，花厅的气氛渐渐变得凝滞冷寒了起来。
　　尤其是林靖珣，脸色极为阴沉难看，目光冷冷看向卫景沉，似是在看仇人似的。
　　虽说他早有预料，却没有想到圣旨来得这么快，快到他来不及将薛妤送走。
　　卫景沉视若无睹，姿态从容，隐约透着一丝愉悦，“孤还有要事处理，便不先打扰了。”
　　薛妤听到男人要离开了，背脊却依旧没有松懈的意思，抿紧嘴唇，低着头颅。
　　她此时并不想看到卫景沉。
　　可男人却没有放过她的意思，脚步逐渐朝着她走来，一双漆黑云纹靴子在她的面前停了下来。
　　卫景沉见薛妤始终低垂着视线，仿佛不愿见到他般，眸底陡然变得幽沉漆黑，目光肆无忌惮的落在她身上，嗓音低沉泠泠。
　　“你不愿做孤的太子妃？”
　　周身的气息如影随形朝着压了过来，让薛妤有些喘不过气来。
　　同时心中莫名涌出一股怒意，掀开眼皮朝着卫景沉看去，燃烧着熊熊怒火，连同着那一双晶亮清明的眼眸都变得生动了起来。
　　“....陛下的旨意，臣女不敢违背。”
　　语气平淡至极。
　　像是化作了一把浸透冰雪的寒刃，朝着卫景沉的心口毫无预防的刺了下去，疼痛瞬间蔓延开来。
　　卫景沉下颌紧绷，嘴唇几乎抿成一条直线，眸底晦暗情绪起伏，周身散发的冷意愈发盛了。
　　见她依旧低着头，不愿说出一句软和话，卫景沉本死死压着的怒意和难受顿时不受控制翻腾了起来。
　　林靖珣微微拧起眉头，上前挡在薛妤的身前，声音冷冷，“太子殿下，吾妹胆小，若有什么事的话可与我这个做兄长的说。”
　　卫景沉轻嗤一声，胆小？他倒是觉得薛妤的胆大包天，不仅敢无视他的话，为了逃跑，不惜用银簪刺向他。
　　任她愿不愿意做太子妃，木已成舟。
　　卫景沉冷冷凝视了她一眼，拂袖离开。
　　镇北侯见太子的身影已不在花厅，朝着慕氏与林霏道，“你们先回去休息吧。”
　　慕氏眸底划过一丝暗色和不甘，忍不住道，“为何？明明我也是侯爷的妻子，霏儿是您的亲生女儿，怎么就不能留下？”
　　侯爷定是想要与林靖珣和薛妤商议太子妃一事。
　　事关利益，她与霏儿绝对不能离开。
　　林霏恨恨瞪了一眼薛妤，咬牙切齿，语气满是不服气，“爹，为何您让薛妤去做太子妃呢？明明她并无镇北侯府的血脉，我才是您的亲生女儿啊！应该我去才对！”
　　“住口！”镇北侯冷下脸，训斥道，“你知道你胡说些什么吗？这圣旨是陛下下达的。”
　　林霏却以为镇北侯是在哄骗她，眸底满是愤恨和嫉妒，“我不信，爹，你从小就疼宠薛妤，如今连太子妃之位都要给她，到底谁才是您的女儿？”
　　若不是爹爹主动向陛下和太子殿下替薛妤请求太子妃之位，否则为何放她这个嫡亲女儿不选，反倒是选个养女做太子妃？！
　　镇北侯看到女儿明媚雪白的脸庞满是妒意，完全没了小时候的天真稚嫩，心底突然生出了一丝懊悔。
　　虽说霏儿是慕氏利用心计意外得来的，可到底是他的女儿，说是不喜爱那是假的。
　　早知如此，便不该把霏儿交给慕氏教养。
　　慕氏并不知道镇北侯对她已经极为不满，神色自若，胸有成竹道，“侯爷您也说过，陛下对我们镇北侯府一直怀有忌惮之心，现在陛下愿意与侯府联姻，想必是愿意给侯府一个机会，
　　可薛妤身上到底没有流着镇北侯府的血脉，而且她是二嫁之身，怕是会引起陛下不喜，霏儿才是最适合太子妃的人选。”
　　镇北侯脸色彻底沉了下来，“你当真以为侯府想换太子妃就换太子妃吗？愚蠢！”
　　“是太子看中了妤儿，陛下才派人将圣旨送到侯府上。”
　　慕氏和林霏脸上满是不可置信，皆是不敢相信。
　　“怎么可能？明明我才是镇北侯府的嫡女，她只是一个养女。”林霏不愿相信这个事实，她竟是比不过一个带了孩子的寡妇。
　　慕氏却仿佛想到了什么，难道赏花宴那天是太子救走了她？
　　可即使这样，圣旨也不可能来得如此之快。
　　只能说太子早已看上了薛妤。
　　慕氏不甘心，为何区区一个养女可以得到太子妃之位，她的女儿却只能蜗居在黄沙漫天的北郡。
　　正想要说什么，林靖珣上前拱手道，“父亲，儿子还有一事未向您禀报，儿子已将那日赏花宴陷害小妤的凶手查了出来。”
　　慕氏瞳孔微微凝缩，闪过一丝慌乱。
　　尖锐的指甲紧紧掐入手心的肉，她已经让人把痕迹处理干净了，不会被人发现的。
　　镇北侯早在前些时日便得到林靖珣的书信告知，这才急匆匆赶来，“到底是何人？”
　　林靖珣眸光似是化成出鞘的利剑，朝着慕氏冷冷看去，“凶手正是慕氏，且四年前便是她将父亲赴京之事泄露给突厥，这才导致了那场灾祸。”
　　那一场人祸，不仅小妤失去踪迹，流落在外，更是有许多的的士兵惨死在突厥的铁蹄和大刀下。
　　镇北侯眸光瞬间变得犀利了起来，像是要看透般。
　　慕氏皮肤仿佛被刀割了般，生疼得厉害，腿都要软了，强行撑着身体反驳道，
　　“世子，虽说我不知晓妤儿在赏花宴上发生了什么，我也知道你不喜欢我这个做继母的，可t扪心自问，这些年我对你也算是呵护有加，你怎么可以陷害我？”

第106章 慕氏身死
　　“而且你说我是内奸这话又是何意，我乃慕家之女，也是你母亲的妹妹，怎么会与突厥扯上关系？就算要污蔑我，也要寻个像样的理由吧。”
　　说到最后时，慕氏泪眼涟涟，仿佛受到了天大的委屈。
　　林靖珣并未多言，直接叫人把那早已奄奄一息的男子压了上来。
　　慕氏神色闪过惶惶，没想到一直没找到的人竟是在林靖珣手中，看来他早有准备。
　　“此人都已经交代了，慕氏，可要本世子在你的面前再次审问一遍？”林靖珣神色冷锐，气势威压隐隐沾了一丝血腥的气息。
　　慕氏不禁打了个寒颤，她绝对不能承认，若是认了，就会被发现那个秘密....
　　林靖珣仿佛看穿了她的想法，从怀中拿出一封信，双手递给镇北侯。
　　“父亲，慕氏三岁时走丢，十二岁时才被人找回，儿子特意让人去查了慕氏十二岁以前的事，原来慕氏并未被人收养，而是被突厥人所抓到培养成奸细，特意送回慕府。”
　　镇北侯缓缓打开信封，一字不落看完后，眸底满是滔天怒意，“慕氏，你还有什么话要说？！”
　　在镇北侯的强大威压下，慕氏战战兢兢，哪里敢隐瞒什么。
　　如今证据早已呈现在在那封信纸上，身子彻底软了，瘫软坐在地上。
　　掩藏许多年的秘密终于大白于天下，也松快了许多，头颅无力垂落了下来。
　　“妾身无话可说。”
　　她命运多舛，被突厥人培养为奸细送回慕府，她是憎恨慕家的，是他们照看不周才会让她自幼走丢。
　　又或者说，因她是个庶女，不值得慕家大费周章去寻找。
　　她慕凝雪这才会沦落到今天这般境地，成为北郡人人鄙夷的内奸。
　　慕氏缓缓坐直了身子，头昂起看向镇北侯，“侯爷，妾身自知有罪，不过霏儿是无辜的，她什么也不知道，包括赏花宴一事，还请侯爷在我死后好好照顾霏儿。”
　　话音刚落，慕氏朝着一旁的柱子狠狠撞了过去，鲜血缓缓流淌了下来，凄惨决绝。
　　林霏神色满是惶恐，连忙抱起慕氏的身子，眼泪大滴大滴掉了出来，“娘，你别死，别抛下霏儿，若您也走了，就没人喜欢霏儿了.....”
　　她不该因听到娘说是内奸便心生几分厌恶的，不该退缩的。
　　她后悔了。
　　林霏抬起头看向镇北侯，满脸泪痕，“爹，求您了，快救救娘吧，她还活着.....”
　　镇北侯神情冰冷，“霏儿，她不仅差点害死了妤儿，还让成千上万的士兵惨死，他们本应该是可以活下来的，可以与家人团聚的，她本该死的。”
　　林霏怔愣，不再求情。
　　她虽是娇蛮无理，却也知道大是大非，娘做错了天大的事，罪该万死。
　　慕氏无力的抬起手，想要摸她的脸，很快又落了下来，喉咙的血勉强咽下，她不想吓到霏儿。
　　“......别哭，以后你便好好听你爹的话，再改下你这性子，知道吗....”
　　林霏拼命点头，眼泪掉得愈发多了。
　　慕氏的目光又虚虚看向薛妤，轻声道，“对、对不起，我愿死后下十八层地狱，愿受惩罚.....我知道你不会原谅我的，但霏儿平日并未对你做些什么，可否别伤害她.....”
　　薛妤如今看到慕氏为女儿苦苦哀求的模样，心生复杂之意。
　　“.....好。”
　　慕氏又看了一眼不远处的镇北侯，高大冷漠，心中满是苦涩，她都已经要死了，他都不愿意弯下身躯与她说上一句话吗？
　　罢了。
　　本就是她强求来的婚事。
　　慕氏缓缓收回目光，彻底闭上眼睛，了无生息。
　　林霏的手指颤颤巍巍放在慕氏的鼻尖下，没有半分呼吸，一时难以接受这个事实，彻底晕了过去。
　　“来人，把二小姐抬进屋子里，另外请一位大夫给她看看。”镇北侯面无表情，脑海掠过关于慕氏的记忆，端庄从容，客气有礼，却并不清晰，一字一顿道，“慕氏因热病暴毙，择日下葬。”
　　薛妤眼睫轻颤了一下，义父到底是对慕氏发了善心，并未打算对外揭穿。
　　想必也是担心影响到林霏的名声，外界的人若是知晓林霏的母亲是奸细，怕是对婚事有影响。
　　随着慕氏下葬后，镇北侯府沉重凝滞的气氛也渐渐散开，奴仆却依旧不敢多言，战战兢兢。
　　这几天薛妤也未见到卫景沉，连同那扇窗棂也未传来声响。
　　夜色浓稠。
　　薛妤依旧辗转反侧，有些难以入眠，脑海不断浮现卫景沉的模样，冷峻淡漠，却不失矜贵。
　　他见过她无数狼狈，也从虎豹狼豺之手救下了她，也知晓她乃二嫁之身，带了一个孩子在身边。
　　却依旧义无反顾朝着陛下请求下旨为太子妃。
　　薛妤眼底闪过一丝迷茫，她身上到底有什么东西可以值得太子谋图？
　　若说是想要镇北侯府的势力，他完全可以娶林霏，她才是正统的嫡女。
　　窗棂忽然传来一道响动，薛妤心神一滞，下意识起身往窗棂走去，还未走几步，一个挺拔人影越了进来。
　　携带着薄薄的月光照射了进来，连带着地面上投下一片淡淡的阴影，男人那张俊美清贵的脸庞在月光下半明半暗，下颌线条流畅，举手投足之间带着上位者的气势。
　　足以薛妤分辨出那是卫景沉，卫朝的太子殿下。
　　“你...你怎么来了？”此时薛妤心底没有丝毫的怯惧，反而难得生出一丝喜意。
　　卫景沉目光落在她那双玉白的赤足，微微蹙眉，将薛妤打横抱起。
　　“我本想早些来见你的，但你院子外的护卫倒是恪尽职守，孤一时进不来。”
　　“若不是有云剑引开，孤怕是都进不来。”
　　薛妤双手下意识搂紧男人的脖颈，她听出了他语气中的调侃之意，耳朵不禁有些热。
　　她差点忘记了，兄长曾给她的院子送来了些护卫。
　　卫景沉将薛妤放下，坐在床沿，看着女人未施粉黛，披散着乌发的模样，清透双眸倒映着他一人的身影，嗓音也柔了几分。
　　“这些日你可想好了？”

第107章 你想把孤推给别人？
　　薛妤低垂着眼睑，知晓男人问得是太子妃一事，可如今木已成舟，还能任由她反悔不成？
　　不知是不是卫景沉看穿了她的想法，还是什么，男人唇角微勾，眸中闪烁着诡谲光芒，嗓音却愈发柔和。
　　“若你不愿的话，孤可以让父皇收回成命。”
　　听得薛妤都愣了下，心里忍不住生出几分怀疑，卫景沉怕不是又在戏弄她。
　　下意识抬起头看向卫景沉，烛光照耀下，男人的脸庞显得愈发英俊，如玉石完美雕琢，漆黑的眼眸藏着惊人的热意，好似要吞没了她，不禁有些心惊了起来。
　　薛妤攥紧盖在身上的被褥，略微起了些褶皱，鼓起勇气道，“太子殿下，若你想借镇北侯府的势力，完全可以迎娶林霏。”
　　卫景沉心底猛地涌起一股怒意，扣着她的细白手腕，“薛妤，你想把孤推给别人？”
　　薛妤轻轻摇头，“没，这些天我一直在想，您到底看上我什么了？我身无长物,甚至身边还带着宝儿.....”
　　卫景沉眸底的冷意这才散去了些，手指腹部缓缓摩挲着她手腕的肌肤，细腻光滑，“你无需担心宝儿，他也会随着你一起进东宫，父皇那边我也早有解释。”
　　“若你不愿，现在还来得及拒绝。”卫景沉微眯了下眼睛，手背青筋紧绷，隐隐散发着危险的气息。
　　心底却讥诮笑了一声，他这番话不过是哄骗薛妤的，她无论是拒绝还是愿意，她只能有一个选择。
　　成为他卫景沉的太子妃。
　　薛妤抿了下嘴唇，抬起雪白的下巴，眼眸湿漉漉的，“太子殿下，我会随你一起回京的。”
　　卫景沉动作微僵了一下，下意识加大力气，心中涌出狂喜，眸色也如冰层消融，语气带着几分小心翼翼。
　　“你说得可是真的？”
　　薛妤几乎从未看到男人脸上露出不确定的神色，像是一头凶巴巴的黑色大狗遇到主人般摇着尾巴，心底不由也软了几分，“嗯。”
　　圣旨已下，已成定局。
　　她身后还是站着镇北侯府，自然是不能冒着杀头的风险去违抗圣意，太子也同意将宝儿带进东宫照顾。
　　且以卫景沉的霸道偏执的性子，若是她不愿意，说不定又要做出什么骇人行为。
　　卫景沉犹如听到圣音般，猛地将薛妤抱紧怀里，大掌紧紧扣着她的腰肢，感受着软玉温香，这才意识到这不是梦幻，是真实所在的。
　　温热的气息洒在薛妤的耳畔，嗓音难掩愉悦，“孤很欣喜。”
　　薛妤没有反抗，任由男人抱着。
　　突然感到什么顶着，虽隔着一层被褥，清晰至极。
　　薛妤愣了下，面颊连带着脖颈都染上一层潮红之色，娇嫩t欲滴，身子也下意识挣扎了起来。
　　可腰间那只大掌却愈发用力，牢牢贴着他的胸膛。
　　薛妤忍不住骂了一句，“下流。”
　　明明什么都没有做，怎么就突然.....
　　卫景沉却没有丝毫的尴尬，反而坦然无比，“孤太高兴了，一时没有忍住。”
　　薛妤耳朵更烫了，嗓音都跟着绵软了，“你先放开我，老是这样抱着，我不舒服。”
　　男人如实照做，恋恋不舍松开了薛妤。
　　薛妤到底是深受过折磨，她多次向着男人求饶，却始终不肯放过她，不得不吐露出哽咽哭泣声。
　　心中更是不由自主生出一丝惧意，身体微微蜷缩了起来，神色怯怯，“你赶紧走。”
　　卫景沉委屈巴巴看了一眼，“孤这番模样出去，若是被人瞧见不太好。”
　　说话时更是丝毫不遮掩，如雨水胀大的发物。
　　薛妤眼神不经意掠过，像是触及到什么东西般，有些发烫，飞快的移开，“那你想如何？”
　　完全不知自己的神思已被男人牵着走。
　　卫景沉看着落入陷阱的小白兔，面上不动声色，强行攥着她的手，嗓音不知何时变得沙哑低沉。
　　“帮我。”
　　一抹潮红迅速攀爬到薛妤的耳根子，热得不行，也不敢看，想要把手挣脱了出来，可却又怕碰到，反而只能任由着男人。
　　卫景沉下颌靠在薛妤的肩膀上，额头渗出豆大的汗珠，调侃道，“需要孤教你吗？”
　　薛妤怕他又打些什么不好的意图，雪白的脸颊满是红晕，咬牙，“不用。”
　　她闭了闭眼，回忆着男人曾经的教导。
　　卫景沉也没有说话，呼吸却开始变得急促了起来。
　　低沉而暧昧。
　　断断续续钻入了薛妤的耳畔，瞬间涌入了四肢百骸，纤白手指都有些酥软发麻。
　　月上梢头，窗棂本就被打开了一角，清澈白霜洒在地面上，床沿边上，连同笼罩着薛妤。
　　薛妤娇颜泛红，嗓音也变得绵软了起来，语气却是不掩嫌弃，“还没好吗？”
　　卫景沉面不改色，“快了。”
　　唯独那双炙热的眸子暴露了他，满是浓烈的占有欲和吞噬，似是想要将眼前之人吞吃入腹。
　　薛妤何曾没有感受到，这种眼神太过于熟悉，每一次行房前男人便喜欢这样看着她。
　　直到现在，她都难以习惯。
　　......
　　小桃早在门口守着，听到里面传来薛妤的声音，“小桃，去用铜盆打些温水来。”
　　小桃面露不解，大小姐方才不是已经沐浴过了吗？为何又要打一盆水呢？
　　忽而不远处传来动静，小桃下意识循着声响看了过去，一道玄色身影消失在墙壁上。
　　心里这才隐隐明白了些什么。
　　小桃也不再去想，连忙打些热水来端了进去。
　　薛妤洗了好几遍，又拿着干巾擦拭了会儿，这才善罢甘休。
　　可手腕的酸软却一时难以抹除。
　　薛妤想到男人已离开，心底也松快了许多，很快躺在床榻上睡着了。
　　翌日。
　　薛妤刚吃完了早食，正打算与宝儿到外面晒晒太阳，镇北侯身边的管家来了，说是找她商量太子妃一事。
　　薛妤秀眉微拧，若不是慕氏突然身死，义父怕是早已召她商量此事。
　　想到她已答应卫景沉，眉毛很快舒展开。

第108章 回京前夕
　　书房。
　　薛妤走了进去，看到镇北侯双手背负在身后，面色威严，微微欠身，“妤儿见过义父。”
　　镇北侯听到身侧的动静，转过了身，目光看向薛妤，“若你不愿做那太子妃.....”
　　薛妤抬头看着镇北侯，唇畔露出一个清浅的笑容，“义父，妤儿这些时日已经想好了，太子殿下救过我数次，于我救命之恩，且若此次联姻能消弥陛下对镇北侯府的忌惮之心，这也是值当的。”
　　镇北侯微愣了下，看到薛妤眸底的坚定，显然是早已做好决定，当初那个躲在衣柜里哭的小粉团子，如今竟也要快出嫁了。
　　“既然如此，那义父便为你准备嫁妆，若是太子欺负了你，可飞鸽传书给靖珣与我。”
　　薛妤心中流淌着淡淡的暖意，语气满是感激，“多谢义父。”
　　一转眼，很快到了回京的日子。
　　薛妤作为未来的太子妃，为了方便出嫁，自是也要跟着离开。
　　北郡城门，黄沙漫天。
　　镇北侯等人骑着高头大马立在城门口。
　　薛妤翻身下马，想到她即将要离开北郡，看着一张又一张熟悉的脸，心里满是不舍和思念，眼眶泛红 ，努力克制住涌出的晶莹泪珠，朝着对面缓缓行了一礼。
　　正要离开之际，一道清脆沙哑的声音叫住了她。
　　“等会儿。”
　　薛妤停下脚步，循着声音看了过去，是已许久未见的林霏。
　　她一身素色衣裳，妆容简单，发鬓已无太多的珠钗点缀，少了几分娇蛮，多了些稳重，好半晌才别扭吐出了两个字。
　　“抱歉。”
　　薛妤微微一笑，看来林霏经过慕氏死亡的打击，也改变了许多。
　　想必以后也会过的更好。
　　卫景沉见薛妤还在与林家人说话，眉峰微拢，眸底闪过一丝不耐，面上却是不动声色，“路程遥远，还是别耽搁时间了。”
　　薛妤只好提起裙摆上了马车。
　　小桃作为陪嫁丫鬟，也跟在队伍其中。
　　镇北侯目光遥遥看着那浩浩荡荡的队伍，心底皆是生出了几分不舍。
　　尤其是林靖珣，眸底不断压抑着翻腾的嫉妒情绪，如毒蛇般撕咬着身体，痛彻心扉。
　　却也只能眼睁睁看着队伍渐渐消失在视线中。
　　马车内。
　　虽说车夫已极力保持平稳，却还是难免有些颠簸，宝儿也不得不醒了，迷迷糊糊揉了揉眼睛，小手抱住薛妤的脖颈，奶声奶气道，“娘亲，我们这是要去哪里玩？”
　　薛妤不愿放开宝儿，努力托着他的身子，轻声道，“京城，以后我们可能便就住在那里了。”
　　想到以后可能再也回不来北郡，薛妤心中不可抑制涌出一股悲痛和思念，眼眶渐渐泛红，却又怕宝儿担心，努力克制住情绪。
　　宝儿歪着头，满是好奇，“京城？那是什么地方？”
　　“娘亲也没去过。”薛妤眉眼柔和，满是耐心之意，“等我们抵达了京城，便知晓了。”
　　宝儿轻轻点了下头，一时也好奇掀开车帘，圆溜溜的大眼睛往外看去，一下子看到一匹黑色骏马昂首挺立，“大马！”
　　卫景沉向来敏锐，顿时感到一道惊奇的目光落在他的身上，陡然看了过去。
　　顿时看到一个白嫩嫩的小团子趴在薛妤的身上往外看去，脸上满是天真无邪，一个劲的盯着他身下的马。
　　完全没有看他的意思。
　　卫景沉轻嗤一声，也没在意，正想移开，视线却不由被马车内的人吸引住了。
　　女人背脊靠在车壁上，眼眶微微泛红，或许是因抱着宝儿有些累了，鬓角微湿，发丝也跟着散乱了些，少许发丝贴着修长纤细的脖颈上。
　　看起来可怜脆弱极了。
　　卫景沉下颌略紧，心底不由自主涌出一丝怜惜。
　　是想家了吗？
　　不过他是不会放走她的。
　　小团子想要将那匹大马看得更清楚，努力挣扎着身子往外爬出去，完全没有考虑到身量的原因，一时竟是卡在窗口，肉乎乎的小手在空中乱挥了几下。
　　薛妤却是吓了一跳，连忙将小团子抱进怀里，忍不住抬起手朝着他的臀部打了几下，冷下脸，“下次不准再这样了。”
　　虽说力度不重不轻，但对于宝儿而言，是头一次受到娘亲的教训，泪珠瞬间涌了出来，小声抽噎了起来。
　　薛妤听着宝儿委屈巴巴的抽泣声，听得心也跟着疼了起来，可若此次不教训的话，宝儿下次肯定还敢这么做。
　　于是又硬下心肠打了几下，“下次还敢吗？”
　　宝儿摇头，黑莹莹的眼睛含着泪水望着薛妤，小声道，“不敢了，宝儿只是想看看大马。”
　　薛妤正要说话时，马车忽然停了下来。
　　修长瓷白的手指掀开车帘，一张冷峻矜贵的脸庞露了出来，是卫景沉。
　　卫景沉眉眼微垂，面容在日光之下显得愈发逼人耀眼，“发生何事了？”
　　薛妤犹豫半晌，想到自己即将嫁他为妻，到底还是把方才的事说了，又担心太子责怪宝儿，“抱歉，我会管好宝儿的，不会让他阻碍队伍的行程。”
　　卫景沉不可察觉的皱了一下眉头。
　　薛妤心中不由生出些怯意，长睫颤了下，秀眉染上一丝轻愁，太子这是对宝儿产生不满了吗？
　　卫景沉坐了上来，周身气势威严凌厉，本还算大的马车空间一瞬间狭窄了许多。
　　薛妤下意思将身体往里蜷缩了下，连同着宝儿也护在怀里，以一种防备的姿态看着他。
　　卫景沉神色毫无波澜，声音沉沉，“既然他想看大马，那便让他看。”
　　薛妤愣了一下，一时有些不明白男人的意思。
　　宝儿这么小，如何能让她任由着宝儿去看？
　　下一秒，男人倾下腰身朝着她逼来，温热霸道的气息铺面而来，大手直接把宝t儿捞了过来，下了车。
　　等薛妤反应过来时，男人已经带着宝儿翻身上了骏马。
　　宝儿好奇抓着骏马长颈上的鬃毛，好在小孩力气不大，马并未感到丝毫痛感。
　　薛妤连忙掀开车帘往外看去，只见男人叫人拿来一块柔软的布巾，绑在小团子头上，只露出一双水灵灵的大眼睛，大手牢牢护着宝儿。

第109章 回京
　　薛妤微怔，她不是傻子，自然看出了卫景沉对宝儿的爱护，他给宝儿绑上小布巾应该也是怕烈日日光晒坏了宝儿的皮肤。
　　心里莫名有些异样。
　　想了想，薛妤到底什么也没有说，既然宝儿想骑大马，正好也有人带着。
　　只是一直掀开车帘，时不时往外看去，注意宝儿的动静。
　　宝儿眨巴着大眼睛看着远处，看腻了，小脑袋又往苍穹看去，有着一只矫健灰色的苍鹰飞越而过，小手拍了拍卫景沉的手臂，声音奶声奶气的，“那是什么？”
　　卫景沉眉眼微抬，顺着小团子的视线看了过去，声音没有丝毫的不耐，“是鹰。”
　　宝儿又指了好几样没有见过的东西，卫景沉都一一耐心回答了。
　　薛妤眼底掠过一丝惊愕，没想到太子殿下对宝儿如此耐心，日光照耀之下，一大一小的面容隐隐重合在了一起。
　　尤其是那微抿紧嘴唇时的模样，沉静而淡漠。
　　若是不知情之人，怕是以为这是一对父子。
　　薛妤轻轻摇头，只觉得这个念头有些过于荒谬了，宝儿怎么会是太子的孩子.....
　　除非在小河村时与她缠绵的男人是他。
　　想法刚刚浮现，薛妤猛地抑制这个荒唐的念头，卫景沉乃是金尊玉贵的太子，什么样的女人没有见过，当时他又怎么能瞧上一个乡野郎中的农妇？
　　且男人的性子高傲矜贵，怎么可能会弯下脊背任由江许泽摆布？
　　薛妤不愿再想下去。
　　云剑等人看到太子将这小娃娃亲自带到马上，虽说面容一惯的淡漠冷沉，可却完全没有对下属的威严冷厉。
　　可以说是耐心至极，仿佛这小奶娃是太子的亲生孩子。
　　心中纷纷惊愕不已，掀起一阵惊涛骇浪，要知道这小奶娃可是太子妃与亡夫的孩子。
　　没想到对这个孩子竟如此耐心温柔。
　　只能说明太子是把太子妃视作心尖尖的存在，否则又怎么能将这小奶团团视如己出。
　　宝儿待在大马上有些累了，且他也有些想娘亲了，拍拍身后叔叔的手臂，“叔叔，回去。”
　　卫景沉听着那一声称呼，脸不由黑了一下，语气生硬，“以后不准叫叔叔。”
　　宝儿愣了下，完全不懂叔叔为何脸色突然变了，大眼睛眨巴着看着他，“可是娘亲说遇到人就要喊，否则不礼貌。”
　　男人沉默了半晌，下了马，叫人将马牵走，这才上了马车，把小奶团扔到薛妤的怀里。
　　薛妤连忙接住宝儿，见男人坐在她的对面上，背脊挺直，周身气势庞大，一下子压得薛妤喘不过气来。
　　看上去似乎并没有打算离开马车的样子。
　　薛妤不由抱紧了宝儿，心也稍微安定了一些。
　　宝儿坐在薛妤的腿上，小脑袋忍不住蹭了蹭，“娘亲，外面好好玩。”
　　薛妤见宝儿完全忘记方才还抽抽噎噎的，转眼就已经忘记了，忍不住笑了笑，小孩子果然是忘性大。
　　小团子看着带他骑马的男人也在马车上，大眼睛圆溜溜转了一圈，“娘亲，刚才他说让我不要喊他叔叔。”
　　“不过宝儿不会怪他的。”宝儿很大方地说。
　　薛妤唇畔的笑意不禁加深，又担心卫景沉怪罪宝儿，潋滟双眸朝着他看去，娇艳的脸庞带着浅浅笑容，“太子殿下，方才多谢您帮宝儿.....”
　　话还未说完，卫景沉漆黑双眸冷不丁直视着薛妤，语气波澜不惊，“以后让宝儿喊孤爹吧。”
　　薛妤彻底呆滞了，杏眼微微瞪圆，白玉小脸是掩盖不住的惊讶，不知废了多大的力气才克制住讶异，有些为难道,“可是宝儿并不是太子殿下的孩子，这样会不会.....”
　　卫景沉淡声道，“你是我的太子妃，宝儿自然是孤的孩子。”
　　薛妤垂下眼睑，下意识抱紧了宝儿的身子，卫景沉身为太子，未来的皇帝，注定将来要有三宫六院，开枝散叶。
　　而宝儿不是太子的亲生孩子，即使她是卫景沉的太子妃，在东宫中的身份定是极为尴尬的，若太子让宝儿喊他爹，宝儿的处境肯定会好上许多。
　　薛妤想明白后，微抿着嘴角，“多谢太子殿下。”
　　宝儿虽才不到两岁，却也能少许听懂大人在说些什么了，小嘴抿得紧紧的，看着卫景沉像是对待敌人似的，死活也不肯开口。
　　卫景沉看出了小团子敌视的想法，轻哼一声，反正他娘亲都答应了，这个臭小子迟早要喊他爹。
　　时间转眼而逝，宝儿在回京的路上度过了二岁的生日，随着天气转凉，也换上了一身厚厚的衣裳。
　　马车外传来熙熙囔囔的叫卖声音，宝儿虽窝在薛妤的怀里，小手却已经忍不住掀开车帘，小脑袋探了出去。
　　店铺鳞次栉比，小摊贩摆在街道两边，齐整如一，叫卖声不断起伏，夹杂着馄饨、糖人等各色甜美香气。
　　宝儿从未见过如此热闹的场景，看得目不转睛，尤其是看到红彤彤诱人的糖葫芦时，更是移不开眼睛。
　　肉乎乎的小手着急拽了下薛妤的衣袖，声音奶呼呼道，“娘亲，想吃。”
　　薛妤想着如今到了京城，若是贸然出去，怕是要添麻烦，只好安慰道，“娘亲以后给你买好不好？”
　　眼见着糖葫芦跑得越来越远了，宝儿急得汗都要出来了，便只好从薛妤怀里挣脱了出来，爬到卫景沉的身上，“给宝儿买糖葫芦。”
　　卫景沉笑了一声，“叫声爹，孤便考虑一下。”
　　这一路以来，他也试图哄过这小崽子喊他爹，但却都当做没看到，死活不喊，但是使唤起他倒是得心应手。
　　宝儿气哼哼的看了一眼男人，不得不道，“爹爹。”
　　卫景沉唇角的笑意略深，很快叫人去把糖葫芦买了回来，塞给宝儿的手上。
　　也给了薛妤一根。
　　薛妤看着手上的颗颗饱满的糖葫芦，愣了下，又看了一眼男人俊美挺拔的侧脸，也没拒绝。
　　很快低头在上面咬了一口，酸酸甜甜的味道一下子充盈在口腔中。
　　宝儿人小，吃糖葫芦老费劲了，等吃完后车马已经抵达了东宫门口。

第110章 凌华院
　　赵大海翘首企足守在府邸门口，看到大老远便有一辆马车行驰而来，马车前后亦是有着高头大马跟着。
　　看到其中骑着一匹骏马的男人是云剑，神色顿时亮了起来，看来太子殿下便在那马车里面了。
　　马车缓缓停了下来，一双修长白皙的手指缓缓掀开车帘，卫景沉下了马车。
　　赵大海正想迎上去行礼，“奴才见过太子殿下.....”
　　下一秒，却是看到太子朝着马车上伸出手掌，一个穿着素色长裙的女子抱着孩子从车内钻了出来，素手犹豫半晌，最终还是放在太子的掌心里，搀扶着下了马车。
　　赵大海彻底呆愣住了，暗暗打量了一眼，在浅浅日光之下，姿容娇艳，发鬓乌黑，身姿窈窕纤秾，好一个国色天香的美人。
　　这难道便是未来的良娣娘娘吗？
　　薛妤封为太子妃一事还未传开，赵大海更是不知情。
　　想到薛妤曾不知好歹逃跑过，可又想着太子何曾扶过女子下马车，赵大海一时也不知道用什么态度。
　　卫景沉觑了他一眼，淡淡吩咐道，“你叫人把凌华院收拾出来。”
　　赵大海一听，心里很快便有了底，也确定了这姑娘的身份，也明白了卫景沉对薛妤的态度。
　　这太子殿下分明是还把人放在心上呢。
　　“娘亲，这里好漂亮。”
　　一个奶呼呼的声音顿时吸引了赵大海的注意力，看到薛妤怀里的奶娃娃，白嫩精致的小脸和太子小时候简直是一个模子刻出来的。
　　没想到太子殿下连小皇孙都生出来了。
　　赵大海眼睛都笑成了花儿，笑眯眯的，“薛姑娘，不如便把小皇孙交给奴才吧，您这样抱着也累呢。”
　　薛妤听着他对宝儿的称呼，便知道赵大海误会了，正想解释，卫景沉忽然拎起宝儿的后衣领，扔给了赵大海。
　　“便让赵大海抱着。”卫景沉单手负在身后，神色淡淡，“以后若孤不在，有什么事也可以直接找他。”
　　薛妤轻轻点了一下头。
　　也没再想着解释。
　　赵大海仔细掂量了一下宝儿，没想到小皇孙还挺有福气的，他方才差点没抱住。
　　被陌生人抱着，宝儿也不害怕，一双圆溜溜的大眼睛看着赵大海，“放宝儿下来。”
　　赵大海好不容易抱上小皇孙，哪里舍得放下来呢，“小皇孙是在心疼奴才吗？奴才力气大得很。”
　　宝儿嘴巴嘟起，毫不客气给了一刀，“只给娘亲抱。”
　　赵大海有些伤心t。
　　这说话的气势果然和太子像极了，一样的刺人。
　　虽说宝儿是小孩子，但赵大海还是听小皇孙的话，把他放了下来，在后面看着。
　　进了东宫后，穿过长长的檐廊，走过几个拐角，这才来到凌华院。
　　凌华院早已重新修缮过，这些时日也一直有奴婢打扫，只需要重新收拾下被褥便可以搬进去了。
　　薛妤看着这座精致奢靡的院落，与她在北郡的小院相比，都显得粗糙素简了些，心里莫名生出几分彷徨和空落落。
　　以后她和宝儿便住在东宫了吗？
　　卫景沉像是看出了她的想法，手掌握着她的手，温热传递了过来，“进去看看，若有什么不喜欢的地方，可以找赵大海换了。”
　　听着男人低沉磁性的嗓音，薛妤的心也安定了些许，“多谢太子殿下。”
　　卫景沉看了一眼天色，有些灰蒙蒙的，“孤先进宫一趟，等晚上孤过来与你们一同用膳。”
　　他本是想带着薛妤一同进宫面见父皇的，但思量到这一路舟车劳顿的，便歇了这个想法。是
　　薛妤点头，目送卫景沉离开凌华院。
　　此时，凌华院内室已经收拾好了，打扫的焕然一新，空气隐隐飘浮着淡淡的清香。
　　赵大海检查了一番，神色恭敬，这才问道，“薛姑娘，您看看还需要什么？”
　　薛妤轻轻摇头，客气笑了笑，眸光似是洒满了耀眼星光，“这已经很好了，只不过这凌华院看上去不像是客房，会不会太过于奢靡了？”
　　她虽说被赐婚为太子妃，可却也不想太引人注意。
　　赵大海虽是去了根的男人，却也差点被这盈盈一笑晃花了眼，心里暗暗想着，难怪薛姑娘逃跑了，太子殿下也要把她追回来。
　　赵大海忽然想到，太子突然离开京城去寻人，回来时脸色阴鸷冰冷，几乎无人敢上去招惹。
　　如今薛姑娘回来了，太子殿下仿佛也跟着柔和了些。
　　赵大海忍不住说道，“薛姑娘，还请恕老奴多嘴，早在半年多前，凌华院是太子殿下吩咐人特意为您修缮的，薛姑娘无需多想。”
　　薛妤微怔，半年多？按照时间来算的话，似乎是她刚从淮阳郡府离开的时候。
　　卫景沉那时便已在为她打算了吗？
　　心中莫名有些异样。
　　“娘亲，宝儿饿了。”一道奶呼呼的声音打断了薛妤的思绪。
　　赵大海连忙叫人先给小皇孙端些好易化的小糕点过来，又留下两个供薛妤使唤的奴婢。
　　宝儿看着桌上的精致可口的糕点，看了一眼自己手上的肉，没敢吃多，吃了一块就不吃了。
　　宝儿将其余的糕点推给薛妤，却眼巴巴的看着，“娘亲，你吃。”
　　薛妤见宝儿一副想吃又不敢吃的模样逗笑了，“既然饿了便吃，宝儿如今看上去也不胖了。”
　　这倒是实话，经过一路的长途跋涉，在马车上没法吃太多东西，宝儿的确少了些肉。
　　只不过看上去比普通小孩还是略微胖了点的。
　　宝儿没听娘亲的话，抿紧了嘴唇，“宝儿不吃，留着肚子到晚上吃。”
　　薛妤笑着点头。
　　薛妤和宝儿又玩了会儿，天色不知不觉很快黑了下来。
　　卫景沉也从外面回来了。
　　晚膳也跟着摆了上来，冒着热气，薛妤看着这些精致菜色，心里不禁赞叹，果真是京城，各个看起都精致可口，让人食指大动。
　　吃完后，太子便让人把所有的菜都撤了下去。
　　卫景沉坐在薛妤的身侧，声音如玉石撞击，“明日你与宝儿便跟着孤去见父皇和母后。”

第111章 进宫
　　薛妤愣了下，有些迟疑道，“宝儿也要带过去吗？”
　　卫景沉漆黑瞳仁倒映着幽幽烛火，大掌握着薛妤的手，细细摩挲着，“嗯，孤进宫时父皇说想瞧几眼，放心，不会对宝儿做什么的。”
　　薛妤眉头却依旧还是拧着，宝儿到底不是卫景沉的亲生孩子，隐隐浮现着一丝担忧。
　　卫景沉知晓薛妤在担心什么，眸底浮现一丝奇异的情绪，唇角微抿，再等等，起码等到她的心里有孤才可以...
　　这样她或许不会怪罪于他身上。
　　卫景沉面上毫无波澜，声音低沉厚重，“有孤在。”
　　薛妤并不知男人的心中所想，缓缓点头，心想着，若是宝儿真的出了什么事，她定要拼命。
　　天色早已晦暗下来，偶尔传来几声蝉鸣的声音。
　　已快到休憩的时间了。
　　薛妤暗暗打量了一眼卫景沉，看上去并无打算离开的样子，心里不禁焦灼了起来。
　　他总不能想在这里留宿吧？
　　想法刚刚浮现，男人瞳仁漆黑深沉，嘴角浮现一丝调侃的笑意，“孤今晚会留这。”
　　薛妤还没说话，小团子冒了出来，歪着脑袋看着他，“你要和娘亲一起睡觉觉？”
　　卫景沉居高临下的看着他，微微一笑，“是啊。”
　　如今马上成为他的太子妃了，为何不能在一起休息？
　　况且他也没打算做什么。
　　宝儿白嫩嫩的小脸紧绷，“不行，我要和娘亲睡。”
　　薛妤将宝儿搂到怀里，娇嫩花颜抬头看着卫景沉，脸上带着歉意的笑，“太子殿下，宝儿刚来到陌生地方晚上可能会睡不着，您...要不还是先回去吧？”
　　卫景沉阴沉着一张脸盯着奶团子。
　　宝儿丝毫不惧，也昂首挺胸盯着他看，双手将娘亲的脖颈搂得紧紧的。
　　仿佛一放开就会被眼前的大灰狼抢走似的。
　　卫景沉轻哼一声，罢了，他这个做爹的暂时不跟这个小崽子计较，拂袖离开。
　　薛妤见男人还真的离开了，心里有些讶异，紧接着又浮现一抹欣喜，“不愧是娘亲的宝儿。”
　　没想到卫景沉真的因为宝儿不留宿了。
　　她其实也不抗拒男人留在这里，只是怕他又动手动脚的，搞不好就会擦枪走火。
　　且明日还要去面见皇帝和皇后。
　　宝儿见娘亲笑盈盈的，小嘴巴抿得紧紧的，掩饰不住的欣喜，娘亲果然不喜欢那个叔叔。
　　沐浴完后，薛妤便带着宝儿上了床榻，手放在宝儿的背后轻轻拍打着，小声喃喃吟唱。
　　很快小团子伴随着娘亲身上的香气与歌声睡着了。
　　薛妤也很快沉沉睡了过去。
　　一夜好眠。
　　直到次日，晨光微熹。
　　大片的日光倾洒了进来，洒在人身上暖洋洋的，薛妤和宝儿也醒了过来。
　　外面的奴婢听到里面的动静，很快端来温水伺候着梳洗两位主子，换好衣裳后，卫景沉也来了。
　　却并未着急走，让人先端些早膳上来。
　　薛妤秀眉微微蹙起，有些担忧，“太子殿下，这样会不会耽误进宫？让陛下和皇后娘娘等太久了。”
　　卫景沉给她添好一碗粥放在她的前面，淡淡道，“父皇现在应当在上早朝，母后那边也不用管。”
　　薛妤听后，隐隐察觉到太子对皇帝和皇后的态度似乎很淡漠，不像是寻常父子母子相处，倒像是面对陌生人似的。
　　心里愈发感到奇怪。
　　虽说卫景沉对她极好，她却也没打算多嘴去问。
　　用完饭后，卫景沉、薛妤和宝儿这才上了马车准备进宫。
　　乾坤殿。
　　大太监看到不远处走来一道明黄色太子服的身影，身形如鹤，周身气息逼人锐利，让人不敢直视。
　　赫然是杀人不见血的卫景沉。
　　大太监连忙笑着迎了上来，这才注意到太子身边还跟着一个身姿窈窕的女子，女子手上还牵着一个跟玉童似的小团子。
　　那双漆黑分明的眼睛像极了太子，光是盯着人就莫名觉得胆寒不已。
　　心里顿时明白了这便是太子远赴边疆时，特意派人到陛下这里求了一封赐予为太子妃的圣旨。
　　大太监正想行礼时，太子面色一惯的冷厉，声音淡淡，“麻烦刘公公给父皇通报一声了。”
　　刘公公知晓太子与陛下不合，却也不敢得罪卫景沉，连忙进去通报了，不过一会儿，很快便走了出来，让他们进去了。
　　殿内。
　　卫景沉和薛妤朝着高坐台上之人缓缓行礼，小团子也学得像模像样，小手抱着另一只小手。
　　稚嫩的童声在殿内极为明显，一下子吸引了皇帝的注意力。
　　皇帝坐在龙椅上，眯着眼，“太子，这便是你与那镇北侯之女生的儿子？”
　　话音刚落，薛妤愣了一下，什么叫做宝儿是她与卫景沉一起生的？
　　卫景沉面容俊美，神色波澜不惊，拱手道，“正是，镇北侯之女薛妤便是在赈灾救儿臣的那位姑娘，若不是她，儿臣早已没了性命，也不能回来见到父皇。”
　　“因儿臣与薛姑娘情难自禁，这才意外有了宝儿。”卫景沉说到这里时，脸上透出些羞窘 。
　　皇帝若有所思，抬手让宝儿往前走了几步，“你抬起头让朕看看。”
　　宝儿也不害怕，松开薛妤的手，大步往前走上去，抬头看着龙椅上的人，“你是谁？”
　　皇帝虽说不喜太子，却也不得不说，宝儿像极了卫景沉小时候的样子，想到这是自己第一个皇孙，心里生出了几分喜意，“朕是你的皇爷爷。”
　　宝儿疑惑的t喊了一声，“皇爷爷？”
　　皇帝大笑，只觉得这个皇孙胆子倒是挺大，没有丝毫胆怯，颇有皇家威严。
　　心中喜意更甚。
　　皇帝问起薛妤时也没太多刁难，只是让她抬起头看了几眼，又问了几句便让他们退出去了。
　　三人沿着朱红的宫墙往前走去，薛妤抿紧了嘴唇，低声问道，“为何陛下说宝儿是我与你的孩子？”
　　卫景沉掩藏在袖口下的手悄然攥紧，青筋外现。
　　男人的嗓音极力克制住情绪起伏，“只有这样说，父皇才会允你带宝儿进东宫，宝儿的身份不会被攻讦。”

第112章 养不熟的白眼狼
　　薛妤长睫轻轻扇动一下，“...我知道了。”
　　坤宁宫外。
　　薛妤牵着小团子的手看着眼前这座巍峨奢侈的宫殿，不禁握紧了，背脊微绷，莫名有一些紧张。
　　卫景沉似是看出了身旁的人的情绪，觑了她一眼，沉声，“若母后让你做些不愿意做的事，可以拒绝，一切都有孤担着。”
　　薛妤听到男人的声音，心里也跟着安定了一些。
　　亦步亦趋跟着卫景沉走了进去。
　　一进去，薛妤便闻到殿内隐隐飘浮的熏香气息，浓厚厚重，有些像极佛堂香炉的味道，隐隐不适。
　　但薛妤自是没有表现出来，神色没有露出丝毫的怯色和彷徨，同太子朝着皇后缓缓行礼。
　　小团子也跟着弯腰。
　　虽动作看得不标准，但是配合着那奶声奶气的声音看起来万分可爱。
　　皇后早已从皇帝口中知晓那宝儿是太子与薛妤生下的孩子，原先端庄沉稳的面容多了一丝微笑，对旁边的婢女吩咐道，“去端些小孩爱吃的点心来。”
　　很快婢女端来一碟又一碟的漂亮点心，皇后招待着宝儿坐下来，打量着小团子模样暗暗点头，看起来倒是像极了太子小时候。
　　可一想到太子竟是娶了镇北侯之女，婉拒了她替太子选的娘家侄女，心里就格外的不舒服。
　　尤其这镇北侯还是陛下心中的一根刺，偏偏太子像是被人迷了心般绕过她这个母后直接让皇帝下旨封太子妃。
　　她还是下旨半个月后才从皇帝口中知晓这件事的，彻彻底底忽视了她。
　　思及，皇后的目光落在薛妤的身上却略微变得冷了些，以一种审视的视线看着她，生了一张芙蓉面，绿鬓朱颜，尤其那身段纤秾稠丽，丰盈颤颤，这哪是寻常闺秀能有的身姿？
　　难怪太子被她迷了心智。
　　甚至不惜拒绝朝中大臣的千金贵女。
　　皇后面色含笑，眼底却没有丝毫的笑意，“听说薛姑娘现在与太子同住在东宫？”
　　薛妤神色淡然，“回皇后娘娘的话，是的。”
　　没等皇后说话，一旁的奴婢忍不住笑出了声音，带着淡淡的嘲讽，“抱歉，奴婢不是故意的，只是觉得薛姑娘到底还未出嫁，却是与男子同住屋檐之下，太过于不知廉耻.....”
　　皇后没有打断她的话，快要说完时这才不紧不慢的警告，“绿杏，住嘴。”
　　又缓缓看向薛妤，皇后已一副为你好的语气说道，“薛姑娘，本宫知晓你生长在边疆，无人可教养，你不懂这些京中规矩也无妨的，但如今你马上成为太子的太子妃，那些规矩礼仪也该懂的，不如你便留在乾坤宫，我让教养嬷嬷好好教导你。”
　　绿杏抬着下颌，语气轻蔑，“薛姑娘，还不快跪下来谢恩，也就娘娘这么好心愿意费心费力教导你。”
　　薛妤自然是听出了皇后话语中的机锋，明里暗里说她不知礼仪，配不上当太子妃。
　　尤其是那婢女，她之所以敢这么明面嘲讽，无非是皇后让她这么说的，想借此打击她，让她生出自卑之心，被皇后所桎梏。
　　薛妤缓缓抬起雪白的下巴，眼眸潋滟清透，语气淡然，却隐隐含着锋利，“臣女的父亲乃镇北侯，常年驻守边疆，斩杀突厥不知凡几，立下无数汗马功劳，是臣女心中的榜样，绝非娘娘口中说的无人教养。”
　　“至于皇后娘娘的好意臣女心领了，但宝儿还小，且需臣女照顾，便不劳烦娘娘了。”
　　皇后气的面色发青，不断起伏，没想到不过一个镇北侯之女也敢反驳她的话，话里更是毫无可挑剔。
　　正想说话时，卫景沉上前挡住薛妤的身子，以一种维护的姿态，漆黑冷沉的眼眸直视着皇后，淡声道，“母后，是儿臣担心薛姑娘与宝儿的安全，这才让他们住在东宫，至于留在坤宁宫学习礼仪便不需母后烦忧了。”
　　薛妤愣了一下，没想到卫景沉会在皇后的面前维护她，心尖不由抽了一下，有点酥麻。
　　皇后见太子如此维护着那薛妤，脸色更加铁青无比，气的手指都微微颤抖了起来。
　　太子把宝儿给拎了过来，神色凌厉无比，冷冷道，“看母后的样子似乎有些乏了，儿臣便先与薛姑娘告退了。”
　　皇后看着卫景沉毫不犹豫离开的背影，神色愈发难看，将茶盏狠狠摔在地上，发出清脆的声音。
　　嗓音掩饰不住愤怒，“孽子！明明本宫是他的母后，竟敢直接无视了本宫，当初就不该把他重新收养过来，任由他自生自灭。”
　　魏嬷嬷叫人把碎片收拾了，轻叹一口气，“娘娘，太子殿下只是脾气太硬了些，以后自是会明白娘娘的苦心。 ”
　　其余的却不敢多加劝阻，娘娘当时爬上高位时已经有了五皇子，只不过当时眼见五皇子有些不好了，娘娘这才着急把还尚不是太子的二皇子给抢了回来。
　　可没想到太子一回到娘娘这边，五皇子的身体也跟着好转，又加上五皇子是养在娘娘身边的，又会说好听的话，太子性子偏冷，娘娘的心神渐渐便都在五皇子身上了。
　　直到太子远赴边疆剿灭突厥，立下赫赫之功，在文采上神思敏捷，抱玉握珠，可谓是文武双全，这才被立为太子。
　　娘娘也是这个时候才将注意力分给了些太子。
　　魏嬷嬷怕被皇后察觉什么，不愿再想。
　　皇后勉强压下怒意，头疼的揉了揉太阳穴，“今日小五怎么没来坤宁宫？”
　　魏嬷嬷脸上带着恰当好处的笑，“娘娘你忘记了，五皇子前日还与您说今日要与魏大公子出门狩猎。”
　　心里却忍不住想道，若娘娘在太子被接回宫中细细呵护，哪怕拿出给五皇子一半的关心，都不至于沦落到今天这个境地。
　　“对，本宫想起来了，小五还说要给本宫猎杀只狐狸，做一件狐裘给本宫。”皇后想到五皇子的孝心，脸上逐渐有了笑意。
　　可太子维护薛妤的场景不断浮现在她的心头，恼恨道，“还是本宫的小五懂事，太子却是为了一个女人踩本宫的脸面！果真是养不熟的白眼狼。”
　　魏嬷嬷沉默了一瞬。
　　没敢说太子在前年娘娘的生辰上也送了一件狐裘，皮毛雪白，毫无瑕疵，听说是太子亲自在深林找了一个月才抓到的。
　　可娘娘却嫌弃太过于寡淡，直接让人扔到库房了。

第113章 教养嬷嬷
　　出宫时天色尚早，依旧带着淡淡的光亮。
　　卫景沉三人上了马车，朝着东宫晃悠悠地行驶而去。
　　宝儿没趴在薛妤的身上，只因太子一直拎着他的后领，不得不坐在他的旁边，委屈巴巴的不行。
　　小手往后伸想要把那大掌拿走，可却怎么也碰不到，反而累的自己气喘吁吁。
　　“你放开。”
　　卫景沉置若罔闻，像是命令下属般，“你老实坐着，不要乱动。”
　　小团子知道自己还小，打不过这个人，但他隐约知道他听娘亲的话，委屈巴巴看着薛妤，“娘亲，宝儿想跟你坐。”
　　薛妤向来疼爱宝儿，见他这般一副像是被坏人欺负了的可怜模样，忍不住瞪向卫景沉，嗓音绵软清甜，语气带了点凶，“太子殿下！”
　　连薛妤自己都未察觉，她在卫景沉的面前脾气都变得有些娇纵了起来。
　　卫景沉只好放开宝儿，任由着小团子跑到薛妤的身上。
　　宝儿闻着娘亲身上隐隐散发的熟悉清香味道，顿时心满意足抱住娘亲。
　　卫景沉眉头微微皱起，只觉得宝儿未免也太过于松散疏懒了，如今都已两岁了，却还像个小女娃似的赖在薛妤的身上。
　　等过段时间，等好好教导一下才行。
　　小团子尚且还不知未来之艰辛，眨巴着大眼睛看着卫景沉，一脸嘚瑟的样子。
　　卫景沉气笑了，看来的确要让这小崽子知道谁才是他“爹”。
　　宝儿一无所知，忽然拽了拽薛妤的手指，神色有些迷茫，“娘亲，以后还要去那漂亮的宫殿吗？”
　　薛妤以为宝儿还想去皇宫，但若想要进宫需要有陛下和娘娘的旨令，“下次要去应该要很久以后了。”
　　薛妤也拿不准时间。
　　宝儿却松了一口气，“那就好，我不喜欢那个娘娘，她对娘亲不好，想骂娘亲。”
　　薛妤愣了下，心中浮现道道暖流，涌入四肢百骸，但思及皇后是太子的亲生母亲，t下意识看向他。
　　却发现他的神色淡然，没有丝毫的怒意，眸底毫无波澜，显然并不在意宝儿的话。
　　薛妤更加明白一件事情，太子与皇后的关系的确不好。
　　甚至比她想象中还要恶劣。
　　薛妤担心祸从口出，皇后又是一国之母，若是让旁人知晓了宝儿说的话，怕是不太好，连忙说道，“下次这种话不能说了，知道吗？”
　　宝儿重重点头，抬起小手捂住自己的嘴巴。
　　回到东宫后，卫景沉将薛妤和宝儿送到凌华院，并未多待，便去书房处理这段时间积压的事务了。
　　接下来一连几日，薛妤都未见到卫景沉的身影，只有晚上已入睡时，能隐隐感到有着一只坚硬炙热的臂膀放在她的腰间上。
　　身后尽是男人霸道好闻的气息。
　　好在卫景沉并未多做什么，只是简单的的将她搂在怀里，又加上薛妤早在边疆时习惯了，便也没挣扎，任由他抱着。
　　等醒来时，也见不到他的身影。
　　薛妤并没这个心思去问，倒是赵大海会时不时来送些珠钗衣裳什么的，以及小孩子爱玩的玩具布偶。
　　若是放在从前，薛妤定会拒绝。
　　可如今快要成为他的太子妃，自是没有婉拒，都坦然收了下来。
　　这一日，小桃带着宝儿在凌华院玩，本她想带着宝儿少爷出院放风筝的，但大小姐却说因还未成为太子妃，需谨慎谨言，便只让待在院子里玩耍。
　　玩了半个时辰，宝儿才累了，跑到薛妤的身边要茶水喝。
　　薛妤刚拿着绢布给宝儿擦拭去额头上的汗珠，院外忽然传来几道脚步声，一个身穿着杏色长裙的女子带着倨傲之色走了过来，身后还跟着一个穿着暗色衣裳的嬷嬷，脸上面无表情。
　　小桃见这两人来势汹汹，下意识想要挡在薛妤的面前，薛妤给了她一个眼神，让她退后。
　　小桃这才不情不愿的退在一边。
　　薛妤面色清绝淡然，微笑客气疏离，“不知绿杏姑娘来这里有什么事？”
　　绿杏微抬下巴，嗓音带着说不出的高高在上，“薛姑娘到底是未来的太子妃，不得缺了礼仪教养，皇后娘娘便送来了一位教养嬷嬷，还请薛姑娘好生学习，不得丢了皇家威严和脸面。”
　　薛妤知晓皇后的命令拒绝不了，且她对于京城的规矩的确欠缺了些，便点了点头，“多谢皇后娘娘的恩典。”
　　绿杏没想到薛妤脸上没有丝毫的怒意，反而坦然收了下来，有些讶异。
　　可想到教养嬷嬷那些隐秘的折磨人的手段，嘴角又露出了一个得意的笑容，缓缓离开了。
　　薛妤艳若桃李的脸庞看向教养嬷嬷，盈盈一笑，“不知嬷嬷如何称呼？”
　　李嬷嬷听到这娇软动人的声音，眼前不由一亮，原以为太子妃在边疆长大，定是个不知规矩的粗野女子，没想到竟是出落得如此标致动人，气度落落大方。
　　心里不由暗暗满意了一分。
　　面上却没有丝毫表露出来，李嬷嬷眸子浑浊，老脸像是留下了树痕般深刻，声音沙哑，“薛姑娘，您以后称老奴为李嬷嬷便可。”
　　接下来的日子，薛妤学的很是认真，都没有多余的时间去哄宝儿，几乎是咬着牙扛过去，哪怕是练到浑身大汗淋漓，愣是没吭一声。
　　李嬷嬷愈发满意，看来薛姑娘很快便能出师了。
　　薛妤练完后浑身疲惫酸软，泡完澡后才感觉身子舒适了些，带着困意正要沉沉睡过去时。
　　耳畔忽然响起一道不紧不慢的脚步声，紧接着又有一个小小的声音说道，“不要打扰娘亲。”
　　卫景沉低头看着挡在他面前的宝儿，脸蛋白嫩嫩的，下意识捏了一下，“今日你娘做什么了？这么累。”
　　宝儿眨巴着大眼睛，语气有些委屈，“宝儿也不知道，不过娘亲都没有时间跟宝儿玩了。”

第114章 孤可是要讨回来的
　　卫景沉眉峰微拢，赵大海早已禀报皇后派了教养嬷嬷来教导薛妤，他也暗暗派了人看顾，一旦教养嬷嬷敢对薛妤做出任何不利于她的事，便会直接出手。
　　但据汇报的人说，薛妤对李嬷嬷恭敬有加，从未有过一丝怨言，所以他也并未多想。
　　想到薛妤那如驴般的倔性子，搞不好不顾自己的身体也要练好。
　　“娘亲，你醒了。”宝儿一脸惊喜扑到床榻上。
　　卫景沉的思绪也陡然被打断，视线下意识往了过去，女子因刚出浴的原因，鬓角还有些湿润，连同着那张不施粉黛的脸庞泛着潮红，像是一朵沾着清晨露珠的白梨花。
　　“太子殿下，您怎么来了？”其实薛妤早已隐隐听到宝儿和卫景沉谈话的声音，不得不醒来，双眸还泛着惺忪。
　　卫景沉看了一眼小桃，小桃立刻明白了过来，好生哄着宝儿一会儿，这才把人抱了出去。
　　室内顿时只剩下薛妤和卫景沉两人。
　　薛妤的背脊下意识紧紧靠在床榻木板上，凉意透过薄薄的衣料瞬间使脑海中的那一点困意消失得无影无踪。
　　卫景沉轻笑一声，周身凌厉的气息散了些，慢条斯理坐在床榻沿边上。
　　“若孤想对你做什么，何必等到如今？”
　　薛妤脸颊的胭脂红更甚，紧紧抿着唇角，无形之中添加了一丝诱色。
　　卫景沉见薛妤都快要跟个小兔子似的蜷缩起来，也不逗她了，缓缓说道，“若你觉得那李嬷嬷太过于严格了，孤便让人打发了她。”
　　薛妤这才明白卫景沉误以为她遭欺负了。
　　“不用，李嬷嬷并未对我做什么。”
　　薛妤顿了一下，眼皮缓缓掀起看向卫景沉，语气透着认真，“我只是觉得我身为殿下的太子妃，理应应该做到最好。”
　　卫景沉微怔了一下，心底的坚冰像是被一道暖风吹过了般，瞬间冰雪消融，化为潺潺春水。
　　有着一抹绯红不知不觉攀爬上了耳尖。
　　薛妤见男人迟迟未说话，清透眼眸疑惑的看向他，眸底尽是他一人的身影，“太子殿下？”
　　卫景沉压下不同于往常般的激烈情绪，面色如常，从怀里拿出一封信给她。
　　“边疆寄过来的信，给你的。”
　　薛妤脸上涌出喜色，笑得眉眼弯弯，似是撒了一层星光，嗓音甜得像是浸进了蜜罐里，“多谢太子殿下。”
　　卫景沉唇角不由上勾了一下。
　　薛妤迫不及待拆开信封，视线一行一行扫过，不舍得落下每一个字。
　　信里说义父与兄长同往常般巡逻兵营，最近正在给林霏相看夫婿，还说她出嫁时不能没有娘家人在，兄长已在赶往京城的路上.....
　　看到这里，薛妤的眼角不禁泛起湿意，她原本以为她此生的两次婚礼都不会有亲人观礼送嫁，如今兄长远赴千里，她自然是感动的。
　　卫景沉视线若有若无扫了一眼，陡然注意到那一行字，眸底顿时翻腾起一层阴翳。
　　“林靖珣要来？”
　　早知便不该把这封信交给薛妤。
　　薛妤点头，没听出男人语气里的咬牙切齿，脸上依旧带着见到家人的欣喜，“对，兄长已经在来的路上了，应当是能赶上成亲的日子。”
　　卫景沉见薛妤只是把那林靖珣当做兄长，心底的那一点不愉很快消散了些，微微一笑，“到时候孤一定给他寻极佳的位置观礼。”
　　薛妤没多想，应了一声。
　　薛妤又细细看完信后，见卫景沉还没有离开的意思，心里忽然升腾起不好的预感，清晰看到男人眸底隐隐浮现着一抹炙热。
　　是足以将她拖入白色起伏海浪中的热意。
　　卫景沉眸底浮现点点晦暗，似如深渊，语调带着暧昧与靡丽，“孤好心把信给你送来，不该报答孤吗？”
　　薛妤身体下意识缩了起来，轻咬着嘴唇，不太想回答男人的话。
　　男人的目光不由自主落在那泛着咬痕的柔嫩花瓣上，一下子让他想起深陷进去的感觉，仿佛轻轻一碾，便能吐露出粘稠香甜的蜜水，喉结微微滚动了下。
　　虽卫景沉对她并未做什么，可他的大掌不知不觉已攀附在她的腰间上，灼热又滚烫。
　　正如他眸底毫不掩饰的贪念。
　　薛妤心一横，反正这事也不止做过一两回了，纤细的手臂如菟丝花般缠上卫景沉的肩背，身子也柔柔的贴了过去。
　　语气却透着点不耐，“快点吧，我待会儿还想早些休息。”
　　卫景沉本正意外薛妤如此主动，听到她的话，有些被气笑了，“你难道不知道孤的能耐吗？”
　　薛妤脸腾的一下就红了，浓桃艳李的脸庞显得愈发动人娇怜，一时不知怎么反驳他的话。
　　卫景沉最喜薛妤这副羞羞怯怯的模样，心脏也不禁软了，在她的发鬓上落下一个吻，强行压下翻腾的欲念。
　　“既然累了，那便都留在新婚夜，到时候孤可要讨回来的。”
　　如今人已锁在他的身边了，他何必急于这一时。
　　薛妤顿时松了一口气，虽然做那档子事很舒服，尤其到后面更是有着一种攀登高峰的感觉，可架不住卫景沉要的狠t，贪的紧，回回差点起不来床。
　　卫景沉不敢在薛妤的身侧多待，叫人送来冷水，等沐浴完后，这才发现薛妤早已抱着宝儿睡着了。
　　烛光摇曳，轻洒在母子两人身上，卫景沉眸底飞快掠过一丝柔和，凝视了好一会儿这才上榻，又将人搂到自己怀里，感受着软玉温香，才渐渐睡去。
　　时间不知不觉过去了两个月，薛妤也跟着李嬷嬷学习得差不多了。
　　李嬷嬷满意的打量着薛妤，面容愈发明艳娇贵，气度隐隐有着一丝雍容华贵，向来严肃的面容不禁露出一抹笑容，“薛姑娘，你已学得很好了，老奴也该回宫交差了。”
　　薛妤盈盈一笑，“这段时日多谢李嬷嬷的教导了，小桃，去送送李嬷嬷。”
　　小桃拿出一个鼓鼓囊囊的香囊递给李嬷嬷，“李嬷嬷，这边请。”
　　李嬷嬷知晓薛妤是未来的太子妃，也没敢收她的银子。
　　“这就不必了，这是老奴的本分，老奴认识出府的路，便不麻烦小桃姑娘了。”
　　也不等小桃说话，李嬷嬷很快便离开了。
　　就在此时，赵大海迎面走了过来，脸上带着恭敬的笑，“薛姑娘，外面有自称是您的兄长来寻你，奴才已将他邀请到花厅.....”

第115章 大婚
　　薛妤闻言，本正担忧林靖珣可能赶不上她的婚礼而烦扰，脸上不由涌出几分喜色，“快将兄长请到我这里来。”
　　赵大海见薛妤如此欣喜，便知晓这事做对了，幸好他没听云剑的话将此人赶出去。
　　薛姑娘是太子的心尖尖上的人，那他可得抱紧她的大腿才行，顺着她的心意来才是正解。
　　不过一会儿，赵大海领着林靖珣走了进来，便很快退了出去。
　　林靖珣上上下下打量着薛妤，面如桃花，眸底泛着潋滟波澜，并无丝毫损伤，心底也跟着松了一口气。
　　“小妤，在京城过得好吗？”
　　薛妤看到兄长心里还是很高兴的，笑盈盈道，“我在这里过得很好，兄长放心，若有什么不顺心的事我会与你们联系的。”
　　林靖珣听她这么说嘴角噙着一抹温柔的笑，“那便好，我本还担心你宁愿自己撑着，对了，林霏托我带新婚贺礼给你，用着梨花木盒装着，已放在你嫁妆里了。”
　　薛妤微怔，原先她以为林霏会厌恶她，憎恶她，毕竟慕氏的死与她脱不了干系，即使慕氏是咎由自取。
　　“她...现在如何了？”薛妤忍不住问。
　　林靖珣似是看出了她的想法，伸出大掌在她的发顶上如同兄长般揉了揉。
　　“父亲已经给她定下一门亲事，是父亲属下的嫡长子，为人虽沉闷寡言，但却立下了不少战功，林霏对这一门亲事也很满意，应当明年六月便会出嫁。”
　　薛妤暗暗记下了时间，既然林霏赠送了她新婚贺礼，她自然也要以礼相还。
　　薛妤忽然想到林靖珣方才提到嫁妆，眼底泛着不解，“兄长，我的嫁妆不是早已送过来了，怎么又送来.....”
　　林靖珣眸底浮现出难以言喻的情绪，又担忧薛妤远离他，极力地扼住想要靠近她的情思，语气透着如兄长般的温和与关心。
　　“那些是由镇北侯府出的，我作为你的兄长，自然也要出些嫁妆，我已在京城购置了一处府邸，到时候你便从那出嫁。”
　　薛妤心底涌起阵阵暖流，只觉得浑身暖烘烘的，脑海闪过有关林靖珣的记忆，永远是温和亲切的。
　　“多谢兄长。”
　　林靖珣抬手轻轻拭去她眼角的泪珠，动作轻柔，似对待世间唯一的珍宝。
　　“哭什么，兄长本该去做的。”
　　就在这时，薛妤打算请林靖珣进去喝杯热茶时，余光不经意扫过院门口，卫景沉不知何时立在那，目光森冷充满着戾气盯着他们，周身的气息冷冽锋利。
　　薛妤心里一个咯噔，莫名有些心虚。
　　可又想到卫景沉又不是不知道林靖珣要来京城，很快那点不自在消失的无影无踪。
　　反而坦然了起来。
　　林靖珣在日光之下显得俊美斯文，唇角牵起，看似恭敬有礼，“臣见过太子殿下。”
　　卫景沉不由冷笑一声，冷冷讥讽一声，装模作样。
　　旋即大步朝着薛妤走来，手掌扣住她的细白手腕，将她拉到身后，隔开林靖珣与薛妤的距离。
　　“世子既然已见到人，也该离开了。”卫景沉下达驱逐令。
　　若不是他及时赶来，谁知晓林靖珣又想仗着兄长的身份对薛妤做些什么，说些什么？
　　林靖珣嘴角露出一丝苦笑，若有若无看向薛妤，透出依依不舍。
　　“小妤，兄长本还想喝杯热茶解渴，既然太子不愿我见到你.....”
　　薛妤想到林靖珣长途跋涉来到京城，不顾生命危险只为了参加她的婚礼，忍不住蹙了下眉头，
　　“兄长，你别听他的，你先进来再说。”
　　薛妤越过了卫景沉，将林靖珣拉了进去。
　　卫景沉气得半死，偏偏不敢说什么，也只好跟着进去，坐在他们身侧。
　　死死盯着林靖珣，生怕他做出什么僭越的行为。
　　林靖珣不紧不慢端起瓷白茶盏，缓缓啜饮了一口，茶水滑入喉间，带来一股清润微涩的感觉。
　　正如他此时的情绪。
　　林靖珣垂下眼睑，眸底的苦涩愈盛，小妤自己大抵也没察觉到她在卫景沉的面前是完全不同的，呈现了一种放松的姿态。
　　这是卫景沉所纵容的。
　　意识到这一点，林靖珣也待不下去了，迫不及待想要离开，喝完茶水后，便找了个借口提出告别。
　　薛妤也不太习惯卫景如同盯着犯人的目光，点点头，将林靖珣送了出去。
　　卫景沉亦步亦趋跟着。
　　直到回到凌华院时，卫景沉终于压不下心底不断翻腾的酸涩情绪，语气带着点委屈。
　　“你已是孤的太子妃了。”
　　薛妤知晓卫景沉不喜林靖珣，好心好气道，“兄长只是与我说了些话而已，别多想了。”
　　卫景沉见薛妤愿意给他解释，漆黑的瞳仁泛着一丝光亮，周身的气息冷锐也跟着柔和了些。
　　尤其是想到薛妤在不久的将来即将成为他的太子妃，唇角不由往上勾起。
　　而林靖珣却被兄长的身份永远桎梏，注定不能拥有她。
　　林靖珣回到刚买下来的府邸时，下人干活麻利，已挂上喜庆的红绸与灯笼，刺痛了林靖珣的眼睛。
　　像是被扔到了冰冷的湖泊里，又冷又痛。
　　孟毅轻叹一口气，想到世子爷不久前派孟良去调查江许泽死亡的真相，神色更是肃穆了几分。
　　世子爷的执念已成魔了。
　　时间缓缓流淌，很快到了大婚成亲的日子。
　　京城上上下下也早已知晓金尊玉贵的太子殿下与那有号称“战神”的镇北侯的女儿举办婚礼了！
　　宽阔整洁的街道上早已挤满了百姓，熙熙攘攘，被挤到后面的百姓更是拼命踮起脚尖往外看去。
　　连同各大酒楼的二楼雅间也被抢购一空，就为了能够一睹未来太子妃的容颜与气度。

第116章 新婚夜
　　不远处传来雷霆阵阵马蹄的响声，卫景沉如众星拱月般围着中间，骑着高头大马，身穿红色喜服，腰系玉带，身姿挺拔如鹤，显得愈发冷厉俊美，周身气势逼人矜贵，下意识使人生出想要伏跪下拜的念头。
　　接亲队伍缓缓停在府邸门口，卫景沉翻身下马，想到薛妤即将成为他的太子妃，冷俊的眉眼也不禁柔和了一丝，身上冰冷凌厉气息也消散了些。
　　此时薛妤早已梳妆打扮好，盖上喜帕，虽看不见容颜，红色凤袍加身，纤秾有致，窈窕动人，一举一动气度浑然天成。
　　而小桃和宝儿并不在此处，薛妤担心宝儿无人照顾，便让小桃留在东宫守着宝儿。
　　喜婆得知那顶顶尊贵的人来了，神色恭敬讨好，“薛姑娘，太子殿下已经在门口等着了。”
　　薛妤也不由紧张了起来，手心微微渗出汗珠，轻声道，“好，我知道了。”
　　虽然她已经成过一次亲了，但在小河村时江家本就不太愿意江许泽娶她，又加上她是个孤女，并无银两，所以婚礼十分简陋，酒席都未怎么办，便稀里糊涂的在一起了。
　　对于婚礼并无太多印象和感受。
　　甚至可以说毫无波澜的。
　　林靖珣缓缓走了进来，目光瞬间锁在薛妤的身上，喜帕几乎掩住她的面容，纤细雪白的脖颈裸露了出来，目光沉下几分，转眼便压下。
　　嗓音让人听不出丝毫情绪，“小妤，我背你过去。”
　　薛妤并未多想，轻轻点头。
　　林靖珣弯下腰，将薛妤背了上来，手掌放在大腿下方托着，并未有任何逾越的行为。
　　步伐沉稳，一步一步往外走去。
　　“小妤，若是在东宫遭受欺负了，你与兄长说。”林靖珣的声音穿透过喜帕，传入薛妤的耳畔中。
　　薛妤双手搂着林靖珣的脖颈，听着兄长的关心，心底忽然涌出一种不舍和悲痛，眼眶渐渐泛红。
　　“好，多谢兄长。”
　　“兄长，你也该找个嫂子了t，这样一个人也不太好。”薛妤此时以为林靖珣完全将那些不同于兄妹之情的思绪抛弃了，言语满是关心。
　　林靖珣用力托着薛妤，鼻尖隐约可以嗅到一丝来自身上的人的清香味道，幽幽缕缕。
　　目光直直看向前方，卫景沉赫然立在门口，美如冠玉，若琼林玉树，不同于往日的冷沉。
　　大步朝着他走来，将人直接抢了过来。
　　林靖珣咬牙，黑梭梭的眸子冷冷盯着卫景沉的身影，两人红袍交映，眼睁睁地目送接亲队伍离去。
　　敲敲打打的声音也跟愈发模糊了。
　　孟毅站在一旁，忧心忡忡的看了一眼林靖珣，“世子爷，我们可还要跟着去？”
　　林靖珣面色黑沉如水，语气听不出太多波澜，并未直接回答他的问题。
　　突然问了一句，“孟良何时回来？”
　　孟毅心里隐隐升起不好的预感，正如风雨席来，“属下不知，孟良还未传信。”
　　林靖珣双手负在身后，目光幽深至极，火红喜轿的影子渐渐消失在他的视野中。
　　薛妤对于这些并不知晓。
　　此时坐在喜轿中，几乎感不到身下的一丝摇晃，可她的心却像是被人紧紧攥着，紧张不安，背脊更是紧绷无比。
　　直到喜轿停下，男人霸道侵略的气息包裹了过来，薛妤这才恍然初醒了过来。
　　一阵天旋地转之间，她被人打横抱了起来，随着起伏的动作，隐约可以看到男人线条流畅的下颌，以及性感的喉结。
　　虽在小河村成过一次亲，薛妤却依旧陌生的厉害，由着宫中的嬷嬷牵引着行完一系列繁琐至极的礼节。
　　直到送入洞房，薛妤这才松了一口气。
　　总算是没那么多人了。
　　薛妤坐在床沿边上，背脊依旧挺拔，喜帕几乎遮住了她的所有视线，只能瞧见绰绰约约的烛光。
　　偶尔能听到外面传来的杯酒互换碰撞的声音，一切都显得热闹极了。
　　过了一会儿，门外缓缓被推开，传来小桃满是欣喜的声音，“大小姐，方才太子殿下说了，他稍后就会过来，对了，太子殿下还让厨房煮了些面条和粥，大小姐您要不要吃些东西？”
　　薛妤摸了摸有些扁扁的肚子，点了点头。
　　天色还未亮的时候她就被人叫醒梳妆打扮，为了能保持体面自然也没有给她吃东西，
　　小桃很快叫人端来一碗热气腾腾的面条，薛妤本就饿得不行，很快就吃完了。
　　吃完后漱口，再由着小桃帮忙把喜帕盖了回去。
　　“宝儿如何了？有没有吵闹？”薛妤有些担心宝儿，她与宝儿从未分开过，虽也只有一天的时间。
　　小桃纤悉必具的都说了，“大小姐，您放心吧，宝儿少爷知道你不在，伤心得不行，奴婢当时怎么哄也哄不好，后来太子殿下知晓了，也不知道跟宝儿少爷说了什么，很快就不哭了，对了，太子殿下还带着宝儿少爷一起睡觉.....”
　　小桃还是很高兴的，本来她还担心宝儿少爷不是太子的亲生孩子，太子可能会不太喜欢。
　　可如今一瞧，即使大小姐不在，太子殿下还是把宝儿少爷放在心上的。
　　薛妤微怔，有些讶异卫景沉对待宝儿的举动，抿了抿唇，心中渐渐翻涌着情绪，复杂难言。
　　这时，门外又传来一道不紧不慢的脚步声，虽她看不见外面的景象，可她莫名知晓那是卫景沉，不禁跟着紧张了起来。
　　手指下意识攥着喜袍的袖子，起了些褶皱。
　　耳畔又传来门被关上的声音，是小桃出去了。
　　偌大的内室只剩下她与卫景城两人，背脊不得不紧绷了起来，如临大敌。
　　可又想到她已经是成过一次亲的人了，这又有何惧，勉强让自己冷静下来，紧紧抿着唇角。
　　卫景沉黑梭梭的眸子盯着床榻上穿着一身喜袍的女子，极力扼住心中不断翻涌的激烈情绪，手持着玉如意将喜帕挑了起来。
　　光亮争先恐后涌入了进来，薛妤下意识侧了下头，好一会儿才适应了光亮。
　　卫景沉知晓薛妤生了一张好皮囊，可却没想到盛装打扮下的她如此千娇百媚，华若桃李，肤若凝脂。
　　尤其是那双眼眸潋滟至极，泛着盈盈波光。

第117章 珍珠
　　脸颊泛着淡淡的潮红，唇瓣似嫣红，像是一颗成熟了的清香白梨，果肉丰盈，汁水丰沛。
　　凤袍华贵异常，衬托得那张芙蓉面愈发娇艳清绝，动人心弦，也将那姣好的身段紧紧勾勒了出来，腰肢盈盈一握，更是衬得丰盈颤颤，难以想象。
　　卫景沉的脑海不可控制浮现薛妤身上的每一处美好，尤其是雪腻在手，光泽似美玉，柔软若绵云，一时没有控制住反应。
　　好在袖袍宽大，又加上薛妤的视线并未落在他的身上，也能遮掩住。
　　卫景沉心底难得涌出一分窘迫，脸庞泛红，没想到自己不过是瞧上一眼，便难以控制了起来。
　　更是庆幸他提前将那些人赶了出去。
　　薛妤低垂着眼睑，只能看到男子红色衣袍的下摆，绣着繁复的金丝龙纹，翱翔在天，见他还未说话，有些迟疑抬起头。
　　“太子殿下？”
　　卫景沉咳了一声，勉强压下腹中热意，他此时并不想在心上人露出窘迫，端起两杯玉盏，递给她。
　　“孤担心外面那些人惊扰，便没让他们进来，该喝交杯酒了。”
　　薛妤本还奇怪喜婆怎么没有跟进来，听太子这么解释，这才明白了，不过那些人不在也好，也自在了些。
　　薛妤接过盛着清酒的玉盏，隐约可以闻到一丝果子的清香，有些像是青杏的味道。
　　本正思索着，一道漆黑滚热的目光落在她的身上，薛妤这才反应了过来，下意识看过去，隐隐能看到男人眼底的委屈。
　　不由有些讪讪。
　　卫景沉漆黑的瞳仁折射着烛光的光芒，喷涌着激烈而灼热的情绪，嘴唇却微抿着。
　　“娘子，你就这么不喜孤吗？连交杯酒都忘记了。”
　　薛妤被看的有些心虚了，眼眸盈盈望着他，“没，我们现在就喝吧。”
　　卫景沉身体略微前倾，穿过薛妤的臂间，鼻尖萦绕着一丝幽幽清香夹杂着淡淡的酒香，瞬间点燃起了本就摇摇欲坠的桎梏。
　　化作熊熊大火，即将吞没。
　　薛妤却还在回味着方才的酒的滋味，酸甜爽口，与她在小河村成亲时喝的交杯酒完全不同，艰涩呛人，怕是卫景沉早已提前叫人换了酒。
　　卫景沉见薛妤还未回过神来，拢了拢眉峰，隐约带着一丝不耐，按理来说，寻常的闺秀女子成亲时都娇羞无比。
　　而她却倒坦坦荡荡，甚至还在他的面前走神。
　　完全不在意他。
　　卫景沉的大掌不由落在她的细软腰肢上，用力往前揽了下，语气有些不满，“又在想什么？”
　　薛妤被迫靠向他，却也没想着挣扎，如今她都成了他的太子妃，如实道，“我是在想那交杯酒与我第一次喝时有些不太一样。”
　　卫景沉眉头微松，手掌不禁反复摩挲了起来，感受着那一截软若无骨。
　　“孤担心你喝不习惯那酒，便叫人换了。”
　　薛妤脸颊微热，想要将那手掌挪开，可到底没有反抗，却也不想这么快就开始，“我...我还没沐浴。”
　　卫景沉也不着急，将薛妤松开，轻笑一声，“孤这便叫人打水，你先沐浴。”
　　说完，很快便有人准备好了水，而卫景沉则是在另一房间沐浴。
　　薛妤卸下钗环，褪下厚重繁琐的凤袍，缓缓踏入温热的水池中，薛妤舀起水浇在身上，瞬间滑落了下来。
　　门外传来一道轻微的脚步声，走了进来，声音恭敬，“太子妃，寝衣已搁置好了。”
　　薛妤并无太过于在意，“知道了，先退下吧。”
　　很快陷入一片悄然无息，只剩下沐浴的水声，哗啦作响。
　　薛妤缓缓从水池中站了起来，拿着布巾擦去身上的汗珠，拿起小衣换上时，换到一半才感觉到不对劲。
　　小的可怜，几乎包裹不住，颤颤巍巍。
　　尤其是那寝衣本该是宽宽大大的，足以将身子全部包裹住，但这件却别有洞天，暗藏心机，绣着雪白剔透的珍珠，错落有致，折射着盈润的光芒。
　　布料更是似绸若纱，轻薄的几乎透明，将那窈窕的身段完全勾勒了出来。
　　薛妤想要叫人换一身寝衣来，可偏偏此时门外传来奴婢绰绰约约的行礼声，“见过太子殿下。”
　　卫景沉来了。
　　薛妤更是羞窘无比，浑身泛起燥热，恨不得找个地洞钻进去，她怎么可以穿着这一身不知廉耻的寝衣出去。
　　一道挺拔身影出现在屏风前，低沉的声音传来，“还没好吗？”
　　薛妤咬牙，忍着羞耻走了出来，抬眼瞪他，水波盈盈，“是不是你叫人把我的寝衣换成这样的？”
　　卫景沉眸色顿时晦暗了些，没有回她的话，步步紧逼，脚步声像是落在薛妤的心尖上，紧张涩然，不由往后退了几步。
　　可还未抵抗着冰冷的墙壁，卫景沉已将她强行搂了过来，紧密t相贴，抵着。
　　薛妤虽早已与卫景沉行过几回了，可此时却还是难免脸红羞怯了起来，声音低不可闻道，“别在这里...”
　　卫景沉笑了一声，并未褪下寝衣，将人打横抱起来放在床榻上，居高临下审视着薛妤。
　　囚笼中的困兽挣脱而出，再也压不下蓬勃热意。
　　帷幕落下，灯火摇曳。
　　时不时传来如莺啼的低泣声，时高时低，像是受到了什么圆润的珍珠折磨碾压。
　　薛妤从未想过这一件寝衣的作用如此之大，折磨了她快半宿。
　　明明男人什么都未做，她浑身却泛着热汗，酥软无骨。
　　身子的力气像是由着男人的主导被抽空了般，半根手指头也难以动弹。
　　想到卫景沉只不过略施小计，她却如同死了般，他却坦然自若，波澜不惊，心里莫名的不服气。
　　“继续。”
　　男人的声音沙哑至极，夹杂着喷薄的热气，激起薛妤身后的肌肤一阵鸡皮疙瘩。
　　直到天边露出一丝鱼肚白，衔挂着帷幕的坠子才缓缓停了下来。

第118章 孤让医女给你瞧瞧
　　帷幕内，薛妤整个人昏昏沉沉的趴在卫景沉身上，好一会儿才缓了过来，仿佛脑海中有着烟花绽放，似灵魂出窍。
　　隐隐有一种窒息的感觉。
　　卫景沉渐渐平稳了下来，不再急促，脸上满是餍足之色，搂着女人细软布满了痕迹的腰肢，低声咬着她的耳朵，身上的热气不断扑在她的脸上。
　　“舒服吗？”
　　言辞放肆直白。
　　薛妤秀眉微拧，玉白手臂撑着想要从男人身躯上起来，远离那热腾腾的气息。
　　可浑身的力气早已没了，哪里还起得来。
　　薛妤只好扭过头不看他，余光无意瞥到那被扔在床榻角落处不知何时被褪下的寝衣，绣在上面的颗颗雪白珍珠泛着湿润。
　　不知是想到什么，薛妤的目光像是被烫到了般，连忙移开，脸颊更是潮红一片。
　　卫景沉顺着薛妤的视线，轻笑了一声，嗓音透着事后的沙哑，“看来你很喜欢.....”
　　薛妤闻言，忍不住掀开眼皮瞪他，可她那双眼眸早已氤氲着一片水雾，眼尾更是泛着绯红之色，像是深林里的勾人的妖精，哪里有半分的攻击力，娇俏妩媚。
　　嗓音也像是透了水般，“才没有，你...你简直是无耻之徒。”
　　她没有想到那件珍珠寝衣有那么多的花样，把她折磨得死去活来的，浑身像是从水里捞出来般，汗津津的。
　　床榻上放置的被褥也一塌糊涂，简直不能看了。
　　薛妤不想再理会卫景沉，又快一宿没睡，眼皮沉重的厉害，不知不觉很快睡着了。
　　隐隐能感到男人将她抱了起来，朝着浴室走去。
　　卫景沉将薛妤清理好后，将她身上的水珠擦拭干净，这才换上了干净的寝衣。
　　自己则简单擦洗了一遍，这才拥着薛妤睡了过去。
　　翌日，阳光清透，大片大片透过窗棂洒了进来，薛妤也不得不睁开眼睛醒来。
　　身子微微一动，顿时感到一只坚硬炙热的手臂搁在她的腰肢上，男人的下巴搁在她的后颈，以一种从未有过的亲密无间的姿态抱着她。
　　薛妤推开他的手臂，挣扎起来，身上的被褥滑落了下来，露出一片雪色的肌肤，印着斑斑点点的痕迹，透着点靡丽诱惑。
　　低头往下瞥了一眼，寝衣略开了些，这才察觉到小衣并没有穿，有些空落落的。
　　雪白笋尖透着绯红，连同着男人的指痕都能瞧得一清二楚。
　　“醒了？”一道低沉喑哑的嗓音闷闷传来。
　　薛妤回过头，男人不知何时撑起身体，背脊懒散靠在床榻上，墨发散乱披散在身后，透着些慵懒闲散的姿态。
　　眸光却依旧带着她所熟悉的炙热，正如昨夜般看她般的眼神，恨不得将她吞吃入腹。
　　薛妤脸颊愈发热烫了起来，下意识将被褥往身上扯了下，勉强遮掩住。
　　忽然想到今日本应该进宫面见皇帝与皇后的，神色变得有些焦躁了起来，“我们得快点起来进宫，都怪你，若不是你一直折腾我.....”
　　说到这里，薛妤有些说不下去了，抬眼瞪了他一下。
　　卫景沉面容依旧从容不迫，波澜不惊，声音透着事后的沙哑，“无妨，晚些过去也没什么。”
　　薛妤这才略微放松了下来，既然卫景沉都这么说了，她再怎么担忧也没有用，还不如放平心态。
　　这时，门外传来几道焦急的声音，“宝儿少爷，跑慢点.....”
　　“宝儿少爷， 里面可不能进去！”
　　门外传来几道砰砰的敲门声，声音不大，但却也足够薛妤听到了，夹杂着一道奶声奶气的声音。
　　“娘亲，你在里面吗？”
　　薛妤慌慌张张的想要将衣裳穿好，若是被宝儿看到她这般模样，到底不太好。
　　瞥到卫景沉依旧不慌不忙的样子，忍不住又瞪他一眼，若不是他昨晚太过分.....
　　过了半晌，薛妤和卫景沉都换好了衣裳，此时门也被推开，宝儿看到娘亲笑盈盈站在那，仰着头，委屈巴巴的告状。
　　“娘亲，昨晚宝儿本想找你一起睡的，可是小桃姐姐不让.....”
　　薛妤瞧见宝儿的大眼睛里隐隐浮现着雾气，脸上还带着泪痕，显然是哭过了的，顿时心疼的不行。
　　“今晚娘亲和宝儿一起睡。”
　　完全没有看到身边的男人脸色有多难看。
　　宝儿重重点头，高兴的不行。
　　宝儿拍了拍鼓鼓的肚子，发出些响声，有些羞赧，“娘亲，宝儿还没有用饭，肚子它在叫。”
　　卫景沉闻言，便让人送来了些早食，几乎铺满了桌面，食物精致可口，热气腾腾。
　　三人吃完后，薛妤与卫景沉打算前往皇宫拜见。
　　宝儿见娘亲又要离开，也想跟着去，但薛妤考虑到宝儿是个孩子，担心在皇宫出事，哄了半天宝儿这才不情不愿地答应了。
　　两人登上了马车，马车平稳地往皇宫方向疾驰而去。
　　马车内，薛妤眨了眨眼睛，想要将困意压下去，可还是不受控制的浅浅打了个哈欠，眼眸也泛起氤氲雾气，显得更加娇怜楚楚。
　　卫景沉时时刻刻都在关注着薛妤的情况，见她似乎有些困了，“既然累了，便先靠在孤的身上睡一会儿。”
　　同时心里也涌起一股自责与怜惜，他昨晚或许太过分了些，可却也不能怪罪他身上。
　　昨夜的薛妤像是个深海里的海妖般，妩媚婀娜，嗓音更是如娇莺啼唱，身上的珍珠熠熠生辉，雪腻起伏，耀眼生辉，让他着实挪不开眼。
　　又想到薛妤从此便成为了他的太子妃，从此生死相依，同棺合葬，他这才一时没控制住。
　　薛妤微怔，摇摇头，“妾身不困。”
　　说来也奇怪，明明她已经与卫景沉做过那么多回的亲密之事了，可如今却让她靠在卫景沉的身上，反而觉得有些别扭。
　　卫景沉神色并未涌出恼意，关心道，“昨晚是孤太过于孟浪了，你那里如何了？不如孤让医女给你瞧瞧。”

第119章 死亡真相
　　薛妤见他冷峻的脸庞透着一丝担忧，言语真诚，看上去的确是有些自责，想到那里实在是隐秘，有些窘迫。
　　“不用，妾身身上并无大碍。”
　　其实昨夜她隐隐感到卫景沉有给她上过药了，但早上起来时走动之间还有些异样难受，但也在忍受范围内。
　　此时，马车渐渐停了下来，外面传来云剑的声音，“太子殿下，太子妃娘娘，已经到了。”
　　薛妤心里陡然松了一口气，这样卫景沉也不会继续追问下去，连忙道，“殿下，我们赶紧进去吧。”
　　卫景沉缓缓颔首。
　　进了皇宫后，两人很快拜见完皇帝，薛妤本来以为皇帝会责怪卫景沉和她的，没想到反而赐下不少的赏赐，便让离开了。
　　薛妤秀眉微拧，只觉得疑惑至极，忍不住问道，“为何陛下没有责怪下来？妾身还以为.....”
　　卫景沉眼底闪过一丝晦暗的情绪，声音透着点冷意，“父皇巴不得孤做错事，越荒唐越好。”
　　薛妤心里掀起一阵惊涛，从前在边疆时听兄长说过卫朝当今太子与今上关系似乎不好。
　　看来传闻不假。
　　卫景沉见她没有说话，以为她是害怕了，大掌不由握紧了她的手，嗓音磁性不失柔和。
　　“放心，孤会护着你的。”
　　天家父子，关系向来复杂，薛妤也不知该说些什么，微微点头，素手也回握着。
　　沿着长长的宫道下，朱红色的墙壁倒映着两人同行的身影，一高一矮。
　　一道巍峨高大的宫门也出现在了眼前。
　　薛妤和卫景沉迈了进去，乾坤宫的人看到太子殿下与太子妃来了，连忙迎了上来行礼。
　　刚往里走了几步，里面传来一道爽朗的男声，“母后这里的茶水点心果然比儿臣宫里的好吃。”
　　“待会儿母后让人给你多做些。”
　　光是一听，便知晓里面的气氛融洽温馨。
　　一个宫人快步走了进来，低声禀报，“皇后娘娘，太子殿t下与太子妃娘娘来了。”
　　皇后嘴角的笑意顿时淡了下来，“让他们进来吧。”
　　卫景沉与薛妤缓缓走了进来，刚行完礼，薛妤便感到一道目光落在她的身上，并未有任何的轻佻。
　　“这便是我的嫂嫂吗？难怪二哥护着紧.....我本想闹洞房时去看看嫂嫂到底长何模样的，结果二哥把我和几个哥哥弟弟都赶出来了。”
　　薛妤下意识看了过去，男子身穿靛蓝色长袍，墨发用着玉白簪子固定，气质清贵洒脱，看起来倒像是鲜衣怒马的少年郎，并不像是宫中的皇子。
　　卫景沉眉头微拢，漆黑的瞳仁闪过一丝警告，“五弟，慎言。”
　　五皇子讪讪一笑。
　　皇后目光扫到薛妤的脖颈上若隐若现的痕迹，眉头狠狠皱了一下，居高临下道，“太子妃，为何这么晚来？如此没有规矩.....”
　　话还未说完，卫景沉直接打断了她的话，神色淡淡，“回母后的话，儿臣今日早晨不太舒服，这才晚了些，还请勿怪太子妃。”
　　皇后嘴角不由往下，心中也跟着沉下了几分，她才刚说了薛妤几句，太子便就忍不住迫不及待跳了出来护着。
　　果真是个妖精。
　　她得想个法子分了薛妤的宠才行。
　　五皇子见状，笑嘻嘻凑在一边，“母后，待会儿你可别忘记了叫人做些点心，儿臣最喜欢了。”
　　皇后嘴角也略微勾起，“放心，少不了你这只馋猫的。”
　　说完，目光落到卫景沉上，笑意顿时消失的无影无踪，“既然见完礼，可以离开了。”
　　卫景沉神色没有丝毫波澜，“那儿臣便先退下了。”
　　薛妤怔愣了一下，余光瞥了眼男人的面容，冷峻俊美，下颌线条锋利流畅，尤其那双漆黑的眼眸平静异常。
　　仿佛早已习惯了般。
　　薛妤心脏莫名蜷缩了一下，又被人用着锤子重重击打了一下，酸痛难忍。
　　不知怎么又想到皇帝与卫景沉的关系并不融洽，正如皇后对他的态度，漠视冷淡。
　　心底又蓦地涌起一股怜惜，薛妤不由压低了嗓音，“殿下，我们走吧。”
　　卫景沉听到薛妤轻柔充斥着担忧的嗓音，周身冰冷的气息也跟着消散了，十指相握。
　　抵达东宫后，天色还未暗淡下来，依旧明晃晃的不行。
　　凌华院。
　　宝儿坐在院门口托着下巴等着，大眼睛时不时往外看去，身后跟着五六个仆人守着，生怕宝儿出了事。
　　宝儿看到了薛妤的身影，至于她身旁的卫景沉自动忽略，屁颠屁颠跑了过来抱住她，“娘亲，你终于回来了，宝儿好想你，娘亲想宝儿吗？”
　　薛妤搂住宝儿，艳如桃李的脸庞满是温柔的笑意。
　　“娘亲也想宝儿。”
　　卫景沉脸色沉了几分，这小崽子也太腻歪了，明天就让云剑找几个师傅来授课。
　　这时，赵大海走了过来，心惊胆战的开口，“太子殿下，太子妃娘娘，林世子来了，说是要见太子妃娘娘一面。”
　　自从太子知道是他让林世子进府的，不仅罚了他半年的月钱，还让他去马厩里洗马一个月。
　　日子过的那叫一个惨。
　　现在他也算是明白了，太子殿下压根不待见林世子。
　　还是他暗地里找云剑打听清楚才知道，太子妃娘娘与那林世子爷虽说是兄妹，却并无血缘关系。
　　这才隐隐明白了些什么。
　　薛妤闻言，雪白的脸庞上满是欣喜之意，“快将本宫兄长请来。”
　　赵大海小心翼翼觑了一眼太子，面色肉可眼见的难看阴沉，显然是不喜这林世子。
　　“让他进来。”好半晌，卫景沉才开了口。
　　不过一会儿，林靖珣缓缓出现在凌华院，依旧一派光风霁月。
　　“臣见过太子殿下，臣即日便离开，不知太子殿下可否让臣单独与太子妃娘娘说几句话？”
　　卫景沉轻嗤一声，“有什么话是孤听不得的？”
　　薛妤掀开眼皮朝着男人看了一眼，隐隐带着祈求之意，卫景沉顿时有些不忍，这才勉强答应了下来。
　　室内。
　　薛妤给林靖珣倒了一杯热茶，语气满是不舍，“兄长这么快便要离开了吗？”
　　林靖珣面色如常，温润如春风，眸子却黑梭梭的，盯着眼前的芙蓉面。
　　“我此次前来是想告诉你，江许泽大抵不是被野兽咬死的。”

第120章 隔阂
　　薛妤瞳孔顿时紧缩了起来，几乎以为是自己听错了。
　　“虽然我当时看不见，可我记得江家人都说江许泽是因上山遭遇了野兽才不幸去世。”
　　如今说到江许泽，薛妤心里情绪莫名的复杂，难以言说。
　　林靖珣不紧不慢啜饮了一口茶水，嗓音不疾不徐，“江许泽是郎中，又经常上山采药，对于山中情形肯定早已熟记于心，又怎么能不知晓深入山林会有野兽，未免太过于巧合了些。”
　　薛妤有些不懂林靖珣为何突然这么说。
　　脑海却是不由自主浮现在小河村的记忆，江许泽曾给好几个上山打猎受伤的猎户包扎伤口，有一个便是被野兽咬伤的。
　　他又怎么会不知道深山的危险。
　　薛妤垂下眼睑，轻轻抬起眼皮凝视着林靖珣，“兄长，那他为何会.....死？”
　　虽江许泽曾因天阉将她拱手让人，做下可恨之事，可却也曾收留过她，让她避免小河村闲汉的骚扰。
　　若是没有江许泽的帮忙，她一个没了记忆的盲女怕是早已死在小河村了。
　　“我也不知。”
　　林靖珣面庞俊美温润，眸子却隐隐浮现暗潮，“不过我派了孟良去查这件事情，小河村的人说江许泽死的前几天都未看过他的身影，有人上门买药看病也未寻到人。”
　　“很有可能那时他便已经死了。”
　　薛妤微蹙起了眉头，她那时什么也看不清，是卫景沉告诉她江许泽上山采药去了。
　　薛妤如实告知了林靖珣，“......不会的，我记得那时他很晚才回来的。”
　　林靖珣凝视着那双潋滟清透的眼眸，语气变得古怪了起来，“小妤，你确定那一晚回来的人是江许泽吗？”
　　薛妤一股寒意从脚底钻了出来，涌入四肢百骸，背脊瞬间紧绷了起来。
　　“兄长，你这话是何意？”
　　脑海不受控制的回忆起那一晚的男人，可是她的眼前黑雾雾一片，什么也看不清。
　　连同着声音都有些记不清了。
　　若那一夜的人不是江许泽，那又会是谁？
　　还未等她想清楚，下一秒，林靖珣的话语如同惊雷扔了出去，缓缓说道，“我怀疑是太子杀了江许泽。”
　　薛妤怔愣了一下，旋即否认了，语气坚决，“不可能，当初是江许泽救了卫景沉一命，他或许正如兄长所说冷戾高傲，可却也绝对不会做出这种忘恩负义之事。”
　　林靖珣眉峰微皱，心脏像是被刺了下，没想到薛妤对卫景沉如此信任，不如说是在她的心里有了几分地位和影子。
　　林靖珣压下翻腾的情绪，面上不惊不慌，“罢了，你不信也好，我本身只是担心你才特意去查了这件事。”
　　他本就没有是卫景沉杀了江许泽的证据，那江许泽的尸体早已化作骸骨，早已什么痕迹都看不出。
　　但他敢肯定，像卫景沉这般冷厉阴鸷的人绝对不会容忍薛妤身边会有其他的男人。
　　哪怕那个男人是江许泽，薛妤的夫君。
　　薛妤知晓林靖珣不喜太子，却还是很感激兄长的好意，“兄长，不用太担心我了，您还是早些离京吧，省得引起了皇帝的注意。”
　　林靖珣起身离开了东宫，也没再多说什么。
　　他来此的目的已经完成，只要在薛妤的心中留下一点钩子，她便会不断想起这件事。
　　两人的隔阂也会随之加深，然后分崩离析。
　　薛妤坐在椅子上，脑海不断回响着林靖珣对她说的那些话，紧紧抿着唇角，难道江许泽是真的死于非命吗？
　　旋即摇摇头，人都已经死了，她何必再去追究。
　　一道低沉的嗓音响在她的身后，带着深深的不满，“在想些什么？人都已经离开了，还没回过神来吗？”
　　薛妤回过头，男人站在门口，逆着光，面容有些模糊不清，唯身形挺拔高大，让人不容忽视。
　　她想问卫景沉关于江许泽的事，可又想到她只不过与兄长多待了一会儿，他脸色都极为难看。
　　若她提及江许泽，尤其身份是她的先夫，怕是要引起麻烦。
　　还是先不问了。
　　“没什么。”薛妤垂下眼睑，遮住眸底的情绪，“只是有些舍不得兄长离开。”
　　卫景沉面色如凝云霜，冷冽如雪，虽然他知道薛妤对林靖珣毫无男女之情，心脏却依旧难受得紧，像是被扔到了醋缸里泡了般。
　　心里气得要命，却丝毫没有离开的打算。
　　天色渐渐暗淡了下来。
　　晚膳也跟着送了上来，摆满了一案，五香俱全，宝儿吃的肚子圆滚滚，这才勉强停了下来。
　　用完膳后，宝儿便由着仆人带去沐浴。
　　薛妤余光悄悄瞥了一眼男人，卫景沉端坐在书案前，身形挺立，t手持着书卷，目光微垂，眼睫极翘极长，显得愈发俊美出尘。
　　薛妤怔愣了一下，心脏不由加速了几分，忽然觉得卫景沉那张脸长得很是不错。
　　下一秒，陡撞进一双黑黝黝的眸子，浮现着调侃之意，“看来娘子很喜欢为夫这张脸。”
　　若是被其他人盯着，卫景沉定是心生不喜，恨不得斩杀了此人，可若是被薛妤瞧着，却反而喜不胜收，起码他身上有她喜欢的。
　　哪怕是他向来不屑的皮囊。
　　薛妤被人抓住偷窥，脸颊忍不住浮现潮红之色，有些羞窘，“才没有，我要沐浴了，你快出去。”
　　卫景沉放下手上的书卷，有些气笑了。
　　“薛妤，你是不是忘记了你如今的身份，是孤的太子妃，若我提出要与你共浴，难不成也要将孤赶出去吗？”
　　薛妤瞪大了双眸，紧紧抿着唇角，艳若桃李的脸庞满是警惕之意，像是笼中的兔子瑟缩着。
　　可心底却又没有任何办法，一时都说不出话反驳。
　　卫景沉见她这副模样，心中莫名生起摧残的欲望，缓缓朝着她踱步而来，周身的气息霸道而冷冽。
　　修长皙白的手指搭在她的肩膀上，缓缓挑开。
　　衣襟陡然散开，露出一片雪腻。
　　薛妤下意识抬手掩住，反而挤得丰颤盈盈，想骂卫景沉是登徒子，可又想起她现在是他的妻，喉咙里的话顿时又咽回去了。
　　只好迂回道，“现在还不行，我的身子还有些...不舒服。”

第121章 诱人如桃
　　卫景沉眉头微蹙，打横将薛妤抱起来放在床榻上，等那只大掌想要探进裙底之时，薛妤才反应了过来。
　　连忙抓住男人的手腕，腿也连忙缩了回来，又羞又恼，“你干什么？！”
　　卫景沉轻扯了一下嘴角，将薛妤的脚腕给拽了回来，强行摁住，指腹缓缓摩挲着，脸上一本正经道，“不是你说不舒服吗？”
　　说着的同时，长长的裙摆已被掀开，亵裤的裤脚也连带着挽起了一些，小腿纤细雪白，白的让人晃眼。
　　卫景沉的视线不由自主被吸引了过去，这才注意到他摩挲的地方已经泛起了红痕，眉峰皱得更紧了，也太过于娇气了，不过轻轻一碰就泛红了。
　　薛妤觉得男人黑眸的情绪很是骇人，似要吞噬了般，忍不住挣扎了下腿，反倒是带着亵裤更上了。
　　到了膝盖以上。
　　青紫痕迹还未褪下，触目惊心。
　　连这里都严重至极，更何况那隐秘之处，卫景晨眸子没有丝毫的晦涩，手上的动作却强硬至极。
　　命令更是不容置喙，“分开。”
　　薛妤知道若是她不听从他的话，卫景沉也会如同撬开蚌壳般打开，想到她已经与男人做过无数次的亲密之事，给他看一下也没什么。
　　安慰好自己后，薛妤这才忍着羞耻掀开撩起裙摆，雪白双腿展露在空气中，倒映着暖暖烛光，泛着一层柔和的光泽，诱人如桃。
　　粉桃靡艳。
　　卫景沉眸子略暗了些，心底也跟着涌起自责与怜惜，连忙让人传唤医女。
　　半刻钟后，医女很快提着医药箱匆匆走来，便看到一个肤白如雪的女子坐在床榻上，双眸潋滟，眼尾氤氲着绯红之色，青丝披散，显得愈发楚楚动人。
　　看得医女差点恍了神。
　　耳畔传来一声不耐冰冷的声音，“还不快过来给太子妃看看。”
　　医女顿时打了个寒颤，她早已听闻太子的脾气并不是很好，暴戾冷漠，匆匆行了个礼后，毕恭毕敬的给太子妃诊脉。
　　又开了些药膏，交代涂抹细节这才离开。
　　薛妤先沐浴了后，才开始正式上药的。
　　结束后。
　　薛妤侧躺在床榻上，青丝凌乱，鬓角也带着碎发，带着汗意，嘴唇不知何时留下了咬痕，像是在极力克制着什么。
　　等缓过神后，薛妤脸颊依旧带着淡淡的胭脂色，眸中水汽弥漫，嗓音也娇得不像是话，轻斥，“医女都说了，不可以再继续行事。”
　　卫景沉将药膏搁置在一旁，拿着手帕擦拭着修长白瓷手指上的膏体状，神色无辜至极，“孤是瞧你不方便，这才帮你上药。”
　　薛妤看到男人一副为她好的样子，气得牙痒痒，可却也不能怪他，是她自己没有忍住.....
　　“砰！砰！”
　　门外忽然传来两道响亮的敲门声，也只有宝儿才敢这么去做，薛妤很快便知晓是宝儿来了。
　　宝儿费力迈进门槛，跑了进来，一溜烟就钻上了床榻上，抱着薛妤的腰身，奶声奶气道，“娘亲，宝儿来与你睡觉觉了。”
　　卫景沉脸黑，想要将宝儿提出去，偏偏宝儿似是早有预料，死死抱着薛妤不放。
　　与此同时，漆黑分明的大眼睛也挤出几颗泪珠，可怜巴巴看着娘亲，“他欺负宝儿.....”
　　薛妤本就偏向小团子，又加上男人刚才做的过分行为，连忙将宝儿护到怀里，“宝儿今晚便跟娘亲一起睡。”
　　宝儿眨了眨眼睛，睫毛又长又翘，泪珠眨眼间也没了。
　　哪里还有刚才半分伤心的模样。
　　卫景沉脸顿时黑了，但又舍不得温香软玉，只好沐浴后也跟着上了床榻。
　　翌日。
　　卫景沉立刻叫了人去给宝儿找来文武师傅，在朝廷大臣中虽品级不高，但在学识上以及武艺方面上足以担任一个幼童的老师。
　　等薛妤知道后，没想到男人对宝儿如此上心，可宝儿的年纪到底还小，连三岁都未到。
　　哪怕是她的兄长，也是四岁才正式开蒙的。
　　而她，则是六岁才跟着兄长一起读书，至于武艺因没有学武的天赋，便没有学。
　　薛妤怕宝儿的身子受不住，想了想，决定还是找卫景沉商量一二。
　　可到了书房却并未见到男人的身影，还是赵大海告诉她，卫景沉紧急被皇帝召见进宫了。
　　直到傍晚，卫景沉也并未回来。
　　薛妤只好先搂着宝儿睡了过去，迷迷糊糊之间隐约听到门口传来一道轻微的脚步声。
　　像是怕吵醒她与宝儿般。
　　薛妤勉强睁开惺忪的双眸，晃晃烛火下，卫景沉背对着她，缓缓解开衣裳，依稀可以看出他的身形挺阔，肩膀宽厚结实，肌肉线条流畅充满爆发力。
　　卫景沉听到身后的动静，回过头，原本带着冷意的眸子顿时柔和了少许，“吵醒你了？”
　　薛妤摇头，感到男人身上从外裹挟的凉意，顿时清醒了些，“没，你怎么这么晚才回来？”
　　卫景沉眸子闪过一丝暗色，下颌微紧，“父皇找孤有些事商议，这才晚了些。”
　　说完，卫景沉上了床榻将温香软玉搂在怀里，低声问，“听赵大海说你找孤有事？”
　　薛妤没有挣扎，乖乖靠在男人的胸膛上，显得面容纯净妩媚，“殿下，宝儿才三岁不到，这么早就给他启蒙了是不是不太好？”
　　有些话没说的是，宝儿到底不是卫景沉的亲生血脉，却对宝儿如此疼宠关心，会不会太张扬了些？
　　若卫景沉以后迎娶侧妃妾室后，注定是会有其他的子嗣，若是被他人发现宝儿不是他的亲生子。
　　定会成为众矢之的。
　　卫景沉并不知晓薛妤的想法，轻描淡写道，“放心，他们有分寸的。”
　　紧接着头埋在她的脖颈处，深深嗅了一口，幽幽香气似是从肌肤底钻了出来，心头的疲惫也顿时清扫得一干二净。
　　薛妤感受到男人身上磅礴灼热的气息，嘴唇微张了下，想要继续说些什么，但到底是闭上了。
　　以后的事情谁又知道呢，还不如趁着卫景沉对她有几分喜爱，好好为宝儿谋图。

第122章 为何要骗我？
　　两个月转眼而逝。
　　薛妤发现宝儿的性情有些变化了，不再像从前那么爱撒娇，小脸总是绷得紧紧的，也不爱哭了。
　　每天学得很累，几乎一沾到床铺就睡。
　　若说是不心疼那都是假的。
　　但偏偏宝儿一声抱怨的话也没有说。
　　宝儿上午跟着武艺师傅学完后，擦完脸上的汗后，迫不及待跑到薛妤这边，忽然意识到什么，又慢下了脚步，嘴巴微抿。
　　薛妤见他像是小大人似的，嘴唇翘了翘，将早已准备后的温水递给他，“先喝些水。”
　　宝儿捧着茶盏咕噜咕噜喝了下去，小脸忍不住露出个甜甜的笑，“谢谢娘亲。”
　　薛妤忽然发现宝儿似乎比往常瘦了些，脸上的肉也快没了，显得小脸愈发精致，有些心疼道，“宝儿，要不娘亲替你请几天假，身上的肉都快瘦没了。”
　　宝儿低头看了一下还是有些肉乎乎的手，觉得娘亲就是太担心他了，认真说道，“不行，他跟宝儿说如果想要保护娘亲，就要加倍努力才可以。”
　　薛妤微怔愣了一下，只好随着宝儿去了。
　　时间如流水，卫景沉因陛下传召中午并未回来用膳，特意派了人告知薛妤。
　　薛妤便先与宝儿用膳，用完后，宝儿下午便要继续学习。
　　而薛妤也没闲着，她如今身为东宫太子妃，正在翻看着东宫这些年的账本，处理大小事务。
　　好不容易看完t几本账本后，困意渐渐袭来，眼皮子一搭一搭的，实在撑不住这才去休憩了一会儿。
　　梦境渐渐浮现。
　　薛妤不知为何又梦到关于小河村的一切，眼前清晰明了，连同小河村的那间院子布置看得分分明明。
　　薛妤坐在床榻边沿上，身上穿着昔日的棉衣，面容如出水芙蓉，时不时往外看去。
　　像是在等待着什么人。
　　窗外的夜色已经暗了下来，薛妤等得有些发困，懒懒打了个哈欠，不知不觉又睡了过去。
　　忽然听到耳畔传来一丝动静，周身像是有着凉意侵袭，薛妤缓缓睁开眼睛，陡然看到一个身着一袭青色长袍的男人站在她的面前，背着药篓子。
　　再往上看去，赫然是一张被黑雾缠绕着的脸，看不清分毫。
　　薛妤被骇了一下，猛地往后缩，旋即又反应过来，怯怯的喊了一声，“江许泽？”
　　男人身形缓慢的动了一下，渗人的眸子盯着她看了许久，忽而朝着她扑来。
　　一把利剑破空而来。
　　穿透了江许泽的身体，顿时倒下，利剑沾满了猩红的血，泛着令人胆寒的光芒。
　　卫景沉不知何时出现在江许泽的身后。
　　薛妤陡然被惊醒了，洁净的额头满是密密匝匝的细汗，脊背也泛着湿冷的汗。
　　她怎么会梦到....江许泽？
　　“怎么了？”一道低沉充斥着关心的声音响起。
　　卫景沉跨进门槛时，便听到薛妤隐约呼喊了一声，夹杂着惶恐，若他并未听错，她还喊了一声她亡夫的名字。
　　思及，脸庞顿时浮现几分阴鸷。
　　目光落在薛妤的身上时，又很快压了下去。
　　薛妤循着声音望了过去，玉白脸庞还残留着一丝惶惶不安，
　　看到卫景沉眸底显而易见的担忧，薛妤像是抓住了一根稻草似的，声音遮掩不住的颤抖，忍不住说道，“我刚才梦到了江许泽，他想要杀了我，然后你又忽然出现救了我.....”
　　还没说完，薛妤心底莫名浮现林靖珣离开京城那一天对她说的话，像是杂草般春风吹又生，不断缠绕在心头。
　　或许的确如兄长所说，江许泽的死并没有那么简单。
　　有人杀了他。
　　卫景沉坐在床榻边沿上，握住薛妤的小手，见她不说话了，以为是太害怕了才会如此，语气有些僵硬，“梦都是假的，不用害怕.....”
　　薛妤不知是想到什么，有些不习惯手被男人握着，下意识挣脱了出来。
　　卫景沉感到大掌中的空落落，心底忽然升腾起一丝不好的预感，只见方才还怯怯不安的女人抬起眸子凝视着他，眼底还泛着湿润的雾气。
　　说出来的话却是如利刃般刺进了他的心口。
　　“兄长与我说，江许泽去世的前两日并没有上山，可你却告诉我他上山去采药了。”
　　嗓音泠泠，出乎意料的冷静。
　　卫景沉心脏陡然往深渊沉落几分，沉甸甸的，也难受得紧。
　　她明明已是他的太子妃了，为何还在为一个道貌岸然的男人，早已死透了的人怀疑他？！
　　一阵不甘忽而涌了起来，卫景沉攥住了薛妤的皙白手腕，似是不愿她脱离他的手掌心，隐隐含着痛苦与怒意。
　　“林靖珣说什么你便信什么吗？”
　　江许泽的尸体他早已命云剑做了手脚，且时间久远，尸体早已化作了骸骨。
　　他敢肯定，林靖珣手里并没有他杀了江许泽的证据。
　　薛妤感到手腕传递来的痛意，下意识挣扎着，却被牢牢桎梏，“你先放开我。”
　　卫景沉嗓音嘶哑到极点，“不放。”
　　若是放开了，说不定她又会像小河村那天逃跑。
　　薛妤也懒得挣脱了，直视着卫景沉的俊美脸庞，这才注意到他的眸底泛着猩红之色，涌起偏执与浓浓的戾气，隐隐夹杂着一丝不安。
　　她愈发肯定卫景沉骗了她。
　　“那天晚上是你。”薛妤又一次说道。
　　卫景沉下颌微微收紧，俊美无俦的面容浮现阴鸷之色，大掌握的更紧了，“是又如何？是他先生出杀孤的心思。”
　　薛妤瞳孔微微颤抖，肩膀也跟着抖了起来，心底生出丝丝恐惧，嗓音颤道，“那你为何要骗我？”
　　“那时你怀着孕，孤担心你受到刺激这才隐瞒的。”
　　卫景沉像是受伤到了极致，低垂下了头颅，线条的冷厉都柔化了少许，多了一丝脆弱感，嗓音却满是癫狂。
　　“若你怪我杀了他，孤给你机会替他报仇。”
　　说完拔出腰间的匕首塞到薛妤的手中。
　　即使是在室内，匕首边缘也泛着冷锐的光芒，令人胆战心惊。
　　不等薛妤说话，卫景沉握着薛妤的手将匕首刺入他的腹部，鲜血汩汩，瞬间打湿了衣裳。
　　薛妤看着手上满是黏腻湿热的血，被褥也跟着被浸湿了些，脑海刹那的空白。
　　只觉得卫景沉就是个疯子！

第123章 这样你可高兴了？
　　“这样你可高兴了？”卫景沉似是没有看到薛妤脸上的惊惧，嗓音低哑到极点，大掌按着她的手往里又送进去了一点。
　　利刃刺肉的声音清晰入耳。
　　“你疯了！万一你死了怎么办？！”
　　薛妤眼看着鲜血越流越多，男人的唇色泛白，此时哪里还来得及生他的气，脸上满是焦急，朝着外面大喊道，“来人！快去叫太医来！”
　　外面的人听到里面的动静，连忙看到太子的腹部上横插着一把匕首，吓了一大跳，连忙跑去找太医了。
　　卫景沉低低笑了一声，将她带着血的手贴在自己的脸庞上，温热的吐息喷洒在她的手背上。
　　“你担心我，是不是说明你的心里还是有孤的？”
　　薛妤心里忍不住涌起一阵怒意，晶亮的眸子像是点燃着火焰似的，只觉得卫景沉丝毫不把自己的身体体放在心上。
　　明明娇颜夺丽似极艳的牡丹花，说出来的话冷得彻骨，“无论是谁，我都会担心的。”
　　卫景沉此时心脏仿佛也受到了匕首的凌迟，像是破了个大洞，冷风不断往里刮着，冷疼的厉害。
　　面上却不愿露出丝毫的痛苦情绪，轻扯嘴角，满是自嘲，“孤都如此了，你都不愿意说些好听的话哄着吗？”
　　“还是说你还在念着那早已化作尸骨的江许泽？！”
　　说到这里时，卫景沉的声音变得陡然激烈了起来，面上的情绪也难以控制。
　　连同腹部的伤口也被扯到了，鲜血流的更多了。
　　薛妤秀眉蹙的更紧了，不知道为何卫景沉突然提到江许泽，却还是如实道，“没。”
　　她隐隐感觉到现在的卫景沉像是囚笼里的困兽，受不得丝毫的刺激，他的身份尊贵无匹，若是出了什么事，她作为太子妃也脱不了干系。
　　“殿下，你先别乱动。”
　　男人见薛妤关心他，腹部传递来的疼痛仿佛也消散了一些，漆黑的眸子看着她，像是个被雨水打湿的大狗，“孤不动。”
　　“只要你不生孤的气就好了。”
　　薛妤紧紧抿着唇角，没有说话，更是不愿去对上他的目光。
　　赵大海知道太子受伤了，连忙把太医找来了。
　　太医也不敢耽搁，检查了下卫景沉的伤口，上了药后细细包扎了几圈，又仔细叮嘱了几句正打算告退时，身后传来冷沉警告的声音，“李太医，知道回去该怎么说吧？孤不想让任何人知道。”
　　李太医腿差点都软了，浑身战战兢兢，“是，微臣知晓了。”
　　直到离开东宫时，这才觉得自己的命捡了回来。
　　凌华院。
　　赵大海满脸心疼看着太子，义愤填膺，“殿下，是何人敢刺杀您？！老奴这就叫人去......”
　　话还说完，便等到太子冷冷的警告一眼，“闭嘴，还有此事不得传出去。”
　　赵大海擦了擦额头上的冷汗，心中虽不解，但还是点头领命了。
　　“是。”
　　太子朝着他挥了挥手，“先退下吧，让太子妃进来。”
　　卫景沉担心伤口太过于骇人，吓到她，包扎时便让她先退出去了。
　　过了一会儿，薛妤迈进门槛，进去时便看到卫景沉赤裸着上身，肌肉分明坚硬，腰身缠绕着雪白的绷带，眸光定定看着她。
　　男人眉眼恢复了平静，好似方才的癫狂与戾气毫不存在，嗓音带着哑意，“过来。”
　　薛妤犹豫了半晌，还是走了过去，没有坐在他的身侧，语气疏离，“殿下，您找妾身有何事？”
　　卫景沉瞥了一眼他与她的距离，几乎可以再站一个人，心中无端生起戾意，他不过是杀了江许泽，她就如此无情的想要疏远他吗？
　　一只大掌猛地攥着她的手腕往他怀里扯去。
　　薛妤一个没注意坐在他的大腿上，身体紧贴，想要挣扎，可却又怕弄到他的伤口，没敢做大动作。
　　卫景沉深知薛妤的脾性，柔软善良，胆怯娇气，这才敢肆无忌惮将她搂了过来，仗着腹部的伤口，薛妤是不会随意乱动的。
　　“孤还需要怎么做，才能得到你的谅解？”卫景沉俊美的脸庞上的血痕已经擦去，却依旧萦绕着一丝血腥的气息，“还是说，你的心t里还有他？”
　　他知道薛妤厌恶极了此人，可却还是有些患得患失，忍不住去问，一个乡野郎中不过是有点好运气，才能与薛妤成亲。
　　薛妤低垂下眼睑，极力避开男人灼灼的眼神，“与他无关，他是天阉之人，曾将我送到他人之床榻上.....”
　　说到此时，薛妤的声音不受控制的颤抖了一下，手抚摸上腹部，“宝儿便是那时怀上的，若说不恨他，那都是假的，如今人已死了，我也不想计较。”
　　卫景沉下颌略微收紧，放在薛妤的腰肢上的大掌也不禁加大了些力气，“....那就不要再去想了。”
　　薛妤点了下头，掀开眼皮直视着他的黑眸，似是隐隐压着暗潮，忽然问道，“我相信你说的，是他先生出了杀你之心。”
　　江许泽曾对她说过卫景沉是通缉之人，后来又无缘无故进了牢狱，想必那便是江许泽举报的。
　　所以她才信卫景沉的话。
　　男人以为薛妤原谅他了，嘴角刚浮现出点点喜意，下一秒又听到她说，薛妤的眸底清冷，“可难道这些没有你的刻意引导吗？”
　　卫景沉是金尊玉贵的太子，贵不可言，权力滔天，斩杀过无数突厥之人，定是敏锐至极，这般的人物又怎么会容许一个想要杀他之人留在身边。
　　卫景沉嘴角的笑意顿时消散了，眸底泛着猩红之色，搂紧了她的腰肢，“孤的确是故意为之的。”
　　男人脸上没有丝毫的悔意，语气满是惊人的占有欲，似要吞噬了薛妤，“即使孤不杀他，孤也有无数的法子将你夺走。”
　　“比如钱财，权力，美人....”
　　薛妤面上满是惊愕之色，没想到那时卫景沉便对她生出了心思，“你.....”
　　“可若是没有他的话，你早就死了！”
　　卫景沉笑了笑，脸上没有任何的笑意，无情蔑视，“那又如何？孤给过他机会。”
　　薛妤忽然不挣扎了，抿着唇角，“我累了。”
　　驱赶之意显而易见。

第124章 失宠
　　卫景沉看着女人脸上近乎面无表情的面容，心中忽然升腾起一种恐慌感，深深攫住了他。
　　仿佛再做些什么，怀里的人便会化作一阵轻风无影无踪。
　　不知是过去了多久，男人松开了薛妤，缓缓站了起来，嗓音嘶哑，“你先好好休息，孤明日再来看你.....”
　　薛妤掀起眼皮，眸底似平静的湖面，“殿下，您的伤口还未好全，便不再劳累您来妾身这了。”
　　话语满是关心和周到，但却字字透着疏离。
　　如同化作一把利剑凌迟着卫景沉，面色如同冰裂，阴沉了几分，却始终不敢说什么。
　　听到门口传来的关门声音。
　　薛妤紧绷的背脊顿时松懈了几分，浑身似是被抽空了力气，软倒坐在床榻边沿上，她能极力冷静与卫景沉说话，已花费了她许多精力。
　　心中的情绪不断翻涌吞噬着，难以言喻，她现在也说不清她对卫景沉的思绪是什么， 不过有一点可以确定的是，她现在并不想见到他。
　　这样才可以勉强得到一丝喘息之机。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　门外传来两道敲门声，刚响起，宝儿就推开门迈了小步子走了进来，飞快地跑到薛妤的身边，埋到她的怀里，“娘亲，宝儿肚子饿了。”
　　薛妤感到怀里温热的东西，这才回神过来，柔柔一笑，“好，正好娘亲也饿了。”
　　小桃叫了人上了晚膳后，因就两人吃饭，饭量也不大，上的菜式比往常是少了些的。
　　但对于薛妤和宝儿而言，还是多了些。
　　吃到一半时，宝儿看着旁边空空的凳子，有些疑惑的说道，“娘亲，他不来吃饭吗？”
　　薛妤微愣，自她嫁给卫景沉成为太子妃后，男人几乎是每一天都会与她宝儿共同用膳，除非也只有留在宫里时才不会来。
　　没想到宝儿也习惯了有卫景沉的存在。
　　薛妤勉强笑了笑，“殿下还有事务处理，没有时间来用膳，而且宝儿不是已经饿了吗？先吃饭吧。”
　　宝儿向来相信薛妤的话，没有多想，只当以为那个人是太忙了。
　　吃完饭后，
　　薛妤又让人抱着宝儿去沐浴，宝儿洗完后，她也洗得差不多了。
　　夜色渐凉。
　　薛妤与宝儿早已沉沉入睡。
　　书房。
　　赵大海担忧看着埋头处理公务的卫景沉，忧心忡忡道，“殿下，现在夜色已经深了，您又受着伤，不如先休息一会儿吧。”
　　卫景沉置若罔闻，目光始终垂落在折子上，时不时传来扉页翻动的声音。
　　烛光明亮，打在男人的侧脸上，俊美凌厉，周身满是冷戾的气息，不敢让人直视。
　　也不知是过去了多久，男人终于停了下来，视线看向窗棂，夜色早已深了，“太子妃可睡下了？”
　　“凌华院的灯亥时便已经灭了。”赵大海小心翼翼看了一眼太子，“殿下，要不老奴这就叫人通知太子妃娘娘......”
　　卫景沉摆手，黑眸沉沉，她这分明是不愿意他前去，这才这么早就熄了灯。
　　“不用，孤便在书房歇下。”
　　赵大海愣了下，这可是自太子与太子妃娘娘成亲以来，太子第一次要留宿在书房，难不成方才还发生了他赵大海什么不知道的事情？
　　心里虽是疑惑好奇，赵大海紧紧闭上嘴巴，没敢多问。
　　一连几日，凌华院灯熄灭的格外早。
　　太子也许久未在凌华院留宿。
　　一时，太子妃失宠的消息顿时传遍东宫，更有甚者，对太子有攀图之心的婢女生出了心思，后来被打了五十大板，这才止住了东宫中那些有着不安分的心思的人。
　　小桃却很是着急，忍不住道，“娘娘，奴婢虽不知您和太子殿下发生了何事，可如今外面的人都说您失了宠，今日送来午膳都晚了一刻钟。”
　　大小姐如今刚成为太子妃，在东宫根基不深，且还需要太子的宠爱这才能在这里扎根稳固。
　　薛妤眉眼毫无波澜，翻看了一下手上的册子，“小桃，你去看一下宝儿怎么还没过来用膳？”
　　小桃见大小姐避开这个问题，气得跺了跺脚，也知晓她的性子倔，只好先去找宝儿少爷了。
　　宝儿少爷虽然晚上平时与薛妤一起睡，却也是有自己的院子，离凌华院颇远，但却与平时读书练武的场所颇近。
　　走了一刻钟的路，小桃面颊带汗，远远便看到一个小团子低着头，小手放背后，似是在受训。
　　男人站在宝儿的面前，身形挺拔高大，日光之下面容俊美清晰，严肃冷沉，隐隐含着不悦，“这几日为何走神？若是连这点苦头都吃不了，何谈以后？”
　　宝儿搅弄着手指，小脸满是羞窘，好半晌才道，“宝儿知错了，下次再也不敢了。”
　　卫景沉看着小团子眼眶泛着红，含着豆大的泪珠，个子还不到他的大腿，心中蓦然软了一下，语气有些僵硬，“若是读书练武累了的话，便与老师说。”
　　宝儿点点头，抬手擦去泪珠，脸上露出一个大大的笑容，又有些别扭道，“你为何这几天都没来？你与娘亲是不是吵架了？”
　　卫景沉一怔，摸了摸他的头，嗓音低沉，“嗯，孤做错了事，所以你娘亲不愿意原谅孤。”
　　宝儿眨巴着大眼睛，“那你还是别来了，省得娘亲看到你心情不好。”
　　卫景沉抽了一下嘴角，好一个不省心的小崽子。
　　他若是想要去凌华院，完全可以仗着太子的身份前去，但他不想再把薛妤推得更远，才一直抑制着思念与渴望。
　　“奴婢见过太子殿下，宝儿少爷。”小桃朝着两人缓缓行礼。
　　宝儿少爷看到小桃姐姐来了，双眼顿时亮了起来，“是不是娘亲让你来找我的？”
　　小桃笑着点头，“嗯，娘娘见宝儿少爷还没来用膳，便叫奴婢来找宝儿少爷。”
　　宝儿却没着急回答，看了一眼身旁的男人，见他没有说话，这才拉着小桃的手，“走，去陪娘亲用膳。”
　　宝儿和小桃走了没几步，一道冷沉的声音传来，“等会。”
　　“孤正巧也饿了。”

第125章 宫女
　　夕阳渐深，余晖笼罩着凌华院，洒下层层的清辉。
　　薛妤看到宝儿和小桃来了，脸上笑意盈盈，目光不由落向后面，身后亦是跟着一个身穿玄色太子服的男人，腰系玉带，眉弓略微压下，形成一片阴影，鼻梁高挺，如山峦叠嶂，锋利冷漠。
　　不知是太久未见，还是什么原因，她依稀能看出男人的脸色似乎有些惨白之色。
　　难道伤口还未养好吗？
　　思及，薛妤抿紧唇角，她在胡乱担心什么？卫景沉是太子，自有婢女奴仆去关心。
　　宝儿隐隐能察觉到娘亲的脸色有些不好，脸上满是不安的看着她，“娘亲，你是在怪罪宝儿把他带过来了吗？”
　　卫景沉心中一紧，下颌紧绷，语气极力的克制翻滚的情绪，“是孤要跟过来的。”
　　薛妤脸庞清绝美艳，眼尾隐隐上勾，氤氲着一抹绯红，瞥了t他一眼，嗓音无喜无悲，“殿下既然来了，妾身又怎么敢赶您走？”
　　旋即又看向宝儿，目光含着一丝柔和，“娘亲没有怪宝儿，宝儿不是饿了吗？正巧有你喜欢吃的樱桃肉。”
　　宝儿一听到有喜欢吃的东西，顿时将那些不高兴的抛之脑后，兴冲冲跑到案桌前。
　　用膳期间，薛妤几乎未给未景沉施舍一个眼神，只给宝儿夹菜。
　　宝儿全盘吃下。
　　吃完后，薛妤毫不客气下达了驱逐令，“殿下，您已用完膳，也该离开了。”
　　卫景沉眸底顿时凝聚一层寒意，又担心吓到薛妤，勉强压下。
　　心底却难受的像是被扔到了油锅里煎了般，委屈巴巴看了她一眼，“孤此次前来，只是想来看你。”
　　“好久没看到你了。”嗓音低哑，炙热又滚烫。
　　薛妤身形挺立如修竹，神色淡淡，唇角紧抿成一条直线，“妾身知晓了。”
　　完全没有想要与他多说一句话的意思。
　　卫景沉不愿逼她，很快拂袖离开。
　　接下来一段时日，卫景沉倒没来用膳了，直到他的伤口好全了，薛妤都未见到男人的身影。
　　小桃在一旁心急如焚，原本以为上次薛妤会与太子重修于好，可不知怎么回事，娘娘又将太子赶了出去。
　　太子何等的骄矜高傲人物，此次怕也是被伤到了心，才彻底冷落了娘娘。
　　偏偏薛妤毫无所动，自顾自忙着东宫上下事务，关心宝儿的学业身体等，却也不肯往太子那边送些吃食低头。
　　小桃正愁的不行，忽然院外走来一个身穿暗色花纹交领的嬷嬷，面容深刻，眼神犀利，心里一个咯噔，这看上去像是从宫里出来的嬷嬷。
　　魏嬷嬷扫了一眼小桃，“太子妃娘娘何在？”
　　小桃匆匆朝着魏嬷嬷见了个礼，便去屋里头找了薛妤，说是宫里有人找她。
　　薛妤眉梢微抬，闪过一丝诧异，放下手头上的账本，不紧不慢的走了过去，看到院中的魏嬷嬷，陡然想起这是皇后身边的人。
　　魏嬷嬷见太子妃来了，朝着她行了礼，目光不动声色打量着，只觉得太子妃比往日更加姿容出众了，宛似一朵开得极艳的牡丹花，娇艳欲滴，色泽艳丽。
　　魏嬷嬷收回视线，微微一笑，“太子妃娘娘，皇后娘娘召您有，还请您跟老奴走一趟吧。”
　　薛妤知道皇后对她感观不好，向来不喜，可嫡母传令，她自然是不能是违背的，笑意盈盈，“本宫知晓了，这就去。”
　　说完又对着小桃吩咐了几句，便跟着魏嬷嬷乘车往皇宫行驶而去。
　　小桃想了想，咬牙往太子书房跑去，看到赵大海的身影，着急问道，“赵总管，太子殿下可在里面？”
　　赵大海知道小桃是太子妃身边的人，也颇为客气，“殿下还未回来，可发生了何事？”
　　小桃如实将宫里来人的事告诉他。
　　坤宁宫。
　　薛妤缓缓朝着高坐上的人行礼，如云流水，让人赏心悦目，“臣妾见过母后。”
　　皇后懒懒瞥了她一眼，完全没有将她叫起来的意思，不缓不慢啜饮了一口茶水，这才说道，“起来吧。”
　　薛妤娇艳的脸庞上毫无一丝怨言，低垂着眼睑，“不知母后找臣妾有什么事？”
　　皇后放下茶盏，发出清脆的响声，居高临下的看着她，“听说太子已经好些天没来你屋子了？”
　　薛妤秀眉微蹙，没想到皇后的手伸的如此之长，连太子东宫发生了什么动静都一清二楚。
　　“是，可能是臣妾哪里惹到殿下不高兴了，这才不愿来臣妾的屋子里。”
　　皇后眼底遮掩不住喜意，看来太子也只是看上了薛妤的脸，如今玩腻了，“你身为太子妃，并未侍奉好太子，此乃大罪，不过看在你与太子成亲没多久，本宫也不怪你了，不过太子乃国之储君，身边得有人伺候着，正巧本宫身边有两个心灵手巧的宫女，你带回去吧。”
　　薛妤恍然了过来，皇后如此长篇大论，原来是想送两个婢女到太子身边，不过皇后的命令由不得她拒绝。
　　“是，臣妾领命。”
　　很快，两个穿着粉色衣衫的宫女缓缓走了过来，杏脸桃腮，身段窈窕，一看便知皇后的目的。
　　薛妤脸上毫无波澜，将两人带了回去。
　　小桃看到薛妤身边带了两个人回来，看到那两个宫女的脸，她顿时气的不行，她就知道皇后不安好心。
　　这分明是想让这两个宫女伺候太子，分走太子妃娘娘的宠爱。
　　小桃正要说什么，薛妤瞥了她一眼，这才不得不闭上了嘴巴。
　　薛妤目光清透，不含丝毫的情绪，仿佛只是公事公办，“你们两人叫什么名字？”
　　两个宫女面面相觑，其中一个身段高的宫女走了出来，嗓音动人，“奴婢唤春菊，春菊见过太子妃娘娘，奴婢一定会好好伺候您与太子殿下的。”
　　另一个面容白皙的宫女道，“奴婢唤夏荷，见过太子妃娘娘。”
　　薛妤略微沉吟，让小桃把赵大海叫来。
　　不过一会儿，赵大海很快就过来，看到薛妤面前的两个清丽宫女，脸上的笑容差点没挂住。
　　薛妤眸子似平静的湖泊，毫无起伏，淡淡道，“赵总管，她们是皇后娘娘派来专门伺候太子的，你且带她们过去吧。”

第126章 怎么舍得把孤推给别人？
　　春菊与夏荷眸底浮现出一丝喜意，原先以为太子妃娘娘会对她们百般阻挠或者折磨，没想到这么顺利的就能到太子身边伺候。
　　只要能攀上太子，荣华富贵定是少不了她们的，哪怕只是做一个通房，等太子登基以后，也能捞一个妃嫔的职位当当。
　　赵大海不敢不从，只能先将两人带过去了。
　　小桃见他们的身影走远后，气得不行，对着薛妤又有些无奈，“娘娘，您这是要做什么呀？那两个人分明是来勾引太子的，怎么反而将她们推到太子的身边.....”
　　“娘娘，就算您不愿太子前来，那也要抓紧怀上太子的子嗣，才能在东宫站稳来。”小桃苦口婆心。
　　薛妤的眼睫轻颤了一下，遮住眸底情绪，“小桃，你无需多言。”
　　这些话她又怎么会不明白。
　　可一想到卫景沉欺骗了她，甚至杀了江许泽，即使她的心里不喜江许泽，可心里还是生出了一种别扭漠视。
　　想到她那时竟还视卫景沉为救命恩人，他高高在上地看着她，被他隐瞒着做下报恩之事，心里无端生出一股汹涌的怒火。
　　眸底更是疏离淡漠了。
　　小桃觑了一眼薛妤平静的脸色，让人窥探不出分毫，也不敢再说什么。
　　夜色渐深，晦暗笼罩。
　　书房。
　　卫景沉端坐在书案前，眉目无形之中拢上一层阴影，目光垂落在折子上，随着时间的流逝，气势愈发凌冽威压庞大，让人不敢无视。
　　门悄然被推开。
　　菊香端着热茶袅袅走了进来，低头看了一眼特意换上的掐腰鹅黄长裙，显得身段极细，又瞥到烛光之下的太子如此丰神俊朗，脸颊不由有些热了，嗓音犹如黄鹂，“殿下，您处理公务如此辛苦，不如先喝一口热茶暖暖身子。”
　　话音刚落，上位者的目光轻描淡写落在她的身上，想到接下来会发生事情，身体有些酥软了几分。
　　下一秒，她陡然也感到那一道视线陡然化作了刀刃，“你是何人？谁允许你过来的？”
　　威压铺天盖地朝着菊香席卷而来，腿瞬间软了，扑通一声跪在地上，浑身战战兢兢，抱着一丝希望，“是...是赵总管安排奴婢伺候您的。”
　　“还不说实话？”卫景沉眸子漆黑，似是看着没有生命的蝼蚁，“来人，把这刺客拖出去，杀了。”
　　此时她才意识到眼前的太子殿下乃是恶狱的修罗，绝非心慈手软之人。
　　菊香也顾不上精心打扮的妆容，涕泗横流，“殿下，是皇后娘娘派我们来伺候殿下的，太子妃娘娘也可以作证，奴婢不是刺客啊.....”
　　卫景沉眸底顿时凝聚起一层黑色的惊涛骇浪，如临深渊，嗓音让人听不出喜怒，“是太子妃主动将你们送来伺候孤的？”
　　菊香拼命点头。
　　卫景沉脸色陡然阴沉了下来，戾气与阴鸷浮现，几欲骇人，掩藏在衣袍下的大掌紧紧握成拳，青筋外露。
　　半晌，男人的神情恢复了平静，漆黑眸底却暗藏危机，冷冽似雪。
　　“赵大海，把人拖下去打二十大板。”
　　赵大海这才知道菊香竟是趁着他不注意跑来伺候太子了，便是他的失职，欲哭无泪请罪道，“是老奴没有注意这才让这胆大的奴婢进来了，还请殿下降罪。”
　　“你自己去领罚，打十大板。”
　　丢下一句话，卫景沉的身影已消失在书房。
　　凌华院。
　　薛妤早已换上了干净的寝衣，看着身旁早已陷入酣睡的小团子，嘴角不禁露出一个温柔的笑容。
　　幸好宝儿在她的身边，否则她也不知该如何在东宫待下去。
　　薛妤不知怎么又想到卫景沉，想必t他现在正在与那婢女红袖添香吧，说不定也正翻手覆雨。
　　思及，薛妤有些想不下去了，闭上眼睛，强迫自己不再去想，很快渐渐沉睡了过去。
　　不知过去了多久，她忽然感到身上多了一道灼热滚烫的目光，似要将她灼伤，下意识睁开眼睛。
　　窗棂外的薄薄月光倾洒了进来，笼罩在床榻边上，男人站在阴影之处，面色晦暗不明，让人根本看不清晰。
　　可那双眸子却照耀的分明，翻涌着汹汹怒火，火舌似也要攀扯上她的脚腕，一起烧了般。
　　薛妤脑海中的困意顿时消散了，心中生出怯怯，“你、你怎么会在这里？”
　　卫景沉见她神色一脸无辜，悠然自得的样子，似是完全没他放在心上，脸色不由更阴沉了几分，嗓音冷如雪。
　　“薛妤，你真是好狠的心，怎么舍得把孤推给别人的？！”
　　薛妤从未见过男人如此怒不可遏，俊美的脸庞覆盖着一层冰霜，眸底也不禁生出了一丝惶然。
　　可想到卫景沉欺骗了她，心底也顿时冷峻了些，“殿下，这话您不如去问皇后娘娘，是她将人赐下来的。”
　　“妾身身为儿媳，也只是照做罢了。”
　　卫景沉气得半死，只想把这狠心的女人的胸口剖开，看看她的心到底是黑的还是红的？
　　明明他是她的夫君，却对他置之不理。
　　甚至还从容不迫的给他安排女人，这哪里把他当做夫君看待了！
　　薛妤眼睫轻颤，垂下眼睑，“殿下来此，若仅是来质问此事，如今您也清楚了，若无事的话便请离.....”
　　话还未说完，微凉的唇落了下来，大掌紧紧掐着她的下颌，强迫她打开。
　　男人怒到极致，像是化作了一头野兽撕咬着，毫不客气的汲取着她柔软芳香的气息。
　　也不管怀中的人发出多么可怜的呜咽声，大掌牢牢扣着她的腰肢，不愿她逃脱。
　　薛妤双手抵着男人坚硬的胸膛，被迫承受着男人的怒火，潋滟双眸也渐渐氤氲出水雾，娇喘微微。
　　好不容易得到喘息之机，薛妤嗓音变得绵软，“够了，宝儿还在这里.....”
　　她只希望男人能看在宝儿的面子上放过她。
　　卫景沉头颅埋下，含咬着什么东西，鼻尖萦绕着似从女人肌肤底里的幽幽香气，不发一言。
　　半晌，薛妤寝衣有些合拢不上了，鬓角微湿，余光担惊受怕的看了一眼旁边，宝儿并不在身侧。
　　这才意识到男人早有预谋。

第127章 纤弱的花儿
　　狂风骤雨降临，似风吹雨打，薛妤像是化作了一朵纤弱的花儿，单薄可怜。
　　薛妤素手攀附着男人宽阔的背脊，忍不住在上面留下深刻的痕迹，“放开我.....”
　　卫景沉掐着她的柔软腰肢，灼热的气息喷洒在她的锁骨上，嗤笑一声，“怎么？就受不住了？”
　　同他的语气般狠厉。
　　薛妤极力克制着喉咙的轻吟声，紧紧抿着唇角，她也不知怎么就突然变成这个样子，明明方才她还让卫景沉离开.....
　　男人周身具有侵犯性的气息密密实实包围着薛妤皎瑕洁白的身子，大掌从腰间滑落到大腿。
　　“为何不说话？”卫景沉有些不满。
　　薛妤闻言，忍不住瞪他一眼，媚眼含春，她此时哪里说的了，只要她开了口，那令人羞耻的声音怕不是要泄了出来。
　　卫景沉知晓薛妤长得美，尤其是脸颊泛着潮红，眼尾泛着泪珠时，更是激得他浑身似是丢在岩浆般，热烈滚烫。
　　看着怀中的人纤细脖颈高昂，墨发披散在身后，微微摇晃，心底不由自主生出一抹恶劣。
　　卫景沉黑眸沉沉，满是噬人的欲望，嗓音喑哑至极，“以后还敢吗？”
　　薛妤此时已经有些说不出话了，脑海浑浑噩噩，含着泪摇头，“不、不敢了。”
　　男人置若罔闻。
　　薛妤下颌搁在双手上趴着，不知何时攥着被褥，起了褶皱。
　　“够了.....”
　　卫景沉此时哪里愿意放过她，这些天他都快要憋疯了，慢条斯理地扶着她的腰，让薛妤光洁的背脊靠在他的胸膛上。
　　大掌渐渐落在她平坦细腻的腹部上，嗓音沙哑，“都行这么多次了，这里也该怀上了。”
　　卫景沉见她没有回他，眉眼微压了下来，形成一片阴影，耐心十足得诱哄着她许久。
　　“.....给孤再生一个孩子好不好？”
　　薛妤神思迷茫，浑身酥软无比，根本就没有听清男人在说什么。
　　只感到一阵热气喷洒在她的后颈与耳畔，激起一阵酥麻。
　　她怕卫景沉又要发疯，浑浑噩噩点了头，却弄巧成拙，又将自己带入了浪潮。
　　弦月呈现，清霜倾洒在床榻边沿上，倒映出两道交缠的人影。
　　翌日。
　　薛妤醒时，刚动了一下身子，就觉得身体不是自己的了，好在卫景沉给她上过药，身下并没有太多异样。
　　余光瞥过旁边，空荡荡的，手也跟着摸了过去，冰凉一片。
　　这才知晓男人的身影早已不见。
　　不知怎么，心底升腾起一股失落的感觉，笼罩在心头，还未细想，小桃端着盆子走了进来。
　　打断了薛妤的思绪。
　　薛妤也不再想，让小桃扶她起来梳洗伺候，薛妤随口问了句，“现在什么时辰了？”
　　小桃看着娘娘雪白脖颈身上的红痕，声音都跟着欢快了几分，“已经巳时一刻了。”
　　“娘娘，是早上殿下离开的时候，让奴婢不要吵醒您呢，说是让您多睡一会儿，昨夜太辛苦了。”
　　薛妤抿着唇角，“.....宝儿呢？可还是在用功读书？”
　　小桃点头，回禀了一下宝儿少爷的情况，又说，“娘娘，您早上都未吃东西，对身体不好，不如奴婢叫人先端些点心填下肚子。”
　　“不用，本宫现在不饿。”薛妤眼睑垂下，漆黑长翘的睫毛颤了一下，“小桃，我现在吩咐你去做一件事情，不得被人发现，你待会儿去外面抓些避孕的药来.....”
　　小桃愣了一下，满是不可置信看着薛妤，劝道，“娘娘，您为何要这么做？明明太子殿下对您有意的。”
　　薛妤清透的眸子折射着浅浅的光芒，轻声道，“小桃，你不懂，我现在已经有宝儿了，起码我....现在不想怀上。”
　　小桃轻叹一声，也不想违背娘娘的命令，虽然她不知道薛妤为何要这么做，可也定有她的理由。
　　“奴婢知道了。”
　　一天很快就过去了。
　　直到深夜，卫景沉的身影也并没有出现，薛妤不得松了一口气，她本还正思量着如何面对男人。
　　人不来也好。
　　她也不用打起精神去面对卫景沉。
　　小桃很快借着出府看病的理由去了京城偏僻的医馆，离开东宫时，还特意到了客栈乔装打扮了一番才去的。
　　买来后，小桃将药包收在自己的房内，忧心忡忡对薛妤道，“娘娘，那大夫说了，那避子汤药对身体不好，得少吃才行。”
　　薛妤也没打算多用，只是不想现在怀上，“本宫心中有数。”
　　好在昨日便已经来了月信，否则她又要担心是否怀孕了。
　　月信结束后。
　　卫景沉的身影依旧未出现，听赵大海是出京办差了，过些时日才能回来。
　　“太子妃娘娘，菊香求见....”
　　外面传来一道道嘈杂的声音，薛妤微蹙起了眉头，叫来小桃，“小桃，本宫似乎在外面听到了声音，发生什么事了？”
　　小桃撇了撇嘴巴，有些不高兴，“还不是皇后娘娘派过来的那两个人，说是找娘娘有事。”
　　薛妤这才想起春菊与夏荷还在东宫，略微沉吟了一下，“罢了，你让她们进来吧。”
　　春菊与夏荷一看到薛妤的身影，立刻伏跪了下来，尤其是春菊眼眶发红，鬓发略微散乱，“求求太子妃娘娘救救奴婢们吧，或者把奴婢们送回皇宫也好.....”
　　薛妤一愣，这才注意到她们的模样早已没了刚来时的清丽可人，各个眼下青黑，憔悴不已。
　　夏荷哭的不行，忍不住诉苦，“太子妃娘娘，那日春菊姐姐擅自给殿下奉茶，打了二十大板，好不容易养好伤后，殿下又让奴婢与春菊姐姐去倒下人的夜香.....”
　　小桃一听，差点没控制脸上的笑意，死劲的忍着。
　　难怪她们身上的香薰味道那么重。
　　薛妤也没想到卫景沉如此不做人，她原以为会把这两人放在身边当做婢女伺候着他。
　　想到这两人到底是皇后娘娘身边的人，为了不被人抓住把柄，便打算重新安排。
　　本想将人重新放到太子的院子伺候着，可想到卫景沉要吃人的劲儿，薛妤又不敢了，便另外安排了别的活计。

第128章 孤已忍了许久...
　　春菊与夏荷纷纷惊愕不已，她们本来求太子妃娘娘也只是抱着最后一根稻草才来的，没想到如此心慈，更是感恩戴德。
　　又加上太子的手段，两人后面也逐渐安分了下来。
　　小桃见那两人离开后，脸上有些不服气，t“她们也就仗着娘娘您心软才敢的，您为何还要给她们重新安排个活计？”
　　日光轻洒下来，笼罩着薛妤如无瑕美玉的脸庞，光影交叠，眸中隐隐溢出柔色，“她们不过是一个宫女，只能听从皇后的命令，且也已经受到惩罚了。”
　　“若后面有异心，本宫再来处理了这两人。”声音毫无波澜，气势隐隐带着凌厉。
　　小桃有些看傻了眼，只觉得娘娘此时的模样像极了杀伐果断的太子殿下。
　　夜色深沉，蝉鸣声早已随着消失不见，伴随的是清冷的风声呼啸而过。
　　薛妤与宝儿早已上了床榻陷入沉沉酣睡中。
　　小桃则在外面守着的，正有些昏昏欲睡之时，一双漆黑云纹靴子出现在视野中，下意识抬起头，看到那张冷俊矜贵的脸庞困意顿时散去了，嗓音带着一丝慌乱，“奴婢见过太子殿下，现在娘娘已经入睡了，奴婢这就叫.....”
　　卫景沉轻抬手，沉声道，“不用了。”
　　丢下这一句话，卫景沉便迈入了进去，脚步极轻，似是有意控制着脚步声，生怕吵醒到了里面的人。
　　小桃察觉到了太子的举动，笑了一下，小心翼翼关上了朱红色的门。
　　她从小便跟着薛妤一起长大，主仆的感情极好，自然是希望她能与太子殿下过的安乐幸福。
　　也希望娘娘能早些想通吧。
　　室内。
　　卫景沉缓缓踱步走了进去，目光微垂，薛妤的寝衣微开，露出一截细嫩纤细的脖颈，打下的烙印早已随着时间的流逝淡去。
　　视线渐渐上移，逐渐落在薛妤那张艳若桃李的脸庞，唇瓣抿着，显得唇色嫣红极艳，让人忍不住生出想要品尝的意味。
　　卫景沉从没想过克制着自己，尤其他出京办差时每个午夜梦回之时，女人的香气与柔媚总是悄无声息缠绕着他。
　　醒来时，四周的场景是陌生的，更是没有怀中的玉骨生香。
　　这才难以压制。
　　一个带着凉意的唇落了下来，如狼似虎的吞噬着，带着一股要弄醒她的力气，舌尖强行撬开，勾缠了进去。
　　细长瓷白的手指勾着寝衣的系带，陡然松开，大掌犹如灵活的蛇钻了进去。
　　紧密贴着腰间的肌肤，温热传递到他的掌心。
　　心底顿时感到一阵慰藉。
　　另一只大掌蒙住她的双眼，他刚从外面回来，身上还未清洗，连同着鬓角都有些乱。
　　他不愿她看到。
　　薛妤微拧着秀眉，感到有些呼吸不过来下意识睁开了双眸，却什么也看不清，只能感到有人蒙住了她的眼睛，更是清晰地感到寝衣里有着一只作乱的手，心底生出惶惶之感。
　　“大胆，你是何人....”
　　卫景沉见她似是没有认出自己，不得不停了下来，气笑了，“你男人都认不出来？”
　　薛妤听着熟悉磁性的嗓音，脊背这才松懈下来，想到卫景沉戏弄她，让她误以为是贼人闯入，心底忽而涌出一阵恼怒，朝着他胸膛用力砸了一下。
　　“嘶。”
　　一道忍着疼的声音传来。
　　薛妤愣了下，连忙起身，这才注意到卫景沉的鬓角有一缕发丝垂落了下来，隐隐能闻到一丝血腥的气息。
　　“你身上受伤了？”薛妤忍不住问。
　　卫景沉看着她那一双清透潋滟双眸倒映着他的身影，原先还有些惫意顿时也散去了些，唇角轻扯，“嗯，小伤，孤已经在来的路上包扎过了。”
　　薛妤仔细打量着男人的脸色，俊美从容，黑眸深邃，除了衣着有些乱，脸色并无太多异样，便也没再多问。
　　“他怎么在这里？”
　　一道奶声奶气的声音忽然响了起来。
　　薛妤这才察觉宝儿已经醒了过来，看他水灵灵似的大眼睛，黑白分明，没有丝毫惺忪，怕是醒来有一会儿了。
　　卫景沉盯着小崽子看了会儿，觉得有些碍眼。
　　宝儿见男人没有说话，眨巴着大眼睛，“你是要与娘亲一起睡吗？”
　　卫景沉颔首。
　　宝儿看了他几秒，往薛妤的旁边挪了挪，很大方的将自己另一边的位置让了出来。
　　“让给你.....”
　　话还未说完，人已经连带着衣裳裹了起来被提溜到外面。
　　等回过神来，宝儿才意识到自己已在小桃姐姐的怀里了，泪珠忍不住涌了出来，又想到老师说身为男儿有泪不轻弹，一下子又强行憋住了。
　　宝儿委屈巴巴看着门口，又看了一眼小桃，“小桃姐姐，宝儿想进去。”
　　小桃的心顿时软了，但却也惧于太子的威严，将小团子抱到别处，哄了许久才哄睡着。
　　另外一边，薛妤见卫景沉把宝儿给了小桃，便知道他在打什么主意，没等她说话，卫景沉翻身压了上去。
　　热气铺天盖地的压了下来，灼热又粘稠，让薛妤有些喘不过气来，勉强克制着身体的浪潮。
　　卫景沉双手撑在她的身侧，脸庞如雕似琢，显得愈发丰神俊朗，眸光却愈发骇人贪婪，近乎直白。
　　“孤办差的那些天一直都在想你......”男人低着头，灼热的气息喷洒在她的耳畔，“想与你共赴巫山。”
　　薛妤脸颊不受控制的浮现一抹潮红，眼尾也跟着氤氲着胭脂色，双手抵着男人的胸膛，没敢用力，“不行，你现在受了伤.....”
　　剩下的话还来不及说完，就被迫回喉咙里。
　　依稀听到男人含糊说了一句，“孤已忍了许久....”
　　帷幕垂落，遮掩住了一派春光以及动人的轻吟。

第129章 发现
　　晨光微熹。
　　薛妤醒来时，卫景沉已不在身边。
　　正当以为男人已经离开之时，陡然听到一道脚步声走来。
　　抬眼看去，卫景沉似是换了一身干净的寝衣，微微敞开，可以看到湿漉漉的胸膛，鬓角也浸湿了些，沾着雾气，脸上满是餍足之色。
　　显然刚刚沐浴结束。
　　“你怎么还没走？”薛妤下意识说了一句。
　　卫景沉的眉眼微微压下，隐隐透着些不悦，话语却满是委屈，“就这么不希望看到孤吗？”
　　“孤昨夜辛苦操劳了一番，你难道对孤没有丝毫的感激吗？”男人说的义正言辞，面上尽是俊美矜贵。
　　薛妤愣住了一下，脸颊潮红更甚，心里暗暗恼着，只觉得卫景沉愈发厚脸皮了。
　　忽然鼻尖隐隐嗅到一丝血腥的气味，薛妤陡然想到什么，目光落在男人的胸膛，寝衣不知何时大开，可以看到胸膛上的伤口崩裂了一些，隐隐渗透着血。
　　分明是因昨天的动作太大，这才导致的。
　　“你昨日不是说对伤口无碍吗？”薛妤觉得卫景沉根本不把自己的身体放在心上。
　　想到上次男人握着她的手毫不在意朝着腹部刺了一刀，直到现在，虽然已经掉了痂，却依旧能看到一条狰狞的疤痕。
　　有些气愤不已。
　　卫景沉看出了薛妤在担心他，并没有半分的恼意，眸底的惯有的冰层瞬间融化。
　　“伤口很快便会好的。”
　　薛妤意识到自己这样似乎太过于担忧卫景沉，抿了抿嘴唇，没再说话。
　　卫景沉身边有那么多的奴仆婢女照顾，少了她多了她一个都无妨。
　　这时，赵大海的声音从外头传来，“殿下，马上要到上早朝的时间了。”
　　卫景沉换好衣裳后，瞳仁折射着浅浅的光芒，带着一丝柔和，“孤今日有公务禀报父皇，中午便不回来与你用膳了。”
　　又想到薛妤昨日着实被他好生折磨了一番，颇为好心道，“等孤走后，你再睡一会儿，没必要起来这么早。”
　　薛妤垂下眼睑，遮住眸底的情绪，目送着男人的背影消失在院门口。
　　小桃走了过来，脸上笑盈盈的，“娘娘，您现在再睡些时刻，等会儿奴婢叫您。”
　　薛妤眸底清冷一片，小脸莹白，语气毫无波澜，“小桃，你去熬一碗避子汤。”
　　小桃微微瞪大了眼睛，忍不住劝说道，“娘娘，您确定要喝这避子汤吗？若是被殿下发现了怎么办？”
　　薛妤掀开眼皮，眸子清透坚决，“嗯，我已经决定好了。”
　　起码孩子不能这个时候怀上。
　　小桃知晓薛妤的性子倔，向来下定决心的事从不会轻易的改变，也没打算再多说什么。
　　很快一碗热气腾腾的避子汤熬好了。
　　薛妤将避子汤端了起来，一股刺鼻难闻的气味瞬间涌入鼻腔，秀眉微蹙了下，很快毫不犹豫喝了干净。
　　一滴不剩。
　　“娘亲！”
　　宝儿的人影还未出现，奶呼呼的声音已经传了过来。
　　宝儿的小脑袋从门口窜了出来，他的身后跟着众多仆人，皆是小心翼翼的，生怕摔到这位小皇孙。
　　宝儿如今长高了些，跨进门槛也没以前那么费力了，一进去，便扑到薛妤的怀里，脑袋忍不住蹭了蹭，又委屈巴巴的仰头看着薛妤。
　　“娘亲，那人好坏，宝儿给他让位置，却把宝儿扔了出来。”
　　“后来小桃姐姐告诉宝儿，说你们在做重要的事情，小孩子不能参与。”小团子睫毛扑闪扑闪的，晶亮的眸子满是好奇，“是什么事情呀？t”
　　小桃讪讪一笑。
　　薛妤脸颊忍不住发烫，勉强冷静下来，转移话题道，“没什么事，宝儿找娘亲是有什么事吗？”
　　宝儿歪了歪脑袋，看出了娘亲并不想说，那就问别人好了。
　　忽然小鼻子轻轻嗅了一下，看到桌上瓷碗边缘沾着少许的浅棕色的药漬，小眉头皱了起来，白嫩嫩的小脸上满是担忧。
　　“娘亲，你生病了吗？宝儿闻到一股很难闻的味道。”
　　薛妤这才意识到宝儿是闻到了避子汤的药味才问的，因刚喝完，浓重的味道还未散去，这才被闻到了。
　　“娘亲没生病，身子好着呢。”薛妤见小团子担心的眼泪都快哭出来了，连忙安慰道。
　　宝儿这才大松了一口气。
　　宝儿陪着薛妤用完膳后，便跟着卫景沉请来的老师继续学习去了。
　　薛妤也没闲着，东宫庞大，事务也颇为繁杂，也继续处理手上的账册了。
　　日沉西山，橘红色的光芒笼罩着东宫，如同巨大的怪兽矗立在京城之中，高高俯视。
　　一辆印着东宫徽记的马车缓缓停在东宫前，卫景沉掀开车帘，下了马车，踱步往里走去。
　　眉目隐隐带着一股阴翳和晦暗，神色满是冷厉之意，想到在乾坤殿时的场景，心里更是冷肃。
　　云剑悄悄觑了一眼太子的脸色，漆黑阴沉，不敢再看，心底却低叹一声，明明太子差事做的极好，陛下却没有丝毫的表示，反而说了一些斥责的话，让太子不得过于激进。
　　也不怪太子的脸色难看。
　　“李大人，待会儿练完了，可以让宝儿休息会儿吗？”忽然一道奶声奶气的声音传了过来。
　　卫景沉循着声音走了过去，是一个小团子正在蹲着马步，小脸通红，满头大汗，明明已经累的不行，却还一个劲的坚持。
　　卫景沉眸色的冷意散去了些，大步走了过去，“可是累了？”
　　宝儿摇摇头，“宝儿不累。”
　　时辰足够后，李大人这才让宝儿结束了今日下午的行程，告别了太子殿下。
　　宝儿不知是想到什么，瞪着大眼睛质问道，“你昨天为什么要把宝儿扔出去？你和娘亲是在做什么？”
　　一个惊雷扔了过来，差点让卫景沉没绷住脸，咳了一声，“等你长大便知晓了。”
　　宝儿似懂非懂，肉乎乎的小手拉着他的大掌，“你可以给娘亲请给太医看看吗？宝儿今天在娘亲的身上闻到了一股药味。”
　　“一点也不好闻，宝儿不喜欢。”
　　卫景沉眉头微拢，以为是因昨天太过于激烈伤到了，立刻让云剑去请来了太医。
　　等太医到了后，卫景沉与宝儿也已到了凌华院。
　　太医朝着太子与薛妤行完礼后，这才给薛妤诊起脉来，眉头愈发紧皱了起来，有些犹豫，不知该不该开口。
　　薛妤闭了闭眼，没想到竟如此之快便被卫景沉发现了。

第130章 你就这般不愿怀上孤的孩子？
　　卫景沉注意到太医踌躇不语，眸底不由浮现出一丝担忧，语气冷厉催促，“还不快说？”
　　太医想到方才诊断的脉象，这分明是喝了避子汤才会导致内里偏寒，战战兢兢开口道，“太子妃娘娘她身体安康，并无大事，可若饮用多了避子汤，对女子身体极为不利.....”
　　卫景沉微怔了一下，顿时意识到薛妤喝的哪里是汤药，分明是避子汤！
　　脸色骤然阴沉了下来，眸底似席卷起黑色风暴，嗓音克制到极点，爆发一触即发。
　　“可能调理好？”
　　太医小心翼翼觑了一眼太子的脸色，忧心忡忡道，“以微臣的观察，太子妃娘娘今日虽喝的避子汤不多，但因两年前碰了过多的避子汤，身体有些受损，不过好在并无大碍，到时候微臣开些汤药调理便可。”
　　薛妤站了起来，神色波澜不惊，“小桃，你先把宝儿带下去吧。”
　　宝儿有些惶惶然看了一眼薛妤，隐约意识到自己似乎害了娘亲，下意识不想走。
　　可还是被下人强行抱走了。
　　男人眸子泛着猩红，嗓音嘶哑到极点，“薛妤，孤当初真是小瞧了你，原来在淮阳郡时你便敢背着孤喝避子汤。”
　　“难怪孤与你做那么多回，你这里始终都没有动静。”
　　卫景沉撕开矜贵端方的皮囊，话语一时也没控制住，透着粗鲁，目光死死落在薛妤的平坦腹部上。
　　薛妤心底忍不住生出怯意，脚步不由往后退了几步，身子颤颤。
　　可男人像是看到猎物般的野兽步步紧追,薛妤勉强冷静下来，“那时我已将身子给了你，我自是不愿再怀上他人的孩子。”
　　“我又有何错？”
　　薛妤玉白的小脸微昂，潋滟双眸满是一派冷色，话语化作利刃朝着卫景沉的胸口刺去。
　　男人嘴角轻扯，满是嘲讽之意，“他人？在你的心里孤只是一个陌生人？”
　　陡然像是被薛妤又拿着银簪刺向他的胸口，寒风不断往里刮着，血肉横飞，涌入四肢百骸。
　　几乎要将卫景沉的心扯了百来遍，疼痛无比。
　　卫景沉脸上浮现阴翳之色，嗓音像是浸了雪般。
　　“无论在淮阳郡时，还是你已成为了孤的太子妃时，都宁愿背着孤喝下避子汤，薛妤，你就这般不愿怀上孤的孩子吗？！”
　　薛妤抿着唇角，睫毛轻颤，不知该如何说。
　　男人却以为她是不愿与他说话，如同陷入万丈深渊，疼痛攀爬而上，眸底翻涌着冷厉与阴沉，掐着她的下颌。
　　被迫看着卫景沉漆黑冷戾的眸子。
　　薛妤微微蹙眉，只觉得下颌的那只大掌捏的疼极了，忍不住发出一道痛呼声。
　　卫景沉瞥到女人皙白的下巴的红痕，神色丝毫不为所动，语气阴沉到极点。
　　“给孤一个理由。”
　　薛妤沉默了半晌，小脸依旧艳若桃李，轻声道，“我现在还不想怀上孩子。”
　　卫景沉大掌不由加大了力气，嘴角轻扯一抹讥讽的笑，“你的心果真是铁做的。”
　　薛妤紧紧蹙着眉头，咬着嫣红的唇瓣，强行忍着男人带给她的疼痛。
　　“你先放开我。”
　　卫景沉冷笑一声，嗓音冷冽如霜，“在淮阳郡伺候你的那个奴婢敢帮你买避子汤，包括与你一起长大的奴婢，欺君瞒上，你可知罪名是什么？”
　　薛妤猛然瞪大了双眸，神色满是惶然与不安，“你想干什么？是我命令她们去买的，与她们没有关系！”
　　她原以为碧水在淮阳郡府，小桃又是她的身边人，定是牵连不了她们。
　　是她错了，太过于高看卫景沉了。
　　认定他不会对她身边的人下手。
　　卫景沉见薛妤护着两个卑贱的奴婢，也不肯愿意低下头说些顺从的话，他明明已经给了薛妤机会，只要她随便说句假话，他都会去相信。
　　可薛妤不愿。
　　男人嗓音冷的彻骨，“既然你的心里没有孤，那孤便将她们都拖出去斩了！”
　　“卫景沉，不、不可以，这是我们俩之间的事情，何必牵连她们。”
　　薛妤潋滟双眸泛起雾气，睫毛也跟着打湿了，“求你了，别动她们，若她们死了...我不想恨你。”
　　卫景沉看着出水芙蓉般的脸庞，泪水于睫，颤巍巍的，使人忍不住生出一丝怜惜，面上却依旧戾气翻腾。
　　“看你表现。”
　　薛妤怔愣，抬手解开了腰间的系带，衣裳垂落了下来，仅剩一身雪白的寝衣，掀开眼眸怯怯看着男人。
　　卫景沉瞥着她那一截裸露的雪白脖颈，眸色暗下了几分，冷冷吐出两个字。
　　“不够。”
　　薛妤咬着唇瓣，过了许久素手轻轻抬起，玉肩缓缓浮现在男人的视线之中，仅剩一件单薄的小衣可怜的挂在脖颈上。
　　其余的布料堆积在脚边。
　　薛妤不敢看着男人，想到卫景沉身上的衣物完好，她却近乎赤裸着站在他的面前，一阵羞耻与愤怒涌上心头。
　　冷风轻轻吹来，薛妤忍不住打了个颤，下意识将纤长的手臂搂着，丰盈颤颤，企图能遮些凉。
　　“这样可以放过她们了吗？”薛妤始终都未听到男人的声音，抬起尖尖的下巴问道。
　　卫景沉臂膀忽然将女人搂了过来，大掌贴着她的后颈，细长瓷白的手指攥着那一根红色的系带。
　　指腹的热度传了过来，男人的嗓音却满是冷意，“你就这么想护着那两个婢女？”
　　她又把他当做什么？
　　下一秒，薛妤感到一阵天旋地转之间，等反应过来时已经在床榻上了。
　　男人的热气与具有侵犯性的气息铺天盖地的朝着她席卷了过来，薛妤下意识挣扎了起来，可双手早已被小衣牢牢绑着。
　　动弹不得。
　　以一种屈辱至极的方式呈现在男人的眼前。
　　卫景沉居高临下的看着她，窗棂外还未暗下来，雪柔起伏，腰肢盈盈一握，肌肤如羊脂玉般细腻光滑，欲色汹涌而来。
　　充满着凉意的唇带着一种狠意落了下来，恨不得将身下的人吞吃殆尽，舌尖似猛虎横冲直。
　　薛妤疼得眼泪都掉了下来，一种难以言喻的愤怒涌上心头，狠狠咬了男人的舌头t。
　　血腥味瞬间充斥在两人的口腔之中。
　　她就这般抵抗他吗？
　　想到薛妤多次喝避子汤不愿怀上他的孩子，卫景沉更是怒不可遏。
　　直到女人的唇瓣红肿不堪这才停了下来，捏着她的下颌，脸上带着薛妤从未见过的冷酷与残忍。
　　“你不愿怀上孤的子嗣，告诉你一个事实，宝儿的生身父亲便是孤。”

第131章 对峙
　　薛妤怔愣了许久，瞳孔微微凝缩，嗓音颤抖，“你说什么？我不信，你一定是骗我的，你怎么会、会是宝儿的父亲？”
　　脑海却是不受控制浮现在小河村时的那些暧昧黏连，夹杂着热气的夜晚。
　　虽记忆一片漆黑，可男人的低喘与气息仿佛在这一瞬间也清晰了起来，灼热滚滚。
　　隐约想起在每个缠绵的夜晚，她几乎从未都听过他的声音。
　　即使听到了，她那时早已神思不清，哪里还分辨的清楚。
　　可见小河村的那个男人是故意的，怕她认出来。
　　卫景沉大掌扣着她的腰肢，往下，滚烫的气息洒在薛妤的锁骨脖颈上，嘴角满是恶劣的意味。
　　“不信？与孤做了那么多回，还认不出来吗？”
　　薛妤的身子颤了下，紧紧咬着唇瓣，留下深刻的齿痕。
　　“你无耻！”
　　“无妨，不记得的话，孤带你重新记起。”
　　卫景沉强行将薛妤扶起来，手腕依旧被迫绑着，瓷白手指落在她的后肩上，依稀可以感受到肩胛骨似羽翼微微颤动。
　　像是振翅而动的蝶。
　　薛妤感到身后的手指缓缓滑落了下来，指尖像是带着一窜电流，每过一处，那里便酥麻不已。
　　尤其是落到浅浅的腰窝处。
　　不过是轻轻一碰，薛妤裸露的肌肤迅速呈现出一种粉色，靡丽诱人。
　　另一只手从被褥中抽了出来。
　　卫景沉轻笑，“孤记得那时，只要稍微一碰了你这腰肢就软得不行，下面更是....”
　　后面的话她不愿意听，可还是被迫钻入耳中，只觉得又恼又恨。
　　余光不小心瞥到男人的略带薄茧指腹，颇为清晰，下意识瞥开眼睛。
　　闭上，不愿再看。
　　卫景沉瞥了一眼窗外的天色，还未晦暗下来，不紧不慢地，“不愿承认？没关系，孤有的是时间。”
　　薛妤不得不感受着男人的所有，身临其境般，身置在小河村山脚下的那个院子床榻上。
　　卫景沉将她身子翻转了过来，解开了绑在手腕上的小衣，扔到床榻旮旯角落处。
　　玉背呈现在男人的视野中，没有丝毫的体谅，狠厉至极。
　　“那时江许泽便在门口站着，听着自己的妻子与别的男人辗转承欢.....”
　　薛妤终于承受不住，像是受到了巨大的侮辱，身子剧烈地颤抖，抬起手朝着男人的脸打去。
　　卫景沉早有预料。
　　知晓薛妤不会那么轻而易举的随他摆弄威胁，也没躲着，这事他的确做的不对。
　　可薛妤的力气早就没了，能给他一巴掌就耗费了不少，力度根本不大。
　　卫景沉的脸上连巴掌印都没有留下。
　　指甲的尖端处却是不小心刮着了，在男人的下颌处留下一道浅色的血痕。
　　“闭嘴，不要再说了。”薛妤泪眼盈盈，满脸泪痕。
　　腹部翻涌着强烈的恶心感，不想再看见卫景沉，也不愿再去回想那些事。
　　卫景沉却没有丝毫的怜惜，只想要将自己的气息烙印在她的身上。
　　大汗淋漓，浑身像是从水里捞出来般，黏腻腻的。
　　薛妤很不舒服，借口想要先沐浴，可脚腕又被男人拽着拖了回去。
　　结束后，卫景沉将她捞了起来，让她坐在自己的身上。
　　卫景沉身子是火热的，脸上却冷厉至极，讥讽道，“你心里早已一清二楚，只不过你不愿去探究真相，若不是孤揭穿此事，你是不是一辈子都不愿让宝儿认孤做爹？”
　　“我.....”薛妤嗓音有些哑了，想要解释，可她也说不出个一二。
　　因为卫景沉说的没有错。
　　她不是傻子，明明真相就在眼前，只要她愿意跨过痛苦与泥泞，便能摸到事实，便能知晓宝儿的生父是谁。
　　可是她太害怕了。
　　想到身为夫君的江许泽将她送到陌生男人的床榻上，薛妤就忍不住泛起恶心。
　　往日的温和像是化作狰狞野兽侵袭着她，巨大的阴影笼罩着。
　　她难以想象江许泽这般的人会给她找什么男人。
　　这才不愿意去面对。
　　薛妤勉强压下翻涌的思绪与身体上的反应，潋滟水眸含着冷意，“我的确不知晓是你，可我又做错了什么？”
　　想到自己还曾求着他将宝儿带进东宫，他却没有丝毫袒露的意思，心里更是怒气翻涌。
　　“我那时只是一个瞎了眼的农妇，手无缚鸡之力。”
　　薛妤小脸似芙蕖艳丽，眼神若刀刃，刮着卫景沉身上每一处的肌肤，嘲讽道，
　　“太子殿下却任由一个乡野郎中摆布，我不信你没有看出那江许泽的心思？你不过是想借着他的手一逞自己的歹念。”
　　“可笑我竟信了江大力的话，认为你那时救了我，对你感激不已。”
　　薛妤笑着眼泪都快要掉了出来。
　　她没有擦去眼角的泪珠，嗓音透着寒，“你把我从江家豺狼虎豹中救了出来，我视为你为救命恩人，如愿将身子又一次给了你，你那时肯定很得意吧。”
　　卫景沉身体彻底僵硬住了，嘴唇微抿，薛妤说的没有错，他对她抱有歹念。
　　察觉到江许泽的意图时，愤怒有，为她感到不值亦有，更多的不受控制的喜色，假意被江许泽所威胁。
　　即使那一夜江许泽对他没有下药，他也不会放过她。
　　薛妤似乎是累了，推开他，闭上眼睛，不愿看。
　　“出去。”
　　话语没有丝毫起伏与激烈。
　　反而让卫景沉彻底慌张了起来，若薛妤打他，骂他，他或许都会心安些。
　　可她没有。
　　卫景沉看着满床的凌乱，女人背对着他，青丝披散略湿，玉背指痕，艳丽靡乱。
　　她却没有丝毫拿着被褥遮掩的意思。
　　心彻底沉了下来。

第132章 不堪一握
　　小桃已将宝儿哄睡着后，惊惶胆颤的跑了过来，隐约听到里面传来时低时高的轻吟声，软绵绵的，勾人摄魂。
　　心里却依旧慌的不行。
　　太子妃不愿孕育太子子嗣，是天大的罪名，退出前她匆匆看了一眼太子的脸色，如雷霆万钧，阴沉无比。
　　显然是发怒了。
　　随着时间的流逝，里面的声响渐渐停了下来，小桃眉头紧紧拧着，满是担忧，也不知道娘娘现在如何了？
　　“砰。”
　　门被人推开了。
　　小桃瞬间感到有着一道危险胆寒的目光笼罩着她，浑身战战兢兢，仿佛头顶上有着一把虎头刀随时落了下来。
　　好半晌，她才听到太子沉沉的嗓音，“你去给太子妃收拾一下。”
　　小桃顿时松了一口气，“是。”
　　卫景沉又瞥向其他两个丫鬟，是东宫派给薛妤的，冷声吩咐道，“太子妃一旦发生了任何事，立刻给赵大海汇报。”
　　两个丫鬟赶忙领命。
　　赵大海老早就守在了凌华院的门口，见太子穿着一身明黄色太子服缓缓踱步，面色冷峻，周身气息威压庞大，冷寒不已。
　　赵大海跟着太子许久，对太子也是有几分了解的，小心翼翼觑着太子的脸色，“殿下，现在可要用膳？”
　　太子冷着一张脸，嗓音是浸透了雪，“你待会儿派人好好盯着太子妃，另外再通知门口的侍卫凌华院的人不得擅自出去。”
　　赵大海心里掀起一阵惊涛骇浪，这分明是连同太子妃也被囚禁了。
　　想到太子妃娘娘犯下的大错，心里不由轻叹一声，只觉得薛妤实在是糊涂，又感到深深的不解。
　　京城中不知有多少贵女千金如过江之鲫想要入太子的后院，成为他的女人，诞下子嗣。
　　若是其他的女子犯下了这等滔天的罪名，怕是逃不了一个死字。
　　太子妃却分毫不动。
　　可见太子妃在太子心中的地位。
　　小桃走了进去，看到薛妤躺在床榻上，羊脂玉般的肌肤满是青紫痕迹，尤其是那一截腰肢，指痕遍布，看得让人触目惊心。
　　眼泪瞬间涌了上来，小桃脸上满是心疼，哽咽道，“太子殿下怎么能这么欺负你，身上全都是痕迹，肯定很疼吧。”
　　薛妤嘴角牵起一抹无力的笑，“先扶我起来沐浴吧。”
　　小桃连忙擦去眼泪，叫人送些热水，这才伺候着薛妤梳洗沐浴。
　　洗完后，薛妤本就经历了一场大汗淋漓，又受着热水的雾气蒸腾，困意上涌。
　　一沾到床很快便就睡着了。
　　翌日。
　　薛妤睁眼时，外面早已天光大亮，身上酸痛难忍，虽说擦了药，却比以往严重了许多。
　　“小桃。”薛妤哑着嗓子喊道。
　　两个婢女很快徐徐走了过来，是静月与晓霜，是赵总管给她送来的人，神色恭敬，“太子妃娘娘，奴婢来伺候您吧。”
　　薛妤心底惶惶，手紧攥着被褥，脸色煞白煞白的，“小桃人呢！为何本宫没有看到她？”
　　“回娘娘的话，小桃姐t姐刚被太子罚了十大板，正躺在屋子里养伤呢。”静月回道。
　　薛妤怔愣了下，背脊陡然松懈了下来，没杀就好，既然小桃被罚了十大板，碧水应当也是。
　　“静月，你立刻去请个太医来给小桃看看。”小桃到底是与薛妤一同长大，情意之深，小桃又是受了她的牵连，薛妤心怀愧疚。
　　静月领命。
　　出了凌华院后，目光往周围看了一眼，这才往太子居所走去，巨细无遗的朝着赵大海汇报。
　　赵大海略微沉吟了一会儿，“你先替小桃请个太医来。”
　　静月点头。
　　对于这些，薛妤并不知情。
　　起来时，已经中午了，午膳也送了过来，摆满桌案。
　　本想等着宝儿一起来吃的，晓霜却说方才宝儿身边的人来禀报，宝儿还需练武读书考核，为了不耽误时间，便先没来了。
　　薛妤垂下眸子，看着桌上的精致可口的小菜，兴致缺缺，动了几口筷子，便叫人撤下去了。
　　静月与晓霜想要劝说些什么，但到底闭上了嘴巴。
　　夜色逐渐笼罩，晚膳也跟着送了过来。
　　薛妤依旧没有任何兴致，一口都未动，便叫人撤了下去。
　　一道裹挟着寒风的身影迈入东宫门槛，赵大海连忙迎了上去，“殿下，您总算是回来了，老奴这就叫人给您端些热茶，暖暖身子。”
　　卫景沉无言，余光瞥向凌华院的方向，步伐却往着书房走去，沉声道，“她现在如何了？”
　　赵大海踌躇半晌，缓缓说道，“.....今日醒来时叫了太医去医治小桃身上的伤口，另外太子妃娘娘的胃口似乎并不是很好，午膳和晚膳都没怎么吃。”
　　月光下，卫景沉那张俊美凌厉的脸庞微微泛起波澜，身上带着的一身寒意愈发浓烈冷冽。
　　卫景沉以为薛妤在以绝食的方式抗拒，冷笑一声，“既然不愿意吃饭，那便由着她，还有不允许她见宝儿。”
　　赵大海有些不忍心，太子妃可是将小皇孙视为心头肉的，但还是领命了。
　　接连七八天，薛妤的胃口都不是很好，只动了几下就不愿意吃了。
　　正要让人撤下时，外头响起奴婢一道道的行礼声，是太子卫景沉来了。
　　薛妤不为所动，心中没有丝毫的波澜。
　　卫景沉跨进门槛，脸色紧绷，黑梭梭的眸子锁在薛妤的身上，又瞥了眼正要将菜撤下去的奴仆，“菜不用动，你们都退下吧。”
　　很快纷纷退了下去，不敢多加逗留。
　　这几天谁不知晓太子与太子妃吵架了，连小皇孙都不让太子妃见面，自然是不敢触太子的霉头。
　　一时无人说话，气氛凝滞。
　　薛妤也知晓她此时应该起来朝着太子行礼，可她不愿，低垂着眼睑，睫毛轻扇，“太子殿下，有何事寻臣妾？”
　　卫景沉听着她疏离平淡的语气，眉骨微往下压了一点，形成一片阴影，心底陡然升腾起一股不甘。
　　臂膀将她捞到怀里，大掌牢牢桎梏着，清晰地感到那一截细软的腰肢比前些日更瘦了。
　　不堪一握。

第133章 恶他，不喜他
　　薛妤似乎是知晓反抗无用，整个人像是精细雕琢的木偶，一动不动，任由他抱着。
　　卫景沉心脏像是被人闷闷打了一拳，下颌微收，“为何不愿用膳？”
　　薛妤动了一下眼皮，始终没看他，“没胃口。”
　　话音刚落，男人的手指挟持着她的下巴，强硬而有力，带着丝丝的疼痛，像是要让她记住。
　　可看着薛妤那双无喜无悲的水眸，卫景沉狠心的话又说不口了。
　　“孤待会儿便让人把宝儿送来。”卫景沉松开女人的下颌，大掌抚摸着她柔嫩白玉的脸颊，“别为了与孤赌气不用膳，对身子不好。”
　　薛妤眼底泛起一丝波澜，有些不想与男人靠得那么近，偏过头，“多谢殿下。”
　　卫景沉紧紧握着拳头，青筋凸显，眸底翻腾着戾气，又怕吓到薛妤，不肯与自己亲近，转眼又压下。
　　很快，宝儿被人送了过来。
　　宝儿一进去，便飞奔跑到薛妤的身边，睁着大眼睛看着她，“娘亲，宝儿好想你，好久好久没有看到你了。”
　　对于小团子来说，一两天没看到娘亲，已经算是相当久了。
　　薛妤注意到宝儿的眸子还带着点点雾气，眼眶发红，小脸残留着泪痕，显然是哭过了的。
　　“是娘亲的错，娘亲也想宝儿。”薛妤将宝儿紧紧搂到怀里，其实她完全可以强行逼着自己吃东西，只是她不想宝儿见到她这副落魄凄绝的模样，只会让他担心，这才不急着见宝儿。
　　可一听到宝儿奶声奶气的声音，心里就后悔了。
　　她不该让宝儿独自一人面对东宫众人。
　　宝儿想到赵大海跟他说的话，说娘亲现在吃不下东西，让他去哄一哄，小手指着桌案上的菜，“娘亲，宝儿饿了，娘亲陪宝儿一起吃饭吧。”
　　薛妤嘴角露出一个浅浅的微笑，“好。”
　　卫景沉看着薛妤终于愿意动筷，纵然她不愿施舍给他一个眼神，眉眼间也松懈了几分。
　　宝儿费力夹了一个肉丸子给娘亲，乖乖巧巧的笑道，“娘亲，快吃。”
　　薛妤不愿让宝儿失望，勉强吃下一个肉丸子。
　　下一秒，薛妤忽然感到眼前一片重叠的暗影交织在一起，浑身的力气像是瞬间被抽空般，脸色瞬间惨白。
　　耳畔隐约传来卫景沉的声音，还有宝儿的哭声，她什么也听不清。
　　陡然陷入一片黑暗中。
　　卫景沉瞳孔微微凝缩，紧紧将薛妤抱在怀里，手不受控制的颤抖了起来，如今也顾不上天家礼仪，大喊道，“来人！快去给孤喊太医过来！”
　　此时此刻，他从未如此害怕死亡，他恐惧薛妤像是化作了一阵轻风随风散去，消散在人间。
　　“娘亲这是怎么了？”宝儿抓着薛妤的手不放，大大的眼睛充盈着泪珠。
　　卫景沉脸色黑沉冷肃，无心回答宝儿的话。
　　没过多久，很快太医来了。
　　太医一进去便感到里面的气息冰冷寒意，忍不住打直了身躯，看到明黄色的身影坐在床榻边沿上。
　　还有着一个小小的矮团子站在旁边泪眼汪汪，一看便是那位尊贵无比的小皇孙。
　　太医还没行礼便被太子直接叫来诊脉。
　　太医擦了擦额头上的汗珠，也不敢耽误，赶忙搭上太子妃的手腕，过了会儿缓缓道，“太子妃这是因太久未进食这才会晕倒，等太子妃醒来按时用膳即可....”说到这里，太医压低了声音，身子弯的更低了，“还有一句话，微臣不知该不该说。”
　　太子眉弓陡然沉了下来，嗓音清冷，“说。”
　　太医拱手，神色恭敬，“以微臣来看太子妃胃口不好，大抵是心神郁结，还需解开心结，否则长期以来，极容易对身子极为不利，寿命有损。”
　　卫景沉脸色陡然变了一下，嘴唇微抿，“孤知晓了，你且退下吧。”
　　太医离开后，宝儿亦步亦趋走到卫景沉的面前，昂着小脑袋，稚声稚气的，“太医说的是什么意思？娘亲不好好用膳就会像风一样消失吗？”
　　卫景沉大掌摸向宝儿的发顶，沉声道，“只要宝儿乖乖哄着你娘亲吃饭，她就不会走，知道吗？”
　　宝儿似懂非懂，点点头，“宝儿会好好看着娘亲吃饭的。”
　　男人的目光落在薛妤那张艳若桃李的脸庞，即使面色带着几分惨白，却依旧不失容色，令人怜惜。
　　很快又将眼神收了回去，“来人，好好照顾太子妃。”
　　拂袖离去。
　　宝儿看着男人离去的背影，有些疑惑的歪了歪脑袋，明明他也很想留在这里看着娘亲，为什么又要走呢？
　　宝儿想不明白，干脆就不想了。
　　乖乖守着娘亲。
　　薛妤醒来时，第一眼便是看到趴在床榻边沿上的小团子，脸蛋因压着手臂，显现出了红色的痕迹。
　　宝儿感到旁边的动静，迷迷糊糊睁开眼睛，“娘亲，你终于醒了，你饿不饿，宝儿叫人来给你送吃的。”
　　“好。”
　　薛妤也的确饿了些，但不想辜负宝儿的心意，还是勉强吃了些后。
　　很快又睡了过去。
　　也不知是怎么回事，这一段时日卫景沉的身影从未出现在凌华院，宝儿一下课便跑过来，尤其是到了用膳时间。
　　总是要监督着她吃完才肯离开去上课。
　　感受着宝儿的关心，薛妤的食欲还真比往常好了些，原先掉没了的肉也渐渐补了回来，有了血色。
　　是夜。
　　“殿下，近日太子妃的心情已经好了许多，昨日还带着小皇孙去了梅林玩赏.....”赵大海如实禀报。
　　心里暗暗想着，明明太子心里想着太子妃，却偏偏又不愿意去看她。
　　反而拐着弯儿叫人监督太子妃汇报情况。
　　卫景沉毫无表情，嘴角浮现一丝淡淡的苦涩，果真是因为他，薛妤才会郁结于心。
　　脑海不由浮现着薛妤那瑰姿艳逸的脸庞，眉眼含笑，心中忽然升腾起一股强烈的思念，他已经许久未见到她了。
　　卫景沉心中满是自嘲，t明明她是他明媒正娶的太子妃，却惧薛妤恶他，不喜他。
　　由爱故生忧，由爱故生怖，而不敢见。

第134章 细密的汗珠
　　凌华院。
　　薛妤早早 便歇着了，因担心身上的药味过到宝儿的身上，并未让他睡在身侧。
　　梦魇缠绕。
　　她又梦到了江许泽，一个没有脸的人影，过往的记忆像是化作了锁链将她死死缠着，几乎难以喘过气来。
　　下意识睁开。
　　额头泛着细密的汗珠，背脊冷汗涔涔，寝衣透着湿润黏在背上，让人感到有些不舒适。
　　双眼看着帐顶，这已经是她第八次梦到了.....
　　薛妤不愿再想，感到喉咙有些干渴，叫了人端些茶水，这才又睡了下去。
　　迷迷糊糊之间感到一道灼热隐秘的目光落在她的身上，如同有着一条火蛇在她的身上攀爬而过。
　　卫景沉坐在床榻边沿上，细长白皙的手指抚弄着她雪白的脸颊，滑嫩柔水。
　　手指渐渐往下，落在那嫣红的唇瓣上。
　　或许是因刚喝了茶水，唇畔上残留着水痕，似是娇嫩的牡丹点缀着露珠，隐隐透露出芬香。
　　眸色陡然沉了下来，卫景沉已许久未见到薛妤，这一段时日的猛烈情绪死死被压抑着。
　　此时他再也受不住控制，困兽破笼而出。
　　微凉的唇落了下来，辗转吮吸，带着一丝难以察觉的柔度。
　　他不愿惊醒她。
　　身体的反应却如实回答，激烈而迅速。
　　本就松散的衣襟也陡然散开，露出一片雪腻，轻盈颤颤，因冷意身子无意识颤了一下。
　　卫景沉顿了一下，他怕再继续下去，难以控制。
　　抬手将她的衣襟合拢了起来，不露出分毫。
　　正要直起身躯时，薛妤浓长的睫毛陡然颤了一下，清透眼眸不得不睁开，陡然看到男人眼底翻腾的欲色。
　　脑海的困意瞬间消失的一干二净，清醒了过来。
　　她本就感觉有些喘不过气来，身上似有什么东西压着，这才醒来。
　　没想到竟是太子。
　　薛妤下意识竖起防备之心，紧紧攥着被褥，警惕地盯着他，“你要干什么？”
　　卫景沉看出了女人眼底对他的怯意以及深深的防备，心脏陡然抽搐了一下，语气有些受伤。
　　“孤....太久没看到你了。”
　　薛妤微怔愣了一下，不知怎么想到宝儿对她说的话，太医说她郁结于心，这才吃不下饭。原本在这一段时日，她以为卫景沉是会来凌华院的。
　　可是自那天醒来后，她便没有看到他的身影。
　　本以为是他事务繁忙才未来。
　　现在仔细想想，卫景沉怕是以为她郁结于心是因为他，担心惊扰了她养病这才一直克制着自己没有出现。
　　卫景沉见薛妤没有说话，只以为她不想理会他，想以沉默抗拒，袖袍下的大掌悄然握紧成拳，下颌微绷。
　　“既然你不愿见到孤，孤离开便是。”
　　脚步声刚刚响起，薛妤清凌凌的嗓音在他的身后响起，“等会儿。”
　　卫景沉犹如听到天籁之音，心里不受控制地浮现出一种狂喜之色，面上极力地克制，声音却是暴露出了他的紧张与涩然。
　　“你有何事要与孤说？”
　　薛妤难得见到男人这副不安的模样，下颌流畅锋利的线条都柔和了少许，抿了下嘴唇，“以后没必要这么躲躲藏藏的。”
　　卫景沉漆黑的眸子顿时亮了些，唇角微勾，“孤知道了。”
　　薛妤默了一下，果然是他。
　　近日每到晚上沉睡时，便隐隐感到有人在看着她，到了第二日清晨时她问守夜的婢女，都说并未瞧见人。
　　现在想想，卫景沉是太子，是东宫之主，婢女哪里敢将他的行踪泄露了出去。
　　“孤还有事，你便先歇着。”卫景沉找了个理由，他知晓薛妤心里对他还有些抵触，没打算留下来。
　　来日方长。
　　“砰。”
　　门被关上，发出轻微的声响。
　　薛妤心底松了一口气，她本担心着卫景沉会强硬留下来，她本睡意不深，怎么会没有感受到男人的含咬和热气。
　　酥酥麻麻的，颤栗不已。
　　也有一部分原因担心卫景沉总是夜色来袭，那时她总不能一直装睡强行忍着。
　　随着薛妤有意松口，卫景沉也没再趁着凌华院熄灯后闯入。
　　每到午膳与晚膳的时间如约而至。
　　却从未留宿。
　　薛妤也没打算挽留，只觉得轻松了许多。
　　东宫很快又流传起太子妃失宠的消息，但却也不敢随意克扣太子妃院落的饮食等。
　　只因太子听到有人随意非议太子妃，那多嘴的奴仆便被打了二十大板，差点去了一条命。
　　这一日，风朗气清。
　　薛妤靠在窗棂边上给宝儿做起了衣裳，随着宝儿的年纪，又加上开始练武，衣裳也跟着穿小了。
　　虽说东宫并不缺绣娘，但薛妤还是亲力亲为给宝儿做贴身衣裳。
　　小桃早在前几日就能下榻了，伤口也恢复的差不多了，担心静月与晓霜抢了她的位置，尤其是知晓薛妤有心病，便赶忙来伺候了。
　　“娘娘，最近天气不错，我们都还没出过东宫看看呢。”要小桃说，娘娘便是在东宫待的太久了，这才会想的多。
　　不如出去开阔视野，感受京城风情。
　　薛妤略微沉吟，自她嫁入东宫后，除了进京时匆匆一瞥，就很少在京城中游玩观赏了。
　　正巧宝儿的衣裳也做好了，东宫的事务处理得差不多，她现在也闲来无事。
　　很快便决定明日出东宫。
　　宝儿得知后，也想跟着去，拉着她的袖子，可怜巴巴看着她，“娘亲，宝儿也想跟着去。”
　　薛妤实在拗不过宝儿，便让宝儿先去请假了半天，这才同意了。
　　转眼到了明日。
　　薛妤带上了宝儿与小桃上了马车，身后跟着赵大海派来的侍卫守着，往宽阔的街道驰骋而去。
　　街边人群熙熙攘攘，铺子鳞次栉比，空气中飘荡着叫卖声。
　　这一切都让宝儿好奇极了。
　　小手掀开车帘，小脑袋往外探去，大大的眼睛看来看去，应接不暇。
　　空气中忽然飘来一股奇异的香味。
　　宝儿看了过去，是一家小吃铺子摆在街尾，桌椅上几乎都快坐满了人，狼吞虎咽吃着什么东西。
　　“娘亲，宝儿想吃。”宝儿指着。
　　薛妤顺着看了过去，原来是想吃馄饨了，“好，我们现在就过去吃。”
　　好不容易出宫一趟，宝儿既然先想吃，便满足他。
　　东宫。
　　卫景沉刚上完早朝，抱着迫切想要见到薛妤的心思，往凌华院里走去。
　　看到里面空无一人，只有奴仆上下忙活着，脸色不由有些胆寒，“太子妃人呢？为何没见到？”
　　静月低着头，战战兢兢回道，“太子妃娘娘今早便带着宝儿少爷出宫去了.....”
　　话还说完，卫景沉大步转身离去，眸底的闪过一丝不安与惶恐，他记得，在淮阳郡城时，薛妤在逃跑前也是如此，对他百依百顺，甚至可以说温柔小意的。
　　让他彻底溺在温柔乡，这才给了薛妤逃跑的机会。
　　现在也是如此，薛妤突然对他又好了起来，愿意与他用膳，偶尔还会与他说几句话，给一个笑容。
　　她又想逃离他的身边吗？

第135章 她向来是喜欢气他的
　　清光明媚，天气正好。
　　不少经过卖馄饨摊子的人都会忍不住往这看一眼，实在是那一对母子太过于吸引人的视线，那对母子穿着打扮一看便是富贵人家才能穿的。
　　女子有着一张芙蓉面，鬓发乌黑，脸庞雪白细腻，周身气质一举一动动人娴雅。
　　身旁正小口吃着馄饨的小团子长得玉雪可爱，看起来让人心生喜爱。
　　胆子大的瞧到那对母子身边的几个人高马大的护卫也瞬间打消了搭讪心思。
　　薛妤吃完后，拿着帕子擦拭了下嘴角的痕迹，见宝儿的碗里还剩下了五六个，“宝儿，慢慢吃。”
　　宝儿点头，又继续埋头吃了起来，很快便吃完了。
　　“夫人，您、您原来在这里！”赵大海喘着气儿跑过来，脸上的肉抖了又抖。
　　他本以为太子妃已和太子说了出宫的事，想到太子方才大发雷霆，脸色肃寒的模样，浑身不由打了个寒颤。
　　“发生何事了？”薛妤还未看到过赵大海这么急切的模样，像是有人追杀似的。
　　赵大海正要说话，骏马的高昂嘶鸣声渐渐传来，一辆奢靡繁复的马车停在薛妤的身旁。
　　一双皙白有力的手掀开车帘，男人下了马车，身上穿着还未换去的明黄色太子朝服，腰系玉带，身形挺拔，周身气息威压极大，让人不敢窥视。
　　看到薛妤的那一刹那，卫景沉眸底翻腾着的戾气像是遇到失而复得的珍宝，冻层消融，紧紧将她抱住了怀里，用了很大的力气。
　　“别走。“语气带着一点不安与忐忑。
　　薛妤微微拧着秀眉，神色有些不解，又感到周围的暗暗打量的目光，“先放开我。”
　　卫景沉抿抿嘴唇，松开了薛妤，手掌却牢牢握着她。
　　似是怕她又一次不见了。
　　薛妤知道也不能在待下去了，跟着卫景沉凳上了马t车，宝儿正也想费力的爬上去，下一秒被赵大海抱着，扔下银子，便与小桃上了另一辆马车。
　　有些眼神厉害的百姓认出了卫景沉身上的衣裳，那分明是只有太子才能穿的，也就是说刚才那一对如天仙似的男女，是当朝太子与太子妃。
　　果真是恩爱无比。
　　至于那卖馄饨的摊子也有了些名气，连太子妃和小皇孙都吃过的东西肯定好吃！
　　车内。
　　薛妤能感到身下的马车缓缓行驶的碾动青石板的声音，更是清晰地感到对面的男人目光一眨不眨盯着她。
　　带着熟悉的滚烫与炙热。
　　每每卫景沉用这个眼神看着她，她便知道他想要对她做些什么，只好垂下眼睑，极力避开。
　　可卫景沉不愿放过她。
　　主动坐在她的身侧，大腿紧靠着她的腿根，隔着几层布料，薛妤仿佛能感到男人腿部的温度与力度。
　　下意识将身子蜷缩了些，企图躲开，卫景沉像是粘人的大狗般又靠近了过来。
　　只抬起向来平静波澜的眸子凝视着她，带着一丝显而易见的委屈，“如果孤没有抓到你，你是不是又要离开？”
　　薛妤微怔，卫景沉怎么会有这种想法，她已是皇家儿媳，又是镇北侯之女，怎么可能如此任性的离开。
　　薛妤刚想解释，卫景沉却不愿听到她的答案，怕她说出那个残忍的答案。
　　她向来是喜欢气他的。
　　一股无力与痛苦涌上心头，却也伴随着浓浓的不甘，大掌挟持着女人的下颌，带着凉意强行吻了上去。
　　心中翻涌的情绪仿佛也跟着倾泻了进去，却转眼又被压下，力度温柔辗转，像是在一点点啄吻般。
　　薛妤唔了一声，双手下意识抵抗着，“放开.....”
　　卫景沉哪里愿意放开，置若罔闻，身上的气息密密实实包围着她，极力地去勾缠着。
　　听到薛妤情动的嘤咛声，卫景沉更是使出全身的手段去伺候着。
　　好半晌，这才松开了薛妤。
　　薛妤眼尾氤氲着是胭脂红，水眸潋滟泛着潮气，唇瓣红肿不堪，想要发脾气，可刚才的愉悦却做不得假，“我、我没想离开，只是太闷了。”
　　卫景沉不信。
　　薛妤如此讨厌他，又怎么会想留在他的身边，连这个赐婚的圣旨都是他强求来的。
　　脸上不由覆盖上一层冰雪。
　　卫景沉抓着她的手贴着他的脸，日光透过车窗笼罩着他的脸庞，仙姿玉骨，眼神却是浓重的偏执与占有欲。
　　“那你为何带走宝儿？”
　　以薛妤的性子如果要逃跑的话，肯定是不会抛下宝儿一个人。
　　又有淮阳郡薛妤趁着他不在时逃跑的阴影，卫景沉这才会认定薛妤又想离开他的身边。
　　薛妤此时并没有被卫景沉的情绪吓住，有些无言以对，她都解释了，卫景沉怎么就是不相信她的话。
　　搞得她好像要抛夫似的。
　　或许是因男人的脸太过于丰神俊朗，薛妤心尖像是被羽毛轻挠了下，耐着心解释，　“宝儿还小，我不放心他留在宫里，而且宝儿也想出来玩，这才带着他出来逛逛。”
　　卫景沉依旧没有松开薛妤的手，有些低声下气的，“那为何不与孤说？”
　　薛妤极少见到男人这副可怜兮兮的模样，完全没有了太子傲然矜贵的气势，不由瞥开视线，“我以为赵总管会与你禀报，可以放开我的手了吗？”
　　一路上被人这么抓着手，她实在有些不习惯。
　　太过于腻乎了。
　　卫景沉怕薛妤生气，也不想让她对自己厌恶更深了几分，只好松开了。
　　“虽然你是孤的太子妃，本该告知与我，既然您不愿说那便罢了，我会不怪你的，以后也可以不说。”
　　语气分明把自己放在了极低的位置上。
　　薛妤看着男人像是受到责怪似的低下了头颅，垂下眼睑，睫毛轻颤，在日光的照耀下，脸庞愈发俊美出尘，也带着一丝可怜的意味。
　　心中开始忍不住想，难道真的是她做错了吗？
　　虽然她的确是故意不想他说的。
　　虽没怎么出去玩，宝儿还是很高兴的，抵达东宫后，下了马车便迫不及待牵着薛妤的手。
　　刚开始还埋怨了几句为何不与他一起坐马车，很快又抛之脑后了。

第136章 是你应允的
　　卫景沉并未跟随，去了书房。
　　宝儿因只请了半天的假，刚与薛妤说会儿话，便很快被叫去上课了。
　　夜色逐渐降临，窗外的蝉鸣声早已不在，月色随风吹拂了进来，洒着一地的白霜。
　　屏风后，水声淅沥滴答。
　　薛妤并不习惯人伺候着沐浴，洗完澡后缓缓从木桶中起身，水珠缓缓从肌肤滑下，留下一道道湿润的痕迹。
　　拿着搁置在屏风上的干布擦了擦身上的水痕，不紧不慢穿上了小衣与亵衣，这才缓缓走了出去。
　　陡然看到桌案上坐着卫景沉，男人眉目沉沉，修长的手指翻动着扉页，却依旧带着一股寒霜的冷意，周身气势凌厉庞大，
　　似乎沉浸在书中，并没有察觉到她的到来。
　　或许是她的目光太过于直白，卫景沉抬起头，掀开眼皮目光清凌凌的看向她，里面的冷意瞬间消融，周身的气息也跟着收敛了起来，手上的书放了下来。
　　薛妤蹙了下眉头，有些疑惑的看着他，言下之意，你怎么来了？
　　薛妤的想法几乎是表现在脸上，完全没有掩饰的意思，卫景沉微抿了下嘴唇，委屈看了她一眼，“是你应允的。”
　　薛妤怔愣了一下，她何时答应了？
　　卫景沉嗓音低沉，“你前不久说孤以后不用偷偷摸摸的了，之前孤事务繁忙，这才没有空歇在你这。”
　　薛妤噎了一下，有些无言以对。
　　她这话分明不是这个意思，但卫景沉是太子，她也不好真的将人赶出去。
　　卫景沉隐秘的看出薛妤心软了一瞬，继续得寸进尺，“孤不会动你的。”
　　薛妤沉吟了半晌，狐疑看了他一眼，“好，你说的。”
　　她不愿与卫景沉同榻，除了他欺骗过她以外的理由，还有小部分是因为男人要的太厉害，像是疯狗似的。
　　让他停下来也不停，反而更加烈火沸腾。
　　虽有一段时日没与卫景沉同榻，薛妤却没有丝毫的不适，早已无声无息中习惯了，见身旁的男人的确没什么动静，心也放了下来。
　　渐渐闭上了眼睛。
　　又一次梦到了小河村，没有脸的黑影像是化作巨兽向她扑了过来了，死死缠绕着她，让她几乎喘不过气来。
　　耳畔隐约有一种阴冷的毒蛇舔舐的湿冷感觉，像是被寒意侵袭，薛妤忍不住打了个寒颤。
　　陡然被惊醒了。
　　额头泛起密密匝匝的汗珠，鬓角的碎发粘在脸颊侧处，瞳孔的深处满是惊恐与骇意。
　　正想翻个身，薛妤忽然意识到腰间多了一只大掌，牢牢将她扣着。
　　背脊似是抵靠着男人的胸膛，虽只穿着寝衣，也能清晰的感知到身后的热气与硬度。
　　薛妤正想挣脱了出来，腰肢上的手掌一下子加大了力气，气息洒在她的脖颈上，“醒了？”
　　“嗯。”薛妤偏着头，想要躲开。
　　卫景沉也不生气，将她的身子转了过来，看着她的眼睛，抬手摸了摸她的额头，满是细密的汗珠，“怎么这么多汗？是梦魇了？”
　　薛妤有些不习惯男人的关心，“.....梦到小河村了。”
　　卫景沉微怔了一下，收敛起眸底的情绪，起身拿了帕子给她擦了擦汗。
　　突然想起她身边的婢女给赵大海禀报，说她经常梦魇，醒来时总是满头大汗。
　　本以为是薛妤恶他到极点，才日日梦魇，前一段时日他这才避开。
　　此时突然意识到薛妤极有可能是因江许泽做的事让她有了阴影。
　　才会噩梦连连。
　　卫景沉思绪起伏，心里却依旧有些不确定，语气暗藏着小心翼翼。
　　“若你不喜江许泽，孤这便派人去鞭尸，这样可能泄气？”
　　薛妤差点呆愣住了，她虽然不喜欢江许泽，却也不至于如此，眼里遮掩不住的厌恶，“不用，他已经死了。”
　　卫景沉唇角略勾，可造成这事也有他的推助波澜，笑容很快又消失了。
　　如今能允许他上榻，已是极为难得的了。
　　他得知足。
　　卫景沉勉强安慰着自己，可是看着身旁快要陷入睡眠的女子。
　　月光绰约，脸颊白皙泛着柔光，睫毛漆黑卷翘，唇瓣似是饱满的花瓣微微合拢着。
　　寝衣不知何时有些散开，露出一截雪白纤细的脖颈。
　　无端生出些诱惑。
　　对于卫景沉而言，更像是添加了一把大火，腹部的热意滚滚而起，瞬间点燃。
　　自制力溃不成军，卫景沉掐着她细软的腰，贴了上去，也不说话。
　　薛妤哪能忽视，明明现在处于冬日，莫名觉得浑身燥热的慌，尤其是后面，像是有个火炉子似的。
　　背脊下的腰窝更是明显。
　　薛妤勉强忍了一会儿，见卫景沉丝毫没有撤开的意思，忍无可忍道，“挪开。”
　　她看不到卫景沉的眼眸，却听出了男人语气口中的委屈，嗓音低哑，“孤有些t憋不住了。”
　　“放心，孤答应了你的，便不会动你。”
　　薛妤觉得脑海里那点困意都被灼热的无影无踪，语气有些没控制，“你这样我还怎么睡觉？”
　　卫景沉沉默半晌，没有说话，倏然扣着她的手腕，指腹摩挲着内侧的肌肤。
　　薛妤虽早已见识过，可心底还是忍不住惊骇，想要拒绝。
　　可他却强行按着，无法挣脱。
　　身后的气息渐渐紊乱了起来，呼吸灼热，让她也不由身子微颤了一下。
　　卫景沉搂紧了女人的腰肢，如同占有者的姿态，脸上勉强餍足。
　　“睡吧。”
　　薛妤见那只手掌如同桎梏，挣脱不得，一时也懒得动了，很快昏昏沉沉睡了过去。
　　次日。
　　薛妤迷迷糊糊听到男人起来的声音，昨夜睡得晚，眼皮子沉重无比，依稀想起卫景沉还要上朝，很快又睡着了。
　　醒来时，梳洗时听小桃说卫景沉已经回来了。
　　或许是因事务并不繁忙，下朝比往日颇为早些。
　　小桃又说让她主动去找太子，培养感情。薛妤垂下眼睑，啜饮了一口热茶，“我过去又帮不到他什么忙。”
　　小桃听着太子妃的语气丝毫不在意太子的模样，焦虑又担心。

第137章 潜心学习
　　看了一眼周围，并没有什么人，压低声音，“娘娘，太子昨夜留宿在您那了，怀上子嗣是迟早的事，您若是这般抗拒，苦的还是自己。”
　　现在她想要出宫，会有一个人跟随，名义上是保护，实则还不是监督。
　　怕她又替太子妃买避子汤什么的。
　　薛妤眼睫毛轻颤了一下，轻声道，“他没碰我，暂且不用担心。”
　　心里却有些惶惶，虽昨夜卫景沉是让她以别的方式，但却依旧能感到男人的庞大贪念。
　　显然是忍了许久。
　　她隐约明白卫景沉是因愧疚于她才愿意忍受不碰她，有时她都想让卫景沉去找其他的女人。
　　但她不敢，也莫名的不想。
　　也不知道卫景沉能容忍多久，罢了能拖多久就多久。
　　小桃愣了下，一时也没明白太子这是何意，也不再去想。
　　一到晚膳时分，凌华院外响起了起起伏伏的行礼声音，薛妤见卫景沉踱步走来，不紧不慢，显得身姿愈发矜贵从容，缓缓朝着他欠身，“臣妾见过殿下。”
　　卫景沉不着痕迹皱了一下眉头，“以后不用在孤面前行礼。”
　　他不希望与薛妤如此生疏。
　　薛妤艳若桃李的脸庞没什么波澜，略微点了下头，便叫人送上了晚膳。
　　因厨房那边提前知晓太子要来，送上来的膳食更是比往日丰富许多，令人食欲大动。
　　用完膳后，卫景沉在室内巡视了一圈，缓缓问道，“宝儿人呢？怎么未见到他。”
　　这臭小子向来最喜欢与薛妤用膳了。
　　薛妤回道，“宝儿下午练武时太累了，臣妾便先让他去休息，等会儿再起来用膳。”
　　说到宝儿时，薛妤的话也多了起来，脸上带着淡淡的笑意。
　　哪里还有方才对他的客气疏离。
　　卫景沉思及，心里难免有些吃醋，即使对象是自己的亲儿子，可他只能借着宝儿与薛妤搭话。
　　“宝儿如今的年纪也快三岁了，孤白日在书房里想了几个名字，你看看你喜欢哪个？到时候孤上折子让宝儿上玉碟。”
　　因幼儿容易早夭，长到了两岁才有资格上玉碟。
　　薛妤听到是与宝儿有关，也来了兴趣，在还不知道宝儿的生身父亲是谁，本也打算想几个名字，但又见宝儿还小，便一直叫着小名，好养活。
　　卫景沉取出一张白纸，呈现给薛妤面前，上面写了三个龙飞凤舞的的名字，卫衡玉，卫耀，卫承沐，皆是取于诗文或者意义非凡。
　　第一个名字，寄托着美好的祝福，希望能如玉般皎白无双，君子如风。
　　耀，如金乌般耀眼灼灼。
　　薛妤看到最后一个大名，‘承’字用意非凡，有继承之意，下意识蹙起了眉头，若宝儿被取为此名，怕是太过于显眼。
　　卫景沉见她脸色犹豫踌躇，似是不知道选哪个，微微一笑，“不如将宝儿叫来，让他自己来选。”
　　薛妤也觉得是个好法子，点点头。
　　正巧宝儿也醒了过来，还没等小桃去叫，自己便穿好衣裳跑了过来，看到娘亲与他那个所谓的爹站在一起，也忍不住凑了过去。
　　薛妤把宝儿搂了过来，让他站在桌案中间，正好也隔开了卫景沉。
　　卫景沉脸色黑了一下，很快转眼即逝。
　　看到宝儿费力踮起脚尖，乌黑的头顶也才刚刚冒过桌案，乌溜溜的大眼睛连桌上的纸都未看到。
　　卫景沉只好将他拎了起来，让宝儿坐在自己的臂弯上，沉声道，“宝儿，看看你喜欢哪个名字？”
　　宝儿认真看了看，那上面的几个他都认识，想了想，小手指着第一个，声音奶声奶气的。
　　“这个。”
　　薛妤嘴角浮现出一个柔和的笑，摸了摸他的脑袋，“好，以后宝儿便叫卫衡玉了。”
　　宝儿紧绷的小脸略微松懈，也忍不住露出一个甜甜的笑。
　　他要有一个新的名字了。
　　卫景沉忽然幽幽道，“孤今晚可以就寝吗？”
　　薛妤脸上下意识微微涨红，泛着潮红之色，也不好拒绝，硬着头皮点头。
　　想来卫景沉也不会动她。
　　却是不曾想今晚便被打破。
　　是夜，月上梢头，晚风习习。
　　宝儿刚沐浴后，小身子就想往床榻上扑过去，下一秒，就被卫景沉了下来。
　　“自己一个人去睡。”
　　宝儿哪里愿意听他的，小手死死攥着被褥，浑身都写满了抗拒，“我不要，我要和娘亲一起睡。”
　　“你为什么总是要和我抢娘亲？你昨天给娘亲睡过了，就该轮到我了,老师说要公平。”
　　小团子人虽小，说起话却清晰至极，还颇有道理。
　　卫景沉嗤笑一声，这臭小子学来的东西用到他亲爹头上了，“因为我是你爹，你必须听我的。”
　　薛妤在里头沐浴，都能依稀听到外面两个一大一小的声音，却并不担心。
　　宝儿好歹是卫景沉的儿子，他自然是不会欺负的。
　　宝儿气呼呼的看着男人，“我不要。”
　　有好几次醒来时发现不在薛妤的身边，一定是他搞的鬼。
　　卫景沉看着愈发酷似自己的小团子，有些头疼，只想强制性的把他扔出去。
　　但又不想惹薛妤生气。
　　薛妤沐浴完后，外面已没了宝儿的声音，换好寝衣出来后，这才发现宝儿并不在，也不知道卫景沉与他说了些什么，竟然这么听他的话。
　　还是头一次见到。
　　卫景沉看出了薛妤眼底的疑惑，坐在床榻边沿上，背脊微靠着木板，显得身姿挺拔如竹，唇角微勾，“想知道孤与宝儿说了什么？”
　　薛妤的确有些好奇，在她看来，宝儿似乎并不是很喜欢卫景沉，有时会气鼓鼓的与她告状。
　　卫景沉黑眸闪烁着异样的光泽，“求孤。”
　　薛妤轻哼一声，不说就不说，等会儿明日她去问宝儿，掀开被褥躺了进去。
　　背对着他。
　　快要睡着时，薛妤忽然转过身，眼眸清凌凌的看着他，澄澈皎洁，“你不准向昨天那样了。”
　　卫景沉鼻尖隐隐嗅到一丝薛妤肌肤里散发的幽香，勾魂摄魄，看到那寝衣微敞的沟壑，深深。
　　眸色暗了一瞬。
　　男人视线灼灼，嗓音喑哑，“孤白日潜心学习了一番，不如给孤一个机会。”

第138章 。
　　薛妤还来不及说话，唇瓣已被压了上来。
　　霸道清冷的气息蛮横地闯入了进来，口腔占满，充斥着，虽有着力度，却不失柔和。
　　正想要反抗之时，卫景沉像是预料到了她的动作，修长有力的手指挑开衣襟，手掌滑落了进去。
　　掌心像是带着一窜电流，每过一处，那处便酥麻不已。
　　薛妤极力的克制着，不愿男人看出她的异样。
　　卫景沉对薛妤的身子了如指掌，又怎么没有感受到掌下的颤动，唇角勾起一抹微笑，停留在腰窝处。
　　颤抖之意更甚。
　　薛妤像是被抽空了力气似的，难以反抗，眼神迷离，眼尾的氤氲着一团媚红，惊心动魄。
　　她也说不了话。
　　只能含糊着吐出轻吟，黏腻的像是被扔进了蜜罐里似的。
　　过了半晌，卫景沉收回了动作，看着她那被吮吸的红肿不已的唇瓣，轻笑，“舒服吗？”
　　薛妤还有些昏昏沉沉的，竟还真的顺势回答了一声，“嗯。”
　　卫进沉像是得到了更多的激励似的，低声诱哄，“孤见书中有一种法子能使女子得到愉悦，要不要试一试？”
　　“不要.....”
　　薛妤话还未说完，身上的被褥已经被掀开，寝衣早已被推了上去，重重叠叠，露出如羊脂玉般的肌肤。
　　沾染着桃花红，诱人无比。
　　身下的寝裤壁纸何时被扔到床榻旮旯角落处了。
　　烛光透过帷幕的缝隙中，隐约打在那一双修长白皙的长腿上，小腿线条流畅纤细，透着点伶仃脆弱感。
　　现在还是处于冬季，虽说烧着地龙，可一下子接触到了冷空气。
　　难免打了个寒颤。
　　薛t妤感到男人炙热黏糊的目光，双腿下意识想要蜷缩起来，下一秒，男人的大掌扣着她的脚腕。
　　透着浓烈的占有欲和霸道。
　　薛妤忍不住抬腿蹬向卫景沉的腹部，力度不大，对于男人而言不过是挠痒痒罢了，从某个角度来说，看得更是清晰靡丽。
　　卫景沉眸色微暗，起身端起一杯茶水漱了漱口，趁着薛妤还处于浑噩的边际时……
　　薛妤明白卫景沉不可能一直不动她，也知晓自己无法抵抗，手攥着被褥，起着无数褶皱，祈求哽咽。
　　“不可以……”
　　卫景沉脸庞似是覆盖上一层凝霜，因薛妤是背对着他的，并没有看到，隐约知晓自己似乎又惹到他了。
　　愈发难以招架。
　　薛妤强行忍着轻吟，感受着男人的占有欲和蛮横，可怜兮兮的，“求你了.....”
　　卫景沉顿了下，凑到她的耳畔，“好，孤应允你了。”
　　……
　　结束后，卫景沉没敢行事太多次。
　　将她抱了起来重新沐浴，清洗干净后，上了药，这才给浑身都软了骨的薛妤换上寝衣。
　　薛妤也清醒了一些，背对着他，气的牙痒痒，所幸卫景沉说到做到。
　　那避子汤也不用费力去寻。
　　卫景沉脸上满是餍足之色，虽未看到女人脸上的表情，却也知道她在生她的气，轻笑，“你还在生孤的气吗？”
　　“孤已经按照你说的话做了。”
　　薛妤没搭理他。
　　卫景沉唇线抿直，“还是说你不愿孤碰你？若是这般的话，孤下次定会得到你的允许。”
　　薛妤听着男人信誓旦旦的话语，心里半点都不信，气恼道，“骗人，我方才说了不让，你却.....”
　　不知是想到什么，脸颊不由浮现一片潮红，说不下去了。
　　卫景沉以前也给她这么伺候过一次，不过比较生疏，到底是比不过这次。
　　极致的，灿烂的，愉悦的。
　　仿佛灵魂出窍，飘飘欲然。
　　卫景沉看出薛妤对他已经有些心软了，两人之间的隔阂仿佛在这一次融化了少许，忍不住将她翻过来，让她看着他。
　　看着两人之间可以隔着一人的距离，卫景沉有些不满足，又把人拉到怀里。
　　感受着软玉温香和幽香，心中才熨帖了些。
　　“你不是想知道孤对宝儿说了什么吗？”卫景沉略显喑哑的声音在她的头顶响起。
　　正想要挣扎的薛妤陡然不动了，掀开清透眼眸看着男人的线条流畅的下颌，满是好奇。
　　卫景沉心里轻哼一声，果然说到宝儿时，她才会乖乖顺顺的，心里气急，用力捏了一下她腰间的肉。
　　“这个月下旬父皇打算举行冬狩，名单已经定好了，到时候我们三人便一同前往，正好放松心神。”
　　卫景沉瞥到薛妤身上的被褥滑落了下去，又替她盖好，省得冷着了，又说，“孤那时便与宝儿说，那里有着各种珍禽动物.....”
　　薛妤没察觉到男人的动作，难怪宝儿会听他的话，光是她听着都有些想去。
　　卫景沉低垂下视线，落在她那张还透着粉色红晕的脸颊，眸中闪烁着不安和犹豫。
　　“你可愿去？”
　　也不等她说话，卫景沉仿佛已经预料到她拒绝般，遮掩不住难受。
　　“若你不愿意去的话，孤明日便找父皇让他撤去你与宝儿的名字。”
　　薛妤眨眨眼，“可以跑马吗？”
　　她自幼生长于边疆，身边最熟悉的动物便是马儿，也许久未能在宽阔的草原上驰骋于天地之间，感受着风儿与日光的照耀浮动。
　　这才忍不住问了一句。
　　卫景沉唇角噙着一抹浅笑，“可以，孤明日便吩咐人给你做几身骑装。”
　　薛妤心情微微好了点，身下的不适也忽略了些。
　　次日。
　　卫景沉上朝不久后，赵大海身后跟着四个穿着宫服的女子走了过来，年龄大小不一，神色皆是恭敬不已。
　　“娘娘，这些是尚衣局的。”赵大海微微一笑，“今早太子殿下上早朝前特意吩咐了老奴的。”
　　四个人为首的女子上前一步，朝着薛妤欠身行礼后，“奴婢是尚衣局的紫英，奴婢这就为您量下尺寸。”

第139章 爹爹
　　薛妤微微颔首，客气笑了笑。
　　那四个宫女皆是愣了一下，尤其是离薛妤较近的紫英，更是觉得眼前的太子妃娘娘便如那朵娇嫩艳丽的牡丹花，盛放到极致，就算是后宫中的娘娘都难以比拟。
　　难怪向来不近女色的太子会迎娶她为太子妃。
　　紫英到底是浸淫宫中多年的人，很快将脸上的惊艳压去，到了内室，“娘娘，还请您脱下衣裳。”
　　薛妤想到身上那惨不忍睹的痕迹，脸颊发烫，咬牙还是褪了下来。
　　紫英看到太子妃那雪白的肌肤上都是青紫，尤其小衣下的丰盈，有些心惊肉跳的，脸庞也跟着红了下，“咳，还请太子妃抬起手来，奴婢好为你量。”
　　薛妤忍着羞窘，照做。
　　好不容易量完尺寸后，薛妤换好衣裳，室外的声音响了起来，“宝儿少爷，跑慢些。”
　　宝儿哪里管的那么多，直奔到凌华院室内，扑到薛妤的怀里，看到娘亲身边围着的几个宫人，手上拿着卷尺，好奇的眨巴着大眼睛，“娘亲，你们这是在做什么？”
　　薛妤眼里荡漾着柔柔的笑意，“娘亲在让人做骑装，骑马的时候穿。”
　　宝儿不知道骑装是干什么的，但是娘亲有的，他也想要有，“宝儿也要穿和娘亲一样的骑服。”
　　薛妤没有忍住嘴角的笑容，愈发盛了，“宝儿现在还小，等会骑马了，就给你做一身。”
　　宝儿不情不愿的点头，打算让他那个爹教他骑大马。
　　时间转眼即逝，很快便抵达了冬狩的日子。
　　东宫的奴仆也早已得到消息，有条不紊的给三位主子收拾好了行李，足足装了十几车。
　　因是东宫太子，马车的位置颇为前，宝儿坐在马车上，听着外面车轱辘碾动着的声音，小脑袋忍不住探了出来，往后看去，马车的队伍像是一条长龙般，一眼望不到尽头。
　　旌旗猎猎，肃肃作响。
　　宝儿看够了后，又很快收了回来，爬到薛妤的怀里，小脑袋靠在她的身上，“娘亲，还有多久才到呀？”
　　薛妤以前并未参与过冬狩，轻轻摇头，“娘亲也不知道，待会儿你问问...你爹爹。”
　　称呼刚落地，薛妤恍惚了一瞬，忍不住低头看着宝儿那张愈发精致白嫩的脸庞，仔细看去，五官颇为相似，如一个模子刻出来的，尤其小脸紧绷时，更是能隐隐看出男人的气势。
　　旋即薛妤心底自嘲一声，也不知晓她当时为何没有发现，明明这两个人长得如此相似？
　　或许是她从前一叶障目。
　　宝儿扯了扯薛妤的手，仰头看着娘亲漂亮的脸，“是问那个叔叔吗？”
　　薛妤点头，不知是想到什么，轻声细语道，“以后不准这么喊了，他是你的生身父亲。”
　　宝儿到底是他的孩子，若是以此下去，定是会影响到宝儿与卫景沉的感情。
　　她也不愿意宝儿当个没爹的孩子。
　　宝儿想到爹爹对他做的那些过分行为，小脸有些不情愿，嘟囔着，“可是宝儿不想认他当爹爹，他很坏，对宝儿不好。”
　　薛妤脸色一变，难不成卫景沉趁着她不注意欺负宝儿了，关心道，“他哪里对你不好？”
　　小团子撇了撇嘴巴，告状道，“宝儿与娘亲睡在一起时，第二天醒来，就不在娘亲身边了，就是他把宝儿扔给小桃姐姐了。”
　　还说了很多。
　　薛妤有些哭笑不得，却也有点羞窘，正想与他解释，这时，一只修长白皙的手指掀开了车帘，男人逆着光，面容隐匿在光影之中，让人有些看不清，却依旧能探出几分俊美和矜贵。
　　卫景沉慢条斯理坐在薛妤的身侧，捏着宝儿的脸颊，”刚才你在告状？”
　　宝儿呜有些说不出话，小手用力拍了拍卫景沉的手臂，“放开.....”
　　薛妤见小团子的脸颊有些泛红，显然是被捏出痕迹了，忍不住瞪了眼卫景沉。
　　难道他不知道自己没个轻重吗？
　　卫景沉手上的动作一僵，不得不收了回来，“孤哪里知晓这么容易碰出红印子，孤很轻的。”
　　宝儿是他的种，自然不舍得用很大的力气。
　　宝儿眼眶含泪，睫毛都要被打湿了，呜呜告状，“娘亲，给宝儿换个爹爹吧，他太坏了，总是欺负宝儿.....”
　　卫景沉脸色彻底黑了下来。
　　薛妤瞥了眼男人的脸色，拿出柔软的帕子给宝儿擦拭去眼泪，“你不是想知道什么到吗？去问你爹爹吧。”
　　卫景沉瞳孔微微凝缩了一下，心里涌出狂喜之意，手掌也不禁攥了起来，薛妤这是认可他了吗？
　　愿意让他做宝儿的爹爹了吗？
　　连同看着宝儿也顺眼几分了，向来冷寒的脸庞也柔和了一分，“宝儿要问爹爹什么？”
　　宝儿本就不伤心，是假哭，眼眶都不带红的，“宝儿想知道什么时候可以看到狐狸、兔子、老虎。”
　　“大抵还t有十天左右。”卫景沉以往常的经验给了准确的时间。
　　宝儿看出了男人心情似乎颇好，眨巴着大眼睛，“宝儿还想骑马，你教我吧。”
　　儿子求老子，卫景沉哪有不应的道理，“可，正好那养着几匹小马驹，你自个挑一匹喜欢的。”
　　薛妤却微微拢起了眉头，隐隐透出担忧，“殿下，宝儿还小，现在学骑马会不会太早了？”
　　她记得她是七八岁才跟着兄长学骑马的，也是学了颇久才能一人驾驭骏马。
　　卫景沉安慰道，“无妨，宝儿有孤看着，且那小马驹都温顺无比，不会做出伤人之事。”
　　薛妤也不愿意宝儿难受，便点了点头，叮嘱他学骑马时小心一些。
　　实在不行，她也可以在一旁盯着。
　　十日转眼而过。
　　很快抵达了目的地，营地不见半点绿意，荒芜一片。
　　下了马车的奴仆连忙将帷幄撑了起来，又把从京城运来的各色家具搬了进来，拿着巾帕仔细打扫，虽说处于冬季，虫蛇并不多，但还是以防万一撒了防虫粉。
　　现在还没有收拾好起居，薛妤与宝儿立在离营地不远的地方，视线不由被远处吸引了过去。

第140章 骑马
　　目光越过山林，只见重峦叠嶂，山峰高耸，皑皑白雪，像是巨大的晶石矗立着般，熠熠生辉，美丽耀眼。
　　不远处传来水声击打岸边石块的清凌声，只见有着一条溪流缓缓流淌，漂浮着还未彻底融化的冰层，偶尔能瞥见几条鱼儿穿梭其间。
　　心中不禁惊叹了起来。
　　第一次来的宝儿也是眼睛眨都未眨一下，看得目不转睛。
　　几道杂乱的脚步声从身后传来。
　　薛妤循着视线看了过去，只见一个穿着满头珠翠，身着华服的女子款款走了过来，下颌微抬，隐隐透着一股自持。
　　“想必这就是二弟妹了吧，果真是出落的倾国倾城，仙姿玉色。”
　　薛妤拧着秀眉，她对此人有些印象，在与太子面见皇帝时匆匆见过一面，乃是大皇子卫言的大皇子妃徐如。
　　虽大皇子妃面上是在夸她的容貌，可言语却满是不屑，薛妤脸色沉下了几分，眸底平静，“徐氏，你还未朝本宫行礼。”
　　大皇子妃原本以为薛妤是如橡皮泥般好拿捏的人，没想到不过是刚说了一句话，就敢反击她，又加上大皇子妃家世极好，父亲乃文官之首的首辅，自小便众星捧月，哪怕是大皇子也不敢怠慢了她。
　　这么被人下脸还是头一次。
　　大皇子妃脸色变得有些难看，碍着礼法，还是给薛妤行了礼，却也不愿再待下去了。
　　提着裙摆匆匆离开，身后的追随者也亦步亦趋跟着。
　　一旁的静月见大皇子妃走远了，这才上前低声道，“娘娘，有些话奴婢不知该不该说。”
　　“你说吧。”薛妤只以为是因太子与大皇子是政敌关系，这大皇子妃才迫不及待来挑衅她。
　　静月犹豫半晌，小心翼翼道，“奴婢还未来东宫时，还在宫里当差便听说过大皇子妃曾想让庶妹给太子殿下当侧妃娘娘，但被太子拒绝了，大皇子妃也有可能是因此原因才会想着娘娘的麻烦。”
　　薛妤恍然，“我知道了。”
　　帷幄收拾好时已夕阳西下，橘黄色的光芒洒了下来，给那一层雪山晕染着淡淡的光辉。
　　外面风大，薛妤担心宝儿受了寒，便也没再外面待着。
　　奴婢们将已点好了火盆，又有着厚厚的门帘挡着，寒风半点也吹不进来，里面还算是暖和的。
　　晚膳送上来时，虽不像在东宫时那般精致繁复，却也可口至极。
　　本想等着卫景沉一起用膳，正想让身边的静月去禀告，正巧帘子被人掀开，一丝冷风吹了进来。
　　卫景沉身披大氅，显得高大挺拔，气势愈发凌厉，裹挟着丝丝寒意大步流星走了进来，目光落在薛妤与宝儿的身上时，身上的气息顿时收敛了些。
　　卫景沉脱下大氅，交给身旁的奴婢，嗓音沉沉，“在等孤一起用膳？”
　　薛妤点了下头，“嗯，方才本想叫人去找你的。”
　　卫景沉嘴角微勾，坐在薛妤的身侧，轻描淡写解释着，“孤刚才是在父皇的帷幄中，与其他大臣商讨明天的狩猎之事。”
　　薛妤眼睫微动了一下，给了小桃一个眼神，很快周围的人都退了下去。
　　卫景沉还是头一次看到薛妤如此慎重谨慎，心中不由浮现几缕担忧，难道方才有人趁着孤不在欺负了她？
　　薛妤掀开眼皮，潋滟双眸清凌凌的，直视着男人，“我方才在外面碰到了大皇子妃。”
　　薛妤如实将发生的事情都告知了卫景沉。
　　卫景沉微微拢起眉头，以为是她害怕了，大掌握着她的素手，掌心的温度传递了过去，“无需害怕，若是再遇到此事，便找孤或者赵大海。”
　　烛光摇晃，打在薛妤那张玉白的脸庞上，只问了一句，“殿下您的意思是，无需顾忌大皇子吗？”
　　卫景沉漆黑的眸子闪过凌厉之意，嗓音微冷，“再遇到此事，只管打回去便是了，若是担心手打的痛，叫身边的婢女代劳。”
　　薛妤一愣，男人言语之中的维护清晰至极，心里充斥着一阵暖意，涌入了四肢百骸。
　　“好。”她说。
　　翌日。
　　薛妤醒时，身旁只有一个小团子紧着她，卫景沉的身影早已消失不见。
　　梳洗打扮好后，又特意换上了骑装，薛妤这才让人叫醒宝儿，等早膳送上来时，宝儿也洗漱好了。
　　用完早膳后，宝儿双手托着有些小尖尖的下颌，奶声奶气道，“娘亲，爹爹什么时候才来呀？宝儿想现在就去学骑马。”
　　他昨天装睡的时候便听到爹爹说明日带娘亲一起骑马，却不带他，气坏了。
　　早上醒来时宝儿还记得这件事，打算待会儿就让爹爹带他去，结果却没看到他的人影。
　　话音刚落，赵大海便走了进来，朝着薛妤与宝儿行礼后，才说道，“太子妃娘娘，宝儿少爷，殿下已经在等着了。”
　　宝儿眼睛一亮，眨巴眨巴看着赵大海，“那宝儿也能骑小马驹吗？”
　　赵大海的心都快要被看化了，脸上满是笑容，“当然能了，殿下已叫人牵了一匹小马驹。”
　　宝儿高兴的不行，迫不及待拉着娘亲的手往外跑去。
　　走了半晌，薛妤便看到卫景沉骑着一匹骏马缓缓踱步着，在日光的照耀下，显得愈发丰神俊朗，矜贵无双，不少贵女千金都忍不住看了过去，脸颊纷纷泛红，羞涩不已。
　　都说太子宠爱太子妃，后院更是空无一人，可见太子用情至深。
　　心思更是蠢蠢欲动。
　　骏马缓缓在一女子身侧停下，只见她未施粉黛，穿着一身朱红色骑装，身形窈窕婀娜，细腰盈盈一握，尤其是丰盈之处更是颤颤，让人看了惊叹艳羡。
　　卫景沉察觉到周围的男子目光若有若无的看向薛妤，不由脸黑了一瞬，翻身下马，解开大氅，披到她的身上。
　　将她那婀娜多姿的身形遮挡住了，男人这才满意了，握着薛妤的手一起上了马。
　　宝儿看着那一匹黑色骏马越跑越远，呆愣了一秒，只觉得委屈无比。
　　看到赵大海牵来的小马驹，娇憨可爱，宝儿顿时什么都忘记了，只知道眼前的小马。

第141章 相处
　　小手小心翼翼的捋了捋小马驹的毛发，软软的，戳到手心上，带着些痒意。
　　小马儿似是看出宝儿并没有什么恶意，发出了一道轻微的响鼻声，高高昂起。
　　宝儿心里像是被什么打动了一下，愈发喜欢这匹小马驹了。
　　被留在宝儿身边的云剑微微一笑，“小主子，看来这匹小马驹很喜欢您，你要不给它取一个名字吧？”
　　宝儿歪着脑袋认真打量着小马驹，虽然身体矮小，但四肢矫健有力，浑身雪白，逐渐与不远处雪山之巅的颜色重合了起来，熠熠生辉。
　　“......那就叫踏雪吧。”
　　小马儿听到自己的新名字，极通人性般高兴的往宝儿身上蹭了蹭，紧接着又矮下身子，似是想要方便宝儿上来。
　　云剑也没想到踏雪如此喜欢宝儿，在一旁扶着宝儿一边讲解如何上马。
　　宝儿学的很快，又加上踏雪温顺至极，很快便上了马，在云剑的帮助下，小手攥着缰绳，很快走了几圈。
　　暂时将爹爹与娘亲抛之脑后。
　　另一侧。
　　卫景沉一手牵着缰绳，一手搂着眼前女子细软的腰肢，驰骋而去。
　　周围的景色如同倒影般飞掠了过去，呼啸的寒风从脸上刮过，因披了大氅，丝毫感不到寒意。
　　忽然想到宝儿还被忘在后头，薛妤攥了一下卫景沉放在她腰上的手指，“宝儿还在后面，慢些。”
　　冷冽低沉的声音自身后响起，“无妨，孤已让赵大海和云剑跟着宝儿，他们自是会教的。”
　　他怎么可能会让一个小崽子来破坏他与薛妤相处的机会。
　　薛妤有些不放心，还想说些什么，身下的骏马陡然停了下来，发出剧烈的嘶鸣声。
　　卫景沉t翻身下马，朝着薛妤伸出手，“下来吧。”
　　薛妤看着那只粗糙柔软的掌心，犹豫了一秒，还是将素手放了过去，借着力度下了马。
　　一阵带着冷意的风轻轻吹拂过薛妤的发丝，带着清香隐隐飘浮在空气中，萦绕在卫景沉的鼻尖，勾人心魂。
　　大掌下意识握紧了薛妤的手。
　　薛妤正想将手挣脱了出来，忽然注意到眼前的景象陡然变得不一样了，此时没有了山林的遮挡，雪山的全貌赫然展现了出来，峰峦叠嶂，雪海冰山，一望无际。
　　比在刚到营地之时看到更加巍峨壮观，让人赞叹不已，目不转睛。
　　薛妤几乎移不开眼睛，一眨不眨地盯着，轻声道，“真漂亮。”
　　卫景沉见她艳若桃李的脸庞带着浅浅笑意，唇角也不由自主往上勾起，“昨日不是说要骑马吗？这里无人安静，也宽敞，很适合跑马。”
　　薛妤没有拒绝卫景沉的好意，翻身上马，玄色的大氅随风摆动，手指攥着缰绳往前驰骋而去。
　　眼前掠过一阵阵雪山重叠，冷冽的风吹拂过骏马上的鬃毛，薛妤如同游鱼入海，唇畔荡漾着一抹浅笑。
　　卫景沉牵过属下的骏马，翻身上马，奋力追了过去，并齐。
　　马蹄践踏着碎琼乱玉，飞溅起碎草。
　　跑完马后，薛妤额头渗透着细密的汗珠，微微喘气，脸上却没有丝毫的疲惫，显然畅快极了。
　　卫景沉驱使着缰绳也停了下来，跟在她的身侧，“累了？”
　　薛妤点了点头，胸中的郁气也消散了许多。
　　此时，一道奶声奶气的声音传了过来，“娘亲！爹爹！”
　　薛妤与卫景沉循着声音望了过去，只见宝儿骑着小马驹缓缓走了过来，脸上扬着大大的笑脸，纯真可爱。
　　薛妤的心却是紧提了起来，看到他身后有着云剑骑马跟着，微绷的背脊才松懈了下来。
　　小马驹似是知道身上的小主人还小，慢吞吞的走了过来，站在薛妤与卫景沉骏马之间。
　　宝儿看着两侧的高头大马，满是艳羡，“娘亲，宝儿也想骑大马。”
　　薛妤嘴角噙着一抹笑，晶莹的眼眸闪烁着温柔，“等你的小马儿长大了，宝儿自己便能骑了。”
　　宝儿一听，抬手摸了摸身下的踏雪，嘟囔道，“踏雪，待会儿回去喂你好多草料，你可得快点长大。”
　　踏雪似是听懂了宝儿的话，打了个大大的响鼻。
　　金乌渐沉，夕阳西下。
　　橘黄色的光芒透过雪山照射了过来，像是带着碎晶般照射在三人的身上。
　　身影渐渐拉长重合，风的呼啸声与马蹄声不止。
　　回到营地之时，夜色已经渐渐黯淡了下来。
　　卫景沉让人将马牵走后，不远处忽然有着三三两两的人走来，如众星拱月般围着为首之人。
　　他的身旁乃是昨日的大皇子妃徐如。
　　薛妤顿时知晓此人是大皇子，卫言。
　　早已听身边的人说过大皇子的生母乃徐贵妃，因母妃颇受皇帝宠爱，所以皇帝也很是喜欢大皇子。
　　坊间传闻，皇帝有意想要立大皇子为太子，但奈何太子满腹经纶，文武双全，又曾远赴边疆斩杀突厥，立下汗马功劳，实在是难以找到由头废了。
　　薛妤眼睫微颤了一下，想必正是如此，皇帝才会轻而易举的同意了她与太子的婚礼。
　　朝廷众臣谁又不知镇北侯府乃皇帝心中大患，如今太子又与镇北侯府绑在一起，只要镇北侯府出了错，太子怕是也难以逃脱干系。
　　也不知皇帝为何如此厌恶卫景沉？
　　忽然感到一道黏腻冰冷的目光落在她的身上，薛妤略微拧起秀眉，露出一丝不喜之色。
　　是大皇子在看她。
　　大皇子唇角露出笑意，却带着些阴冷，令人不适，“二弟妹果真是出落的动人至极，难怪二弟还特意让人清出空地一起骑马，可真是恩爱啊。”
　　卫景沉将薛妤拉到身后，挡住大皇子肆无忌惮的目光，眸光如同化作冷厉的剑扫射了过去，杀意毕现。
　　完全没有任何遮掩。
　　大皇子心底涌出一丝恐惧，他并没有忘记太子的血腥手段，想到眼前之人如巨峦般压了他这么多年，又涌起奔腾的怒意，脸色青白交加。
　　想到明日的精心部署，大皇子勉强压下心中的怒色，恨恨咬牙切齿拂袖离去。
　　他卫言才有资格做那登极之人。

第142章 参赛
　　翌日。
　　金乌高悬，旌旗猎猎。
　　皇帝坐在高台上，面容威严，鬓发雪白，如垂垂老矣的雄狮，“诸位，此时正值冬狩，同往年的比赛赛规相同，在时间限制内，谁猎取的猎物最多，即是胜者，除此之外，便可获得朕赐予的宝剑。”
　　一柄宝剑很快被呈现了上来，在日光的照耀下，剑柄精致，刀刃锋利流畅，闪烁着耀眼的光芒。
　　最重要的是，若谁赢得了比赛，便可以得到皇帝的注意力，从此青云直上。
　　台下的大臣公子皇子顿时沸腾了起来，各个摩拳擦掌，精神抖擞。
　　很快，侍卫将参赛者的骏马牵了过来，纷纷上马，身形挺拔，雄姿英发，不少还待字闺中的千金贵女悄悄打量，脸颊泛红，兴致勃勃的欣赏着。
　　薛妤作为太子妃 ，与太子坐在皇帝左下方，也忍不住打量了几眼，虽说那些人容貌比不上卫景沉俊美昳丽，却英姿飒爽，神采飞扬，也着实吸引人的注意。
　　卫景沉余光时时刻刻都在关注着薛妤，见她竟是看着那些男子，脸色不由一黑，大掌放在桌底之下，用力捏了下她的手。
　　表达自己的不满。
　　“那些人有什么好看的？”卫景沉打量了那些王孙公子，长得五大三粗的，哪里能与他相比。
　　薛妤神色讪讪，连忙收回了目光，莫名有些心虚，“我不过是太无聊了。”
　　卫景沉轻哼一声，更加不爽了。
　　皇帝身边的大太监拿起一面小旗子，正要抬手准备开始，这时，卫景沉陡然站了起来，沉声道，“云剑，去把孤的马也牵过来。”
　　其他人顿时愣了一下。
　　要知道太子往年虽然会参与冬狩，却从不参加狩猎大会，如今怎么要下场了？
　　想到太子那赫赫战功，浑身的杀伐血腥气息，突然觉得第一名的位置有些悬了。
　　大皇子卫言双腿紧夹着马身，缰绳攥的愈发紧了，青筋外露，阴柔的面容有些不好看。
　　谁不知晓卫景沉骑射功夫在一众兄弟中一流，哪里是他能与堪比的？
　　想到太子已几年都未上过战场了，瞥到身后的高大雄壮的侍卫，各个是打猎的好手，心中的忐忑顿时消散了。
　　他的计划绝对不能被打乱。
　　云剑很快牵来骏马，卫景沉翻身上马，玄色大氅猎猎，身形如鹤，气势威严庞大，回头深深看了一眼薛妤。
　　薛妤像是感知到男人的目光，也抬起头看向他，日光之下，卫景沉的面容显得愈发深邃俊美，如玉雕琢，隐隐有一种惊心动魄之感。
　　不由恍惚了一瞬。
　　男人双手缠绕着缰绳，沉声道，“等孤回来。”
　　等再反应过来时，耳畔只余马蹄飞奔的声音，轰轰作响。
　　参赛者驱使着身下的骏马离开后，只余灰尘溅起。
　　宝儿也看了过去，见爹爹的高大身影消失后，小手拉了拉娘亲的袖子，“娘亲，爹爹是要去打猎了吗？”
　　薛妤点头，以为宝儿想看到卫景沉，指着摆在中央的四足兽头熏炉，烟雾腾腾，“嗯，等这根点完了，狩猎的时间便到了。”
　　宝儿似懂非懂点了点头。
　　薛妤低头啜饮了一口茶水，忽然感到一道阴冷厌恶的目光落在她的身上，她下意识看了过去，是一个面容清秀白皙的女子，披着织金镶毛斗篷，添加了几分光彩。
　　宝儿也注意到了那女子的视线，“娘亲，她好像在瞪你。”
　　薛妤对此人并没有任何印象，淡淡收回视线，“不用管她。”
　　为了不让宝儿继续追究下去，又给他的碗碟里放了些点心，让他吃。
　　很快又有各色表演，比如舞娘穿着一身单薄的轻纱，曼妙的身姿显而易见，轻柔的舞动着柔软的腰肢，妩媚至极。
　　还有未参赛的公子主动上来表演舞剑，也颇得到了赞赏。
　　时间缓缓流逝，香已走了一半。
　　这时，一个面容白皙的女子缓缓站了起来，“陛下，臣女有话有说，狩猎怎能只让男子参加？臣女虽是女儿家，但从小便学骑马，臣女自认为不弱于男儿，臣女恳请陛下让女子也能一同参与。”
　　大皇子妃微微一笑，“父皇，儿媳觉得此话有理。”
　　薛妤顿时明白方才莫名其妙瞪她的女子是谁了，怕是与大皇子妃脱不了干系。
　　皇帝缓缓颔首，“正好朕也瞧瞧你们这些女子的风采，朕允了。”
　　徐霏若余光若有若无看了一眼薛妤，“臣女以为，太子妃作为女子表率，也该与我们一同参赛，当然，若太子妃体力不支，臣女自然不会勉强的。”
　　薛妤脸色陡然沉了下来，眸色微变，这才明白这人分明是在针对她t。
　　不过她也不惧便是了。
　　皇帝看向薛妤，面带笑容，“太子妃，你可愿意？”
　　光是看太子妃的身子便知晓是那柔弱女子，风一吹便能走，定是不愿，这也算是落了太子的面子。
　　皇帝心情略微好了些。
　　薛妤缓缓起身，眸光含着冷意看向徐霏若，这才朝着皇帝微微欠身，“儿媳愿意。”
　　徐霏若脸色微变，她本意是想给太子妃一个教训的。
　　没想到薛妤竟是答应了。
　　想到太子为了从边疆来的女子拒绝了她，心里更是气不过，暗恼道，她定是在逞强！
　　皇帝脸色微僵，又巡视了一圈，“可还有哪位愿意参与？”
　　过了会儿，很快又有了三位千金贵女站了出来。
　　云剑忧心忡忡，低声道，“娘娘，不如属下与你一同过去，虽说里面危险性的野兽早已被皇家驱赶，但若是出了什么事的话.....”
　　薛妤轻轻摇头，背负弓箭，翻身上马，那张艳若桃李的脸庞愈发褶褶生辉。
　　“你照看好宝儿就行，我很快便会回来。”
　　云剑不敢违逆，便让几个好手跟着薛妤一起进了山林。
　　薛妤握紧缰绳，身姿松弛，神色没有半分怯意，反倒像是习以为常般，轻松自如驱使着。
　　徐霏如冷哼一声，不愿与薛妤驰骋同一个方向，便往相反的方向跑去。
　　其他几个参赛者同样如此。
　　很快便只剩下薛妤一人，身后只有四个侍卫跟着保护薛妤。

第143章 刺杀、雪崩
　　狩猎大会结束之际，卫景沉率先将打来的猎物让人拉了出来，足足有三十多来头，鲜血淋漓。
　　其中有几头发出恐怖的嘶吼声，奈何于周身的铁笼，动弹不得。
　　其他的王公子弟身后的猎物惨不忍睹，不过七八头。
　　唯皇子的捕到的猎物相对多了些。
　　但依旧难以与卫景沉相比。
　　大皇子脸色铁青，破坏了脸上的阴柔之美，咬牙切齿瞪了一眼太子。
　　余光瞥了眼大皇子妃所在的位置，只见大皇子妃朝着他点了个头，唇角不由勾了起来，满是阴狠毒辣。
　　这一场狩猎大赛风光被太子夺去又如何，只要接下来的布置不出差错即可。
　　卫景沉并未注意这些。
　　目光下意识看去薛妤所在的地方，空无一人，只有宝儿坐在那儿，云剑在一旁守着。
　　余光瞥到四足兽头香炉多了一根亮着火星子的香。
　　卫景沉眉目顿时拢了起来，大步流星走了过去，嗓音冷沉，“太子妃人在何处？”
　　云剑将来龙去脉陈述的一清二楚。
　　卫景沉脸色陡然沉了下来，此时他也明白了过来，这大皇子分明是想趁着他不在，将薛妤支使出去，搅乱他的心思。
　　想到薛妤不过带了四个侍卫，若大皇子想要做什么，简直是轻而易举。
　　卫景沉的眉头皱的愈发紧了，“你现在立刻派人找到太子妃，把人安全的带回来。”
　　就在此时，十几道黑色人影忽然从隐秘之处窜了出来，手执利剑，为首之人头戴黑巾，目光凶狠。
　　“狗皇帝，拿命来！”
　　千金贵女吓得花容失色，却都不敢乱动，生怕自己不小心没了性命。
　　大皇子连忙拔出剑挡在皇帝的面前，做出一副关心的模样，“贼人！休想伤害父皇！”
　　皇帝勉强忍着害怕，他已起码数十年都未经历过刺杀之事，如今年纪大了，更是惜命的厉害。
　　大皇子朝着为首之人使了一个眼色，那人瞬间暴起，手中的利剑往皇帝身上刺去，胳膊上顿时被划了一个口子，鲜血淋漓。
　　为首之人又一次抬起利刃，朝着皇帝的胸口刺去。
　　大皇子以身挡剑，胸口氤氲出一大片血迹，面色惨白，猛地往后退了几步，摇摇欲坠，吃力道，“父皇，你没事吧？”
　　很快，一阵轰隆隆的脚步声传来，禁卫军赶到，人又多，很快将这些刺客纷纷斩杀。
　　只留下为首之人。
　　为首之人知晓自己哪里还有命能活，咬了一口藏在口腔的毒药，顿时命绝矣。
　　此时危机已解除，皇帝也不害怕了，面色铁青，“果真是好大的胆子！竟然敢刺杀朕！来人，必须给朕把这些刺客的幕后之人查出来！”
　　皇帝捂着手臂上的伤口，想到方才的那利剑若是落在他的身上，定是必死无疑。
　　皇帝本就宠爱大皇子，如今看他更顺眼了。
　　大皇子似是见到皇帝没事了，像是体力不支，忽然倒地。
　　大皇子妃神色惊骇惨白，紧紧抱住大皇子的身体，泪流满面，“殿下，你可不能有事啊.....”
　　就在此时，不远处的深林忽然发出剧烈的响声，如天塌地陷，雪山轰隆隆作响，翻涌着滔天的雪白浪潮。
　　不知是谁大喊了一声，“雪崩了！”
　　卫景沉脸色一变，猛然想到薛妤还在深林之中，那雪山绵延千里，雪崩势大至极，什么也顾不上翻身上马，对着云剑扔下一句，“你保护好宝儿！”
　　云剑还来不及劝卫景沉不得进入时，便看到男人紧紧抓着缰绳，如同利剑般冲了进去。
　　宝儿似是想到了什么，水灵灵的大眼睛满是泪珠，“娘亲怎么了？她会回来的吗？”
　　云剑沉默了一瞬，他也不知该如何对小主子说，雪崩本乃天灾，人力怎能与天违抗？
　　云剑没有说话，将宝儿抱了起来往帷幄走去。
　　他现在唯一能做的，便是保护好小主子。
　　深林处。
　　薛妤双腿紧紧夹着骏马的腰身，看到不远处隐约有一只白色的兔子闪过，眸中闪过喜意，从身后拿出一支弓箭，搭在弓弦之上，猛然拉紧，陡然射了过去。
　　兔子动弹不得，左腿氤氲出淡淡的血迹。
　　薛妤翻身下马，将利箭拔了出来，将兔子打晕，这才扔给身后的侍卫。
　　她已经抓了四五只小型动物，她本意只打算捕捉，并不打算杀生。
　　打算等比赛结束后，便放生了。
　　因找不到什么动物，薛妤一行人打算往山崖那边看看。
　　没过多久，其中一个侍卫脸色陡然变了变，骇然无比，抖着嗓子，“你、你们快看，那是什么？！”
　　耳畔传来一阵轰轰的响声，天崩地裂，薛妤下意识也跟着望了过去。
　　只见那座美丽的雪山瞬间化作狰狞的白色恶鬼，无数积雪猛然崩塌滚落，呼啸而下，势不可挡。
　　仿佛下一秒，便会如影随形降临在她的面前。
　　“是雪崩！”其中一个高个侍卫面色大变，“我们得快回到营地，趁着雪崩还未到.....”
　　“不行，来不及了！这里离营地太远了。”
　　薛妤下颌紧绷，出奇的冷静，紧攥着缰绳往山崖冲去，“我们必须找个高点的地方，或许才能避免。”
　　那四个侍卫也很快冷静了下来，连忙跟着薛妤身后驰骋而去。
　　雪崩的速度却愈发之快，以一种无人可挡的气势瞬间来临。
　　薛妤顿时看到头顶上迎来滔天的雪浪，如排山倒海般朝着他们扑面而来。
　　瞬间吞没！
　　卫景沉眼及之处是一片漫漫白色，树木横生，一大半都深陷在雪中，什么也瞧不清。
　　身后跟随的侍卫忧心忡忡，“殿下，现在雪崩虽已结束，可也极有可能再次发生，您乃国之储君，不如您先回去吧，属下定会寻到太子妃娘娘的。”
　　他没有说的是。
　　太子妃极有可能死了，就算寻到，怕是只有一具冰冷的尸体。
　　卫景沉冷冷朝着他扫射了过去，眸底翻腾着猩红的戾气，满是警告之意。
　　随着时间一点又一点流逝，找到的尸身越来越多。
　　虽不是薛妤，卫景沉脸色却愈发阴沉紧绷，掩藏在袖袍下的手紧紧攥着，青筋不断跳动。
　　心中的恐惧深深攫住了他，让他胸腔有些喘不过气来，不得不升腾起一丝祈求之念。
　　诸天神佛，吾愿舍去所有，以己换命。

第144章 她若死了，他大抵会伤心吧
　　营地，主帷幄。
　　太医战战兢兢地检查着皇帝的伤口，见只是胳膊伤了，顿时松了口气，包扎完好，这才低头恭敬回道，“陛下，幸好大皇子替您挡了一刀，否则的话怕是性命难保....”
　　皇帝脑海闪过大皇子毫不犹豫替他挡剑的模样，神色惨白，满心满眼却都是他这个父皇，心中瞬间有些感动。
　　在一旁的徐贵妃泪眼朦胧，眼眶隐隐泛着红，“陛下，只要您安全无事便好，也不知道我儿怎么样了？若是出了事臣妾也不活了！”
　　说完扑到皇帝的身上痛哭了起来，引人怜惜。
　　皇帝连忙将徐贵妃扶起来安慰。
　　皇后面色微冷，徐贵妃若真是担心大皇子的话，早该守在大皇子身边。
　　不过是虚情假意！
　　想到大皇子竟替陛下挡了一刀，无论是真与假，这份荣宠跑不了！
　　其他诸位大臣也是如此这么想。
　　太子的地位怕是更加岌岌可危了。
　　皇后不动声色往周围巡视了一圈，始终都未见到太子的身影，眉头不由微蹙了起来，压低了声音，“太子人呢？”
　　魏嬷嬷有些不敢说，回道，“老奴方才亲眼t看到太子骑着马往林中跑去救太子妃了。”
　　皇后这才想起雪崩一事，脸上涌出怒意，薛妤果真是个狐媚子，自己命不好罹难，竟还引得她这个冷心冷肺的儿子不顾性命去救她。
　　却怕被皇帝引起注意，只能紧抿着嘴唇，什么也没说。
　　徐贵妃拿起手帕擦拭着眼角的泪珠，余光若有若无往皇后看了一眼，“陛下，都怪言儿，若非不是这一遭，太子殿下此时应当在领那狩猎大赛的头等，不如现在将那奖励赏赐下去？”
　　皇帝只觉得徐贵妃贴心无比，这时也才注意到太子并不在帷幄，脸色陡然沉了下来。
　　本就看不惯太子的几个皇子忍不住蹦了出来，“儿臣看见二哥骑着马往山林跑去了。”
　　“虽二哥是因担心二嫂的安危，这才不管不顾的闯入山林去救二嫂了，可父皇的安全更为重要，二哥这分明没把父皇您放在心上！”
　　又有人继续火上浇油。
　　五皇子面色微变，连忙拱手，“父皇，二哥只是太担心二嫂了，这才.....”
　　皇帝猛地将一旁的瓷碗往地上狠狠摔了下去，面色大发雷霆，语气冷酷。
　　“太子冷血薄情，不敬父兄，乃不孝不悌之人，念太子往日立下功劳，关禁闭，不得随意进出东宫，违者斩。”
　　话语刚落，所有人都扑通一声跪了下来，以头抢地，噤若寒蝉。
　　如今皇帝好不容易抓到太子的把柄，自然要趁机猛烈攻击，且大皇子救了皇帝一命，从今以后更是荣耀加身。
　　别看皇帝只是让太子关了禁闭，那不过是想做的不那么明显，这太子之位迟早是要换人坐了。
　　谁也不敢为太子求情。
　　夜色渐晦，本冬季天色就暗的快，不过是转眼间，很快就没什么光亮了。
　　更是难以寻得踪迹。
　　侍卫们早已准备好火把，纷纷点上，山林中冒出点点火焰，带来了丝丝的温暖，却依旧无法驱散为首之人的气息，愈发冷沉，脸色阴沉无比，让人不敢直视。
　　离卫景沉近的侍卫瞥到太子手指早已被冻的通红，半点也不像是天骄之子。
　　是挖雪导致的。
　　心底不禁轻叹，没想到太子对太子妃情真意切，其实这种活儿完全交给他们侍卫。
　　卫景沉无心关注侍卫们的眼神，双眼早已变得赤红，泛着显而易见的血丝，不断在雪中寻找。
　　忽然一点不同于寻常的亮光在雪中冒出，是一颗圆润的珍珠，饱满至极，隐隐泛着光芒，颜色几乎与雪同色。
　　卫景沉心脏忽然重重跳了一下，不顾太子风度跪在地上将雪挖到一边，玄色大氅也沾上少许的雪尘。
　　因埋的不深，簪子很快展现在卫景沉被冰雪浸透的手心中。
　　是一根白玉嵌珠翠玉簪。
　　薛妤今日戴的便是这根簪子。
　　卫景沉脸上不受控制的涌出激动，却又不敢太欣喜，怕是一碰即碎的虚幻。
　　他极力地想要冷静下来，可声音微颤，暴露出了他的心情，“来人，快给孤找！”
　　侍卫们也不敢耽搁。
　　风雪忽起，原先被挖出的坑逐渐被掩埋，断枝残木难以瞧见。
　　手上的动作愈发快了，卫景沉不敢丝毫停下。
　　可冰冷的雪贴在男人如玉雕琢的脸上，冷风像是从他的头顶灌了进去，浑身冰冷。
　　冻的那颗心都像是被人紧紧攥着般，呼吸不过来。
　　一望无际的茫白以及天边的晦暗让他无端生出恐惧与绝望，随着时间的流逝，一寸又一寸的，深深的侵蚀着他的身体。
　　卫景沉眼角不知何时逼出泪意，泪珠滚滚落下，紧紧咬着牙关，“薛妤，孤不允许你死。”
　　时间一点又一点逝去，暗色侵袭，雪山上的苍穹星光闪耀，似是美丽的碎钻。
　　薛妤仰头望着头顶上的苍穹，眼睛一眨不眨地盯着，牙齿不断打颤。
　　她知道，若她此时再不动的话，必死无疑。
　　可她早已被冻的毫无力气。
　　她醒来时，身体早已被厚厚的积雪覆盖着，像是被巨山压着，唯有脸没有被遮掩。
　　且腿稍微一动就疼痛无比，似是骨折了般。
　　她不愿那么轻易死去，勉强拔出头上的簪子扔了出去，也不知道他们是否能瞧到？
　　雪花飘落，落在薛妤那张艳若桃李的脸庞上，睫毛轻轻颤动了下，清晰地感受着身体的热度逐渐流失。
　　她好像真的要死了.....
　　她要撑不住了。
　　脑海如走马观灯般闪过种种画面，宝儿第一次喊她娘亲时的场景，嗓音奶呼呼的；第一次学会走路后，跌跌撞撞朝着她身上扑了过来；在回边疆时，宝儿给她送漂亮的粉色石头，大眼睛亮得不可思议.....
　　脑海不知怎么又闪过男人俊美凌厉的脸庞，漆黑灼灼的眼神，贪婪的紧，像是要将她牢牢抓在他的手心中。
　　她若死了，他大抵会伤心吧。

第145章 被救
　　“太子妃娘娘！”
　　“太子妃娘娘！”
　　耳畔忽然传来一道道的喊声，薛妤眼皮子却愈发的沉重了，是有人在喊她吗？
　　她不能死。
　　薛妤用尽了全部的力气挣扎了下，眼睫垂下。
　　一个眼尖的侍卫忽然瞥到某处略微动了下，连忙走了过去，将旁边的雪扒开，露出一张被冻得通红的小脸，一边挖雪一边大喊道，“找到太子妃娘娘了！快来人！”
　　话音刚落，卫景沉如利箭般跑了过来，将压在薛妤身上的雪全部弄开，双手颤颤巍巍将人抱在怀里。
　　没有一丝热度，呼吸几乎全无，仿佛下一秒便要化作虚无。
　　卫景沉眼底升腾一丝惧意，紧绷着脸，不敢耽搁，将人搂在怀里，翻身上马，紧紧攥着缰绳，如同离弦之箭般驰骋而去。
　　营地。
　　宝儿在帘子外走来走去，看到天色愈发黯淡，外面空荡荡的，夜色像是化作黑色巨兽般矗立着，张牙舞爪。
　　一阵恐惧升腾而起，宝儿紧紧攥着衣袖，极力的克制着哽咽，“小桃姐姐，爹爹和娘亲什么时候回来？”
　　“宝儿想他们。”
　　小桃抬手摸了摸他的头，沉默了半晌，“会回来的。”
　　心里不断祈祷太子一定能将娘娘救回来的，那么好的人怎么会轻而易举的死了.....
　　冷风呼啸，刮到小桃的皮肤上，生疼生疼的，小桃知晓小孩子肌肤嫩，让宝儿进去。
　　宝儿摇摇头，固执极了，“我要在这里等爹爹和娘亲。”
　　就在这时，不远处传来剧烈的马蹄声，轰隆隆的，在宝儿和小桃的耳畔响彻了起来。
　　灯笼倾洒下一片烛光，在寒风中摇摇晃晃，卫景沉紧抱着薛妤骑着马在帷幄前停下，发出嘶鸣声。
　　“云剑，你立刻去请太医过来。”卫景沉神色匆匆，丢下一句，大步往帐子里走进。
　　云剑不敢耽搁。
　　卫景沉将薛妤放在床榻上，将被冰雪浸透了的衣衫褪下，用着被褥紧紧包裹着，希望能带一点热度。
　　“殿下，奴婢已让人烧好了热水，不如先让娘娘泡一下，这样或许能缓解。”小桃知晓外面天寒地冻，又得知薛妤早已雪崩，便提前叫人烧了热水。
　　卫景沉眉眼微动了下，缓缓颔首。
　　热水倒好后，卫景沉抱着薛妤让她单独坐进浴桶，手掌扶着她单薄的肩膀，省得滑落水中。
　　小桃忙完后，这才想起忘记照看宝儿。
　　只见小团子一人孤零零站在床榻边沿上，水灵灵的大眼睛含着泪珠儿，紧紧抿着唇角。
　　小桃知晓宝儿是在担心薛妤，走了过去安慰道，“放心，等明日后娘娘就会醒过来。”
　　宝儿重重地点头。
　　屏风里。
　　热气蒸腾，薛妤仅着一身寝衣入了水中，紧紧贴着身子，隐隐能看到里面的红色小衣，雪白纤长的脖颈延伸，雪色起伏，身姿曼妙。
　　卫景沉眸底却没有丝毫的欲色，死死压着心里翻滚的暴戾与恐惧，哪怕他已找到了她，心中的惧怕依旧难消。
　　睫毛轻微动了下，薛妤像是感受到了什么，缓缓睁开眼睛，过了会儿才缓过神来，感受到身后的灼热熟悉的气息。
　　她虽未看到身后的人是何等模样，薛妤却莫名知晓那是谁。
　　“卫景沉？是你吗？”
　　声音很低，很轻，仿佛一阵风吹过就散了。
　　卫景沉却像是听到天籁之音般，眸底涌出狂喜之色，紧紧扶着她的肩膀，嗓音不可抑制的颤抖与欣喜。
　　“是孤，还有哪里不舒服吗？”
　　薛妤感到身体周身暖洋洋的热水，恢复了些力气，没有说话。
　　心中对于死亡的恐惧依旧未散去，皎洁如玉的脸庞满是怯怯，侧着身子，仰头看着男人坚硬的下颌。
　　带着湿意的手不自觉攀爬上男人的手掌，像是要汲取力量般，嗓音带着颤意。
　　“我以为要见不到宝儿和你了。”
　　卫景沉见薛妤脸色似乎恢复了点，心神依旧不敢松懈。
　　尤其是见薛妤如受了惊似的小猫依偎在他的身边，掩盖在心中的乌云陡然散去了些，阳光透过缝隙照射了进来。
　　忽然，薛妤喉咙发出痛呼一声，秀眉微蹙，“嘶，好t疼。”
　　方才一直被冻的没知觉了，现在缓过神了，薛妤微微一动，便感到左小腿传来剧烈的疼痛。
　　“怎么了？”卫景沉声音不自觉流露出几分怜惜。
　　薛妤轻咬着唇角，忍着疼痛，水眸泛着一股湿润之意，“当时左腿好像被厚雪压着了，有点疼。”
　　卫景沉闻言，愈发自责了起来，听到云剑说太医已经在帘子外候着。
　　便将薛妤小心翼翼捞了出来，拿着布巾擦干。
　　又换上了干净的寝衣将人放到床榻上，这才让太医进来。
　　太医朝着卫景沉与薛妤行了礼后，很快检查了一番，又仔细看了下左腿，左脚踝早已高高的肿起来，青紫红肿，触目惊心。
　　卫景沉眉眼微松，父皇遭遇刺杀，定是没过几天便要启程回京，若薛妤真伤到了骨头，定是要卧床养两三个月才行。
　　这般奔波劳累，那骨头肯定是养不好的。
　　所幸只是扭伤了。
　　太医给薛妤正了骨，包扎好伤口便匆匆告辞了。
　　薛妤死里逃生，脑子中紧绷的弦也陡然松开了，浑身的困意涌了上来，不知不觉很快睡着了。
　　卫景沉盯着她看了会儿，深邃的眸子流落出几分柔色，替薛妤盖好被褥很快便出去了。
　　宝儿与小桃也怕吵到，没说话，在一旁守着。
　　帷幄外。
　　月上梢头，冷风呼啸。
　　寒风夹杂着雪粒子打在卫景沉的脸上，没有了方才的柔软，恢复了一惯的冷沉与淡漠。
　　睨了眼身侧的云剑，脸色凝重无比，卫景沉唇角轻扯，没有丝毫的笑意。
　　“孤不在时，发生何事了？”
　　云剑紧紧攥着拳头，满脸愤恨，将所有的事都告知了太子，尤其说到皇帝的旨令，更是义愤填膺。
　　卫景沉眸色掠过一丝凉意，神色毫无波澜，似乎并不意外。
　　“无妨，大哥自导自演弄出了这么大的架势，不惜以身挡剑，定会恶食其果。”
　　他那好父皇，向来疑心多重，可不是什么好相处的人。

第146章 他想要的从来不是感激
　　夜色晦暗，卫景沉的身影隐匿在黑暗中，瞳孔幽深至极，语气淡淡，“还有，此事不允告知太子妃，省得平白担心。”
　　云剑微愣了一下，很快拱手，“是。”
　　按理来说，若太子妃知晓太子是为了她才会被关禁闭的，太子妃定会感动不已。
　　可偏偏太子怕太子妃愧疚，这才不愿说。
　　男女之事果然复杂。
　　云剑心想。
　　翌日。
　　薛妤醒来时发现自己躺在男人的臂弯里，温热坚硬，是不同于昨日被冰雪浸透的冷。
　　她没有动。
　　薛妤的眼皮微微掀开，目光落在男人那张金质玉相的脸庞，眼下带着微微青黑，眉头紧蹙着，鼻梁像是山峦般挺拔，难掩他的风姿。
　　或许是因为太安静了，她似乎可以听到男人胸腔有力的跳动声，让她不由想起她被卫景沉紧紧抱上马，靠在他的怀中。
　　虽然她那时已昏睡不醒，可耳畔依稀能听到心脏的跳动。
　　薛妤垂下眼睑，眸底满是复杂之意，他是金尊玉贵的太子，其实完全没必要冒着生命危险去救她的。
　　难道他就没有想过，万一又雪崩怎么办？
　　头顶响起一道低沉喑哑的嗓音，“醒了？”
　　像是化作暖流般涌入薛妤的耳畔，下意识抬起头，对上他那一双黑色眼眸，隐隐流转着显而易见的柔色与怜惜。
　　薛妤的心脏陡然加快，男人身上传递给她的热度涌入四肢百骸，暖洋洋的。
　　卫景沉见薛妤不回话，怔怔的看着他，以为她哪里不舒服了，脸上出现了一丝担忧。
　　“是哪里不舒服吗？孤这便让太医过来瞧一瞧。”
　　薛妤轻轻摇头，抬起眼眸直视着他的眼睛，满是感激之意，嗓音清软，“殿下，多谢您救了我，若不是您的话，我定早死在昨夜的那场大雪中了。”
　　卫景沉唇角却牵起一丝苦笑，转眼即逝，大掌微微用力握住她的腰肢。
　　他想要从来不是感激。
　　而是她这个人，她的心，必须从里到外都要有他的影子和气息。
　　因薛妤脚踝受伤，这两日一直都未下地。
　　后来还是小桃忽然收拾了行李，帷幄里摆放的各色家具被收了起来，这才知晓那天皇帝早已刺杀了，是大皇子不顾危险替皇帝挡刀，即日回京。
　　薛妤没有多想。
　　东西收拾的差不多后，卫景沉将人抱了起来放在马车上，低声嘱咐，“若有什么事便吩咐小桃去做。”
　　薛妤点点头。
　　此时大部队还未启程，马车又逗留了好一会儿，马车外忽然传来一道脚步声，夹杂着熟悉的声音，“二哥，是我，五弟。”
　　卫景沉眉头毫无波澜，掀开车帘下了马车。
　　薛妤什么也看不到，只能借着马车窗户的帘子微微瞥到两道身形挺拔的身影。
　　两人说话的声音断断续续传来，“二哥，二嫂如今怎么样了？还好吗？”
　　五皇子早在前两日便知晓卫景沉将薛妤救了回来，他也不是没来过，但二哥却把他当做贼人防着，不让他进去看望，便也没来了。
　　卫景沉见他提到薛妤，眼底出现了一丝波动，“已经好多了。”
　　五皇子嬉皮笑脸的凑了过来，提醒道，“二哥， 我特意过来是母后现在找您有事，怕是与二嫂有关呢。”
　　太子的眉头不可察觉的皱了下，很快舒展开来，下颌却微微紧绷，“孤知晓了。”
　　太子沉吟了会儿，还是过去了。
　　五皇子见太子往皇后的车马走了过去，往马车忽然靠近，小桃便在马车外守着，一脸警惕，“奴婢见过五皇子。”
　　五皇子也不管她，修长的手指掀开车帘，露出一张无害的面孔，“二嫂，您就不想知道母后找二哥有什么事吗？”
　　薛妤想到方才听到的对话，说是与她有关，大抵也猜出了几分，怕是因太子不顾生命危险去救她一事。
　　还没等薛妤说话，五皇子忽然开口了，“二哥如此维护您，您估计还不知道二哥为了救你受了多大的处罚吧。”
　　薛妤怔愣了一下，“你这话是何意？”
　　五皇子眉眼微扬，透出少年的姿意，“看二嫂的样子二哥果然没告诉你，既然如此，我还是不说了，省得又挨二哥的骂。”
　　五皇子不再逗留，放下车帘，转身离去。
　　薛妤脑海回想着方才五皇子的话， 眉眼微垂，嗓音清凌，“小桃，我那天遭遇雪崩时到底发生了什么？”
　　小桃紧抿着唇角，犹豫半晌，“娘娘，您别问了，殿下已叮嘱过我们不能告诉你。”
　　薛妤忽然抬眼看向小桃，清透的眼眸透着凌厉，“小桃，我才是你的主子。”
　　小桃踌躇了会儿，压低了声音，“那天陛下遭遇了刺杀，因殿下为了救娘娘您并不在，便遭到了陛下的斥责，关禁闭，不得出入东宫.....”
　　薛妤心底不禁涌入自责，闷闷的难受。
　　不过半晌，车帘外响起了小桃行礼的声音，是卫景沉回来了。
　　一只修长瓷白的手指掀开车帘，卫景沉登了上来，目光落在薛妤的脸庞上，顿时注意到她的神情有些不对劲。
　　唇瓣泛着齿痕，轻轻泛白，像是被咬了似的。
　　卫景沉坐到她的身侧，握着她的素手放在他的大腿上，嗓音低沉，“可是孤那五弟对你说什么了？”
　　薛妤眼睫轻颤了下，潋滟双眸凝视着男人凌厉俊美的脸庞，轻声的道，“这样做值得吗？”
　　卫景沉顿时明白薛妤什么都知晓了，大掌不由抚上她白皙柔嫩的脸庞，眸底的坚硬化作了柔柔的春水。
　　他没有回答。
　　目光落在她那娇嫩如花的唇瓣上，泛着灼热，狠狠吻了上去。
　　薛妤的身体一僵，很快又在他的攻势下软化在了他的怀里，双手主动搂着男人的脖颈，承受着他带给她的狂风骤雨。
　　卫景沉感到薛妤不同往日的主动，覆在她后脑勺的大掌微微用力，愈发激烈了起来，辗转反侧。
　　又担心伤到薛妤的脚踝，卫景沉很快又停了下来，松开她，呼吸却早已乱了。
　　将她紧紧抱在怀里，勉强才停息。

第147章 无声的诱惑
　　过了会儿，薛妤也渐渐平复了下来，水眸泛着波光潋滟，脸颊带着还未褪下的潮红，没有挣扎。
　　“我有些不理解，明明你也是陛下的儿子。”薛妤到底没有忍住心中的疑惑。
　　卫景沉抬手抚了抚薛妤的青丝，动作柔和，在她看不到的角度中，眸底透出一股森冷寒意。
　　“孤还未是太子之时，父皇其实对孤还是有一些仁慈的，自孤少时从边疆归来，立下赫赫战功，孤以为父皇会很高兴的奖赏我，但是没有。”
　　“成为太子后，孤对父皇而言便不再是儿子，而是要将他拉下龙椅的人。”
　　男人的语气平淡，仿佛在讲述一件极为寻常的事。
　　薛妤陡然明白了过来，只觉得皇帝有些过于荒唐，怎么能因嫉妒儿子的才能便想方设法打压。
　　才会找了一个荒谬的理由关太子禁闭，明知晓这种责罚给众大臣而言，t无疑是一种巨大的暗示。
　　皇帝彻底厌了太子。
　　皇后不爱卫景沉，因她有五皇子在身侧；
　　皇帝不喜卫景沉，因他不需要一个才德兼备，拔群出萃的皇子去抢夺他的位置。
　　想到卫景沉这些年一直处于这种艰难的险境中，心中忽然涌出一丝心疼。
　　卫景沉见薛妤一时不说话，松开了她，眸光落在了她那张娇艳如花的脸庞上，带着显而易见的怜惜。
　　她这是心疼他了吗？
　　卫景沉呼吸微微屏着，心里不可自抑涌出一丝期盼与喜色，却什么也不敢说，怕打破了现在的美梦。
　　不过转眼，回京的队伍已经出发，因皇帝遭遇刺客，行程并不是很快。
　　直到周边的草地冒出了绿尖尖，小溪的冰层彻底消融，冷意褪却了些，这才抵达京城。
　　东宫众人回府时，皇帝便派了人看守着，显然是对太子极为不喜。
　　甚至是厌恶至极。
　　卫景沉面色毫无波澜，对于这种事他早有预料，连同皇后中途想要召他进宫，也被他用着皇帝的旨意给拒绝了。
　　难得过了一段舒心的日子。
　　薛妤的脚踝在回京的路上有小桃和卫景沉照顾，连下个床榻都有人扶着，早已好了许多。如今回到东宫，不用日夜兼程，有好药用着包扎，没过多久，很快便恢复完全了。
　　夜色晦冥，月光皎洁，笼罩着凌华院内，显得更加静寂无声。
　　薛妤却有些睡不着，睁大着眼睛看着青色床帐，听到门外又传来熟悉的脚步声，嘎吱声紧接着着传来。
　　是卫景沉。
　　男人朝着床榻走了过来，轻车熟路褪下衣裳，见她还没睡，“怎么？睡不着？”
　　薛妤侧过身子，仰着尖尖的下巴看着他，或许是因他的声音太过于磁性，视线不由落在男人的身上。
　　烛光微晃，卫景沉仅着一身雪白的寝衣，身形挺拔如竹，衣领并未规矩合拢，露出一片坚硬的胸膛，透着些懒散和不羁。
　　男人注意到薛妤的视线落在他的胸膛上，嘴角微扬，忽而扣住薛妤的手放在他的系带上，“刚才在看什么？”
　　薛妤不愿在卫景沉面前承认，嘴硬，“才没看。”
　　卫景沉瞥到她耳朵尖浮现的绯红，也不揭穿她。
　　大掌覆盖着她的手，带动着她缓缓解开系带，手指若有若无滑动着肌肤，透着无声的诱惑。
　　薛妤蓦然睁大了眼睛，莫名觉得眼前的一幕耳朵烫的很。
　　看起来像是她主动解开卫景沉寝衣似的。
　　随着男人的动作，寝衣大敞，亵裤松松垮垮的。
　　展现出了劲瘦有力的腰身，腹肌线条结实流畅，充满着不可言说的爆发力。
　　喉咙莫名干渴的厉害。
　　薛妤忍不住想，明明她睡前已喝了些茶水的。

第148章 滑脉
　　正要将手腕挣扎了出来，卫景沉却扣着她的皓腕往下滑动。
　　落在那块块分明的地方，结实有力。
　　清晰的触感，滚滚的热度，男人如狼贪婪的眼神，这一切都让薛妤莫名紧张了起来。
　　明明她与卫景沉已不是第一次了。
　　卫景沉倾身，双手撑在她的身侧，热气喷洒在薛妤的耳畔上，言语直白，“我们已许久未敦伦了。”
　　薛妤不敢对上卫景沉漆黑灼热的视线，眼睫轻颤了下， 目光轻垂，不可避免的看到男人赤裸结实的胸膛，以及代表着欲望的地方。
　　不知何时蓬勃而起。
　　卫景沉微低下了身子，无法避免的触碰到一起，透过单薄的布料传递了过来，很烫。
　　薛妤闭着眼，没看他，轻微点了下头。
　　修长的脖颈微微展现了出来，纤弱白皙，像是一朵沾着清晨露珠的牡丹，待人采撷。
　　卫景沉眸底涌出欣喜之色，很快又被贪念所遮掩，如化作滔天巨浪朝着薛妤吞噬。
　　海浪不断拍打着巨石，不曾停歇。
　　帷幕摇晃，随着烛光倒映，倾洒在薛妤光洁的裸背上，像是一块毫无瑕疵的羊脂玉般，手感极佳。
　　尤其是那一截盈盈腰肢，晃动的时候更是勾人心弦。
　　卫景沉几乎是欲罢不能，如同疯魔了般，腰肢深深留下了绯色的手指印，触目惊心。
　　薛妤极力扼住喉咙的轻吟，可还是无法避免，不得不发出可怜的哽咽声，求饶声。
　　却是不知这样只会让身后人更加不会生出丝毫的怜惜。
　　卫景沉看着薛妤背后不断颤动的羽翼，带着湿淋淋的汗意，几缕青丝黏连着，隐约可见丰盈颤颤，活色生香。
　　却用着极大的意志力勉强停了下来。
　　“不用.....”薛妤忽然按住他的手掌，带着潮气的眼眸看向他，眼尾一派春色。
　　卫景沉微怔了一瞬，顿时明白薛妤的意思，她不抵抗他，也愿意包容他的所有。
　　事后。
　　卫景沉叫人送来热水，抱着早已软绵绵的薛妤去了浴室，看着她浑身上下里内都充斥着他的气息，斑驳交痕，险些没控制住。
　　但怕薛妤的不喜，卫景沉费了好一番的力气才克制住，替她清洗上药后，这才又往内室走去。
　　卫景沉瞥了眼薛妤，玉白的脸颊还带着胭脂红，眼眸水润润的，哪有半分疲惫模样。
　　掐着她的腰，不由调侃了句，“要是不困，那就继续。”
　　薛妤哪里还受得住，瞪了他一眼。
　　却又不由想到他被关禁闭的这一段时日，几乎都是陪伴在她的身边，连书房都未曾去过。
　　“父皇有说过何时解禁吗？”
　　薛妤有些担心，卫景沉是一国之储君，如今这么被关在东宫，朝臣怕是要被其他皇子的人笼络了过去，“万一大皇子趁着这段时日对你不利怎么办？”
　　卫景沉铁钳似的手臂将薛妤搂在怀里，缕缕清香萦绕在鼻尖，嗓音带着些喑哑。
　　“不着急，父皇愿意宠着卫言，是因他暂时威胁不了父皇，若是让父皇知晓他对皇位有觊觎之心，定是会被疏远的，无论他对父皇是否有恩情。”
　　薛妤眨眨眼，很快明白了男人的意思，“那你是不是很快就能解封禁了？”
　　“嗯，父皇还需要孤制衡卫言，不会那么轻易废了我的太子之位。”卫景沉语气淡然，似是并不在意。
　　忽然看向薛妤那双透着水色的眸子，“问了孤这么多，是在担心孤吗？”
　　薛妤抿抿唇角，没有太多犹豫点了下头。
　　她的确是在担心卫景沉。
　　他是天之骄子，金尊玉贵的太子，若是一朝被废，无论是何人都会心灰意冷。
　　卫景沉心像是被扔到了蜜罐似的，唇角略勾，“放心，孤会让你坐上皇后的宝座。”
　　薛妤瞪大了眼睛，下意识想要捂住男人的嘴巴，没想到卫景沉这种大逆不道的话都敢说。
　　“别胡说。”
　　卫景沉双手捧着她的脸颊，黑眸倒映着她艳若桃李的脸，隐隐溢出晦暗的情绪，“孤只想将最好的东西给你。”
　　不知是为何，薛妤忽然觉得男人长得非常不错，丰神俊朗，如精细雕琢，心脏如鼓，偏过头，不敢对上他的视线。
　　“....我困了。”
　　说完一把推开他，背对着男人。
　　不过几秒，一只坚硬的臂膀楼上她的腰身，将她禁锢在男人的胸膛前。
　　霸道具有侵袭性的气息密密实实包围着她。
　　薛妤也没想着挣扎，不知不觉很快便睡了过去。
　　接下来的一段时日，卫景沉似是明白了薛妤对他的想法，尤其现在还不用上朝，愈发肆无忌惮，弄得薛妤有好几次都是躺在床上的。
　　后来还是薛妤怒斥了他几句，卫景沉才收敛了些。
　　虽现在皇帝不允许东宫的人进出，好在日常所用的吃穿用行都会送过来。
　　中馈仍需要薛妤来主持打理，如今好不容易身子舒爽了些，正巧宝儿与卫景沉都不在，薛妤便打算趁着现在处理了。
　　薛妤的目光专注沉静，几乎没有注意身旁的动静。
　　小桃见太子殿下来了，正想要行礼，卫景沉抬了抬手，示意她出去。
　　小桃连忙退出，脸上遮不住笑意，太子殿下与娘娘的感情越来越好了，说不定很快又会有一位小主子。
　　卫景沉不紧不慢朝着薛妤走来，他身量高，轻而易举便能看到她手中的账本，上面写着秀气的小字，显然是薛妤为了方便处理标注的，一目了然。
　　薛妤自然是也注意到了动静，没有回头，专心致志的看着，打算趁着今日便看完。
　　卫景沉却有些不满了，语气幽怨，“原来在你的心里，孤还不如一本破账册吗？”
　　薛妤已习惯男人这种抱怨的语气，看完后，这才缓缓起身，正要说话时，忽然一阵头晕目眩，下一秒，陡然陷入黑暗中。
　　卫景沉连忙将人打横抱了起来，脸上遮掩不住的担心，朝着外面大喊，“来人！快去给孤叫太医来。”
　　不过片刻，太医很快便提着药箱来了。
　　正要朝着太子行礼时，直接被他抬手罢免，语气冷沉，“免礼，太子妃为何会突然晕过去？”
　　太医战战兢兢将小迎枕放在太子妃那一截凝霜皓腕下，手指搭上脉搏，跳动有力，如盘走珠，赫t然是滑脉。

第149章 山雨欲来
　　太医屏息又好生确认了一番，脸上涌出几分欣喜，朝着卫景沉拱手道，“恭喜太子殿下，娘娘有喜了，已有一个月的身孕了。”
　　卫景沉怔愣了下，向来冷沉稳重的面容 出现了一丝惊愕，紧接着涌出狂喜之色。
　　想到薛妤此时还昏迷不醒，眸底的喜意陡然散去，脸上遮掩不住的焦虑。
　　“那太子妃为何会突然晕倒？可是怀孕对她造成了负担？”
　　薛妤曾经喝过几次避子汤，虽然后面已经停了，又喝了些滋补的汤药养身子，卫景沉难免有些担忧。
　　太医还是第一次看到一惯冷若冰霜的太子会为一个女子露出着急神色，听太子的意思，似乎一旦腹中的孩子对太子妃不利，便立刻打去。
　　感到头顶上冷冽威严的目光，太医擦了擦脑门上的汗珠，有些讪讪，“回殿下的话，因房事太过于频繁，又加上近日劳累才会晕倒，只需……殿下节制些。”
　　卫景沉下颌微绷，面色如常，“孤知晓了，孕妇吃食可有什么地方要注意？”
　　太医心里有些诧异，没想到高傲冷戾的太子殿下如此关心，京中传闻太子与太子妃极其恩爱，果然不假。
　　太医压下心中的思绪后，细细说了孕妇的禁忌事项，直到口干舌燥这才停了下来。
　　太子记忆力极佳，很快便记住了。
　　太医告辞后，卫景沉坐在床榻边沿，目光落在薛妤平坦的腹部上。
　　一想到这里竟是有了她与他的孩子，是他日日夜夜灌溉而成，大掌不由覆盖了过去，似是想要触摸。
　　床榻上的人忽然动了下，睫毛轻轻颤抖。
　　薛妤缓缓睁开，顿时看到卫景沉的身影，手掌覆盖在她的肚子上，神情带着她不懂的喜悦。
　　卫景沉感到薛妤投来的目光，便知晓她醒了，拿来一个大迎枕放在她的身后靠着，动作轻柔，仿佛是一件世间易碎的珍宝。
　　薛妤此时并没有什么不适，睁着清透的眼眸看向男人，“殿下，太医已经来过了吗？”
　　卫景沉缓缓颔首，脸上不可避免的涌出喜色，却又怕她抵触这个孩子，情绪不断交织在一起，复杂难言。
　　踌躇半晌，还是开口了，“太医说你已经有一个月的身孕了。”
　　薛妤并未注意到男人有些小心翼翼的神色，潋滟水眸微微睁大，小手不由自主摸上了腹部，嗓音无法抑制的欣喜。
　　“真的吗？难怪前几日我吃鱼时觉得有些腥.....”
　　卫景沉见薛妤完全没有半分抵抗的模样，反而喜上眉梢，笑意盈盈的，脑海紧绷的那一根弦陡然松懈了下来。
　　薛妤忽然想到前些日卫景沉还与她在床榻上厮混着，叫了好几次水，不会伤到孩子吧？
　　也顾不上羞涩问了卫景沉。
　　男人唇角噙着一抹柔和的笑容，似是含着春水，“太医说只要好好歇息便好，孩子不会有事的，东宫那些杂务便交给赵大海。”
　　薛妤犹豫半晌，但想到肚子里的孩子，还是点头同意了。
　　“娘亲！”
　　宝儿奶呼呼的声音从不远处传来。
　　很快一道矮矮小小的身影跑了进来，大眼睛扑闪着，睫毛又长又翘，泛着湿痕，小声哽咽，“娘亲，宝儿听小桃姐姐说娘亲晕倒了，宝儿不想你死。”
　　宝儿稚嫩纯真的小脸上满是惶恐与害怕，连眼眶都隐隐发红，显然是刚刚哭了。
　　她知晓是她在冬狩时遭遇雪崩一事给宝儿造成了巨大的阴影，才会如此惴惴不安。
　　薛妤不由升腾起一抹心疼，摸了摸他柔软乌黑的发顶，“宝儿放心，娘亲不会死的。”
　　又抓着宝儿肉乎乎的小手放在她的腹部上，嘴角满是浅浅笑意，安慰道，“宝儿，娘亲之所以会晕倒是因为宝儿要当哥哥了。”
　　宝儿陡然瞪大了漆黑分明的眼睛，“哥哥？”
　　薛妤轻轻点头，“以后等弟弟妹妹出生以后，宝儿作为哥哥，就要好好保护他们，知道吗？”
　　宝儿小脸用力点头，脸上的不安也散去了，“那弟弟妹妹什么时候出来？宝儿可以把自己的布老虎给他们玩。”
　　薛妤耐心解释，嗓音轻柔，“等娘亲到肚子大了起来，弟弟妹妹就会出来了。”
　　宝儿似懂非懂。
　　太子妃怀孕的消息很快传遍东宫，连同着皇帝与皇后都知晓了，虽然太子被关了禁闭，皇帝按照惯例赏赐了些东西。
　　与大皇子侧妃怀孕得到的如流水般赏赐相比，却显得不那么受重视。
　　薛妤倒是不以为然。
　　皇帝那般厌恶太子，又怎么可能会喜爱她这个太子妃。
　　皇后也让人送来了些赏赐，不仅如此，还送来了几个貌美如花的婢女，言下之意，如今太子妃怀孕了，无法伺候太子，便让这些婢女伺候。
　　薛妤没打算与皇后对上，全都如常的收了下来，卫景沉知晓后，立刻把皇后送来的婢女打发到偏远的院子做事了。
　　到了晚上好生吃了一番醋。薛妤说本就没打算把婢女送到他身边伺候，又解释了许久，卫景沉才没有那么生气。
　　随着时间缓缓流逝，如今已经过了三个月的安全期了。
　　薛妤腹部虽微微鼓起，腰肢依旧婀娜纤细，又换上宽大的衣裙，根本看不出什么。
　　卫景沉依旧劳心劳力的伺候着，尤其现在还不用上朝处理事务，几乎是天天都黏在薛妤的身边，连吃饭穿衣都是亲自伺候着。
　　薛妤看着堂堂太子这么伏低做小，有些哭笑不得，“好了，这些事都有下人做的。”
　　最重要的是，她实在是不习惯卫景沉如此黏人，与那从前冷沉暴戾的太子相比，像是换了个人似的。
　　卫景沉幽幽瞥了她一眼，“你是不是心里没有孤了?才不愿意让孤贴身伺候着。”
　　薛妤有些无言以对，更是不知该如何反驳。
　　看了一眼天色，差不多是宝儿下课的时分，正想让小桃去找宝儿，一个小团子已经兴冲冲的跑了过来。
　　额头上带着晶亮的汗意，一眨不眨的盯着薛妤的肚子，托着下巴，“娘亲，当初我也是从这里出来的吗?”
　　日光照耀在薛妤的身上，隐隐有一种母性的光辉，“恩，娘亲还记得宝儿刚出生时红彤彤的，跟个小猴子似的。”
　　宝儿微微皱了下小眉头，有些嫌弃。
　　宝儿又问了很多的问题，比如娘亲的肚子里是弟弟还是妹妹，薛妤都一一回答了。
　　完全没看到一旁黑脸的卫景沉。
　　夜色沉沉，晦暗无边。
　　书房。
　　云剑朝着太子拱手，“殿下，属下已按照您的吩咐将密信送到镇北侯手中。”
　　说完后，云剑有些犹豫道，“殿下，您怎么确定镇北侯会应下此事?”
　　即使太子妃是镇北侯的女儿，但太子要做的事可是杀头的大罪。
　　太子黝黑的瞳仁闪烁着晦涩光芒，嗓音透着寒意。
　　“镇北侯府于父皇而言，是一根扎了数二十的年的刺，如今父皇老了，已经等不及了。”

第150章 温馨
　　云剑清晰地感到太子眼底一闪而逝的杀意，不禁打了个寒颤。
　　头颅垂得更低了。
　　卫景沉将眸底翻腾的戾气转眼压下，一缕缕清透的月光穿过窗棂，笼罩在在男人的身上，显得神色愈发俊美凛然，“去将云锋叫来。”
　　云剑领命，很快退了出去。
　　卫景沉端坐在桌案前，上面堆积了不少折子，早已被处理了大半，捡起一本折子，还未看完，门外传来云锋的脚步声。
　　不过半晌，云锋走了进来，神色恭敬朝着眼前之人行礼，“属下云锋见过殿下。”
　　卫景沉眸底毫无波澜，视线始终落在折子上，提着狼毫笔浸透了墨水写下批注，这才放到一边。
　　目光淡淡斜睨了过来，透着高高在上与威严，深不可测，“卫言可又做了些什么？”
　　云锋从怀中拿出一封信，呈现给太子，上面早已记下卫言这段时日的行为，包括在朝堂上的言语举动。
　　“殿下，近日大皇子在行事上颇为肆无忌惮，一直想要拉拢保持中立的大臣，因大皇子救了陛下一命，那些大臣也不敢拒绝，苦不堪言；今日上朝时，大皇子想要举荐自己的人当禁卫军副指挥使一职，不过陛下并未同意，暂时搁置了。”云锋道。
　　卫景沉修长白皙的手指将信封拆开，一目十行，神色露出一抹讥讽之色。
　　卫言太把自己当做回事了，竟以为父皇会看在那所谓的救命恩情上容忍他？
　　父皇恐怕也知晓他这个宠爱的大儿子对他的位置野心勃勃。
　　就在此时，门外忽然传来小桃的声音，“殿下，娘娘让奴婢给您送来人参汤。”
　　卫景沉眼底闪过一丝惊诧，这还是薛妤第一次主动给他送吃食，唇角的冷色顿时散去，让小桃进来。
　　小桃朝着太子行了个礼后，便将食盒放在桌案上，嗓音清润。
　　“娘娘还说了，希望殿下能早些歇息，别累到了身子。”
　　男人脑海顿时浮现薛妤那张灿若春华的脸庞，眉眼昳丽t，唇角微微上扬，“孤知晓了。”
　　这段时日也算是没白费亲手照顾她了。
　　小桃也没多待，很快便退了出去。
　　卫景沉将食盒打开，里面装着一碗热气腾腾的人参汤，正想喝上一口，瞥到还杵在那的云锋，莫名碍眼，“还不退下。”
　　云锋也不知道自己哪里惹到太子了，刚往外走了几步，身后又传来太子冷沉的声音，“等会儿。”
　　云锋转过身，神色恭敬，“殿下，还有何事要吩咐？”
　　卫景沉并未看向云锋，眸光落在那碗人参汤上，雾气不断蒸腾，神情莫测，“你现在立刻去把卫言派刺客刺杀父皇的证据送到左都御史程观的手上。”
　　云锋微愣，忍不住道，“殿下，可这样会暴露程大人是我们的人，会引起大皇子的注意....”
　　卫景沉黑眸满是冷意，神色冷若冰霜，“他不会有那个机会，且父皇是不会容忍有人觊觎他的皇位。”
　　云锋也不再耽搁，很快便去办事了。
　　卫景沉将手中的人参汤饮尽后，也跟着踱步离开书房。
　　凌华院，清冷月光洒下，留下一地的清辉。
　　守着院子的人看到不远处走来一道身形高挺的身影，冷峻矜贵的脸庞在月光下清晰无比。
　　本还有些困意的奴仆顿时清醒了，正想行礼，便让太子止住了。
　　“你让人去送些水到隔壁去，孤要沐浴。”卫景沉淡声吩咐，“勿要吵醒了太子妃。”
　　“是。”
　　几个奴仆轻手轻脚的将热水送来，不过一刻钟，卫景沉很快沐浴结束，随意擦了擦身上的汗珠，换上干净的寝衣，放轻了脚步往内室走去。
　　内室的烛火并未熄灭，绰绰约约，一进去便能看到薛妤与宝儿躺在床上，双眸紧闭，显然已睡着了。
　　宝儿似是怕压到了薛妤的腹部，也没敢缩在她的怀里，只抓着她的手指，温馨极了。
　　卫景沉盯着看了会儿，心中隐隐浮现着异样的情绪，属于上位者的气势陡然散去了些。
　　紧紧将母子拥入怀中。

第151章 “你身上好热。”
　　翌日，朝会。
　　已进行有一会儿了，大皇子的人正在上谏禁卫军副指挥使职位一事。
　　朝堂下的臣子纷纷杵着，低着头，神色恭敬，不敢多言。
　　空气凝滞， 几乎安静的针落可闻。
　　皇帝淡淡瞥了一眼大皇子，暗含不满，想到大皇子不惜以身挡剑，并未多说什么。
　　“朕心中已有人选，此事暂时做罢。”
　　大皇子紧紧捏着拳头，心中恼怒不已，他明明救了父皇，为何连个禁卫军副指挥使的职位都不肯给他。
　　皇帝有些不耐了，只觉得为何他那些儿子各个都觊觎他屁股底下的位置，他们是臣子，他才是君。
　　旁边的太监眼神极尖，立刻上前高昂一声，“ 有事启奏，无事退朝。”
　　就在此时，一道身着绯色官服，绣着孔雀花纹，腰系金钑花革带的身影走了出来，声音清朗，“臣有本奏。”
　　众人闻言，纷纷惊心胆颤，只因左都御史程观为人清正廉洁，不畏强权，背靠世家，有时若皇帝做的不对了，都会被参上一本。
　　皇帝此时不想处理事务，满是不耐烦，但也只能继续听下去了，“程爱卿有何事要奏？”
　　程观上前一步，神色淡然，“臣要告状大皇子欺瞒君上，企图派遣刺客刺杀陛下，以救命之恩挟持陛下，心思实在是歹毒，臣恳请陛下降罪于大皇子。”
　　此话一出，如同扔到了油锅里的水珠，瞬间引起了轩然大波。
　　大皇子猛然瞪大了眼睛，极力才克制了心底的恐慌与害怕，给自己的人了几个眼色，顿时有人跳出来攻击程观。
　　皇帝眸底蕴藏着滔天的怒火，因程观为人向来正直，皇帝心里已经信了几分。
　　“程观，你可有证据？”
　　程观脸上波澜不惊，将早已准备好的折子呈给太监，太监缓缓踱步将折子呈给皇帝。
　　皇帝将折子翻看了一会儿，随着时间的流逝脸色愈发难看阴沉，狠狠将折子摔在地上，声音如雷霆万钧。
　　“大皇子！你简直是大胆！竟敢行刺朕，来人，把大皇子拖出去，押入天牢，贬为庶人，终生不得出入。”
　　没有给大皇子任何的辩解机会。
　　众臣扑腾一声，全都伏跪在地，纷纷不敢动弹。
　　大皇子更是浑身瘫软在地上，冷汗涔涔。
　　大势已去。
　　任由着侍卫将他押了出去。
　　大皇子被打入天牢一事很快传遍朝廷上下，徐家为了自保，为官者纷纷请辞。
　　唯徐贵妃知晓此事后，泪流满面，在乾坤殿门前跪了一天一夜，不仅未得到皇帝的垂怜，更是被打入冷宫。
　　徐贵妃仗着自己生下皇帝的第一个长子，又有皇帝宠爱，在后宫中横行霸道，不少妃子都遭过徐贵妃的欺负，又有皇后出手打压，不过半个月，人便已形销骨立，状如疯癫。
　　太子知晓大皇子被打入天牢后，神色未起任何波澜，古井无波，照常陪伴薛妤，有时得了空也会抽查宝儿的功课。
　　如今薛妤的肚子已有五个月了，如同锅盖般倒扣在她的肚子上，宽大的衣裙也遮不住腹部。
　　卫景沉略弯下腰扶着她的身后，漫步在东宫的一角，繁花遍布，香气盈人。
　　日头也不晒，洒在人身上暖洋洋的，舒服畅快。
　　薛妤随口问了一句，“听小桃说大皇子被打入天牢了，那你岂不是很快要被解开封禁？”
　　大皇子贬为庶人这事在京城闹得很大，哪怕是在东宫里的小桃都知晓。
　　卫景沉略微眯着眼，透着晦暗情绪，沉声解释，“不会，父皇此时受到卫言一事的刺激，现在怕是惊心胆颤，时时刻刻都在认为有人窥伺他的皇位，又怎么会解禁。”
　　“他会挑一个看上去好拿捏又有强大家世的皇子，起码不能让父皇感到威胁。”
　　卫景沉语气顿了顿，露出一点讥讽。
　　薛妤眼眸微微睁大，忍不住思索了一会儿，脱口而出，“那岂不是五皇子.....”
　　卫景沉似是不在意，嗓音淡淡，搀扶着她的腰肢往前踱步，“不错。”
　　薛妤眉头拧的更紧了，五皇子不同于大皇子，乃是卫景沉一母同胞的亲弟。
　　且在东宫被关禁闭时，唯有五皇子上过门，还说他会向皇帝求情，尽快解禁，却倒是遭了一顿骂。
　　以她对卫景沉的了解，他看似不喜五皇子，实则对还是有一丝感情的。
　　否则也不会允他上门。
　　想到皇帝竟是有意让五皇子与太子相争，心底蓦地生出一股厌恶，对皇帝也有些不顺眼了。
　　卫景沉似是看出了薛妤的想法，抬手抚去她眉宇的褶皱，动作轻柔，“这些事孤会处理好的，不用担心。”
　　薛妤也不再想，轻轻点头。
　　薛妤挺着肚子走了有快半个时辰，脊背生出了点汗意，略微喘着气儿，身子毫不客气靠在男人的身上，语气软绵绵的。
　　“我累了。”
　　卫景沉将她打横抱了起来，步伐沉稳，往凌华院走去，恰好碰上了一同下课的宝儿。
　　宝儿看到爹爹与娘亲，想要兴冲冲跑过来，可又怕冲撞到娘亲里的弟弟妹妹，只好小步走了过来，眼睛一眨不眨地盯着薛妤的肚子。
　　心里暗暗想着，娘亲的肚子都这么大了，还不出来吗？
　　宝儿忍不住问了出来。
　　薛妤告诉他还有三四个月才出生，宝儿的小脸顿时垮了 下来，恹恹得不行。
　　好在小孩忘性大，不过吃一顿晚膳的功夫，又有爹爹亲自抽查背书，顿时紧张不已。
　　夜幕微垂，月华如水，夏季的燥热蔓延开来，难以掩去。
　　薛妤仅穿着一身单薄的寝衣，因担心伤到胎儿，内室只放了一盆冰块，燥意勉强散去了些。
　　感到身后跟火炉子似的男人，薛妤眉尖忍不住蹙了一下，抬脚往他腿上轻踹了下，“你离我远点。”
　　或许是因怀着孕，又热，女子的语气透着一股娇蛮。
　　卫景沉扣住她的伶仃脚腕，往后拉了拉，让她靠在自己的怀里，语气遮不住的委屈，“厌烦孤了？”
　　若是放在往常，薛妤可能还会去哄一下，嗓音透着一点不耐，“你身上好热。”
　　丝毫不遮掩自己的嫌弃。
　　卫景沉嗤笑，反而将人搂紧了，故意将自己的胸膛贴着她，语气幽怨，“冬季怎么不嫌我热呢？”
　　薛妤有些心虚，小声嘟囔道，“那时候不是冷吗？”
　　那时小腹还不尚明显，她每次醒时，她的双腿早已被挤在男人两腿之间，浑身热烘烘的。
　　甚至有好几次差点擦枪走火。

第152章 可舒服了？
　　薛妤感到背脊已经微微渗出汗意，鬓角的碎发略微贴在下颌，心里的燥热又一次升腾而起。
　　不知怎么，一种奇异又酥麻的感觉汹涌而起。
　　薛妤略微拧了下眉头，最近也不知怎么回事，只要靠得卫景沉太近，这种折磨人的感觉便涌了上来，难以开口，又羞又恼的。
　　为了不被折磨，薛妤阖上双目，不愿再去想。
　　却异常清晰，如t同有着成千上万的蚂蚁攀爬着，抓心挠肺般的难受。
　　卫景沉见身旁的人似是闭上了眼睛，也跟着阖上，不过半晌，一只柔弱无骨的手攀上他的手臂，下意识睁开了眼睛。
　　视线垂落在女人的白玉脸颊上，泛着诱人的潮红之色，双眸潋滟湿润，声若蚊蝇，“我难受.....”
　　卫景沉眸色晦暗，喉结略微滑动了下，心里陡然升起一丝戏弄，装作没有听清的样子，“说什么？孤没有听明白。”
　　薛妤本就忍着羞耻才愿意说出来的，看到男人状似无辜的模样，心里又气又急，略微加大了声音，“不舒服.....”
　　卫景沉黑眸含笑，气定神闲，语气像是蛊惑般，“哪里不舒服？”
　　薛妤脸更红了，连带着雪白的脖颈都泛着绯红，声音很低，但卫景沉还是听清了。
　　早在薛妤怀孕时，他便就特意让太医送来一些关于孕妇注意事项的医书，连同女子那点隐秘之事说的也很清楚。
　　卫景沉将她搂了过来，嘴唇落在她的耳畔，轻笑，“食色性也，无需克制。”
　　薛妤哼哼了一声，眼睫剧烈的颤抖，眼尾浮现一股春色，呼吸不知何时也跟着乱了几分。
　　卫景沉怕伤到薛妤腹部的胎儿，极力克制着腹部升腾而起的灼热，并未多做些什么。
　　.....
　　卫景沉抽出了手，嗓音喑哑，“可舒服了？”
　　薛妤慵懒躺在卫景沉的怀里，微微喘着气儿，哪怕身上依旧散发着一股燥热。
　　如今没力气了，也不愿动弹，懒懒点了个头。
　　卫景沉见薛妤没心没肺的样子，又瞥了眼自己格外显眼的地方，只觉得薛妤果真是没良心，“孤也难受。”
　　薛妤知道卫景沉现在起码不会动她，有些有恃无恐，嗓音娇里娇气的，“我累。”
　　卫景沉恨恨咬了下她的耳朵，只顾着自己舒畅，他却是不管了，“孤后面会讨回来的，现在且先放过你。”
　　薛妤还有些神飞天外，神思迷离，有些不以为意，“嗯。”
　　忽然男人的声音在她的头顶响起，“月底时，岳父便会抵达京城。”
　　薛妤瞬间清醒了过来，仰头看着卫景沉的下颌与高挺的鼻梁，“义父怎么要来京城了？陛下可知晓？”
　　卫景沉毫无遗留的告诉了她，眸色闪过凌厉之意，“陛下已召岳父回京，且孤在镇北侯府时便与岳父商定，此事已有章程.....”
　　薛妤心里掀起一阵讶异，没想到卫景沉对她如此信任，攥紧了他的手指，忽然问了一句，“你不怕我告诉别人吗？”
　　卫景沉双眸凝视着薛妤，藏着几欲要溺毙的情思，十指相扣，“你是孤的太子妃。”
　　薛妤微抿了下唇角，将身子微微蜷缩了下，与男人靠得更近，“你告诉我，义父他们不会出事的对吧？”
　　她知晓陛下对镇北侯府极为不顺眼，或许此次便能将侯府拉出泥潭，从此安定下来。
　　可若是被皇帝知晓此事，不仅镇北侯府，连同东宫上下都逃不了一个死字。
　　卫景沉侧脸线条流畅，低声安慰着，“孤向你保证，不会让岳父出事。”
　　薛妤听着男人醇厚的嗓音，传递过来的温度，她心底竟没有丝毫的惧意，甚至可以说是平静的。
　　“睡吧。”卫景沉轻轻拍了拍薛妤的背脊，一下又一下。
　　薛妤也渐渐沉睡了过去。
　　自大皇子被打入天牢，贬为庶人后，皇帝果真如卫景沉所说，提拔了五皇子，将五皇子放到吏部历练，连同去皇后宫中的日子都多了起来。
　　一时五皇子风光无限。
　　期间，五皇子并未来过东宫，薛妤也不意外，但凡生在皇家，又是皇子，怎么会对九五之尊没有丝毫的野心。
　　薛妤还收到了义父的信，给她报了个平安，这段时日紧绷的心也松懈了许多。
　　这日，万里无云，日头不怎么晒，卫景沉让人搬来躺椅放在院子树荫底下，薛妤懒懒地靠了上去。
　　阖着眼，孕妇本就嗜睡，不知不觉很快便睡了过去。
　　等醒来时，卫景沉依旧坐在一旁，翻看着折子，日光打在他的脸上，显得侧脸俊美凌厉，如玉雕琢。
　　薛玉看得恍惚了一会儿，忽然感到肚皮像是被踢了一下，忍不住惊呼一声。
　　卫景沉听到薛妤的动静，连忙将手上的折子放到一边，坐到薛妤的身侧，“发生何事了？”
　　薛妤柔媚的脸庞满是欣喜之色，素手抚摸着腹部，“殿下，宝宝刚才踢了我一下，你也摸摸。”
　　卫景沉小心翼翼将大掌贴在腹部上，肚子里的宝宝像是知道般，又动了好几下。
　　心底怔怔。
　　心底泛起异样的波澜。
　　此时，云剑缓缓走了过来，神色恭敬，“殿下，魏大人与徐夫人的马车已在东宫后门候着，要不要现在让人进来？”
　　薛妤眼眸微睁，满是讶异，“是徐姐姐来了吗？”
　　卫景沉缓缓颔首，“不错，魏淳被调到京城了，要不孤让徐夫人过来陪你说说话？”
　　薛妤知晓魏淳与卫景沉的关系匪浅，如今回到京城，定是有事要商议，想着要见到旧人，嗓音掩不住的愉悦。
　　“好，我也好久没见徐姐姐了，你快去吧。”
　　卫景沉见薛妤如此迫不及待，脸色沉下了几分。
　　薛妤压根没注意男，高高兴兴的让人去准备点心和时令水果来，好招待徐箐。
　　卫景沉下颌微收，面色冷沉，“你现在让赵大海将魏淳领到书房去，至于徐夫人便让人送到太子妃这。”
　　云剑拱手，“是。”
　　卫景沉离开凌华院没多久，一个穿着湖蓝色湘裙的女子款款走了过来，面容秀气典雅，身后跟着一个穿着粉色衣衫的丫鬟，赫然是徐箐和碧水。

第153章 大结局（1）
　　徐箐朝着薛妤缓缓行礼，神色恭敬无比，“徐氏见过太子妃娘娘。”
　　薛妤看着徐箐依旧熟悉白皙的脸庞，却莫名像是隔了一层般，但还是让小桃将徐箐扶了起来。
　　“徐姐姐何必与我这么客气，快先坐下来吧。”
　　徐箐略微松懈了口气，暗暗打量了眼不同于往日的薛妤，虽穿着一身宽松的衣裳，布料却甚是名贵，在日光的照耀下，隐隐流转着光芒，衬得那张芙蓉面愈发娇媚无双，气度从容矜贵。
　　与从前宿在淮阳郡府时格外不同，那时的薛妤像是一朵嫩生生的，纯白的梨花，如稚子，现在倒像是一朵雍容华贵，不容亵渎的牡丹。
　　让徐箐瞬间认识到薛妤早已不是那个怯生生的盲女了，而是一国之太子妃。
　　如今又哪里敢拿从前的态度对视。
　　薛妤脸上带着丝丝的歉意，嗓音徐徐，“当年我离开淮阳郡事出有因，抱歉，不知魏大人与你现在可还好？”
　　徐箐想到薛妤逃离淮阳郡时，太子大发雷霆，虽并未做出什么惩罚，但依旧心有余悸，“因娘娘留给殿下的一封信，殿下并未怪罪我们。”
　　薛妤略微松了一口气，若是因为她牵连到魏淳他们，定是自责不已，不知想到什么，又问起了碧水。
　　碧水战战兢兢跪了下来，连忙说自己并无什么大碍。
　　薛妤沉默了一瞬，抬抬手，让碧水起来，又与徐箐说了些别的。
　　虽徐箐与往常般能言快语，薛妤依旧感到一丝疏离，心中忽然升腾起些无力，又加上孕期容易困，很快就没了兴趣相谈。
　　正好魏淳已与卫景沉结束了商议，在凌华院外候着，便让小桃将徐箐与碧水送了出去。
　　卫景沉朝着薛妤走了过来，见她神色恹恹，无精打采的，略微拢眉，“怎么突然不高兴了？”
　　他原本以为薛妤与徐箐见面会欣喜些的。
　　薛妤掀开眼皮，看向卫景沉，轻轻摇头，“没有不高兴，只是觉得徐姐姐似乎与我生疏了许多，明明在淮阳郡府时并不是这样的.....”
　　卫景沉挑起眉梢，心中并不觉得奇怪，嗓音沉沉， “如今你是太子妃，徐夫人乃臣妇，身份有别。”
　　薛妤也明白这个道理，闷闷点了下头，也不想再谈论这个话题，“我困了。”
　　卫景沉将薛妤打横抱了起来，放到床榻上，眉眼落在薛妤艳若桃李的脸庞上，“睡吧，晚膳送来时孤再叫你。”
　　伴随着男人醇厚的气息，薛妤很快不知不觉睡了过去。
　　半个月转眼而逝。
　　薛妤从卫景沉这里得到一个好消息，义父与兄长还有几日便会抵达京城，与此同时，皇帝也解开了东宫的禁闭。
　　今早，皇帝便召见了卫景沉，如今都已过了午膳时分都未回来。
　　乾坤殿。
　　皇帝高高在上睨着卫景沉，见他脸色似比以前难看了些，气质阴郁，眼里露出一抹畅快，假惺惺道，“太子，这段关禁闭的时日可想明白了？”
　　卫景沉低垂着眼睑，遮住眸底的浓烈戾气，恭敬道，“回父皇的话，儿臣在东宫日日夜夜懊悔无比，不该对父皇不敬.....”
　　皇帝又好生敲打了一番，这才说道，“你可知朕召你t有何事吗？”
　　卫景沉拱手，“儿臣不知，但若父皇有需要儿臣的，儿臣定赴汤蹈火，万死不辞。”
　　皇帝以为太子心中是怯了，脸上颇为满意，“镇北侯近日便要进京，朕打算为镇北侯举办庆功宴，你也知晓镇北侯狼子野心，雄心勃勃，朕担忧不已，你可明白朕的意图？”
　　卫景沉眼底飞快闪过一抹讥讽，神色冷肃，“儿臣明白，定会趁着镇北侯在京中拿下他。”
　　几日又转眼而过。
　　京城上下皆知那驻守边疆的镇北侯要回来了，百姓们纷纷出来相看，也有几个小娘子在客栈二楼眺望。
　　皇帝知晓镇北侯在百姓的威望如实之大，脸色铁青，又一次给太子下令，必须将镇北侯除去。
　　庆功宴。
　　薛妤盛装打扮，即使挺着孕肚，面容依旧白皙清绝，肌肤如羊脂玉般毫无瑕疵，气度雍容不已，与太子入座时，顿时吸引了不少人的目光。
　　瞥到太子那冷沉漆黑的眸子，这才不敢再看。
　　薛妤一入座便看到镇北侯与林靖珣坐在对面，看到他们，薛妤的眼眶微微发红，思念顿时涌入心底，但碍于皇帝，并未上前叙旧。
　　本镇北侯他们抵达京城时，为了不引起皇帝的注意力，这才没直接去东宫看望。
　　如今到了庆功宴上，这才匆匆一见。
　　皇帝朝着镇北侯举起玉盏，大笑，“镇北侯，朕今日敬你一杯，这些年在边疆驻守可是颇为劳累。”
　　镇北侯回敬，“回陛下的话，这些都是微臣应当做的，更是微臣的职责，理所应当。”
　　皇帝见镇北侯没有露出丝毫的恭敬，脸色铁青，但很快转眼压下，让人下去准备表演。
　　很快，一群穿着薄透的纱衣女子在宫殿中翩翩起舞，摆动着婀娜的腰肢，如春风的细柳，摇曳生姿，让人目不转睛。
　　皇帝也看得迷了眼。
　　卫景沉眉眼毫无波澜，压低了声音，“你现在便假意身子不舒服，待会儿便跟着云锋离开皇宫，宝儿我已派了人送出京城。”
　　薛妤心顿时惊了一下，似是一下子明白了什么，难怪她昨日想去赴宴时，卫景沉强硬不让她去，连同宝儿也是。
　　后来她实在是太久没见到义父和兄长，求了许久，卫景沉这才同意。
　　薛妤也不再多问，微微点头，假装呕吐，面色惨白，卫景沉见状，连忙请示皇帝，“父皇，儿臣的太子妃身体有些不舒服，儿臣可否将太子妃送到后殿休息？”
　　皇帝见太子恭恭敬敬的，仿佛从此屈服，“可。”
　　小桃搀扶着薛妤往外走去，刚进了后殿，云剑已在里面候着，神色焦虑，“娘娘，我们得快点走了，大皇子的人马上便来。”
　　薛妤不敢耽搁，连忙跟上云锋。
　　快到一处隐蔽的宫门时，上了早已备好的马车。
　　朱红色的宫门缓缓打开，露出漆黑的夜，不远处突然响起轰隆隆的脚步声以及兵器交接声，震耳欲聋，让人心惊不已。
　　————
　　作者有话说：今晚应该就能把结局写完了，有点高兴

第154章 大结局（2）
　　薛妤紧攥着衣袖，扶着肚子，“云锋，现在可是要出京？”
　　云锋驱使着身下的马车，马蹄声踩踏着青石板的声音格外清晰，“殿下已吩咐过了，让属下将你安全送到京外。”
　　薛妤抿了抿嘴唇，她知晓自己毫无缚鸡之力，留在皇宫也只会拖累卫景沉。
　　可一想到男人孤身面对腥风血雨，胸口像是被石头压着了似的，喘不过气来。
　　庆功宴。
　　太子妃的离开并未留下多大的影响，依旧歌舞升平，言笑晏晏。
　　皇帝与众臣丝毫不知晓狂风骤雨即将到来。
　　太子蓦然站了起来，朝着镇北侯举起杯盏，“听闻侯爷武功盖世，立下汗马功劳，如今侯爷来京，孤正巧也想请教一二，可否？”
　　镇北侯虽鬓发沾染上白霜，神色露出几分不在意，语气不屑，“殿下，臣如今年事已高，正巧我儿也在，不如由我儿与殿下相比？”
　　卫景沉缓缓颔首，“可。”
　　林靖珣一身雪白衣衫，身形如竹，气质翩然，缓缓走了出来，抽出一旁侍从奉上的刀剑，对上太子。
　　不过眨眼间，两人便已经有了几个来回，刀光剑影，兵器交接声乍响。
　　林靖珣腿忽然一软，正想抬起利剑，手腕像是没了力气似的，利剑陡然掉在了地上，发出剧烈的声响。
　　噗嗤一声。
　　利剑入肉，血腥气在空气中蔓延。
　　太子将利剑拔出，刃上沾着滴滴的血珠，林靖珣像是支撑不住，轰然倒地。
　　众臣皆是看愣了，面色骇然，太、太子这是当场杀了林世子？！
　　镇北侯目眦欲裂，猛然拔出藏在身上的利剑，正要刺向太子时，太子抬手便将他手中的剑打掉。
　　毫不客气刺进了镇北侯的胸膛，鲜血汩汩流出。
　　“原来你们早下了软骨散，没想到本侯早有防备，还是中了你们的计！”镇北侯似是没有力气，靠在墙柱上，不甘的闭上了眼。
　　皇帝看到往日威风凛凛的镇北侯了无生息，哈哈大笑，“太子，做的好，朕果然没有信错你。”
　　就在此时，外面响起了轰隆隆的脚步声，不断朝着大殿逼近，一个穿着明黄色身影踱步进了大殿，面色阴柔。
　　赫然是本该关在天牢的大皇子。
　　皇帝看到台下的大皇子，尤其身上那一抹明亮的黄，脸色顿时大变，勃然大怒。
　　“逆子！你简直是胆大包天！竟敢私自逃出天牢，这是要造反吗？！”
　　大皇子大笑，“父皇，这都是你逼的，我的母妃是您的宠妃，可却被你转眼打入了冷宫，凄惨而死；我是您的第一个儿子，自幼得您宠爱，却被你贬为庶人，你让我怎么甘心？！”
　　“还多亏父皇您命令太子将镇北侯府这对父子除去，不然我也不会这么顺利。”
　　皇帝后悔不已。
　　大皇子神情冷酷，一步一步走了上去，将利剑对上早已瘫软的皇帝，毫不犹疑刺向了胸膛。
　　气绝。
　　大皇子拔出沾着血的利剑，看向立在一旁的太子，他的神色依旧冷沉，气势凌厉冷冽。
　　大皇子不由打了个寒颤。
　　想到他身后的士兵，顿时又没了那惧意，“二弟，我已派人去后殿将太子妃请过来，若不想她出事......”
　　话还未说完，一个士兵匆匆走了过来，“不好了！后殿根本没有太子妃的身影！”
　　大皇子脸色陡然一变，似乎明白了什么，“我果真是小瞧了二弟，二弟怕是早已知晓我要造反，天牢才没什么人看守......”
　　这时，殿外忽然响起剧烈的响声，兵器不断交接，血腥的气息瞬间充斥了周围。
　　围守在殿外的人不知何时已了无声息。
　　孟毅跨进门槛，脸上带着血痕，手上抓着几个死不瞑目的人头，大皇子吓得肝胆俱裂，“你是何人？！”
　　孟毅咧开嘴角，露出阴森森的笑容，“我乃镇北侯的部下，孟毅。”
　　大皇子这才发现本该死去的镇北侯与林靖珣赫然睁开眼睛，面色如常。
　　大皇子这才反应了过来，他是被太子利用了，利用他的手斩杀父皇，不由癫狂大笑。
　　太子神情凉薄，让人看不出喜怒，声音沉沉，“庶人卫言叛逃天牢，企图造反弑父，杀无赦！”
　　众臣皆是屏住呼吸，战战兢兢，不敢说话。
　　这皇城的天要变了。
　　天色渐晓。
　　薛妤坐在床榻边沿上，瞥了眼睡得正香的宝儿，唇角露出一抹温柔的笑意，思及卫景沉、义父与兄长还在皇城，那一抹笑很快淡了下去。
　　心更是沉下了几分。
　　也不知他们现在如何了？
　　外面忽然响起一阵马蹄声，薛妤脸上陡然露出欣喜，迫不及待走了出去。
　　顿时看到一道月牙白的身影出现在自己的眼前，面容俊秀淡雅，喜色少了几分，满是诧异。
　　“兄长？你怎么来了？”
　　林靖珣清晰地将薛妤眼底的失落收进眼底，心脏陡然像是被捏了一下，面上不露出丝毫情绪，以一个兄长的姿态。
　　“事情已经解决了，太子身为储君，现在还脱不了身，我便先过来接你回京。”
　　薛妤听他们平安无事，脑海紧绷的弦瞬间松开了，“那就好，宝儿现在还在里面睡觉。”
　　说完薛妤又让小桃去把宝儿叫醒。
　　林靖珣的目光缓缓落在薛妤遮掩不住的腹部，眼底露出一丝心痛，“这孩子几个月大了？可有找太医诊断是男孩还是女孩？”
　　薛妤白皙清绝的脸庞露出一丝柔和的笑，素手摸向了高高凸起的腹部，“已有六个月了，听太医说应当是个女孩，可乖了呢，几乎没怎么闹我。”
　　林靖珣嗓子微哑，“他对你好吗？”
　　话音刚落，林靖珣自嘲一笑，光是看她对卫景沉的态度，面色红润，显然她过得极好。
　　他何必再自讨苦吃般去问。
　　薛妤感到一丝奇怪，以为兄长是在关心她，耳垂露出淡淡绯色，“嗯，殿下对我极好。”
　　林靖珣t痛彻心扉，若薛妤亲口说他对她不好，他都会以兄长的身份强行带走。
　　如今心底的最后一丝希望彻底被掐灭。
　　林靖珣垂下眼睑，遮住眼底的痛意，她如今过得好，他便已心满意足了。

第155章 大结局（3）
　　“别问我了，兄长过得可还好？”薛妤笑意盈盈。
　　林靖珣唇角微微扬起，让人看不出丝毫的异样，“侯府都很好，不用担心，等此次事了，我便打算与父亲离开京城。”
　　薛妤有些诧异，脸上依依不舍，“这么快就离开吗？”
　　林靖珣本就不欲多待，正还想说些什么时，身后忽然传来一道马儿嘶鸣的声音，一辆青棚马车缓缓停下。
　　一双修长白皙的手指掀开车帘，男人穿着一身玄色衣裳，腰系玉带，白玉脸庞带着血痕，周身凌厉的气势还未消去。
　　赫然是卫景沉。
　　薛妤眼眸陡然瞪大，像是猫儿的眼瞳晶亮无比，也顾不上身旁的兄长，迫不及待跑了过去。
　　“你怎么来了？”
　　卫景沉看到女子脸上的灿灿笑意，笼罩在心里头的阴郁与戾气陡然消散。
　　大掌搀扶着薛妤的腰肢，男人温声道，“孤过来接你与宝儿。”
　　薛妤想到兄长说卫景沉忙于解决事务，脱不了身，如今天都未亮怎么就来京外了，有些疑惑与担心。
　　或许是薛妤表现的太过于明显，卫景沉很贴心的解释，“无需担心，孤已处理了大皇子，那些无关紧要的人已交给魏淳与云剑了。”
　　说完，卫景沉又看向一旁的林靖珣，面色一贯的冷沉，“接下来便不麻烦林世子了，孤自是会将妻儿接走。”
　　林靖珣瞥了眼落在薛妤腰身的大掌，透着浓浓的占有欲姿态，心脏陡然抽痛了下。
　　面上并未表露出来。
　　正巧小桃已将宝儿伺候梳洗结束。
　　卫景沉护着薛妤与宝儿上了马车，余光冷冷警告了眼林靖珣，便也跟着登上马车。
　　车帘放下。
　　彻底隔绝了林靖珣的视线。
　　因考虑到薛妤怀着身孕，马车的速度并不快，直到辰时一刻抵达东宫门口。
　　赵大海早早站在门口迎接了。
　　下了马车后，赵大海喜气洋洋，朝着太子与太子妃见了礼。
　　太子刚将薛妤与宝儿送到凌华院，没有多待，因还有事务处理，便匆匆往书房走去。
　　没过多久，赵大海走了过来禀报，“娘娘，镇北侯在厅堂候着，说是想要见您.....”
　　薛妤也不等赵大海说完，脸上带着欣喜，“快让义父进来。”
　　虽在庆功宴上匆匆见过了一面，可碍于先帝还在，不引起人怀疑，便没多说什么。
　　不过半晌，镇北侯大步流星走了进来，如今这么一看，薛妤才发现镇北侯的鬓发雪白，脸上多了几道刻纹，眼眶顿时热了，泪眼盈盈，“义父，您的身子可还好？”
　　镇北侯冷肃的面容挤出一丝笑，“我的身子好着呢，倒是你，太子对你可好？若是他敢欺负你，我们林家军也不是吃素的。”
　　薛妤擦拭去眼角的泪珠，盈盈一笑，“殿下哪敢欺负，义父，兄长，你们先坐，我去叫人给你们倒些热茶。”
　　镇北侯摆手，“不用了，我与你兄长即日便离开，得尽快回边疆。”
　　薛妤没想到义父与兄长这么快便要离开了，心中满是不舍。
　　不知想到什么，叫了两个力气大的仆妇搬出一个厚实的大木箱，“这是京城贵女间流行的珠钗锦丝，各色衣裙，算是给霏妹妹的新婚贺礼，便拜托义父将它交给霏妹妹。”
　　镇北侯心底同样不舍，缓缓颔首。
　　随着镇北侯与林靖珣离开京城后，卫景沉偶尔在夜中回来过一次，但大部分时间都留宿在宫中。
　　一直在处理先帝出殡事宜，以及大皇子余党等等都积压着。
　　本打算派人将薛妤与宝儿接到宫中，但考虑到宫中并未掌握手中，这才一直让人待在东宫。
　　乾坤殿。
　　卫景沉因还未登基，并未身着明黄色龙服，依旧一身太子服，但周身气势愈发凌厉威严，让人不敢直视。
　　周围的宫女太监皆是大气都不敢出一声。
　　门外响起太监禀报的声音，“陛下，五皇子求见。”
　　卫景沉未抬起眼皮，狼毫笔依旧未搁下，声音沉沉。
　　“让他进来。”
　　半晌，五皇子低垂着头颅迈入高高的门槛，身上的少年意气已不在，多了一丝垂败，朝着高台之人缓缓跪伏。
　　“臣弟参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　卫景沉停下手中的动作，眉眼毫无波澜，居高临下看着五皇子，“起来吧，有何事找朕？”
　　五皇子缓缓抬起头，却并未起身，膝盖触摸着冰冷的地面，“臣弟想将母后接出宫中颐养天年，还请皇兄准允。”
　　高台之上的人没有回话，眼神愈发锋利晦暗。
　　压得五皇子心里沉甸甸的，可想到母后对他的疼爱，五皇子又一次鼓起勇气。
　　“皇兄，如今您已助魏淳当上了魏家家主，魏家尽在您手中，魏家已不是母后的魏家了。”
　　卫景沉面上如凝结霜，嗓音冰冷，“可知晓母后一直想要你来当这个皇帝，你觉得朕会允吗？”
　　五皇子的心彻底沉了下去，闭上眼睛，“还请皇兄善待母后。”
　　金乌西沉，落日余晖尽洒在朱红的宫墙。
　　五皇子立在空挡的宫道上许久，遥遥相看了一眼坤宁宫，并未迈进宫门。
　　拂袖离去。
　　随着时间的流逝，卫景沉已将宫中的魑魅魍魉清理干净，这才派了人将薛妤与宝儿接进了乾坤殿。
　　虽不过半个月未见到卫景沉，可薛妤看到他的那一霎那，心中一直压积的思念喷涌了出来，眼眶微微发红，盈盈于睫。
　　目光忍不住在他的身上上上下下打量，这才发现男人脸庞瘦削了些，连同下颌线条锋利了许多，眼下满是青黑。
　　显然宫中事务繁忙至极。
　　原先还有一点他不来看她的怨怪顿时消失的无影无踪，只剩下心疼。
　　卫景沉看着女人那张依旧艳若桃李的脸庞，眸光灼灼，尤其是感到薛妤眸底毫不遮掩的情绪。
　　腹中的热意瞬间涌起。
　　微凉的唇瓣落在了薛妤如娇花般的双唇上，辗转吮吸，感到薛妤的主动配合，几乎要将禁锢的思绪倾泻了出去。
　　卫景沉到底没敢太过分，很快便将薛妤松开。
　　等她平息后，男人的嗓音喑哑，“明日便是登基大典，到时你与朕一同举办封后大典。”
　　薛妤这才明白为何卫景沉突然派了人来教导封后大典时的礼仪，“可这样不合规矩......”
　　“无妨，他们不敢说什么。”卫景沉握紧了她的素手，嗓音柔和到极点，“朕要昭告天下，朕的身边唯有你一人。”
　　薛妤到底是同意了。
　　因薛妤怀着孕，卫景沉便让人去掉了些繁缛礼节，省得累着了。
　　金乌高升，碧空如洗。
　　薛妤身着华服，满头珠翠，一步又一步走上玉阶，台阶之下的众臣仿佛化作了虚影，目光看向金台之上的皇帝。
　　冕冠前的旒珠垂落了下来，俊美威严的面容清晰可见。
　　一阵微风吹过身上的裙裾，薛妤的身子微晃了下，很快便沉稳了下来，正要继续往上时。
　　皇帝蓦然朝着她走了下来，一只大掌握向她的柔荑，十指交握。
　　并齐朝上走去.....
　　（正文完）
　　作者有话说：后面应该还有几个番外～

第156章 番外1：帝后日常
　　“小公主，慢点跑，奴婢追不上了.....”
　　“小心点，别摔着了......”
　　几个穿着宫衣的女子紧紧追着前面一个用着粉色绸带扎着三丫髻的粉色小团子，脸上满是焦躁和担忧。
　　小团子虽然个子矮，小腿跑起来却相当快的，一溜烟就跑进了乾坤殿，看到里面的老臣，小身子不由抖了一下，生怕听见他们的唠叨，干脆便躲在红柱子后面。
　　摸了摸圆鼓鼓的小肚子，有些饿了，小团子摸向娘亲给她做的荷包，里面装着她喜欢吃的赤豆糕与海棠糕。
　　白嫩嫩的小脸蛋塞得圆鼓鼓的，自顾自吃着自己的东西，完全不知道那些臣子正经历皇帝的怒火。
　　“恕老臣直言，陛下已为先帝守灵三年，乃纯孝之人，但您如今膝下子嗣单薄，不过一子一女，应当广开选秀，充实后宫，开枝散叶。”
　　卫景沉冷冷将折子摔在地上，眸子黑沉，脸庞依旧俊美无俦，却随着时间的流逝愈发威严凌厉，让人不敢直视天子面容 。
　　臣子们皆是以头抢地，战战兢兢。
　　卫景沉冷笑，“大胆！你们竟想破坏朕与皇后的感情，其心可诛，来人，给朕把他们都拖出去，打十大板，谁若是再敢劝朕选秀，休怪朕摘了你们的乌纱帽。”
　　很快殿外响起了一阵吃痛哀嚎声，不绝于耳。
　　小一双黑白分明的大眼睛好奇往外探了出去，那些老臣已经不在了，连忙拍掉衣裙上的稀碎糕点，高高兴兴跑了过去，奶声奶气喊道，“父皇。”
　　卫景沉t也不知小团子是何时溜进来的，弯腰将人抱了起来，让她坐在臂弯上，“慕慕，怎么到父皇这里来了？”
　　慕慕脑袋歪了歪，大眼睛眨巴了下，“慕慕好无聊，来找父皇玩，哥哥和母后都没有时间陪慕慕玩。”
　　说完后，慕慕的语气变得有些落寞，“父皇是不是也要批折子，没时间与慕慕玩？”
　　卫景沉看着酷似薛妤面容的慕慕，心底陡然软了下，“无妨，过几日很快便有人陪你玩了。”
　　他本打算等慕慕大了些再找伴读，看来如今得提上日程了。
　　顺便也给太子把伴读选了。
　　外面的哭嚎声依旧未停下，慕慕皱了皱小眉头，“父皇，他们好吵啊，可不可以让他们不要喊了。”
　　卫景沉本就只打算给那些臣子教训，如今慕慕都这么说了，大手一挥，便让人停了下来。
　　然后又将慕慕抱到怀里，一起乘坐龙辇朝着坤宁宫行驶而去。
　　刚到坤宁宫，小团子就有些坐不住了，迫不及待从龙辇上跳了下来，朝着薛妤身上扑了过去，像是小猫似的乖乖蹭了下。
　　日光透过窗棂倾洒在薛妤的身上，虽是已生过两个孩子的妇人，却没有半分损失她的容颜，肌肤依旧如羊脂玉般细腻光滑，浓桃艳李，艳丽夺目。
　　薛妤感到怀里的小团子，嘴角微微溢出一抹浅笑，“不是去找你父皇了，怎么又过来了？”
　　又瞥到小团子腰上系着的荷包扁扁的，笑容顿时消失的无影无踪，“慕慕，你又把糕点都吃完了？”
　　慕慕身子抖了一下，完了，娘亲又生气了，连忙躲到父皇的身后，将父皇推到娘亲面前，“父皇，你快帮帮慕慕。”
　　薛妤冷冷瞥了眼卫景沉，“你让开。”
　　卫景沉讪讪，想了想，还是侧开身子，彻底暴露了慕慕，“你是如何对你母后保证的？可是又想肚子疼了？”
　　慕慕嗜甜，尤其是带着甜味的糕点，总是趁着宫女不注意吃了许多，还是因积食才被发现。
　　慕慕猛地晃晃脑袋，头顶上的小发髻也跟着晃了下，捂着小肚子，“不想肚子疼，慕慕下次不敢了，对不起，娘亲。”
　　薛妤也不忍心责怪，但还是扣了这一个月的点心。
　　慕慕泪眼汪汪。
　　心里暗暗想着，哥哥最疼我了，到时候就让哥哥给慕慕吃甜糕点。
　　夜色沉沉。
　　坤宁宫烛火还未熄灭，灯影幢幢，薛妤端坐在书案前，眉目专注，看着手中的账册，丝毫没有注意到身后之人。
　　直到庞大的阴影覆盖在账册的扉页上，余光微瞥，这才注意到明黄色的衣角。
　　薛妤也没打算理会，正要继续看下去时，账册忽然被抽走，男人的声音自头顶响起，“账册有何好看的？”
　　委屈之意格外明显。
　　薛妤不由有些心虚，因这些天一直都在忙于宫务，连同宝儿与慕慕都没有时间哄，更是别说卫景沉了，她几乎一沾到床就沉沉睡过去了。
　　忽然一只热烫的大掌落在她柔软的腰间，带着暗示意味的摩挲，陡然将她提了起来，让她坐在书案上。
　　薛妤又怎么不会明白卫景沉的意思，瞬间有些慌张了起来，双手下意识抓住桌案边沿，微微发白。
　　“不准在这里，还有人.....”
　　男人知晓她胆怯害羞，早已将人打发走了，却恶趣味的没有说，置若罔闻。
　　强行按着她的腰肢，炙热如狼的吻落了下来，带着急切，口腔充实得满满当当。
　　薛妤勉强发出轻吟声，连拒绝都说不了。
　　卫景沉对薛妤的身子了如指掌，早已知道用什么手段能够让她感到愉悦……
　　薛妤被迫昂起修长纤细的脖颈，衣襟微开，一抹雪白似要跃了出来，随着呼吸剧烈起伏。
　　原先薛妤这处本就生得丰盈颤颤，生下慕慕后更是可观至极。
　　卫景沉的眸色愈暗沉，掐着她的腰，热气扑在她的耳畔，低低的喘着，“看来朕的皇后很喜欢在这里.....”
　　薛妤眼睫不知何时变得湿漉漉，一绺一绺的，雪白的脸颊泛着潮红，似是被气的又像是因为其他，瞪他一眼，反倒是像是在勾引般，嗓音嫩嫩的，“别胡说八道.....”
　　男人像是想要说服她，落在她腰间的手掌青筋陡然浮现，清晰分明。
　　薛妤受不住般，素手似想要抓住什么，却不小心将桌案上的茶盏打翻了，茶水遍地。
　　男人瞥了眼流到桌案边沿的茶水，轻笑一声，“说谎。”

第157章 番外2
　　下一秒。
　　卫景沉眸色掩不住的晦暗，“抱好。”
　　薛妤感到自己快要滑落了下来，玉藕般的手臂连忙搂着男人的脖颈，生怕掉了下去。
　　却是说不出来，小声呜咽着，似是在承受着难以言喻的痛苦。
　　卫景沉朝着床榻走了过去，大掌轻扯了下帐幔，缓缓垂落了下来，遮掩住浓烈春光。
　　时不时有着可怜的讨饶声传来，断断续续的。
　　直到天明，坤宁殿的声响才停了下来。
　　守在门口的宫婢脸颊面红耳赤，听到里面隐约传来窸窸窣窣的穿衣声，以及一道喑哑醇厚的嗓音，“来人。”
　　宫婢连忙压下心中的思绪，快步走了进来，余光无意瞥到帐幔伸出一小节伶仃手腕，泛着靡丽痕迹。
　　让人不敢再多看。
　　连忙垂下头颅，丝毫不敢生出一丝贪图之心。
　　“待会儿不要叫醒皇后，让她多睡儿。”卫景沉淡淡吩咐。
　　宫婢连忙点头。
　　直到皇帝随着龙辇离开了坤宁殿，宫婢缓缓松了一口气，轻手轻脚的走了出去。
　　宫道上，赵大海跟随着龙辇，思索着今日不用上朝，按照往日陛下都是留在坤宁宫的。
　　“去寿安宫。”
　　一道让人听不出情绪的声音响起。
　　赵大海眼皮子跳了下，自登基以来，陛下主动去寿安宫的次数几乎一只手都能数过来。
　　即使去了，也待不上一刻钟，陛下便会离开。
　　“摆驾寿安宫。”赵大海不再想，声音高昂。
　　很快龙辇换了一个方向，朝着寿安宫行驶而去。
　　寿安宫的人看到不远处的龙辇，脸上满是惊喜，连忙去禀告了魏嬷嬷。
　　魏嬷嬷也连忙把这个好消息告诉了太后娘娘。
　　太后脸上带着喜意，嗓音掩不住的欣喜，“快去让人上些陛下爱吃的糕点。”
　　魏嬷嬷连忙领命去了。
　　只希望这对母子好生修复感情。
　　自从当上太后以后，太后无疑是高兴的，觉得卫景沉还是把她当做母亲。
　　可一想到卫景沉对薛妤百般维护，心底蒙上一层淡淡的阴翳。
　　若是景耀当上皇帝的话，肯定不会为一个女人这般对她。
　　不过半晌，外面响起了此起彼伏的行礼声。
　　皇帝着一身明黄色常服踱步走进，气势威严凌厉，让太后一时有些恍惚，只觉得这个儿子越来越陌生了。
　　可太后知晓如今这个天下是皇帝做主，连忙摆出笑容，让皇帝坐下来，“哀家记得你最爱吃这芙蓉糕了，快尝尝吧。”
　　皇帝神情没有丝毫波动，淡淡道，“母后，你记错了，这是五弟爱吃的。”
　　太后神色一僵，“是母后记错了，母后这就让人.....”
　　皇帝掀起薄薄的眼皮，漆黑的瞳孔透着冷锐，像是将她视为常人。
　　太后心脏陡然抽痛了起来，皇帝可是她的亲儿子，怎么可以用这种眼神看她？
　　皇帝近乎到冷漠的声音传来，“今日朕来只想问母后一事，可是你派人联合那些老臣上书选秀一事？”
　　太后瞳孔微微凝缩，没想到竟是被皇帝查出来了，可一想到皇帝是她的儿子。
　　而且她也是为他着想，顿生底气。
　　“母后也是为了你好，是不是那皇后善妒，在你的耳畔说了些什么。”
　　太后眼底闪过一丝不喜，苦口婆心劝道，“如今陛下你登基五年，膝下子嗣单薄，不过一子一女，也该广纳后宫，开枝散叶了.....”
　　皇帝眸光陡然变得冷厉了起来，像是出鞘的寒剑刺向太后，“母后若是再多此一举，朕不介意将母后送到清平山修身养性。”
　　太后身子微晃了一下，几乎以为是自己听错了。
　　直到看着皇帝毫不客气离开的冷漠背影，太后这才明白，皇帝说的不是虚话。
　　一旦她的手碰触到了皇帝的底线，便会被无情冷漠斩断。
　　太后脸庞似是瞬间老了几岁，带着深深的懊悔，“哀家是不是当年便做错了，若哀家好好对他.....”
　　魏嬷嬷心底轻叹一口气，缄默无言。
　　太后像是认命了般，转过身，挺直的背脊佝偻了些，“若是有魏家的人来，便说哀家身体不适罢。”
　　卫景沉从寿安宫离开后，径直回到了坤宁宫。
　　薛妤早已醒了，忍着酸软换好了衣裳，作为一国之母，到底不好坏了规矩。
　　卫景沉见薛妤坐在桌案前，又在翻看账册，瞥到她雪白的后颈上的咬痕，眸色微暗。
　　“怎么就起来了？这账册可以交给女官，省得累到了自己的身子。”
　　薛妤修长白皙的手指轻t轻翻开一页，认真对着账目，轻轻摇头，“不行，这是我作为皇后的职责。”
　　卫景沉知晓薛妤的性子倔，根本不吃硬，也不再劝说。
　　便叫人去把折子拿过来，准备到坤宁宫办公。
　　赵大海也不奇怪，皇后娘娘的桌案上那都放着一叠厚厚的折子，很快折子送了过来。
　　窗棂微开，露出些缝隙来，日光浅浅照射了进来。
　　卫景沉与薛妤端坐在书案前，虽未有言语交流，空气中隐隐流动着静谧温馨的氛围。
　　夜色晦暗。
　　卫景沉考虑到薛妤刚受了一夜的折腾，草草解决，便抱着薛妤一起入睡了。
　　晨光微熹，第一缕阳光照射了进来，薛妤的手往旁边下意识摸了一摸，发现卫景沉竟还在床榻上，下意识睁开眼睛。
　　按理来说，这个点卫景沉早已上朝去了。
　　薛妤正想叫醒卫景沉，却发现男人额头渗着豆大的汗珠，脸颊泛着不正常的红晕，嘴唇紧紧抿着。
　　薛妤的心陡然慌了一下，连忙披上衣裳叫人唤来太医。
　　见是赵大海来请太医，太医院也不敢耽搁，几个太医提着药箱连忙赶了过来。
　　太医们看完后，以为是寻常的风寒，便开了温和的药方子喂了下去，没想到到了隔日晚上都未醒来。
　　连药都难以吞咽。
　　太医们诊脉后，脸色皆是大变，战战兢兢伏跪在地。
　　“回皇后娘娘的话，陛下此次怕是凶险了，若是到了明日还未醒来的话，怕是......”
　　“放肆！”薛妤冷喝。
　　素手在衣袍下微微颤抖，嗓音极力克制着什么，“无论用什么药，都必须治好陛下，若出了什么事，本宫自是会担着！”
　　“另外，还请诸位今晚留在这里，不得有任何透露。”清透的嗓音满是威胁。
　　太医们哪敢不从。
　　薛妤又看向赵大海，面容娇贵雍容，语气从容不迫，“赵总管，现在立刻召魏大人进宫，本宫有事与他商议。”
　　赵大海恍惚了一下，几乎以为自己看见了陛下，想到陛下如今危在旦夕，若是让朝廷的那些大臣知晓，怕是要引起不小的动荡。
　　也不再耽搁，立刻拿着宫牌出宫去了。

第158章 番外3
　　魏淳听闻皇后召见，又见赵大海的脸色凝重，不敢有一丝耽误，立刻驱车进了宫拜见皇后。
　　看到皇帝一动不动躺在床榻上，心里隐隐有一种不好的预感。
　　薛妤眉目透着一丝疲惫，勉强打起精神，将魏淳扶了起来，“魏大人，本宫知晓你深受陛下重用，这才召你前来，太医说陛下这次病情来势汹汹，若发生了.....”
　　薛妤几乎不愿再说那残忍的字眼，但还是压下眼底的泪意，“一切便拜托魏大人了。”
　　魏淳却是摇摇头，神色沉肃，“娘娘还请放心，陛下曾考虑过若自己遭了意外，早已下达一封密旨维护娘娘的安全，便放在乾坤殿大门的牌匾上.....”
　　薛妤身子剧烈地颤了一下。
　　一时难以控制心底的痛苦与泪水，勉强道，“本宫知晓了。”
　　薛妤收拾好心情，便让宫婢将魏淳带下去休息了。
　　不知何时宝儿也来了，看到面色惨白依旧昏迷未醒的父皇，心底升腾起一股惶恐与担忧。
　　如今他也八岁了，早已不是什么都不懂的孩童，若是父皇出了事，他与母后，还有妹妹怕会陷入风波。
　　第一次痛恨自己如此无力弱小。
　　宝儿见薛妤眼底下的青黑之色，娘亲已在父皇的身边守了一天一夜，连膳食都未怎么吃过。
　　“娘亲，您没事吧？儿臣替您守着父皇，等父皇醒来儿臣再来叫您。”
　　谁也不知道皇帝会不会醒来。
　　薛妤看到酷似卫景沉的儿子，鼻子微微一酸，却又不想让宝儿担心，勉强忍住了。
　　“不用，慕慕人呢？怎么没有看到她。”
　　宝儿握着娘亲的手，像是要安慰般，“儿臣刚已哄好慕慕入睡了。”
　　明明宝儿也还小，却要像一个大人般来安抚她，薛妤感到欣慰又心疼。
　　“娘亲没事，你快去内室睡一会儿，明日的课不能耽误，这样才不会引起外面的人注意。”
　　宝儿明白娘亲说的是什么意思，用力点头。
　　一碗药很快熬好了。
　　里面放了不少药性较大的草药，分量还大，但为了能让皇帝醒来，如今也只能这么做。
　　宫婢正要端过来准备喂药，薛妤接了过来。
　　轻轻舀了一勺，往卫景沉的唇瓣凑了过去，却不见张开。
　　薛妤咬牙喝了一口药，以吻渡之。
　　见卫景沉吞咽了进去，薛妤脸上闪过一丝欣喜之色，就这么用这种方式将一碗药喂了进去。
　　随着时间的流逝，薛妤趴坐在床榻边上，脸上没有丝毫疲惫，双眸泛着水润死死盯着男人，生怕错过了一丝动静。
　　可卫景沉却没有丝毫醒来的意思。
　　烛光微晃，冷风透过窗棂吹了进来。
　　薛妤似乎感不到寒意，怔怔看着男人。
　　哪怕一脸病容，满是惨白之色，侧脸线条依旧凌厉流畅，矜贵威严。
　　脑海不断闪过与卫景沉一幕幕的画面，心像是被什么东西紧紧攥着了般，胸腔闷痛，难以喘过气来。
　　她此时才意识到卫景沉早已无孔不入的驻扎在她的心里，如影随形般缠绕着她。
　　过往的怨恨与责怪也早已随着时间渐渐流逝，彻底消散。
　　薛妤就这般想着，想了很多。
　　连同与男人有关的一点一滴犹如倒放般在脑海回放了起来，心里忽然生出一种巨大的惶恐吞没着她。
　　像是要汲取什么力量，又怕什么会消逝，薛妤紧紧握着卫景沉的大掌。
　　“你不可以死......”
　　薛妤将脸埋到男人的手掌中，泪珠一滴又一滴砸了进去。
　　哽咽哀求声在空旷的宫殿并不清晰。
　　一道喑哑的声音忽然响起，“别哭.....”
　　薛妤几乎以为是自己听错了，蓦然抬起头看向卫景沉。
　　不知何时男人已睁开漆黑双眸，满是溢出来的柔色，“朕舍不得你，不会那么轻易死的。”
　　（全文完）
　　作者有话说：终于写完啦，下一本已经想好写什么了，大概类似于兄弟夺妻这种，等考完试，应该四月中旬便开书。
　　感恩陪伴，下一本有缘再见～
　　2024.02.25

