公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 勾火
　　温泉旖旎。
　　人似火。
　　虞安歌被逼参加前男友的婚礼，多喝了两杯，醉得一塌糊涂。
　　不知道怎么闯进了私人温泉区，还缠住个男人，亲得难舍难分。
　　她裙摆已经被扯坏，有些受不住，忍不住抓了男人的胸肌一把。
　　男人吃痛，报复性地咬了她一口，清晰的痛意传来，她大脑才恢复了几分清明。
　　这时候她也认出，被她按在池边亲的男人，是帝都那位高不可攀的佛子。
　　薄璟宴。
　　也是，她前男友顾惊唐的好兄弟。
　　虞安歌是典型的乖乖女。
　　但想到顾惊唐与那位顶级名媛一次次滚床单的时候，还没跟她分手，头顶一片大草原，她心中止不住生出了报复的念头。
　　她有些笨拙地勾住他脖子， 唇从他耳边擦过，带着刻意的撩拨，“不继续？”
　　薄璟宴斜倚在池边，眸色清清冷冷，无动于衷。
　　虞安歌心中有那么一点点挫败。
　　体内炙烈焚烧的报复的疯狂，又让她越挫越勇。
　　她直接将自己的红唇送了上去，如同惑人沉沦的女妖，在他唇边点火，“但我想睡你。”
　　“所以，你配合一下！”
　　薄璟宴没说话，只是眸光莫测地盯着她。
　　虞安歌打小学古典舞，体态娇软。一截细腰，更是仿佛随风舞动的杨柳枝。
　　她生了一张特别干净清冷的脸，很纯，但因为她眼尾上挑，左眼尾下面有一颗极小的泪痣，又为她增添了几分说不出的魅惑。
　　远观时，是不可亵渎的神女，勾火时，是精魅。
　　薄璟宴漆黑的眸中难得浮起一抹欲色，一个转身，便反客为主，带着几分凶狠，将她按在了池边。
　　几乎擦枪走火。
　　千钧一发的时候，薄璟宴不经意间，扫到了她左手腕上的那道疤。
　　他听说过，她这道疤，是为顾惊唐割腕自杀留下的。
　　薄璟宴眸中幽沉的欲色一下子褪尽，只剩下了凛凛的冷。
　　他极度冷漠地将她甩开，“想用我报复顾惊唐？抱歉，我口味还没那么重！”
　　瞥到她那已经被推到了腰上的裙摆，薄璟宴身上的疏离意味越发浓重。
　　“女孩子还是别随便掀起自己的裙摆！虞小姐，自重！”
　　摔下这话，薄璟宴没有半分留恋起身，携带着一身冷意，头也不回离开！
　　虞安歌眼神迷离，软软地倚在池边。
　　她也没想到都做到了这一步，他竟然还能毫无波澜地抽身而出。
　　还真是无情无欲的佛子！
　　衣服已经湿透，特别不舒服。
　　虞安歌缓和了会儿，还是决定去洗手间处理一下自己。
　　她刚用吹风机，把自己身上的衣服吹到半干，她手腕忽而狠狠一疼，竟是被人粗暴地拉进了男洗手间。
　　今天的新郎，顾惊唐。
　　“放手！”
　　想到顾惊唐对她的背叛，以及对虞家的疯狂迫害，虞安歌恨得浑身发颤。
　　她手上用力，就想把顾惊唐推开。
　　谁知，他却是病态而又占有欲十足地掐住了她的脖子。
　　“安安，考虑清楚没？以后跟着我，再给我生个孩子，我可以考虑不弄死虞家的那两只老狗，否则，你在乎的那些人，谁都别想好！”
　　顾惊唐，显然是想包养她！

第2章 逼迫！
　　虞安歌越想越恨，直接扬起手，狠狠地甩了他一巴掌。
　　“擦过屎的卫生纸，难不成我还得捡起来用？”
　　虞安歌绝美的小脸冷若冰霜，“顾惊唐，我不可能给你当小三！”
　　顾惊唐清俊的脸上瞬间覆满阴郁。
　　他没想到在他面前向来乖软的虞安歌，会敢说他是擦过屎的卫生纸，还动手打他！
　　怒到极致，他反而笑了，“安安，你不乖！”
　　“既然你不乖，躺在重症监护室的那只老狗，又该受苦了！”
　　“顾惊唐，我爸爸养了你十八年，你也喊过他一声爸爸！他已经被你逼得跳海自杀，你就不能放过他？”
　　“不能！”
　　顾惊唐钳制在她脖子上的手力道加重，黑玉一般的眸中，更是快速被红血丝侵占。
　　恨意如刀，他说的每一个字，几乎都是从牙缝蹦出来的，“那两只老狗害死了我爸妈，就该下地狱！”
　　是了，顾惊唐认定，虞安歌的父母，害死了他的至亲！
　　小时候，他故意救她一命，被虞家收养，也是为了接近他们，好报仇！
　　爸爸待他如亲子，还要把她嫁给他，没想到，他早就悄悄在外面培植了势力。
　　一个月前，他侵吞了虞氏，爸爸为了让他别再伤害虞家其他人，跳海自杀。
　　可显然，爸爸自杀没用，顾惊唐不愿放下屠刀！
　　而爸爸妈妈，也不是他的仇人。
　　只是，顾惊唐只信他死去的母亲的一面之词，不管他们怎么解释，他都不信！
　　“安安，谁碰了你？”
　　顾惊唐忽而揪住了虞安歌的衣领，死死地盯着她锁骨周围的红痕，眸中暴戾丛生。
　　尤其是注意到她裙摆被撕开了一大道口子，他眸中更是仿佛要翻涌出一座血海地狱。
　　因为怕会动摇他复仇的决心，与她恋爱四年，他都不曾动过她。
　　现在，她却被别的男人玩弄成这副模样，他恨不能将不知廉耻的她生生撕碎！
　　“说话！”
　　“关你屁事！”
　　虞安歌用尽全力给了他一脚，正想拉开门离开，他却是重重地将她反按在了光可鉴人的门板上。
　　“安安，你又不乖！我说过，不乖是要受到惩罚的！”
　　洗手间大门被他从里面锁死，他如同恶魔一般禁锢住她，感觉到他手落在了她身上，虞安歌心中止不住生出了绝望。
　　她被小三伤害过，怎么能做别人的小三！
　　她更不愿，再与这只把他们一家逼得走投无路的白眼狼有任何纠葛！
　　只是，男女力道悬殊，她根本就不是恶魔的对手！
　　难道，她身上，真要烙上恶魔的印记，让她被恶心一辈子？
　　“顾惊唐，你在里面是不是？”
　　虞安歌正想抓起一旁的拖把砸他脑袋上，不疾不徐的敲门声忽而响起。
　　是薄璟宴的声音。
　　显然，顾惊唐是忌惮薄璟宴的。
　　他眉头虽然不悦地拧紧，还是放开了虞安歌。
　　他从容不迫地拉开洗手间大门，又恢复了在人前的那副翩翩公子模样。
　　“薄大哥，什么事？”
　　“明月找你。”
　　听到他新娘梁明月的名字，顾惊唐眸中快速闪过一抹不耐。
　　但他事业能发展得这么好，离不开梁明月的帮忙，他现在还不能跟梁家撕破脸。
　　整理了微微有些乱的领带，他还是疾步往宴会大厅的方向走去。
　　薄璟宴并没有立马离开。
　　虞安歌不可能一直待在男洗手间，她出去，自然不可避免与他撞上。
　　薄璟宴气质矜冷淡漠，注意到她裙摆边缘微微有些外翻，他身上那股子冷淡更重了一些。
　　他那张被无数媒体盛赞过的俊脸上，更是浮起了不近人情的轻嘲。
　　“虞小姐还真是喜欢掀裙子！”

第3章 轻浮
　　刚才顾惊唐没来得及对她做什么。
　　可听了薄璟宴这带着明显讽刺的话，她还是难堪得仿佛被人狠狠打了一巴掌。
　　她白着脸后退了一小步，正想解释些什么，又听到他冷冰冰命令，“以后离顾惊唐远点儿！”
　　虞安歌不会自作多情地认为他让她远离顾惊唐，是因为他有些吃醋。
　　他会这么警告她，只是因为怕他当成亲妹妹疼的梁明月会伤心。
　　她抬起脸看着他，声音很轻，却带着几分倔强与固执。
　　“薄先生你放心，我不会当小三。”
　　薄璟宴不置可否。
　　他并不爱多管闲事，但看到她这副衣衫半湿、裙摆裂开的模样实在是不得体，还是冷着脸又开了金口。
　　“我送你回去。”
　　虞安歌也知道，他会主动提出送她回去，只是因为怕她会破坏梁明月的完美婚礼。
　　想到温泉中，她此生唯一一次的疯狂与放纵，她耳根止不住发烫。
　　不太想与他独处。
　　但这处温泉山庄位置很偏，哪怕从网上，晚上也不好打车。
　　想了想，她还是点了点头，紧跟着他往外面走去。
　　薄璟宴惜字如金，上车后自然不会与她交谈。
　　车厢太静，虞安歌止不住有些局促。
　　更要命的是，她里面衣服的扣子开t了。
　　虞安歌冷白的脸快速升温，里面扣子打开，跟没穿衣服似的，特别难受，她连忙就想把扣子扣好。
　　平时做这种动作，特别容易。
　　但因为她穿着修身的裙子、刚才在洗手间，她手腕还被顾惊唐反折了下，疼得厉害，她折腾了好一会儿，还是没能把扣子扣好。
　　薄璟宴一抬头，就从后视镜中注意到了她的动作。
　　她今天穿了件黑色的包臀连衣裙，吊带很细，她手往后，身体轻轻摇晃，似要把裙子扯下来。
　　特别轻浮。
　　他也不得不承认，她脸、身材，的确不错，她这副轻浮的模样，有几分好看。
　　却也仅止于此。
　　薄璟宴不屑欣赏她搔首弄姿，手落回方向盘上，专心开车。
　　他以为，他不回应，她不会继续自取其辱，谁知，她动作依旧没停下。
　　甚至，还因为动作幅度加大，露出了心口的一小片雪肌。
　　薄璟宴眸色寒了寒，“你在做什么？”
　　“我……”
　　虞安歌没想到她的小动作会被专心开车的他注意到，就特别尴尬。
　　她声音更是小得细不可闻，“我衣服扣子开了，扣不上。”
　　她声线绵软，声音低下来的时候，像极了撒娇。
　　薄璟宴更确定，她是在故意勾他。
　　他将车停在荒凉的路边，去到后车座上，冷着脸抓住了她的衣服。
　　“我帮你扣上！”
　　他并不想看到她继续矫揉造作地搔首弄姿！
　　“啊？”
　　虞安歌脸刹那红透，她是真没想到，他会主动提出帮她扣衣服。
　　只是，他手落在她身上后，却迟迟没有给她扣上，而是带着几分嘲讽开口，“虞小姐这勾引人的手段，可真拙劣！”
　　“虞小姐的身体，在我眼中，跟案板上过夜的腐肉，没有任何区别！”
　　“所以，以后别再自不量力！”
　　虞安歌脸上红雾褪尽，惨白如纸。
　　她并没有刻意勾他！
　　她真的只是在整理衣服！
　　只是，他已经断定她是喜欢掀裙子的女人，她的解释，特别无力。
　　再加上她觉得他们以后不会再有任何交集，她也没跟他浪费口舌。
　　只希望他帮她扣上后，赶快把手拿开。
　　就当温泉中的狂乱从未发生过，两人桥归桥，路归路。
　　薄璟宴也想把手拿开。
　　但扣扣子的时候，他指肚不小心擦过了一片凝脂雪肌。
　　不知道怎么回事，他手不受控制落下，两人的唇，还毫无缝隙地贴到了一起！

第4章 失控
　　虞安歌被亲懵了。
　　她是真没想到薄璟宴会主动吻她。
　　她也是有脾气的，他刚说过她的身体在他眼中跟案板上隔夜的腐肉没有区别，她当然不想被他亲。
　　她手上用力，就想与他保持些距离。
　　可他亲吻时虽然没什么技巧，但横冲直撞，霸道又强势，仿佛要将她的每一寸血肉咬碎，她根本就无处闪躲！
　　车厢里面的温度急遽上升，他唇也格外烫，烫得她大脑都变成了一片浆糊。
　　她觉得，她好似是深海中的浮木，只能随着这汹涌海浪，浮沉。
　　衣衫碎裂，她更是无力招架，仿佛骨头被敲碎一般，只能缠在他身上。
　　布料破碎的声音，却是让薄璟宴彻底清醒。
　　看到衣衫半褪、娇娇倚靠在他身上的虞安歌，薄璟宴眸色又深了几分。
　　她那截腰，是真的细。
　　方才握着她的腰，他甚至生出了一种错觉，他稍微用力，便能将她的细腰折断。
　　但朋友的前女友，他不会碰。
　　男女之间，就那么点儿事，他对睡女人，并不感兴趣。
　　更何况，徒有一张脸的女人，吸引不了他！
　　冷漠地与她分开，见她上面的衣服毁得没什么遮盖作用，他直接脱下外套，罩在了她身上。
　　“以后，别随便让男人碰你衣服，不合适！”
　　显然，他又嫌弃她太随便了。
　　薄璟宴毫无感情的声音，也让虞安歌从这场意乱情迷中彻底清醒。
　　方才在温泉中生出的报复的疯狂，早已在她心中消散。
　　被他推开，她只觉得尴尬。
　　她拢了下身上的衣服，声音也冷淡得要命。
　　“放心，我这块隔夜的腐肉，不会再不自量力！”
　　薄璟宴听出了她声音中带的刺，多看了她一眼。
　　随即，面无表情回到了驾驶座上。
　　不过是无关紧要的女人，她生不生气，他并不在意。
　　一路再无话，薄璟宴把她放在小区门口后，直接开车离开。
　　虞安歌里面的衣服坏得直接没法看了，幸好薄璟宴很高，他外套又是长款的，能把她所有的狼狈遮住。
　　确定自己这副模样没什么不妥，虞安歌才往楼上走去。
　　她妈妈宋檀还没睡。
　　宋檀眼睛哭肿了，见她进来，连忙把眼泪擦干，挤出了一抹笑。
　　想到了些什么，她又连忙把手藏在了身后。
　　“安安你回来了。你衣服？”
　　注意到虞安歌身上罩着一件男人的外套，宋檀漂亮的眼睛里，止不住浮起一抹担忧。
　　虞安歌知道她在担心什么，笑着摇了摇头，“妈你放心，我没被人欺负。”
　　宋檀一直把手背在身后，虞安歌察觉到了不正常，连忙上前，一把抓住了她的手。
　　虞爸爸虞绍宣，是出了名的宠妻狂魔。
　　虞家之前富贵，宋檀真的是没吃过一点儿苦。
　　她一双纤纤玉手，保养得不输小姑娘，可现在，她那双曾葱白水嫩的手，多处被利器划破，还有磨破的水泡，惨不忍睹。
　　“妈，你手怎么回事？”
　　虞安歌心疼得要命，止不住染上了颤音，“是不是谁欺负你了？”
　　“没人欺负我。”
　　宋檀见瞒不住了，连忙开口，“我没找到工作，就是想捡些废品卖点儿钱，不小心抓到了玻璃。”
　　“安安，你别担心，我真的一点儿都不疼。”
　　虞安歌红着眼圈别过了脸。
　　妈妈其实特别娇气，被针扎破手，眼睛都会变红，她现在手被划成这副模样，怎么可能会不疼！
　　若不是她引狼入室，虞家不会破产，爸爸妈妈也不会吃这么这么多苦！
　　虞安歌正想给宋檀上药，她手机铃声忽而催命般响了起来。
　　爸爸那边出事了！

第5章 下手
　　虞绍宣跳海后，恰好被渔船捞到，捡回了一条命。
　　但他跳海的那处断崖很高，受到剧烈撞击，伤得特别重。
　　他在重症监护室，至今还未醒来。
　　他能撑到现在，全靠特效药续命。
　　每隔三天，就要注射一次特效药。
　　可现在医院那边说，最近拿不到那种特效药了！
　　显然，是顾惊唐出手了，就是要逼迫她妥协！
　　“安安，你爸爸要是没法注射特效药，他撑不了几天了！”
　　想到会失去深爱的丈夫，宋檀眼泪大颗大颗掉，“我们该怎么办啊！”
　　“妈你别着急，我有几位医生朋友，他们肯定有途径能弄到那种药！”
　　宋檀被保护得太好，心思单纯，虞安歌又安慰了她一会儿，她的眼泪总算是止住了。
　　回到自己的房间，虞安歌怎么都睡不着。
　　她说那些话，都是在安慰宋檀。
　　她以前，的确有不少朋友。
　　但虞家破产后，曾经巴结她的那些朋友，都成陌路了。
　　况且还有顾惊唐施压，她想弄到特效药，难如登天。
　　虞安歌红着眼圈茫然地望着未知的方向。
　　这种时候，她真的特别希望，能有人拉她一把。
　　今天薄璟宴两次冷漠地把她推开，分毫没给她留情面，她有自己的骄傲，真的不想再跟他有交集了。
　　可，偌大的帝都，富贵倾城的顾惊唐最忌惮的人唯有薄璟宴。
　　她想护住自己最爱的这些人，只能硬着头皮往前，努力跟薄璟宴扯上些关系，让他拉她一把。
　　虞安歌将湿润的眼角擦干，对着窗户用力挤出了一抹比哭还难看的笑。
　　“与爸爸妈妈、弟弟妹妹相比，骄傲算什么啊！虞安歌，你得加油，决不能让顾惊唐那只恶魔得逞！”
　　薄璟宴外套在她手上，她有借口去找他。
　　她想过，白天去薄氏找他。
　　但他这种身份的人，想见他，肯定得提前预约，她连他的联系方式都没有，贸然过去，根本就不可能见到他的面。
　　想了想，虞安歌还是下班后去了他别墅外面，守株待兔。
　　虞安歌过来的时候，才刚六点。
　　等到十点多，她都蹲在路边犯困了，才看到了他的车。
　　“薄先生！”
　　虞安歌连忙起身，用力对着他的车挥手。
　　车停下，虞安歌扬起一抹江湖假笑上前，正想说出她准备了一天一夜的台词，就注意到，推开车门下车的不是他。
　　而是他的特助萧迟。
　　跟在薄璟宴身边多年，萧迟也沾了他身上的冷意。
　　对上萧迟清冷疏离的眸，虞安歌唇角的笑容僵了下。
　　她还是晃了下手提袋，“薄先生的外套，我想还给他。”
　　“不必了。”
　　萧迟接过虞安歌手中的手提袋，直接扔进了路边的垃圾桶。
　　“老大有洁癖，别人穿过的衣服，他不可能再穿！”
　　虞安歌这种刻意接近老大的女人，萧迟见过太多了，他自然不可能对她有好感。
　　再加上老大看都懒得看她一眼，他没必要给这种别有t目的的女人好脸色。
　　春暖花开，当薄璟宴车扬起的尾气扑到虞安歌脸上的时候，她却觉得特别特别冷。
　　一直冷到了骨子里。
　　她能理解薄璟宴对他的态度。
　　一个忽然要扑上去睡他的女人，那女人还是朋友的前女友，他肯定会心生厌恶。
　　可她真的太不甘心让顾惊唐得逞了，她还是想，拼尽全力，抓住这抹遥不可及的光……
　　薄璟宴从窗外后视镜中看到了虞安歌。
　　小姑娘今晚穿了件白色长裙，夜风中，她用力抱紧自己，瘦瘦小小的一只，看上去竟然有点儿……可怜。
　　薄璟宴眉头紧拧，心脏莫名有些不舒服。
　　不过这股子不舒服很淡，没必要理会。
　　薄璟宴上楼刚洗过澡，他好友叶南珣的电话就打了过来。
　　叶南珣是帝都出了名的花花公子、混账小阎王。
　　他声音中带着惯有的吊儿郎当，“薄大，昨晚我看到虞安歌上你车了，你是不是也喜欢她那一款、跟她做了？”
　　薄璟宴并不想回忆昨晚的失控，言简意赅，“不喜欢，没做。”
　　“嘿！不喜欢就好！”
　　叶南珣直接坏坏地笑出声，“既然薄大你对她没兴趣，那我可要下手了！”

第6章 腰软
　　“你知道的，我一直喜欢细腰、大胸妹子，虞安歌的每一根头发丝，都刚好长在了我审美点上。”
　　“之前她跟顾惊唐谈恋爱，顾惊唐护她护得跟眼珠子似的，我完全没机会下手。”
　　“现在顾惊唐不要她了，我肯定得让她拜倒在我牛仔裤下！”
　　拜倒在他牛仔裤下……
　　听了叶南珣这话，薄璟宴止不住想起了昨天晚上，她被他死死按在车上的那一幕。
　　她黑色吊带裙裂开，映入他眼帘的，是一大片莹白雪肌。
　　她无力地仰着脸，勾缠着他的脖子，发丝凌乱、脸颊酡红，仿佛搁浅的美人鱼。
　　她腰侧的布料裂开，一截细腰若隐若现，活色生香。
　　想到叶南珣也会那般将她按在身下，薄璟宴落在手机上的手指，止不住收紧了几分。
　　他也莫名觉得叶南珣的声音有些刺耳。
　　叶南珣丝毫没有被人嫌弃的自觉，兀自沉浸在自己的美梦中。
　　“虞安歌那腰臀比，简直绝了！”
　　“她还是歌舞剧院的首席舞者，听说舞蹈生身体特别软，她又长得那么勾人，睡起来那滋味肯定……要是从后面……啧啧，得爽死！”
　　薄璟宴眸色又凉了好几分。
　　虞安歌身体的确特别软。
　　昨天晚上，他深有体会。
　　她缠在他身上，跟没有骨头似的。
　　他轻而易举，就能将她的身体摆成他最喜欢的形状。
　　男人聊天，避免不了说一些荤话，可一想到叶南珣也会那般摆布她的身体，他就是觉得房间里面的空气，都带着闷。
　　令人心口发堵。
　　“虞家现在破产了，虞安歌肯定得找个男人依靠。我敢打赌，不出一星期，她就得被我睡得服服帖帖！”
　　“薄大，你真不找个女人试试？你说你整天活得跟个和尚似的，赚再多的钱，有什么意思？”
　　“没兴趣！”
　　薄璟宴这倒没说谎。
　　他对女人是真的不感兴趣。
　　在他眼中，女人这种生物，并不是必需品。
　　睡不睡，都那样。
　　他现在的生活已经很好，没必要自找麻烦。
　　“不是，薄大，你怎么会对女人不感兴趣呢？你身体该不会是有什么毛病吧？还是，你喜欢男人？”
　　“啊！我知道了！你该不会是还忘不掉那个人吧？”
　　想到那个人，叶南珣体内的八卦细胞一下子苏醒，正想再说些什么，就注意到，薄璟宴已经挂断了电话。
　　认识他多年，叶南珣早就习惯了他的冷酷无情。
　　他也没生气，而是快速找出虞安歌的对话框，给她转了十万块钱。
　　随即发了条信息。
　　“今晚约不约？”
　　虞安歌刚回家，就注意到自己微信弹出来一个陌生的对话框。
　　她不记得自己什么时候加的“帝都第一风流”这个人，但一看这个微信名，她就知道，他不是什么好人。
　　她现在，的确很缺钱，但爸爸的医药费，她多打几份工，也能勉强凑够。
　　她现在最需要的，是爸爸的救命药。
　　她自然不会因为十万块钱，跟一个浪荡子一夜风流。
　　退还这笔钱后，她发了条，“抱歉，我怕得病。这些钱，你还是留着治脑子吧！”
　　直接删除他好友。
　　叶南珣信心满满地等着她上钩，谁知，他收到的，竟是这么一条消息。
　　他用钱砸人的泡妞战术屡试不爽。
　　他觉得，鱼儿不上钩，不可能是他的问题，而是钱没砸够。
　　他连忙给她发了条信息，“睡完带你去买珠宝。”
　　却发现，他已经不是对方好友！
　　“呵！”
　　叶南珣被页面上的红色感叹号气笑了。
　　“欲擒故纵？小样，早晚睡到你！”
　　虞安歌还真没有欲擒故纵的意思，她就是纯粹觉得那位浪荡子有病。
　　今晚去找薄璟宴，连句话都没能跟他说上，她心里真的特别难受。
　　看到床头柜上的那份烫金邀请函，她心中又生出了满满的斗志。
　　这份邀请函，是一个月前她收到的。
　　那时候虞家还没破产，不少高端酒会，都会给她发邀请函。
　　据说薄璟宴会出席这场酒会，明晚她若是能趁机求他帮忙，爸爸还有机会活下去！
　　心怀希望，虞安歌很快就沉沉睡去。
　　怕会迟到，第二天一下班她就往酒会那边赶去。
　　没想到刚进酒会大厅，她就碰到了迎面走来的梁明月！

第7章 秘密
　　梁明月人如其名，是真正的皎皎明月。
　　作为富贵倾城的梁家的掌上明珠，不管她出现在什么场合，都是众星捧月的存在。
　　看到虞安歌，梁明月那双漂亮的杏眼中，瞬间染满了嫉恨与厌恶。
　　梁明月心中有一个秘密。
　　她十六岁那年知道，她其实不是梁家的亲生女儿，而是保姆的孩子。
　　而虞安歌，才是梁家的亲生女儿！
　　保姆为了让自己的女儿享受荣华富贵，偷走了梁家的孩子，本想直接把虞安歌溺死，没想到那么凑巧，她刚把她扔进河中，虞家夫妻就救起了她！
　　就差几分钟！
　　如果虞家夫妻晚出现几分钟，虞安歌早就已经死了，她也不必每日战战兢兢，生怕失去现在拥有的一切！
　　梁明月聪明。
　　她厌恶虞安歌，却不屑自己出手对付她，她身边有的是人，愿意为她冲锋陷阵！
　　梁明月的几位小姐妹都知道她厌恶虞安歌。
　　周艺可狗腿地抱了下梁明月的胳膊，随即高高在上冷嗤，“虞家都已经破产了，虞安歌的富贵梦还没醒呢！”
　　“她千方百计混进这种高端酒会，肯定是为了钓凯子！但就她这种一无是处的穷逼，哪个男人能看上她？”
　　梁明月的另一位小姐妹也高傲地用鼻孔瞧着虞安歌。
　　“也不一定，她长得这么骚，或许哪个老男人，不挑食就把她睡了呢！”
　　“她这种不要脸的狐狸精，也就只配给老男人当玩物了！”
　　“听说她最近特别缺钱，别说老男人，只怕就算是街边的乞丐，只要给钱，她都会张开腿让他们上！”
　　虞安歌又不是聋子，她自然听到了周艺可等人的话。
　　她从小到大虽然都很乖，却也不是逆来顺受的人。
　　她特想帮周艺可洗洗嘴，但今时不同往日，她若跟周艺可等人起冲突，只怕保安会直接把她扔出去。
　　只能忍。
　　强压下心头的不甘，虞安歌转身，继续找寻薄璟宴的身影。
　　“明月，虞安歌这只狐狸精真是太不要脸了，顾总心中只有你，她还总想攀上顾总！”
　　“我今天晚上，特地给她准备了好东西，等顾总看到她被猥琐男玩烂的骚样，以后肯定看都不愿看她一眼！”
　　“可儿，你别做这种事，虞家破产后，虞安歌也不容易。”
　　梁明月温声劝周艺可，仿佛，她真有多大度、善良。
　　周艺可抱着她胳膊不放，“不行，这只狐狸精这么恶心，我一定要让大家看穿她的真面目！”
　　似是劝不动周艺可，梁明月没再说话，只是冰冷地对着虞安歌的背影勾了下唇角。
　　“抱歉，我不是故意的！”
　　虞安歌刚想去走廊那边找找薄璟宴，一位端着红酒的服务员就撞到了她身上。
　　她今天穿了一件白色的旗袍，红酒浇在她心口，特别刺眼。
　　服务员吓坏了，一个劲儿地道歉，“小姐，楼上休息间有烘干机，我带您上去处理一下好不好？”
　　看到服务员吓得直打哆嗦的模样，虞安歌并不想为难她。
　　她也担心自己这副模样见到薄璟宴，他又会觉得她是故意湿身勾他，她还是决定先去楼上处理一下。
　　“小姐，你先进去，我去拿几条干毛巾！”
　　“好的，谢谢。”
　　旗袍穿在身上，很难处理上面的酒渍。
　　虞安歌还是决定先把衣服脱下来。
　　她刚拉开旗袍后面的拉链，一个身材高大、长得极其猥琐的中年男人，就从一旁的衣橱里面跳了出来！
　　虞安歌意识到了什么，慌忙就想t离开这处休息间。
　　却发现，房门已经被人从外面反锁。
　　而她身体虚软，几乎使不出什么力气！
　　显然，方才她喝的果汁有问题！
　　下一秒，那男人坏笑着，就往她身上扑去！

第8章 勾心
　　“放手！”
　　虞安歌被那男人身上的腥臭味熏得想吐，慌忙转身，用力拍打房门。
　　“开门！我要出去！”
　　“宝贝儿，你想去哪儿呢？你今晚只能来哥哥怀里，让哥哥好好疼你！”
　　看清楚虞安歌的脸，那男人使劲咽了好几口唾沫。
　　他那双三角眼中，散发出恶狼一般的幽光。
　　见虞安歌还试图逃跑，他直接抓住她的肩膀，凶狠地将她摔在了床上。
　　“你放心，等大家都看到我睡了你，我会娶你，对你负责到底！”
　　说着，他手上用力，就试图扯下她的旗袍。
　　“滚！别碰我！”
　　想到接下来会有很多人闯进来，围观她被糟践的这一幕，虞安歌恨得整具身体都筛糠一般颤抖。
　　今日，她跌入泥泞，好似谁都能往她身上踩上一脚。
　　可这些人，凭什么呢？
　　终有一天，她会让欺侮她、欺侮虞家的人，付出代价！
　　虞安歌用力咬了自己舌尖一口，总算是找回了几分力气。
　　瞥到窗台上有一盆多肉，她艰难地抓住那盆多肉，就想砸爆他的脑袋。
　　她还没砸下去，休息室大门忽而被踹开，竟是薄璟宴走了进来。
　　看到那男人试图推起虞安歌的旗袍下摆，薄璟宴眉头微微拧了下，一脚就重重踹向了他心口。
　　“哪来的不长眼的臭小……”
　　当看到薄璟宴那张极其优越的脸，那男人瞬间吓得双股颤颤。
　　“薄……薄大少……”
　　“滚！”
　　薄璟宴又是一脚踹过来，那男人吓得连落在床边的手机都不敢拿，就连滚带爬地往房间外面冲去。
　　那男人刚出去没一分钟，急促的脚步声，就在房间外面响起。
　　薄璟宴也明白，虞安歌是被人算计了。
　　他眉头蹙得更紧了一些，见衣橱大门开着，直接把她塞进了衣橱里面。
　　随即，他解开两颗衬衣扣子，就往休息间门口走去。
　　周艺可带了不少人来围观虞安歌的丑态。
　　她还拼命在顾惊唐面前抹黑虞安歌。
　　“顾总，刚才有服务员亲眼看到，虞安歌在这间休息室跟清洁工滚床单，她可浪了！”
　　“听说给她一百块钱，她就能伺候人一晚上，跪舔都可以，真的好恶心！”
　　顾惊唐一言不发，身上戾气倾泻而出。
　　周艺可被他身上散发出的冷气刺得打了个寒战，意识到到门口了，她连忙推开门，想让大家一起欣赏虞安歌被玩烂的丑态。
　　谁知，她没看到虞安歌，倒是看到了薄璟宴。
　　她极度震惊地盯着他，好一会儿才找回了自己的声音，“薄……薄大少，怎么会是你？虞安歌呢？”
　　“什么虞安歌？”
　　薄璟宴慵懒地扣好衬衣最上面的扣子，身上强大的威压，让人不寒而栗。
　　“我来休息间换衣服，有问题？”
　　见周艺可等人依旧愣愣地站在休息间外面，他身上冷意更重了一些，“怎么，想看我换衣服？”
　　周艺可等人其实挺想看他换衣服的。
　　就是不敢。
　　周艺可机械地点了下头，反应过来后，她又拨浪鼓一般摇头。
　　“薄大少，对不起，打扰您了，您……”
　　“知道打扰，就滚！”
　　周艺可脸一下子白了。
　　本来，以为虞安歌为了一百块卖身，大家都在嘲笑、贬低她。
　　现在，薄大少当众呵斥周艺可，大家又开始争相笑话周艺可，她又羞又恼，直接捂着脸哭着跑开。
　　大家都怕得罪薄璟宴，连忙四散离去。
　　唯有顾惊唐觉得有些不对劲。
　　“薄先生……”
　　薄璟宴还没从里面锁死休息间大门，虞安歌就从衣橱滚落了出来。
　　她脸上带着不正常的红，声音染上了淡淡的哑，更如同猫儿嘤咛一般勾人。
　　她那双像是桃花眼与狐狸眼结合体的眸中，氤氲着一层迷离的雾气，上挑的眼尾，本就极具风情，再配上她左眼尾下面的那颗泪痣，越发像精魅一般勾人。
　　她颤着指尖抓住他的衣角，“我特别难受，你帮帮我……”
　　薄璟宴自然知道，她想要的帮，是哪种帮。
　　相濡以沫，亲密无间。
　　但，他对她，是真的没兴趣。
　　“把手拿开！”
　　薄璟宴见她依旧抓着他的衣角，直接冷漠地将她的手掰开。
　　身体失去了支撑，虞安歌刹那狼狈地倒在了地上。
　　一垂眸，薄璟宴就看到了她此时的模样。
　　她旗袍后面的拉链开着，露出一片似雪美背。
　　她这么半趴在地上，腰臀比的确惊人。
　　薄璟宴莫名觉得房间里面有些热，他正想抓过床上的被单罩在她身上，原本乖软地趴在地上的她，竟是贴到了他身上。
　　“我真的很不舒服，薄先生，我就睡你一次，麻烦你配合一下。”
　　薄璟宴面色寒凉如冰。
　　他并没有配合的义务！
　　见她还不知好歹地想亲他，他手上用力，就想直接把她甩开。
　　谁知，一转脸，就对上了两瓣娇艳欲滴的红唇。
　　像，春日里等待着他采撷的桃红。
　　恍神的刹那，他发现，他已经死死地封住了她的唇，还虎狼一般将她按在了柔软的大床上。
　　虚掩的大门忽然被推开，竟是顾惊唐走了进来！

第9章 烈焰！
　　薄璟宴快速盖住她的身体，沉着脸呵斥，“出去！”
　　顾惊唐也没想到他折回来，会看到这一幕。
　　素得跟和尚似的薄大哥，竟然狠狠地按着一个女人亲，他那副凶狠的模样，好似要将身下的女人撕碎。
　　顾惊唐比看到天降红雨还震惊！
　　不想打扰到薄璟宴的好事，他连忙退了出去，还贴心地给他关上了房门。
　　薄璟宴身上烈火未灭。
　　他也是头一回发现，不能尽兴，竟然这么难受。
　　他快速关死房门，再一次欺身而上，彻底将虞安歌低低的呜咽声咬碎……
　　顾惊唐没看清床上女人的脸，只是注意到她左手腕上，有一道浅疤。
　　而虞安歌那里，也有一道几乎一模一样的疤。
　　他觉得薄璟宴不可能碰虞安歌，应该是他想多了。
　　但那道熟悉的浅疤，如同猫爪一般挠着他的心，让他在离开酒会后，还是忍不住拨上了薄璟宴的手机号。
　　迷乱中，虞安歌不小心按了接听键，电话立马接通。
　　“薄大哥，休息间的女人，是谁？”
　　虞安歌现在意识已经彻底混沌，只是想他离她更近一些，完全没听到顾惊唐的声音。
　　她猫儿一般勾缠着薄璟宴。
　　“薄先生，麻烦您用……”
　　力。
　　顾惊唐几乎要将手中的手机捏碎。
　　这是虞安歌的声音！
　　“薄大哥，放开她！”
　　顾惊唐目赤欲裂，仿佛被逼到了悬崖边上的困兽，“别动她！我不许你动她！”
　　“虞安歌，你给我滚出来！别让别人睡你！”
　　回应他的，是虞安歌越发勾人的声音。
　　随即，电话挂断，一切归于沉寂。
　　顾惊唐的一颗心，却怎么都无法恢复平静。
　　他眸中怒浪几乎要汹涌成一片赤红血海，死死地盯着渐渐变黑的手机屏幕，字字沁血。
　　“虞安歌，你背叛我，你竟然敢背叛我！”
　　“你这么绿我顾惊唐，我定会让你付出代价！”
　　薄璟宴还真没睡虞安歌。
　　他用了别的手段帮她缓解。
　　所幸她就喝了几口加了料的果汁，不算严重，他帮了她一次，她就没再喊难受了。
　　看到拿着消毒湿巾擦手的薄璟宴，虞安歌心中尴尬得要命。
　　她没想到被那种东西控制，她会变成方才的那副鬼样子。
　　不仅缠着他不放，还说了好多令人面红耳赤的话。
　　她也没想到，他俩都做到那一步了，他最终还是没动她。
　　就，挺不可思议的。
　　“薄先生，刚才谢谢你。”
　　虞安歌也不知道她和薄璟宴现在算是什么关系。
　　该亲的亲了，该摸的摸了，却又没突破那层防线。
　　不过，她还是想试着让他拉她一把。
　　因为除了他，她真的不知道还有谁能救爸爸了。
　　轻轻咬了下唇，她忐忑不安地看着他，“能不能再麻烦你件事？我爸爸的特效药被顾惊唐停了，你能不能……”
　　“不能。”
　　薄璟宴冷漠地将擦过手的湿巾扔进垃圾桶，如同斧凿刀刻的俊脸上，没有半分温情。
　　“我跟顾惊唐对上，不是不可以。但为了你，没必要。”
　　虞安歌眸中期冀碎裂，本来还红得仿佛涂了胭脂的脸，刹那惨白得仿佛涂上了一层面粉。
　　显然，他这意思是说，她虞安歌，还不配让他跟顾惊唐生出嫌隙！
　　意料之中。
　　就是因为她再不赶快弄到药，爸爸就要撑不下去了，她心里还是特别特别绝望。
　　怕，她和弟弟妹妹，会失去世界上最好的爸爸，也怕妈妈，会失去深爱的丈夫。
　　许久许久之后，虞安歌才如同梦呓一般开口，“我明白了。今晚还是谢谢你。”
　　说完这话，她整理好衣服，头也不回离开。
　　可能，她从一开始，想让他拉她一把，就是错的。
　　但t天地茫茫，她真的不知道该怎么做，才能摆脱顾惊唐的迫害，还爸爸妈妈一个公道。
　　看着虞安歌孤寂中透着绝望的背影，薄璟宴薄唇微微抿了下。
　　心脏有点不舒服。
　　却也只有一点点。
　　所以，无关紧要。
　　虞安歌都不知道自己是怎么回到小区的，刚到公寓外面，她只觉得后背狠狠一疼，竟是被人死死地按在了墙上！

第10章 疯狗！
　　顾惊唐！
　　顾惊唐身上，再没有了半分曾经的温润少年模样。
　　他双眸红雾倾覆，如同一只疯癫的凶兽，要带着所有人一起下地狱。
　　“虞安歌，绿了我，你怎么敢！”
　　他没有分毫新意地掐住她的脖子，眸中恨意灼烧，仿佛要生生将她的脖子扭断。
　　“那天在我婚礼上，玩你的也是薄大哥是不是？”
　　“虞安歌，你怎么这么贱！”
　　虞安歌觉得好笑，哪怕脖子疼得几乎要断裂，她还是凉笑着反击，“顾惊唐，你一块擦过屎的卫生纸，有什么资格说我？”
　　“要说贱，谁都比不过你顾惊唐！”
　　“虞安歌！”
　　顾惊唐彻底被虞安歌激怒，更狠地掐住她的脖子。
　　忽地，他岑岑冷笑，“你就这么想让那只老狗死？”
　　“好，既然你急着给他收尸，我成全你！”
　　“别伤害我爸爸！”
　　听到顾惊唐又要伤害虞绍宣，虞安歌急了眼，“我爸爸没做错，你没资格让人停了他的药！”
　　“没做错？”
　　顾惊唐恨到面容都有些扭曲，“那我爸妈活该被他害死？”
　　不等虞安歌开口辩解，他又偏执嘶吼，“别再说那两只老狗无辜！我只相信我妈！”
　　“舍不得那只老狗死？你这么在意他，你替他去死啊！”
　　“虞安歌，你死，或许，我还能饶那只老狗一命！”
　　“你这么脏，死了算了！”
　　“安安！”
　　听到声音，宋檀连忙推开门冲了出来。
　　见顾惊唐掐着虞安歌的脖子，宋檀直接冲进厨房，抓了把菜刀出来。
　　“快放开安安！否则，我跟你同归于尽！”
　　宋檀性格温顺，但母性使然，她还是握紧了手中的菜刀，跟顾惊唐拼命。
　　顾惊唐应该是不想见血，见宋檀手中的菜刀真砍了过来，他放开虞安歌，阴郁转身离开。
　　“安安！”
　　见顾惊唐走了，宋檀连忙放下手中的菜刀，小心地查看虞安歌的脖子。
　　“对不起，都是我不好，我是妈妈，却保护不了你。”
　　看清楚虞安歌脖子上那道深深的掐痕，宋檀泪如雨下。
　　忽地，她转身，就疾步往虞安歌房间冲去，给她往行李箱收拾东西。
　　“妈，你在做什么？”
　　宋檀手一顿，眼泪掉得更凶了一些，“安安，你快离开帝都吧！不管去哪里，以后都别再回来了！”
　　“顾惊唐就是只疯狗，你留在这里，他会伤害你！”
　　“妈，我不走！”
　　虞安歌夺下宋檀手中的连衣裙，“你和爸爸还有欢欢、小野在的地方才是我的家，我哪里都不去，我只想跟你们在一起！”
　　“你快走吧！”
　　宋檀哭着用力推了虞安歌一把。
　　她唇剧烈颤了下，还是决定把隐藏在心中多年的秘密说出来，“你根本就不是我和你爸的亲生女儿，我们的死活，跟你有什么关系！”
　　“你快走！别回来了！”
　　虞安歌用力抱住了哭得不能自已的宋檀。
　　“妈，这件事我知道。我八岁那年，不小心偷听到了你和爸爸说话。我不知道我亲生父母是谁，我只知道，你们永远是我的至亲，我爱你们！”
　　“呜……”
　　宋檀用力抱住虞安歌，泣不成声。
　　虞安歌又哄了宋檀好久，她情绪才慢慢平静下来。
　　宋檀睡着后，虞安歌推开公寓大门，恋恋不舍地进了电梯。
　　她知道，宋檀赶她走，不是不想要她这个女儿了，而是想保护她。
　　可她长大了，也想给她的爸爸妈妈，撑起一方晴空。
　　她垂眸，有些失神地看着左手腕上的那道疤。
　　其实，她当时割腕，不是因为顾惊唐跟她分手。
　　而是希望用她的死，让顾惊唐看在他们青梅竹马长大、还谈过四年恋爱的份上，放过爸爸。
　　只是，她还没将伤口割深，就被妈妈发现，那几天，妈妈日夜盯着她，她没能再做傻事。
　　可今晚，顾惊唐说，只要她死，他就能放过爸爸。
　　快乐的童年，能治愈一生的不幸。
　　虞安歌的童年，真的特别特别幸福，她内心富足而强大，她热爱这个世界，舍不得离开，也不甘心就这么不明不白地死了。
　　但她更希望爸爸能长命百岁。
　　怕又被宋檀察觉，虞安歌直接去了荒凉的南山顶。
　　她正想给顾惊唐打个电话，告诉他，她今晚会死，希望他能遵守诺言放过爸爸，她就看到一辆酒红色的轿车狠狠地冲了过来！

第11章 毁灭！
　　虞安歌下意识躲到了一旁的树后面。
　　那辆车没冲向她，而是撞到了不远处的一棵树上。
　　驾驶室大门快速推开，一个男人下车，就将副驾驶上的女人抱到了驾驶座上。
　　“糖糖，别怪我，怪就怪你太有钱，还不帮我还债！”
　　糖糖……
　　车灯明亮，虞安歌也看清楚了那女人的脸。
　　薄糖糖！
　　薄璟宴的亲妹妹！
　　而这个男人，显然是今天早晨，薄糖糖刚在微博上官宣的另一半，许牧言。
　　据说，他们今天才刚刚领证！
　　虞安歌怎么都不敢想，平日里在媒体面前，表现得特别爱薄糖糖的许牧言，会杀妻！
　　薄糖糖伤得不算重，但此时动都动不了。
　　她极度失望而又愤怒地盯着许牧言，“你杀了我，你也别想活！我爸妈、我大哥二哥，绝饶不了你！”
　　“糖糖，是你坐在驾驶座上！”
　　许牧言一脸的笃定，“他们只会认定，我们来山顶看烟花的时候，你车技不行，撞死了自己，还连累我陪你一起受伤！”
　　“我是最可怜的受害者，甚至他们都不忍心跟我分财产。你死后，你手上的巨额财产，都是我许牧言的！”
　　说着，许牧言就从地上抓起了一块巴掌大小的石头。
　　显然，他是要用这块石头，砸死薄糖糖！
　　虞安歌悄悄抓住了脚边的一根小腿粗细的木棍。
　　她想拉薄糖糖一把。
　　她会出手帮薄糖糖，不是因为她是薄璟宴的亲妹妹，只是因为，不忍心眼睁睁地看着她被渣男毁掉。
　　她也被渣男伤害过，薄糖糖的绝望，她感同身受。
　　女孩子，就该帮助女孩子。
　　“做梦！哪怕我死，我手上的钱，你一分也别想拿到！”
　　薄糖糖也没想到领证前对她百般好的许牧言，竟然是一位疯狂的赌徒，她不想让他得逞，可上车前，他在她水里加了东西，她浑身虚软无力，根本就无法反抗！
　　“我就是在做梦，但我会美梦成真！薄糖糖，还有一个秘密，我没告诉你！我一直不碰你，是因为我喜欢男人！”
　　“等你死了，我就可以还上赌债，跟我的心上人，一起去国外过富贵日子了！”
　　“所以，为了我的幸福，你去死吧！”
　　“哐！”
　　许牧言手中的石头还没砸在薄糖糖脑袋上，他只觉得后颈狠狠一疼，一转脸，就看到了手中握着棍子的虞安歌。
　　“贱人！”
　　许牧言当然不想被人破坏他的计划，他直接将手中的石头，砸在了虞安歌身上。
　　这块石头，刚好砸到了虞安歌肚子，火辣辣的疼。
　　虞安歌顾不上等疼痛缓和，咬着牙上前，又给了许牧言脑门一棍子。
　　其实方才她那一棍子，就已经砸得许牧言头昏脑涨。
　　她又是一棍子下来，许牧言身体都摇摇欲坠。
　　见他露出了颓势，虞安歌继续抓紧棍子，一下下往他身上砸。
　　“贱人，谁让你多管闲事，我杀了你！”
　　许牧言死死地掐住虞安歌的脖子，粗鲁地将她摔在地上，随即抓着她的长发，将她的脑袋狠狠地往地上撞。
　　特别特别疼。
　　有那么一瞬，虞安歌觉得自己就要死了。
　　她视线都有些模糊不清，只能机械地、毫无准头地用棍子砸他。
　　她也想不通，许牧言的脑袋，怎么就这么硬呢！
　　她下手那么狠，他额上不停地往外淌血，却依旧没昏死过去！
　　“许牧言，你快住手！”
　　薄糖糖不想虞安歌被她连累，大声制止他，“你要杀的人是我，你放了她！”
　　“你觉得有她在，我能全身而退、继承你的遗产？我必须弄死这个多管闲事的贱人！”
　　许牧言不知道从哪里又抓起了一块碗口大小的石头，他身体摇晃了下，还是抓着这块石头往虞安歌脸上砸去！

第12章 第一次心疼她
　　虞安歌来南山这边，抱了必死的决心。
　　可当死亡真的降临，她心中还是止不住生出了绝望与恐慌。
　　当许牧言狰狞着一张脸砸下石头，她下意识闭上了眼睛。
　　“许牧言，你快给我住手！”
　　薄糖糖吼得都破了音。
　　虞安歌以为下一秒自己脑袋就会开花，谁知，预料中的疼痛，并没有到来。
　　倒是她听到了许牧言痛苦的闷哼声。
　　随即是t薄璟宴难得染上焦急的声音。
　　“糖糖！”
　　将许牧言踹飞后，薄璟宴疾步上前，紧紧地将她箍进怀中，这才发现，她不是薄糖糖，而是虞安歌。
　　“大哥，我在这里！”
　　薄糖糖在路上察觉出不对劲后，就悄悄给薄璟宴发了信息。
　　“多亏了这位小姐，要不是她救了我，许牧言这只狗，就给我开瓢了！”
　　“他竟然想杀了我继承我的遗产，大哥你一定要让他把牢底坐穿！”
　　薄璟宴正想放开虞安歌，听了薄糖糖这话，他又托住她的腰，把她扶了起来。
　　他眸光复杂地看了虞安歌一眼。
　　他的确没想到，虞安歌会不顾生死，救了糖糖一命。
　　不管她救糖糖出于什么目的，她护住了薄家的宝贝，他都会感激她。
　　他真心地对她说了句，“虞小姐，谢谢你救了糖糖。”
　　“不用谢。”
　　他给她的难堪太多，虞安歌并不想与他有交集。
　　还未稳住身子，她就转身往山下走去。
　　见她要走，薄糖糖却是急了。
　　她现在行动不便，只能指派自家大哥。
　　“大哥，你快送她去医院啊！她受伤了！”
　　“我没事。”
　　虞安歌话音刚落，一阵剧痛携带着晕眩袭来，她身体就不受控制地倒在了地上。
　　“虞安歌！”
　　薄璟宴下意识想拉住她，只是晚了一步，她已经僵在地上，一动不动。
　　薄璟宴这也才注意到，她额角有血，唇角也沾了血。
　　脖子上还有极深的掐痕，手背、肩膀上大片肌肤划破，触目惊心。
　　而她本就只有巴掌大的小脸，白得像纸，脆弱得要命，仿佛风一吹就散了。
　　薄璟宴心脏又不受控制扯痛了下。
　　在他眼中，她就是一个喜欢勾男人的女人。
　　自不量力、不择手段，却也鲜活生动。
　　她忽而变得这般苍白、柔弱，他还真有些不习惯。
　　尤其是她身上的伤痕，特别刺眼。
　　“大哥，你还愣着做什么！快把她抱起来啊！”
　　被薄糖糖提醒，薄璟宴才带着几分笨拙，抱起了虞安歌。
　　出乎意料的轻。
　　像一片随时会飘走的云。
　　薄璟宴箍紧了她的腰，才一步步走到了被他手下按在地上的许牧言前面。
　　薄糖糖也被保镖扶到了许牧言面前。
　　“大哥，我错了！”
　　许牧言是真的畏惧凶残狠辣的薄大少，他蜷缩在地上，瑟瑟发抖。
　　“糖糖，你帮我求求大哥！我深爱你，我就是一时糊涂！求求你们，饶了我！”
　　“饶了你，好让你继续想办法杀妻？”
　　薄糖糖身体摇摇晃晃，还是一脚狠狠地踹在了他脸上。
　　“许牧言，敢算计我，就得做好万劫不复的心理准备！我不要你死，我要你一辈子求生不得，求死不能！”
　　“把他送去监狱！”
　　薄璟宴一脚踩在许牧言颇为俊美的脸上，面无表情对手下命令，“交代监狱那边，好好招待他！”
　　“大哥，饶了我！求求你饶了我……”
　　薄璟宴声音无波无澜，却彻底吓破了许牧言的胆。
　　与坐牢被好好招待相比，他宁愿被判死刑！
　　“饶了我，饶了我……”
　　许牧言涕泪交加，不停地磕头。
　　薄璟宴漆黑的眸中没有分毫的悲悯，只有残忍与厌恶，“你放心，我不会让你死！”
　　“你骨头被敲碎了，会有最好的医生给你接上，你舌头断了，会有人帮你缝上。你会，长命百岁！”
　　长命百岁……
　　这不是祝福，是诅咒！
　　许牧言身体剧烈颤抖，直接被吓得昏死了过去……
　　虞安歌醒来的时候，已经是第二天下午。
　　夕阳染醉，她撑开沉重的眼皮，就对上了薄璟宴那张精美绝伦、却又薄冷无情的脸。
　　“醒了？”
　　薄璟宴漫不经心地拨动了下左手腕上的佛珠，“你救了糖糖，薄家可以许诺你一件事。”
　　想到之前她主动勾缠他的行为，薄璟宴心中微微有些烦躁。
　　他觉得她大概率会狮子大开口，让他娶她。
　　他不想娶一个满腹心机、还是兄弟前女友的女人。
　　但他一诺千金，若她真要嫁，给她个名分，晾着便是！
　　见她不说话，似是在憋大招，他带着几分不耐烦，又催促了一边，“你有要求，尽管提！”
　　“薄先生，你能不能，救救我爸爸？”
　　“什么？”
　　薄璟宴微微愣了下。
　　她竟没想做薄太太？

第13章 腿长却有疾
　　虞安歌也想过，趁机让薄璟宴娶她。
　　那样，顾惊唐顾忌着薄家，不敢轻易伤害她的亲人。
　　但，人挟恩图报、太贪心，会遭人厌。
　　她是拉了薄糖糖一把，可昨晚，薄璟宴同样也救了她的命。
　　若她得寸进尺，只怕最终什么都得不到。
　　她只求，他能拉爸爸一把。
　　“顾惊唐断了我爸爸的药，你能不能，让人好好给我爸爸治病？”
　　薄璟宴没立马说话，只是眸光深深地看了她一眼。
　　他自诩心思深沉，却也没看出，她这话，是发自真心，还是欲擒故纵。
　　不过，不用娶她，他还是如释重负。
　　“你放心，我会让我大伯母，亲自给你父亲治病！”
　　虞安歌心中狂喜。
　　她听说过薄璟宴的大伯母。
　　沈伊，那位大名鼎鼎的神医！
　　有她出手，爸爸一定能醒过来！
　　她真心地向他道谢，“薄先生，真的特别谢谢你，谢谢……”
　　“嗯。”
　　薄璟宴显然不太想看到她，冷淡地扫了她一眼，就离开了病房。
　　几乎是他刚出去，虞安歌的手机铃声就急促地响了起来。
　　是林初倾给她打来的电话。
　　虞家破产后，林初倾，是她唯一的朋友了。
　　“安安，你怎么样？我刚才听说你救了薄糖糖，薄璟宴有没有说要报答你？”
　　“他说了。”
　　“真的？！”
　　听了虞安歌这话，电话那头的林初倾激动到差点儿跳起来，“那你有没有说让他娶你？只要你嫁进薄家，顾惊唐那只狗，肯定不敢再动你！”
　　“没有，他能救我爸爸，我就已经很感激了。”
　　“你竟然没有？”
　　林初倾急得直喘粗气，“安安你傻是不是！这么好的机会摆在你面前，你怎么能错过！”
　　虞安歌能理解林初倾的着急与恨铁不成钢，怕好友急出毛病，她平静地向她解释，“我要求太多，他未必答应。”
　　“而且，我也不想嫁给他。”
　　薄璟宴刚接完电话走到病房门口，就听到了虞安歌说不想嫁给他这话。
　　他眉头止不住拧得很紧很紧，心脏也闷闷的，不舒服。
　　“倾倾，我之前不是跟你说过，我千方百计撩他，他却毫无反应？”
　　“我之前以为他是自制力强，但昨晚，我知道真正的原因了。”
　　“什么原因？”林初倾好奇心被勾起，急切追问。
　　“昨晚我回家，我衣服里面，掉进去了一张男科医生名片，是从他口袋掉出来的。”
　　“他应该是有点问题。”
　　“什么？薄璟宴长得那么好、腿那么长，竟然不行？”
　　虞安歌手受伤了，抓不住手机，接电话的时候，是把手机放在一侧，开着扩音的，站在病房门口的薄璟宴想不听到林初倾的河东狮吼都难。
　　虞安歌劝她冷静。
　　“倾倾你别激动，人都有缺陷，他有毛病，也很正常。我是对顾惊唐很失望，但我对爱情，还是有期待的。”
　　“我也很喜欢孩子，我希望将来能拥有一段正常的婚姻，有一对可爱的孩子，有……”
　　虞安歌一抬脸，就看到了冰山一般杵在病房门口的薄璟宴。
　　说他坏话被他听到，虞安歌心虚得要命，连忙挂断了电话。
　　她正想说点儿什么，缓和下空气中的尴尬气氛，就听到他说，“你觉得我不行？还不能生孩子？”

第14章 心跳
　　“我……”
　　虞安歌更尴尬了。
　　忠言逆耳，当事人就在她面前，她肯定不能实诚地说，他都要去看男科了，肯定有问题。
　　但她又不喜欢说谎，也不能昧着良心说他很行。
　　只能保持沉默。
　　虞安歌心思不够深，薄璟宴又那么精，纵然她没回答，看她这副模样，他也知道，她是觉得他真不行。
　　薄璟宴没来由有些烦躁。
　　他口袋中，是放了一张男科医生的名片，但要看病的人，不是他。
　　只是，她又不是他的谁，没必要向她解释。
　　“要不要喝水？”
　　幸好，他没再执着于这个问题，虞安歌总算是觉得没那么尴尬了。
　　她轻轻摇了下头。
　　她现在，不想喝水、不想吃东西，只想好好洗个澡。
　　昨晚她就没洗澡，出了不少汗，僵在床上，这种滋味真的是太难受了。
　　就是她手受伤了，脚踝还扭到了，使不出力气，一下子没从床上起来。
　　她不自在地咬了下唇，还是向他求助，“薄先生，你能不能扶我一把？我想洗澡。”
　　薄璟宴视线下意识落在了她缠着纱布的手上。
　　她这副鬼样子，能自己洗澡？
　　但他又不可能帮她洗，还是决定随便她。
　　他冷淡地点了下头，往床边走了一步。
　　虞安歌知道，自己肯定得住几天院。
　　怕宋檀担心，她用不太灵活的手指给她发了条信息，说这几天要去海城演出t，才跟乌龟似的，扶着他的胳膊，从床上爬了下来。
　　脚踝好疼！
　　但她能看出，扶着她，他特别不情愿，她稳住身子后，还是识趣地与他保持了距离，一瘸一拐往浴室的方向走。
　　幸好浴室里面有崭新的一次性手套，她戴在手上，可以避免水弄湿伤口。
　　开始一切都很顺利。
　　就是，她洗完澡擦干后，转身拿衣服的时候，又扭到了脚踝。
　　疼痛加倍，腿脚一下子脱力，她直接重重栽倒在了地上。
　　“虞安歌？”
　　薄璟宴就站在浴室外面，自然听到了里面的动静。
　　虞安歌身上太疼，一时没找回自己的声音。
　　没得到她的回应，薄璟宴怕她出了什么事，还是撞开了面前的浴室大门。
　　当看清楚里面的那一幕，薄璟宴挺拔的身体，刹那僵住。
　　他是真没想到，会看到这样的风景。
　　冰肌玉骨的姑娘，无力地半趴在地上，肤白胜雪，后背曲线流畅，腰臀比更是让人血液逆涌。
　　偏偏她受了伤，还带着一股子破碎的美感。
　　仿佛被挑断了仙骨的神女，在仙与妖之间挣扎。
　　气质清纯脱俗，眉眼又带着惑人的欲，她左眼尾下面的那颗小痣，更像是种在了谁心上的蛊。
　　薄璟宴自制力惊人，呼吸还是止不住变得急促。
　　他知道，他应该让医生或者护工过来，把她拉起来。
　　可莫名的，他又不想别人看到她这副模样，只能寒着脸上前，快速将外套罩在了她身上。
　　虞安歌也羞耻得想死。
　　她也没想到洗个澡还能摔跤，还被薄璟宴撞到。
　　不想他误会她又矫揉造作勾他，她拢了下身上的西服外套，连忙就想从地上爬起来。
　　身上太疼，手用不上力，她爬不起来。
　　“薄先生，你能不能帮我个忙？让医生过来……”拉我一把。
　　她话还没说完，她只觉得腰间一紧，他竟是拦腰把她抱了起来。
　　他动作太突然，虞安歌止不住惊呼出声。
　　怕会摔落在地上，她下意识用她那缠着纱布的手，环住了他的脖子。
　　抱紧他之后，虞安歌才意识到，两人这副样子，有多不妥。
　　好似，她主动向他投怀送抱。
　　薄璟宴倒是知道，她这次不是故意的。
　　就是，他一垂眸，刚好看到了一处绝美的风景。
　　往上，是她颤巍巍的红唇。
　　像浇了烈酒的野火，一下子将他引以为傲的理智，焚烧殆尽。
　　他喉结剧烈滚动了下，一个转身，便将她放到了洗手台上。
　　随即，薄唇凶狠落下，仿佛饿极了的凶兽一般，死死地将她的红唇封住！
　　甚至，他心中还止不住生出了一个有些疯癫的念头。
　　刚才，她不是说他不行？
　　现在，他就让她知道，他到底行不行！

第15章 红唇
　　“薄先生……”
　　薄璟宴这动作太突然，虞安歌被惊得不轻。
　　她下意识就想与他保持些距离。
　　可，他力道真的是太大了，唇还特别烫，仿佛炙烈的火焰，将她的脑子烧成了一片灰烬，推了他一下后，她混混沌沌，都忘记了反抗。
　　只能被迫仰起脸，回应他的热。
　　洗手台上崭新的玻璃漱口杯滑落，清脆的玻璃碎裂声，一下子接起了薄璟宴脑子里断掉的那根弦。
　　他那双幽沉莫测的眸中，难得生出了一抹无措。
　　他没想到，他竟然又不受控制地亲吻了她。
　　还差点儿突破最后一道防线。
　　理智回笼，他慌忙放开她，接连后退了两大步，与她保持最疏冷的距离。
　　被人误会不行，对男人来说，的确不是什么光彩的事。
　　但冷静下来后，薄璟宴也觉得，没必要在她身上证明自己行。
　　就好像，别人误会你偷吃了他的东西，没必要割开肚子，自证清白！
　　她于他，不过是萍水相逢的路人甲，她误会他不行，不重要！
　　“抱歉，刚才……”
　　薄璟宴不知道该怎么解释方才的失控。
　　想到自己刚才一时被蛊惑，纵容了他，虞安歌羞耻得恨不能挖个地洞钻进去。
　　不想再提这件事，她直接截断他的话，“刚才的事，我都忘了。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴淡淡应了一声，又恢复了惯有的疏冷无情、八风不动的模样。
　　“能不能自己走？”
　　见虞安歌点头，他没再停留，率先往浴室外面走去。
　　虞安歌说是能自己走，实际上，特别艰难。
　　她费了不少的力气，才从洗手台上爬下来。
　　换了套干净的病号服，钻进被子里，用质地上好的丝被紧紧裹住自己，她才觉得没那么尴尬了。
　　要是不用看到薄璟宴就更好了。
　　“薄先生，你能不能帮我……”请位护工？
　　她话还没说完，薄璟宴已经端了一碗小米粥，面无表情地走到了她面前。
　　“吃点儿东西！”
　　他舀起一勺小米粥，公事公办地往她唇边送去。
　　面色凛冽、眸色疏冷，好似特别不情愿。
　　虞安歌也知道，他不想伺候她。只是因为她拉了薄糖糖一把，他不好不管她。
　　虞安歌不想为难他，且看到他，她总是会忍不住想起一些脸红心跳的画面，她还是试图接过那碗粥，“我自己喝就好。”
　　“你觉得你这双手，现在能自己吃饭？”
　　薄璟宴声音中冷意加重，“别浪费时间！吃饭！”
　　虞安歌也知道，现在她自己吃饭不方便，可她实在是不想对着他这张冷脸，还是试探着开口，“你可以帮我请位护工，我会给你钱！”
　　“你想让护工给你洗澡？”
　　“啊？”
　　虞安歌被他问得有些懵，她跟他谈的是吃饭的问题，怎么就跳到了洗澡上面？
　　不过，如果真请了女护工，她洗澡肯定是要她帮忙的。
　　沉默了片刻，虞安歌还是小幅度地点了下头。
　　薄璟宴俊脸黑了。
　　她并不是他的谁，狗给她洗澡，都与他无关。
　　但他心脏就是不舒坦。
　　虞安歌也不知道自己哪里又惹到了这尊大佛，两人正僵持不下，病房大门忽然推开，竟是薄糖糖、梁明月、顾惊唐、以及薄璟宴的母亲唐婳走了进来。
　　“安歌，你好点没？”
　　薄糖糖热情地向唐婳介绍虞安歌，“妈，昨晚多亏安歌救了我，不然许牧言那只狗，真就继承我遗产了！”
　　“虞小姐，多谢你救了糖糖。”
　　唐婳真心地对着虞安歌开口，“你救了我的宝贝，也是救了我的命！真的特别感谢你。”
　　“阿姨，我只是恰巧碰到，也没做什么。”
　　虞安歌不喜欢毒舌、冷漠的薄璟宴，但她对唐婳印象特别好，她一直向她道谢，她都不好意思了。
　　梁明月眸中快速闪过一抹怨毒，她也没想到虞安歌会跟薄家扯上关系！
　　“大哥，你是在喂安歌吃饭？”
　　薄糖糖敏锐地注意到了薄璟宴手中端着的粥碗，她仿佛发现了新大陆一般对着唐婳惊呼，“妈，大哥竟然会喂女人吃饭！”
　　“还有，安歌你唇怎么会肿成这样？该不会是被大哥亲的吧？”
　　薄糖糖话音一落，病房中众人的视线，都齐刷刷落到了虞安歌唇上。
　　虞安歌尴尬得几乎用脚指头抠出一座龙宫。
　　她唇会变成这副鬼样子，的确是拜薄璟宴所赐！
　　但，薄糖糖怎么能当着这么多人的面问这种问题呢！
　　梁明月也注意到了薄璟宴手中的粥碗，以及虞安歌唇的异样。
　　她恨得一颗心彻底扭曲。
　　她厌恶虞安歌，最喜欢夺走她的东西。
　　她是对顾惊唐有好感，但她最喜欢的，还是薄璟宴。
　　只是因为虞安歌喜欢顾惊唐，她才会千方百计把顾惊唐抢过来！
　　她怎么都不敢想，虞安歌这个贱人，又勾上了薄大哥！
　　她绝不会让贱人把薄大哥抢走！
　　看清楚虞安歌唇的模样，顾惊唐更是几乎要将拳头捏碎。
　　很好，她又绿了他！
　　今晚，他便让她付出代价！

第16章 粗鲁！
　　“大哥，安歌受伤了，你怎么能对她这么粗鲁！你也太……”
　　“不是薄先生！”
　　虞安歌知道薄璟宴不想跟她扯在一起，连忙截断薄糖糖的话。
　　“我唇会肿，是因为昨晚撞到了地上。”
　　“哦。”
　　薄糖糖瞬间相信了虞安歌的话。
　　昨天晚上，许牧言的确抓着虞安歌的长发，把她的脑袋一下下往地下撞，脸着地，唇会肿也很正常。
　　就是，薄糖糖越看虞安歌和薄璟宴，越发觉得他俩有夫妻相，忍不住想打趣一下。
　　她轻轻抱住唐婳的胳膊撒娇，“妈，安歌长得真好看。你有没有觉得她跟大哥郎才女貌，特别般配？”
　　虞安歌脸红了。
　　薄璟宴虽然那方面有问题，得看男科，可她也不得不承认，他那张脸，是真的好看。
　　说是人间绝色，也一点儿都不过分。
　　但这人间绝色，连柏拉图式的恋爱，都不可能跟她谈。
　　不想他又觉得她刻意攀附他，她再次制止薄糖糖把他俩配对。
　　“我和薄先生绝无可能！”
　　“我对女人并不感兴趣！”
　　虞安歌和薄璟宴几乎是同时开口。
　　顾惊唐脸色越发难看。
　　他觉得薄璟宴口是心非。
　　若他真对女人不感兴趣，会睡虞安歌？
　　他更迫不及待t地想让虞安歌付出代价了。
　　只是，他国外的分公司忽然有急事需要他过去处理，接到电话后，他连忙定了最近的航班往国外赶去，暂时没时间狠虐虞安歌。
　　梁明月和顾惊唐新婚燕尔，肯定要跟着他一起过去。
　　唐婳、薄糖糖陪虞安歌说了会儿话，见时间不早了，不好打扰她休息，也一起离开。
　　“妈，我总觉得大哥对安歌不一般。”
　　薄糖糖挺爱八卦的。
　　有些话不好当着虞安歌的面说，出了病房后，她才凑到唐婳旁边开口，“你觉得他俩有没有可能？”
　　“我也觉得安歌这孩子挺好的。”
　　唐婳如实说道，“如果她能看上你大哥，我也就不用担心他的终身大事了。”
　　“妈，糖糖，你们在说什么？”
　　唐婳、薄糖糖没想到薄璟宴竟然跟了出来。
　　显然，对于母亲和妹妹背后把他和虞安歌配对，他心中十分不满。
　　“我说过，我对虞安歌没有任何兴趣！我和她，永无可能！”
　　为了彻底打消母亲和妹妹撮合他和虞安歌的念头，薄璟宴又加了一句，“我并不需要女人！”
　　唐婳气得用力按压了下心口。
　　薄璟宴小时候，虽然也冷冰冰的，像座小冰山，但特别可爱。
　　现在的薄璟宴，简直要气到唐婳心梗。
　　她是真想不通，她可爱的大宝，怎么就会变成了这副不近人情、不可理喻的鬼样子！
　　她深吸了一口气，才噙着一抹冷笑开口，“不需要女人？薄璟宴，你最好自己能给我生出个孩子！”
　　越看薄璟宴这副冷漠薄情的模样，唐婳越是生气。
　　她嫌弃地剜了他一眼，拉着薄糖糖快步离开。
　　薄糖糖冲着自家大哥做了个夸张的鬼脸。
　　“大哥，你好厉害啊！竟然雌雄同体，能自己生孩子！”
　　薄璟宴俊脸乌压压一片，仿佛被厚重的黑云笼罩。
　　他并不是雌雄同体！
　　他也不会生孩子！
　　他连找女人都嫌麻烦，要什么孩子！
　　薄璟宴也没再回虞安歌的病房。
　　她救了糖糖，他给她父亲治病，已经是报答。
　　本来就不该有交集的两个人，没必要再见面！
　　虞安歌所在的歌舞剧院，最近没什么大型演出，她请假，副院长很痛快就同意了。
　　薄家给她请的，都是最好的医生，她身体恢复得很快。
　　一个星期后，她受伤的几处地方，竟然连疤痕都没有留下。
　　薄糖糖非要请她去家里吃饭，她不太想去，但薄糖糖太热情了，她又不太会拒绝别人，最终还是被她带到了薄家别墅——清园。
　　清园的厨子还没准备好晚餐。
　　薄糖糖拉着虞安歌在她房间说了好一会儿的悄悄话。
　　薄糖糖接到了一位男士的电话，虞安歌不好在旁边听着，她打算先去楼下客厅。
　　没想到刚到二楼楼梯口，就碰到了梁明月。
　　梁明月看向她的眸中，带着高高在上的厌恶。
　　“虞安歌，缠着薄大哥不放，你可真不要脸！”
　　“嗯，你要脸。”
　　世人都说，梁家明月优雅高贵、美丽善良，但多次见识过梁明月恶劣真面目的虞安歌，特别讨厌她。
　　她声音清冷带刺，“你要脸，所以，我还没跟顾惊唐分手，你便爬上了他的床！”
　　“贱人，你……”
　　梁明月恼羞成怒，扬手就想狠狠地打虞安歌。
　　虞安歌没有被人虐的特别嗜好，她快速握住梁明月的手腕，反向一折，打算走另一边的楼梯。
　　“贱人！”
　　梁明月手腕火辣辣的疼，她恨得面目狰狞，再没有了平日里的温婉优雅。
　　她手轻轻覆在了她依旧平坦的小腹上。
　　今天早晨，她刚知道了一件事。
　　她怀孕了，顾惊唐的孩子。
　　她喜欢顾惊唐。
　　可她也放不下薄璟宴。
　　若她生下这个孩子，她和薄璟宴，就再无可能了！
　　她绝不会要这个孩子！
　　不如，让所有人都认定，是虞安歌这个贱人害死了她的孩子，一石二鸟！
　　这么想着，梁明月再没有了分毫的犹豫，漂亮的杏眼中，只剩下了偏执的决绝。
　　她身体猛地后仰，就不受控制地往下栽去。
　　她胎像本来就不稳，这么摔下去，哪怕一楼客厅铺着厚厚的地毯，她身下依旧渗出了血。
　　她扯着嗓子，声嘶力竭嘶吼，“救命！爸，妈，救救我，虞安歌她要杀死我肚子里的孩子！”
　　梁明月声音真的是太尖锐了，虞安歌想不听到都难。
　　她蓦地转过脸，就看到，梁明月如同折翼的蝴蝶一般，一动不动地躺在价值不菲的地毯上。
　　梁明月今天穿了一件纯白色的连衣裙。
　　鲜红的血液，顺着她裙摆蔓开，如同盛放出一朵朵曼珠沙华。
　　凄艳、疼痛、绝望，令人一眼心碎！
　　唐婳和薄璟宴的父亲薄慕洲，以及梁明月的父母梁十安、姜拂烟等人刚好从外面进来。
　　看到梁明月裙摆上沾满了血，几个人皆是脸色大变。
　　怕立马移动她的身体，会对她造成二次伤害，几个人不敢立马扶起她，而是连忙打电话让私人医生过来。
　　薄糖糖和薄璟宴也从楼上下来。
　　见人差不多齐了，梁明月声音更是疼得仿佛被车轮碾过，“虞安歌，我知道你一直放不下惊唐，你恨我。”
　　“可我肚子里的孩子是无辜的！你为什么要残忍地杀死我肚子里的孩子！”

第17章 他要虞安歌向他，摇尾乞怜！
　　“啊！好疼！爸，妈，惊唐，求求你们一定要救救我的孩子！疼……”
　　顾惊唐眸中薄冷一片。
　　他不可能要梁明月肚子里的孩子。
　　他也不信虞安歌会傻到在清园对梁明月动手。
　　但他就是喜欢将虞安歌逼入绝境，看她只能向他摇尾乞怜！
　　他故作深情地握紧梁明月的手，视线极度阴冷地刺向虞安歌，“虞安歌，胆敢伤害我顾惊唐的亲骨肉，我定会让你付出代价！”
　　“救救我的孩子，救救他……”
　　梁明月眼泪大颗大颗滚落，仿佛悲痛欲绝。
　　看到梁明月这么痛苦，唐婳、姜拂烟都心疼得直抹眼泪，薄糖糖眸中也满是焦急。
　　但可能是虞安歌救过她的缘故，薄糖糖总觉得，她不像是这种人。
　　她忍不住问了梁明月一句，“月月，你没看错？真是安歌推的你？”
　　“她说我不配给惊唐生孩子！她要杀了我！”
　　梁明月无助地瑟缩了下，“我流了好多血，这个孩子是我的命啊，要是他有什么好歹，我也不活了！”
　　“虞安歌？”
　　梁十安年近五十，但因为底子太好，他那张脸，依旧不输现在的顶流男明星。
　　随着年龄的增长，他身上淡去了年少时的恣意不羁，多了几分令人不寒而栗的冷肃。
　　他极度冷漠地扫了虞安歌一眼，“连我梁十安的女儿、外孙都敢欺负，找死！”
　　“你最好祈祷月月和她肚子里的孩子都不会有事，否则，我要你整个虞家陪葬！”
　　虞安歌瞳孔狠狠缩了下。
　　不知道为什么，梁十安这么护着梁明月、不分青红皂白地指责她，她心里特别特别难受。
　　她忍不住想，如果爸爸现在身体康健，他肯定也会不顾一切护在她面前，而不是让这些人这么欺负她！
　　“我没推梁明月。”
　　虞安歌木然地看着梁十安，“我是和顾惊唐谈过恋爱。”
　　“但他出轨，我已经跟他分手了。一块擦过屎的卫生纸，我看一眼都觉得恶心，我为什么要为了他挑战法律底线？”
　　梁十安眸色越发寒凛骇人。
　　梁明月是他和姜拂烟的心肝宝贝，现在她被欺负成这样，还被人比作屎，他怎么可能忍得了！
　　他向来护短，对梁明月深信不疑，自然也不会信虞安歌的鬼话！
　　他直接对她厉声喝道，“跪下，向月月道歉、认错，否则，我一定会让你把牢底坐穿！”
　　“我不跪！”
　　虞安歌心里越发难受。
　　她睫毛轻颤了下后，慌忙半垂下眼睑，“是梁明月故意摔下楼梯陷害我，我没有错，为什么要道歉！”
　　“嗯，但愿你到了监狱里面，嘴还能这么硬！”
　　梁十安掌控一切惯了，不屑继续跟虞安歌浪费口舌。
　　他直接给手下打电话，让他们把虞安歌送去监狱！
　　“我没推梁明月！”
　　虞安歌脸色越来越惨淡，但她还是固执无比开口。
　　梁明月指了下立在客厅的一位女佣，“她也看到了，就是你推了我！”
　　“对，我看到了，是她推了梁小姐！”
　　那位女佣连忙上前，坚定地站在梁明月那边。
　　虞安歌心口冰冷一片。
　　清园走廊上现在没有监控，若那位女佣也一口咬定是她推了梁明月，她拿不出证据证明自己的清白。
　　以梁家的势力，哪怕她无辜，也躲不过一场牢狱之灾！
　　虞安歌手机提示音忽然响了下。
　　她发现，竟然是顾惊唐发过来的信息。
　　“安安，赔我一个孩子，我可以拉你一把！否则，我一定会让你在监狱中，烂透！”
　　虞安歌越发恨得浑身发颤。
　　她不想坐牢，不甘心别人颠倒黑白，害她一生尽毁！
　　可她更不愿，被顾惊唐这种畜生糟践，还为t他生儿育女！
　　虞安歌恍神的刹那，梁十安的手下，已经冲了进来。
　　他们不容分说地将她按在地上，强迫她跪地向梁明月认错！
　　“梁叔叔，你这是做什么！”
　　见那些人按住了虞安歌，薄糖糖急了。
　　“安歌她是客人，你们不能这么对她！”
　　唐婳也忍不住帮虞安歌说话，“她说不是她做的，我们最起码得给她一次解释的机会！”
　　梁十安太爱姜拂烟。
　　爱屋及乌，他也格外宠爱梁明月这个女儿。
　　梁、薄两家的确亲如一家，可这一次，他无法卖唐婳、薄糖糖面子！
　　他厉声对手下命令，“她向月月道歉后，送她去监狱！交代那边，好好招待她！”
　　“梁十安，你让他们住手！”
　　听到姜拂烟的声音，梁十安冷厉的眉眼才总算是流露出一抹温情。
　　“烟儿，她欺负我们家月月，害死我们外孙，必须付出代价！”
　　姜拂烟拧眉。
　　她是心疼梁明月，别人胆敢欺负她的宝贝女儿，她决不轻饶。
　　可不知道为什么，她就是忍不住喜欢虞安歌。
　　总觉得，她不是那般恶劣的人。
　　她还没来得及继续帮虞安歌说话，梁十安一声令下，他那几位手下，就强行逼迫虞安歌跪在了地上。
　　“我不跪！”
　　虞家是破败了，可虞安歌也曾是被父母捧在掌心的姑娘。
　　她也有自己的骄傲。
　　做不到屈打成招、卑微地给自己最厌恶的人下跪。
　　只是，在绝对的权势面前，一身铮铮傲骨没用！
　　她拼命挣扎，那几位保镖，还是一脚脚重重踹在了她膝盖上，强行把她按在了地上。
　　“我没有错！我不会向梁明月认错！”
　　因为心中太过屈辱，虞安歌急得眼眶中一片湿意，只是她不想在这些欺侮她的人面前露怯，强撑着没让眼泪流下来。
　　但她那长如蝶翼的睫毛，还是沾上了泪珠。
　　骄傲，倔强，不屈，却又不堪一击。
　　薄璟宴莫名觉得她睫毛上的那点儿湿有点刺眼。
　　今天究竟是怎么回事，他看的一清二楚。
　　甚至他还录下来了。
　　只是梁明月是他看着长大的妹妹，他护短，且他也懒得管虞安歌的死活，他没打算把那段视频拿出来。
　　可心脏很奇怪，越来越不舒服。
　　算了，看在她毕竟救过糖糖的份上，再帮她最后一回！
　　薄糖糖正忍不住想冲过来护在虞安歌身上，她就听到了梁明月的声音。
　　这是梁明月的声音，可听着，又有些陌生。
　　因为她从未想过，梁明月会用如此怨毒的声音说话！
　　“虞安歌，缠着薄大哥不放，你可真不要脸！”
　　随即，是虞安歌的声音。
　　“嗯，你要脸。”
　　“你要脸，所以，我还没跟顾惊唐分手，你便爬上了他的床！”
　　听到这声音，薄糖糖蓦地抬起脸，就往薄璟宴的手机屏幕上看去。
　　只见梁明月面容扭曲，她一边刻薄地骂着虞安歌贱人，一边扬起手，想狠狠地甩她耳光。
　　虞安歌反折她手腕离开后，她轻抚了几秒钟自己的小腹，忽地身体后仰，自己滚下了楼梯！
　　显然，是她故意陷害虞安歌！

第18章 腰软，身娇
　　梁明月脸色大变。
　　她怎么都不敢想，薄璟宴会录下这段视频，还将这段视频，展现在了众人面前！
　　她急到身体一下下抽搐。
　　她今天原本是想让大家对虞安歌深恶痛绝，最好再让她受苦受疼、甚至坐牢。
　　谁曾想，她受了这么重的疼，不仅没让虞安歌付出代价，还毁坏了她在大家心中的美好形象！
　　“不，不是这样的……”
　　梁明月含着泪用力摇头。
　　她想说，是虞安歌害她。
　　可这板上钉钉的证据太明显，她无法将所有的责任，都推到虞安歌身上！
　　“月月，你怎么会做出这种事？”
　　薄糖糖看向梁明月的眸中满是失望，“你和顾惊唐在一起的时候，他还没跟安歌分手？月月你怎么能做小三？”
　　姜拂烟也仿佛从来不认识她一般看着梁明月，“月月，你肚子里的，是你的亲骨肉！你怎么能为了陷害别人，杀死他！”
　　“啊……”
　　梁明月捂着肚子痛苦大哭，“我就是太爱惊唐了，我害怕……”
　　“我总觉得他忘不掉虞安歌，我才会用这么笨的手段，试图留住他的心。”
　　“对不起，我真的没想害谁，我就是害怕惊唐会离开我，对不起……啊，好疼！”
　　梁明月猛一抽搐，倒在地上一动不动。
　　其实，她最怕的，是梁十安、姜拂烟与虞安歌相认，她现在拥有的一切，都被虞安歌这个小偷偷走！
　　“月月！”
　　唐婳、姜拂烟上前，一左一右扶住了梁明月。
　　她们年轻时，都被白莲花恶意陷害过，所以最厌恶这种陷害别人的行径。
　　可梁明月毕竟是姜拂烟的女儿，纵然不赞同她的行为，唐婳等人也无法真的厌恶她。
　　姜拂烟更是哪怕失望，也不可能不爱自己的宝贝女儿。
　　薄糖糖却忽然有些讨厌梁明月。
　　她被小三伤害过，很难喜欢当了小三的梁明月！
　　她将依旧按着虞安歌的那几位保镖推开，极度愧疚地说道，“安歌，对不起，本来想请你吃饭，没想到……”
　　“我没事。”
　　虞安歌轻轻拍了下她膝盖处被踹上的泥土，随即抬起脸，不卑不亢地对着梁十安开口。
　　“梁先生，梁明月是梁家的掌上明珠，但我也是我爸妈捧在掌心的宝贝。”
　　“你不分青红皂白让人对我动手，还逼迫我给梁明月下跪，你应该向我道歉！”
　　梁十安是帝都顶级豪门梁家的掌权人，他狂了大半辈子，怎么可能低头向一个小姑娘道歉！
　　他携带着一身令人不寒而栗的寒气立在原地，正想直接把不知天高地厚的虞安歌扔出去，他就听到了姜拂烟带着怒气的声音，“梁十安，道歉！”
　　“我……”
　　梁十安天不怕地不怕，唯独怕姜拂烟皱眉。
　　他依旧拉不下脸。
　　可他更怕自家老婆生气，还是沉着脸，不情不愿地说了一句，“我冤枉了你，向你道歉！”
　　刚才虞安歌被踹的那几脚很疼。
　　梁十安这几句轻描淡写的道歉，完全无法与她遭受的不公与屈辱比。
　　但真相大白、高高在上的梁家掌权人向她道歉，她心里还是舒坦了不少。
　　这世道的确不公。
　　有人卑微如蝼蚁，有人占尽资源、高不可攀。
　　终有一日，她虞安歌也会站在高处，让所有欺她、侮她、轻她、贱她的人付出代价！
　　“大哥，你送安歌回去吧。”
　　私人医生很快过来。
　　梁明月肚子里的孩子肯定保不住了。
　　大家要陪着梁明月去医院做清宫手术，肯定无法招待虞安歌吃饭，薄糖糖只能指派自家大哥送她回去。
　　“不……”用。
　　“嗯。”
　　虞安歌知道薄璟宴肯定不会同意，不想自讨没趣，没想到他竟然点了头。
　　他都答应了，她也懒得矫情地拒绝。
　　今天，他算是又帮了她一次。
　　虞安歌不想欠他人情，决定也为他做点儿什么。
　　沈伊的确是华国首屈一指的神医，但术业有专攻，沈伊在男科方面，未必精通。
　　虞安歌认识一位老中医，在治疗不孕不育方面特别厉害。
　　她跟那位老中医特别投缘，知道薄璟宴的病情后，她悄悄问他要过药方。
　　他说薄璟宴那种情况，不用喝药，食补就可以。
　　按照他说的食谱，吃一次就能看出效果。
　　虞安歌今天白天就已经买好了材料，恰好今晚妈妈留在医院陪爸爸，她决定用那些材料，请薄璟宴吃顿饭。
　　如果真的有效，她会把食谱给他。
　　不仅能还他这一次的人情，或许他看在她让他重获性福的份上，以后还能拉她一把。
　　“薄先生，今晚多谢你。我想请你吃个饭。”
　　见薄璟宴把她放在楼下后就要开车离开，虞安歌连忙挽留他。
　　生怕他拒绝，她又连忙加了句，“我做过几次饭，不难吃的。”
　　薄璟宴没有跟女人共进晚餐的兴致。
　　但他今晚倒也没什么事，还是极淡地点了下头。
　　虞安歌心花怒放。
　　刚进厨房，她就又收到了顾惊唐发来的信息。
　　“安安，你欠我一个孩子！若不尽快赔我一个孩子，你在意的那群狗，谁都别想好过！”
　　虞安歌恨得后槽牙都有些疼。
　　是梁明月自己弄死的那个孩子，跟她有什么关系！
　　可顾惊唐这种疯子不讲道理。
　　以后他肯定还会疯狂逼迫她！
　　薄璟宴看不上她，且他不行，她勾缠他没用，只能用别的方式与他攀上些交情。
　　但愿这食谱对他有效！
　　牛鞭、羊鞭、鹿肉、鹿血……
　　虞安歌根据老中医给的食谱仔细处理了一遍，她虽然只有几次下厨的经验，做出来的饭菜倒算是成功。
　　色香味俱全，肯定能入口。
　　吃饭的时候，薄璟宴总觉得饭菜味道有些怪怪的。
　　但不算难吃，再加上他真的饿了，还是吃了不少。
　　吃过饭后，他忽然觉得有些躁，开了窗户，身上依旧热得要命。
　　一转脸，看到虞安歌摘了围裙，哼着小曲儿将碗t筷端进了厨房。
　　她那小屁股一扭一扭的，的确腰臀比惊人。
　　他忍不住又想起了叶南珣的话。
　　如果从后面，得爽死。
　　薄璟宴喉结狠狠滑动了下。
　　他身上更热了。
　　虞安歌收拾好碗筷后，正想问问他感觉怎么样，要不要她把食谱给他，就看到，他的视线，死死地锁在她腰上！
　　她隐隐感觉到了危险，下意识后退了一小步。
　　下一秒，他便已经猎豹一般冲向她，骨节分明的大手，死死地掐住了她的细腰。
　　他手上的力道，还在寸寸加重，让她有一种腰要被折断的错觉。
　　“薄先生，你……”
　　薄璟宴猛地俯下脸，死死地咬住了她的红唇。
　　他的声音中，带着压抑的哑与热，“你给我吃了什么？”
　　虞安歌好无辜。
　　她给他吃的，都是治他不行的良药！
　　只是，他的吻太凶，她完全没有开口解释的机会。
　　他力道大得要命，单手就将她托了起来。
　　她还没有从骤然失重的无措中缓和过来，他已经凶狠地把她摔在了她房间的小床上，随即精壮的身躯死死压下。
　　“既然你这么想我睡你，今晚，如你所愿！”

第19章 薄少很凶，却不想对虞安歌负责！
　　虞安歌惊得瞪圆了眼睛。
　　她真的只是友好地想帮他恢复健康，什么时候想让他睡她了？
　　而且，就他这身体，能睡么？
　　又不行，逞什么能！
　　虞安歌憋了一肚子的话，只是他唇太烫，手上力道又太大，她觉得自己的整具身体，都仿佛被扔进了一个火炉之中。
　　四面皆是滚烫的围墙，她无路可逃！
　　只能任自己的身体，在这一片炙烈中，被烧化成了一汪春水！
　　“薄……薄先生……”
　　虞安歌觉得自己快喘不过气来了，睫毛轻轻颤着，想让薄璟宴别这么凶。
　　听到她的声音，薄璟宴下意识垂眸，就看到了她那精致卷翘如同蝶翼一般的睫毛。
　　睫毛下面，是一双盈满了雾气的水眸。
　　此时，她明明是一副难耐的模样，但因为她眸色太过动人，微微上挑的眼角，更像是一把小钩子，一下下勾着人的心，仿佛刻意勾引。
　　甚至，她眼尾的那颗小痣，也染上了惑人沉沦的艳色！
　　薄璟宴呼吸止不住变得粗重，他手上骤一用力，就弄坏了她漂亮的小碎花雪纺长裙。
　　身上骤然传来的凉意，让虞安歌心中不安到了极致。
　　她隐约意识到今晚会发生些什么，下意识用手护住了她露在外面的雪肌。
　　薄璟宴唇带着不容抗拒的占夺下移，嫌她护在身上的手碍事，他直接强势地将她的手禁锢在了头顶。
　　她身上的布料，质地明明不错，在他手中，却不堪一击。
　　布料还在变少。
　　而她手这么被禁锢住，更像是把整具身体，都送入了凶兽的口中！
　　“别乱动！”
　　薄璟宴哑着嗓子命令了她一句，他再一次倾身而下，死死地覆住了她的红唇。
　　虞安歌不敢动。
　　她只是觉得，身上又冷又热，她快要死在他手上了！
　　而且，他这么凶的模样，完全不像是不行的样子。
　　难不成，是她弄错了？
　　虞安歌脑海中刚闪过这个念头，薄璟宴所有的攻势，刹那止住。
　　又是在千钧一发的时候，鸣金收兵！
　　薄璟宴眸光幽沉地望着身下仿佛水做的姑娘。
　　说实话，今天晚上，因为吃了那些大补的食物，他特别有感觉。
　　但，也不是非要女人不可！
　　男女之间，发生了肉体关系，肯定要负责任。
　　薄璟宴那么忙，他并不想对无关紧要的人负责。
　　更不可能在一个女人身上浪费时间跟精力！
　　况且，他又不是没长手，难耐的情况下，有些事他可以自己做，并不需要女人！
　　薄璟宴眸中欲色快速褪去。
　　他不疾不徐地离开她的身体，声音依旧有些哑，却带着凛凛不可侵犯的疏冷，“借用一下洗手间！”
　　说着，他就疾步往洗手间走去，自己解决，顺便冲个冷水澡！
　　身体得到自由后，虞安歌如同离开了水的鱼儿，半趴在床上，大口大口地喘着粗气。
　　真的，他太凶了。
　　哪怕他不行，因为他力道太大，接吻毫无技巧，横冲直撞，她觉得自己的唇都快要坏掉了！
　　别的地方也好不到哪里去。
　　感觉她都快要被他给掐肿了！
　　只是被他亲、碰，就这么累，若是他真做完了最后一步，她这小身板，还不得散架？！
　　虞安歌用力摇了下头。
　　做完最后一步，不可能的！
　　因为他不行！
　　所以，并不存在散架的问题！
　　虞安歌趴在床上缓和了有十几分钟，才觉得身上稍微舒坦了几分。
　　她身上的衣服，彻底化成了碎布条，几乎没什么遮挡作用。
　　想到他方才一直盯着这样的她，手还这样那样，她羞耻得恨不能挖个坑把自己给埋了！
　　虞安歌肯定不想再被他看到她这副鬼样子，连忙撑着床边爬起来，换上了一套保守的运动装。
　　虞安歌又等了将近半个小时，薄璟宴才如同一座移动的冰山一般从洗手间走了出来。
　　“薄先生，你……”
　　虞安歌一抬脸，就对上了他那双深不见底的眸。
　　他那双漆黑的星眸，依旧是万年不变的清冷疏离。
　　但不知道是不是她的错觉，他洗过澡后，她忽然觉得，他身上多了几分说不出的惑人的欲。
　　他没有用吹风机吹干头发。
　　晶莹剔透的水珠，从他的短发滑落，恰好落到了他心口，勾人得要命。
　　虞安歌心跳止不住乱了节拍。
　　她不得不承认，薄璟宴真的生了一张好皮囊。
　　荷尔蒙爆棚，矜贵英俊，魅力无双。
　　“以后别再做这种事！”
　　“啊？”
　　听着他这冰冷、警告的声音，虞安歌思绪瞬间回笼。
　　她知道他是误会了，连忙解释，“薄先生，我没想让你睡我。”
　　说着，她又小声嘀咕了一句，“你又不行，怎么睡！”
　　“你说什么？”
　　虞安歌刚才会嘀咕那一句，真的是没忍住。
　　意识到被他听到了，她又尴尬得要命。
　　“我说……我对薄先生你并没有非分之想。”
　　“我今晚会请你吃饭，是因为感激你在清园帮了我。”
　　“你身体的问题，我知道。我认识一位老中医，他治疗不孕不育特别厉害，我从他那里要到了食谱，他说效果特别好。”
　　想到他吃了好像没什么效果，虞安歌声音越来越低，“但好像对你没用，要不，我再问问他别的药方？”
　　薄璟宴唇角狠狠抽搐了下。
　　他额上青筋都止不住猛跳了下，“你现在还觉得我不孕不育？”
　　虞安歌当然那么觉得！
　　但，有些话不能直说，因为太伤人。
　　她斟酌了下，还是试探着开口，“要不，我把苏医生的联系方式给你？”
　　“不必！”
　　她虽然没直说，但薄璟宴心如明镜。
　　她就是觉得他不孕不育、不能人道！
　　薄璟宴知道，自己没有任何问题，甚至以他的硬件条件，只怕还天赋异禀。
　　但这话，他没必要跟一个以后不会有交集的路人甲说！
　　他薄冷地抓起自己的西服外套，连一句告别的话都没跟虞安歌说，头也不回离开。
　　虞安歌下意识往前追了一步。
　　她想说，讳疾忌医不是什么好事。
　　但，交浅言深没必要。
　　她也不想交情没攀上，倒是越发招他嫌恶。
　　薄璟宴没回清园，而是回了他在外面的别墅。
　　没想到刚进客厅，他就听到了一道奇奇怪怪的声音。
　　一垂眸，发现，竟是叶南珣窝在沙发上，捧着手机看不纯洁小电影！
　　薄璟宴俊脸黑了黑，“关上！否则，滚出去！”
　　“就还两分钟，等我看完！”
　　叶南珣厚着脸皮凑到薄璟宴身旁，“这部电影真挺好看的，要不一起看？”
　　“没兴趣！”
　　被好友拒绝，叶南珣依旧不要脸地把手机屏幕拿到了他面前。
　　“薄大，你猜我为什么看这部电影？”
　　不等薄璟宴回应，叶南珣又坏笑着开口，“这不是为了跟虞安歌约个炮！”
　　“你说什么？”
　　薄璟宴眸色凉得仿佛浸了冬日里的霜雪，不知道为什么，听了叶南珣这话，他心脏有些闷。
　　叶南珣那张比城墙还厚的脸上，难得地染上了一抹红。
　　他羞耻地绞了下衣角，“说实话，我虽然是帝都第一风流，但没啥实战经验。”
　　“我看这电影，这不是想积累下经验！否则，我和虞安歌一起住进玫瑰水景房，我却什么都不会，还不得被她笑死？”
　　玫瑰水景房……
　　薄璟宴眸色又阴沉了几分。
　　“你要跟她开房？她答应了？”

第20章 他用男性魅力征服虞安歌！
　　“她肯定会答应！”
　　叶南珣极其自信地拍了下胸膛。
　　他抬了下手，几乎把手机屏幕举到了薄璟宴脸上。
　　薄璟宴并没有兴趣看这种电影，但叶南珣的手机屏幕距离他眼睛真是太近了，他还是不可避免地看到了屏幕上的画面。
　　电影中的女人，发育得是挺好。
　　但形状没虞安歌的好看。
　　腰也没虞安歌细。
　　摸起来的手感，肯定更是没法跟虞安t歌比。
　　有些动作，还看得人十分反胃。
　　他是真想不通，叶南珣怎么还能看得津津有味！
　　“薄大，你说我明晚用这个动作怎么样？”
　　电影最后两分钟已经结束，叶南珣对男女主的最后一个动作，却意犹未尽。
　　“我之前不是跟你说过，虞安歌腰臀比那么绝，若是从后面，肯定得……”
　　“不仅这个动作，前面的那些动作，我也要挨着跟虞安歌尝试！”
　　“嘿嘿，反正明天晚上，我肯定得爽死！”
　　薄璟宴面无表情地按了下自己的心口。
　　这部小电影前面的动作，薄璟宴没看。
　　但他也能猜出，那些花招，有多劲爆！
　　想到虞安歌会被叶南珣按在身下，疯狂地这样那样，他那里是真不舒服。
　　不过，被苍蝇叮一下，他心里也会不舒服。
　　所以，虞安歌被谁睡，无所谓！
　　“女人都喜欢技术好的男人，今晚我得多找几部小电影，精进下技术，明晚把虞安歌睡得服服帖帖！”
　　“滚！”
　　叶南珣这么浪，薄璟宴嫌弃至极，直接毫不客气地踹了他一脚。
　　每天都要被好友嫌弃，叶南珣早就麻木了！
　　他慵懒地斜倚回沙发上，自顾自开口，“对，我得先跟虞安歌把时间定好！”
　　薄璟宴不是喜欢多管闲事的人。
　　但莫名的，听了叶南珣的话，他还是多在沙发旁边停留了片刻。
　　叶南珣已经被虞安歌删了好友。
　　他怕用“帝都第一风流”这个号重新加她好友，她会直接拒绝，他还是申请了个小号加她好友。
　　虞安歌刚洗完澡，就注意到，有位“帝都第一帅”申请加她好友。
　　看到验证信息是“安歌，好久不见”，她怕是以前的同学加她好友，还是通过了验证。
　　没想到刚通过验证，他就给她转了十万块钱。
　　紧接着，是一连串的暧昧信息。
　　“虞安歌，我定了玫瑰水景房，明天晚上，我们在XXX不见不散。睡过后，我会给你买辆至少一百万的车，再送你几套珠宝。”
　　“实不相瞒，我硬件条件特别好，大家都说，我是超级猛男。能跟我睡，你真有福气！”
　　“明晚八点，不见不散！”
　　帝都第一帅和帝都第一风流的风格，真的是太像了，虞安歌很难不怀疑他俩是同一个人！
　　看着他发的这些莫名其妙的话，她对他厌恶加倍。
　　退回他的转账后，她忍不住又给他发了几条信息。
　　“钱你还是留着去看脑子吧！”
　　“不对，你这脑子，已经病到无可救药！建议你多攒点儿钱，直接去医院做手术，换个脑子！”
　　发完，虞安歌直接删除他好友。
　　“薄大，我跟你说，我这钞能力，一直所向无敌！这次我再拿出我美好肉体这一杀手锏，虞安歌肯定恨不能天天被我睡！”
　　叶南珣翘着二郎腿等虞安歌回复，一脸的肆意风流。
　　很快，他就收到了虞安歌的回复。
　　他笑得越发邪肆不羁，“我说什么来着？迫不及待了吧？一下子就给我发了两条信息！我就知道，没有女人能逃得过我这致命魅力！”
　　说着，叶南珣极其得意地点开了那两条信息。
　　反复读了好几遍，叶南珣那张招人的脸，变得漆黑漆黑的。
　　他怎么都不敢想，他抛出了金钱、肉体双重诱惑，虞安歌竟然又一次把他给拒绝了！
　　甚至，还让他去医院换个脑子！
　　“哈！”
　　叶南珣直接被虞安歌这回复给气笑了。
　　他不会承认自己对虞安歌没有吸引力。
　　他指着手机屏幕对薄璟宴开口，“又欲擒故纵！小样，一点儿新意都没有！”
　　“行，哥哥就好好陪你玩玩！”
　　说着，叶南珣一颗颗解开衬衫上的粉色纽扣，就对着自己的胸肌腹肌，拍了张极其撩人的照片。
　　“不馋哥哥的胸肌腹肌人鱼线？”
　　回应叶南珣的，是一个刺目的感叹号。
　　他已经不是虞安歌好友！
　　“哈！小样，装的还挺像！”
　　他被虞安歌拒绝的事，全程被薄璟宴围观，他面子上有些挂不住。
　　只能拼命找补些颜面，“你们这些女人，不就是嘴上说着不要不要，身体却很实诚？”
　　“不能睡服你，我叶南珣三个字，倒过来给你念！”
　　叶南珣又用“帝都第一猛男”这个小号加虞安歌好友，直接被她拒绝。
　　他气得牙根发痒，薄璟宴心中却难得有些愉悦。
　　虞安歌那女人，虽然自不量力、喜欢勾男人，倒也还没饥不择食！
　　不过这也与他无关！
　　薄璟宴薄唇冷淡地抿起。
　　不重要的女人，睡狗都跟他没关系！
　　虞安歌月中有一场舞剧表演，请了这么多天假，身体恢复后，她肯定要赶快回剧院好好排练。
　　“小虞，月中的《嫦娥奔月》，你不用上台了！”
　　虞安歌刚进排练间，歌舞剧院副院长程秉礼就跟了进来。
　　虞安歌愣了下，“我是这部舞剧的主舞，我不上台怎么演？是改时间了吗？”
　　程秉礼冷嗤一声，笑她太天真。
　　“你主舞的位子，可儿替你！小虞，你也别怪我不让你上台，怪就怪你得罪了人！”
　　程秉礼没多说，不咸不淡地扫了虞安歌一眼，就走出了排练间。
　　虞安歌心脏冷得仿佛被塞满了寒霜。
　　她知道，程秉礼口中她得罪了人，指的是顾惊唐、梁明月。
　　她真的特别特别喜欢跳舞，虽然虞家富贵的时候，程秉礼对她颇为关照，但她能成为这家歌舞剧院的首席，靠的还是她能吃苦、够努力。
　　可有时候这人间就是这样。
　　没有足够的背景支持，不管你多努力 ，站在高处的人一句话砸过来，便能将你多年来所有的努力都毁灭！
　　现在，顾惊唐、梁明月，稍微动一下小指头，就能彻底摧毁她的人生！
　　凭什么呢！
　　“呦，这不是我们虞大首席！”
　　虞安歌还没有从极度的不甘、愤恨中回神，周艺可不怀好意的声音，就在她身后响起。
　　周艺可就是梁明月身边最忠实的一条狗，她知道，上次在酒会，她会被算计，就是拜周艺可等人所赐！
　　周艺可仿佛感觉不到虞安歌对她的憎恶，她袅袅娜娜走到她面前，就将手中的一大桶油漆，尽数浇在了她挂在一旁的舞衣上面。
　　“《嫦娥奔月》你是不能跳了，这舞衣你留着也没用。”
　　“我心地好，帮你把舞衣毁了，免得你……触景生情！”

第21章 不乖，惩罚！
　　“怎么样，虞安歌，你是不是特别感激我？你……”
　　“啪！”
　　周艺可嚣张的话还没有说完，虞安歌扬手，一巴掌就已经狠狠地甩在了她脸上。
　　落魄的凤凰不如鸡。
　　周艺可怎么都不敢想，虞家已经破产了，虞安歌还敢动手打她！
　　“贱人！你竟然敢打我！”
　　她气得面目狰狞，扬起手就想狠狠地打虞安歌。
　　虞安歌是那种爆发力特别强的舞者，她力气是没法跟一些人高马大的男人比，但揍周艺可，绰绰有余！
　　她毫不客气地将周艺可的手腕反折，直接重重地将她甩倒在了地上。
　　吃了这么大的亏，周艺可当然不会善罢甘休。
　　她挣扎着从地上爬起来，恶狠狠地盯着虞安歌，“贱人，顾少已经不要你，虞家负债累累，你早就已经不再是被人追捧的虞家大小姐，你拽什么拽！”
　　虞安歌分毫没被周艺可这副面露凶光的模样吓到。
　　她疏冷地迎上周艺可的视线，似笑非笑开口，“虞家是已经破产，但，这个世间的某些法制规则，永远不会变！”
　　“损坏别人大额财物，得赔偿，甚至坐牢！”
　　虞安歌淡淡扫了眼她那严重被损坏的舞衣，继续不疾不徐开口，“我这套舞衣，是特别定制，十六万，算是大额财物！”
　　“周艺可，我可以让你坐牢！”
　　听到虞安歌舞衣这么贵，周艺可心中微微有些慌乱。
　　但想到这排练间没有监控，她顿时又理直气壮。
　　“你舞衣是坏掉了，但你怎么能证明，是被我毁掉的？虞安歌，我也可以说你是疯狗乱咬人，想钱想疯了！”
　　周艺可说话这么难听，虞安歌并没有生气。
　　她只是凉笑着点开了一段视频。
　　上次在清园被梁明月陷害，她多长了个心眼，再遇到梁明月、周艺可等人，先录视频。
　　没想到今天刚好派上用场。
　　“你……贱人，你算计我！你竟然敢录视频！删掉！快把视频给我删掉！”
　　周艺可嘶吼着，冲过来就想夺过虞安歌手中的手机。
　　虞安歌冷冷淡淡地将手机放回到口袋里，“删掉没用，我有备份！”
　　“你……”
　　虞安歌这么奸诈，周艺可气得想吐血。
　　想到了些什么，她连忙开口，“你就是狮子大开口，想钱想疯了！谁不知道，虞家早就破落了，你怎么可能买得起十六万的舞衣！”
　　“周艺可，这套舞衣，是我两个月前定制的！我手上有发票！”
　　虞安歌冷冷地欣赏着周艺可恼羞成怒的丑态，继续扎她的心。
　　“我听说你最近想做网红，某短视频平台，还有了十几万的t粉丝。我想，如果我把这段视频发到网上，你的粉丝，一定会很震惊！”
　　“贱人！”
　　虞安歌懒得理会周艺可无能狂怒，她继续条理清晰说道，“我脾气不好，没什么耐性。我建议你尽快把钱转给我，否则，咱们法庭上见！”
　　“贱人，你怎么这么贱！你都已经不能当主舞了，你要这套舞衣有什么用？”
　　虞安歌走出排练间后，远远的，她隐约还能听到周艺可愤怒的咆哮声。
　　想到她无法出演自己准备已久的舞剧，甚至以后都无法出现在舞台上了，她心里真的特别特别难受。
　　她也知道，今天她跟周艺可撕破了脸，以后她在歌舞剧院的日子会更难过。
　　但她并不怕！
　　因为哪怕她忍气吞声，周艺可、梁明月、顾惊唐等人也不可能放过她！
　　还不如，该打便打，该骂便骂！
　　她就是觉得，这个世间，真的特别不公平。
　　她为了练好一个高难度的舞蹈动作，一次次摔倒、受伤，而那个时候，周艺可要么是在讨好梁明月，要么是在钓凯子。
　　周艺可的业务能力，真的没法跟她比。
　　可现在，周艺可轻而易举便夺走了她好不容易得到的一切！
　　她真的好不甘心！
　　只是不甘心改变不了现状，乌云遮日，她无法拉着自己奔向光明！
　　快下班的时候，虞安歌收到副院长程秉礼发来的信息，说晚上剧院一起聚餐，顺便说一下接下来的工作安排。
　　虞安歌不太想参与这种活动，但聚餐与工作挂钩，她也不好不过去。
　　虞家破产后，她清晰地感觉出，她在剧院被孤立了。
　　没有人搭理她，晚上她自己打车去了程秉礼定的包厢。
　　路上堵车，她迟到了。
　　她以为，同事们已经到了包厢，没想到同事们几乎都没过来。
　　包厢里面，除了程秉礼，只有两位以前跟虞家有过合作的老总。
　　夏总，金总。
　　“小虞，快过来，陪夏总、金总说说话，他们可是很欣赏你！”
　　虞安歌下意识后退，门外不远处夏总、金总的保镖接到命令，直接关死了包厢大门，她出不去。
　　她那张绝色的脸瞬间冷若寒霜，“程副院长，你什么意思？你这是要把我卖了？”
　　程秉礼油腻地笑了一声。
　　“说卖多难听！你程哥是想帮你！”
　　“我们大家都知道，虞家破产了，你现在特别缺钱。夏总、金总心地好，只要你好好陪他们喝酒，他们不仅会给咱们剧院投一笔钱，也亏待不了你！”
　　虞安歌身体阵阵发寒。
　　她知道程秉礼势力，但她也真没想到，他会不顾她的意愿，让她陪这两个油腻老男人！
　　虞家富贵的时候，夏总、金总还奉承过爸爸，她喊过他们一声叔叔。
　　谁敢想，虞家一朝破产，自诩虞爸爸朋友的他们，竟然要睡她！
　　“我不会喝酒。”
　　虞安歌打不开包厢大门，她颤着指尖抓出手机，想直接打电话报警。
　　跟着她一起进来的那位保镖，眼疾手快地夺过了她手中的手机，就强盗一般把她摔到了夏总身上。
　　夏总趁机揽住了她的腰。
　　程秉礼了然地笑笑，十分有眼力见地起身告辞。
　　“小虞，做人要识抬举！只要你让夏总、金总满意了，下个月排《昭君出塞》，你还是主舞！”
　　说完，他让保镖给他打开包厢大门，春风得意离开。
　　“放手！”
　　虞安歌是喜欢跳舞。
　　可这两个年龄可以做她父亲的老男人，真的是太恶心了！
　　且他们只想玩弄她，根本就不可能真的出手帮她，程秉礼的承诺也不可靠，她当然不愿意被他们得逞。
　　她手上用力，就想挣开夏总的怀抱，夏总却是坏笑着一把将她按在了一旁的沙发上。
　　“安安，你这脸、这身段，长得可真带劲！哥哥想要你很久了！来，哥哥喂你喝酒！”
　　说着，夏总直接从桌子上抓起一瓶白酒，就往虞安歌嘴里灌去！
　　“滚开，别碰我！”
　　夏总身材已经严重走形，看上去比虞绍宣年龄还大，还口口声声自称哥哥，虞安歌被他恶心得想吐，她扬起手，一巴掌就重重拍到了他脸上。
　　“安安，你不乖！不乖可是要受到惩罚的！”

第22章 虞安歌的美，是灾难，带她毁灭！
　　夏总病态地摸了下自己被打疼的左脸，那双浑浊的眼睛，阴恻恻地盯着虞安歌。
　　忽地，他手上用力，更狠地将酒瓶口往她嘴里塞，呛得她痛苦咳嗽，眼眶也止不住生理性变红。
　　看着她这副痛苦的模样，夏总、金总却得到了一种变态的满足。
　　金总上前，帮着夏总钳制住她的双手，好让他继续往她嘴里灌酒。
　　“滚！咳咳……”
　　虞安歌酒量特别差，她就喝过一次酒，还是一杯倒。
　　一下子被灌了大半瓶烈酒，她觉得自己的五脏六腑都几乎要烧起来了。
　　她如同跌入了陷阱的困兽，拼命挣扎。
　　“放开我！我就当这件事从未发生过！否则，只要我有一口气在，我就会报警！”
　　仿佛听到了什么极为可笑的笑话，夏总、金总都止不住猖狂地大笑出声。
　　“你觉得警察会相信你？”
　　“你敢报警，我就敢说，是价钱没商量好，你反咬我们一口！”
　　“反正，你们剧院的同事，都知道你不要脸、你下贱，整天出来卖！”
　　她没有整天出来卖！
　　可她也不得不承认，若夏总、金总真反咬她一口，剧院的同事们再往她身上泼脏水，她很难让这两只畜生受到法律的惩罚！
　　甚至，她还得声名狼藉，人人喊打！
　　这世道不公，虞安歌不服！
　　她也不甘心毁在这两只畜生的手中。
　　她艰难地抬起手，试图抓过那把酒瓶，给夏总开瓢。
　　金总动作更快，他一把夺过那把酒瓶，就重重地砸碎在了地上！
　　他还邪恶地拍了下虞安歌的脸。
　　“虞安歌，别怪我们，怪就怪，你这张脸长得太美，被人惦记！”
　　“虞家富贵时，你这过分的美貌，是锦上添花，虞家破败，你的美貌，是灾难！”
　　“谁都想睡你，谁都能睡你！”
　　“滚！”
　　见夏总试图扯下她身上的衣服，虞安歌直接张嘴，一口狠狠地咬在了她手臂上。
　　她咬得特别特别狠。
　　好似要生生把他这块肉咬下来！
　　“贱人！”
　　夏总哪里吃过这么大的亏！
　　他瞬间恼羞成怒，扬手就狠狠给了她一巴掌。
　　“松开！否则，我弄死你这个贱人！”
　　虞安歌没有张嘴。
　　这处包厢，仿佛一处密不透风的牢笼，囚困她于此，她无路可逃！
　　可哪怕注定毁在这两只畜生的手中，她也绝不会让他们好过！
　　只要能让他们疼，杀敌八百，自损一千，她也愿意！
　　“啊！疼死我了！”
　　夏总扭曲着一张脸怪叫，“快帮我把这个贱人的嘴掰开！我要睡死她！今晚我一定要玩死这个贱人！”
　　听到夏总的痛呼声，保镖、金总连忙过来，强行掐着虞安歌的下巴，让她张嘴。
　　虞安歌下巴都快要被掐碎了，她被迫张开了嘴。
　　夏总手臂上的那块肉，还是几乎被她咬了下来！
　　“贱人！”
　　夏总疼得要命，越发恨不能将虞安歌挫骨扬灰！
　　见她被保镖摔到了地上，他直接一脚踹向她肚子，随即携带着一身怒火扑了上去。
　　“让你敬酒不吃吃罚酒，老子今晚弄死你！弄死你！”
　　金总恶趣味地又开始往虞安歌嘴里灌酒。
　　烈酒冲刷过她的唇淌下，将她唇上的血渍冲洗干净，但烧心的烈酒，还是有不少钻进了她喉咙里。
　　虞安歌依旧不甘心就这么一身脏污。
　　可这烈酒的劲真的是太大了。
　　她大脑一片混沌，身上也软绵绵的，一时之间，根本就使不出挣扎的力气。
　　光影错乱之间，她感觉到夏总试图掀起她的裙摆。
　　虞安歌漂亮的眼睛中，止不住生出了一抹绝望。
　　曾经光芒万丈的虞家大小姐，终究，还是跌落尘埃、被人踩成了烂泥！
　　“哐！”
　　虞安歌以为，今晚她注定被这两只老狗玩弄。
　　她怎么都不敢想，夏总扯他自己身上衣服的时候，包厢大门忽然被踹开，竟是薄璟宴走了进来。
　　今晚有人约了薄璟宴在这边吃饭。
　　饭局结束后，他在走廊上看到了虞安歌。
　　他不愿再跟她有交集，但看到她进入的包厢有保镖守着，他从包厢外面经过，隐约还能听到她绝望的抗拒声，他还是多管了次闲事。
　　糖糖心地善良，若让她知道她的救命恩人被人糟践，她肯定得掉眼泪。
　　他舍不得看宝贝妹妹哭，只能拉虞安歌一把！
　　“贱人，老子现在就……”
　　夏总一把扯开裤子正想化身猛兽，他只觉得薄弱处狠狠一疼，一抬脸，就对上了薄璟宴那双千里冰封的眸。
　　“哪里来的不长眼的，胆敢……”
　　认出薄璟宴后，夏总的声音戛然而止。
　　他那肥硕的身子，止不住剧烈颤抖。
　　他只知道虞安歌是顾惊唐玩腻的破鞋，不敢想，帝都这位高不可攀的佛子，竟然会为她出头！
　　“薄大少，您t……您……”
　　金总也吓得瑟瑟发抖。
　　与顾惊唐相比，他们更怕这尊大佛。
　　“滚！”
　　薄璟宴又是一脚重重踹向夏总隐约露出来的脏东西，疼得他牙关都止不住打颤。
　　夏总顾不上缓和下疼痛，也不敢去深究薄璟宴和虞安歌之间的关系，甚至他连裤子都顾不上扣好，就和金总一起连滚带爬离开。
　　虞安歌大脑还没彻底变成浆糊。
　　她怔怔地看了薄璟宴许久许久。
　　他冲进包厢的那一瞬，她仿佛在无边的黑暗地狱中看到了光明。
　　可她心里清楚，她想真的抓到这道光，是自不量力。
　　所以，在他问她还能不能自己走的时候，她十分有自知之明地点了下头。
　　她稍微整理了下身上有些凌乱的裙子，就强撑着地面起身。
　　只是，两瓶烈酒不是闹着玩儿的，她还没站稳，就又狼狈地趴回到了地上。
　　薄璟宴嫌弃拧眉。
　　他不喜欢抱女人。
　　但她现在这副鬼样子，自己的确走不了路。
　　沉吟了片刻，他还是黑沉着一张脸，不情不愿俯身，单手箍住她的细腰，把她从地上提了起来。
　　虞安歌本来就晕得厉害，这样被他单手横抱在腰间，她更是觉得天地好似调换了位置，云里雾里。
　　等在外面的萧迟看到自家老大竟然抱了个女人出来，他直接吓到了，连忙就想接过虞安歌。
　　薄璟宴讨厌抱虞安歌。
　　但莫名的，他也不太想萧迟抱她。
　　他没说话，还是单手抱紧了她，到车旁边后，又冷冰冰地将她塞到了后车座上。
　　这时候，萧迟才注意到，老大抱的，竟然是之前老大特别嫌弃的虞小姐！
　　萧迟以前就看不透自家老大。
　　现在他觉得更不了解自家莫测高深的老大了！
　　“虞安歌，离我远点儿！”
　　薄璟宴也坐到了后车座上。
　　他刚上车，虞安歌就钻进了他怀里，手还不老实地在他心口摸了下！

第23章 让薄少变乖的绝招，亲一下就好了！
　　他以为虞安歌又想勾他。
　　他忽然就有些后悔拉她一把了！
　　正想直接把她从车里扔出去，他就看到，她从他身上拿开手，乖乖巧巧地贴到了另一侧的车门上。
　　真的，特别特别乖。
　　薄璟宴还是头一回看到这么乖的她。
　　他觉得她是想玩什么新花招，寒着脸喊了她一声，“虞安歌？”
　　她没有分毫的反应。
　　就那么贴着车门坐着，乖得要命。
　　极其完美的侧脸，带着淡淡的倔强与脆弱，又有一种说不出的易碎与孤单，怪可怜的。
　　闻着她身上浓重的酒味，薄璟宴隐约意识到，她可能没耍什么花招，而是真醉了。
　　薄璟宴知道，她父亲虞绍宣醒来后，她母亲宋檀晚上都会去医院陪他。
　　她现在这副鬼样子跟失智了似的，把她自己扔在她家里，可能会出事。
　　为了不让薄糖糖哭，薄璟宴还是强忍着不耐烦，把她带到了他别墅。
　　虞安歌醉酒后的确特别乖。
　　她之前那次醉酒，就是乖乖地躲在一个角落里。
　　发够了呆之后，又默默地跳舞，不会打扰别人，酒品特别好。
　　“把自己洗干净，别弄脏床！”
　　薄璟宴瞧不上虞安歌，自然不会让她睡在他卧室。
　　他也不太想看到她这张脸，把她扔到客房后，摔下这话，他就抬脚离开。
　　他听到了轻微的脚步声。
　　下意识转身，就看到虞安歌竟是下了床，踢掉脚上的鞋子，翩然起舞。
　　她跳的是《嫦娥奔月》。
　　故事的开始，嫦娥与后羿幸福美满，虞安歌的舞姿中，处处流露出无忧无虑的欢喜。
　　薄璟宴抬起的脚止不住顿了下。
　　叶南珣说的没错，舞蹈生的身体，是真的软。
　　比他想象中的更软。
　　她看着娇娇弱弱，却能轻而易举地做出各种高难度动作。
　　她做这些高难度动作，又带着一种说不出的柔美，观赏性十足。
　　像极了曾经天真快乐的嫦娥。
　　只是故事的后来，生出了疼痛与波折。
　　后羿射日，得到灵药，激发了人心的贪婪。
　　趁后羿外出，有人冲进他跟嫦娥的小家，想夺取灵药。
　　嫦娥不甘心灵药被恶人抢走，吞下了所有的灵药，身体控制不住变轻，翩然奔向月亮。
　　虞安歌可以说是天才型舞者。
　　再加上后天足够努力、共情能力特别强，她的舞姿，与剧情融为一体，让观众也止不住沉浸在了这一场缠绵悱恻的故事之中。
　　被人夺取灵药、嫦娥不屈反抗那一段，需要十足的爆发力。
　　虞安歌动作变快，柔美的身体，仿佛蕴藏着无穷的力量。
　　美丽，倔强，又带着不愿意被人得逞的孤绝。
　　让薄璟宴这位不近女色的佛子，都止不住多看了几眼。
　　这也是，他头一回看到虞安歌跳舞。
　　他知道她是歌舞剧院的首席舞者。
　　他之前一直以为，她能成为首席舞者，全靠当初虞家的富贵与力捧，没想到她真的有实力，并不是一无是处的花瓶。
　　嫦娥奔向月亮那一段，虞安歌的舞姿中带着疼痛、眷恋、不舍，以及改变不了命运的无可奈何。
　　她今晚刚好穿了一件纯白色的连衣裙。
　　裙摆轻盈，随着她轻舞跃动，仿佛她真变成了嫦娥，要乘着风飞到月亮上。
　　她跳着跳着到了窗前。
　　看着随着她抬脚时扬起的裙摆，薄璟宴心中止不住生出了一抹恐慌。
　　他下意识伸出手，就轻轻抓住了她的裙摆。
　　待感受到掌心布料的绵软，他才意识到自己做了什么。
　　他最讨厌失控，沉着脸甩开了她的裙摆。
　　下一秒，她却翩然转身，紧紧地抱住了他。
　　“放手！”
　　薄璟宴讨厌女人投怀送抱，他面色难看至极。
　　“我说过，离我远点儿！”
　　“玉兔，你怎么变得这么大了，还好沉，我都抱不动你了。”
　　之前排练《嫦娥奔月》，有道具玉兔。
　　虞安歌特别喜欢那只软乎乎的毛绒玩具兔，抱着玉兔跳舞那一段，她反复练习了好多遍，效果特别惊艳。
　　月宫中的那段舞，要表现出嫦娥的孤单、寂寞，以及对心上人的思念。
　　虞安歌最喜欢这一段，当然要跳完。
　　就是，她费了好大的力气，都没能抱起“玉兔。”
　　似是要与不公的命运抗争，虞安歌较劲一般更加用力的抱住薄璟宴。
　　“玉兔，你真的太大了，我这样没法抱着你跳舞。你能不能变小点儿？”
　　薄璟宴不可能变小！
　　他面上皑皑霜雪倾覆，声音也是不怒自威的凛冽，“放手，我不是玉兔！”
　　虞安歌仿佛听不懂他的话。
　　忽地，她俯下脸，将整张脸都埋在了他心口。
　　委屈得要命。
　　“玉兔，你是不是也不想让我跳舞了？”
　　“我真的特别特别喜欢跳舞。”
　　“我为了练好一个动作，摔倒了好多好多次，有一次特别搞笑，我脸着地，脸肿了好几天。”
　　“还有一次，我把自己腿摔骨折了，是不是好笨好丢脸？”
　　“其实练舞真挺辛苦的，可我就是喜欢跳舞，所以哪怕辛苦，也觉得很快乐。”
　　“可是玉兔，剧院不让我登台跳舞了。”
　　“就因为顾惊唐、梁明月讨厌我，剧院就不让我跳舞了。玉兔，你说是不是特别搞笑？”
　　虞安歌仰起脸看着薄璟宴，她嘴上说着搞笑，眼泪却止不住滚落了下来。
　　“玉兔，我其实……有些难过。”
　　“我没有做错什么，但又好像我做什么都是错。”
　　薄璟宴眉头蹙得几乎能夹死苍蝇。
　　他不喜欢女人哭唧唧。
　　可莫名的，他没推开虞安歌。
　　甚至，看着她眼泪一颗颗滚落，他心脏还有些闷。
　　他抬手，僵硬地擦了下她的眼角，笨拙哄她，“闭嘴！”
　　虞安歌没闭上嘴，她那张沾满泪痕的小脸上，忽然染满了疑惑。
　　“玉兔，你身上的毛呢？你毛怎么不见了？”
　　虞安歌一边说还一边比划，“我记得你身上长满了白色的、长长的毛，摸着特别舒服。你怎么会忽然变得光秃秃的，这么……难看？”
　　薄璟宴俊脸又开始下雪、结冰。
　　他刚才就不该哄她！
　　他一个正常人，为什么要长一身长长的白毛！
　　“你肯定是把毛藏起来了！”
　　虞安歌恍然大悟地拍了下脑门，就开始扯他身上的衣服。
　　“我一定会把你的毛找出来，那样我就能抱着你跳舞了！玉兔，你以前都是软软的，怎么忽然变得这么硬啊！”
　　虞安歌用力戳了下他的胸肌。
　　薄璟宴额上青筋突突直跳。
　　不想她戳到不该戳的地方，他黑着脸钳制住了她的手，“把你手拿开！别碰我！以后别再出现在我面前！”
　　“玉兔，你怎么变得这么吵！跟唐僧念经似的！”
　　“我知道了！”
　　虞安歌拧紧的眉头刹那舒展开，眉眼也止不住弯起，“这样，就不吵了！”
　　说着，她踮起脚尖，如同桃花盛放的红唇，就紧紧地贴到了他唇上！

第24章 虞安歌，想对我吹枕边风？
　　薄璟宴精壮的身体刹那僵住。
　　他的确没想到，虞安歌已经醉成了这副鬼样子，还能主动亲他！
　　他对女人是真没什么需t求。
　　接吻这东西，亲不亲，都那样！
　　“把嘴拿开！”
　　薄璟宴冷白的大手掐住虞安歌的细腰，就想直接把她扔出去。
　　只是，他一垂眸，就看到了她那双迷蒙着水雾的眸。
　　她那双眸，集取了桃花眼与狐狸眼的优点，眼尾如同一把小扇子一般铺开。
　　因为刚刚哭过，此时她眼尾红红的，让她左眼尾的那颗小痣，似乎都染上了红。
　　像，神女染上艳色，想堕化成妖，偏偏她还要拉着佛子一起沉沦。
　　薄璟宴依旧不想亲虞安歌。
　　但，她贴得越来越近，唇软得要命，身上更是无一处不软，让他生出了一种，咬碎这些软的冲动！
　　“虞安歌，这是你自找的！”
　　薄璟宴喉结滚动得好似跃动的火焰，他猛地俯下脸，反客为主，彻底封住了她的红唇。
　　虞安歌已经醉得一塌糊涂，完全没察觉到危险。
　　她还在喃喃自语，“自找的？不对呀，还没找到毛呢！玉兔，你的毛……”
　　他一个转身将她带到宽大到过分的沙发上，强势地将她到了嘴边的声音吞下。
　　虞安歌迷蒙着一双醉眼傻乎乎想着，怎么玉兔还会咬人？
　　她不喜欢吃亏，肯定得咬回去！
　　虞安歌舔了下唇，跟小狮子一般咬了回去。
　　她这副凶巴巴的模样，勾得薄璟宴身上的火烧得越来越旺。
　　他大手寸寸下移，直接凶狠地将她的裙摆推到了腰间。
　　他手机铃声忽而响了起来。
　　看到手机屏幕上跃动的“沈蔓”两个字，薄璟宴星眸中刹那万里雪封。
　　他身上炙烈焚烧的热，也刹那消失殆尽。
　　他没接起这通电话。
　　但对虞安歌，也彻底没了兴致。
　　男人都会有渴望，薄璟宴正是血气方刚的年纪，自然也不例外。
　　不过他觉得，和自己的手相比，女人应该也就那么回事。
　　他并不稀罕睡！
　　他面无表情地点了根烟，见虞安歌已经醉得睡了过去，他都懒得把她抱到大床上，就去了阳台，吞云吐雾。
　　薄璟宴抽了两根烟，因为陈年旧事带来的烦闷，才稍微消散了几分。
　　抬脚走回卧室，就看到小姑娘蜷缩成了一团，无声地掉着眼泪。
　　她鸦黑的睫毛上也亮晶晶的，显然，哪怕在睡梦中，她心脏也是疼的，疼到泪腺失控。
　　她没制造出声音。
　　但看着她哭得跟要发大水似的，他心口没来由有些烦躁。
　　他冷冰冰地命令了一句，“别哭了！”
　　她眼泪掉得更凶了一些。
　　好似，要下一场大雨，把他的别墅给淹了。
　　薄璟宴不想被她弄脏沙发，单手提起她，想把她扔到走廊上。
　　谁知，她抱紧他的胳膊后，竟然就不哭了。
　　她没再掉眼泪，他倒是也没必要把她扔走廊上，薄璟宴又把她放回到了沙发上。
　　她的眼泪，又开始无声无息滚落。
　　他试了好几次，发现只要他让她抱着，她就不会掉眼泪，一与她分开，她眼泪又会泛滥成灾。
　　这么半弯着身子在沙发旁很不舒服。
　　薄璟宴想了想，还是把她扔到了大床上。
　　似是习惯了他身上的温暖，不等他离开，她一个转身，又抱住了他胳膊。
　　她依旧沾着泪痕的小脸，还紧紧地贴到了他心口。
　　看到自己洁白的衬衫上沾上了她的眼泪，薄璟宴嫌弃极了，下意识就想把她甩开。
　　只是，想到她一直掉眼泪会很烦人，他还是强忍着心中的不爽，跟座冰山似地躺在了她身旁。
　　本来想着等她睡熟后，他就回自己房间，可能是这张床太舒服，没想到他躺在这没多久，就沉沉睡了过去……
　　虞安歌醒来的时候，天已经大亮。
　　她并没有醉酒后断片的习惯。
　　想到昨天晚上，薄璟宴救了她，她却跟抽风似的当着他的面跳舞，还要扒他的衣服，找什么长长的白毛，甚至还强吻了他，她恨不能找个地洞钻进去。
　　他之前就总觉得她刻意勾他，昨天晚上她的行为，肯定又会让他认定她想攀附他！
　　虞安歌尴尬得脚指头一下下蜷缩。
　　唯一庆幸的是，他并没有在这个房间，她最起码可以稍微缓和一下。
　　她昨晚没洗澡，身上一股子酒味，她自己都嫌弃得慌。
　　见这个房间有浴室，虞安歌打算先洗个澡，再去上班。
　　太嫌弃自己身上的酒味，一进浴室，虞安歌就开始脱裙子。
　　她听到了有些急促的呼吸声。
　　她隐约觉得不对劲，蓦地抬起脸，发现，薄璟宴竟然在浴室里面！
　　他应该是刚洗完澡，还没擦身，他身上该看的、不该看的，都被她给看到了！
　　虞安歌慌忙放下自己的裙子，震惊得一时都忘记了捂住眼睛。
　　之前她跟薄璟宴亲密接触过，能感觉出他身材很好。
　　可当真的毫无遮掩地看，她才意识到，网上的那些男模，限制了她的想象力。
　　薄璟宴的身材，真的是太好了。
　　顶级男模，都无法跟他比。
　　他身高将近一米九，宽肩窄腰，力量感十足，肌肉却又不是很夸张、很大块的那种，而是肌理线条分明，美感十足。
　　如同美神降临人间。
　　薄璟宴不疾不徐地擦去身上的最后一点儿水珠，“没看够？”
　　听到他凉飕飕的声音，虞安歌才意识到，她一不小心看了太久。
　　她羞耻得想死，“抱……抱歉，我不知道你在里面。”
　　“昨晚我……我也不是故意的。”
　　想了想，她又试探着问了一句，“薄先生，我们能不能加个好友？我好像把你床单弄脏了，我把钱转给你。”
　　虞安歌说这话，其实藏了小心机。
　　顾惊唐、梁明月不会停止迫害虞家人，她太希望能有人拉她一把了。
　　昨晚薄璟宴出手相助，她心中生出了微薄的希望，期盼着，她再一次走投无路的时候，他还能拉她一把。
　　所以，她想要他的联系方式，与他长长久久联系，进而有点儿交情。
　　“不必！”
　　薄璟宴不缺那点儿钱，跟她加好友，更是没必要。
　　他极度冷淡地扫了她一眼，“把自己整理干净，一会我去公司，顺便捎你去剧院！”
　　他连好友都不愿意与她加，虞安歌心里挺失落的。
　　这道光，真的好难抓住。
　　不过见他愿意捎她一程，她还是快速整理好自己，搭了他的车去剧院。
　　下车后刚走到剧院门口，虞安歌就碰到了画着心机裸妆的周艺可。
　　本来，周艺可脸上还带着甜美的笑，看到她，她脸瞬间狰狞到骇人。
　　“虞安歌，你能从我手中抢回《嫦娥奔月》主舞的位子，不就是因为你骚，爬上了薄大少的床？”
　　“就你这种被人玩烂的破鞋，薄大少会娶你才怪！我倒要看看等薄大少玩腻了、丢垃圾一般把你丢掉，你还能怎么得意！”
　　嗯？
　　虞安歌愣住了。
　　她什么时候成功爬上了薄璟宴的床？
　　她表情快速变幻，很快就弄明白了周艺可的意思。
　　应该是昨晚薄璟宴把她带走，被人瞧见，大家误会了。
　　她心里清楚，薄璟宴瞧不上她。
　　但，借力打力，谁不会呢！
　　虞安歌上前一步，摆出一副嚣张的宠妃模样对周艺可凉笑，“既然知道我爬上了薄先生的床，以后对我尊敬点儿！”
　　“还有，赶快把那十六万块钱还给我！否则，哪怕他不愿意娶我，我也能对他吹枕边风，让他……虐死你！”
　　“贱人！”
　　周艺可气得跳脚。
　　她看着光鲜，实际上家里并不富贵，十六万对她来说，不是小数目。
　　但她是真的不敢得罪凶残的薄大少，还是忍痛给虞安歌转了十六万块钱。
　　周艺可走进剧院后，虞安歌心满意足地查看转账记录。
　　她正忍不住感慨借力打力这一招真好用，就听到了薄璟宴凉飕飕的声音，“你想对我吹枕边风？”

第25章 他喊着不要不要，却任虞安歌占尽便宜！
　　“啊？”
　　虞安歌转过脸，如同见了鬼一般看着薄璟宴。
　　她生平头一回狐假虎威，就被老虎撞到，是真的尴尬。
　　她其实有些想说，你又不行，吹枕边风……能吹起来么！
　　但，实话实说太伤人，她只能轻轻咬了下唇，艰难地狡辩。
　　“薄先生，大家……大家可能误会我跟你有一腿，我……我想在剧院过得好一些，没否认。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴极其薄冷地应了一声。
　　他向来聪明，自然能猜出她这么做的意图。
　　借力打力。
　　昨天晚上，剧院的领导都敢把她送给猥琐老男人，可见虞家破产后，她在剧院没少受排挤。
　　她是想保护她自己。
　　“对了薄先生，你怎么下车了？”
　　薄璟宴惜字如金，气势又太冷，和他大眼瞪小眼，实在是窒息，虞安歌没话找话。
　　“你落了东西。”
　　听了他这话，她才注意到，他拎着一个手提袋。
　　他嫌弃她衣服上有酒味，让人送了干净的衣服去他别墅。
　　现在她身上从里到外，穿着的都是崭新的衣服。
　　想到这手提袋里面，还有她换下来的小衣小裤，虞安歌清冷的小脸瞬间红成了煮熟的虾子。
　　刚才她只顾着赶快下车，竟然t忘记带走这个手提袋了！
　　她慌忙接过这个手提袋，“不好意思，我刚才真忘了。薄先生，多谢你。”
　　见他不言不语，只是冷冷地盯着她，虞安歌意识到，他应该是在等着她就她狐假虎威的事表态。
　　她其实希望剧院的同事们误会，那样最起码不会再发生昨晚的事。
　　但，她更不敢得罪他。
　　沉默了片刻，她还是轻声说道，“薄先生，你放心，我会把你我之间的关系解释清楚的，不会让大家误会你。”
　　“随你！”
　　“啊？”
　　虞安歌倏地抬起了眼皮。
　　他这句“随你”，她是不是也可以理解为，她还可以继续狐假虎威？
　　虞安歌心里有那么一点点开心。
　　她觉得，那道光，好像离她也没有那么远。
　　他显然没有了要继续跟她浪费口舌的意思。
　　见他转身离开，她连忙追上去，厚着脸皮想再跟他有点儿纠葛，“薄先生，我身上的这套衣服，还没给你钱。”
　　“我们加一下好友，我给你转账吧！”
　　“你觉得我以后会跟你联系？”
　　薄璟宴一眼就看穿了她的心思。
　　“收起你那些不该有的心思，别自取其辱！”
　　说完这话，他再没有停留分毫，头也不回离开。
　　虞安歌脸仿佛被人打了一巴掌，火辣辣的疼。
　　其实今天早晨，她想加他好友，已经被拒绝过一次。
　　只是因为方才他对她的纵容，让她又生出了一丝丝希望。
　　事实证明，她的确是在自取其辱。
　　虞安歌心里有些难受，不过她也不得不承认，借力打力，效果真的很不错。
　　今天一整天，周艺可都没来故意找她的茬。
　　就连程秉礼都过来向她道歉，生怕她给薄璟宴吹枕边风。
　　程秉礼的道歉，虞安歌心理上并不接受。
　　因为昨晚若不是薄璟宴恰巧出现，她就毁在那两个老畜生手中了。
　　可昨晚的事，又没有对她造成实质性的伤害，哪怕她报警，程秉礼等人也无法受到惩罚。
　　且她现在，根本就没有退路，没有任性妄为的资本，她辞职，很难找到比这家剧院工资更高的工作，她也不甘心放弃自己最爱的舞蹈事业。
　　哪怕心里恨不能将程秉礼这个势利眼挫骨扬灰，她也只能暂时先维持表面上的平和。
　　夺回《嫦娥奔月》主舞的位子后，虞安歌又投入到了紧张的排练之中，晚上十点多，她才从剧院离开。
　　今晚宋檀还是在医院陪虞绍宣，虞安歌给她打了个电话，确定爸爸一切都好，她心里踏实了不少。
　　她现在住的小区比较老，没有电梯。
　　虞家租的小房子在五楼，爬到楼上后，虞安歌正要找钥匙开门，就看到她家门外躺着一个衣不蔽体的男人！
　　那男人身上还沾了不少血，看着怪吓人的！
　　虞安歌吓得后退了一大步。
　　她正想打电话报警，就听到了那男人气若游丝的声音。
　　“好疼啊，救救我……”
　　躺在地上的男人是叶南珣。
　　叶南珣约虞安歌接连受挫，忍不住上网向万能的网友们求助。
　　不少网友都说，最好的猎人，往往是以猎物的形式出现。
　　叶南珣灵机一动，打算装受伤，让虞安歌美女救英雄，把他捡回家。
　　在给他上药的时候，她被他的美好肉体吸引，两人天雷勾动地火，一发不可收拾。
　　叶南珣越想越觉得自己的计划天衣无缝。
　　他身体轻颤了下，故意把衬衫敞开得更彻底一些，露出了他傲人的胸肌、腹肌、人鱼线。
　　“救命……”
　　叶南珣觉得，他长得这么好，身材又这么优越，在追女人这方面，战无不胜，他这么娇弱地痛呼几声，虞安歌肯定得心疼得要命，迫不及待过来关心他。
　　谁知，虞安歌依旧疏冷地站在原地。
　　她以前跟叶南珣没有过交集，并不知道他的风流韵事，但她还是觉得他不像是正经人。
　　她一脸警惕地看着他，“你怎么会在我家门口？”
　　“有坏人……”
　　叶南珣努力装出一副弱不禁风的模样，“他们打我，我拼命逃，躲到了这里，才没被打死。”
　　“疼……好疼啊，美女姐姐你帮我处理一下伤口好不好？”
　　虞安歌拧眉，这人看着明显比她大，还喊她姐姐，要不要脸？
　　“好疼……”
　　叶南珣还在使美男计，“胸肌腹肌人鱼线上都是伤，就连裤子下面，也有伤……”
　　他轻轻抓住了她裙摆，“美女姐姐，你帮我看看好不好？你不管我，我肯定会疼死的！”
　　叶南珣想的很美。
　　她看他裤子下面的伤，肯定得看到他傲人的男人资本。
　　她不过就是个正常的女人，在绝对的美色诱惑之下，她肯定得情不自禁！
　　到时候他就喊着不要不要，却任她为所欲为！
　　虞安歌更觉得这人有病了。
　　见他抓着她裙摆不放，她直接不客气地给了他一脚。
　　“滚！”
　　“你说什么？”
　　叶南珣惊呆了，他如此勾魂又娇弱，不敢相信她会踹他，还无情地让他滚！
　　“我说，你有病！”
　　对这种目的不良的男人，虞安歌无法给他们好脸色。
　　她垂眸，昳丽的小脸冷若寒霜。
　　“你手机就在口袋里面，若你真受了伤，你应该打急救电话，而不是堵在我门外，哭唧唧喊疼！”
　　“我怀疑你今晚伤的不是胸肌腹肌人鱼线，而是脑子！”
　　“建议你赶快打急救电话，让医生帮你换个脑子！或者，我现在就打电话报警，告你……骚扰！”
　　“我……”
　　叶南珣目瞪口呆。
　　不敢想，他这位活色生香的大帅比主动送上门，玉体横陈在她眼前，她竟然还会像在网上一般，让他去治脑子！
　　她一点审美都没有，到底是不是女人！
　　叶南珣头一回这么挫败！
　　“我数到三，你要是还不走，我立马打报警电话！”
　　“一……”
　　以叶家的财势，他就算是被带到警察局，也能被立马保释出来。
　　但，叶南珣丢不起这个人！
　　见她真要打报警电话，他那双会放电的桃花眼无辜地睁大，随即快速从地上爬起来，不情不愿离开。
　　看着叶南珣消失在远处的身影，虞安歌长长地舒了一口气。
　　其实刚才她有些怕，那男人会心怀恶意，对她图谋不轨。
　　幸好，她用打报警电话这一招把他给唬住了。
　　带着一身假伤到楼下后，叶南珣越想越是憋屈，忍不住拨上了薄璟宴的手机号诉苦。
　　“薄大，你知道今晚我遭遇了什么么？”
　　“我解开衬衣，裤子松松垮垮，主动把自己送到虞安歌家里。你猜她对我做了什么？”

第26章 他已疯癫，囚困虞安歌！
　　他解开衬衣，裤子松松垮垮……
　　想到叶南珣衣不蔽体地躺在虞安歌床上，与她这样那样，尤其还可能从后面……
　　薄璟宴心口莫名有点儿堵。
　　他不想被无关紧要的人影响情绪，正想直接挂断电话，又听到叶南珣哭唧唧开口。
　　“她竟然……竟然说我伤了脑子，让我去医院换个脑子！”
　　“她……她还说要打电话报警，告我骚扰！”
　　“你说我这么一个绝世大帅比摆在她面前，她不亲，不摸，不睡，却要报警，她是不是脑袋有坑？”
　　“她……她根本就不是个正常的女人！”
　　“噗……”
　　向来不苟言笑的薄璟宴难得愉悦地轻笑出声。
　　叶南珣惊呆了。
　　“薄大，你竟然会笑？不对，你嘲笑我！我今晚身体和心灵受到了双重伤害，你竟然还嘲笑我，你还是不是人！”
　　叶南珣抱着一旁的铁门哭唧唧。
　　他会选择给薄璟宴打电话，是因为他觉得，他向来喜怒不形于色，唯有他不会嘲笑他。
　　没想到，他还是被嘲笑了！
　　叶南珣哀怨得想一头撞死在铁门上，“薄大你一定是不爱我了！”
　　“我告诉你，你别瞧不起人！一个月之内，我肯定会让虞安歌拜倒在我牛仔裤下，把她睡得服服帖帖！”
　　“我要是睡不服她，你把我阉了都成！”
　　薄璟宴并没有兴趣见证叶南珣当太监，直接高贵冷艳地挂断了电话。
　　正说到兴头上，忽然被好友挂断了电话，叶南珣能感觉出，好友不太相信他的实力。
　　他拿出小电影又研磨了一遍。
　　看到里面的一处剧情，他忽而灵机一动。
　　美女救英雄这一招行不通，那他就英雄救美！
　　他先让人把她绑起来，随后他仿佛盖世英雄一般踏着七彩祥云而来，她肯定得爱他爱得死去活来！
　　叶南珣悄悄给自己的智商点了个赞后，连忙发挥钞能力，展开计划。
　　想到虞安歌马上就会对他以身相许、被他睡得心服口服，叶南珣笑得花枝乱颤。
　　他忍不住弹了下自己的额头，“叶小帅，你可真是个小机灵鬼！虞安歌竟然能得到这么完美的你，真羡慕她！”
　　虞安歌并不知道，叶南珣又为她布下了“天罗地网”。
　　她洗过澡，吹干头发后正想躺下，她手机铃声就急促地响了起来。
　　看到来电显示是顾惊唐，她下意识就挂断。
　　只是立马，她手机提示音响了下，就收到t了一张照片。
　　照片的女主角，是她妹妹虞清欢！
　　好几个脏兮兮的男人把她按在地上，一看就是想糟践她！
　　几乎是虞安歌刚看到，这张照片就被撤回，可她的一颗心，还是仿佛被困在了冰窖中，刺骨寒凉。
　　她丝毫不敢耽搁，连忙给顾惊唐打电话。
　　顾惊唐仿佛在惩罚她方才不接电话，她给他打了十几次电话，他才不疾不徐地接了起来。
　　“安安，你欠我一个孩子。”
　　“顾惊唐，欢欢她现在在哪里？你让那些男人滚开，我不许你伤害欢欢！”
　　顾惊唐就是故意让她着急。
　　他没提虞清欢的事，而是状似漫不经心说了句，“虞绍宣那只老狗可真蠢，又自杀了！”
　　“你说什么？”
　　虞安歌表情凝滞了下。
　　明明刚刚妈妈还说，爸爸恢复得很好，用不了多久就能出院了，顾惊唐怎么会说爸爸又自杀了？
　　“你还不知道？”
　　顾惊唐的声音听上去越发阴冷而恶劣。
　　如同一条最毒的蛇，一下子缠住了虞安歌的脖子。
　　“今天下午，那只老狗就自杀了。抢救后他是保住了一条狗命，但至今还未醒来。”
　　“我不过是说，若他活着，虞家其他人，谁都别想活，他就悄悄砸碎床头柜上的玻璃杯，割腕自杀了！”
　　“那只老狗可真蠢！他觉得他死了，我便能真放过他的妻儿？虞家人，我一个都不会放过！”
　　“顾惊唐，你恩将仇报，这么害我爸爸，你不得好死！”
　　虞安歌恨得满嘴的铁锈味。
　　她也知道，妈妈向她报平安，只是不想她担心。
　　爸爸现在，只怕情况真的特别不好。
　　他担心爸爸，可此时此刻，她更担心虞清欢的清白。
　　“哈！我恩将仇报？是你们虞家，罪有应得！”
　　“我爸妈没有杀害你的父母，顾惊唐，你为什么就是不愿意听他们解释！”
　　虞安歌怕死了虞清欢会有什么好歹，她顾不上继续跟顾惊唐吵，急切地问他，“你快告诉我，欢欢她到底在哪里？”
　　“她一直把你当哥哥，从未伤害过任何人，你别让人伤害她！”
　　想到方才那张照片中，虞清欢眸中的无措与惊惶，虞安歌心脏撕扯得让她止不住弓起了腰，“你快放了欢欢，别伤害她！”
　　“不想虞清欢被流浪汉糟践？”
　　顾惊唐声音听上去倨傲极了，仿佛虞家人不过是他踩在脚下的蝼蚁。
　　“那用你来换啊！”
　　“安安，只要你赔我一个孩子，我就让他们放过虞清欢！否则，今天晚上，她会被玩烂！”
　　“别让他们动欢欢！”
　　虞安歌急切地阻止。
　　深吸一口气，她还是试图跟顾惊唐讲道理。
　　“你看过那段视频了，梁明月会流产，是她自导自演，我没有害她，你没资格让我赔你们一个孩子！”
　　“顾惊唐，算我求你了，有什么事，你冲我来，别伤害我爸爸和欢欢行不行？”
　　“安安，我就是冲你来的！”
　　顾惊唐的声音中，渐渐染上了病态的偏执。
　　“你水性杨花、自甘堕落，被薄大哥玩弄，背叛了我顾惊唐，就该付出代价！”
　　虞安歌唇一下下颤着，她真的是恨极了顾惊唐。
　　恨不能吃他肉，喝他血！
　　什么叫她背叛顾惊唐？明明是他先出轨！
　　而且，她遇到薄璟宴之前，他更是对她步步紧逼，他何曾想过放过她、放过虞家！
　　顾惊唐森冷的声音还在继续，刺得虞安歌头皮都阵阵发麻。
　　“安安，我给你两个选择。”
　　“不管虞清欢的死活，让她被一群流浪汉糟践，怀上其父不详的孩子。”
　　“或者，以后跟了我，乖乖给我顾惊唐生个孩子！”
　　虞安歌真的是太了解顾惊唐的劣根性了。
　　哪怕她真的被他包养，成了令人作呕的小三，他也不可能真的放过虞家人！
　　她也不想被他囚困在牢笼，成为他宣泄的工具。
　　她不甘心，自己的大好人生，彻底毁在顾惊唐手中！
　　可，今晚她若不妥协，欢欢这辈子，就毁了！
　　爸爸妈妈那么爱她，欢欢全心全意依赖她，她怎么舍得爸妈的亲生女儿欢欢，遭遇被一群流浪汉侮辱的绝望！
　　“安安，我在东郊别墅等你。”
　　“你知道的，我没有太多耐性，若是两个小时内，我等不到你……虞清欢今晚，就可以彻夜狂欢了！”
　　“安安，我等着你，把自己脱干净，跪在地上，求我上你！”
　　说完这话，顾惊唐高高在上轻嗤了声，就挂断了电话。
　　看着渐渐变黑的手机屏幕，虞安歌双眸渐渐染血。
　　忽地，她发疯一般给手机解锁，想给薄璟宴打电话，希望他能拉她一把。
　　可她根本就没有他的任何联系方式。
　　她知道，她若向薄糖糖或者唐婳求助，她们或许愿意帮她。
　　但她也没有她们的联系方式。
　　薄糖糖又去了别的城市拍戏，薄慕洲将薄氏交给薄璟宴后，和唐婳天南地北旅游，哪怕她堵在清园外面，也见不到他们。
　　她没有证据能证明顾惊唐伤害虞清欢，她报警，只会被当成疯子！
　　她现在，根本就没有别的路可走！
　　她是真的不甘心把自己的身体交给顾惊唐那只恶魔。
　　但今晚，她没有别的选择！
　　她只能，去东郊顾惊唐的私人别墅，以最卑微的姿态，向他摇尾乞怜。
　　成为，他的禁脔！

第27章 薄少第一次为虞安歌失控！
　　前几天沈伊给爸爸做手术后，爸爸从重症监护室转到了普通病房。
　　虞安歌真的以为，以后只要他们一家人一起努力，哪怕不能再住回大房子里，生活也会越来越好的。
　　她低估了顾惊唐的残忍。
　　他将她的最后一点儿希望，都彻底打碎，画地为牢，将她囚困在一片暗黑地狱之中。
　　不管她怎么拼命往前走，都无法重新站在阳光下。
　　浓重的绝望，强势地将虞安歌的心脏吞噬。
　　走到楼梯口的时候，她眼前一黑，身体不受控制往下栽去。
　　火辣辣的疼。
　　她额角撞破，膝盖也流了很多血，可她不敢停下。
　　她强忍着身上的剧痛从地上爬起来，跌跌撞撞往楼下冲去。
　　天空一轮明月高高悬挂。
　　她能看到月光，可月光，好似怎么都照耀不到她身上。
　　跑到小区大门外，她才想起，还没从网上打车。
　　她正想点开打车软件打辆网约车，就看到了薄璟宴的车。
　　薄璟宴今晚参加的酒局距离这边不算远，接到叶南珣的电话后，他心情有那么一点点愉悦，经过虞安歌小区的时候，他多在这边停留了几秒钟。
　　没想到刚好看到她失魂落魄冲出来。
　　“薄先生……”
　　看着嚣张的连号车牌，虞安歌心中又生出了一丝丝希望。
　　薄璟宴面无表情拉下车窗，身上散发出的寒气，无形之间与她隔开了万水千山的距离。
　　虞安歌能感觉出他的疏离。
　　可因为他是她从地狱中爬出来唯一的希望了，她还是想厚着脸皮抓住。
　　“欢欢落到了顾惊唐的手中，他说，要让人把欢欢……薄先生，你能不能帮我救救欢欢？”
　　“我为什么要帮你？”
　　薄璟宴那张棱角分明的脸上，皆是不近人情的冷淡，“你觉得我很闲？”
　　“我……”
　　虞安歌心中狼狈又难受，身子猛一踉跄，差点儿栽倒在地上。
　　她众星捧月长大，各方面又都出类拔萃，其实是个骄傲的姑娘。
　　她不喜欢求人，只是因为真的走投无路了，才一次次低头，请求薄璟宴拉她一把。
　　被他毫不留情拒绝，她能理解他的疏冷，就是特别特别无助又绝望。
　　她唇轻轻动了下，还想请求他。
　　不过她心里清楚，他已经多帮过她一次，不可能再出手帮她，她还是没再自取其辱。
　　其实也没什么大不了。
　　今晚，不过就是她永堕地狱，只要欢欢能平安就好。
　　虞安歌怕挡了他的路，低着头从他车前移开。
　　薄璟宴没立马踩下油门。
　　他从车外后视镜中，能清晰地看到虞安歌此时的模样。
　　穿着一身纯白色连衣裙的小姑娘，紧紧地抱着自己，一步步朝与他相反的方向走去。
　　她看上去瘦得过分，好像大风起，便能把她吹走。
　　可怜巴巴，像是一只被遗弃的小狗儿。
　　薄璟宴心脏特别不舒服。
　　他大脑还未做出反应，便已经冷冰冰开口，“上车！”
　　“薄先生，你说什么？”
　　虞安歌蓦地转过脸，极度不敢置信地看着薄璟宴。
　　他沉着脸重复了一遍，“上车！”
　　虞安歌不知道为什么他会忽然改变主意帮她，但怕他会反悔，她还是连忙上了他的车。
　　她坐到副驾驶上，薄璟宴才注意到，她裙子的膝盖处破了洞，还沾了血。
　　只怕她裙子盖住的膝盖，伤得不轻。
　　但，她受没受伤，与他无关！
　　冷淡地从她身上收回视线，又沉默了几秒钟，他才漫不经心问了句，“具体怎么回事？”
　　事关虞清欢安危，虞安歌不敢隐瞒，把今晚的事事无巨细地跟他说了一遍。
　　想到她方才是打算住进顾惊唐为她打造的囚笼，还要给t顾惊唐生孩子，薄璟宴眉头止不住拧紧。
　　不过，也无所谓。
　　她又不是他的谁。
　　别说是给顾惊唐生孩子，她就算是给狗生孩子，都与他无关！
　　薄璟宴知道现在情况紧急，他也没浪费时间。
　　确定虞清欢今晚晚自习从教室离开后，就一直没回宿舍，他直接给萧迟打电话，让他调出帝大校园里面，以及校园附近的所有监控。
　　萧迟不管手段还是能力都是一流。
　　很快，他就锁定了虞清欢的大致位置。
　　她在学校后门小吃街的拐角，被一位彪形大汉拉上了一辆面包车。
　　那辆面包车，开往了南郊。
　　大多数路段都有监控，只有靠近南郊的几处路段没有摄像头。
　　萧迟提前准备好了不少搜救犬。
　　虞安歌、薄璟宴赶过去的时候，搜救犬正对着一处废弃的厂房狂吠。
　　“闫哥，这小妞长得真带劲，上面怎么还不让我们睡她？我都快等不及了！”
　　破旧的厂房中，几位流浪汉对着虞清欢直流口水。
　　那位被喊作闫哥的男人，也使劲吞了口口水。
　　他伸出黑乎乎的手，使劲在虞清欢身上揩了几下油。
　　“你们以为我不想睡她？还没到时候，上面不来信，这小娘们不能动！”
　　“我们再忍忍，只要上面点头，今晚我们一起玩死这小娘们！”
　　“滚开！别碰我！”
　　一只只脏兮兮的手落在她身上，虞清欢恶心得要命。
　　她也怕得要死。
　　但她已经知道，今晚对她下手的人是顾惊唐。
　　她也知道，虞家已经破产了，顾惊唐逼得爸爸自杀，还背叛了姐姐！
　　她不想毁在这些猥琐男人的手中，可她更怕姐姐向顾惊唐妥协！
　　“小娘们嘴还挺硬！”
　　闫哥恶意地捏了下虞清欢瓷白的小脸，“一会儿等哥哥们把你扒了，狠狠玩你，我倒要看看，你还舍不舍得让哥哥们滚！”
　　“别碰我！滚！”
　　虞清欢用力摇头，不想被闫哥这么捏着脸。
　　闫哥被她的不识抬举激怒，再加上上面只是不让他们睡她，占点表面的便宜其实也没什么。
　　想了想，他还是对自己的兄弟命令，“把她扒了！悠着点儿玩，别做到最后一步就行！”
　　“滚开！你们给我滚开！”
　　见那些男人真要扯她身上的衣服，虞清欢慌张到了极致。
　　她拼命想逃，可她的双手双脚被结结实实捆住，根本就无路可逃！
　　“欢欢！”
　　当衣领被人邪恶扯坏，虞清欢想到了咬舌自尽。
　　她正卯足了力气想咬下去，摇摇欲坠的大门被撞开，她就看到了她最崇拜又依恋的姐姐。
　　“姐……”
　　看到虞安歌，虞清欢强忍的眼泪刹那汹涌成灾。
　　闫哥等人没想到会忽然有人闯进来。
　　他们慌了下。
　　不过看到来人是一位极其漂亮的小姑娘，他们又忍不住感叹今晚真是艳福不浅！
　　闫哥自以为倜傥地吹了个口哨，“又来了一个！正好一个兄弟们不够分，现在兄弟们都可以开开荤了！”
　　说着，他那带着淡淡腥臭味的大手，就往虞安歌身上抓去。
　　“啊！”
　　他都还没碰到虞安歌衣角，只觉得自己手上狠狠一疼，竟是一把锋锐的尖刀，狠辣地扎透了他的手背！
　　他恼羞成怒，正想狠狠地教训虞安歌，就看到了薄璟宴那张矜贵疏冷，仿佛九重天上神佛的脸！

第28章 虞安歌，我不可能抱你！
　　薄璟宴在华国真的是太出名了！
　　他父亲薄慕洲，一手创立了华国首屈一指的商业帝国薄氏。
　　薄璟宴更是青出于蓝。
　　据说他三四岁的时候，便黑掉过薄氏的安全系统，在薄慕洲的电脑上，留下了挑衅他的大字！
　　薄璟宴接手薄氏后，原本就富贵倾城的薄氏，更上一层楼！
　　哪怕闫哥这样的流浪汉，也从新闻中看到过他这张堪称女娲炫技之作的脸。
　　闫哥直接吓跪了。
　　他哆哆嗦嗦开口，“薄大少，您……您认识这两个女人？”
　　薄璟宴当然不屑跟闫哥废话，他直接对恭敬地立在一旁的萧迟命令，“送他们去警察局，让那边好好招待！”
　　“薄大少，我错了，我错了！”
　　薄璟宴一句“好好招待”，几乎要把闫哥等人吓尿，他们不停地磕头求饶，可惜，薄璟宴眸中没有分毫的悲悯，他们还是被保镖强行拖了下去。
　　闫哥被拖出去的时候，虞安歌一脚狠狠地踹在了他屁股上，让他又摔了个狗吃屎。
　　“姐……”
　　虞清欢手脚上的绳子被割断后，她一下子就扑到了虞安歌怀中。
　　她用力抱紧虞安歌，委屈得要命，呜咽得仿佛被欺负惨了的小兽。
　　她哭了好一会儿，才抬起脸，含着泪问虞安歌，“姐，我们家真破产了是不是？”
　　虞安歌没再继续瞒着虞清欢，她轻轻点头，“对不起，是我连累了你们。”
　　“如果当初不是我引狼入室，我们虞家不会破产，爸爸也不会被顾惊唐害得那么惨，你也不会差点儿被……被侮辱！”
　　“姐你在说什么？！是顾惊唐狼心狗肺，跟你有什么关系！”
　　虞清欢红红的鼻尖上都带了怒气，“顾惊唐一心想报复，哪怕小时候他不故意救你，也会利用我和小野进入我们家，他太有心机了，根本就防不住！”
　　“我们家出事，不是姐你的错！你要是再把所有的错都往自己身上揽，我……我就不理你了！”
　　虞安歌心脏软得要命，忍不住抱紧了虞清欢。
　　她这辈子最骄傲的，就是她有最温暖的家，有天底下最好的爸爸妈妈、弟弟妹妹。
　　所以，不管这个世间，有多少磨难与荆棘，她都不能让这个家散了！
　　“姐，我们家出事，你怎么不早告诉我？你知不知道我最讨厌什么？我最讨厌你们把我当成小孩子，发生了不好的事总是瞒着我！”
　　“我已经二十岁了，是大人了！我还可以勤工俭学赚钱，姐，以后让我跟你一起分担压力好不好？”
　　虞安歌眼眶滚烫。
　　一次次被顾惊唐逼入绝境，她没有哭，被人欺侮、被人诋毁，她没有哭，可听着虞清欢这话，她却止不住泪流满面。
　　她拍着虞清欢的背脊，跟个傻子似的又哭又笑，“对，我们家欢欢长大了，是大人了。”
　　被虞安歌认可，虞清欢又有些不好意思。
　　她红着耳根窝到了虞安歌怀中，“反正我不要做姐姐的拖油瓶，我要做姐姐的依靠！”
　　虞安歌眼眶更热了一些。
　　虞清欢想回家陪她。
　　但虞家现在租住的小房子距离帝大太远了，明早第一节虞清欢还有课，虞安歌还是把她送回了学校。
　　爸爸又住进了重症监护室，虞安歌去了医院一趟，但她没进监护室，只是在重症监护室外面，隔着玻璃，远远地看了爸爸一眼。
　　妈妈故意瞒下爸爸的真实情况，是不想她担心，她不想辜负妈妈善意的谎言，并没有让妈妈知道她来过。
　　只是无声地在心中一遍遍请求爸爸，一定要活下去！
　　“下车！”
　　萧迟把车停在虞安歌小区外面后，薄璟宴冷漠地让她下车。
　　他今晚能出手帮她，她已经很感激了，也没指望他会送她上楼，又对他道了一声谢后，她连忙拉开车门下车。
　　她膝盖其实摔得挺狠的。
　　刚才铆着一股劲儿想赶快找到虞清欢，她顾不上去理会膝盖处传来的剧痛，现在身上紧绷的神经松开，膝盖处的伤口，钻心一般疼。
　　扶着车门下车后，离开了车门的支撑，她抬脚往前走，直接狼狈地跌倒在了地上。
　　薄璟宴拧眉。
　　她倒在地上的这副鬼样子，刺眼极了！
　　“好好走路！我不可能抱你上楼！”
　　坐在驾驶座上的萧迟赞同地点头。
　　老大那么不解风情，那晚单手抱虞小姐，便已经是极限，他怎么可能抱着虞小姐爬楼梯！
　　虞安歌当然不会痴心妄想，也不想薄璟宴误会她是装可怜故意寻求存在感，她强撑着地面起身，就想赶快远离他的视线。
　　膝盖真的是太疼了，脚踝也火辣辣的疼，她还没站稳，就又跌回到了地上。
　　“萧迟！”
　　听到自家老大的声音，萧迟下意识以为老大是让他抱虞安歌上楼。
　　他不太想抱女人，但他不敢违背老大的命令，还是连忙开口，“老大你放心，我这就抱虞小姐上楼！”
　　“你说什么？”
　　薄璟宴俊脸快速浮上黑云，让萧迟清晰地感觉到了危险。
　　“我让你去买药！”
　　萧迟小身板一激灵。
　　他自诩小机灵鬼，没想到这一次，竟然会错了老大的意。
　　他一直觉得，老大瞧不上虞小姐，但刚刚，他好像，隐约从老大身上感觉到了，一种叫做占有欲的东西。
　　更让萧迟震惊的事，他下车后，竟然看到，原本说绝不可能抱虞小姐上楼的老大，从地上抱起了虞小姐！
　　老大，这算不算是打了自己的脸？
　　萧迟现在特别不平静，满肚子的疑惑，但他不敢问。
　　只能去最近的药店买了伤药，恭敬地送到自家老大手中。
　　虞安歌也被薄璟宴忽然的动作t吓到了。
　　她抬起薄薄的眼皮，极度震惊地看着他，嫣红的唇微微张开，显然有很多问题想问。
　　只是见薄璟宴分毫没有想要与她交谈的意思，她又不好问。
　　虞安歌不得不感叹，薄璟宴的体力是真的好。
　　抱着将近九十斤的她，一口气爬上五楼，连呼吸都没有变得紊乱。
　　就，挺不可思议。
　　她听林初倾说过，体力好的男人，在床上挺厉害的。
　　他体力这么好，却不行，真怪可惜的。
　　虞安歌忽然就有点儿同情他。
　　坐拥亿万家产，却连男人最基本的能力都无法拥有，他其实，挺痛苦的吧？
　　“开门！”
　　听到他冷冰冰的声音，虞安歌才从对他的同情中回神，手忙脚乱找出钥匙，打开了面前的公寓大门。
　　她以为把她扔在小公寓后，他会直接离开，毕竟，他从不是热心的人。
　　谁知，把她放在小沙发上后，他竟是沉着脸命令，“把裙子掀起来！”
　　一瞬间，虞安歌脑子里闪过了许多不太纯洁的画面。
　　甚至，她还忍不住腹诽了句，他又不行，她掀裙子有用？
　　抬起脸看到他手中提着的那袋子伤药后，虞安歌才猛然意识到，她是想歪了。
　　他让她掀裙子，不是想跟她这样那样，而是想给她上药！
　　刚才脑子太不纯洁，虞安歌羞耻得要命，不想麻烦他。
　　只是，她还没来得及拒绝，他已经强势地将她的裙摆掀起，露出了两天莹白、笔直的漫画腿。
　　虞安歌脸唰地红了，下意识就想把腿收回来。
　　可收回来，像极了欲擒故纵，更尴尬。
　　她还是将脸别向一旁，任他用消毒棉签给她处理伤口。
　　他都用手对她那样过了，抹个药其实也没什么。
　　这么给自己做好心理建设后，虞安歌身体总算是没那么僵了，就是耳根依旧烫得要命。
　　薄璟宴向来不喜欢多管闲事。
　　今天晚上，抱她上楼，便已经超出了他的掌控，不该再给她上药。
　　只是，消毒棉签已经落到了她伤口处，也不好半途而废。
　　他不再多想，专心给她上药。
　　她两边的膝盖，都磨破了一大块皮肉，血淋淋的，看上去又丑又可怜。
　　他嫌弃极了，用棉签蘸了药膏，给她抹上后，就打算赶快离开，眼不见为净。
　　他刚起身，就看到了她那骨肉均匀、白得发光的小腿。
　　俏生生的，惑着人的心。
　　薄璟宴指尖微动，等他回过神来的时候，发现，他已经死死地扣住了她精致漂亮的脚踝！

第29章 佛子为她动了情！
　　想，捏坏！
　　可他想捏坏的，又不只是这一个地方！
　　薄璟宴手上骤一用力，直接把原本被掀到了她膝盖上方的裙摆推到了她腰间！
　　虞安歌被突如其来的凉意吓了一大跳，她慌忙想拉下裙摆，只觉得身上忽然一轻，他竟是饿狼一般把她掀翻在了沙发上。
　　“薄先生，你……”
　　虞安歌转过脸看着他，潋滟的眼睛中，风情倾泻而出，哪怕带着恐慌，依旧像极了勾人。
　　尤其是她那两瓣颤巍巍的唇，更像是邀请他品尝、撕咬！
　　薄璟宴恍神的刹那，已经强势地把她托起到了他身上，唇死死咬下！
　　他太凶，好似几辈子不曾见过女人。
　　虞安歌有些受不住，她脑袋下意识后仰，纤美的脖子，弯曲出惊艳的弧度，让他越发不能自控。
　　她这么闪躲，喂不饱他。
　　他直接霸道地托住她的后脑勺，让她只能将红唇送给他品尝！
　　“薄……”
　　虞安歌身体轻轻颤着，完全无法说出一句完整的话。
　　她跌落泥泞，他几次三番出手相助，她其实对他生出了几分好感。
　　再加上她有心跟他扯上几分交情，短暂的惊愕之后，她选择了纵容。
　　她没有过经验，不知道该怎么讨好男人，只能红着脸贴近他，任他肆意妄为！
　　她这么乖，又这么软，还这么撩人，薄璟宴很难没有任何感觉。
　　他更狠地咬住她的唇，大手如同利剪一般，很快就让她身上的布料碎成了布条。
　　有那么一瞬，他想突破那一层防线。
　　但，突破之后呢？
　　对一个他并不喜欢、还是兄弟前女友的女人负责？
　　她带给他的愉悦，并不足以让他心甘情愿为她给自己戴上枷锁！
　　“离我远点儿！”
　　薄璟宴粗喘着、冷漠地将她甩开。
　　虞安歌还没从这场狂乱中回神，身体就重重地跌落在了地上。
　　膝盖触碰到地面，传来了疼痛，才让她猛然惊醒。
　　方才她克制不住在他横冲直撞的吻中沉沦，他却是又在最后一步戛然而止。
　　她有些震惊自己竟然能那么疯，但更同情身体有疾的他。
　　见他脸色不太好，她轻轻咬了下唇，还是决定安慰他几句。
　　“薄先生，其实你身体有问题，也未必是不治之症。”
　　“你积极配合治疗，或许还能好起来。”
　　“你说什么？”
　　薄璟宴很快就明白了她这鬼话是什么意思。
　　显然，她又想让他看男科！
　　虞安歌还在绞尽脑汁安慰他，“就算真不能治好，你也比大多数男人优秀。薄先生，其实你特别好。”
　　“我……我想留在你身边。”
　　“今晚你也看到了，顾惊唐一直不愿意放过我，我和你在一起，他忌惮你，或许不会继续伤害我的家人。”
　　虞安歌知道自己的要求挺过分的。
　　但她真的太恨顾惊唐了，她做梦都想让顾惊唐付出代价！
　　而薄璟宴，是帝都最能压制顾惊唐的人！
　　她深吸一口气，继续厚着脸皮开口，“我知道你身体有问题，如果你愿意跟我在一起，就算是……”
　　接下来的话特别难以启齿，虞安歌卡顿了好一会儿，才艰难地憋了出来，“就算是不能有正常的夫妻生活、不能要孩子，我也会永远对你好的！”
　　“你帮我对付顾惊唐，我会感激你一辈子！”
　　不能有正常的夫妻生活……
　　不能要孩子……
　　薄璟宴俊脸黑得仿佛被泼上了好几层浓墨。
　　他家里有多胞胎基因。
　　他和薄临川、薄糖糖是三胞胎，爸和大伯是双胞胎，他不仅能生，只怕一次还能生好几个！
　　只是，这种事没必要跟不重要的人解释！
　　他只是淡漠地掀了下眼皮，寡淡又无情，“只是接个吻、摸几下，你觉得我若是想，需要找你？”
　　如果他想捏了……
　　还不如直接玩捏捏乐！
　　手感不会比她的差！
　　“我……”
　　虞安歌被堵得满心狼狈。
　　他这种身份地位的人，哪怕不行，想做一些事了，的确不缺女人投怀送抱。
　　他声音越发冷漠疏离，“我之前说过，我对付顾惊唐，不是不可以。”
　　“只是为了你，没必要！”
　　“虞安歌，人贵有自知之明，你还不值得我跟兄弟撕破脸！”
　　虞安歌身体轻轻颤着，她惨白着脸，踉跄着后退了一步，才轻声开口，“我知道。”
　　薄璟宴眉头又习惯性拧紧。
　　他要的，就是她别再自不量力，可她真的表现得这么有自知之明，他心里又有些不太舒服。
　　但不重要。
　　萍水相逢的人，哪怕会激起他的情绪波动，以后不再见面，他依旧能心静如水。
　　薄璟宴懒得继续跟她浪费时间，笔直的长腿迈出，不带半分留恋。
　　仿佛，方才如同狂兽一般将她禁锢在他腿上亲的人，不是他。
　　薄璟宴离开后，虞安歌身体脱力一般滑落在地上，眼圈一点点变红。
　　其实她早就知道，痴心妄想会是这个结果，可当他真的把话说得这么冷、这么白，她心里还是特别特别难受。
　　她也想像她看过的爽文大女主一般，大杀四方。
　　可这不现实。
　　权势、财富，能把人压死。
　　没有外力拉她一把，顾惊唐、梁明月轻而易举便能毁掉她与她挚爱的亲人的人生。
　　她想顾惊唐付出代价，只能与比顾惊唐更强的薄璟宴结盟。
　　但，她对薄璟宴来说，没有任何价值，他瞧不上她，她只能孤军奋战！
　　“虞安歌，加油！”
　　虞安歌红着眼圈用力给自己鼓劲。
　　“爸爸妈妈、弟弟妹妹都需要你，哪怕你不够强，也不能倒下！加油！”
　　虞安歌刚换好衣服，急促的敲门声就忽然响起。
　　看到薄璟宴西服外套落在了沙发上，她知道是他回来拿外套了，连忙拿起外套，给他送出去。
　　站在门外的，不是薄璟宴，而是顾惊唐！
　　虞安歌连忙就想将公寓大门重新关死。
　　顾惊唐动作更快，他抓住她的手腕，一把将她拉出来，就死死地将她按在了一旁的墙上。
　　“安安，我小看了你，你竟然能让薄大哥帮你把虞清欢带走！”
　　“薄大哥为什么会帮你？你又让他睡你了是不是？”
　　因为没打算再出门，虞安歌身上穿的是睡衣。
　　睡衣领口宽大，顾惊唐一垂眸就看到了她脖子、锁骨周围大片的红痕。
　　还有，她明显红肿的唇。
　　显然，这些痕迹，都是激烈时，男人留下的！
　　不必她回答，他便已经确定，薄璟宴又睡了她！
　　顾惊唐死死地盯着她脖子上的痕迹，曾温润、清澈的眸，寸寸t染上骇人的猩红。
　　忽地，他死死地揪住她的衣领，字字如刀。
　　“你果真又让薄大哥睡了你！安安，你可真贱！”
　　“但就算你脏了，你被薄大哥玩烂了，你也得给我顾惊唐生孩子！”
　　说着，顾惊唐手上狠狠用力，就试图扯坏她的衣服，在这狭小、阴暗的楼道，让她真正成为他的女人！
　　“别碰我！”
　　顾惊唐一靠近她，虞安歌止不住就会想起他和梁明月在床上扭动的画面。
　　她恶心得想吐，扬手就狠狠地往他脸上甩去。
　　他早有防备，直接凶狠地将她双手禁锢在了头顶。
　　他那双猩红的眸中，满是病态的占有欲，以及压得人喘不过气来的暴戾，“安安，你是我的！这辈子，你只能被我睡，也只能给我顾惊唐生孩子！”
　　“我不是你的！你给我滚开！”
　　“放开她！”
　　虞安歌正想狠狠给他薄弱处一脚，薄璟宴清冷、震慑力十足的嗓音，就在空气中响起。
　　顾惊唐显然是极忌惮薄璟宴的。
　　纵然他恨不能将虞安歌揉碎在身体里面，他还是阴沉着一张脸放开了她。
　　只是心口疯狂焚烧的醋火太烈，他还是忍不住冷笑出声，“薄大哥，你什么都好，就是眼光不好，竟然会睡这种女人！”
　　“我跟她谈过四年恋爱，那四年，她百般撩拨我，我血气方刚，自然要睡她！变着花样睡她！”
　　“虞安歌她已经被我玩烂了！我顾惊唐不要的女人，你却睡她，也不嫌脏！”

第30章 薄少说，虞安歌，你不脏！
　　虞安歌没跟顾惊唐睡过。
　　她跟顾惊唐恋爱那四年，他一直克己复礼，再加上她脸皮薄，不好意思主动跟他有身体上的接触，顶多就是喜欢给他写情书，他俩做过的最亲密的动作，只是他绅士地吻过她的额头。
　　但他当着别人把她说得这么廉价，她心里还是说不出的难堪。
　　她以为听了顾惊唐这话，本就瞧不上她的薄璟宴，会越发轻贱她。
　　不敢想，她竟听到他说，“顾惊唐，跟虞安歌恋爱期间，出轨的是你，现在想脚踏两只船的，也是你。”
　　“所以，脏的人是你！”
　　“薄大哥！”
　　顾惊唐脸色难看至极，眉眼间的暴戾更是怎么都掩盖不住。
　　显然，他也没想到，同为男人，他已经把虞安歌贬得这么廉价，薄璟宴竟依旧选择维护她！
　　“以后离虞安歌远点儿！若你敢让明月伤心……”
　　薄璟宴习惯性地捻了下左手腕上的佛珠，姿态依旧漫不经心，但他身上散发出的强大威压，却令人寒彻骨髓。
　　“决不轻饶！”
　　顾惊唐眸色越发阴沉。
　　他娶梁明月，只为利用她。
　　他和虞安歌，这辈子注定不死不休，怎么可能远离她！
　　只是，他现在的势力，的确无法跟梁家对抗，还不能彻底跟梁家撕破脸！
　　等他也将梁氏收入囊中，他不必再忌惮薄璟宴，更不必哄着梁明月！
　　他手机铃声忽而响起，是梁明月催促他回家。
　　他眸中快速闪过一抹厌恶，森冷地扫了虞安歌一眼后，还是疾步离开。
　　“薄先生，谢谢你。”
　　虽然在客厅中，两人不太愉快，但刚才薄璟宴帮她说话，虞安歌心里还是生出了几分暖意。
　　想到他西服还在她手中，她连忙还给他，“你是回来拿外套吧？给你。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴折回来，不是拿他的外套。
　　他又不缺钱，外套落下了，再买便是。
　　他刚才在小区外面看到了顾惊唐的车，也不知道怎么回事，就折回来了。
　　但这些话，没必要跟她说，毕竟两人不熟，以后也不会联系。
　　虞安歌知道他惜字如金，更不喜欢跟她浪费口舌，她没再自讨没趣，转身就想回小公寓里面。
　　“虞安歌。”
　　薄璟宴的确不是话多之人。
　　但因为他小时候，见到过他母亲唐婳多次被人贬低、欺侮，他骨子里对女性的尊重，还是让他多说了几句话。
　　“你没有错。你和顾惊唐分手，不过是被渣男辜负，所以，没必要自轻自贱。”
　　虞安歌蓦地转过脸。
　　他已经转身离开。
　　可她的心脏，却依旧一下比一下狂跳得更狠。
　　她跟顾惊唐分手后，很多人都说，是她不好，比不上梁明月，才会被顾惊唐踹掉。
　　除了她的家人和林初倾，她还是第一次听外面的人说，她和顾惊唐分手，是因为顾惊唐渣。
　　高不可攀的佛子，好像不只有薄冷无情的一面。
　　可就是因为他也有令人怦然心动的一面，虞安歌才越发觉得他残忍。
　　打一个巴掌，给一个甜枣，让她克制不住有些动心，而他却看都不愿多看她一眼，才是最残忍。
　　也挺搞笑的。
　　她想勾缠薄璟宴，好让他帮她对付顾惊唐。
　　没想到最终没能拉佛子入红尘，倒是把自己的心给赔了进去。
　　所幸她陷得不深，还能及时抽身而出。
　　以后不再见面，她总能忘记他的。
　　膝盖处的伤口疼得厉害，再加上心里太乱，虞安歌睡得不太安稳，一大早就醒了。
　　《嫦娥奔月》演出的日期提前了，哪怕膝盖很疼，她也得去剧院好好排练。
　　“虞安歌！”
　　虞安歌简单洗漱了下，就出了门。
　　没想到竟是在公寓门外看到了梁明月的母亲——姜拂烟。
　　虞安歌是真的讨厌梁明月，也不想见到是非不分的梁十安，但对姜拂烟，她怎么都讨厌不起来。
　　很多女孩都特别像妈妈。
　　比如说，薄糖糖和唐婳，简直就是一个模子刻出来的。
　　但梁明月和姜拂烟，没有半分相似之处。
　　平心而论，梁明月也是让人眼前一亮的大美女，她高贵、明艳、光芒万丈，可与姜拂烟这张脸一比，梁明月瞬间黯然失色。
　　姜拂烟已经四十多岁，她看上去依旧风华绝代，绝美的脸上，几乎寻不到什么皱纹，说她二十多岁，也不会有人怀疑。
　　不知道是不是她有点儿自恋，虞安歌觉得，姜拂烟长得，竟然和她有点儿像！
　　被姜拂烟这张脸惊艳了好一会儿，虞安歌才勉强回神，“梁夫人，你怎么过来了？你找我有什么事吗？”
　　“虞安歌，我……”
　　姜拂烟也不知道自己是怎么回事，看到虞安歌，她眼眶莫名变得很热很热，想哭。
　　她深吸了一口气，才继续以平静的语气开口，“上次十安误会了你，真的特别不好意思。”
　　“我做了些点心，你们尝尝味道怎么样。”
　　姜拂烟说着，连忙把手中精致的木质食盒放到了虞安歌手中。
　　虞安歌没想到姜拂烟是特地过来给她送点心的，微微愣了下。
　　姜拂烟生怕她不愿收下，把食盒给她、嘱咐她一定要尝尝后，就连忙离开。
　　虞安歌僵在原地许久，还是打开食盒，拿出了一块点心咬下。
　　很好吃。
　　可不知道为什么，吃了口点心，她眼泪竟是滚落了下来……
　　姜拂烟转身后，泪腺彻底失控，眼泪无声无息滚落。
　　她从年轻时便不是爱哭的人，这些年，梁十安把她捧在掌心宠着，她更是连难过的机会都没有。
　　今天不知道怎么回事，她眼泪一直不停地往下落，怎么都止不住。
　　梁明月昨晚住在了梁家别墅。
　　一大早看到姜拂烟提着食盒出门，她觉得奇奇怪怪，忍不住悄悄跟了过来。
　　这才意识到，姜拂烟过来，是找虞安歌。
　　梁明月恨得浑身发颤，尤其是看到姜拂烟走出单元楼后，一直在抹眼泪，她更是几乎要把满嘴的银牙咬碎。
　　果真是母女连心！
　　妈妈从未养过虞安歌那个贱人，却依旧忍不住喜欢她！
　　妈妈现在就这么喜欢虞安歌，若有朝一日她知道了虞安歌才是她的亲生女儿……
　　梁明月不敢继续想下去。
　　她也绝不会让这种恶心的事发生！
　　她颤着指尖抓出手机，连忙拨上了她的亲生母亲，也就是梁家的保姆，李萍的电话。
　　“今天我妈去找虞安歌了！她还亲手给那个贱人做了点心！”
　　梁明月的声音渐渐染上凄厉，“你当时为什么不直接掐死那个贱人？！如果二十二年前她就死了，我也不用担心她会抢走本该属于我的一切！”
　　“我……”
　　李萍疼女儿，纵然梁明月对她态度不好，她依旧温声安慰她，“明月，二十二年前是我的错，我把她扔河里之前，的确应该先掐死她。”
　　“你先别着急，现在所有人都认定你才是梁家千金，虞安歌那个小贱人，回不到梁家！”
　　“不一定！”
　　梁明月心中依旧不安得要命，“我能感觉出来，我妈特别喜欢虞安歌！”
　　“如果她以后经常跟那个贱人接触，她肯定会有所怀疑！我妈她真的好偏心，我喊了她二十多年妈妈，她现在却偏爱那个贱人，她根本就不配做妈妈！”
　　“李萍，如果你能嫁给爸爸就好了！那样，哪怕有一天爸爸知道了虞安歌是他的亲生女儿，他也不会舍弃我们！”
　　“对，你想办法爬上爸爸的床！李萍，我会帮你！有我妈在，她会一直护着t虞安歌那个贱人！只有你跟爸爸在一起，我们一家人才会永不分离！”
　　“李萍，你长得不差，我爸妈也信任你，你一定要跟我爸生米煮成熟饭，让他跟我妈离婚！”

第31章 薄少有事秘书干，没事干……
　　“这……”
　　李萍微微有些为难。
　　当初她把亲生女儿换到梁家，只是为了让女儿享受荣华富贵。
　　梁十安爱姜拂烟几乎到了走火入魔的地步，哪怕她悄悄爱慕过他，也不敢妄想跟他有什么。
　　但现在，虞安歌可能会威胁女儿的前程。
　　为了女儿能永享富贵，她想勇敢一次！
　　姜拂烟是生的很美，但她李萍保养得也很好。
　　天天吃山珍海味也会腻，梁十安跟姜拂烟在一起二十多年，只怕也生出了厌烦。
　　只要外面的诱惑足够大，他肯定也想尝尝鲜！
　　沉吟了片刻，李萍颇为笃定地开口，“明月你放心，为了你的前程，妈妈一定会成为梁太太！”
　　给李萍打完电话后，梁明月又给秦舒窈打了个电话。
　　秦舒窈是薄璟宴的秘书之一。
　　因为梁明月喜欢薄璟宴，她一直挺讨厌同样喜欢薄璟宴的秦舒窈的。
　　但她更厌恶虞安歌，她还是决定利用容易被鼓动的秦舒窈，让虞安歌吃些苦头。
　　在她说出虞安歌跟薄璟宴睡过后，听到电话那头秦舒窈暴跳如雷，梁明月的唇角，克制不住上扬。
　　看吧，又有一个蠢货，为她梁明月冲锋陷阵。
　　她等着看虞安歌被性格嚣张的秦舒窈恶意针对、狼狈逃窜！
　　“贱人！”
　　虞安歌刚换好舞衣进排练间，脸上就狠狠地挨了一巴掌。
　　一抬眼皮，就对上了一张美艳、怒气腾腾的脸。
　　虞安歌不认识面前的女人，秦舒窈，但她没有乖乖被人虐的特别嗜好，她快速扬起手，也狠狠地给了她一巴掌！
　　“你……你竟然敢打我？”
　　秦家与薄家关系匪浅，秦舒窈靠关系进的薄氏，再加上她是薄璟宴的秘书，同事们对她都是各种吹捧，她哪里吃过这么大的亏！
　　秦舒窈美目圆瞪，高高在上地睨着虞安歌，“你知不知道我是谁？”
　　“知道。”
　　虞安歌眉眼凉淡，不卑不亢，“今天精神病医院没关门，你跑出来了！”
　　听到虞安歌竟然敢骂她是神经病，秦舒窈更是勃然大怒。
　　她扬起手，又想狠狠地甩虞安歌耳光。
　　虞安歌精准地扼住她的手腕，狠狠地反折了下。
　　她疼得龇牙咧嘴，意识到动手占不到便宜，她还是决定用言语狠狠贬低虞安歌！
　　“我是宴哥的秘书。”
　　提到她与薄璟宴的关系，秦舒窈脸上又恢复了高高在上的得意。
　　“虞安歌，你有没有听说过一句话？有事秘书干，没事干秘书。我秦舒窈就是宴哥的那种秘书！”
　　“什么？”
　　虞安歌清冷绝美的小脸，刹那褪尽了血色。
　　她没想到薄璟宴和秦舒窈，竟然是那种关系！
　　薄璟宴是不行，可一想到他想亲人、摸人的时候，找的几乎都是秦舒窈，她心脏还是闷得格外难受。
　　“我又不只是宴哥的秘书！”
　　秦舒窈挺了下傲人的胸脯，是真正的波涛汹涌。
　　“我小时候，唐阿姨就给我和宴哥定了娃娃亲！我是宴哥的未婚妻，我和宴哥，是要结婚的！”
　　“宴哥说，你最近总是纠缠他，他特别烦！”
　　“宴哥最厌恶的，就是自不量力、向他自荐枕席的女人，虞安歌，你真的让宴哥特别烦！”
　　“我希望你能有点儿廉耻心，别总想做小三，勾引别人的未婚夫！”
　　“否则，我一定会让全世界都知道，虞小三有多恶心！”
　　小三……
　　虞安歌平日里娇艳欲滴的唇，都寻不到了分毫的血色。
　　她这辈子，最厌恶的就是小三。
　　她当初会去勾缠薄璟宴，他势力比顾惊唐大是一，还有很重要的一点，她以为禁欲、矜冷的佛子，没有另一半。
　　没想到，他竟然有未婚妻。
　　她无意中做了她最讨厌的小三！
　　“虞小三，以后离我未婚夫远点儿，再敢不要脸爬他床，我让你在帝都混不下去！”
　　如果是刚刚，秦舒窈这么指着她鼻子骂，虞安歌一定会狠狠地帮她洗洗嘴。
　　可现在知道自己做了小三，虞安歌理亏，没脸反击。
　　她只能垂下眼睑，狼狈后退，“对不起，我以为薄先生是单身……”
　　“你以为？”
　　秦舒窈倨傲冷笑，“小三怎么这么多借口给自己开脱？”
　　“难怪宴哥说，被你缠上，真晦气！”
　　“虞小三，人要脸树要皮，麻烦你以后别再来恶心宴哥！”
　　说完这话，秦舒窈踩着细高跟妖娆又冷艳地离开。
　　“原来秦秘书是薄少的女人！难怪上次逛街，我看到薄夫人亲自为她选了珠宝！”
　　“薄夫人对秦秘书那么好，应该很认可她这个儿媳妇吧？”
　　“这还用说！你们没听秦秘书说，她和薄大少的亲事，还是薄夫人给他们定下的？”
　　“虞安歌也真够不要脸的，人家薄大少有两情相悦的未婚妻，她还非要去勾薄大少，现在把薄大少恶心坏了吧！”
　　“小三真恶心！也不怕遭报应！”
　　…………
　　周围同事们的议论声越来越难听，虞安歌面色惨淡如薄纸，却没脸为自己辩解。
　　因为大家说的都是事实。
　　她的确犯了原则上的错。
　　她无地自容！
　　见虞安歌其实根本就没有攀上薄璟宴，周艺可得意极了，一个劲儿地煽风点火，恨不能让同事们一起把她骂成筛子。
　　程秉礼也特别后悔把主舞的位子交还给了虞安歌。
　　但《嫦娥奔月》的演出时间提前了，且票已经都卖了出去，海报上、票上都标明了虞安歌是主舞，现在没法再换掉她了。
　　不过，没有了薄大少的庇护，现在的虞家大小姐，他想怎么踩就怎么踩！
　　为了演出能呈现出最好的效果，不辜负观众对她的喜爱，虞安歌今晚又在舞蹈室练到很晚。
　　快十一点的时候，她才拖着疲乏、疼痛的双腿从舞蹈室离开。
　　没想到刚走到舞蹈室门口，就被程秉礼堵住。
　　“小虞，我在酒店开了房间，今晚我们好好聊聊……工作！”
　　虞安歌才不信程秉礼带她去酒店，只是为了聊工作。
　　她直接冷漠地把他推开，“程副院长，自重！”
　　“哈！”
　　程秉礼轻蔑地冷笑出声，“装什么纯？你都能给薄大少当小三，就不能被我睡一下？”
　　“小虞，我今天把话放在这里，今晚你陪我去酒店聊天，以后排舞剧，主舞的位子还是你的！”
　　“若你非要装纯……以后不仅主舞的位子你别想要，伴舞你都别想！”
　　程秉礼这意思，显然是她今晚不去陪他，她以后就没有登台的机会了。
　　她喜欢跳舞，不想离开舞台。
　　可，她更不想被程秉礼这种伪君子糟践！
　　况且，哪怕她今晚妥协，以后只要顾惊唐、梁明月给他些好处，他依旧会让她在剧院寸步难行！
　　她没必要用程秉礼恶心自己！
　　“你随意！”
　　虞安歌狠狠地将程秉礼搭过来的手甩开，头也不回离开！
　　程秉礼没想到她都烂成泥了，还敢拒绝他。
　　他直接被她气笑了。
　　他点了根烟，还算周正、白净的脸上，氤氲着瘆人的恶意，“还挺硬！虞家破落，顾少、薄大少都不要你，我倒要看看，你能硬到什么时候！”
　　程秉礼优哉游哉地扔了下手中的房卡。
　　他等着她求他睡她！
　　今夜无星无月光，凄冷得要命。
　　虞安歌心中更冷，走出剧院后，她忍不住拢紧了身上的外套。
　　“她出来了！”
　　她怕赶不上最后一班地铁，加快了脚步。
　　谁知，好几个男人忽然从角落冲出来，死死地捂住了她的口鼻。
　　她都还没来得及挣扎，他们就麻利地绑住了她的手脚，强行把她塞进了一辆黑色无牌轿车的后备箱！

第32章 虞安歌一截细腰，迷了他的心！
　　“放开我！你们想做……”
　　一块胶布紧紧地糊在虞安歌嘴上，她都无法发出声音！
　　后备箱门关死，她依旧想逃。
　　只是，缠在她手脚上的绳子，实在是太结实了，她根本就不能挣开，完全无法逃出这几个男人的掌控！
　　她艰难地动着手指，试图拿出她口袋中的手机，好打电话报警。
　　可这个平日里最简单不过的动作，此时她完全做不到！
　　她只能无力地倒在后备箱中，感受着车辆的颠簸。
　　将近一个小时，车子才缓缓停下。
　　虞安歌被那几个男人强行拖出来，发现，她竟是被带到了郊外一处树林里面！
　　这片树林，处处透着荒凉、孤冷，是杀人埋尸的好地方！
　　虞安歌身体轻轻颤着，她艰难地挪动脚，想远离这几个男人。
　　他们却是狞笑着步步逼近。
　　“这小妞长得真不赖！来，陪老子好好乐呵乐呵，等老子爽够了，给你个痛快的死法！”
　　虞安歌用力摇头。
　　她不想被他糟践。
　　更不想不明不白地死在这个鬼地方。
　　只是，她身体自由，都不可能是这几个男人的对手，现t在她手脚被束缚住，更是连反抗的机会都没有！
　　“老子先把你衣服扒了！”
　　说着，其中一个男人的魔爪就往她领口抓去。
　　虞安歌恨不能咬烂他这只恶心的手。
　　可今晚，她的嘴，都没有自由！
　　“放开她！”
　　她正慌得要命，穿着一身黑底、金边复古西装的叶南珣，就忽然冲了出来。
　　“哪里来的臭小子！敢多管闲事，信不信老子……”
　　那男人话还没说完，叶南珣拂了下刘海，潇洒而又英勇地上前，一脚踹过去。
　　都还没踹到那男人，那男人嗷嗷叫了一声，就软绵绵地倒在了地上。
　　“敢打我们大哥，找死！”
　　剩下的几个男人一股脑儿地往叶南珣身上冲。
　　叶南珣的拳脚，慢动作一般落在他们身上，瞬间他们就被揍得落花流水。
　　他们似乎是被叶南珣的英勇吓破了胆，不敢恋战，连滚带爬地逃离了这片树林。
　　叶南珣时刻不忘凹造型。
　　他又拂了下精心打理过的短发，如同童话中的王子一般，半蹲在虞安歌面前，“你怎么样？有没有受伤？”
　　“放心，有我在，不用怕！”
　　虞安歌一眼就认出叶南珣是那晚倒在她家门外的奇葩。
　　她没心情陪他抽风，以眼神示意他赶快解开她身上的绳子。
　　叶南珣完全没读懂她的眼神。
　　他依旧潇洒而又英朗地半抱着倒在了地上的她，“你不用太感谢我！我向来喜欢行侠仗义，路见不平事，我当然要拔刀相助！”
　　“哦，你身上绳子还没解开！”
　　虞安歌无语地对着他晃动了下手，他才总算是注意到了她手脚上的绳子。
　　他连忙用折叠刀割断她手脚上的绳子，随即用力揭下她唇上的胶带。
　　火辣辣的疼。
　　虞安歌觉得她嘴都快要被撕下来了。
　　“来，趴在我背上，我背你回去！”
　　叶南珣又拂了下刘海，眼睛也在放电，“我知道，你现在肯定特别想对我以身相许，但别急，荒郊野外不适合……”
　　“啊！狗！好多狗！我最怕狗了！”
　　叶南珣正肆意发散着自己的男性魅力，就注意到好多只野狗朝他们这边跑来。
　　虞安歌也没想到会忽然出现这么多野狗。
　　见旁边有树，她连忙就往树上爬去。
　　虞安歌小时候跟着宋檀在乡下住过一段时间，她身体灵活，上树爬墙，无一不精。
　　她轻而易举地就爬到了高处。
　　叶南珣也想爬树。
　　但，他不会。
　　他双手双脚都缠在了树上，却无法继续往上挪动自己的身体。
　　眼见得那群野狗距离他越来越近，叶南珣只能哭丧着脸向虞安歌求救，“虞安歌，快救救我！狗来了！它们会把我咬死的！”
　　虞安歌不太想拉叶南珣。
　　她又不瞎，方才叶南珣跟那几个男人打架，真的是太浮夸了，很难不让人多想。
　　甚至，她怀疑他就是那位帝都第一风流！
　　她灵活地往下挪动了一点儿，抓住他的手，把他往上拉了一点点。
　　叶南珣长长地舒了一口气。
　　这棵树很高，一侧还有粗壮的树干，只要虞安歌带着他坐到上面，他就安全了！
　　只是下一秒，他就开心不起来了。
　　因为虞安歌想松开他的手！
　　“虞安歌，你做什么！你快抓紧我的手！我不想掉下去！它们真的会咬我的！”
　　“是不是你让那几个男人绑架我？”
　　虞安歌冷冷地盯着他，漂亮的眼睛淬了寒霜。
　　“我……”
　　叶南珣好不容易导演了一场英雄救美，当然不愿意认！
　　他用力闭了下眼睛，咬着牙否认，“我不知道你在说什么！”
　　“汪汪汪！”
　　那群野狗，已经到了树下。
　　“你快拉我上去！”
　　叶南珣真的快要吓死了，他仰起脸，可怜巴巴地看着她，“今晚我救了你的命，你不能恩将仇报，把我……”
　　“我再问最后一遍，今晚是不是你自导自演？”
　　“我……”
　　叶南珣依旧不想认。
　　但一只野狗忽然跳起来，咬了他屁股一口。
　　这一口，是没咬到他的肉，只撕下了一大片布料，可，谁敢保证，它们下一口，不会咬下他一块肉？
　　叶南珣不想低下男子汉高贵的头颅。
　　可，他宁愿不要男子汉的高贵，也不想被狗咬烂屁股！
　　他可怜巴巴地闭上眼睛，破罐子破摔，“对，这场英雄救美是我自导自演！我就是想睡你！”
　　虞安歌更想把他踹下去了。
　　只是这群野狗来势汹汹，她若真不管他，他得死得挺惨。
　　他的骚操作，是让她挺无语的，但他也没对她做什么罪大恶极的事。
　　想了想，她还是卯足了力气把他往上拉。
　　叶南珣虽然不会爬树，不过他身体灵活，再加上虞安歌拼命拉着他，很快他还是爬到了高处。
　　虞安歌拉他的时候，他一直在各种怪叫。
　　带着他一起坐到粗壮的树杈上后，她以为总算是不用承受他的魔音穿耳了，谁知，他叫得更凄厉了。
　　“爸，妈，救我！我恐高！啊啊啊！好高！我好害怕！救命！”
　　虞安歌有些后悔扔掉那块胶带了。
　　早知道留下，用来封住他的嘴！
　　“闭嘴！”
　　虞安歌被他的嚎叫声刺得耳膜疼，忍不住呵斥他。
　　叶南珣直接死死地抱住了她的腰。
　　仿佛她是他在深海中抓住的唯一的救命稻草。
　　“呜呜呜，太高了！太吓人了！救命！我不想摔下去！我不想粉身碎骨！”
　　他双手箍在她腰间，特别不舒服。
　　虞安歌深吸了一口气，磨着牙开口，“把你手拿开！否则，我现在就把你踹下去！”
　　“啊啊啊！蛇！树上有蛇！我最怕蛇了！救命！别咬我！啊啊啊！”
　　虞安歌耳膜又被毒害了一遍。
　　她一转脸，也看到了那条对着叶南珣吐着信子的蛇。
　　她灵活地伸出手，就捏住了那条蛇的七寸，把它从树上扔了下去。
　　叶南珣极度震惊地看着面前的虞安歌。
　　她不仅会爬树，竟然还会抓蛇！
　　她到底是不是女人！
　　他真能睡服她？
　　不过，在脚下是野狗、树上还可能有蛇的环境中，不像是女人的虞安歌，却给了他说不出的安全感。
　　他忍不住更紧地抱住了她的腰，又将脑袋往她身上凑了凑，鼻孔嗅到她身上的甜香，他心中的恐惧，才慢慢散去。
　　叶南珣离她真的是太近了！
　　虞安歌依旧想让他把手拿开。
　　但想到他杀伤力十足的鬼叫声，她还是决定先护住自己的耳膜。
　　现在情况的确特殊，他又吓成了这副鬼样子，其实被他抱一下，也没什么。
　　叶南珣打小便喜欢跟在薄璟宴屁股后面，这种情况下，他肯定要向他最信赖的薄璟宴求救。
　　薄璟宴开车过来后，车灯一照，那些野狗很快就四散离去。
　　薄璟宴停好车下车，听到叶南珣喊他，他下意识抬头。
　　借着车灯，他一眼就看到，叶南珣屁股后面露了个大洞，衣衫不整的他，脑袋紧紧贴在虞安歌肩膀上，他那双咸猪手，还死死地箍着她的细腰！

第33章 虞安歌，你流产了？
　　薄璟宴瞳孔缩了下，如同有细小的雪，在他瞳孔中蔓开，让他那双本就总是带着疏冷的星眸，更是万里雪封。
　　他竟有些，想把那双碍眼的咸猪手给剁了！
　　“薄大，你怎么这么快就过来了？”
　　叶南珣最害怕的时候，希望薄璟宴生出双翅，立马飞过来。
　　但从虞安歌身上找到安全感之后，他忽然就觉得薄璟宴这颗超大度数的电灯泡太煞风景。
　　“你说什么？”
　　薄璟宴危险地眯了下眼睛。
　　意识到叶南珣说这话的原因后，他那张冷峻的脸，更是黑沉得几乎要与夜色融为一体。
　　叶南珣偶尔也会怕冷冰冰的薄大少。
　　他不敢让他听到，只能小声嘀咕了句，“度数真大！真碍事！”
　　他低估了薄璟宴的耳力。
　　薄璟宴面色更黑沉了一些，直接对他命令，“下来！”
　　野狗已经跑了，虞安歌肯定是要下去的。
　　谁知，她一动，叶南珣又开始鬼哭狼嚎。
　　“虞安歌……虞虞，你不能把我抛下，我怕高，怕黑，我自己在上面，我会死的！吓死的！”
　　虞安歌磨着牙拍了下自己的耳朵。
　　她怀疑她耳膜可能被他的鬼叫声给震碎了！
　　见叶南珣更紧地抱住了虞安歌，跟八爪鱼似地贴在她身上，薄璟宴直接让萧迟上树，把他带下来。
　　萧迟拉开叶南珣后，虞安歌身体总算是得到了自由，连忙顺着树干滑了下去。
　　叶南珣战战兢兢，总算是被萧迟带到了树下。
　　就是跳到地面上的时候，发生了一点点意外。
　　叶南珣那本就摇摇欲坠的西裤，掉了！
　　“啊！”
　　叶南珣又开始捂着自己的某个地方怪叫。
　　虞安歌默默地走到了一旁。
　　刚才不小心看到了不该看的，真的特别辣眼睛。
　　她不想跟薄璟宴再有任何交集，但这深更半夜的，她又没开车，肯定没法自己回去，只能先站到一旁等着。
　　薄璟宴和他手下一共开过来三辆车，希望他的手下能载她一程。
　　“把裤子提好！”
　　想到叶南珣掉裤子，虞安歌可t能看到了，薄璟宴越发嫌弃他。
　　叶南珣也感觉出了好友对他的嫌弃，连忙整理好裤子，把不知道怎么开了口的裤腰带扎好。
　　薄璟宴一垂眸，又看到了叶南珣屁股后面的大洞。
　　想到他就是这副鬼样子抱了虞安歌将近一个小时，薄璟宴心口狠狠地闷了下。
　　他发现，他不太喜欢好兄弟跟虞安歌暧昧不清！
　　“薄大……”
　　偏偏叶南珣还十分没有眼力见地凑到了他旁边，“今晚跟虞虞共患难，我发现了一件事。”
　　虞虞……
　　真难听！
　　薄璟宴拧眉，正要抬脚离开，又听到叶南珣说，“我发现，我不仅想睡虞虞，我还想……”
　　薄璟宴倏地抬起眼皮。
　　向来清冷、淡漠的星眸中，幻化出令人胆寒的锐刺，压迫感惊人，“你还想做什么？”
　　叶南珣忽然觉得身上有些凉。
　　但他现在完全沉浸在爱河中，并没有意识到这寒意是好友身上散发出来的。
　　他羞涩地捂了下嘴，才继续说道，“我还想娶她。”
　　“你说什么？”
　　薄璟宴手背上青筋一下下跳着。
　　他有些排斥虞安歌嫁给叶南珣！
　　大脑还没来得及思考，他一句话就已经脱口而出，“离虞安歌远点儿！”
　　叶南珣这种单细胞动物，当然想不到太深层的事。
　　他觉得薄璟宴会这么说，是因为他跟虞安歌门不当户不对。
　　叶南珣抱住他胳膊，快乐地对他眨了下眼睛，“薄大，我知道你是为我好，怕我因为虞虞跟家里闹翻，但我这次是认真的。”
　　“再说了，我身体已经被虞虞看光了，她肯定要对我负责的！”
　　想到自己屁股上还露了个大洞，叶南珣又羞涩地扭动了下身子。
　　“我今晚真有点儿害怕，现在还腿软，衣服也坏了，开车不方便，我坐萧迟的车。薄大，我最信任你，你帮我把虞虞送回去。”
　　“薄大，你一定要平安把你弟媳送到家哦！”
　　说着，叶南珣就捂着屁股，跑到了后面萧迟的车上。
　　坐稳后，他又拉下车窗，对着虞安歌挥手，“虞虞晚安，明天我去找你！”
　　虞安歌直接懒得搭理叶南珣这只蛇精病，看都没看他一眼。
　　见不远处还停着一辆车，她连忙就想上那辆车。
　　只是，她还没走过去，那辆车就已经开走了。
　　漆黑的树林，只剩下了薄璟宴的车。
　　听到方才叶南珣说什么弟媳，薄璟宴心中有些烦躁。
　　他点了根烟，但吞云吐雾却让他心中更烦躁了。
　　他沉着脸将烟头碾灭，冷淡疏离开口，“上车！我送你回去！”
　　差点儿做了他和秦舒窈的小三，面对他，虞安歌心中特别狼狈。
　　她是真不想上他的车，但荒郊野外的，她走回去不现实。
　　她不打算继续矫情。
　　哪怕上了他的车，只要不再越界，她也不算小三。
　　“你流产了？”
　　“啊？”
　　虞安歌被薄璟宴突如其来的话吓了一大跳。
　　她都不存在怀孕的条件，流什么产？
　　见他视线一直盯在她身后，她连忙扯过裙摆，发现杏色的裙摆上，晕开了大片的红。
　　还真像那天梁明月流产的模样。
　　显然，是她大姨妈来了！
　　她大姨妈光顾，第一天量特别大，淌了这么久，跟血崩了似的。
　　“我送你去医院！”
　　虞安歌尴尬得想死，她不太想跟他讨论大姨妈的问题。
　　但闹到医院，会更尴尬，沉默了片刻，她还是红着耳根解释，“我……我亲戚来了。”
　　亲戚？
　　薄璟宴马上就想明白了，她这是大姨妈光顾了！
　　那天梁明月流产，裙子上的血带给他的印象太深刻，她现在裙子沾了这么多血，他下意识以为，她和顾惊唐的孩子出了问题。
　　他难得有一丝丝尴尬。
　　不自在地清了下喉咙，他才淡淡说了句，“上车！”
　　虞安歌不敢上车。
　　她也富贵过。
　　一眼就看出他车上的坐垫有多贵。
　　这坐垫的价格，够普通家庭买一辆不错的车了。
　　弄脏了，现在的她是真的赔不起。
　　薄璟宴看出了她在担心什么，脱下西服外套，冷淡地递到她手中，“垫在下面！”
　　虞安歌也不敢垫着他的外套。
　　他这件外套是某大牌的纯手工定制，至少三四十万，不比坐垫便宜。
　　“别浪费时间！”
　　薄璟宴显然是等得不耐烦了，直接把外套铺在了后车座上。
　　“不会让你赔钱！”
　　确定他不会让她赔钱，虞安歌才僵硬地坐在了他的西装外套上。
　　西装外套上，沾了他身上的冷香，强势地钻入她鼻中，虞安歌止不住生出了一种错觉，好似她是坐在他身上！
　　这种想法，让她脸一下子就被烫熟了。
　　她慌忙想用看窗外的风景来掩饰她的尴尬，谁知，她一转脸，刚好从后视镜中，与他四目相对。
　　还没来得及将视线移开，她就听到他漫不经心问了句，“你现在喜欢叶三？”

第34章 虞安歌想嫁给别人，薄少疯了！
　　刚才和叶南珣躲在树上的一个小时，虞安歌已经知道了他的大名。
　　她自然知道薄璟宴口中的叶三指的是谁。
　　“不喜欢。”虞安歌如实开口。
　　但不想让薄璟宴觉得，她还对他贼心不死，她又加了句，“薄先生，你也不用担心我以后还会缠着你。”
　　“我会想别的办法对付顾惊唐，不会再麻烦你了。”
　　“我的确不喜欢叶南珣，可我会喜欢别人啊！可能用不了多久，我就恋爱、嫁人了！或许比你和秦小姐结婚还早呢！”
　　什么秦小姐？
　　他下辈子都不可能结婚！
　　薄璟宴当然不会跟虞安歌聊他的婚姻观，只是听到她说很快就会恋爱、嫁人，他心口有那么一点点闷。
　　尤其是想到，她为了让别的男人帮她对付顾惊唐，会像主动勾缠他一般，向那些男人投怀送抱，他那里更不是滋味。
　　不过，这点儿不舒服，不重要。
　　忽略就好了。
　　“薄先生，之前真的特别对不起，打扰到你了。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴极淡地应了一声，显然没有了继续跟她交谈的意思。
　　虞安歌也不想没话找话。
　　时不时会与他在后视镜中眼神相触，实在是太尴尬，她直接闭目养神。
　　“下车！”
　　睁开眼睛后，她才意识到，他没把她送回小区，而是去了一处别墅。
　　“我想回家。”
　　虞安歌睫毛低垂，小声说道。
　　他有未婚妻，她坐他的车，还能勉强说得过去，但去他家里，又像是小三了。
　　“先去把衣服换了！去你小区至少还有一个小时的车程，你想让我车变成血海？”
　　“我……”
　　意识到她想歪了，虞安歌脸红得几乎要滴血。
　　她都不好意思再说话，连忙跟着他往别墅主楼里面走去。
　　薄家房产特别多，他这处别墅，距离那片小树林不算太远。
　　他已经提前吩咐佣人买好了卫生巾以及干净的衣服送过来，去到他别墅客厅后，她连忙拿了那些东西去洗手间换上。
　　说来也巧，虞安歌刚回到客厅，她手机铃声就急促地响了起来。
　　给她打电话的，是大学时跟她关系不错的一位学长。
　　两人许久没联系了，没想到他会忽然给她打电话。
　　“学长，你找我什么事？”
　　“安歌，你家的事我都听说了。其实，我一直喜欢你。我马上就要回国了，以后让我照顾你，好不好？”
　　虞安歌没想到学长忽然会向她表白。
　　可能是因为与薄璟宴亲密接触过，在他面前接这种电话，她莫名有些心虚。
　　指尖一颤，不小心点了免提。
　　学长温润如美玉碰撞的声音，清晰地在客厅中回荡。
　　“这几年我事业发展得不错，我们在一起后，我可以帮着虞叔叔东山再起。安歌，我真的特别喜欢你，我希望你能给我一次机会。”
　　薄璟宴心脏又开始不舒服。
　　这就是，她接下来想要恋爱、结婚的对象？
　　“我……”
　　虞安歌慌忙将免提关掉，她不太会拒绝别人，一时没组织好语言拒绝学长。
　　她沉默了片刻，正想说让他别在她身上浪费时间了，她只觉得后腰狠狠一疼，竟是被薄璟宴按在了一旁的矮柜上。
　　而他的唇，还在她唇上焚烧起火焰！
　　感觉到身下的柔软，薄璟宴身体微僵。
　　他没想到身体会不听使唤，莫名其妙吻了虞安歌！
　　但既然已经亲了，也没必要亲到一半就停下！
　　他纵容了自己身上的热，霸道地托住她的后脑勺，仿佛是她自己主动献上了她的红唇！
　　“安歌，你在听吗？”
　　学长隐约听出虞安歌这边的声音不太对劲，他和煦的声音中止不住染上了担忧，“你是不是哪里不舒服？”
　　“安歌，我知道，你最近肯定吃了不少苦，以后我会对你好，不会让你再受委屈。”
　　“学……”长。
　　薄璟宴莫名有些不喜欢她软绵绵地喊对面的人学长。
　　她一张口，他就更凶地堵住了她的红唇，让她身体软得几乎失去了言语的能力。
　　甚至，她还不争气地发出了不太纯洁的声音。
　　“安歌……”
　　薄璟宴不太想别的男人听到她如此娇t媚的声音，他直接挂断了电话。
　　虞安歌觉得，自己的脑子，被扔进了太上老君的炼丹炉里面。
　　完全被烤化，无法思考，无法抗拒。
　　只能在他越来越凶的攻势中，如同坠落深海的石子一般，遏制不住沉沦。
　　佣人们送过东西后，便离开了。
　　偌大的别墅，只有他们两人，薄璟宴可以肆无忌惮！
　　他将这个吻，拉得很长很长。
　　结束这个吻后，他本想偃旗息鼓，但，她如同鸦羽一般的睫毛轻轻颤着，左眼尾下面的小痣，映着眸中的水光，勾着他的魂。
　　她那一张一合的嘴，更像是在邀请他品尝。
　　尤其是她那被他扯坏的领口，露出了大片的春光。
　　白得晃眼，带着令人入魔的香甜，让他想，咬坏、吞下！
　　薄璟宴想着，也就真的那么做了。
　　他唇快速下移，手上的力道，更是让她无力招架。
　　身体仿佛变成了一汪水，站都站不稳，她只能依附着他稳住身子。
　　而她的依附，更方便了他攻城略地！
　　她刚刚才换好的新衣服，在他的掌下，彻底报废。
　　灯光下，她那在布条中半遮半掩的身体，越发如同神秘的女妖，带着一身的冰肌玉骨，让人忍不住想往更深处探索。
　　有那么一瞬，薄璟宴想冲破最后一道防线。
　　但她大姨妈在。
　　他还没那么变态，浴血奋战！
　　“离我远点儿！”
　　薄璟宴声音中染上了压抑的哑，他带着几分急迫后退，与她保持了一大段距离。
　　热源离开，窗外清风带来的凉意，让虞安歌的大脑，彻底清醒。
　　她刚才，竟然又不争气地纵容了他。
　　再一次做了他和秦舒窈之间的小三！
　　她厌恶死了这样的自己。
　　她带着几分无措拢了下自己身上没多少遮盖作用的衣服，像是在对薄璟宴说，其实是在对秦舒窈说，“对不起……”
　　“刚才……”
　　虞安歌不知道该怎么向他解释方才她的意乱情迷。
　　她咬了下唇好一会儿，才轻声开口，“我以后不会再这样了。”
　　“薄先生，我知道你讨厌我，以后我真的会离得你远远的，不会再来打扰你，更不会让你觉得晦气。”
　　薄璟宴拧眉。
　　他什么时候讨厌她、觉得她晦气了？
　　她误会，倒也无所谓。
　　毕竟，他们之间，以后不会有多深的交集。
　　顶多就是，他心痒的时候，亲她一下，捏一下。
　　毕竟，她比他小时候玩过的捏捏乐，手感其实要好一点儿。
　　但突破那道防线，被她困住一生，不可能！
　　想到以后他可能还需要她陪他做今晚这样的事，薄璟宴身体勉强平复下来后，又不冷不热地开了金口。
　　“加我微信！”
　　“不了。”
　　虞安歌红着眼圈摇头。
　　可能女人对第一个深深吻过她、触碰过她的男人，会有不一样的感情，她清晰地感觉出，她越陷越深了。
　　但她被小三伤害过，不会做小三伤害别人。
　　她深吸一口气，努力以平静的语气开口，“我不是欲擒故纵，以后，我真的不会再打扰薄先生你了。”
　　“我们以后，别再见面了。就算……就算碰到了，也装作不认识就好。”
　　“薄先生，以前对不起，以后……祝你幸福！”
　　薄璟宴瞳孔倏地收紧。
　　她不愿意加他微信？
　　他生平头一回，主动加别人微信，竟然……被拒绝了？！

第35章 她又香又软，腰还细，他想……
　　薄璟宴心中有那么一点点不是滋味。
　　但像他这样的天之骄子，高高在上惯了，加微信被拒绝，也不可能求着别人加他。
　　且亲女人、捏女人这种事，他不是非做不可。
　　也不是非她不可。
　　他还是极其冷淡地说了句，“随你。”
　　虞安歌又淡淡应了一声。
　　她垂眸看了眼自己身上的衣服，坏得没法看了，实在是不体面。
　　幸好佣人不只送过来一套衣服，她还是决定再去洗手间换上。
　　虞安歌换完衣服后，薄璟宴依旧面无表情地坐在客厅沙发上。
　　刚才发生了那么尴尬的事，她其实不想继续麻烦他了。
　　可这处别墅的位置，是真的偏，她又没开车，还是得浪费他的时间。
　　“薄先生，麻烦你让人送我回去吧。今晚多谢你，以后我真的不会再麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴没多说话，他拿起车钥匙，就率先往客厅外面走去。
　　虞安歌其实希望他让司机送她。
　　但他没给司机打电话，她也不好主动要求，只能再次上了他的车。
　　他冷得要命，一路上都没开过金口，虞安歌也不好没话找话，只希望赶快到小区，她好彻底与他划清界限。
　　把她放在小区门口，他看都没再看她一眼，直接调转车头离开。
　　看着他的车渐渐消失在街角，虞安歌心中终究是浮现出一抹难过。
　　好像，她刚刚喜欢上一个人，便结束了。
　　不过这样也好，不给她任何希望，她便不会有不切实际的幻想，不会把自己撞得遍体鳞伤再回头。
　　虞安歌握紧拳头，一遍遍给自己鼓气。
　　“虞安歌，你得加油。”
　　“哪怕以后被顾惊唐步步紧逼，没有人愿意拉你一把，你也不能认输。”
　　“你得过得更好、站得更高，才能保护好自己最爱的家人！”
　　薄璟宴刚调转车头离开，就接到了叶南珣的电话。
　　叶南珣的声音，带着令人嫌弃的骚包与荡漾。
　　“薄大，你把我家虞虞送到家没？”
　　他家虞虞……
　　薄璟宴眉头几不可见地蹙了下。
　　可能是叶南珣的声音越来越难听了，他现在特别不乐意听他说话。
　　他强忍着挂断电话的冲动，不冷不热地应了声，“嗯。”
　　薄璟宴手机提示音响了下，他点开对话框看了下，发现，竟是叶南珣给他转了十万块钱。
　　薄璟宴眉头蹙紧，怎么都无法舒展开。
　　“什么意思？”
　　“感谢你啊！”
　　叶南珣的声音中，带着清澈的愚蠢。
　　“你帮我送虞虞回家，我肯定得表示一下！我知道你心眼多，以后我追虞虞，还得需要你帮忙！”
　　“我没那么无聊！”
　　薄璟宴并没有闲情逸致帮叶南珣追女人，尤其是追虞安歌。
　　叶南珣丝毫没感觉出好友对他的嫌弃，他继续自顾自说道，“薄大，你知道我今晚做了什么么？”
　　“我精心为虞虞准备了一场英雄救美的好戏！我如同天神一般降临，拯救虞虞于危难之中，我能感觉出，当时虞虞被我迷倒了！”
　　“被你屁股上漏的大洞迷倒？”
　　薄璟宴这凉淡的声音，狠狠地刺了叶南珣的小心脏一刀。
　　他羞耻极了，忍不住捂了下自己屁股，“薄大，你怎么哪壶不开提哪壶！今晚不是出了一点点意外嘛！”
　　“要不是那群野狗忽然出现，我怎么可能会在虞虞面前丢人！”
　　“不过，也多亏了那群野狗，我抱到了虞虞。”
　　“虞虞的腰……真的好细。”
　　叶南珣声音中都带着令人无法忽略的陶醉，“她身上也好香。”
　　“她还特别软！”
　　“好喜欢抱我家虞虞。”
　　薄璟宴拳头硬了。
　　他掐过虞安歌的腰，自然知道她腰有多细。
　　也知道她身体有多软，更知道她身上的味道，有多惑人。
　　想到叶南珣用他那盛满颜色的脑子幻想着虞安歌，他心脏又开始闷了。
　　他正想让他离虞安歌远点儿，又听到他傻乎乎说道，“薄大，我认识的这群好兄弟中，就你有过恋爱经验。我今晚英雄救美，算是失败了。你给我出出主意，你说我接下来怎么出击，才能让虞虞拜倒在我牛仔裤下？”
　　“我想到了！”
　　不等薄璟宴给他出主意，叶南珣又咋咋呼呼说道。
　　“我听网友说，男女之间，身体接触是擦出爱情火花的最好的法子。”
　　“你说我请虞虞给我当舞蹈老师怎么样？”
　　“虞虞家里破产了，虞叔叔还住院了，她现在肯定很缺钱。我直接给她转账，她不愿意收。”
　　“我花钱请她做舞蹈老师，既不会伤害她的自尊心，还能与她……嘿嘿，与她近距离接触……”
　　“薄大，你说我是不是个小机灵鬼？”
　　薄璟宴不着痕迹地按了下自己的心口。
　　他特想废了叶南珣这个小机灵鬼！
　　叶南珣说到了兴头上，哪怕得不到好友的回应，依旧聒噪得要命。
　　“到时候，我会请她教我跳双人舞，她肯定得亲自上阵陪我跳。”
　　“我就一边搂着她的腰，一边假摔，让她把我扑到！”
　　“嘿嘿，我要是扣子再绷一下，就我这无敌的胸肌腹肌人鱼线，她能把持得住？”
　　”对，我得先买几盒套放家里！薄大，我硬件条件这么好，肯定得用最大号。你有没有牌子推荐？”
　　“哎呀！你说我问你这种问题做什么！你这几年素得比和尚还和尚，你能懂？算了，还是我自己选吧！”
　　“只要有最大号的牌子，我都得买一盒。让虞虞挨着试试，她喜欢哪一款，以后我就专买那一款！”
　　他还要买套？
　　薄璟宴心中更不是滋味了。
　　他不想被不重要的人影响心情，他捏在t手机上的手指紧了紧，随即冷冰冰挂断电话。
　　“薄大……”
　　又被薄璟宴挂断了电话，电话那头的叶南珣难得有些失落。
　　真的，不能跟好友分享完自己追女人的心路历程，太憋得慌了！
　　对，明天他可以继续给好友打电话，跟他分享他追虞安歌的进展！
　　叶南珣再次被自己聪明的小脑袋瓜感动到。
　　他忍不住拍了下自己的脑门。
　　“叶小帅，你总是这么有才华！能跟你做兄弟，是薄大的福气！”
　　“当然，最有福气的，还是虞虞，因为，她能得到无敌的你！”
　　虞安歌并不觉得被叶南珣惦记上，是她的福气。
　　最近叶南珣频繁用小号加她、给她打电话，她无语得都懒得把他拉黑了。
　　今天一大早，她又收到了他用小号发来的信息。
　　说什么他要去国外办点儿事，得三五天才能回来，让她别太想他。
　　看着这条信息，乖乖女虞安歌，都忍不住翻了个白眼。
　　真的，她不会想他的。
　　这辈子他都留在国外，她才开心！
　　今晚《嫦娥奔月》就要演出了，虞安歌都懒得给他回复，就投入到了紧张的排练之中。
　　为了在舞台上呈现出最好的效果，这几天，虞安歌练舞的强度格外大。
　　很累，但特别充实。
　　做自己喜欢的事，她也特别特别开心。
　　她希望演出能圆满成功。
　　如果她能收获更多观众的喜爱，在剧院中，也能有更多的话语权，哪怕无法攀上薄璟宴这棵大树，剧院中那些见风使舵的人，针对她的时候，也会收敛一些。
　　“虞安歌，你很得意是不是？”
　　晚上，虞安歌化好妆、换好舞衣，正等着上台，周艺可就踩着细高跟，风姿摇曳地走到了她面前。
　　登台前，虞安歌并不想跟周艺可吵架，直接把她当成了空气。
　　周艺可却没有适可而止。
　　她微微眯了下眼睛，视线如同毒蛇一般锁在虞安歌绝丽无双的脸上。
　　真的，她讨厌死了虞安歌！
　　她也很喜欢跳舞，不少人夸赞她有舞蹈天赋。
　　可与虞安歌一比，她引以为傲的舞蹈天赋，不值一提！
　　从小到大，处处被虞安歌碾压，她受够了这种日子！
　　虞家大小姐终于跌落凡尘，她肯定要狠狠踩上一脚！
　　但哪怕虞安歌一无所有，她这张脸，依旧好看得让别人黯然失色。
　　她怎么可能不恨这样的虞安歌！
　　只要有虞安歌在，大家就不会看到她周艺可的优秀！
　　唯有虞安歌彻底毁灭，大家才会发现，她周艺可其实不比谁差！
　　而今晚，虞安歌就会彻底毁灭！
　　想到接下来即将发生的一切，周艺可怨毒的眸中，瞬间涌满了笑意。
　　“你以为，你抢回《嫦娥奔月》主舞的位子，你就赢了？虞安歌，你赢不了的！”
　　“你注定只能被人踩在脚下！注定，只能是上不了台面的烂泥！虞安歌，你永远都比不上我周艺可！”
　　虞安歌冷若冰霜地推开堵在她面前的周艺可。
　　她是真觉得周艺可有病。
　　她有时间找她麻烦，有时间绞尽脑汁，对她说一些恶毒的话，还不如好好磨炼自己的舞技！
　　台上一分钟，台下十年功。
　　想舞技高超，不是诋毁谁便能得到。
　　而是要靠日复一日的苦练！
　　“贱人！”
　　见虞安歌看都不看她一眼，周艺可又恨得面容扭曲。
　　只是想到好戏马上就要上演，她唇角又邪恶扬起。
　　“不就是长了一张狐媚子的脸，狂什么狂！我等着看你，高楼倾覆、人人喊打！”
　　《嫦娥奔月》的前期宣传很成功，台下已经坐满了观众。
　　演出大厅中，灯光寂灭，唯一的光亮，落在了舞台上。
　　虞安歌迎着这一束光上台，她还没开始表演，一个啃了一半的苹果，就狠狠地砸到了她脸上！

第36章 薄少穿越人海，抱紧虞安歌！
　　这个扔向她的苹果，像是打开了某道闸门。
　　紧接着，好多果皮碎屑，都齐刷刷往她身上砸去。
　　还有一个满着水的矿泉水瓶砸到了她身上。
　　特别疼。
　　她都被砸懵了。
　　台下也有喜爱她的观众，她想不通，她为了不辜负粉丝对她的喜爱，那么努力排练，受了伤都不愿意休息，她认真准备的表演，怎么就变成了一场闹剧！
　　“不要脸的小三滚下去！”
　　“我们花了钱，不是来看小三搔首弄姿的！小三根本就不配登台！小三滚出舞蹈圈！”
　　“什么首席！她根本就不会跳舞，只会陪男人睡觉！”
　　“你们听说没？她能进入歌舞剧院、当上首席，根本就不是凭实力，而是靠身体上位！”
　　“滚下去！小三滚下去！”
　　…………
　　一把有些锋锐的修眉刀从虞安歌额角划过，火辣辣的疼。
　　她茫然地站在原地，前所未有无措。
　　她的确无意中插足了薄璟宴和秦舒窈之间的感情，做了她最厌恶的小三，她理亏，没脸为自己辩解。
　　可，这些人说，她能进入歌舞剧院、当上首席，全是靠出卖身体，她不认！
　　她多次获得过舞蹈界重量级比赛的金奖。
　　甚至还获得过舞蹈界最权威的那场比赛的特别奖，奖项在金奖之上。
　　这些都是业界对她实力的认可。
　　她这些年的努力，不该被说成靠男人上位！
　　“我进歌舞剧院，是面试进来的，没用身体贿赂谁。”
　　虞安歌身上很疼很疼，但她还是固执地对台下谩骂她的众人开口。
　　“我能成为首席，也是靠自己的努力，我……”
　　台上没有话筒，虞安歌的声音不算高，还被台下愤怒的观众截断。
　　“靠自己的努力？是靠在床上努力吧！”
　　“你敢说，你不是程秉礼的小三？”
　　“你敢说，当初你进歌舞剧院，不是他给你面试？”
　　“你敢说，你没用身体收买程秉礼？”
　　…………
　　她是前副院长程秉礼的小三？
　　虞安歌更懵了。
　　她还以为是她勾缠薄璟宴的事，被秦舒窈等人曝了出来，没想到这些人竟然认定她是程秉礼的小三！
　　程秉礼最近的确是出轨了。
　　据说程秉礼与他的妻子高苒，是由校服到婚纱，年轻时两人感情很好。
　　多年前，程秉礼差点儿被车撞到，千钧一发的时候，高苒用尽全力把他推开。
　　结果可想而知，程秉礼平安，高苒被那辆车狠狠撞飞。
　　也是那一次，高苒才知道，她竟然怀孕了。
　　可惜，她伤得太重，差点儿变成植物人，孩子没保住，她也永远地失去了生育能力。
　　当年程秉礼抱着重伤的高苒，一遍遍承诺，他永远不会辜负她，哪怕一辈子他们都不能有自己的孩子，他也会视她如珍宝。
　　他们收养了一个可爱的女孩，圆圆。
　　高苒以为，海誓山盟过，她和程秉礼会一直幸福下去。
　　没想到前阵子她才发现，一直住在他们家的所谓程秉礼妹妹，根本就不是他的亲妹妹，而是他在外面找的小三！
　　不愿意给他们带圆圆的婆婆，还伺候了小三坐月子。
　　甚至高苒还把小三当成亲妹妹照顾，各种给她买营养品。
　　程秉礼不仅跟小三有了孩子，还让小三登堂入室，把她当傻子耍，高苒彻底怒了。
　　她娘家挺有钱的，也有一定的势力。
　　她把这件事闹得很大，剧院迫于压力，只能把程秉礼开除！
　　今天早晨听说程秉礼被开除的事，虞安歌还挺开心的。
　　就是她怎么都不敢想，这些人会莫名其妙地把她和程秉礼扯到一起，还给她安上了小三的名号！
　　“我从未跟程秉礼在一起过！”
　　虞安歌问心无愧，当然不会任这些人往她身上泼脏水。
　　“之前我跟程秉礼只是同事关系，我不可能用身体贿赂他！”
　　台下众人嗤之以鼻。
　　显然，他们并不信虞安歌的解释。
　　“安歌，我们的事大家都已经知道了，你就认了吧！”
　　已经被剧院开除的程秉礼忽然上台，情真意切地看着虞安歌。
　　他也没想到高苒会察觉他跟小三的真正关系。
　　他本来还想着，让小三以妹妹的身份住在他家里，他坐享齐人之福。
　　高苒出差提前回来，撞见他跟小三上床，将他所有的计划都打乱了。
　　高苒不仅要他净身出户，还要追回他花在小三身上的钱，他还又被剧院开除了。
　　现在他名声这么臭，以后在国内肯定不好找工作，只能去国外发展。
　　而去国外，他得买房、买车，还得养孩子，得花好多钱。
　　那人承诺，只要他拉着虞安歌一起跌落泥泞，会给他五百万。
　　反正，他已经声名狼藉，找一个小三是找，找一群也是找，干脆他咬定虞安歌是他的小三之一！
　　程秉礼眸中快速闪过一抹阴毒的光芒，继续装出一副苦口婆心的模样劝虞安歌。
　　“我们的事瞒不住的！毕竟你当初进剧院能通过面试，是因为之前咱俩上床了。”
　　“后来你能评上首席，也是因为你为我打过胎。”
　　“你打胎的记录，医院都能查到，咱俩这次真的洗不清了！安歌，要不你也跟着我一起出国吧，我会好好照顾你的t！”
　　现场此起彼伏的谩骂声，更是几乎要将屋顶掀翻。
　　程秉礼其实没拿出任何证据。
　　可这个社会，造黄谣毁掉一个女孩子，真的是太容易了！
　　他乱说什么虞安歌为他打过胎，更是仿佛把她钉在了耻辱柱上。
　　现场众人更是恨不能冲上台，将虞安歌这位不要脸的小三小四大卸八块！
　　“听到没？她都为程秉礼打过胎！小三……不对，应该是小四！小四真是太贱了！”
　　“你们看她那张脸，长得那么骚，除了程秉礼，指不定她还给多少男人当过小三小四！”
　　“对，她肯定不只为一个男人打过胎！”
　　“估计她下面都被男人玩烂了！”
　　…………
　　周艺可不仅花钱雇了不少水军，在网上带节奏，恶意抹黑、谩骂虞安歌，她还让不少人来现场煽风点火。
　　她收买的那些人，一个劲儿地往虞安歌身上扔各种垃圾。
　　被那些人煽动情绪，现场诸位观众，也争相把手里吃到一半的东西往虞安歌身上砸。
　　“程秉礼，你胡说什么？我根本就看不上你，怎么为你打胎？”
　　程秉礼阴恻恻冷笑。
　　她有没有为他打过胎不重要，只要大家都认定她下贱、靠男人上位就够了！
　　“我真没用身体贿赂过剧院的领导！我也从未打过胎！我……”
　　“哗！”
　　周艺可收买的人，直接提着一大桶冰水，狠狠地从虞安歌头顶浇下。
　　虞安歌大姨妈还没完全干净。
　　这几天，她来着大姨妈进行高强度的排练，肚子偶尔会有些不舒服。
　　此时，冰冷彻骨的冰水，把她的衣服浇透，她更是觉得透心的凉。
　　原本只是轻微撕扯着的小腹，更是一下子疼得几乎要裂开。
　　而这不是结束。
　　不只一个男人提了冰水往她身上浇。
　　虞安歌惨白着脸立在原地，前所未有狼狈。
　　她动了下唇，想继续解释，只是现场越来越嘈杂，她又没拿到话筒，大家根本就听不到她解释的声音！
　　或者说，大家更愿意相信，一个女人，是凭出卖身体坐上舞蹈首席的位子，而不是凭自己的努力。
　　越来越多的东西砸到了虞安歌身上。
　　有好几次，那些东西，都砸到了她的头。
　　砸得她头昏目眩，眼前一片漆黑。
　　她睁大眼睛，茫然地看着台下一个个恨不能冲上来杀了她的观众。
　　她其实跟这些人，并未有过深仇大恨。
　　哪怕她真靠身体上位，也轮不到他们来批判她！
　　可这些人，偏偏把自己当成了正义的使者，要来审判她！
　　他们自诩正义，实际上，不过就是用她来宣泄心中的戾气罢了！
　　就挺可笑的！
　　虞安歌会证明自己的清白，但她也意识到，这个一片狼藉的演出大厅，不是她证明自己清白的地方。
　　她继续待在这里，只会莫名其妙挨打受疼。
　　没必要！
　　她转身，就想赶快离开舞台。
　　可周艺可雇来的人，已经把她团团围住，她根本就无法脱身！
　　“让开！”
　　虞安歌脸白得要命，眸色却依旧清亮得惊人。
　　堵在她面前的男人被她身上的冷意震慑了下，想到今天他们的任务，转瞬他又笑得满脸恶意。
　　“小三想跑是不是？你逼得人原配都跳楼了，哪来的脸跑？”
　　高苒没跳楼。
　　可那男人的话，太能煽动人的情绪了，大家更觉得应该让虞安歌付出代价！
　　又是一块啃了一半的苹果扔过来，还有不少烂糊了的香蕉皮。
　　虞安歌还未擦掉脸上的脏污，又被人砸了一脸奶油。
　　她往前，是怒火滔天的观众。
　　往后，是周艺可的爪牙。
　　进退都是绝路。
　　而法不责众，哪怕她今晚重伤，这些伤害她的人，也未必会得到惩罚！
　　甚至，周艺可的人，还吆喝着应该撕了她的衣服，让大家都看看小三有多烂、多脏、多恶心！
　　虞安歌心中止不住生出了绵延无边的绝望。
　　如果她真的被撕坏了衣服，哪怕她后来证明了自己的清白，身上也会留下洗不掉的污点！
　　一只有力的大手，紧紧地抓住了她的手。
　　虞安歌蓦地抬起眼皮。
　　看到，竟是薄璟宴穿过围堵她的人群，不顾她身上的脏污，打横把她抱在了怀中！

第37章 娇，软，甜，惑佛子入红尘！
　　很多人都喜欢欺软怕硬。
　　他们觉得帝都高不可攀的佛子，抱一位上不得台面的小三小四不对。
　　但他们还是不敢得罪高高在上的薄家大少。
　　“让开！”
　　薄璟宴一开口，原本嚣张地堵着虞安歌的人，默契地给他让出了一条道，毕恭毕敬。
　　“虞安歌，我送你去医院！”
　　虞安歌觉得这一切特别特别不真实。
　　毕竟，他们已经划清界限了，说好的再不打扰，不敢想，在她最狼狈的时候，他还是会为自己解围。
　　直到听到他清冷无波的声音，她才敢确定，真的是他过来了。
　　现在，她还在他怀中。
　　可她不想去医院。
　　她怕在医院，又被一群不明真相的人围堵、肆意谩骂，甚至身上还要被扔脏东西。
　　而且，她觉得自己身上好脏好脏，她只想赶快洗个澡。
　　“我不去医院。”
　　夜风有些凉，虞安歌下意识拢了下身上湿透的舞衣，眸中迷茫没有丝毫的焦距。
　　“我只想回家。”
　　见她身上也没有太多明显的伤口，只是精神头特别不好，薄璟宴也没坚持送她去医院。
　　他车就停在表演大厅后面，很快，他就把她塞到了后车座上，将油门一踩到底。
　　车里暖气打开，虞安歌身上渐渐没那么冷了，但她肚子却更疼了。
　　方才薄璟宴抱着她经过后台的时候，今晚帮她化妆的小姑娘，把她的手机递给了她。
　　她知道，现在网上对她肯定是铺天盖地的谩骂，但她还是想上网看一下新闻。
　　给手机解锁，发现有好几条未读信息，都是顾惊唐发过来的。
　　“安安，现在只有我能帮你！答应我，明天晚上去我那边，给我生个孩子，这件事我帮你处理！”
　　“别挑战我的耐性！否则，你一定会后悔！”
　　“记住，来之前把自己洗干净！安安，你把自己弄脏了，但这辈子，你还是只能给我顾惊唐生儿育女！”
　　看这几条信息，虞安歌能清晰地想象出给她发信息时，顾惊唐暴戾、偏执的模样。
　　越想她越觉得恶心，直接将顾惊唐的手机号拉黑。
　　有人帮她买了热搜，让她在网上小火了一把。
　　她一点开浏览器，看到的就是她靠身体上位的新闻。
　　周艺可买的水军，拼命在网上带节奏，评论区不堪入目。
　　“我认识虞安歌！我和她还是同学呢！她可贱了！她大学整天逃课，跟社会上的男人乱搞男女关系，她能毕业，也是她付出了身体！”
　　“我之前去溪亭日暮，还点过她，她可骚了！不过有一点不得不承认，舞蹈生身体是真的软！”
　　“听说虞安歌是惯三！剧院中跟她有一腿的，可不只是程秉礼！你们也不想想，她长着那么一张脸，能干净的了？”
　　“其实虞安歌也挺厉害的！几乎什么都不用做，只是张一下腿，就能进入帝都颇有名气的歌舞剧院工作，年纪轻轻，还评上了首席，简直就是人生赢家！”
　　“她张的可不只是一下腿！听说最多的时候，她一晚上能伺候十几个男人！她那是一个浪啊……”
　　…………
　　虞安歌知道，网上的声音，肯定不会好听。
　　可当真的看到网友们肆意谩骂、诋毁她的这些话，她还是恨得整具身体都止不住颤栗。
　　真的，造谣抹黑一个人太容易了。
　　这些人胡乱编造的几句话，就抹杀了她这些年来所有的辛苦与努力。
　　她的确是众星捧月长大的姑娘。
　　她也拥有富贵而幸福的童年。
　　但含着金钥匙长大的姑娘，努力未必就会比别人少。
　　她四岁开始学习舞蹈，最开始练一些高难度动作的时候，她疼得一直掉眼泪。
　　爸爸妈妈舍不得她吃苦，都劝她放弃了。
　　可她眼泪依旧掉，日复一日，练习基本功却从未停下。
　　不知道是不是因为心里太难受了，她肚子更是疼到几乎要裂开。
　　身上的衣服特别凉，还黏糊糊的，特别难受，头上挨的那几下，让她太阳穴也炸开一般疼着。
　　她疼得止不住弯下了腰。
　　她正想按一下肚子，缓解下这难捱的疼痛，腹痛再一次加倍，她身子轻轻一颤，竟是疼晕了过去。
　　“虞安歌……”
　　薄璟宴带着虞安歌去了他别墅。
　　车子在主楼前面停下后，他才注意到，娇娇软软的小姑娘，竟是昏睡了过去。
　　她气质其实偏清冷。
　　清醒着的时候，偶尔还特别气人。
　　但她这么安安静静地闭着眼睛，只剩下了乖。
　　长而卷翘的睫毛上，还沾着细小的水珠，配着白生生的一张脸，像极了乖软的洋娃娃。
　　就是此时她唇色太惨白，让他心里有些不舒服。
　　“下车！”
　　薄璟宴有些冷漠地给她拉开车门。
　　见她毫无反应，他有些气闷。
　　因为他并不想总是抱她。
　　可他喊了她t好几声，她都毫无反应，他只能沉着脸再次将她抱在了怀中。
　　把她扔到主卧沙发上的时候，她睫毛总算是轻轻颤了下，睁开了有些迷蒙的眼睛。
　　“去洗澡！把自己弄干净！”
　　虞安歌是微微睁开了眼睛，却又像还没睡醒。
　　她仿佛没听到他的声音，依旧如同一只无助的小兔子一般，窝在沙发一角。
　　看到她这副鬼样子，薄璟宴心下莫名有些烦躁。
　　他又催促了她一遍，“把自己洗干净！我不可能帮你洗澡！”
　　“疼……”
　　虞安歌垂下眼睑，捂着肚子，委委屈屈地哼唧了一声。
　　薄璟宴更烦躁了。
　　她现在身上脏死了！
　　把他车、沙发都弄脏了！
　　她疼也不该不讲卫生！
　　他声音中止不住染上了几分不耐烦，“脏死了！去浴室把自己弄干净！”
　　“肚子好疼……”
　　虞安歌扁了下嘴，委屈得要命，仿佛迷了路的小女孩。
　　她还弯了下腰，双手一起抱住肚子，十分不清醒地呢喃，“特别疼……”
　　薄璟宴打开了窗户。
　　他特别想直接把她从窗户扔出去。
　　但她现在看上去的确不太好，若他不管她，她指不定得难受成什么鬼样子。
　　抿着唇散发了好一会儿冷气，他还是抬脚上前，单手把她提了起来。
　　看在她毕竟救过糖糖的份上，他帮她洗澡！
　　就这一次！
　　以后她别想得寸进尺！
　　自动浴缸已经放好了水。
　　将她身上脏兮兮的衣服扔进垃圾桶，他大手落在她身上，才意识到，她身上凉得要命。
　　却依旧特别软。
　　薄璟宴指尖轻颤了下，还是无波无澜地把她扔进了水中。
　　她衣服脏得要命，但除去衣服后，她身上并不算脏，她自己在水里泡一下就好。
　　她洗澡，他也懒得看。
　　反正女人的身体就那样。
　　和案板上的肉本质相同，都是肉。
　　薄璟宴高贵冷艳地将脸别向了一旁。
　　只是，他又听到了她细弱得跟猫儿一般的呼痛声。
　　“疼……”
　　大脑还未作出指令，听到这声音，他已经下意识转过了脸。
　　水中的风景，也毫无预兆地映入了他瞳孔中。
　　冰肌玉骨的姑娘，乖乖软软地躺在水中，身上毫无遮掩，因为肚子不舒服，偶尔她身体会动一下。
　　那时候，水波会随着她的身体微微荡漾。
　　如同美人鱼浮出水面，激起了大片的涟漪。
　　无声无息之中，写着勾人。
　　薄璟宴呼吸忽而烫得要命。
　　他觉得是她的痛呼声影响到了他心情，忍不住沉着脸呵斥了她一句，“闭嘴！难听！”
　　虞安歌现在大脑一片混沌，但真的很乖。
　　被他呵斥闭嘴，她立马就闭上了嘴。
　　哪怕肚子依旧疼得要命，她也没再喊一声疼。
　　但她紧蹙的眉头，以及按在平坦的小腹上的手，却在提醒着薄璟宴，她现在肚子依旧特别疼。
　　薄璟宴觉得女人好麻烦。
　　让人特别烦！
　　他正想直接离开浴室，眼不见为净，就注意到，她的小半个脑袋没入了水中。
　　就她这副鬼样子，只怕他离开浴室后，她得直接把自己淹死！
　　见她脑袋还在下沉，他再忍无可忍，上前一步，就带着几分清冷的怒，把她的脑袋从水中托了出来。
　　“别作妖！好好泡！”
　　她的身体，仿佛没有骨头的鱼，还在往下滑。
　　薄璟宴又想直接把她扔出去。
　　但她那张皱成了一团的小脸，看上去又有点儿可怜，他面色沉了沉，还是再次将她的脑袋托起。
　　“虞安歌，你再往下滑，我不可能管你！”
　　她脑袋忽然仰了起来。
　　原本她在水中，哪怕身上没有布料遮盖，有些地方，看的也没那么清晰。
　　现在她这么半坐起来，有些弧度，完全掩盖不住！
　　薄璟宴恍神的刹那，发现自己的手又落到了她身上。
　　他也再一次体会到，幼时玩过的捏捏乐，及不上她更软。
　　“离我远点儿！”
　　薄璟宴喉结上下滑动，他艰难地想与她保持距离。
　　可今天晚上，他的身体完全不遵从大脑的指令。
　　他不停地告诉自己后退，唇却往前。
　　对她发起了攻势。
　　让她的身体，摇摇晃晃，仿若搁浅的美人鱼。
　　她大姨妈还在，他肯定不可能真的把她怎么样。
　　但当他帮她清洗干净，把她抱出浴室的时候，浴室里面还是一片混乱！
　　“虞安歌，把你头发吹干！”
　　她头发湿哒哒的，这么躺下睡觉，第二天肯定会头疼。
　　他将吹风机塞进她手中，冷冰冰命令，“快点弄好！我不可能给女人吹头发！”

第38章 薄先生，我想亲你
　　她像是故意跟他唱反调，吹风机直接滑落在了地上。
　　薄璟宴将吹风机扔到一旁，懒得管她。
　　但她头发还在往下淌水，会弄湿他的床单，寒着脸立在原地片刻，他还是不情不愿地拿了吹风机，给她吹头发。
　　吹风机的风，柔软而温暖。
　　温柔的暖风落在她发间，舒服得要命，神奇的，她肚子都没那么疼了。
　　就是眼皮好沉重，她睁不开，也无法看清，究竟是谁在给她吹头发。
　　不过从小到大，只有妈妈温柔地给她吹过头发，她下意识觉得，此时正在温柔地给她吹头发的人，是妈妈。
　　今晚她真的受了好多好多委屈，心里特别特别难过。
　　妈妈的怀抱触手可及，她忍不住想对妈妈撒娇。
　　她忍不住抱紧了薄璟宴的腰，将脑袋轻轻贴在他心口，乖软得要命。
　　薄璟宴已经把她长发吹干，看到她这么乖，他那颗冷硬的心脏，边角难得柔软了几分。
　　手不受控制地落在她海藻般浓密的长发上，正想轻轻拍一下，他就听到了她软绵绵的声音。
　　“妈妈……”
　　薄璟宴穿过她发间的大手刹那僵住。
　　他俊脸一阵青一阵黑，骇人得要命。
　　他又是给她洗澡，又是给她吹头发，就是为了给她当妈妈？
　　这种气人的东西，扔出去算了！
　　薄璟宴正要把她甩开，又听到了她的声音。
　　不同于方才的绵软，此时她声音中染上了厚重的委屈，莫名其妙就缠住了人的心。
　　“我好累……”
　　她又往他怀里蹭了蹭，鼻音浓重，“我没用身体贿赂过谁。”
　　“我一直特别特别努力，可因为是做我最喜欢的事，我还是特别特别开心。”
　　“但他们都说，我是靠身体上位。”
　　她的声音听上去更委屈了。
　　“我前几天受伤了，特别疼。我大姨妈来，我肚子还会疼。这几天我一直在跳舞，我不想让喜欢我的观众失望。”
　　“可别人随便一句抹黑，就否定了我所有的努力……”
　　薄璟宴一垂眸，就看到了她膝盖上还没完全好的伤口。
　　他知道，她那里很疼。
　　因为那晚，他帮她找到虞清欢后，她下车，站都站不稳了。
　　她带着伤做各种高难度动作，肯定很不舒服。
　　他从不会否定为了梦想而努力的人，纵然不习惯安慰别人，沉吟了片刻，他还是带着几分笨拙与别扭开口。
　　“嗯，我知道你很努力。”
　　“你应该收获的，是鲜花与掌声，而不是谩骂与诋毁。”
　　“你也值得站在高峰。”
　　“所以，别被世间的浑浊打倒！”
　　不知道是不是薄璟宴的话安慰到了她，她没再委屈地控诉，而是窝在他怀中，安稳地睡了过去。
　　薄璟宴并不喜欢跟女人同床共枕。
　　但她这副鬼样子，自己睡，肯定不会老实。
　　他并不希望糖糖的救命恩人半夜从床上摔下去，洗过澡后，还是躺在了床边。
　　“虞安歌，离我远点儿！”
　　不习惯身边有个人，薄璟宴将她缠过来的胳膊甩开，直接拿了床被子，堵在了他俩中间。
　　所幸床足够大，哪怕中间隔了床被子，也不会挤。
　　半夜，薄璟宴刚要睡着，忽然又听到了她的声音。
　　“冷……”
　　他睁开眼睛，发现，她不安地挥动着胳膊，似乎是想要抓住些什么。
　　不想被她影响睡眠质量，他又往床边躺了躺，随手将堵在他俩之间的被子也扔到了她身上。
　　他以为，盖上两层被子，她不会再嫌冷了，谁知，她睡觉依旧格外不老实。
　　没有了那床被子阻隔，她还滚到了他怀中。
　　还不知死活地抓了把他的胸肌！
　　“把手拿开！”
　　薄璟宴几乎是磨着牙开口。
　　他并不喜欢女人碰他的身体！
　　虞安歌没把手拿开。
　　倒是找到了热源，她忍不住更紧地贴到了他身上。
　　只是抓他的心口，她还觉得不够，抱紧他之后，她另一只手还不停地往别处抓。
　　抓得他一身火。
　　当她不小心抓到了什么，薄璟宴身上火气更是倾泻而出。
　　他钳制住她的手腕，不让她继续作乱。
　　但，她手太软，她这么胡乱摸索，又让他难得有几分意动。
　　“别碰我！”
　　薄璟宴面色不善命令。
　　只是，他发现，他刚冷冰冰地说完这话，他手就不受控制地掐住了她的细腰。
　　唇还仿佛受到蛊惑一般，凶狠地落到了她唇上。
　　他一个转身，更是直接把她困在了身下。
　　起初，她手在他身上乱抓，只是有零星的火焰在他身上跃动。
　　此时，t与她几乎毫无缝隙纠缠在一起，星星之火，瞬间燎原。
　　感受到她还妄图逃离，他直接将她的双手禁锢在头顶，更方便他作恶。
　　他刚才给她换上了干净的睡衣。
　　她睡衣已经出现了裂口，他正想彻底将她的睡衣毁掉，就注意到，她额头特别特别烫。
　　显然，她发烧了！
　　难怪刚才她会一直喊冷！
　　薄璟宴强压着身上的热起身，找体温计给她测体温，发现她竟然烧到了近四十度。
　　不赶快给她吃退烧药，只怕她得烧成个傻子！
　　“麻烦！”
　　薄璟宴薄冷而嫌弃地扫了她一眼，还是又从药箱里找出了退烧药。
　　“虞安歌，吃药！”
　　虞安歌从小到大，其实都特别乖。
　　唯有在生病的时候，会展露出任性的一面，像个孩子。
　　听到薄璟宴的声音后，她嘴一下子嘟得几乎能挂香肠。
　　“我不吃！我最讨厌吃药了！”
　　薄璟宴眸色冷沉又危险。
　　他也讨厌不识好歹的女人！
　　两人正僵持不下，他又听到她开口，“想要我吃药，除非你哄我。”
　　“话得说的好听点儿！你把我哄得开心了，我才吃药！我要是不开心了，病死我都不吃药！”
　　不吃拉倒！
　　病死活该！
　　反正她于他，不过是无关紧要的路人甲！
　　但想到若糖糖知道她的救命恩人烧成了傻子，她肯定会难过，他还是强压下心头的不耐烦，笨拙地哄了她一句。
　　“吃药！”
　　虞安歌闭着眼睛，傲娇地抬起了下巴。
　　显然，她是觉得他说的话不好听，她依旧不愿意吃药。
　　薄璟宴拳头硬了。
　　他不可能对女人动手，只能继续沉着脸让她吃药。
　　“乖，吃药。”
　　虞安歌果真变得好乖好乖。
　　她微微抬了下眼皮，乖巧地接过他手中的胶囊，都没有喝水，就特别乖地咽下。
　　刚才，薄璟宴还特别嫌弃她，此时看着她乖软得仿佛特别好捏的捏捏乐的模样，他心脏难得又软了几分。
　　他正想让她喝点儿水，她忽而伸出手，轻轻抓住了他的衣角。
　　“薄先生，是你吗？”
　　薄璟宴还没应声，又听到她迷迷糊糊说道，“我好像有点儿喜欢你了。”
　　她喜欢他……
　　薄璟宴倏地抬起眼皮。
　　他的确没想到，有朝一日，她会向他表白。
　　他只记得，他上大学那会儿，她给顾惊唐写情书，因为他跟顾惊唐上课习惯坐在一起，那封情书，她还错放到了他抽屉里。
　　心脏莫名跳得有些快，他倒是不算很排斥这种感觉。
　　只是，下一秒，他就又听到她说，“因为你特别像小黑，抱着特别有安全感。”
　　薄璟宴心跳彻底恢复平稳，眸中所有的热都散尽，只剩下了凛凛的冷。
　　直觉告诉他，接下来她不会说什么好话，但他还是不咸不淡地问了句，“小黑是谁？”
　　“小黑……”
　　虞安歌脸颊酡红，她半眯着眼睛，好似陷入了某种快乐的回忆中。
　　“我奶奶在乡下养了好几只大狼狗。小黑是我最喜欢的那只大黑狗！”
　　果真如此！
　　薄璟宴俊脸彻底黑成了锅底，见她手还抓着他衣角，直接冷漠无情命令她，“离我远点儿！”
　　如果是在平时，薄璟宴这么嫌弃她，虞安歌肯定会远离他。
　　但现在她都烧糊涂了，勇敢的很，她不仅没放开他，还跟调戏良家少男的女强盗一般捧起了他的脸。
　　“你长得还挺好看的！”
　　虞安歌吞了口口水，一副被美色所迷的模样。
　　“就是太冷了！难怪大家说你是佛子，的确不近人情，只可远观不可……”
　　虞安歌没说出那两个字，只是直勾勾地盯着他的唇。
　　“不过你虽然冷冰冰的，但唇长得真绝！”
　　虞安歌还夸张地对他竖了下大拇指。
　　“长了这么好看的唇，却不接吻，简直就是……暴殄天物！”
　　显然，她特别不想暴殄天物，一下子仰起脸，就跟小狮子一般，咬住了面前那两片巧夺天工的薄唇。
　　薄璟宴没想到她都烧成这样了，还敢亲他。
　　他下意识就想把她甩开。
　　但，就算是他现在把她甩开，也改变不了他俩亲了的事实。
　　他懒得多次一举，直接托住她的后脑勺，反客为主，狠狠地将这个吻加深。
　　也让她身上的睡衣彻底报废。
　　千钧一发的时候，薄璟宴头一回发现，大姨妈竟然这么招人嫌！
　　她隐隐约约也意识到了危险，身体不安地往床里面缩了下。
　　一副撩了就不负责的渣女模样。
　　她还记得她亲戚光顾的事，“我大姨妈还在，不能……”
　　薄璟宴这次真的意动得有些狠了，没打算就这么放过她。
　　他直接困住了她的手，“你没长手？”

第39章 大哥，你怎么把安歌咬成了这样？！
　　“手？”
　　虞安歌显然没明白他话中的深意。
　　她艰难地冲着他晃动了下被他困住的手。
　　白生生的，看着就特别软，惑人得要命。
　　就是她说出来的话，气死人不偿命，“我长了两只手，你长了三只吗？”
　　“好困，我要睡觉了……”
　　她抱紧了他的腰，脑袋一歪，就贴着他心口沉沉睡了过去。
　　薄璟宴面无表情地甩开她的手，头一回这么气闷。
　　刚才，他是问她长了几只手么？
　　他是让她用手……
　　算了，不重要。
　　因为她对他来说，就不重要。
　　哪怕今晚她用手帮了他，明天早晨，他们也只能是一拍两散！
　　虞安歌习惯早起练基本功，一大早就醒了。
　　昨晚她烧得一塌糊涂，做的许多事她都忘了。
　　但她隐约记得，她说喜欢薄璟宴，还说他像小黑，还……主动吻了他！
　　她竟然又一次做了他和秦舒窈的小三！
　　虞安歌狼狈得要命，见他还在房间，她更是无地自容，恨不能直接钻床底下。
　　提昨晚的事，太尴尬，她干脆装失忆。
　　意识到她身上没什么遮盖，连忙用丝被遮挡住自己，“昨天晚上我好像发烧了，离开演出大厅后发生了什么事，我都忘了。”
　　“不过我记得昨晚在演出大厅，是薄先生你帮了我。”
　　“薄先生，昨晚多谢你。你放心，我有自知之明，以后不会纠缠你，我以后也会尽量不出现在薄先生你面前的。”
　　薄璟宴也没想过与她有什么发展。
　　但她总是忙不迭跟他划清界限的模样，还是让他心里有那么一点点闷。
　　他也不愿跟她浪费口舌，只是冷冷淡淡地应了声，“嗯。”
　　虞安歌知道，她得赶快离开了。
　　可她这副衣不蔽体的鬼样子，去到大街上，会影响市容。
　　她轻轻咬了下唇，还是决定麻烦他一下，“薄先生，能不能麻烦你帮我买套衣服？”
　　“买套便宜点儿的就行，我会把钱还给你。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴看都没看她一眼，径直往卧室外面走去。
　　想到她还没在网上证明自己的清白，虞安歌连忙抓过手机上网。
　　她以为，经过了一晚上，网上骂她的声音会愈演愈烈，谁知，网上的风向竟然彻底逆转！
　　有人匿名发了周艺可与程秉礼的聊天记录。
　　聊天记录中特别清楚，她根本就不是程秉礼的小三小四，而是周艺可用五百万收买了他，让他拖着她一起下水！
　　程秉礼的原配高苒，也特别有正义感。
　　知道虞安歌被污蔑是小三的事后，她在网上发了一段录音。
　　录音中显然是程秉礼以及他的小三苏依依的声音。
　　苏依依哭得娇媚，一直在问程秉礼他们一家三口以后该怎么办。
　　程秉礼温声安慰她，说有人许诺，只要他一口咬定虞安歌跟他有一腿，是靠身体上位，他就能拿到一大笔钱。
　　到时候，他会带她和他们的宝贝儿子去国外过好日子。
　　这些证据，真的是太有力了，狠狠地打了程秉礼和周艺可的脸，也证明了虞安歌的清白。
　　大多数网友开始向虞安歌道歉。
　　说他们不该听信程秉礼的一面之词，跟风抹黑她。
　　但依旧有水军带节奏，说什么虞安歌虽然没做程秉礼的小三，但她长得那么骚，这么年轻，还成为了剧院的首席，肯定用身体勾过别的有妇之夫！
　　虞清欢直接实名发出了虞安歌从小到大在舞蹈比赛中得过的奖，以及她参赛时的视频。
　　从小到大，虞安歌只要参加舞蹈比赛，得到的都是第一名。
　　从市舞蹈比赛金奖，到全国性的比赛金奖、特别奖，她几乎包揽了舞蹈界各大比赛的最高奖项。
　　虞清欢发在网上的几段舞蹈视频，更是震撼力十足。
　　虞安歌显然是那种天赋型选手。
　　可她又足够努力，实力强大到可怕！
　　她这样的实力，根本就不必靠身体上位。
　　她被评为歌舞剧院首席，是实至名归！
　　“虞安歌小姐姐也太厉害了吧！她跳舞怎么能这么好看！”
　　“绝世舞姬，也不过如此！好喜欢虞安歌小姐姐！”
　　“是我肤浅了，我竟然觉得虞安歌进入歌舞剧院需要走后门！这样的舞姿，哪个剧院不想要？我还跟风骂她了，我向她道歉！”
　　“我也向虞安歌小姐姐道歉！”
　　…………
　　网上t铺天盖地的，都是向虞安歌道歉的声音。
　　法不责众，也没有规范网络暴力的法律法规。
　　昨天晚上的兵荒马乱，她无法让那些侮辱、伤害她的人付出代价。
　　可他们的道歉，她永不接受！
　　不再骂她，网友们又开始骂周艺可。
　　虞安歌知道，这件事的幕后主使，不是周艺可，而是梁明月。
　　周艺可家里只是小富，她一下子拿不出五百万！
　　只怕，这五百万，是梁明月给她的！
　　就是她没有证据，无法让梁明月付出代价！
　　周艺可真的是梁明月的一条好狗，她认下了所有的事。
　　她这一次也难得长了脑子，没阴阳怪气内涵虞安歌，而是摆出了一副虚心、悔恨的模样向她道歉。
　　承认她是嫉妒虞安歌漂亮、跳舞又好看，才会做傻事。
　　梁明月对周艺可也不错，她让人爆了某位顶流的料，网友们都去关注那位顶流的大料了，很少有人继续骂周艺可。
　　再加上不少水军帮周艺可洗白，倒是有部分网友说，她主动承认自己的错误并道歉，真的很难得了，应该再给她一次机会。
　　甚至她还因为真性情圈了些粉丝。
　　看着网上那些夸赞周艺可的话，虞安歌觉得可笑至极。
　　陷害别人，本来就应该道歉，怎么道个歉，倒值得表扬了？
　　污蔑别人是小三、妄图毁掉一个人，这又算什么真性情？这明明就是恶毒！
　　虞安歌是真的不甘心。
　　可她明白，这个世界，没有绝对的公平。
　　梁明月有钱有势，她和周艺可狼狈为奸，她很难让她们付出代价！
　　但只要她一息尚存，她便不会停止努力，终有一天，她会让，善恶有报！
　　虞安歌也没想到，因为昨晚薄璟宴抱她离开，网上竟然出现了他俩的绯闻。
　　说什么绝世舞姬，终于让无情无欲的佛子，动了凡心。
　　虞安歌当然不会自作多情，觉得她能把佛子拉下凡尘。
　　她知道，昨晚他会拉她一把，只是因为她曾救过薄糖糖一命。
　　不想让秦舒窈误会，她正想发微博澄清一下，他就拿了套衣服走了进来。
　　“穿上！”
　　“薄先生，对不起。”
　　虞安歌又拢了下自己身上的丝被。
　　她没立马接过衣服，而是十分真诚地向他道歉。
　　薄璟宴拧眉，他不太喜欢听她对他说什么对不起。
　　“网上的新闻你应该看到了吧？”
　　他这么沉着脸，她觉得他应该是看到了网上他俩的绯闻不开心。
　　“挺搞笑的，竟然有人说咱俩是一对。”
　　想到他已经有了相爱至深的未婚妻，虞安歌心脏疼得厉害，但她还是故作轻快地说道。
　　“我和薄先生你，只是见过几次面，都没有任何交情，比陌生人好不了多少，怎么可能是一对！”
　　“嗯。”
　　薄璟宴面无表情应了声，眸色寒凛得要命。
　　虞安歌眉心跳了下，她觉得她低估了绯闻的杀伤力，他好像比她想象中的，还不开心。
　　她和他攀不上交情，但她也不想得罪他，连忙继续说道，“一会儿我就发微博解释清楚，不会让秦小姐误会。”
　　“你放心，我有自知之明，永远都不会惦记薄先生你。”
　　薄璟宴总算是抬了下眼皮。
　　她好像是第二次说什么秦小姐了。
　　应该有哪位秦小姐误会么？
　　虞安歌不想邀功，她觉得在微博上说出她救过薄糖糖的事不太好。
　　沉默了片刻，她试探着问他，“我能不能发微博说，我跟薄小姐认识，你昨晚帮我，是薄小姐要求的？”
　　“这件事我会澄清！”
　　薄璟宴懒得跟她浪费时间，将衣服放在床头柜上，他又冷淡地说了句，“穿好衣服，你可以走了！”
　　虞安歌肯定不会赖在他这里不走。
　　但他这么急着赶她走，她心里还是有一点点难过。
　　努力将那点儿酸涩压下，想到她方才说会还他买衣服的钱，她还是又说了句，“衣服花了多少钱？我发给你。”
　　“嗯，你可以加我微信，给我转账。”
　　薄璟宴难得主动向人出示了他的二维码。
　　虞安歌轻轻摇头，“不了，我直接扫你收款码就好。”
　　薄璟宴抓着手机的手僵了下。
　　第二次了！
　　虽然他也不想加她好友，但被她频繁拒绝，他心里还是有点儿不舒服。
　　不过这种事不重要，没必要在意！
　　他沉冷无波地收起手机，“钱的事无所谓，你先回去！”
　　虞安歌自然明白他的意思。
　　买衣服的那点儿钱他不缺，他就是特不想看到她。
　　她也没再坚持给他转钱，他出去后，她连忙整理好自己，下楼。
　　她以为他肯定已经去公司了，没想到下楼后，发现他竟然还在客厅。
　　客厅门还忽然打开，竟是唐婳、薄糖糖走了进来！
　　看到她，薄糖糖震惊地瞪圆了漂亮的眼睛，“安歌，你……你竟然住在我大哥这边，你真和我大哥在一起了？”
　　不等虞安歌否认，薄糖糖一把抓住她，眼珠子几乎贴到了她脖子上。
　　“你脖子……怎么被我大哥咬成了这样？大哥，你属吸血鬼的是不是？”

第40章 她怀了薄少的孩子！
　　薄璟宴眼皮都没有抬一下。
　　他身姿挺拔、无波无澜地站在原地，仿佛沉稳而又坚硬的山峦。
　　也好似，虞安歌所有的一切，都与他无关。
　　薄璟宴懒得解释，虞安歌却尴尬得要命。
　　她不想薄糖糖、唐婳误会她和薄璟宴之间的关系，更不想一些话传到秦舒窈耳中，让她伤心难过，连忙开口解释。
　　“薄小姐，我……我和薄先生之间没什么。”
　　“昨天晚上，他会拉我一把，只是看在你的面子上。”
　　“这叫没什么？”
　　薄糖糖指着虞安歌痕迹清晰的脖子，显然不相信她的鬼话。
　　虞安歌更尴尬了，舌头都有些打结了。
　　“我……我昨晚被蚊子咬了，挠了几下，就变成了这样。”
　　“我和薄先生真的只是……”
　　虞安歌本来想说她和薄璟宴只是普通朋友。
　　但在他心中，他俩显然连朋友都算不上，她又连忙改口，“只是见过几次面，跟陌生人差不多，永远都不可能在一起。”
　　“昨晚的事……谢谢你们，我先回去了。”
　　虞安歌怕薄糖糖问更多令她面红耳赤的问题，说完这话，她就忙不迭往客厅外面走去。
　　薄璟宴眉头深深锁起。
　　他也从未想过跟她在一起。
　　但她说他俩跟陌生人差不多，他心里还是有点儿不舒服。
　　毕竟，他没亲过陌生人，也没捏过陌生人。
　　不过，不重要。
　　以后他们就是陌路人了。
　　薄糖糖那么聪明，当然不信虞安歌的解释。
　　她往自家大哥面前凑了凑，“大哥，你是蚊子？”
　　想到昨晚他在虞安歌身上的失控，薄璟宴难得有些不自在。
　　他不太想搭理薄糖糖，青山变冰山，持续释放冷气。
　　薄糖糖早就习惯了自家大哥的冰山模样，并不会被他身上的冷意吓到，她继续往前凑，“大哥，安歌好像不太想跟你扯上关系呢！”
　　“该不会是昨晚你强迫安歌，还被她拒绝了吧？”
　　“大哥，你怎么能强迫小姑娘？这简直就是……”
　　薄糖糖越说越离谱，薄璟宴有些听不下去。
　　他冷着脸截断她的话，“我和她的确没什么！我对她并不感兴趣！”
　　薄糖糖嗤之以鼻。
　　不仅是安歌的脖子，她清晰看到，安歌的唇也肿了。
　　不感兴趣还把人小姑娘啃成那样，大哥把人小姑娘当骨头啃是不是？
　　难得可以笑话自家大哥，薄糖糖当然不会放过这大好机会。
　　她刚张了下嘴，就听到了唐婳的声音，“不感兴趣你还对人家小姑娘动手动脚，你要不要脸？”
　　薄糖糖十分赞同自家母亲大人的话，拼命点头。
　　薄璟宴眸色一如既往的冷沉，“以后不会了！”
　　“你们也不必强行把我和虞安歌配对！”
　　“女人对我来说，可有可无，我不喜欢自找麻烦，不如不要！”
　　“你和我爸若想抱孙子，让小川生，我不可能有孩子！”
　　唐婳狠狠地按了下自己的心口。
　　真的，她快要被自己生的这个小混蛋给气死了！
　　她和薄慕洲不是那种古板的父母，总想抱什么孙子。
　　但听着自己生的这个狗东西，动不动就说不需要女人，不要孩子，她还是特别特别气闷！
　　她喘了好几口粗气，才重新找回了自己的声音。
　　“行！但愿你嘴永远这么硬！以后别哭着求着让小姑娘嫁给你！”
　　“我说过我不可能结婚，更不可能在女人身上浪费时间！虞安歌对我没有任何吸引力，以后我不会再跟她见面！”
　　说完这话，薄璟宴拿了车钥匙，就往客厅外面走去。
　　唐婳又被他气得整个人都有些不太好。
　　她是真的想不通，小时候的小宴那么可爱，长大后他怎么竟有点儿朝渣男发展的趋势呢？
　　“不结婚，不在女人身上浪费时间……你听听你大哥说的是人话么？”
　　薄糖糖对自家一心想当和尚的大哥也有点儿无语。
　　想到了曾经的一些事，她又止不住有些担忧，“妈，t你说大哥该不会是还忘不掉沈蔓吧？”
　　沈蔓……
　　听到这个名字，唐婳依旧年轻、绝美的脸刹那覆满了最冷的霜雪。
　　她想都没想就开口，“你大哥跟沈蔓不合适！”
　　倒不是她老古董，看不上沈蔓的家世棒打鸳鸯。
　　实在是几年前沈蔓做的一些事，严重挑战了她的三观，让她无法接受！
　　薄糖糖也觉得薄璟宴跟沈蔓不合适。
　　但她就是担心大哥依旧放不下。
　　她忍不住说了句，“要是大哥真能喜欢安歌就好了。与沈蔓相比，安歌真的要好千百倍。”
　　“而且安歌长得跟烟烟阿姨特别像，看到她我就觉得特别亲切。”
　　唐婳自然也更喜欢虞安歌。
　　她也忍不住感叹了句，“安歌跟阿拂年轻的时候更像。如果不是知道当初阿拂只生了一儿一女，我真怀疑安歌也是她的女儿！”
　　“我也盼着你大哥能对安歌动心，可惜啊，有些事，我们替他决定不了。”
　　薄糖糖轻轻叹息了一声。
　　尤其是想到前阵子她听朋友说，沈蔓要回国了，她那张昳丽的脸上，更是笼罩上了一层厚重的担忧……
　　昨晚虞安歌烧得混混沌沌，虞清欢、林初倾打来的电话，她并没有接。
　　回去的路上，注意到她手机上有好多未接电话，连忙拨了回去。
　　听到虞清欢说，网上的事，妈妈、小野并没有注意到，虞安歌长长地舒了一口气。
　　虞清欢还说，她在她心中，永远都是最棒的！
　　姐姐永远都是她的骄傲！
　　虞安歌心脏暖得要命，眼眶也跟被热气熏过一般，又热又湿。
　　她真的觉得自己特别幸福。
　　不管遇到什么事，她的家人都会无条件信任她、支持她。
　　她真的好爱好爱她的家人。
　　所以，她拼尽全力，也要护住她挚爱的家人！
　　跟虞清欢通完电话后，虞安歌又给林初倾打了个电话。
　　林初倾跟键盘侠战斗了大半夜，声音听上去有气无力。
　　想到昨晚虞安歌是被薄璟宴抱走的，她才总算是满血复活。
　　“安安，你快跟我说说，你和薄大少发展到哪一步了？昨晚孤男寡女共处一室，天雷勾动地火，你俩肯定……”
　　虞安歌截断林初倾的胡思乱想。
　　“我和薄先生没什么。他对我不感兴趣，我也不会对他有奢望，昨天晚上他帮我，只是因为我救过薄小姐。”
　　电话那头林初倾漂亮的脸瞬间垮了下来。
　　“你和薄大少真没大战三百回合？”
　　虞安歌脸一下子红了。
　　他俩好像亲了三百回合。
　　但昨晚的事，她自己都打算忘了，自然不会再告诉好友。
　　“没有。”
　　她有些心虚地红着耳根否认，“你知道的，他身体有问题，我和他不可能这样那样。”
　　“而且他有未婚妻，我不可能做小三。”
　　林初倾也听虞安歌说过秦舒窈的事，她知道好友向来有原则，也没再打趣她和薄璟宴。
　　林初倾在外人面前不太爱说话，但跟虞安歌，她总有说不完的话。
　　跟林初倾挂断电话的时候，虞安歌都到她小区单元楼下了。
　　她正想刷卡开单元楼大门，就看到了带着一身明艳怒气的秦舒窈。
　　秦舒窈是典型的浓颜系美人，烈焰红唇，美艳逼人。
　　此时，她那双勾勒着精致眼线的眼睛，喷出熊熊怒焰，一副要把虞安歌撕了的模样。
　　“虞安歌，你可真不要脸！”
　　秦舒窈说着，上前一步，一巴掌就重重地砸在了虞安歌脸上。
　　火辣辣的疼。
　　从小到大，虞安歌奉行的原则都是，别人欺负她，她会更狠地欺负回去。
　　但，在秦舒窈面前，她太理亏，没脸以牙还牙。
　　她知道，秦舒窈过来找她算账，肯定是因为她看到了昨晚薄璟宴抱着她离开的新闻。
　　她更是心虚而愧疚，小声向她道歉，“对不起。”
　　“对不起有什么用！”
　　秦舒窈不屑接受她的道歉。
　　她眸中愤怒的火焰烧得更加炙烈，“你一次次缠着我未婚夫不放，甚至还在他家里过夜。”
　　“你的行为已经伤害到了我，你说对不起，也改变不了你勾引我男人的事实！”
　　“对，你在网上洗白了，还有不少人向你道歉！但这并不代表你虞安歌就不脏了！”
　　“你的确没做程秉礼的小三，却做了我和宴哥的小三！”
　　“做了不道德的事，还在我面前装可怜，虞安歌，你这样真的特别特别恶心！我和宴哥就快要订婚了，你能不能别再缠着他不放？”
　　“对不起，我以后不会再打扰你和薄先生。”
　　虞安歌也知道她做了不知廉耻的事，道歉没用。
　　可现在，她太过理亏，只能继续向秦舒窈道歉。
　　“下贱！”
　　秦舒窈极度厌恶地扫了虞安歌一眼，“贱人最好说话算话，滚出宴哥的视线！否则，我一定会锤死你，让大家都好好欣赏到你这个低贱的小三有多膈应人！”
　　似是多看虞安歌一眼，都会侮辱到她高贵的眼睛。
　　高高在上地摔下这话后，秦舒窈就携带着一身怒气离开。
　　虞安歌痛苦而狼狈地垂下眼睑，无意中看到，秦舒窈今天穿的竟然是平底鞋。
　　而她方才站的地方，还落下了一张纸。
　　她怕秦舒窈是掉了什么重要的东西，连忙捡起来，想追上去还给她。
　　视线落在那张纸的正面，她才看清楚，这是一张孕检单！

第41章 虞安歌相亲，薄少狂喝醋！
　　孕检单上的名字，是秦舒窈。
　　秦舒窈怀孕了！
　　她是薄璟宴的未婚妻，显然，她怀的是他的孩子！
　　虞安歌知道，很多男人，并不是天生不行，可能是后天出现了问题。
　　薄璟宴最近是要看男科，但他之前可能是行的。
　　秦舒窈说的什么，有事秘书干，没事干秘书，也是真的！
　　他和秦舒窈做的，不只是亲一下、摸一下这种事，而是真的能生孩子的事！
　　而她之前主动勾缠的，竟然是一个未出世的孩子的父亲！
　　“啪！”
　　虞安歌厌恶死了这样的自己，忍不住狠狠地给了自己一巴掌。
　　她的声音中，也止不住染上了浓重的哽咽与自我厌弃。
　　“虞安歌，你怎么这么不要脸！你怎么能……勾缠别人的未婚夫，勾别人的爸爸！”
　　“你怎么就堕落到，要当自己最厌恶的小三了呢！”
　　虞安歌痛苦地攥紧那张孕检单，眼泪无声无息滚落。
　　她有些站不稳，倚着墙，她的身体还是无力地滑落。
　　瑟缩在墙角，用力抱紧自己。
　　她一遍遍嫌弃自己，也一遍遍告诉自己，远离薄璟宴。
　　她无法否认遏制不住对他生出的喜欢，但人与畜生最大的区别就是，畜生随心所欲，而人能控制自己的行为。
　　她以后，会永远地从他的世界消失，再无瓜葛！
　　下午，虞安歌悄悄去医院看了爸爸。
　　爸爸还是没醒。
　　距离虞家破产还不到半个月，爸爸已经瘦了一大圈。
　　曾经意气风发的爸爸，现在气息奄奄，只能戴着氧气罩，勉强维持着呼吸。
　　虞安歌心里难受得要命，趴在透明的玻璃墙上，一遍遍对爸爸说，要赶快好起来。
　　有爸爸，有妈妈，才是一个完整的家。
　　她不想他们曾那么幸福的家，就这么散了。
　　十分意外，她到医院外面后，妈妈宋檀竟然打电话让她去相亲。
　　宋檀一直特别担心虞安歌，怕她受委屈，怕她被顾惊唐欺负。
　　她觉得避免女儿继续被顾惊唐欺负的最好的方法，就是女儿找到合适的人嫁了。
　　到那个时候，顾惊唐应该不会继续缠着她不放。
　　宋檀给虞安歌介绍的，是她一位好姐妹的儿子。
　　她那位好姐妹人品十分不错，虞家出事后，她没有刻意疏远她，反而还愿意撮合两个孩子。
　　宋檀也见过好姐妹儿子的照片。
　　温润如玉，一表人才。
　　一看就是良配。
　　虞安歌现在只想拼命搞事业，多做几份兼职赚钱，并不想谈恋爱。
　　但宋檀说她已经跟好姐妹说好了，好姐妹的儿子，现在就已经去了约定的咖啡厅等她。
　　宋檀催促她赶快过去后，就挂断了电话。
　　虞安歌没有男方的联系方式，且男方还是妈妈好友的儿子，她不好让对方在咖啡厅干等，还是打算过去一趟，把话跟他说清楚。
　　“安歌，你过来了！”
　　虞安歌刚进咖啡厅，就听到有人喊她。
　　她下意识抬头，发现今晚要跟她相亲的，竟然是那天晚上给她打电话的学长，唐维。
　　想到那晚唐维在电话中向她表白了，虞安歌心中微微有些尴尬。
　　但她不好什么话都不说，就直接离开，还是坐到了他对面。
　　“学长，没想到我的相亲对象竟然是你。”
　　“我恰恰相反，我知道相亲对象是你，才会过来。”
　　唐维气质温和而干净，他浅浅一笑，如同初升的太阳一般温暖，令人如沐春风。
　　“安歌，前几天你是不是身体不太舒服？”
　　想到那天晚上他给她打电话，对面的声音有些奇怪，他忍不住问了句。
　　虞安歌忍不住也想起了那晚上的疯狂，她耳根一下子红透，“就t是有点儿肚子疼，已经好了。”
　　“安歌，昨天晚上，你一定很难过吧？”
　　唐维清透的眸中快速浮起一抹心疼，“要是我早一天回国就好了！”
　　唐维并没有怀疑虞安歌跟薄璟宴的关系。
　　因为今天早晨，薄氏官博已经澄清过，薄璟宴会带虞安歌离开，只是受薄糖糖所托。
　　之前虞安歌帮过薄糖糖一个忙。
　　再加上两人身份实在是悬殊，大家也不觉得薄家豪门能接受虞安歌这种儿媳妇，网友们自然不会继续传他们的绯闻。
　　“我没事。”
　　最痛苦的时候，虞安歌已经挨过去了，现在再提起昨晚的事，她可以做到云淡风轻。
　　“我知道安歌你很坚强。你也特别特别好，不该被诋毁，而是值得所有的赞美。”
　　“可坚强的女孩子，也需要被保护。安歌，以后我真的想好好保护你，能不能给我一次追求你的机会？”
　　这家咖啡厅环境幽静，对保护明星隐私很友好。
　　大明星薄糖糖约了薄璟宴今晚来这家西图澜娅餐厅吃饭。
　　两人一进门，就看到了坐在窗户旁边的虞安歌、唐维。
　　因为此时咖啡厅中，只有他们两对顾客，特别安静，他俩也都清晰地听到了唐维的声音。
　　薄糖糖已经对着虞安歌扬起了手。
　　本来她还想跑过去跟她打招呼的，但有男孩子在跟她表白，她现在冲过去太煞风景，她还是拉着自家大哥坐在了对面的隔间。
　　再次被唐维表白，虞安歌尴尬得要命。
　　她一心在想怎么拒绝唐维才不会伤害到他的自尊心，并没有注意到薄璟宴、薄糖糖进来。
　　薄糖糖向来喜欢八卦，再加上她觉得自家大哥跟虞安歌有点儿情况，忍不住想刺激下自家大哥。
　　她神秘兮兮地往薄璟宴面前凑了凑，压低了声音开口，“大哥，安歌对面的男人，真挺帅的！”
　　“他气质也特别好！跟一块干净无暇的美玉似的，我们女孩子都特别喜欢这种类型的！我敢打赌，安歌肯定也喜欢他！”
　　薄璟宴听出唐维就是那晚给虞安歌打电话的学长。
　　他本就冷冰冰的俊脸，又增添了几分冷意。
　　虞安歌喜欢这种类型？
　　薄璟宴又开始胸闷。
　　他还没稍微缓和下心口的闷意，又听到薄糖糖神神秘秘开口，“大哥，你是不是也觉得安歌跟他特别搭？”
　　“我跟你说，我是女孩子，最了解女孩子的想法了！你看安歌耳根那么红，她这是春心萌动的表现！”
　　她还会春心萌动？
　　薄璟宴心口更闷了。
　　“大哥你快看！拉手了拉手了！”
　　薄璟宴下意识转过脸，就看到，唐维用力抓住了虞安歌的手。
　　薄糖糖声音那么大，虞安歌想不听到都难。
　　她循着声音侧了下脸，发现，竟是薄璟宴、薄糖糖坐在他们对面。
　　她恍神的刹那，唐维更紧地抓住了她的手。
　　“安歌，我知道，我忽然向你表白，很唐突。但你别急着拒绝我。我以后真的会对你特别好的。”
　　“我妈妈也特别喜欢你，她和宋阿姨还是特别好的朋友，我们在一起，你也不用担心婆媳问题。”
　　“我会帮着虞叔叔东山再起，也会全力支持你的舞蹈事业。”
　　“安歌，我希望你能转身，看我一眼。”
　　唐维真的特别特别喜欢虞安歌。
　　一见倾心，再见难忘。
　　只是因为他遇到她的时候，她已经是顾惊唐的女朋友。
　　他有自己的原则，当然不会插足别人的感情，现在好不容易等到她跟顾惊唐分手，他不想再错过。
　　虞安歌没立马说话。
　　从薄璟宴身上收回视线后，她思绪止不住飘得有些远。
　　她现在的确没有恋爱、结婚的打算，但她以后，总是要恋爱、结婚的。
　　不可否认，唐维是一位特别好的结婚对象。
　　她有些想迈出一步试试。
　　她现在也的确没对唐维动心，可感情是可以培养的。
　　如果他俩真能在一起，她会对他很好很好，不辜负他对她的厚爱。
　　“学长，你让我好好想想。”
　　虞安歌心里乱得厉害，不知道怎么碰了下手机，她手机竟是从桌边滑落了下去。
　　她慌忙弯腰，就想把手机捡起来。
　　唐维向来有绅士风度，与他约会的女士掉了手机，他肯定要帮她捡。
　　他俩同时朝着手机掉落的方向俯身，不期然，鼻子撞到了一起。
　　“亲上了亲上了！”
　　其实虞安歌跟唐维没亲到，薄糖糖还是夸张地对着自家大哥挤眉弄眼。
　　薄璟宴瞳孔紧缩了下，迟迟没从虞安歌、唐维贴在一起的鼻头上收回视线。
　　他觉得这一幕，特别刺眼。
　　偏偏薄糖糖还跟只欢快的鸟儿一般叽叽喳喳，“大哥，根据我多年的经验，安歌没立马答应那位帅哥，肯定是因为害羞！”
　　“大哥，你真不去追安歌？你再不追，她可就要被别人给拐走了！”
　　薄糖糖怕虞安歌听到了尴尬，她说这话的时候，刻意放低了声音，只有她和薄璟宴能听到。
　　薄璟宴捏了下拳头，骨节泛白。
　　但转瞬之间，就又恢复了无情无欲的佛子模样。
　　“她对我并没有吸引力，我为什么要追她？”
　　“无关紧要的人，别说她只是恋爱，就是嫁人、生子，都与我无关！”
　　薄糖糖翻了个大大的白眼。
　　没有吸引力还亲人家小姑娘，大哥简直就是个大渣男！
　　撞到了唐维的鼻子，起初虞安歌有些尴尬。
　　不过两人毕竟是老熟人，且唐维给人的感觉特别舒服，很快，尴尬消散，两人相谈甚欢。
　　听着对面的笑声，薄璟宴的面色，却越来越难看。
　　因为心里的那一点点不舒坦，从咖啡厅离开后，薄璟宴开车去了虞安歌小区外面。
　　虞安歌也刚好从唐维车上下来。
　　“安歌，我送你进去！”
　　唐维快速从车上下来，紧跟着她往小区里面走去。
　　刚往小区里面走了没几步，一个调皮的小男孩撞到了虞安歌身上，唐维下意识上前，就紧紧地抱住了她。
　　“安歌小心！”
　　虞安歌下意识抬头。
　　从薄璟宴的方向看，仿佛，他俩在热烈拥吻！

第42章 薄先生，秦小姐怀了你的孩子！
　　薄璟宴一下子捏紧了手中的方向盘。
　　他发现，他不太喜欢看到虞安歌跟别的男人接吻。
　　虞安歌还真没跟唐维接吻。
　　就是她额头不小心撞到了唐维的下巴。
　　那位小朋友的妈妈，连忙过来向她道歉。
　　那位小朋友又不是故意的，她当然不会怪他，只是笑笑说没关系。
　　方才情急，唐维不小心握住了她的腰。
　　他没谈过恋爱，头一回与女孩子这么近距离接触，他儒雅清俊的脸，几乎红成了煮熟的虾子。
　　他唯一庆幸的就是，小区外面灯光昏暗，虞安歌应该不会注意到他脸红了。
　　她身上真的很好闻，不像是喷了香水，倒像是沐浴乳混杂着身体的清香。
　　唐维脸越来越烫，怕自己会唐突到她，他手连忙离开了她的细腰。
　　“抱歉，刚才我……”
　　方才唐维是好心扶她，虞安歌肯定不会觉得他无礼。
　　她冲着他灿烂一笑，“学长你跟我道歉做什么！我应该感谢你，刚才要不是你扶住了我，我肯定得摔个狗吃屎！”
　　月华如练。
　　朦胧灯光下，姑娘的笑脸，却是比天上的明月光更美。
　　唐维心跳彻底失控，他觉得自己好似看到了月宫中的嫦娥。
　　向来言语流畅的他，难得有些忘了词。
　　他面红耳赤了好一会儿，才有些笨拙地开口，“那你早点儿休息，我先回去了，改天一起吃饭。”
　　他往小区外面走了几步，想到了些什么，又转过脸看着她，“安歌，我对你是真心的，我真的特别喜欢你。”
　　“你好好考虑一下，你若跟我在一起，我绝不会辜负你！”
　　起初发现相亲对象是唐维，虞安歌真的觉得特别尴尬。
　　但想明白了一些事后，她心中豁然开朗，与唐维相处，她只觉得舒服。
　　她也想尝试一下完全不一样的人生。
　　“学长你放心，我会好好考虑的。”
　　虞安歌颇为郑重地对唐维开口，“如果我们真能在一起，我也会全心全意对你好，绝不辜负！”
　　唐维不仅脸、耳根红，脖子都红了。
　　他嘴也变得越来越笨拙，都没再跟虞安歌说话，就傻笑着上车，恋恋不舍离开。
　　虞安歌站在小区门口许久，直到唐维的车消失在远处，她才转身继续往小区里面走。
　　她觉得等唐维找她要一个答案时，她应该会答应跟他在一起。
　　方才他俩不小心抱在了一起，她甚至都没有心跳加速。
　　显然，她没对唐维动心。
　　但男人女人在一起，不一定非要心动、爱得死去活来，只要不背叛、不辜负，细水长流的感情，也很好。
　　虞安歌走进单元楼后，手机铃声忽而急促地响了起来。
　　她有些走神，都没有看来电显示，就下意识点了接听键。
　　给她打电话的，竟然是顾惊唐！
　　“安安，你又把我拉黑了是不是？你真是越来越不乖了！”
　　曾经的顾惊唐，美好得仿佛t最干净纯澈的月光。
　　现在的他，浑身上下都散发着令人头皮发麻的戾气。
　　虞安歌不想陪他发疯，下意识就想挂断电话。
　　在按下挂断键的前一瞬，却听到他说，“安安你又想挂我电话是不是？你不想唐家破产，就挂我电话！”
　　顾惊唐口中的唐家，显然是指唐维家。
　　虞安歌落在手机屏幕上的手指刹那僵住，“顾惊唐，你能不能别整天发疯？”
　　“安安你觉得我疯了是不是？我会疯，都是被你、被你们虞家逼的！”
　　顾惊唐声音中带着瘆人的恨意，“虞绍宣、宋檀那两只老狗害得我爸妈绝望惨死，我定也会让他们遍尝绝望后凄凉死去！”
　　“你又想做什么？”
　　虞安歌一颗心瞬间提到了嗓子眼，“我不许你再伤害我爸妈！”
　　“安安，你在求我是不是？”
　　顾惊唐极冷地嗤笑了声，“求人就该有求人的态度！想让我放过那两只老狗，跪在我面前求我上你啊！”
　　“你简直不可理喻！”
　　虞安歌真的是太厌恶这种被人威胁的感觉了。
　　可偏偏她不是顾惊唐的对手，她身上软肋又太多，只能处处受制！
　　“安安，今晚你跟唐维相亲了是不是？”
　　不等虞安歌回应，顾惊唐又极其阴冷地说道，“你是不是还想答应唐维的追求？”
　　“当然，你也可以答应唐维的追求。但我保证，不出三天，唐氏便会破产！被你害得破产！”
　　说完这话，顾惊唐就高高在上地挂断了电话。
　　“顾惊唐，你有病！”
　　虞安歌恨得手指头都在一下下颤抖。
　　真的，她恨不能将顾惊唐千刀万剐，吃他肉，喝他血。
　　可，顾惊唐现在自身势力便强大到可怕，再加上他背后富贵倾城的梁家，她与他斗，简直就是以卵击石！
　　她想试试跟唐维在一起。
　　但她更怕会连累唐家。
　　唐维家里是还算富贵，可唐家的小公司，根本就无法跟顾惊唐一手创立的惊唐科技比。
　　虞氏要比唐氏大一些。
　　顾惊唐轻而易举都能吞并虞氏，让虞家负债累累，他若真想对付唐氏，唐家也会步上虞家的后尘！
　　她愿意跟唐维在一起，是想对他好、也让爸爸妈妈放心的，而不是把他卷入这个看不到光的黑色旋涡之中！
　　唐维人那么好，也不该被她连累！
　　爬到她家那一层后，虞安歌不经意间碰了下自己的脸，发现她脸上很湿很湿。
　　就像是下起了一场大雨。
　　好像，只要有顾惊唐在，她的人生中，没有阳光，只有阴雨天。
　　打开小公寓大门后，她有些迟钝地拿起手机，正想给唐维打个电话，告诉她，她不可能跟他在一起了，她只觉得后腰狠狠一疼，竟是被一道黑影死死地按在了一旁的墙上！
　　薄璟宴！
　　她还没痛呼出声，唇上一烫，她微微张开的嘴，就被两片薄唇强行封住！
　　虞安歌不想做小三。
　　更不想跟秦舒窈孩子的父亲纠缠不清。
　　她下意识就想推开薄璟宴，但他力道真的是太大了。
　　他将她双手禁锢在她脑袋上面，身体如同一座大山一般囚困住她，她根本就无路可逃！
　　更要命的是，他的吻虽然毫无技巧，因为太凶太凶，她还是有些无力招架，身体不受控制变软。
　　大脑好似也变成了一片浆糊，随着他的步步侵占，她的身体、心神都止不住沦陷！
　　火焰燎原，薄璟宴微微怔了下。
　　他没想到看到她跟唐维热烈接吻后，他会莫名其妙下车，走进她的小区，在看到她后，还恶狼一般将她按在了身下。
　　薄璟宴并不喜欢失控。
　　但，亲一秒钟，跟亲一个小时，都是亲，本质上并没有什么区别。
　　他亲都已经亲了，也没必要及时刹车！
　　“薄先生，你别……”
　　听到她抗拒的声音，薄璟宴眉头止不住不悦地拧紧。
　　想到在小区门口，唐维还握住了她的腰，他还报复性地狠狠地掐了下她的腰，疼得她止不住痛呼出声。
　　她的痛呼声，却是让他的动作变得更疯。
　　他一个转身，就带着她跌落到了客厅的小沙发上。
　　虞安歌清晰地感觉出质地不太好的二手小沙发似乎是摇晃了下。
　　她怕小沙发坏掉，自己会摔在地上，下意识搂紧了他的腰。
　　可与他贴在一起的那一瞬，她却觉得，她比摇摇欲坠的小沙发更容易坏掉。
　　他好似饿极了的凶兽，要把她拆掉！
　　拆坏！
　　真的，他的动作毫无新意。
　　但在某些时候，越是没有技巧、越是凭借单纯的力气，让人越发难以承受。
　　她今天穿了一套布料略微有些厚重的休闲装。
　　舒适又安全。
　　可质地不错的休闲装，在他的手中，不堪一击！
　　衣服碎片如同轻飘飘的羽毛一般落在地上，破碎中带着迷乱，让人越发克制不住沉沦。
　　虞安歌潜意识里知道，他俩这样是不对的。
　　可他太霸道，根本就不给她拒绝的机会。
　　仿佛，她在他手中，只是一个可以肆意揉搓成各种形状的捏捏乐！
　　几乎，擦枪走火。
　　千钧一发的时候，薄璟宴才意识到，她大姨妈还没完全干净。
　　虞安歌这应该是最后一天了。
　　今天早晨几乎没了，今天下午，断断续续又来了一点儿。
　　折腾成这样，却发现她大姨妈还在，两人都尴尬得要命。
　　薄璟宴冷白的耳根，难得浮起一抹薄红。
　　他不自在地轻咳了一声，淡淡对她命令，“把自己整理好！”
　　尴尬过后，虞安歌心中却是只剩下了狼狈。
　　意识慢慢回笼，她也意识到自己刚才又做了小三！
　　极度的无措与自我厌弃，让她一时都忘记了遮掩自己的身体。
　　她只是仓惶后退了一大步，难堪地咬住了唇。
　　她睫毛轻轻颤动，仿佛鸦羽要从半空中坠落。
　　许久，她才哽咽着呢喃了句，“对不起……”
　　她这话，显然不是在对薄璟宴说，而是在对怀孕的秦舒窈说。
　　轻轻吸了下鼻子，她继续强忍着心中的疼痛与难堪开口，“薄先生，以后你别再这样了。”
　　“我不想做小三，以后我们真的别再见面了！”
　　“秦小姐在你身体没出现问题的时候，已经怀了你的孩子，你应该好好照顾秦小姐和她肚子里的孩子，而不是……而不是对我做一些奇怪的事！”
　　薄璟宴视线总算是落到了她身上。
　　他怎么不知道有谁怀了他的孩子？

第43章 虞安歌，并不是你想亲我，我就会配合！
　　还有，她口中频繁出现的什么秦小姐，是哪位？
　　薄璟宴不喜欢向别人解释什么，但虞安歌这话实在是太莫名其妙了，他还是寒着脸问了句，“什么秦小姐？什么孩子？”
　　“啊？”
　　虞安歌没想到他会反问她，愣了好几秒钟，才红着眼圈回答，“秦舒窈。”
　　“她找过我了。她说……她不只是你的秘书，还是你的未婚妻，你们快订婚了。”
　　“她肚子里……肚子里还怀了你的孩子！”
　　虞安歌一遍遍告诉自己，不能对他动心。
　　因为他们之间，永无可能。
　　可当想到他和秦舒窈之间的亲密，她还是难受到几乎无法呼吸。
　　她半垂着眼睑，深吸了好几口气，才艰难地找回了自己的声音，“我被小三伤害过，不能做小三伤害别人。”
　　“我对不起秦小姐。薄先生，你以后一定要对秦小姐和她肚子里的孩子好一些！”
　　薄璟宴眉头拧得几乎要夹死苍蝇。
　　他怎么不知道秦舒窈是他的未婚妻，还怀了他的孩子？
　　他是真不愿意浪费口舌向她解释。
　　但小姑娘眼圈红红的，惨白的小脸上，还带着浓重的自我厌弃。
　　显然，她厌恶极了无意中做了小三的自己。
　　薄璟宴心口闷得要命，大脑还没来得及思考，一句话便已经脱口而出。
　　“秦舒窈的确是我生活秘书，但我没碰过她！”
　　“啊？”
　　虞安歌抬脸，愣愣地看着他，有些像可爱的小呆头鹅。
　　可能是因为此时她的模样看上去太乖软，薄璟宴心脏也止不住柔软了几分，难得又废话了一句，“她也不是我未婚妻！”
　　虞安歌更震惊了。
　　可秦舒窈找到她时，理直气壮的模样不像是说谎。
　　媒体也多次拍到，唐婳为秦舒窈买珠宝首饰，她还经常去薄家吃饭，她怎么会不是他的未婚妻？
　　虞安歌也不是话多之人，但她心中的疑惑太多，还是忍不住多说了几句。
　　“她说你们很相爱，你平时最喜欢做的事，就是有事秘书干，没事干秘书！”
　　“什么？”
　　薄璟宴觉得他是在听天书。
　　工作就是工作，他并不喜欢工作上的关系变质。
　　秘书、特助都是在为他打工，也是他的同事，他怎么可能会睡自己的同事？
　　就好像萧迟是他最信任的高级特助，难不成他闲着没事，还得睡他一下？
　　他口味并没有那么重！
　　“薄先生，你身体出现问题，需要看男科，是不是因为你之前在秘书身上消耗太多？”
　　虞安歌也听说过不少总裁与秘书的桃色新闻，忍不住又八卦了几句。t
　　薄璟宴眸光莫测地扫了虞安歌一眼。
　　方才她脸还惨白惨白的，怎么一八卦起他和秦舒窈来，她眸光变得这么亮？
　　她就这么希望他睡秦舒窈？
　　薄璟宴心脏莫名有些不是滋味，难得又开了金口，“我不可能睡秘书！”
　　看男科的事，他之前懒得向她解释，因为他觉得以后两人不会再有交集，没必要浪费口舌。
　　但随着两人身体接触次数增多，总被她误会不行，他会胸闷。
　　他还是沉着脸又说了句，“我身体没问题！”
　　方才他按住她的时候，他都敬礼了，她没感觉是不是？！
　　“哦。”
　　他不睡秘书这话，虞安歌信。
　　因为他这种身份的人，没必要在这种事上说谎。
　　但他说他身体没问题，她不信。
　　再强大的男人，也害怕被伤害自尊心，他这么嘴硬，不过就是为了维护自己岌岌可危的男性自尊罢了。
　　想到他和秦舒窈其实没在一起，她也没做小三，虞安歌心中止不住生出了一股子隐秘的欢喜。
　　她那沉寂下去的心思，又开始炙烈燃烧。
　　顾惊唐就像是一条毒蛇，缠着她，咬着她，让她不得安生。
　　她和唐维在一起，不可能如宋檀所愿，让顾惊唐不再纠缠她。
　　倒是会连累唐家。
　　她不想别人为他受累，当然不可能接受唐维的追求。
　　能彻底压制顾惊唐的，只有薄璟宴！
　　之前她不愿继续勾缠薄璟宴，是不想违背自己的原则做小三，现在知道他没跟秦舒窈在一起，她不管对他做什么，都不算违背道德与良知。
　　保险起见，她又问他，“薄先生，你是单身吗？”
　　“嗯。”
　　这种事，没必要否认，薄璟宴虽是有点儿不耐烦，还是不咸不淡应了声。
　　虞安歌更开心了。
　　好似连日里的阴霾一扫而光，终见晴空。
　　“你也没有别的情人？”
　　她这问的是什么鬼话？
　　他应该有别的情人吗？
　　他那么忙，为什么要把时间浪费在女人身上！
　　找女人还那么麻烦，他若真想了，还不如买个那种娃娃！
　　“我没那么无聊！”
　　虞安歌几乎控制不住溢到了唇边的笑意。
　　“那我们都是单身了！”
　　“你不是要跟什么学长在一起？”
　　不知道是不是虞安歌的错觉，她竟觉得他声音中有那么一点点酸。
　　她忽然觉得，高不可攀的佛子，离她也没那么远。
　　她心中的斗志熊熊燃烧，忍不住往前走了一步。
　　“薄先生，我想跟你在一起。”
　　“你说什么？”
　　薄璟宴本就深不见底的眸，一下子幽沉得仿佛涌进去了一片冰海。
　　显然，虞安歌此时的表现，完全超出了他的预料与掌控。
　　虞安歌鼓足勇气又靠近了他一些，脸红得仿佛在着火。
　　“我知道你不可能娶我，也不想对我负责，我也不需要你对我负责。”
　　“我……我也知道，你的身体……反正你不可能真正跟我发生关系。”
　　什么叫他不可能真正跟她发生关系？
　　敢情刚才他跟她解释了半天，她还是觉得他不行？
　　她太会气人，薄璟宴不太想跟她说话。
　　他面上寒气愈发浓重，正想直接转身离开，她忽而伸出手，娇娇地勾住了他脖子。
　　“放手！”
　　薄璟宴冷冰冰命令。
　　他并不喜欢别人随便碰他！
　　虞安歌没放手。
　　不仅没放手，她还踮起脚尖，主动送上了她的红唇。
　　薄璟宴黑着脸闭紧了嘴。
　　并不是别人想亲他，他就会配合！
　　只是，她唇太软，太甜，那股子惑人的清香，好似钻到了他脑子里。
　　他还没来得及冷漠地把她甩开，发现，他已经托住了她的后脑勺，唇狠狠压下！
　　直到又一次几乎擦枪走火，薄璟宴才喘着粗气艰难地放开了她。
　　虞安歌身体几乎化成了一汪水。
　　想到方才她的主动与热情，她羞耻得恨不能钻沙发底下。
　　但目的还没有达到，她还是强忍着羞耻，用尽全身的力气，厚着脸皮说出了一些话。
　　“薄先生，你……你是有需求的。”
　　“你以后有需求，我可以配合你。等你遇到了真正喜欢的姑娘，我不会再缠着你，我会离你们远远的。”
　　“但在你恋爱、结婚之前，我希望你能拉我一把，帮我……帮我对付顾惊唐！”
　　之前，她提出类似的请求，他都拒绝了。
　　可今晚，她感觉出，他好似有一点点在意她，还有些喜欢她的身体，她还是又提了一次。
　　薄璟宴脸上黑沉的雾气越发浓重。
　　好似黑云压城城欲摧。
　　他知道，她从一开始主动接近他，就怀着目的，想让他帮她对付顾惊唐。
　　他之前心中不起波澜，只觉得她自不量力。
　　莫名的，想到今晚她主动抱他、吻他，甚至主动把自己一身的绵软呈现给他，只是为了利用他对付顾惊唐，他不太开心。
　　他刚才因为意动难得柔和了几分的眉眼，又恢复了极致的冷漠。
　　“如果我有需求，可以找别的女人，不是非你不可！”
　　“顾惊唐是我兄弟，我不会因为一个女人，与兄弟反目！”
　　“虞安歌，今晚是最后一次。”
　　“以后，我们没必要再见面！”
　　虞安歌面上血色褪尽，原本染满红霞的小脸，一下子惨白得胜过薄纸。
　　今晚因为撞到她跟唐维相亲，他主动吻了她。
　　情难自控，几乎擦枪走火。
　　他还告诉她，他没有别的女人。
　　她真的以为，他对她，是有一点点心动的，没想到他与她划清界限时，这么的决绝而残忍。
　　原来，男人不爱一个人，说分开，真的可以毫不留恋。
　　终究，又是她痴心妄想了！
　　刚才两人动作太过火，薄璟宴向来打理得一丝不苟的衬衫皱了，最上面的两个扣子还打开了。
　　他慢条斯理地扣上最上面的两个扣子，拿了西服外套就打算离开。
　　一垂眸，却看到了她惨白得仿佛随时会碎裂的脸。
　　他心脏撕扯了下。
　　他习惯性地捻了下左手腕上的佛珠，心脏再不起分毫波澜。
　　甚至，他都没有再对她说一句告别的话，就携带着一身情断义绝的冷，头也不回离开。
　　公寓大门重重摔死。
　　虞安歌颓然地跌坐在冰冷的地板上。
　　她木然地望着未知的方向许久，才苦涩地呢喃了句，“又自不量力了呢！”
　　她手机铃声忽而急促地响起，她不想一直沉浸在自怨自艾中，连忙接起了电话，好转移注意力。
　　给她打电话的，是唐维。
　　唐维的声音中带着明显的愧疚，“安歌，对不起，我要食言了。我以后不能照顾你了，希望你能遇到良人，平安幸福一生。”
　　虞安歌知道，定然是顾惊唐给唐家那边打电话施压了。
　　唐维是对她有好感，但他对她的好感，还不足以让他为了她不顾全家的前程。
　　虞安歌能理解唐维的抉择，她本也打算拒绝他，心中倒是轻快了几分。
　　“学长，你没对不起我。以后我们都要好好的，祝你幸福。”
　　虞安歌又与唐维寒暄了几句，就挂断了电话。
　　这几天，顾惊唐没对虞家人做什么，可越是风平浪静，虞安歌心中越是不安，总觉得，山雨欲来。
　　躺在床上，她迷迷糊糊想了很多事，后半夜才沉沉睡去。
　　早晨醒来，她发现她又发烧了，但过几天有演出，吃了退烧药后，她还是去了剧院。
　　又是排练到深夜。
　　虞安歌头昏脑涨，走出剧院后，她想奢侈一下，直接打车回家，谁知，手腕忽而狠狠一疼，她竟是被顾惊唐强行拖到了车上！
　　下一秒，他就虎狼一般按住了她。
　　他那双曾温润深情的眸中，赤红一片，扭曲而疯癫。
　　“安安，求我，上你！”

第44章 撕毁她的纯真！
　　虞安歌觉得顾惊唐有病。
　　她扬手一巴掌就狠狠地往他脸上甩去。
　　顾惊唐真的是太了解她了，对她的反应了如指掌，他精准地扣住她的手腕，就将她的双手禁锢在了她头顶。
　　“今晚梁明月被关在冷库将近两个小时，她被找到的时候，已经奄奄一息。”
　　“安安，所有人都认定凶手是你！”
　　“以梁家人的手段，你敢这么欺负梁家明珠，死路一条！”
　　“现在，只有我能救你！”
　　顾惊唐眸中倾泻而出的戾气，彻底将他曾温柔的眉眼覆盖。
　　他阴冷的视线如同一条毒蛇缠在虞安歌脸上。
　　“求我，上你！”
　　“只要你愿意给我生个孩子，我不会让梁家人动你！”
　　虞安歌心脏冷得要命。
　　从顾惊唐的话中，她很快就理清楚了这一切到底是怎么回事。
　　和上次摔下楼梯一样，只怕这次又是梁明月自导自演的一场戏！
　　梁十安宠女儿是出了名的。
　　哪怕梁明月陷害过她，他肯定也对梁明月的话深信不疑。
　　梁十安手段是真的狠，落在他手上，她定然不会有好果子吃！
　　但她也不可能求顾惊唐。
　　她不信顾惊唐会为了护住她，跟梁家闹翻。
　　就算他这次愿意维护她，她也不可能向一只恶魔摇尾乞怜！
　　没有丝毫的犹豫，虞安歌抓出手机，就想直接打电话报警。
　　“安t安，你可真天真！”
　　顾惊唐早就注意到了虞安歌的小动作。
　　他快速夺过她手中的手机，直接随手扔到了窗外。
　　“想报警？”
　　不等虞安歌回答，他又岑岑冷笑，“你觉得报警能救得了你？”
　　“以梁家的权势，只怕到了警察局，你会直接被送进监狱。我岳父若再让里面的人好好招待你……安安，只怕你下辈子都跳不了舞！”
　　顾惊唐这意思显然是，她可能会被虐到残废，以后再无法站上舞台！
　　“安安，我没有太多耐心。若我数到三，你还不主动求我上你，我只能把你送到梁家，让你，褪一层皮！”
　　上次在清园，虞安歌就领教过梁十安手段的狠辣，她当然不想被强行带到梁家。
　　可，卑微跪地，求顾惊唐上她，她更做不到！
　　“顾惊唐，你放开我！”
　　虞安歌抬脚，狠狠地踹顾惊唐。
　　顾惊唐直接残酷地禁锢住了她的脚踝，不让她乱动。
　　“你没资格这么对我！我要下车！”
　　虞安歌几乎使出了吃奶的力气推他，可顾惊唐看着精瘦，他压在她身上，仿佛一座大山，她完全无法把他推开！
　　倒是她的挣扎，让他身上的暴虐越发浓重。
　　他毫无新意地掐住她脖子，眸中的阴翳仿佛吃人不吐骨头的恶兽，要生生将她撕成碎片！
　　“我没资格这么对你……”
　　“虞家的那两只老狗，就有资格残忍地杀害我的父母么？”
　　“我到底得说多少次你才信，我爸妈根本就没有害死你亲生父母！如果他们真杀了人，警察早就把他们抓起来了，怎么可能……”
　　顾惊唐更狠地掐住虞安歌的脖子，疼得她一瞬间完全发不出声音。
　　“安安，我不喜欢你替那两只老狗狡辩！”
　　“一！”
　　顾惊唐开始数数。
　　虞安歌恨恨地盯着他，她依旧试图摆脱他的钳制。
　　但她脖子真的是太疼了，再加上她今晚又开始发烧了，身体越来越虚软，她根本就不可能是顾惊唐的对手！
　　“二！”
　　“三！”
　　见虞安歌这么不乖，根本就不愿意跪地求他，顾惊唐怒极反笑。
　　“好！很好！既然你这么想死，我成全你！”
　　虞安歌今晚穿了一件浅绿色的雪纺碎花连衣裙，她这么被他困在身下，心口微微起伏，纯真又惑人。
　　顾惊唐心里满满的都是毁灭她的欲望。
　　但清醒着的时候，他也不屑对她用强。
　　他就是要她扒了衣服主动跪在地上，向他摇尾乞怜！
　　顾惊唐想站得更高。
　　他想得到梁十安的信任，好吞并富贵倾城的梁氏。
　　怕梁十安等人等急了，他没再跟虞安歌浪费时间。
　　他快速给她系上安全带，就去了前面驾驶座上，将油门一踩到底。
　　虞安歌连忙解开身上的安全带，就想直接跳车。
　　顾惊唐上了安全锁，她根本就无法打开车门。
　　“顾惊唐，你快停车！”
　　顾惊唐分毫没有要停车的意思，反而车开得越来越快。
　　看着他冰冷的后脑勺，有那么一瞬，虞安歌想搅乱他开车，带着他一起死了算了。
　　不值得！
　　她若惨死，爸爸妈妈、欢欢、小野肯定会特别特别难过。
　　而且，哪怕顾惊唐死了，虞家人也无法躲过别人的迫害！
　　因为虞家会破产，不只有顾惊唐的手笔，也有梁明月的推波助澜！
　　梁明月仿佛跟虞家犯冲，她处处针对虞家，甚至还针对过欢欢和小野，她死之后，梁明月只会更得意、更猖狂！
　　“安安，跌落地狱，是你自己选的！”
　　顾惊唐跟她在一起的时候，开车特别稳。
　　但现在，开车猛得就跟搏命一般。
　　歌舞剧院距离梁家市中心的大别墅不算远，很快，顾惊唐的车就开到了梁家别墅的主楼前面。
　　虞安歌依旧想离开。
　　顾惊唐打开自动车门后，她连忙下车，想离开这座地狱。
　　好几位人高马大的保镖冲上来，死死地将她按在了地上。
　　“虞安歌，你怎么敢把月月关在冷库？”
　　虞安歌一抬脸，就对上了梁十安那张好看到无可挑剔，却也薄冷到令人望而生畏的脸。
　　她其实没见过梁十安几次。
　　每一次有交集，还都十分不愉快。
　　可不知道为什么，看到他，她总会莫名觉得格外委屈。
　　她的声音也止不住染上了几分哽咽，“我没把梁明月关在冷库！是她自导自演陷害我！”
　　“梁先生，你可以去查我们剧院的监控，今天晚上下班前，我根本就没出来过，不可能把梁明月骗到冷库那边，还恶毒地把她困在了里面！”
　　“上次她从楼梯上摔下来，事实证明，是她故意陷害我。”
　　“她有前科！这次还是她恶意污蔑我！”
　　梁十安微微抿了下唇，眼底寒凉一片。
　　他其实不是是非不分的人。
　　年轻的时候，他也戳穿过无数白莲花恶意陷害别人的伎俩。
　　可梁明月是他的宝贝女儿。
　　他不可能拿自己的女儿，跟那些两面三刀、愚蠢恶毒的白莲花比！
　　梁明月也的确陷害过虞安歌一次，可作为父亲，哪怕宝贝女儿犯过错，她受了委屈，他依旧会毫不犹豫地站在她那一边！
　　他想查一些证据很容易。
　　但他一旦选择了调查，就等于是不信任自己的宝贝女儿。
　　他怎么可能舍得那么伤他和姜拂烟的宝贝的心！
　　“爸爸……”
　　梁明月跌跌撞撞从客厅走了出来。
　　哪怕有保姆李萍的搀扶，“弱不禁风”的她，在走到梁十安面前后，还是柔弱地栽倒在了地上。
　　“月月！”
　　看到梁明月摔倒，梁十安简直要心疼死了。
　　他也更厌恶蛇蝎心肠的虞安歌。
　　梁明月面色惨白如纸，她扑簌簌滚落的眼泪，更是让她看上去格外委屈而娇弱。
　　“虞安歌，我知道你恨我抢走了惊唐，你总是刻意害我。”
　　“可你也不能把我骗出去后，关到冷库啊！要是爸爸和惊唐他们再晚点儿找到我，我就死了！”
　　“我前不久才刚刚流了产，还在坐小月子，你也是女人，你知道把我关在冷库中，对我的身体伤害有多大！你怎么能这么害我！”
　　梁十安帮着李萍扶起了梁明月。
　　她哭得太狠，再加上身体实在是虚弱，身体又开始剧烈颤抖、摇摇欲坠。
　　“明月！”
　　顾惊唐紧紧地抱住了梁明月，才避免了她再一次倒在地上。
　　“惊唐……”
　　梁明月委屈地窝在了顾惊唐怀中。
　　她不信这么短的时间，虞安歌真的就不喜欢顾惊唐了。
　　她就是要跟顾惊唐在她面前秀恩爱，让她被自己的亲生父亲狠虐的时候，还要欣赏深爱的前男友宠爱别的女人！
　　而且，她也是真的喜欢顾惊唐这张脸，与他亲密相拥，她很享受！
　　看到这一幕，虞安歌心中毫无波澜。
　　第一次撞见顾惊唐跟梁明月滚床单的时候，她真的觉得天都塌了。
　　后来，顾惊唐对虞家下手越来越狠，她对他彻底死心。
　　现在别说他只是抱着梁明月秀个恩爱，哪怕他俩在她面前上演活春宫，她也只会觉得反胃！
　　她现在也没心情看他俩谈情说爱，只想证明自己的清白！
　　“我没害梁明月！”
　　她仰着脸看着梁十安，固执无比开口，“我知道你偏爱自己的女儿，可我也是别人的女儿，你们没资格不分青红皂白就定了我的罪！”
　　“如果我爸爸在，他肯定不会让我受这样的委屈！”
　　虞安歌越说越是难过，眼眶都不争气地泛起了红。
　　梁十安心口莫名有些堵。
　　但看到梁明月瑟瑟发抖喊着冷，还不停地掉着眼泪，他那点儿心软，也彻底变成了对虞安歌的厌恶。
　　“没有人能欺负我梁十安的女儿！”
　　梁十安那张脸好看得像神佛，他声音却冷得仿佛地狱罗刹。
　　“敢把我梁十安的女儿关进冷库……我也会让你好好尝尝被关在冷库的滋味！”

第45章 姜拂烟怀疑梁明月不是她的亲生女儿！
　　虞安歌能清晰地感觉出自己现在烧得很厉害。
　　她若发着高烧被关进冷库，只怕凶多吉少！
　　就算勉强捡回了一条命，若在冷库中待的时间过长，只怕她手脚也会出现问题，影响她以后跳舞。
　　她不愿意承受这无妄之灾，继续为自己辩解，“我真的没做！”
　　“我要回家！你们没资格对我滥用私刑！放我离开这里！”
　　“爸爸，我好难受，我好像发烧了……”
　　梁明月哭得上气不接下气，“我上次犯了错，已经向虞安歌道歉了。她为什么就是不愿意放过我，非要置我于死地？”
　　宝贝女儿哭得这么惨，梁十安手足无措。
　　他没心情继续跟虞安歌浪费时间，冷冷地抬了下手，梁家的保镖心领神会，不顾虞安歌的挣扎，强行把她拖向了后院。
　　梁家别墅里面就有冷库，保镖们毫不怜香惜玉地把她推进冷库，才回前院复命。
　　顾惊唐温声哄着怀中的梁明月，视线却一直追随着虞安歌。
　　他也注意到虞安歌发烧了。
　　想到虞安歌被困在冷库，她得烧得更厉害，顾惊唐眉头止不住蹙了下。t
　　但想到她是害死他父母的罪魁祸首的亲生女儿，他那双漆黑的眸中，又只剩下了浓烈蚀骨的恨意与戾气。
　　刚才在路上，他给过她机会了。
　　是她自己不识抬举，吃些苦头也是她活该！
　　“爸爸，冷库里面好冷，被关在里面，我真的好害怕……”
　　梁明月还在掉眼泪。
　　梁十安笨拙地帮她擦了下眼角，温声哄她，“都是爸爸不好，没保护好你。”
　　“虞安歌这么欺负你，我定会让她加倍偿还！”
　　“爸爸……”
　　梁明月又哭着扑到了梁十安的怀中。
　　梁十安宠溺地抱住他的小棉袄，冷肃的眸中，难得地溢满了温情。
　　他爱姜拂烟至深，爱屋及乌，自然恨不能也将世间最好的一切，都捧到他们的宝贝女儿面前！
　　梁明月跟梁十安表演了好一会儿的父女情深，她才打算回楼上房间，继续跟李萍商量下一步的计策。
　　谁知，她刚要转身，薄璟宴的车开过来停下，他和姜拂烟、唐婳，就一起下了车。
　　见姜拂烟这么早就回来了，梁十安眸中难得浮现出一抹慌乱。
　　他知道姜拂烟心软，怕她阻拦他教训虞安歌，难得同意她住在唐婳那边，没想到她今晚还是回来了。
　　不想被她知道他今晚做的事，他连忙迎上去，“烟儿，吃晚饭没？你要是饿了，我去厨房给你做好吃的，我……”
　　姜拂烟狠狠地将梁十安的手甩开。
　　“梁十安，你又让人教训虞安歌了是不是？”
　　姜拂烟和虞安歌极其相像的眸中，写满了焦急，她左右张望，“虞安歌呢？你让人把她带到哪里了？”
　　“烟儿，我不知道你在说什么，我……”
　　姜拂烟又狠狠地推了梁十安一把。
　　她那张清冷若绝美宋词的脸上，写满了失望，“我以为你可以明辨是非的，你怎么每一次，都只信月月的一面之词？！”
　　“是，月月是我们的女儿，但虞安歌也是她父母的宝贝，你有什么资格，不分青红皂白就让人教训她？”
　　“你快告诉我，她现在到底在哪里？你让人对她动手了是不是？”
　　“妈妈，爸爸没故意让人教训虞安歌，他只是看不得虞安歌故意害我！”
　　梁明月眼泪跟断了线的珠子一般滑落，委屈得仿佛全世界都伤害了她。
　　“虞安歌把我骗到了冷库外面，还恶意把我关在了冷库。我差点儿被冻死，爸爸看不得我受委屈，才会对虞安歌出手。”
　　“她把你关在了冷库？你有证据吗？”
　　“我……”
　　面对姜拂烟的质问，梁明月微微有些心虚。
　　但她还是继续含着泪开口，“我亲眼看到是她把我推进了冷库，她……”
　　“所以，又是你的一面之词！”
　　姜拂烟凉笑着将梁明月的声音截断，眸中更是浓烈到令人喘不过气来的失望。
　　梁十安不希望姜拂烟跟梁明月吵架，连忙伏低做小哄她，“烟儿，我说过会好好保护你和我们的孩子。”
　　“今晚月月受了这么大的委屈，几乎丢掉性命，我不可能放过虞安歌！”
　　“你让虞安歌解释没？”
　　姜拂烟看向梁十安的眸中，失望中又多了几分冷漠，“她说她没做是不是？我也不信她会做这么蠢的事！”
　　“梁十安，我再说一遍，我现在就要见到虞安歌！她到底被你的人带到了哪里？”
　　“我……”
　　梁十安最看不得姜拂烟着急难过，可不让虞安歌付出代价，他又觉得对不住自己的宝贝女儿，一时之间，也不知道该怎么做才好。
　　“我也觉得安歌不是那种人！梁十安，安歌她现在在哪里？你别又冤枉了她！”唐婳也忍不住帮虞安歌说话。
　　“烟儿，月月是我们的亲生女儿，你难道不相信我们的女儿吗？”
　　梁十安轻轻握住姜拂烟的手，温声哄她。
　　姜拂烟一点点掰开他的手指，视线从他脸上扫过后，冷冷地锁在了梁明月脸上。
　　“有时候我真怀疑，月月到底是不是我的亲生女儿！我姜拂烟一生最厌恶绿茶，我的女儿，怎么会长成了一个一心陷害别人的绿茶！”
　　“妈妈……”
　　梁明月面色难看得仿佛抹上了一层土灰。
　　她怎么都不敢想，姜拂烟竟然会怀疑她不是她的亲生女儿！
　　她想跟虞安歌母女相认是不是？
　　梁明月面上依旧委委屈屈地哭着，一颗心却彻底恨到扭曲。
　　妈妈，你真的不配做妈妈！
　　如果你非要站在虞安歌那个贱人那一边，非要舍弃我这个女儿，不如，你去死吧！
　　梁明月痛苦地喘息了好一会儿，才艰难地将心中浓烈的恨意压下。
　　她哭得肩膀都止不住轻轻颤着，“妈妈，我是你的亲生女儿，你怎么能这么说我！”
　　“被困在冷库的人是我，差点儿被害死的人也是我，我被人欺负成这样，你为什么宁愿向着一个外人，也不愿意相信我？”
　　“烟儿，你就别说月月了，她今天差点儿冻死，本来就受到惊吓了，你还说她，她得多难过！”
　　“梁十安，你黑白不分、是非不辨，欺负一个无辜的小姑娘，虞安歌就不会难过？她的父母就不会心疼难过？”
　　姜拂烟如同从来不认识梁十安一般看着他，“月月说虞安歌把她骗到了冷库外面，她是怎么把她骗过去的？”
　　“她是有虞安歌骗她的通话记录，还是聊天信息？”
　　“月月的话，处处都是漏洞，你为什么就不愿意好好想想呢！”
　　梁十安也知道这些，可他向来护短，又怎么可能不信自己的宝贝女儿！
　　“小宴，你让人查得怎么样了？”
　　跟梁十安吵，姜拂烟实在是觉得心累，她懒得搭理他，直接转身问薄璟宴。
　　薄璟宴刚收到手下传过来的视频。
　　他直接将那段视频展现在了梁十安面前。
　　“梁叔叔，明月找的那个冷库位置很偏，甚至周围有些荒凉。她陷害虞安歌的时候，一定没想到冷库不远处，有一个隐藏的摄像头！”
　　“什么？”
　　梁明月脸色大变，她是真不敢想，她做的一切，可能会被拍到。
　　她也意识到，薄璟宴手上有足够把她锤死的证据。
　　她慌忙上前，用力抱住他的胳膊，“薄大哥，我和你一起长大，你说过我就是你的亲妹妹，你不能帮着别人欺负我！你……”
　　“明月，不是我帮着别人欺负你，是你恶意陷害别人！”
　　薄璟宴冷漠地拿开梁明月的手，面无表情地将视频点开。
　　梁明月下意识想夺过薄璟宴的手机。
　　可，夺过来之后呢？
　　薄璟宴有视频备份，梁十安等人还是会看到视频。
　　视频中没有声音，但画面很清晰。
　　虞安歌根本就没有出现在视频中，而是梁明月、周艺可鬼鬼祟祟地站在冷库门口。
　　梁明月说了些什么，周艺可用力点头。
　　随即她俩一起把冷库大门拉开，梁明月自己走进去后，周艺可帮她从外面锁死了大门。
　　视频到这里戛然而止。
　　但真相如何，大家都是心如明镜。
　　虞安歌无辜，是梁明月自导自演，陷害了她！
　　“梁十安，你可真是一位好父亲！是非不分的好父亲！”
　　姜拂烟声音冰冷又讽刺，“现在，你是不是可以告诉我虞安歌在哪里了？”
　　梁十安僵硬地站在原地。
　　对上姜拂烟眸中的冷漠，他心里慌得要命。
　　他也没想到，他的宝贝女儿，又一次说谎，无耻地陷害了别人！
　　他慌得一时都不知道该怎么哄姜拂烟，只能无措地说了句，“后院冷库。”
　　姜拂烟脸色白了下，转身就往后院的方向跑。
　　“妈妈！”
　　梁明月哭着拦住了姜拂烟。
　　“我真的不是故意陷害虞安歌的，就是她总是缠着惊唐不放，我害怕她会抢走惊唐，才会又做了傻事。我……”
　　姜拂烟冷漠地将梁明月抓过来的手甩开。
　　“月月，是不是你做了小三，便会整天疑神疑鬼，怀疑天底下的人，都喜欢做小三？”
　　“我以为我姜拂烟的女儿，哪怕不嫉恶如仇，也能明辨是非、自尊自爱、三观端正。月月，你真是我姜拂烟的女儿？”

第46章 薄少亲虞安歌被围观！
　　“我……”
　　梁明月当然不是姜拂烟的亲生女儿，但这话她不可能说。
　　她只能继续委屈巴巴地掉着眼泪。
　　姜拂烟也没心情继续跟梁明月废话，抬脚就往后院的方向冲去。
　　但愿，大错还未铸成，一切还来得及……
　　好冷……
　　冷库说白了就是一个超大号的冰箱，在里面待时间长了，真能把人冻死。
　　虞安歌穿的清凉，再加上发烧，本来她就觉得特别冷，被困在冷库里面，她更是瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　“开门！”
　　她不甘心就这么被困死在这个鬼地方，强忍着身上的不适，用力拍打冷库的大门。
　　“你们没资格这么对我！放我出去！”
　　“我没有害梁明月，你们这样是草菅人命！开门！”
　　冷库已经被人从外面锁死，且梁十安让人把她困在这里，就是为了给梁明月出气，根本就不可能有人帮她。
　　虞安t歌也意识到了这一点，她没再浪费力气敲门，而是试图用运动，让自己觉得稍微温暖一些。
　　“我不能死……”
　　虞安歌脑袋晕得厉害，刚跑了没几圈，她身体猛一踉跄，就狼狈地栽倒在了地上。
　　“我必须活下去……”
　　她妹妹虞清欢还在读大学，弟弟虞清野今年夏天高考，爸爸奄奄一息，妈妈身体虚弱，家里还负债累累。
　　她现在是家里的依靠，若她死了，肯定会影响虞清野高考，爸爸妈妈白发人送黑发人，对他们更是致命的打击。
　　她艰难地从地上爬起来，用力搓自己的胳膊，想温暖一下自己。
　　没什么用。
　　身上的鸡皮疙瘩怎么都消不下去，她清晰地感觉到，她唇都止不住轻轻颤动。
　　她开始跳舞。
　　像一只破碎的白天鹅。
　　在正常环境中，跳舞的确能让人身体变暖，但这冷库里面，温度真的是太低了，虞安歌一遍遍跳着熟悉的动作，身体还是止不住变凉、变僵。
　　好像身上也开始结冰，冻得她大脑又开始缓慢地凝滞。
　　一个回旋，她没能翩然站在原地，倒是不受控制地半趴在了地上。
　　这一次，她用尽全身的力气，都没能爬起来。
　　这么趴在地上，周围的凉意，更是放肆地钻进了她身体里面。
　　她有些茫然地看着冷库紧闭的大门。
　　她真的不想死。
　　可这一次，她好像真的要被绝望地冻死在这个鬼地方了。
　　多可笑啊！
　　害人之人高高在上，她无辜，却要承受莫名其妙的报复与伤害，黑白颠倒，世道不公！
　　但不管她多恨这世道的不公，她的身体，依旧在快速变凉，好像她心中也下起了细小的雪，冻得她甚至都不能动一下手指。
　　只能僵硬地、麻木地半趴在地上，绝望地等待着死亡的到来。
　　“虞安歌！”
　　就在虞安歌觉得自己快要死掉的时候，冷库大门忽然打开，竟是薄璟宴疾步冲了进来。
　　冷库里面很黑，外面却灯火通明。
　　他这么朝着她走来，也好像携带了光明进来。
　　她掀起冰冷而僵硬的眼皮，怔怔地看着他。
　　她觉得人活着最可怕的就是，清醒地沉沦。
　　她知道，他瞧不上她，永远不可能爱她。
　　可看到他的这一瞬，她的心，还是克制不住沉沦。
　　而他残忍地看着她，清醒地沉沦！
　　虞安歌恍神的刹那，薄璟宴已经紧紧地将她抱在了怀中。
　　她动了下唇，想问他一句，薄先生，你怎么过来了？
　　只是，她张了下嘴，发现，唇伴随着牙齿不停地打颤，她甚至都无法发出声音，只能任他把她一点点箍紧，带着她离开冷库。
　　姜拂烟已经让人给私人医生打了电话。
　　客房也早就已经准备好，薄璟宴直接把她抱到了梁家的客房。
　　被困在冷库的时候，虞安歌一直极力保持清醒，被他抱在怀中，她似有了依靠，身体渐渐放松，大脑也被钝钝的麻意席卷。
　　只是觉得特别特别冷，而他身上很热，忍不住想靠他近一些，更近一些。
　　“虞安歌，你现在觉得怎么样？”
　　将虞安歌放在宽大的床上后，薄璟宴下意识垂眸，就看清楚了她此时的模样。
　　小姑娘脸惨白惨白的，唇几乎也是同色的白。
　　不过是一天没见，她脸看上去却好似更小了。
　　白得近乎透明，仿佛易碎的琉璃，轻轻一碰，她就碎了。
　　而他，不想看到她破碎。
　　她毫无血色的唇，也刺眼得要命。
　　“好冷……”
　　听到虞安歌如同梦呓一般的呢喃声，薄璟宴连忙又拿了床被子裹在她身上。
　　两床厚重的被子压着她，衬得她越发娇小、羸弱。
　　明明是保暖效果特别好的被子，但此时对她来说，却没有多少温暖的作用。
　　她依旧不停地发抖，唇更是剧烈哆嗦着，颜色还持续变得惨淡，好似她身上所有的血色，都要消失。
　　明明红色更醒目，可此时面前憔悴的白，却刺得薄璟宴瞳孔生疼，这疼痛似乎还会传染，一直浸透到了他心底。
　　他再无法忽略，他有那么一点点心疼她。
　　越来越看不得她这副苍白、病态的模样，他猛地俯下脸，就死死地咬住了她的唇。
　　似乎是想要用他身上的热，驱走她身上的寒意。
　　也用恶狼一般的凶狠，把她的唇，咬出几分血色！
　　男人在接吻的时候，很难手一动不动、只是老老实实地亲吻。
　　薄璟宴本质上也是个正常的男人，亲到意动，他手止不住滑入了被子里。
　　虞安歌被他亲得呼吸不畅，脑子彻底变成了浆糊。
　　她眼皮沉得睁都睁不开，只是觉得，唇上的东西很热，被子里好似进了个暖宝宝，她忍不住想靠近这可贵的热源。
　　她主动靠近，像是对他的一种纵容，薄璟宴身上火焰烧得越发炙烈，动作止不住也更凶了几分。
　　唐婳、姜拂烟走得没他那么快，她俩从后院回来后，也连忙来了这间客房。
　　“小宴，安歌她现在怎么样了？”
　　唐婳推开虚掩的房门，拉着姜拂烟一起走进来。
　　她正想上前查看下虞安歌的情况，就看到，自家那号称对女人不感兴趣的臭小子，托着人家小姑娘的脑袋，凶狠地亲。
　　真的，特别凶，如狼似虎，跟要把人家小姑娘嘴给咬下来似的！

第47章 小宴，你欺负了安歌，必须对她负责！
　　唐婳双眸震惊地睁大。
　　跟在她身后的姜拂烟也惊得不轻。
　　她看着薄璟宴长大。
　　在她的记忆中，小宴打小就是座冷冰冰的、喜怒不形于色的小冰山，她不敢想，他亲起女孩子来竟然会这么凶！
　　跟吃不饱似的。
　　小冰山真的长大了！
　　都会谈恋爱了！
　　薄璟宴没想到他会又莫名其妙在虞安歌身上失控。
　　更没想到他亲虞安歌这一幕，会恰好被唐婳、姜拂烟撞到。
　　薄璟宴难得有些窘迫。
　　他面无表情地收回手，与虞安歌分开。那张冰山脸看似波澜不惊，实际上，他耳根悄悄爬上了红霞。
　　而虞安歌被温暖过后，身上舒坦了不少，迷迷糊糊睡了过去。
　　这一幕看在唐婳、姜拂烟眼中，就好似他趁着小姑娘昏迷不醒，强行占了人家便宜！
　　“呵！”
　　想到前两天薄璟宴斩钉截铁说的什么他不需要女人，唐婳忍不住想狠狠嘲笑他一番。
　　“不是对女人不感兴趣？”
　　“不感兴趣为什么要趁人之危，抱着人小姑娘亲？”
　　“薄璟宴，你这跟耍流氓有什么区别？”
　　“我今天把话放在这里，你已经把人小姑娘给欺负了，必须对她负责到底！”
　　薄璟宴眉心蹙出了一把利刃。
　　他承认，在某些方面，他并非毫无需求。
　　所以，见到虞安歌，有时候他会想亲她、碰她一下。
　　却也仅止于此。
　　他不可能将自己推入婚姻这座坟墓、对她负责！
　　他沉着脸按了下眉心，“妈，我对她的兴趣，仅止于此，我与她不可能有未来！”
　　似是不想继续听唐婳把他跟虞安歌配对，他抬脚，笔直的长腿迈出，就径直往客房外面走去。
　　“阿拂，你听听这小混蛋说的什么鬼话！”
　　唐婳被薄璟宴气得心脏疼。
　　她用力按了下心口，指着他离开的方向继续对姜拂烟说道，“还对安歌的兴趣仅止于此、不可能有未来？”
　　“没有未来他碰人小姑娘做什么！你说小宴小时候那么可爱，长大了怎么变成了个……渣男！”
　　姜拂烟觉得薄璟宴刚才说的话，也有点儿渣男的嫌疑。
　　但毕竟是她看着长大的孩子，她也不会嫌弃他是渣男，她只能安慰唐婳，“可能是小宴还没看清楚自己的心，等他明白过来就好了。”
　　唐婳眸中依旧带着化不开的担忧。
　　她也听说了沈蔓快回国的事了。
　　她就怕，到时候他又会陷入那场孽缘，让大家都不得安生！
　　很快，几位刚给梁明月治疗过的私人医生又折了回来。
　　她们仔细给虞安歌检查了一遍。
　　她身体倒是没什么大碍，就是发高烧。
　　40.1度。
　　得赶快退烧。
　　医生给她检查的时候，虞安歌醒了。
　　看到姜拂烟站在床边，她心里止不住又生出了几分说不出的委屈。
　　想到她是梁明月的妈妈，她的女儿陷害她，她的丈夫让人教训她，虞安歌心里又说不出的难过。
　　“安歌，你身上是不是还特别难受？”
　　看到虞安歌这副憔悴虚弱的模样，姜拂烟心里莫名难受，鼻头也止不住变得很酸很酸，她一张口，眼角就渗出了湿意。
　　虞安歌不喜欢梁家人。
　　可对姜拂烟，又是特例。
　　这一次，她差点儿死在冷库，她不会原谅梁十安、梁明月，却无法对姜拂烟摆脸色。
　　甚至，看到姜拂烟掉眼泪，她心里还不受控制难受。
　　本来她不想说话，怕姜拂烟继续掉眼泪，她还是说了句，“我没事。”
　　“我也没把梁明月关到冷库。”
　　“我知道，是月月陷害你了。”
　　姜拂烟小心地擦去姜拂烟头发上结上的一点儿霜，“小宴已经拿到证据，是月月与周艺可自导自t演，把责任推到了你头上！”
　　“我会让月月和十安向你道歉！”
　　虞安歌微微愣了下。
　　她没想到竟然又是薄璟宴帮忙证明了她的清白。
　　“烟儿……”
　　在外面不可一世的超级霸总梁十安，小心翼翼地站在门口，生怕姜拂烟真的不理他了。
　　面对虞安歌，姜拂烟满心温软，看到梁十安以及跟在他身后的梁明月，姜拂烟满肚子的气。
　　她直接别过脸，看都不愿看梁十安一眼。
　　梁十安感觉出了老婆大人对他浓重的嫌弃，在商场上令人闻风丧胆的商界巨擘无措地搓了下手，跟犯了错的孩子一般走到了姜拂烟面前。
　　“我真的知道错了，以后不会再随便冤枉别人了，你能不能别跟我生气了？”
　　姜拂烟不想搭理他。
　　今天若不是她接到消息及时赶回来，小宴及时拿到证据，只怕虞安歌人就被冻死了。
　　她是爱梁十安，可他今天做的事实在是太过分，她无法是非不分！
　　“烟儿，月月是我们的亲生女儿，见到她被人欺负，我心疼、愤怒，才会冤枉了别人！这一次我真的不是故意的，毕竟我怎么能怀疑我们的亲生女儿！”
　　听到梁十安这话，姜拂烟更气闷了。
　　她冷着脸，没好气地对他开口，“月月是我们的亲生女儿，你就可以为她草菅人命么？”
　　“梁十安，你现在不该向我道歉，你伤害的人不是我，你应该向安歌道歉！”
　　“月月，你也该向安歌道歉！”
　　“我……”
　　梁十安这辈子，只愿向姜拂烟低头。
　　他是真拉不下脸向虞安歌道歉。
　　但他知道，若他不道歉，老婆大人至少一个月都不会理他。
　　独守空房一两天，他都受不了，要是一个月都抱不到她，他得急死！
　　沉默了许久，他还是不情不愿地对虞安歌说了句，“抱歉。”
　　虞安歌没回应。
　　她也感觉出了梁十安的不情愿。
　　他差点害了她性命，他真心道歉，她尚且不会接受，他这么不走心地低头，她不接受！
　　只是她实在是太喜欢姜拂烟，也没再当着她的面吵闹。
　　“月月，道歉！”
　　梁明月打小在蜜罐子里长大，她习惯了众人都把她捧在掌心，矜贵骄傲的梁家明珠，怎么愿意向她最瞧不上的虞安歌低头！
　　尤其是姜拂烟对她的态度，越发让她觉得妈妈太不公平。
　　她又是愤怒又是羞恼，气鼓鼓地跺了下脚，就捂着脸大哭着离开。
　　姜拂烟疲惫地按了下太阳穴。
　　梁明月小时候，她真的很认真地教她做人的道理。
　　她想不通，她的小棉袄，怎么就长歪成了这副模样？
　　姜拂烟身心俱疲，她也不想看到梁十安，直接让他出去。
　　梁十安不想走，但他怕留在这里更招她嫌弃，只能一步三回头离开。
　　“安歌，真的特别对不起，月月和十安他……”
　　姜拂烟愧疚得都不知道该怎么说才好。
　　虞安歌轻轻摇了下头，“梁夫人，你没必要对我说对不起，害我的人不是你。”
　　姜拂烟明白，虞安歌这是无法原谅梁十安和梁明月。
　　推己及人，若她被人这样对待，她也无法原谅。
　　姜拂烟不好再说些什么，只能拿了水让她吃退烧药，在生活上多关照她一些。
　　虞安歌不想在梁家过夜，薄璟宴主动提出送她回去，唐婳也就让他去当司机了。
　　薄璟宴带虞安歌离开后，唐婳、姜拂烟依旧坐在客卧的床边。
　　“婳婳，我真觉得特别对不起安歌，我自认我对孩子的教育没什么问题，为什么月月会频繁陷害别人？”
　　唐婳也不赞成梁明月的行为。
　　但她毕竟是好友的亲生女儿，她也不好多说些什么。
　　安慰了姜拂烟几句后，她只能转移话题，“阿拂，每次见到安歌，我都觉得特别亲切，可能是因为她长得跟你有些像，尤其像你二十多岁的时候。”
　　“你有没有觉得，安歌与你长得特别像？有时候我真怀疑，安歌是你的女儿！”
　　“我也觉得安歌很像我，还莫名觉得她特别亲切。她给我的感觉，的确比月月更像我的女儿。”
　　梁明月在虞安歌走后，又折了回来。
　　客房大门没关死，她能够清晰地听到里面的声音。
　　听到姜拂烟和唐婳的对话，梁明月心中的恨意，瞬间汹涌成灾。
　　妈妈，你竟然怀疑虞安歌是你的亲生女儿了！
　　你真的不想要我这个女儿了是不是？！
　　妈妈，是你先舍弃我的！所以，别怪我，送你上路！

第48章 薄少诱哄虞安歌！
　　梁明月怕自己愤怒地尖叫出声，用力捂住了嘴。
　　她恨得浑身发颤，慌忙去找她的亲生母亲李萍商量对策。
　　是以，她并没有听到姜拂烟接下来说的话。
　　“但虞安歌不可能是我的亲生女儿。月月最近是让我很失望，可她是我身上掉下来的一块肉，我也不可能不管她。”
　　“她不愿向安歌道歉，作为她的妈妈，我只能想办法多补偿下安歌。”
　　孩子，都是父母的心肝宝贝。
　　他们犯了错，父母会难过，会失望，却不可能真的舍弃他们。
　　姜拂烟便做不到舍弃梁明月……
　　“妈！”
　　李萍在梁家工作多年，深受姜拂烟、梁十安信任。
　　她现在在梁家有单独的房间。
　　梁明月下楼后，就直接冲到了一楼她的房间。
　　听到梁明月对她的称呼，李萍身体僵住，眼泪大颗大颗滚落。
　　平日里，梁明月都是直接称呼她名字。
　　她这还是头一回喊她妈妈。
　　李萍心脏又软又暖，她用力擦去眼角的泪光，才转过脸看着梁明月。
　　“月月，你毕竟在冷库冻了那么久，身上还有没有哪里不舒服？”
　　“我没事！”
　　梁明月上前，用力抓住李萍的胳膊，“我妈已经开始怀疑我的身份了，她还怀疑虞安歌才是她的亲生女儿！”
　　“我妈她就是偏心，她讨厌我这个女儿，想把我赶出梁家！”
　　“妈，现在只有你能帮我了！对，我妈和我爸吵架了，现在是你上位最好的时机！我要你今晚就爬上我爸的床！”
　　“这……”
　　李萍心里止不住打鼓。
　　她总觉得她去勾梁十安，像是在玩火。
　　“妈，连你也不想要我了是不是？我可是你的亲生女儿！”
　　梁明月身上彻底失去了名媛的高贵与优雅，近乎凄厉地对李萍嘶吼，“如果我妈把我赶出梁家，别说薄大哥不会多看我一眼，惊唐肯定也不会再要我了！”
　　“没有了梁家千金的身份，我会一无所有！”
　　“妈，我不想变穷，我不想被人嘲讽，我更不想虞安歌那个贱人，抢走属于我的一切，把我踩在脚下！”
　　李萍生怕被人听到，连忙去锁门。
　　锁好门之后，她才轻声问梁明月，“月月，你确定夫人怀疑你的身份了？”
　　“确定！”
　　梁明月笃定无比开口，“我亲耳听到她对唐阿姨说，觉得虞安歌像她，而我不像她。万一……万一她跟我做亲子鉴定，一切就都毁了！”
　　“只有她死！只有爸爸永远站在我们这一边，我才能永远是高高在上的梁家千金！”
　　听到梁明月竟然想要姜拂烟死，李萍吓得连忙去捂她的嘴。
　　她却毫无畏惧地继续开口，“不仅我妈得死，虞安歌那个贱人也得死！”
　　“只有她们都死了，我们才能一劳永逸！”
　　“妈，你难道不喜欢荣华富贵？若你不喜欢，你怎么会千方百计把我和虞安歌掉包？为了我们母女的前程，妈你今天晚上，只能成功，不能失败！”
　　二十二年前，李萍能把尚在襁褓中的虞安歌扔在河中妄图溺死，证明她并非善类。
　　现在虞安歌、姜拂烟的存在，威胁到了她宝贝女儿的前程，哪怕她心中隐约有些不安，她也不可能对她们心慈手软！
　　“月月，你放心，你是妈妈的宝贝女儿，是我的命，我绝不会让虞安歌那个小贱人抢走本该属于你的一切！”
　　“谁敢拦你的路，我便送她上路！”
　　李萍那张脸长得不错。
　　小家碧玉，虽然没法跟姜拂烟比，却也我见犹怜。
　　李萍才四十岁，肯定还能生，梁明月希望她今晚中奖，怀上梁十安的孩子。
　　她精心给李萍打扮了一番，才让她去了三楼的书房，给梁十安送茶。
　　姜拂烟在那么多人面前下了梁十安面子，两人算是闹僵了，现在是李萍趁虚而入的最好的时机！
　　“梁先生……”
　　梁十安盼着姜拂烟过来看他一眼，他故意没关死书房大门。
　　李萍象征性地敲了下门，就推开门走了进去。
　　她现在身上穿的还是梁家佣人统一发的春装，但上面的衬衣，她刻意多解开了两颗扣子。
　　她把茶端给梁十安的时候，刻意俯了下身，刚好可以把沟展现在他面前。
　　她对自己的身材其实很自信。
　　她以为她这么刻意露出自己的傲人之处，梁十安的视线会控制不住锁在她身上。
　　她怎么都不敢想，她百媚千娇地摆好了姿势，他看都没看她一眼。
　　“夫人现在在气头上，您别生气，等夫t人想开，她不会再跟您闹脾气的。”
　　李萍身体又往前倾了下，温柔开解梁十安。
　　她这也才看到，梁十安刚写好了一首肉麻得要命的情诗。
　　他现在正在写检讨。
　　检讨书上，他姿态低得要命，完全没有高不可攀的梁家掌权人的影子，倒像是哪位富婆包养的小奶狗。
　　李萍心中止不住生出了一股子妒意。
　　凭什么姜拂烟对他态度那么差，他还千方百计哄她，而她李萍，主动送上门让他睡，他却不愿多看她一眼！
　　李萍越想越恨，忍不住想抹黑一下姜拂烟。
　　“您对夫人那么好，她还跟你生气，她……”
　　“出去！”
　　李萍的母亲，之前就是梁家的保姆，李萍又在梁家工作了这么多年，梁十安对她还算是颇为照顾。
　　但，哪怕她是来劝慰他，他也不容许任何人说姜拂烟的不是。
　　一句都不行！
　　梁十安写情诗、检讨书的时候，身上还温柔得要命，让李萍生出了他离她很近的错觉。
　　此时，他身上冷意倾泻而出，仿佛要将方圆百里都冻得寸草不生，让李萍骇得止不住打了个哆嗦。
　　她毕竟没见过世面，吓得一下子都忘记了她今晚过来的目的，慌忙拿着托盘离开。
　　走出书房后，远离了梁十安的威压，李萍那张妆容精致的脸上，瞬间覆满了瘆人的怨毒。
　　她想爬上梁十安的床，没那么容易！
　　可她得护住女儿的荣华富贵！
　　所以，姜拂烟、虞安歌这两个贱人，不配活着！
　　薄璟宴没送虞安歌回家，而是带她去了他别墅。
　　吃了药容易犯困，虞安歌身上本就难受，路上，她就沉沉睡了过去，并不知道，她被薄璟宴放在了他卧室的大床上。
　　亲女人、摸女人，对他来说，不是必需品。
　　他今晚并不想再跟她有身体接触，给她盖好被子后，他就打算去侧卧休息。
　　谁知，他还没走出主卧，就听到了她低低地呜咽声。
　　疼痛，无助，绝望，仿佛被困在了陷阱中的小兽。
　　薄璟宴心脏剧烈一颤，他拧着眉命令，“闭嘴！”
　　她哭得更凶了。
　　仿佛做了一个疼痛无边的梦。
　　她双眸紧闭，却有大颗大颗眼泪滚落，委屈得要命。
　　薄璟宴不着痕迹地捻了下左手腕上的佛珠，他后悔把她带到他别墅了，想直接把她扔出去，眼不见为净。
　　可他身体却有些不听使唤，他没把她扔到窗外，倒是疾步走到床边，紧紧地将她箍在了怀中。
　　他还嘴抽筋一般，说了一句，“别哭，我在。”

第49章 偷欢
　　薄璟宴的声音很轻，却强势地穿过虞安歌脑海中的迷雾，直击她心底，拨云见日。
　　她昏昏沉沉的大脑，也彻底清醒。
　　她睫毛轻轻颤了下，就撑开了沉重的眼皮。
　　真的，他太擅长打一巴掌再给一个甜枣了。
　　昨天晚上，他才毫不留恋地跟她划清界限，今晚，他又给了她难以言说的温暖。
　　让她的心，克制不住沉沦。
　　她也知道，他今晚给她这么一点点甜头，只是看在薄糖糖的面子上。
　　她若敢痴心妄想，他还是会毫不留情地把她推开。
　　可在受尽委屈之后，她太贪恋他身上的温暖了。
　　所以，明明已经清醒了，她还是想装糊涂。
　　在夜色的掩盖下，肆意偷欢，待到白日，一拍两散！
　　“冷……”
　　虞安歌仿佛还在说梦话，她伸出手，用力抱紧了他劲瘦的腰，还贪恋地将脑袋贴在了他心口。
　　像，幼兽寻到了依靠，想永远依偎。
　　薄璟宴并不知道她已经醒了，他觉得她应该是迷迷糊糊中把他当成了火炉。
　　他并不想给女人当火炉。
　　但注意到她脸上未干的泪痕，他心脏软得一塌糊涂，难得没把她推开。
　　虞安歌得寸进尺，手探到他心口取暖。
　　当柔弱无骨的小手穿过衣服落在他心口，薄璟宴的身体瞬间僵住。
　　她手明明很凉，他却觉得，被她触碰，他在着火。
　　虞安歌，把手拿开！
　　薄璟宴话还没说出口，她忽地闭着眼睛仰起脸，浮起了淡红的唇，就往他的两片薄唇上贴去。
　　薄璟宴现在心火烧得厉害，并不是很想接吻。
　　但，看在她被冻成这副鬼样子的份上，勉强亲她一下，也不是不可以！
　　况且，今天晚上，他在梁家客房亲她那一次，的确有效果。
　　最起码她唇没那么惨白了。
　　他还想让她的唇更艳丽！
　　薄璟宴脑海中刚闪过这种念头，他的唇，已经死死地咬住了她娇娇送上来的唇。
　　起初，他只是想浅尝辄止。
　　可当她身上的甜香钻进他鼻孔，他彻底忘记了初衷。
　　甚至，他觉得，只是四唇相贴，还无法把他喂饱！
　　他凶狠地托住她后脑勺，就更凶地锁住了她的唇，还寸寸侵占。
　　她不安的小手，还在他心口点火。
　　薄璟宴低吼一声，一个转身，就带着她一起跌落到了宽大的床上。
　　每次他亲她，总想撕东西。
　　他不可能撕自己身上的衣服，也不可能撕床单、被套，只能撕毁她身上的布料！
　　很快虞安歌身上飘逸的雪纺连衣裙，就变成了好多只蝴蝶，从她身上飞落。
　　他唇快速下移，强势地咬住她的甜，恨不能将她生吞入腹！
　　虞安歌差点儿无法继续装睡。
　　幸好，他完全沉浸在这一场疯狂之中，并没有察觉到她其实已经醒了。
　　直到将她身上的最后一点儿布料都扯下，薄璟宴才意识到他竟然差点儿突破那一层防线。
　　她大姨妈已经没了。
　　但他没兴趣睡一个烧得一塌糊涂的女人。
　　而且，睡了她会很麻烦，他不想自取其扰！
　　虽然没做完最后一步，但床上依旧乱得要命。
　　床单上一塌糊涂。
　　薄璟宴沉着脸把她抱到沙发上，换上干净的床单，还得帮她清理身体。
　　他以为帮女人清理身体，他会特别烦。
　　真的用湿毛巾给她擦身，他才意识到，好像也没那么烦。
　　虞安歌也没想到他会主动帮她擦身。
　　她尴尬得脚指头止不住蜷缩。
　　他擦的位置……
　　真的让人挺难承受的。
　　她看似安稳地躺在床上，其实心里一点儿都不平静，乱得要命。
　　跟他亲吻、被他碰触，纵然知道他们不可能有结果，因为心丢了，她还是觉得很甜很甜。
　　他没做到最后一步，她知道是他身体不允许。
　　她又有些心疼身体有问题的他。
　　他这么温柔地帮她擦身，她又有些舍不得他。
　　特别羡慕将来能得到他的心的姑娘。
　　思绪起起伏伏，不多时虞安歌竟然真的睡了过去。
　　她醒来的时候，天已经大亮。
　　见他没在卧室，她觉得他应该是去公司了。
　　昨晚他给她擦拭过身体后，也给她换上了干净的睡衣。
　　她肯定不可能穿着睡衣出门，见床头柜上放着一套崭新的衣服，她连忙下床，简单清理过自己后，就打算换上衣服去上班。
　　卧室里面只有她自己，她没必要特地去洗手间换衣服。
　　她换下睡衣，正想穿那套休闲装，一旁放着的手机铃声，就急促地响了起来。
　　昨晚她手机丢了，她隐约猜到这应该是薄璟宴给她新买的手机。
　　他还给她补办了电话卡。
　　毕竟是新换的手机，她之前存的一些号码肯定没完全同步，她怕是很重要的电话，连忙接了起来。
　　电话一接通，她就听到了顾惊唐那阴冷蚀骨的声音，“安安，我在你家楼下。下来！”
　　昨晚薄璟宴等人去到梁家后，顾惊唐公司有急事需要他处理，他就走了。
　　他以为后来虞安歌回了家，并不知道她在薄璟宴这边。
　　虞安歌并不想跟顾惊唐废话，正想挂断电话，卧室大门打开，竟是薄璟宴走了进来。
　　虞安歌身体一下子僵了。
　　手指也彻底不听使唤。
　　她手一抖，手中的手机，就掉落在了床边。
　　她是真没想到薄璟宴还在家里！
　　薄璟宴也没想到喊她去楼下吃饭，会看到这样的风景。
　　肤白胜雪的姑娘，俏生生、娇滴滴地站在原地，及腰的长发，乌黑浓密如同上好的绸缎，那一身的雪白，又好似在发光。
　　仿佛，刚刚羽化成仙的神女，袅袅娜娜地盛放在莲花花瓣里面。
　　明明是圣洁到极致的美景，却勾起了人心底最原始的欲。
　　其实她这一身的冰肌玉骨，本质还是案板上的肉。
　　薄璟宴懒得多看，下一秒，他却没能无波无澜地转身离开，而是如同虎狼一般将她按在了床边！
　　“薄先生……”
　　虞安歌被他忽然的动作吓得不轻，电话那头的顾惊唐，一下子就听出了异样。
　　他一身的暴戾再压制不住。
　　声音狠戾得仿佛要将人生吞活剥的恶兽。
　　“安安，你和谁在一起？你和薄大哥在一起是不是？”
　　“你们在做什么？说话！”
　　虞安歌唇已经被薄璟宴封住，她现在完全说不出话。
　　她颤着指尖想挂断电话，可她摸不到自己的手机。
　　虞安歌手机没开扩音，但顾惊唐咆哮得太用力，薄璟宴还是清晰地听到了他的嘶吼声。
　　他也没去挂电话。
　　也没停下身上的动作。
　　相t反，还变本加厉！
　　他的确不可能对虞安歌负责，更不可能对她动心。
　　但想到顾惊唐曾跟她睡过，比他更过分地对待过她，他心里莫名有点儿不舒坦。
　　所以，他沉着脸更放肆地在她身上作乱。
　　让她用情不自禁的声音告诉顾惊唐，他们到底在做什么！

第50章 虞安歌要跟叶少结婚，薄少当伴郎！
　　“薄先生，你……”
　　虞安歌漂亮的眼睛中水光潋滟，她左眼尾下面的那颗小痣，都似乎在情不自禁荡漾。
　　她怎么都不敢想，他手竟然会……
　　她是真的受不住，声音失了控。
　　听到她的声音，电话那头的顾惊唐彻底疯了。
　　“你在让薄大哥睡你！你又让薄大哥睡你！安安，你怎么这么贱！现在，立马出现在我面前，求我上你，否则……”
　　薄璟宴直接挂断了电话。
　　他手机铃声又开始响。
　　显然，是顾惊唐打来的电话。
　　薄璟宴现在意动得正狠，怎么可能有闲情逸致接顾惊唐的电话！
　　电话那头，顾惊唐死死地盯着虞安歌小区大门，几乎要将手中的手机捏碎。
　　很好，不接他电话！
　　现在，他的确不是薄璟宴的对手，无法跟他硬碰硬。
　　但等他吞下梁家，他可以比薄璟宴站得更高，到那个时候，没有了薄璟宴的庇佑，虞安歌只能跪在他脚下 ，向他摇尾乞怜！
　　“安安，这是你自讨苦吃！”
　　“我定会让你为你的不乖，付出代价！”
　　挂断电话后，薄璟宴很快就恢复清醒。
　　他面无表情地拿开手，身体也彻底与虞安歌分开，疏冷平淡得仿佛方才凶狠胜过猛虎的人不是他。
　　虞安歌却是没能立马从床上爬起来。
　　他眸色幽深地看了她许久。
　　他现在越来越觉得，作为一个正常的男人，他是有需求的。
　　他觉得跟虞安歌长期保持这种关系，在她偶尔需要帮忙的时候，他拉她一把，也不是不可以。
　　但前几天刚生冷地跟她划清界限，主动提出维持这种关系，他有点儿说不出口。
　　他等着她提。
　　他也觉得她会趁机提点儿要求。
　　虞安歌悄悄深吸了好几口气，才艰难地下了床。
　　她要穿衣服。
　　她有些想让薄璟宴回避一下。
　　想到方才他俩那么疯，她又觉得她此时穿个衣服偏要他回避太矫情了。
　　她没再浪费时间，连忙把衣服套到了身上。
　　里面的衣服，出奇的合适。
　　他的手，简直比尺子还准！
　　想到方才他手在她身上的放肆，虞安歌脸止不住变得很红很烫。
　　不过她有自知之明。
　　他或许偶尔会对她的身体生出点儿兴趣，会碰她一下，却也仅止于此。
　　他永远都不可能帮她对付顾惊唐。
　　更不可能帮她对付他当成亲妹妹疼的梁明月。
　　不想再自取其辱，虞安歌穿好衣服后，冷淡地跟他告别，就往楼下走去。
　　薄璟宴眉头蹙得很紧很紧。
　　她就这么走了？
　　不想再来几次，好勾缠他？
　　他心口闷得要命，还是跟着她下了楼。
　　“虞小姐，有人给你送来了礼物。”
　　虞安歌刚到楼下客厅，就看到了一个大到夸张的礼品盒。
　　金光闪闪，莫名透着骚包。
　　虞安歌是真的想不到谁会给她送礼物，她也不太想拆礼物，但佣人说给她送礼物的，是她最爱的人，那人要求必须是她亲自打开，她怀疑是林初倾装神弄鬼，还是打开了礼品盒。
　　“虞虞，我回来了！”
　　虞安歌一打开礼品盒，原本坐在里面的叶南珣，忽地站了起来。
　　他也是一身的金光闪闪，好似所有的金粉，都钻到了他身上。
　　礼品盒中，还有不少金光闪闪的亮片，他一扬手，这亮片就撒了她一身。
　　虞安歌想骂人。
　　她正要去上班呢，往她身上撒这么多亮片，很难清理的好不好！
　　“俗话说，一日不见，如隔三秋。我们三天没见，等于是相思九年。虞虞，你是不是想我都想坏了？”
　　虞安歌更无语了。
　　她想不想他，就她频繁拉黑他的操作，他自己心里没个数？
　　叶南珣心里还真没个数。
　　他觉得他魅力无敌的叶小帅，得被她日夜惦记。
　　至于他拉黑他、删他好友的行为，就是嘴上说着不要不要，身体却很实诚！
　　叶南珣灵活地从礼品盒中跳出来，就紧紧地抱住了虞安歌。
　　虞安歌方才有些走神，忽然被他抱住，她真吓了一大跳。
　　她正想把他推开，就看到了黑着一张脸走到了他俩面前的薄璟宴。
　　看到薄璟宴，叶南珣立马放开了她。
　　他又屁颠屁颠地小跑到他面前，用力给了他一个拥抱。
　　“薄大，我真是爱死你了！”
　　“虞虞的事我听说了，那天晚上她被人欺负，多亏了你。昨天晚上也是！”
　　“我知道，你会这么帮虞虞，都是为了我！我托你好好照顾你弟妹，你没辜负我的信任！薄大，你对我的好，我懂，我都懂！”
　　薄璟宴俊脸更是沉沉如墨。
　　为什么他不懂？
　　虞安歌是真的觉得叶南珣有什么治不了的大病。
　　怕被神经病缠上，她连忙往客厅外面走去。
　　叶南珣并没有注意到虞安歌离开。
　　他忽然有点儿害羞，声音也压低了一些，“薄大，你对我这么好，等我和虞虞结婚，肯定找你当伴郎！”
　　“嘿嘿，你要是生不出孩子，我和虞虞的孩子，认你当干爹都行！”
　　薄璟宴四岁时就认识叶南珣了。
　　这么多年来，他已经习惯了叶南珣胡言乱语。
　　但，今天听他胡说八道，他心里莫名有些不是滋味。
　　连带着心底那点儿微薄的兄弟爱都没了。
　　他嫌弃地踹了他一脚，“滚！”
　　叶南珣傻笑着摸了下自己的屁股。
　　他知道，薄大揍他，不是因为讨厌他，而是别扭的冰山表达兄弟爱的方式。
　　他怕冷落了虞安歌，连忙又跑过去跟她说话，却发现，她已经不知所踪。
　　“真是！每次见了我都这么害羞！”
　　叶南珣红着脸扯了下自己的衣角，“只是跟我说说话都不好意思，等你把我扑倒，虞虞你还不得害羞死！”
　　“今晚虞虞你尽管来吧，我保证不反抗！”
　　薄璟宴被叶南珣这副骚包的模样恶心得彻底没有了食欲，他都没吃早餐，就携带着一身冷气开车去了公司。
　　虞安歌去最近的站点坐的公交。
　　作为歌舞剧院舞蹈首席，她有自己专门的练功房。
　　平时大型舞剧排练，她会去排练室。
　　若她是练习独舞，都是在自己的练功房。
　　今天她刚走到练功房外面，她放在练功房中的舞鞋就被扔了出来，恰好砸到了她身上。
　　她加快了脚步，进入练功房后，才发现是周艺可在里面。
　　因为这间练功房属于她的私人空间，平日里她习惯把一些衣服、用品都放在里面。
　　此时周艺可正在把练功房里面的东西往外扔。
　　显然，她这是故意找茬来了！
　　见虞安歌走进来，周艺可没住手，倒是挑衅一般，把她的保温杯扔进了垃圾桶。
　　今天早晨，梁明月送了周艺可一个一百多万的包。
　　周艺可知道她最讨厌虞安歌，当然要好好表现！
　　她高高在上地看着虞安歌，“虞安歌，你练功房好脏啊，我好心帮你清理垃圾了，你是不是特别感谢我？ ”
　　垃圾？
　　虞安歌直接被周艺可这不讲理的话气笑了。
　　周艺可扔的好几双舞鞋、练功服，都是新的。
　　她扔进垃圾桶的保温杯，还是今年女神节，小野送给她的。
　　别说她扔的东西还都能用，就算真不能用了，她虞安歌的东西，也轮不到周艺可来处理！
　　见周艺可抓起她养的一盆多肉又要扔进垃圾桶，虞安歌上前一步，一巴掌就狠狠地甩在了她脸上！

第51章 虞安歌叶少共度良宵，薄少疯了！
　　“贱人，你竟然敢打我！”
　　周艺可没想到虞安歌都落魄成这副鬼样子了，还敢动手打她。
　　她愣了好一会儿，才反应过来，扬手想打回来。
　　虞安歌抓住她的手腕，狠狠反折，疼得她越发面容狰狞、言语恶毒。
　　“贱人，你狂什么狂！你以为薄大少拉你一把，你便攀上了薄家的高枝？做梦！你就是一个人尽可夫的小姐，最低贱的鸡，给薄大少提鞋都不配！你……”
　　“啪！”
　　虞安歌又是一巴掌狠狠地把周艺可的脸打歪。
　　周艺可帮着梁明月一次次害她，她早就想虐她了，今天，刚好帮她洗洗这张臭嘴！
　　无视周艺可眸中瘆人的怨毒，虞安歌厌恶地盯着她，一字一顿开口，“周艺可，既然有狂犬病，就好好去医院治，别到处乱吠，时刻提醒别人，你是一只疯狗！”
　　“贱人，你说谁是疯狗？”
　　接连挨了虞安歌两巴掌，还被她说是疯狗，周艺可简直要气死了。
　　虞安歌完全没把周艺可的无能狂怒放在眼中。
　　梁明月和周艺可，都坏到了骨子里。
　　她退让，她们也会对她步步紧逼，还不如，能揍一下，便痛快一分！
　　她再一次将周艺可挥过来的手反折，直接狠狠地将她推倒在了地上。
　　“周艺可，你觉得t买了水军，让他们在网上帮你说话，你害我的事，就可以翻篇了是不是？”
　　“永远翻不了篇！昨天晚上，你帮着梁明月陷害我的事，也翻不了篇！”
　　提起她做的这些事，周艺可微微有些心虚。
　　但她不可能认。
　　她正想再高高在上地贬低虞安歌几句，就又听到她说，“我建议你以后别随便招惹我！”
　　“今天你弄脏了我的练功房，我也建议你帮我收拾干净！我损毁的衣物，我希望你也能尽快按原价赔偿！”
　　“贱人做什么白日大梦，我帮你扔的都是垃圾，你还想要赔偿，我看你简直就是想钱想疯了！”
　　周艺可骂得这么尖锐，虞安歌也没有生气，而是看着她岑岑冷笑。
　　“你当然可以不赔偿！但昨天你帮着梁明月陷害我的事，我有证据！如果不想我把视频发到网上，你就好好把练功房给我整理好，顺便赔钱！”
　　虞安歌当然没有证据。
　　薄璟宴手中是有周艺可把梁明月关进冷库的视频，但他父亲薄慕洲跟梁明月父亲梁十安，是生死之交。
　　唐婳和姜拂烟的感情，更是胜过亲姐妹。
　　薄璟宴也把与他一起长大的梁明月，当成是亲妹妹疼，哪怕她犯了错，他也不可能让别人拿到对她不利的证据！
　　但哪怕她手中没有证据，也可以唬一下周艺可这个恶毒的蠢货！
　　果真，听了她这话，周艺可吓得不轻。
　　她也听梁明月说了，她们昨晚计划失败了，被薄璟宴发现了监控视频。
　　她现在名声好不容易在网上好了一些，若是再被网友们欣赏到那段视频……
　　周艺可不敢继续想下去。
　　她恨不能撕烂虞安歌这张绝美的脸，但她手中捏着她的把柄，她只能暂时忍气吞声。
　　她连一句“贱人”都不敢继续骂虞安歌，就开始帮着她打扫卫生。
　　还得赔偿她损坏的那些东西。
　　赔了将近十万块，疼得她心脏直抽搐。
　　虞安歌心情却是十分不错。
　　她练功房的不少东西，是虞家富贵的时候买的，不便宜。
　　但她去卖二手，卖不了多少钱。
　　现在周艺可原价赔偿，这九万多块钱，能解她的燃眉之急。
　　程秉礼被开除后，歌舞剧院换了新的副院长，秦月桐。
　　秦月桐算是虞安歌的学姐，她对她颇为照顾。
　　歌舞剧院偶尔也会接一些私活。
　　知道虞安歌最近要帮家里还债，很缺钱，她把一个不错的私活给了她，以及一位同样家庭条件不太好的男同事。
　　据说是一位有钱人出高价，让他们去教他跳舞。
　　每天晚饭后教两个小时，一次两千块。
　　而且和男同事一起过去，很安全，虞安歌真觉得这是个不错的活儿。
　　那位有钱人住在帝都第一酒店的总统套房，吃过晚饭后虞安歌便跟男同事一起过去了。
　　男同事忽然闹肚子，不好意思去总统套房的卫生间解决，去了酒店的公共洗手间，虞安歌先进去教着。
　　她怎么都没有想到，他们要教的，竟然是叶南珣这个奇葩！
　　虞安歌隐约猜到了叶南珣的目的。
　　但剧院已经收了他的钱，且那晚听过他鬼哭狼嚎后，她知道他威胁不到她的人身安全，她还是决定放平心态，教他跳舞。
　　看到虞安歌，叶南珣却是特别激动。
　　为了更好地展现他的男性魅力，他今晚特地穿了两道肩的背心。
　　他微微摆一下姿势，傲人的肌肉线条，便会展现在她面前。
　　“虞虞，我看过你跳舞，特别好看。”
　　叶南珣没话找话，“我从小就喜欢跳舞，其实我也特别有舞蹈天赋，我希望有一天，我也能跳得像你那么好。”
　　虞安歌眸光复杂地看了叶南珣一眼。
　　不是她自恋，就叶南珣这僵硬的身体，练上一百年，也不可能跳得像她这么好。
　　好老师不会故意打击学生，虞安歌善良地没伤害他。
　　“虞虞，我想先学两个人跳的那种交际舞。”
　　叶南珣骚包地比划了一下，他想抓着她的细腰跳舞。
　　交际舞对虞安歌来说真的是太简单了，但她并不想跟叶南珣搭档跳舞。
　　她冷冷淡淡地看了眼叶南珣半遮半露的胸肌，真的，就特别辣眼睛。
　　根本就没法跟薄璟宴的胸肌比。
　　她借口要去洗手间，想着等男同事回来，让他陪叶南珣跳。
　　虞安歌凝视他胸肌的那几秒钟，却是看得叶南珣春心荡漾。
　　想到了些什么，他连忙给薄璟宴打电话。
　　“薄大，江湖救急！”
　　薄璟宴特嫌弃叶南珣这副咋咋呼呼的模样。
　　但毕竟是穿一条裤子长大的兄弟，他怕他真有什么急事，他还是强压下想挂电话的冲动说了句，“有话快说！”
　　叶南珣悄悄看了眼洗手间的方向，压低了声音，羞答答开口。
　　“我跟虞虞开房了！”
　　“你说什么？”电话那头的薄璟宴，止不住捏紧了手中的手机。
　　叶南珣分毫没感觉到危险，继续自顾自开口，“刚才虞虞看我的胸肌，看得都快流口水了！”
　　“但我刚刚才注意到，总统套房里面的套，是通号，对我来说，真的是太小了！”
　　“我们一起尿尿过，你见过我的样子，对我最了解。薄大，我最信任你，你快去帮我买一盒套送过来，最大号！要快！不然虞虞就等急了！”

第52章 薄少醋夺虞安歌！夺疯了！
　　薄璟宴没立马说话。
　　他俊脸阴沉得仿佛染上了浓墨的冰山。
　　他的确跟叶南珣一起去过洗手间。
　　叶南珣脑子是长得奇奇怪怪，但他也不得不承认，他那里长得挺有资本。
　　隐约听到了洗手间传来的冲水声，叶南珣声音中都染上了明显的荡漾。
　　他再次催促薄璟宴，“虞虞真的等不及了！她这就要冲过来扑倒我了！”
　　“我现在都还是个孩子，肯定不能这么快要孩子！但虞虞馋我身子，我也不能不满足她！薄大，我下半辈子的幸福就靠你了！”
　　“你快买了给我送过来啊！十万火急！”
　　说完这话，叶南珣就挂断了电话。
　　薄璟宴依旧保持着接电话的姿势，眸色晦暗难测。
　　他知道，虞安歌一直想找一个颇有财势的人，帮她对付顾惊唐。
　　她最初选中的目标，应该是他。
　　但后来，她应该是知难而退了。
　　而叶南珣，显然也是不错的选择。
　　叶家有钱有势，她若真能勾缠上叶南珣，顾惊唐就算不愿意放下仇恨，对虞家的报复，也能收敛几分。
　　女人对薄璟宴来说，可有可无。
　　他对虞安歌，也不是多感兴趣。
　　可莫名的，想到以后她不会再来勾缠他，而是会与叶南珣肆意狂欢，他心里有些不是滋味。
　　他强行将这些莫名其妙的情绪压下，还是让萧迟开车，朝着叶南珣发给他的定位赶去。
　　他没给叶南珣买套，甚至，他自己都弄不明白，他为什么要过去……
　　虞安歌在洗手间接到了男同事的电话。
　　男同事说，副院长秦月桐给他打电话，说剧院有急事让他过去，他只能先回剧院，让她自己在这边教叶南珣。
　　虞安歌不信剧院会忽然有急事，还非要那位男同事回去处理，秦月桐应该是收到了叶南珣的指令，故意给他俩制造独处的机会。
　　虞安歌就觉得叶南珣挺不要脸的。
　　她对叶南珣并不感兴趣，以后她不打算再过来教他跳舞，但今天晚上，她既然答应了，就会认真完成两个小时的工作。
　　他若是识趣，她会做一位好老师。
　　若他敢对她动手动脚，她新买的防狼喷雾，就都便宜他了！
　　给自己做好心理建设后，虞安歌推开洗手间大门就走了出去。
　　叶南珣笑得花枝乱颤，他还故意攥紧了拳头，让他的肱二头肌看上去更优越。
　　“虞虞，我们现在，是不是可以跳舞了？”
　　虞安歌微微拧了下眉。
　　现在她哪怕把自己放在了老师的位置上，对于叶南珣的表现，她依旧格外嫌弃。
　　他一点儿舞蹈基础都没有，一上来就想直接跳舞，他这脑子，不完整吧？
　　毕竟收了他的课时费，虞安歌也不想跟他吵，她尽量以平静的语气对他开口，“叶先生，我先给你讲解下跳舞的注意事项。”
　　“哦。”
　　叶南珣醉翁之意不在跳舞，虞安歌刚开口，他又攥了下拳头，让自己的肱二头肌看上去越发明显了一些。
　　“虞虞，今晚夜色这么好，你难道不想对我做点儿什么？”
　　叶南珣一直在释放男性魅力，但虞安歌对他的魅力几乎视若无睹，这让他真的有些不淡定了。
　　他指肚状似不经意地擦过自己的唇瓣，“比如说……”
　　“对，我应该先带你练基本功。”
　　虞安歌又不傻，自然明白他的暗示。
　　说实话，叶南珣脸长得十分好看，丝毫不输电视上的男明星。
　　但他一直在搔首弄姿，还是有点儿像职场性骚扰，虞安歌特别嫌弃他。
　　忍不住想让他吃点儿苦头。
　　“基本功？”
　　叶南珣在舞蹈这方面，真的是一窍不通，他完全不知道跳舞该练什么基本功。
　　但为了多t在虞安歌面前刷点儿存在感，他还是问了句，“虞虞你想怎么带我练基本功？”
　　“我帮你压压腿怎么样？”
　　恰好虞安歌带了简单的压腿工具，她觉得可以用在叶南珣身上。
　　“压腿？”
　　叶南珣耳根一下子红了。
　　他懂，他都懂。
　　压腿不就是，虞虞趴在他身上，按着他的腿！
　　那样，他就能跟虞虞亲密接触了！
　　而男女之间亲密接触，是增进感情的最好的机会！
　　叶南珣内心荡漾得仿佛飘荡在湖面上的小花，他羞答答地看了虞安歌一眼，声音小得仿佛蚊子飞过。
　　“虞虞，今天晚上，你想怎么对我都行。”
　　叶南珣张开双臂，一副任虞安歌宰割的模样。
　　叶南珣的声音，听上去真的是太骚包了，虞安歌忍不住多看了他一眼。
　　她不得不承认，叶南珣长得还怪清爽的，哪怕做一些莫名其妙的事，也不会让人觉得他油腻。
　　但，很欠虐！
　　虞安歌把压腿工具安装好，就开始指派叶南珣。
　　“抬腿！”
　　叶南珣红着脸，跟小媳妇似地抬起了腿。
　　他虽然挺想跟虞安歌亲密接触的，可毕竟之前他没怎么亲近过女孩子，还是害羞得要命。
　　见虞安歌朝着他走了过来，他那颗害羞的心，更是无处安放。
　　他以为，下一秒虞安歌会温柔地抱住他的腿、大半个身子贴到他身上，谁知，她竟是毫不怜香惜玉地一下子抬起了他的腿。
　　把他的腿放到压腿工具上面后，她还重重地往下压了下。
　　当下，叶南珣觉得自己整个人都要裂开了！
　　这不是压腿，这是玩命！
　　叶南珣疼得止不住叫出声。
　　他还有点儿想哭。
　　可男子汉大丈夫，在喜欢的姑娘面前哭，真的是太丢人了，他还得忍耐！
　　见叶南珣这么疼，虞安歌心里却是挺畅快的。
　　让他总想占她便宜，疼死他活该！
　　不过，虞安歌下手的时候，还是掌握好了分寸的。
　　她会让叶南珣疼，却不至于真的伤害他的身体，毕竟，她不想吃牢饭。
　　“很疼吗？”
　　见叶南珣疼得龇牙咧嘴，虞安歌还坏心地说了句，“可是小孩子压腿都不会嫌疼啊，叶先生你这么大了，该不会还不如小孩子吧？”
　　其实压腿对小孩子来说，更容易一些，毕竟小孩子身体软。
　　但虞安歌知道，就叶南珣这脑子，他反应不过来。
　　他只会觉得好丢脸，会咬着牙继续压！
　　果真，他用力闭了下眼睛，还是慷慨就义一般开口，“不疼！虞虞你继续压！压腿可舒服了，我就喜欢虞虞给我压腿！”
　　他都让她压了，虞安歌还能说什么？
　　只能继续让他鬼哭狼嚎！
　　叶南珣特地交代过前台，一会儿薄璟宴过来，给他总统套房的备用钥匙。
　　是以，薄璟宴过来后，轻而易举就拿到了备用钥匙。
　　他刚刷卡打开总统套房的大门，就听到了叶南珣的叫声。
　　他耳膜被狠狠刺了下，止不住拧紧了眉头。
　　他不太确定，叶南珣是不是因为在床上太兴奋，才会叫得这么奇怪。
　　他心脏闷得更不舒服了。
　　他也不太想看到叶南珣跟虞安歌纠缠在一起的那一幕。
　　可莫名的，他也不想就这么离开。
　　僵在原地许久，他还是抬脚，往里面的主卧走去。
　　主卧大门没从里面锁死，他没怎么用力就推开了。
　　他以为，会看到叶南珣和虞安歌抵死纠缠，哪怕没衣衫褪尽，也是不可描述，他怎么都没有想到，竟是看到叶南珣在压腿。
　　显然，他会发出那种怪叫声，不是因为在床上太兴奋，而是因为压腿带来的疼痛！
　　“薄大，你……你终于过来了！”
　　叶南珣疼得满头大汗，说话都有些咬舌了。
　　他颤着身体，把腿拿下来，难得有些弱不禁风的模样。
　　而虞安歌只是冷漠地看着他，显然她觉得他被虐得还不够惨。
　　身上的不适，并没有让叶南珣脑子里的有色废料消失。
　　他觉得休息一下，今晚他还可以很勇猛！
　　缓和了几秒钟后，他可劲儿地对着薄璟宴挤眉弄眼。
　　“东西你带过来没？热身运动结束了，我让你带的东西刚好用上！”
　　不等薄璟宴开口，他又坏笑着说道，“薄大，放下东西，你就可以走了！你这颗电灯泡，杵在这里，度数真的有点儿大，虞虞不喜欢！”
　　虞安歌不知道叶南珣让薄璟宴带了什么东西过来。
　　她也没兴趣知道。
　　授课时间还剩下一个小时，她只想赶快熬过那一个小时，以后永远都不用再看到叶南珣这个奇葩！
　　是以，她也不想薄璟宴继续待在这边，浪费大家的时间，忍不住说了句，“薄先生，你先回去吧，我和叶先生还有事要忙！”
　　“你说什么？”
　　叶南珣、虞安歌都赶他走，薄璟宴这心口更闷了。
　　憋闷之中，还有那么一点儿零星的扯痛，让他呼吸都有些不太顺畅。
　　叶南珣却不想再搭理他这只大电灯泡。
　　他抱住虞安歌的胳膊撒娇，“虞虞，我腿好痛痛，要抱抱……”
　　好痛痛，要抱抱……
　　虞安歌心下一阵恶寒。
　　薄璟宴也被叶南珣这撒娇的模样恶心得不轻。
　　见叶南珣张开双臂真要去抱虞安歌，他再忍无可忍，一把扼住她手腕，就强行把她禁锢在了他怀中！
　　叶南珣扑了个空，他直接懵了。
　　虞安歌也懵了。
　　她正要踹叶南珣一脚呢，谁知道她被薄璟宴拉得差点儿摔倒！
　　而下一秒，薄璟宴直接将她打横抱在怀中，不容分说地抱着她往房间外面走去！

第53章 虞安歌，做我薄璟宴的女人！
　　叶南珣嘴巴张大许久，才艰难地找回了自己的声音。
　　“薄大，你这什么意思？你快放下虞虞！虞虞今天晚上答应了……”
　　“以后离她远点儿！”
　　“为什么？你难道还是担心我家里……”
　　薄璟宴脚步顿了下，却没有转身。
　　他懒得跟叶南珣废话，直击要害，“因为，她是……我的！”
　　说完这话，薄璟宴再没有停留，笔直的长腿迈出，不多时便消失在远处。
　　“虞虞是薄大的？”
　　叶南珣仿佛被雷劈到，重复了好几遍这句话，他才终于反应过来。
　　他也隐约意识到，之前薄大帮虞虞，可能不是因为想照顾好弟妹，而是因为，薄大对虞虞生出了不太纯洁的心思！
　　而虞虞，好像对他真的不感兴趣。
　　叶南珣前所未有失落。
　　他其实很担心被沈蔓抛弃后，薄大会真遁入空门，成为真正的佛子。
　　薄大现在终于能看到别的女人，他其实有些为他开心。
　　他又有些难过。
　　难过他活了二十五年，好不容易对一个姑娘动了真心，还没真正开始恋爱，便已经结束了。
　　叶南珣觉得自己好像失恋了。
　　唯有喝酒，能暂时缓解他心中的忧愁。
　　薄大现在美人在抱，他肯定不能找薄大喝酒，只能给顾惊唐打电话，让他陪他，一醉解千愁！
　　虞安歌也被薄璟宴这话惊得不轻。
　　她想不通明明他根本就瞧不上她，还让她别自不量力，为什么会忽然说，她是他的。
　　难道，是因为男人的占有欲？
　　他今晚应该是觉得她要跟叶南珣在酒店这样那样，而他俩毕竟亲密接触过，男人的占有欲，让他心里不舒服了？
　　薄璟宴是从公司那边过来的，萧迟早就把车停在了酒店外面。
　　他直接把虞安歌塞到了后车座上，紧接着，他那精壮的身体压下，带着汹涌怒意的薄唇，就凶狠地堵住了她的唇。
　　“老大，我们是去你那边，还是回……”清园？
　　萧迟还没问完，就从后视镜中看到，向来禁欲、自持、不近女色的老大，竟然如同虎狼一般咬住了虞小姐的唇！
　　萧迟直接吓傻了！
　　跟沈蔓分手后，老大身边从未有过女人。
　　他还以为老大伤到了，真要成仙成佛呢。
　　他怎么都不敢想，老大竟然会亲女人！
　　就，特别不可思议！
　　萧迟震惊到都忘记了非礼勿视。
　　他就那么呆愣地凝视着后视镜，看着老大不顾虞小姐的反对，也不给她说话的机会，跟没有吃过肉一般，再一次极其疯癫地堵住了她的嘴！
　　直到薄璟宴骨节分明的大手，控制不住落在了虞安歌身上，萧迟才猛然惊醒，默默地升起了遮挡板。
　　他们之间已经说好了，以后不再联系。
　　他却忽然对她做如此莫名其妙的事，虞安歌气得要命。
　　再加上她打小就很乖，唯一做过的离经叛道的事，就是勾缠他。
　　现在萧迟还在车里，她脸皮薄，当然受不了他这么疯地亲她！
　　她手上用力，就想把他推开，谁知，她这么抗拒，他手上的力道更狠了一些。
　　她的唇，明明长在她身上，也彻底被他掌控，仿佛已经不属于她自己。
　　“薄先生，你……你放开我！”
　　虞安歌身体摇摇晃晃，她如同海面上漂浮的孤舟，随时都会被巨浪吞噬。
　　他的吻，向来直白滚烫，让她招架不住。
　　她被他亲得大脑一片浆糊，甚至还差点儿控制不住回应了他。
　　意识到自己的t情不自禁，虞安歌心中越发狼狈。
　　她用力掐了自己一把，大脑才慢慢恢复了清醒。
　　他依旧试图拉着她一起坠落火焰山，她几乎是用尽了毕生的力气，才艰难地后退了一点儿，继续跟他划清界限。
　　“薄先生，是你说的，让我别自取其辱！”
　　“我以后不会再打扰你，希望你也别影响我的生活，别……”
　　“别影响你的生活？”
　　薄璟宴身上动作难得顿了下，“好让你去勾缠叶三？”
　　“虞安歌，以后离叶三远点儿！”
　　他这话太霸道、太不可理喻，虞安歌身上的反骨，都被他点燃。
　　哪怕她对叶南珣分毫不敢兴趣，她还是咬着牙开口，“我偏不！我就是喜欢叶三少！”
　　“我喜欢跟他跳舞，喜欢……”
　　她的声音，一下子被他咬碎。
　　他手上力道骤然加大，更是让她彻底化成了一汪水，甚至都失去了组织语言的能力。
　　她斜倚在后车座上，其实很安全。
　　可被他这样对待，她还是生出了一种，好似倒挂在悬崖边上，随时会坠落深渊的感觉。
　　是以，她下意识抱住了他劲瘦的腰，而她的主动靠近，更方便他在她身上作恶！
　　薄璟宴现在，特别想撕东西。
　　他尤其觉得她身上的布料碍事！
　　只是，他理智尚在，萧迟还在车上，哪怕升起了遮挡板，他也不可能在这车上撕毁她身上的衣服！
　　酒店距离他市中心的别墅并不远。
　　不多时，萧迟就把车停在了他别墅主楼前面。
　　今天晚上，薄璟宴前所未有意动，他有些想突破那层防线。
　　萧迟停好车后，他快速用西服外套裹住她，抱紧她后，就疾步往楼上主卧冲去。
　　萧迟又狠狠地恍了下神。
　　老大看上去好急色！
　　原来，佛子有一天，也会下凡尘。
　　老大终于要开荤了，萧迟特别为老大开心。
　　向来冷静内敛的他，难得愉快地哼了几声小曲，优哉游哉地开车回家。
　　“薄先生，麻烦你放我下来，我要回……”家。
　　虞安歌话还没说完，她那一张一合的红唇，就又落入了恶狼的口中。
　　她身体紧紧地贴在墙上，根本就无法后退，只能任他将她的红唇咬坏。
　　衣衫碎裂的声音，突兀地在空气中响起，虞安歌大脑猛然惊醒。
　　他看不上她，她若再跟他亲密接触，是不知廉耻、自取其辱！
　　“薄先生，我以后真的不会再出现在你面前了，我……我很快就会找个人恋爱、结婚，麻烦你放开我。你……”
　　薄璟宴今晚心脏本就不舒坦，见她还在跟他划清界限、甚至她还想结婚，他身上的动作，更是彻底失控。
　　他凶狠地掐住她的细腰，分毫不给她逃离的机会。
　　他喉结上下滑动，声音低沉、沙哑得要命。
　　仿佛，要将情蛊，从他心底，种到虞安歌心上。
　　“虞安歌，跟了我！”
　　“我不可能对你负责，也不可能帮你对付顾惊唐。”
　　“但，顾惊唐对付你、对付虞家的时候，我会拉你一把！”
　　他不可能对她负责……
　　虞安歌心脏被狠狠地刺了下，密密麻麻的疼，转瞬就从她的心口，蔓延到了她的四肢百骸。
　　说实话，他这话，真挺伤人的。
　　但很现实。
　　因为她心里清楚，他可能在某些方面对她有需求，却不可能跟她恋爱，更不可能娶她。
　　就是因为控制不住喜欢上了他，她会失落，会难过。
　　她也不敢再妄想他会帮她对付顾惊唐。
　　他其实能在顾惊唐对付虞家的时候，拉他们一把，对她来说，便已经很珍贵。
　　而且，他身体又不行，只是在他想亲女人、摸女人的时候，让他亲、碰几下，她其实也没多大损失。
　　这个交易，她并不吃亏。
　　想到这一点，虞安歌强压下心中的失落，轻声开口，“好，这个交易，我接受。”
　　她努力表现得云淡风轻，却依旧掩盖不住声音中的苦涩。
　　交易……
　　薄璟宴觉得这个词儿有那么一点点刺耳。
　　不过，她这话倒也没说错。
　　他俩之间，的确只是一场交易。
　　他偶尔会需要她的身体，她偶尔会需要他伸出援手，银货两讫，很公平！
　　比如说，他现在，就需要她的身体。
　　不是简单的亲吻，触碰。
　　而是，突破那层防线，真正亲密无间！

第54章 薄少已是虞安歌男人，却不想被她缠上！
　　“行，既然接受，那我们可以开始了！”
　　“啊？”
　　听到薄璟宴这低哑中带着疏冷的声音，虞安歌迷茫地看了眼自己破碎的衣衫。
　　他对她的需求，不就是亲一下、碰一下，她衣服都已经坏掉了，还不算开始吗？
　　他又不行，他还想怎么开始！
　　下一秒，虞安歌就明白了他口中的开始，究竟是什么意思。
　　他身体，竟然没问题！
　　这场交易，不只是简单的亲亲碰碰！
　　而是……
　　虞安歌的身体，被他彻底掀翻。
　　她头一回经历这样的事，心里慌得要命。
　　下意识就想远离他。
　　可野兽，怎么可能会放过到了嘴边的猎物！
　　他只会，把猎物，吃干抹净！
　　薄璟宴以为，虞安歌早就已经多次跟顾惊唐发生过关系。
　　是以，他并没有刻意收缓力道。
　　也没对她做任何贴心的事。
　　当那一瞬，他才意识到，她没跟别的男人发生过关系。
　　但那个时候，他已经收不住力道了。
　　甚至，后面几次，他都有些控制不住自己的动作。
　　后来，虞安歌直接沉沉地昏睡了过去。
　　他放过她的时候，东方的天空，已经露出了鱼肚白。
　　释放过后，身体难得的餍足，但心里却止不住有些烦躁。
　　虞安歌竟然是第一次，这件事，他真没想到。
　　碰了女人会很麻烦。
　　碰了第一次的女人，尤其麻烦。
　　薄璟宴不想被缠上。
　　婚姻就像是一座牢笼，被囚困在这处牢笼中的人太多，薄璟宴并不想成为其中一个。
　　既然说了是交易，他和虞安歌之间，便只能是交易。
　　他不可能对她负责。
　　希望她能有自知之明，等他腻了，别缠着他不放！
　　薄璟宴面无表情地抽了半支烟，将烟头碾灭后，他才抱了她去浴室清理……
　　虞安歌醒来的时候，天已经大亮。
　　身上无一处不疼，仿佛被车轮来回碾了好几遍。
　　她身边空无一人，薄璟宴应该是已经出门了。
　　想到今天她还要上班，她连忙从床上爬起来，想找套干净的衣服换上。
　　她身上本来就疼得厉害，下床又有些急，腿上还没力气，直接软绵绵地倒在了地上。
　　真的，跟他的这场交易，好累。
　　她练一天的舞，都没有这么累！
　　薄璟宴推开卧室大门走进来的时候，看到的就是这一幕。
　　身上布满青紫的姑娘，无力地瘫软在地上。
　　如瀑青丝随意散落在她身上，却也只能遮挡住小半的春光。
　　昨晚他做的坏事，依旧能清清楚楚地呈现在他面前。
　　看着她身上过度醒目的痕迹，薄璟宴心中难得生出了那么一点儿羞愧。
　　昨天晚上，他把她折腾得，好像的确过火了一些。
　　不过，男人女人之间的这点儿事，就那样。
　　睡过她这一回，他以后未必会再对她的身体有兴趣。
　　薄璟宴面无表情地从虞安歌身上收回视线，“衣橱里面有你的衣服，你可以找一件换上。”
　　她这副鬼样子被他看到，虞安歌心中尴尬得要命。
　　她以手撑着地面，就想从地上站起来。
　　但她有地方太疼了，感觉真的伤到了，她一下子没能起来。
　　薄璟宴也看出了她不太舒服，他难得主动对她伸出了手，“怎么回事？”
　　“我……”
　　这种事，真的是太过难以启齿。
　　虞安歌借着他的力道回到床上，用丝被裹紧了自己后，才红着脸开口，“我有点儿疼，好像……好像……”
　　说到这里，她耳根都红了。
　　有些话，她是真没脸说出来，只能含糊地说到，“薄先生，能不能麻烦你帮我买点儿涂抹的药？”
　　她说的不算太清楚，但毕竟是他做的好事，薄璟宴还是明白了她的意思。
　　他眉头拧得更紧了一些，俊脸上沉冷无波。
　　但仔细看，能发现，他耳根有丝丝薄红。
　　他不自在地轻咳了一声，“我看一下！”
　　这种事，怎么让他看！
　　虞安歌做不到！
　　薄璟宴也不太想帮她看。
　　女人都长那样，没什么好看的！
　　可毕竟是他昨晚弄出来的后果，他也不能不管。
　　见她依旧紧紧地裹着被子，仿佛被欺负坏掉了的小白兔，他面色更沉了一些。
　　“你去医院，医生也得给你检查，我懂一点儿医术！”
　　虞安歌是真不想拉开被子。
　　但她能感觉出，她现在真的不太好，得去医院看一下，否则，很影响工作。
　　为了不耽误练舞，她还是红着脸拉开了被子。
　　薄璟宴不太情愿地扫了一眼。
　　怪凄惨的。
　　她皮肤怎么这么娇！
　　不经睡！
　　不过幸好没撕裂。
　　薄璟宴嫌弃地收回视线，转身去药箱找了盒绿色的药膏，给她上药。
　　虞安歌羞耻得简直想死。
　　可自己上药，也很羞耻。
　　想到他俩连男t女之间最亲密的事都做了，她干脆破罐子破摔，将脸别向了一旁。
　　薄璟宴是真觉得男女之间的这点儿事，对他没什么吸引力。
　　但给她上着药，他莫名有些意动。
　　想到反正已经睡过了，他也没必要忍耐。
　　就又睡了一次。
　　结果就是，虞安歌的身体，雪上加霜。
　　幸好他给她用的这种药膏效果特别好，上完药后，她又躺在床上缓和了好一会儿，总算是能走路了。
　　虽然她觉得自己现在走路的样子，有点儿奇奇怪怪。
　　“薄先生，我先去上班了。”
　　虞安歌换好衣服、简单洗刷过后，连忙就想逃离这处令她面红耳赤的地方，只是，她一垂眸，就看到了床上的一片狼藉。
　　她羞耻得脚指头都克制不住蜷缩。
　　似是看出了她的尴尬，薄璟宴扣好衬衫最上面的扣子，沉冷无波开口，“床单会有人收拾。”
　　虞安歌知道，她走之后，薄璟宴会找佣人收拾。
　　可，她把床单弄成了这样，让别人收拾，太羞耻。
　　她顶着那张烧透的脸走到床边，手忙脚乱地拆下床单，“还是我拿出去丢掉吧，不用麻烦别人了！”
　　说完，虞安歌脑袋低得特别低，跟做贼似的，抱紧了床单就往别墅外面走去。
　　薄璟宴其实也不太好意思让别人收拾。
　　床单毁了，以后肯定没法用了。
　　他想着一会儿他直接把床单拿出去丢掉。
　　既然她非要带出去丢掉，他也不好阻拦，只是面无表情地看着她离开。
　　别墅外面没人。
　　可虞安歌还是满心的羞耻。
　　她恨不能罩自己脑袋上个黑色塑料袋，她半捂着脸，一路心虚，总算是将床单扔进了不远处的垃圾桶。
　　天还未亮，顾惊唐便已经开车来到了薄璟宴别墅外面。
　　昨晚，他陪叶南珣喝了大半夜的酒。
　　知道薄璟宴之前应该没睡过虞安歌，但昨晚，她宿在了薄璟宴的别墅。
　　看到虞安歌鬼鬼祟祟地将一床床单扔进了垃圾桶，顾惊唐眸中快速浮现出一抹阴郁，就开车去了垃圾桶旁边。
　　虞安歌已经走远。
　　顾惊唐下车后，立马扯出了那床床单。
　　床单上一片混乱，还有，一小抹刺目的红！
　　昨晚，她把自己的第一次，交给了薄璟宴！
　　她还是把他顾惊唐绿成了青青草原！
　　“安安，你怎么敢！”
　　顾惊唐眉眼间的阴戾，几乎化成了一片赤红血海。
　　“你这么绿我顾惊唐，我定会让你付出代价！”

第55章 虞安歌，你觉得我没技术？
　　“哐！”
　　虞安歌正好好地在路上走着，只觉得后腰狠狠一疼，竟是顾惊唐狠狠地将她按在了一旁的车门上。
　　“顾惊唐，你有病！”
　　虞安歌对顾惊唐恨之入骨，她扬手，就想给他一耳光。
　　他动作更快，直接死死地将她扬起的手禁锢，他那双已然翻涌成了一座血海地狱的眸，恨意浓烈刺骨。
　　仿佛下一秒就要将虞安歌撕碎、毁灭！
　　“安安，你真跟薄大哥睡了！”
　　“你把第一次给了薄大哥！”
　　想到昨晚的疯狂，虞安歌耳根有些热。
　　但面对顾惊唐，她不觉得羞耻，只觉得愤恨。
　　她恨恨地盯着他，一字一顿开口，“对，我跟薄璟宴睡了！但，我早就已经跟你分手了，我跟谁睡，关你屁事！”
　　“安安！”
　　顾惊唐直接双手一起用力，死死地掐住了虞安歌的脖子。
　　他眸中的血色，越来越浓重、骇人，仿佛要将虞安歌一起拉入地狱。
　　“你怎么那么贱，不让我睡你，却让薄大哥睡你！”
　　“你怎么敢，这么背叛我顾惊唐！”
　　虞安歌是真觉得顾惊唐不可理喻。
　　他们两人，究竟是谁背叛谁？
　　曾经，她也是真心喜爱过顾惊唐，满怀憧憬，想做他的新娘。
　　可前不久，顾惊唐亲手把她所有的期待都撕碎了。
　　他故意在她面前，跟梁明月上床，让她满心狼狈、痛不欲生。
　　爸爸妈妈把他当成亲生儿子养大，他还一手将虞氏毁灭，把爸爸逼得走投无路！
　　她想不通，明明是他犯了错，他怎么还有脸，把所有的责任，都推到她身上？！
　　“安安，你现在瞧不上我，只想让薄大哥睡你是不是？”
　　“你不让我睡你，我偏要睡！”
　　说着，顾惊唐手上用力，就想将虞安歌的裙摆推起，他好肆意折辱她！
　　他手还没抓住她裙摆，只觉得眼睛狠狠一疼，竟是她抓了瓶防狼喷雾，往他脸上喷！
　　“安安，你不乖！”
　　顾惊唐眉眼间暴戾丛生，一身的狠戾，仿佛要将虞安歌挫骨成灰。
　　防狼喷雾喷在脸上的滋味不好受，顾惊唐强忍着身上的不适，依旧死死地将她按在车门上。
　　“别再让薄大哥睡你，否则，我一定会让你生不如死！”
　　虞安歌又狠狠地喷了顾惊唐几下。
　　趁他下意识揉眼睛，她连忙将他推开。
　　与他保持了相对安全的距离后，她冷冷地盯着他，好看的眉眼间满是讽刺。
　　“顾惊唐，你知不知道我这辈子最后悔的是什么？”
　　“我最后悔的，就是喜欢过你。”
　　“幸好，我现在不喜欢你了，以后也不会再喜欢你。你和我，只能是不共戴天的仇敌！”
　　“你说不让薄先生睡我……”
　　虞安歌直接讥诮地笑出声，“我偏要薄先生睡我！”
　　“他虽然没技术，但他硬件条件好，不像你，就是根金针菇，也就梁明月口味那么重，把你当成宝！”
　　虞安歌这话其实有点儿夸张了。
　　她那次亲眼欣赏了他和梁明月上床，其实他那里条件在男人中应该算是不错的了。
　　就是比薄璟宴差一点点。
　　薄璟宴也是真的没技术。
　　不过她也不得不承认，硬件条件好很重要。
　　昨晚就算没感受到他的技术，她却也感受到了愉悦。
　　“安安！”
　　虞安歌这话严重侮辱了他男性的尊严，顾惊唐止不住暴喝出声。
　　他不顾虞安歌又喷向他的防狼喷雾，阴沉着一张脸，就想强行把她拉上车，好让她明白，他到底是不是金针菇！
　　“放手！”
　　他还没把虞安歌强行拉上车，薄璟宴忽然出现，冷冰冰对他命令。
　　顾惊唐无法放手。
　　哪怕他对虞家人恨之入骨，哪怕最初他对虞安歌好，只是为了报复虞家。
　　可积年累月的相处，他已经习惯了把她当成自己的所有物。
　　现在，别的男人，在她的身上烙下了永远的印记，他真的受不了！
　　他依旧死死地扼着虞安歌的手腕，看向薄璟宴的时候，他眸中的血色，更是不减反增。
　　“薄大哥，以后别再碰她！”
　　薄璟宴眉眼一如既往的凉淡、波澜不惊。
　　“你是以什么身份，让我别碰虞安歌？以梁家的女婿，还是明月的丈夫？”
　　“你一位有妇之夫，管的还挺宽！顾惊唐，放手！”
　　顾惊唐是真的不想放手。
　　可薄璟宴这话，戳中了他的痛处。
　　若他纠缠虞安歌的事，传到梁十安耳中，他吞并梁家的计划，就彻底破灭了！
　　纵然不甘心至极，想到他现在的确没有跟薄璟宴硬碰硬的资本，顾惊唐还是阴沉着一张脸离开。
　　“上车！”
　　顾惊唐离开后，薄璟宴直接坐到了驾驶座上。
　　虞安歌不太想坐他的车。
　　但早晨他又折腾了那一次，浪费了太多时间，现在又被顾惊唐耽搁，她都快要迟到了，还是红着脸坐到了后车座上。
　　他的车里，弥漫着他身上淡淡的冷香。
　　她忍不住想起了昨晚和今天早晨，她身体也被冷香覆盖的那一幕。
　　她脸更是热得仿佛着了火。
　　她不着痕迹地往车门旁挪动了下身子，掩耳盗铃地想缩小自己的存在感。
　　“你觉得我没技术？”
　　“啊？”
　　虞安歌抬起脸，怔怔地看着后视镜中，薄璟宴优越的下颚线。
　　她是真没想到，她方才对顾惊唐说的话，会被他听到。
　　更没想到，他会对着她问出这句话。
　　就，特别尴尬。
　　虞安歌手默默地背到了身后，脚指头更是止不住蜷缩。
　　真的，她现在，恨不能钻到车底。
　　她也不想回答他的问题。
　　但，他显然还在等待着她回答，她不想说也得说。
　　虞安歌用力咬了下唇，还是硬着头皮解释，“其实，也不是特别没技术。”
　　“就是……就是我有点儿疼……”
　　薄璟宴脸更臭了。
　　她这解释，还不如不解释！
　　惊才绝艳的薄大少，也难得地生出了自我怀疑。
　　难道，他昨晚真的很没技术？
　　男人和女人，就那么回事，把她按住，做就是了，她还想要什么技术？
　　薄璟宴心里不舒坦极了。
　　他打小就是天才，自然也不愿意在技术上比不上别人，只能多练，毕竟熟能生巧。
　　“薄先生，对不起，我不是故意说你没技术的。”
　　虞安歌不想得罪薄璟宴，毕竟，刚才他又拉了她一把。
　　她还是想继续进行这场交易。
　　薄璟宴俊脸直接臭得无法用语言形容。
　　真的，她不应该长嘴，越解释越气人！
　　仿佛过了一个世纪那般漫长的时间，薄璟宴才臭着脸说了句，“嗯，晚上我给你上药。”
　　顺便再t练一次。
　　毕竟，他不想一直被人嫌弃没技术。
　　一路上，薄璟宴再没说话，虞安歌心中正羞耻着，她肯定也不会主动找话说。
　　他在剧院外面停好车后，虞安歌跟被鬼追似的，也顾不上身上还有些疼了，下车后连忙往剧院跑去。
　　没想到在剧院入口，竟是碰到了周艺可。
　　“虞安歌，我听月月说了，你手上根本就没有证明我和月月陷害你的证据！你这个贱人就是故意耍我！”
　　想到她不仅被虞安歌耍了，还损失了九万多块钱，周艺可气得恨不能撕了她。
　　但甩虞安歌耳光，她就没占过便宜。
　　她不敢随便对虞安歌动手，只能极尽所能地把她想到的恶毒的语言，都加诸在她身上。
　　“你现在就是一只低贱的鸡，还想跟我和月月斗，简直就是自不量力！”
　　“你现在有的，不过就是一张风骚的脸！就你这副下贱、恶心、廉价的模样，也就只能找猥琐老男人了！”
　　周艺可这嘴可真臭！
　　虞安歌扬手，正想帮她洗洗嘴，薄璟宴沉冷、压迫感十足的声音，就飘了过来。
　　“我怎么不知道，我薄璟宴，竟是猥琐老男人？”

第56章 薄少给虞安歌撑腰，甜度超标！
　　周艺可惊得瞪圆了眼睛。
　　之前剧院的确传过，虞安歌攀上了薄璟宴，她也一度那么认为。
　　但后来梁明月告诉她，薄大少根本就看不上虞安歌，再加上秦舒窈来剧院闹过，她觉得虞安歌攀不上高枝。
　　她怎么都不敢想，薄大少今天会过来，帮虞安歌说话！
　　虞安歌也微微愣了下，她也没想到薄璟宴会替她出头。
　　周艺可慌忙整理了下刘海，声音一下子变得甜美至极，“薄大少，您今天怎么有空过来？”
　　“听到有人说我是猥琐老男人，就过来了。”
　　薄璟宴声音不大，但他身上无形中释放出的威压，却令人不寒而栗。
　　周艺可小心脏可劲儿地哆嗦了下，因为太过心慌，她还嘴瓢了。
　　“薄大少，您……您真跟虞安歌这个贱人有一腿？”
　　意识到“有一腿”这话不太好听，周艺可连忙捂住嘴，尬笑。
　　薄璟宴依旧是那副万年不变的冰山模样。
　　他漫不经心地捻了下左手腕上的佛珠，似无情无欲的佛子，却也像，随时能让这世间血流成河的罗刹。
　　“知道我跟虞安歌有一腿，你还敢欺负她，是觉得我薄璟宴人善可欺？”
　　“我……”
　　周艺可直接吓傻了。
　　傻子都知道，薄大少绝非善类，怎么可能人善可欺！
　　她止不住后退了一大步，按着心口深吸了好几口气，才又找回了自己的声音。
　　“薄大少，你别被虞安歌骗了！她这种脏东西，根本就配不上你！”
　　“对，她就是个廉价的小姐，都已经被人玩烂了，指不定她身上有什么脏病，你可千万别被她给害了！”
　　薄璟宴拧眉。
　　他那双较之常人要幽黑许多的眸中，万里冰封，还仿佛飘起了刺骨的霜雪。
　　“道歉！”
　　“薄大少，我说的真的都是肺腑之言，虞安歌这只鸡，她……”
　　“或者，周家破产！”
　　听了薄璟宴这话，周艺可身体猛一踉跄，差点儿狼狈地栽倒在地上。
　　她觉得，哪怕虞安歌不要脸，用这身烂肉跟薄大少攀上了点儿关系，薄大少也只是玩玩她。
　　她怎么都不敢想，薄大少对她的维护，能到这种程度！
　　她是真不屑向她瞧不上的虞安歌道歉，可，她知道薄大少说一不二，他说让周家破产，绝不是开玩笑。
　　虽然周家算不上富贵倾城，但周家的小公司，每年也能赚个大几百万，她的人设，也一直是富家千金，若周家破产了，不仅爸妈得骂死她，她也得被那些塑料小姐妹笑话死！
　　周艺可屈辱得都掉眼泪了。
　　可想清楚利害关系后，她还是含着泪对虞安歌开口，“虞安歌，对不起……”
　　见薄璟宴依旧冷冷地盯着她，她知道，她这道歉，没能让他满意。
　　她只能咬着牙，继续开口，“我不该说你是鸡，不该说你贱，也不该说你廉价、肮脏、恶心。”
　　“我……我周艺可才是鸡，才贱，才……才肮脏、廉价、恶心！”
　　周艺可越说心中越是屈辱，道完歉后，她直接捂着脸大哭着跑开。
　　虞安歌愣愣地站在原地。
　　她也没想到那么嚣张的周艺可，会主动说自己肮脏、廉价、恶心。
　　薄璟宴却以为虞安歌是被周艺可给欺负傻了。
　　他沉着脸看着她，语气凉淡至极，“虞安歌，你傻是不是？别人欺负你，你不会反击？”
　　“啊？”
　　虞安歌更愣了。
　　她其实要反击了。
　　巴掌都扬起来了。
　　就是他忽然替她出头，她好像没必要继续反击了，也惊得她忘记反击了。
　　见她一副朽木不可雕的模样，薄璟宴眸色更冷沉了几分。
　　“你现在是我薄璟宴的女人！”
　　“我薄璟宴的女人，没必要畏畏缩缩、束手束脚。别人欺负你，你可以更狠地反击！”
　　“哪怕真闯了祸，也有我来兜底！”
　　虞安歌倏地抬起了眼皮。
　　她知道，他说这话，只是基于这场交易。
　　他偶尔会需要她的身体，在交易存续期内，他也愿意给她几分甜头。
　　可听着他这冷冰冰的声音，她那颗摇曳在半空中的心，还是控制不住沦陷。
　　她一遍遍提醒着自己，他们这场交易，一旦结束，他看都不会再看她一眼，她不能彻底丢掉自己的心。
　　但心脏长在她身上，她却完全控制不住心脏下陷的速度。
　　她努力将疯长的情愫压下，许久之后，才以平静的语气开口，“薄先生，今天多谢你。”
　　“怎么谢？”
　　“啊？”
　　虞安歌又呆住了。
　　今天薄璟宴说的话，总是会让她意外。
　　见他指肚似是不经意从他唇上擦过，她隐约明白了他的意思。
　　他这是，又有一点点需求，让她亲他一下？
　　薄璟宴还真没有让她亲他的意思。
　　他就是没想到他会下意识问了句怎么谢。
　　他难得有些尴尬，掩饰性地碰了下他的唇。
　　他正想直接转身离开，却发现，她忽然踮起脚尖，凑了过来。
　　虞安歌的俏脸，已经彻底红成了煮熟的虾子。
　　她不习惯在大庭广众之下亲别人，可今天，他带给她的温暖太多，她还是决定厚着脸皮，满足他的需求，快速亲他一下。
　　她暗暗咬了下牙，闭上眼皮，就壮士断腕一般，将唇往他唇上贴去。
　　薄璟宴脸黑得仿佛中了剧毒。
　　他是要面子的，怎么可能在大庭广众之下跟女人卿卿我我！
　　他下意识就想将她甩开。
　　顺便告诉她，虞安歌，你离我远点儿！
　　别碰我！
　　我并不想亲你！
　　以后别随便亲我！
　　我对你，并不是多感兴趣！
　　她唇已经贴到了他唇上。
　　如同两片甜软的棉花糖送了过来。
　　薄璟宴喉结剧烈滚动了下，他并不多爱吃糖，可这一瞬，他莫名有些想吃棉花糖。
　　而只是四瓣唇这么简单地贴在一起，他无法吃到香甜的棉花糖。
　　见她似乎是要离开，他蓦地托住她的后脑勺，就狠狠地将这个吻加深。
　　虞安歌一下子就被夺走了呼吸。
　　她也没想到薄璟宴的需求，比她想象中的，会多这么多！
　　她下意识就想后退，却被他更狠地禁锢。
　　直到她被亲得几乎要憋死，他才不疾不徐地放开了她。
　　“以后别随便亲我！”
　　薄璟宴又冷冰冰加了一句，“下不为例！”
　　“我……”
　　虞安歌有一种很强烈的被倒打一耙的感觉。
　　刚才，不是他让她感谢他？
　　托着她后脑勺几乎要把她咬坏的，不是他？
　　虞安歌觉得自己有那么一点点冤，但她以后也不可能主动亲他，她还是轻轻点了下头。
　　薄璟宴的确不喜欢跟女人有身体接触。
　　但不知道为什么，虞安歌这么果断点头，他心口有那么一点点闷。
　　他也懒得理会自己心脏的异样，看都没再看她一眼，就头也不回离开。
　　虞安歌进入剧院后，很快就收到了一条好友验证信息。
　　昨天剧院招了一批新人，有几个是虞安歌带。
　　她以为是其中某位新人加她好友，连忙通过了验证。
　　那人的微信名很简单。
　　Y。
　　很高冷的样子。
　　但他给她发的信息，一点儿都不高冷。
　　“今晚去我那边！”
　　虞安歌觉得这特别像隐喻的暗示，让她有一种被骚扰的感觉。
　　她怀疑又是叶南珣那个荡漾的奇葩用小号加的她，她给他回了条信息后，直接把他拉黑。
　　薄璟宴想弄到虞安歌的微信号很容易。
　　他觉得既然两人存在交易关系，应该互相加一下好友。
　　他也很轻易就加上了她的好友。
　　他觉得她还挺识趣的。
　　今晚他不介意再亲手给她上药。
　　只是，下一秒，他就收到了一条信息。
　　“我觉得你脑子被狗吃了。要不你发个众筹吧，大家可以给你捐款，你好去移植个脑子！”
　　他脑子被狗吃了？
　　薄璟宴棱角分明的俊脸，阴沉得仿佛要下一场暴雨。
　　冷冷地凝视了这条信息许久t，他还是又给她发了条信息。
　　“？”
　　却发现，没能发出去。
　　他还收到了一条提示。
　　“消息已发出，但被对方拒收了。”
　　显然，她已经把他拉黑！
　　“呵！”
　　薄璟宴直接被她这操作给气笑了。
　　他薄璟宴，也是生平头一回，被人嫌弃脑子不行，还被人拉黑！

第57章 虞安歌，今天注定毁灭！
　　就挺好！
　　她这么拽，有种一辈子都别把他从黑名单拉出来！
　　薄璟宴那么骄傲，都被虞安歌拉黑了，他肯定不会再给她发验证信息。
　　他将手机扔到一旁，踩下油门，专心开车。
　　虞安歌并不知道她无意中惹到了自己的合作伙伴。
　　有剧组来歌舞剧院找两位舞替，副院长秦月桐推荐了虞安歌、周艺可一起过去。
　　其中有一场戏是在水上拍摄。
　　虞安歌和周艺可替剧中的女演员在船上跳柘枝舞。
　　导演手上的工作还没结束，工作人员让她俩先在人工湖边等着，一会儿导演陈树过来给她们讲戏。
　　周艺可依旧看虞安歌特别不顺眼。
　　但她是典型的欺软怕硬，早晨刚被薄璟宴警告，她一时也不敢找虞安歌麻烦。
　　只能偶尔阴阳怪气地内涵她几句。
　　虞安歌懒得陪周艺可玩这种无聊的内涵游戏，恰好虞清欢给她打电话，她拿着手机去一旁接电话。
　　内涵别人，把对方气得跳脚，会觉得很爽。
　　周艺可内涵了虞安歌半天，她却毫无反应，这把她气得不轻。
　　陈树六岁的女儿妍妍，最近一直跟着他待在剧组。
　　陈树导戏时特别投入，没工夫陪妍妍玩儿，妍妍觉得无聊，自己四处溜达，不知不觉来到了湖边。
　　这么大的孩子，已经知道了水的危险。
　　她不敢太靠近湖边，只是偶尔朝湖里扔几颗小石子，逗弄下湖里的鲤鱼。
　　看到妍妍，周艺可顿时眸光大亮。
　　她偶尔还是有脑子的。
　　知道这剧组到处都有监控，她不敢轻举妄动，连忙悄悄给梁明月打了个电话。
　　确定梁明月能找到人，毁掉这剧组的监控，她才悄悄朝妍妍的方向挪动了下脚步。
　　这偌大的人工湖边，只有她和虞安歌、妍妍三个人。
　　她把妍妍推下去，再收买几个人，帮她一口咬定是虞安歌恶毒，连一个屁大的孩子都不放过，到时候，别说薄大少会把她弃之如敝屣，她还会受到法律的严惩！
　　见虞安歌依旧在打电话，完全没注意到这边的情况。
　　她一不做二不休，卯足了力气，就狠狠地将妍妍推入了湖中！
　　妍妍没想到会忽然发生这样的变故。
　　她不会游泳，小小的身体，转瞬就被湖水淹没。
　　周艺可又给梁明月打了个电话，确定她已经找好了人帮她，她连忙转身，往正在拍戏的地方跑。
　　一边跑还一边大喊，“救命！杀人了！我亲眼看到虞安歌那个贱人，恶毒地把一个小孩子推下了湖中！”
　　“我不会游泳！你们谁会游泳？快帮我去救救她！”
　　“救命！”
　　坠入湖中的妍妍，不停地挣扎。
　　可不管她怎么挣扎，身体依旧控制不住下坠。
　　虞安歌听到了呼救声，她也顾不上继续跟虞清欢打电话了，连忙冲到了湖边。
　　看到是一个小女孩在水中痛苦挣扎，她丝毫不敢耽搁，一跃而下。
　　虞安歌小时候差点儿被淹死，后来她学了游泳，水性十分不错，很快，她就抓住了妍妍。
　　妍妍喝进去了不少湖水，现在她已经不再挣扎，惨白的小脸上一片死气。
　　“小朋友，你撑住！我这就带你上去！”
　　虞安歌加快了速度，很快就把妍妍拖到了岸上。
　　她感受不到妍妍的呼吸。
　　妍妍的心口，也几乎看不到多少起伏，显然，她暂时性窒息了。
　　虞安歌小时候在乡下住过一段时间，见邻家的叔叔从河里救过人。
　　被救上来的人，经常会出现暂时性窒息这种情况。
　　暂时性窒息，得赶快做心肺复苏。
　　否则，窒息时间长了，很容易脑死亡。
　　虞安歌一秒钟都不敢浪费，把妍妍放好后，她跪坐在地上，就开始给她做心肺复苏。
　　这时候，周艺可也带人赶了过来。
　　陈树年近四十，才有了妍妍这个女儿，他把女儿当眼珠子疼，看到妍妍的心口几乎没有了起伏，他身体猛一踉跄，差点儿栽倒在地上。
　　“妍妍，你快醒醒！你别吓爸爸！这到底是怎么回事！”
　　陈树急得双眼通红，他一位硬汉，此时完全控制不住自己的眼泪。
　　“是虞安歌！”
　　看到妍妍这副模样，周艺可却是特别得意。
　　妍妍死了才好呢！
　　那样虞安歌这个贱人，就彻底翻不了身了！
　　她强压下心中的得意，继续摆出一副悲愤的模样开口，“刚才我亲眼看到，是虞安歌恶毒地把妍妍推下了人工湖！”
　　周艺可看了眼梁明月让人帮她找好的两位工作人员。
　　他俩心领神会，也连忙开口，“我也看到了！好像妍妍跟虞安歌吵架了，她恼羞成怒，把妍妍推了下去！”
　　“对，我也听到了！好像妍妍说她是坏女人，我当时也没当回事，没想到紧接着，她就面目狰狞地把妍妍推下了湖！”
　　一派胡言！
　　虞安歌隐约猜出，她是被周艺可坑了。
　　但现在正是关键的时候，她得先给妍妍做心肺复苏，没工夫跟周艺可争。
　　“去把监控视频调出来！”
　　自己的宝贝女儿变成了这副模样，陈树脸色格外难看。
　　但他也不会随便冤枉无辜，他还是先让工作人员去调监控。
　　听到陈树的声音，虞安歌微微松了一口气。
　　她没有害妍妍，只要看到监控视频，大家就能知道，她是清白的了！
　　周艺可更得意了。
　　摄像头的确把方才她推妍妍的那一幕拍下来了，可监控室的录像，已经被梁明月找的人毁了！
　　死无对证！
　　监控室距离这边很近。
　　不到两分钟，被陈树派过去的工作人员，就气喘吁吁地跑了回来。
　　“陈导，监控被人删了！”
　　“陈导，我们三个都看到了，就是虞安歌故意害的妍妍，你一定要让她付出代价！”
　　周艺可忍不住挺直了胸膛，得意洋洋。
　　“对，她把妍妍害死了，你得让她给妍妍偿命！”
　　见虞安歌做心肺复苏的动作，好像还蛮专业的，周艺可怕她会救活妍妍，忍不住过去捣乱。
　　“虞安歌，你真是太恶毒了！连个六岁的孩子都不放过！你已经害死了妍妍，你还坏心地按压她的尸体，天底下怎么会有你这么毒辣的人！”
　　“妍妍没死！”
　　妍妍的心口已经有起伏了，虞安歌有把握她能把妍妍救回来！
　　监控录像被毁，只怕也是周艺可等人的手笔！
　　监控录像消失，情况是对她特别不利。
　　但她相信，妍妍醒来后，她定能还她一个清白！
　　“妍妍都已经没心跳没呼吸了，肯定已经死了！”
　　周艺可说着，直接扑过去试图把虞安歌推倒在地上，她趁着虞安歌没空反击，还恶劣地踹了她一脚。
　　虞安歌想更狠地踹回去。
　　可当务之急，是救活妍妍！
　　她厉声对着不停捣乱的周艺可开口，“滚开！”
　　“我说了妍妍还活着！我能救活她！我也没把她推到湖中！是你恶意陷害我！”
　　“陈导，你快让人把虞安歌拉开！她这是在折磨妍妍的尸体！”
　　被虞安歌用手机砸到脸，周艺可疼得要命。
　　想到之前几次她跟虞安歌动手，她都挺吃亏的，她不敢再扑上去继续撕打她，连忙向陈树求助。
　　陈树挺欣赏虞安歌的。
　　但这次事关他宝贝女儿的性命，他能得到的证据，都指向是虞安歌害人，他很难对她有好脸色。
　　不过他看出虞安歌现在的确是在对妍妍施救，也没让人拉开她。
　　而是厉声质问她，“虞安歌，为什么要对妍妍下毒手？”
　　“我没害人！”
　　虞安歌一边按压妍妍的心口，一边为自己辩解。
　　“我来到湖边的时候，妍妍已经在水中，我连忙跳下去，把她救了上来！”
　　“我呸！”
　　周艺可简直是用鼻孔瞧人，“你若没害妍妍，你会跳下水救她？”
　　“你是看到你做的恶事被人发现了，怕真闹出人命，你得坐牢，你才会跳下水救妍妍！”
　　对周艺可这话，虞安歌特别无语。
　　她这话，就好像，你为什么要扶摔倒的老人？
　　如果你没有撞到他，为什么要扶他？
　　真挺搞笑的。
　　可围观众人却觉得周艺可的话特别有道理。
　　“就是！如果不是她推的妍妍，怎么可能下水救她！”
　　“连一个六岁的孩子都能下手，简直不是人！”
　　“这种人就该坐牢，让她吃点儿苦头！”
　　…………
　　说实话，听着周围众人的议论声，虞安歌心里挺难受的。
　　但现在，她得给妍妍做人工呼吸，一时也无法继续解释。
　　终于，她听到了妍妍的咳嗽声。
　　“妍妍！”
　　见妍妍睁开了眼睛，陈树眼泪又大颗大颗滚落，“我的妍妍，你真是吓死爸爸了！”
　　周艺可脸色微微有些难看。
　　她没想到妍妍竟然真醒了！t
　　妍妍这次显然被吓得不轻，她如同小木头一般躺在地上，脸上几乎没什么表情。
　　“妍妍，你有没有看到，是谁把你推下了水？”
　　虞安歌轻轻擦了下妍妍脸上的脏污，温声问她。
　　她救了妍妍，不奢求他们感激她，可她希望妍妍能还她一个清白。
　　谁知，妍妍木然地摇了下头。
　　刚才一切发生得太突然，她是真没看到谁把她推下了人工湖！
　　虞安歌一颗心瞬间沉入谷底。
　　周艺可却是蹦跶得格外厉害，“虞安歌，现在你还有什么好说的？”
　　“妍妍没看到，但我和这两位工作人员看到了！就是你恶意杀人！你这个杀人凶手必须付出代价！”
　　“陈导，妍妍吃了这么多苦，你能咽得下这口气？你必须报警，让贱人把牢底坐穿！”

第58章 薄少温柔得要命，虞安歌心跳失控！
　　陈树看向虞安歌的眸中也带着明显的失望，“虞安歌，你怎么能这么对妍妍！”
　　“哪怕她跟你起冲突了，你也不该想伤害她性命！”
　　“就是！贱人的恶毒程度，简直就是天下无敌！”
　　周艺可唯恐天下不乱，拼命帮腔。
　　她一开口，梁明月手下收买的那两位工作人员，也争相说道，“她当时推妍妍，笑得可瘆人了！”
　　“如果不是我们看到了那一幕，大喊救人，她肯定不会救妍妍！”
　　“她是真的想杀人！”
　　“陈导，杀人未遂也是犯罪，你绝对不能让恶魔逍遥法外！”
　　妍妍依旧如同小木头一般躺在地上。
　　陈树用外套小心地包住了她，她依旧不停地发抖。
　　越看妍妍这副脆弱的模样，陈树越是心疼，他对虞安歌的憎恶也越发浓重。
　　“虞安歌，这件事，我不会善罢甘休，你就等着收法院传票吧！”
　　“陈导，我真的没推妍妍！”
　　虞安歌刚开口，就被周艺可的声音截断，“你见哪个杀人犯一上来就承认自己杀人？”
　　“如果只是我自己指证你害人，还可能是冤枉你，现在我们三个都看到了，证据确凿，就是你害的妍妍！”
　　“虞安歌，你想杀死一个六岁的孩子，简直就是行走的恶魔，我们绝不会让你逍遥法外！”
　　虞安歌依旧想为自己辩解，虽然她知道，监控被毁，她能证明自己清白的几率微乎其微。
　　她手机铃声忽而急促地响了起来。
　　方才她下水救人，把手机扔在了岸上，现在她手机还能正常使用。
　　她下意识抓过手机接通，竟是听到了薄璟宴冷磁的声音，“现在在哪里？”
　　周艺可还在指着虞安歌鼻子骂。
　　薄璟宴敏锐地察觉到她那边有些不对劲。
　　“怎么回事？谁在骂你？”
　　虞安歌不是脆弱的人，虞家破产之后，她遭受了许多白眼与误解，她都努力撑过来了。
　　可此时被薄璟宴关怀，她莫名觉得特别特别委屈。
　　忍不住就多说了几句，“薄先生，我可能要坐牢了。”
　　“我现在在《长恨歌》剧组，有人故意把导演的女儿妍妍推入了人工湖陷害我，我本来以为监控录像能证明我的清白，但监控录像被删掉了。”
　　“现在好几个人都一口咬定，是我恶意杀人！”
　　“虞安歌，你别怕。”
　　没有人喜欢坐牢。
　　其实这些人都吆喝着让她把牢底坐穿，哪怕她竭力保持冷静，她心里其实也有些慌。
　　可莫名的，听了薄璟宴这话，她忽然就不怕了。
　　她还听到他说，“监控视频我能恢复。把我从黑名单拉出来，把定位发给我，我现在就过去找你！”
　　把他从黑名单拉出来？
　　虞安歌愣了下，紧接着，她就想到，今天她好像把一个叫什么“Y”的人拉进了黑名单。
　　Y。
　　宴。
　　显然，给她发那条莫名其妙信息的人，不是叶南珣那个奇葩，而是薄璟宴！
　　把合作方拉进了黑名单，虞安歌尴尬得想死，连忙把他拉了出来，随即把定位发了过去。
　　给她发完定位后，她更是镇定得要命。
　　他的事迹，她如雷贯耳。
　　据说他才三岁半，就攻破了薄氏的网络安全系统，在他亲爹薄慕洲的电脑上，留下了挑衅的字眼。
　　监控被毁掉后复原，对普通人来说，没那么容易。
　　但对他这种电脑天才来说，轻而易举！
　　周艺可已经开了直播。
　　她巴不得虞安歌烂成泥，人人践踏。
　　而让虞安歌毁灭的最快的方式，就是利用网络，让她直接社会性死亡！
　　“大家快来看杀人犯啊！”
　　之前梁明月花钱给周艺可买了一大波流量，现在她某视频软件上的粉丝，已经有两百多万。
　　她开始直播后，瞬间有一大波粉丝，涌进了她的直播间。
　　“就是她，虞安歌！因为与六岁的小朋友发生了口角，她恶毒地把小朋友推下了人工湖！”
　　镜头快速从妍妍身上扫过后，就锁在了虞安歌身上，大家还是清晰地看到了妍妍苍白无助的模样。
　　陈树眉头紧蹙。
　　他不太喜欢别人用孩子博取流量，但他现在只关心妍妍的安危，等着私人医生过来给她再好好检查一下，并没有心情去跟周艺可争论。
　　周艺可的直播间已经炸开了锅。
　　“真是虞安歌把那个小女孩推了下去？”
　　“若真是，她也太恶毒了吧？”
　　“那么小的孩子，她怎么能下得了手？”
　　“我看到了，那个小女孩一直在发抖，好可怜！”
　　“虞安歌简直就是魔鬼！”
　　…………
　　虞安歌没再为自己辩解，她还十分配合地抬起下巴，任周艺可拍。
　　真的，跟薄璟宴通完电话后，她一点儿都不慌了。
　　而且她也猜到了事情的大概。
　　周艺可肯定没能力在这么短的时间内毁掉监控视频，并买通剧组的工作人员帮她。
　　只怕又是梁明月在背后出力。
　　但梁明月没在这处剧组。
　　将妍妍推下人工湖的，肯定是周艺可！
　　人工湖的对面，就有监控，等监控恢复，周艺可得被锤死！
　　现在，周艺可蹦跶得越欢，一会儿她摔得会越惨！
　　她现在闲着也是闲着，不如好好陪周艺可玩玩这场游戏！
　　周艺可也没想到虞安歌会这么配合，她不知道刚才虞安歌是在跟薄璟宴打电话，只是觉得，虞安歌知道自己翻不了身，已经没力气挣扎，才会直接摆烂任她拍。
　　她越发得意忘形，镜头几乎怼到了虞安歌脸上。
　　直播间中忽然出现了一些不一样的声音。
　　“你们注意没？虞安歌今天好像没化妆，她素颜竟然都这么好看！”
　　“是啊！太好看了！简直就是神颜！”
　　“不得不说，虞安歌坏归坏，但她那张脸，是真的能打！”
　　…………
　　周艺可最厌恶的就是虞安歌这张绝美的脸，当然不想听粉丝们夸她好看。
　　她连忙又开始声讨虞安歌的恶行。
　　“地狱坦荡荡，恶魔在人间！虞安歌，你把妍妍推下水的时候，你在想什么？”
　　“这么伤害一个无辜的孩子，你良心不会痛么？”
　　“你有没有想过，妍妍若被淹死，她的亲人该有多心痛？”
　　虞安歌面上没有分毫的慌乱，她平静地迎上周艺可的视线，“地狱坦荡荡，恶魔的确在人间！”
　　“不过，恶魔不是我，而是你周艺可！”
　　“为了陷害我，不惜伤害无辜孩童的性命，周艺可，你这种人，就不配活着！”
　　“贱人，你胡说什么！”
　　意识到她当着粉丝的面爆了粗口，周艺可连忙进行表情管理，强迫自己笑得温柔甜美。
　　“大家听到没？虞安歌明明害了人，竟然还死不认账！我觉得她真挺不要脸的！”
　　周艺可越说越带劲，帮着她的那两位工作人员，也去她旁边直播，一口咬定是虞安歌害人。
　　若只有一个人死咬着她不放，大家还会怀疑是有人陷害她。
　　可现在，有三个人指证她，大家自然认定，她就是凶手！
　　舞蹈首席妄图伤害无辜孩童。
　　这个话题，真的是太劲爆了，周艺可的直播间涌进来的人越来越多，这个话题，还冲上了热搜。
　　网上铺天盖地的，都是对虞安歌的谴责。
　　哪怕不少人喜欢看她跳舞，可残忍地试图杀害一个六岁的孩童，恶毒程度令人发指，大众还是无法纵容她！
　　薄璟宴恰好在剧组附近。
　　他先是去监控室恢复了视频，才来到了湖边。
　　见周艺可手中的手机几乎贴到了虞安歌脸上，她说的话，也是对虞安歌各种贬低，他面色瞬间阴沉得仿佛要下一场暴雨。
　　“薄大少！”
　　周艺可一眼就看到了薄璟宴。
　　她如同一只快乐的小鸟一般飞奔到他面前，“你看到新闻没？”
　　“虞安歌真的太恶心了！她竟然对一位六岁的孩子下毒手！她简直就是个变态！”
　　“能对一个六岁的孩子下毒手，的确够变态。”
　　薄璟宴声音凉淡，无形的威压倾泻而出，嘈杂的湖边，瞬间安静了下来。
　　他习惯性地捻了下左手腕上的佛珠，姿态慵懒，却自带疏离。
　　“只是，变态不是虞安歌，而是你，周艺可！”

第59章 薄少不许虞安t歌亲他，自己却犯规！
　　“什么？”
　　周艺可被他身上的冷意刺到，下意识后退了一大步。
　　真的，事情的发展，与她想象中的完全不一样。
　　她一直觉得自己很优秀，甚至，她人格魅力更胜虞安歌一筹。
　　她觉得薄大少能看上虞安歌，肯定也能看上她。
　　这次虞安歌跌落泥泞，她趁机在薄大少面前好好表现，把她最娇俏可人的一面展示给他，或许今晚，她就能与他有所发展。
　　可薄大少看都没看明媚动人的她一眼，倒是说她是变态！
　　周艺可觉得薄大少被狐狸精迷惑得不清，快速断掉直播后，她又壮着胆子往前走了一步，“薄大少，你是不是说错了？是虞安歌害的妍妍，她……”
　　薄璟宴没闲情逸致跟周艺可废话。
　　他对着萧迟抬了下眼皮，萧迟心领神会，直接打开提前传到了平板上的那段视频，展现在了众人面前。
　　大家也都能清晰看到，面目狰狞地将妍妍推下人工湖的，不是虞安歌，而是周艺可！
　　暂时没有人靠近周艺可。
　　可看到这段视频，周艺可还是觉得，她仿佛被人狠狠地甩耳光。
　　都快要把她脸给打烂了！
　　“怎么会是周艺可？”
　　现场不少人止不住惊呼出声。
　　“刚才周艺可和李岩、王越，都一口咬定是虞安歌害人……也就是说，他们三个在说谎！他们一起陷害虞安歌！”
　　“周艺可也太恶毒了吧！怎么能对妍妍下毒手？”
　　“你们看到她推妍妍时的表情没？简直就像是索命的厉鬼！”
　　“不仅如此，你们注意没？刚才虞安歌给妍妍做心肺复苏，她一直在阻拦，她就是想害死妍妍！”
　　“真的是恶魔在人间！人心太可怕了！以后我得离这种人远点儿！”
　　“她才真该把牢底坐穿！不得好死！”
　　…………
　　周围众人的议论声越来越刺耳，周艺可满心狼狈，止不住后退了一大步。
　　这段视频，真的是把她的脸打得太响了，她又不如梁明月有脑子，一时完全不知道该怎么扭转乾坤。
　　只能抱着脑袋不停地后退。
　　“不是我，真的不是我……”
　　视频中那么清楚，大家又不傻，怎么可能继续相信周艺可的鬼话！
　　“周艺可，为什么要害妍妍！”
　　这段视频中，不仅有周艺可恶毒地把妍妍推下人工湖的画面，还有妍妍无助而恐慌地在湖水中挣扎的画面。
　　看着自己的小棉袄苦苦挣扎，却依旧被水吞没的模样，陈树疼得目眦欲裂。
　　尤其是想到若不是虞安歌及时跳下水中，把妍妍救了上来，他的小棉袄就真死在周艺可手中了，他更是止不住后怕。
　　周艺可不说话，他忍不住猩红着一双眸又追问了她一遍，“为什么！”
　　“妍妍到底怎么得罪你了！”
　　“我……”
　　周艺可狼狈后退，有人绊了她一下，她直接狼狈地跌倒在了地上。
　　仿佛丧家之犬。
　　“周艺可，你故意杀人，你害我陈树的宝贝女儿，我一定会让你付出代价！”
　　陈树死死地盯着周艺可，一字一顿开口，“这辈子，我陈树，与你不共戴天！”
　　周艺可更是整具身体都止不住颤栗。
　　舞蹈圈赚钱真的没法跟娱乐圈比。
　　她下一步想进军娱乐圈。
　　陈树是国际知名导演，他在圈子里的人脉特别厉害，她本来还想着，来他剧组做舞替，趁机跟他攀上些交情。
　　而现在，她交情没攀上，倒是把他给彻底得罪了。
　　若他联手别的大佬抵制她，她以后在娱乐圈，举步维艰！
　　“陈导，对不起，我……我喜欢妍妍，只是想跟妍妍开个玩笑，我……”
　　陈树凉笑着将她的声音截断，“你喜欢妍妍，想跟她开玩笑，所以，你要伤害她性命？”
　　“你这样的喜欢，我家妍妍承受不起！”
　　“别在这里狡辩了！滚！你回去等着收法院的传票吧！”
　　“我……”
　　周艺可不甘心极了，可她这脑子，一时真的想不到好的办法，她只能大哭着离开，去找梁明月商量对策。
　　私人医生也很快赶了过来。
　　他们仔细给妍妍检查过，她身体没什么大碍。
　　虞安歌对她进行的急救，真的很专业，效果十分不错。
　　想到虞安歌救了妍妍的性命，他刚才却误会了她，陈树愧疚极了，连忙真诚地向她道歉。
　　“虞安歌，真的特别对不起，我刚才真的是急糊涂了，再加上他们三个都说看到是你推的妍妍，我气得不行，才会对你态度那么差。”
　　“真的特别抱歉。”
　　“你救了妍妍，就是救了我陈树的命，我感激你一辈子！以后你若有什么事需要我帮忙，我肯定万死不辞！”
　　虞安歌不是圣母。
　　但方才她被周艺可污蔑，陈树没人云亦云、立马便跟着指责她，而是第一时间让人去调监控，他给她的印象并不差。
　　再加上刚才情况特殊，他是真的急坏了，才会责备她，却也没说太多过分的话，虞安歌并没有怪他。
　　她也不后悔今天跳下水救妍妍。
　　虽然被人误解过，甚至差点儿无法洗清自己身上的污浊，以后遇到这种事，她想，她还是会帮忙。
　　因为，这个世界，是有阴霾、有黑白颠倒，但同样，也有阳光。
　　她永远都忘不掉，虞家破产，爸爸自杀住院的那个晚上，虞家的大别墅被查封，他们身上的钱，都用来还债。
　　当时她和妈妈真的是身无分文、走投无路，连晚餐都买不起。
　　医院外面，一位摆摊的大爷，看她俩可怜，免费送了她们两大块烤地瓜。
　　妈妈跟大爷闲聊，才知道，大爷的日子也不好过。
　　大爷的收入也不多，可他还是愿意用自己微薄的力量，温暖别人。
　　她做不了太阳，可她知道绝望的滋味，还是想在有人需要的时候，力所能及地给予他们些温暖。
　　就好像，也拉了当初彷徨无助的虞安歌一把。
　　萧迟把视频发到了网上。
　　拜周艺可直播所赐，这段视频特别火。
　　据说还有大人用周艺可来吓唬调皮的小孩子。
　　再哭！小心周艺可过来把你抓走吃了！
　　是以，不少小孩子都以为，周艺可真的会吃人！甚至他们觉得，她比大灰狼还可怕！
　　晚上的时候，周艺可又开了直播。
　　哭着向大家道歉。
　　但这一次，没有人愿意原谅她。
　　因为，她已经不是简单地抹黑、陷害别人，而是要杀人！
　　她严重挑战了法律的底线，不配得到谅解！
　　网上又有一波人向虞安歌道歉。
　　虞安歌刷了会儿新闻后，冷冷淡淡退出手机浏览器。
　　这些道歉，她不接受。
　　当时情急，陈树吼她几句，还情有可原。
　　网上的这些喷子，不分青红皂白就用极致恶毒的话诅咒她、诅咒她的家人，她凭什么原谅！
　　她也特别感激薄璟宴。
　　若不是他帮忙恢复了监控视频，她洗不清身上的污名。
　　是以，被他带到他别墅后，她忍不住说了句，“薄先生，多谢你。”
　　“虞安歌，我并不喜欢别人口头道谢！”
　　“啊？”
　　虞安歌懵了。
　　不喜欢口头道谢，那就是用行动道谢呗。
　　可今天早晨，他刚警告了她，不许再亲他，她也不好向早晨那样道谢，那她还能用什么行动道谢？
　　总不能给他表演个胸口碎大石吧？
　　绞尽脑汁想了许久，虞安歌还是决定给他跳支舞。
　　跳舞，真的是她最能拿出手的技艺了。
　　跟着他走进卧室后，虞安歌小声说了句，“薄先生，我给你跳支舞吧！”
　　薄璟宴拧眉，他今晚把她带过来，是想用她练技术，谁稀罕看她跳舞！
　　虞安歌显然没有看穿他的心思，她往后退了几步，就开始轻轻舞动。
　　她这次给他跳的，是柘枝舞。
　　不同于《嫦娥奔月》的缠绵悱恻，柘枝舞表现出的，更多的是盛世大唐的风韵，满满的人间烟火气。
　　她身上的衣服还没干，不够飘逸，她这么轻舞跃动，依旧翩若惊鸿、美不胜收。
　　薄璟宴其实更喜欢她不穿衣服的模样。
　　因为那样更方便他直接练技术，
　　可不知道是不是今晚月光太美，她在窗前翩然起舞，他忽然觉得，她穿着衣服的样子，也挺勾人。
　　他今晚本来只打算用她练一次技术。
　　但看着她这副细腰翩跹的模样，他觉得，今晚在她身上多练几次技术，也不是不可以。
　　虽然女人的身体，就那样，跟她睡，他却也不讨厌。
　　勉强能忍受。
　　虞安歌头一回主动给男人跳舞，起初她有些尴尬。
　　不过她很快就沉浸在了这一场舞蹈中。
　　仿佛，她真的梦回大唐，细细品味那盛世欢歌。
　　虞安歌越跳越投入，仿佛沉入人间的花妖，又如同羽化成仙的精灵，一颦一笑，与舞蹈中的故事完美契合，让人一眼忘俗。
　　她正想转身，继续下一个场景，她只觉得腰间一紧，他竟是死死地掐住了她的腰。
　　他手上骤一用力，她身体不受控制贴到了他身上，下一秒，他滚烫的唇，就凶狠地咬住了她的红唇！
　　虞安歌惊得t睁圆了眼睛。
　　他今天刚警告过她，不许亲他，现在，他们两人的唇贴到了一起，这算什么？
　　怕他会生气，与她秋后算账，虞安歌连忙就想远离他的唇。
　　他却是一个转身，将她按在了沙发上，而她的裙摆，直接被他推到了腰间！

第60章 虞安歌不亲薄少，薄少很生气，后果很严重！
　　有了昨晚的经验，虞安歌自然知道，接下来会发生什么。
　　想到他的凶，她脸红得几乎要滴血，手更是羞耻地攥紧了裙摆。
　　“薄先生，我……我想先洗澡。”
　　她跳下的那处人工湖，里面的水并不是清澈见底。
　　她身上现在黏糊糊的，有些不太舒服，她怕会把他身体弄脏。
　　薄璟宴手上的动作顿了下。
　　他现在特别想练习技术。
　　身上的热，有些压制不住。
　　他是不嫌弃她身上脏，但他有基本的常识，知道她落水后不先好好清理下身体，对女人健康会有影响。
　　沉默了片刻，他还是单手箍紧她的身体，带着她疾步往浴室走去。
　　“薄先生，麻烦你放我下来，我自己洗就好。”
　　虞安歌现在清醒着，肯定不想她洗澡的时候，旁边还有个大男人。
　　见他一起进了浴室，她连忙催促他出去。
　　“你先去忙就好，我很快就会洗好的。”
　　虞安歌微张的小嘴忽然被堵住，她的身体，也不受控制地落在了放满水的浴缸中。
　　而与她一起进入这超大浴缸的，还有他……
　　将近两个小时后，虞安歌才被他放在了温软的大床上。
　　她如同离开了水的鱼一般，半趴在床上，无力地喘着气。
　　她怎么都不敢想还可以那样洗澡！
　　简直要人命！
　　想到浴室里面的一片狼藉，虞安歌恨不能用被子把自己给埋了。
　　她现在，身上真的使不出半分力气。
　　但她知道，他已经宣泄过了，肯定不想跟她睡同一张床，她还是强撑着虚软无力的身体，从床上爬了下去。
　　“薄先生，我睡沙发，你早点儿休息。”
　　说着，她抱了床小被子，就朝着不远处的沙发走去。
　　她刚往前走了没几步，她手腕忽而被他死死扣住。
　　薄先生，你还有什么事？
　　这话她还没来得及问出口，他已经将她的身体掀翻，她不受控制地跌落在了床边。
　　“再来一次！”
　　“啊？”
　　再洗一遍澡？
　　虞安歌还没弄明白他这话是什么意思，一座大山已经携带着汹涌的热压下，让她无法闪躲，无法逃离，只能彻底被这座大山禁锢。
　　被，碾碎……
　　虞安歌早晨睁开眼睛后，整个人依旧是迷糊的。
　　真的，这场交易，太累了。
　　她跳一天一夜的舞，估计都没有这么累！
　　见身旁已经没人，她以为薄璟宴已经下楼了，她忍不住吐槽了句，“万恶的资本家，不是人！”
　　“你说什么？”
　　虞安歌话音刚落，薄璟宴幽冷的声音，就飘入了她耳中。
　　她蓦地睁大了眼睛，这才发现，他竟然还在床上！
　　就是没躺在她身边，而是在给她上药！
　　骂人被正主听了个正着，虞安歌尴尬得想死。
　　尤其是感受着他正在做的事，她更是恨不能钻冰箱里。
　　“薄先生，你……你……”
　　虞安歌想说，不用他帮她上药，她自己来就可以。
　　但他给她上药的感觉太奇怪，她憋了半天，也没说出一句完整的话。
　　只能烧红着一张脸，僵硬地躺在原地。
　　“不经睡！”
　　“啊？”
　　虞安歌脸更红了，她是真没想到，他会当着她的面，就这么嫌弃她。
　　“你平时跳舞不是挺有力气？”
　　薄璟宴给她上完药后，矜贵从容地用消毒湿巾擦着手，“怎么会这么不经睡？”
　　“我……”
　　虞安歌也不知道自己为什么这么不经睡。
　　而且，跳舞和昨晚的事，能一样吗？
　　就不是同一种运动好不好！
　　更要命的是，他不仅硬件条件好，力气还那么大，谁能受得了！
　　她脸皮薄，这些话她说不出口，只能咬着唇，任火焰彻底把她的脸烧透。
　　“多吃饭！”
　　薄璟宴向来惜字如金。
　　但昨晚他还没结束，她就昏睡了过去，影响他练技术，他还是沉着脸多说了句。
　　“以后别再做到一半就昏睡过去！”
　　“我……”
　　虞安歌微微蜷缩了下手指头。
　　她知道，在这场交易中，他的确帮了她很多忙。
　　她也得拿出诚意配合他，这样，才能让这场交易更公平、稳定。
　　可有些事情，真的不是她想控制就能控制得了的。
　　他精力多得仿佛用不完，昨晚那么晚了，她又累又困，能清醒着坚持下去才怪！
　　就好像现在，她仿佛被狠虐了一顿，而他依旧神清气爽，没法比。
　　这些话，她依旧没法说，说了会影响和谐的合作关系。
　　快要将下唇咬破的时候，虞安歌才红着脸小声说道，“我以后会好好吃饭，多……多锻炼。”
　　“尽量……尽量配合你。”
　　毕竟，在交易存续期内，她不会让他吃亏。
　　薄璟宴倒是没想到她会说出这么一番话，忍不住垂眸看了她一眼。
　　小姑娘酡红着脸安安静静躺在床上，乖软得要命。
　　仿佛一只特别好欺负的小兔子。
　　让他微微又有些意动。
　　想，欺负小兔子。
　　只是想到她下面的情况，显然不适合再来一次，他才打消了这个念头。
　　“今天我会去海城出差。”
　　薄璟宴从她身上收回视线，声音冷淡得要命，好似谁都无法靠近他的心。
　　“大概三四天才能回来。这段时间你若有事，可以给我打电话。”
　　“哦。”
　　虞安歌轻轻应了一声，她心中莫名有点儿失落。
　　之前，他们几乎没有过交集，几年不见，也没什么感觉。
　　但她现在有些喜欢他，几天不见，还未分别，她已经开始想念。
　　她好像，真的控制不住自己的心了。
　　他没再说话，虞安歌以为，交谈结束，他也该出门了，谁知，他依旧坐在床边，丝毫没有要离开的意思。
　　薄璟宴也不知道他为什么没离开。
　　他其实也不太想看到她。
　　可坐在床边，他就是莫名想到了他昨天跟他亲弟弟薄临川视频，薄临川说的一件事。
　　薄临川说，最近他身边跟了个小姑娘，小姑娘可热情了，他出差，小姑娘会热烈吻他。
　　薄璟宴倒也不想亲虞安歌。
　　就是想到别人分开，能被亲一下，而他却什么都没有，他心里有那么一点点不是滋味。
　　虞安歌想着等他出去后，她再穿衣服。
　　他迟迟没出去，她怕迟到，微微有些着急，忍不住催促了句，“薄先生，你不是要出差？还不走吗？”
　　薄璟宴眉头一下子蹙紧。
　　看吧，别人出差，身边的小姑娘是恋恋不舍地吻别。
　　她倒好，眼巴巴地赶他走。
　　“你还不走，赶飞机不会晚点吗？”
　　又被她催促，薄璟宴心脏更不舒服了一些。
　　莫名不想听到她的声音，他蓦地转过脸，就死死地咬住了她的红唇！
　　吻别总是要有的。
　　她不开窍，那他便主动索取！
　　他已经穿戴整齐、一身清爽，肯定已经洗漱过了，可她还没刷牙。
　　他昨天还警告过她，不许她亲他。
　　而现在，她没刷牙却还亲到了他……
　　虞安歌怕触犯他禁忌把他惹恼，连忙捂住了自己的嘴。
　　薄璟宴俊脸直接青了。
　　很好！
　　他要出差，她不仅不主动跟他吻别，还不许他亲她，好的很！

第61章 他爱虞安歌，却趁薄少出差，囚困她于牢笼！
　　薄璟宴本来对虞安歌就不怎么感兴趣。
　　以他的脾气，她都不愿意配合了，他肯定不屑继续亲她！
　　只是因为要分别好几天，他没法练技术，他心中有几分不爽，才寒着脸命令她，“把手拿开！”
　　虞安歌没拿开手，而是将嘴捂得更紧了一些。
　　她抬起眼皮，水汪汪的大眼睛中满是无辜，她左眼尾下面的那颗小痣，却又分外妖娆，如同小钩子勾住了他的心。
　　“薄先生，昨天你刚警告过我，不许我亲你。”
　　虞安歌声音越来越低，“而且我还没刷牙……”
　　薄璟宴眉头拧得几乎能夹住一把细剑。
　　昨天他好像真说过这样的话。
　　但她偶尔亲他一下，他其实也没那么介意。
　　男人兴致来了，忍耐会很难受。
　　薄璟宴直接拿开她的手，唇重重压了上去。
　　“现在不是你亲我，是我在亲你！”
　　这也可以吗？
　　虞安歌被亲得大脑一片混沌。
　　可想到她还没刷牙的事，她还是艰难地想捂住自己的嘴。
　　“我……我没……”刷牙。
　　只是，他的吻越来越凶，她完全没机会说出一句完整的话，只能任他将她的声音咬碎……
　　虞安歌迟到了。
　　薄璟宴这个吻，前所未有绵长。
　　她那里刚上了药，他这次倒是没突破最后一步。
　　但后来，也几乎让她招架不住。
　　更是让她满心的羞耻。
　　直到走进剧院，虞安歌脸依旧是红的。
　　腿还有点儿打颤。
　　真的，跟他在一起，太耗体力了，她自认为身体素质不错，都有些吃不消。
　　虞安歌以为，周艺可的事这次在网上闹得这么大t，剧院肯定得把她开除了。
　　谁知，周艺可还在剧院上班。
　　甚至，下个月演出的大型舞剧的宣传单上，依旧没划掉周艺可的名字。
　　说实话，剧院过于偏袒周艺可了。
　　毕竟，这一次周艺可犯的是原则上的大错。
　　不过虞安歌很快就想明白了，应该是梁明月在背后给周艺可出了不少力。
　　梁家的权势，真的是太大了，剧院肯定得卖梁明月面子，自然不会开除周艺可。
　　网上依旧有人说周艺可太恶毒、太恶心。
　　但梁明月让人下架了不少新闻，网上的议论声，也渐渐变小。
　　等风头过了，周艺可依旧可以过得很好。
　　虞安歌觉得这一切真的特别不公平。
　　她心中也充满了浓重的无力感。
　　一个跳梁小丑周艺可，她想扳倒都没那么容易，她想让顾惊唐、梁明月付出代价，更是难如登天！
　　可人活在世上，也不能因为面前的路不好走，便退却。
　　只要她一息尚存，就会继续努力，让善恶有报，让渣男贱女高楼倾塌！
　　“滚出去！”
　　薄璟宴出差了，虞安歌晚上肯定不会去他别墅那边。
　　下班后，她直接回了虞家租住的小公寓。
　　她刚到单元楼外面，就听到了房东赵婶——赵丽尖锐刺耳的声音。
　　她也看到，单元楼外面堆积着不少东西，有他们搬进小公寓后买的生活用品，也有衣服。
　　而她妈妈宋檀被赵丽狠狠推攘在地，指着鼻子骂！
　　“赵丽，我们交了一年的房租，房租还没到期，你凭什么把我们的东西扔出来？”
　　虞安歌也毫不客气地推了赵丽一把，“你又凭什么对我妈动手！”
　　“小贱蹄子还挺硬！我就是不愿意把房子租给你们住了，你们能怎么样？”
　　赵丽收了梁明月一大笔钱，自然要狠狠为难虞安歌等人。
　　“敢推我……我今天就好好教训你这个没教养的小贱蹄子！”
　　赵丽说着，扬手就想甩虞安歌耳光。
　　虞安歌不惯着她，她狠狠地将她的手腕反折，疼得她哇哇乱叫。
　　赵丽意识到从虞安歌身上讨不到便宜，但她也不愿输了气势。
　　虞安歌已经把宋檀从地上扶了起来，赵丽依旧指着她俩的鼻子骂，“我家的房子是租给人住的，不是租给鸡住的！”
　　“你们赶快拿着自己的脏东西滚蛋，别再来恶心我们小区的住户！”
　　赵丽这话真是太难听了。
　　虞安歌忍不住想狠狠地帮她洗洗嘴。
　　但现在这种情况，她也不能随便对赵丽动手。
　　赵丽已经六十多岁了，倚老卖老，她若真给她几巴掌，她讹她一下，她更是有理说不清。
　　可她也不会纵容赵丽的恶行！
　　她冷着脸对赵丽开口，“我们可以搬出去！”
　　“但，是你先毁约，你不仅得把剩下的房租以及定金退还给我们，还得按照合同给我们一定的赔偿！”
　　“我呸！”
　　赵丽是拿了梁明月五十万。
　　但她向来贪财又势力，钱当然是越来越多。
　　吃到了她肚子里的钱，她绝不可能吐出来！
　　她上前，凶狠地推了虞安歌一把，“我今天把话放在这里，钱我一分都不可能退给你们！”
　　“你们在我房子里做皮肉生意，把我家弄得那么脏，你们可能还有传染病，我还得花钱消毒，我不要你们赔偿精神损失费，便已经很善良了。”
　　“想要我退钱，做梦！”
　　赵丽这简直就是不要脸了！
　　虞安歌清冷的小脸更是仿佛覆上了寒霜。
　　这处小区位置很偏，楼也是老式的那种，租金相对便宜。
　　可在寸土寸金的帝都，他们租这么一套三室的房子，一个月还是得将近六千块钱。
　　他们只住了不到一个月。
　　剩下的租金加定金，至少还得有七万块钱，赵丽一分钱都不退，简直就是想钱想疯了！
　　“赵丽，我有合同，你必须得退钱，否则，我们法庭上见！”
　　“切！”
　　赵丽丝毫没把虞安歌的威胁放在眼中。
　　请律师不便宜，打官司也很麻烦，她才不信虞安歌会浪费大把精力跟她打官司呢。
　　她也是仗着虞安歌维权不容易，且她背后有人，她才会这么有恃无恐！
　　“真不要脸啊！整天在我房子里做皮肉生意，小的犯贱，老的还想勾我老公，简直就是丧良心！谁敢把房子租给他们啊！”
　　赵丽制造出的动静太大，周围有不少人围观。
　　她这么坐在地上又哭又叫，大家也开始对宋檀指指点点。
　　“租了人家房子，还想勾人老公，这种人，的确不该把房子租给她！”
　　“就是！租金也不能退！就当赔偿赵婶精神损失费了！”
　　“你看她女儿都这么大了，还把自己弄得这么好看，肯定不是正经人！”
　　“我以前就觉得她不是正经人，没想到真是做皮肉生意的！”
　　…………
　　宋家是书香门第，宋檀是真正的大家闺秀。
　　她哪里被人这么污蔑过。
　　她涨红着脸站在原地，却不知道该怎么跟别人吵架。
　　虞安歌也气得浑身发颤。
　　妈妈底子好，就是比同龄人看上去更年轻漂亮。
　　难道女人年轻漂亮了就不是正经人？就是做皮肉生意的？这是什么狗屁道理！
　　“你们可得看好自己男人，她今天能惦记我男人，明天就会惦记你们男人！你们看她这副狐媚子样，哪个男人能遭得住！”
　　赵丽见大家都在诋毁宋檀，她得意极了，越发煽风点火。
　　围观众人更是群情激愤，恨不能现在就把宋檀轰出去。
　　虞安歌恨死了这些人的是非不分、人云亦云，她刚想说些什么，好多人高马大的男人冲了过来。
　　“宋檀，还钱！周老板说了，明晚之前，你们要是还不上那五百万，就用你那两个貌美如花的女儿抵债！”
　　“林老板也说了，明晚之前你们必须还上欠他的三百万，否则，就用你和你女儿的身体还钱！”
　　…………
　　宋檀被逼得身体摇摇欲坠，虞安歌眼前也是一阵阵发黑。
　　当时爸爸太信任顾惊唐，顾惊唐利用职务之便，让虞氏欠了太多太多钱。
　　之前债主们说，让他们半年之内把欠的钱还清，她不敢想，现在，他们竟然要他们明晚之前把钱还上！
　　虞家欠的外债，加起来怎么着也得有几千万，一天之内，她去哪里弄那么多钱！
　　虞安歌手机铃声忽而急促地响起，她颤着指尖点了接听。
　　果真，她听到了顾惊唐恍若恶魔的声音。
　　她也知道，顾惊唐是要趁着薄璟宴出差，彻底将她毁灭！
　　“安安，追债的人过去了是不是？”
　　“顾惊唐，你到底想做什么？”虞安歌恨得牙齿都在打颤。
　　听出了她声音中浓烈的恨意，顾惊唐的声音，却是越发高高在上。
　　“安安，这只是开始。你还记不记得上次虞清欢被绑架的事？”
　　不等虞安歌开口，顾惊唐又幽幽说道，“上次虞清欢的确是得救了，但拍的一些照片，还在我手上！”
　　“若你依旧不乖，不仅你和宋檀那只老狗、还有虞清欢会被追债的人糟践，我还会将那些照片发到网上！”
　　“大家都会认定，虞清欢和许多流浪汉不清不楚，她的前程，就全毁了！”
　　“宋檀那只老狗，也会被男人玩烂！”
　　“安安，我给你指一条明路，现在，去打一支排卵针，然后去我给你买的别墅等我！把手机丢掉，除了我，别再跟任何人联系。以后，乖乖留在那栋别墅，为我顾惊唐生儿育女！”
　　虞安歌身体颤抖如同筛糠。
　　上一次，顾惊唐还只是逼迫她去他的别墅伺候他，而这一次，他是要彻底将她困在那处牢笼。
　　让她无法与外界联系，无法走出那处牢笼，只能彻彻底底沦为他的生育工具、沦为他的玩物！

第62章 安安，你得给我顾惊唐生孩子了！
　　“我不做小三，我不可能给你……”
　　意识到宋檀还在旁边，虞安歌连忙咬住唇，不让自己说下去。
　　顾惊唐成竹在胸一笑，他倒是也没对她步步紧逼，而是淡淡地说了句，“安安，我先不跟你说了，虞清野来我公司找我了。”
　　“看在我毕竟差点儿成为他姐夫的份上，我得好好招待他！”
　　“顾惊唐，你要对小野做什么？”
　　虞安歌当然不信顾惊唐会真的好好招待虞清野，只怕这又是一个陷阱！
　　顾惊唐已经挂断了电话。
　　虞安歌连忙给他打过去。
　　他却都没有接听。
　　虞安歌心里慌得要命，她发疯一般想冲到惊唐科技，好阻止顾惊唐算计小野。
　　那些男人通知虞安歌和宋檀还债的最后期限后，便陆续离开。
　　围观众人见她们欠了那么多钱，越发觉得她们母女不是好东西，说出来的话越发难听。
　　赵丽更是唯恐天下不乱，尖着嗓子大叫，“你们大家听到没？这两只鸡还有几千万外债呢！”
　　“她们肯定不仅卖，还喜欢赌！”
　　“赌鬼是没有三观和底线的，她们为了还钱，肯定什么不要脸的事都愿意做，你们敢让她们住在我们小区？”
　　“就算你们男人有t点儿定力，不会被她们勾走了魂儿。”
　　“但两个赌鬼、两只鸡住在我们小区，你们不怕家里孩子被她们影响？”
　　“我们得齐心协力，把这两只鸡给轰出去！”
　　“滚出去！滚出去！……”
　　赵丽带头，不少人都开始动手推搡虞安歌和宋檀。
　　如果是在平时，虞安歌肯定会直接打电话报警，给她和宋檀讨回一个公道。
　　可现在，她更担心虞清野的情况，顾不上跟这些人争论，她就连忙拉着宋檀的手往小区外面走去。
　　赵丽啃了个苹果，见她俩离开，她还把剩下的半块苹果砸了过来。
　　刚好砸到了宋檀的后脑勺。
　　宋檀今晚状态本来就不太好，挨了这一下，她差点儿倒在地上。
　　“妈！”
　　虞安歌连忙扶紧宋檀。
　　她转过脸，恨恨地盯着赵丽。
　　别人打她、侮辱她，她还没这么生气，可宋檀被欺负，她恨不能将始作俑者千刀万剐！
　　她恨得满嘴的血腥气，漂亮的眼睛中，也慢慢涌上血色。
　　今晚情急，她得先去惊唐科技。
　　但今晚之仇，来日她定会讨回来！
　　今时不同往日，宋檀也特别节俭。
　　她出门，基本上都是步行或者坐公交，可她俩怕等公交浪费太多时间，还是打了车过去。
　　惊唐科技晚上也有前台值班。
　　可能是提前得到了顾惊唐的吩咐，前台并没有阻拦虞安歌和宋檀，她俩轻而易举便到了顶楼顾惊唐的办公室。
　　惊唐科技现在真的发展得特别好。
　　市中心这栋寸土寸金的写字楼，单是惊唐科技就占了六层。
　　虞安歌不得不承认，顾惊唐的确有些本事，但惊唐科技能发展得这么好，是喝着虞氏的血得来的。
　　虞清野今年高考，怕他分心，虞安歌一直没告诉他虞氏破产的事。
　　今天顾惊唐却故意让他知道了这个消息。
　　还告诉他，虞绍宣会自杀，是他顾惊唐逼迫！
　　年轻人火气大，一点就炸，虞家被他向来敬爱的大哥顾惊唐害成了这副模样，虞清野怎么可能咽得下这口气！
　　得到这个消息后，他连晚自习都没上，就冲到了顾惊唐的办公室。
　　“小野，你过来了。”
　　看着怒气腾腾的虞清野，顾惊唐俊美如同冷玉雕琢出的俊脸上满是轻嘲。
　　“大……顾惊唐，你为什么要害我们家？”
　　虞清野看向顾惊唐的眸中满是愤怒与失望。
　　“我爸妈把你当成亲生儿子疼，还愿意把大姐嫁给你，你怎么能做出这种事！”
　　“因为，虞绍宣和宋檀那两只老狗该死啊！”
　　“我不许你这么说爸爸妈妈！”
　　虞清野眸中恨意灼烧，少年人的拳头，更是攥得咯咯作响。
　　“你还结婚娶别人了是不是？大姐那么喜欢你，你怎么能这么辜负她？”
　　“是，我娶了别人。”
　　顾惊唐依旧是一副掌控一切的从容模样。
　　“但我依旧可以跟安安在一起！”
　　“你什么意思？”
　　虞清野恨恨地盯着顾惊唐，仿佛蓄势待发的猎豹，下一秒就会扑上来，跟顾惊唐拼命！
　　“虞家现在，穷途末路。安安，只能是我的玩物！”
　　顾惊唐丝毫没有把虞清野的愤怒放在眼中，他不紧不慢地说着诛心的话。
　　“我会让安安跟了我，给我生几个孩子，让她只能一辈子做我顾惊唐的禁脔！”
　　“畜生！”
　　虞清野额上青筋都凸了起来，他上前一步，一拳就狠狠地砸到了顾惊唐脸上。
　　顾惊唐依旧是一副波澜不惊的模样。
　　他也没还手。
　　凉笑着擦了下唇角渗出的血，他继续刺激虞清野。
　　“我是畜生？那两只老狗才是畜生！”
　　“他们害了我爸妈，就该付出代价！我不仅会让那两只老狗求生不得求死不能，你的两位姐姐……一个，被我糟践。”
　　“另一个，我会把她送给一群老男人，让他们把她……玩死！”
　　“而你虞清野有什么？你一个学生，根本就不可能是我顾惊唐的对手！我随便动动小指头，就能毁了你！”
　　“我不许你伤害我爸妈还有我大姐二姐！”
　　虞清野恨得浑身发颤，此时，他真恨不能跟顾惊唐同归于尽。
　　现在他已经知道虞家的情况特别不好。
　　债主逼债，爸妈被顾惊唐逼得走投无路。
　　他还想毁掉他最爱的两位姐姐！
　　好似，只有顾惊唐死，他最爱的那些人，才能有一线生机！
　　虞清野一垂眸，就看到顾惊唐的办公桌上有一把水果刀。
　　他已经被愤怒彻底撕毁了理智，自然想不到，这把水果刀，是顾惊唐故意放在这里的。
　　就为了引他上钩！
　　他一把抓起水果刀，没有丝毫的犹豫，就狠狠地往顾惊唐心口刺去！
　　顾惊唐想逼得虞安歌彻底走投无路，他愿意为此受点儿伤，却不会傻到弄丢自己的性命。
　　他自然不会让虞清野刺到他的要害。
　　他灵巧地闪身，顺便以手挡了下，虞清野手中的水果刀，刚好刺到了他的左腹。
　　这把水果刀里面，还有弹簧，扎不深。
　　他看似流了很多血，实际上根本就不可能伤得多重！
　　“小野！”
　　虞安歌、宋檀冲进来的时候，看到的就是这一幕。
　　虞清野手中的水果刀刺进了顾惊唐的左腹，而顾惊唐，流了好多好多血。
　　顾惊唐的特助，何岳，也准时地冲进来。
　　“老大，你怎么样？我送你去医院！”
　　想了想，何岳又加了一句，“我现在要不要报警？”
　　“先不用去医院！”
　　顾惊唐凉笑着拔出那把水果刀，看到他这么把刀拔出来，又带出了不少血，他笑得越发残忍、狠戾。
　　“安安，看到没？你的亲弟弟，虞清野，故意杀人，刺得我重伤！”
　　顾惊唐的声音，仿佛一把锋锐的刀，开始对虞安歌进行凌迟。
　　“我这办公室有监控！虞清野已经满十八周岁，只要我报警，别说不能参加高考，他还得坐牢！”
　　“安安，你亲弟弟的前程，就在我一念之间，你家人的生死，也都攥在我顾惊唐手上。”
　　“至于让他们生，还是让他们一生尽毁，决定权在你手上！”
　　“安安，你好像只能给我顾惊唐生孩子了！”

第63章 薄少另有新欢，踹掉虞安歌？
　　“顾惊唐，你离安安远点儿！”
　　见顾惊唐向着虞安歌走来，生怕他会伤害她，宋檀连忙护在了她面前。
　　“安安不可能给你生孩子！你别想羞辱安安！”
　　顾惊唐顿了下脚，宋檀眸中汹涌的愤怒与失望太过明显，他想忽略都难。
　　顾惊唐以为，他在疯狂的报复中，已经心冷如铁。
　　与宋檀四目相对，他心脏还是狠狠地抽痛了下。
　　人的确不是草木，不可能真的没有任何感情。
　　他八岁那年，被虞绍宣和宋檀领回家，他俩把他当成是亲生儿子疼，尤其是宋檀，对他的照顾，无微不至。
　　在虞家，他真正感觉到了家的温暖。
　　甚至，他止不住有些依恋宋檀这位母亲。
　　可他也永远忘不掉，他的亲生母亲韩若倒在血泊中时对他说的话。
　　她说，她和他的父亲顾临渊都是被虞绍宣、宋檀派来的人残忍折磨、杀害，她要他立毒誓，必须报仇！
　　韩若是他的亲生母亲，她不可能骗他。
　　所以，他必须让虞家人血债血偿！
　　顾惊唐眸中挣扎彻底消失殆尽，他居高临下地扫了眼宋檀，“也行，不让安安给我生孩子，那你和虞清欢就被野男人糟践至死！”
　　“还有你的宝贝儿子虞清野……我会让他坐牢！”
　　“我不会让安安被你糟践！”
　　宋檀依旧固执地开口。
　　顾惊唐恨的是虞家，哪怕她和虞清欢被糟践，也是她们的命。
　　她们没资格把虞安歌拉进这旋涡之中，让她替他们挡下一切！
　　“顾惊唐，有种你就把我送进监狱！不就是坐牢？我不怕！反正我不可能让你欺负我大姐！”
　　虞清野也护在了虞安歌面前。
　　小时候，都是姐姐们保护他。
　　现在，他已经长大了，他想为爸妈、姐姐们遮风挡雨，而不是拖累他们！
　　“你们这一家人，还真是情深义重！”
　　顾惊唐视线极其不屑地从宋檀、虞清野脸上扫过，最终落在了虞安歌身上。
　　“安安，你说呢？你也要虞清欢身败名裂、让这只老狗被野男人糟践，再让虞清野这蠢货坐牢？”
　　“别伤害他们！”
　　虞安歌不想做小三，不想给顾惊唐生孩子，可她更怕，自己挚爱的家人万劫不复！
　　这段时间，她真的很努力地想跟命运抗争，想摆脱顾惊唐、梁明月等人的迫害。
　　可今天晚上，她才终于明白，她的想法有多天真。
　　顾惊唐、梁家的财富、权势，就像是几座大山压在他们身上，他们根本就无法将大山击碎、浴火重生！
　　“安安，我不许你做傻事！”
　　知子莫若母。
　　看到虞安歌这副模样，宋檀便明白了她的决定。
　　她颤着指尖用力攥住虞安歌的手，“你不是我的女儿，你没必要为虞家付出！”
　　“安安，听我的话，你快离开帝都吧！不管去哪里都好，别再回来了！”
　　宋檀一t边说着，一边用力推了虞安歌一把。
　　推完虞安歌，她又红着眼圈对顾惊唐开口，“对，安安不是虞家的女儿。你恨的是我和绍宣，有什么事，你冲我们来，你没资格报复安安！”
　　顾惊唐那一下下敲着桌面的手指顿了下。
　　忽地，他残忍地低笑出声，讽刺至极。
　　“宋檀老狗，你觉得你说的鬼话，我会信么？别说安安不可能不是虞家的孩子，哪怕她真与你们没有任何血缘关系，她被你们养大，也该承受我的怒火！”
　　“安安，我给你一天考虑的时间。”
　　顾惊唐手重新落回到了他腹部伤口处，“明天晚上，你主动上门，给我生孩子，虞清野还能正常高考。”
　　“催债的债主们，也会再给你们些时间，虞清欢不必声名狼藉。”
　　“你若不乖……”
　　“虞家这群狗，就都去死吧！”
　　“老大……”
　　顾惊唐的特助何岳又过来扶他。
　　这次，他没甩开何岳扶过来的手，而是任他扶着他往办公室外面走去。
　　“安安，我不许你做傻事，你听到没？”
　　宋檀恨得牙根依旧轻轻颤着，她几乎是用尽了全身的力气，死死地抓着虞安歌的手。
　　忽地，她又开始推她。
　　“对，你现在就去机场，离开帝都！安安，算妈妈求你，你以后真的别再回来了！”
　　“大姐，你快走吧，顾惊唐就是个混蛋，他恨我们家，就算是你这次向他妥协，他以后还是会对付我们！”
　　虞安歌也知道这个道理。
　　哪怕她做了自己最厌恶的小三，顾惊唐以后还是会对虞家出手。
　　可如果他们连这个坎儿都过不去，哪来的以后？
　　“妈，小野，我不会走。”
　　虞安歌也极其固执地开口，“你们是我的亲人，我不想跟你们分开！我去别的城市，或许暂时能躲开顾惊唐，但我身边没有你们，我一个人在那边，有什么意思！”
　　“还有一天的时间，我们先想想别的办法，或许我们能熬过去！”
　　宋檀眼泪大颗大颗滚落。
　　她知道虞安歌看着乖巧，实际上性格最固执，她赶不走她。
　　她也特别怪自己，她是妈妈，应该给孩子撑起一片晴空，却总是连累他们受苦。
　　她也知道，短短一天的时间，他们想不出好的办法，但为了不传递负能量，她还是擦去眼角的湿意，用力点头。
　　“我们一起想办法，一定能渡过这次的难关！”
　　虞安歌等人肯定不好一直待在顾惊唐的办公室，他们也没法回租住的公寓住了。
　　现在他们特别缺钱，也舍不得花钱住酒店。
　　虞安歌先让虞清野回学校，她和宋檀又回到了小区单元楼下面。
　　他们租住的公寓已经换了锁，进不去，里面剩下的东西也拿不出来。
　　赵丽扔在单元楼外面的东西，有不少都损坏了，她俩简单地整理了下还能用的东西，就先回到了医院。
　　虞绍宣虽然还没醒，却已经转到了普通病房。
　　病房有三个床位，还有别的病人，她和宋檀不好都挤在里面，她打算在走廊凑合一晚上。
　　她不会放过赵丽，只是现在虞家的事太紧急，她不想又招来赵丽背后的梁明月，雪上加霜，暂时没报警。
　　而是在宋檀趴在爸爸床边睡着后，她去步行梯那边给薄璟宴打了个电话。
　　她打小便不喜欢麻烦别人。
　　她也想自立自强。
　　可她只是普通人，在绝对的权势、财富面前，她甚至都没有反击的机会。
　　她现在，只能向薄璟宴求助。
　　虞安歌心里特别忐忑。
　　他出差前，是说过她这几天有什么事可以给他打电话，但这次的事情有点儿麻烦，她也不知道他愿不愿意帮她。
　　但让他拉她一把，是她现在唯一能想到的办法了，她还是打算试试。
　　很快，电话就接通。
　　因为有求于人，虞安歌声音中不由染上了几分小心翼翼，“薄先生，我想请你帮个忙。你……”
　　“虞安歌？”
　　电话那头不是薄璟宴的声音，而是他的生活秘书秦舒窈的声音。
　　秦舒窈似是笑了下，无形中带着高高在上的蔑视。
　　“宴哥在洗澡，他应该没时间听你废话。”
　　薄璟宴在洗澡……
　　虞安歌面色惨白如纸，心口更是仿佛被人狠狠地扎进去了一把刀。
　　而那把刀扎进去后，不愿意拔出来，反复割着她的血肉，让她痛不欲生。
　　秦舒窈现在显然和他共处一室。
　　孤男寡女共处一室，他还在洗澡，接下来会发生什么，可想而知。
　　他之前是说过他没碰秦舒窈，却不代表他以后不会碰。
　　虞安歌脑海中刚闪过这个想法，就又听到了秦舒窈娇媚入骨的声音。
　　“宴哥，你怎么这么快就出来了？”
　　“你别撕我衣服，我……”
　　秦舒窈控制不住动情地喊出声。
　　接下来她的声音，更是极度抑扬顿挫、令人面红耳赤。
　　也让虞安歌心中的狼狈，泛滥成灾！
　　显然，薄璟宴已经如狼似虎地扑倒了秦舒窈，他们无尽疯狂！

第64章 薄先生，我们的关系，结束吧！
　　“宴哥……”
　　虞安歌手中的手机，仿佛变成了烫手山芋。
　　她手一抖，手中的手机，就重重滑落到了地上。
　　她如同失去了灵魂的木偶，木然地僵在原地许久，才极其缓慢地弯下腰、蹲在地上，用力抱紧了自己。
　　她的心脏，真的好疼啊！
　　薄璟宴对她来说，就像是毒药。
　　随着接触他越多，她中毒越深。
　　不知不觉中，其实已经不能自拔。
　　她努力告诉自己，她对他的喜欢，只是一点点。
　　实际上，她对他的喜欢，很多很多。
　　否则，她也不会心甘情愿地把自己的身体交付给他。
　　她知道，她和他在一起，只是一场交易，各取所需。
　　可她的心中，还是止不住生出了期待，希望能经常看到他，希望能更靠近他一些。
　　希望这段关系，能更长久一些。
　　她不敢想，他真的跟秦舒窈上了床！
　　如果是别人，与她保持这么一场关系，他碰别的女人，她也不会介意，可因为她喜欢他，在关系存续期内，他碰了别人，她难以接受！
　　她也知道，他会偶尔拉她一把，是因为对她的身体，有那么一点点感兴趣。
　　现在，他碰了别的女人，显然，他从她身上寻到的新鲜感已经没了。
　　这一次，他不可能把她从泥泞中拉出来了。
　　虞安歌抬起脸，木然地看了未知的方向许久，她眼圈红得仿佛要滴血，终究还是强忍着，没让眼泪掉下来。
　　她却发现，有时候强忍着眼泪，比放肆大哭，更难过。
　　她僵硬地捡起掉落在地上的手机，许久之后，她才给他发了一条信息。
　　“薄先生，我们之间的交易，结束吧！”
　　薄璟宴出差，作为他的生活秘书，秦舒窈当然会跟过去。
　　他特别忙。
　　白天与合作方会面后，晚上还要开视频会议。
　　总统套房很大，有专门的书房，他开会的时候，鲜少带手机。
　　他手机直接放在了客厅的桌子上。
　　秦舒窈在帮他整理生活用品时，听到了手机铃声。
　　她本想把手机拿去他书房，看到来电显示是虞安歌，她还是去洗手间接了起来。
　　她接完电话后薄璟宴还没开完会，把这通通话记录删除，她才小心地把他手机放回到了原处。
　　薄璟宴开完会后，发现秦舒窈还在客厅。
　　他微微拧了下眉，“怎么还没走？”
　　“宴哥，我昨晚做了噩梦，有点儿害怕，我今晚能不能住在你这边？”
　　这边的总统套房，除了主卧，还有几个小房间，但哪怕他把秦舒窈当妹妹，她已经长大了，让她住在这边，依旧不合适。
　　“你可以开着灯睡！”
　　“我……”
　　秦舒窈不想开着灯睡，而是想在他的床上睡。
　　她是秘书上位小说的忠实爱好者。
　　看那些小说的时候，她都是把自己想象成书中女主角。
　　她觉得她和薄璟宴的关系，特别适合小说中男女主的设定。
　　她也一直特别想成为他的那种秘书。
　　但他长得像个正常男人，却完全没有正常男人的需求。
　　她这么一位美艳、性感的秘书每天在他面前晃来晃去，如果她是总裁，肯定把持不住，她想不通，他怎么就不想干秘书呢！
　　秦舒窈苦恼极了。
　　可跟了薄璟宴这么多年，她也知道他的脾气。
　　她若是主动做出了出格的事，只怕以后他就不会把她带在身边了。
　　虽是憋屈又困惑，她还是不情不愿地回到了隔壁她房间。
　　在薄璟宴看来，工作就是工作。
　　他从不会将工作与生活混为一谈，自然不知道秦舒窈对他复杂的心思。
　　今天下午他跟薄临川通电话，薄临川又向他炫耀了。
　　说他最近找的那个小姑娘可粘人了，他最近也出差了，一下午她就给他发了好多好多条信息。
　　薄璟宴不太喜欢跟女人发信息，但想到薄临川说的话后，他莫名地想看看，虞安歌有没有给他发信息。
　　她还真给他发了一条信息。
　　薄璟宴那张冷峻的冰山脸上难得浮起几分暖t意。
　　只是，当他看清楚这条信息的内容后，他俊脸上暖意褪尽，只剩下了令人不寒而栗的冷。
　　“薄先生，我们之间的交易，结束吧！”
　　她这是，不愿意勾缠他了？
　　薄璟宴心口闷得有点儿难受，他沉吟了片刻，还是给她打了个电话。
　　她一直是忙线中。
　　显然，她又把他拉黑了！
　　他又用微信给她打语音，一直显示“正在呼叫”。
　　显然，微信她也把他拉黑了！
　　“呵！”
　　薄璟宴直接被她给气笑了。
　　她这副翻脸无情的模样太气人，他不惯着她。
　　自然不可能用萧迟的手机再给她打电话。
　　这一次，他心脏的确不舒服得有点明显。
　　不过他清楚，他心脏会不舒服，不是因为他在意她，而是因为她主动提出了结束这段关系，毕竟，他更喜欢掌握主动权。
　　反正，她的身体，对他也没有多少吸引力。
　　可能再睡几次，他就彻底腻了。
　　以后不再见面，也无所谓。
　　薄璟宴懒得再去想无关紧要的人，将手机扔在一旁，他就进了浴室洗澡。
　　一夜好梦之后，他更是觉得，跟她分开，真的无所谓。
　　因为女人真的是，睡不睡，都那样！
　　不同于薄璟宴睡得香甜，虞安歌几乎是一夜未眠。
　　她就那么坐在步行梯楼道的一角，也不知道自己究竟在看什么，睁眼到天明。
　　这一晚上，混混沌沌，她想了很多很多。
　　顾惊唐这一次，真的是为她布下了天罗地网。
　　哪怕她能想办法弄到几千万还上虞家欠的钱，这依旧是个死局。
　　照片曝光，欢欢还是得声名狼藉，顾惊唐报案，小野也得留下案底。
　　她也知道，顾惊唐给了她这一天的时间，不是因为他大发慈悲，而是因为他受了伤，昨晚不适合做男女之事。
　　好像，现在摆在她面前的，只有一条路，那就是向顾惊唐摇尾乞怜。
　　也是，她最不愿意走的一条路。
　　她手机铃声又催命般响起。
　　看到是昨晚顾惊唐给她打电话的那个手机号，她下意识就要挂断。
　　终究，她还是接了起来。
　　“安安，别忘了打排卵针，我希望今晚你就能怀上我的孩子！”
　　“跟了我之后，我不希望你再抛头露面，我建议你今天顺便辞掉工作！”
　　顾惊唐显然不是在跟她聊天，而是命令。
　　说完这番话，都不等她回应，他就直接挂断了电话。
　　虞安歌握着手机的手剧烈颤着。
　　顾惊唐的意思，真的是太明显了。
　　他是要彻底让她断了跟外界的联系！
　　跟了他，从此，她没有工作，见不到爸爸妈妈还有小野、欢欢，她只能是他一个人的玩具，她所有的梦想，也都化为虚无。
　　那样的她活着，还有什么意义？
　　还不如死了！

第65章 逼死虞安歌，顾惊唐疯了！
　　“姐……”
　　虞安歌手机铃声又急促地响起，她以为又是顾惊唐打来的电话，下意识接了起来。
　　没想到给她打电话的，竟然是虞清欢。
　　虞清欢的声音中，带着明显的担忧，“咱们家被逼着提前还债的事，我听说了，他们没为难你吧？”
　　“我没事……”
　　虞安歌是姐姐，她觉得自己应该为弟弟妹妹遮挡些风雨，可听到虞清欢关怀她的声音，她控制不住想掉眼泪。
　　“小野的事我也听说了。”
　　虞清欢顿了下，接着说道，“姐你别担心，我们可以请律师跟顾惊唐打官司。小野是中了顾惊唐的圈套，打官司我们未必会输。”
　　“就算真输了，也是小野一时冲动闯下的祸，他是成年人了，姐你没必要非要跟着他给他收拾烂摊子。”
　　“对了姐，我给你转了三百万，我还会想办法筹钱的，姐你别着急，我们一家人齐心协力，肯定能渡过难关！”
　　“欢欢，你哪来的那么多钱？”
　　虞家的大别墅被封了，他们没带多少值钱的东西出来，虞清欢一下子给她转了这么多钱，她没觉得松一口气，倒是格外担忧。
　　“我……”
　　虞清欢打小也是乖乖女，她不太会说谎。
　　可她也不可能告诉姐姐，前不久，她被人算计，阴差阳错，和一个叫薄临川的男人发生了关系。
　　她更不可能告诉姐姐，为了帮家里还钱，她还被薄临川包养了，成了她最瞧不上的那种人。
　　她只能极尽所能扯谎，“我宿舍里还有不少首饰，都挺贵的，昨天我拿去卖了，卖了不少钱。”
　　“姐，我还有好几个超贵的包包呢，卖二手也能卖不少钱，等我卖了钱，再给你转过去。”
　　虞清欢其实没放在宿舍多少值钱的首饰，但虞安歌也不知道她平时带着什么东西去学校，她倒是勉强能把谎圆上。
　　虞安歌又跟虞清欢聊了好一会儿，才挂断了电话。
　　虞清欢一直在说，她不怕被顾惊唐报复、迫害，劝她别向顾惊唐妥协。
　　可虞安歌怎么能不向顾惊唐妥协！
　　爸爸妈妈，不是她的亲生父母。
　　可他们待她，却胜过亲生父母。
　　她小时候无意中听到爸爸妈妈提起过，她是他们从河里捡到的。
　　如果不是爸爸妈妈，她尚在襁褓中就死了，哪有今日的虞安歌？
　　爸爸妈妈不仅养育了她，还救了她的命！
　　虞清欢、虞清野，是爸爸妈妈的亲骨肉，她怎么能眼睁睁地看着爸爸妈妈的亲骨肉前程尽毁、无法翻身！
　　宋檀也担心虞安歌会向顾惊唐妥协。
　　白天她出去买个饭，宋檀都要跟她一起。
　　下午虞安歌借口说剧院有演出，她今晚必须得上台，宋檀才放她离开了医院。
　　虞安歌没去医院，而是照着顾惊唐发给她的地址，去了他的别墅。
　　也是，他为她，重金买下的牢笼！
　　虞安歌过去的时候，顾惊唐早就已经等在了客厅。
　　看到她妥协，他没有分毫意外，俊美无俦的脸上，带着掌控一切的孤傲与残忍。
　　“安安，你还是过来了！”
　　顾惊唐慵懒地坐在沙发上，他姿态悠闲，眉宇间却是快速染上戾气，“这是你们虞家欠我的！”
　　“从此，你只能跪在我脚边，摇尾乞怜，替那两只老狗还债！”
　　“我爸妈不欠你什么！我也不欠你什么！”
　　被逼到绝境，虞安歌不得不低头。
　　可她还是无法违心地赞同顾惊唐的话。
　　她那张绝美的脸，好似不会笑了，冷得像凛冽的冰，疏远又易碎。
　　“我今天向你妥协，也不是因为我觉得理亏，只是因为我们虞家被逼到绝境，走投无路！”
　　“顾惊唐，不管你信不信，我还是要说，我爸妈从未伤害过你的家人，是你妈妈在说谎！”
　　“你不报答我爸妈对你的养育之恩，反而处处逼迫我们家，待有一天真相大白，你一定会后悔！”
　　“咔！”
　　顾惊唐倏地起身，如同狂怒的恶狼一般死死地掐住了虞安歌的脖子。
　　“安安，你还是不乖，竟然敢往我妈身上泼脏水！她是我妈，给了我生命的亲妈，她怎么可能会说谎！”
　　“你们虞家，害得我家破人亡，你还让薄大哥睡了你，背叛我顾惊唐，你有什么资格说我？！”
　　“安安，你脏，你真的好脏！”
　　顾惊唐从一旁的茶几上抽了张消毒湿巾，就病态地一下下用力擦着虞安歌的唇。
　　而他的另一只手，依旧死死地掐着她的脖子，仿佛，要生生地将她的脖子扭断。
　　“说，为什么让薄大哥睡你！”
　　顾惊唐似是在质问虞安歌，却不给她回答的机会。
　　几乎要将她的唇擦下一层皮，他才扔掉了手中的消毒湿巾。
　　他两只手一起用力，更狠地掐住她的脖子，直接把她按在了一旁冷白的墙上。
　　“安安，是不是离开男人你就活不下去？你怎么这么贱！”
　　“你这么贱，怎么不直接去死！”
　　“我死了，你能放过我爸妈还有欢欢、小野吗？”
　　其实之前，顾惊唐就说过让她去死。
　　只是那天晚上，她无意中救了薄糖糖，薄璟宴拉了她一把，她又活了下来。
　　现在，旧话重提，虞安歌想知道，她到底该怎么做，才能真正的一了百了。
　　“是啊，你这么脏，这么廉价，得去死啊！你死了，我可以放过那群畜生。可是安安，你舍得去死么？”
　　“你被娇惯坏了，你这种富养长大的姑娘，有勇气去死么！”
　　“呵！之前还玩自杀！就你手腕上的那道疤……那么浅，都不用上药，就能自己愈合，你敢死么！”
　　虞安歌垂眸，扫了眼左手腕上的那道浅疤。
　　这道疤的确很浅。
　　可这道疤会这么浅，不是因为她怕死，而是因为宋檀发现了她寻死，及时制止了她。
　　顾惊唐也不知道，她不止一次想过死。
　　今天晚上，她又想到了死。
　　真的，哪怕这个世间，有污浊、有疼痛，她依旧热爱这个世间。
　　可她更怕做小三，怕被一生囚困，失去尊严、失去梦想、失去希望，不人不鬼地活着。
　　所以，如果她的死能解决这一切，现在对她来说，反而死是最容易的事！
　　“既然不敢去死，那就赶快去把自己洗干净t！洗完澡后把自己脱了，跪在地上，求我……上你！”
　　想到他那天早晨看到的床单上的混乱，顾惊唐嫌恶地将她甩开。
　　“记住，多搓几遍，把自己洗得干净点儿！”
　　他逼她去他房间洗澡。
　　虞安歌没说话，只是木然地跟着他往楼上主卧走去。
　　进入浴室后，她就从里面锁死了大门。
　　她没褪去衣服洗澡，而是穿着衣服躺在了放好温水的浴缸中，随即找出包里的修眉刀，对着自己的左手腕狠狠划下！
　　随即，将手收回到了温水中，好让血液淌得更多、更快一些。
　　她还有很多没有做完的事。
　　她有放不下的人。
　　她也有恨极了的、想狠狠报复的人。
　　可现在，她只能结束一切！
　　“安安，滚出来！”
　　顾惊唐等了有将近半个小时，她还没从浴室出来，他不由得有些不耐烦。
　　他下床，带着几分暴躁疾步走到浴室外面，却闻到了浓重的血腥气。
　　他意识到了什么，猛地踹开浴室大门。
　　就看到，浴缸中涌出了大片的鲜红，而她躺在血水中，面色惨白胜过薄纸，一动不动，仿佛死了一般！

第66章 薄少心疼虞安歌，疼到疯癫！
　　“安安！”
　　顾惊唐眸中的血浪一瞬间汹涌成灾。
　　浓烈的赤红，仿佛汇聚成了一片血海地狱，要生生将他的心脏撕碎。
　　他精壮的身体止不住剧烈颤栗，差点儿直接栽倒在地上。
　　他手指颤抖得尤其厉害，甚至，他不敢去探她的鼻息。
　　几乎是用尽了毕生的力气，他才艰难地抬起手，轻轻碰了下她的鼻端。
　　他几乎感受不到她的呼吸。
　　无边的恐慌，携带着滔天的愤怒，彻底将他的理智击溃。
　　他弯下腰，死死地将她箍紧怀中，绝望如同被逼到了悬崖边上的孤狼。
　　“安安，你快醒醒！我不许你死！”
　　“你怎么敢寻死！”
　　“你怎么敢……宁愿死，也不让我睡你！”
　　“安安，你快给我醒醒！”
　　顾惊唐眸中恨意夹杂着血色，几乎也要将他怀中的虞安歌撕碎。
　　她这么不乖，他恨不能将她千刀万剐、挫骨扬灰。
　　可他又舍不得。
　　他不停颤抖的指尖，控制不住落在了她惨白、冰冷的小脸上。
　　他恨她入骨。
　　却，更爱她。
　　很多人都说他少年老成，小小年纪，比大人还懂事。
　　他从小就清醒得要命，从一开始靠近她，他就知道，只是为了复仇。
　　但他明明那么清醒，靠近她之后，他却又控制不住沦陷。
　　他忘不掉小姑娘笑得眉眼弯弯，跟在他身后，带着三分乖、几分调皮喊他惊唐哥哥。
　　他忘不掉小姑娘眸中璀璨的星光。
　　他忘不掉，她生日许愿，愿望是长大后能做惊唐哥哥的新娘。
　　更忘不掉，她成年那天，她抱着一大捧的红玫瑰向他表白。
　　惊唐哥哥，我长大了，可以爱你了！
　　他无数次告诉自己，他对她好，不过就是为了取得她以及虞家那两只老狗的信任，好更好地报复、摧毁虞家。
　　可在那么多个日夜的相处中，他真的很难丝毫不动心。
　　因为，她是那么明媚那么好。
　　乖软得像一只小兔子，又温暖得像一颗小太阳。
　　他想拥有她，想让她做他的新娘。
　　想跟她死生相许，至死不渝。
　　可，虞家那两只老狗，是害死他父母的罪魁祸首。
　　他们之间，横亘着跨不过去的血海深仇，横亘着，越不过的山海……
　　所以，他与她恋爱的时候，极其克制。
　　哪怕在无数个午夜梦回，他发疯一般渴望着她，与她相处，他依旧克己复礼。
　　不敢热烈拥抱她，不敢狠狠吻她。
　　他以为，不去触碰她，就可以自欺欺人地告诉自己，他并不爱她。
　　但对她的喜爱，越来越炙烈，哪怕刻意疏远她，他依旧无法欺骗他自己。
　　不管他怎么告诉自己厌恶她，实际上，他发疯一般爱着她！
　　用命……爱着她！
　　“安安，你给我睁开眼睛！我不许你有事！”
　　顾惊唐力气很大。
　　他之前与虞安歌相处，极尽克制，却也并非从未抱过她。
　　她很轻，他以前单手就能抱起她。
　　可现在，他心中慌得太厉害，身体也颤得太狠，他两只手一起用力，一时都无法把她从水中抱起！
　　他咬着牙，眼尾红得仿佛要凝结出血珠，唇颤了许久，他才总算是把她抱起，发疯一般往房间外面冲去。
　　“安安，你给我撑住！我不许你有事！”
　　“你不能死……我不许你死！”
　　“你若是敢死，我就让虞家所有人给你陪葬！”
　　“安安，我的安安……”
　　薄璟宴原本计划在海城待三到五天。
　　但不知道为什么，他今天心里莫名有些不踏实。
　　是以，处理完最紧要的事后，他把剩下的事交给萧迟收尾，就率先回了帝都。
　　虞安歌已经提了结束这场交易，且她还把他拉黑了，薄璟宴这辈子都不想再看到她。
　　可中了邪一般，回到帝都后，他还是不受控制地开车到了她小区外面。
　　既然来了，他也不介意进去转转。
　　将车停到路边后，他就进了小区。
　　他刚往前走了没几步，就看到两个女人在吵架。
　　林初倾、赵丽。
　　林初倾听说了虞家被催债的事，她打不通虞安歌的电话，直接来她小区找她。
　　没想到发现虞安歌已经被无良房东赶走，她和宋檀等人的东西，还被赵丽扔了出来。
　　林初倾脾气不算差，可她最好的朋友被人这么欺负，找到赵丽后，两人当下就撕打在了一起。
　　“你都一把年纪了，怎么这么不要脸！安安跟你签过合同，房租还没到期，你有什么资格扔她的东西，还把她赶出去？”
　　林初倾气得要命，忍不住狠狠地推了赵丽一把。
　　赵丽泼妇一般撕打林初倾。
　　“大家快来看啊！卖肉的同伙来了！你们快记住她的脸！她就喜欢到处卖，还勾有妇之夫！你们一定要看好自己家的男人，别被她勾走了魂儿！”
　　“你鬼叫什么？你才卖肉呢！”
　　林初倾简直要被赵丽这副不讲道理的模样给气死了。
　　但她现在更担心虞安歌的情况，也没心情跟赵丽打架。
　　远远地看到薄璟宴，她连忙甩开赵丽，就朝着他跑去。
　　“薄大少，你有没有见到安安？”
　　虞安歌跟薄璟宴做交易的事，林初倾是知道的。
　　薄璟宴虽然不认识林初倾，但见她提起虞安歌，他也猜到她是她的朋友。
　　薄璟宴现在万分嫌弃虞安歌，连带着也不待见她的朋友。
　　他并不想跟林初倾交流，只是出于礼貌淡淡说了句，“没有。”
　　“没有……”
　　林初倾脸上的血色一下子褪尽。
　　“我联系不上安安……她也没跟你在一起……”
　　“那些催债的人，肯定是被顾惊唐授意，才会对安安步步紧逼……”
　　“安安现在一定是去找顾惊唐了！”
　　林初倾急得眼泪都止不住滚落了下来，“顾惊唐这个混蛋，他凭什么这么逼迫安安！我要去杀了那个混蛋！”
　　林初倾用力擦了把眼泪，就往小区外面冲。
　　可跌跌撞撞地往前跑了几步，她才意识到，她根本就不知道顾惊唐把虞安歌囚困在了什么地方。
　　她只能转身向薄璟宴求助，“薄大少，求求你帮我救救安安！”
　　“顾惊唐就是只畜生！他做这一切，就是逼着安安去找他！”
　　“安安无法与外界联系……他肯定会囚困安安！”
　　“安安那么骄傲，她肯定不愿意做小三，更不愿意被囚困一辈子，我真怕她会做傻事！求求你帮我找找安安……”
　　听了林初倾这话，薄璟宴才意识到了事情的严重性。
　　他对虞安歌也算不上多感兴趣，但他毕竟睡过她，他也不可能不管她的死活。
　　顾惊唐肯定不会把虞安歌困在梁家别墅，或者他跟梁明月平时住的别墅。
　　他应该是把她困在了他个人名下的别墅。
　　想到虞安歌被逼得走投无路，哭得眼睛得红得像小兔子，薄璟宴心里莫名有些不舒坦。
　　他丝毫不敢耽搁，连忙给手下打电话，让他们去查顾惊唐名下物业的位置。
　　除了他和梁明月现在住的别墅，顾惊唐名下，只在东郊还有一栋别墅。
　　薄璟宴沉着脸捏了下车钥匙，笔直的长腿迈出，就疾步往他车停的方向走去。
　　林初倾知道，他未必想载她一程，可她现在真的是太担心虞安歌了，还是厚着脸皮上了他的车。
　　她不停地在心中祈祷，希望她的安安，平安无忧！
　　顾惊唐别墅大门开着，但有佣人在门口守着。
　　他们见来人是薄璟宴，没敢阻拦。
　　很快，薄璟宴车就开到了别墅主楼前面。
　　他拉开车门下车，正想冲进主楼找人，就看到，顾惊唐抱着虞安歌疾步冲了出来。
　　虞安歌今天穿了一件杏色的连衣裙。
　　此时，她身上杏色的连衣裙，已经被血水染成了浅红。
　　薄璟宴一垂眸，就看到，她左手腕上有一道极深的伤口，还隐约有血丝渗出。
　　显然，她是割腕自杀了！
　　她流了太多血，到现在，只能渗出t零星的鲜红！

第67章 薄少为虞安歌与顾惊唐决裂！
　　那一瞬间，薄璟宴觉得自己呼吸都停滞了。
　　心脏，很疼。
　　遏制不住的扯痛。
　　也彻底无法忽略！
　　“安安，你宁愿死都不让我睡……”
　　“你怎么敢这么对我顾惊唐！”
　　顾惊唐还在魔怔一般重复着这几句话。
　　“安安，你别死，别死……”
　　薄璟宴疼得瞳孔狠狠地紧缩了下，他也莫名觉得顾惊唐抱着虞安歌的画面有些刺眼。
　　他上前一步，就不容分说地把虞安歌从顾惊唐手中夺了过来！
　　顾惊唐身手本就不是薄璟宴的对手，且他现在情绪彻底崩溃，薄璟宴轻而易举便将她箍在了怀中。
　　“安安！你把安安还给我！”
　　顾惊唐赤红着一双眸上前，就想把虞安歌夺回来。
　　林初倾看到虞安歌这副模样，已经疼疯了，怎么可能再让顾惊唐碰她！
　　她使出了吃奶的力气狠狠地推了他一把，“滚开！你这个死渣男别碰安安！”
　　如果是在平时，林初倾绝不可能是顾惊唐的对手，可今晚，他心脏真的是太疼了，疼到站都站不稳。
　　她这么推他，竟是把他推了个趔趄。
　　而薄璟宴已经把虞安歌放到了车上。
　　林初倾快速拉开车门上车后，薄璟宴的车立马就疾驰而去。
　　“安安……”
　　顾惊唐按着心口痛苦地弯下腰，他僵在原地片刻，也不敢耽搁时间，连忙开车，紧跟着薄璟宴的车往医院赶去。
　　“安安，你快醒醒！你怎么就变成了这样……”
　　上车后，林初倾用力抱紧了虞安歌。
　　看着她这副毫无生气的模样，林初倾心疼得泪如雨下。
　　她极度无措地试了下她的鼻息，确定她还有微弱的呼吸，她才微微松了一口气，可她依旧怎么都无法止住自己的眼泪。
　　“顾惊唐那个混蛋！我刚才就该杀了他！”
　　林初倾哭得越来越凶，她慌忙找出纸巾给虞安歌止血。
　　其实，虞安歌流过太多血后，现在她手腕往外渗血的速度已经不算快，可林初倾按在她伤口处的纸巾，还是很快被染透。
　　看到纸巾上快速蔓开的鲜红，林初倾哭得越发上气不接下气。
　　薄璟宴专心开车，还是能从后视镜中看到后车座上的情况。
　　虞安歌双眸紧闭，一动不动地倚在后车座上。
　　她浓黑若鸦羽的睫毛，打在她眼睑上一片阴影，皮肤惨白得仿佛涂了一层面粉，半点儿曾经生气勃勃的模样都寻不到。
　　薄璟宴心脏又狠狠地钝痛了下。
　　他也是头一回体会到了心如刀割的滋味。
　　强大、坚硬如他，此时难得地生出了几分恐慌。
　　怕她真就那么没了。
　　怕再看不到她。
　　他已经将油门踩到底，可依旧无法立马到医院。
　　心脏又承受了许久的煎熬，他才带着她到了最近的医院。
　　他手下已经提前安排好医生，他们过去的时候，医生们已经等在了医院大门外。
　　停下车后，医生直接推着虞安歌进了急救室抢救。
　　抢救时间不算太长，薄璟宴却觉得，这两个多小时，好似过了两辈子。
　　“安安怎么样？”
　　急救室大门打开后，林初倾疾步迎了上去。
　　她死死地抓着医生的胳膊，“医生，你快告诉我，安安她没事对不对？”
　　“病人没有性命之忧，就是她身体比较虚弱，得住院好好休养几天。”
　　听到医生说虞安歌没有性命之忧，林初倾长长地舒了一口气。
　　松了一口气后，她又一下子跌坐在地上，哇地大哭出声。
　　薄璟宴紧蹙的眉头总算是舒展开。
　　只是，虞安歌被推出来后，看着短短几个小时，她好似又瘦了一圈的小脸，他眉头又止不住拧紧。
　　女人还是胖点儿更好看。
　　她这么瘦，丑死了！
　　虽是嫌弃她丑，他还是亲自把她推进了病房。
　　虞安歌并没有昏睡太久，几乎是刚进病房，她就醒来了。
　　顾惊唐也找到这家医院赶了过来。
　　他眸中红雾依旧没有褪去，一进病房，他就踉踉跄跄冲到了虞安歌床前，死死地握住了她肤色惨白的手。
　　“安安，你还活着……”
　　顾惊唐声音哑得厉害，仿佛被车轮碾过。
　　仔细听，还能听出他声音中带着明显的恐慌。
　　“为什么不让我睡你！为什么不愿意给我生孩子！”
　　“为什么宁愿死，也不愿意跟我顾惊唐在一起！”
　　虞安歌刚醒，身心疲累。
　　她是抱了必死的决心的，没想到竟然活了下来。
　　她并不想看到顾惊唐，更不想被他攥紧双手。
　　她下意识就想把手抽出来，可这次割腕，让她元气大伤，她一时根本就找不回身上的力气。
　　挣不开。
　　“顾惊唐，你给我滚出去！”
　　林初倾见顾惊唐还有脸握虞安歌的手，气得要命。
　　她直接抬脚，狠狠地踹了他一脚。
　　看到顾惊唐死死地抓着虞安歌的手，薄璟宴心里也十分不舒服。
　　他冷冰冰对他命令，“放手！滚！”
　　“安安她是我的女人，我为什么要走？”
　　“滚！”
　　这一次，薄璟宴直接沉着脸，狠狠地给了顾惊唐一拳。
　　薄璟宴身手好到逆天，顾惊唐清俊的脸，直接被他这一拳打歪。
　　他僵了有半分钟，才转过脸，愤怒又不敢置信地看着薄璟宴，“薄大哥，你打我？”
　　“出去！”
　　薄璟宴越看顾惊唐抓在虞安歌手上的手越觉得刺眼。
　　他有些忍不了，直接强行把他们分开，占有欲十足地将虞安歌半困在怀中。
　　见他离虞安歌这么近，顾惊唐急了，“我说了安安是我的女人，薄大哥，我不许你碰她！”
　　“你的女人？”
　　薄璟宴讥诮地勾了下唇角，眸中薄冷倾泻而出，压得人几乎无法喘息。
　　“明月才是你的女人！”
　　“我……”
　　想到梁明月以及她背后的梁家，顾惊唐仿佛被什么东西定住，许久都无法上前继续抓住虞安歌的手。
　　“虞安歌现在是我薄璟宴的女人，以后离她远点儿！”
　　薄璟宴说着，直接将一份文件砸到了顾惊唐身上。
　　他已经知道了顾惊唐用虞清欢、虞清野等人逼迫虞安歌的事，既然答应过会拉她一把，今日之事，他便不会冷眼旁观！
　　顾惊唐下意识抓起了那份文件。
　　当看清楚文件上的内容，他顿时脸色大变。
　　惊唐科技成立之初，他急于求成，做过一些见不得光的事。
　　他以为那些事自己做得天衣无缝，没想到薄璟宴手上竟然有证据！
　　若这些证据曝光，他哪怕不用坐牢，承载了他全部心血的惊唐科技，也得伤筋动骨！
　　“薄大哥，你这什么意思？”
　　顾惊唐眸中戾气与血色交织蔓开，他看向薄璟宴的眸中，染上了明显的失望，“兄弟如手足，女人如衣服。你竟要为了一个女人对付我？”
　　“衣服？”
　　薄璟宴看向顾惊唐的眸中止不住染上了几分鄙夷。
　　男女平等。
　　都什么年代了，还有人把女人比作衣服？
　　不过，顾惊唐都这么说了，他也就顺着他的话说了句，“你不穿衣服能出门？”
　　“毁掉不利于虞清欢的照片、视频，别再对虞清野步步紧逼，否则，这份文件，天下皆知！”
　　“顾惊唐，你我相交多年，我不会与你为敌、对付你，但虞安歌是我的女人。我的人，你也别想招惹！”
　　“滚！”
　　“好！很好！”
　　顾惊唐恨急，他和薄璟宴幼时相识，小学、初中、高中都是同学。
　　大学更是舍友。
　　他不敢想，他会为一个女人，逼迫他到这一步！
　　他也不想把这些事闹到梁家人面前，他不会继续待在病房，但离开前，他还是咬牙切齿对虞安歌开口。
　　“安安，你有本事勾上薄大哥，我暂时不会动你！”
　　“但，我不信你能让薄大哥护你一辈子！”
　　“你也别再想着寻死，一死一了百了！你若真死了，虞家那群狗，都得给你陪葬！”
　　“顾惊唐，你给我滚出去！”
　　林初倾气得心口剧烈起伏，她忍不住抓起病房的椅子往顾惊唐身上砸。
　　顾惊唐轻而易举躲开，阴恻恻扫了虞安歌一眼，携带着一身的阴戾离开。
　　“顾惊唐这只狗真不要脸！最好他出门被车撞死，喝水被水呛死，上床被屋顶压死……”
　　林初倾又大骂了顾惊唐几句后，她手机铃声忽而急促地响了起来。
　　她去病房外面接电话，偌大的病房，只剩下了薄璟宴、虞安歌两人。
　　“薄先生，这次的事，谢谢你。”
　　想到她给他打电话时听到的声音，虞安歌痛不欲生。
　　但这一次，他的确又拉了她一把，她还是真诚地向他道谢。
　　薄璟宴眸光莫测地盯着她，就在她以为他不会再开口跟她说话的时候，他忽地拿起手机，找出了她发给他的那条信息。
　　“虞安歌，你这什么意思？”
　　“呵！交易结束？你挺能耐！”
　　“还有，我出差前不是告诉过你，让你有事给我打电话？顾惊唐欺负你、逼迫你，你为什么不给我打电话？”
　　看着他手机屏幕上的这条信息，那晚秦舒窈的声音，越发放肆地在t她脑海中回荡。
　　刺得她头痛欲裂、心如刀割。
　　她用力咬了下唇，唇色微微泛红，她那双极其漂亮的眸，也止不住染上了一层薄红。
　　她几乎是用尽了毕生的力气，才艰难地吐出了几句话。
　　“那晚我给你打电话了，你没接，是秦小姐接的。”
　　“我听到你跟秦小姐上床了。”
　　“你们还特别激烈。你肯定特别特别喜欢秦小姐。”
　　“你既然已经有了新欢，你还那么喜欢秦小姐，我们的交易，也没有继续存在的必要。”
　　“薄先生，我们之间的交易结束了。祝你和秦小姐……相亲相爱、幸福美满！”

第68章 虞安歌，我没碰秦舒窈！再乱想，亲哭你！
　　“什么电话？”
　　薄璟宴眉头一下子又拧得仿佛被利剑劈过。
　　那晚她什么时候给他打过电话？
　　她明明只给他发了一条气死人不偿命的信息。
　　还把他手机号，以及微信号都拉黑了！
　　还有，他怎么可能跟秦舒窈上床！
　　他怀疑她脑子有病！
　　薄璟宴又看了遍通话记录，确定那晚她没给他打过电话。
　　他面色越发黑沉了几分，“虞安歌，你在说什么鬼话？那晚你根本就不曾给我打过电话！”
　　“啊？”
　　虞安歌没想到他会说出这样的话。
　　她下意识就想找手机给他看她的通话记录。
　　她抬起右手后，才意识到，她手机根本就没带在身上。
　　去顾惊唐别墅之前，她把手机放在剧院她的练功房了。
　　“我给你打过电话。”
　　脑海中的声音依旧放肆而暧昧，虞安歌难受得止不住将脸别向了一旁。
　　“我手机在剧院，不信你可以让人拿过我的手机看通话记录。我给你打了好久的电话。”
　　“那期间，你一直在跟秦舒窈上床。”
　　“秦舒窈还说，你撕她衣服了……”
　　“她还让你别那么凶……”
　　“反正你们特别激烈……”
　　虞安歌心脏疼得越来越狠，后来，她都没有力气继续说下去。
　　薄璟宴面上又覆盖了一层浓墨。
　　他其实已经相信了她的话。
　　他也猜出了这件事情的大概。
　　那晚他开会的时候，手机放在了客厅，应该是秦舒窈接过电话后，删了通话记录。
　　秦舒窈的爷爷秦老，曾是首屈一指的国医圣手，他救过唐婳的命。
　　薄家与秦家关系匪浅，他感激秦家的恩情，把秦舒窈当成亲妹妹，怎么可能睡她！
　　他懒得浪费口舌，跟虞安歌解释这些事。
　　但小姑娘脸白得像薄纸，眼圈却又红得要命，苍白又易碎，还特别特别委屈，莫名让他心脏扯痛，他还是忍不住多说了句。
　　“我没跟秦舒窈上床！”
　　“我说过，同事便是同事，我不可能跟同事上床！你觉得我会跟萧迟上床？”
　　“我在那方面或多或少有些洁癖，和你关系存续期间，我暂时不会跟别的女人上床。”
　　“虞安歌，你也别在外面乱来！”
　　这种事，他其实也没必要对她说谎。
　　况且，那天晚上，她只听到秦舒窈声音抑扬顿挫，其实却完全没听到他的声音，她也意识到，那些声音应该是秦舒窈故意制造出来的。
　　想到他其实没有跟秦舒窈发生关系，她心脏止不住有些甜。
　　她半垂下眼睑，惨白的脸上，总算是浮起了淡淡的红。
　　“跟你关系存续期间，我也不会在外面乱来。”
　　他那么凶，只是跟他那样，她身体就有些吃不消了，她要是再在外面乱来，岂不是嫌命太长？
　　“嗯。”
　　听了虞安歌这话，薄璟宴面色也总算是缓和了几分。
　　他懒得多管闲事。
　　可方才在顾惊唐别墅主楼前面，她了无生气的模样，真的是太刺眼了，他还是又多说了句。
　　“以后别再拿自己生命开玩笑！”
　　想到这两天的绝望与无助，虞安歌好不容易恢复正常的眼圈又红了。
　　如果可以好好活着，谁愿意去死！
　　她是真的被逼得寻不到活路了。
　　她垂下脸，轻轻吸了下鼻子，声若蚊蚋，“我不想死……”
　　“但我更不想做小三，不想让顾惊唐碰我，不想给他生孩子……”
　　她不想让顾惊唐碰她……
　　她却愿意让他薄璟宴碰她……
　　薄璟宴心脏狠狠一颤，那颗冷硬的心，一下子变得很软很软。
　　他蓦地俯下脸，托住她的后脑勺，就狠狠地咬住了她的唇。
　　他性子冷淡，喜怒不形于色。
　　他今晚看似清冷淡漠、无波无澜，实际上，在看到她奄奄一息的模样，他心里很慌。
　　此时，死死地咬着她的唇，让她苍白的唇，一点点染上颜色，他大手肆意作恶，感受着她身上传来的温度，他心中所有的患得患失，才慢慢被抚平。
　　“薄先生……”
　　虞安歌也没想到薄璟宴会忽然亲她。
　　她也不知道在她发过那条信息，还把他拉黑后，他们之间的关系，算不算已经结束。
　　更不知道，他们这样做对不对。
　　可不管对与错，他的吻太烫太烫，烫得她本就不够清醒的大脑，越发混沌，她无法抗拒，无法闪躲，只能纵容他放肆地在她身上作恶，纵容他……带着她彻底沉沦！
　　“虞安歌，我们之间的关系，没结束！”
　　她被他亲得快要喘不上气来了，可他依旧丝毫没有要放开她的意思。
　　不仅如此，他还更凶地咬住了她的唇。
　　真的，特别特别凶，仿佛吃人不吐骨头的凶兽，要生生地将她唇上的血肉都咬碎。
　　“我还没腻！我不喊停，这段关系，结束不了！”
　　他跟她亲吻，手就从未闲着过。
　　他手白皙修长、骨节分明，好看得仿佛精美的艺术品。
　　可这么好看的一双手，力气却大得出奇，轻而易举便能扯坏她身上的病号服，更是仿佛要将她的血肉撕碎。
　　虞安歌有些受不住。
　　但短短两日没见他，却仿佛过了几辈子。
　　发疯一般想念他，她还是努力压下心中的羞耻，厚着脸皮送上了自己，与他更亲密相贴。
　　林初倾接完电话回来，正想问问虞安歌肚子饿不饿，想吃什么，就看到，帝都那位无情无欲、高不可攀的佛子，死死地按着好友亲。
　　说是亲，其实更像是啃。
　　好似，要把好友的唇咬下来。
　　他手放的位置还极其引人遐想。
　　仿佛要把好友一寸寸撕碎、拆骨入腹！
　　林初倾震惊到瞪圆了眼睛。
　　谁敢想，仿佛永远不会跌落凡尘的佛子，也会有如此疯狂的一面！
　　太激烈、太刺激了！
　　林初倾脸红得要命。
　　她也觉得自己这颗大电灯泡度数有点儿大，默默地退出病房后，还小心地给他们关好了房门。
　　虞安歌隐约听到了开门声。
　　远远地看到林初倾坏笑着给她关死了病房大门，虞安歌羞耻得整具身体都几乎要烧起来。
　　薄璟宴亲她的画面，竟然被好友看到了！
　　她以后都不用见人了！
　　薄璟宴却仿佛没有羞耻心，依旧没见过女人一般狼吻着她。
　　病房大门关死后，可能是觉得不会有人进来打扰，他动作还越发孟浪而恣意。
　　几乎，擦枪走火！

第36章 薄先生，你真好看，还很甜，适合亲吻！
　　虞安歌抢救后刚醒来没多久，薄璟宴肯定不能真的对她做些什么。
　　再加上她肚子忽然叫了，他慌忙离开了她的唇。
　　他的手却……
　　意识到自己方才对她做了什么，薄璟宴那么冷淡的一个人，难得有些窘迫。
　　他快速抽回手，慢条斯理地用消毒湿巾清理着自己。
　　“饿了？想吃什么？”
　　虞安歌没想到这种时候，她肚子会忽然叫，心中尴尬得要命，倒是没注意到他的异样。
　　从昨天晚上开始，她几乎没吃什么东西，自然很饿。
　　她红着脸小幅度地点了下头，“能不能麻烦你帮我买碗粥？我有点儿想喝蔬菜瘦肉粥。”
　　想到这个时间点，能买到小米粥就不错了，她还要什么蔬菜瘦肉粥，好像有点儿过分了。
　　尴尬地咬了下唇后，她又连忙改口，“什么粥都可以。薄先生，麻烦你了。”
　　她总是跟他这么客气，薄璟宴有那么一点点不太开心。
　　但看在她生病的份上，他还是寒着脸进了厨房。
　　薄璟宴是真正的天才，很小的时候，他便已经能下厨做东西，照顾他妈妈唐婳了。
　　虽然他已经许多年不曾下过厨，给她煮碗蔬菜瘦肉粥对他来说，还是轻而易举。
　　他早就已经让手下送来了新鲜的食材，不多时，他就煮好了一锅香气四溢的蔬菜瘦肉粥。
　　虞安歌并不知道这VIP病房的隔壁，是一处设施完备的厨房。
　　她说完话后，就看到他那么穿过病房里面的一处房门去了隔壁。
　　她以为他是嫌弃她指派他，直接去隔壁休息、懒得理她了。
　　她心中止不住有些失落。
　　胃里空得要命，都有些泛酸水了。
　　但她还在输液，现在她自己肯定没法出去买吃的，她手上又没有手机，也无法跟林初倾等人联系，只能僵硬地躺在床上。
　　后来她实在是饿得要命，都想按床头铃向医生求助了，没想到他竟是端着一个大到夸张的碗t从方才那处门走了出来。
　　蔬菜瘦肉粥的香味，一下子勾出了她的馋虫，让她差点儿流下口水。
　　想到他并没有不管她，虞安歌心中的失落一扫而光，眉眼却止不住弯起。
　　“没想到都这么晚了，你还能买到蔬菜瘦肉粥！薄先生，真的麻烦你了。”
　　“我煮的。”
　　薄璟宴最讨厌说一些废话。
　　但莫名的，他还是下意识说了这句话。
　　意识到他说这话，显得好像他很在意她，薄璟宴面色止不住沉了几分。
　　他将粥碗放在床头柜上，就冷冰冰对她命令，“喝粥！”
　　此时他的声音，真的特别特别冷，还带着凶。
　　奇怪的是，虞安歌心里就是甜得要命。
　　像吃了一块美味的蜜糖。
　　她是真的不敢想，有一天，他竟然会亲手为她煮一碗蔬菜瘦肉粥。
　　就是，他这种十指不沾阳春水的大佬，煮出来的粥，能吃吗？
　　虞安歌小脑袋一激灵，一句话就已经脱口而出。
　　“这粥，煮熟了吗？”
　　她怕吃了不熟的肉丁，拉肚子。
　　薄璟宴那么精，怎么可能会不懂虞安歌的意思！
　　她这显然是怀疑他厨艺不行，怕他煮的粥会毒到她！
　　他面色越发黑得仿佛中了剧毒，沉着脸释放了好一会儿冷气，他才语气不善开口，“毒不死你！”
　　听着他这凉飕飕的声音，虞安歌也意识到她方才的话有些过分了。
　　人家好心好意给她煮粥，她却怀疑他的厨艺，真挺伤人的！
　　算了，拉肚子就拉肚子吧。
　　反正又拉不死。
　　虞安歌这么想着，连忙就要抓过勺子喝粥。
　　她左手腕疼得厉害，肯定没法用左手，可她右手上还有针头，行动也不是特别方便。
　　薄璟宴也意识到她此时的模样，自己喝粥特别不方便。
　　他不想喂她。
　　可他还想睡她，总不能眼睁睁地看着她饿死。
　　想了想，他还是抬脚往前，端起那碗粥，喂她。
　　虞安歌脸又不争气地红了。
　　她下意识想接过粥碗，说自己喝就好。
　　但看了眼自己的手，她还是决定不再折腾，而是在他舀了一勺粥送过来后，带着几分壮士就义的决绝，喝了下去。
　　没有她想象中那么难喝。
　　倒是出乎意料的美味。
　　她是真不敢想，高高在上如他，竟然会有这么好的厨艺！
　　就，挺上得了厅堂，也下得了厨房一男的！
　　蔬菜瘦肉粥是淡淡的咸，喝到嘴里，虞安歌却觉得，好像变成了甜的。
　　空气中好似都弥漫着蜜糖一般的清甜。
　　她发疯一般眷恋这令人迷醉的甜。
　　看着他又舀起了一勺粥，她忍不住在心中悄悄祈祷，希望时间能过得慢一些，更慢一些。
　　可她心里清楚，时光不可能为她停留。
　　他最终注定还是不会属于她。
　　想到这里，她又止不住有些难过。
　　不过，今晚夜色太美、太暖、太甜，她不想去想一些伤感的事，而是想尽情享受当下的甜蜜。
　　她忍不住抬起脸，悄悄看了他一眼。
　　没想到他刚好也在看她，四目相对，她的偷看，被他逮了个正着。
　　虞安歌下意识就想移开眼，可此时难得温柔喂她喝粥的他太惑人，她又舍不得移开眼。
　　薄璟宴也没想到她会傻乎乎地盯着他看这么久。
　　被她盯得心跳加速，他掩饰一般问了句，“看什么？”
　　“看你呀！”
　　虞安歌忍不住吞了口口水，因为犯着花痴，她实诚得要命，“薄先生，你长得真好看！”
　　薄璟宴耳根一下子红透。
　　他的确没想到，只会气人的她，会忽然说出这样的话。
　　耳根的红，似乎会传染，很快就在他棱角分明的俊脸上蔓开，连他自己，都清晰地感觉到了他脸上的热。
　　他极其不自在地轻咳了一声，过了有好几秒钟，才能继续喂她喝粥。
　　说了这么色胆白天的话，虞安歌心里羞耻得要命，自然没注意到他烧透的耳根。
　　她只是悄悄在心中又祈祷了一遍，多希望时光能在这一瞬静止！
　　因为这一瞬，他好像有一点点在意她。
　　虞家一共欠了六千八百万外债，薄璟宴已经帮忙还上，不会再有人向虞家追债。
　　他也没说让虞安歌还。
　　但虞安歌默默地把这个数字记好。
　　他已经帮了她很多忙，她不会再让他有经济上的损失，她会努力赚钱，慢慢把这六千八百万还给他。
　　她也以为他那么忙，是不会留在医院的，没想到晚上他竟然留下了。
　　医生抢救她的时候，只帮她换了干净的病号服，并没有帮她清理身体，她身上黏糊糊的，特别难受。
　　打完点滴后，虞安歌又在床上躺了会儿，还是想去浴室简单清理下自己。
　　躺了这么久，虞安歌已经找回了点儿力气，她用右手撑着床边，就想下床。
　　薄璟宴洗完碗回来后，就看到她在床边瞎折腾。
　　他又习惯性地黑脸，“老实躺着，别乱动！”
　　“我……我想洗澡。”
　　虞安歌不太想跟他聊洗澡的事，但她现在挺需要他帮个小忙的，还是说了句，“薄先生，我觉得我现在好多了，可以洗澡了。能不能麻烦你帮我把拖鞋拿过来？”
　　“你觉得你现在能自己洗澡？”
　　不等虞安歌回应，他蓦地将她打横抱在怀中，“我给你洗！”

第70章 薄少为虞安歌，沉沦入魔！
　　他出差前一晚，浴室中荒唐无比的画面，毫无预兆地冲进了虞安歌的脑海之中。
　　她羞耻得想死。
　　那天晚上，浴室里面……
　　直接没法看！
　　她身强体壮的时候，尚且受不住，她现在就像是一棵蔫了的小白菜，若是再在浴室来上那么一次，今晚医生就白抢救她了！
　　虞安歌今晚当然不可能让他帮她。
　　他把她抱进去后，她连忙就对他下逐客令。
　　“你先出去！我自己洗就好！”
　　薄璟宴丝毫没有要出去的意思。
　　他直接上前，把她本就已经有些崩坏的病号服扯掉。
　　虞安歌脸红得几乎要滴血，“我说了你快出去！我不需要你帮忙，我……”
　　“你身上我什么地方没见过？”
　　虞安歌脸更红了一些。
　　他这话倒是没错，但问题是她现在并不想让他看啊！
　　尤其是看到一旁彻底坏掉的病号服，虞安歌更是恨不能直接钻水里把自己淹死算了。
　　她若是再去领一套病号服，医生、护士们肯定会知道他俩做的好事，到时候她就不用见人了！
　　这么丢脸的事，虞安歌做不出来。
　　想了想，她还是决定指派薄璟宴去领病号服。
　　“我病号服坏了，没法穿了，你想办法再给我弄一套！”
　　见薄璟宴眸光莫测地盯着她，虞安歌也意识到方才她那么指派他，好像有点儿恃宠而骄了。
　　但为了不社死，她还是硬着头皮又说了句，“我病号服是你弄坏的！反正你得赔！”
　　说实话，薄璟宴这种地位的男人，特别不喜欢别人对他颐指气使。
　　可莫名的，看着她这副凶巴巴、恼羞成怒的模样，他一点儿都不生气。
　　倒是心脏止不住漏跳了一拍。
　　他难得配合地开口，“嗯，我赔。”
　　听了他这话，虞安歌总算是松了一口气。
　　她总算不用社死了。
　　“你做什么？”
　　见他忽然抓住了她的细腰，虞安歌吓了一大跳。
　　她下意识想远离他，却发现，她现在的身体，比她想象中的还柔弱，动一下都格外艰难，只能做他掌中娇。
　　感受到他手上的动作，虞安歌脸上好不容易褪去的红雾，卷土重来。
　　她身上的肌肤都红透了。
　　她梗着脖子，结结巴巴开口，“这……这里是医院，我受伤了，你……你不能乱来！”
　　其实最初，薄璟宴真没想乱来。
　　他就是单纯地想在浴室帮她一下。
　　毕竟，她现在这身体，还做不到完全自理。
　　但看着她这副被欺负坏的小媳妇模样，他莫名有些意动。
　　还特别想练技术。
　　只是想到医生特地交代过，她身体得好好养几天，他还是强迫自己打消了这个念头。
　　见她双手护在前面，好似在防狼，他又止不住拧紧了眉头。
　　“你觉得就你现在这样，比鬼还丑，我能对你下得了口？我口味还没这么重！”
　　“别胡思乱想，我只是不想你在浴缸淹死！有空多读书，别整天就会往脑子里装黄色废料！”
　　“我……”
　　虞安歌被薄璟宴这话给堵懵了。
　　真的，她没想到她都毕业了，还会有人让她多读书！
　　她上学的时候，学习其实挺好的，也读了不少书，她现在脑子里装的也都是知识，哪有什么黄色废料！
　　他才满脑子的黄色废料呢！
　　没有女孩子喜欢被人说脑子是黄色，虞安歌气得小脸一下子鼓成了河豚。
　　但想到她方才好像是想歪了，她心中又有那么一点点尴尬，干脆懒得搭理他。
　　薄璟宴一垂眸，就看到了她那一鼓一鼓的腮帮子。
　　他微微眯了下眼睛。
　　她还挺有脾气的！
　　他不太喜欢女人对他摆脸色。
　　可莫名的，他又觉得她这副气鼓鼓的模样有些可爱。
　　像个白馒头，热乎乎的，让人想咬上一口。
　　薄璟宴脑海中t刚闪过这个念头，就意识到，他竟真这么做了！
　　她因为赌气微微嘟起的唇，已经成了他的盘中餐！
　　他还控制不住托起了她的后脑勺！
　　虞安歌直接被他亲懵了。
　　真的，她觉得他有点儿精神分裂！
　　刚刚还嫌她丑，说对她下不了口，现在却亲她亲得这么凶，完全就是前后矛盾！
　　他力道太大，她唇都有些疼了，再加上心口憋着一股子气，她如同恼怒的小兔子一般撞了他一下。
　　“我现在比鬼还丑，你竟然还能下得了口。薄先生，你口味怎么这么这么……”重！
　　虞安歌最后一个字还没说出口，他便已经彻底将她的声音吞下。
　　他总是这么不讲道理，虞安歌气闷得要命。
　　想锤他。
　　可惜，她两只手都使不出力气，只能凶巴巴地盯着他。
　　薄璟宴感觉出了她浑身上下竖起的刺。
　　她这么不乖，他也不觉得讨厌，倒是心脏变得越来越绵软。
　　他也觉得，她现在的这副鬼样子虽然丑，但她身体还挺软挺香的，勉强亲她一下，也不是不可以。
　　就只亲一下。
　　毕竟，对着这张丑脸，他也就只能做到这一步了。
　　真的，一开始，薄璟宴只是想浅尝辄止。
　　可食髓知味，只是一个亲吻，渐渐无法满足他。
　　一发不可收拾。
　　差点儿再一次擦枪走火。
　　顾忌着她的身体，他没做到最后一步，但把她抱出来的时候，浴室里面依旧是一塌糊涂。
　　她身体本就虚弱，微微受了一点儿累，就困得要命，很快就在他怀中沉沉睡去。
　　小心地把她平放在床上，看着她贞静莹白的小脸，薄璟宴心脏克制不住又狂跳了几下。
　　他还忍不住想起了今晚刚见到她时的画面。
　　那时候，他其实很怕。
　　怕她会再醒不来。
　　心口难得生出的恐慌，让他的眸色，都染上了缱绻的温柔。
　　他忍不住俯下脸，唇小心地、郑重地印在她已经恢复了几分血色的唇上。
　　“虞安歌，以后别再伤害自己。”
　　“既然睡了你，我便会，护着你！”
　　说着，他止不住收紧了双臂，拥着她入眠……
　　“大家快来看啊！虞安歌脑子里都是黄色废料！”
　　“对对对，虞安歌还长了个黄脑子！”
　　虞安歌做了个极其光怪陆离的梦。
　　梦中，一群小精灵围着她，说她的黄脑子里塞满了黄色废料。
　　一直在被取笑，虞安歌简直要疯了。
　　她蓦地睁开眼睛，就感觉到掌心烫得过分。
　　她身旁好似还躺着一座大火炉！
　　她下意识转过脸，就看到了薄璟宴放大的俊脸。
　　他被她的动作吵醒，小扇子一般的睫毛轻轻颤了下，就掀起了眼皮。
　　偷看他被发现，虞安歌尴尬得要命。
　　尤其是意识到她手碰到的是什么鬼东西，虞安歌更是羞耻得恨不能用被子憋死自己！
　　她怎么会……
　　完了！
　　这样看上去，她真像是长了个黄脑子，她跳进黄河都洗不清了！

第71章 掐腰宠坏她！
　　虞安歌仿佛抓到了烫手山芋，慌忙把他甩开。她快速后退，直接贴到了墙上，与他保持相对安全的距离。
　　她动作幅度这么大，他想忽略都难。
　　忽然被她放开，他还有一点点不太开心，是以眸色格外幽沉。
　　“虞安歌，一大早的，你在做什么？”
　　“我……”
　　虞安歌悄悄看了眼自己邪恶的手，羞耻又理亏。
　　她也不知道她脑子明明挺纯洁的，为什么会对他伸出魔爪！
　　这种事，完全没法解释。
　　还越描越黑。
　　虞安歌决定干脆厚着脸皮，恶人先告状。
　　“薄先生，你怎么会睡在我床上？”
　　虞安歌越说越理直气壮，“你身体怎么会这么奇怪？你这身体也太不纯洁了吧？我怀疑你长了个黄脑子！”
　　真的，薄璟宴活了二十六年，还是头一回被人倒打一耙。
　　他直接被她这副义正言辞的模样气笑了。
　　不过，她泛红的耳根，还是出卖了她的真实情绪。
　　她现在，其实很心虚。
　　气过之后，薄璟宴又觉得她这副不讲理的鬼样子好像有一点点可爱，看着她因为心虚不停忽闪的大眼睛，他莫名有点儿心软，懒得跟她计较了。
　　他只是冷淡地说了句，“男人早晨都会这样，我身体正常，自然不会例外！”
　　听到他说他身体正常，虞安歌忍不住又想起了之前她以为他不行的事。
　　她悄悄拍了自己脑门一下。
　　他身体这么明显，还这么凶，当初她脑袋被门挤了是不是，怎么就会觉得他不行！
　　虞安歌心中的羞耻感越来越浓重，都有些没脸跟他相处，只能催促他离开。
　　“时间不早了，薄先生，你那么忙，肯定要去上班了。你以后也不用过来看我了，我今天感觉好多了，可以照顾自……”
　　她话还没说完，只觉得腰上狠狠一紧，发现，她已经被他霸道地箍在了怀中。
　　他的星眸，近在咫尺，他瞳孔中能清晰地倒映出她的脸。
　　虞安歌心跳骤然加速，呼吸也烫得要命。
　　她觉得再这么下去，她真的要死了。
　　因为心跳过快死的。
　　她慌忙就想远离他，“薄先生，你真的要迟到了，你……”
　　薄璟宴猛地俯下脸，就死死地咬住了她一张一合的红唇。
　　她总是赶他走，他心口莫名有点儿堵，唯有堵住她这张说不出好话的嘴，他心里才能稍微畅快些！
　　“我……”还没刷牙……
　　他这么亲她，他嘴里倒是没什么味道。
　　倒是他身上带着一股子浅淡的冷香，让她遏制不住沉醉。
　　她就是有些担心，她会熏到他，虽然她自己觉得，她嘴里好像也没有什么味道。
　　见她伸出了不老实的手，似乎要捂嘴，薄璟宴觉得她是不想让他亲，他眸色越发黑沉得仿佛悬崖下的黑洞，要将人的灵魂吸入、撕碎。
　　他直接强势地托住了她的后脑勺，分毫不给她逃离的机会。
　　她那乱抓的手，后来，更是被他按在了让她脸红心跳的地方。
　　一大早的，亲得她差点儿丢掉半条命。
　　虞安歌快要被亲死的时候，薄璟宴总算是面无表情地放开了她。
　　他依旧是那副疏冷不可亲近的模样，但因为亲得还算餍足，他眸中的凛冽，淡去了几分。
　　从昨晚开始，他对她有点儿好，虞安歌胆子大了不少，被他欺负得这么惨，她忍不住气恼地瞪了他一眼。
　　薄璟宴一垂眸，就看到了小姑娘气鼓鼓的模样。
　　她身上的病号服，又被他扯坏了，泄出了大片的春光。
　　冰肌玉骨，活色生香，妩媚含娇。
　　仿佛，刚刚历劫结束的花妖，无力地半趴在花丛中，颤颤巍巍，易碎又美得惊心动魄。
　　薄璟宴呼吸粗重了几分。
　　他有些想从后面……
　　但考虑到她的身体状况，他还是强压下了这个念头。
　　反正以后他们有的是时间，练技术不必急于一时！
　　可能是也觉得自己这么欺负一位病人太过分了，薄璟宴难得体贴地拿过丝被，遮住她那一身的温滑凝脂。
　　“早晨想吃什么？”
　　他这么不要脸，虞安歌气得不想搭理他。
　　但她不可能一直穿着身上这套快成了碎片的病号服，而且她也真的饿了，还是鼓着腮帮子开口。
　　“你先给我弄一套新的病号服！”
　　为了证明她这个要求十分合理，她还又加了一句，“是你弄坏的，就得你赔！”
　　“行。”
　　这点儿小事，薄璟宴自然不会拒绝。
　　而且多准备几套病号服，也有必要，毕竟，以后她身上的病号服，还会坏掉。
　　“早晨我想吃鸡蛋羹！”
　　虞安歌吞了口口水，一副颐指气使的模样，“要加香油，那样才好吃！”
　　薄璟宴也感觉出了她对他的颐指气使。
　　但很奇妙，他真的不讨厌，倒有点儿想纵容。
　　是以，他难得多问了一句，“中午呢？”
　　人在肚子饿的时候，会馋很多东西。
　　一瞬间，虞安歌脑海中飘过许多许多美食的香味，但她最想吃的，还是小时候在乡下吃过一次的鲅鱼水饺。
　　她继续吞口水，“我想吃鲅鱼水饺。要是再有几个清淡的小菜配着就好了。”
　　鲅鱼水饺配清淡的小菜？
　　她还挺会吃！
　　见他不说话，只是眸光幽沉地盯着她，虞安歌以为他是不想给她做。
　　她也觉得他这样的身份，给她煮个粥、蒸个鸡蛋羹就不错了，让他一个大男人给她包水饺吃，真的有点儿过分了。
　　她半垂下眼睑，连忙改口，“你不想做也没关系，我……”
　　“行，中午吃鲅鱼水饺。”
　　“啊？”
　　虞安歌傻乎乎地睁大了眼睛。
　　她是真没想到，他竟然同意了！
　　“我先去做早餐。”
　　直到他洗漱完后，转身走进隔壁的厨房，虞安歌依旧有一种极其不真实的感觉。
　　她竟然能吃到，说一不二的薄氏总裁亲手包的水饺？
　　如果，能吃一辈子就好了。
　　虞安歌底子好，恢复得很快，她今天已经能自己下床。
　　她洗刷过后，忍不住悄悄走到了隔壁厨房外面。
　　厨房的大门半开着，她能够清晰地看到里面的情况。
　　此时，他正围着t围裙，娴熟地淘米、切菜。
　　他长得好，哪怕是系着粉色的围裙，也丝毫不显得违和，倒是温柔了他凌厉的眉眼，让他身上多了几分人间烟火气。
　　这样的他，不像那个杀伐决断、冷血无情的商界巨擘，倒像是最普通的居家男人、她的丈夫。
　　他们这样，也像极了最普通的恩爱夫妻。
　　可终其一生，他也不会成为她的丈夫。
　　虞安歌抱着一侧的墙，有些贪婪地看着厨房里面的画面。
　　她真的希望，这一瞬，便是一辈子。
　　但不是所有的美梦都能成真，他们注定只能成为陌路。
　　所以，她只能好好珍惜当下的时光，用这段回忆，温暖孤单的余生……
　　虞安歌在医院住了三天。
　　这三天，薄璟宴一直在医院陪着她，他直接让手下把电脑送过来，在一旁的书桌上办公。
　　虞家人并不知道虞安歌住院的事。
　　她骗宋檀说，林初倾帮忙找了关系，部分债主答应可以晚些还债，她还从林初倾那里借了一笔钱，再加上有林初倾作担保，银行愿意贷款，他们暂时不用担心还债的事。
　　她还告诉宋檀，她去找顾惊唐的岳母姜拂烟了。
　　姜拂烟通情达理，她帮了些忙，顾惊唐不会再咬着虞清野不放。
　　宋檀向来信任虞安歌，倒是信了她的话。
　　虞家欠了这么多钱，宋檀肯定不舍得让虞安歌承担所有的压力，她也想多赚钱。
　　恰好虞绍宣病房的一位病友康复后要回老家，想把做煎饼果子的那套设备转让，宋檀接了下来。
　　宋檀半生养尊处优，却并非半点儿厨艺都不懂。
　　相反，她从年轻时，就喜欢研究各种美食，做给自己的宝贝们吃。
　　她厨艺好，做煎饼果子很快就上道了。
　　因为她爱干净、手艺又好，她小摊的生意特别火爆，晚上虞安歌从剧院下班后，就去了她小摊那边帮忙。
　　“呦，老鸡和小鸡开始卖煎饼果子了！”
　　虞安歌刚帮着把一个装好的煎饼果子递给一位大叔，赵丽尖锐刺耳的声音就飘了过来。
　　“老的到处卖，勾人男人，得了脏病，小的也不检点，都烂透了，你们吃她们做的脏东西，也不怕被传染！”
　　“对，这只老鸡不要脸，勾我老公，还老蚌怀珠，怀了我老公的种！大家都别买这老小三的东西！”
　　“今天我就砸了这老小三的脏摊子，扒了她，让大家都看看这老东西有多恶心！”
　　赵丽这次是有备而来，说着，她就将手中的铁锤，狠狠地朝着宋檀的煎饼果子摊子上砸去。
　　顾客们怕被波及，连忙退到了一旁，忍不住对宋檀指指点点。
　　毕竟，赵丽都找上门来了，他们很难不相信她。
　　“睡了我男人还敢做买卖，我砸死你这只老狐狸精！”
　　赵丽越砸越上瘾，很快，宋檀的小摊，一片狼藉。
　　宋檀急得眼圈通红。
　　这小摊承载了她大半的希望，家里欠了那么多钱，赚钱的工具被人给毁掉，她不难过才怪！
　　虞安歌却是一脸的从容与淡定。
　　她悄悄将宋檀拉到了一旁。
　　她就是要赵丽砸！
　　她有能锤死赵丽的证据，现在，她砸得越狠，接下来她赔的越多！

第72章 虞安歌跟别人处对象，气哭薄少！
　　“你快住手！”
　　眼见的三轮车上的设备都快要被砸毁了，宋檀忍不住上前，就想拦住赵丽。
　　“妈，没事，让她砸！你放心，我有办法，她得加倍赔偿！”
　　宋檀依旧难受得要命，但听了虞安歌这话，她也没再冲上去，而是安静地站在一旁，看赵丽发疯。
　　“这只老狗是真不要脸！大中午的，她就跑进我家勾我老公！”
　　“那天中午我回家，你们猜我看到了什么？我竟然看到她把自己扒得光溜溜的，趴在地上求着我老公……”
　　“反正这只老狗就会到处勾男人，又脏又烂，恶心得要命！”
　　围观众人都不了解宋檀是什么样的人。
　　但赵丽说的有鼻子有眼，他们也忍不住说宋檀不要脸。
　　还有人帮着赵丽往虞安歌、宋檀的方向扔脏东西。
　　只是他们准头一般，虞安歌、宋檀并没怎么被扔到。
　　“你们是没见这只老狗那里烂得啊……臭不可闻！听说她一晚上就能伺候好几个男人，卖肉都卖疯了！”
　　赵丽越说越难听，虞安歌忍不了。
　　她安抚性地拍了下宋檀的手，就冷着脸走到了赵丽面前。
　　“赵丽，恶意诽谤，可是要负法律责任的！我劝你洗干净自己这张臭嘴！”
　　“哎呦，小鸡还吓唬人呢！我呸！”
　　赵丽分毫没把虞安歌的话放在眼里。
　　“我说的都是实话，负什么法律责任？这只老狗，就是到处勾男人，她不要脸，她贱，她……”
　　虞安歌一把夺过赵丽手中的铁锤，狠狠地砸在了她脚边。
　　赵丽向来欺软怕硬，虞安歌忽然这么硬气，她被吓了一大跳。
　　她喘了几口粗气后，又开始指着虞安歌的鼻子骂。
　　虞安歌不慌不忙，直接点开了自己手机上的一段视频。
　　说来也巧。
　　今天在剧院，虞安歌竟然无意中看到周艺可鬼鬼祟祟地去了洗手间接电话。
　　听到赵丽这个名字，她连忙掏出手机录像。
　　没想到还真录下了有用的信息。
　　虞安歌刚点开视频，周艺可的脸就出现在了大家面前。
　　周艺可做贼心虚，半捂着脸，但因为她最近名气实在是大，还是有不少人认出了她。
　　“这不就是那个什么吓哭小孩子的周艺可？”
　　“她可坏了！听说她还会吃小孩子！”
　　“咦，她说的赵丽是谁？”
　　…………
　　虞安歌录视频的时候，距离周艺可不算远，大家能清晰地听到里面周艺可的声音。
　　“赵丽，我再给你三十万，今天晚上，你就去把宋檀的煎饼果子摊给砸了！我要宋檀母女声名狼藉、人人喊打，我要她们在帝都混不下去！”
　　电话那头的赵丽，显然是嫌三十万太少。
　　很快，周艺可就加价了，“行，五十万，下午我就转到你卡上！你也要把事给我办好！”
　　视频到这里结束，但大家都隐约明白了这到底是怎么回事。
　　“原来她是拿钱来糟践人啊！为了钱什么下作的事都能做，真不要脸！”
　　“就是，太缺德了，难道她不知道给女人造黄谣，能毁了一个人？”
　　“她就是想把这对可怜的母女毁了！太恶毒了！”
　　…………
　　见现场风向瞬间逆转，赵丽脸色难看极了。
　　“那个什么周艺可不是在给我打电话，这对母女就是不要脸，她们……”
　　“赵丽，你敢说，你不叫赵丽？你敢说，你没有收到五十万转账？”
　　虞安歌凉笑着将她的声音截断，“你不要脸，死不认账也无所谓！我已经报警了，警察会查清楚周艺可到底有没有给你转账！”
　　“小贱人，你竟然敢报警害我！我撕了你这只小鸡！”
　　说着，赵丽狰狞着一张脸，就扑上来试图撕打虞安歌。
　　警察恰好赶来，及时制止住赵丽后，直接强行把不停撒泼耍赖的她带去了警察局。
　　因为是虞安歌报的警，她和宋檀都得配合调查，她俩也一起去了警察局。
　　到警察局后，赵丽依旧在撒泼。
　　“她们就是不要脸！这只老狗勾了我男人，小鸡也到处卖肉，她们……”
　　“你说我妈勾你老公，你有证据么？”
　　虞安歌厉声将赵丽的声音截断，“没有证据，你就是污蔑！我真可以告你诽谤！”
　　“虞小姐，怎么回事？”
　　“啊？”
　　虞安歌正说着，竟是萧迟带了好几位律师走了进来。
　　其中有位律师，她从新闻中看到过。
　　据说是金牌大状，从无败绩。
　　刚才薄璟宴给她发信息，她就是说了句有人砸了她们的摊子，她报警了，没想到萧迟会带着这么多律师过来。
　　宋檀也被这阵势惊得不轻。
　　不过，看到萧迟斯文俊朗的脸，又看看自家宝贝女儿，她瞬间明白了。
　　应该是女儿背着她恋爱了，女儿男朋友来撑腰了。
　　别说，这位小年轻还真不错！
　　宋檀看萧迟，完全就是丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　尤其是萧迟在弄清楚今晚的事后，斯文又压迫感十足地威胁赵丽的时候，她对他的好感更是到达了顶峰。
　　“赵女士，也就是说，你不仅恶意诽谤宋女士、虞小姐，还故意毁坏了她们的财物。”
　　“赵女士，故意损坏别人财物，数额巨大者，是要坐牢的！”
　　“你留下案底后，你们家三代不能考公，因为你，你正在考公的儿子，注定与梦想无缘了！”
　　“你……你别在这故意吓唬人，你肯定是和这只小鸡有一腿，到处找小姐，你也不是什么好东西！”
　　萧迟依旧斯文浅笑，眸中迸射出的冷意，却令人瑟瑟发抖。
　　他没看赵丽，而是对虞安歌开口，“虞小姐，你损失的财物，都能提供发票，或者付款截图吗？”
　　“能！”
　　虞安歌拿出她特地拍下的照片给萧迟以及旁边的律师看，“她那晚扔掉了我很多贵重物品。t其中这个包，是鳄鱼皮的，被污水浸透，不能用了。这个包，二十八万。”
　　“二十八万……”
　　赵丽急了，“小贱人你简直就是敲诈！”
　　她惊慌失措地抓住警察的胳膊，“警官，这小贱人害我，你一定要给我做主！”
　　警察都被赵丽的不要脸给整无语了。
　　他如实对赵丽开口，“虞小姐、宋女士被你毁坏的东西，总价近百万，若她们真要追究，你的确得坐牢！”
　　警察不可能说谎。
　　听了警察这话，赵丽腿一软，直接狼狈地跌坐在了地上。
　　尤其是知道萧迟的身份后，赵丽更是吓得瑟瑟发抖。
　　那些律师，还一口一句，说只要虞安歌想，他们能让她坐十年牢，这简直要把赵丽吓尿。
　　她是真不愿意向虞安歌、宋檀道歉。
　　也真舍不得赔钱。
　　可她更怕坐牢、怕毁了自己宝贝儿子的前程。
　　纵然万般不愿，最终，她还是赔了虞安歌、宋檀的损失，并退还了她们房租。
　　这些钱，加起来将近一百二十万。
　　她不仅把前后从梁明月、周艺可那边拿到的一百万都吐了出来，自己还贴上了二十万。
　　赵丽那么爱财，一下子损失了这么多钱，简直就是要她老命。
　　走出警察局后，她身体剧烈抽搐，直接口吐白沫昏死了过去。
　　她昏倒，警察不能袖手旁观，贴心把她送去了医院。
　　虞安歌却懒得管她的死活，她只想赶快先还薄璟宴一部分钱。
　　看到薄璟宴的车就停在警察局对面，萧迟知道自家老大也过来了。
　　他连忙对虞安歌、宋檀开口，“我送你们回去吧。”
　　“不用，这里离医院很近，我走回去就行。”
　　宋檀说着，还把虞安歌往前推了一把，“小萧真是个好孩子，人好，长得也好！安安，你说小萧是不是长得特别好看？”
　　虞安歌不知道宋檀把她跟萧迟配对的心思。
　　这次的事，她很感激萧迟。
　　而且萧迟确实长得好看，她如实说道，“萧特助是长得挺好看的。”
　　宋檀笑得越发明媚灿烂，“就是！安安你这次眼光还不错！小萧这么好，你可得好好跟人家处对象！”
　　薄璟宴开完会后，特地来这边接她。
　　他怎么都不敢想，落下车窗后，他竟听到，她不仅觉得萧迟好看，还想跟萧迟处对象！
　　很好！

第73章 虞安歌，敢觊觎别的男人，亲哭你！
　　作为薄璟宴最信任的手下，萧迟自然看出，老大对虞小姐有些上心了。
　　看着不远处薄璟宴无可挑剔的侧脸，想到宋檀说的话都被老大听了去，萧迟吓得小心脏几乎要冲出胸腔。
　　虞安歌这也意识到宋檀误会她跟萧迟的关系了。
　　她心中尴尬得要命，连忙就把宋檀拉到了一旁。
　　“妈，你别乱说。我和萧特助之间什么都没有！”
　　宋檀给了虞安歌一个“妈都懂”的眼神，继续嘱咐她，“我真觉得小萧这孩子特别靠谱，安安，你也别整天就知道操心家里的事，该谈恋爱的时候，就得谈恋爱！”
　　“我……”
　　虞安歌头一回发现，向来知书达理的妈妈，竟如此难以沟通。
　　宋檀却觉得虞安歌是害羞了。
　　她了然地笑了笑，随即转过脸对一旁的萧迟开口，“小萧，今晚麻烦你了。”
　　“等有时间，你和安安一起去家里吃饭。”
　　宋檀说完这话，拍了下虞安歌的手背，就往医院的方向走去。
　　她前两天在别的小区租了房子，她挺期待女儿带未来女婿回家吃饭的。
　　虞安歌尴尬得要命，见萧迟过来，她连忙向他道歉，“萧特助，不好意思，我妈她……”
　　“没关系。”
　　萧迟觉得自家老大的侧脸，看上去好像更冷峻了。
　　他眉心跳了下，连忙对虞安歌开口，“虞小姐，老大刚刚也过来了，我送你们回去吧。”
　　虞安歌这才注意到薄璟宴的车就停在旁边。
　　萧迟开车，她和薄璟宴紧挨着坐在了后车座上。
　　她知道今晚萧迟会带着律师过来，是他的意思。
　　他又帮了她，她肯定要向他道谢。
　　“薄先生，今晚的事多谢你。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴的声音，冷冰冰、凉飕飕，仿佛谁欠了他几千个亿。
　　甚至，因为他身上不停地释放出寒气，车厢的温度，好似都有些低。
　　他冷得太明显，虞安歌想忽略都难。
　　她忍不住侧过脸，往他的方向看了一眼。
　　他侧脸好看的要命，却臭臭的。
　　他俩今天早晨还相处得挺和谐的，她并没有得罪他，他肯定不是在跟她生气。
　　难不成，是他工作不太顺心？
　　虞安歌觉得她有必要关心他一下。
　　她动了下唇，正想问问他是不是哪里不舒服，就听到他凉而淡开口，“你觉得萧迟很好看？”
　　“啊？”
　　虞安歌怎么都没想到他会忽然问她这种问题。
　　跨度太大，她一下子都没反应过来。
　　她傻乎乎地僵在原地许久，才意识到她和宋檀说的话他听到了。
　　虞安歌又悄悄看了他一眼。
　　他脸更臭了。
　　可莫名的，看着他这张臭脸，她心口止不住生出了甜蜜滋味。
　　他的模样，有些像是……吃醋。
　　这么一想，虞安歌心里更甜了。
　　她不着痕迹地往他旁边凑了下。
　　想到她觉得萧迟好看，薄璟宴今晚不太想搭理她。
　　他薄冷无情地将脸别向一旁，好似在看窗外的风景。
　　虞安歌悄悄捏了下衣角。
　　车里还有别人，她有些放不开，可她还是特别想亲他。
　　她没压抑自己，红着耳根把脑袋往前伸了下，唇就轻轻印在了他脸颊上。
　　薄璟宴身体一下子僵住。
　　他也没想到她竟然胆大包天敢偷亲他！
　　他是真不喜欢被女人亲，可莫名的，她偷亲他，他并不觉得讨厌。
　　甚至，还有那么一点点遗憾，遗憾她亲的不是他的唇。
　　“薄先生，萧特助长得是挺好看的。”
　　呵！
　　薄璟宴彻底不想搭理她了。
　　他正想直接拉开车门，把她扔出去算了，就又听到了她的声音，“但在我心里，你长得最好看！”
　　花言巧语！
　　薄璟宴对虞安歌这张忽然抹了蜜的嘴嫌弃极了。
　　可他那两瓣总是习惯性抿起的唇，却克制不住弯起了清浅的弧度。
　　“咳咳……”
　　在前面专心开车的萧迟，都快要被自己的口水呛死了。
　　他没想到自家老大会忽然带着醋意问虞小姐是否觉得他好看。
　　更没想到虞小姐会忽然亲老大。
　　他觉得他这颗电灯泡有点儿多余。
　　可作为司机，他暂时还不能消失。
　　他正在纠结要不要升起遮挡板，就又听到了自家老大自带降温功能的声音，“虞安歌，你就这点儿本事？”
　　“什么？”
　　虞安歌一脸的懵逼。
　　真的，她觉得她和薄璟宴的脑子，真的不在同一条水平线上。
　　很难交流。
　　薄璟宴也觉得她这根朽木不可雕。
　　他意动得厉害，懒得继续跟她浪费口舌，直接托起她的后脑勺，唇凶狠地压了下去。
　　“薄先生……”
　　呼吸一下子被他夺走，虞安歌一时忘记了该怎么反应，只能下意识抓进他，拼命地汲取着他的气息。
　　他手动了下。
　　想撕东西。
　　但萧迟还在车上，他肯定不能做出太过分的事。
　　怕会刹不住车，更凶地咬了她几下后，他还是强迫自己停下。
　　非礼勿视。
　　萧迟真不想看的。
　　因为他怕看了不该看的，他会被凶残的老大灭口。
　　可，他一抬脸，后视镜中就是老大如狼似虎地咬小姑娘的画面，他不想看到都难。
　　他也不敢想，向来清冷克制的老大，会有这么疯狂的一面。
　　老大的声音还在继续，“虞安歌，以后亲我，认真点儿，别总想着偷工减料！”
　　“我……”
　　虞安歌觉得自己真的好难。
　　之前她主动亲他，他嫌弃，不让她随便亲他。
　　这次她亲他，刻意避开了他的唇，他又嫌她偷工减料！
　　真的，内分泌失调的老男人，真的太难伺候了！
　　这些话，虞安歌当然不会说，因为说了，会影响和谐友好的交易关系。
　　“也别觊觎萧迟！以后离萧迟远点儿！他现在已经是六个孩子的爸爸！”
　　“咳咳……”
　　正想升起遮挡板的萧迟，这次真是要被自己的口水呛死了。
　　六个孩子……
　　他一只单身狗，连女孩子的手都没有牵过，他去哪里弄出六个孩子！
　　听了薄璟宴的话，虞安歌也惊呆了。
　　“萧特助看上去那么年轻，竟然已经是六个孩子的父亲了？”
　　“嗯，一胎六宝。”
　　薄璟宴脸不红气不喘，说的跟真的似的。
　　一胎六宝？
　　虞安歌更震惊了，她漂亮的眼睛睁得又大又圆，忍不住问了萧迟句，“萧特助，你家几个男孩几个女孩？”
　　“我……”
　　萧迟欲哭无泪。
　　他觉得他没能力一胎六宝。
　　可老大都让他一胎六宝了，他也只能硬着头皮胡扯，“三……三个男孩三个女孩吧。”
　　“哦。”
　　虞安歌忍不住看了眼萧迟的后脑勺。
　　“萧特助你这么年轻，真看不出你已经有了这么多孩子。”
　　萧迟尬笑。
　　他也看不出来他是六个孩子的爹啊！t
　　萧迟怕一会儿老大直接让他一胎十宝了，他连忙识趣地升起了遮挡板。
　　回到薄璟宴的别墅后，虞安歌依旧深深陷在萧迟一胎六宝的震撼中不能自拔。
　　林初倾说给她买了好东西。
　　知道她今晚去了薄璟宴那边，林初倾直接用跑腿，把东西送到了别墅外面。
　　包装是一个精致的纯色盒子，完全看不出里面是什么东西。
　　虞安歌特别好奇，回到薄璟宴卧室后，她连忙打开了这个盒子。
　　想一探究竟。
　　没想到林初倾送她的，竟然是那种东西！

第74章 虞安歌，你觉得我没硬件？
　　虞安歌简直要被吓死了！
　　她根本就用不到好不好！
　　这辈子她都不可能用这种东西！
　　盒子里面的东西，形状奇奇怪怪，看得虞安歌面红耳赤。
　　她忍不住给林初倾发了条信息，“倾倾，你给我送那种东西做什么？”
　　“薄大少不是不行？”
　　几乎是立马，虞安歌就收到了林初倾的回复。
　　“你才二十二岁，就得守活寡，真是太惨了！我也没试过，不过我听我上司说，她老公不行，平时就用这个自己解决。”
　　“安安，女人要对自己好一点，别亏待自己！虽然薄大少亲你的时候，看上去好像挺凶的，但他没硬件啊，我觉得你挺需要这个的。”
　　虞安歌小脸一阵红一阵紫。
　　她发现薄璟宴口袋里落出的男科医生名片那次，告诉了林初倾她的怀疑。
　　但后来，她都快把这件事给忘了，也没再帮他洗清污名。
　　她指尖微微动了下，却也不知道该怎么向好友解释，他不仅没问题，还特别行。
　　虞安歌正苦恼又羞耻，本该在书房处理公事的薄璟宴忽然推开门走了进来。
　　他出现得太过突然，她都忘记了收起桌子上不太纯洁的东西。
　　薄璟宴也一眼就看到了盒子里面的东西。
　　他眸色一下子变得格外幽沉而复杂。
　　“虞安歌，你平时闲着没事，喜欢偷着用这个？”
　　虞安歌羞耻得想死。
　　真的，她从没用过！
　　她不想被他误解喜欢偷偷玩小玩具，深吸了一口气后连忙解释，“我真的没有，我……”
　　“和我在一起还用这个，是我满足不了你？”
　　“我……”
　　虞安歌脸红得仿佛熟透的西红柿，脚指头又开始抠龙宫。
　　真的，他太能满足她了。
　　受不住的那一种。
　　但这种话真的太羞耻了，她说不出口。
　　见他开始解衬衫上的扣子，虞安歌有些怕他要用行动来证明，只能硬着头皮解释。
　　“这不是我买的，我从没用过这种东西。”
　　对上他怀疑的眼神，她知道她这解释太无力，用力咬了下唇后，又继续说，“是……是倾倾给我买的。”
　　“她误会了，以为你不行，觉得我年纪轻轻就守活寡有点儿可怜，才会给我买。”
　　“我……我绝对不会用这种东西！以前不会用，以后更不会……”
　　薄璟宴已经俯身，死死地咬住了她喋喋不休的红唇。
　　“我不行？我让你守活寡？嗯？”
　　虞安歌就觉得他挺会曲解她意思的。
　　她下意识想解释说她没有，他的吻，已经来势汹汹地将她的声音咬碎，就连她的呼吸，也几乎要被他蚕食殆尽。
　　她只能身体后仰，想距离他稍微远一些。
　　她学舞蹈，身体太软，身体这么后仰，越发显得她腰肢软得惊人，弯起的弧度，也美得惊人。
　　薄璟宴喉结上下滑动，他有些想，狠狠地将掌心的这一截软腰折断！
　　忽而想起她之前还嫌弃过他没技术，薄璟宴忍不住报复性地掐了她一把，咬牙切齿。
　　“我没技术……技术也不行？”
　　他现在已经有技术了！
　　真的，他自学、举一反三的能力真的是太强大了，不知不觉中，他的技术已经突飞猛进！
　　但这种话，她真的说不出口。
　　他依旧不给她开口的机会，他手上忽而用力，直接单手把她提到了床边。
　　“虞安歌，今晚你可以好好试试，我行不行！”
　　虞安歌想说，不用试。
　　之前已经试过好多次了。
　　她早就已经得出结论了。
　　可，恶狼一心想试，她这只被他咬在嘴边的小兔子，怎么可能逃得过！
　　“我不行？”
　　“没技术？”
　　他向来惜字如金，在床上更是只运动，不说话。
　　但今天晚上，他不仅运动力度格外大，还难得地开了金口。
　　复读机一般，一遍遍问她这两个问题。
　　起初，虞安歌羞于启齿。
　　后来，她都被他欺负哭了，彻底受不住，她也顾不上羞耻了，只能厚着脸皮实诚地回答他的问题。
　　她以为，她说出那么羞耻的话后，他会消停一下了。
　　谁知，他眸中的欲色，越发深重骇人，不容抗拒地将她吞没……
　　早晨醒来的时候，虞安歌都自闭了。
　　她挺尸一般躺在床上，昨晚令人脸红心跳的画面，放电影一般在她的脑海中冲撞，羞得她恨不能用床单把自己给埋了。
　　昨天晚上，她竟然……
　　不能想，想太多容易让人升天。
　　感觉到自己腰间还有一只大手，虞安歌动了下唇，下意识就想让薄璟宴把手拿开。
　　她这么一张嘴，才意识到嗓子疼得要命。
　　昨晚，的确挺费嗓子的。
　　她也头一回发现，她竟然可以那么疯！
　　想到自己变成这副鬼样子，都是被林初倾送的东西害的，她忍不住抓过手机，就想嫌弃林初倾几句。
　　她和林初倾的聊天信息还停留在这一句。
　　虽然薄大少亲你的时候，看上去好像挺凶的，但他没硬件啊，我觉得你挺需要这个的。
　　她刚要打字，薄璟宴冰冷、威胁意味十足的声音，就刺到了她耳膜上。
　　“我没硬件？”
　　“我……”
　　虞安歌是真的想哭了。
　　为什么他总是能忽然出现啊！
　　她慌忙将手机藏在身下，可这完全就是掩耳盗铃，他早就已经看到了那条信息的内容。
　　“所以，昨天晚上，你什么都没感受到？”
　　虞安歌颤着身子往墙边移了移。
　　他存在感那么强，她怎么可能没感受到！
　　她不想继续跟他讨论硬件的事，怕昨晚的惨剧重新上演，连忙转移话题。
　　“薄先生，你能不能给我你银行卡号？”
　　“不可以！”
　　赵丽赔偿还是挺积极的。
　　虞安歌已经收到那一百二十万了。
　　她本来是想直接给他转卡上，但他不愿意给她银行卡卡号，她只能想别的办法还他钱。
　　她前几天便已经把他从黑名单拉了出来，想了想，她还是决定直接微信转账。
　　虽然微信转账有限额，但她可以每天都给他转一些。
　　虞安歌心虚地拿出手机，麻利地给他转了五万块钱。
　　听到手机提示音，薄璟宴抓过手机查看，发现，她给他转了五万块钱。
　　他下意识觉得，这五万块，是昨晚她睡他，给他的小费。
　　他好看如同斧凿刀刻的脸，一下子就黑成了墨池。
　　薄氏年利润几千亿。
　　他每天都能净赚将近十个亿。
　　昨天他卖力练了大半个晚上的技术，就值五万块？
　　她果真还是嫌弃他没技术！
　　薄璟宴俊脸越发阴沉可怖，“你这什么意思？”
　　“我欠你六千八百万，先还你五万块。我会努力赚钱，剩下的钱，我也会尽快还清的。”
　　原来，这五万块，不是给他的小费。
　　但她还钱，他心里还是莫名有点儿不畅快。
　　他沉着脸说了句，“不用你还！”
　　“要还的。”
　　他俩是有交易，平时他拉她一把，她很感激。
　　可她不愿意欠他钱。
　　白拿别人的钱，一辈子都会低人一等，她不想永远抬不起头。
　　“薄先生，我手上还有一百多万，这几天我会陆续转给你。我真的会努力赚钱的，剩下的钱，也不会让你等太久。”
　　“随你！”
　　薄璟宴心口更闷了，不过他懒得去深究，只是凉而淡地说了句。
　　“虞安歌，你觉得我没硬件？”
　　“啊？”
　　虞安歌呆住了。
　　她以为她转移话题后，方才的事就翻篇了，她怎么都不敢想，他还会执着于这件事！
　　虞安歌还没想出该怎么做，才能让这件事彻底翻篇，他就已经凶狠地钳制住了她手腕。
　　他的声音，忽而染上了几分哑，又危险得要命。
　　“没硬件？”

第75章 虞安歌的漂亮，被恶魔觊觎！
　　虞安歌被彻底吓傻了。
　　她怎么都不敢想，他会让她亲自检验！
　　她仿佛被雷劈到，傻乎乎站在原地。
　　她大脑已经彻底失去了思考的能力，只能下意识顺着他的话说，“没……没有。”
　　“你说什么？”
　　周遭的温度，一下子凉到刺骨。
　　她这也才后知后觉地意识到，她方才的回答，错了。
　　薄璟宴也没给她改错的机会，他野兽一般咬住她的唇，就强行带着她身体力行验证……
　　坐在薄璟宴车上，虞安歌如同蔫了的小白菜。
　　真的，说错话太要命了。
　　直接后果就是，让她又死了一遍。
　　以后在他面前，有些话她真得想清楚才能说。
　　虞安歌今天没去歌舞剧院，而是直接去了剧组。
　　之前她已经在剧组替过女主一场跳舞的戏，陈t树对那场戏特别满意。
　　恰好扮演花魁的女N号仗着自己是投资方塞进来的人，特别不敬业，就两场跳舞的戏，还有一场与男主的对手戏，没什么名气，还各种耍大牌。
　　导演陈树不惯着她，直接换掉了她。
　　那位女演员倒是有一定的舞蹈基础，脸也长得好看。
　　一下子想找到一位颜值惊艳、跳舞又好的女演员，没那么容易。
　　这可愁坏了陈树。
　　昨天陈树回放虞安歌跳的那段柘枝舞，灵机一动，直接找了虞安歌顶替那位女演员的戏份。
　　那几场戏，不需要太多的演技，长得美、跳舞好看就够了。
　　虞安歌虽然不是女明星，但她那张脸，完全不输任何女明星，她是歌舞剧院首席舞者，业务能力更不必说，她演那个角色，特别合适。
　　虞安歌到剧组后，听到陈树说，这次不是让她做舞替，而是让她演一个角色，她被吓了一大跳。
　　她下意识就想拒绝。
　　她没有任何表演经验，真觉得自己不行。
　　但陈树一直在鼓励她，再加上陈树说，拍两天的戏，能拿到五万块钱，她现在确实特别缺钱，还是决定试一下。
　　虞安歌今天要拍的，是花楼她竞选花魁的那场戏。
　　重头戏就是跳舞。
　　她是学古典舞出身，跳一支惊艳四方的古典舞，信手拈来。
　　她那双眼睛，真的特别漂亮，桃花眼与狐狸眼的结合体，再加上左眼尾的那颗小痣，换上飘逸的古装，简直就是天选古人。
　　她眉眼间浑然天成的魅惑，再加上身上独特的清冷气质，特别像被迫沦落红尘的花魁。
　　她换好戏服出场的那一瞬，陈树眸光大亮。
　　他真觉得自己这次选角选对了。
　　他有种很强烈的预感，虞安歌会凭借这个角色，火出圈！
　　被虞安歌狠狠惊艳到的，不仅是陈树、以及剧组别的工作人员，还有男主角扮演者——顶流祁烨。
　　虞安歌携带着一身芬芳，从装饰精美的花楼翩然而下。
　　仿若沉睡多年的花妖苏醒，在不经意间坠落世间。
　　在鲜花簇拥的高台上，她如同游龙一般舞动身体，手中的水袖，更是被她舞得美轮美奂，让人移不开眼。
　　真的，现在许多古装剧，什么天下第一美女、绝世舞姬舞动水袖时太敷衍了，没有分毫的美感。
　　可虞安歌舞动长长的水袖，却仿佛她整个人都与水袖融为一体，水袖为她的舞蹈增色，她也让这水袖彻底活了过来。
　　一舞倾城，也不过如此。
　　虞安歌没有表演经验，陈树本来以为，这场戏怎么着也得拍七八遍才能过。
　　他怎么都不敢想，一遍，便足够惊艳！
　　陈树惜才，结束这场戏后，他忍不住夸赞了虞安歌好几遍。
　　虞安歌脸皮薄，被他夸得都有些不好意思了。
　　她下一场戏得晚上拍，陈树让她休息后，她先去了女换衣间换回了自己的衣服。
　　没想到她换好衣服刚拉开换衣间大门，顶流祁烨，竟是闪电一般冲了进去，还死死地把她按在了一旁的墙上。
　　“虞安歌，我看上你了！”
　　虞安歌一抬脸，就看到了祁烨特地凸显过的下颚线。
　　她不得不承认，能成为顶流，祁烨有一副好皮囊。
　　剑眉星目、身姿挺拔，说他是男神，也分毫不过分。
　　但虞安歌一直不喜欢他，她总觉得他太过油腻而浮夸。
　　换衣室的墙没那么平，虞安歌腰被硌了下，疼得要命，她一时没抬手把他推开。
　　他觉得她已经为他的魅力倾倒，笑得越发邪魅狂狷。
　　他又抬了下脸，优秀的下颚线越发清晰，忽地，他垂眸看着她，还夸张地舔了下唇，各种凸造型。
　　虞安歌腰终于没那么疼了，却又有些反胃。
　　他熟练地从口袋中掏出一张房卡，邪肆咬住，就放进了虞安歌的领口。
　　虞安歌双眸克制不住睁大。
　　真的，太油腻了，她整个人都有些不太好了！
　　他依旧没有分毫被嫌弃的自觉，摆出一副牙痛的模样，还拂了下自己额头的碎发，“今天晚上，去我房间找我，保证让你得到你想要的！”
　　她想要什么？
　　她想要他别恶心她！
　　祁烨说着，还伸出手，自以为特别风流地掐住了她的下巴，“女人，今天晚上，你是我的！”
　　“滚！”
　　虞安歌真被恶心坏了。
　　见他手还想下移，她强忍着恶心狠狠地把他的手拍开。
　　祁烨被捧惯了，他哪里被这么对待过！
　　当下，他就怒了！
　　他恶狠狠地抓住虞安歌的裙摆，“你竟然敢打我！信不信我现在就办了你，把你睡得服服帖……啊！”
　　祁烨痛苦地尖叫出声。
　　虞安歌竟是给了他薄弱处一脚！
　　“贱人！”
　　祁烨气得彻底失去了顶流的风度、破口大骂。
　　“敢踹我……信不信我现在就让剧组把你开除！”
　　“虞安歌，我给你最后一次机会，趴在我脚边，求我今晚睡你，我保证带你大红大紫，或者，你继续让我不爽，我弄死你！”
　　虞安歌没理会他的怪叫，连忙攥紧手包去了拍戏现场。
　　其实，她还想再给祁烨一脚。
　　只是，她不想给陈树添麻烦，才没继续虐他。
　　祁烨见虞安歌这么不识抬举，越发气得面容扭曲。
　　当下，他就让经纪人去找陈树，让他开除虞安歌。
　　但陈树是块硬骨头，根本就不给他面子，晚上照常拍了虞安歌那场跳舞的戏份。
　　祁烨直接用罢演威胁陈树。
　　陈树依旧不为所动。
　　祁烨出道即巅峰，再加上他有人捧，他在圈子里横着走惯了，没想到竟然有人敢不卖他面子，这一次，他彻底恨上了陈树。
　　也更决心要给虞安歌些教训！
　　虞安歌明天早晨还有一场戏，为了方便拍摄，她住进了剧组安排的酒店。
　　昨晚和今天早晨，薄璟宴在她身上太过分，她本就累得要命。
　　今天又拍戏到深夜，她更是累得脚指头都不想动一下。
　　回到酒店后，她只想赶快冲个澡，躺床上好好睡上一觉。
　　谁知，她刚推开浴室大门，一道黑影恶鬼一般冲出，不给她分毫反应的机会，就把她狠狠地摔在了一旁的沙发上！
　　随即，他重重压下，还试图推起她的裙摆！

第76章 虞安歌向薄少撒娇，薄少疯了！
　　祁烨！
　　虞安歌一抬眼皮，就看到了祁烨习惯性凸显的下颚线，以及标志性的牙疼动作。
　　她又止不住反胃。
　　但更多的更是抑制不住的恐慌。
　　毕竟，大晚上的，正要洗澡，任谁看到一个人忽然从浴室冲出来，都无法做到波澜不惊！
　　她唯一庆幸的是，自己还没开始脱衣服，否则，后果不堪设想！
　　“拿开你的脏手！”
　　虞安歌是学跳舞的，身体特别灵活，哪怕被祁烨按着，她还是狠狠地踹了他一脚。
　　祁烨吃痛，下意识放开了虞安歌的裙摆。
　　下一秒，他又疯狗一般扑了上去。
　　“你怎么会在我房间？滚出去！否则，我现在就打电话报警！”
　　虞安歌一边说着，一边试图抓住她放在沙发上的手包。
　　祁烨痞坏冷笑，分毫没把虞安歌的威胁放在眼中。
　　女演员都爱惜自己的形象，他不信她真敢报警！
　　况且，他已经不是第一次睡女演员，早就已经驾轻就熟，他不信自己会翻车！
　　就是之前他看上了哪个女演员，只要他经纪人跟剧组工作人员说一声，导演等人为了讨好他，会主动配合他把女演员迷晕，送到他床上。
　　但这个剧组，从导演到普通工作人员，都太正直，不愿意配合他把虞安歌迷晕。
　　不过，他花了点儿钱后，还是轻而易举从酒店那边弄到了虞安歌房间的房卡。
　　现在，他们两个人已经共处一室，他不信她今晚能逃得过！
　　当然，他也能看出来，虞安歌是块硬骨头。
　　但比她更硬的骨头，他也睡过。
　　那位女演员发现被他迷晕、强睡之后，情绪几乎要崩溃，还试图让他付出代价。
　　可惜，他几句话就让她乖乖闭上了嘴。
　　他说，他手上有他睡她的视频。
　　若她执意要闹大，他不介意曝光视频。
　　那位女演员倒是不怕退圈，可她害怕她挚爱的家人看到那段视频，她选择了沉默。
　　后来，他利用视频威胁她，又睡了她几次，甚至还玩了一些恶趣味。
　　最终，那位女演员得了抑郁症，跳楼自杀。
　　可她死了又能如何？
　　谁能想到她是一步步被他毁掉的？
　　谁又能让他祁烨付出代价？！
　　祁烨相信，今晚他睡了虞安歌后，哪怕她哭闹，最终，还是得妥协！
　　“虞安歌，你这张脸，长得可真带劲！”
　　祁烨俯身，就想狠狠地吻住虞安歌的唇，顺便帅气地将她身上的衣服扯坏。
　　“这具身体，更带劲！”
　　“啪！”
　　虞安歌当然不想被祁烨亲到，扬起手，就狠狠地甩了一耳光。
　　接连在虞安歌身上吃亏，祁烨简直要气疯了。
　　他拳头攥得咯咯作响，恨不能将她这张绝美的脸砸烂！
　　只是，这张脸真的太美了，他还没睡她，肯定不能先毁掉。
　　他邪气地勾了下唇t角，忽地掐住她的下巴，成竹在胸又高高在上开口，“虞安歌，我给你两个选择。”
　　“一个，你继续装清高，我让你不仅在娱乐圈、舞蹈圈混不下去，就连帝都，也再无你立足之地！”
　　“一个，好好陪我睡！就凭你这张脸，我保证让你大红大紫！”
　　“最近我会主演一部大制作，今晚你让我满意了，我推荐你演女主角！”
　　“演你妹！”
　　虞安歌不喜欢说脏话，但祁烨这只狗，真的是太膈应人了，她还是忍不住爆了粗口。
　　她抬脚，想狠狠地踹祁烨一下，但这一次，他已经有了防备，没能踹到他。
　　虞安歌是身体灵活，可男女力气悬殊，他更狠地按住她，她一时也无法挣开。
　　“对，演我妹，虞安歌，今晚，你就是我妹妹，情妹妹。”
　　呕……
　　祁烨还拿了张银行卡，往她领口塞。
　　“乖乖听话，这张卡随便你刷！”
　　祁烨睡女人最经典的几步就是，威逼利诱，再用金钱砸。
　　基本上到不了用金钱砸这一步，大多数女人就妥协了，他觉得他给虞安歌银行卡，她肯定也得主动讨好他。
　　却怎么都不敢想，她没收下银行卡，而是直接把银行卡砸到了他脸上！
　　“你又打我！”
　　祁烨摸着自己脸上的痛处，英俊的面容渐渐扭曲。
　　“好，很好！既然你不吃敬酒……就只能吃罚酒了！”
　　说着，他手上狠狠用力，就想直接将虞安歌的裙摆扯坏，并滑进去。
　　“啊！”
　　他手刚抓住虞安歌的裙摆，肩膀忽然狠狠一疼。
　　虞安歌竟是从手包中掏出了一根微型电击棍，她还用这根电击棍狠狠地砸了他一下！
　　他吃痛，下意识起身，虞安歌直接给了他薄弱处一下！
　　这一下，疼得他止不住弯下了腰。
　　他抱着自己的痛处哇哇乱叫，甚至都忍不住跳了起来，可依旧无法缓解这难捱的疼痛。
　　“贱人，你……你竟然敢暗算我！”
　　祁烨疼得额上冷汗直冒。
　　他扬起手，就想狠狠地教训虞安歌。
　　可他那里真的是太疼了，就算废不掉，他今天晚上，肯定也无法找回男性雄风。
　　而虞安歌的手中，还抓着那根让他疼痛无比的电击棍。
　　祁烨知道，他若还敢上前，她手中的电击棍，还会击打在他身上！
　　好汉不吃眼前亏，他没再继续上前，而是咬着牙后退。
　　“很好！”
　　祁烨阴恻恻地磨了磨牙，“敢惹我生气，就该做好承受我怒火的准备！”
　　“我定会让你付出代价！”
　　“贱人，我再给你最后一次机会！扒光衣服，跪在地上向我认错，否则，我一定会让你后悔！”
　　“打不死你，我才后悔！”
　　虞安歌追上去，又狠狠地给了祁烨那里一下。
　　祁烨疼得跳得老高，他颤着指尖恶狠狠地指着虞安歌，恨不能现在就将她千刀万剐。
　　可虞安歌好似还要打他。
　　祁烨怕再受一下他就真废了，他凶狠地对虞安歌竖了下中指，就捂着痛处疾步离开。
　　房间大门关死后，虞安歌倚着墙，身体无力滑落。
　　她那抓着电击棍的手，掌心已经布满了冷汗。
　　她其实也有些担心，祁烨会不管不顾地扑上来撕打她。
　　她手中的电击棍若被他夺走，她根本就不可能是他的对手，今晚她还是会躲不过！
　　幸好，她用手中的微型电击棍唬住了他。
　　虞安歌现在身心俱疲，真的是动都不想动一下。
　　但她知道，祁烨已经买通了这家酒店的工作人员，只怕她换个房间，他依旧能轻而易举地把她房门打开，对她用强，或者找一群人过来殴打她。
　　她丝毫不敢耽搁，以手撑着地面起身，就抓了手包往客房外面冲去。
　　对面还有一家酒店，她快速办好入住手续，就进了客房。
　　锁死客房大门后，她心脏依旧突突狂跳。
　　她手机铃声忽而急促地响了起来，看到来电显示是薄璟宴，她莫名觉得委屈，眼圈生理性泛红。
　　“薄先生……”
　　虞安歌开口后，才发现她声音中带着浓重的哽咽，仿佛受了委屈的孩子，向最依赖的人撒娇。
　　薄璟宴敏锐地听出了她声音中的异样。
　　“怎么回事？”
　　被他关怀，虞安歌更委屈了，她声音也哽咽得更厉害了一眼。
　　“有人想欺负我，他藏在了我房间的浴室，我打了他……”
　　虞安歌不喜欢向别人示弱，可因为最近这段时间，他给她的温暖太多，她吸了下鼻子后，还是忍不住又说了句，“我有些害怕……”

第77章 薄先生，你甜得要命！
　　仿佛有一片羽毛，轻柔地从薄璟宴心湖扫过，激起了丝丝的涟漪，让他心脏软得一塌糊涂。
　　他总觉得女人太麻烦，也不喜欢哄女人。
　　可莫名的，听到她说害怕，他有些想哄她。
　　大脑还没来得及反应，一句话便已经脱口而出，“别怕，我过去找你。”
　　虞安歌心脏也温软得要命。
　　但挂断电话后，她并没有把他的话当真。
　　剧组这两天刚换了拍摄场地，这边距离薄氏大厦得有将近两个小时的车程。
　　他若过来找她，不仅今晚得开将近两个小时的车，明天早晨，还得早起一两个小时。
　　他那么忙，不会在她身上浪费这么多时间。
　　虞安歌知道，她新换的这处客房，应该是安全的。
　　可刚才祁烨忽然从浴室冲出来的那一幕，太容易给人留下心理阴影了，她都有些不太敢去洗澡。
　　她蹲在地上，用力抱住自己的双腿，僵在原地许久许久后，她才拿了睡衣去洗澡。
　　洗完澡后，她又搬过桌子、椅子，堵在了房门口。
　　就算祁烨真会带着人来教训她，最起码他们开门的时候，桌子、椅子也能稍微堵一下。
　　虞安歌也想过报警。
　　但现在，祁烨没有对她造成实质性的伤害，他还有可能反咬她一口，这种情况下，报警没什么作用。
　　她只希望时间能过得快一些，熬过漫漫长夜，早晨去了拍摄场地，那么多人都在，祁烨不敢再对她动手动脚，她就安全了。
　　做完这一切后，她正要躺下，急促的敲门声忽而响起。
　　虞安歌下意识觉得是祁烨找过来了，当然不会直接开门。
　　她放轻了脚步，小心地凑到猫眼前，想看看祁烨带了多少帮手过来。
　　十分意外，站在门外的，不是祁烨，而是薄璟宴。
　　真的，被顾惊唐逼得走投无路，被祁烨步步紧逼，她都没有掉眼泪。
　　可这一瞬，看着站在走廊上的薄璟宴，她止不住泪流满面。
　　怎么办啊！
　　她这颗心，为他陷入深渊，再也找不回来了！
　　特别想拥抱他。
　　虞安歌手忙脚乱地拉开门前的桌椅，打开客房大门，就如同一只小猫一般，一下子蹿到了他怀中，死死地抱紧他。
　　“薄先生，你怎么过来了？”
　　薄璟宴不想搭理她。
　　刚才打电话，他说的很明白，今晚他会来找她，现在她还问这种鬼话，她傻是不是？
　　只是，看到刚刚被她拉到一旁的桌椅，他明白，刚才她肯定是用桌椅堵门了，她自己在这边很害怕，他心脏又止不住变得很软。
　　他有些笨拙地揉了下她的脑袋，像是哄她。
　　“别怕，今晚我在这边。”
　　虞安歌双手一起用力，抱他抱得更紧了一些。
　　心脏一直在温软轻颤，感受着他温暖的体温，她不仅想抱他，还想亲吻他。
　　虞安歌这么想着，也就真这么做了。
　　他进门后，她一把将他按在一旁的墙上，娇艳欲滴的红唇，就紧紧地贴了上去。
　　深深吻他。
　　想这一瞬，就是地老天荒。
　　除了最开始几次她主动勾缠他，虞安歌已经许久没有对他这么主动过。
　　薄璟宴疯狂意动。
　　他下意识就想咬坏她的唇，反客为主。
　　只是，她难得这么热情，他又有些想享受她的主动投怀送抱，还是强迫自己立在原地，任她在他身上点火。
　　虞安歌主动亲别人的经验少得可怜。
　　她亲了他几下后，就不知道该怎么继续了。
　　可她又贪恋他身上的体温，还是继续硬着头皮亲他。
　　还学着他大手平时在她身上作乱的模样触碰他。
　　薄璟宴身体一下子僵了。
　　他没想到她手会这么不老实！
　　他并不怎么在意她这个人。
　　但他愿意跟她进行这场交易、拉她一把，定然也有些喜欢她的身体。
　　她这么放肆地在他身上捣乱，他肯定有些把持不住。
　　尤其是感受到自己身体竟然有些不正经了，薄璟宴难得有些羞耻。
　　见她手还想更不老实，薄璟宴不自在地轻咳了一声，下意识呵斥她，“老实点儿！”
　　虞安歌也意识到自己这次太胆大包天了。
　　她连忙离开他的唇，与他保持相对疏远的距离。
　　想到方才她感受到的他身体的异样，她脸更是红得几乎要喷血。
　　真的，她也不敢想，有朝一日，她可以这么不老实！
　　乖乖女偶尔不老实的后果就是，清醒之后，羞耻得要命。
　　她默默地捏着手指头，继续后退。
　　她也艰难地组织着语言，试图解释一下t方才的事。
　　毕竟，她并不想被他当成女中恶狼。
　　“薄先生，刚才我……”
　　总不能说，刚才我就是想亲你吧？
　　虞安歌用力咬了下自己的舌头，没脸继续说出口。
　　也没等她说出口，她就听到他冷冰冰嫌弃，“让你老实你就老实了？”
　　“啊？”
　　虞安歌现在脑子反应有点儿迟钝，她睁大水汪汪的大眼睛，带着几分迷蒙看着他。
　　显然，她不明白他这话究竟是什么意思。
　　朽木不可雕！
　　薄璟宴狠狠地顶了下后槽牙，才继续说道，“你就不能有点儿叛逆心理？”
　　真的，虞安歌以前学习挺好的，理解能力也十分不错。
　　可现在因为她脑子里太烫了，全是浆糊，她一时想不通薄璟宴口中的“叛逆心理”究竟是什么意思。
　　薄璟宴知道，等她开窍，黄花菜都凉了。
　　而他已经有些忍不了了。
　　他直接化被动为主动，一个转身，凶狠地将她按在了墙上，熟稔地将她的睡衣扯坏。
　　“虞安歌，以后做事情，别半途而废！”
　　“我……”
　　虞安歌好像有点儿明白他这是什么意思了。
　　他似乎，希望她多亲他片刻。
　　她心口又甜得仿佛融入了蜜糖，“下次……”
　　下次我亲你，我可以亲五分钟。
　　虞安歌这话还没有说完，又被他嫌弃了。
　　“我亲你的时候，乖乖让我亲，别说话！”
　　虞安歌，“……”
　　怎么她做什么都不对！
　　算了，看在她今晚心情有点儿好的份上，她不跟他计较。
　　况且，她其实也喜欢被他亲。
　　她不再别扭，而是勾住他的脖子，勾缠他、纵容他，让他将这个吻，无限拉长……
　　虞安歌后来被亲得都有些站不住脚了。
　　只能用倚靠他的身体，勉强维持平衡。
　　她正想问问他要亲到什么时候。
　　毕竟真的已经亲太久了，她明天还要拍戏，嘴要是肿了，影响上镜，不太好。
　　她话还没问出口，他就已经猛地将她打横抱起。
　　“薄先生，你做什么？”
　　“洗澡！”
　　虞安歌小声抗议，“我已经洗完了，我……”
　　“再洗一次！”

第78章 佛子为她入红尘，她却还想亵渎神明！
　　说着，他不给她分毫抗拒的机会，就强行带着她进了浴室。
　　想到之前他俩洗澡，从不会只是单纯地洗澡，虞安歌刹那羞红了脸。
　　事实证明，她对他已经有些了解了。
　　今晚在浴室，的确不只是洗澡……
　　昨晚他太疯、太凶，虞安歌累得要命。
　　若不是定了闹钟，只怕睡到中午她都醒不来。
　　真的，他硬件条件和体力都太好了，每一次她都有些受不住。
　　但虽然累，因为喜欢他，与他以最亲密的姿势纠缠，她心里又是甜的。
　　揉了下沉重的眼皮，她才缓缓睁开了眼睛。
　　一转脸，就看到，他正在衣橱前面穿衣服。
　　只是一个背影，就好看得要命。
　　恍若山巅松，又如亭亭竹，矜贵清冷，仿佛矗立云端、俯瞰众生的佛子。
　　可佛子，为她入过红尘。
　　想到昨晚他对她的温柔，虞安歌止不住傻笑出声。
　　薄璟宴听到声音转过脸，“笑什么？”
　　虞安歌不敢说。
　　怕说了，她的老腰，又得被磨炼一次。
　　见他正在打领带，她连忙跳下床，红着脸接过这个活儿。
　　“薄先生，我帮你系领带吧！”
　　薄璟宴小时候见过他母亲唐婳给她父亲薄慕洲系领带。
　　每次唐婳给薄慕洲系领带，薄慕洲都会趁机偷偷亲她。
　　有几分甜蜜。
　　因为见过父母那样，薄璟宴总觉得，系领带是妻子帮丈夫做的事。
　　虞安歌不可能是他的妻子，他并不想她帮他系领带。
　　可莫名的，瞥到她莹白如玉的小手，他还是极淡地应了一声，“嗯。”
　　虞安歌有些雀跃。
　　她连忙抓住领带，小心地给他打上了一个漂亮的结。
　　她心灵手巧，系的领带很好看，她忍不住多看了几眼。
　　却不知道，她在看领带，薄璟宴是在看她。
　　他觉得现在的她，看上去有些像一位乖巧的小妻子。
　　让他看得莫名心痒。
　　尤其是她落在他领带上的眼神，像勾引。
　　时间已经不早，薄璟宴今天早晨，还有个很重要的会要开，肯定不能再来一次。
　　他直接冷声对她开口，“虞安歌，别用这种眼神看我！”
　　“啊？”
　　虞安歌懵逼极了，她抬起脸，潋滟的眸中，皆是无辜。
　　薄璟宴喉结剧烈滚动了下，身上的温度，更是急遽上升。
　　温度到了一定的高度，更是燃出了一把火，那把火肆意在他身上蔓开，似要将他整个人都烧成灰烬。
　　她现在的眼神，比她刚才那么看他，更勾人！
　　欲语还休，仿佛想让他亲吻她、狠狠地把她按在身下，疯癫！
　　尤其是她左眼尾下面的那颗小痣，染上了一层薄薄的红，让他想将它，咬下来！
　　薄璟宴这么想着，也就真这么做了。
　　他俯下脸，带着火焰的唇，就落到了她左眼尾。
　　虞安歌头一回被人亲那里，感觉特别奇怪，下意识想远离他。
　　他却是一把掐住了她的细腰，逼迫她贴近他，更方便他亲她。
　　几乎，擦枪走火。
　　直到急促的手机铃声响起，薄璟宴知道萧迟已经到了楼下，不想开会迟到，他才强压着身上的热顿住了手上的动作。
　　“虞安歌，今晚去我那边！”
　　薄璟宴又狠狠地咬了下她的唇，才低喘着放开了她。
　　虞安歌一下子就读出了他这句话背后的意思。
　　去他那边，跟他做不纯洁的事。
　　虞安歌耳根都快要滴血了，但见不到他，她也会想念他，她还是强忍着羞耻，小幅度地点了下头。
　　“有什么事给我打电话。”
　　虞安歌又乖巧地点了下头，薄璟宴才迈出笔直的长腿离开。
　　他出去后，虞安歌立马就冲进了洗手间。
　　唇的确有些肿。
　　不过一会儿涂上口红，应该就看不出异样了。
　　因为剧里的古装戏服，领口没那么高，今天她还有一场戏，昨晚亲密的时候，她一直提醒他，别在她身上留下痕迹。
　　但效果微乎其微。
　　她脖子、锁骨周围，还是有明显的红痕。
　　她对着自己那几处地方涂了厚厚一层遮瑕，才总算是看不出异样了。
　　又简单整理了下自己，想到快到拍戏时间了，虞安歌连忙拿了手包往片场赶去。
　　她刚到片场，好多粉丝、记者就团团围了过来。
　　粉丝的声音愤怒又激动，还有人朝她身上扔东西，“人要脸树要皮，虞安歌你怎么这么不要脸！为什么要去骚扰我家哥哥！”
　　“哥哥都被你吓坏了！天底下怎么会有你这么恶心的人！”
　　“被你缠上真倒霉！你怎么不直接去死！”
　　…………
　　记者们也快速把照相机、摄像机对准她的脸，争相向她提问。
　　“虞安歌，昨天半夜，你真去敲祁烨的门了？”
　　“你主动送上门，祁烨却对你不屑一顾，你有什么感受？”
　　“拼命卖肉，却被拒绝，你会不会也为自己的行为感到羞耻？”
　　…………
　　听到记者、以及祁烨那些脑残粉的声音，虞安歌知道，只怕她在网上又出名了。
　　她下意识拿出手机上网查看。
　　果真，祁烨的粉丝们，都在骂她。
　　起因是昨天晚上，祁烨发了条微博，说她穿着真丝睡袍去敲他房门，里面还是真空的，吓死他了。
　　他义正言辞地说让某些女演员别再去骚扰他，他对她是真的不感兴趣。
　　他发这条微博，还特地@了虞安歌。
　　他做的这么明显，大家自然明白，虞安歌就是那位不要脸上门骚扰他的女演员。
　　祁烨微博上有六千万粉丝，作为声势如日中天的顶流，他影响力真的是太大了。
　　他这条微博，无疑是把虞安歌盯在了想靠美色上位的耻辱柱上，他粉丝又向来能撕，短短一晚上，虞安歌只有几千个粉丝的微博，涨了十几万粉丝。
　　只是那些粉丝都是黑粉，是跑到她微博下面骂她的。
　　骂她贱，骂她不要脸，骂她自不量力。
　　甚至，还有人诅咒她全家。
　　好似，她是想妄图亵渎神明的烂泥！
　　虞安歌无语至极。
　　她只觉得祁烨油腻又恶心，怎么可能主动勾缠他！
　　可祁烨一口咬定她半夜敲他房门，他影响力太大，他的脑残粉对他又太过维护，再加上有人在背后推波助澜，她若不能拿出强有力的证据证明自己的清白，她这次得彻底社死！
　　听到周围的声音越来越难听，虞安歌正要开口解释，她手机提示音忽然响了下。
　　是一个陌生的号码发来的短信。
　　但她知道，给她发这条信息的，是祁烨。
　　“虞安歌，一分钟之内，向我认错，我可以拉你一把，否则，别说你无法演戏，就连你挚爱的舞蹈事业，也得毁于一旦！虞安歌，这是你唯一的机会了，求我！”
　　虞安歌笑了，绝美又冷若冰霜。
　　可惜呢，她手上恰好有点儿证据，她倒要看看，这一次，是祁烨高楼倾塌，还是她万劫不复！

第79章 虞安歌，谁夺走了你的清白？
　　她没给祁烨回复，而是迎上对t她步步紧逼的诸位记者的视线，平静开口，“我从未主动敲过祁烨的房门！”
　　“你胡说！”
　　见虞安歌还死不认账，祁烨的粉丝们越发激动。
　　“你就是觊觎我们哥哥的美好肉体！”
　　“我们哥哥长得那么好看，你根本就配不上他！”
　　“你给我家哥哥提鞋都不配！”
　　…………
　　虞安歌是真被祁烨这群脑残粉的话给逗笑了，是不是她们还以给祁烨这个猥琐男提鞋为荣啊？
　　“小虞，你怎么过来了？”
　　陈树刚听说这件事，他正想通知虞安歌，让她今天别出门，就注意到她已经被好多人团团围住。
　　在同一个圈子里，陈树其实听说过不少祁烨睡粉、睡女演员的事。
　　对祁烨这种行为，他十分不齿，再加上他相信虞安歌的人品，肯定要帮她说话。
　　他挤到虞安歌旁边，拿过其中一位记者手中的话筒，“小虞是个好姑娘，她对待工作特别认真，肯定不会做出这种事！”
　　祁烨笑了。
　　他穿过他的粉丝自动为他让出的一条道，站到陈树旁边，带着几分痞坏开口，“哦，昨晚我严词拒绝虞安歌后，我看到她去敲陈导你房门了。”
　　“陈导，你这么帮她说话，是不是你把她放进去了啊？”
　　祁烨这意思，显然是虞安歌爬上了陈树的床，他才会帮她说话。
　　陈树向来正直、眼睛里容不下沙子，听了祁烨这满怀恶意的话，他简直要气死了。
　　“祁烨，你别在这里血口喷人，我和小虞清清白白！”
　　“还清清白白呢！我都看到她进你房间了，能怎么清白？”
　　祁烨的粉丝们，还在疯狂吆喝哥哥好帅。
　　祁烨又凸了下自己的下颚线，还邪魅狂狷地对着粉丝抛了个飞吻。
　　做完这一切后，他才继续开口，“陈导你可别说，你和虞安歌是脱光了躺在被子里聊剧本！”
　　“你！”
　　陈导气得浑身发颤，“祁烨你别太过分！小虞是女孩子，你怎么能这么随便造一个女孩子的黄谣！”
　　“陈导，敢做不敢当是不是？你可真是一只……黄色的缩头乌龟！”
　　祁烨仗着自己有背景、粉丝又对他死心塌地，抹黑陈树和虞安歌分毫不带犹豫的。
　　“虞安歌，我听说过你。”
　　祁烨忽然说这话，大家的视线，又齐刷刷落到了虞安歌脸上。
　　“你只是一个跳舞的。一个跳舞的，怎么能演戏？”
　　“陈导会让你出演角色，肯定是你用身体上位！其实我挺好奇的，都说女孩子要自尊自爱，你把身体当成出名的武器，你不会觉得自己很恶心吗？”
　　虞安歌不觉得自己恶心，她只觉得祁烨这个猥琐男恶心！
　　她正想狠狠地怼祁烨，她手机铃声忽而急促地响起。
　　看到是薄璟宴打来的电话，她连忙接了起来。
　　“什么声音？”
　　现场太过嘈杂，一接通电话，薄璟宴就听到了周围众人对虞安歌的骂声。
　　薄璟宴也已经注意到了网上的新闻，转瞬便想明白了，虞安歌这是被祁烨的脑残粉、还有记者围攻了。
　　想到她被这群脑残步步紧逼，可能被欺负得都掉眼泪了，他心中止不住有些烦躁。
　　他忽然就觉得，只是让祁烨退圈，太便宜他了。
　　祁烨这种败类，就该去监狱踩缝纫机！
　　没等她回答，他又轻声哄她，“别怕，我不会让人欺负你。”
　　薄璟宴向来惜字如金，这通电话，他总共也没对虞安歌说几句话，但听了他这话，她还是觉得心里特别温暖而踏实。
　　挂断电话后，她腰板都止不住挺得更直了一些。
　　她迎上众人或是鄙夷或是厌恶的视线，不卑不亢开口，“凡事都要讲证据，祁烨单凭一张嘴就敢往我身上泼脏水，他这是胡说八道，是污蔑！”
　　“酒店走廊上都有监控。”
　　“他说我不要脸穿着真丝睡衣去敲他房门，让他拿出监控证明啊！”
　　“还有他抹黑我和陈导……我也希望他能拿出证据证明，而不是在这里疯狗乱咬人！”
　　“你说谁是疯狗？”
　　祁烨粉丝急了，“你就是不要脸，得不到我家哥哥，就想恶意抹黑他！”
　　“哥哥不可能说谎！他说你敲门就是你敲门！”
　　“还想当明星呢！我看你不应该当明星，而是当睡星！就会睡导演、睡男演员，除了睡，你还会做什么？”
　　“我昨天晚上拍了一晚上的戏，根本就没回酒店！”
　　陈树气得直喘粗气，“不信你们可以问副导演他们！”
　　“你是总导演，剧组工作人员怕你报复，肯定帮你说话！”
　　“你和虞安歌就是有一腿！我们哥哥都看到了！”
　　…………
　　祁烨的脑残粉这么不可理喻，陈树被气得都要吐血了。
　　虞安歌轻轻拍了下他胳膊，示意他冷静。
　　她往前走了一步，对着蹦跶得最欢的几位脑残粉开口，“不是所有人都跟你们一样，脑子不好，眼神也不好，把一个猥琐男当成宝！”
　　“就你们哥哥那副猥琐、油腻的恶心模样，我虞安歌还真看不上他！”
　　现场唾弃声此起彼伏。
　　显然，大家都不信虞安歌的话。
　　觉得她是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　虞安歌也懒得跟这些不可理喻的粉丝浪费口舌，她直接拿出了手机，点下了一段录音。
　　最近频繁被人陷害，虞安歌防范意识与日俱增。
　　昨天被祁烨按在女换衣间，她当然得留下点儿证据，有备无患。
　　随着虞安歌手指落在手机屏幕上，祁烨那倨傲又油腻的声音，就穿透力十足地响起。
　　“虞安歌，我看上你了！”
　　“今天晚上，去我房间找我，保证让你得到你想要的！”
　　“女人，今天晚上，你是我的！”
　　现场诸位记者、以及祁烨的粉丝目瞪口呆。
　　显然，他们都没有想到，以阳光、私生活干净著称的顶流祁烨，会说出如此油腻的话！
　　紧接着，是虞安歌嫌恶又愤怒的声音。
　　“滚！”
　　一个“滚”字，清晰地表露出了虞安歌对祁烨的态度。
　　她不仅不可能主动勾缠他，还对他极其嫌恶，巴不得离他十万八千里。
　　显然，虞安歌还对祁烨动手了，因为粉丝们立马又听到了他恼羞成怒的吼声。
　　“你竟然敢打我！信不信我现在就办了你，把你睡得服服帖……啊！”
　　随即是他凄厉的惨叫声，以及气急败坏的骂声。
　　“贱人！”
　　粉丝们隐约还能听到脚步声，显然，虞安歌是远离他了，还十分无语地说了句，“神经病，晦气！”
　　“贱人，你快给我关上录音！你就是得不到就想毁掉，你故意害我，你……”
　　祁烨怎么都没有想到虞安歌竟然会录音，他彻底急了，扑上去就想夺过虞安歌手中的手机。
　　人高马大的陈树拦住了他，他一时无法拿到虞安歌的手机，只能无能狂怒。
　　粉丝、记者们面面相觑。
　　显然，听完虞安歌这段录音后，祁烨在他们心中的高大、完美形象彻底倾塌。
　　“哥哥他怎么会做出这种事？他明明说他很尊重女生。”
　　“这真的是我们喜欢的那个哥哥吗？我好像根本就不了解哥哥！”
　　“我对哥哥真的好失望，他那么对虞安歌……真的特别像猥琐男！”
　　…………
　　祁烨这种习惯了被追捧的顶流，哪里受得了别人贬低他！
　　他越发愤怒，跳起来就想对虞安歌动手。
　　他经纪人急匆匆跑过来拦住了他，“祁哥，不好了！”
　　“有人在网上曝出了你偷税漏税、睡粉、迷晕女演员甚至逼死女演员的黑料，我们……我们这次可能要完了！”

第80章 虞安歌，今晚用实际行动谢我、勾缠我！
　　“什么？”
　　祁烨止不住惊呼出声。
　　他觉得经纪人是在开玩笑，忍不住开口，“这是假的对不对？我怎么可能会……”
　　“祁哥，这是真的，网上已经传开了！”
　　经纪人面如死灰，“我想让人把网上的新闻压下去，可是压不住。”
　　祁烨打着厚重粉底的脸，一下子白得像鬼。
　　他颤着指尖抓出手机，看到网上铺天盖地的，都是不利于他的信息。
　　刚才虞安歌放了那段录音后，记者们及时录下来，已经发到了网上。
　　本来他曝出虞安歌穿着真丝睡衣敲他房门的事，就有一部分网友对事情的真实性表示怀疑。
　　录音曝光后，大多数网友都觉得虞安歌好倒霉，差点儿被猥琐男反咬一口。
　　就连他那以能撕著称的粉丝们，都陷入了沉默。
　　而现在，他的处境，更是岌岌可危。
　　有人匿名曝光了他偷税漏税，还附上了足以把他锤死的阴阳合同。
　　甚至，就连他逼死那位女演员的事，都被摆到了明面上。
　　那位女演员自杀前，留下了他逼迫她的录音。
　　她的父母，曾经拿着那段录音，想为她讨回一个公道。
　　他有钱有势，逼迫他们毁掉那段录音，还威胁他们，敢曝光录音，就弄死他们的小儿子。
　　他以为，那段录音，已经彻底销毁了，不敢想，他们竟然还留有备份！
　　这一次，还被人一起发t到了网上！
　　那位女演员自杀前，还录了一段遗言，说是他欺侮她太狠，她得了很严重的抑郁症，她会死，也是拜他所赐。
　　他的一些死忠粉依旧试图帮他洗白。
　　可网上的这些证据，真的是太有力了，他们给他洗白，倒像是自取其辱。
　　其实并非所有的女演员都心甘情愿被他迫害。
　　他的丑闻曝光后，仿佛潘多拉魔盒打开，陆续有好多女演员匿名曝光他的恶行。
　　还有粉丝发小作文说，原本开开心心去与偶像见面，没想到偶像见她长得好看，提出与她发生关系。
　　她年龄尚小，拒绝了。
　　没想到喝了偶像为她买的饮料后，莫名其妙失去了意识。
　　再醒来的时候，发现自己不着寸缕地躺在他身旁。
　　“不是这样的，我没有……”
　　祁烨已经没有心情凸显他那引以为傲的下颚线，他身体剧烈颤抖着，手更是抖得几乎抓不住手机。
　　“我根本就没有做过这些事，为什么这些人要这么污蔑我！”
　　见虞安歌冷冷地盯着他，他那双红血丝遍布的眸中，迸射出怨毒恨意，“虞安歌，这些消息，是你让人发的是不是？”
　　“我不就是跟你吵了一架，你犯得着让人毁了我？”
　　“祁烨，我和你之间，不是简单吵了一架。”
　　虞安歌分毫没被祁烨这副无能狂怒的模样吓到，“是你试图欺侮我，被我拒绝后，疯狗乱咬人，妄图毁了我！”
　　“网上这些不利于你的证据，不是我发布的。但看到这些证据，我很开心，因为你这种败类，不配万丈光芒，不配做偶像！”
　　“你这种阴沟里的老鼠，就应该进监狱踩缝纫机，一辈子见不得光！”
　　“贱人！”
　　祁烨恨得面目狰狞，他咬着牙就想扑上去撕打虞安歌。
　　只是薄璟宴早就已经通知了警方，警察过来了，他们直接强行按住了试图伤人的祁烨。
　　“贱人，你这么坑我，我杀了你！杀了你！”
　　祁烨拼命挣扎，那张总是描绘得完美无瑕的脸，已经彻底扭曲。
　　只是，他看着高大，这些年沉迷女色，不怎么锻炼，根本就不可能摆脱警察们的钳制。
　　来剧组探班的，都是他的死忠粉。
　　看到自己喜欢了那么多年的偶像变成了这副鬼样子，她们几乎三观颠覆。
　　失望、心痛、悔恨、无奈……
　　好多好多种情绪将她们的心神吞没，让不少粉丝都难受得大哭出声。
　　粉丝们哭着质问他，“哥哥，网上的新闻是真的吗？你赚那么多钱，还偷税漏税？”
　　“哥哥，你真的多次迷晕女演员，还逼死了吴婉柔？”
　　“哥哥，你迷晕粉丝，不顾她们年龄还小，就对她们做这种事，也是真的吗？”
　　…………
　　“我没有！”
　　祁烨死死地捂住耳朵用力摇头。
　　可在板上钉钉的证据面前，他的狡辩，太过苍白无力。
　　尤其是听到警察说，他们已经掌握了一定的证据，祁烨的确犯罪了，现场的粉丝，更是哭得上气不接下气。
　　不再心疼她们曾追逐过多年的哥哥。
　　但她们心疼自己的青春好似喂了狗。
　　也陷入了难以言说的迷茫之中。
　　台上光芒万丈的哥哥，看上去阳光美好、干净善良，私底下怎么会脏成这样！
　　明星们的人设，到底是真还是假？
　　以后，她们还能认真地喜欢一位偶像吗？
　　很快，祁烨就被警察强行带走。
　　现场他的诸位粉丝，依旧哭得痛不欲生。
　　虞安歌冷淡地扫了她们一眼。
　　真的，她一点儿都不心疼她们，倒是觉得她们挺可笑的。
　　她们年龄都已经不小了，不知道心疼父母的付出与艰辛，却在这里心疼一位人渣，就挺搞笑的！
　　她也不反对追星。
　　相反，她觉得正能量偶像，值得被人喜欢。
　　她也有喜欢的明星。
　　可人活着，不能因为追星而疯魔，得先爱自己，爱自己的家人，才能去追逐偶像的万丈光芒！
　　祁烨这次，肯定是要去监狱踩缝纫机了。
　　幸好男主角的戏份还没怎么拍，换掉他，对剧组没多大的损失，倒是不用伺候这位大爷，剧组上下都很开心。
　　副导演等人都在镜头前帮虞安歌说话，甚至他们还调出了片场的监控视频。
　　陈树一晚上都在现场指导夜戏，根本就不可能和虞安歌在床上对剧本。
　　谣言不攻自破。
　　因为虞安歌今天要拍的是和男主角的对手戏，男主角都得换人了，这场戏她今天肯定没法拍了。
　　陈树跟她说了好几次抱歉后，让她先回去好好休息。
　　等之后确定了男主角，再找她补上这场戏。
　　祁烨真的太火了，他被曝出丑闻后，微博都瘫痪了好几次。
　　他的死忠粉由最初的不愿意相信，到后来对他失望透顶，现在，又开始骂他。
　　看到祁烨墙倒众人推，虞安歌就真挺快乐的。
　　她知道，祁烨的黑料，肯定是薄璟宴让人放出来的，她觉得她应该给他打个电话。
　　几乎是立马，电话就接通。
　　虞安歌心脏太甜，声音中都止不住染上了动人的甜腻，“薄先生，谢谢你。”
　　她以为她谢他，他会客气地说句不用谢，谁知，她竟是听到他说，“虞安歌，这就是你谢我的诚意？”
　　“我说过，道谢，我不喜欢别人说空话，更喜欢实际行动！”
　　“好好想想，今晚该怎么谢我！”
　　看着渐渐变黑的手机屏幕，虞安歌好无奈。
　　上次谢他，她已经给他跳过舞了。
　　以他的性格，她要是毫无新意地继续给他跳舞，他肯定得嫌弃。
　　那她该怎么谢他？
　　今晚，她总不能给他跳个6吧？

第81章 虞安歌，宴哥包养你，只是把你当玩物！
　　但，跳个6的难度太大了，她这位歌舞剧院的首席，都跳不出来！
　　虞安歌正苦恼着，她就接到了宋檀打来的电话。
　　是天字第一号的好消息，她爸爸虞绍宣醒了！
　　虞安歌快乐得几乎要飞起来，她奢侈地打了辆出租车，就往医院赶去。
　　她走进病房的时候，宋檀正在喂虞绍宣喝水。
　　这段时间，虞绍宣瘦了不少，但他现在看上去精神头还不错。
　　虞清欢也赶过来了，看着虞绍宣病态、苍白的模样，她忍不住别过脸，悄悄抹眼泪。
　　“爸爸……”
　　虞安歌看到虞绍宣，眼泪也止不住滚落了下来。
　　虞绍宣没再喝水，而是红着眼圈看着她最爱的妻女。
　　“阿檀，对不起，这段时间你受苦了。”
　　“安安，欢欢，爸爸也对不起你们……”
　　虞绍宣越说越是难受，苍白干裂的唇剧烈颤着，好一会儿都无法继续发出声音。
　　他真的觉得特别对不起自己的妻女。
　　宋檀是真正的大家闺秀，她嫁给他的时候，他却是一无所有的穷小子。
　　她跟着他吃了不少苦，他发誓要闯出一番天地，让她过上好日子。
　　后来，他终于富贵倾城了，可因为错信了顾惊唐，他不仅一无所有，还负债累累，连累他挚爱的妻子、儿女陪他一起受苦。
　　“绍宣，我不怕吃苦。”
　　宋檀眸中雾气浓重，她一直强忍着眼泪，但与虞绍宣四目相对，想到这段时间她的无助与恐慌，还是止不住落了泪。
　　“我也不怕穷，我只希望你能好好活着，我们一家人能好好在一起……”
　　“爸，你以后别再做傻事了好不好？”
　　虞安歌的眼泪，也断了线的珠子一般滚落。
　　“顾惊唐不会放过我们，就算你真如他所愿丢掉了性命，他也还是会继续报复虞家。爸你以后要好好的，我不想没有爸爸。”
　　“我也不想没有爸爸。”虞清欢用力擦了下眼角，转瞬眼泪又滚落了下来。
　　虞绍宣脸上也仿佛下了一场大雨。
　　他其实是希望用自己的死，换家人平安。
　　但经过这两次，他也明白，他死，不能让家人过得更好，倒是会让家人越发痛苦。
　　他小心地擦去宋檀脸上的泪，温声哄她，“我不会再寻死了，以后我们一家人都好好的。”
　　“安安，欢欢，你俩也别哭了，爸爸还不算老，爸爸还可以东山再起，再让你们过上好日子！”
　　宋檀哭着用力抱紧了虞绍宣。
　　虞安歌和虞清欢上前，轻轻拥住宋檀。
　　虞安歌真觉得现在的日子已经很好了。
　　爸爸醒来了，他们一家人团聚了，她不奢望爸爸东山再起，他们一家人能守望相依，她便已经足够满足。
　　“虞绍宣、宋檀，你们这两个老东西怎么这么不要脸！”
　　一道盛气凌人的声音，打破了病房中的温暖和谐。
　　秦舒窈踩着细高跟走进来，高高在上，用鼻孔瞧人。
　　“你们生的什么东西！就知道抢别人男人，还让男人包养，你们会不会教孩子？”
　　虞安歌脸色大变。
　　她怎么都不敢想秦舒窈会来爸爸的病房。
　　爸爸现在虽然醒了，但医生说他现在身体情况还不太好，不能受刺激，她怕死了爸爸知道她跟薄璟宴的事，会大受打击、身体雪上加霜！
　　“什么包养？”
　　宋檀心中生出了不太好的预感。
　　她看了眼虞安歌t，又看了看虞清欢，才继续问秦舒窈，“你这什么意思？”
　　“子不教，父之过！女儿不检点、喜欢不劳而获，用身体找男人拿钱，你俩也不是什么好东西！”
　　“你们虞家，蛇鼠一窝，一个比一个更恶心！”
　　虞清欢干净漂亮的小脸惨白如纸。
　　她不认识秦舒窈。
　　但她心中有鬼，她被薄临川包养了。
　　她觉得秦舒窈是来找她的，她心虚得要命，连忙上前，就想让她先离开。
　　“这位小姐，我爸爸生病了，他身体不好，有什么事，你能不能去外面说？”
　　“你给我滚开！”
　　秦舒窈嫌恶地狠狠推了虞清欢一把。
　　“虞安歌下贱、不知廉耻，你也不干净！”
　　“秦秘书，麻烦你出去！”
　　虞安歌脸冷得仿佛下了一场大雪，她手上用力，就想直接把秦舒窈推出去。
　　虞清欢极度不敢置信地看了虞安歌一眼。
　　她现在看明白了，秦舒窈是来找姐姐的。
　　她不敢想，她最崇拜的姐姐，竟然被人包养了！
　　可她不会因此轻视、厌恶姐姐，她只会心疼姐姐。
　　因为她心里清楚，姐姐会被人包养，不是因为不要脸、天生下贱，而是为了护住他们这个家。
　　“我不许你说我姐姐！这里不欢迎你，你给我出去！”
　　如果秦舒窈是来找她，虞清欢理亏，她可能还会任人揉捏。
　　但她向来护短，最看不得别人欺负姐姐，她如同一只被惹恼了的小兔子一般，直接狠狠地推了秦舒窈一把。
　　秦舒窈被推了个趔趄，她那张美艳的脸越发倨傲、嚣张。
　　“都有脸被人包养，还不让别人说是不是？虞安歌，宴哥他根本就看不上你，你还总是缠着他不放，天底下怎么会有你这么贱的脏东西！”
　　贬低完虞安歌，秦舒窈又嫌恶地对着宋檀开口，“有其母必有其女，你也不是什么干净的货色！”
　　“你们该不会是知道宴哥有钱，故意让虞安歌这个贱货去勾引他吧？你们一家子怎么都这么贱！”
　　“秦舒窈，你给我闭嘴！”
　　虞安歌与薄璟宴关系不正当，她的确怕爸妈知道他俩的关系。
　　可她觉得秦舒窈没资格这么贬低她。
　　因为，是薄璟宴亲口说的，他和秦舒窈只是同事关系！
　　一位秘书，有什么资格管老板的私生活！
　　“我再说一遍，有什么话我们出去说，我爸身体不好，若他被你气出什么好歹，我饶不了你！”
　　“哈！”
　　秦舒窈完全没把虞安歌的威胁放在眼中。
　　况且，她今天就是故意来这边闹的。
　　她听梁明月说，虞绍宣醒了。
　　生出了虞安歌这种狐狸精，这老东西根本就不配活着！
　　她就是要气得这老东西旧病复发，死了算了！
　　她蛮横地推了虞安歌一把，指着虞绍宣的鼻子冷笑，“听说你住院要花不少钱，你该不会是为了活下去，让你老婆、女儿到处卖吧？”
　　“父亲都是教导女儿懂礼义廉耻，你却让自己的女儿卖肉还钱，你这位父亲，也真是奇葩！”
　　“啪！”
　　秦舒窈这嘴太臭，虞清欢没忍住，狠狠地甩了她一耳光。
　　“你敢打我？”
　　秦舒窈嚣张惯了，哪里想到虞清欢敢对她动手，她扬手就想更狠地打回去，虞安歌却是死死地钳制住了她手腕。
　　“秦舒窈，滚出去！”
　　“你用不要脸的手段迷惑宴哥，还被男人包养，你有什么资格让我滚！”
　　秦舒窈视线越过虞安歌，又开始对宋檀、虞绍宣嘶吼，“她被我男人包养、花我男人钱，教育出这种下贱的货色，你们今天必须给我一个说法！”
　　虞绍宣、宋檀都相信自己女儿的人品。
　　他们知道，女儿自尊自爱。
　　可他们也知道，现在虞家落难，女儿太爱他们，为了救虞家，她什么都愿意做。
　　他们怕她一时糊涂，做了傻事。
　　宋檀眼圈更是红得要命，她颤着嗓子问虞安歌，“安安，你……你真被男人包养了？”
　　“我……”
　　虞安歌想说，她没有。
　　但她和薄璟宴的关系，说是交易，仔细想想，也像是包养。
　　她已经做了自甘下贱的事，没脸继续对爸爸妈妈说谎。
　　她正无地自容，虚掩的病房大门再一次被推开，竟是薄璟宴走了进来！

第82章 虞安歌，我薄璟宴是你男朋友！
　　秦舒窈没想到薄璟宴会过来，她那双形状妩媚的眸中，快速闪过一抹慌乱。
　　不过想到他不可能真对虞安歌上心，且她爷爷还是唐婳的救命恩人，她心里瞬间又踏实无比。
　　她敛起脸上的嚣张，娇娇唤了他一声，“宴哥……”
　　“出去！”
　　在门外，薄璟宴已经隐约听到了秦舒窈咄咄逼人的声音。
　　他分毫没给她面子，“以后别再来这边！”
　　“宴哥……”
　　薄璟宴对她这么凶，秦舒窈委屈极了。
　　她忍不住上前，就抱住了他胳膊，“我说的有错吗？虞安歌这个贱人她本来就是被你包养了！”
　　薄璟宴薄冷地拿开秦舒窈的手。
　　他看向她的眸光，前所未有冷漠，“秦舒窈，你爷爷救过我妈性命，所以，当你要求去薄氏工作，我并未拒绝。”
　　“但以后，我不会继续让你留在薄氏！”
　　“宴哥你这什么意思？”
　　见薄璟宴竟然要开除她，秦舒窈彻底急了。
　　近水楼台先得月，她最大的优势，就是是他的生活秘书。
　　如果她被开除了，她怎么让他有事秘书干，没事干秘书？
　　“你要为了这个被你包养的贱人、一个玩物把我开除？宴哥你怎么能这么对我！”
　　“包养？”
　　薄璟宴忽地上前一步，紧紧地抓住了虞安歌的手。
　　当着家人的面，虞安歌肯定不想与他卿卿我我，下意识就要挣开。
　　他却是分毫不给她逃离的机会，更紧地攥住她的手，一字一顿开口，“我和虞安歌，是在正正经经谈恋爱，哪来的包养？”
　　虞安歌震惊到瞪圆了眼睛。
　　他脑袋抽筋了是不是？
　　他俩在一起，只是一场交易，哪来的谈恋爱？
　　秦舒窈受到的震惊，丝毫不比虞安歌轻。
　　她眼睛瞪得又大又圆，仿佛要把眼珠子给瞪出来。
　　她僵在原地许久，才颤声开口，“宴哥你刚刚说什么？你在跟虞安歌谈恋爱？你怎么能跟这个贱人谈恋爱？”
　　“我已经二十六岁，怎么就不能谈恋爱？秦舒窈，你现在就可以回公司，打辞职报告！”
　　秦舒窈震惊到嘴巴都止不住张大。
　　极度的震惊过后，则是几乎要令她崩溃的心痛。
　　在情绪崩溃中，她下意识就把自己的想法说了出来，“我看的好多小说中，女秘书最后都上位了。”
　　“宴哥，我是你的生活秘书，是最了解你的人，我和你才是天生一对，我……”
　　“秦舒窈，同事只是同事，我对任何同事，都分毫不感兴趣！出去！”
　　他对她分毫不感兴趣……
　　薄璟宴这话真的是太伤人了，秦舒窈止不住崩溃地大哭出声。
　　她越想心里越是难受，再无法继续在这里待下去，捂着脸就哭着往病房外面跑去。
　　宋檀和虞绍宣都惊呆了。
　　虞家富贵过，他们自然认识大名鼎鼎的薄大少。
　　在他们眼中，他们的宝贝女儿是最好的，配得上任何青年才俊。
　　可她和薄璟宴恋爱，他们心中还是止不住担忧。
　　薄家真的是太富贵了，太有钱的男人，很容易在外面处处留情，他们担心虞安歌会受薄家人的气，也担心薄璟宴会辜负她。
　　薄璟宴身边肯定不只有一个秦舒窈，他们怕宝贝女儿受委屈。
　　宋檀越想越是担忧，她都顾不上薄璟宴还在这里，就悄悄把虞安歌拉到了一旁。
　　“安安，你真跟薄大少谈恋爱了？”
　　宋檀组织了下语言，继续说道，“其实我觉得小萧人也特别好，你要不考虑下小萧？”
　　虞家最富贵的时候，都不可能跟薄家比。
　　现在虞家破败，他们很难给虞安歌撑腰，她真的特别担心虞安歌会被欺负。
　　而萧迟有能力，家世却很一般，他给人的感觉还特别周到有礼貌，宋檀自然觉得他更靠谱。
　　“妈，萧特助已经结婚了，我和他不可能。”
　　宋檀当着薄璟宴的面就给她和萧迟配对，虞安歌尴尬极了。
　　宋檀则是失落得要命。
　　她没想到萧迟那么好的小伙，竟然已经结婚了。
　　她有原则，肯定不会让女儿当小三，只能放弃让萧迟做她女婿的念头。
　　虞绍宣眸中也满是担忧。
　　但他和宋檀是过来人，看到虞安歌望向薄璟宴时眸中止不住亮起的星光，他们都知道，女儿已经动了真心。
　　他们不知道薄璟宴对女儿有几分真心，只希望他别像顾惊唐那般辜负女儿。
　　薄璟宴身上冷意太重，压迫感也太强烈，虞绍宣等人与他相处不太习惯，哪怕他承诺会好好照顾虞安歌，他们也不太想跟他聊天。
　　跟他简单寒暄了几句，虞绍宣便借口累了，让他们这些小年轻先出去。
　　薄璟宴今晚要练技术，自然要把虞安歌带去他别墅。
　　一上车，他凉飕飕的声音，就t带着刺扎到了虞安歌耳膜上，“萧迟结婚了，你很遗憾？”
　　“啊？”
　　虞安歌没想到他会忽然问这种问题，只能如实回答，“萧特助英年早婚，的确挺令人震惊的。”
　　“不过他结婚，我不会觉得遗憾，只会为他开心，还特别羡慕他能一胎六宝。”
　　“嗯，他老婆怀二胎了。”
　　为了彻底打消虞安歌对萧迟的念头，薄璟宴又加了句，“前几天去查了，可能是三胞胎。”
　　“三胞胎？”
　　虞安歌震惊极了。
　　不敢想，萧迟年纪轻轻，竟然马上就是九个孩子的爹了！
　　“他老婆特别喜欢孩子，这次生完后，他们可能还会再要孩子！”薄璟宴八风不动地扯着谎。
　　虞安歌双眸继续瞪圆。
　　萧迟和他妻子，这是要生一支足球队啊！
　　太勇了！
　　她就不行！
　　聊完萧迟的事后，车厢里面彻底安静了下来。
　　处于安静的环境中，人特别容易胡思乱想。
　　虞安歌忍不住又想起了，方才薄璟宴在病房说他们是男女朋友的事。
　　她觉得薄璟宴会那么说，只是帮她解围，也不想她爸妈难堪。
　　她肯定不会趁机厚脸皮地自称是他女朋友，想了想，她还是决定把话跟他说清楚。
　　“薄先生，今天在病房也谢谢你。”
　　“说实话，秦舒窈忽然找过来，我心里真挺慌的。”
　　“我知道我和你之间的关系，挺见不得光的，我害怕我做的这些事，会被我爸妈知道，怕他们对我失望。”
　　“今天多亏了你，我爸妈才没被我气坏。我知道，你说我们是男女朋友，只是为了帮我解围，我不会多想的。”
　　“我们之间，就是交易关系。你有需求的时候，我过去帮你解决，虞家被顾惊唐迫害的时候，你拉我们一把，我不会自不量力、痴心妄想。”
　　“虞安歌，你再给我说一遍？”
　　车子刚好开到了他别墅主楼前面，他猛地刹车，虞安歌差点儿被甩飞出去。
　　她稳住身体后很听话地重复了一遍，“我有自知之明，我和薄先生你只是交易关系，我们永远都不可能是男女朋友，我们……”
　　薄璟宴下车，猛地拉开后车门，就死死地将虞安歌按在了后车座上。
　　和以往不一样，这一次，他没有亲她，只是眸光深深地看着她。
　　忽地，他动了下唇，声音冷得仿佛从山巅坠落的寒冰，却又莫名能让冬雪消融。
　　“虞安歌，若不是在跟你谈恋爱，我为什么要睡你？”
　　“啊？”
　　虞安歌懵了。
　　那晚她也不知道他有硬件能真睡她啊！
　　她还没反应过来，又听到了他带着几分咬牙切齿的声音，“我们是在谈恋爱。”
　　“我薄璟宴，是你……男朋友！”

第83章 虞安歌，我不可能娶你！
　　他们是在谈恋爱……
　　他是她男朋友……
　　虞安歌彻底怔住。
　　这是她听过的最动听的情话。
　　她人明明呆若木鸡一般安静，但她的大脑，却在一下下炸着烟花。
　　而烟火落地，没有寂灭，都化成了最甜腻的蜜糖，让她的一颗心，都甜得要命。
　　怔愣了许久，她才呆呆地问了句，“我们不是交易？怎么就变成谈恋爱了？”
　　看着她这副傻乎乎的模样，薄璟宴嫌弃极了。
　　但莫名又觉得她有几分可爱。
　　是以，他声音中不仅带着嫌弃，还带着几分暖，“笨！虞安歌，我再说一遍，你是我薄璟宴的女朋友，不是我包养的路人甲！”
　　女朋友……
　　虞安歌觉得这个称呼真动听。
　　她眉眼弯起，唇角也止不住扬起了甜腻的弧度。
　　看到她这副又傻又甜的模样，薄璟宴心脏难得漏跳了一拍，也染上了几分甜。
　　但他不习惯对女人甜言蜜语，更受不了这种有些肉麻的氛围，他还是又沉下脸对她开口，“我们是恋爱了。”
　　“但我并没有结婚的打算，我不可能娶你。我也不确定自己什么时候会腻，腻了就分手。”
　　“虞安歌，等我腻了，我们便一拍两散，我不喜欢被人纠缠！”
　　虞安歌心脏中的甜，一下子被打碎，化成了泡沫，快速散去。
　　她酡红的小脸也止不住浮起了几分惨淡。
　　说实话，他刚才说的那几句话，真挺伤人的。
　　她也是头一回听说，有人在确定恋爱关系的同时，还要打好预防针，一拍两散后让对方不要纠缠。
　　她思想也偏传统。
　　觉得相爱，最好的结局，便是成为受法律保护的夫妻，不离不弃、携手一生。
　　她明确地告诉他，他不可能娶她，她心里真的很难过。
　　但她也不是喜欢钻牛角尖的人。
　　她拼命靠近他、勾缠他，只是希望他能拉她一把，他们之间能谈恋爱，已经比最初只是交易的关系好许多。
　　并不是每一段感情都能有好结果，爱的时候轰轰烈烈，厌倦了一拍两散，她能接受。
　　自我开导了许久后，虞安歌唇角又绽放出了一抹灿烂又绝美的笑。
　　“我知道的，我也没有跟薄先生你结婚的打算。”
　　“人大都喜欢喜新厌旧，时间长了，我对薄先生你肯定也会腻的。”
　　“就好像我与顾惊唐……当初我那么喜欢他，最终还不是分手了，恨不能老死不相往来？”
　　“薄先生你放心，我不喜欢吃回头草。等我们腻了彼此分手后，我不会缠着你不放，不会给你带去任何困扰！”
　　“我只会祝福你另结新欢，一生顺遂！”
　　“人生苦短，当及时行乐，我们在一起的时候，好好相处就够了！那样，放手的时候更坦然，也不会有遗憾！”
　　她也没有跟他结婚的打算……
　　薄璟宴眉头深深锁起。
　　他是不婚主义者，他觉得应该跟她说清楚。
　　但不知道为什么，听到她说不想跟他结婚，他心脏有些闷。
　　而且，当初她有多喜欢顾惊唐，他知道。
　　四年前的那个晚上，大雨倾盆，已经倾斜到不成样子的雨伞下，她与顾惊唐旁若无人紧紧相拥。
　　他也看到，顾惊唐的吻，压抑而又颤栗地印在她额头上。
　　那晚，为他撑伞的人是沈蔓。
　　过往的许多事，薄璟宴懒得再去想，他敛起眸中复杂的情绪，无波无澜看着她，“不是要用实际行动谢我？怎么谢？”
　　虞安歌没想到他会忽然又提起这件事，她也没打算耍赖，想了想，她还是轻轻握住了他的手。
　　“薄先生，我们去后院吧。”
　　他别墅真的很大，后院更是大到离谱。
　　她要做的事，需要一大片空地，去后院，方便她施展。
　　去后院？
　　薄璟宴眸色一下子幽沉得仿佛浩瀚无边的墨海。
　　她玩得还挺花！
　　她之前听叶南珣说过，不少人喜欢在外面这样那样，据说是特别刺激，更有感觉。
　　他是有些好奇，不过，他向来循规蹈矩，倒是还没有在外面试过。
　　没想到，她竟然想在后院跟他……
　　他小瞧了她！
　　薄璟宴不动声色下车，任她牵着他的手往后院走。
　　他这别墅，佣人们晚上不会在后院活动，如果她实在是想，他也勉强可以陪她在后院疯一次！
　　“薄先生，你别墅后院种的花真挺好看的！”
　　走到后院那边后，看着花园中姹紫嫣红的繁花，虞安歌忍不住感叹了句。
　　“嗯。”
　　薄璟宴极淡地应了声，眸色幽暗不明。
　　一会儿撕掉她身上的衣服，把她按在花丛中，会更好看！
　　不过，在后院练技术，是她先提议的，他今晚会先端着，让她主动讨好他！
　　虞安歌转过脸跟他说话的时候，觉得他眸色有些奇怪。
　　他视线望过来，看得她还止不住脸红心跳。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得他的眼神不太纯洁。
　　她不着痕迹地抓了下头发，她觉得应该是她多想了。
　　她就是想翻个跟头，今晚能有什么不纯洁的！
　　“就在这里吧！”
　　穿过香气四溢的花海，是一大片喜人的青草地。
　　虞安歌放开薄璟宴的手，就快速后退了好几步。
　　“薄先生，我其实不仅会跳舞，还会翻跟头。”
　　虞安歌一边说着，一边对着她扬了下自己小巧莹白的右手。
　　“不是我吹牛，我翻跟头真的超级厉害的。好多人翻跟头都是两只手一起用力，但我能做到单手翻跟头，而且还是连翻！”
　　“你不信是不是？”
　　见薄璟宴不说话，脸色却黑沉了好几分，虞安歌觉得他是不相信她。
　　她只能用行动来证明。
　　“不信我这就翻给你看！也感谢你今天帮我虐祁烨！”
　　虞安歌说着，单手着地，真的接连在绿油油的草地上翻了好几个跟头。
　　翻跟头真挺容易上瘾的。
　　虞安歌翻了几个后还想翻，而且她觉得今天他帮她的忙还挺大的，给他翻三两个跟头表达不出她对他的感谢，是以，她微微停顿了下后，又开始灵活地翻起了跟头。
　　薄璟宴俊脸黑沉得已经不足以用难看二字来形容。
　　他亲弟弟薄临川对他说过，他养的那个小姑娘向他表示感谢的时候，都是主动亲他抱他，可热情了。
　　他也以为夜黑风高的，虞安歌还特地把他拉到后t院，是想亲他抱他跟他天为盖地为庐野一把。
　　他怎么都不敢想，她把他拽到这边，不是为了主动跟他练技术，而是给他翻跟头！
　　他一个正常的男人，只想练技术，谁稀罕看她傻乎乎给他翻跟头！

第84章 虞安歌，我是沈蔓，璟宴的挚爱！
　　她果真是朽木不可雕！
　　薄璟宴俊脸越来越黑，后来黑得更是几乎能原地制造浓墨。
　　他并不想陪她一起犯傻，转身就想离开。
　　但……
　　她翻跟头的行为虽然很傻，却毕竟是为了感谢他，他要是就这么走了，她肯定得哭。
　　他还得哄她，会很麻烦。
　　这么想着，薄璟宴才强压着心中的不畅，面色阴沉地看她翻跟头。
　　别说，她这块朽木虽然没法雕，翻起跟头来，还有那么一点点好看。
　　今天晚上她穿了一件飘逸的橘色裙裤，上面是白色的修身T恤。
　　她这么快速而又灵活地翻跟头，飘逸的裙裤随着她的身姿舞动，如同翩然振翅的蝶，美得生机盎然、灵气逼人。
　　她翻跟头的时候，上面的衣服还会控制不住上移，露出一截细腰。
　　月光下，那一截细腰白得要命，也惑人的要命。
　　薄璟宴呼吸止不住变得急促。
　　他觉得，她今晚对他的感谢，虽然很傻气，却也让他有那么一点儿喜欢。
　　虞安歌不愧是老天爷追着喂饭吃的舞蹈首席，她这么翻跟头，脸不红气不喘，做着最单调的动作，都像是在表演一支绝美的舞蹈。
　　她觉得翻得差不多了，应该可以停下了。
　　正想收回手，站起来回到他面前，她就感觉到腰间烫了下。
　　此时，她还保持着翻跟头的姿势，察觉到异样后，她下意识抬起脸，就对上了他那双染满了欲的黑眸。
　　欲色深重，携带着无边的墨浪，似乎是想将她深深卷入其中！
　　她心脏狂跳了几下，心中忽而就生出了几分说不出的无措。
　　她不确定是不是这感谢力度还不够，正想问他一句要不要继续给他翻跟头，他手上骤而用力，直接掐住她的细腰，强行箍住她。
　　她身体克制不住仰起，如同一只翩然的蝶，一下子就撞入了他怀中。
　　“薄先生……”
　　薄璟宴现在的眸色，真的是太幽深了。
　　虞安歌完全不知道他在想些什么，只是觉得他掌心的温度烫得要命，让她下意识想逃离。
　　他却分毫不给她逃离的机会，猛地俯下脸，就狠狠地咬住了她微张的红唇。
　　虞安歌脸一下子就红透了。
　　她还没站稳，总觉得自己要摔倒，下意识攀附着他站立，这种姿势，却更是把自己送到了他口中，也更方便他在她身上纵火。
　　两人离得那么近，几乎亲密无间，虞安歌想不注意到他身体的异样都难。
　　又被烫了下后，她隐约明白了他接下来想做什么。
　　她脸皮薄，当然不愿意在外面。
　　连忙抓住他衣角，声音低软得仿佛魅惑人间的花妖。
　　“薄先生，别在这里……”
　　他仿佛听不到她的话。
　　他一个转身，就带着她跌落到了柔软的草坪中。
　　他习惯性地试图掀起她的裙摆，却意识到，她身上穿的是裙裤，掀起来也没多大作用。
　　薄璟宴俊脸又黑了黑。
　　世界上就不该存在裙裤这种鬼东西！
　　真不方便！
　　没法一下子把她下面的衣服推到腰间，薄璟宴便更狠地吻她。
　　吻得她大脑一片火热的浆糊，几乎要丧失思考的能力。
　　她现在，已经忘记了抗拒，脑子里唯一能想到的就是，他俩还在外面，不能真的这样那样。
　　难耐到了极致，她还是蜷缩着脚指头，红着脸扯了下他的衣角。
　　“不要在这里，会被人看到……”
　　薄璟宴现在迫切地想练技术，真的有些忍不了了。
　　但虽然晚上一般不会有佣人来后院，他却也担心忽然哪个不长眼的闯过来，会看到她的身体。
　　她是他的女人，他并不想别人看到她的身体。
　　女佣都不行！
　　“薄先生，我们回……回卧室……”
　　见她可怜巴巴地又扯了他一下，薄璟宴占有欲十足地咬了下她左眼尾的小痣，就蓦地将她打横抱起，带着已经软成了一汪水的她往主楼的方向冲去。
　　他也是头一回觉得，房子大了，竟这般不好。
　　他抱着她往前冲的速度已经足够快，但从后院到主楼，还是浪费了不少时间。
　　“薄先生，我……我想洗澡……”
　　一进卧室，薄璟宴就凶狠地将她按在了墙上。
　　虞安歌却觉得刚才躺在草坪上，身上沾上了灰尘草汁，想先清洗一下。
　　薄璟宴面色铁青地扫了她一眼。
　　他忍了这么久，她还要先洗澡！
　　她事事怎么这么多！
　　不过，在浴室练一次技术，也不是不可以！
　　薄璟宴没说话，他单手将她箍起，就带着她疾步往浴室走去。
　　虞安歌想说，她是想自己洗澡，不是和他一起。
　　只是，她已经完全没有了抗议的机会。
　　而且，他在浴室，也不是只练了一次技术。
　　真的，太累了，比翻跟头累多了。
　　看到浴室里面一塌糊涂，虞安歌心中羞耻得要命，她本来还打算收拾一下浴室里面的。
　　可他练起技术来，让人完全看不到头，后来，她还是累得沉沉昏睡了过去……
　　薄璟宴尽兴后，又给她洗了遍澡，把她擦干后，才把她放到了宽大到过分的床上。
　　他手机提示音忽而响了下。
　　见她似是听到声音微微蹙了下秀美的眉头，怕吵到她，他连忙抓过手机，就想调成静音。
　　却发现，给他发信息的，是沈蔓。
　　“璟宴，我下个月就回国了。以后我真的会对你特别特别好的，你别再生我的气了行不行？”
　　薄璟宴盯了那条短信许久。
　　直到手机屏幕彻底变黑，他才沉着脸将手机扔到了一旁。
　　他没给沈蔓回复，但因为这条短信让他想起了过往的一些事，他还是彻底没有了睡意。
　　他点了根烟，到阳台上吞云吐雾。
　　可烟雾缭绕，也无法抚平他心中的烦躁，他还是将烟头碾灭，去了楼上书房。
　　薄璟宴昨晚并没有把手机调成静音。
　　一大早，被他扔在床头柜上的手机，铃声就急促地响起。
　　他手机铃声和虞安歌的一样，虞安歌被骤然响起的手机铃声吓得打了个激灵，迷迷糊糊中她以为是她手机铃声响了，下意识抓过手机，按下了接听键。
　　电话一接通，虞安歌就听到了一道极其动听的女生。
　　“璟宴，你还在生我的气是不是？”
　　虞安歌因为大脑还没完全清醒，一时没反应过来，下意识说了句，“你是不是打错电话了？”
　　电话那头的沈蔓，一下子就听出了虞安歌的声音。
　　想到几年前的一些事，沈蔓漂亮、总是带着淡淡倨傲的眸中，一下子就覆满了被恨意扭曲的疯癫。
　　不过很快，她就又恢复了惯有的高傲、冷静。
　　甚至，她声音中还染上了浅淡的笑意，好似她和虞安歌是认识多年的至交好友。
　　“我没打错，应该是你接错电话了，这是璟宴的电话。”
　　“我是沈蔓，璟宴的……挚爱！”

第85章 薄先生，我们是不是要分手了？
　　沈蔓……
　　虞安歌是头一回听到这个名字，她眸中止不住浮起了一丝茫然。
　　紧接着，她又听到沈蔓说，她是薄璟宴挚爱。
　　她这也才意识到，她手中抓着的，不是她的手机，而是薄璟宴的。
　　她无意中接了别的女人，打给他的电话。
　　而那个女人，自称是他的挚爱。
　　虞安歌心已经在他身上沦陷，但实际上，她对他并没有多少了解，也不知道他跟沈蔓的真实关系。
　　只是听着沈蔓自信、笃定的声音，她心脏止不住生出了一抹疼，而这抹疼，还顺着她的四肢百骸快速蔓开。
　　虞安歌抓在手机上的手指一点点收紧，她僵了好一会儿，才带着几分歉意开口，“抱歉，我不小心错接了薄先生的电话。”
　　沈蔓眸中的恨意越发浓重。
　　她向来聪明，自然明白这究竟是怎么个情况。
　　虞安歌会错接薄璟宴的电话，肯定是他俩现在在一起。
　　而男人女人一大早便能共处一室，只能说明，昨天晚上，他俩没有分开。
　　只怕，他和虞安歌，已经睡了。
　　过往的许多画面，如同魔咒一般在沈蔓的脑海中冲撞，尤其是想到四年前那个雨夜发生的事，她更是恨得身上的每一处毛孔都止不住颤栗。
　　她将手机拿到一旁，深吸了一口气，才又恢复了惯常的掌控一切的模样。
　　她的声音，也依旧大气又冷静。
　　“虞小姐是不是？我听璟宴说起过你。”
　　“我也特别感谢这段时间你帮我照顾璟宴，等我回去，请你吃饭。”
　　“对了，我在国外，还给你准备了礼物。”
　　错接了别人电话，其实是一件特别尴尬的事，虞安歌正想挂断电话，一会儿让薄璟宴给沈蔓回过去，就又听到了沈蔓的声音。
　　沈蔓这话，好似她只是沈蔓请来照顾薄璟宴的保姆。
　　她心里有些不舒服，忍不住说了句t，“他是我男朋友，我和他在一起互相照顾理所应当，不用你向我道谢！”
　　沈蔓笑了。
　　如同银铃一般婉转动听，又带着高高在上的骄傲，仿佛，她是主宰众生的神祗，而虞安歌不过是她脚底尘埃。
　　“虞小姐，我听璟宴说过，你年龄挺小的，才二十二吧？”
　　“你们这些小姑娘，还真是好骗！男人在床上说的话能信？”
　　“璟宴若真喜欢你，他不会说你是她女朋友，他会说……娶你！”
　　“璟宴没说过娶你吧？”
　　没得到虞安歌的回应，沈蔓的声音越发高傲而笃定。
　　“但璟宴向我求过婚。”
　　“我这次回国，就是来跟璟宴结婚的。”
　　“我喜欢单纯漂亮的小姑娘。虞小姐，我真特别喜欢你，等我跟璟宴结婚，你若是愿意给我当伴娘就好了，我们肯定能成为好姐妹。”
　　沈蔓要回来跟薄璟宴结婚……
　　薄璟宴昨晚也明确说过，他不可能娶她虞安歌……
　　虞安歌心里忽而就特别特别无措、还特别冷，听着沈蔓像是对好友倾诉一般，诉说着她跟薄璟宴的缠绵深情，她好似都失去了言语的能力，只能僵硬地抓着手机，直到沈蔓说完，与她告别。
　　手机屏幕彻底变黑后，虞安歌如同做了亏心事一般，慌忙将他的手机放回到了床头柜上。
　　她加薄璟宴好友后，翻看过他的朋友圈。
　　他只在三年前发过一条朋友圈。
　　当时看到他发的那条朋友圈，虞安歌并没有多想。
　　但刚才听到沈蔓说她是三年前跟薄璟宴赌气出国，她忍不住拿过自己手机，又点进去了他的朋友圈。
　　他发的那条朋友圈，只有一张配图，以及极其简单的一句话。
　　“走了就别回来了！”
　　配图是一地狼藉。
　　散开的红玫瑰，明明灭灭的蜡烛。
　　将图放大仔细看，还能看到，几瓣玫瑰花瓣上，隐约露出了些星光。
　　显然，是钻戒在灯光下绽放出的光芒。
　　因为这张图片太过凌乱，虞安歌也不知道他有放不下的白月光，之前看这张照片，她还以为他是随便从网上下载的图片。
　　现在看，这图片里面显然是因为某些原因荒废的求婚现场。
　　他性子向来清冷淡漠，好似谁都无法牵动他的情绪，可他发的这条朋友圈，却带着浓重的怨气与不甘。
　　显然，他所有的不甘，都是因为沈蔓抛下他出国。
　　原来，他曾那么那么喜欢过那个叫做沈蔓的姑娘。
　　虞安歌与他的相识就算不上美好，她也没奢望过与他天长地久，可看着照片中玫瑰花瓣上映出的钻石光芒，她心脏还是特别特别疼。
　　好似有一把锋锐的尖刀扎了进去。
　　而握着刀的那人太过恶劣，都已经把她的心刺得鲜血淋漓了，还不愿把刀拔出来，反而是一下下更狠地凌迟着她的心。
　　让她心痛欲裂、痛不欲生。
　　卧室大门忽然推开，竟是薄璟宴端了杯温水走了进来。
　　“早晨起来先喝点儿水，一会儿去楼下吃饭！”
　　听到他的声音，虞安歌下意识抬起脸。
　　薄璟宴这才注意到，她眼眶红得要命，好似小白兔被欺负惨了，偷偷哭过。
　　他心脏不受控制扯了下，下意识问了句，“怎么回事？”
　　“薄先生，对不起。”
　　虞安歌不喜欢说谎，错接了他的电话，她自然得告诉他。
　　“今天早晨我还没睡醒，你手机铃声忽然响了起来。”
　　“你手机铃声和我的一样，我以为是我手机响了，迷迷糊糊接了起来，没想到我拿的是你的手机。”
　　“是……是一个叫沈蔓的女生给你打的电话，一会儿你有时间，可以给她回过去。”
　　薄璟宴面上本来还有几分人间烟火气。
　　虞安歌提起这个名字，好似触碰到了他的禁区，他周身的温度，一下子就凉了下来，无形之间更是与她划出了一道隔着万水千山的界限，疏冷得再不可亲近。
　　虞安歌心脏更凉了几分。
　　沈蔓对他的影响力，真的是太大了。
　　大到让她不知所措。
　　虞安歌唇色又白了好几分，将脸别向一旁，深吸了一口气后，她还是决定把有些事问清楚。
　　“刚才我听沈蔓说，她下月就会回国了，到时候你们会结婚。”
　　“薄先生，我们现在……现在是不是得分手了？”

第86章 虞安歌，你别想跟我薄璟宴分手！
　　薄璟宴面色难看至极。
　　这女人脑子里整天装的都是些什么浆糊？
　　他是真不想跟她废话。
　　但看到她眼圈红得都快要淌出眼泪了，她眼尾的那颗小痣，都似乎带着委屈，他还是带着几分烦躁，多说了几句。
　　“我和沈蔓早已分手，她回国跟我有什么关系？我不可能跟她结婚！”
　　“分手了就是分手，不可能旧情复燃，我也没有吃回头草的特别嗜好！”
　　“虞安歌，我还没腻，你别想跟我分手！”
　　“我现在是在跟你谈恋爱，没兴趣脚踏两只船！”
　　“啊？”
　　虞安歌有些懵地看着薄璟宴。
　　真的，这与她想象中的有些不一样。
　　她以为，沈蔓是他的意难平，是他的念念不忘，她好不容易要回国，他肯定会不顾一切留住她，与她破镜重圆。
　　没想到他竟然说，他与沈蔓，不可能旧情复燃。
　　见她傻乎乎地僵在床边一言不发，薄璟宴以为她还是想跟他分手，他心口越是不爽。
　　“你是我女朋友，别人说要跟我结婚，你不会顶回去？”
　　“虞安歌，你是没长嘴，还是没长脑子！”
　　“我……”
　　虞安歌觉得自己好冤。
　　她嘴和脑子都长了。
　　就是沈蔓在电话中太自信、太高高在上，她下意识觉得，他很爱很爱沈蔓，才会忘记了守卫自己的阵地。
　　薄璟宴嫌弃她的声音，还在继续。
　　“以后别人再说要跟我在一起，你可以说你不同意！虞安歌，你也不是没谈过恋爱，你到底会不会做别人女朋友？”
　　虞安歌想说，她会。
　　可她觉得，她若是说了，肯定更得被他嫌弃，她还是识趣地选择了沉默。
　　说实话，他声音中对她的嫌弃，真的特别明显。
　　但莫名的，她一点儿都不生气，倒是心里特别特别甜。
　　她也知道，白月光的杀伤力有多大。
　　哪怕他跟沈蔓分手了，她依旧是他忘不掉的白月光。
　　不过她也有过前男友，青梅竹马、两小无猜、相爱至深，她曾也以为她会深爱顾惊唐一辈子，可后来，还不是对他只剩下了厌恶与愤恨？
　　所以，白月光有一定的杀伤力，却也没有那么可怕。
　　就好像方才他表达的意思，他是她的男朋友，她也可以宣示她对他的所有权。
　　沈蔓是曾经，她才是他的当下。
　　虞安歌越想心里越甜，见他板着脸释放冷气，一副不想搭理她的模样，她接过他手中的那杯温水，乖巧地喝了一口放到床头柜上后，就起身，自身后轻轻抱住了他。
　　“薄先生，我其实不想分手。”
　　薄璟宴蓦地转过脸。
　　他眸色太深太深，仿佛暗藏着无数黑洞的浩瀚星空，让人完全读不懂他的真实想法。
　　凝视了她有将近半分钟，他才幽深莫测地问了她一句，“你说什么？”
　　“我不想跟你分手。”
　　因为心里太甜，虞安歌不由得有些主动。
　　她踮起脚尖，手娇娇地勾住他的脖子，唇就贴了上去。
　　“我想和你在一起很久很久……”
　　最好能是一辈子。
　　薄璟宴心脏剧烈颤动，他喉结更是止不住上下滑动。
　　他强压着想将她身上睡衣撕毁的冲动，哑着嗓子问了她一句，“不想去上班了是不是？”
　　虞安歌一下子就明白了他的意思，脸更是红得仿佛有人用红色的颜料在她脸上作画。
　　他这意思显然是说，她一大早的，就主动勾缠他，是想再与他做几次昨晚的事。
　　白日宣那啥，不用去上班了！
　　虞安歌当然不想因为做不纯洁的事请假，慌忙离开他的唇，还接连后退了好几步。
　　哪怕只是来一次，她也受不了。
　　她今天还要练舞，一大早的丢掉半条命，她怕影响工作效率！
　　薄璟宴只是想逗她一下，她却一点儿反骨都没有，只会远离他，这让他心中不爽至极。
　　他沉着脸掐住她不盈一握的细腰，声音中也染上了浓重的不悦。
　　“我之前不是说过，以后做事情别半途而废？”
　　“虞安歌，想亲我，就好好亲！亲了一半就偷懒，你这算什么？”
　　虞安歌想说，她又不是想跟他来法式长吻，已经亲完了，他还想怎么样！
　　可他此时的模样，真的是太凶了。
　　仿佛对着小白兔伸出了魔爪的恶狼。
　　虞安歌知道，她不能惹恼恶狼，因为若惹恼了他，后果会很严重。
　　她只能硬着头皮贴上去，把蜻蜓点水的吻，努力延长为法式长吻。
　　软玉温香在抱，薄璟宴身上的冷意，总算是散去了几分。
　　就是，她这么慢慢地、软软地亲他，太磨人，喂不饱他这只恶狼。
　　因为吃不饱，他心口又有些闷，“虞安歌，你会不会亲男人？技术这么t差，你心里没个数？你就不会努力学习？”
　　“我……”
　　虞安歌被他这话真堵得欲哭无泪。
　　这种事该怎么学习？
　　他还想要什么技术？
　　接吻不就是这样，难不成还得花招百出？
　　虞安歌头一回发现，谈恋爱竟然这么麻烦，接个吻都得被人嫌弃！
　　别人家的男朋友都那么好打发，她找的男朋友怎么就这么难缠！
　　“以后好好学着！”
　　薄璟宴已经忍耐到了极致，他没再跟她废话，蓦地托住她的后脑勺，强迫她把唇送向他。
　　狠狠地啃、咬！
　　虞安歌被亲得身体一片绵软。
　　她大脑也习惯性地化成了一滩浆糊，但勉强还能思考。
　　她还暗暗嫌弃了他一下。
　　跟他学习？
　　说的好像他很有技术似的！
　　他亲她，除了啃就是啃，有多少技术含量？
　　五十步笑百步，他也真好意思！
　　她跟他学习，还不如去小树林多观摩几对情侣接吻！
　　或者多刷几部热烈的肥皂剧！
　　当然，这话虞安歌不敢说。
　　她怕说了后，她嘴会直接秃噜皮，或者嘴直接就没了。
　　只能继续把自己送上去，热烈地回应他的吻，假装在学习，却让自己在这个吻中，克制不住迷失了自己……
　　一大早亲他的后果就是，不仅被他逼着学习了好几遍接吻的技术，还陪着他练了次别的技术，上班差点儿迟到。
　　坐到他车上的时候，虞安歌真像是被抽干了水的小白菜，惨兮兮。
　　不过她是个工作狂，纵然有气无力，练舞的时候还是格外认真。
　　很多人都说，她是华国古典舞的天花板，可她觉得，华国古典舞的天花板可以更高，她也想站在更高处，闪闪发光。
　　下午的时候，虞安歌竟接到了薄糖糖的电话！

第87章 唐婳帮虞安歌找新欢，气死薄少！
　　薄糖糖让她晚上一起去薄家吃饭。
　　偷偷跟薄璟宴谈恋爱，虞安歌有一点点心虚，她当然不想去薄家吃饭。
　　但薄糖糖竟然对她撒娇了！
　　虞安歌完全抗拒不了那么美的薄糖糖向她撒娇，稀里糊涂就答应了。
　　薄糖糖仿佛害怕她会跑掉，傍晚更是亲自开车接她去了清园。
　　到了清园，虞安歌才知道，原来今天竟然是薄璟宴的母亲唐婳生日。
　　她两手空空过来，心中有些尴尬。
　　而薄糖糖却说，她之所以没提前告诉她今晚是唐婳生日，就是因为唐婳怕她破费。
　　薄糖糖可以说是当下娱乐圈最火的女明星，出了名的高冷。
　　认识她之前，虞安歌也以为她这位冷艳大明星肯定特别不好相处。
　　与她有过交集后，虞安歌才发现，薄糖糖其实一点儿都不高冷。
　　相反，又软又甜，还有一点点呆萌，特别招人喜欢。
　　薄糖糖也特别喜欢虞安歌，且她俩三观相合，两人很快就聊得浑然忘我。
　　下车后，薄糖糖正想带虞安歌进宴会大厅，她俩就看到了迎面走来的梁璟城。
　　梁璟城是梁明月的龙凤胎哥哥。
　　梁明月是梁家的女儿，她那张脸，却跟梁十安、姜拂烟没有半分相似之处。
　　梁璟城不一样。
　　他那张好看到仿佛被造物者亲吻过的脸，和梁十安简直就是一个模子刻出来的。
　　他气质冷沉，身上却又带着一股子野，好似一头野性难驯的孤狼。身材更是行走的衣架子，不管是颜值、还是气质，都能甩祁烨那种喜欢营销外形的男明星好多条街。
　　薄糖糖没向虞安歌介绍过梁璟城，但只是看他这张脸，虞安歌就猜出了他的身份。
　　她跟梁家人不熟，虽然她莫名觉得梁璟城有些亲切，却也没想过跟他打招呼。
　　梁璟城自然也不会跟虞安歌打招呼。
　　因为每次看到薄糖糖，他的眼中，就再无法容下别人。
　　他在国外待了四年。
　　知道薄糖糖竟然跟别人谈了恋爱的那天，他几乎要疯癫成魔，确定许牧言喜欢的不是女人，他才勉强困住了自己疯狂的一面。
　　他想着提前回国，把她夺回来，没想到许牧言竟然想伤她性命！
　　在看到薄糖糖的那一瞬，梁璟城眸中的炙热几乎要化成一张网，死死地将她包裹在其中，让她一生无法挣脱。
　　不过他向来擅长掩饰情绪，敛起在外人面前惯有的冷意，他又恢复了那副在她面前人畜无害的模样。
　　还很乖地喊了她一声，“糖糖姐。”
　　不知道是不是虞安歌的错觉，梁璟城喊了薄糖糖后，薄糖糖的脸好似一下子就红了。
　　她那双漂亮的狐狸眼中，还快速闪过了一抹心虚。
　　薄糖糖是真的心虚。
　　因为昨天晚上，她把梁璟城睡了！
　　昨晚她心情不好，一个人去了酒吧买醉。
　　因为不想被媒体认出来拍到，她给自己画了个超夸张的妆，夸张到连她亲妈都认不出来的那种程度。
　　没有人知道她的身份，她可以彻底放飞自我。
　　昨晚她喝了很多很多酒。
　　醉得迷迷糊糊的时候，她竟然看到她面前站了一个身材特别好的男人。
　　宽肩窄腰，长腿勾魂，她活了二十六年，头一回生出了色心！
　　酒壮怂人胆，她一下子就扑倒了那个男人。
　　随后则是酒店中一夜的迷乱。
　　她听说过那家酒吧中有牛郎，那男人完全没反抗她的轻薄，她下意识觉得，他应该是酒吧中的牛郎。
　　想做她这一票大生意。
　　所以，昨晚她格外放纵。
　　想着反正早晨醒来，多给他点儿钱就好了。
　　毕竟她大哥、二哥的公司都有她不少股份，他俩都打工帮她赚钱，她最不缺的就是钱！
　　她不想在一个牛郎面前丢脸，纵然是第一次，她依旧表现得像是一个老手，但最后还是被他过硬的身体素质折腾得沉沉昏睡了过去。
　　不过她早晨醒得很早。
　　晚上没开灯，夜黑风高，再加上她醉得太狠，她没看清那位牛郎的脸。
　　但他身材那么好，她觉得他脸肯定也不会差，睡了这么一位高质量牛郎，她倒是也不算亏。
　　早晨她醒得很早。
　　她正想把身旁的牛郎晃醒，好给他转个几百万。
　　她怎么都不敢想，那位牛郎的脸，比她想象中的更好看，甚至，跟她两位哥哥的盛世美颜都有的一拼。
　　而且，还是老熟人！
　　是烟烟阿姨家的梁璟城！
　　睡了自己当成小屁孩的梁璟城，薄糖糖简直要吓死了。
　　她唯一庆幸的是，她脸上还顶着辣眼睛的夸张妆容，他肯定没认出她！
　　昨晚他俩真的很疯。
　　梁家虽然不缺钱，但毕竟把他欺负得有点儿惨，薄糖糖还是觉得，她应该给他些钱，让他买些补品，好好补补身子。
　　在她眼中，他还是个孩子。
　　她怕消耗太多，会影响他长身体！
　　给他转账，她身份肯定会露馅。
　　她只能给他现金。
　　她浑身上下只有一千块钱的现金，只能跟做贼似地，把一千块钱都塞进了手里，逃也似地离开。
　　越想昨晚的疯狂，薄糖糖越是心虚，她觉得对梁家小天真伸出了魔爪的她，都担不起他这一声糖糖姐。
　　再次催眠自己他绝不可能认出她，她才勉强摆出了长辈的冷静，僵笑着问他，“小城你回国了啊！最近怎么样？回国后习不习惯？”
　　“糖糖姐，这次回国，我会接手梁家的公司，以后就不走了。”
　　梁璟城依旧是一副乖巧无害的模样。
　　就是薄糖糖做贼心虚，对上他那双极其好看的瑞凤眼，她心口止不住狂跳了几下。
　　她正想再敷衍地跟他寒暄几句，他那冷磁却又带着几分委屈的声音就飘了过来。
　　“但我回国后过得不太好。”
　　梁、薄两家亲如一家，薄糖糖把梁璟城当亲弟弟，她打小就对他特别好，听到他说过得不好，她心脏止不住抽痛了下，也顾不上心虚了，担忧问他，“怎么回事？”
　　不知道是不是薄糖糖的错觉，她觉得梁璟城看向她的眸光，好似更幽深了几分。
　　“昨天我刚回国，就失身了，还被人当成牛郎，给了一千块钱小费。”
　　“咳咳……”
　　薄糖糖差点儿被自己的口水呛死。
　　她怎么都想不到，她记忆中乖巧懂事的小天真，会说出这么吓人的话！
　　她心虚到恨不能挖个地洞钻进去。
　　但睡了梁家小天真的事，打死她她都不可能认，她还是强压着心虚，试探着问了一句，“那你知不知道欺负你的坏人是谁？”
　　梁璟城似勾了下唇角，但转瞬又恢复了纯真无辜的模样。
　　他可怜巴巴地摇了下头，“不知道，我只知道她特别热情，缠着我不放，还说……我体力真好！”
　　“她还说，我硬件条件好得不像人！”
　　“咳咳咳……”
　　这些鬼话，是她说的！
　　薄糖糖想死。
　　真的，如果早知道昨晚她色胆包天扑倒的男人会是梁家小天真，打死她她都不可能说出那些羞耻的话！
　　她唯一庆幸的就是，梁璟城没认出她。
　　她只能结结巴巴地安慰下他受伤的幼小心灵。
　　“她……她是挺过分的。”
　　“不过……不过你是男孩子，遭遇这种事，其实你也没多大损失，就别多想了。就当是……t就当是被狗咬了一口，翻篇后还得往前看。”
　　真的，薄糖糖已经尽力了。
　　为了让梁璟城忘记这件事，她都说自己是狗了！
　　虽然昨晚，她真挺狗的。
　　“有损失。”
　　梁璟城忽而委屈巴巴地垂下了眼睑，“我第一次……被夺走了。所以，昨晚的事，翻不了篇！”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　薄糖糖呛得脸通红。
　　她简直就是造孽！
　　她以为梁家小天真去了国外，会左拥右抱外国大美妞呢，他怎么还是第一次！
　　但她不可能对一个小孩子负责，所以只能装作什么都不知道。
　　“那是有点儿倒霉。”
　　薄糖糖脸低得仿佛小鸡啄米，“那你最近好好补补。你年纪还小，还在长身体，别影响发育。”
　　薄糖糖怕继续跟他聊下去，会被他察觉她是昨晚欺负他的坏人，连忙拉着虞安歌进了宴会大厅。
　　直到她走进大厅，梁璟城的视线，依旧死死地锁在她离开的方向。
　　影响发育？
　　她这是嫌他发育得不够好？
　　糖糖姐，看来，昨晚我让你感觉得还是不够明显！
　　虞安歌总觉得薄糖糖心虚得太过火了，但她又觉得不可能这么巧，薄糖糖刚好是欺负了梁璟城的女人。
　　因为若欺负他的人是薄糖糖，他们两家那么熟，他不可能认不出她。
　　唐婳并不知道虞安歌和薄璟宴谈恋爱的事。
　　她只知道他家小混蛋强吻了人家小姑娘，却不想负责。
　　唐婳很生气，也觉得特别对不住虞安歌。
　　所以，她想趁机给虞安歌介绍位青年才俊。
　　她一直特别欣赏萧迟，是以，看到虞安歌进来后，她连忙拉着萧迟往她的方向走去。
　　“安歌，你应该还没见过小萧吧？我给你介绍下，这是小萧，萧迟。他可是毕业于帝大的高材生，青年才俊，年轻有为，人品特别好，特别靠谱。”
　　“你们年轻人有共同话题，我觉得你可以跟小萧相处下试试。”
　　萧迟小身板一激灵。
　　他是真没想到啊，唐阿姨拉着他往这边走，竟然是为了给他介绍对象！
　　介绍的还是老大的女朋友！
　　看着已然走到了他面前的冰山老大，萧迟简直想死！
　　完蛋了！
　　今天他和虞小姐都完蛋了！

第88章 虞安歌，敢觊觎别的男人，亲死你！
　　虞安歌也没想到唐婳竟然会给她介绍对象，她也有那么一点点尴尬。
　　她连忙向唐婳解释，“唐阿姨，我和萧特助不可能的，萧特助已经有六个孩子了，一胎六宝。”
　　“对，他妻子又怀孕了，三胞胎，他马上就是九个孩子的爸爸了！”
　　萧迟极度震惊地看了唐婳一眼。
　　他怎么不知道他竟由六个孩子的爸爸，升级成了九个孩子的爹？！
　　唐婳、薄糖糖也是满脸的震惊。
　　萧迟在薄家长大，他的恋爱、婚姻状况，她们一清二楚，自然知道，母胎单身狗萧迟不可能有那么多孩子。
　　唐婳不想虞安歌错过这么一段好姻缘，连忙替萧迟解释，“安歌你肯定是听错了！小萧都没有谈过恋爱，他可能连女孩子的手都没有拉过，怎么可能会是九个孩子的爹！”
　　虞安歌愣住了，下意识问了句，“萧特助是单身？”
　　薄糖糖用力点头，“如假包换！我用我人格保证！”
　　见自家大哥就站在旁边，薄糖糖又问了虞安歌句，“萧迟哥人可好了！不仅对感情专一，还特别有责任心。”
　　“关键是他人还长得特别帅！安歌，你觉得萧迟哥长得怎么样？”
　　虞安歌已经不是第一次被问这个问题了。
　　不管是出于礼貌还是其他，她肯定都不可能违心地说萧迟丑。
　　她如实说道，“萧特助确实很帅。”
　　一旁薄璟宴的身上，默默生出了寒霜。
　　唐婳等人看都没看他一眼，继续夸萧迟，“小萧不仅人长得帅，安歌你看，他身材是不是也特别好？宽肩窄腰……是不是腿还特别长？”
　　虞安歌能说不是？
　　她自然是点头，“萧特助身材是挺好的，比男明星还好！嗯，萧特助腿也特别长。”
　　唐婳笑得意味深长。
　　薄糖糖对闺蜜说话百无禁忌，她凑到虞安歌耳边，看似压低了声音，实则她说的话，薄璟宴听得一清二楚。
　　“我听人说过，腿长的男人那方面很厉害。安歌，你跟萧迟哥在一起，肯定不会守活寡！”
　　提到腿长，薄糖糖忍不住又想起了昨晚的事。
　　腿长定律，真的特别准。
　　梁璟城腿就特别长，让她……
　　算了，不能想，想就是罪恶，她昨晚简直就是脑袋被驴踢了，才会对小屁孩伸出魔爪！
　　虞安歌脸红了。
　　薄璟宴脸黑了。
　　隐约听到了薄糖糖声音的萧迟，更是生无可恋。
　　老大的女人，他哪里敢碰啊！
　　但老大没说要公开他跟虞小姐的事，他也不敢乱说，再次接收到老大的死亡凝视后，他深吸了一口气，只能含着血泪、咬着牙开口，“唐阿姨，你别撮合我跟虞小姐了。”
　　“我跟虞小姐真的不可能。”
　　“怎么，你是嫌咱们安歌长得丑？”
　　唐婳满脸的不赞同，“小萧，你年纪也不小了，别整天围着小宴转，也该考虑终身大事了！”
　　萧迟简直欲哭无泪，听到自家老大吓死人不偿命的冷笑声后，他直接闭上眼睛，破罐子破摔了。
　　“我真的不能耽误虞小姐。”
　　“因为……因为我虽然还没结婚，但……但我不喜欢女人！我……我喜欢的是男人！”
　　唐婳、薄糖糖、虞安歌同时瞪圆了眼睛。
　　真的，萧迟长得那么好，还颇有斯文败类的气质，她们都不敢想，他喜欢的竟然是男人！
　　不过她们都懂得尊重别人，纵然她们不会与同性相恋，却也不会歧视萧迟的性取向。
　　唐婳和薄糖糖只是有些遗憾，萧迟和虞安歌看着那么登对，她们不能撮合他俩了。
　　唐婳更是遗憾地叹了一口气。
　　她抓住虞安歌的手，“安歌，小萧喜欢男人，也没关系。”
　　“我认识的青年才俊可多了，一会儿我再给你介绍。”
　　一会儿还要给她介绍？
　　虞安歌对唐婳的热情好无奈，薄璟宴看向她的眼神真的是太凶了，她怕唐婳继续给她介绍对象，今晚她会被他咬掉嘴，她还是借口去洗手间，暂时避免被介绍对象。
　　她故意在洗手间磨蹭了一会儿，才去洗手台那边洗手。
　　没想到刚洗完手，一抬头，她就在面前的镜子里，看到了薄璟宴那张被乌云笼罩的脸！
　　想到她刚才被唐婳介绍对象，他都看到了，她微微有些心虚。
　　“薄先生，你怎么过来了？”
　　薄璟宴没回答她的问题，而是手上忽然用力，把她托到了干净到能当镜子的洗手台上。
　　就在她以为他不会开口说话了的时候，他那凉飕飕的声音才飘了过来。
　　“你觉得萧迟很帅、很高、腿还长？”
　　虞安歌又不傻，自然感觉到了薄璟宴此时有多危险。
　　可她也不能昧着良心说谎。
　　她只能很实诚地说道，“萧特助的确长得帅，也很高，腿特别长。”
　　想到薄糖糖说的腿长定律，薄璟宴俊脸彻底黑成了锅底。
　　“虞安歌，以后别总是盯着别的男人的腿看，我腿也长！”
　　虞安歌觉得自己好冤。
　　他这话怎么把她说的跟没见过男人的女流氓似的？
　　她什么时候总盯着男人的腿看了？
　　不过他有句话倒是没说错，他腿的确很长。
　　这么想着，她忍不住悄悄看了他腿一眼。
　　目光所及，全是腿，惑人得要命。
　　虞安歌忍不住不争气地吞了口口水。
　　洗手间外面很安静，薄璟宴清晰地听到了她吞口水的声音。
　　他心情难得有些愉悦。
　　正想简单教训她一下就放过她，她忽地扯了下他的衣角。
　　“薄先生，萧特助真的喜欢男人吗？”
　　“平心而论，萧特助长得真的是太好看了，是现在的女生都特别喜欢的那种斯文败类的长相，如果他喜欢男人，真的是太可惜了。”
　　她还觉得萧迟喜欢男人可惜？
　　她也喜欢萧迟这种斯文败类的长相是不是？
　　“萧特助有没有男朋友？萧特助男朋友帅不帅？萧特助……”
　　萧特助萧特助……
　　听到她一口一句萧迟，薄璟宴再也忍不了。
　　他倏地俯下脸，如同饿狼捕食一般，就精准地锁住了她的红唇！
　　“萧特助……”
　　虞安歌还有好多好多疑惑想问。
　　比如说，萧特助喜欢男人，他和你都长得那么好看，你们之间有没有不太正当的关系？
　　只是，他吻越来越凶，跟要吃人似的，她这只是血肉质地的嘴，完全受不住，话更是说不出来，只能被迫后仰，想护住自己岌岌可危的唇。
　　舞蹈生的身体，真是太软了。
　　薄璟宴从面前的镜子里，能够清晰地看到虞安歌身体后仰的弧度。
　　像是一只在刀尖起舞的白天鹅。
　　薄璟宴喉结剧烈滚落，骨节分明的大手，止不住落到了她身上。
　　恨不能顷刻便将她这一身的软玉温香咬碎，拆骨入腹！
　　秦舒窈自然也来到了唐婳的生日宴现场。
　　她视t线一直追逐着薄璟宴的身影。
　　见他来到了洗手间这边，她忍不住也跟了过来。
　　她本想着趁机与他谈谈心，发生点儿什么，怎么都没想到，她竟然看到，最是矜冷克制的他，死死地托着虞安歌的后脑勺亲！
　　他另一只手还在她的身上狠狠抓着，好似饿极了的虎狼，要将虞安歌一口吞下去！
　　她不敢想，她心中禁欲冷漠的佛子，会对女人做出这种事！
　　她更无法接受，他狠狠吻着、恨不能将其揉入到他身体中的女人不是她！
　　愤恨、嫉妒、心痛……
　　好多好多种情绪彻底将秦舒窈的理智吞噬。
　　她几乎是磨着牙嘶吼出声，“你们在做什么？”

第89章 我薄璟宴亲我女朋友，谁敢管？
　　虞安歌尴尬得要命，她也没想到薄璟宴亲她，会被人撞到。
　　薄璟宴下意识用西服外套罩住了她的身体。
　　她领口被他扯得有些乱，他并不想让别人看到她此时的模样。
　　他侧过脸，极其冷漠地看着恨得心口剧烈起伏的秦舒窈。
　　“你又不是没长眼，我和她在做什么，你看不到？”
　　本来，秦舒窈就已经心如刀割，听着薄璟宴这对她带着明显嫌恶的话，她更是疼得仿佛万箭穿心。
　　她难受得声音中都染上了明显的哽咽。
　　“宴哥，你不能这么对我！你明知道我喜欢你！”
　　“我不许你亲虞安歌这个贱人！”
　　薄璟宴身上的温度，又下降了好几分。
　　他看向秦舒窈的眸中，更是氤氲着凛冽的寒气，生人勿近。
　　“我亲我女朋友，还需要向你汇报？出去！”
　　“呜……”
　　薄璟宴丝毫不给她面子，还无情驱赶她，这让秦舒窈特别特别难受。
　　她痛苦地抹了下眼角，就大哭着跑开。
　　真的，亲得正上瘾，忽然被打断，身上会特别不舒坦。
　　薄璟宴想更狠地亲虞安歌一次。
　　只是她面皮薄，怕又被人撞见，他还是整理好她身上的衣服，等着一会儿回他别墅，再带着她一起练技术。
　　秦舒窈哭得特别凶。
　　她淌了好久的眼泪，依旧无法洗去心中的疼痛与狼狈。
　　见唐婳去了楼上，她连忙紧跟着上去，找她诉说自己的委屈。
　　“唐阿姨……”
　　因为秦舒窈的爷爷救过唐婳的命，唐婳一直对秦舒窈特别好。
　　看到向来疼爱她的唐婳，秦舒窈的眼泪再次大颗大颗滚落了下来。
　　“小舒，你这是怎么了？”
　　“唐阿姨，我好难受！”
　　秦舒窈直接哭着扑进了唐婳怀中。
　　“我刚才……刚才竟然看到宴哥亲虞安歌那个贱人了，他还……还说那个贱人是他女朋友！”
　　“那个贱人那么下贱，怎么配做宴哥女朋友！”
　　唐婳大惊。
　　她还真没想到她生的那个小混蛋，会承认虞安歌是他女朋友。
　　看来，这臭小子真的对虞安歌上了心。
　　下月沈蔓回来，她就不用那么担心了。
　　唐婳是对秦舒窈很好，但因为她不是她看着长大的孩子，对她的秉性，并不是特别清楚。
　　听着她口口声声喊虞安歌贱人，唐婳心里有些不舒服。
　　她忍不住说了句，“小舒，安歌是个好孩子，你不该那么说她！”
　　“她也没配不上小宴。若真说配不上，也该是小宴那个奇葩配不上安歌！”
　　秦舒窈眼睛瞪得又大又圆。
　　显然，她没想到唐婳竟然会帮虞安歌说话！
　　她知道，薄璟宴最是敬爱唐婳这位母亲，唐婳若是劝他跟她在一起，他大概率会听，她还是想让唐婳站在她这边。
　　她用力抓住唐婳的手，“唐阿姨，算我求你了，你真的要帮帮我。”
　　“虞安歌那个贱人，真不是什么好东西，她还和顾惊唐在一起过，她肯定不干净了，她给宴哥提鞋都不配！”
　　唐婳看向秦舒窈的眸中止不住多了几分冷意。
　　她冷着脸拿开秦舒窈抓在她胳膊上的手，颇为认真地开口，“小舒，你真的不该随便称呼别人贱人！”
　　“安歌跟顾惊唐在一起过的事，我知道。”
　　“但她并没有错，她只是遇到了不太好的人，被辜负。”
　　“你也是女孩子，现在都什么时代了，你还想立贞节牌坊？只要心是干净的，人便脏不了。并不是说谈过一场恋爱、被辜负过，女人便不干净了。”
　　“唐阿姨，你帮帮我……”
　　唐婳躲开秦舒窈再次抓过来的手，平静而又淡漠开口，“小舒，这件事我帮不了你。”
　　“作为母亲，我自然希望自己的儿子能开心快乐，我不会强迫他接受他不喜欢的人。”
　　“小舒，你也别再在小宴身上浪费时间了，一味追逐不爱你的男人，不值得。天底下好男人那么多，你也没必要在一棵树上吊死。”
　　“唐阿姨，真的求求你了……”
　　秦舒窈当然不愿意放弃薄璟宴，她越发可怜地看着唐婳，希望她能帮她一把。
　　她哭得上气不接下气，“我真的好爱好爱宴哥，没有他我活不下去……”
　　对于秦舒窈的痛哭流涕，唐婳心中没有丝毫的怜悯。
　　她声音依旧平静中带着疏冷，“每个人都是独立的个体，没有谁离开谁就该活不下去。小舒，我不可能帮你。”
　　唐婳说完这话，没再搭理秦舒窈，而是快步走进了面前的房间。
　　秦舒窈难受到嚎啕大哭，哭了一会儿后，她又觉得唐婳太过分了，甚至她有些恨唐婳的不通情理。
　　走到二楼一处拐角的时候，她恰好碰到了梁明月。
　　她跟梁明月臭味相投，关系一直不错。
　　梁明月其实知道她为什么哭得这么凶，却还是假装不懂地关心了她一句，“怎么哭成了这样？”
　　“月月……”
　　秦舒窈此时委屈得要命，看到了自己的好姐妹，当然忍不住向她抱怨。
　　“唐阿姨真是太偏心了，她竟然帮着虞安歌那个贱人欺负我！”
　　“我看到那个贱人和宴哥接吻了。我以为唐阿姨会帮着我跟宴哥在一起，谁知她竟然赞同虞安歌嫁进薄家！”
　　“我爷爷救了她的命、是她的救命恩人，她怎么能对我这么绝情！”
　　梁明月知道，唐婳不喜欢欠别人恩情，她不止一次帮过秦家。
　　甚至，多年前，薄慕洲为了帮唐婳报恩，还救过秦舒窈父母的性命。
　　其实仔细算算，唐婳并不欠秦家什么了。
　　在秦舒窈父母去世后，唐婳时常帮助秦舒窈，还经常给她买贵重礼物，已经很难得。
　　虽是这样想，梁明月却还是希望秦舒窈继续钻牛角尖。
　　她拉着秦舒窈走进了一旁的步行梯口，“小舒，你是我最好的朋友，我当然希望薄大哥能跟你在一起。”
　　“但虞安歌的确有些手段，薄大哥现在已经被她迷得神魂颠倒，他肯定不会轻易舍弃她，转而和你在一起。”
　　“说实话，唯有薄大哥彻底厌弃了虞安歌，你才能有机会。”
　　“我怎么做才能让薄大哥彻底厌弃虞安歌？”
　　梁明月见鱼儿上钩了，眸中止不住浮过一抹狠色。
　　她看向秦舒窈时，却依旧是一副真心为她考虑的模样，“比如说，虞安歌伤害、甚至害死了薄大哥最重要的人，他肯定会对她深恶痛绝。”
　　“但虞安歌不可能做这种事，婳婳阿姨又那么喜欢她，她肯定是要嫁进薄家了。”
　　“小舒，你也别难过了，因为难过也没什么用。”
　　“只能看开，祝薄大哥和虞安歌幸福。”
　　“我看不开！”
　　秦舒窈恨得面目狰狞，“我绝不会让那个贱人抢走宴哥！”
　　梁明月也没再说什么，她假装接到了顾惊唐电话，就去了楼下。
　　但她确定，今晚肯定会有好戏上演！
　　梁明月方才的一些话，好似只是随口一说，秦舒窈却真的动了心思。
　　她跑出拐角，恰好看到唐婳从房间走出来，而此时唐婳背对着她！
　　瞥到走廊一旁放着的几盆不大不小的多肉，她灵机一动，快速抓起一盆多肉，就狠狠地砸向了唐婳的后脑勺！

第90章 薄大哥，是虞安歌杀死了唐婳！
　　秦舒窈对唐婳下手真的是太狠了。
　　唐婳都还没来得及转过脸，身体一僵，就重重地栽倒在了地上。
　　“啊！”
　　看到唐婳后脑勺渗出的血，以及花盆上沾上的血，秦舒窈止不住尖叫出声。
　　极度的惊慌过后，她心中只剩下了说不出的畅快。
　　她抓紧了那盆沾了血的多肉，怨毒地盯着唐婳，“唐阿姨，你别怪我，是你逼我的！”
　　“如果不是你非要帮着虞安歌那个贱人，我也不必对你动手，你受伤都是你自找的！”
　　“去死吧！你去死吧！”
　　说着，秦舒窈又狠狠朝着唐婳额头砸了下。
　　其实她是想多砸几下的，但她还有别的事情要做，怕有人上来看到这一切，她还是快速抓过了唐婳的手机。
　　唐婳手机设置的是指纹锁，秦舒窈轻而易举就解锁。
　　今天晚上，唐婳刚加了虞安歌的好友。
　　她快速点了下虞安歌的头像，就开始用唐婳的手机给她发信息。
　　“安歌，我找你有点儿事，你快来二楼一趟。”
　　发完这条信息后，秦舒t窈颤着指尖把唐婳的手机放回原处，快速用纸巾擦干净多肉花盆上的血，就小心地把那盆多肉放回了原处。
　　她抱着那盆多肉下楼太明显，没那么容易将那盆多肉丢在外面的大垃圾桶里。
　　不如直接放回原处，毕竟这里有一排多肉，谁能找到她用的哪一盆砸的唐婳？
　　虞安歌与薄璟宴分开后没多久，就收到了唐婳发来的信息。
　　她不太好意思和唐婳单独相处，想喊着薄糖糖一起，但她没在大厅中找到薄糖糖。
　　她也特别喜欢唐婳，今晚又是唐婳的生日宴，她肯定不好意思让她一直等她，连忙往去了二楼。
　　“唐阿姨！”
　　虞安歌坐电梯去的二楼，刚走出电梯，她就看到了倒在地上一动不动的唐婳！
　　唐婳后脑勺渗出了血，她额头也在流血，显然她现在情况特别不好！
　　虞安歌知道薄璟宴的大伯母沈伊医术特别厉害。
　　今晚沈伊也在这边，她丝毫不敢耽搁，连忙就想给薄璟宴打电话，让他赶快带沈伊过来。
　　她还没给手机解锁，秦舒窈忽而带了一大群人冲了过来。
　　“就是她！我和明月都看到了，她恶意用东西砸唐阿姨的脑袋，唐阿姨流了好多血，也不知道她有没有被她砸死！”
　　秦舒窈其实是希望唐婳死了的。
　　只是刚才她太慌，忘记了去探唐婳的鼻息。
　　不过她觉得，自己刚才下手那么重，唐婳大概率是凶多吉少了。
　　哪怕她没有断气、侥幸捡回一条命，只要她和梁明月都咬定是虞安歌害的她，以薄家的男人们对唐婳的在意程度，他们也会恨不能将虞安歌千刀万剐！
　　“妈！”
　　今天是唐婳生日，她的二儿子薄临川自然也回来了。
　　看到唐婳额头、后脑勺都在流血，薄临川那双平日里总是带着几分不羁的眸中，瞬间布满了红血丝。
　　薄璟宴那张总是没什么表情的俊脸上，也难得染满了焦急。
　　他正要上前查看唐婳的具体伤势，他的父亲薄慕洲已经一个箭步冲到了唐婳身旁，死死地将她箍在了怀中。
　　“唐婳，你快醒醒！我不许你有事！”
　　薄慕洲年轻时，几次差点儿失去唐婳，每一次他都疼得生不如死。
　　后来生活越来越好，她的身体也养好了不少，现在又看到她这副奄奄一息的模样，他仿佛又回到了曾经差点儿失去她的绝望之中。
　　他慌得几乎不知所措，见他亲大哥陈清河等人也来了这边，他连忙对着他大喊，“大哥，唐婳受伤了，她流了好多血！”
　　“你快让大嫂过来给她止血！”
　　陈清河把唐婳当亲妹妹，见她受伤，他也心急如焚，连忙给还在楼下招呼客人的沈伊打电话。
　　“大嫂马上就过来了，唐婳你坚持住……坚持住！别离开我……你不能离开我……”
　　听到唐婳出事的消息，姜拂烟等人自然也赶过来了。
　　见到唐婳流了这么多血，薄糖糖、姜拂烟心疼得直抹眼泪。
　　虞安歌手脚冰凉。
　　方才听到秦舒窈的喊声，她自然知道，这一次，她是着了秦舒窈的道。
　　只怕那条信息，不是唐婳发给她的，而是秦舒窈发给她的！
　　但被秦舒窈陷害，她并没有那么慌。
　　她现在更担心的是唐婳就这么没了。
　　她喜欢薄璟宴，希望他父母康健、长命百岁，她舍不得看他承受失去母亲的痛苦。
　　而且她也是真心喜欢唐婳这位长辈，她真的不想她就这么不明不白死了。
　　“虞安歌，你怎么这么恶毒！唐阿姨人那么好，你怎么忍心对她痛下杀手！”
　　秦舒窈声泪俱下控诉，仿佛她真有多担心唐婳。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　薄临川双眸红得几乎要滴血，“我妈怎么会变成这样！”
　　“刚才我远远地听到虞安歌跟唐阿姨争吵了，唐阿姨让她滚，她可能是恼羞成怒，忽然就对唐阿姨动了手！”
　　“薄叔叔、宴哥、川哥，唐阿姨伤得这么重，她肯定特别特别疼，你们一定要为唐阿姨讨回一个公道！”
　　“我也看到了，就是虞安歌恶毒地砸伤了婳婳阿姨！”
　　这条走廊没有监控，显然秦舒窈也已经处理好了她重伤唐婳的工具，这种时候，梁明月自然要踩虞安歌一脚，让她彻底翻不了身！
　　听了秦舒窈、梁明月这话，薄慕洲的视线，瞬间如同利刃一般扎在了虞安歌脸上。
　　他年轻的时候，偏执又疯批。
　　若二三十年前遇到这种事，他肯定会立马让虞安歌付出代价，将唐婳受过的疼，百倍加诸在她身上！
　　但，和唐婳在一起这么多年，他爱她的心从未变过，他做事的风格，却变了。
　　他如果误会了别人，唐婳会生气。
　　而他最怕唐婳生气、怕她会不理他。
　　所以此时哪怕他心如刀割、恨不能将虞安歌挫骨扬灰，在拿到板上钉钉的证据之前，他也不会让人狠虐虞安歌！
　　他只是沉着脸，眸光似血，哑着嗓子对手下吩咐，“查！我要知道这到底是怎么回事！”
　　“薄叔叔，我亲眼看到了，是虞安歌恶意砸伤唐阿姨，她……”
　　“你既然看到了，为何不阻止？”
　　薄慕洲眸中血色越发浓重，他身上强大的威压，刺得秦舒窈止不住打了个激灵。
　　她还没开口继续抹黑虞安歌，又听到了薄璟宴的声音。
　　他当着这么多人的面，就紧紧地抓住了虞安歌的手。
　　“我知道不是你！所以别怕！你没有伤害我妈的动机！我会查清楚，究竟是谁把我妈伤成了这样！”
　　虞安歌睫毛轻轻颤动。
　　她以为梁明月、秦舒窈一起咬定是她害了唐婳，薄家人会对她们深信不疑，而对她深恶痛绝、让她付出代价。
　　没想到他们都愿意给她证明清白的机会。
　　她红着眼圈看了眼已经开始被沈伊救治的唐婳，视线随即锁在了一旁的手机上。
　　“我上楼之前，收到了来自唐阿姨的信息。”
　　“我怀疑那条信息不是她给我发的。她手机上肯定留下了那人的指纹，给我发信息的人，肯定就是砸伤唐阿姨、恶意陷害我之人！”
　　秦舒窈大骇。
　　她没想到她和梁明月都一起咬定是虞安歌害人了，薄慕洲、薄璟宴等人竟然都不虐她，而是愿意相信她。
　　她更不敢想，虞安歌竟然想到了让人检验唐婳手机上的指纹！
　　刚才情急，她只顾着放回那盆多肉，完全没想到她打字时指纹还留在了唐婳的手机上！
　　若是薄璟宴等人真让人检验指纹，她秦舒窈精心设计的一切，不仅不能将虞安歌推入地狱，还极有可能毁了她自己！

第91章 梁明月，为什么又陷害安歌！
　　她绝不能让人拿走唐婳的手机检验指纹！
　　梁明月心肠是黑，但她脑子向来好使，看到秦舒窈脸上几乎掩盖不住的慌乱，她自然明白，秦舒窈这个蠢货，没清理她留在唐婳手机上的指纹！
　　都已经走到这一步了，现在嫌秦舒窈蠢也没什么用，梁明月只能给她使眼色，让她赶快想办法。
　　秦舒窈急得浑身发颤，她上前，就想抓过唐婳的手机。
　　那样，她再次留下自己的指纹，哪怕真检测出了有她的指纹，她也可以说是刚刚留下的。
　　薄临川动作比他更快。
　　他不知道从哪里用到了一副一次性手套，已经戴上手套，抓过了唐婳的手机。
　　秦舒窈慌得一颗心脏更是几乎要冲出胸腔。
　　她白着脸想作一下垂死的挣扎。
　　“检验指纹说明不了什么！”
　　秦舒窈强迫自己保持镇定，“我今晚单独跟唐阿姨相处过，她还问过我一个APP怎么用，我帮她点过，她手机上或许留下了我的指纹。”
　　“但我没害唐阿姨，也没陷害虞安歌。我亲眼看到是虞安歌恶意殴打唐阿姨！她让唐阿姨流了好多血，真的太恶毒了，你们一定要让她付出代价！”
　　秦舒窈心肠的确够毒。
　　但她的脑子，也是真的没那么好使。
　　她说的这一番话，漏洞百出，现场的长辈们，都是人精中的人精，怎么可能会相信她的鬼话！
　　沈伊给唐婳把完脉后，已经开始在她身上下针。
　　看到她奄奄一息的模样，薄慕洲依旧疼得眸中血浪翻涌。
　　他已经按照沈伊的交代把唐婳抱到了房间的大床上。
　　他怕影响沈伊给唐婳治病，不敢去抱唐婳，却还是颤着指尖忍不住去抓她的手。
　　听了秦舒窈的话，他眸中的血色越发浓重、骇人，他厉声对薄临川开口，“小川，让人去检验手机上的指纹！”
　　“薄叔叔，你为什么就是不相信我和明月呢？”
　　秦舒窈急得跳脚，“我俩真的都看到了！你根本就没必要多此一举！”
　　“虞安歌这个贱人真的太坏了，你就该以牙还牙，让她付出代价！”
　　“不用去检验指纹！”
　　秦舒窈还想再说些什么，唐婳气若游丝的声音，就在空气中响起。
　　“唐婳！”
　　听到唐婳的声音，薄慕洲那么坚硬、强大的一个人，星眸中一片潮湿，眼泪差点儿滚落下t来。
　　他更加用力地抓住她的手，有好多好多话想跟她说。
　　可此时他太过激动，千言万语到了嘴边，都化成了轻轻唤她的名字。
　　秦舒窈大骇。
　　她下意识抬脚，就想逃离。
　　想到她砸唐婳后脑勺的时候，她甚至都没有转过脸，她肯定没有看到他，她才能勉强维持冷静。
　　她冲到床边，眼泪啪嗒啪嗒掉，一副情真意切的模样。
　　“唐阿姨，你醒了，真是太好了！你知不知道看到你受伤，我有多难受、多担心！”
　　“虞安歌她怎么能这么害你！她故意伤人，可是得坐牢的！”
　　“小舒，是你砸伤的我，跟安歌有什么关系！”
　　因为伤得很重，哪怕睁开了眼睛，唐婳声音依旧又轻又哑，但她这话，却清晰地砸在了现场每一个人的耳膜上。
　　正要拿着唐婳的手机去检验的薄临川蓦地顿住脚。
　　“妈，你说什么？谁砸伤的你？”
　　秦舒窈再遏制不住心中的恐慌，她身体颤抖仿佛筛糠。
　　她深吸了好几口气，才勉强找回了自己的声音，“唐阿姨，你在说什么？你对我那么好，我把你当成母亲敬爱，怎么可能会伤你！”
　　“小舒，你对我动手的时候，我的确没来得及回头阻止你。”
　　唐婳现在情况特别不好，只是说这一句话，她便已经用尽了全部的力气。
　　她缓和了好一会儿，才继续说道，“但你拿着花盆砸向我的时候，我刚好给手机锁屏，我从手机屏幕中，看到了你的脸！”
　　“我没有，我没有……”
　　秦舒窈仿佛要将自己的脑袋摇掉。
　　她越发慌张后退。
　　但因为腿太软，她直接狼狈地跌坐在了地上。
　　梁明月脸色也不好看。
　　她没想到唐婳竟然会看到秦舒窈对她出手！
　　唐婳这话，真的是太有力了，秦舒窈都无法继续狡辩。
　　而秦舒窈若被锤死，大家也都会知道，她梁明月方才说谎了！
　　“秦舒窈，你可真该死！”
　　薄慕洲眸中的血浪仿佛化成了无数把血刃，他凌厉地盯着秦舒窈，吓得她更是瑟瑟发抖，怎么都无法从地上爬起来。
　　她仿佛变成了复读机，不停地重复着刚才的话。
　　“我没有……是虞安歌那个贱人害唐阿姨……”
　　“秦舒窈，我妈都亲眼看到了，是你害她，你怎么还有脸陷害别人！”
　　薄临川那张痞帅的脸上写满了厌恶，“我妈对你那么好，你怎么敢对她动手！”
　　“秦舒窈，你爸妈去世后，我妈把你当成亲生女儿疼，你良心都被狗吃了是不是！”薄糖糖气得直接一脚踹到了秦舒窈脸上。
　　薄璟宴面无表情地拨动了下左手腕上的佛珠，声音冷得仿佛从极寒地狱中堕化而出，“你的确该死！”
　　“我真的没有害唐阿姨……”
　　秦舒窈依旧试图进行垂死的挣扎，“你们该好好教训虞安歌，帮唐阿姨讨回一个公道！你们……”
　　“小舒，暗害我的人是你，我们为什么要教训安歌！”
　　唐婳痛苦地咳嗽了声，薄慕洲吓得慌忙帮她顺气。
　　她咳了好一会儿才继续开口，“我自问从未对不住你，你为什么要重伤我、甚至想置我于死地？！”
　　“我……我没有……”
　　对上周围众人或是厌恶或是愤怒的眼神，秦舒窈也意识到，她现在辩解，真的没用了。
　　因为不会再有人相信她。
　　想到她今天不仅没能把虞安歌推入地狱，还把自己赔了进去，她难受到崩溃大哭。
　　“秦舒窈，你凭什么对我妈动手！”
　　薄糖糖气得又去踹她，“你凭什么陷害安歌！”
　　“我……”
　　想到唐婳对她的好，秦舒窈微微有些理亏。
　　但想到唐婳以及薄家众人对虞安歌的维护，她心中又只剩下了浓烈的愤恨。
　　她也没再狡辩，而是红着眼圈盯着薄糖糖，“谁让唐阿姨这么偏心！”
　　说着，她视线恨恨地刺到唐婳脸上。
　　“唐阿姨，我爷爷是你的救命恩人，你不帮我，却帮着一个不知廉耻的贱人，你这么做，对不起我们秦家，更对不起我爷爷！”
　　“宴哥向来听你的话，我那么喜欢宴哥，你凭什么不让我和宴哥在一起！”
　　秦舒窈竟然对她动手，唐婳本就已经对她失望至极。
　　听了她这话，她越发觉得搞笑。
　　她也想不通，秦老人那么好，他的亲孙女，怎么会长歪成这副模样！
　　她迎上秦舒窈的视线，声音疏冷至极。
　　“是，秦老是救过我的命，但我已经多次想办法还秦老的恩情。”
　　“就算我欠秦老一条命，救我的是他，跟你有什么关系！”
　　“欠你们秦家恩情的，也是我唐婳，应该由我来还，小宴根本就不喜欢你，凭什么为了帮我报恩，赔上小宴一生的幸福？！”
　　“你们就是欠我！”
　　秦舒窈真觉得唐婳特别不讲道理。
　　她爷爷救了她，她就该全心全意对她秦舒窈好！
　　她也必须帮着她秦舒窈得偿所愿！
　　“唐阿姨，如果没有我爷爷，你早就已经死了！你……”
　　“小舒，若没有薄慕洲，你父母也早就死了！甚至你都没机会出生！”
　　唐婳之前对秦舒窈好，都是看在秦老的面子上，却不是因为觉得自己亏欠秦舒窈。
　　现在秦舒窈这么不可理喻，唐婳自然也不接受道德绑架。
　　她懒得再跟秦舒窈废话，直接对薄慕洲开口，“你让人送她去警察局！”
　　“唐阿姨，你竟然要我坐牢？你怎么能这么恶毒！”
　　“我爷爷对你有再生之恩，你这么做，能对得起我爷爷？”
　　“你们忘恩负义、你们这么害我，不会有好下场！”
　　秦舒窈拼命挣扎，还是被薄慕洲的手下强行带走。
　　唐婳疲惫地闭上眼睛，面上却没有半分动容。
　　秦舒窈这一次，已经构成了犯罪，有第一次，就会有第二次。
　　这次她伤的是她，谁知道下次她又会重伤、甚至杀死谁？
　　她不可能因为欠秦老的恩情，便纵容这么一颗定时炸弹逍遥法外！
　　“唐婳，你现在觉得怎么样？是不是特别疼？”
　　秦舒窈被带走后，薄慕洲依旧紧紧地抓着唐婳的手。
　　虞安歌觉得有些玄幻。
　　薄慕洲真的是太有名了，她自然听说过他。
　　传说他冷漠无情、茹毛饮血，总之凶残狠辣、仿佛没有人世间的感情。
　　不敢想，他在唐婳面前，竟然会这般小心翼翼讨好。
　　“月月，明明是秦舒窈恶意伤的我妈，为什么你会一口咬定亲眼看到是安歌动的手？”
　　薄糖糖的质问声忽而在空气中响起，“为什么又陷害安歌？”
　　薄糖糖一开口，现场众人的视线，都直直地刺到了梁明月身上。
　　梁明月华贵美好如同白月光的脸，一下子惨白如纸。
　　她也没想到薄糖糖会这么不要脸，竟把话题引到了她身上！

第92章 疯狂占夺！
　　薄糖糖一开口，姜拂烟也忍不住质问她。
　　“月月，你为什么又要说谎？”
　　“我……”
　　梁明月惨白着脸后退。
　　她为什么说谎？
　　她说谎，当然是因为恨虞安歌，想让她再无法翻身。
　　可这话，她不能说出口。
　　她只能摆出一副委屈又无辜的模样摇头，“我真的没想陷害虞安歌。”
　　“刚才我在楼梯口碰到了秦舒窈，她告诉我，虞安歌伤了唐阿姨。”
　　“你们也知道的，秦舒窈经常来薄家，我和她关系也不错，我自然相信了她的话。”
　　“在我心中，唐阿姨就像我妈妈，我特别在意她，看到她受伤，我心急如焚，我以为是虞安歌害的她，当时我恨死了虞安歌。”
　　“我迫切地希望伤害唐阿姨的人付出代价，才会帮着秦舒窈说话。”
　　“我今晚真的是关心则乱，没想到秦舒窈才是真正害唐阿姨之人，我竟傻乎乎地被她当了枪使！”
　　梁明月的解释，倒是说得过去。
　　再加上薄、梁两家的关系真的是太好了。
　　薄慕洲和梁十安是生死之交，唐婳和姜拂烟也多次为了对方不顾生死，薄家人自然不可能真的为难梁明月。
　　唐婳看向梁明月的眸中闪过一抹失望。
　　看在姜拂烟的面子上，她还是说道，“算了，月月应该也是被秦舒窈给骗了。”
　　“不过月月，以后在不明真相之前，不要随便指证别人，因为若对方是无辜，很有可能会毁了一个人！”
　　姜拂烟却觉得这件事没那么简单。
　　她一点点拿开梁明月抓在她胳膊上的手，沉声说，“月月，不管你因为什么原因指证安歌。”
　　“现在证明安歌无辜，你冤枉了她，应该向她道歉！”
　　“妈，我又不是故意的，我为什么要向虞安歌道歉？”
　　梁明月那么骄傲，且她不觉得自己有错，怎么可能会向虞安歌道歉！
　　“你就是偏心！明明我才是你女儿，你却总是帮着一个外人！”
　　梁明月越说越是委屈，她直接大哭着往房间外面冲去。
　　看着梁明月这副不讲道理的模样，姜拂烟心中盛满了浓重的无力感。
　　其实梁明月小时候还是很可爱的。
　　她想不通，曾经那么可爱的小明月，怎么就长t成了这副不讲道理的模样！
　　唐婳都伤成这样了，她的生日宴肯定无法继续。
　　今晚来参加她生日宴的，都是她的至交好友。
　　梁明月哭着跑出去后，大家也都陆续下楼。
　　梁明月去了院子里透气，恰好碰到了她哥哥梁璟城。
　　看到梁璟城，梁明月更委屈了。
　　她忍不住上前，对着自家大哥倾诉，“哥，我今晚真的没想陷害别人。”
　　“就是虞安歌太坏了，她一看就不是什么好东西，我又以为秦舒窈说的是实话，才会说也看到了她砸婳婳阿姨！”
　　梁璟城今天其实都没注意到虞安歌长什么模样。
　　但他对薄糖糖的事，了如指掌。
　　他知道那次薄糖糖差点儿被许牧言害死，是虞安歌不顾生死救了她。
　　他将手中烟头碾灭，声音极淡，却带着不容置疑的笃定。
　　“她救过糖糖姐！所以，以后别再针对她！”
　　糖糖姐糖糖姐……
　　梁璟城转身离开后，看着他挺拔却又总是带着疏冷的背影，她恨得满嘴的铁锈味。
　　她这位哥哥，在外面冷血无情，对家人却不错。
　　可他最在意的人，还是薄糖糖！
　　甚至因为薄糖糖，他竟然还帮虞安歌那个贱人说话！
　　这是他的亲哥哥，凭什么他对薄糖糖比对她梁明月还好！
　　梁明月长长的指甲狠狠地刺破掌心的嫩肉，连带着她都恨上了薄糖糖。
　　“你们都偏心虞安歌！你们都对不起我梁明月！”
　　月光下，梁明月那张漂亮的脸几乎要扭曲成恶鬼。
　　想到唐婳伤得那么重，今晚姜拂烟肯定会留在清园，梁明月又觉得今晚是她的亲生母亲李萍上位的大好机会。
　　她走到阴暗无人处，连忙找出手机，拨上了李萍的手机号。
　　“妈，今晚我妈不会回家了，一会儿我爸应该会自己回家。”
　　梁明月压低了声音，却依旧压制不住声音中克制不住流露出的怨毒。
　　“今晚我妈又帮虞安歌说话了，她还逼迫我向那个贱人道歉！”
　　“她根本就不在乎我，只在乎虞安歌那个贱人！”
　　“我爸这些年与我妈如胶似漆，他肯定受不了独守空房，你今晚穿得性感点儿，一定要跟我爸在一起！”
　　上次刻意勾梁十安，李萍惨败而归，这让她深受打击。
　　但想到宝贝女儿处境特别不利，且她最近定期做美容，皮肤好了不少，她还是决定为了女儿，再拼一把！
　　而且，梁十安成熟有魅力，她也倾心于他，她想做梁太太。
　　安抚了梁明月几句后，李萍连忙回自己房间梳妆打扮。
　　为了成功上位，最近她买了不少性感的衣服。
　　画了个清新裸妆后，她直接真空上阵，只穿了一件白色真丝睡衣，在别的佣人都退下后，她斜倚在客厅沙发上，摆出了个撩人的姿势，守株待兔。
　　她等了好久，终于等到客厅大门打开。
　　她以为，她今晚穿得这么美、这么勾魂，梁十安进入客厅后，视线会控制不住落在她身上，再移不开眼。
　　她怎么都不敢想，他竟是连一个眼神没投向她。
　　李萍今晚势在必得，肯定不会就这么放他上楼。
　　她快速从沙发上起身，每一个动作都精心设计过。仿佛不小心被什么东西绊到，她玲珑有致的身体，百媚千娇地往他身上栽去。
　　“啊！梁先生，救我……”
　　感觉到有什么东西往他身上扑来，梁十安吓了一大跳。
　　他知道，李萍可能是不小心扭到了，需要他扶她一把。
　　但他最是守男德，肯定不愿意跟别的女人有身体接触。
　　在道德与男德之间，他果断选择了男德。
　　十分不绅士地后退了一大步，任李萍的身体重重栽倒在地上。
　　李萍是真不敢想她都要摔倒了，梁十安竟然都不扶她一把，只能狠狠地摔了个狗吃屎。
　　梁十安知道，女人穿着睡裙摔倒，很容易露出什么不该露的。
　　他心中的男德，不允许他看李萍。
　　“能自己爬起来，就赶快爬起来。爬不起来就给别人打电话，让他们扶你一把！”
　　淡淡摔下这话，他就头也不回上楼。
　　李萍欲哭无泪。
　　真的，每一次勾引梁十安，都是对她自信与魅力的深重伤害。
　　可为了女儿、为了梁太太的位子，再难她也得拼一把！
　　她也相信，天底下没有不偷腥的猫，他早晚有一天会对她的身体欲罢不能！
　　唐婳重伤，薄璟宴今晚肯定也留在了清园，他让司机送的虞安歌回去。
　　虞安歌去了虞家新租的公寓那边。
　　宋檀还是在医院照顾虞绍宣，今晚公寓只有她一个人。
　　这次他们租的小区比较新，带电梯。
　　到了租住的楼层后，她刚从电梯出来，一道黑影从一旁的步行梯口冲出，就死死地将她按在了门板上，还夺过了她手中的钥匙。
　　顾惊唐！
　　今晚她和薄璟宴亲吻的那一幕，不只秦舒窈看到了，顾惊唐也看到了。
　　他知道虞安歌已经跟薄璟宴发生过关系。
　　可之前他从未亲眼看到过他俩亲密。
　　今天晚上，亲眼看到他俩吻得难舍难分，薄璟宴的手，还在她身上作恶，顾惊唐嫉妒得几乎要疯掉！
　　他的女人，又被别的男人弄脏了。
　　今天晚上，他也要狠狠睡她、玩弄她，用他顾惊唐的疯狂占夺，取代别的男人留在她身上的印记！

第93章 安安，你又宁愿死也不让我顾惊唐碰！
　　顾惊唐有多疯、多扭曲，虞安歌不止一次领教过。
　　看清楚他的脸，她潋滟的眸中快速闪过一抹惊慌。
　　她下意识就想从手包拿出微型电击棒狠狠地给她一下，并拿出手机打电话报警。
　　顾惊唐早就已经注意到了她的小动作。
　　他直接夺过她的手包，重重扔在一旁。
　　随即快速用他手中的钥匙将公寓大门打开，强行抱着她进了公寓。
　　“放开我！”
　　虞安歌当然不想与他有身体接触，她手脚并用，试图摆脱他。
　　他力气大到惊人，不管她怎么打他踹他，他都丝毫没有要放开她的意思。
　　将公寓大门关死后，他快速将她摔在客厅的沙发上，身体紧跟着就压了下来。
　　“安安，你是我的，你怎么敢让薄大哥亲你抱你睡你！”
　　顾惊唐一边说着，一边疯狂撕扯虞安歌身上的衣服。
　　虞安歌抓到什么就用什么东西砸他。
　　几乎没什么作用。
　　倒是她的反抗，刺激得他双眸越来越红，他人也越来越疯癫。
　　他直接将她的双手钳制在她头顶，恨不能顷刻便将她身上的遮盖扯干净。
　　“顾惊唐，你给我滚出去！”
　　虞安歌抬脚踹他，他却是直接病态的抓住了她的脚踝。
　　他这么抓着她，强迫她靠近他，虞安歌心中膈应到了极致。
　　她又用另一只脚踹他。
　　“我数到三，滚出我家！”
　　“我有你岳母姜拂烟的联系方式，你若不赶快滚，我一会儿一定会给她打电话。”
　　“若是让她知道你都跟梁明月结婚了，还缠着我不放，她一定会让梁明月跟你离婚！”
　　听了虞安歌这话，顾惊唐身上动作微微顿了下。
　　他现在，的确不愿跟梁家翻脸。
　　但，他的女人被薄璟宴一次次亵玩，他真的受不了！
　　今晚若不能睡了她，他一定得疯掉！
　　“安安，你又威胁我！”
　　顾惊唐那张曾温润如美玉的脸，此时邪佞恍如恶魔。
　　他暴虐地掐住她的脖子，不让她继续逃脱。
　　“梁家算什么！”
　　“我能毁掉虞家，自然也能毁掉梁家！”
　　“安安，你注定只能是我顾惊唐一个人的玩物！”
　　顾惊唐说着，他俯下脸，就试图狠狠地咬住虞安歌的唇。
　　虞安歌当然不想与他相濡以沫，她手已经得到自由，她扬起手，就狠狠地甩了他一巴掌。
　　顾惊唐脸被她打歪，他也没再试图亲她，而是凉笑着抓住了她的裙摆。
　　“安安，你还是不乖，又动手打我！”
　　“所以，今天晚上，你注定受到惩罚！”
　　“你敢！”
　　虞安歌用力压住自己的裙摆，不让他把自己的裙摆推上去。
　　“顾惊唐，你好像忘了，薄先生手中的那份文件！你若再碰我，我一定会让他把那份文件曝光，让承载了你全部心血的惊唐科技毁于一旦！”
　　顾惊唐被她气得身体都轻轻颤栗。
　　怒到极致，他竟是森冷地凉笑出声。
　　“是啊，薄大哥手上有不利于我顾惊唐的证据。但，安安，薄大哥有洁癖。”
　　“你觉得被我顾惊唐玩烂后，薄大哥还愿意上你、还愿意护着你？”
　　顾惊唐带着病态颤意的手，忽而抓了下虞安歌的腿。
　　“到时候，我就在你私密处纹几个字。”
　　“顾惊唐上过虞安歌。”
　　“以后薄大哥每次碰你，都会看到这几个字，你说，他会不会被你恶心死？”
　　“安安，等你身上烙满了我顾惊唐的印记，薄大哥只会丢垃圾一般把你丢掉！”
　　他竟然还想在她身上纹东西……
　　简直就是变态中的战斗机！
　　虞安歌被顾惊唐这副扭曲的模样恨得牙根都开始打颤。
　　见他又开始扯她身上的衣服，她急得要命，瞥到一旁的t茶几上竟然有一把水果刀，她连忙就抓过了那把水果刀。
　　顾惊唐又不瞎，自然注意到了她的动作。
　　他眉心暴戾地拧紧，整个人都阴沉得要命。
　　“安安，你想杀了我？”
　　虞安歌是真的想杀了顾惊唐这只恶魔。
　　但她有自知之明。
　　上次虞清野能刺伤顾惊唐，是顾惊唐刻意为之。
　　为的就是捏住虞清野的把柄，逼她妥协。
　　在顾惊唐有防备的情况下，以他的身手，哪怕她手中有刀，她也很难伤到他！
　　倒是被他夺过这把水果刀后，她会处于越发被动的状态！
　　她用这把刀伤不到顾惊唐，却可以伤到她自己！
　　惊唐科技现在如日中天，顾惊唐越来越富贵倾城。
　　她不信坐拥那么多财富，顾惊唐真敢闹出人命，断送他自己的大好前程！
　　虞安歌没回答他的话，而是凉笑着快速将那把水果刀抵在了她脖子上。
　　“安安！”
　　顾惊唐眸色一下子阴戾到骇人。
　　她又想寻死！
　　她还是宁愿死，也不愿意被他顾惊唐睡！
　　顾惊唐心中越来越恨，他阴沉着一张脸，幽暗的视线死死地锁在虞安歌脸上。
　　真的，这一瞬他恨极了虞安歌。
　　恨她的不乖，恨她不爱他顾惊唐。
　　恨不能将她千刀万剐、挫骨扬灰。
　　可他依旧爱她。
　　也怕再经受一次她浑身是血的慌乱与无措。
　　他颤着指尖试图夺下虞安歌手中的刀，但他手这么一动，虞安歌手上忽然用力，她脖子上就出现了一道清晰的血痕。
　　看到鲜红的血液从她脖子上的伤口处渗出，顾惊唐再不敢轻举妄动。
　　甚至，他声音中还遏制不住生出了一丝丝卑微的恳求。
　　“安安，别做傻事，你先把刀放下！”
　　“顾惊唐，今晚我不会杀你，因为以我的身手，也杀不了你，但我可以杀了我自己！”
　　“安安，我再说一遍，把刀放下！”
　　顾惊唐声音也颤得厉害，“只要你乖乖让我睡，我不会再报复你，我只会让虞家的那几只狗付出代价！”
　　“我不可能跟你上床！”
　　虞安歌手还在继续用力，很快，鲜红的血液，就将她衣领打湿。
　　“我再说一遍，给我滚出去！”
　　“安安，别做傻事……我说过，若是你敢死，虞家的那群狗，都得给你陪葬！”
　　说实话，顾惊唐这样威胁她，虞安歌心里很慌。
　　她不想爸爸妈妈因为她出事。
　　可，她在赌。
　　她赌顾惊唐今晚不敢闹出人命！
　　她因为太过用力攥着手中的水果刀，手背上青筋都微微凸起。
　　“若我今晚死了，你都来不及报复我爸妈，就得坐牢！”
　　“顾惊唐，我不可能跟你上床！你想睡我，今晚只能奸……尸！”

第94章 薄少愿意为沈蔓去死！
　　说着，虞安歌手上再次用力，就好似要将自己的喉管割断！
　　顾惊唐双眸比她脖子上渗出的血更红。
　　哪怕她今晚真死了，他也不用坐牢。
　　他有手段把自己摘得干干净净。
　　可他舍不得她死。
　　他恨她，恨不能喝她血吃她肉。
　　但他也永远都忘不掉，那个小尾巴一般跟在他身后，脆生生喊他惊唐哥哥的小姑娘。
　　哪怕他日以继夜催眠自己，也改变不了对她的深爱。
　　顾惊唐心中盛满了无力感，生怕她真的割断了她自己的喉管，他慌忙起身，就离开了沙发，也远离了她。
　　“安安，别再做傻事……”
　　顾惊唐见她没再继续用力，他才微微松了一口气。
　　只是，刀子还在她手中，一时之间，他也不敢逼迫她。
　　他只是赤红着一双眸盯着她，岑岑冷笑，“薄大哥捏着我的把柄，我现在也的确不敢真对虞家那群狗做些什么。”
　　“可安安，薄大哥能护着你一时，他还能护着你一辈子？”
　　“你今晚手中能抓到水果刀，你上次能用修眉刀割腕自杀，但你以后未必每一次都能找到自杀的工具！”
　　“等薄大哥舍弃了你，等你彻彻底底落到了我手中，你会发现，你连自杀的机会都没有！你也再也无法用死来威胁我顾惊唐！”
　　“我会把你扒光，囚困在牢笼中，让你寻不到自杀的工具！”
　　“我会每天给你注射药物，让你连咬舌自尽的力气都使不出来！”
　　“你还想找我岳母告状，让她帮你？到时候你没有自由，你都无法跟外界联系，怎么向她告状？”
　　“安安，这样的日子，不远了。”
　　“因为下个月薄大哥最爱的女人，也是他的初恋，沈蔓就要回来了。”
　　“他跟沈蔓之间是有误会，但他那么喜欢她，喜欢到多次为她去死，若沈蔓主动向他低头，他怎么可能真舍得拒绝她？”
　　“只要沈蔓能开心，薄大哥连自己的命都可以不要，他又怎么会让你给她添堵！”
　　“到那个时候，薄大哥不会再管你的死活，更不会用他手中的那份文件来威胁我顾惊唐！”
　　“到那个时候……”
　　“安安，你只能成为我顾惊唐一个人的玩具！”
　　“一个，任由我掌控，只能给我生儿育女的玩具！”
　　说完这话，顾惊唐没再停留，他阴鸷地扫了虞安歌一眼，头也不回离开。
　　公寓大门被他摔死后，虞安歌手一软，她手中的水果刀，颓然滑落在地上。
　　她身上好似也被抽光了所有的力气，她倚着沙发，身体也慢慢滑落在了地上。
　　她不敢想，顾惊唐竟然这么扭曲！
　　他竟然还想把她扒光，囚困在牢笼中，甚至，还要给她注射药物，让她连挣扎、了结自己的力气都失去，只能任由他玩弄！
　　她绝不会让这样的事发生！
　　薄璟宴也对她说过，他不会跟沈蔓旧情复燃。
　　他是她男朋友，她应该相信他。
　　可，想到顾惊唐说薄璟宴曾多次为了沈蔓差点死掉，她心中还是止不住生出了一抹说不出的不安。
　　她也不希望他跟沈蔓破镜重圆。
　　她却总觉得，沈蔓回国后，很多事会彻底失控……
　　虞安歌脖子上的伤口很浅，她往伤口处撒了些云南白药，很快就止住了血。
　　处理好脖子上的伤口后，她依旧坐在沙发旁发呆。
　　她努力不让自己继续胡思乱想。
　　最起码现在薄璟宴还是她男朋友。
　　他手中还掌控着让顾惊唐忌惮的资料，顾惊唐不敢真的对爸妈、小野、欢欢他们做什么。
　　她也会努力变得强大，等她站得越来越高，哪怕薄璟宴真跟沈蔓旧情复燃了，她或许也能护住她最爱的家人。
　　甚至，她还能寻到机会，让顾惊唐、梁明月等人付出代价！
　　姜拂烟跟唐婳感情真的特别好，看到唐婳受伤，她比自己受重伤还难受。
　　沈伊给唐婳处理好伤口后，薄慕洲依旧寸步不离地守在她身旁。
　　他还不停地问沈伊，唐婳会不会留下后遗症，会不会很疼。
　　沈伊说不会留后遗症，但疼是肯定的。
　　他又开始紧张。
　　沈伊都被他整得有些无语了。
　　唐婳也特别无语，看出姜拂烟有话想对她说，沈伊离开后，她还是把哈巴狗一般守在她床边的薄慕洲先赶了出去。
　　薄慕洲一步三回头，短短的几米，他走出了马拉松的长度。
　　见平日里在外面高不可攀的男人，关门的时候，还差点儿夹住自己的脑袋，姜拂烟都有些无语了。
　　年轻的时候，薄慕洲是真的渣。
　　和唐婳破镜重圆后，他也是真的黏人。
　　薄慕洲差点儿夹住自己后，又过了有一两分钟，才关死了房门。
　　房门关死后，姜拂烟就轻轻握住了唐婳的手，她那微微有些红肿的眼睛里满是愧疚，“婳婳，对不起。”
　　“阿拂，今天晚上又不是你的错，你跟我说对不起做什么？”
　　“月月说谎了。”
　　提起梁明月，姜拂烟那双清冷绝美的眸中，止不住浮起一抹哀愁。
　　“她明明没看到安歌对你动手，还帮着秦舒窈死咬着安歌不放。”
　　唐婳也觉得梁明月今晚做的不对。
　　但梁明月毕竟是姜拂烟的亲生女儿，她也不可能真的怪她。
　　她安抚地拍了下姜拂烟的手背，“可能月月真是关心则乱。”
　　被唐婳安慰，姜拂烟眸中的哀愁没有减轻分毫。
　　她和唐婳不是姐妹胜过亲姐妹，向来无话不谈，她自然也没把自己的心事藏着掖着。
　　“婳婳，如果月月真是关心则乱，还情有可原。我就是担心，她其实知道是秦舒窈动的手，还故意说谎。”
　　“甚至……甚至可能在秦舒窈对你动手前，她便已经知道秦舒窈会害你！”
　　姜拂烟的担忧，唐婳也想过。
　　可梁明月是她看着长大的孩子，和对薄糖糖一样，她也把她当成是亲生女儿疼，她不愿意用最阴暗的念头去想她。
　　沉默了片刻，唐婳还是轻声安慰姜拂烟，“阿拂，月月毕竟是你身上掉下来的一块肉，我们应该往好处想她。”
　　姜拂烟和唐婳年轻时遇到过太多白莲花了。
　　她知道，其实好友心中也有怀疑了。
　　只是碍于她的面子，她还是不愿把梁明月想的太坏。
　　姜拂烟也不愿把梁明月想的太坏，可最近梁明月做t的许多事，让她不得不怀疑。
　　她希望自己的女儿，能改邪归正、清清白白做人。
　　但如果有朝一日，梁明月真的伤害到唐婳或者歪到彻底无法挽回，哪怕她是她的亲生女儿，她也只能让她受到法律的严惩！

第95章 薄少帮女朋友虐渣上瘾，宠疯了！
　　虞安歌最近忙得要命。
　　要带歌舞剧院的新人，还要参加一档叫做“舞上江山”的综艺节目。
　　舞上江山给歌舞剧院发了邀请函后，歌舞剧院推荐了她和周艺可去参加这档节目。
　　舞上江山算是一档舞蹈竞技综艺，最终的冠军，能拿到一百万的奖金。
　　虞安歌参加过许多次舞蹈比赛，但她还是头一回参加综艺性质的比赛。
　　她不是娱乐圈的人，不太习惯参加这种综艺节目，但既然剧院推荐了她，她就会全力以赴。
　　而且，那一百万的奖金，对她特别有吸引力。
　　她想靠自己的努力赚到这笔钱，那样，她欠薄璟宴的钱就能更少一些。
　　这档节目有素人参加，也有明星参加。
　　上次因为不敬业被陈树换掉的女演员宋诗瑶也参加了这次节目。
　　今天是节目第一次录制，录制内容特别简单，就是各位参赛选手的出场。
　　虞安歌是最后一位录制的选手，录制结束后，她去换衣间换回自己的衣服，就想赶快回家。
　　谁知，她刚走出换衣间，就被周艺可、宋诗瑶堵住。
　　宋诗瑶是梁明月的大学舍友，她跟梁明月关系特别好。
　　经常听梁明月说虞安歌的坏话，她本来就对虞安歌印象不好，再加上陈树换掉了她，却让虞安歌顶替她扮演花魁，她更是对虞安歌深恶痛绝。
　　她觉得虞安歌肯定是用不正当的手段截胡了她的角色！
　　“虞安歌，你可真不要脸，除了勾男人、偷东西，你还会做什么？”
　　周艺可恨恨地盯着虞安歌，仿佛下一秒就会冲过来撕了她。
　　虞安歌觉得她有病。
　　她懒得陪她玩疯狗咬人的游戏。
　　她直接毫不客气地推了她一把，“让开！”
　　“贱人理亏了是不是？虞安歌，你就是个不知廉耻的贱货、穷疯了的贼！你……”
　　“啪！”
　　周艺可嘴这么臭，虞安歌不惯着她，她直接扬起手，一巴掌将她的脸打歪。
　　“贱人，你又打我！”
　　周艺可捂着被打疼的脸，恶狠狠地盯着虞安歌。
　　只是她在虞安歌手上吃了太多亏，她一时也不敢真冲上去与她撕打。
　　“我不是打你，我是在帮你！你满嘴喷粪，臭得要命，我好心帮你洗洗嘴！”
　　见周艺可依旧堵在她面前，虞安歌冷笑，“怎么，上瘾了，还想让我帮你洗嘴？”
　　瞥到虞安歌扬起的手，周艺可下意识后退了一大步。
　　虞安歌打她，丝毫不留情面，周艺可心里其实有点儿慌，她忍不住想远离她。
　　被宋诗瑶轻轻推了一把，周艺可才猛然想起了她过来的目的。
　　见节目组不少工作人员朝这边走来，她戏精一般扯着嗓子大喊。
　　“来人啊，抓贼啊！瑶瑶的钻石项链被虞安歌这个不要脸的贼偷走了！”
　　周艺可嗓门太大，听到她的声音后，大家都不约而同地朝着她的方向走来。
　　节目组导演高磊也来到了这边。
　　作为这档节目的总导演，他肯定不能什么都不管。
　　“怎么回事？”
　　“瑶瑶男朋友送她价值六百万的钻石项链不见了！”
　　见大家都围了过来，周艺可声音又拔高了好几度。
　　“瑶瑶把钻石项链落在了换衣间，我和她从这间换衣间出来后，只有虞安歌进去过，现在换衣间里面什么都没有，肯定是她不要脸，偷走了瑶瑶的钻石项链！”
　　宋诗瑶肯定也不会放过落井下石的机会，她失望地看着虞安歌，“虞安歌，你为什么要偷东西？”
　　高磊之前跟虞安歌等人没有过交集，对她们的人品并没有太多了解，一时之间也不知道该信谁。
　　他只能对宋诗瑶说了句，“你确定真是虞安歌拿走了你的项链？”
　　“肯定是她！”
　　周艺可下意识碰了下她的手包。
　　“她是惯偷，上学那会儿就喜欢偷东西，现在她家破产了，她肯定是想偷东西帮她家里还债！”
　　“高导，虞安歌这么脏，她留在我们节目组，以后肯定会偷更多人的东西，你不能让这种不要脸的贼，坏了我们整个节目组的风气！”
　　“这……”
　　高磊性格偏正直，他沉默了片刻，还是问了虞安歌一句，“虞安歌，这件事你怎么说？”
　　“我没偷东西。”
　　“没偷？”
　　周艺可岑岑冷笑，“我们出来后，只有你进过换衣间，我和瑶瑶都能证明你是肮脏的贼！”
　　“你能证明你没偷东西吗？”
　　瞥了眼虞安歌手中提着的手包，周艺可的视线，又刺到了她脸上。
　　“你肯定不会傻乎乎地把钻石项链放在手包里，等着我们检查！这钻石项链，定然被你藏在了衣服里面！”
　　“虞安歌，你若是扒了衣服，让我们仔细检查，我们可以相信你没有偷东西。”
　　“但若是你不扒，你就是不要脸的贼！你不仅得向瑶瑶赔钱，还得被节目组开除！”
　　虞安歌简直要被周艺可这蛮不讲理的话给逗笑了。
　　她让她脱衣服自证清白……
　　她若是当着这么多异性的面脱了衣服，哪怕证明了她不是贼，她还能有什么清白？
　　她也不同意节目组开除她。
　　她虞安歌这次参加节目，并非一定要拿冠军，却也不能以如此不光彩的方式退出！
　　“节目录制第一天就偷别人东西，真是太不要脸了！”
　　“我也觉得不能让这种手脚不干净的人留在我们节目组，我可不想也被她偷东西！”
　　“她若是不能自证清白，就该被赶出节目组！”
　　“我今天见过宋老师的钻石项链，一看就特别贵，那么贵的东西，虞安歌也真敢偷！”
　　…………
　　周围不明真相的众人，见周艺可、宋诗瑶都咬定虞安歌是偷，他们也忍不住对她指指点点。
　　见大家几乎都站在她这一边，周艺可越发得意。
　　她高傲地扫了虞安歌一眼，忽地上前，“贱人，我现在就扒了你身上这层烂皮，让大家都看看你多脏、多恶心！”
　　虞安歌当然不可能让周艺可得逞。
　　没有人愿意当众被扒了衣服！
　　宋诗瑶今天没提手包。
　　她注意到周艺可说话的时候，习惯性按一下她的手包，她怀疑宋诗瑶所谓丢掉的钻石项链，就藏在周艺可的手包里面！
　　周艺可扑过来的时候，虞安歌则是瞅准了她的手包。
　　她打算趁机把她手包夺过来，将里面的东西倒出来，狠狠地打周艺可的脸！
　　“你说谁是贼？”
　　周艺可还没撕住虞安歌的衣服，一道清冷若冰块坠地的声音忽而在空气中响起，虞安歌的身体，紧接着就被禁锢在了一个温暖有力的怀抱之中。
　　“我薄璟宴的女人，想要什么样的首饰买不起，还用偷一条几百万的钻石项链？”

第96章 敢欺负我女人，你们当我薄璟宴死了是不是！
　　全场皆惊。
　　大家都没想到，薄璟宴这尊大佛，会忽然出现在节目组，还说虞安歌是他的女人！
　　虞安歌也觉得有点儿玄幻。
　　他刚才给她打电话，她就是告诉他，她在这边录制节目，他怎么还过来了？
　　周艺可面如菜色。
　　虞安歌勾到了薄大少的事，她知道，可她没想到薄大少会来这边为她出头。
　　她还想着当众扒了虞安歌后，让她身败名裂，也让薄大少彻底厌弃她呢！
　　“薄大少，我知道你不缺钱，但这个贱人她是真的不要脸，她手也是真的脏，她真的偷东西了！”
　　都到这个时候了，周艺可也只能死咬着虞安歌不放，一条路走到黑。
　　“谁是贱人？谁脏？”
　　薄璟宴久居高位，他身上上位者的威压太过骇人，当他视线凌厉地刺在周艺可脸上，吓得她止不住后退了一大步。
　　“虞……虞……”
　　周艺可双股颤颤，结巴了好一会儿，都没能完整地说出虞安歌的名字。
　　薄璟宴过来后，现场的风向瞬间调转，周围不利于她的议论声此起彼伏。
　　“真是没想到啊，虞老师和薄大少竟然是一对！周艺可简直不要太搞笑，人家薄大少的女朋友，需要偷东西？”
　　“我看肯定是周艺可嫉妒虞老师，恶意往她身上泼脏水！”
　　“我觉得也是！你们还记不记得网上曝光周艺可的那些事？她连小孩子都能害，陷害别人偷东西，还不更是家常便饭？”
　　…………
　　听到大家都不再说虞安歌是贼，反而各种讽刺她，周艺可身体颤得越发厉害。
　　她下意识想为自己辩解，但她的舌头，却开始打结，憋了半天，也不过就是憋出了几个字，“我……我……”
　　薄璟宴难得主动接了她的话。
　　“嗯，我知道，是你贱，你脏！”
　　“周艺可，我警告过你，我薄璟宴的女朋友，不是随便一只阿猫阿狗都能欺负！向我女朋友道歉！”
　　周艺可t惧怕薄璟宴的威势，心里慌得要命。
　　可她不愿意向虞安歌道歉。
　　因为她若是道歉，就等于她承认自己陷害虞安歌了。
　　她还试图扭转乾坤，“薄大少，我没陷害虞安歌，她真的不是什么好东西。我也真的是月月最好的朋友，你能不能看在她面子别对我步步紧逼？”
　　“欺负了我女朋友，谁在我这里都没面子！”
　　薄璟宴有些不耐烦地捻了下左手腕上的佛珠，“道歉！”
　　“薄先生，她们是故意陷害我。我怀疑她们把钻石项链藏在了周艺可的手包里！”
　　周艺可猛一激灵。
　　她心中大骇，下意识就抓紧了自己的手包。
　　今天萧迟跟着薄璟宴一起过来。
　　薄璟宴淡淡扫了他一眼，他心领神会，一个箭步上前，就夺过了周艺可的手包，拉开拉链，将里面的东西倒出来。
　　所有的动作，一气呵成。
　　“咦，这不就是宋诗瑶的钻石项链？”
　　“怎么会在周艺可包里？”
　　“难道是周艺可偷了她的项链，却反咬虞老师一口？”
　　“周艺可真是太不要脸了，不仅当小偷，还疯狗乱咬人，这种人太坏了，我们可得离她远点儿！”
　　…………
　　看到散落在地上的钻石项链，周艺可彻底懵了，宋诗瑶也是手足无措。
　　她怕死了周艺可会把她咬出来，那样，她可就是彻彻底底把薄大少给得罪了！
　　虽然她傍上的金主，也有点儿钱，却完全没法跟薄大少比，她不想自寻死路！
　　她强迫自己冷静下来，率先帮周艺可说话，“可能可儿只是想跟我们开个玩笑。”
　　“对，我就是跟瑶瑶还有安歌开个玩笑！”
　　周艺可反应过来后，连忙顺着宋诗瑶的话说。
　　“我和安歌是同事，也是好朋友，偶尔开个玩笑很正常。要不大家就散了吧……”
　　“是啊薄大少，可儿不是故意的，我也不想追究，这件事就算了吧。”宋诗瑶也紧接着说。
　　“这个玩笑，并不好笑！”
　　薄璟宴攥紧了虞安歌有些凉的小手。
　　“这件事也算不了！”
　　“你们想逼着我女人扒衣服自证清白！我女人被欺负成了这样，你们当我薄璟宴死了是不是？”
　　薄璟宴这话说的真的是太重了，再加上高磊本来就特别瞧不上恶意陷害别人的行为，他当然得表态。
　　他直接厉声对周艺可说道，“周艺可，舞上江山不需要小偷参加，明天你不用过来录制了！”
　　“高导，你不能开除我！”
　　周艺可现在在网上的名声真的是太差了。
　　但她觉得她还是有一定的实力的。
　　她想在这档节目中，凭实力翻身，当然不想退出。
　　她当下急得就淌下了眼泪，“我真的只是跟安歌开玩笑。”
　　“我……我愿意向安歌道歉，高导你别开除我。”
　　“安歌，我错了，我不该跟你开这种恶劣的玩笑，我向你道歉，对不起，求求你原谅我这一次好不好？”
　　“薄大少，你能不能再给我最后一次机会？”
　　“不原谅！”
　　虞安歌又不是圣母，怎么可能原谅一次次故意害她的周艺可。
　　她凉而淡地看着她，“我只会告你诽谤！”
　　“嗯，薄氏的律师团队，会帮你处理这件事！”
　　薄璟宴看都没看周艺可一眼，而是温声对虞安歌开口。
　　薄氏的律师团队……
　　周艺可吓得几乎站不住脚。
　　若薄氏战无不胜的律师团队对她出手，她就算是不坐牢，也会被拘留！
　　她丢不起这个人！
　　她拼命想请求薄璟宴改变主意，只是薄璟宴连一个眼神都没再施舍给她，交代萧迟让律师过来处理这件事后，他直接抱着虞安歌离开。
　　“薄大少，你不能这么对我……”
　　周艺可声泪俱下，哭得好不可怜。
　　萧迟面上没有分毫的怜悯，斯文的俊脸上，全是公事公办的冷漠。
　　“周小姐，请吧，我们先去警察局走一趟！”
　　周艺可不想去。
　　只是，萧迟面相是偏温和，实际上却特别强硬，他完全不给周艺可拒绝的机会，就强行带着她去了警察局。
　　薄璟宴没在网上公开他跟虞安歌的关系，剧组的工作人员不敢乱传他们的关系，但不少人却把周艺可陷害人反被锤是小偷的事发到了网上。
　　结果可想而知，周艺可本就臭不可闻的名声，雪上加霜……
　　薄璟宴直接带虞安歌去了他别墅。
　　虞安歌今天的确有办法证明自己的清白，但她也不得不承认，薄璟宴忽然出现，给了她难以言喻的安全感。
　　他帮她狠狠地打周艺可的脸，让她心里真挺爽的。
　　下车后，她忍不住对他说了句，“薄先生，今天的事多谢你。”
　　“虞安歌，我说过，谢我，我不喜欢空话，更喜欢实际行动！”
　　行吧。
　　虞安歌早就想到他会说这句话了。
　　她已经给他跳过舞，也翻过了跟头，这一次，她该怎么谢他？
　　虞安歌正苦恼着，一抬脸，就看到了院子里那棵高大的梧桐树。
　　她顿时眸光大亮。
　　真的，她不仅会跳舞、翻跟头，她还挺会爬树的。
　　要不今晚她就给他表演个爬树？

第97章 虞安歌，别伤害自己，我心疼……
　　虞安歌垂眸看了眼自己。
　　恰好今天她穿了套宽松的运动装，特别适合爬树。
　　她越想越觉得这个想法可行，当下，她拉起薄璟宴的手，就朝着不远处的那棵梧桐树走去。
　　月色朦胧，薄璟宴一眼就看到了她小脸上浮起的红晕。
　　她这是，想在梧桐树下亲他、勾缠他？
　　古往今来，不少文人墨客用梧桐树写相思，没想到她还懂点儿浪漫！
　　她这块朽木，也不是完全不可雕！
　　月朗星疏，温柔的月光穿过枝叶洒落在两人身上。
　　夜月太美，面前的姑娘更美，薄璟宴止不住有些意动。
　　他微微眯了下眼睛，身上冷意散去，取而代之的是慵懒与惬意。
　　甚至，为了方便她亲他，他还难得弯了下腰。
　　唇一直没感觉到温软。
　　倒是她忽然放开他的手，转身往树上爬去。
　　薄璟宴的俊脸一下子绿了。
　　真的，比生机勃勃的梧桐叶更绿。
　　他做梦都不敢想，他都准备好让她亲他了，她竟然不亲他，反而猴子一般去爬树！
　　难不成，他薄璟宴，还不如一棵梧桐树？
　　他打断她的腿算了！
　　“薄先生，为了感谢你，我给你表演爬树吧！”
　　偏偏她还没察觉出他身上的不爽，她一边灵活地爬树，一边还转过脸对着他灿笑。
　　薄璟宴脸更绿了。
　　真的，打断她的腿，他今晚都不能快乐！
　　见她都快要爬到树顶了，还丝毫没有要下来的意思，薄璟宴再忍无可忍，寒气森森开口，“虞安歌，谁喜欢看一只猴子爬树！”
　　“你给我表演爬树，还不如翻跟头呢！”
　　“啊？”
　　虞安歌怀抱树枝，垂眸看他，仿佛不染红尘的神女。
　　她那双极其好看的眸中，更是惑人沉迷的懵懂，“你喜欢看我翻跟头？行，我这就给你翻跟头。”
　　虞安歌说着，就快速从树上滑下来，选了处宽敞的地方，给他翻跟头。
　　薄璟宴直接不想跟她说话了。
　　他不是想看她翻跟头。
　　他只是觉得，翻跟头不如亲他抱他勾缠他，爬树更是连翻跟头都比不上。
　　可偏偏她以为他真的喜欢看她翻跟头，她找好地方后，就开始单手翻跟头给他看。
　　薄璟宴傲娇地将脸别向一旁。
　　他都不屑看！
　　只是吧，不搭理她，可能会伤害到她幼小的心灵，侧着脸释放了会儿冷气后，他视线还是落到了她身上。
　　她今天穿了一套黑色的运动服。
　　就是那种最简单的款式，平平无奇。
　　可她穿着这套最普通的运动服，却有一种英姿飒爽之美。
　　像电影中驰骋沙场的女将军，她翻的每一个跟头，都充满了力量感，爆发力十足，却又有一种女性的柔美，刚柔并济，让人怎么都移不开眼。
　　尤其是她无意中露出的那截细腰，白生生的，像一截嫩藕，一下子就迷了他的眼。
　　等他回过神来的时候，他发现，他已经毫无新意地掐住了她的细腰。
　　虞安歌手还落在地上，他这么抓着她的腰，她翻跟头也没法翻，一下子也起不来，尴尬极了。
　　她连忙就想让他拿开手，她好翻完这个跟头起身。
　　谁知，他手上骤然用力，直接托着她的腰，把她按在了梧桐树粗壮的树干上狠狠地亲。
　　他骨节分明的大手，还一下子滑入了她衣服里面。
　　“薄……薄先生……”
　　虞安歌觉得自己快要死在他这两片唇以及他手上了。
　　哪怕她身后倚着树，她依旧有些站不稳。
　　只能伸出手，攀附着他站立。
　　她主动靠近他，薄璟宴身上的火焰燃烧得越发炙烈，他越发凶狠地将她按在树干上。
　　好似他是饿极了的吸血鬼，要把她身上的每一滴血都吞下。
　　风吹过，梧桐叶沙沙作响。
　　虞安歌觉得自己好似也化成了一片梧桐叶。
　　而他是肆意吹拂的夜风。
　　让她只能随着他的动作摇晃、浮沉！
　　薄璟宴当然不可能在院子里真把她吃干t抹净，快要忍不住的时候，他近乎迫切地将她打横抱起，就冲进了楼上主卧浴室。
　　虞安歌这片可怜的小梧桐叶又落到了深海中。
　　起起伏伏，等她被他抱到柔软的大床上后，她的大半条命已经丢掉。
　　云消雨歇。
　　她如同刚刚幻化出双足的美人鱼一般，无力地趴在床上，低低地喘着粗气。
　　薄璟宴意犹未尽。
　　他大手又落到了她身上。
　　正想再来一次，他就看到了她脖子上那一小片刺目的血痕。
　　他带着薄茧的指肚止不住落在了她白皙的脖子上，声音沉得要命。
　　“怎么回事？”
　　今天她脖子上系了一条轻薄的丝巾，在外面的时候，她一直戴着丝巾。
　　刚才在浴室，他又太疯，竟是没注意到她脖子上的异样。
　　想到昨天晚上她经受的恐慌，对上他担忧的视线，她心中又软又委屈。
　　她主动抱紧他劲瘦的腰，将脸贴在他心口撒娇。
　　“昨天晚上顾惊唐跟踪我，他闯进了我家。”
　　“我不想他碰我，拿刀子割了下我脖子。”
　　感觉到他双臂克制不住收紧，虞安歌不想让他担心她，她努力让自己的语气轻快起来，“我没想寻短见。”
　　“我知道他不敢闹出人命，我就是吓唬他一下。”
　　薄璟宴知道，昨天晚上，她可能没真的想死，但看到她脖子上刺目的红痕，尤其是想到不久前她身上衣服都被染上一层薄红的苍白模样，他那颗向来冷硬的心脏，还是止不住变得很疼很疼。
　　他忍不住在她伤口处轻轻印下一个吻。
　　声音怜惜又郑重，“我最近会找顾惊唐麻烦！让他自顾不暇，没工夫找你麻烦！”
　　“虞安歌，以后别再伤害自己。”
　　“我会……心疼……”
　　他会心疼……
　　虞安歌心脏剧烈颤动，他硬件条件太好，虽然陪他疯特别累，可因为此时心中太甜，她还是想陪他狠狠地疯一次。
　　薄璟宴就是一头闻不得肉味的狼。
　　现在小白兔主动把一身的血肉送给他，他怎么可能放过！
　　他蓦地俯下脸，顺着她受伤的地方上移，最终死死地咬住了她的红唇。
　　好似要用他这一身燎原的热，焚化她这一身的冰肌玉骨！
　　两人正难舍难分，薄璟宴的手机铃声忽而急促地响了起来。
　　沈蔓。

第98章 薄少虞安歌分手！
　　这种时候被打断，薄璟宴心中不爽至极。
　　但他挂断电话后，沈蔓又不依不饶地打了过来，他还是沉着脸接起了电话。
　　他正想说，让她以后别再给他打电话。
　　沈蔓那带着难过的哭声，就飘进了他耳中。
　　“璟宴，你跟虞安歌在一起了是不是？”
　　“你怎么能跟她在一起！四年前她对你做过什么，难道你都忘了么？”
　　四年前……
　　薄璟宴没说话，直接按了挂断键。
　　只是，想到四年前发生的一些事，箭在弦上，他今晚却忽而没有了继续睡她的兴致。
　　他面无表情地与她分开后起身，“虞安歌，你先休息，我出去一下！”
　　他快速穿好衣服，抓了车钥匙，离开。
　　忽然被他推开，虞安歌软绵绵地倒在床上。
　　电话那头的人说了什么，她没听到。
　　可方才他接电话的时候，她注意到了他手机屏幕上跃动的名字。
　　沈蔓。
　　大家都说，沈蔓下个月才会回国。
　　他出去，应该不是去找沈蔓。
　　但她能感觉出，接到沈蔓电话后，他对她的态度，忽而变得特别特别冷淡。
　　他说他不会吃回头草。
　　她愿意信他。
　　可从他今晚的态度，她也意识到了一件事。
　　顾惊唐并没有说谎，沈蔓在他心中，的确特别特别重要。
　　虞安歌忽然觉得身上特别特别冷。
　　哪怕她用被子裹紧自己，透骨的寒气，依旧从她的心底冲出，快速蔓延到她的四肢百骸。
　　今天晚上，他的意思，是要对付顾惊唐了。
　　她以为，他们之间，哪怕不能有那一纸结婚证、成为受法律保护的夫妻，以后他们的关系也会越来越好。
　　但沈蔓对他的影响力真的太大了，大到超乎了她的预料。
　　她不知道，他们的恋爱关系，还能维持多久……
　　虞安歌心里乱得要命，毫无睡意。
　　到后半夜的时候，她才迷迷糊糊睡了过去。
　　只是，她刚睡着没多久，忽然从睡梦中疼醒。
　　她右下腹部疼得要命，好似要生生烂掉。
　　她头一回肚子这么疼，也不知道究竟是怎么回事。
　　她想着喝点儿热水缓和下，强忍着腹部的剧痛下床。
　　她肚子疼得越来越狠，下床后她站都站不稳，哪怕扶着墙，她身体依旧是摇摇欲坠。
　　走到热水壶那边的时候，她更是扶着墙都无法站起来。
　　她身子猛一踉跄，就不受控制地撞到了一旁的矮架上。
　　这个矮架很漂亮。
　　矮架上面，还放着一个更漂亮的飘雪水晶球。
　　她知道，若她撞倒了这矮架，美丽却易碎的水晶球肯定会坏掉，她慌忙就想稳住身体。
　　可她身上根本就使不出什么力气，她这么一动，整个人都趴到了矮架上。
　　飘雪的水晶球重重落地，随着水晶球裂开，里面的液体、以及人造的雪花，都散落在了地上。
　　水晶球底座翻转，她也看到了底座上刻着的几行不大不小的字。
　　“雪花飞起，是我在爱你。璟宴，我永远爱你。”
　　“沈蔓。”
　　虞安歌面上血色刹那褪尽。
　　她隐约意识到自己不小心闯祸了。
　　她撑着地面爬起来，半蹲在地上，想看看还能不能补救一下。
　　卧室大门忽然打开，竟是出去了大半夜的薄璟宴回来了。
　　薄璟宴一眼就看到了碎裂在地上的水晶球。
　　以及，沈蔓亲手刻了字的裂开的水晶球底座。
　　想起四年前的一些事后，今晚薄璟宴心情本就不太好，看到碎裂了一地的水晶球，他心中对她的厌恶，更是到达了顶峰。
　　“虞安歌，为什么随便碰别人的东西？”
　　“我不是故意的。”
　　对上他那双再寻不到半分温情的黑眸，虞安歌心脏又冷又疼，肚子也更疼了，她声音止不住染上了委屈的哑。
　　“我刚才肚子疼，我……”
　　“虞安歌，你不该碰我的东西！”
　　他俯身，颤着指尖抓起刻了字的裂开的水晶球底座，小心地、眷恋地摩挲着上面的几行字。
　　看到他如此在意这个水晶球，虞安歌难受得眼眶通红。
　　宋檀把虞安歌等三个子女教育得很好。
　　虞安歌从小就明白一个道理。
　　不问自取便是偷。
　　她从不会不经过别人同意，就随便动别人的东西。
　　哪怕她在薄璟宴这边住过许多个晚上，哪怕他说她是他女朋友，她也没随便动过他别墅的东西。
　　刚才她会撞倒矮架，真的不是故意的。
　　可薄璟宴心中眼底，只有沈蔓送他的水晶球，根本就听不进她的解释。
　　她心脏正被冰冷的刀凌迟着，就又听到了他疏冷到令人心寒的声音。
　　“是我不该把你留在这里！”
　　“明天早晨你回去，以后不用再来这边！”
　　他不该把她留在这里……
　　以后她不用再来这边……
　　她明白他这话的意思。
　　因为她弄坏了沈蔓送他的水晶球，他以后都不想再看到她了。
　　她喜欢他。
　　特别特别喜欢。
　　她不想这段感情无疾而终。
　　他好不容易说要对付顾惊唐，她也希望他让顾惊唐吃些苦头。
　　可他都不愿再见到她了，她也不可能低下头，摇尾乞怜、挽留他。
　　但哪怕从此老死不相往来，有些话，她也得说明白、问清楚。
　　“薄先生，我没说谎，我真的没故意碰这个水晶球，我肚子特别疼，我想喝水，没站稳，不小心碰到了矮架，水晶球才会摔坏。”
　　“虞安歌，以后我不想再看到你！”
　　虞安歌心脏又扯痛了下，仿若万箭穿心，疼得她几乎无法呼吸。
　　可能是肚子越来越疼的事，她又觉得格外委屈，眼眶烫得要命，却怎么都无法流下眼泪。
　　她轻轻吸了下鼻子，将脸别向一旁，唇也机械性颤着。
　　她痛苦地深吸了好几口气，才艰难地又找回了组织语言的能力，“薄先生，我们这算是分手了吗？”
　　他依旧抓着水晶球的塑料底座，他那双也曾含着情意看过她的黑眸，再没有落到她身上。
　　他颤着指尖又摩挲了下底座上的几行字，才极其冷淡地说了句，“从此之后，我们再无瓜葛！”
　　再无瓜葛……
　　自然是分手了。
　　不要她的男人，虞安歌不会留恋，哪怕心痛欲死。
　　她也明白，她之前真的低估了白月光的杀伤力。
　　他给了她一晚上的时间，允许她明天早晨再离开。
　　可他们都已经分手了，她自然没有了留在这边的必要。
　　她用力按了下肚子，强忍着那里仿佛裂开了一般的剧痛起身。
　　“我明白了。”
　　“薄先生你放心，以后我不会再打扰你。”
　　“哪怕在路上见到了，我也会装作不认识你。以后我们……什么关系都没有。”
　　“你也放心，不用等到天亮，我现在就会离开。”
　　“薄先生，我们之间的结果不算好，不过还是t谢谢你这段时间对我的帮助。”
　　“我祝你和……你和沈小姐，早日重修旧好、白头……白头到老！”
　　心脏怎么就这么疼呢！
　　虞安歌怕自己继续待在这里，情绪会彻底崩溃，她没敢继续说下去，稳住身子后，她就扶着墙，跌跌撞撞朝卧室外面走去。
　　主楼距离别墅大门很远，虞安歌跌倒了好几次，她才总算是咬着牙到了他别墅大门外。
　　心脏还在经受着生不如死的酷刑。
　　可能是心脏太疼了，她肚子更是疼到让她无法忍受。
　　她颤着腿又往前走了步，忽地她肚子剧烈撕扯了下，她眼前一黑，就倒在地上一动不动！

第99章 弄丢了虞安歌，薄少痛不欲生、悔不当初！
　　“虞虞！”
　　叶南珣今晚刚经历过一场兵荒马乱。
　　他回国后，他前前前……前女友忽然去他别墅外面堵他，说她怀孕了，他应该给她五百万养孩子。
　　叶南珣特别懵逼。
　　真的，他就拉着她的手，一起去山顶看过一场流星雨，他不确定她怀孕，他需不需要给她抚养费。
　　她说就是那一场流星雨，让她动了春心，才会在跟他分手后，跟别的男人上了床，进而有了孩子，他应该对这个孩子负责。
　　叶南珣心里乱得厉害，他已经给她花了不少钱，不太想帮她养孩子，她仗着自己是孕妇，太过咄咄逼人，吓得他落荒而逃。
　　他想来薄璟宴这边放松一下，没想到刚开车到他别墅门口，就看到了倒在地上一动不动的虞安歌。
　　“虞虞，你这是怎么了？你快醒醒！”
　　虞安歌眉头痛苦地蹙紧，她脸白得仿佛快要裂开的白纸，她手依旧覆在肚子上，脆弱得仿佛一摔就碎的琉璃娃娃。
　　看到这样的虞安歌，叶南珣简直要心疼死了。
　　喊不醒她，他也不敢继续耽搁时间，连忙小心地把她抱到车上，就带着她往医院赶去。
　　虞安歌是急性阑尾炎，医生建议保守治疗。
　　她今晚肚子疼得太狠，又经历了一场痛彻心扉，耗尽了所有的力气，打上点滴后，她依旧没有醒来。
　　叶南珣知道她和薄璟宴在一起了。
　　他就是想不通，这深更半夜的，她怎么会穿着睡衣、一个人昏死在薄璟宴别墅外面。
　　他这位好奇宝宝，当然要弄个清楚明白。
　　再次询问医生，确定她身体不会有大碍后，他舒展开忧郁的眉头，就拨上了薄璟宴的手机号。
　　薄璟宴还没睡，倒是没直接挂断叶南珣的电话。
　　电话接通后，叶南珣带着几分急切询问，“薄大，你和虞虞之间到底是怎么回事？”
　　“你们今晚是不是吵架了？”
　　薄璟宴没想到叶南珣会知道他和虞安歌吵架的事。
　　想到离开他别墅后，虞安歌可能是去找叶南珣了，他心里有些不舒服。
　　他声音也凉淡得无形之间与别人隔开了界限。
　　“我和她之间已经没有任何关系。”
　　“没有任何关系？虞虞都和你在一起了，你们之间怎么会没有任何关系？”
　　叶南珣后知后觉地意识到了一件很严重的事，止不住惊呼出声，“你和虞虞分手了？”
　　薄璟宴没说话，不过叶南珣却是肯定了自己的猜测。
　　他声音中难得多了几分认真，“薄大，你知道的，我特别喜欢虞虞。”
　　“我本来是盼着你能从沈蔓抛弃你的痛苦中走出来，我希望你能得到幸福，才会忍痛放弃虞虞。”
　　“既然你不懂得珍惜，那我可就不把虞虞让给你了！”
　　叶南珣这意思，显然是他要卷土重来，继续追求虞安歌。
　　想到虞安歌可能会接受叶南珣的追求，两人双宿双栖，薄璟宴心脏更闷了。
　　但他努力遗忘的一些记忆，随着今晚她摔坏那个玻璃球，强势地将他的大脑吞噬，他走不出来。
　　他也不想再在她身上摔一次跟头。
　　沉默了许久，他还是极其凉淡地应了句，“随你！”
　　随你？
　　听着薄璟宴这漫不经心、好似完全不把虞安歌放在心上的话，叶南珣气得差点儿跳起来。
　　尤其是想到虞安歌奄奄一息地倒在他别墅外面，他却完全不管她的死活，他更是气得恨不能去薄璟宴坟头上蹦迪。
　　他声音中也染上了浓重的怨气。
　　“虞虞那么好，你不珍惜她，自有别人把她当成宝！”
　　“行，薄大，既然你眼睛不好使，那我可要下手了！”
　　“我承认，之前几次我追求虞虞，的确效果不太好，但我有自信，这一次，我一定能把虞虞迷得神魂颠倒！”
　　“让她爱我爱得死心塌地、死去活来！”
　　“行了，我还要在医院照顾虞虞，不跟你说了！”
　　以前都是薄璟宴没兴趣听叶南珣废话连篇，率先挂断电话。
　　这一次，叶南珣心里憋着一股子气，他头一回主动挂了薄璟宴的电话。
　　薄璟宴手机屏幕已经变黑许久，他依旧保持着接电话的姿势。
　　叶三说他在医院照顾虞安歌……
　　也就是说，她住院了！
　　薄璟宴不想再跟她有任何瓜葛，但想到她离开时，面无血色，好似还微微弯着腰、手一直按在肚子上，他还是忍不住调出了别墅的监控。
　　他当然不会那么变态，在房间里面装监控。
　　但他别墅走廊、客厅，以及主楼外面，都是有监控的。
　　监控视频中，她看上去的确十分不舒服。
　　她从卧室离开后，站都有些站不稳，下楼梯的时候，更是差点儿直接摔下去。
　　不算多高的楼梯，她硬是走了四五分钟才下去。
　　她在客厅摔倒了。
　　她应该是特别特别难受，好一会儿都没爬起来。
　　小姑娘眼圈红红的，眼角还有水光，可怜得要命。
　　薄璟宴心脏狠狠撕扯了下。
　　他知道，他不该继续看下去了。
　　鬼使神差的，他还是点开了主楼外面的监控视频。
　　从主楼走到别墅外面，她真的走了很久很久，慢得跟乌龟有的一拼。
　　不是她故意磨磨蹭蹭，而是她真的走不动了。
　　她还在那棵梧桐树旁边摔倒了一次。
　　她用力扶着树干想爬起来。
　　失败了好几次。
　　小姑娘显然特别特别无助，惨白的小脸上，仿佛下了一场大雨。
　　但显然她不想继续待在他别墅里面，哪怕身体不允许，她还是死死地咬着唇试图站起来。
　　咬得下唇渗出血后，她终于扶着树干站了起来。
　　继续摇摇晃晃往前走。
　　走了几步后，她忽然转身，红着眼眶看着今晚曾留下了他俩美好记忆的梧桐树。
　　她看了很久很久。
　　哭了笑，笑了哭。
　　最终，还是跌跌撞撞离开。
　　她穿在身上的这套睡衣很宽松，也因为睡衣宽松，她的背影看上去格外孤寂、瘦弱。
　　那么瘦小的一团，看得他心脏疼得仿佛生生被人撕下了一大块。
　　路很长，她走得又慢。
　　她真的走了好久好久，才走出了他的别墅。
　　春夜风凉，但她肚子显然是疼到了极致，一直在往外冒冷汗。
　　走到别墅外面的时候，她睡衣背上的布料几乎被浸透，散落在额前的碎发，更是被汗水黏住。
　　关上别墅大门后，她应该是想给手机解锁，好打辆网约车。
　　只是，她还没点开打车软件，她身体剧烈摇晃了下，就直直地栽倒在地上，一动不动！
　　看着她仿佛一片被抽走了所有生机与活力的枯叶一般毫无反应地倒在地上，薄璟宴只觉得自己的心脏，仿佛被人生生地从胸腔挖了出来。
　　他彻底无法忽略这一场痛彻心扉。
　　他也意识到他真的误会她了。
　　她今晚很不舒服。
　　她不是故意想摔碎沈蔓送他的水晶球。
　　她应该是半夜腹痛疼醒了，想喝热水，跌跌撞撞找水喝，没站稳倒在了距离暖水壶不远的矮架上！
　　她没故意碰他的东西。
　　而他因为四年前的某些记忆迁怒到她身上，不愿听她的解释，误会了她！

第100章 虞安歌扑倒别的男人，醋疯薄少！
　　薄璟宴反复看了她倒在别墅外面的视频好几遍，心中痛意更是汹涌成了一片深海。
　　他心中也难得地生出了几分后悔。
　　迫切地想见到她。
　　再控制不住心中汹涌的情感，抓了车钥匙，他就疾步往房间外面冲去……
　　“虞虞，你醒了。”
　　挂断电话后，叶南珣如同一只乖巧的大狼狗一般蹲在床边，可怜巴巴地看着床上面容苍白的姑娘。
　　见虞安歌睁开了眼睛，他别提有多开心了。
　　只是注意到虞安歌眸光空洞，还笼罩着一层化不开的难过，他心脏又疼得要命。
　　他小心翼翼哄她，“虞虞，你现在感觉怎么样？肚子还疼不疼？”
　　注射的点滴又不是灵丹妙药，虞安歌的肚子，现在肯定还是有些疼的。
　　但她知道是叶南珣送她来的医院，她不想他担心，还是木然地摇了下头。
　　“薄大那厮，真的太不是东西了！”
　　越看虞安歌这副苍白、脆弱的模样，叶南珣心里越是难受，他忍不住嫌弃了薄璟宴几句。
　　“这夜黑风高的，他怎么就放心让你一个人出门！简直就是个大渣男！”
　　听到叶南珣提起薄t璟宴，今晚那段令她痛不欲生的记忆，又毫无预兆地在她脑海中冲撞。
　　他今晚对她那么绝情，她倒是不怪他。
　　因为他们之间的关系，本来就不对等。
　　她千方百计勾缠他，就是希望他能拉她一把。
　　其实她最开始缠着他的行为，挺招人嫌的。
　　她就是有些厌恶自己，明明是一场交易，她却赔上了自己的真心。
　　明知道和他不可能有好结果，还傻乎乎地盼着能天长地久。
　　所以，活该她肝肠寸断、痛彻心扉。
　　“虞虞，你也别难过，你看到我身上的肌肉没？”
　　叶南珣抬手，夸张地向着虞安歌展示了下他的肱二头肌，“我这一身的肌肉这么发达，揍人那是一个无敌！”
　　“薄大这么欺负你，你放心，我一定会揍得他满地找牙！”
　　虞安歌并不信。
　　他觉得爬个树都吓得嗷嗷叫的叶南珣，不太可能是薄璟宴的对手。
　　但听了他的话，她还是感觉到了一丝丝暖意。
　　她难得没有嫌弃他，而是真诚地向他道谢，“叶南珣，今晚多谢你。”
　　“虞虞你跟我这么客气做什么！”
　　叶南珣不好意思地挠了下头。
　　“对了虞虞，你和薄大真分开了？”
　　虞安歌眼眶又不争气泛红，将脸别向一旁，她如实说道，“我和他已经分手了。”
　　“沈蔓下个月就回国了，他们应该会破镜重圆。”
　　听到虞安歌提起沈蔓，叶南珣心中也是一片唏嘘。
　　“薄大对沈蔓确实挺痴心的，三年前，他都向沈蔓求婚了。但那晚上不知道怎么回事，他俩忽然就分手了。”
　　“我问了薄大好几次，什么都没问出来。”
　　“不过我能看出来，他一直没放下沈蔓。”
　　“他向沈蔓求婚失败的第二天，沈蔓就忽然出国了，他当时应该是被沈蔓抛弃了。”
　　“虞虞你那么好，我以为你跟他在一起，他能走出来的，没想到他还是对沈蔓念念不忘。”
　　原来，他果真向沈蔓求过婚。
　　而他和她在一起时，对她说的，却是不可能娶她。
　　沈蔓在他心中，的确是独一无二。
　　虞安歌心脏疼得越来越狠，仿佛有无数铁锥狠狠扎入。
　　她按了剧痛的心脏许久，才如同梦呓一般开口，“他和沈蔓的确很恩爱。”
　　“我会祝福他们……”
　　“虞虞……”
　　虞安歌哪怕努力表现得轻快一些，但她的难过，真的是太明显了，饶是神经大条如叶南珣都无法忽略。
　　他知道，现在不管他提沈蔓还是提薄璟宴，都只会让她更难过。
　　而他希望她能开心。
　　他想了想，还是决定给她跳一支舞。
　　为了跟她有共同的兴趣，他前阵子特地请了好几位老师教他练舞。
　　她那么喜欢舞蹈，他给她跳舞，不仅能让她开心，还能趁机展示他的完美身材。
　　等她被他的无敌魅力迷得神魂颠倒，她肯定不会再因为薄大伤心伤神。
　　这么想着，叶南珣连忙后退几步，绅士地对她抱了下拳。
　　“虞虞，我真的特别有舞蹈天赋！教我的那几位老师，都说我简直就是舞蹈天才！”
　　“对，我还有项绝活特别厉害！我现在就给你展示一下！”
　　虞安歌现在真的是特别特别难受，不过她太热爱跳舞，听到叶南珣说他跳舞有绝活，她还是忍不住多看了他一眼。
　　如果他真的有某项绝技，她还想学习一下。
　　她已经打完点滴，见叶南珣准备跳舞，出于对舞蹈的尊敬，她还从床上坐了起来。
　　见虞安歌的视线落到了他身上，叶南珣心中别提有多美了。
　　他红着耳根，如同待嫁的大姑娘一般羞涩地看了她一眼，就又后退了一大步。
　　“虞虞，你先闭一下眼睛再睁开，见证奇迹的时刻就到了！”
　　叶南珣这么自信，虞安歌越发期待他的表演。
　　她听话地闭了下眼睛，随即缓缓睁开眼睛，等着欣赏叶南珣惊天地泣鬼神的绝技！
　　却不敢想，叶南珣竟然是在转圈圈！
　　真的，就是转圈圈。
　　不是绞腿蹦子。
　　真的就是那种最简单、最没有技术含量、最直接的转圈圈！
　　虞安歌惊呆了！
　　这都能算是绝技？
　　她轻而易举就能连做十几二十个绞腿蹦子，她都没敢说是绝技，他跟喝醉了的大公鸡似地转个圈圈，就能算是绝技了？
　　她果真不该对帝都第一奇葩抱有任何期待！
　　看到虞安歌震惊地盯着自己、眼睛都没有眨一下，叶南珣却觉得她是为自己无敌的魅力倾倒了。
　　他转圈圈的极限是连续转十几个。
　　但为了让虞安歌越发迷恋而崇拜他，他决定挑战一下自己的极限！
　　他自信地挺了下腰板，仿佛战胜的公鸡。
　　转到与虞安歌四目相对的时候，他还冲着她眨了下眼睛放电！
　　虞安歌整个人就有些都不太好。
　　她觉得现在的叶南珣，就像是一只拼命开屏的笨公孔雀，特别特别辣眼睛！
　　虞安歌从未看到过如此辣眼睛的绝技，她有些看不下去了，正想默默地别开脸，她就看到叶南珣身体开始如同醉汉一般摇晃。
　　他瞳孔还有些涣散，好像是把自己给转晕了。
　　果真，下一秒，他就重重地趴在了地上。
　　特别笨拙而狼狈！
　　虞安歌更不想看到他了。
　　但今晚毕竟是他把她送去了医院，见他趴在地上好一会儿都没能爬起来，怕他真摔出来什么毛病，她还是按了下依旧有些疼的肚子后下床，打算扶他一把。
　　“虞虞，我头好晕，怎么病房在旋转？是不是地震了？”
　　虞安歌不想跟他说话。
　　她强忍下想翻白眼的冲动，卯足了力气拉了他一把。
　　此时的叶南珣，仿佛没晾干的小泥人，依旧摇摇晃晃。
　　虞安歌拉了他好几下，他才勉强站了起来。
　　就是他人依旧愣愣的，显然还没从这一场旋转中缓和过来。
　　“啊啊啊！！！”
　　虞安歌正想放开他的手，让他哪里凉快哪里待着去，他凄厉的怪叫声，就刺向了她耳膜。
　　“虞虞救命！救命！好疼！”
　　叶南珣嚎叫着，身子一歪，又重重地倒在了地上。
　　他倒地的动作太突然，虞安歌完全没反应过来，也被他拉着一起倒在了地上。
　　他在下，她在上。
　　“虞虞救救我！疼死我了！我……我腿抽筋了！好疼！救命！”
　　虞安歌现在就特别想一巴掌拍死叶南珣。
　　但他这嚎叫声杀伤力太强了，她最开始练舞蹈，腿脚也抽过筋，知道抽筋的滋味有多难受。
　　怕他真抽出什么毛病来，她还是磨着牙抓过他的腿揉了几下。
　　“嗷嗷嗷……”
　　叶南珣还在叫，不过叫声明显小了不少，显然没刚刚那么疼了。
　　“虞安歌！”
　　薄璟宴推开病房大门冲进来，看到的就是这一幕。
　　叶南珣躺在地上怪叫，虞安歌趴在他身上，她手里还抓着他的小腿肚，极尽暧昧而亲密。
　　好似两人情不自禁贴在一起，下一秒便是衣衫尽退、无尽疯狂！
　　而叶南珣还极其骚包地说了句——
　　“好舒服！”

第101章 薄少只对虞安歌身体感兴趣！
　　真的，叶南珣说这话，没有任何不纯洁的意思。
　　他小腿肚抽筋，抽到鼓起了个大包，小腿肚上的大包被揉开，那滋味仿佛从地狱到天堂。
　　他会说好舒服，真的是情不自禁喟叹。
　　可这话听在薄璟宴耳中，却极度的不纯洁。
　　就好像两个人情难自控时，发自内心的呼喊。
　　薄璟宴本就不太好的面色，越发黑沉得仿佛乌云压城。
　　他声音更是冷得能直接将人的心跳冻结，“你们在做什么？”
　　这时候，虞安歌才注意到薄璟宴竟然过来了。
　　想到今天晚上，他对她的薄冷，她眼圈止不住红了下。
　　不过很快，她就又恢复了疏冷淡漠的模样。
　　她下意识想从叶南珣身上起来，只是她现在身上使不出多少力气，起来得没那么快。
　　她心中坦荡，也就没再着急，而是以掌心撑着地面，不疾不徐爬了起来。
　　她声音清冷中也带了刺，“我和薄先生你已经分手了，我和别人做什么，与你何干！”
　　薄璟宴被她这话堵得十分不舒服，心口仿佛被塞满了棉花，闷得要命。
　　他也不太喜欢看到她跟叶南珣卿卿我我。
　　但他只是对她的身体有点儿兴趣，她这个人对他来说，其实可有可无。
　　分开后他也不可能挽回她。
　　沉默了许久，他只是极其冷淡地对她开口，“有时间可以去我那边，把你东西带走。”
　　虞安歌今晚走得匆忙，的确有东西落在了他别墅。
　　大都是衣服，都是些无关紧要的东西，她没必要回去拿。
　　她坐回到床边，心中苦涩，声音却带着划清界限的释然，“不用了，都扔了吧。”
　　“薄先生你若没时间自己动手，你那边不缺佣人，可以让佣人直接把我用过的东西扔掉。”
　　“嗯。”
　　她都不愿意再回去一趟，薄璟宴心口更闷了。
　　但也无所谓，她这具身体就那样，他也没打算再睡。
　　“薄先生，我这段时间，给你转了一百万了，我还欠你六千七百万。”t
　　“我可能没那么快把剩下的钱还给你，但我会更努力赚钱，尽量不拖太久。”
　　薄璟宴眸色阴沉得仿佛被浓墨染透。
　　他今晚不是过来催债。
　　但欠债还钱天经地义，她非要还，他也懒得阻止。
　　他又极其冷漠地应了一声，就携带着一身生人勿近的寒气，离开了她的病房。
　　病房大门关死，叶南珣竟是鬼鬼祟祟地跟了他出来。
　　他一只手抓住他胳膊不放，另一只手还捂着裤裆。
　　今天晚上，薄璟宴本来就看叶南珣特别不顺眼，看着他此时略带猥琐的模样，他更是嫌弃得要命。
　　“叶三，你抽什么风？”
　　“我……”
　　叶南珣脸、耳根瞬间红透，他有些难以启齿。
　　但在他心中薄璟宴是他最好的兄弟、是自己人。
　　忸忸怩怩了许久后，他还是羞耻地扭了下身子开口，“敬……敬礼了。”
　　“我也不是不矜持的人，但刚才虞虞冲过来把我扑倒后，我就这样了。”
　　“薄大你知道的，我发育得特别好，又年轻气盛，这种事我完全控制不住！起来后一时半会儿还没法恢复原样！”
　　“薄大你给我挡一下，不能让虞虞看到，我在她面前丢不起这个人！”
　　“你说什么？”
　　同为男人，薄璟宴自然明白某些时候的“敬礼”是什么意思。
　　尤其是叶南珣又羞涩地往他身旁靠了下，格外不要脸，他越发嫌弃他，直接抬脚踹了过去。
　　“啊！”
　　叶南珣捂着痛处哀嚎。
　　“薄大你有没有兄弟爱！你想害我断子绝孙是不是！”
　　“这可是关系着虞虞一辈子的性福！”
　　“要是我那里真有什么好歹，虞虞一辈子的幸福就都没了！”
　　“滚！”
　　薄璟宴又踹了叶南珣一脚，他直接趴在了一旁的门板上。
　　可能是撞到了嘴，叶南珣没再继续哀嚎。
　　薄璟宴现在真的是看都不想再看他一眼，他冷冰冰转身，不紧不慢地朝电梯的方向走去。
　　叶南珣在病房大门上趴了许久。
　　薄璟宴当然不可能真的废了他，他踹他前面，其实收了力气，不怎么疼。
　　但后来他踹他屁股的那一脚，是真的疼，叶南珣揉了好一会儿，他屁股上的疼痛，才稍微减轻了一些。
　　等自己身体彻底恢复正常后，他才推开门，回到了病房。
　　“虞虞，你饿不饿？想不想尝尝我的手艺？”
　　虞安歌是有那么一点点饿。
　　但叶南珣做的饭，她不敢吃，她怕被他无敌的厨艺毒死。
　　她现在也没心情吃东西，还是轻轻摇了下头。
　　沉默了片刻，她又对叶南珣开口，“叶南珣，今晚真的特别感谢你。今晚你应该没怎么休息吧？你还是回去休息吧。”
　　“虞虞，我想在这里照顾你。”
　　叶南珣脸又不争气地红了。
　　他抬起眼皮，仿佛等待被新郎掀起红盖头的大姑娘一般，羞答答看了她一眼，才继续说道，“反正你和薄大已经分手了，现在你和我都是单身，以后我想好好照顾你。”
　　从认识的第一天起，叶南珣就各种撩她，虞安歌自然明白他的心思。
　　帝都第一风流想睡他。
　　如果是在之前，她肯定会怼他怼得让他怀疑人生。
　　但今晚他帮了她，她倒也不会恩将仇报，又让他去换个脑子。
　　她颇为客气地对他开口，“叶南珣，以后你真的别再在我身上浪费时间了。”
　　“因为浪费……真的是浪费，不可能得到任何回应。”
　　“我现在的确是单身，但我并没有开始一段新恋情的打算。”
　　“我对你也没有任何兴趣。现在没有，将来也不会有！”
　　虞安歌这话真的太直接了。
　　说实话，叶南珣挺受伤的。
　　不过，这也不是他第一次在她身上受伤了，伤着伤着，也就习惯了。
　　他委屈巴巴地看了她一眼，“虞虞，我明白了，是薄大太不是人，伤了你的心，导致你对所有的异性，都失望了。”
　　“你放心，我和薄大真的不一样，我肯定不会让你伤心！”
　　“对，你现在正难受着，封心锁爱，不想看到异性，我先让护工照顾你，我不打扰你。不过难过都是一时的，等你彻底走出来，你肯定会发现我的好！”
　　“虞虞，我一定会带着你早日走出来的！”
　　虞安歌好无语。
　　她是真没想到叶南珣竟然这么会偷换概念！
　　她那意思是她永远都不可能接受他，怎么倒变成是因为她被薄璟宴伤害到，她封心锁爱了？
　　跟叶南珣说话，是真的心累。
　　幸好他说完这话后，没继续赖在她病房。
　　接下来她住院的几天，他每天都会过来看她，但只要她一装睡，他也会识趣地离开，倒也没让她很头疼。
　　这几天，薄璟宴没再来过。
　　帝都说大不大，说小也不小。
　　哪怕都生活在这个城市，很多人可能一辈子都不会撞见。
　　她和薄璟宴，大概率以后都不会再见面了。
　　毕竟对他动了真心，从此江湖不见，她心里真挺难过的。
　　但对舍弃她的人，她也不会回头。
　　她会努力忘掉他，就好像他们本来便从未见过。
　　她也会努力让自己站得更高，尽快还清欠他的钱，也让她挚爱的家人过上更好的生活。
　　虞安歌出院后，舞上江山也正式开始录制了。
　　第一轮比赛是双人舞。
　　她很快也收到了节目组发来的组队名单。
　　当看到名单上她的搭档的名字，虞安歌眼前一黑，瞬间有一种生无可恋的感觉。
　　她的搭档，竟然是舞蹈天菜叶南珣！

第102章 虞安歌叶少恩爱，薄少哭着喊加油！
　　她和叶南珣这个奇葩搭档能表演什么？
　　表演一起转圈圈、一起摔倒、一起抽筋？
　　虞安歌丢不起这个人！
　　她也严重怀疑，她和叶南珣搭档，第一轮就得被刷下去！
　　她还想拿到一百万的奖金，她是真不想止步于第一轮！
　　而且，作为歌舞剧院的首席，她若是在这种比赛中，第一轮就被淘汰，肯定会成为她舞蹈生涯的黑点！
　　虞安歌特别想换搭档！
　　但名单都已经公布了，节目组肯定不可能为了她改名单。
　　她和叶南珣后天晚上会一起上台表演，与别的组进行pk。
　　她若不想输得太惨，或者太丢人，只能抓紧时间，多带着叶南珣练舞！
　　是以，当叶南珣约她去他那边练舞的时候，她并没有拒绝。
　　跟叶南珣接触过几次后，她也知道，他看着风流，实际上很尊重女性，不会不经过女性同意，做一些过分的事，她并不担心他会占她便宜。
　　而且他别墅场地够大，在那边练舞也比较方便。
　　薄璟宴今晚恰好在叶南珣那边。
　　上次挨了揍，叶南珣依旧喜欢往他身边凑。
　　叶南珣觉得他今晚是要跟虞安歌约会，他肯定得让他最信赖的薄大给他当一下军师。
　　他死缠烂打，把薄璟宴拉到了他别墅那边。
　　一进客厅，叶南珣就一阵风一般冲到楼上，拿下了一张还没完全完工的手环设计图。
　　“薄大，你眼光好，你快帮我看看，我设计的这对情侣手环怎么样？”
　　“是不是特别有意境、特别有新意？”
　　薄璟宴一垂眸，就看到了手环上写着的几个字母。
　　显然，是叶南珣、虞安歌名字的首字母。
　　他眸色沉了下，他并不太想看到这张设计图。
　　叶南珣却完全没看出他心中的不爽，不等他开口，他又带着几分急切问他，“你说我是用爱心连接起我和虞虞的名字比较好，还是用love连接起比较好？”
　　爱心？
　　Love？
　　真骚包！
　　薄璟宴心脏更闷了一些，他声音也更是凉得仿佛要把叶南珣冻进冰柜。
　　“画只狗吧！”
　　“狗？”
　　叶南珣显然没想到薄璟宴会给出如此具有建设性的意见。
　　他很擅长画小动物，眨眼之间，便在他和虞安歌的名字之间画了只活灵活现的小狗。
　　他越看这只小狗越是满意，忍不住对薄璟宴竖起了大拇指。
　　“薄大，不愧是你！你这意见真是太妙了！啊啊啊！这只小狗好可爱，虞虞肯定会特别喜欢！”
　　“就这么定了，我和虞虞的名字用这只可爱的狗狗连起来！”
　　薄璟宴面无表情地捏了下拳头。
　　他也没想到叶南珣会真用这只狗连接！
　　他心中更不爽了一些，俊脸更是黑得好似要喷墨。
　　叶南珣觉得周遭的空气有些冷，不过认识薄璟宴这么多年，他早就已经习惯好友随时随地制造冷气了。
　　他快速在另一只手环上也画上一只可爱的狗狗后，小心地将图纸收起，忽地他又将一套金光闪闪的舞衣展现在了他面前。
　　“薄大，有件事我还没告诉你。”
　　叶南珣俊脸上又浮现出了小媳妇一般的娇羞。
　　“我也报名参加了舞上江山，我还用我的钞能力，让导演把我和虞虞分到了一组！”
　　“后天晚上，我就要和虞虞一起跳劲爆的双人舞了！”
　　“我去换上舞衣，你帮我看看怎么样，能不能把虞虞迷得神魂颠倒！”
　　叶南珣越说越是快乐，他一溜烟冲去一旁的客房，就换上了那套t洒满了金粉的舞衣。
　　这套舞衣，风格偏大胆。
　　因为真的贵，看上去又不会低俗。
　　叶南珣又是天生的衣架子，穿这套舞衣格外好看，有点儿小性感、小冷酷，还特别诱惑。
　　叶南珣对着镜子照了好一会儿，才走到了薄璟宴面前。
　　越看自己这一身，他越是满意。
　　看到他这副骚包的模样，薄璟宴棱角分明的俊脸，却彻底被黑色的寒霜覆盖。
　　他就是想穿这么点儿布料，跟虞安歌贴身热舞？
　　辣眼睛！
　　想到叶南珣还会穿得这么骚包，掐着虞安歌的细腰这样那样，薄璟宴心口更是闷到有些缺氧。
　　“薄大，怎么样？是不是帅得惨绝人寰？”
　　平心而论，叶南珣穿这套舞衣是挺帅的。
　　毕竟他那张脸长得是真的好，就算是披个麻袋，也有一种清澈的愚蠢。
　　但，一想到他穿成这样是跟虞安歌跳舞，薄璟宴就夸不出来。
　　叶南珣也没等着他夸。
　　他热络地坐到薄璟宴身旁，给手机解锁后，就麻利地找出了一张图片，让他帮他选衣服。
　　“薄大，我有种特别强烈的预感，虞虞看到我穿这套舞衣的模样后，她今晚肯定会想扑倒我！”
　　“真男人不仅外面的衣服得好看，里面的衣服也得好看！”
　　“我……我觉得我现在的内裤，款式都太单调了。”
　　“虞虞撕坏我的舞衣后，若是她看到我里面穿着的内裤平平无奇，她肯定也会觉得我那里长得平平无奇！”
　　“薄大你是我最好的朋友，你帮我选一款好看的内裤，你帮我选好了，我这就让人给我送过来。”
　　薄璟宴手指收紧，几乎要捏碎叶南珣递到他手中的手机。
　　他从未想过帮男人选内裤！
　　尤其是那个男人，还是想穿给他前女友看！
　　“要不就这条？”
　　叶南珣一眼就看到了一条粉红色、半透明的。
　　作为一位钢铁直男，他并不喜欢粉色。
　　但他觉得，女孩子肯定会喜欢。
　　他还是决定尊重下虞安歌的审美。
　　听到叶南珣的声音，薄璟宴还是强忍着砸碎手机的冲动，朝他手指的方向看了一眼。
　　这一眼，又让他黑了脸。
　　这种东西能穿？
　　简直没眼看！
　　薄璟宴再看不下去，他直接沉着脸将手机扔到了一旁。
　　叶南珣则是纠结得要命。
　　“我可能有选择恐惧症，每次做选择，都特别纠结。算了，成年人的世界，做什么选择，当然是都要，反正我又不是没钱！”
　　叶南珣豪迈地大手一挥，直接给手下打电话，让他们把图片上的所有款式都给他送一件。
　　“正好，都买了，我一天换一件，虞虞每天晚上，都能看到不一样的我！”
　　“薄大，衣服应该马上就送过来了，一会儿我穿上你帮我看看效果！”
　　薄璟宴当然不想看。
　　他从沙发上起身，就想远离傻子。
　　他还没抬起脚，客厅大门忽然拉开，竟是虞安歌走了进来。
　　虞安歌也没想到薄璟宴会在这边，分了手的男女，没必要寒暄，她干脆把他当成了空气，径直朝叶南珣走去。
　　“叶南珣，后天就要比赛了，时间挺紧张的，我们开始练舞吧。”
　　叶南珣没想到虞安歌会这么早过来。
　　他都还没来得及换她喜欢的粉色小裤呢！
　　装备不够齐全，叶南珣有那么一点点失落，不过想到马上就能掐着她的腰跳舞了，他又激动得要命。
　　就是薄璟宴这颗电灯泡还在这里，会影响他和虞虞发挥。
　　他连忙对着薄璟宴使眼色，还无声地动了下唇。
　　“薄大，虞虞来了，她肯定会想对我这样那样，你度数太大了，留在这里不合适，你这颗大电灯泡还是先回去吧！”

第103章 虞安歌夺走叶少清白，薄少醋疯！
　　叶南珣就那么点儿心眼，薄璟宴怎么可能会不懂他的心思！
　　想到他这颗电灯泡离开后，叶南珣真会和虞安歌这样那样，他心口更闷了。
　　他装作没看懂叶南珣的暗示，八风不动地坐在沙发上，好似要在这边过夜。
　　叶南珣依旧觉得薄璟宴这颗大电灯泡太碍眼，但不管他怎么暗示，他都是一副不动声色的模样，他只能把电灯泡当成是空气。
　　怕虞安歌等急了，他连忙迎上去，跟她探讨怎么展现出最完美的双人舞。
　　“虞虞，我亲自设计了个动作，加在我们的舞蹈里面，肯定能锦上添花！”
　　虞安歌不太相信叶南珣真能想出什么绝美的舞蹈动作，不过本着对搭档的尊重，她还是问了句，“什么动作？”
　　叶南珣打了个电话，很快佣人就送上来一盘豆芽。
　　他用筷子夹起两根豆芽，一边凸显下颚线，一边带着几分牙疼吃。
　　邪魅狂狷、矫揉造作到让虞安歌都呆住了！
　　她不敢想，豆芽竟然还能这么吃！
　　凸了将近一分钟的造型，叶南珣才吃下了这两根豆芽。
　　他忽地双手张开，还吐了下舌头。
　　“我吃完豆芽后，再跳起来做一个吐舌头的动作，虞虞你觉得怎么样？”
　　虞安歌，“……”
　　真的，就特别难评。
　　因为她说出来的每一句话，都会特别伤人。
　　平心而论，叶南珣这张脸，长得是真的无可挑剔。
　　甚至比娱乐圈中的顶流更好看。
　　他做这些动作，也不会显得油腻，但……
　　作为他的搭档，让他在她身边表演这些动作，真的特别特别丢脸！
　　因为他的动作太震撼，虞安歌僵在原地好一会儿，才艰难地找回了自己的声音。
　　“吃豆芽、吐舌头的动作，还是算了吧，毕竟我们参加的是舞蹈比赛，不是去凹造型的。”
　　叶南珣精心学习的动作，就这么被虞安歌否定了，他觉得真的好遗憾。
　　不过他向来听她的话，还是跟小奶狗一般乖巧地点了下头。
　　“那虞虞我们先练一遍试试？”
　　虞安歌点头。
　　碍于叶南珣既没有舞蹈天赋也没有舞蹈基础，虞安歌给他设计的，都是最简单的动作。
　　给他示范了好几遍后，他确定地说没问题了，她才开始与他一起跳。
　　叶南珣一上前，就将脸高高侧到一旁，凸显他流畅的下颚线。
　　紧接着是牙疼、脸疼、太阳穴疼。
　　还有腰疼、胳膊疼、腿疼、肚子疼……
　　疼过之后，他还凸显着下颚线眨了下左眼。
　　看着叶南珣这夸张的表情，虞安歌一时都忘记了跳舞。
　　真的，太丢人了。
　　她有种很强烈的预感，若是节目真正录制时，叶南珣跳舞带着这些动作，他俩肯定会出名！
　　被人笑话到出名！
　　虞安歌深吸了口气，才勉强能以平静的语气对叶南珣开口，“你跳舞的时候，能不能进行下表情管理？”
　　叶南珣无辜地冲着虞安歌眨了下眼睛，“我表情不好看吗？我是从网上学的，有些特别出名的男明星，就喜欢在镜头前做这些表情！”
　　呃……
　　男明星做这种表情，会被人笑话油腻好不好！
　　虞安歌又深吸了一口气，才语重心长地劝他，“你能不能别什么都想学？”
　　“我们参加这种比赛，表情应该与舞蹈传递的感情呼应，真的，不用特地去眨眼睛、吐舌头、凸显下颚线。”
　　“哦。”
　　叶南珣觉得她说的有道理。
　　但他觉得自己吃豆芽、凸显一下下颚线什么的还挺帅的，不能把最帅的一面展现给她看，他还是有那么一点点失落。
　　还没开始练舞，虞安歌便已经有一种精疲力竭的感觉了。
　　见叶南珣收敛着表情扭动，她也决定赶快配合他，速战速决。
　　叶南珣忽然扯住了他金光闪闪的小背心最下面。
　　虞安歌正要抬脚，就看到他往上一扯，露出了颇为傲人的腹肌、人鱼线。
　　他还想继续往上拽……
　　虞安歌身体又僵了。
　　真的，他们跳的不是脱衣服的那种舞，他这么拽他自己的衣服，真的让人特别难评。
　　而且，他说好了要进行表情管理，但他又开始牙疼，这是要闹哪样！
　　跟叶南珣搭档一起比赛的难度真的是太大了。
　　是虞安歌职业生涯中遇到的前所未有的挑战，她都有些想退赛了！
　　“虞虞，你难道不想对我做些什么？”
　　随着金粉在灯光下飘荡，叶南珣总算是隐约露出了胸肌。
　　薄璟宴拳头硬了。
　　虞安歌人硬了。
　　她也真不想对他做些什么。
　　她倒是有些担心他身上浮动的金粉，会飘到她衣服上，不好清理。
　　她闭了下眼睛，带着几分无奈开口，“你还是先好好跳舞吧！”
　　“那也行。”
　　叶南珣又害羞了。
　　他松开手，让布料落回原处，“毕竟还有电灯泡赖在这里，你现在要真想对我做些什么，也不太合适。”
　　“等电灯泡走了，虞虞你就可以对我为所欲为了！”
　　虞安歌磨了下牙。
　　真的，她倒是挺想对叶南珣为所欲为的。
　　拳脚在他身上为所欲为！
　　她几乎是有气无力地说道，“叶南珣，你能不能正常点儿？我不想第一轮就被淘汰！”
　　叶南珣觉得他现在就挺正常的，还特别魅力四射。
　　但见到她这么想晋级，他还是决定先收敛下他无t处安放的魅力，陪着她一起夺下冠军宝座。
　　他正经了下神色，就开始按着她教他的舞步跳舞。
　　如果可以，虞安歌下辈子都不想跟他一起跳舞。
　　可他们已经被分到了一组，她只能硬着头皮和他一起跳，还不能距离他太远。
　　所以，就发生了接下来一系列的连锁反应。
　　叶南珣一直一直在踩她的脚！
　　把她的脚都踩麻了！
　　他踢腿的时候，不是往一侧踢，还总是踢到她腿上。
　　她怀疑她腿都被他给踢肿了！
　　虞安歌想着，一回生，二回熟，可能多跳几次就好了。
　　没想到第二次练的时候，他舞技没长进，踩她的功力，倒是一日千里！
　　他这一次踩她踩得特别狠，她身体平衡能力那么厉害，竟是被他踩得不受控制地栽倒在了地上。
　　他还伸手去拉她。
　　但他平衡能力真的是太差了，她那么轻，他都没能把她拉起来，倒是跟着她一起倒在了地上。
　　这一次，她在下，他在上。
　　他倒下的时候，他唇还刚好从她唇角擦过。
　　他一下子瞪圆了眼睛。
　　反应过来后，他那双清澈的眸中，又盛满了小鹿一般的无辜。
　　他脸更是红得要命。
　　“虞虞，你……你强吻我了！”
　　“我初吻已经被你残忍地夺走了，我的清白、我的童贞都没了！以后我就是你的人了，你得对我负责到底！”
　　看到他俩紧紧地贴在一起，听着叶南珣说的这无脑至极的话，薄璟宴一下子将手中的茶杯捏碎。
　　他的初吻还被这个没心没肺的女人夺走了呢，谁又对他负责到底！

第104章 虞安歌怀抱新欢吃豆芽，薄少出局！
　　薄璟宴俊脸青得好似要冒烟。
　　他薄唇更是冷戾地抿起，整个人都阴沉得要命。
　　他越看地上两人亲密相贴的一幕越是觉得刺眼，正忍不住上前想把他们分开，就看到虞安歌已经推开叶南珣，从地上爬了起来。
　　虞安歌被叶南珣这话弄得特别特别无语。
　　真的，刚才他唇就只是特别轻地擦了下她的唇角，根本就不算是接吻。
　　她真不敢想，这么轻轻一擦，都能被人碰瓷！
　　她也是头一回跳最简单的舞竟然会发生重重摔倒这种事故！
　　虞安歌身心疲惫，她完全不想继续跟叶南珣继续刚才的话题。
　　她极度无奈地看着他，“叶南珣，马上就要比赛了，你能不能认真点儿？”
　　“我……”
　　叶南珣半捂着嘴，含羞带怯地看着她，好似还在回味刚才那轻轻一碰。
　　虞安歌生怕他又说出什么吓死人不偿命的话，直接破罐子破摔地说道，“算了，你也别跳了，我自己跳！”
　　“虞虞，你这是不想跟我搭档了？”
　　虞安歌无语得直喘粗气。
　　真的，这不是她想不想的问题。
　　是节目组把他俩分到了一组，她不想也得跳。
　　她缓和了好一会儿，才有气无力地回答他，“我会跟你搭档，但不用你跳舞了。”
　　“木桩……木桩你知道吧？”
　　见叶南珣含情脉脉地对着她点头，虞安歌心中又是一阵恶寒。
　　但他俩连最基本的舞蹈动作还没有定好，她还不能直接暴走。
　　“这次比赛，你就扮演木桩，我围着你跳舞，最后你跟我一起摆个动作谢幕就可以。”
　　“好！”
　　叶南珣挺直腰板，他也觉得他这完美身材，挺适合做木桩的。
　　扮演木桩不需要任何技术含量，虞安歌没必要继续跟他练，她回去找根真木桩自己练就可以。
　　只要确定好最后摆的动作，明晚之前，她就不用再跟他见面了。
　　虞安歌经验丰富，她很快就想好了动作。
　　他单手抱着她的腰把她托起来，她踩在他掌心来个后空一字马，仿佛展翅高飞，效果应该会不错。
　　听到能抱她，叶南珣瞬间乐开了花。
　　他激动地搓了下手，“虞虞，我们现在就练吧！我跟你说，我力气可大了，别说一只手，我一根手指就能把你托起来！”
　　虞安歌倒是没怀疑叶南珣这话。
　　毕竟他身高将近一米九，虽然他人有点儿彪，但宽肩窄腰，看上去力量感十足，她觉得最后的姿势，他们应该能摆得十分成功。
　　她站在人掌心做后空一字马完全没问题，保险起见，她还是决定先跟他练习一下。
　　叶南珣继续搓手。
　　他眨了下眼睛上前，就想英姿飒爽地把她托起来。
　　他是抱住了她的腰。
　　一只手却没能把她托起来。
　　他尴尬地抓了下短发，只能两只手一起用力。
　　他总算是让她的脚离开了地面。
　　只是，抱了她还没三秒钟，他就抱不动了，他胳膊一抖，她就重重地跌坐在了地上。
　　虞安歌被摔懵了。
　　真的，以前她跟男舞蹈演员配合，他们单手就能轻而易举把她托起来。
　　她以为叶南珣肯定没问题。
　　谁敢想，他两只手一起用力，竟然还把她摔了！
　　他到底具不具备正常成年男性该有的力量！
　　“虞虞，我……”
　　看到虞安歌拧着眉，僵硬地坐在地上，叶南珣羞耻得想死。
　　他一直觉得自己高大威猛、力大如牛，他也不敢想抱一个女孩子竟然这么有挑战性！
　　他当然不想她觉得他虚软无力。
　　他连忙为自己找补，“意外！刚刚肯定是意外！我怎么可能会抱不动虞虞你呢！刚才我就是太激动手滑了下。”
　　虞安歌也觉得他可能是手滑了。
　　她决定再重新跟他试几次。
　　重新跟他试的结果就是，她一次次被摔，屁股都快被摔到开花了！
　　“啊！虞虞你好重，我抱不动你了！”
　　又一次重重被叶南珣摔在地上，虞安歌都麻木了。
　　真的，她也想不通连九十斤都不到的自己，有朝一日竟然会被人嫌弃好重！
　　毁灭吧！
　　叶南珣也看出虞安歌被他摔得不太开心。
　　他若是承认是他力气不够大，会显得他特别没有男子气概，他当然不会认！
　　沉默了片刻，他还是倔强地为自己找补，“虞虞你可能是超重了！”
　　“要不这两天你少吃点儿东西，减减肥？或许你再减几斤，我就能抱动你了。”
　　呵！
　　虞安歌被他这骚操作都弄得想冷笑了。
　　舞蹈生最是注意控制身材，哪个舞蹈生会超重？
　　虞安歌怀疑哪怕她瘦成排骨精，他也抱不动她！
　　虞安歌屁股疼得要命，她直接摆烂地躺在了地上，想炸掉地球。
　　他抱她这条路肯定行不通，她只能再次简化收尾的动作。
　　听到她要改动作，叶南珣连忙帮她出谋划策。
　　“要不我就让人炒两盘豆芽，到时候虞虞你跟我一起吃豆芽？然后我们剪刀石头布，一起吐舌头？”
　　“叶南珣，你给我闭嘴！”
　　比赛时他自己吃豆芽，她都忍不了。
　　现在他竟然还想拉着她跟他一起吃豆芽，还不如他直接拿把刀把她捅死算了！
　　叶南珣对着镜子吃过豆芽。
　　他是真觉得他吃豆芽特别帅，他做梦都想加这个动作。
　　但看出她面色不太好，他还是乖巧地闭上了嘴。
　　虞安歌在地上装了几分钟的死，还是生无可恋地爬起来，继续跟他确定动作。
　　“要不你就一直演木桩，最后的动作我自己摆吧！”
　　双人舞最重要的就是搭档之间的默契。
　　可虞安歌实在是培养不出她和叶南珣之间的默契，只能放弃。
　　一直演木桩……
　　叶南珣觉得从头到尾都一动不动，太限制他发挥。
　　但想到就算是演木桩，他也可以是一根迷人的木桩，他还是愉快地点头。
　　虞虞不让他带一盘豆芽，那后天晚上，他就带几根豆芽，反正他肯定是要表演吃豆芽的！
　　虞安歌对叶南珣的固执一无所知，她又简单交代了他几句后，就拖着快要裂开的身体往客厅外面走去。
　　叶南珣一路追着她到了别墅外面。
　　“虞虞你别走这么快嘛，夜深了，你一个女孩子回家不安全，要不我送你回家吧？”
　　“不用！”
　　如果可以，下辈子虞安歌都不想看到叶南珣这张脸，她自然不需要他送她回家。
　　“我已经从网上打车了，司机马上就过来了，你早点儿休息就行。”
　　“虞虞，我还有话想跟你说！”
　　月光下，叶南珣的俊脸，一下子被桃红染透。
　　他笔直的长腿，还迈出了小碎步，真像是一位羞涩的黄花大姑娘。
　　“我已经被你给……反正我已经是你的人了，你什么时候才会对我负责？”
　　等宇宙毁灭吧！
　　见薄璟宴就在一旁，虞安歌才没直接说出口。
　　她朝着叶南珣的方向走了几步，待走到他面前，她抬起脸，用只有他们两个人能听到的声音在他耳边开口，“猴年马月吧！”
　　猴年马月不存在。
　　虞安歌这是想彻底打消叶南珣的念头。
　　但他俩的动作看在薄璟宴眼中，却像极了情人之间的亲密呢喃。
　　他也下意识觉得，她是要对叶南珣这个傻子负责！

第105章 薄少卑微求虞安歌回头
　　“猴年……”
　　叶南珣一下子就笑开了花。
　　他那双好看的桃花眼中星星闪耀，好似也在一下下炸烟花。
　　“今年就是猴年。”
　　网约车开t过来，虞安歌已经上车了，她自然没听到叶南珣说的疯话。
　　虞安歌同意对他负责，叶南珣快要开心疯了。
　　他迫切地想跟人分享自己的快乐。
　　他一个转身，直接紧紧地抱住了薄璟宴，“薄大，虞虞她答应我了！她同意对我负责了！”
　　“对，我要继续去练习吃豆芽！我一定要用我无敌的魅力，帮虞虞拿下冠军！”
　　“你说什么？”
　　薄璟宴俊脸上冒出的青烟，几乎要化成一片青青大草原。
　　他是真不敢想，他才刚跟她分开没几天，她竟然就迫不及待地要对叶南珣负责了！
　　很好！
　　虞安歌并不知道叶南珣已经彻彻底底曲解了她的意思。
　　终于不用继续被他摔，她心中别提有多快乐了。
　　只是想到薄璟宴那张冷漠无情的冰山脸，她心口又沉甸甸的疼。
　　午夜梦回，她无数次催眠自己，他不要她了，她以后也不会再喜欢他。
　　可毕竟付出了真心，想到他，遇到他，她还是会控制不住很难过很难过。
　　脑子乱得要命，一路上虞安歌都有些心不在焉。
　　下车后她更是有一种迷了路的茫然。
　　明明，前面就是她租住的小区，可这一瞬，她却有些不知道该何去何从。
　　“啊！”
　　双脚骤然离地，虞安歌吓得止不住惊呼出声。
　　被拦腰抱起、身体被重重地按在后车座上后，虞安歌才意识到，压在她身上的人是薄璟宴。
　　想到方才在叶南珣别墅，他看向她时的眼神，好像是在看无关紧要的路人甲，她刹那不争气地红了眼圈。
　　不想再与他有任何纠葛，她手上用力，就想与他保持些距离。
　　“你要对叶三负责？”
　　啊？
　　虞安歌是真被他这突如其来的问题给问懵了。
　　她明明跟叶南珣说的很清楚，猴年马月不存在，她绝不可能对他负责！
　　她后知后觉地意识到，薄璟宴应该是误会了。
　　但他已经不是她的谁，他误不误会不重要，她也没有义务向他解释。
　　“与你无关！”
　　虞安歌努力摆出一副最疏冷的模样，不咸不淡地与他划清界限。
　　“薄先生，我们已经分手了，别说我是想对叶南珣负责，哪怕我是想对一只狗负责，也与你无关！”
　　她还想对一只狗负责？
　　“薄先生，麻烦你放开我！分手的男女再纠缠不清，不合适！”
　　“我已经开始了崭新的生活，你这样压着我，对我未来的男朋友、老公，也不公平！”
　　她还想找男朋友、老公？
　　薄璟宴越听越觉得虞安歌的声音刺耳。
　　他不想继续听她这张嘴往外吐刺，猛地俯下脸，就死死地咬住了她的红唇。
　　他对女人一直不怎么感兴趣。
　　接吻这种事，对他来说更是可有可无。
　　与虞安歌分手后，他觉得哪怕一辈子都不能再接吻，也无所谓，反正他又没有多强烈的需求。
　　可此时此刻，肆意地咬住她的红唇，感受着久违的香甜绵软，他却忽然意识到，能亲她，好像比亲不到，要稍微好那么一点点。
　　她这张嘴，说话的确不好听。
　　但咬起来，是真的舒服。
　　只是咬她的唇，却又不够尽兴，他忍不住还想做更多。
　　虞安歌今天穿了一条湖绿色的长裙。
　　长裙飘逸，长及脚踝，不会走光。
　　可只要他手上用力，便能让她倾泻出无尽春光。
　　薄璟宴有些控制不住自己的手，他骨节分明的大手带着压抑的轻颤落下，她的裙摆，一下子就被他推到了腰间。
　　他接吻还是横冲直撞，技巧性不足。
　　因为他动作太凶，虞安歌依旧有些招架不住。
　　还克制不住沉迷。
　　差点儿不争气地回应他。
　　身上骤然传来的凉意，让她的大脑，一下子清醒。
　　她一颗心也彻底凉透。
　　凉到令她整具身体都克制不住颤栗。
　　她竟然一时意乱情迷，纵容了前男友亲她，还差点儿跟他……
　　“薄先生，你把手拿开！”
　　感受到他手上的动作越来越过分，甚至还想……
　　虞安歌身体颤得越来越厉害，她恶从心生，还用力咬了他一口。
　　刹那间，浓烈的血腥气就在两人唇齿之间蔓开。
　　她以为被她咬到，他能消停一下，谁知，被血腥气刺激到，他更是好似要把她的唇生生咬下来。
　　他的吻，带着火，手上也带着热。
　　好似野火燎原，要把她烧成一片灰烬。
　　虞安歌大脑又几乎被烧成了一片浆糊。
　　她的身体只被他开发过，他对她的身体太过熟悉，甚至随着他手在她身上作恶，她还差点儿情不自禁回应了他。
　　意识到她竟然攀附到了他身上，虞安歌恨不能一口咬死自己。
　　她几乎是用尽了毕生的定力，才狠狠地推了他一把，并以最冷漠的语气开口，“别碰我！”
　　“我说过我们已经分手了，你没资格这么对我！”
　　“虞安歌……”
　　被她小脚不轻不重地踹了下，薄璟宴大脑也渐渐恢复清明。
　　他也意识到，他方才的动作，对已经分开的男女来说，的确过火了。
　　她这个人在他心中不重要。
　　他对她的身体，也是只有那么一点点兴趣。
　　但睡她，的确比孤枕难眠更舒服一些。
　　薄璟宴还是有那么一点点后悔跟她分开。
　　如果她还想勾缠他，他愿意继续睡她。
　　薄璟宴这种身份的男人，不可能主动向别人低头。
　　只是因为今夜有些心痒，想睡她一下，他还是耐着性子开口，“如果你愿意……”
　　“薄先生，你有没有觉得你今晚的行为特别搞笑？”
　　虞安歌凉笑着将他的声音截断，“那天晚上，是你先说的分开，是你说不想再看到我，也是你把我从你别墅里赶了出来。”
　　“我们已经把话说得很清楚，和平分手，一刀两断，从此之后再无瓜葛！”
　　“你现在对我来说，不过是交往短暂的前男友、无关紧要的路人甲，你凭什么不经过我同意随便吻我、还撕扯我身上的衣服？”
　　“虞安歌，那天晚上我的确是误会了你。”
　　薄璟宴难得向别人低头，声音生硬得要命，“我发现我偶尔还想睡你，我们可以……”
　　“呵！”
　　虞安歌直接被他这莫名其妙的话逗笑了。
　　笑得肩膀剧烈颤抖，眼前浮起了一片大雾，雾气凝结成水，差点儿从她眼角滚落下来。
　　“对，你不喜欢我，你只是想睡我。”
　　“但薄先生，你凭什么觉得，你想睡我，我就会让你睡？”
　　“睡是互相的，你想睡我，可惜我不想睡薄先生你！”
　　“我虞安歌，就算是睡一只狗，也不会再睡一个舍弃我的男人！”

第106章 薄先生，分手了，我就不要你了！
　　她刚才说，想对一只狗负责。
　　现在她更是说，宁愿睡一只狗，也不愿睡他薄璟宴。
　　这让薄璟宴心里十分不舒服。
　　心中太过气闷，他都不想跟她说话。
　　她那张吐不出象牙的嘴，还在往外吐刺。
　　“薄先生，我记得你说过，你不会吃回头草。”
　　“我和你一样，我也没有吃回头草的特别嗜好。”
　　“我和顾惊唐分手了，这辈子，我永不可能回头。”
　　“跟你分手，我也不可能转身，让你去睡我！”
　　那天晚上被他无情驱赶，太冷太疼了，以至于现在虞安歌想起来，依旧会觉得特别特别冷、遍体生寒。
　　好似肚子还隐隐作痛。
　　心口剧烈起伏，很难淡定，她深吸一口气，才勉强维持冷静。
　　她依旧带着戒备与疏冷看着他，“如果薄先生你对分手的意思了解得不够透彻，我可以向你解释一下。”
　　“分手就是，情断义绝，从此死生嫁娶，再不相干！”
　　“薄先生，我们之间，没有任何关系了，我会如你所愿，不会再出现在你面前。”
　　“也麻烦你别再打扰我，做一些让我未来男朋友、老公不舒服的事。”
　　又是男朋友、老公……
　　薄璟宴心脏剧烈撕扯了下。
　　他依旧不想跟虞安歌分手。
　　但他也明白，他今晚会情不自禁找过来，只是因为男人的占有欲，以及那么一点点想练技术。
　　占有欲不重要。
　　技术练不练也无所谓。
　　既然她执意与他划清界限，他也不可能求着她回头。
　　他极其冷淡地应了一声，“嗯，以后我们再无瓜葛。”
　　虞安歌眼圈又红了几分。
　　心里也更难过了。
　　她知道，她这是放不下。
　　但人与动物最大的区别就是，动物为所欲为，人却可以选择自己的行为。
　　哪怕没那么潇洒，在被人丢掉后，她也会努力做到不怀念、不留恋，不拖泥带水离开。
　　他已经从她身上起身，去了车外抽烟。
　　身体得到自由后，虞安歌自然不可能继续留在这里。
　　他在她身上发疯，带来的后劲很大，她腿现在依旧有些无力，但她还是撑着后车座起身，干干脆脆离开。
　　她走的很快，眨眼就走进了小区。
　　看着她渐行渐远的身影，薄璟宴忽然觉得吞云吐雾特别没意思。
　　他沉着脸将烟头碾灭，眸色幽沉如深海，谁都看不懂他究竟在想些什么。
　　“薄先生！”
　　许久，薄璟宴转t身正想坐到驾驶座上开车，虞安歌忽然折了回来。
　　注意到她都跑得都有些喘了，薄璟宴那双漆黑的眸中，难得亮起了璀璨星光。
　　她这是，不想分手，同意被她睡了？
　　正好忍了好几晚，他也有点儿难受，今晚可以多练几次技术！
　　薄璟宴携带着一身冷月清晖，凉而淡地立在原地，仿佛矗立云端的佛子，俯瞰众生。
　　他等着她主动提出想跟他回去、被他睡。
　　到时候他会给她台阶下，在车上先练一次技术！
　　“先给你两万块钱。”
　　薄璟宴面无表情地捻着左手腕上的佛珠，已经做好了她主动向他投怀送抱的准备。
　　谁知，她没主动勾缠他，而是从手包里掏出了两大摞百元大钞。
　　他那张如同斧凿刀刻的俊脸，彻底被漆黑的墨池吞没。
　　现在比较流行手机支付，大家身上很少带现金了。
　　虞家富贵的时候，虞安歌曾经借给过一位同事两万块钱。
　　她那位同事家庭条件特别不好，时隔已久，她都几乎忘了这事儿了，没想到今天她那位同事竟是给了她两万块的现金。
　　这点儿钱，对薄璟宴来说太少了。
　　但虞安歌还是想能多还他一点算一点儿。
　　虞安歌快速将那两万块钱塞进他怀中，随即快速后退了一大步。
　　看着她这么迫切地与他保持距离，薄璟宴心里特别不舒服。
　　好似他在她眼中，是什么可怕的洪水猛兽。
　　“薄先生，能不能麻烦你给我一个收款码，或者你的银行卡号？”
　　薄璟宴面色越发冷沉可怖，他那捏着两万块的大手，骨节却渐渐泛白。
　　他向来聪明，一下子就明白了她要他收款码或者银行卡号的意图。
　　她是不想用微信给他转账。
　　她是想把他的手机号、微信号都拉黑！
　　因为她给他微信转账，他看到了也懒得点，她还得打电话提醒他一下，她才暂时没把他手机号拉黑。
　　想明白这一切后，薄璟宴直接被她气笑了。
　　“没必要！”
　　他看都懒得再看她一眼，拿着那两万块上车，踩下油门，跑车风驰电掣离开。
　　虞安歌失望地叹了口气。
　　真麻烦，以后还得给他发信息。
　　前两天她给他转那两万块钱，都超时了，他还没接收转账。
　　她重新给他转账后，提醒他收钱，结果他都没搭理她。
　　她只能给他打了通电话。
　　真的，给前男友打电话特别尴尬。
　　她特想避免这种尴尬。
　　但现在看来，在她还清钱之前，她无法彻底避开这种尴尬。
　　她只能赶快赚钱，早日把所有的债务还清！
　　虞安歌本来还打算回家后整理下手上的东西，看看还有没有稍微值点儿钱的东西能卖。
　　她屁股被摔得真的是太疼了，浑身无力，她终究是没整理东西，冲了个澡，就软绵绵地瘫在了床上。
　　她刚要关灯，手机提示音忽而接连响了好几下。
　　她下意识抓过手机查看，发现是一个陌生号码发来的彩信。
　　七八位极其猥琐、丑恶的男人的照片。
　　虞安歌眉心一跳，她心中顿时生出了一种极不好的预感。
　　果真，不到半分钟，她手机铃声就催命般响了起来。
　　依旧是一个陌生的电话号码，但还没接她就知道，是顾惊唐。
　　“顾惊唐，你又想做什么？”
　　虞安歌心中恨意成灾，声音中的愤恨，也几乎要汹涌成一片地狱血海。
　　仿佛察觉不到虞安歌对他的愤恨与憎恶，顾惊唐声音中依旧带着掌控一切的幽冷笑意。
　　“安安，这八个男人，你更喜欢哪三个？”
　　“虞绍宣那只老狗缠绵病榻，满足不了宋檀那个毒妇。”
　　“我心肠好，打算帮帮她。”
　　虞安歌恨得头皮都一下下发麻，这八个男人，每一个面相都格外凶恶，显然都不是什么好东西。
　　不管怎么选，落到他们手中，宋檀都凶多吉少！
　　“顾惊唐，别动我妈！你要是敢害她，我一定会让你付出代价！”
　　“让我付出代价？”
　　顾惊唐仿佛听到了什么极为可笑的笑话。
　　“安安，薄大哥已经不要你了，他像是丢垃圾一般把你丢掉。”
　　“离开了薄大哥的庇护，你觉得以你这点儿本事，能跟我斗？”
　　“别说报警或者找我岳母，明月是我岳母的亲生女儿，有她站在我这边，你觉得我岳母会帮你？”
　　“她是通情达理，但她也永远不可能伤害自己的亲骨肉！”
　　“至于报警……哪怕你录了音，也不足以扳倒我。倒是你惹恼了我，会害得虞家所有狗下地狱！”
　　“安安，后天早晨，我会出国。你好好想想，到时候是跟我一起出国，还是让那只老狗被凶残至极的歹徒……玩死！”
　　说完这话，顾惊唐就直接挂断了电话。
　　虞安歌的身体如同筛糠般一下下颤栗，说不出是恨的，还是气的。
　　或者两者都有。
　　顾惊唐就像是一只疯狗，寻到时机，就能扑上来把人咬死。
　　他这意思，显然是说，直接要把她困在她人生地不熟的国外，让她永远都见不到她的至亲。
　　而若是她不妥协，妈妈会被穷凶极恶的歹徒糟践、甚至残害至死，而他们防不胜防！
　　顾惊唐最忌惮的便是薄璟宴。
　　而她已经跟薄璟宴分手，不可能回头求他拉她一把。
　　好像，除了被顾惊唐囚困在国外，她没有别的选择！
　　虞安歌快天亮的时候才睡着。
　　睡着后她就一直做噩梦。
　　但一大早，她还是顶着浓重的黑眼圈去了歌舞剧院。
　　她不会去找薄璟宴。
　　或者说哪怕她去找他，他也不可能帮她，因为他心中只有沈蔓。
　　她只能想别的办法为宋檀、也为自己寻一线生机。
　　十分意外，下午的时候，姜拂烟竟然给她打电话了。
　　说要约她一起吃饭。
　　她觉得这可能是个转机，自然答应了与她一起吃饭。
　　今天歌舞剧院有活动，在帝都城外的一处希望小学义演，虞安歌现在在那边，她说晚些过去找姜拂烟。
　　没想到姜拂烟竟然要来这边接她。
　　她与姜拂烟特别投缘。
　　年轻的女司机在前面开车，她和姜拂烟在后面相谈甚欢。
　　她在脑海中组织了下语言，正想把顾惊唐狼子野心、可能会对梁氏不利的事告诉她，一旁的岔路口忽而冲出了一辆卡车，狠狠地往她们的车上撞去！
　　“安歌，小心！”
　　姜拂烟被这突发情况吓了一大跳。
　　她下意识侧身，就用身体护住了虞安歌。
　　女司机也猛打方向盘，试图躲过这辆卡车。
　　可这辆卡车明显是故意的，她们根本就无法躲开！
　　剧烈的撞击声响起，虞安歌觉得自己好似也被撞得魂飞魄散了。
　　驾驶座上的女司机脑袋撞到门上，瞬间昏死了过去。
　　她和姜拂烟倒是没受重伤，她俩正想查看下女司机的情况，好几个表情凶恶的男人从卡车上冲下来，迅速砸开车窗，随即不容分说地把她和姜拂烟从车上拖下去！

第107章 梁明月将虞安歌、姜拂烟推入地狱！
　　“安歌！”
　　被摔在地上后，姜拂烟连忙上前，就想抓住虞安歌的手。
　　年轻时，她不止一次经历过生死、惊心动魄，面对这种情况，姜拂烟倒是没那么慌。
　　她就是担心，她会护不住虞安歌。
　　刚才虞安歌不愿意下车，被人狠狠地甩了两巴掌，她头昏脑涨，好一会儿无法看清面前的风景。
　　缓和过来后，她也连忙去找姜拂烟。
　　她最近真挺倒霉的。
　　她觉得这些人是为她而来，她不想连累姜拂烟，连忙对阴笑着盯着她的男人开口，“你们到底想做什么？”
　　“你们针对我，就别牵连无辜，你们快放开姜阿姨！”
　　她也担心女司机的伤势。
　　她希望这些人放了姜拂烟，那样她就能打急救电话，带那位女司机去医院了！
　　“你们两个，今晚谁都别想好过！”
　　这些天，梁明月一直让人跟踪姜拂烟、虞安歌。
　　姜拂烟最近要么在清园那边，要么跟梁十安在一起，她根本就没有机会对她下手。
　　她等了那么久，终于等到姜拂烟让司机去城外接虞安歌，而郊区这段路平时车辆特别少，且是她们回帝都城里的必经之路，她肯定不会放过这么好的机会！
　　她也不会傻到亲自找人对姜拂烟动手。
　　她知道周艺可对虞安歌恨之入骨，她把消息透露给了她，还贴心地又给了她一大笔钱。
　　周艺可知道姜拂烟在车上后有些犹豫。
　　因为她觉得姜拂烟是梁明月的母亲，她当然不想伤害好友的母亲。
　　梁明月却是一副全心全意为她考虑的模样。
　　说什么让她不用顾虑她，只要她开心就好。
　　她还特意向她说了下姜拂烟对虞安歌的偏爱，甚至她还告诉周艺可，姜拂烟想收虞安歌做干女儿。
　　周艺可也对姜拂烟动了杀心，才有了今晚这一出。
　　“指使你们的人给了你们多少钱？”
　　姜拂烟依旧维持着镇定，试图策反这些绑匪。
　　“放开我和安歌，我可以给你们十倍的钱！”
　　见那几个男人似有所动摇，姜拂烟再接再厉t开口，“我想你们应该知道我的身份，我最不缺的就是钱，雇佣你们的人，财力定无法与我相比！”
　　那四个男人一共拿了周艺可八百万。
　　十倍的价格，就是八千万。
　　他们再讨价还价一下，可能还能拿到一个亿甚至更多。
　　他们都有些心动。
　　“大哥，要不我们放了她们，让她给我们几个亿？”
　　为首的男人也十分心动。
　　毕竟几个亿，他们刀口舔血一辈子，也未必能赚到。
　　但就是因为知道姜拂烟的身份，他们才不敢反水。
　　他们这次放过她和虞安歌，或许能拿到一大笔钱，可以梁十安的性格，若他知道他们竟然敢对她动手，肯定会天涯海角追杀他们！
　　而他们的势力，根本就无法与梁家比！
　　“她说的话你敢信？”
　　为首的男人狠狠地拍了一旁的小弟一巴掌，“这次的事，是秦爷让我们做的，我们若出尔反尔，你觉得我们还能在道上混下去？”
　　“我……”
　　那小弟也觉得他说的话特别有道理，他没再惦记那几个亿，而是指着姜拂烟开口，“那我们赶快带她们走吧！”
　　“越早把她们卖掉越省心！”
　　卖掉……
　　姜拂烟一下子就猜出了他们是想把她和虞安歌卖给老光棍。
　　刺骨的凉意，顺着她的心口，快速蔓延到她的四肢百骸。
　　她握紧了拳头，依旧试图说服他们，“放我们离开！”
　　“我不会报警，也不会让十安追究这件事，我可以给你们十个亿！”
　　“啧啧，梁夫人真是财大气粗，但你说的话，我一个字都不信，今晚，我只想把你们卖掉！”
　　那男人不再浪费时间，他凶恶地抓住姜拂烟的长发，就暴虐地把她往一旁的一辆银灰色面包车上拖。
　　姜拂烟有心打电话向梁十安求救。
　　只是，她还没抓到她那落在一旁的手机，有个男人就将她的手机揣到了口袋里。
　　虞安歌手机掉落在了车下面。
　　她费了不少的力气，总算是抓到了她的手机。
　　她给手机解锁，连忙就想打电话报警。
　　没想到薄璟宴的电话恰好打了过来。
　　她顾不上多想，连忙接起电话，试图让他帮她报警。
　　薄璟宴昨晚失眠了。
　　不抱着她睡，他这几晚睡得特别不好。
　　他想告诉她，他可以帮她对付顾惊唐，也恢复他们之前的交易关系。
　　“虞安歌，我们之间的交易……”
　　电话刚接通，清脆的巴掌声，就传入了薄璟宴耳中。
　　“虞安歌！”
　　薄璟宴下意识捏紧了手机，却发现，电话已经挂断。
　　他再打过去，再无人接听。
　　“贱人，还想打电话求救？老子弄死你！”
　　那男人说着，一把夺过虞安歌手机将电话挂断，随即直接把手机砸到了她身上。
　　虞安歌还想抓起电话求救。
　　只是那男人一脚将落到地上的电话踹飞，疯狗一般抓着她的肩膀，把她往那辆出租车上拖，她抓不起落地的手机。
　　“安歌！你们快放开安歌！
　　姜拂烟见他们对虞安歌那么粗暴，急得不行。
　　“你们怕梁十安报复你们，你们放过安歌，我跟你们走！你们……”
　　厚重的胶带糊在姜拂烟嘴上，她只能发出焦急而痛苦的呜呜声。
　　虞安歌也没好到哪里去，很快，她的嘴也被质量特别好的胶带黏住，她和姜拂烟一前一后被塞进厚重的麻袋里。
　　麻袋被绳子死死捆住，她俩眼前光明消散，只剩下了无边的黑暗……
　　不远处，梁明月隐没在路边茂密的草丛中，一瞬不瞬地盯着这一切。
　　见装有姜拂烟的麻袋被塞进了后备箱，梁明月眼泪止不住大颗大颗滚落。
　　她抬脸看了眼已经被人提前毁坏的摄像头，用力擦去眼角的泪珠。
　　“妈，你别怪我！怪就怪你太偏心，还想帮着虞安歌这个贱人夺走属于我的一切！”
　　“你根本就不爱我这个女儿！”
　　“你如此无情，所以你活该被卖进大山，痛苦一生！”
　　“妈，我已经让人帮你和虞安歌这个贱人找好了买家，他们都很扭曲、变态呢，我保证你和虞安歌接下来的几十年，都会求生不得、求死不能，活得……人不如狗！”

第108章 姜拂烟出事，梁明月亲生母亲趁机上位！
　　想到今天她还有别的计划，梁明月连忙掏出手机，拨上了她的亲生母亲李萍的手机号。
　　“月月，怎么样？”
　　李萍也迫切地想知道今天行动的结果，电话一接通，她就急切地问道。
　　“我妈她以后再也不会回来了。”
　　听着梁明月笃定的声音，李萍长长地舒了一口气。
　　想到了什么，她又连忙问，“那我们今晚……”
　　“妈，我们今晚，只能成功，不能失败！”
　　梁明月截断她的话，替她说下去，“我给你的药，你想办法让我爸喝下去。”
　　“今夜你和他生米煮成熟饭，而我妈活不见人、死不见尸，你再好好关怀他，让他对你动心，梁夫人的位子，非你莫属！”
　　梁明月这话听得李萍心潮澎湃，她也连忙向她保证，“月月你放心，今天晚上我肯定不会让你失望！”
　　“对了妈，你排卵针打了没？”
　　梁明月做事向来谨慎，她要的是万无一失，自然希望今晚李萍便能怀上梁十安的孩子，母凭子贵。
　　“打了打了！我还特地做了下检查，医生说我身体很好，怀孕肯定没问题。”
　　听了李萍这话，梁明月唇角止不住上扬。
　　只要李萍怀孕了，她便什么都不必担心了！
　　因为哪怕有朝一日梁十安、梁璟城知道她不是梁家的亲生女儿，李萍霸着梁太太的位子，而李萍生下的孩子，还是梁家的继承人，她梁明月也有享不完的荣华富贵！
　　那几个男人强行把姜拂烟、虞安歌塞进出租车后备箱后，他们就把她俩的手机踢到了路边。
　　待出租车开远，梁明月不疾不徐地从不远处的杂草丛中走出来，优雅俯身，就捡起了地上姜拂烟的手机。
　　她用姜拂烟的手机买过东西，不仅知道她的锁屏密码，连她的支付密码都知道。
　　她快速输上密码解锁，就给梁十安发了条信息。
　　“十安，今晚你别等我了，我和霍景渊出去吃饭了，很晚才能回去。”
　　霍景渊是梁十安最介意的人之一。
　　跟在姜拂烟、梁十安身边生活了那么多年，梁明月最懂怎么离间他们的感情。
　　梁十安下班后回家，发现姜拂烟没在家，他正想打电话问她去哪里了，就收到了她发来的信息。
　　看到她说是去跟霍景渊吃饭了，梁十安帅气依旧的脸瞬间黑了下来。
　　霍景渊是姜拂烟的前男友。
　　年轻时，霍景渊伤透了她的心，梁十安才有机会趁虚而入。
　　霍景渊当初被绿茶蒙蔽了双眼，他做了很多伤害姜拂烟的事，她对他深恶痛绝，恨不能死生不复相见。
　　但梁璟城三岁的时候被绑架，霍景渊不顾生死从绑匪手中把他救了下来。
　　那一次，霍景渊身上挨了十几枪，他还做了两年的植物人。
　　姜拂烟依旧不可能回头，不过从那之后，她倒也没那么恨他了。
　　有时候，两个人也能心平气和地说几句话。
　　梁十安相信姜拂烟对他的感情，但他不相信霍景渊。
　　一想到霍景渊为了姜拂烟至今未娶，还总是眼巴巴地想上位，他心里就特别不舒服。
　　尤其是这次姜拂烟竟然愿意跟霍景渊一起吃饭，他整颗心更是仿佛被泡在了陈年老醋里面。
　　不到十分钟，他就忍不住发信息催促姜拂烟。
　　“你们吃完没？在哪里吃饭？我过去接你。”
　　他等了许久，都没等到姜拂烟的回复。
　　想到霍景渊可能又趁机讨好她，梁十安如坐针毡，他直接给她打电话。
　　谁知，她竟是挂断了电话。
　　紧接着，他又收到了她发过来的一条信息。
　　“我就是出去吃个饭，梁十安，你能不能别总是打扰我？你怎么这么烦人！”
　　超级霸总梁十安抱着手机可怜巴巴地坐在沙发上，憋屈又委屈。
　　他还是想让姜拂烟赶快回家。
　　他一个人吃晚餐，食不知味。
　　可他又怕自己太粘人，她会嫌弃他，他僵坐在沙发上许久，还是颇为懂事地给她回了条信息。
　　“那你好好吃饭，我等你回来。”
　　梁十安完全没心情吃饭，他这种地位的人，平日里忙得要命，根本就不太可能刷朋友圈。
　　他平时只会点进姜拂烟的朋友圈，看她偶尔分享的日常。
　　他注意到刚刚她新发了一条朋友圈。
　　精致的红木餐桌上，摆着一看就特别好吃的八菜两汤。
　　“他说练了二十多年的厨艺，终于等到了为我洗手作羹汤。说实话，有一点点感动。”
　　梁十安指尖一颤，手中的手机差点儿滑落在地上。
　　显然，是霍景渊这二十多年痴痴的守候，让她感动了。
　　想到她感动后，还可能重新为霍景渊心动，梁十安心里更是酸得要命。
　　心烦意乱。
　　他忍不住从酒窖里面取出了几瓶白酒，自己回了卧室喝酒。
　　白酒度数很高，哪怕特别t贵，两瓶白酒下肚，他也有些醉了。
　　可是醉了，他依旧不开心。
　　姜拂烟不太喜欢他喝酒。
　　他还有些担心她回来后，看到他这副醉鬼模样会嫌弃他，他又连忙吩咐佣人给他煮醒酒汤。
　　给他煮醒酒汤的，自然是李萍。
　　“梁先生，醒酒汤我放凉了，你喝点儿。”
　　李萍今晚依旧穿得格外性感。
　　现在时间尚早，天还没完全黑，楼下有佣人走动，她肯定不好只穿睡衣。
　　但她穿的这条裙子领口特别低，能完美地展现出她傲人的身材。
　　梁十安现在只盼着姜拂烟赶快回家，完全没心情欣赏李萍穿得有多勾人。
　　喝完醒酒汤后，注意到李萍还在他和姜拂烟的卧室，他不由得有些不悦。
　　他不喜欢别人没有分寸感。
　　他疏冷地扫了她一眼，“你先下去！”
　　“梁先生，你喝了这么多酒，很容易头疼。我以前学过按摩，要不我给你按一下头？”
　　“不必！”
　　梁十安更不喜欢李萍了。
　　他正要再次开口让她出去，不知道是酒后劲太大，还是别的什么原因，一阵晕眩袭来，他竟是倒在了床上。
　　“梁先生……”
　　见他躺在床边一动不动，李萍唇角止不住浮起了一抹得逞的笑。
　　她快步上前，温声唤他。
　　见接连喊了他好几声，他依旧丝毫没有睁开眼睛的意思，她知道是迷药起作用了。
　　男人醉酒，未必能真的醉到彻底失去理智。
　　唯有彻底把他放倒，她才能肆意发挥！
　　而今晚，她会真真正正成为他的女人，怀上她的孩子。
　　母凭子贵，成为高高在上的梁夫人！

第109章 薄少弄丢了虞安歌，痛彻心扉！
　　“梁先生，我真的好喜欢你……”
　　关死房门后，李萍快速褪下自己身上的衣服，又开始解梁十安身上的衣服。
　　梁十安脑袋重若千钧，但迷迷糊糊中，他还是隐约感觉到有什么东西靠近她。
　　他以为是姜拂烟回来了，下意识就将她箍在了怀中。
　　想狠狠吻她。
　　只是，他唇还没落到她唇上，他就闻到了一股子浓重的香水味。
　　而姜拂烟并没有喷香水的习惯。
　　“你不是烟儿！好臭，离我远点儿！”
　　梁十安意识混沌，但他身上的力气，却没怎么减少。
　　他嫌恶地将李萍推开，她没有防备，直接从床上滚落。她比较倒霉，脑袋刚好撞到了一旁的床头柜上，疼得要命。
　　她都被撞懵了。
　　她是真不敢想，梁十安都被药成这样了，还能认出她不是姜拂烟！
　　一次受挫，不可能让她知难而退。
　　她学着姜拂烟的声音温声唤他，“梁十安……”
　　果真，听到她这声音，他没再挥舞着双臂赶人，而是极其老实地躺回到了原处。
　　李萍心中一喜，连忙忍痛上前，继续解他身上的衣服。
　　她刚解开他衬衣最上面的纽扣，他直接闭着眼睛扬手，一巴掌毫不客气地甩到了她脸上。
　　“床上怎么会有臭虫！”
　　“烟儿，你怎么还不回家，屋里臭虫好臭……”
　　“滚！”
　　“你这只臭虫，带着茅坑里的屎滚远点儿！”
　　李萍扬起的唇角仿佛被缝在了脸上，僵得特别特别难看。
　　她年轻时也是十里八乡的漂亮姑娘。
　　姜拂烟对佣人特别好，经常送他们贵重物品。
　　她在梁家做保姆，时不时的就会收到姜拂烟送她的名贵化妆品，她这些年保养得特别好，甚至还越发有风韵，她怎么都不敢想，有朝一日会被人嫌弃是臭虫！
　　想到她恋慕多年的梁十安把姜拂烟当成宝贝捧着，却对她如此不屑一顾，她心中渐渐生出了愤恨。
　　也越发铁了心要取代姜拂烟！
　　“梁十安，我回来了……”
　　李萍直接动手去解他下面的衣服。
　　只是，她还没碰到他身上的布料，他转身，瞬时一脚把她从床上踹了下去。
　　他依旧双眸紧闭，仿佛在说梦话。
　　“烟儿，臭虫成精了，竟然还冒充你。你怎么还不回家，我好想你。”
　　“我不喜欢你去见霍景渊……”
　　“因为我会害怕、会吃醋。”
　　梁十安这一脚刚好踹到了李萍肚子，疼得她整具身体都克制不住颤栗。
　　她不信邪，咬着牙起身，继续去扯他身上的衣服。
　　结果可想而知，又是被他踹下了床。
　　李萍有气无力地瘫在地上。
　　她已经数不清自己挨了他几脚。
　　她脸都被他踹肿了。
　　她脑袋更是多次撞到床头柜或者别的家具的边角，额头还渗出了血，火辣辣的疼。
　　李萍疼得身上已经使不出什么力气，怕他又会一脚狠狠踹向她，她不敢继续去扯他身上的衣服，只能艰难地爬上床，缩在远离他的边角。
　　今天晚上，她肯定是无法与他生米煮成熟饭了。
　　但明天早晨，她依旧可以一口咬定，她已经是他的人！
　　等过个二十来天，她再说怀上了他的孩子，到那个时候，姜拂烟无法回来，他孤枕难眠，肯定会对她和她肚子里的孩子负责！
　　李萍身心俱疲，脑袋也重得厉害。
　　怀揣着美梦，她很快就沉沉睡了过去……
　　“虞安歌！”
　　电话挂断后，薄璟宴又给虞安歌打了好几次电话。
　　都没有人接听。
　　想到方才他听到的清脆的巴掌声，薄璟宴知道她定遇到了不好的事。
　　他丝毫不敢耽搁，以最快的速度定位她手机，就十万火急赶了过去。
　　今天晚上这段路尤其空荡。
　　偶尔也有车辆从这段路经过，但路过的司机都不愿多管闲事，并没有人报警。
　　被恶意撞击过的豪车，依旧孤零零地歪在路边。
　　看到车边有一小片已经干涸的血，薄璟宴的双眸，也被映成了同色的红。
　　他也认出了这是姜拂烟的车。
　　他快速将车停在路边，下车后疾步冲过去。
　　“烟烟阿姨、虞安歌！”
　　姜拂烟、虞安歌没在车上，只有女司机一动不动地趴在方向盘上。
　　薄璟宴并不知道今天下午虞安歌跟姜拂烟在一起。
　　不过他怕虞安歌受伤，他过来的时候，还是带了私人医生。
　　见女司机情况不太好，他连忙让医生先给她瞧一下。
　　他也希望女司机能赶快醒来，他好试试能不能从她口中问出有用的信息。
　　女司机虽然陷入了昏迷，但她伤得不算太重。
　　医生快速在她身上下了几针后，她就睁开了沉重的眼皮。
　　“梁夫人……”
　　女司机现在站都站不起来，但睁开眼睛后，她下意识就去找姜拂烟。
　　“发生了什么事？”
　　听到薄璟宴的声音，女司机才意识到，姜拂烟、虞安歌没在这里，站在她面前的，是薄大少。
　　“梁夫人呢？”
　　女司机四下张望，急得眼泪汪汪。
　　“有一辆卡车忽然从一旁冲出来，恶意撞我们……我也不知道梁夫人和虞小姐现在怎么样了……”
　　显然，车祸发生后，女司机就昏死了过去，她并不知道接下来虞安歌、姜拂烟遭遇了什么。
　　没从女司机口中问出任何有用信息，薄璟宴微微有些失望。
　　他已经让手下调出了附近的监控录像。
　　发生车祸的这处路段的摄像头，已经被人毁了。
　　带走虞安歌、姜拂烟之人，显然不是临时起意，而是早有预谋。
　　没有监控录像，许多线索，好像一下子就这么断了。
　　甚至，他都无法确定该去哪个方向找他们。
　　他正心急如焚，忽然想到了小时候的一件事。
　　他六岁多的时候，姜拂烟遇到了一件特别不好的事，梁十安差点儿再找不到她。
　　好不容易找到她后，平日里在外人面前冷硬、仿佛坚不可摧的梁十安抱着她哭得像个孩子。
　　他一遍遍呢喃，要是她身上有定位就好了，那样，他一定可以在第一时间找到她，不会让她吃那么多苦。
　　在首饰里面装定位装置并不难，为了保证姜拂烟的安全，梁十安后来很可能在送她的首饰中装了定位装置！
　　他连忙拿过手机，给梁十安打电话。
　　他接连打了好几次，都没有人接听。
　　他不敢浪费时间，连忙退而求其次，给梁璟城打电话。
　　听到姜拂烟出事了，向来冷静的梁璟城几乎急疯了。
　　他倒是知道，姜拂烟常年戴着的那串玉石手链中有定位装置，他也能锁定她的位置。
　　姜拂烟现在所在的位置，距离他们有将近五十公里。
　　而她的位置，一直在变化。
　　在交通高度发达的现代社会，五十公里不算远，但，如果事关她们的安危，五十公里又特别特别远。
　　薄璟宴怕死了哪怕他最终找到了她和虞安歌，悲剧也已经铸成，再无法挽回！
　　他也前所未有心慌。
　　怕他最敬爱的烟烟阿姨万劫不复，也怕，再见不到虞安歌。
　　怕见不到……活着的虞安歌！

第110章 虞安歌和别的男人的新婚夜！
　　虞安歌和姜拂烟被困在了不同的麻袋里面。
　　胶带封住嘴，那滋味真的特别不好受，但她俩手脚都被结实的绳子捆在身后，根本就无法撕下嘴上的胶带。
　　在这种密闭的环境中，看不到时间的变化，每一分每一秒都无限拉长。
　　虞安歌t觉得过去了好久好久，面包车也渐渐由平坦大道，驶向了崎岖的山路。
　　夜色已深，再加上车辆颠簸，虞安歌被晃得晕头转向，薄薄的眼皮也重若千钧。
　　可她不敢闭上眼睛睡觉。
　　她怕睡过去了，醒来后会发现，很多事情已经无法挽回。
　　面包车开了将近六个小时，总算是停了下来。
　　“就这家！”
　　后备箱打开，她和姜拂烟都被扔在了地上。
　　麻袋打开，她下意识就想朝姜拂烟的方向挪动，只是她还没看清楚姜拂烟此时的情况，她肩膀狠狠一疼，就被人强行拖着往一处狭窄的胡同里面走。
　　见她被拖走，姜拂烟急得不行。
　　她想让那些人放过虞安歌，可她嘴被胶带封住了，此时她根本就无法说出一句完整的话。
　　放开我！
　　虞安歌在心中拼命呐喊。
　　哪怕手脚都被捆住了，她依旧卯足了力气挣扎。
　　她知道她和姜拂烟已经被卖进了大山，想离开这里几乎不可能，可人活着，总是不愿意轻易认命，只要有一息尚存，她便想为自己寻求一线生机。
　　她也用力转过脸，想看一下姜拂烟的情况。
　　姜拂烟直接被拖进了面包车对面的小院。
　　隐约的，她还能听到陌生男人不怀好意的笑声。
　　虞安歌心脏急遽下沉，忽的，她身上狠狠一疼，拖着她的那两个男人，竟是把她摔在了地上。
　　她面前，是两扇生了锈的、破旧的铁门。
　　听到敲门声，铁门快速打开，两个皮肤黢黑的男人就走了出来。
　　“她就是我们媳妇儿？”
　　“对，以后她就是你们的了！你们想怎么玩她，就怎么玩！”
　　带她来的男人踹了她一脚，就和同伙快速离开了这边。
　　虞安歌更是慌得身体一下下发颤。
　　她是真没想到，他们竟把她卖给了两个男人！
　　那两个男人都长得极其猥琐，贼眉鼠眼，应该是两兄弟。
　　借着月光看清楚虞安歌的脸后，他俩馋得直吞口水。
　　显然，他们也没想到只是花了几千块钱，就能买到这么好看的媳妇儿。
　　“媳妇儿，这就是我们的家，以后你可要乖乖的，给我和我大哥生孩子。”
　　更瘦更高一些的男人王武上前一步，就忍不住捏了下虞安歌白嫩的脸。
　　虞安歌下意识想打开他的手。
　　只是，她现在行动不便，且她在地上摸到了一块有些锐利的刀片，她暗暗用刀片磨着手腕上的绳子，一时没轻举妄动。
　　“媳妇儿，咱们现在就开始生孩子吧！”
　　王武的大哥，王文也是满脸急色，他和王武一左一右，就不容分说地拖着虞安歌往院子里面走去。
　　做生孩子的事，手捆着倒是无所谓，但双脚被捆在一起，十分不方便。
　　将虞安歌带到堂屋后，王武嫌弃地扫了眼缠在她脚踝上的绳子，随即快速用刀子割开。
　　他担心这么美的女人会是个哑巴，又连忙扯下了她嘴上的胶带。
　　胶带粘得这么紧忽然被扯下，火辣辣的疼。
　　但嘴终于不用被封住，虞安歌还是稍稍松了一口气。
　　见王武转身似乎是要找什么东西，虞安歌连忙抬脚，就不管不顾地往堂屋外面跑。
　　“媳妇儿，跑什么？”
　　王文、王武常年干体力活，虽然他们不是练家子，身手都十分不错。
　　虞安歌还没跑出堂屋，就被他俩拦住。
　　她都没看清是谁抓住了她的手腕，下一秒，她的身体，就被狠狠地甩在了铺着不怎么干净的床单的木床上。
　　虞安歌当然不甘心就这么毁在这两只畜生的手中，她灵活地起身，又想往外面跑。
　　王武忽然狰狞着一张脸扑过来，死死地把她按在了一旁的墙上。
　　他还两只手一起用力，凶狠地掐住了她的脖子。
　　“媳妇儿，你怎么这么不听话！不听话可是要挨打的！”
　　虞安歌脖子疼得要命。
　　呼吸艰难，她觉得她马上就要被王武掐死了。
　　她眼前一阵阵发黑，却怎么都无法摆脱王武的钳制，只能更用力地割着她手腕上的绳子。
　　她掌心被狠狠磨破，疼得她止不住倒抽了一口冷气。
　　但她顾不上去缓和身上的疼痛，感觉到绳子就快要磨断了，她咬着牙更狠地磨了几下，她身体终于得到了自由。
　　没有丝毫的犹豫，她蓦地扬起手，就将手中的刀片狠狠地往王武眼睛扎去。
　　王武下意识偏了下脸，虞安歌没扎到他眼睛，只是划伤了他的脸。
　　尖锐的疼痛，还是让他松了手。
　　虞安歌趁机抬脚，几乎是拿出了百米冲刺的速度往外面冲。
　　“大哥，拦住她！”
　　王武一边吆喝，一边也疾步往前跑，试图拦住虞安歌。
　　王文竟是牵了只狼狗站在堂屋外面。
　　虞安歌的身体一下子僵住。
　　那只狼狗特别凶，一直冲着她叫，显然，她若是再敢继续往外面跑，王文就会让那只狼狗扑上来把她给撕了！
　　虞安歌不想一身脏污，可她也不想不明不白地被一只狼狗咬死。
　　她惨白着脸后退，邪恶的笑声狠狠地刺向她耳膜，紧接着她就被王武揪住了衣领。
　　“媳妇儿，你怎么这么喜欢跑呢？”
　　“你说我要是把你扒光了，你还有没有脸往外面跑？”
　　王文邪恶大笑，他那双眯起的绿豆眼中，也满是瘆人的恶劣。
　　显然，他觉得扒光她的这个主意特别好，手上骤一用力，就扯开了虞安歌的衣领。
　　“老二，麻利点儿，把她扒光！”
　　王文也觉得应该把虞安歌扒光，“人要脸树要皮，她肯定不敢光溜溜地跑到外面！”
　　“先把她砸晕也行！等她怀上咱俩的孩子，她只能留在这里给我们继续生孩子！”
　　把她砸晕……
　　虞安歌背脊生寒，她现在尚且几乎没什么反抗的机会。
　　若她昏死过去，更是只能任这两个恶心的男人为所欲为！
　　“来，媳妇儿，我帮你把衣服脱了，咱们入洞房！”
　　“别碰我！你离我远点儿！”
　　王武指甲里面都是黑的，虞安歌被恶心到痛苦干呕。
　　王武自然感觉出了她对他的嫌弃，他扬手，就狠狠地将她脸打歪。
　　“媳妇儿，你要是乖乖听话，以后还可以睡床。”
　　王武阴恻恻一笑，声音更是扭曲到瘆人，“你要是不乖，把你扒光后，我会把你扔到猪圈，让你以后只能跟猪睡在一起！”
　　跟猪睡在一起……
　　虞安歌胃里翻涌得越发剧烈，见王武手又抓了过来，她慌忙后退。
　　可她身后已经是墙，她根本就无路可退。
　　放开手中的牵引绳后，王文也冲过来，帮着王武撕扯她身上的衣服。
　　她攥紧了手中的刀片，卯足了力气往他俩身上划。
　　他俩倒是没能彻底撕毁她身上的衣服，但很快她手中的刀片就被王文夺了过去。
　　她的左脚，还被一条锁链锁在了床边，好似，她只能沦为他们的玩物、生育工具！
　　“媳妇儿，别逼我打晕你！我是真觉得打晕你后，你跟死猪似地躺在床上，那样洞房没意思！”
　　王武阴恻恻地威胁她，“但你若是实在不听话，我不介意跟死猪洞房！”
　　虞安歌身体颤得越发厉害。
　　她知道，不管她多不甘心，今天晚上，她都躲不过了！
　　既然都得死、都得毁灭，还不如，她与这两个恶心的男人同归于尽！
　　瞥到不远处桌子上的尖刀，她正想冲过去抓住那把刀，车辆轰鸣声就在外面响起。
　　车辆轰鸣声此起彼伏，显然，外面来了不止一辆车！
　　虞安歌那颗死寂的心中，又升腾起了无边希望。
　　她被强行带走的时候，接了薄璟宴打过来的电话，是他察觉到她发生了危险，帮她报警了吗？

第111章 薄少不要脸，拒绝分手！
　　“大哥，怎么回事？外面好像来了很多车。”
　　王武也意识到了不对劲，连忙催促王文去查看。
　　很快，王文就回来了。
　　“外面的确很多车，好像是从帝都那边来的！我怀疑是来找咱们媳妇儿！快，老二，你带她去下面！”
　　那些车是从帝都来的……
　　虞安歌心跳得飞快，心里也欢喜得要命。
　　她正庆幸自己马上就要得救了，就又听到王文说让王武带她去下面。
　　显然，他们是要把她困在地牢里面！
　　好不容易靠近光明，虞安歌当然不想错过被营救的机会。
　　王武打开她脚踝处的锁链后，她都顾不上去害怕院子里的大狼狗，就拼命往堂屋外面跑。
　　“救命！我在这里！救救我！”
　　虞安歌一边跑还一边扯着嗓子大喊，盼望着外面的人能听到她的声音。
　　只是，听到她大喊，狼狗开始汪汪乱叫，外面的人根本就不可能听到她的声音！
　　王武还快步上前，死死地捂住了她的口鼻，强盗一般把她扛在了肩上。
　　“救我！”
　　虞安歌狠狠咬了他一口，依旧试图引起外面人的注意。
　　只是，王文打开地牢的木盖后，王武立马就抱着她沿着台阶下去。
　　王文紧跟着下来后把木盖放回原处，她的求救声被彻底隔绝！
　　“媳妇儿，你觉得有人来了，就能把你救出去？”
　　王t武重重将她摔在地上，随即狞笑着压下去。
　　“媳妇儿你还是太天真了，要是真这么容易找到你，就不会有那么多女人下落不明了！”
　　“我劝你也别再想三想四，你就乖乖留在这里给我和大哥生孩子。你要是能生出儿子，我保证让你吃香的喝辣的！”
　　“生你妹！”
　　见王武还想亲她，虞安歌被恶心得想死。
　　她扬手，一巴掌就狠狠地将他脸打歪。
　　“靠！”
　　虞安歌这么不懂事，王武气得爆了粗口。
　　他蒲扇一般的大掌一下下砸在她脸上。
　　打得她眼冒金星、满嘴的血腥气。
　　见她被他打得身体一下下痛苦颤着，似是动都动不了了，王武才暂时停了手。
　　他又开始撕扯她身上的衣服，打算赶快做生孩子的事。
　　王文见自己吃不到肉，急得火烧火燎。
　　王武看出了自家大哥的急色，连忙招呼他，“大哥你等不及了是不是？”
　　“这么着急，要不我们一起！”
　　一起个屁！
　　虞安歌恨得都想爆粗口了。
　　她肯定不想彻底沦为这两个男人的玩具，而且还是这么重口味的玩具。
　　她拼命挣扎，试图让自己的身体得到自由。
　　可一个王武的力气，她就不可能是他的对手，再加上王文，她只能被彻底推进地狱！
　　见王文扑了过来，虞安歌眸中所有的光芒，一下子碎裂。
　　她以为今天晚上，她注定一身脏污，哪怕她咬舌自尽，身上也得烙满这两只恶鬼的印记，没想到地牢入口处的木盖忽然移开，竟是薄璟宴带着一只搜救犬一起跳了下来。
　　他手中的手电筒光很亮。
　　但这一瞬，在虞安歌眼中，他却比手电筒的光更光芒万丈。
　　像是无垠地狱中，她日夜祈盼的救赎。
　　只是曾经她以为能彻彻底底拥有他，现在，她再不敢奢望。
　　“虞安歌！”
　　看到虞安歌被人死死钳制着，她脸还高高肿起，薄璟宴眸中杀气瞬间汹涌成灾。
　　王文、王武还没反应过来这究竟是怎么回事，他俩的身体，已经被狠狠踹飞。
　　“大侠、英雄、爷爷饶命！”
　　王文、王武本来还想挣扎一下。
　　看到紧跟着薄璟宴进来的，还有许多训练有素的保镖，他俩几乎吓尿。
　　只能跪在地上拼命求饶，希望薄璟宴饶他们一马。
　　“把她打成这样……你们怎么敢！”
　　薄璟宴一脚重重踩在王武心口，骨头碎裂的声音，就在幽冷的地牢中响起。
　　王文吓得瑟瑟发抖，他蜷缩着身子想远离薄璟宴。
　　都是徒劳。
　　薄璟宴的武力值真的是太可怕了。
　　他脚踹过来，王文都来不及反击，他的腿骨便已经被狠狠踩碎。
　　“啊啊啊！！！”
　　杀猪一般的嚎叫声凄厉地在地牢中响起，见他们如此痛苦，薄璟宴那双染血的眸中没有分毫的怜悯。
　　“敢碰我的女人……找死！”
　　随着他话音落下，王文的脸更是几乎要被他踩碎。
　　在他旁边的王武也没能幸免，他牙都被踹掉了两颗。
　　看着虞安歌大敞的衣领，以及她衣服上沾的血，薄璟宴是真的起了杀心。
　　只是见她的情况不太好，他又踹了王武一脚，还是快速带着她往地牢上面走去。
　　虞安歌不想被前男友抱。
　　但劫后余生，他怀抱又太温暖，她一时还是没挣开他的怀抱。
　　有时候她真的觉得他特别特别残忍。
　　在她最绝望的时候，他经常会拉她一把，让她克制不住丢了心。
　　可他又不珍惜她的真心，在她最喜欢他的时候，他毫不留恋将她舍弃！
　　虞安歌心里好难过好难过，但她怕姜拂烟有什么好歹，这个时候她也顾不上悲春伤秋。
　　她将脸别向一旁，哑着嗓子问他，“姜阿姨也被卖掉了，你们有没有找到她？”
　　“烟烟阿姨没事，小城已经带她先回了帝都。”
　　听到他说姜拂烟没事，虞安歌长长地舒了一口气。
　　另一辆车上有医生，女医生仔细给虞安歌检查过，确定她身上只有外伤后，薄璟宴面色才稍微缓和了几分。
　　给她身上几处擦伤抹过药后，薄璟宴抱着她去了最前面的那辆劳斯莱斯。
　　此时，她就在他怀中。
　　可哪怕紧紧地抱着她，他依旧忘不掉这将近六个小时的煎熬。
　　浓烈的患得患失，让他一上车就忍不住狠狠地将她按在了后车座上，发疯一般吻她。
　　“薄先生……”
　　虞安歌是想向他道谢，并再次与他划清界限的，她怎么都不敢想，她后面的话都还没说出口，他就如狼似虎地咬住了她的唇。
　　非礼勿视。
　　驾驶座上的萧迟默默地升起了遮挡板。
　　今晚最绝望的时候，虞安歌其实也特别特别想他。
　　感受着他怀抱传来的暖意，她大脑好似宕机，克制不住在这个占有欲十足的热吻中沉迷。
　　甚至，她还忍不住伸出手，主动勾住了他的脖子。
　　只是，相濡以沫后，她很快又想到了一件事。
　　他们已经分手了。
　　是他先提的分开。
　　他不要她了，她又怎么能不争气沦陷！
　　分手后的男女，拥抱都不该有，更何况是接吻！
　　虞安歌不愿一错再错，她用力掐了自己一把，强迫自己保持清醒，也与他保持最疏冷的距离。
　　“薄先生，麻烦你放开我，我们已经分……”
　　他的吻，卷土重来，将她所有抗议的话强势吞没。
　　他那双骨节分明、力量感十足的大手，更是几乎要将她身上的血肉揉碎。
　　山路颠簸，她觉得自己的身体，好似变成了摇晃的铃铛，只能随着他的节奏摇摆。
　　几乎，擦枪走火！
　　想到这辆车上还有萧迟，哪怕升起了遮挡板，有些声音萧迟也能听到，薄璟宴才没对她做太过分的事。
　　结束这个冗长的吻后，他依旧没有放开她。
　　他双臂死死地禁锢住她，仿佛害怕她会变成泡沫，彻底从他的生命中消失。
　　“虞安歌，你留在我那边的东西，我还没让人丢掉！以后，继续住在我那边！”

第112章 薄先生，我要嫁人啦！
　　“不了。”
　　虞安歌轻轻摇头。
　　刚才因为被他亲得太狠，她那双漂亮的眼睛中，迷蒙着一层淡淡的雾气，连带着她左眼尾的那颗小痣，也染上了令人心旌荡漾的媚。
　　但她抬起眼皮后，她眸中迷雾散尽，只剩下了划清界限的决绝。
　　她知道，他偶尔还需要解决生理问题，需要个女人，他想睡她，可她不想被他睡了。
　　她平静又淡漠地迎上他的视线，“薄先生，多谢你今晚救了我，我又欠了你一个人情。”
　　“我欠你的恩情，我以后会想办法还你。但我们之间，分手了就是分手了，我们都别回头了。”
　　“至于我落在了你那里的东西……你还是让佣人丢了吧，那里不是我的家，我不会再过去。”
　　那里不是她的家……
　　薄璟宴仿佛又变成了冷气制造机，车厢里面的温度，都好似急遽降低。
　　他不喜欢她总是跟他划清界限。
　　虞安歌似是没察觉到他的不开心，想到了些什么，她继续说道，“哦，薄先生，我还得提醒你一件事。”
　　“刚才你说错了，我早就不是你的女人了。”
　　“你和我，都只是独立的个体，曾经有过瓜葛，但此后，没必要有交集！”
　　虞安歌暂时没有恋爱或者结婚的打算，但为了彻底跟薄璟宴划清界限，沉默了片刻后，她还是决定再把话说得绝一点儿。
　　“薄先生，我可能要结婚了。”
　　“你说什么？”
　　薄璟宴倏地抬起眼皮，视线如同冰冷染血的刀锋一般刺在虞安歌脸上，“你要跟叶三结婚？”
　　“不是叶南珣。”
　　虞安歌不想把叶南珣牵扯进来，极淡地否认。
　　“我跟谁结婚，也没必要告诉前男友。我只是希望薄先生你以后自重，别再对我做一些莫名其妙的事，让我未来老公不开心。”
　　“他若不开心，我会心疼。”
　　她不仅想嫁给别人，还心疼那个野男人！
　　薄璟宴心口堵得让他呼吸严重不畅，药石无灵，唯有狠狠吻她、占夺她，才能让自己稍微舒坦几分！
　　听到她还在维护那个男人，薄璟宴引以为傲的自制力彻底崩裂。
　　他强势地托起她的后脑勺，就毫无缝隙地锁住了她的红唇！
　　“薄先生，你放开……”
　　她抗议的话，被他直接吞下。
　　她不想再跟他做亲密事，下意识伸出手，就想捂住自己的唇。
　　他却是直接把她的双手禁锢在了她头顶。
　　让她的身体还克制不住贴向他。
　　好似是她主动把自己送上，任他啃咬！
　　“虞安歌，你别想跟别人谈恋爱，更别想嫁给别人！”
　　“我偏要……”
　　都已经分手了，他还总是对她做一些莫名其妙的事，虞安歌也来了气，梗着脖子跟他唱反调。
　　只是，她有跟他唱反调的心，他却不给她把话说完的机会。
　　她碎开了小口的裙摆被他推起，她受不住地弓起身子，更是方便了他的索取。
　　在她快喘不过气来的时候，他才意犹未尽地放开了她的红唇。
　　“虞安歌，我们的关系还没结束t！”
　　身体被他折腾成这副模样，虞安歌心中气恼至极，完全无法给他好脸色。
　　她讥诮地勾了下唇角，笑得极其讽刺。
　　“薄先生，你是有健忘症还是直接失忆了？是你亲口说的，以后不想再见到我，不想……”
　　“我后悔了。”
　　薄璟宴以为，他这辈子都不可能为任何人低头。
　　说出这句话之后，他才意识到，向他想睡的女人低头，也没这么难。
　　他有些不自在地将脸别向一旁，“虞安歌，我说过，我还想睡你，我不想结束这段关系。”
　　听到他说他后悔了，虞安歌心脏狂跳了下。
　　有那么一瞬，她以为他是后悔跟她分手了。
　　他说完所有话后她才明白，她又自作多情了。
　　他并不是后悔与她分手，只是后悔把她赶出他的别墅，导致他以后无法睡她。
　　说到底她与他之间的关系还是不对等，她想要一段双向奔赴的爱情，他想要的，却只是肉体上的宣泄。
　　心口又涩又闷又疼，虞安歌深吸了好几口气，才艰难地找回了自己的声音。
　　她带着几分悲凉的自嘲开口，“薄先生，我也说过，我不想被你睡了！”
　　因为心口太疼，虞安歌还故意歪曲事实，“反正你硬件条件就那样，技术更是差得难以形容！”
　　“跟你在一起，我得不到任何享受，我为什么要继续委屈我自己？”
　　他硬件条件就那样……
　　技术还差得难以形容……
　　她还得不到任何享受……
　　薄璟宴棱角分明的俊脸仿佛变成了画板，有人不停地用墨水在他脸上作画。
　　正在开车的萧迟，清晰地感觉到了车内温度的下降。
　　他也忍不住在心中对虞安歌竖了下大拇指。
　　真的，虞小姐太勇了。
　　她竟然敢嫌弃老大的硬件条件，还嘲笑老大的技术！
　　不过，老大身体真有缺陷，让虞小姐这么不满意？
　　萧迟觉得自己好像知道了一个了不得的大秘密。
　　他以后是装失忆、装什么都不知道，还是做老大最贴心的小马甲，给老大送牛鞭、鹿鞭，让他后天发育一下？
　　好纠结啊！
　　“薄先生，今天真的特别感谢你。麻烦你好人做到底，把我送回家吧。以后我们也真的别再见面了。”
　　“人生处处有惊喜，可能过不了几天，我就结婚了呢！”
　　“你敢！”
　　薄璟宴一把掐住她细腰，他手动了下，直接将她困在了他腿上。
　　“虞安歌，我们的交易继续！”
　　被他这么困着，虞安歌别扭极了。
　　实在是他身上太硬、太热，有些地方，她想感觉不出来都难。
　　她今晚也格外想跟他唱反调，下意识就想说你看我敢不敢！
　　只是她叛逆十足的话还没有说出口，她就又听到了他的声音，“交易继续……我可以帮你对付顾惊唐！”
　　“你说什么？”
　　虞安歌极度不敢置信地看着他。
　　他和顾惊唐幼时相识，一路都是同学，她比谁都清楚他俩感情有多好。之前他愿意拉她一把，便已经是她不敢想的奢望，她怎么都不敢想，他竟愿意帮她对付顾惊唐！
　　她觉得他是在开玩笑。
　　但他此时的模样，完全不是开玩笑的样子。
　　他那双漆黑的眸一如既往的清冷、严肃，也格外认真。
　　一诺千金。
　　他一字一顿地将方才的话又重复了一遍，“在我有需求的时候，你去我那边。作为回报，我可以帮你对付顾惊唐！”
　　他这意思显然是以后他们不再是男女朋友，但要像最开始一般，维持肉体上的关系。
　　而他不仅会拉她一把，还会让顾惊唐付出代价！
　　虞安歌难过又心动。
　　难过她全心全意喜欢过的人，终究只是把她当成了暖床工具。
　　却又心动能让顾惊唐付出代价。
　　她没立马给他答复，而是问了他句，“等沈蔓回国后呢？等她回来，这场交易，还要不要继续？”
　　不知道是不是她提起沈蔓，又触碰到了他禁区，他报复性地在她腰上狠狠掐了一把。
　　疼得她一下子丧失了所有的力气，如同一团棉花一般软在了他怀中。
　　见她整个人都贴到了他身上，他眸中的冷意，总算是散去了几分。
　　“我说过，我不可能跟沈蔓旧情复燃！”
　　“虞安歌，以后住在我那边，别整天想着跟别人结婚、生孩子，我会让顾惊唐焦头烂额，让他暂时无暇咬着虞家不放！”
　　他这意思，显然是他彻底腻了之前，他俩都保持睡友的关系。
　　虞安歌不太想。
　　她怕自己又在不知不觉中丢了心。
　　但今天白天，她又收到了好多顾惊唐发过来的威胁信息。
　　每一条信息，都令她恨到头皮发麻。
　　而明天早晨，是顾惊唐给她的最后期限。
　　她更不想被顾惊唐囚困在国外、肆意折辱糟践，一生都无法回故乡。
　　她也觉得特别特别悲哀。
　　她一直想努力变强大，保护自己，也守护自己的至亲。
　　可她没有背景、没有大杀四方的大女主剧本加持，在这个人间，她想一夜变强、所向无敌简直就是天方夜谭，她想摆脱顾惊唐、想让他付出代价，只能借助外力。
　　她暂时也需要薄璟宴拉她一把。
　　沉默许久，虞安歌还是有些木然地点了下头。
　　“好，我同意这场交易。”
　　“以后薄先生你想睡我……我会配合。”
　　曾经也宠过她的前男友，忽然变成了她睡友，虞安歌心如刀割。
　　但她还是竭力以平静的语气开口，“我也希望薄先生你能遵守诺言，帮我对付顾惊唐！”
　　她有几句话没说出口，却深深铭记在心。
　　这一次，交易只是交易。
　　她会利用他让顾惊唐付出代价。
　　却不会再弄丢自己的真心。
　　等他和沈蔓破镜重圆、她彻底被扫地出局，她也可以从容潇洒离开。
　　女人真的很容易在身体的亲密中迷失了自己的心。
　　但这一次，她会彻彻底底把肉体与真心分开。
　　再不爱他！
　　他和她之间，的确只是一场交易，但不知道为什么，她口口声声说什么交易，他心里有些不太舒坦。
　　她脸肿成了这副鬼样子，他有些下不了口，也懒得再对她做什么，只是掐着她的细腰，不让她从他身上下来。
　　两人好似又回到了最陌生、最疏离的时候，从晚上十一点多，到早晨六点，萧迟开了将近六个小时的车，两人接下来都没再说过半句话。
　　后来，虞安歌更是窝在他怀中沉沉睡了过去。
　　她以为他会带她去他别墅，谁知，等她睁开眼睛的时候，发现他竟是带着她去了梁家。
　　她衣服损坏得不明显，披上他的西服外套，不会有任何不妥。
　　姜拂烟也刚回来，梁璟城扶着她上了楼。
　　薄璟宴似乎有话要跟她说，正要上楼找她，就听到了她那带着明显痛意的惊呼声。
　　“你们在做什么？！”

第113章 他与别的女人，一夜荒唐！
　　“爸，你怎么能做出这种事！”
　　听到姜拂烟、梁璟城的声音，薄璟宴、虞安歌都意识到了些什么，他俩连忙上楼，就看到，主卧大门敞开，价值不菲的大床上，梁十安衬衣半敞、肆意风流。
　　而李萍不着寸缕地躺在他身旁，极尽暧昧！
　　姜拂烟推开门后，李萍听到声音，连忙扯过丝被盖在了身上。
　　但虞安歌等人依旧能清晰地看到她露在外面的肩膀、脖子上，满是青青紫紫的印记。
　　好似昨天晚上，卧室里面，发生了一场极其激烈的情事！
　　“烟儿？”
　　听到声音，梁十安缓缓睁开了眼睛。
　　他那双极其好看的瑞凤眼中满是迷茫，显然，他一时没弄明白梁璟城这话是什么意思。
　　“梁先生……”
　　梁十安蓦地转过脸。
　　听着李萍这娇滴滴的声音，他这才注意到他和姜拂烟的床上，还有一个大活人！
　　不是他的妻子姜拂烟，而是梁家的保姆李萍！
　　而他的妻子姜拂烟，浑身是伤地站在卧室外面！
　　想到他昨晚竟然跟别的女人同床共枕了，梁十安简直要吓死了。
　　他最担心的，还是姜拂烟的身体。
　　他暂时顾不上理会李萍，甚至连拖鞋都没顾上穿，就疾步冲到姜拂烟面前，死死地抓住了她的手。
　　“烟儿，你这是怎么回事？你身上怎么会有血？你疼不疼？”
　　梁十安衬衣领口的口红印，刺痛了姜拂烟的眼，也刺伤了她的心。
　　她心口剧烈起伏，情绪激动地甩开他的手，“梁十安，你别碰我！脏！”
　　脏……
　　梁十安一下子被刺得缩回了手。
　　可他还是特别担心她的情况，小心翼翼问她，“医生有没有给你检查过？我们去医院！”
　　想到昨晚他收的短信，梁十安忍不住又问了句，“昨晚你不是去跟霍景渊吃饭了，怎么会伤成这样？”
　　“爸，你在说些什么？妈昨晚和虞安歌在路上被人绑架了，她怎么跟霍叔吃饭？”
　　“什么？”
　　梁十安先是愣了下。
　　转瞬他就明白了这件事的前因后果。
　　只怕昨晚他收到的那些短信，不是姜拂烟给他发的。
　　而是有人用她的手机故意挑拨他俩的感情t！
　　或者是阻止他去救她！
　　昨晚他一时醋意攻心，竟然着了那人的道！
　　“梁十安，你可真厉害啊！”
　　姜拂烟扫了娇弱地瑟缩在床上的李萍一眼，随即极度讽刺地对梁十安开口。
　　“我不过是一晚上没回来，你就跟家里的保姆滚到了一起……”
　　“梁十安，我们结婚时你说过什么，你可还记得？”
　　“永不背叛，永不辜负……呵，现在想想，所谓海誓山盟，还真像是个笑话！”
　　“既然你这么喜欢李萍，我们离婚，你娶她！”
　　梁十安刚才只顾着担心姜拂烟身上的伤，都差点儿忘记了李萍这一茬。
　　听到姜拂烟竟然要跟他离婚，他慌到手足无措。
　　他讨好地去抓她的手，梁璟城却直接挡在了他面前，“爸，你出轨了，我也支持妈跟你离婚！”
　　“夫人，大少爷，都是我的错，你们别怪梁先生。”
　　李萍巴不得姜拂烟、梁十安立马就离婚。
　　他俩闹成这样，她心中欢喜得要命。
　　但这个时候，她还是要装一下无辜的好人。
　　“我真的没想趁夫人你不在家勾梁先生的。昨天晚上梁先生心情不好，他喝了很多酒，让我给他煮醒酒汤。”
　　“我也没多想，熬好醒酒汤就给他送过来了。”
　　“我做梦都不敢想，梁先生他……他竟然把我按在了床上，他撕坏我的衣服，把我给……”
　　“呜……”
　　李萍此时完全是一副受害者模样，委屈得要命，眼泪更是不值钱一般滚落。
　　“我对夫人你忠心耿耿，当然不想跟梁先生发生关系，没想到他打我……”
　　“夫人你看看我的脸……”
　　李萍含着泪抬起脸，“梁先生对我下手特别狠，我疼得都使不出力气反抗，最终只能被他得逞。”
　　“都是我不好，我不该给他送醒酒汤，如果我没有给他送醒酒汤，也不会发生接下来的一切……”
　　姜拂烟绝美的脸快速褪去血色，她手脚发凉地站在原地，失望而又难过地看着梁十安。
　　他们年轻时，经历过太多坎坷。
　　后来，好不容易苦尽甘来。
　　她以为许下了白头，便会白头到老，谁曾想，她深爱的丈夫，会借着酒意，跟别的女人一夜荒唐！
　　姜拂烟心口仿佛扎进去了千万把刀，疼得她止不住弯下了腰。
　　虞安歌连忙上前小心地扶住她，她想安慰她几句，却不知道该怎么开口。
　　她也经历过背叛。
　　那种时候，心如刀割，所有的言语，都格外苍白无力，安慰没用。
　　看到自己敬爱的母亲难受成了这副模样，梁璟城那张酷似梁十安的脸冷得仿佛要飘雪，“爸，你真的太过分了！”
　　“你不珍惜我妈，自有人珍惜她！她那么好，等你净身出户，我给我妈找更好的！”
　　“闭嘴！”
　　听到梁璟城想给姜拂烟找别人，梁十安简直要气死了。
　　他在孩子面前向来有威严，被他冷眼一扫，梁璟城没敢继续跟他顶嘴，但他也不会妥协。
　　见姜拂烟难受得眼圈通红，梁十安简直要心疼死了。
　　而李萍还在委屈地哭唧唧。
　　梁十安真是看都不愿意看李萍这种臭虫一眼。
　　但解决这件事，李萍是最重要的一环，他还是转过脸，视线如同利刃一般刺到了她脸上。
　　“李萍，你说我对你用强，甚至为了睡你对你动手，我不信我会如此饥不择食！”
　　“你算什么东西！经历过我老婆这么好的女人，别说我醉酒，就算是我老糊涂了，我也看不上你！”
　　“呵，我撕坏你的衣服，把你给……”
　　“我腰带都没解开，我倒想知道我是怎么睡的你！隔空睡？”
　　“你身上这伤，我猜也不是我对你用强时弄的，而是你想解我衣服，被我无意识揍的吧？”
　　“梁先生，你怎么能这么说我，昨天晚上真的是你把我给……我已经是你的人了……我……”
　　梁十安极度厌恶地将她的声音截断，“行，既然你一口咬定我睡了你，那我们让医生来验一下！”
　　听到他竟然要让医生来验，李萍彻底慌了神。
　　她觉得只要躺在一张床上，他跳进黄河都洗不清。
　　谁敢想，他竟然会狠绝到这种地步！
　　梁十安扫了下平整、干净的床单，心中越发笃定，立马就打电话让医生过来。
　　刚看到梁十安跟李萍躺在一起，姜拂烟痛不欲生，都没有去深想。
　　现在听了梁十安这话，再看看根本就没有什么痕迹的床单，她也隐约意识到昨晚他是被人设计了。
　　她也没再坚持离婚，而是等着私人医生过来。
　　很快，好几位私人医生就带着仪器赶了过来。
　　李萍心中又是屈辱又是慌乱，可梁十安太强势，做检查根本就容不得她拒绝！
　　医生带来的都是最先进的仪器，他们对她进行的，是妇科的内检，很快就出了结果，昨晚她没跟梁十安发生关系！
　　她的谎言，不攻自破！
　　“滚出去！”
　　若不是李萍现在光溜溜的，碰她特别膈应人，梁十安肯定会直接把她扔出去。
　　李萍已经狼狈地跌坐在了地上。
　　他上前一步，就将床单扯下，扔在了地上。
　　可只是扔掉床单，想到这张床被别的女人躺过，他还是觉得特别恶心。
　　他直接对佣人命令，“把床垫……不，直接把这张床扔了，脏！”
　　李萍面如土色，心中一片狼狈。
　　她也没想到他会嫌恶她到这种程度。
　　她知道，她继续待在这里，无法翻身，只会令自己越发难堪，她拢紧身上的丝被，就想赶快出去，却是被梁十安喊住。
　　“敢算计我，梁家肯定容不下你这只臭虫！但，你弄脏了我和烟儿的床，所有的损失，你来赔，否则，我一定会告你恶意损坏别人巨额财物，让你把牢底坐穿！”
　　“这张床加上床垫九百万。一个月内还清，或者，法庭上见！”
　　李萍两眼一翻，差点儿直接昏死过去。
　　真的，昨晚躺在他身旁，她想到的，都是享不完的荣华富贵，谁敢想，美梦破碎，她还搬起石头砸了自己的脚，得赔九百万！
　　她去哪里弄这么多钱！
　　李萍越想越是绝望，她身子剧烈摇晃了下，还是吐出一口白沫，极度丑陋地栽倒在了地上。
　　“妈！”
　　梁明月接到消息后匆匆赶过来。
　　看到姜拂烟真的活着回来了，她脸白得像鬼。
　　长长的指甲狠狠地刺破了掌心的嫩肉，她才勉强恢复了冷静。
　　她艰难地从被佣人拖出去的李萍身上收回视线，努力摆出一副孝女的模样关心姜拂烟，“妈你怎么样？”
　　“我听说你被人绑架了，我真的好害怕……幸好妈你回来了……”
　　梁明月哭得上气不接下气，仿佛她真有多在乎姜拂烟。
　　姜拂烟因为想到了一些事，她对梁明月有些冷淡。
　　昨晚绑架她和虞安歌的那四个男人，也被薄璟宴的手下带到了这边。
　　她没继续听梁明月诉说她的担忧和着急，拉着虞安歌的手就往楼下走去。
　　挨过几顿毒打，那四个男人已经吓破了胆，跪在地上不停地认错、求饶。
　　“说，是谁让你们绑架烟儿！”
　　听到梁十安冰冷刺骨的声音，那四个男人都止不住瑟缩了下。
　　他们抬起脸，战战兢兢。
　　在看到虞安歌的时候，他们都默契地抬起手，指向她。
　　“是虞安歌！她说看梁小姐不顺眼，连带着也讨厌梁夫人！她用身体收买我们，我们才会为她卖命，把梁夫人卖进了大山！”

第114章 薄少说着不要不要，却霸气护妻！
　　“这一次她让我们绑架的是梁夫人，下一次她让我们绑架的，就会是梁小姐！”
　　虞安歌被锤懵了。
　　她是真没想到，这四个男人会这么不要脸，绑架她、卖掉她，最后还把所有的污水都泼到了她身上！
　　唐婳自然也听说了姜拂烟、虞安歌被绑架的事，她几乎一晚上没睡。
　　收到姜拂烟回帝都的消息，她不顾自己伤还没完全好，立马带着薄慕洲等人赶来了梁家这边。
　　虞安歌还没开口为自己辩解，一身火红长裙的薄糖糖快步上前，一脚就已经踹到了其中一个男人身上。
　　“收买你妹！我不信安歌会做出这种事！”
　　“如果真是她指使你们，你们怎么可能也把她卖进大山！她闲着没事坑自己玩儿？”
　　被薄糖糖接连踹了好几脚，为首的男人气得要命。
　　但薄璟宴、梁十安等人都在这里，周围还有训练有素的保镖，他们也不敢反抗。
　　为首的男人反应很快，他立马就想好了措辞。
　　“对，我们最开始只针对梁夫人！但谁让她出尔反尔！本来说好了以后不仅会好好陪我们，还给我们一笔钱，结果我们给她卖命后，钱她不给我们了。”
　　“既然她不仁，就别怪我们不义！”
　　“虞安歌，你为什么要这样，不仅害我妈，还想害我？”
　　梁明月极其失望而又难过地看着虞安歌，“你差点儿让我失去妈妈……”
　　“被畜生殴打，还被卖去了深山，我妈当时得有多害怕啊！”
　　“t你真的太过分了！我永远都不会原谅你！”
　　“爸，虞安歌这么害我妈，你一定要为我妈讨回一个公道！”
　　“月月！”
　　见梁明月还开始煽动梁十安教训虞安歌，姜拂烟面色难看至极。
　　她冷厉地呵止梁明月，“畜生喜欢乱咬人，你也跟着一起咬？”
　　“我不信安歌会做出这种事！”
　　她也上前走了一步，一脚直接踢到了为首的男人的嘴上，“说！究竟是谁指使你们！为什么要陷害安歌！”
　　“烟儿，你脚疼不疼？”
　　见姜拂烟身上沾了血，还用脚踹人，梁十安担心极了，生怕她会哪里不舒服，连忙上前扶住她。
　　姜拂烟冷漠地把他的手甩开。
　　虽然昨天晚上，他是被李萍陷害，但她心里还是有些不舒服。
　　因为她觉得他对她不够信任。
　　他们在一起这么多年，她多次说过，不可能再跟霍景渊有交集，她心中只有他，他竟还会怀疑她和霍景渊的关系！
　　被姜拂烟甩开手，梁十安委屈极了。
　　可现在她正嫌弃着他，他有委屈也不敢说，只能冷冷地盯着跪在地上的那四个男人，让他们乖乖被姜拂烟虐。
　　“妈，他们都说了，就是虞安歌指使他们，你怎么还帮着她！”
　　昨天晚上，没能毁了姜拂烟和虞安歌，李萍这步棋也废了，梁明月心里又恨又急，她现在肯定想咬死虞安歌。
　　她上前贴心地抱住姜拂烟的胳膊，声音委屈极了，“虞安歌把你害成这样，我真的好心疼！”
　　“妈你真的不能再偏心她了，这对你自己都不公平！”
　　姜拂烟寒着脸拿开梁明月的手，她眸中的凉意，更是让梁明月心底都有些凉了。
　　她不敢想，姜拂烟有朝一日会用这样的眼神看她。
　　仿佛她不是她的女儿，而是她的仇敌！
　　“月月，不是我偏心安歌，是你一直在针对她！”
　　“我一直教育你明辨是非，不是让你拨弄是非！”
　　“我……”
　　梁明月眼泪又开始断了线的珠子一般滑落。
　　梁十安觉得姜拂烟对他们的亲生女儿这么凶，有一点点过分，但与儿女相比，他更在乎她，哪怕她过分一些，他也不会责备她。
　　倒是对虞安歌，他又多了几分厌恶。
　　不同于对姜拂烟的温柔体贴、百般宠溺，他看向虞安歌时，眸中的冷凛，刺得人骨髓都有些颤栗。
　　“虞安歌，这次到底是怎么回事？”
　　“若真是你对烟儿不利，我一定会将你挫骨扬灰！”
　　“梁十安，你给我闭嘴！”
　　梁十安又不分青红皂白教训虞安歌，姜拂烟简直要气死了。
　　她漂亮的桃花眸中也染上了一层怒气，“我说了，他们不可能是安歌指使！”
　　“你已经冤枉过安歌不只一次，这次的事她也是受害者，你有什么资格责备她、威胁她？”
　　“梁十安，今天我把话放在这里，以后你再敢随便威胁安歌，或者让人对她动手，我一定会跟你离婚！”
　　“我姜拂烟可以孤独终老，但绝不接受我的丈夫眼瞎心盲、黑白不辨！”
　　梁十安依旧看虞安歌不顺眼，可他更怕姜拂烟真的不要他了，他彻底不敢作声了。
　　那四个男人还在瞎蹦跶。
　　“梁先生、梁夫人，我们真的没说谎，真的是虞安歌指使的我们！”
　　“对，昨天白天，她还跟我们四个一起上床了呢，她在床上可浪了，她……”
　　薄糖糖让萧迟脱了袜子。
　　萧迟还有些不明所以，她已经将袜子塞进了为首的男人的口中。
　　“你这嘴真臭，堵住算了！造女生黄谣可真没有成本，你们还真是只会乱叫的畜生！”
　　这四个男人一直咬着虞安歌不放，还恶意贬低她，薄璟宴面色也不好看。
　　他面无表情地捻了下左手腕上的佛珠，不疾不徐走到那四个男人面前。
　　忽地，他抬脚，就将为首的男人的脸踩在了脚下。
　　他克制不住张嘴，嘴里的臭袜子都被他给吐了出来。
　　“田雄，你可以继续抹黑虞安歌。”
　　“不过我保证，你那正在学走路的儿子，活不到学会走路了！”
　　“周岸。”
　　薄璟宴视线冷冷地刺在紧挨着田雄的那个男人脸上，声音平静无波，却吓得周岸差点儿尿了裤子。
　　“生出你这样的畜生，你那七十岁的老母，也该死了！”
　　“别伤害我儿子！”
　　“别伤害我妈！”
　　田雄、周岸争相向薄璟宴求饶。
　　他俩都不是什么好人，但他俩都有软肋。
　　今年年初，田雄伤到了薄弱处，永远地失去了生育能力。
　　他刚一岁的儿子，是他的命根子，他当然不想他出事！
　　而周岸虽然毒辣凶残，却是出了名的孝子，他自然不想与他相依为命多年的老母，有什么三长两短。
　　薄璟宴不屑真动老人和孩子，但威胁人，他最擅长。
　　剩下的两个男人也有软肋。
　　接收到薄璟宴刀锋一般的视线，都没等他开口威胁他们，他们就忙不迭开口，“我说！我什么都说！”
　　“不是虞安歌指使的我们，指使我们的人是……是周小姐周艺可！”
　　“我……我录音了！能证明幕后主使是她！”
　　他们的手机，都在萧迟手中。
　　萧迟按他的说明点开录音，刹那间，周艺可那怨毒到瘆人的声音，就倾泻而出。
　　“那段路是姜拂烟和虞安歌回市里的必经之路！到时候你们就开车从岔路口冲出来，撞翻她们的车，再把她们强行带走！”
　　“我要你们把她们卖到深山，让她们一辈子被变态折磨，求生不得，求死不能！”
　　“你们只管按我的吩咐去办，反正月月是我最好的朋友，她有的是钱，我亏待不了你们！”
　　听完这段录音，梁明月脸白得仿佛抹了石灰。
　　周艺可这个蠢货，竟然当着这几个男人的面提到她，还被人录了音。
　　她想害死她梁明月是不是！

第115章 姜拂烟与梁明月做亲子鉴定！
　　梁明月恨死了周艺可这个蠢货。
　　她恨不能撕烂她的脸，让她彻底消失。
　　但越是这种时候，她越得保持冷静，不到最后一刻，不能轻举妄动。
　　很快，周艺可就被带了过来。
　　路上，周艺可心里其实就挺慌的，总觉得今天会发生什么不太好的事。
　　来到梁家后，看着地面上跪着的四位如丧考妣的男人，她更是彻底乱了阵脚。
　　显然，她今晚不仅没能毁了姜拂烟和虞安歌，还把自己搭了进去！
　　她向来依赖梁明月，连忙向她求救，“月月，你帮帮我！我真的是无辜的，我……”
　　萧迟又放了一遍那段录音。
　　周艺可面如土色，她也明白，今天不管自己怎么辩解，薄璟宴等人都不会放过她了。
　　她只能红着眼圈，无声地向梁明月求助，希望她能拉她一把。
　　这种时候，梁明月当然不会犯傻帮她，只会跟她划清界限。
　　她含着泪，盈盈水眸中满是失望，“可儿，我把你当成最好的朋友，你为什么要害我妈！”
　　“我……”
　　周艺可是又蠢又坏，脑子不算灵光，但这一瞬，她也明白了梁明月的意思。
　　她今天不会帮她说话了！
　　周艺可心中止不住生出了一股子恨意。
　　但想到梁明月向来对她不错，尤其是给她转账时，特别大方。
　　且梁明月还是梁家的掌上明珠，有钱有势，她今天就算把她拉下水，她周艺可也躲不过一场牢狱之灾。
　　而她一个人揽下所有的罪责，梁明月肯定会记住她的好，事后拉她一把。
　　那样，她还有翻身的机会。
　　她强忍着心中的愤恨与不甘，大哭着开口，“我真的没想害姜阿姨，我只想让虞安歌这个贱人付出代价！”
　　“只是姜阿姨正好在车上，他们才会也把姜阿姨带走！”
　　“可儿，你真的让我太失望了！昨晚差点儿被你们害死的是我妈，是我亲妈！”
　　梁明月装出一副极度愤怒的模样控诉周艺可，仿佛她真有多在乎姜拂烟。
　　“如果我妈有什么好歹……”
　　梁明月还在哭，“那我也不活了……可儿，不管你是有心还是无意，你都害到了我妈，我永远都不会原谅你！”
　　“月月，你别哭了。”
　　梁明月是他的宝贝女儿，见她哭得这么凶，梁十安心疼，忍不住哄了她一句。
　　听着她这情真意切的话，姜拂烟却没有分毫的感动。
　　因为今晚的许多事都太蹊跷了，她很难相信梁明月什么都不知道。
　　比如说，她的手机锁屏密码，除了她和梁十安，就只有用她手机买过一次东西的梁明月知道。
　　而今晚她手机被那几个男人夺走后，梁十安收到了好几条莫名其妙的短信。
　　那几个男人，很难在那么短的时间内，想到办法给她的手机解锁。
　　除非他们从某种途径得到了她手机密码，才能解锁，给梁十安发信息。
　　薄梁两家亲如一家，薄璟宴和梁明月一起长大，她和薄糖糖一样，都像是他亲妹妹。
　　之前他一直维护她，但这一次，关系到姜拂烟与虞安歌的人身安全，他无法护着任何可疑之人。
　　他清冷t无波地看着梁明月，“明月，他们四人是拿钱办事。”
　　“他们收了周艺可八百万，而昨天早晨，你给周艺可转了一千万。”
　　“烟烟阿姨与虞安歌出事，你会毫不知情？”
　　“我……”
　　梁明月身体猛然踉跄了下，她脸更是白得好似正在遭遇着一场浩劫。
　　她好不容易与这件事撇清关系，没想到薄璟宴竟是又把问题抛回到了她身上。
　　他以前不是这样的。
　　他把她当成亲人，以前都是无条件护着她，现在为了虞安歌这个贱人，他竟然会为难她！
　　都怪虞安歌这个贱人，她这么害她，她定会让她付出代价！
　　梁明月恨得指尖都在颤栗，但她向来擅长掩盖情绪，很快还是又恢复了委屈又无辜的模样。
　　“薄大哥，你这什么意思？你这是觉得我会害我妈……害我的亲生母亲？”
　　“我妈给了我生命，她抚养我长大，我那么爱她，哪怕我自己死，我也不忍心看她受伤，我怎么可能跟可儿狼狈为奸害她？”
　　“我承认，我是给可儿转钱了，可我给她转钱，不是让她害人，而是因为她说她家公司出了问题，让我帮帮她。”
　　“我最容易心软，当然不忍心看到我的好姐妹为难，就把钱借给了她。我没想到她竟然骗了我，这笔钱她没用来帮她家里，而是要害人！”
　　“月月，对不起，我不是故意骗你的……”
　　周艺可淌着泪附和梁明月，“我也没想害姜阿姨。”
　　“我让你失望了，对不起……”
　　“小宴，就算月月真借给了周艺可钱，她也不可能害烟儿！”
　　梁明月把自己撇得干干净净，作为她的至亲，梁十安肯定会相信她。
　　薄璟宴也没有确凿的证据证明这件事与梁明月有关，且她是姜拂烟的亲生女儿，他也没再继续揪着她给周艺可转账这事儿不放。
　　很快，周艺可、以及那四个男人就被送去了警察局。
　　他们绑架的事证据确凿，等待他们的，是法律的严惩。
　　这一次，梁明月赔了夫人又折兵，她简直要气死了。
　　回到房间后，她就忍不住拨上了李萍的手机号。
　　李萍已经被扔出了梁家，现在她正躲在一家破旧的旅馆自怨自艾。
　　她心中委屈得要命，见自己的亲生女儿给她打来了电话，她忍不住就想向她诉说下心中的难过。
　　只是，她还没开口，就听到了梁明月那高高在上的声音。
　　“废物！李萍，你怎么就这么没用，连个男人都勾不到！”
　　“我……”
　　李萍难堪得眼泪瞬间就滚落了下来。
　　她知道梁明月眼高于顶，却还是没想到会被她嫌弃是废物！
　　“昨晚你都爬我爸床上了，都还不能让他碰你，你简直蠢得不可救药！”
　　“我简直就是上辈子毁灭了银河系，才会有你这种又蠢又没用的亲妈！”
　　“现在我妈回来了，虞安歌也几乎完好无损，她们两个人关系越来越好，我妈早晚会为了虞安歌那个贱人舍弃我，到时候你让我怎么办？”
　　“二十二年前，你为什么不直接弄死那个贱人？你都把我换到梁家了，却不能保证我一辈子荣华富贵，你简直无用至极！”
　　“你好好想想该怎么做才能弄死我妈和虞安歌那个贱人！如果有一天我真的一无所有，我永远都不会原谅你！”
　　梁明月发泄完后，直接重重挂断了电话。
　　电话那头的李萍抱紧自己泣不成声。
　　她觉得梁明月真挺没良心的。
　　可她毕竟是她的亲生女儿，她俩一荣俱荣，一损俱损，接下来她还梁家的将近一千万还得找她要，她肯定还得全力帮着自己的宝贝女儿！
　　梁十安特别担心姜拂烟衣服下面会有很多伤。
　　让人把周艺可等人送去警察局后，他连忙就想抱她回房间检查她身上到底有多少伤口。
　　这个时候，姜拂烟却不想搭理她，她只想好好跟唐婳说说话。
　　嫌弃地甩开梁十安的手后，她就拉着唐婳去了楼上主卧。
　　主卧的大床已经被佣人搬了出去，新的床还没送过来，没法坐在床边，她俩坐在了一旁的沙发上。
　　“婳婳，我和安歌被那几个男人强行带走后，十安收到了好几条我发给他的信息。”
　　“我手机锁屏密码，除了我，只有他跟月月知道。
　　“他不可能把我的手机密码告诉绑匪，让他们给他发那种莫名其妙的信息。”
　　“我觉得那几个男人也没那么快破解我手机密码，而且刚刚我让人问他们，他们说，没用我手机发过信息，他们把我的手机丢在了路边。”
　　“我真怕，是月月指使的人、甚至是她自己用我手机给十安发的信息！”
　　听姜拂烟这么一说，唐婳也觉得梁明月很可疑。
　　可女儿怎么可能害自己的亲生母亲！
　　她还是不敢相信梁明月会算计姜拂烟！
　　“是不是周艺可让别人拿走了你的手机，让人破解了你手机的密码，给梁十安发的信息？”
　　“也有这个可能。”
　　姜拂烟没去跟周艺可对峙这件事。
　　因为没有任何意义。
　　周艺可今天已经一个人认下了所有的错，若这件事真与梁明月有关，周艺可显然是护着她的。
　　她去问，也问不出真相。
　　她也不愿把自己的亲生女儿想得太不堪。
　　但人一旦生出了某种怀疑，就如同一根刺扎在了人心中，很难拔除。
　　而且，姜拂烟心中还止不住生出了一个极其可怕又不可思议的念头。
　　梁十安疼女儿，她这个怀疑，不会跟他说，可她忍不住告诉了唐婳。
　　“婳婳，今天不知道是不是我的错觉，早晨我冲进卧室，看到李萍躺在床上，我当时竟然觉得，李萍的眉眼，和月月有些像！”
　　“我不知道哪里出了错，可我就是越来越觉得月月不像是我的亲生女儿！”
　　“沈伊那边能做亲子鉴定对不对？”
　　见唐婳点头，姜拂烟抓紧了她的手，继续说道，“我想悄悄跟月月做一下亲子鉴定！”

第116章 唐婳怀疑虞安歌才是梁家的亲生女儿！
　　梁明月与李萍打完电话后，她还是决定去找姜拂烟，联络一下母女感情。
　　她刚推开主卧大门，就听到姜拂烟说觉得她的眉眼跟李萍有些像。
　　她更不敢想，姜拂烟竟然还想悄悄跟她做亲子鉴定！
　　她用力捂住嘴，才没让自己尖叫出声。
　　她开门的动作很轻，唐婳、姜拂烟倒是没注意到异样。
　　生怕姜拂烟知道她听到了这一番话，她连忙小心地关死房门，就踉踉跄跄往她房间冲去。
　　“妈，你又怀疑我！”
　　从里面锁死房门，梁明月彻底卸下了在人前的伪装。
　　她那张明艳、高贵的脸扭曲得仿佛魔鬼，她一拳重重砸在墙上，一遍遍呢喃，“我就不该心慈手软，只是让人把你和虞安歌卖掉！”
　　“昨天晚上，你就该直接去死！”
　　“妈，我喊了你二十多年妈，我那么爱你，你怎么敢这么对我！”
　　“不，我不会跟你做亲子鉴定，你别想拿到我带毛囊的头发！”
　　“我绝对不会让你恶毒的心思得逞！”
　　“我更不会让虞安歌那个贱人夺走本该属于我的一切！”
　　“妈，是你先对不起我，既然你想害我，就别怪我不给你留活路！”
　　“是你辜负我，是你背叛我，接下来所有的痛苦，都是你自找的！”
　　姜拂烟和梁十安的卧室真的很大，从门口到沙发，有很长的距离，她俩很难注意到房门被人推开过。
　　听了姜拂烟的话，唐婳也忍不住在脑海中对比了下梁明月和李萍的脸。
　　梁璟城真的特别像梁十安。
　　两人几乎是复制粘贴。
　　但梁明月真的不像梁十安，也不像姜拂烟。
　　不知道是不是受姜拂烟话的影响，唐婳也觉得梁明月的眼睛，好像与李萍的有一点点像。
　　不过世界这么大，与非血亲之人有或多或少的相似，倒也不稀奇。
　　“月月和李萍是有一点点像。”
　　唐婳如实说道，“不过月月比李萍更漂亮。”
　　“你生产的时候，我和梁十安都在医院，我们自己把月月抱进的病房，不可能抱错孩子。”
　　“如果你心里不踏实，可以想办法弄到她头发跟她做亲子鉴定，但这件事别让月月察觉。”
　　“若被她察觉了，最终亲子鉴定结果却证明她是你的亲生女儿，会伤到她的心。”
　　“我知道，月月定期会去一家美容院保养头发，我想办法让他们给我弄几根月月带毛囊的头发。”
　　“婳婳……”
　　姜拂烟忽而紧紧地抓住了唐婳的手。
　　她唇动了下，接下来的话还未说出口，两行清泪就从她眼角滚落了下来。
　　姜拂烟不是爱哭的人，看到她忽然这么掉眼泪，唐婳心疼极了。
　　“阿拂，你是不是哪里不舒服？怎么忽然哭了？”
　　姜拂烟也不喜欢掉眼泪。
　　可一想到某个可能，她完全控制不住自己的泪腺。
　　她更紧地抓住唐婳的手，似乎是想要用这种方式，多给自己几分力量。
　　她掉了好一会儿的眼泪，才哽咽着t说道，“我就是害怕……”
　　“害怕亲子鉴定结果，月月不是我的亲生女儿。”
　　“对，你还记不记得许多年前，我跟你说过的一件事？”
　　“李萍的妈妈，曾是梁家的管家，我和十安特别信任她们。”
　　“我生孩子的时候，李萍也刚好回老家生孩子了，但我从未见过她的孩子，她说她的女儿夭折了。”
　　“夭折啊……”
　　“如果月月不是我的亲生女儿，她很可能是李萍的亲骨肉。那李萍口中夭折的女孩，会不会就是我的亲生女儿？”
　　“会不会我的亲生女儿已经死了，她甚至都没有喊过我一声妈妈，我就再也见不到她了？”
　　想到这个可能，唐婳也止不住红了眼圈。
　　姜拂烟说的这件事，她记得。
　　当时她还疑惑，怎么李萍生完孩子，都没坐月子，就回到了梁家。
　　现在想来，很有可能李萍抱了不太好的心思。
　　当然，这只是她们的猜测。
　　她们也更希望梁明月是姜拂烟的亲骨肉。
　　否则，姜拂烟生下的那个女孩，真的很可能已经没了。
　　“阿拂你别乱想。”
　　唐婳转过脸用力擦了下眼角，才轻声对姜拂烟开口，“你还没跟月月做亲子鉴定，结果尚未可知。”
　　“或许是我们多想了呢？”
　　“月月应该很快就会去给头发做护理了，到那个时候，你就可以拿到她头发跟她做亲子鉴定了！”
　　姜拂烟的眼泪依旧怎么都止不住。
　　许久之后，她还是用力点了下头。
　　“对，或许是我多想了，我也希望是我多想了。”
　　她养了梁明月二十二年，感情至深，哪怕梁明月让她失望过，她依旧深深爱着自己的宝贝女儿。
　　她自然也不希望养了二十二年的女儿，与她没有任何血缘关系。
　　她不想失去梁明月。
　　她更无法接受自己的亲生女儿已经死亡。
　　可她控制不住自己的大脑。
　　哪怕她一遍遍催眠自己，梁明月不可能不是她的亲生女儿。
　　她依旧会忍不住想，万一当年发生了什么她不知道的事呢？
　　毕竟，她曾那么信任的李萍，都能不要脸去爬梁十安的床！
　　她怕她的亲生女儿吃了很多很多苦，她怕她的亲生女儿被人害死的时候很疼很疼。
　　特别怕，遏制不住的恐慌与心疼……
　　周艺可等人被送去警察局后，虞安歌没立马从梁家离开。
　　姜拂烟注意到她身上的衣服有破损，她让佣人给她找了件她年轻时的衣服，让她去客房换上。
　　唐婳又安慰了姜拂烟好一会儿才下了楼。
　　她去到客厅的时候，虞安歌也刚好换好衣服下楼。
　　姜拂烟、唐婳年轻时一起成立了自己的服饰品牌。
　　虞安歌身上的这套华国风的红色长裙，还是二十多年前，唐婳亲自为姜拂烟设计的。
　　姜拂烟气质清冷绝艳，特别适合穿红色。
　　只是她年轻时遭遇了许多不好的事，后来很少穿张扬的红色。
　　但唐婳给她做衣服，还是喜欢给她做红色。
　　因为她特别喜欢看到她的阿拂肆意张扬的模样。
　　此时看着清清冷冷地立在客厅中的虞安歌，唐婳止不住狠狠地恍了下神。
　　她仿佛穿过二十几年的时光，看到了年轻时的姜拂烟！
　　真的，虞安歌太像年轻时的姜拂烟了！
　　甚至唐婳忍不住想，如果梁明月真不是阿拂的女儿，该不会虞安歌才是阿拂的女儿吧？

第117章 安歌，我把你和小宴婚礼定在过年之前！
　　几乎是立马，唐婳就否定了自己的这个念头。
　　虞安歌与宋檀气质也很像，虞家视她若珍宝，她定是虞家的亲生女儿。
　　想到上次她生日宴会上发生的那场闹剧，唐婳心中愧疚，连忙上前拉住了她的手。
　　“安歌，抱歉，上次本来想请你吃顿饭，没想到又让你被人诬陷。”
　　“唐阿姨，上次的事不是你的错，你没必要向我道歉。”
　　虞安歌给她的感觉真的是太像年轻时候的姜拂烟了，且她又这么懂事，唐婳很难不喜欢她。
　　想到上次在她生日宴上，薄璟宴也承认他跟虞安歌在一起了。
　　唐婳又连忙对她开口，“安歌，你愿意接受小宴，我真开心。”
　　“小宴这孩子，整天冷冰冰的，跟座冰山似的，一点儿都不会讨女孩子欢心，我真担心他会娶不到老婆。”
　　“现在好了，他总算是找到女朋友了。”
　　“你爸爸身体好些没？等他出院我和你薄叔叔想请他们一起吃顿饭。”
　　“小宴也不算小了，既然你俩都谈恋爱了，我也想赶快把你们的婚事定下。”
　　“最好今年过年之前，你们就能举行婚礼。”
　　“唐阿姨，我和薄先生不可能结婚的。”
　　虞安歌如实对唐婳说道，“我和他已经分手了。”
　　在虞安歌看来，她和薄璟宴现在的关系，只是交易，再无情意，自然不算男女朋友，结婚更不可能。
　　薄璟宴跟梁璟城聊完事后下楼，正想带虞安歌离开，就听到她对唐婳说，他们已经分手了。
　　他眸色一下子阴沉下来。
　　交易继续，不就是复合？
　　她怎么还说他们已经分手？
　　薄璟宴心里不太舒服，但这点儿小事，他也懒得开口解释。
　　唐婳倒是愣了下，她心里还有些遗憾。
　　知道薄璟宴跟虞安歌在一起的事，她真的特别开心。
　　毕竟，她是真的很喜欢虞安歌。
　　没想到她生的小混蛋那么不是东西，竟然把她好好的儿媳妇给弄没了！
　　她知道她生的狗东西有多气人。
　　他俩分手，肯定不会是虞安歌的错，是狗东西不当人！
　　越看薄璟宴越是嫌弃，她给了他一记眼刀后，忍不住又攥紧了虞安歌的手。
　　“弄丢你是薄璟宴那个小混蛋的损失！”
　　“跟他分手没关系，反正他又不是东西，安歌你也算是及时止损。”
　　“安歌你是个好孩子，以后肯定能找到更好的男朋友。”
　　“我倒是认识不少青年才俊，等你有时间，我可以给你介绍。”
　　薄璟宴黑着脸按了下心口。
　　他不太喜欢唐婳帮虞安歌介绍青年才俊。
　　“梁大！”
　　叶南珣正好来找梁璟城玩儿，看到虞安歌也在，他一身的风流不羁瞬间敛起，取而代之的是脸红心跳的娇羞。
　　“虞虞，好巧，你竟然也在，这真像是命中注定的缘分。”
　　唐婳没想到虞安歌、叶南珣竟然认识。
　　她也挺喜欢叶南珣的，下意识给他俩牵红线，“安歌，你认识小珣啊！”
　　见虞安歌点头，她继续说道，“我觉得小珣就特别不错，有空你和小珣可以一起去家里吃饭。”
　　“唐阿姨，你该不会是想给我和虞虞做媒人吧？”
　　叶南珣更是忸怩得好似一位十八岁的大姑娘。
　　他红着脸冲着虞安歌继续眨巴了下眼睛，“其实就算是不一起吃饭，我和虞虞感情也特别好。”
　　“我和她最近天天晚上一起练舞。”
　　“她……她还说要对我负责！”
　　“今天晚上我和虞虞一起参加比赛，唐阿姨你要是看节目，可要记得给我和虞虞投票！”
　　唐婳震惊极了。
　　她没想到虞安歌这么快竟然就和叶南珣走到了一起！
　　不过他俩看着就特别搭，郎才女貌，站在一起就格外赏心悦目。
　　唐婳在心中遗憾地叹息了一声。
　　终究是她家小混蛋没福气啊！
　　不过她不是想不开的人，看到虞安歌找到了真正属于她的幸福，她也由衷地为她开心。
　　“你和虞虞一起参加了什么比赛？”
　　叶南珣冲着虞安歌眨了下眼睛后才对唐婳开口，“唐阿姨你还不知道？我和虞虞今晚要在舞上江山比赛呢！”
　　“我俩配合特别默契，肯定会成功晋级！”
　　“小珣你还会跳舞？”
　　唐婳知道虞安歌特别会跳舞，但是她真不知道叶南珣竟还会跳舞。
　　叶南珣羞涩极了。
　　他觉得自卖自夸不太好，但他又不喜欢说谎，还是很实诚地说道，“挺会跳的，虞虞说就凭我那技术，都不用排练。”
　　刚才叶南珣说什么她要对他负责，虞安歌就惊呆了。
　　她明明说的是猴年马月才对他负责！
　　现在听了他这话，她更是无语到怀疑人生。
　　他就表演一根木桩，有什么可练的？
　　唐婳不知内情，她还以为叶南珣真是舞蹈天才，她更期待今晚的节目了。
　　虞安歌和薄璟宴之间是再无可能，但她也不想叶南珣误会她想对他负责。
　　她连忙把他拉到一旁，小声说，“叶南珣，你怎么会觉得我要对你负责？”
　　“前天晚上我明明说的很清楚，我猴年……”
　　“是猴年啊！”
　　叶南珣笑着截断虞安歌的声音，“虞虞，今年就是猴年，你对我的心意，我都明白。”
　　薄璟宴僵在远处释放冷气，倒是没听清他俩说了什么。
　　他只是觉得，他俩靠得太近，暧昧到让他心口不舒服得像是生了病。
　　唐婳距离他俩太近了，他俩说了什么，她听的明明白白。
　　她向来聪明，一下子就感觉到了虞安歌的无奈。
　　虞安歌肯定对叶南珣说的是猴年马月，偏偏他只注意到了猴年！
　　本来看到这么t登对的一对年轻人走到了一起，她还挺开心的，现在看来，他俩也没戏，是小珣自作多情了。
　　“我对你没有心意！”
　　完全无法跟叶南珣沟通，虞安歌气得都开始磨牙了。
　　她正想好好跟他解释下猴年马月的意思，叶南珣忽而神秘又羞涩地看了她一眼。
　　“虞虞，我想告诉你一个秘密。”
　　“我这两天都在练习举铁，要不我们收尾的姿势，还是我抱你起来？我现在肯定能抱得动你，不信我们现在就试试！”
　　“不用！”
　　虞安歌都已经被他摔出心理阴影了，肯定不想让他抱。
　　她下意识后退了一大步，“舞蹈结束不用摆造型，跳完了下台就可以！”
　　“哦。”
　　不能继续抱她，叶南珣有些失落。
　　不过想到他们成功晋级后，以后还有很多次一起练舞、亲密接触的机会，他心情又春光灿烂起来。
　　见她唇色有些白，他还贴心地去拿了个一次性水杯给她倒水。
　　“虞虞，我给你倒杯水喝吧，我可会倒水了！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　叶南珣给虞安歌倒水的时候，都不忘摆出嘴疼的动作释放男性魅力，却不想，男性魅力释放得太过，手抖了了，温热的水霎时浇到了他手背上。
　　其实不算多疼。
　　但他想被虞安歌疼。
　　他一边嗷嗷叫，还不忘一边对着虞安歌眨了下左眼。
　　“虞虞，我烫到手了，好疼！”
　　“嗷嗷嗷，真的疼死了！要虞虞亲亲抱抱才能止疼！”
　　薄璟宴俊脸一下子阴沉得比桌子上黑色的温水壶更黑。
　　他薄璟宴还没死呢，叶三这个傻子就想让他的女人亲他抱他，他找死是不是！

第118章 薄少诱吻虞安歌，卑微求名分！
　　唐婳也接收到了叶南珣的wink。
　　真的，她都被他的wink给刺伤了！
　　她和虞安歌对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈。
　　虞安歌正无语着，她忽然觉得身子一轻，竟是薄璟宴打横把她抱了起来。
　　她被他忽然的动作吓了一大跳，也不想在唐婳面前与他有身体接触，下意识就想挣开他的怀抱，谁知，他却是把她箍得更紧了一些，她身体根本就无法得到自由。
　　“薄大，你这是做什么？”
　　叶南珣也惊呆了。
　　“你快放开虞虞！她不想让你抱，你看不出来吗？”
　　薄璟宴依旧没有放开虞安歌的意思。
　　他看向叶南珣的眸中，满是冷凛与警告。
　　“以后离我女朋友远点儿！”
　　“我……”
　　叶南珣可怜巴巴地张着嘴，委屈极了。
　　他想说薄大你不是已经跟虞虞分手了？
　　都已经分手了，她算是你哪门子的女朋友？
　　只是，他话还没有说出口，薄璟宴已经带着虞安歌疾步往客厅外面走去。
　　唐婳起初也愣了下。
　　不过她是过来人，很快就想明白了。
　　只怕她家小混蛋又是嘴上说着不要不要，身体却很实诚。
　　咬牙切齿说分开，最后却又放不下人家小姑娘。
　　不要脸！
　　薄糖糖从楼上下来，刚好看到薄璟宴抱着虞安歌离开的那一幕。
　　她扫了眼窝在沙发上哭唧唧的叶南珣，带着几分调皮对唐婳眨了下眼睛，“妈，大哥吃醋了。”
　　“真稀奇，我家冰山大哥竟然也会吃醋！我看他和安歌真有戏！”
　　唐婳赞同地点了下头。
　　她也能看出，自家小混蛋对虞安歌是动了心的。
　　她只希望，沈蔓回来后，他也能看清楚自己的真心，别因为一时糊涂，后悔终生！
　　“糖糖姐，我陪你画画吧！”
　　母女两人正笑话着薄璟宴，梁璟城忽然走到了薄糖糖面前。
　　方才走在楼梯上，他还是一副千里冰封的冷沉模样，待看到薄糖糖，他身上只剩下了令人爱怜的乖软。
　　“画画？”
　　薄糖糖脸一下子红透。
　　她止不住想起了一些不太纯洁的画面。
　　她强行欺负了梁璟城的那晚，好像还用手指在他身上画画了。
　　她特别喜欢画画。
　　以前她最喜欢揪着梁璟城陪她画画，因为他最有耐心，哪怕在画室陪她一下午，他也不会不耐烦。
　　但因为那个荒唐的晚上，她忽然就有些无法直视画画。
　　“我……我今天不太想画画。”
　　薄糖糖忙不迭找借口，“对，一会儿我要去赶通告，我……我先回去了，小城我们改天再见。”
　　“妈，爸还在跟梁叔叔谈事呢，也不知道谈到什么时候，我们先回家吧！”
　　薄糖糖说着，就跟做贼似地拉着唐婳往外走。
　　唐婳觉得自家宝贝女儿有些奇怪。
　　她不是刚说，最近休假，怎么还要赶通告？
　　而且，唐婳总觉得糖糖面对小城时，跟以前不一样了。
　　像是做了什么亏心事。
　　但糖糖一直是位好姐姐，她能怎么欺负小城？
　　唐婳觉得是她想太多了，狐疑地看了梁璟城一眼，还是陪着薄糖糖回家。
　　梁璟城视线如同偏执的孤狼一般锁在渐渐走远的薄糖糖身上。
　　他面无表情地碰了下手指，无声在心中开口。
　　“糖糖姐，你觉得自己能跑得掉？”
　　“你睡我一夜……便得被我睡一辈子！”
　　薄璟宴带虞安歌回了他别墅。
　　因为是他开车，虞安歌不想打扰他，一路上，她一言未发。
　　被他抱进卧室后，她还是决定把话跟他说清楚。
　　“薄先生，刚才在梁家，你说错了，我不是你女朋友。”
　　“我和你之间，顶多就是炮……”
　　虞安歌觉得“炮”不太好听，垂下脸改口，“睡友！”
　　“你再给我说一遍？”
　　薄璟宴面色本就不好看，听着虞安歌这气死人不偿命的话，他脸色更是阴沉得仿佛谁欠了他几千个亿。
　　虞安歌感觉出他现在不太开心，也不太好惹，但她还是遂了他的意，把自己刚才的话又重复了一遍。
　　“我和薄先生你已经分手了，我现在和薄先生你只是睡友！”
　　睡友当然不如女朋友好听。
　　虞安歌喜欢他，当然更想做他女朋友。
　　可做他女朋友，太容易弄丢自己的真心。
　　还不如做最简单粗暴的睡友。
　　夜里肆意狂欢，白日一拍两散，互不干涉，也不会再一次失了心，多好！
　　“虞安歌，我不同意分手！”
　　薄璟宴几乎是磨着牙说出的这句话。
　　虞安歌不为所动，因为她再不愿经历一遍那天晚上的疼痛与绝望。
　　她抬起脸，昳丽的小脸上冷得要命，仿佛他再无法触碰到她的真心。
　　“薄先生，你不是说你不喜欢吃回头草？”
　　薄璟宴当然不会承认自己愿意吃回头草！
　　可他更想恢复男朋友的身份。
　　沉着脸释放了将近半分钟的冷气，他还是带着几分别扭开口，“你这棵草虽然傻，却也不是那么难吃，偶尔吃一次也不是不可以！”
　　“虞安歌，我们复合！”
　　复合？
　　怎么复合？
　　虞安歌从不相信什么破镜重圆。
　　镜子一旦裂开，再好的工匠来修复，也不可能把镜子恢复到最初的模样。
　　感情出现了裂痕，被失望与疼痛煎熬过，也不可能再恢复当初最纯粹的模样。
　　她不会再傻乎乎地挖一个坑，让自己跳下去。
　　她轻轻摇了下头，“不了。”
　　“我们之前便说好了，只是交易。”
　　“你需要女人的时候，我配合你，你帮我对付顾惊唐，并拉虞家一把，你我都不算吃亏，很公平。”
　　“薄先生，我再说一遍，从今而后，你我之间，除了交易，再无其他！”
　　除了交易，再无其他……
　　她还是和四年前一样，薄情寡义、狼心狗肺！
　　薄璟宴被她这无情冷漠的话气到冷笑出声。
　　“薄先生，我们之间，只是肉体关系，我们两个人的心，都是自由的。”
　　虞安歌向来喜欢把话说明白，无视他身上释放出来的冷意，她继续认真无比说道，“在我们的交易期限内，我不会干涉薄先生你的私事。”
　　“你要是喜欢别人，你可以对她好。我在交易期间内，不会跟别的男人上床，但我与异性来往，希望薄先生你也不要干涉。”
　　“你想让我脚踏两只船？”薄璟宴俊脸黑得几乎要滴下墨水。
　　虞安歌摇了下头，又轻轻点头，“在这段关系中，薄先生你是自由的，你可以追求真爱，你……”
　　还追求真爱？
　　她也想去追求真爱是不是？
　　他特别不想听她嘴里吐出来的鬼话，孟浪地掐住她的细腰，一把将她托到一旁的桌子上，就死死地咬住了她的唇。
　　虞安歌不太想跟他接吻。
　　但她既然答应了这场交易，他有需求，她便会配合。
　　她仰起脸，仿佛乖巧却没有灵魂的布娃娃，纵容他。
　　亲她这张吐不出象牙的嘴，是很舒服、很享受，但想到她方才说的鬼话，他心口依旧特别不舒服。
　　他报复性地咬了她一口，大手也肆意作恶，想逼迫她妥协。
　　见她难耐地弓起了身子，薄璟宴趁势追击，让她越发无力承受。
　　他也趁机逼问她，“虞安歌，我到底是谁？是你男朋友，还是，只是你睡友？”

第119章 欲染沉欢
　　每次触碰到虞安歌的身体，薄璟宴都会有些手痒。
　　唯有撕毁t她的衣服，肆意磋磨，才能止住这种痒。
　　但这一次他并没有毁掉她身上的这件红色长裙。
　　他知道，这是唐婳当年亲手为姜拂烟做的，独一无二。
　　而且，她穿这件裙子，特别特别好看。
　　仿佛大红色的绸缎上，盛放出了一朵清冷却又自带风情的花。
　　他以后还想看她穿这件裙子。
　　他将她的裙摆推起，手上的动作越发让她无力招架，显然，他想让她给出一个令他满意的回答。
　　虞安歌真的受不住了。
　　她艰难地找回自己的声音后，还是断断续续回答，“是……是睡友。”
　　薄璟宴身上的温度更冷了，有那么一瞬，他想着缝住她这张吐不出好字的嘴算了。
　　他放开她，背对着她释放冷气。
　　不用被他那样对待，虞安歌脸上的潮红，总算是散去了几分。
　　她往里面缩了下身子，想远离他，稍微躺一会儿。
　　他却是忽地开口，“去浴室把自己洗干净！”
　　虞安歌脸上好不容易散去的红雾，越发强势地卷土重来。
　　说实话，坐了这么久的车，她真挺累的，现在她只想睡觉，并不想跟他做那种事。
　　但她已经同意了这场交易，她还听到他打电话，交代手下对付顾惊唐，她肯定不能违约。
　　在他想要的时候，她得积极履行义务。
　　这么想着，她还是拖着一身的疲累，进浴室仔细地清理了自己一遍。
　　擦干净身体后，她又开始纠结了。
　　是直接这么出去，还是穿睡衣？
　　说实话，他那双手破坏性太强了，她现在就算是穿了睡衣，接下来也得被他撕坏，太浪费。
　　但，直接这么走出去，太羞耻。
　　思前想后，虞安歌还是穿上了睡衣。
　　他也已经洗过澡，身上穿了件宽松的睡衣。
　　他身上穿的这套睡衣，是单调的灰色，松松垮垮，没有任何亮点，可依旧显得他宽肩窄腰，好看得要命。
　　他头发没有吹干，偶尔有水珠从他利落的短发上滑落，又为他这一身的冷硬，增添了一抹说不出的欲。
　　虞安歌止不住吞了口口水。
　　她也忍不住想起了媒体对他的评价。
　　佛子神颜，人间绝色。
　　真的，说一个男人是人间绝色，一点儿都不违和，更不夸张。
　　他这张脸，当得起一句绝色。
　　她也觉得，其实抛开男女之情，在这场交易中，她其实一点儿都不亏。
　　不仅能对付顾惊唐，还能睡到这么好看的男人，如果去找这种条件的牛郎，睡一次，只怕她就得倾家荡产！
　　“洗完了？”
　　薄璟宴抬起眼皮，他眸中汹涌的幽沉墨色，更是让虞安歌心脏止不住漏跳了一拍。
　　她红着耳根，小幅度地点了下头，“薄先生，我们可以开始了。”
　　说着，她手落到睡衣领口，想在他撕毁她身上的布料之前，解开睡衣。
　　薄璟宴眸色越发沉黑。
　　虞安歌心跳到让她自己都有些受不住。
　　他这眼神，像极了盯上了猎物的猛兽，好似下一秒就会扑上来，将她身上所有的布料撕毁。
　　虞安歌不想浪费，连忙加快了手上的动作。
　　这么对着他解睡衣，她心中太过羞耻，后来，她止不住闭上了眼睛。
　　很快，她就把上衣所有的扣子都解开。
　　她更不敢去看自己此时的模样了。
　　她正想咬着牙凑过去亲他，她就听到了他那冷磁低哑还带着几分促狭的声音，“虞安歌，你脱衣服做什么？”
　　“我就是想给你敷一下脸，你至于把自己脱成这样？”
　　“你这脑子，整天都在想什么不纯洁的事！”
　　“劝你一句，以后多读书，省的以后脑子里没知识，装的只有黄色废料！”
　　“我……”
　　虞安歌懵了。
　　她怎么都没有想到，他带着欲让她去浴室清理自己，只是为了给她用冰袋敷脸！
　　她心中尴尬得要命，尤其是想到他说她脑子里装的只有某种颜色的废料，她更是恨不能直接钻桌子下面。
　　她其实读过很多书，可爱学习了！
　　但她觉得她方才的行为，的确有点儿难以描述，心中太过羞耻，一时之间，她也没脸为自己辩解。
　　“过来！”
　　听到他的声音，虞安歌僵硬地抬脚往前。
　　想到了些什么，她又连忙扣自己睡衣前面的扣子。
　　薄璟宴一垂眸，就看到了她此时前面的风景。
　　白到晃眼。
　　让他呼吸都止不住变得粗重。
　　可想到她方才怎么都不愿意承认他是她男朋友，他心中憋着一股子气，见她手忙脚乱扣扣子，他说出来的话，还是不太好听。
　　“扣什么扣！”
　　“就你这发育程度，有遮挡的必要？”
　　“手机贴个膜，还能有两个气泡。你有什么？”
　　“我……”
　　虞安歌惊呆了。
　　他这是嫌弃她没胸？
　　她极度震惊地扫了自己前面一眼。
　　作为舞蹈生，她是挺瘦的，但她发育得真的很好。
　　不说波涛汹涌，怎么着也是C+。
　　他竟然说她还不如手机贴膜时的气泡大，真的是太侮辱美女了！
　　女人最忌讳的，就是被人说胖、说胸小，薄璟宴挑战到了她底线，虞安歌当然没法给他好脸色。
　　她冷笑一声，反唇相讥，“没想到薄先生你竟是喜欢奶牛，你这嗜好，真是与众不同！”
　　“既然你那么喜欢奶牛，你去找只奶牛啊，你跟我做交易做什么！”
　　薄璟宴脸透黑透黑的。
　　他是真被她这鬼话气得不轻。
　　他是个正常的男人，怎么可能跨越物种，跟一只奶牛……
　　薄璟宴气得想揍她翘臀，但看着她这副神气十足、生气勃勃的模样，他又觉得有些可爱，还是大度地没跟她计较。
　　他只是沉着脸说了句，“坐好！”
　　虞安歌肚子里还憋着一股子气，她瞪了他一眼，才坐在了床边。
　　他手中拿了冰袋，脸虽然黑得要命，跟要打架似的，但他把冰袋敷在她脸上的动作却格外轻柔。
　　冰冰凉凉的冰袋，敷在脸上，也特别特别舒服。
　　驱走了脸上的痛意，带来舒适的清凉。
　　而传到心底，又变成了热。
　　让她的心脏，也止不住快速升温。
　　甚至，让她有刹那的沉迷。
　　还止不住生出了一种不切实际的错觉，好似，他其实有些在乎她。
　　可沈蔓对他的影响力真的是太大了，她在他心中，永远都无法跟沈蔓比，她不想自取其辱。
　　只能，强迫自己不心动。
　　虞安歌正想得入神，他那混杂了欲与哑的声音，就飘进了她耳中。
　　“把衣服脱了！”

第120章 白日诱他
　　啊？
　　刚刚他不是还嫌弃她脑子不纯洁，怎么又让她把衣服……
　　虞安歌还没从极度的懵逼中回神，她睡衣已经在他手中毁掉。
　　她下意识想远离他，却发现，他只是拿了药膏，给她上药。
　　虞安歌将脑袋深深地埋在枕头上，行吧，她脑子的确有点儿不太纯洁，又想歪了。
　　她背上有好几处擦伤，真挺疼的。
　　当带着清凉香味的药膏在她肌肤上蔓开，痛意减轻，舒适至极。
　　薄璟宴最开始真的只是想纯洁地给她上药。
　　但，当他手落下，他指肚克制不住变热。
　　尤其是当他垂眸，他能够清晰地看到她绝美的侧面。
　　“薄先生，好了吗？”
　　虞安歌也觉得这样上药，暧昧到令人倍觉煎熬，她忍不住小声问了句。
　　“好了。”
　　她长长地舒了一口气。
　　刚要感慨酷刑终于结束，她就感觉到自己的前面，忽地被人托起。
　　随即，是灼烫的吻，仿佛席卷一切的烈焰，狠狠地将她的心神吞没！
　　意识浮浮沉沉，他说的某些话，在她的脑海中却格外清晰。
　　他不仅嫌弃她那里不如手机贴膜时产生的气泡大，还嫌弃她脑子不纯洁。
　　而现在，他却在对她做不纯洁的事。
　　虞安歌一身的反骨都被激了起来，哪怕有点儿喘不过气来，她还是凉笑着嫌弃他。
　　“薄先生，你可真纯洁，上个药都能搞黄色！”
　　“我也劝你多读书，别脑子里都是些有色废料！”
　　薄璟宴手上动作顿了下，她和以前一样，还挺有脾气！
　　他不喜欢别人在他面前有太多脾气。
　　但莫名的，他觉得她有脾气的模样，还挺可爱。
　　心下一动，他越发凶狠地吻住她，分毫不再给她嫌弃他的机会。
　　尤其是想到她嫌弃他硬件条件也就那样，技术还难以形容的差，让她分毫得不到享受，接下来他更是拼命证明自己……
　　云消雨歇。
　　虞安歌觉得自己好似死了好几遍。
　　她如同暴晒在太阳下的娇花一般，蔫巴巴地趴在床上。
　　想到他刚才逼着她说的那些话，虞安歌更是羞耻到恨不能用枕头闷死自己。
　　哪有人在做这种事的时候，反复问别人硬件条件行不行，技术差不差，她有没有得到享受！
　　她咬着牙说他不行，他变本加厉。
　　后来她妥协，说他行了，他更是……
　　总之她怎么回答都不对，他就是跟她有仇，想拆了她这小身板！
　　虞安歌后悔了。
　　真的，她不该一时气恼，说出他硬件条件不怎么样之类的话。
　　男人拼命证明自己的行为，真的是太要命了！
　　虞安t歌的手机已经被薄璟宴找了回来。
　　她正生无可恋地磨着牙，她手机铃声忽而急促地响了起来。
　　薄璟宴还在追问她某些问题，她不想回答，连忙接起电话，试图逃避。
　　给她打电话的，竟然是顾惊唐那个疯子！
　　顾惊唐的声音中，带着浓重的狠戾与愤怒，仿佛要为虞安歌交织出一张密不透风的血网，带着她彻底毁灭。
　　“安安，你怎么能让薄大哥帮你对付我？你又让他睡了是不是？”
　　是了，薄璟宴已经让人对惊唐科技出手。
　　他手中掌握了许多惊唐科技不光彩的事。
　　他只是让人随便曝光了几件，就导致惊唐科技股价大跌，也让顾惊唐焦头烂额。
　　虞安歌不想听到顾惊唐这扭曲、病态的声音。
　　但她现在，满身的反骨都在叫嚣，她特别想让总是逼迫她的顾惊唐不痛快，她还是坦然承认，“是啊，为了对付你，我又让薄先生睡了。”
　　“安安！”
　　听到她真又跟薄璟宴上床了，顾惊唐彻底疯了。
　　他声音更是阴沉、狠戾到骇人，“你又不乖！”
　　“你是我的，你怎么能又让薄大哥睡你！安安，你怎么这么脏，这么贱！”
　　顾惊唐这话，是真不好听。
　　虞安歌不怒反笑，“顾惊唐，你在愤怒什么？你算哪根葱？你又有什么资格愤怒？”
　　“我会爬上薄先生的床，还不是拜你所赐？”
　　“仔细算算，还是你顾惊唐的步步紧逼，把我推给薄先生的呢！”
　　“安安！”
　　电话那头的顾惊唐，恨得目赤欲裂，他拳头捏得咯咯作响，右手更是要几乎捏碎手中的手机。
　　他知道，虞安歌会爬上薄璟宴的床，离不开他对她的步步紧逼。
　　就是因为知道这一点，他越发恨。
　　恨这世道的不公。
　　他顾惊唐平生唯一喜欢过的姑娘，竟然是他不共戴天的仇人的女儿！
　　他也恨虞安歌性子太倔，不愿意向他妥协。
　　但凡她愿意向他顾惊唐低头，愿意做他的女人、为他生儿育女，他也不会恨她至此。
　　他不喜欢自己的女人身上遍是别的男人的印记。
　　可他太喜欢太喜欢虞安歌，他还是愿意为她妥协。
　　“回到我身边，只要你乖乖留在我身边，我真的不会追究你跟薄大哥上过床的事。”
　　“甚至，我可以试着对你好。”
　　“安安，我们青梅竹马长大，我们曾经那么那么好，你真能彻底忘记我顾惊唐？”
　　“别再跟我闹了，回到我身边好不好？”
　　虞安歌是真被顾惊唐这话逗笑了。
　　青梅竹马长大，曾经那么那么好……
　　他之前对她所有的好，不过就是为了博取她信任，报复虞家罢了！
　　这算什么好？
　　这只是欺骗！
　　还有，回到他身边……
　　回到他身边做什么？
　　做他的禁脔、生育工具吗？
　　她口味还没那么重！
　　她知道，他这么愤怒地给她打这个电话，肯定是薄璟宴帮她对付他后，他损失很大。
　　他暂时肯定无暇、也不敢再逼迫她，也不敢对付虞家。
　　所以，在让他不痛快这事儿上，她格外放肆！
　　她的至亲，被他逼得走投无路，她也在他身上吃了那么那么多亏，能让他不爽的时候，她自然不会放过！
　　她知道，他占有欲强、醋性大，最受不了她和别的男人有所纠缠。
　　她偏要在他面前跟别人纠缠！
　　薄璟宴的体力真的太好了，方才那一次，已经把她累得脚指头都不想动一下。
　　但为了让顾惊唐不痛快，她还是娇娇地勾住了他的脖子。
　　呵气如兰，娇媚得像只妖精。
　　“薄先生，我们……再来一次！”

第121章 四年前，虞安歌背叛了薄少！
　　“安安，你说什么？”
　　“别让薄大哥睡你！”
　　“我不许他再睡你！”
　　顾惊唐声音中都染上了浓重的绝望。
　　仿佛大半个身子，已经坠落到悬崖下面的凶兽。
　　虞安歌要的就是他绝望、他疼。
　　他的逼迫，让她承受过那么多的无助与绝望，凭什么做了恶事，他还能开开心心活着！
　　他这种魔鬼，就是该坠落深渊、痛不欲生！
　　无视顾惊唐的无能狂怒，虞安歌主动将自己的红唇送上，就按下挂断键，也将他所有的愤怒咆哮截断。
　　虞安歌这么主动，薄璟宴呼吸遏制不住变得急促。
　　但想到她所有的主动、所有的勾缠，都是为了刺激顾惊唐，他俊脸又黑得仿佛中了剧毒。
　　他面无表情地将她推开，薄冷无情胜过柳下惠，“别碰我！”
　　“我没你那么饥渴！脑子里整天就会想这种事！”
　　虞安歌，“……”说的好像他真有多清心寡欲似的！
　　她本来也累得要命，方才勾缠他，只是为了让顾惊唐不痛快。
　　他不想做那种事，她比谁都开心，自然懒得继续与他亲密相贴。
　　今晚她还要比赛，刚才那一次，耗费了太多时间，哪怕虞安歌又累又困，她还是想穿好衣服去练舞。
　　薄璟宴不喜欢她用他来刺激顾惊唐。
　　那样会让他觉得，他好似只是她用来报复顾惊唐的工具，他心里会特别不爽。
　　可，她亲了他、碰了他，勾起了他的兴致，却又忽然不理他了，这让他更不爽！
　　其实他很好哄。
　　她只要再亲他一下，他就同意跟她再来一次了！
　　“虞安歌！”
　　见她不仅不哄他，还距离他越来越远，薄璟宴身上的寒气冒得越来越快。
　　终究，他忍无可忍，还是一把把她拉了回来。
　　身体骤然腾空，又重重摔下，这一系列的变故，真把虞安歌吓了一大跳。
　　她抬起眼皮，不满地看着薄璟宴，好似在质问他抽什么风。
　　他迟迟没说话，虞安歌起身后又想离开，这一次，他寒着脸扣住了她的手腕。
　　“不是说再来一次？”
　　“啊？”
　　对上她懵懂而又无辜的眼神，薄璟宴更气了。
　　真的，他特别讨厌别人说话不算话！
　　人活着，就该一诺千金，说了再来一次，便不能做逃兵！
　　作为她的男人，他绝不会纵容她这种出尔反尔的行为！
　　她许下的诺言，他得帮她实现！
　　“虞安歌，既然你长了个黄脑子……”
　　“就该，黄到底！”
　　薄璟宴分毫不给她抗拒的机会，猛地俯下脸，就死死地堵住了她的红唇。
　　虞安歌被他亲得云里雾里，大脑运转都有些不通畅了。
　　他之前不是很嫌弃她脑子里的有色废料？
　　现在，他怎么好像倒希望她长了个那种脑子了？
　　“以后也别再言而无信！说了再来一次，便该做到底！”
　　虞安歌好无语。
　　她说再来一次，只是为了让顾惊唐不爽，这跟言而无信有什么关系！
　　就他那体力，再来一次，她这小身板，还不得直接报废？
　　虞安歌不想自己小身板报废，但薄璟宴铁了心要教育她做个言而有信的人，她根本就无法逃脱。
　　只能陪着他又练了一遍技术……
　　“安安，你背叛我……你又背叛我顾惊唐！”
　　挂断电话后，顾惊唐一拳重重砸在一旁的墙上，鲜血淋漓，他却浑然未觉。
　　他好似也感觉不到疼。
　　一想到他心爱的姑娘，正在被别的男人肆意亵玩，他一颗心就疼得好似被人寸寸凌迟后，又碾灭成了烂泥。
　　心脏太疼太疼，倒是让他忽略了皮肉上的疼痛。
　　他死死地盯着渐渐变黑的手机屏幕，好似要穿过屏幕，冲到她和薄璟宴面前，将背叛他的她，挫骨扬灰！
　　“安安，我那么爱你，你凭什么这么对我！”
　　“安安，你一次次辜负我顾惊唐，你可真该死！”
　　顾惊唐一转脸，就看到了他摆放在床头柜上的，他和虞安歌的合照。
　　他清晰记得，这是她十八岁生日那天，他俩一起拍的照片。
　　照片中，小姑娘穿着漂亮的湖绿色长裙，生机勃勃得像是春日草原上喜人的草。
　　她仰起脸，灿笑着望着他。
　　她那双极其漂亮的眸中，潋滟着波光，明晃晃的，都是对他的恋慕与深爱。
　　他知道，那个时候，她是真的喜欢他。
　　喜欢到，一生一代一双人，愿与他，至死不渝。
　　可虞家破产后，她再没有用过那样的眼神看他。
　　她看向他的眼神，更多的时候，是饱含憎恶与愤恨，再没有了半分的留恋与情意。
　　他好像，把那个满心满眼都是他的小姑娘弄丢了。
　　他颤着指尖轻抚照片中她甜蜜的眉眼，照片中的她，明明是在对他笑，可他心痛程度却加倍。
　　因为曾经她爱他越深，弄丢他之后，他心中遗憾越重。
　　“安安，别不要我……”
　　“我真的好喜欢你，我不能没有你。”
　　“我只跟梁明月上过一次床，我碰她，只是为了报复你，我以后不会再碰她。”
　　“等我吞下梁家，我会跟她离婚。”
　　“安安，到时候回到我身边好不好？”
　　照片只是死物，自然不可能回应他。
　　见他手上的血，沾到了相框的玻璃上，染红了她的脸，他又抓过纸巾，手忙脚乱擦干净。
　　相框玻璃上的血，仿佛染到了他眼中，让他一双眸更是红得几乎要滴血。
　　无法触碰到鲜活生动的她，t他心里难受得要命，尤其是想到四年前的一些事，他心中更是止不住恐慌。
　　他瞧不上沈蔓，但想到那些事，他还是忍不住给她打了个电话。
　　几乎是立马，沈蔓就接起了电话。
　　她向来骄傲，声音中都带着高高在上的冷傲，“顾惊唐，你找我什么事？”
　　“四年前，我帮你弄到了那么好的机会，你竟然还抓不住薄大哥的心，你可真没用！”
　　顾惊唐这话不太好听，沈蔓矜傲、薄冷的眸中更是布满寒霜。
　　不过想到四年前，顾惊唐的确帮了她不少，且他掌控着她的许多秘密，她并没有跟他吵。
　　她只是从容、笃定地对他说道，“谁说我抓不住璟宴的心？”
　　“三年前，璟宴向我求过婚。若他分毫不在意我，会向我求婚？”
　　“只是他向我求婚那晚，我做错了一件事，我和他才会暂时分开。”
　　“你不就是怕璟宴会彻底抢走虞安歌？”
　　沈蔓声音越发自信，甚至都染上了几分讽刺的笑意，“顾惊唐，你似乎忘了，璟宴这辈子最恨的人就是虞安歌！”
　　“四年前，她差点儿害死璟宴！如果是你，你会不计前嫌，用真心去迎娶一个狼心狗肺、几乎害死你的女人？”
　　不等顾惊唐回应，沈蔓又幽幽说道，“你不会！所以璟宴更不会！”
　　“他只会把虞安歌当成是玩物，哪怕他依旧对她念念不忘，他也不可能再对她付出真心！”
　　“而不管他惦记着谁，他真心想要共度一生的人，只会是我沈蔓！”
　　“我本计划下月回国……既然你这么着急，我过几天便回去，与璟宴重修旧好！”

第122章 虞安歌与别的男人难舍难分，薄少急哭！
　　四年前，虞安歌差点儿害死薄璟宴……
　　想到那次薄璟宴差点儿惨死的真正原因，顾惊唐面色越发难看。
　　但想到那件事的真相，薄璟宴和虞安歌，永远都不可能知道，他紧蹙的眉头，才稍微舒展了几分。
　　尤其是想到这次沈蔓回国，薄璟宴会彻底踹掉虞安歌。
　　而离开了薄璟宴这棵大树，虞安歌只能被迫成为他顾惊唐的禁脔，他眸中的戾气，彻底消散。
　　“沈蔓，别再让我对你失望！”
　　说完这话，顾惊唐就冷漠地挂断了电话。
　　他拿起那个相框摆台，一下下描摹着虞安歌好看的眉眼。
　　“安安，薄大哥恩怨分明、有仇必报，你对他做的事，天理难容，他永远都不可能原谅你！”
　　“只有我顾惊唐愿意要你，所以，乖乖回到我身边！”
　　“否则，你一定会为你的任性付出代价！”
　　虞安歌并不知道顾惊唐已经为她打造了更坚固的牢笼，她只想全力以赴，赢得今晚的比赛。
　　双人舞需要两人配合默契。
　　虞安歌和叶南珣之间，真的没有任何默契可言。
　　就算只是演木桩，叶南珣也没有演出虞安歌预期的效果。
　　诸位评委老师看到叶南珣木桩一般杵在原地，都惊呆了。
　　毕竟，他们在舞蹈圈混了这么多年，都没有见过这么清新脱俗的舞蹈。
　　说实话，要是谁上台表演木桩，肯定不可能晋级。
　　但虞安歌跳的那段舞真的是太惊艳了，再加上叶南珣有钞能力，他俩这组还是成功晋级。
　　今晚虞安歌、叶南珣不仅成功晋级，他俩还出名了！
　　叶南珣最终，还是在舞台上，表演了吃豆芽、剪子包袱锤、跳起来吐舌头。
　　一战成名！
　　虞安歌最终震惊地看向他的画面，还被网友们做成了表情包。
　　配文是“美女无语”。
　　虞安歌从节目组离开后，才知道他和叶南珣竟霸占了热搜前三名。
　　甚至还有经纪公司打电话，想签约她。
　　虞安歌参加这档综艺节目，想拿到一百万的奖金是一，她也想获得一定的知名度。
　　毕竟，有了名气，她可以赚更多的钱，能早日还清欠薄璟宴的钱。
　　可她是想凭借自己的实力得到名气，而不是靠这种方式出名！
　　“叶少接受采访时说了，他们的舞蹈动作，都是虞安歌设计的，他吃豆芽的动作，肯定也是她提议的！”
　　“虞安歌是怎么想的？跳舞怎么还要让叶少吐舌头？不过叶少吐舌头的模样，真挺可爱的！啊啊啊！好喜欢叶少！”
　　“哈哈哈哈哈！我快要被叶少吃豆芽的画面给笑死了，虞安歌怎么这么有才！哈哈哈哈哈！”
　　…………
　　看着网友们在视频下面的评论，虞安歌简直生无可恋。
　　真的，那些极具创造性的动作，不是她想的！
　　要是早知道叶南珣会在舞台上表演那些魔幻动作，她肯定会直接用胶带封住他的嘴！
　　见还有粉丝私信她，问她叶少吃的豆芽，是不是她亲手炒的，虞安歌更是彻底自闭。
　　她都怀疑叶南珣吃的是生豆芽！
　　反正他那种奇葩，什么事都能做出来！
　　尤其是看到有位粉丝私信她，是不是下一次，她会和叶少一起表演吃豆芽，虞安歌都有些想卸载微博了。
　　她唯一庆幸的是，叶南珣退赛了！
　　据说是他那一生要强的爸妈，看到了网上疯传的他吃豆芽、吐舌头的视频，崩溃了，强势地给他办了退赛。
　　还要把他送去国外锻炼。
　　虞安歌觉得叶南珣的爸妈做的很对，他这种豪门继承人，的确不能只会吃豆芽，得学会独当一面。
　　否则，叶家偌大的家业，早晚有一天得败在他手中！
　　虞安歌录制完节目的时候，已经凌晨一点多。
　　这个时间点，薄璟宴肯定早就已经睡着了，她没去他那边，而是回了她家租住的小公寓。
　　“虞虞！”
　　虞安歌刚要进单元楼，就听到了叶南珣的声音。
　　叶南珣向来肆意洒脱的脸上，难得地染满了落寞。
　　“我要出国了。我爸妈觉得我参加舞蹈比赛太丢人，他们要我出国学习商业管理。”
　　虞安歌想说，你爸妈是嫌你参加比赛太丢人吗？
　　不是！
　　他们是嫌你龇牙咧嘴吃豆芽太丢人！
　　但看到他蔫巴巴的，仿佛霜打的茄子，虞安歌也懒得攻击他智商，只是冷淡地说了句，“其实你去学习商业管理，也挺好的。”
　　“可能等几年你回来，就变成霸道总裁了呢！”
　　当然，这种可能性特别小。
　　逗比就是逗比，可能深造一百年，也只是位老了的逗比。
　　“对，过几年我回来，肯定会变成霸道总裁！”
　　“虞虞，你喜欢薄大，不喜欢我，是不是因为薄大是霸道总裁，而我不够霸道？”
　　虞安歌眸光复杂地看了叶南珣一眼。
　　她想说，她不喜欢他，是因为他不够霸道吗？
　　不是！
　　是因为他傻！
　　只是，实话实说，真的太伤人了，分别在即，虞安歌也不太想伤害他幼小的心灵。
　　叶南珣也没等着她回答，他继续自顾自地说道，“等我变成了霸道总裁，虞虞你肯定会喜欢我的！”
　　“你现在和薄大复合了，其实也挺好。”
　　“如果有一天薄大又欺负你了，或者对你不好，你一定要告诉我！”
　　“哪怕我揍不过他，我肯定也会跟他拼命！”
　　叶南珣看着有些傻，实际上，有些事情，他看得很清楚。
　　他这次会出国，是因为他父母太过强势，他从小就反抗不了。
　　再加上虞安歌和薄璟宴又在一起了，他知道他插足不了，才最终决定出国。
　　想到会有很长一段时间见不到她，叶南珣心中失落又难过，总是神采奕奕的眸，也泛起了浅浅的红。
　　他上前一步，带着几分小心与虔诚问虞安歌，“虞虞，我明天就要出国了。出国前，你能抱我一下吗？”
　　叶南珣第一次给她发信息的时候，她是真嫌弃他。
　　但随着对他的了解越来越多，她知道，他这人看着风流，却不下流。
　　不会强迫女生，也不会故意占女生便宜。
　　如果他脑子再正常一些，其实是位十分不错的朋友。
　　那天晚上她昏倒在薄璟宴别墅外面，还是他把她送去了医院。
　　他帮过她，她自然不会拒绝一个告别的拥抱。
　　她张开双臂，坦然地抱了他一下，“叶南珣，祝你前程似锦，平安康健！”
　　薄璟宴去节目录制现场接她，发现她已经打车离开。
　　她录制完节目后，连条信息都没给他发，他知道，她肯定是回她公寓了。
　　她除了还钱，几乎没主动给他发过信息。
　　想到这一点，薄璟宴不太开心。
　　可今晚他特别想练技术，还是开车来到了她这边。
　　没想到刚到她楼下，就看到她跟叶南珣紧紧地抱在一起、难舍难分！

第123章 薄先生，你不是男朋友，你是一只狗！
　　薄璟宴心脏一下子被浓烈的醋酸灼透。
　　他强忍下上前把他们分开的冲动，极其阴阳怪气地咳嗽了一声，想让他俩识趣点儿，赶快分开。
　　叶南珣是真没有眼力见。
　　听到薄璟宴的咳嗽声，他不仅没跟她分开，还把她抱得更紧了一些。
　　他声音也哑哑的、涩涩的，“虞虞，我真的好舍不得你！”
　　“叶南珣，以后多多加油！”
　　虞安歌也不觉得她t和叶南珣礼貌地拥抱下有什么不对劲。
　　她拍了下他的背脊，由衷地希望他能变得更成熟、也过得更好。
　　“嗯。”
　　叶南珣总算是恋恋不舍地放开了她，他转过脸，带着几分凶瞪着薄璟宴。
　　“薄大，以后你对虞虞好点儿！”
　　“你知道我会开飞机！你要是再敢欺负她，我直接开飞机回来揍你！”
　　薄璟宴面无波澜。
　　显然，他并没有把连女人都抱不动的叶南珣的威胁放在眼中。
　　叶南珣也觉得跟薄璟宴比武力值，有点儿自取其辱了，他又极度不舍地看了虞安歌一眼，与她告别后，一步三回头离开。
　　虞安歌不太喜欢分别，看着叶南珣走远，她也难得地生出了一抹很淡的离愁别绪。
　　见她眸光一直锁在叶南珣离开的方向，薄璟宴整个人都笼罩在一片阴阳怪气中。
　　“很舍不得叶三？”
　　虞安歌听出了他声音中的刺，她视线总算是落回到了他身上。
　　“是有点儿舍不得。不过我是否舍不得叶南珣，与薄先生你无关，毕竟我们说好了，不干涉对方的私事，我有交朋友的权利。”
　　薄璟宴心口更闷了。
　　好像还在蹭蹭地往外冒火。
　　这火焰把陈年老醋烧干，都快变成黑火了。
　　沉默了片刻，他还是沉声对虞安歌开口，“以后别再抱别的男人，不合适！”
　　薄璟宴现在与她算是合作关系。
　　她应该与合作对象保持和谐友好的关系。
　　但不知道为什么，最近她就是压制不住自己这一身的反骨。
　　尤其是看到他，她身上所有的反骨都会竖起，就想跟他对着干。
　　她声音中也染上了浓重的阴阳怪气，气死人不偿命。
　　“薄先生，你记忆力应该不算差。”
　　“就算是你贵人多忘事，我也可以再提醒你一遍，我们之间只是交易关系。”
　　“该履行义务的时候，我已经很配合你。”
　　“至于我平时想跟谁交朋友、想抱谁，你又不是我男朋友，你管不着！”
　　“虞安歌，我就是你男朋友！”
　　虞安歌没说话，直接给了他一记嚣张的白眼。
　　从那天晚上，他说不想再见到她的那刻开始，他们之间，便已经再没有半分情意，他又算是她哪门子的男朋友！
　　薄璟宴也没想到她竟然还会翻白眼。
　　他更是被她气得要命。
　　他上前一步，就凶狠地将她按在了一旁的墙上，狠狠地亲。
　　虞安歌后腰刚好撞在墙上，早晨就疼得要命的腰，更疼了。
　　她更是满肚子的火气，跟愤怒的小兽一般，凶狠地咬了他一口。
　　薄璟宴吃痛，却丝毫没有要放开她的意思。
　　只是把她按在墙上，不够他施展。
　　他直接把她抱进了楼后面的小树林里面的竹椅上，迫她坐在他身上，压着她的后脑勺更狠地亲她。
　　“说！我是不是你男朋友！”
　　是……
　　虞安歌总是抗拒不了他的吻，她被他亲得几乎失去了思考的能力，下意识就想顺着他的话说，是。
　　但话到了喉咙里，她才意识到，这个回答，是错的。
　　她一边用力摇头，一边断断续续开口，“不……不是。”
　　“我……我没有男朋友。”
　　她说话可真难听！
　　有那么一瞬，薄璟宴想着，咬烂她这张吐不出象牙的嘴算了。
　　可以后他还想亲这张嘴，咬烂了有点儿浪费。
　　他还是更放肆地亲着她，修长有力的大手，更是几乎要了她半条命。
　　“虞安歌，我们不是交易关系，是男女朋友！”
　　“说！我薄璟宴是你男朋友！”
　　“薄璟宴……”
　　虞安歌无力地倒在他身上。
　　她真觉得现在的自己，就是一条被扔到了岸上的鱼，快要被他磋磨得死掉了。
　　她也知道，她若是不能遂了他的意，今天晚上，指不定他得多疯，后果她这具小身板承受不起。
　　但在这场交易中，她已经出卖了自己的身体，不可能再傻乎乎卖掉自己的真心！
　　“薄璟宴是……是……一只狗！”
　　他薄璟宴是一只狗……
　　薄璟宴忍不住扬手，狠狠地拍了下她的翘臀。
　　他发现这个不知好歹的女人，越来越胆大包天，不承认他的身份也就罢了，竟然还敢骂他！
　　他报复性地咬了她一口，声音危险恍若吃人不吐骨头的恶兽。
　　“虞安歌，你再给我说一遍，我究竟是你的谁？”
　　狗……
　　虞安歌话还没说完，他那盛满威胁的声音，又刺到了她耳膜上。
　　“你再敢说我是狗，明天后天，你都不用下床了！”
　　接下来几天，虞安歌要参加好几场紧张的晋级赛，肯定得下床。
　　怕薄璟宴真的日夜纵欢，她只能将到了嘴边的话生生吞了下去。
　　但她依旧不可能回头。
　　她努力护着自己身上的衣服，模糊不清说道，“反正你不是我男朋友！”
　　“我也不喜欢你！”
　　“我和你下辈子也只能是走肾不走心的睡友！”
　　走肾不走心……
　　很好！
　　他现在就让她走肾！
　　小树林中乌漆嘛黑，特别适合做坏事。
　　但薄璟宴向来克己守礼，他可以在小树林中亲她碰她几下，但不可能与她在这种地方做那种事。
　　他强压着身上的热，还是以最快的速度，强盗一般把她抱上了车。
　　虞安歌感觉到了危险。
　　她下意识想远离吃不饱的恶狼。
　　可已经到了嘴边的猎物，恶狼怎么可能放过！
　　今天晚上，她注定只能陪着他一起走肾，彻夜狂欢！
　　接下来节目组还要录制参赛选手的排练花絮，比赛时间也越来越密集，节目组要求诸位选手都住在节目组提供的宿舍。
　　虞安歌觉得节目组的安排，真的是太人性化了！
　　她之前还担心，整天陪着薄璟宴练技术，会影响她夺冠。
　　住进节目组安排的宿舍，她可以名正言顺地不陪他练技术，她觉得自己拿到奖金的概率，又高了许多。
　　一百进五十，五十进二十，二十进十……
　　接下来的几场比赛，虞安歌都拿下了最高分。
　　她现在已经成功进入了十强，接下来是六强。
　　最终是冠亚军争夺赛。
　　经过这几场比赛，虞安歌已经大致摸清楚了参赛选手们的实力。
　　她知道，如果没有意外，她拿下冠军，没有任何问题。
　　但不到最后一刻，她便不能松懈，她每天依旧进行着高强度的训练。
　　彩排结束后，虞安歌正要回宿舍，忽然被工作人员喊到了后台，说是导演找她。
　　现在舞上江山的总导演，已经不是高磊，而是换成了杨璃。
　　现在已是深夜，大多数工作人员已经从后台离开，只剩下了杨璃以及她最信任的几位工作人员。
　　杨璃是典型的女强人，节目组众人都已经知道虞安歌跟薄璟宴分手的事，她对没有背景的普通人没多少耐心，也懒得拐弯抹角。
　　“虞安歌，十进六这场比赛，我希望你能在舞台上假摔！”
　　虞安歌狠狠地愣了下，她怎么都没有想到杨璃会对她提出这种要求！
　　她前几天听到有参赛选手私下议论，说这档节目有黑幕。
　　她当时还以为大家想多了，毕竟比赛是公平的、神圣的，她是真不敢想，比赛中竟然真的会有黑幕！
　　更不敢想，导演会理直气壮地要求她输掉比赛！

第124章 虞安歌，你不过是薄大少玩腻、丢掉的垃圾！
　　她也忽然明白，为什么性格耿直的高磊，会辞掉总导演的职务了！
　　虞安歌热爱舞蹈这份事业，舞台对她来说，更是格外神圣的地方。
　　她可以输给实力更强的选手，可她不容许自己故意摔倒在舞台上！
　　她眸中温度冷却，极为认真地对杨璃开口，“杨导，我不可能假摔！”
　　杨璃也知道，对一位职业舞蹈演员来说，让她在舞台上假摔，真的太过分了。
　　但没办法，有几位选手给的真的太多了。
　　本来，这档舞蹈竞技综艺偏冷门。
　　叶南珣在舞台上表演吃豆芽后，这档综艺忽然火出了圈。
　　舞上江山在网上的热度越来越高，就连选手们也都有了一定的知名度。
　　参加这场大赛的选手，家庭条件大多不错，还有几位选手背景特别雄厚。
　　他们想借着这档节目拥有更高的知名度，好进军娱乐圈，自然舍得砸钱。
　　其中有位选手的父亲，直接朝节目组砸了两千万，要求是必须她女儿拿冠军。
　　亚军、季军的人选，节目组也已经根据价格确定。
　　而虞安歌实力真的是太强大了，只要她正常发挥，她绝对是实至名归的冠军。
　　观众们眼睛都不瞎，若评委们给了她低分，说不过去，她忽然退赛，也不太合理，只能让她出现失误，那样给她低分才算是合情合理！
　　“虞安歌，我们当然也不会白让你假摔。”
　　杨璃对一旁的工作人员使了个眼色，他心领神会，连忙把一包现金递了过来。
　　“我知道你现在特别缺钱，这十万块钱给你，你刚好可以给你父亲治病。”
　　杨璃最擅长威逼利诱，给了虞安歌点儿甜头后，她声音又冷硬下来。
　　“若你拒绝，你不仅拿不到冠军，连这十万块t也拿不到，甚至，还会在这帝都混不下去！”
　　如果虞安歌没跟薄璟宴分手，别的选手给她再多的钱，杨璃也不敢逼迫虞安歌。
　　现在在她看来，虞安歌就是薄大少玩腻后丢掉的垃圾，欺负她，她自然肆无忌惮！
　　她强硬地将那十万块塞入她怀中，“小姑娘，劝你一句，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　虞安歌没立马说话。
　　她垂眸，安静而又冷漠地看着怀中的十万块钱。
　　她现在，的确特别特别想赚钱。
　　可她不会要用来侮辱她舞蹈生涯的这十万块钱！
　　她拿到冠军，会有一百万的奖金。
　　就算是亚军、季军，奖金也不止十万块。
　　在挚爱的舞台上摔倒，是一位舞蹈演员一辈子的黑点，她也不想傻乎乎抹黑自己的职业生涯。
　　看着这十万块钱，虞安歌止不住讥诮地勾了下唇角。
　　她重重地将钱砸在杨璃面前的桌子上，一字一顿开口，“这十万块钱我不要！我也绝不可能在舞台上假摔！”
　　虞安歌这么不识抬举，杨璃也没有生气。
　　她不轻不重地拍了下一旁的十万块钱，“小姑娘骨头还挺硬呢！”
　　“还是太年轻！到了我这个年纪，你会明白，骨头硬没什么用，还是得看切切实实的利益。”
　　“你拿着这十万块钱，在舞台上摔倒，以后，你还是歌舞剧院的首席舞者，还能登台演出。”
　　“但，你若是非要跟我对着干……你的职业生涯，只怕也就到此为止了！”
　　虞安歌知道，混到杨璃这个地位，在圈子里肯定有不少资源、人脉，她的确有手段影响她的前程。
　　可虞安歌不信，杨璃真能一手遮天，让她虞安歌彻底混不下去！
　　“行了，也别闹了，拿了钱就赶快把协议签了！”
　　杨璃说着，就让人把一份保密协议拿到了虞安歌面前。
　　虞安歌一目十行，扫了下这份协议。
　　大致内容就是，她拿钱后，必须在十进六舞台上假摔，止步十强。
　　今天后台发生的事，她也不能在外面透露半个字。
　　否则，她得赔偿三千万！
　　虞安歌直接被这份协议的内容逗笑了。
　　让她赔偿三千万……
　　杨璃还真以为她是冤大头是不是！
　　“我不会签字！”
　　虞安歌极度警惕地看着杨璃，她下意识想找出自己的手机报警。
　　却忽然想起，今天下午排练之前，节目组收起了他们的手机。
　　当时她还在想，节目组怎么会忽然收手机，舞蹈比赛又不太可能作弊。
　　但看到别的选手都交了手机，她没再多想，也把手机交了上去。
　　没想到，节目组收手机，是防着她在这种时候报警呢！
　　“让她签字！”
　　杨璃家庭条件不错，她横行霸道惯了，虞安歌一直在跟她唱反调，她彻底没了耐心。
　　直接命令手下的工作人员按着她签字、按手印。
　　“你们别碰我！”
　　虞安歌狠狠地踹了试图按住她的其中一位工作人员一脚。
　　“你们逼迫我签这种协议，是犯罪！”
　　“杨璃是主谋，你们助纣为虐，也不会有好下场！”
　　“啪！”
　　杨璃上前，重重甩了虞安歌一巴掌。
　　“不会有好下场？虞安歌，跟我对着干，你才不会有好下场！我再说一遍，签字，否则，你一定会后悔！”
　　“啪啪啪！”
　　虞安歌两只手一起用力，更狠地甩了她几巴掌。
　　杨璃显然没想到虞安歌敢对她动手。
　　她手下的那几位工作人员见她挨打，连忙上前查看她的情况。
　　虞安歌趁机往外面跑去。
　　经过一处桌子旁边的时候，她看到了她的手机，连忙抓起了她的手机。
　　她知道，今天晚上，她要是回宿舍，肯定会被整得特别惨。
　　她都顾不上换下舞蹈服，就往录制现场外面跑去。
　　终于跑到了车水马龙的公路上，看着闪耀的霓虹灯光，虞安歌想过报警。
　　但报警之后呢？
　　哪怕她能证明杨璃逼迫她退赛，却没有杨璃收选手钱的证据，以杨璃的势力，顶多也就是被警方批评教育一下，没什么实际意义。
　　看着周围人来人往，虞安歌忽然觉得自己特别特别渺小。
　　她是这芸芸众生中最普通的一个，只想过好自己的生活，一家人平安团圆，可这个世间，某些不择手段之人的力量太过强大，让这宽广大道，也布满了荆棘。
　　可她还是相信，哪怕乌云能遮住阳光，终有一天，阳光还是会冲破所有的黑暗，普照人间！
　　下午的时候，节目组说，明天一大早就要分组集合排练。
　　但早晨醒来后，虞安歌发现，她手机上并没有收到任何节目组发来的信息。
　　她完全不知道排练的具体时间、地点。
　　显然，节目组是故意针对她，想让她妥协。
　　虞安歌没把这件事放在心上。
　　决赛的时间，节目组已经在官网公布，而且还是现场直播，她可以在家里好好准备，到时候过去比赛就好！
　　虞安歌用力洗了把脸，默默在心中对自己说了好几遍加油，练了会儿舞后，还是信心满满地往小公寓外面走去。
　　杨璃想逼迫她向黑暗低头，她偏要做太阳，将所有的黑暗，冲得七零八落！
　　因为憋着一股劲，虞安歌开门的动作都格外用力。
　　她猛地推了下房门，就听到有什么东西落下。
　　她下意识垂眸，发现，她门外边，竟是摆着好几个花圈，外面门把手上，还挂着个袋子。
　　而袋子里面，是一个骨灰盒。
　　刚才掉落在地上的，就是这个骨灰盒！
　　骨灰盒上面，写着三个大字。
　　虞安歌。
　　花圈上面，也写着她的名字。
　　显然，杨璃是在用这种方式告诉她，若她不妥协，她不仅会混不下去，甚至，会付出生命的代价！

第125章 虞安歌的黑历史！
　　收到死亡威胁，肯定得报警。
　　但刚刚舞上江山忽然发布官方公告，比赛时间提前了一小时。
　　她报警后，肯定得去警察局配合调查，得花费不少时间，再匆忙赶到比赛现场，肯定得迟到。
　　虞安歌给花圈、骨灰盒拍了几张照片后，还是决定保留证据，等着比赛结束后，直接打车去警察局报警。
　　杨璃等人做这些事，就是要让她自乱阵脚、无法好好参加比赛，她偏要在比赛中好好表现！
　　“就是她！她就是虞安歌！真是太不要脸了，竟然霸凌别人！”
　　“有些人还真是天生的坏种，打小就不是什么好东西！”
　　“白瞎了这么干净的一张脸，一肚子坏水，真恶心！”
　　…………
　　虞安歌走出单元楼后，看到好多人围在她单元楼外面，对着她指指点点。
　　她还隐约听到了他们提起她的名字，但她从未霸凌过别人，她还是觉得，可能是她神经过敏了。
　　她没搭理这些人，加快了脚步，就想赶快去节目录制现场。
　　“虞安歌，你为什么要霸凌同学、霸凌同事，还恶意侮辱参赛选手？”
　　一位穿着粉红色公主裙的年轻女生——柳蓝忽然堵在了虞安歌面前，仿佛正义使者一般质问她。
　　虞安歌更觉得这一切莫名其妙。
　　她冷漠地迎上柳蓝的视线，淡淡开口，“我没霸凌别人，让开！”
　　“你胡说！”
　　柳蓝显然不相信虞安歌的话，“受害者都出来指证你了，你就是恶毒的霸凌者！”
　　受害者指证她……
　　显然，有些谣言，已经在网上传开。
　　虞安歌迫切地想弄明白这一切究竟是怎么回事，连忙上网搜索关键词。
　　不少媒体都报道了她霸凌别人的事。
　　有不少她认识的、不认识的人，接受采访，指证她恶意霸凌别人。
　　收获同情最多的，是她大学舍友徐香玉。
　　徐香玉在接受采访时说，虞安歌大学时，仗着家里有钱，各种欺负她。
　　虞安歌特别懒，早晨喜欢赖床，总喜欢让她给她带早餐。
　　却不给钱。
　　徐香玉家庭条件不好，虞安歌一直不还钱，她自己都快没钱吃饭了，自然不愿意继续帮她买早餐。
　　结果她的反抗，彻底惹怒了嚣张跋扈的虞安歌。
　　从此之后，虞安歌处处针对她。
　　比如说，恶意剪坏她的衣服，把她的化妆水换成辣椒水，在她打来的饭里吐口水，用她的牙刷刷马桶……
　　最过分的一次，虞安歌还逼着她喝尿！
　　在徐香玉的描述中，虞安歌简直就是无恶不作的变态！
　　看着徐香玉接受采访的视频，虞安歌彻底呆住，她眼眶不受控制地变得很红很红，最终，又自嘲地凉笑出声。
　　她是真没想到，徐香玉竟然会在媒体面前，这样抹黑她！
　　她从未霸凌过徐香玉。
　　相反，她还帮过她。
　　徐香玉家庭条件特别差，当时的虞安歌都不敢想象，一个月只有两百块生活费，该怎么活。
　　徐香玉一个月两百块的生活费，根本就不足以维持她的开支。
　　她一天只吃一顿饭，经常饿得胃疼。
　　虞安歌是她的舍友，肯定不忍心看到她过得这么苦。
　　但徐香玉自尊心特别强，她若是直接给她钱，她肯定会受不了。
　　为了照顾她的自尊心，虞安歌每次回t家，都会带特别多的好吃的回宿舍。
　　她找徐香玉帮她一起吃，说担心吃不掉会坏掉。
　　徐香玉那样的家庭，根本就不足以支撑她学特长，她并没有学过系统的舞蹈，她能考进帝大舞蹈学院，真的是凭借着一腔热爱与天赋。
　　但在舞蹈学院学习，花费并不少。
　　一年至少要换好几套舞衣、舞鞋。
　　当时虞家很有钱，虞安歌会故意多买几套不合适的舞衣、舞鞋，恰好是徐香玉的尺寸。
　　她试穿后觉得不合适，会对徐香玉说，退货特别麻烦，她若是不嫌弃，可以帮她穿。
　　虞家破产前，她跟徐香玉关系一直不错，她觉得她俩是好朋友，她对她的帮助，也从未想过让她回报。
　　虞家破产后，徐香玉就疏远了她。
　　她当时有些失望，明白徐香玉不是值得深交的朋友，可她还是没想到，徐香玉会颠倒黑白，故意抹黑她！
　　她的一位同事，周英，也在网上发视频，指责她的恶行。
　　周英说，她经常职场霸凌她。
　　她仗着自己首席舞者的身份，把周英当成丫鬟一般使唤。
　　甚至她的袜子，都要周英给她洗。
　　她喜欢喝奶茶，特别喜欢让周英帮她买奶茶，可她却从不还钱。
　　周英试图反抗，结果她带领大家一起孤立她，还处处针对她，她都被欺压得抑郁了，好几次想过轻生。
　　周英还向大家展示了她割腕自杀留下的疤。
　　看着视频中，声泪俱下地控诉她恶行的周英，虞安歌真觉得可笑至极。
　　她从未欺负过周英。
　　相反，几年前周英亲人生病，她还借给过她钱。
　　前段时间那两万块现金，就是周英还给她的。
　　她也知道，周英现在依旧缺钱。
　　她会发这种视频，杨璃肯定给了她钱。
　　周英想赚钱，她无话可说，可她没资格用恶意抹黑她虞安歌来赚钱！
　　网上还有一段热度比较高的视频，是舞上江山第一轮就被淘汰的一位选手——何娜对她的指控。
　　何娜说，她特别喜欢跳舞，所以她特别喜欢跳舞那么好看的虞安歌。
　　能和偶像同台竞技，她特别特别开心。
　　被淘汰后，她找到虞安歌，希望能拥抱下自己的偶像，也希望偶像能鼓励她一下。
　　虞安歌没鼓励她，倒是对她翻了白眼。
　　她还对她说，长了张鞋拔子脸，丑得能让人做噩梦，跟黑寡妇似的，不被淘汰才怪。
　　何娜在视频中哭着问网友，是不是她真的特别差，根本就不配跳舞？
　　何娜声泪俱下的模样，引起了不少人共情。
　　这个世间，更多的还是天赋平平的普通人，像虞安歌那种能在某个领域大放异彩的人，真的是太少了。
　　虞安歌凭什么仗着自己长得好、有点儿才华，就恶意贬低别人？
　　世人都厌恶霸凌者，尤其是虞安歌竟还逼着徐香玉喝过尿，这更是触碰到了大众的底线。
　　大家疯狂谩骂虞安歌，让她向徐香玉等人道歉。
　　还有不少人说，她这种金玉其外、败絮其中的脏东西，根本就不配参加舞蹈竞技，舞上江山节目组应该把她开除。
　　当然，也有人诅咒她不得好死。
　　甚至诅咒她全家！
　　林初倾气炸了，她化身键盘侠，疯狂diss那些谩骂虞安歌的网友，结果就是她被好多人围攻，几乎也被骂成了筛子。
　　虞清欢也注意到了网上的新闻，她当然要帮自己姐姐说话。
　　结果就是，有人人肉出她是虞安歌的亲妹妹。
　　好多网友又跑去骂她，甚至还有人给她造黄谣、要求帝大把她开除。
　　见还有人造谣虞清欢也霸凌同学，还跟好多小混混在学校洗手间乱搞，虞安歌气得浑身发颤。
　　她被人造谣，她还没那么生气，可她看不得她挚爱的家人，被人肆意抹黑、羞辱！
　　她现在特别担心虞清欢的情况，正想给她打个电话，她只觉得眼睛忽然一疼，竟是柳蓝将一大瓶辣椒水，狠狠地泼到了她脸上！

第126章 敢打我薄璟宴的女人，找死！
　　“虞安歌，你这么恶心，肯定不会有好下场！”
　　柳蓝的声音，理直气壮，仿佛，她往虞安歌脸上泼辣椒水，是替天行道。
　　她今天下楼堵虞安歌，其实也不是因为她有多正义。
　　她就是纯粹讨厌她这张脸。
　　她和虞安歌住在同一个小区，前几天她跟男朋友约会时碰到了虞安歌，她男朋友看得眼都直了！
　　她第一眼看到虞安歌，就特别讨厌她长得那么好看，那一次之后，她更是做梦都想撕了她那张脸。
　　今天，虞安歌人人喊打，她肯定要趁机让她吃些苦头！
　　“啪！”
　　虞安歌疼得完全睁不开眼，但她还是循着记忆，朝柳蓝脸的方向，狠狠地甩了一耳光。
　　她刚才注意到，周围有人拿着手机拍她。
　　她打柳蓝这一巴掌，肯定也会被人拍下来发到网上，把她置于更不利的境地。
　　但反正已经有这么多人骂她了，她也不介意再多几个骂她的人。
　　柳蓝这种狗，她还是得狠狠地打！
　　“虞安歌，你竟然敢打我？”
　　柳蓝被虞安歌打懵了，反应过来后，她对着围观众人大吼，“虞安歌又霸凌别人了，大家快过来评评理啊！”
　　刹那间，周围咒骂虞安歌的声音此起彼伏。
　　不远处的柳蓝妈看到自家宝贝女儿挨打了，更是扑上来要撕了虞安歌。
　　虞安歌眼依旧睁不开，她完全不是柳蓝母女两人的对手。
　　幸好，林初倾及时赶了过来。
　　林初倾在外人面前冷冷淡淡，也懒得跟别人吵架，但事关虞安歌，她完全忍不了。
　　她一脚直接踹在了试图抓虞安歌头发的柳蓝妈肚子上。
　　“靠！谁让你们欺负安安！你们再敢动她一下，信不信我弄死你们！”
　　林初倾又愤怒地踹了柳蓝一脚，见虞安歌眼越来越红，她恶狠狠地将堵在她面前的柳蓝妈推开，就连忙拉着虞安歌去最近的便利店冲洗。
　　虞安歌冲洗得还算是及时，渐渐没那么疼了，但眼皮依旧红肿得厉害。
　　她缓和了好一会儿，才睁开了眼睛。
　　“靠！这些人还说你霸凌？他们都脑残是不是！”
　　“你对徐香玉那贱人那么好，你怎么就霸凌她了？”
　　“还有徐香玉那头白眼狼……大学时，她花了你多少钱？虞家出事，她麻利地跟你划清界限不说，现在还反咬你一口，她怎么这么不要脸！”
　　林初倾是出了名的冰山美人。
　　除了在关系特别好的几个人面前，她还稍微活泼一些，平时她可以说是惜字如金。
　　更不可能说脏话。
　　现在，她几乎每句话中都带着脏字，虞安歌简直要惊呆了！
　　她用那双红肿的眼睛，极度震惊地看了林初倾一眼，“倾倾，你骂人还挺……还挺流畅的！”
　　“那是！谁敢欺负你，我骂死他全家！”
　　林初倾一撸袖子，一副要大杀四方的模样。
　　本来，虞安歌还特别特别难受，看到林初倾这副模样，她止不住轻笑出声。
　　“嗯，我家倾倾最厉害了，谁惹我，你肯定能骂死她全家！”
　　“安安，这到底是怎么回事？那几只狗怎么会说你霸凌她们？”
　　虞安歌不想让林初倾担心，但这件事已经闹大了，她也没有瞒着她的必要。
　　她把杨璃逼她退赛、今天早晨收到花圈和骨灰盒的事，都跟她说了一遍。
　　听了她这一番话，林初倾更是要气炸了。
　　她更是止不住爆了一连串的粗口，“靠靠靠！杨璃那狗东西真是太恶心了！她这明显就是收了钱，内定了冠军，想逼着实力最强的你退赛！”
　　“这种人，我们绝对不能惯着她！”
　　“走，安安今天我陪你一起去参加比赛！先比完赛，等你进入六强，我再去后台撕了那只老狗！”
　　“我昨晚其实录音了。”
　　虞安歌总是被梁明月、周艺可等人陷害，她现在格外警惕。
　　昨晚她手机虽然被节目组收上去了，但她衣服里面还别着一块特别小的录音装置。
　　杨璃逼迫她的那些话，都被她录了下来。
　　昨晚她没把这段录音发到网上，是因为她觉得，今天她站在比赛舞台上当众放，效果会更好。
　　毕竟，她个人影响力有限，发到网上，未必有人关注。
　　而舞上江山是现场直播，现场还有许多观众，她当众放，可以打杨璃一个措手不及，也把这件事彻底闹大！
　　但现在，网上曝出了她霸凌别人的事，她在网上热度特别高，虽然是黑火，也是火。她此时曝出这段视频，应该有不少人关注。
　　她刚发出去的时候，确实有几位网友关注到。
　　那几位网友忍不住质疑，她是不愿意接受节目组的黑幕，被恶意整了吧？
　　只是，很快她发的视频就被下架。
　　她重新发，还是立马被下架。
　　就连林初倾发，都被下架了。
　　根本就没有多少关注度。
　　“靠靠靠！杨璃那老巫婆真不要脸！我现在就去撕了她！”
　　虞安歌轻拍了下林初倾的手背，劝她冷静。
　　“杨璃的势力、能耐，确实比我想象中的大t。”
　　“快到比赛时间了，倾倾，我先去参加比赛。杨璃想让我出局，我偏要拿出最好的状态，赢下这场比赛！”
　　“到时候我站在舞台上播放这段录音，现场那么多人听到，我不信杨璃能堵住所有人的嘴！”
　　“对，安安你必须要拿到冠军，绝对不能让老巫婆的诡计得逞！”
　　林初倾开了车过来，她连忙拉着虞安歌上车，疾速往录制现场赶去。
　　虞安歌过去的时候，比赛刚刚开始。
　　她快速换好衣服上台，想表演结束后，当众揭露杨璃的真面目！
　　她以为，她站在这么多观众面前，杨璃和她的走狗，不敢当众对她做一些过分的事。
　　后来她才知道，进场观看的观众，都跟节目组签了保密协议。
　　现场发生的事，他们根本就不敢往外说！
　　“切掉直播！”
　　虞安歌上台后，杨璃就命工作人员关掉了直播。
　　好几位工作人员忽然冲到台上，不容分说地把虞安歌往后台拖。
　　林初倾混到了观众席上，看到虞安歌忽然被带走，她顿时急了眼。
　　只是，她距离虞安歌太远，一时之间，根本就无法制止这一切。
　　她和虞安歌做了双重的准备，那段录音，虞安歌也发给了她一份。
　　她知道，现在虞安歌是无法当众播放录音了，她跑到舞台那边后，想当众播放这段录音，却被工作人员强势夺过手机，把她拉到了一旁。
　　而节目组对外宣称，虞安歌忽然不配合录制，只能暂停比赛，把所有的责任，都推到了她身上。
　　“放开我！”
　　虞安歌也没想到当着这么多观众的面，节目组工作人员就敢强行把她拉到后台。
　　她拼命试图挣开那几位男性工作人员的钳制，她身体还没得到自由，杨璃一巴掌就狠狠地甩到了她脸上。
　　“还偷偷录音？虞安歌，把那段录音交出来，并在保密协议上签字，否则，我一定会让你更惨！”
　　“我已经把录音交给警察，若是我有什么好歹，杨璃你就是头号嫌疑人！”
　　虞安歌当然不会傻乎乎地把录音备份都删掉。
　　只要她手上有这段录音，她总有一天能证明自己的清白。
　　可若把录音毁掉，她才是真正的坠落深渊，再无法翻身！
　　“骨头还是那么硬！”
　　杨璃又狠狠地甩了她一巴掌，“我知道你们年轻人，一身反骨、无所畏惧！”
　　“但你不怕自己出事，总得为自己的家人考虑一下！”
　　“我怕你这骨头太硬，你那几位混得不太好的家人，会被你这硬骨头扎死！”
　　“我再说一遍，把录音备份都毁掉，在保密协议上签字，并录制视频，向被你霸凌之人道歉！”
　　杨璃这意思，显然是要她彻底落实自己霸凌别人的恶行。
　　虞安歌当然不同意。
　　可她也有些怕，一身黑社会作风的杨璃，会真的伤害她的至亲。
　　虞安歌正慌乱无措，后台大门忽然推开。
　　看到虞安歌脸高高肿起，薄璟宴俊脸瞬间黑得胜过浓墨。
　　他面无表情地捻了下左手腕上的佛珠，声音无波无澜，却莫名刺得人背脊生寒，“挺好！连我薄璟宴的女人都敢打，我看你们是嫌命太长！”
　　杨璃蓦地转过脸。
　　她极度惊恐地看着薄璟宴。
　　她怎么都不敢想，虞安歌明明已经被薄大少踹掉，他竟然还会说她是他的女人！

第127章 虞安歌，你是我女朋友，可以肆意嚣张！
　　杨璃是有背景。
　　但人就怕比较。
　　和普通人相比，杨璃财大势大，仿佛是一座扳不倒的大山。
　　可她的后台与薄璟宴一比，就有些不够看了。
　　虞安歌也没想到薄璟宴会过来，不过，看到他，她那颗忐忑不安的心，一下子就踏实了。
　　明明，她已经无数次告诉过自己，不该再依赖他，不能再沦陷，可她也无法否认，他的确给了她说不出的安全感。
　　杨璃不愧是长袖善舞的女强人，很快她就冷静了下来。
　　她浅笑着跟薄璟宴攀交情，“薄大少，你要不要喝茶？之前薄小姐还参加过一档我的节目，我和她关系不错，我……”
　　“糖糖说，她被你恶心得再不想参加综艺了，你和她关系是不错。”
　　“我……”
　　薄璟宴这话真的是太不给杨璃面子了，堵得她好一会儿都没找回自己的声音。
　　那几个男人肯定不敢再继续按着虞安歌。
　　见她身体得到自由，他又淡淡对她开口，“过来！”
　　最近这几天，虞安歌身上的反骨，是挺活跃的，但这个时候，她并没有跟薄璟宴对着干。
　　她很乖地走到他面前，还难得主动地握住了他的手，“薄先生，你怎么过来了？”
　　“不过来，让这群狗把你欺负死？”
　　薄璟宴面色本就不好看，看到虞安歌左脸颊还被杨璃长长的指甲划出了一道血痕，他面色冷得更是仿佛冻结的寒冰。
　　“别人打你，你不知道打回去？虞安歌，你是没长手？”
　　虞安歌垂眸，默默地看了眼自己莹白如玉的手。
　　她长手了，可刚才那几个男人死死的按着她，她根本就没机会还手！
　　见她还跟个小呆子似的站在原地，薄璟宴面色又阴沉了几分，“打回去！”
　　他这意思显然是让虞安歌狠狠地甩杨璃耳光。
　　杨璃在圈子里横惯了，哪里受得了这样的委屈。
　　她连忙向薄璟宴解释，“薄大少，我和虞……我和安歌之间，只是误会，我现在就向她道歉，我……”
　　“打了我的女人，你觉得放个屁就能解决问题？”
　　薄璟宴眉宇间渐渐浮起一抹令人胆寒的不耐烦，“打回去！”
　　杨璃对她步步紧逼，不仅强盗一般逼她退赛，还让她人人喊打，虞安歌对她深恶痛绝，肯定不会放过狐假虎威的大好机会！
　　她扬手，就使出了十二分的力气，狠狠地朝着杨璃脸上甩去。
　　杨璃脸一下子被她打歪。
　　她发丝凌乱地垂落在她脸上，恰好遮住了她眸中遏制不住浮现出的狰狞。
　　她几乎是用尽了全身的力气，才艰难地扯出了一抹笑。
　　“安歌，你对我真的有很深的误会。这样，一会儿我们一起吃个饭，把心结解开好不好？”
　　“啪！”
　　虞安歌又是一巴掌重重甩在了她脸上。
　　她不觉得她跟杨璃之间有任何误会。
　　如果她不认识薄璟宴，杨璃对她步步紧逼，甚至用她的至亲威胁她，最终她很可能妥协。
　　到那个时候，她不仅前程尽毁，还会声名狼藉，成为谁都可以踩上一脚的烂泥！
　　杨璃为了钱，可以随意毁掉别人的人生，她这种狗东西，就该被虐成渣！
　　揍人这种事，越揍越上瘾。
　　虞安歌正想再狠狠地给杨璃一耳光，薄璟宴忽而拧着眉抓住了她的手。
　　他这么阻挠她，不能让她打个尽兴，虞安歌有些不开心，忍不住瞪了他一眼。
　　他刺向她的眼神也凉飕飕的，还带着嫌弃。
　　他碰了下她泛红的掌心，随即抓起旁边的一块巴掌大的木板放到了她手中。
　　“打人直接用手打……虞安歌，你傻是不是？”
　　“打！”
　　先是被他嫌弃没长手，又被他嫌弃傻，虞安歌气得止不住鼓起了腮帮子。
　　不过她也不得不承认，抓着东西揍人，比直接用手揍，更舒服一些。
　　“薄大少，你不能这么对我！如果大家都知道你对我滥用私刑，会影响你的名声！”
　　虞安歌一板子拍过来，直接把杨璃拍懵了。
　　她脸高高肿起，唇角还渗出了血，看上去委屈又凄惨。
　　薄璟宴眸中没有半分悲悯，“你都能对我女朋友滥用私刑，我对你滥用私刑怎么了？”
　　“虞安歌，打！”
　　“我说过，我薄璟宴的女人做事不必畏畏缩缩，天塌下来，我给你撑着！”
　　虞安歌想说，我不是你的女人。
　　但现在是一致对外的时候，内斗不太合适，她倒是没跟他争，而是更狠地揍杨璃。
　　虞安歌做人的宗旨一直是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我定百倍偿之！
　　杨璃的行为，已经严重触碰到了她的底线，她会心慈手软才怪！
　　杨璃后来被虞安歌揍得都有些站不住了。
　　虞安歌倒不想真闹出人命，毕竟为了杨璃这种大粪坐牢，不值得，她这也才停了手。
　　“安歌，对不起……”
　　杨璃哪里吃过这么大的亏，她恨得一颗心已经彻底扭曲成了恶鬼。
　　可有薄璟宴这尊大佛在，她也不敢还手。
　　薄璟宴真的是她惹不起的人。
　　薄家是华国首屈一指的豪门，薄氏年净利润几千亿，他的亲弟弟薄临川手中的封氏，更是几乎掌控了整个O洲的经济命脉。
　　跟他斗，无异于自寻死路！
　　杨璃的道歉，虞安歌不接受。
　　别人对她说对不起，证明伤害过她，她不觉得被安慰到，只觉得恶心。
　　她知道，现在她若是再发那段录音，只怕杨璃无暇再让人把录音下架。
　　她刚把那段录音发到网上，后台大门打开，竟是沈玠带着徐香玉、周英、何娜、柳蓝走了进来。
　　薄璟宴会知道柳蓝，还是听t萧迟说的。
　　萧迟说，柳蓝泼虞安歌辣椒水的那段视频火了。
　　他去看了那段视频，发现虞安歌难受得不停地掉眼泪，眼睛还怎么都无法睁开。
　　他的女人，被欺负成这副鬼样子，他当然受不了。
　　哪怕法不责众，他也绝不可能放过跟风欺侮虞安歌的柳蓝！
　　看到徐香玉等人，杨璃面色也十分难看。
　　她知道，只怕她收买徐香玉等人的事瞒不住了。
　　她有心想要阻止。
　　可好多位经过特殊训练的保镖，仿佛门神一般困着她，她现在，再翻不起半分波澜。
　　“安安……”
　　徐香玉不知道薄璟宴、虞安歌之间的关系，但看到他紧紧地抓着她的手，她也意识到了些什么。
　　她极度不安地捏了下衣角，想拉近些她跟虞安歌的关系。
　　“徐香玉，我霸凌你？往你饭菜里吐口水，还逼你喝尿？”
　　现在看到徐香玉，虞安歌只觉得恶心，怎么可能会有心情与她叙旧！
　　徐香玉本来就理亏，再加上心中忐忑不安，被虞安歌这么质问，她止不住后退了一大步。
　　她笑得极其僵硬，仿佛打了过量的肉毒杆菌。
　　“安安你别误会，我就是想跟你开个玩笑，我……”
　　“你开的这个玩笑，一点儿都不好笑！”
　　虞安歌冷漠地将她的声音截断，“而且，你说的话，我都当真了！”
　　“徐香玉，我家破产，你疏远我，是因为趋利避害是人之本性，我不怪你。但你有什么资格，颠倒黑白、害我身败名裂？”
　　“杨璃给了你多少钱？竟让你把良知都卖了？”
　　“杨导她……她没给我钱。”
　　徐香玉下意识就想向在她眼中财大势大的杨璃求救。
　　只是，当她看清楚杨璃那张妆容精致的脸，几乎被虐成了猪脸，她一颗心彻底沉沦谷底。
　　在她眼中，杨璃有钱有资源有背景，真的特别厉害。
　　可这么厉害的杨璃，在薄璟宴面前，都只有被虐成渣的份，她心中隐约生出了一种预感。
　　只怕这一次，她徐香玉，也会被虐得很惨！

第128章 沈蔓回国！
　　徐香玉最不喜欢认命。
　　只要有一丝丝希望，她便会拼尽全力，逆风翻盘！
　　她觉得薄璟宴那种地位的男人，可能会帮虞安歌出头，却不可能对她动真心。
　　他顶多就是把虞安歌当成宠物罢了。
　　指不定除了虞安歌，他外面还有多少女人。
　　或许，她徐香玉，也可以成为他的女人！
　　大学时，她就特别嫉妒虞安歌能被顾惊唐捧在掌心，她也刻意接近过顾惊唐，他却看都不愿多看她一眼。
　　但这一次，她不信她依旧会输给虞安歌！
　　她半垂下眼睑，带着几分最容易引起男人怜惜的忧伤，“薄大少，其实我说的话，也并非完全是假的。”
　　“大学的时候，安安她真的特别喜欢欺负我。”
　　“她虽然没对我动过手，但她总是在言语上贬低我，她那种自以为是的大小姐，根本就不明白我活得多努力、多辛苦！”
　　“而且安安男女关系特别混乱，薄大少你跟她在一起，指不定被她戴了多少顶绿帽子，你这么护着她，根本就不值得！”
　　“心的确很脏，嘴也够臭！”
　　薄璟宴极其厌恶、冰冷地扫了她一眼，刺得她止不住打了个寒颤。
　　“你在诋毁别人这件事上，的确很努力！”
　　“你为了钱，爬上已婚男人床的事，我薄璟宴不会管，但你欺负我女朋友，这件事，我会管到底！”
　　徐香玉身体狠狠颤了下。
　　薄大少怎么会知道，她跟已婚男人有染？
　　薄璟宴没兴趣为她解答疑惑，他带着几分不耐问萧迟，“杨璃给她打了多少钱？”
　　“三十五万。”
　　萧迟早就已经查到了杨璃给她转账的记录，他恭敬地向薄璟宴汇报，“周英、何娜，也都收到了杨璃的转账。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴极淡地应了一声后，视线又刺到了徐香玉身上，“公开向我女朋友道歉！”
　　“并澄清，你会抹黑她，是因为拿了杨璃这只狗的好处！”
　　“薄大少，你不能这么欺负我。”
　　徐香玉向来擅长装柔弱，她眼泪啪嗒啪嗒滚落，看上去说不出的凄楚可怜。
　　“我若是那样澄清，大家会骂死我的！”
　　薄璟宴觉得徐香玉这话十分可笑。
　　她怕被骂，所以，虞安歌就活该被人骂？
　　他彻底没有了耐心，声音更是凉淡到让人双股颤颤。
　　“你不公开道歉也可以。”
　　“那你当小三、侵占公共财物的事，便得公开了。”
　　徐香玉面上表情好似一下子碎裂。
　　她僵硬地立在原地，随即身体慢慢佝偻，好似一下子苍老了十岁。
　　她热爱舞蹈，但前两年她受过一次伤，毕业后没再继续跳舞，而是从事了财务方面的工作。
　　她收入其实不错。
　　可她以前穷怕了，手里得握着大笔的钱，才能有安全感。
　　所以，她利用职权，侵占了不少公共财物。
　　她做的十分谨慎，她怎么都不敢想，这些事，薄璟宴竟然会知道！
　　薄大少，他究竟是怎么可怕的一只怪物！
　　侵占巨额公共财物，是要坐牢的，而她后来沉迷于买奢侈品，花了不少钱，那些亏空，她已经无法填上。
　　若薄璟宴有意针对她，只怕她得把牢底坐穿！
　　徐香玉是真吓坏了，她慌忙抓住虞安歌的衣角，可怜巴巴向她哀求。
　　“安歌，我真的不是故意的，我会拿杨璃的钱，只是为了给我爸治病。”
　　“我爸真的生了好严重的病，他和我相依为命多年，我怎么忍心不管他！安歌我求求你，你看在我们曾经关系那么好的份上，原谅我这一次好不好？”
　　“如果我真坐了牢，或者身败名裂，我怕我爸会承受不住打击，就……就那么没了……”
　　虞安歌厌恶地甩开徐香玉的手，疏冷地戳穿她的谎言。
　　“徐香玉，你手上提的这个包，就七八万。都舍得买七八万的包，我不信你没钱给你爸治病。”
　　“你收杨璃那三十五万，不过就是贪得无厌罢了！”
　　“你必须公开向我道歉，否则，我就让薄先生把你侵吞公共财物的证据送到警察局，让你去监狱踩缝纫机！”
　　徐香玉唇剧烈颤着。
　　她恨死了虞安歌的无情。
　　但，她被薄璟宴捏住了把柄，不管她多恨，最终只能妥协。
　　痛苦地蜷缩在地上许久，徐香玉还是颤着嗓子开口，“我……公开道歉……”
　　看着徐香玉这副畏畏缩缩的模样，虞安歌忍不住讥诮地勾了下唇角。
　　她道歉，他们便不会把证据送警察局了？
　　徐香玉虽然坏，但还是太天真了。
　　事后，他们肯定是要让她进去踩缝纫机的！
　　周英、何娜也不愿当众向虞安歌道歉。
　　但有徐香玉这个先例在，她们也不敢跟薄璟宴硬碰硬。
　　她俩手上也没那么干净，只怕在她们被带过来之前，薄少就已经捏住了她们的把柄。
　　她们十分配合地录制视频，向大众澄清，她们会抹黑虞安歌，是被杨璃威逼利诱。
　　虞安歌倒是没让人给杨璃录制道歉视频。
　　因为有她那段录音，哪怕杨璃不道歉，照样能让她人人喊打！
　　“萧特助，能不能麻烦你帮我弄一杯辣椒水？”
　　教训完徐香玉、周英、何娜后，虞安歌噙着一抹冷笑走到了柳蓝面前。
　　听到她的声音，柳蓝瞬间明白了她的意图。
　　她慌忙后退，结结巴巴为自己辩解。
　　“虞安歌，你不能那么对我！我会泼你辣椒水，都是被网上的新闻害的，我是以为你真的坏，才会想给受害者讨回一个公道！”
　　“柳蓝，对我来说，你是跟风，还是想给谁讨回公道，并不重要。”
　　虞安歌又往前走了一步，逼得柳蓝差点儿狼狈地栽倒在地上。
　　“对我来说最重要的是，辣椒水是浇在我身上，受疼的也是我，所有我得还回来！”
　　“好，虞小姐，我这就去给你拿一杯……”
　　接收到自家老大的眼神，萧迟机灵地改口，“一百杯辣椒水！”
　　见自家老大看上去还算是满意，萧迟悄悄松了一口气，连忙命人去准备辣椒水。
　　一百杯辣椒水……
　　柳蓝直接吓傻了。
　　一瓶辣椒水，那滋味就已经够受的了，一百杯，还不得要她半条命！
　　她头摇得仿佛拨浪鼓，拼命为自己辩解，“不行！虞安歌你不能这么对我！”
　　“我只是一时糊涂，往你脸上泼了一瓶辣椒水，这又不是什么大不了的事，我都向你道歉了，你凭什么对我步步紧逼！”
　　虞安歌觉得柳蓝是在讲笑话。
　　是以，她给了她一个大大的笑。
　　“是啊，往脸上泼辣椒水不是什么大不了的事，所以，你且好好受着！”
　　已经有人送来辣椒水，没有丝毫的犹豫，虞安歌拿起一杯辣椒水，就毫不客气地往柳蓝脸上泼去！
　　后来林初倾也找过来，帮她一起泼，但接连泼了那么多杯辣椒水，虞安歌还是累得胳膊都快要断了。
　　却也不得不说，特别爽！
　　忍气吞声，容易气出乳腺增生，唯有以牙还t牙，才能浑身舒畅！
　　没有了杨璃的刻意阻挠，虞安歌传到网上的那段录音，被不少人看到。
　　再加上徐香玉等人公开道歉，承认是拿了杨璃的钱，恶意抹黑虞安歌，网上的风向，彻底逆转。
　　背后还有薄璟宴推波助澜，这件事在网上发酵得特别大。
　　杨璃收受贿赂的事被实锤，舞上江山都被停播。
　　不能继续比赛夺冠军，虞安歌丝毫不觉得遗憾。
　　这种满是黑幕的无良节目，就该被下架、永远停播。
　　“卧槽！太炸裂了，舞上江山选手晋级，竟然是花钱买的！逼真正有实力的选手假摔、硬捧花了钱的选手，这档节目好恶心！那个杨什么璃，更是恶心死了！”
　　“徐香玉她们也挺恶心的！你们没看虞安歌其她舍友说的话？她们说虞安歌大学时，经常帮助徐香玉，没想到竟然会被她反咬一口！”
　　“总之虞安歌真是太惨了，不仅被无量节目组逼迫，还被恶意造谣，就连自己的亲妹妹也被人泼脏水，简直就是实惨本惨，好想抱抱虞安歌、虞清欢小姐姐。”
　　…………
　　好多好多网友，墙头草一般向虞安歌、虞清欢道歉。
　　虞安歌并没有回应。
　　这些道歉，她没必要接受。
　　她一直都觉得，别人伤害她之后，再说一声对不起，没有任何意义。
　　因为覆水难收，有些伤害一旦铸成，不是一句轻描淡写的对不起，就能抹平。
　　不过，看到那么多人都在骂杨璃等人，尤其是听萧迟说，杨璃、徐香玉得进去踩缝纫机了，她真挺开心的。
　　害人者终会得到报应，她就是杨璃、徐香玉等人的报应！
　　处理完所有的事后，虞安歌跟着薄璟宴一起回了他别墅。
　　她脸上的红痕依旧刺眼，薄璟宴越看心里越是不舒服。
　　他抬手，带着几分恶意，把她的脸挤成一团，声音也刺刺的，“被人欺负、还收到了死亡威胁，为什么不找我帮忙？”
　　虞安歌不想说谎，十分实诚地说了句，“我们的交易内容，不包括你帮我处理这些事。”
　　“你又不是我男朋友，我没必要什么事都找你。”
　　他又不是她男朋友！
　　薄璟宴被她气得有些心梗。
　　他正想狠狠地堵住她这张只会气人的嘴，他的手机铃声就急促地响了起来。
　　他没看来电显示，直接接起了电话。
　　给他打电话的人是，沈蔓。
　　电话刚接通，沈蔓悦耳动听的声音便飘了过来，“璟宴，我回国了。”

第129章 沈蔓上门，愿与薄少复合！
　　“与我何干！”
　　薄璟宴声音没有分毫情绪起伏，说完这话，他就直接挂断了电话。
　　虞安歌也没注意到来电显示，倒是不知道谁给他打来的电话。
　　他也没给她多想的机会，挂断电话后，他蓦地转过脸，就带着几分急切将她按在了一旁的树干上。
　　“虞安歌，我不是你男朋友？”
　　“不……”
　　虞安歌想说不是。
　　他俩都已经说好了，只做睡友。
　　可他完全不给她把话说完的机会，他的吻忽地加深，就将她所有的呼吸、声音都吞没。
　　虞安歌只能无力地倚在树干上，任他越来越疯地咬着她的唇。
　　把她亲到几乎要窒息，薄璟宴才意犹未尽地放开了她。
　　她不想继续讨论他是不是她男朋友的问题。
　　因为每次讨论这个问题，都会特别耗体力，她这小身板承受不起。
　　她悄悄吸了一口气，转移话题，“薄先生，舞上江山停播了，我这次拿不到奖金了，还你钱又得推迟了。”
　　薄璟宴黑着脸掐了下她的腰。
　　他什么时候说过让她还钱！
　　这个不知好歹的女人，整天就想着吃了不负责任、或者还他钱，除了气人，他真想不通她还会做什么！
　　“不过你放心，接下来我会找份兼职，多赚点儿钱，不会欠债不还的。”
　　越听她的声音，薄璟宴越是嫌弃。
　　这张嘴，半句好听的话都不会说，真的，没必要存在，咬烂算了！
　　薄璟宴俯下脸，正想再次狠狠地咬这张气人的嘴，就又听到了她的声音。
　　“薄先生，这次的事，多谢你。”
　　“如果不是你出手帮忙，哪怕我有那段录音，也没那么容易让杨璃等人付出代价！”
　　“今天晚上，我会用实际行动谢你。”
　　她要用实际行动谢他……
　　薄璟宴漆黑的俊脸，一下子黑云转晴。
　　她这一次，倒是很上道，知道他不喜欢别人说空话，更喜欢实际行动。
　　只是，看着她身后的梧桐树，他一下子就想到了上次她给他表演爬树的事。
　　他脸上难得浮现出的暖意，再次被携带着寒霜的黑云吞没。
　　大晚上的，他并不想看一只傻猴子爬树！
　　“虞安歌，离这棵梧桐树远点儿！”
　　薄璟宴抓住她的手腕，就想带她远离这棵梧桐树。
　　虞安歌微微有些懵。
　　她不太明白为什么他会忽然这么排斥她靠近这棵梧桐树。
　　难不成他是怕她太重，把梧桐树压坏？
　　虞安歌都想给他表演个爬树，好向他证明，她不可能把梧桐树压坏了。
　　但她还没用实际行动感谢他，她还是暂时没往上爬，而是跟着他一起远离这棵梧桐树。
　　“薄先生，就在这里吧！”
　　虞安歌放开薄璟宴的手，就转身跑到了一片比较空旷的地面上。
　　薄璟宴俊脸依旧蹭蹭地冒着黑气。
　　她这是要翻跟头？
　　他不想看！
　　他也觉得她爬树、翻跟头，不是对他的感谢，而是对他的折磨！
　　“虞安歌，我并不喜欢……”
　　薄璟宴正想制止她当猴子，就看到她点开了手机上的一段音乐。
　　这段音乐，一开始就特别劲爆。
　　薄璟宴微微眯起了眼睛。
　　她这是想给他唱歌？
　　他倒是还没听过她唱歌，勉强听她唱首歌，也不是不可以。
　　出乎意料的是，她并不是给他唱歌，而是跳舞。
　　虞安歌可以说是华国古典舞的天花板，她在比赛中跳古典舞，夺冠没有任何悬念。
　　但真正的舞者，不会一直让自己待在舒适区，而是不停地寻求突破。
　　其实世界上各大舞种，都有一定的共通之处。
　　虞安歌精通古典舞，学习别的舞种，也特别快。
　　这一场比赛，她准备的，是一支现代风满满的动感拉丁舞。
　　为了搭配她的舞步，虞安歌今天也没穿飘逸的舞服，而是穿了黑色露脐小背心，下半身是同色的皮短裤。
　　她轻轻一扭，月光下，她露在外面的那截细腰，好似变成了一张情网。
　　一下子就裹住了薄璟宴的心。
　　就特么的让人特别想掐。
　　还想咬。
　　她平日里穿着都偏保守，今晚她身上的皮裤，是真的短。
　　她跳得越来越热烈，薄璟宴都有些担心，她会把小屁股给扭出来。
　　倒是没真扭出来。
　　但依旧撩得他身体滚烫、坚硬如铁。
　　薄璟宴忽而有些庆幸舞上江山停播了。
　　他并不想她这副又纯又欲又撩人的模样，被别的男人看到。
　　尤其是，他不喜欢别的男人幻想她。
　　这支舞很长，却并不枯燥，因为虞安歌的每一个动作，都展现出了首席的实力，柔美与力量感交织，还有一种摩登与酷飒，让人几乎移不开眼。
　　“薄先生，我跳完了，也不知道你喜不喜欢。”
　　虞安歌还象征性地对着薄璟宴做了个谢幕的动作，脸不红气不喘，可见多年来她的基本功有多扎实。
　　薄璟宴没回应她的话。
　　此时他心中止不住生出了些许的疑惑。
　　她跳舞的时候，体力明明这么好，一支好几分钟的舞跳完，都不带怎么喘的，怎么陪他在床上练技术，她就喘成了那样？
　　“薄先生，你是不是不喜欢这支舞啊？”
　　迟迟没得到他的回应，虞安歌微微有些失落。
　　这支舞动作都是她自己编的，她真觉得自己跳得挺不错的，得不到他的肯定，她肯定会失落。
　　“虞安歌，以后别再穿这身衣服！”
　　薄璟宴忽地上前，死死地掐住了她的细腰，“看到你穿这身衣服，我会……不想让你下床！”
　　“啊？”
　　虞安歌其实挺聪明的，但在某些时候，她反应又会有那么一点点迟钝。
　　因为她不敢想，薄璟宴这位冷静自持的佛子，会说出如此色气的话！
　　他说这话，不像是佛子，倒像是……恶狼！
　　恶狼一下子抱起了她。
　　不给她分毫抗拒的机会，恶狼就把她抢到房间，还凶狠地把她按在了床上。
　　她想对恶狼说，别撕她的衣服！
　　她头一回穿这种辣妹风的衣服，她真挺喜欢的！
　　但恶狼就是铁了心要毁掉她身上的这套衣服。
　　因为毁掉了，她以后就没法再穿给别人看了。
　　“薄先生，我想……”
　　想去洗澡。
　　其实倒也不是很急，她就是觉得他今晚格外凶， 凶到让她有些慌，有些想逃，她想找借口暂时躲避接下来的这一场疯狂。
　　可恶狼在看她跳舞的时候，便已经开始肖想她，怎么可能会放过被他按在身下的她！
　　她所有的抗拒，不过就是让恶狼更疯，也让自己小身板报废得更彻底……
　　薄璟宴知道t，虞安歌人不大，毛病却挺多，尤其爱干净。
　　他又给她洗了次澡，才把她塞进了暖呼呼的被窝里。
　　他手机铃声又急促地响起，怕会吵到她，他连忙拿了手机去阳台上接电话。
　　来电显示是沈蔓。
　　他挂断后，沈蔓又立马打了过来。
　　盯着手机屏幕看了有几秒钟，他还是接起了电话。
　　“璟宴，我现在就在你别墅外面，你能不能告诉我密码？我真的好想你。”

第130章 沈蔓仗着薄少偏爱，有恃无恐！
　　“没必要。”
　　薄璟宴声音极其疏离、冷淡，丝毫没有要告诉她密码的意思。
　　沈蔓声音中染上了些微的哽咽，显然，他这话，让她很难过。
　　但她的声音，依旧骄傲、动听。
　　“我以为我回国，你会开心的，毕竟曾经，我们那么好。”
　　沈蔓微微吸了下鼻子，才继续带着几分怀念开口，“璟宴，这三年来，我一直在想你，我们在一起的时光，我从未忘记过。”
　　“你知道我回国是为了什么。”
　　“我们之间，真的没有可能了吗？”
　　“沈蔓，我们已经分手。”
　　似是怕自己表达得不够清楚，他又重复了一遍，“三年前我们便已经分手！”
　　“你应该记得我们三年前是为什么分手！”
　　想到三年前那个混乱的夜，沈蔓总是带着矜冷傲气的脸，刹那惨白如纸。
　　她忍不住攥紧了手中的手机，“璟宴，那晚的事我真的后悔了，我放不下你，我想跟你在一起，永远对你好。”
　　“以后我真的不会再任性了，我真的会对你特别好的。”
　　“分手便是分手。”
　　薄璟宴声音中依旧透着拒人于千里的冷意，“我不相信破镜重圆，也不可能吃回头草！”
　　“璟宴！”
　　薄璟宴正想挂断电话，就听到沈蔓带着几分激动与着急喊他的名字。
　　“你还跟虞安歌在一起是不是？”
　　沈蔓是被无数人追捧的高定设计师，她才华横溢，恃才傲物，从来都是矜冷的、骄傲的、成竹在胸的。
　　她难得展现出激动到近乎慌张的一面。
　　可一提到虞安歌，她情绪很难继续维持冷静。
　　“你忘了四年前她对你做过了什么么？”
　　沈蔓情绪越来越激动，不等薄璟宴开口，她又颤着嗓子开口，“四年前，她忘恩负义，差点害死你！”
　　“如果不是我拼了大半条命把你带回去，你早就已经死在她手里了！”
　　听了沈蔓这话，薄璟宴止不住有些烦躁。
　　他拧着眉点了根烟，烟雾缭绕中，他透过面前推拉门上的玻璃，隐约能看到卧室中虞安歌此时的模样。
　　她安静地侧卧在床上。
　　显然方才陪他练技术，她累极了，小嘴微微撅着，好似受了委屈。
　　丝被被她踢开，滑腻的肌肤，白得可以与冬日里的霜雪一较高下。
　　她脸颊上还浮起了健康的粉红，干净中多了几分娇俏可人，乖软得要命。
　　她的身体，更是软得让他欲罢不能。
　　岁月没有在她脸上留下任何痕迹，她依旧和四年前一般显小，仿佛只是个高中生。
　　比慵懒的猫儿看上去还要可爱。
　　她此时温软可爱的模样，完全看不出，她是个狼心狗肺、忘恩负义的东西！
　　四年前的事，薄璟宴忘不掉。
　　但他也不得不承认，他很喜欢睡这具身体。
　　最起码现在还没玩腻，所以，暂时他没有跟她分开的打算。
　　“沈蔓，虞安歌现在是我女朋友，我在跟她谈恋爱。”
　　想到上次他在虞安歌面前抽烟，她皱眉了。
　　薄璟宴面无表情地将烟头碾灭，凝视了她有将近半分钟，才继续对沈蔓开口，“我现在是有妇之夫，以后别再给我打电话，不合适！”
　　“璟宴！”
　　沈蔓显然没想到薄璟宴会说出这样的话。
　　她急切地想要改变他的念头。
　　以他有仇必报的性格，他不该将虞安歌捧在掌心，而是该将她挫骨扬灰！
　　只是，薄璟宴已经挂断电话。
　　她再给他打过去，系统提示，他已经关机。
　　薄璟宴别墅外面，穿着一身大牌高定、高贵优雅如同白天鹅的沈蔓，眼泪无声无息滚落。
　　她没想到，她头一回向别人低下高贵的头颅，得到的，竟然会是无情的拒绝！
　　许久，她用力擦去眼角的泪水，慢慢又恢复了曾经骄傲、自信的模样。
　　“璟宴，你还在为三年前的事生我的气是不是？”
　　“虞安歌她几乎毁了你，她根本就配不上你，我和你，才是天生一对！”
　　“你不信破镜重圆，你不愿吃回头草……”
　　“但我沈蔓想要的，总是要得到的，璟宴，我们一定能像曾经在一起时那么好！”
　　沈蔓小心地摩挲了下她挂在脖子上的那枚银戒指，凤眼中的光芒，越发笃定、从容。
　　这是他亲手为她做的戒指。
　　曾经他是真心想娶她、想与她共度一生，他曾经对她那么那么好，怎么可能一句分手，便彻底放下？
　　她沈蔓以前从未输过，以后，也绝不会输！
　　挂断电话后，薄璟宴又在阳台上站了很久，才回到了卧室。
　　见虞安歌依旧没心没肺睡得香甜，他忍不住报复性地捏了下她脸上的软肉。
　　“再敢狼心狗肺……打断腿！”
　　又捏了下她胶原蛋白满满的脸，他还是躺在她身旁，拥着她入眠……
　　早晨萧迟开车过来，先送虞安歌去了歌舞剧院那边，他和薄璟宴才往薄氏大厦那边赶去。
　　虞安歌下车后，萧迟悄悄从后视镜看了自家老大一眼。
　　老大面色特别黑，跟吃了一潭子墨水中毒了似的。
　　萧迟弱弱地缩了下肩膀，不敢问，不敢乱说，专心开车。
　　薄璟宴今天心情的确不太好。
　　因为早晨他逼着虞安歌承认他是她男朋友，她又拒绝了。
　　他懒得再想这个没心没肺的女人，但心里还是闷得很不舒服。
　　释放了好一会儿凉气，他还是带着几分不自在，沉声问萧迟，“男人怎么才能让女人喜欢他？”
　　“啊？”
　　萧迟小身板一激灵，差点儿不小心闯了红灯。
　　他是真不敢想，清冷、高不可攀的老大，有一天会如同情窦初开的毛头小子一般问这种问题！
　　更要命的，还是问他这只单身狗！
　　说实话，萧迟都没想过恋爱、结婚的事，对于女人的心理，他真的不太懂。
　　不过，他前段时间看了部小说，里面的女人，都说喜欢器大活好的男人。
　　而不久前，他清清楚楚听虞小姐嫌弃过老大硬件条件不行，技术还差得要命。
　　器大，活好。
　　这两样，老大真的是一个都不占！
　　他本来怕凶残的老大会恼羞成怒，狠虐他这位小可怜，他一直不敢把准备好的东西送给老大，但看出老大对虞小姐越来越上心，他不太希望虞小姐一直嫌弃老大不行，还是决定冒着被老大揍死的风险，忠言逆耳一下。
　　“老大，其实现在女孩子的要求挺简单。”
　　“总之，一会儿我送你几件东西，虞小姐肯定会特别喜欢你的！”
　　薄璟宴难得赞赏地看了眼萧迟的后脑勺。
　　他头一回发现，萧迟竟然这么靠谱！
　　很快，劳斯莱斯在薄氏大厦总裁专属车位停下。
　　萧迟麻利地下车，就从后备箱中拿出了好几大包补品。
　　“老大，你看这是我给你准备的秘密武器！你每天吃一些，虞小姐肯定会越来越喜欢你！”
　　薄璟宴被萧迟勾起了好奇心，他视线下意识往萧迟手的方向看去。
　　他也一眼就看到了不同补品、药品包装上的字。
　　牛鞭大补丸、驴鞭热心汤、羊鞭壮阳粉……
　　薄璟宴俊脸一下子阴沉得仿佛要喷墨。
　　萧迟给他准备的，都是些什么鬼东西！
　　他这又是什么意思！

第131章 她怀孕了！
　　他薄璟宴并不需要什么牛鞭、羊鞭、驴鞭！
　　萧迟那么机灵，自然察觉出了自家老大现在心情不太美妙。
　　但，为了老大长远的幸福，他还是得咬着牙劝老大吃药。
　　“老大，上次虞小姐说的话，我都听到了。”
　　“她觉得你……反正就是身体有点儿问题，技术上也不行。”
　　“我觉得你可以按时吃药，再看点儿电影学习一下，你……”
　　看电影学习？
　　这又是什么鬼话！
　　他薄璟宴自己就可以练技术，为什么要看那种东西学习！
　　薄璟宴面色越来越阴沉可怖，他直接凉飕飕将萧迟的声音截断，“你想去F洲挖煤？”
　　“我……”
　　萧迟不想。
　　他不希望老大讳疾忌医，毕竟，男人那方面有问题，真的很要命。
　　哪怕家财万贯，也可能被心爱的女孩子嫌弃。
　　但，萧迟更不想去F洲挖煤。
　　毕竟，他要是被发配给F洲，更没有人关心老大的男性健康了。
　　他弱弱地将补品放回到车里，屁颠屁颠地跟着自家老大上楼。
　　他还有事情要向老大汇报，谁知，他跟到总裁办公室门口，薄璟宴直接关死办公室大门，把他关在了外面。
　　还差点儿夹住他鼻子。
　　萧迟知道，老大是真的恼羞成怒了。
　　他听说过，越是不行的男人，自尊心越发重。
　　他可能伤到t了老大的自尊心，以后，他得换个委婉点儿的方式，让老大正视自己身体的问题。
　　作为老大最忠诚的小跟班，他一定要老大好起来！
　　萧迟转身正要回自己的办公室，发现不知道什么时候，老大的亲弟弟薄临川竟是过来了。
　　他一把把萧迟拉到一旁的会客室，带着几分担忧问他，“为什么我觉得大哥最近有些不开心？”
　　薄璟宴、薄临川、薄糖糖是三胞胎。
　　三人从小感情就特别好。
　　小时候薄临川最喜欢黏着自己大哥，在感知自家大哥情绪方面，他也格外敏锐。
　　虽然大哥开心的时候，也跟座冰山似的，但明显大哥比之前更冷了。
　　萧迟知道薄璟宴为什么不开心。
　　老大越来越在意虞小姐，虞小姐却因为老大身体的问题，格外嫌弃他，甚至都不愿意承认他男朋友的身份，老大那么骄傲，怎么可能开心！
　　“你知道？”
　　薄临川那么精，看到萧迟这副眼珠子不停乱转的模样，确定他肯定知道隐情。
　　萧迟眼珠子又滴溜转了几下。
　　想到薄临川又不是外人，而且他跟老大兄弟感情那么好，可能他劝，老大还能听进去一下，想了想，萧迟还是决定把这个天大的秘密告诉他。
　　他压低了声音，凑到薄临川旁边，神神秘秘开口，“二少，我知道了一个了不得的秘密！”
　　见薄临川生出了兴趣，他又往他耳边凑了凑，“老大最近身边不是有女人了？”
　　“前几天我听到她跟老大吵架，嫌弃老大身体不行。”
　　“咳咳……”
　　薄临川正喝着茶，听了萧迟这话，他差点儿被茶水呛死。
　　说实话，他还真没想到在他眼中无敌厉害的大哥，会出现这种问题！
　　小时候他最喜欢赖在大哥床上。
　　大家一起洗澡、尿尿，什么地方没见过！
　　他记得小时候大哥那里真挺优越的。
　　长大后他倒是没见过大哥那里。
　　不敢想，大哥小时候长得那么好，还没发育完，竟然就不发育了！
　　想到自家惊才绝艳的大哥，竟然出现了男人最在乎的问题，薄临川简直要心疼死了。
　　他那张总是带着几分痞坏与野性难驯的俊脸，难得变得格外冷肃。
　　想到了些什么，他那张黑透的脸上，才又透出了几分亮光。
　　“我想到了！我有位朋友是位特别厉害的男科医生，前阵子他说过，他那里有一种药，能让男人二次发育！”
　　“对，我这就让人去他那里取药！”
　　萧迟如释重负。
　　老大终于有救了！
　　薄临川小时候是个逗比，长大后却手段狠辣、雷厉风行。
　　他的诸位手下办事效率都特别高，不多时，他们就把那种药送到了他手中。
　　薄临川优哉游哉地扔了下那瓶药，又稳稳接住，痞得要命，却又好看得要命。
　　他又抿了口茶，才带着几分天然的懒散，敲了下薄璟宴办公室大门。
　　不等薄璟宴开口让他进去，他已经熟稔地推开了大门走进去，懒洋洋地斜倚在了办公桌对面的真皮沙发上。
　　薄璟宴总算是抬了下眼皮，“小川，你怎么过来了？”
　　“给大哥你送好东西。”
　　薄临川指了下他放在茶几上的那瓶药，“大哥你身体出问题的事，我听说了。”
　　“我特地给你弄来了一种药，能让大哥你二次发育，保证你不会再被女人嫌弃。”
　　二次发育？
　　薄璟宴是位好大哥，刚看到薄临川时，他眸中是有几分暖意的。
　　听了薄临川这话，他眸中的暖意，都化成了凛凛的冰锥，齐刷刷刺在了他脸上。
　　他薄璟宴都已经发育得有点儿过于好了，用不着二次发育！
　　显然，薄临川以为他不行，是萧迟告诉他的！
　　萧迟真可以去F洲挖煤了！
　　薄璟宴惜字如金，自然不可能向薄临川解释他发育得有多好。
　　他只是冷冰冰说了句，“我不需要！”
　　“大哥，你别讳疾忌医嘛，你……”
　　“带着你的药出去！以后别再随便来我办公室！”
　　薄临川知道，自家大哥这次是真生气了。
　　他也不想在老虎屁股上蹦迪，还是暂时拿了药先离开。
　　想着以后再想别的办法，让大哥直面现实、接受治疗。
　　薄璟宴气萧迟的大嘴巴，更气这件事的罪魁祸首虞安歌。
　　坐在办公椅上释放了好一会儿寒气，他还是给虞安歌发了条信息。
　　“今晚给我等着！”
　　？？？
　　看到这条信息，虞安歌一脸懵逼，她今天一直在安安分分跳舞，实在是不知道怎么惹到了这位大爷。
　　就是莫名有点儿腰疼……
　　薄临川走出薄璟宴办公室后，收到了虞清欢发过来的一条信息。
　　“今晚回来吃饭吗？”
　　薄临川直接给她打了电话，“虞清欢，今晚我不回去了，夏雪带孩子回国了，我得去看看她和念念。”
　　夏雪……
　　电话那头的虞清欢手一抖，她手中的手机，差点儿掉落在地上。
　　她听说过夏雪。
　　她其实偷偷喜欢薄临川好多年了。
　　自然知道，他特别喜欢一位叫做夏雪的姑娘。
　　后来夏雪忽然就消失了，她以为他和夏雪没有联系了，她不敢想，夏雪竟然回来了。
　　而且，还带着一个叫做念念的孩子。
　　显然，那个孩子，是他的。
　　她刚才给他发信息，晚上想与他一起吃饭，其实是想告诉他一个消息。
　　她怀孕了。
　　这段时间，他对她真的很好，让她生出了恋爱的错觉。
　　听到夏雪的名字，她才骤然清醒，他们之间的关系，不是平等的恋爱，而是包养。
　　夏雪已经给他生下了孩子。
　　他又怎么可能要她肚子里的这个孩子！
　　她好像……只能打掉这个孩子！

第132章 她选择了去医院打掉孩子！
　　“我知道了。”
　　心里的苦涩，蔓延到喉咙里，虞清欢的声音中，也染上了明显的涩意。
　　薄临川倒是没察觉她的异样，想到了些什么，他又淡淡说了句，“夏雪回来，没带多少东西。”
　　“你身材和她差不多，你去给她选些合适的衣服，直接刷我给你的那张副卡。”
　　虞清欢心脏又狠狠地抽痛了下。
　　她也越发厌恶不知好歹的自己。
　　他明明只是她的金主，前阵子，她怎么会生出了那么多不切实际的幻想！
　　他让她给他的心上人挑选衣服……
　　其实，她在他心中，应该就和佣人差不多。
　　只是她比普通佣人多了点儿作用，能帮他解决生理问题。
　　虞清欢不想去给夏雪选衣服。
　　但，她之前为了帮家里还债，拿了薄临川几百万。
　　拿人手短，她其实从答应被他包养的那一刻开始，便已经注定低他一等。
　　特别特别难过。
　　可她并不后悔。
　　只要能帮帮家里、给姐姐减轻些负担，她的尊严、她的暗恋，也都没那么重要。
　　“好，我下午没课，到时候我去商场给夏小姐选衣服。”
　　“嗯，也不用买太多，选个几百件就好。”
　　几百件，还不算多么？
　　虞清欢心里又刺了下。
　　他对夏雪，还真是明晃晃的偏爱，她永远都无法奢望的偏爱。
　　虞清欢觉得再继续跟他说下去，她就克制不住自己的情绪了。
　　不想失控地哭出声，她连忙就想挂断电话。
　　只是，他还有吩咐。
　　“你也是女孩子，应该跟夏雪眼光差不多。”
　　薄临川顿了下，继续吩咐虞清欢，“你去商场，如果看到合适的首饰，也给夏雪选几件。”
　　“别选白钻，夏雪更喜欢粉钻或者蓝钻。”
　　他对夏雪的喜好，简直就是了如指掌。
　　可见他对夏雪的喜爱有多深。
　　虞清欢难受得好似都失去了言语的能力，只是麻木地点头。
　　在他吩咐完之后，她还是红着眼圈，试探着问了他一句，“你喜欢孩子吗？”
　　“喜欢呀！”
　　他的声音，也带着令人沉沦的痞气。
　　淡淡的，好似对什么都浑不在意，可几年前，只是听到他的声音，她就记住了他。
　　从此，少女怀春，一往而深，彻底弄丢了自己的真心。
　　“念念很乖，她已经会喊爸爸了。”
　　虞清欢茫然地僵在原地，眼泪无声无息滚落。
　　她其实舍不得打掉她肚子里的孩子。
　　她刚才问他这个问题，是因为心中还最后抱了一丝丝期待。
　　不过现在她明白了。
　　他的确喜欢孩子。
　　但他喜欢的，不是她肚子里的孩子，而是他和夏雪的女儿念念。
　　挂断电话后，她颤着指尖，轻轻碰了下自己依旧平坦的小腹，声音哑得好似被车轮碾过。
　　“宝宝，对不起，妈妈要放弃你了。”
　　虞清欢声音很轻，可说出这句话，却好似用尽了她全身的力气。
　　她蹲在地上，无助地抱紧自己的膝盖，任自己眼泪汹涌成海。
　　她真的特别特别舍不得她肚子里的这条小生命。
　　可把孩子生下来容易，养大却不易。
　　既然选择了生下孩子，便该对他负责到底。
　　而现在，她只是大三的学生，她若是生下孩子，她根本就无法自己照顾这个孩子，只会给姐姐、爸妈增加压力。
　　她也不希望这个孩子，生下来就被爸爸厌弃。
　　得不到t父爱的孩子，很可怜。
　　她宁愿在他甚至都还感知不到痛苦的时候，便拿掉他。
　　“宝宝，对不起……”
　　虞清欢抚摸着自己的小腹，哭了很久很久，她还是决定去医院，做人流手术。
　　说来也巧，她去医院的时候，竟然刚好看到了薄临川。
　　念念应该是生病了，薄临川小心地抱着她，他那双好看的星眸中满是紧张。
　　他时不时还安慰下站在他身旁的夏雪。
　　本来夏雪脸上还满是担忧，他不知道说了什么哄她开心，很快她紧蹙的眉头就舒展开，温婉的脸上，也染上了浅淡的甜蜜。
　　念念现在一岁多，应该是刚学会说话。
　　她咬字还不算很清晰，但还是窝在薄临川怀中，一遍遍喊他，“爸爸。”
　　他们看上去，就像是这个世间，最普通又最幸福的一家人。
　　薄临川倒是没看到她。
　　她仿佛一个见不得光的小丑，在他们走近的时候，仓惶地躲进了一旁的拐角。
　　“爸爸爸爸！”
　　念念还在喊薄临川爸爸，薄临川喜爱地捏了下她肉乎乎的小脸，“乖念念。”
　　得到了薄临川的肯定，念念更开心了。
　　她圆滚滚的、仿佛藕节的小胳膊，依恋地搂住他的脖子，见一旁有个小男孩亲了下自己的爸爸，念念也有样学样，也在薄临川脸上啵了下。
　　面对念念，薄临川极其优越的脸上，本就带着暖意，被她这么啵了下，他脸上更是仿佛洒满了明媚暖阳。
　　他忍不住将念念举高，“我家念念真棒！”
　　念念咯咯地笑。
　　夏雪抱住他的胳膊，依偎在他身旁，温暖含笑，一家人温馨得要命。
　　虞清欢用力捂住了嘴。
　　她怕自己控制不住，会不争气地呜咽出声。
　　念念应该是有些不舒服，他们带她去看儿科，很快，薄临川就抱着念念走远。
　　他眼里好似只有念念和夏雪，自始至终，他都没有往虞清欢的方向看一眼。
　　虞清欢僵硬地站在原地许久，才如同一只躲在角落里的老鼠一般，从拐角走了出来。
　　她茫然地看着他们渐行渐远的背影，许久之后，她用力扯了下唇角。
　　其实这样也好，她彻底死心，以后便可以喜欢别人了。
　　她当时被包养，以为他是单身。
　　现在知道，他不仅不是单身，还有了女儿，哪怕她很需要钱，她也会结束这段关系。
　　就当，跟他在一起的这一个月，只是她做过的一场不切实际的美梦。
　　天亮后，美梦结束，各奔东西。
　　今天做人流的人不少，虞清欢排了好一会儿的队，才轮到她。
　　听到叫号器叫到了她的名字，虞清欢连忙擦去眼角的一点儿湿意，朝人流室走去。
　　“虞清欢，二十岁。”
　　医生简单核对了下她的信息，就让她躺到了手术台上。
　　她用力按着自己的小腹，她动了下唇，想坦然地跟肚子里的宝宝告别，只是，她还没发出声音，眼泪便已经弥漫成灾。
　　几乎透支了下辈子的力气，她才勉强找回了自己的声音。
　　“宝宝，对不起，我不配做你的妈妈。”
　　“但愿，你能投生到一户好人家，有爱你的爸爸妈妈……对不起，妈妈不能要你……”

第133章 她为了虞安歌，去死！
　　虞清欢怕疼，选的是无痛人流。
　　她以为，决定了舍弃这个孩子，她能很坦然地面对接下来的这一切。
　　可当医生给她注射麻药的时候，她情绪彻底崩溃。
　　她舍不得这条小生命。
　　她发丝凌乱，狼狈地从手术台滚落，就发疯一般往人流室外面跑去。
　　“对不起对不起……”
　　虞清欢的视线，已经彻底被眼泪模糊。
　　她轻抚着自己的小腹，一遍遍向肚子里甚至都还没有感知能力的小生命道歉。
　　“妈妈不该不要你，妈妈以后会好好照顾你……”
　　留下这个孩子，将来她肯定会增加很多很多压力。
　　但做出决定之后，她心里却轻快了不少。
　　她是娇生惯养长大的姑娘，再加上年龄尚小，别说照顾一个孩子，她现在都不太会照顾自己。
　　可她可以学。
　　她相信，她可以完成学业，可以找到一份好工作，也可以做一位好妈妈。
　　孩子都渴望父爱，她的孩子得不到父亲的关爱，是很遗憾。
　　她会加倍爱他，弥补他那一份缺失的父爱。
　　她也知道，以薄临川对夏雪和念念的在意程度，他肯定不会让她把这个孩子生下来。
　　所以，她会提前结束这段关系，彻底从他的生命中消失。
　　虞清欢不停地告诉自己，她以后不会再喜欢薄临川了。
　　她以为，这么一遍遍自我催眠，她心中的难过可以少一些。
　　可她去商场给夏雪买衣服、首饰的时候，还是心如刀割。
　　她按照薄临川的要求，给夏雪选了一百多套衣服，花了将近两千万。
　　这在她眼中，真的是一笔巨款了。
　　哪怕虞家最富贵的时候，他们全家加起来，都不可能一下子买这么多、这么贵的衣服。
　　她刷卡，薄临川都能收到短信提示。
　　她又给夏雪选了几件首饰，每一件都价值不菲。
　　她有些担心花太多钱，薄临川会嫌多。
　　谁知，傍晚的时候，他竟然给她打来了电话，让她再多给夏雪买几件首饰。
　　虞清欢心里涩涩的。
　　他对夏雪，真的很大方。
　　她跟他在一起的这将近一个月，一共找他要了六百万。
　　她不是贪得无厌之人，每一次找他要钱，她心里都格外羞愧。
　　他给得特别不痛快。
　　要她各种讨好他，他满意了，才会给她钱。
　　仔细想想，她为了要那些钱，真挺贱的。
　　而对夏雪，他则是恨不能把天底下最好的东西，都捧到她面前。
　　男人爱一个人，掏心掏肺。
　　不爱，却也很残忍。
　　虞清欢难过的时候，特别喜欢赖在虞安歌旁边。
　　她知道最近姐姐压力也特别大，她不想向她传递负能量，可给夏雪买完所有的东西、并让人送去他为夏雪买的别墅后，她心里太难过太难过，还是去了歌舞剧院找虞安歌。
　　“姐……”
　　虞安歌最近又有演出，夜色降临，她才结束紧张的排练。
　　见她从排练室走出来，虞清欢仿佛一只软绵绵的小兔子，一下子就扑到了她怀中。
　　“欢欢，怎么了？是不是谁欺负你了？”
　　虞安歌敏锐地察觉出了虞清欢情绪的不对劲。
　　虞清欢性子软，从小到大，都没什么脾气，仿佛一个可爱的小面团子。
　　她受了委屈，也不喜欢说别人坏话，就是喜欢用力抱住虞安歌，仿佛寻求某种安慰与支撑。
　　“没人欺负我。”
　　虞清欢吸了下鼻子，“我就是觉得，我好像失恋了。”
　　“都不算失恋，我和他，其实都不算开始，就已经结束了。”
　　虞安歌这才骤然明白，妹妹是遇到了感情问题。
　　她特别惊讶！
　　在虞安歌眼中，虞清欢、虞清野还都是小孩子，没想到妹妹已经体味到了感情的苦恼。
　　她这也才猛然意识到，虞清欢已经不再是那个扎着两只羊角辫、整天粘着她的那个小娃娃了，而是亭亭玉立的大姑娘了。
　　虞安歌安抚地拍了下虞清欢的背脊，“欢欢，这个时候，你会觉得爱而不得，特别特别难过，好像天都塌了。”
　　“但等时过境迁，你会觉得，其实也不是什么大不了的事。”
　　“人得往前看，我家欢欢这么好，那个男孩子不喜欢你，是他的损失，以后你肯定会遇到更好的！”
　　虞安歌刚发现顾惊唐出轨的时候，真觉得天塌了。
　　她曾以为自己会一辈子都走不出来。
　　实际上，轻舟已过万重山。
　　现在再想起顾惊唐，除了恨，再无其他。
　　“姐你说得对！”
　　虞清欢从小到大，都是虞安歌的脑残粉。
　　她仰起脸，干净纯美的小脸上，有未干的泪痕，却对着虞安歌漾起了一抹甜甜的笑。
　　“他不喜欢我，是他的损失。我这么聪明漂亮又可爱，肯定会遇到更好的！”
　　说完，虞清欢又跟小狗儿一般往虞安歌怀里蹭了蹭。
　　“就算遇不到也没关系，我有姐姐呢！反正有姐姐在，我肯定就是最幸福的人！”
　　“傻样！”
　　虞安歌嫌弃地点了下虞清欢的脑门，潋滟的眸中，却满是喜爱。
　　“走，今晚回家，我给你做好吃的。”
　　虞清欢今晚也打算回家里住，明天薄临川如果有时间，她会去找他，把话跟他说清楚，以后两人就不用再见面了。
　　就是，她不太相信虞安歌的厨艺。
　　她依旧抱着虞安歌撒娇，“姐，你做的饭能吃吗？”
　　虞安歌，“……”
　　太侮辱人了！
　　她厨艺的确不太行，但她煮方便面还是可以的！
　　本来她还打算今晚给虞清欢煮方便面的时候，加个蛋，但现在……不用加了！
　　让她直接干吃方便面算了！
　　虞安歌又嫌弃地捏了下她的脸，“再怀疑我的厨艺，今晚让你饿肚子！”
　　虞清欢分毫没把虞安歌的威胁放在眼中，她咯咯笑着抱紧她的胳膊，“我肯定不会挨饿！”
　　“姐你这么好看，就算今晚不吃饭，我看t我姐也能看饱，才不会饿肚子了！”
　　虞安歌瞬间没脾气了。
　　谁能拒绝一只人美嘴还甜的小白兔呢！
　　她习惯性地捏了下虞清欢软软的脸，就带着她一起往歌舞剧院外面走去。
　　“虞安歌，你这个贱人，你害我，你想逼死我，我杀了你！”
　　虞清欢在外人面前软软的、但不太爱说话。
　　跟虞安歌在一起的时候，她却有说不完的话。
　　两人有说有笑，走出剧院后，正想去不远处的公交站等公交，一道黑影就如同闪电一般往虞安歌的方向冲去！
　　周艺可！
　　此时的周艺可，再没有了半分曾经的嚣张大小姐模样。
　　她身上、脸上到处都是可怖的伤痕。
　　甚至熟悉她的人，都很难一眼认出她。
　　她被送进监狱后，每一天都经受着非人的折磨，生不如死。
　　而折磨她的那些人，承认是被虞安歌指使。
　　周艺可恨死了虞安歌，梁明月帮她办了保外就医后，她无心治病，只想让虞安歌付出代价！
　　她身上的伤哪怕处理过，回到监狱，等待她的，还是漫无边际的绝望。
　　反正，她的人生，已经彻底毁了。
　　薄璟宴不会放过她，哪怕梁明月愿意拉她一把，她也再无法翻身。
　　还不如，让虞安歌这个贱人，给她陪葬！
　　“贱人，去死！”
　　周艺可越想越恨，她卯足了力气，就将手中锋锐的水果刀，狠狠地往虞安歌心口扎去！
　　“姐，小心！”
　　虞清欢那么在意虞安歌，她肯定看不得自己最爱的姐姐被人扎刀子。
　　她刚好去一旁垃圾桶丢了块垃圾。
　　看到这一幕，她想都没想，就疾步上前，试图用自己的血肉之躯，为虞安歌挡下这致命一击！

第134章 薄先生，你是我男朋友！
　　周围声音嘈杂，且虞安歌背对着周艺可，并没有注意到身后的危险。
　　听到虞清欢的声音，她蓦地转过脸，就看到，周艺可挥舞着一把刀，状似疯癫。
　　显然，她是想给她致命一击。
　　而在千钧一发的时候，薄璟宴紧紧地抱住了她，为她挡下了这致命一击。
　　周艺可手中的水果刀，狠狠地扎进了他后腰！
　　“薄先生！”
　　周艺可见扎到了薄璟宴，她那张狰狞的脸上，瞬间染满了慌乱。
　　但她心里清楚，今天是她唯一的机会了。
　　她还是咬着牙，从薄璟宴身上拔出了那把刀，想再次扎向虞安歌。
　　她没有得逞。
　　薄璟宴抱紧虞安歌后，飞起一脚，随着清晰的骨头断裂的声音响起，周艺可也狠狠地被他踹飞。
　　显然，他这一脚，直接踹断了周艺可的肋骨。
　　周艺可狼狈地跌坐在地上，她稀疏的长发，遮住了她的大半张脸。
　　她依旧死死地咬着牙，唇角都漫出了血色，显然，她还想从地上爬起来，跟虞安歌同归于尽。
　　只是方才薄璟宴那一脚杀伤力真的是太强了，她根本就无法从地上爬起来。
　　虞清欢怒气腾腾地冲到了她面前，又狠狠地踹了她好几脚。
　　“你竟然想害我姐姐！你这坨大粪，踩死你！我踩死你！”
　　虞清欢力气不算很大，但她这几脚，却让周艺可的伤势雪上加霜。
　　再加上在监狱吃了那么多苦，周艺可最近身体本来就不太好，虞清欢几脚踩下去，她白眼一翻，直接昏死了过去。
　　“姐，你怎么样？”
　　踩完周艺可后，虞清欢又连忙转身，往虞安歌的方向跑去。
　　她也看出，自家姐姐倒是没事，但薄璟宴的白衬衫后面，晕开了一大片血红，他面色也有些惨白，显然，他现在情况不太好。
　　这就不关她的事了。
　　反正姐姐没事就好。
　　虞清欢顿住脚，没再往前走，而是打电话叫救护车。
　　虞安歌也注意到薄璟宴流了很多血，她急得不行，“薄先生，你现在觉得怎么样？是不是很疼？你别着急，我们这就去医院！”
　　虞安歌见虞清欢打急救电话了，她扶住他，紧张地等待着救护车过来。
　　“虞安歌……”
　　薄璟宴身上的伤口其实不算很深。
　　他之前曾受过特别特别重的伤，知道这点儿伤，要不了他的命，甚至这次的伤，都没有伤到他要害。
　　但想到他父亲薄慕洲能挽回唐婳，就是因为他为了救唐婳受伤，各种装可怜。
　　薄璟宴不喜欢演戏，更不喜欢装可怜。
　　可，他更想恢复虞安歌男朋友的身份。
　　他耳根红了下，极其不自在地动了下唇。
　　后来，他还是带着几分易碎的脆弱，倒在了虞安歌身上。
　　看到他站都站不稳，虞安歌急坏了。
　　她眼圈生理性泛红，眼泪都快要滚落下来了。
　　“是不是特别疼？薄先生你撑住。欢欢已经打了急救电话，救护车马上就过来了！”
　　“虞安歌，我是不是你男朋友？”
　　刚才他踹周艺可的时候，中气十足。
　　现在，他却是气若游丝。
　　仿佛不好好喘气，下一秒他就得断气。
　　虞安歌红着眼圈别过了脸。
　　她心中依旧憋着一股子气。
　　想到他对沈蔓的在意，她不想承认他是她男朋友。
　　可这么抱着他，她掌心沾了他的血。
　　鲜红刺目。
　　也刺得她的心脏，撕裂一般的疼。
　　终究，她还是把他抱得更紧了一些，用力点头，“你……你……”
　　“嗯……”
　　薄璟宴闷哼了一声，好似在拼尽全力忍痛。
　　他身体更是仿佛倾塌的大山，摇摇晃晃，似乎下一秒就会瘫软在地上。
　　虞安歌心中的那股子闷气，彻底消散，只剩下了对他的心疼。
　　她没再跟自己的心过不去，哑着嗓子回应他，“你是我男朋友。”
　　薄璟宴心中一下子炸出了烟花。
　　也就是他跟大狼狗一般趴在虞安歌肩上，否则，她一定会看到他唇角遏制不住扬起的弧度。
　　原来，被别人承认身份的感觉，这么这么好。
　　他也觉得，她这张嘴，并非只会气人。
　　偶尔还真能吐出象牙。
　　让他有那么一点点喜欢。
　　如果她一直这么乖，他肯定不会那么快腻，他可以多做她几年的男朋友。
　　“没听到……”
　　薄璟宴脸深深埋进她脖颈之间，他声音冷磁醇厚，没有多少起伏，让人完全听不出他这是真话假话。
　　虞安歌不想再说一遍。
　　但看在他今天为了救她受伤的份上，她还是红着脸，小声嘀咕了句，“薄先生，你是我男朋友。”
　　薄璟宴蓦地抬起脸，精准地咬住了虞安歌的红唇。
　　虞安歌呆住了。
　　她怎么都不敢想，他都伤得快没气了，竟然还有闲情逸致接吻！
　　他不止长了个黄脑子吧？
　　只怕他这整具身体，都是黄的！
　　虞清欢见薄璟宴那么脆弱，她舍不得姐姐被人压成那样。
　　她本来是想上前帮着扶薄璟宴一把的。
　　谁知，原本弱不禁风的男人，忽而虎狼一般咬住了姐姐的唇。
　　就特别玄幻。
　　好像他柔弱与强大，可以收放自如。
　　虞清欢不是未经人事的小姑娘，但看到他亲虞安歌亲得那么凶，她还是止不住红了脸。
　　非礼勿视。
　　乖乖女虞清欢怕长针眼，连忙将脸别向了一旁。
　　“薄先生，你先放开我！现在是在外面，你还受伤了！”
　　见旁边还有剧院的同事，虞安歌羞愤欲死。
　　可他受伤了，她还不能不管不顾地推他，只能以手遮脸，自欺欺人地减小存在感。
　　薄璟宴亲她没亲够。
　　他不仅想亲她，还想做别的。
　　但周围人来人往，做别的不合适，且他现在的人设是重伤的柔弱男子，他还不能让人设崩塌。
　　想了想，他还是意犹未尽地离开她的唇，带着几分站都站不稳的脆弱，贴在了她身上。
　　为了证明自己真的很柔弱，他还使出所有的演技，让身体猛烈颤了下。
　　“薄先生！”
　　虞安歌吓坏了。
　　几乎是使出了吃奶的力气抱紧了他。
　　惊吓过后，她又有些生气。
　　都伤成这样了，还咬她的唇，还天纵奇才呢，她看他分明就是个肤浅的好色之徒！
　　在虞安歌的焦急等待中，救护车总算是过来了。
　　一进医院，他就被推进了抢救室。
　　想到他脆弱地倒在她身上的模样，虞安歌心里慌张得要命。
　　幸好，他没有伤到要害，很快就被从急救室推了出来。
　　他伤口不算很深，但医生说，还是得好好养，最好在医院住上五到七天。
　　站在急救室外面，虞安歌一直强撑着没掉眼泪，现在确定薄璟宴没有性命之忧，她那强忍的眼泪，瞬间滚落。
　　他没事，还可以长命百岁，真好。
　　“大哥！”
　　薄临川听说了薄璟宴受伤的事，十万火急赶到了这家医院。
　　没想到竟在病房外面看到了虞清欢。
　　他推开病房大门，见有小姑娘在里面照顾大哥，而大哥已经醒来，不像很严重的样子，他还是决定不进去做电灯泡。
　　“你怎么在这边？”
　　薄临川帮薄璟宴和虞安歌关好病房大门后，不冷不热地看着虞清欢问了句。
　　想到他对夏雪母女的好，想到她肚子里的孩子注定没有爸爸，哪怕已经给自己做好了心理建设，虞清欢眼圈还是不争气地泛起了薄红。
　　她t本打算明天再跟他把话说清楚，但既然今晚见到了，她还是决定快刀斩乱麻。
　　她半垂下眼睑，努力不让自己的声音中流露出任何情绪，“你现在有时间吗？我有话想跟你说。”
　　薄临川一会儿打算去看念念，不过跟她说几句话的时间还是有的。
　　病房外面显然不适合说话，他还是跟虞清欢去了楼下花园。
　　一到花园，薄临川就慵懒地坐在了旁边的竹椅上，姿态漫不经心，却依旧掩盖不住他骨子里透着的野。
　　他抬起眼皮，淡淡地扫了虞清欢一眼，显然是示意她，可以说了。
　　“薄二少……”
　　这些话，虞清欢已经打了好多遍腹稿。
　　可当她真的说出口，她还是觉得，每一个字，都重若千钧，压得她几乎无法张开嘴。
　　她深吸了一口气，才勉强找回了自己的声音，“我想结束我们之间的关系。”
　　“我们……分开吧！”

第135章 她不过是他养的金丝雀，玩玩而已！
　　“你说什么？”
　　薄临川身上那股子慵懒的漫不经心刹那散去，只剩下了凛凛的冷，显然，他没想到这段时间他俩好好的，她会忽然提出分开！
　　他的声音中，也染上了几分咬牙切齿，“你再给我说一遍？”
　　“薄二少，我们分开吧。”
　　虞清欢却是越说越坦荡。
　　她平静地迎上他的视线，“我不想继续被你包养了。”
　　“很好！”
　　薄临川发现，乖软的小白兔咬起人来，还挺疼的。
　　他不怒反笑，那张痞帅的脸，阴晴莫测，无端令人心慌。
　　“说说，那么想要钱，怎么忽然就想跟我分开了？”
　　虞清欢知道，他不喜欢别人探究他的隐私。
　　她不想都要分开了，还让大家都不痛快，她没提夏雪、念念的事，而是扯了个颇有说服力的谎。
　　“我有喜欢的人了，我想跟他在一起。”
　　“你喜欢的人……贺青彦？”
　　薄临川一下子就明白了为什么她这么急着跟他分开。
　　他倒是听说过，她特别喜欢她的一位学长，贺青彦。
　　喜欢到走火入魔的程度。
　　今天晚上贺青彦刚回国，她就等不及了。
　　虞清欢却不明白他为什么会觉得她喜欢贺青彦。
　　贺青彦在她的印象中，只是一位特别友好的学长，他都已经毕业了，大家几乎没什么联系，哪来的喜欢！
　　不过为了赶快跟他一刀两断，她并没有否认，而是轻轻点了下头，“薄二少，我会搬回宿舍，以后不会再去打扰你了。”
　　“谢谢你这段时间对我的帮助。我们……好聚好散吧！”
　　她当初愿意被薄临川包养，倾慕他是一，最重要的，是当时太多人上门催债，情况特别紧急。
　　现在债主们已经催得没那么狠，他们可以慢慢还钱，她可以勤工俭学赚钱。
　　勤工俭学肯定没被他包养赚钱快，但安心。
　　“散不了！”
　　说完这话后，虞清欢正想离开，薄临川蓦地抓住了她的手腕，随即强势地将她箍进了怀中。
　　他一身的野与痞，都化成了凌厉的怒气。
　　而这怒气，交织成一张网，死死地将她裹住，让她无法逃脱。
　　他微微眯了下眼睛，好看的星眸中没有星光，只有吞噬一切的阴沉。
　　“虞清欢，你似乎忘了，我们说好的包养价格是一个月一百万。”
　　“而你我在一起不到一个月，你却拿了我六百万！”
　　“你想结束这段关系也可以，还上你提前透支的五百万！”
　　“我……”
　　虞清欢一下子白了脸。
　　她今天知道他有了女儿，只顾着难过，只想赶快跟他分开，却忘了她提前拿了钱的事。
　　虞家现在还欠着六千多万外债，还有利息，她短时间根本就无法还上这五百万。
　　她心中难堪至极，用力咬了下唇后，她还是试探着说道，“我现在手上没这么多钱。”
　　“我们能不能先分开，以后我慢慢还你？”
　　“不可以！”
　　薄临川凉笑着打断她的幻想，“你说的慢慢，得多慢？你都还没毕业，三两年内，你能还上这五百万？”
　　“还不上！而我不喜欢别人欠我钱，长时间不还！”
　　“既然还不上钱……就只能肉偿！”
　　“虞清欢，剩下的这五个月，别想三想四，好好伺候我，到时候，我们银讫两清，一拍两散！”
　　五个月……
　　虞清欢下意识按了下她平坦依旧的小腹。
　　她现在肚子是看不出任何异样，可再过几个月，她就显怀了，到时候他肯定会知道她怀孕的事。
　　可真的是拿人手短。
　　她还欠他五百万。
　　她在还清钱之前，他还是她的金主。
　　她只能想办法赚快钱，在她显怀之前，把欠他的钱还上。
　　“薄二少，你今晚还有事，我先回学校了，你放心，我会想办法尽快还钱的，我们这段不正当的关系，不会维持太久。”
　　“想办法还钱？”
　　薄临川笑得又痞又坏，极其讽刺。
　　“你是想去找贺青彦要钱？”
　　虞清欢震惊地看了他一眼。
　　她怎么可能去找贺青彦要钱！
　　不过她也懒得否认，现在她只想赶快远离他。
　　她卯足了力气，试图拿开他禁锢在她身上的手。
　　只是，她还没把他的手指掰开，他忽地将她打横抱起，疾步往医院地下车库走去。
　　“现在还在包养期限内……”
　　薄临川直接开车带她回了他别墅，“既然我还是你金主，那你就要好好履行讨好金主的义务！”
　　分毫不给虞清欢反抗的机会，他俯下脸，就带着几分野与凶，狠狠地堵住了她的唇。
　　他的吻这么急，手也不老实地撕扯，虞清欢自然知道，接下来他想做什么。
　　她已经知道自己怀孕了，当然不想再与他做这种事。
　　可她越抗拒，他越野、越疯。
　　她怕她继续抗拒反而会伤到自己肚子里的孩子，只能护着肚子，迎合。
　　天旋地转……
　　事后虞清欢累得爬都爬不起来。
　　他倒是一身的神清气爽，那张痞帅的脸，越发好看得令人目眩神迷。
　　他手机铃声忽而急促地响了起来。
　　看到来电显示，他眸中的冷意瞬间消融，只余下令人怦然心动的暖。
　　“念念，想爸爸了是不是？爸爸这就过去。”
　　“嗯，念念真乖。”
　　他哄念念的时候，无比耐心与温柔。
　　等他挂断电话看向虞清欢的时候，眸中又只剩下了懒懒的冷。
　　“虞清欢，剩下的这五个月，别挑战我耐性！既然选择了被包养，就该好好做一只金丝雀！”
　　“我并不喜欢我养的金丝雀沾上别的男人的味道。你我关系结束之前，别想着去找贺青彦，给我戴绿帽子！”
　　他懒懒地扣上衬衣从上面数第三颗纽扣，就拿了车钥匙，往卧室外面走去。
　　显然，他是去陪夏雪、念念了。
　　他已经走远，卧室大门也彻底隔绝了她的视线。
　　但她艰难地坐起来后，还是如同着了魔一般凝视着紧闭的卧室大门。
　　金丝雀……
　　前段时间，他对她的好，的确让她有些不识抬举了。
　　竟忘了，她只是他养的金丝雀。
　　因为钱出卖自己身体的金丝雀。
　　没有尊严、没有人格的金丝雀。
　　甚至，连不想做小三，都没有资格拒绝的金丝雀……
　　虞清欢用力捂住自己的脸，眼泪顺着她的指缝淌出。
　　想到她把自己糟践成了这副模样，她真的特别特别难受。
　　但对当初自己的选择，她依旧不后悔。
　　她只是怪自己不争气，弄丢了自己的真心。
　　不过以后，她会护好自己的真心，努力还钱，哪怕做过金丝雀，她也要，慢慢找回自己的尊严……
　　“薄先生，你饿不饿？要不要喝点儿粥？”
　　萧迟贴心地让人送来了喷香的小米粥，虞安歌盛了一碗粥，想喂薄璟宴喝点儿。
　　薄璟宴不太喜欢喝寡淡的小米粥。
　　但看她的架势，她显然是要喂他，他还是傲娇地点了下头。
　　虞安歌小心地给他吹了下，确定不会烫到，她才往他唇边送去。
　　她头一回喂男人吃东西，不太熟练，而且他眼神太烫，被他这么盯着，她心跳总是会遏制不住失控。
　　有好几次，她都想扔掉粥碗，落荒而逃，但他毕竟是为了救她受的伤，而且落荒而逃太丢人，她还是硬着头皮喂他喝了一小碗粥。
　　“虞安歌。”
　　喝完粥后，薄璟宴忽然喊了声她的名字。
　　不知道是不是虞安歌的错觉，她觉得他声音也特别烫，一下子烫得她的心生出了火，好似要将她焚烧成灰。
　　她莫名面红耳赤，不太自在地咳了声，正想问他有什么事，就又听到了他染上了浓重欲色的声音。
　　“我受伤了，动不了，没法自己洗澡。”
　　“你扶我去浴室，帮我洗澡！”

第136章 薄少笨拙撒娇，虞安歌，你疼疼我……
　　“我……”
　　虞安歌刹那觉得空气中似乎有滚滚岩浆，携带着无边热意，将她狠狠吞没。
　　她也不敢想，他竟然会这么不要脸，让她给他洗澡！
　　“我不会洗。”
　　虞安歌是与他亲密无间过，但一想到在浴室，她得触碰他的每一寸肌肤，她就被t烧得呼吸不畅。
　　“虞安歌，你不愿意帮我洗澡？”
　　薄璟宴声音冷硬，但不知道是不是虞安歌的错觉，她又觉得他声音中好似带着一丝丝说不出的委屈。
　　一下下挠着她的心，让她心中的坚持，越来越溃不成军。
　　“你不舒服的时候，我都帮你洗过澡，你不帮我洗，这不公平！”
　　“我……”
　　虞安歌脸红得好似要爆炸。
　　他帮她洗澡……
　　那能算是洗澡么！
　　他明明就是对她耍流氓！
　　虞安歌脸皮薄，这话她说不出口，她用力咬了下唇，还是继续拒绝，“反正我不可能帮你洗。”
　　“我是你男朋友。”
　　薄璟宴的声音，冷磁惑人，混杂着委屈，让她心脏软得一塌糊涂。
　　“虞安歌，你得学着疼男朋友。”
　　疼他……
　　怎么疼？
　　虞安歌是真不会。
　　但看着他俊脸上难得流露出的委屈与可怜，她还是决定厚着脸皮亲他一下。
　　这应该也算是疼男朋友吧？
　　虞安歌身体动了下，薄璟宴却以为她想耍赖皮、落荒而逃，他掐住她的细腰后，越发矫揉造作地开口，“我伤口疼，你不能不管我。”
　　“我没不管你。”
　　刚才还打算亲你呢！
　　谁知道你会忽然掐住我的腰，限制了我的行动！
　　虞安歌后面的话还没有说出口，薄糖糖那穿透力十足的声音，就在病房中响起。
　　“妈妈妈，天降红雨了，大哥竟然会撒娇！”
　　“啧啧啧，疼男朋友，伤口疼，还让安歌帮着洗澡……”
　　“床上这位柔弱不能自理的男士，请问你真是我亲大哥薄璟宴吗？”
　　薄璟宴俊脸上难得浮现出的温软一下子褪尽，只剩下了乌漆嘛黑一片。
　　他怎么都不敢想，哪里都有电灯泡！
　　他生平头一回对女人撒娇，还被他亲妈、亲妹妹给看了去！
　　薄璟宴尴尬极了。
　　他现在完全不想说话，只能用冷漠掩盖自己心中的不自在。
　　虞安歌脸再一次红得好似猴子屁股光顾。
　　她也没想到薄糖糖、唐婳会忽然过来。
　　她动了下唇，想说点儿什么缓解下空气中难捱的尴尬。
　　但这种情况下，不管说什么，好像都只会更尴尬，她还是选择了沉默。
　　“咳咳……”
　　唐婳也红着脸，不自在地咳嗽了几声。
　　她生的小混蛋，小时候就是小冰山，完全不会撒娇，没想到他现在都一把年纪了，竟然会对小姑娘撒娇。
　　就挺不要脸的。
　　“大哥，你真的好娇弱哦！”
　　薄糖糖却分毫不觉得尴尬，还在笑话薄璟宴。
　　“安歌，我好柔弱，啊，我站不稳了，我头晕、腰酸、背疼，你也帮我洗澡。”
　　“安歌，你也要学着疼男朋友妹妹。”
　　虞安歌脚指头默默蜷缩。
　　真的，太丢人了。
　　她这辈子都没脸面对唐婳和薄糖糖了！
　　薄璟宴自然也听出薄糖糖是在寒碜他，他寒着脸扫了她一眼，“薄糖糖，适可而止！”
　　薄糖糖……
　　薄糖糖知道，大哥都喊她全名了，肯定是恼羞成怒了。
　　但她难得看到大哥吃瘪，就是想寒碜他，嚣张地对着他做了个鬼脸后，她还是坏笑着开口，“凭什么只能大哥你对安歌撒娇，不能我对她撒娇？大哥你简直就是华国驰名双标！”
　　“我没撒娇！”
　　薄璟宴脸更黑了，身上的冷气更是蹭蹭往外冒，仿佛化身制冷机。
　　如果是别人，可能还会被薄璟宴身上的冷意吓到。
　　但薄糖糖是谁啊！
　　被全家人宠坏的薄家小公主，怎么可能害怕根本就不可能真的伤害她的大哥！
　　她调皮地冲着唐婳眨了下眼睛，“妈，今天我发现，大哥不仅会撒娇，还会睁着眼睛说瞎话。”
　　“之前他说什么来着？”
　　“对，他说他对安歌不感兴趣，他不需要女人，不可能有女朋友。”
　　“大哥这算不算是自己打脸？”
　　“我这柔弱不能自理的大哥，还真是一只磨人的小妖精，嘴上说着不要不要，身体却很实诚！”
　　唐婳默默地在心中给薄糖糖竖起了大拇指。
　　她太赞同薄糖糖说的话了！
　　但，看到虞安歌脸越来越红，她怕薄糖糖继续开玩笑，会把她未来儿媳妇吓跑，她还是决定带走薄糖糖这颗大电灯泡。
　　“糖糖，你难道不觉得咱俩在这里度数有点儿大？”
　　唐婳正要带薄糖糖离开，病房大门再一次打开，竟是梁明月、顾惊唐、姜拂烟走了进来。
　　看到薄璟宴，梁明月长长的睫毛颤了下，水汪汪的星眸中，瞬间盈满了泪光。
　　“薄大哥，你现在怎么样？伤口还疼不疼？”
　　“我没事。”
　　薄璟宴声音极淡，无形中带着疏冷。
　　薄梁两家亲如一家，这些年，他也的确一直把梁明月当成亲妹妹宠着。
　　但梁明月不止一次陷害虞安歌，他很难像过去那样，依旧把她当成亲妹妹。
　　梁明月骄傲又敏感，她一下子就感觉出了薄璟宴对她的疏离。
　　她睫毛又颤了下，晶莹剔透的泪珠瞬间滚落了下来，“我真的特别担心你，一想到你会很疼，我就特别特别难受。”
　　忽地，她抬起脸看着虞安歌，“虞安歌，你怎么能让薄大哥帮你挡刀！你知不知道，薄大哥可能会被你害死！你真的太过分了！”
　　梁明月这话，一下子把矛头指向了虞安歌。
　　病房里面的气氛，也变得很僵很僵。
　　唐婳觉得梁明月真的是越来越不懂事了，只是碍于姜拂烟还在这里，她并没有直接呵斥梁明月。
　　姜拂烟向来通情理，当然不会纵容梁明月指责虞安歌。
　　她十分不赞同地看了梁明月一眼，清丽、绝美的侧脸冷若冰霜。
　　“月月，我今天带你过来，是让你向小宴、安歌道歉，不是让你指责别人。如果不是你帮周艺可办理保外就医，她会刺伤小宴？”
　　“我……”
　　梁明月最是骄傲，姜拂烟当着那么多人的面呵斥她，她气得眼圈都红了，她也更是恨死了虞安歌。
　　她的确做了许多事，让周艺可以为虞安歌不给她活路，想让她狗急跳墙，跟虞安歌同归于尽。
　　但她不可能实话实说。
　　她也不想向虞安歌道歉。
　　可最近姜拂烟对她的怀疑越来越重，她想修补下母女感情，让她别再怀疑她，她还是强压下心中的不甘道歉。
　　“对不起，我没想到可儿会做出这种事，我帮她办保外就医，是因为我心软，觉得她浑身是伤，很可怜。”
　　唐婳冷漠地别过了脸。
　　周艺可有什么可怜的？
　　她上次让人拐卖安歌和阿拂，差点儿毁了她们，梁明月作为阿拂的女儿，还去可怜凶手，就挺搞笑的！
　　“安歌，小宴，对不起，我也没想到月月会帮周艺可办理保外就医。”
　　说到底，梁明月是薄璟宴受伤的罪魁祸首。
　　想到她的女儿害得小宴受了这么重的伤，姜拂烟愧疚极了。
　　“烟烟阿姨，不是你的错。”
　　薄璟宴怎么可能会怪姜拂烟，他温声哄她，“周艺可会付出代价！”
　　薄璟宴只字未提梁明月，姜拂烟知道，他没追究梁明月的责任，完全是看在她的面子上。
　　她心中越发愧疚，忍不住想对虞安歌更好一些。
　　虞安歌也没怪姜拂烟。
　　哪怕姜拂烟和梁明月是亲母女，她俩也是独立的个体，她不会拎不清，把愤怒宣泄到姜拂烟身上。
　　“我们都别在这做电灯泡了！”
　　薄糖糖感觉出了病房气氛的僵硬，她也看出了薄璟宴的不耐烦，连忙催促大家离开。
　　“我大哥还要安歌帮他洗澡呢，我们度数太大了，别在这里发光发热了！”
　　顾惊唐原本只是沉冷凉淡地站在一旁，听了薄糖糖这话，他倏地抬起了眼皮！

第137章 克制，却失控！
　　他眸中的戾气，更是刹那翻涌成了无边血海！
　　洗澡……
　　她竟然要给薄大哥洗澡！
　　她都没给他顾惊唐洗过澡，凭什么给薄大哥洗澡！
　　醋火、妒意在顾惊唐心口交织，他攥得拳头咯咯作响。
　　尤其是想到虞安歌暧昧给薄璟宴洗澡的画面，他更是恨不能毁天灭地。
　　只是梁明月、姜拂烟等人还在这里，他纵然恨意刺骨，吞下梁家之前，他也只能暂时忍耐。
　　说完这话后，薄糖糖也意识到自己嘴瓢了。
　　她不好意思地吐了下舌头，还是一边一个抱住唐婳、姜拂烟撒娇，“妈，烟烟阿姨，大哥好吓人，老瞪我！”
　　“我们还是走吧，我觉得我再在这里发光发热，等大哥伤好了，他肯定会把我揍成红烧糖糖！”
　　姜拂烟被薄糖糖这副可爱的模样逗笑。
　　她忍不住捏了下她的脸，又恋恋不舍地看了眼虞安歌，就往病房外面走去。
　　“呜……”
　　听了薄糖糖说的什么虞安歌要给薄璟宴洗澡的话，梁明月再一次忍不住大哭出声。
　　她捂着脸，都没有一起坐电梯，就不管不顾地往楼下冲去。
　　“月月！”
　　姜拂烟眸中止不住浮现出一抹担忧。
　　“烟烟阿姨，你别着急，我去看看月月！”
　　薄糖糖说完，也快步往步行梯的方向跑去。
　　“月月，你别哭了。”
　　薄糖糖最近也不太爱搭理t梁明月，但看在姜拂烟的面子上，她还是哄了她一句。
　　“这不公平！妈她总是让我给虞安歌道歉，这不公平！”
　　薄糖糖，“……”这就很难评，梁明月做错了事，难道不该道歉吗？
　　“虞安歌那个贱人，她又脏、又烂，根本就配不上薄大哥！她给我梁明月提鞋都不配，薄大哥凭什么喜欢那个贱人！”
　　薄糖糖极度震惊地看了梁明月一眼，随即后退了一大步。
　　真的，梁明月这话，太挑战她的三观了。
　　她向来聪明，自然明白梁明月这话的意思。
　　梁明月是觉得，她比虞安歌更配得上大哥！
　　梁明月都已经有顾惊唐了，她怎么还看不得大哥跟别的女人幸福美满？
　　太扭曲、太贪心了！
　　本来薄糖糖就不太喜欢梁明月，现在她这话更是严重挑战了她的三观，她还是决定远离她。
　　她连半句口舌都没再跟她浪费，就默默离开……
　　唐婳和姜拂烟一凑到一起，就有说不完的话。
　　她俩都没上车，而是去了医院后院散步。
　　“阿拂，你跟梁十安吵架了？昨天我听薄慕洲说，梁十安向他诉苦，你让他睡客厅。”
　　“我和他……”
　　姜拂烟叹息了一声，才继续开口，“婳婳，我之前不是跟你说，我怀疑月月不是我的女儿？”
　　“我一直想拿到月月带毛囊的头发，或者牙刷，好跟她做亲子鉴定。”
　　“但她最近回了她和顾惊唐的房子住，我们家她洗刷间的牙刷，都换了新的。”
　　“她最近这段时间，都没去美容院洗头发。”
　　“这一切也不知道是巧合，还是月月防备着我跟她做亲子鉴定。”
　　“我把我的怀疑告诉了梁十安，他有些生气，说我不该怀疑自己的亲生女儿，让我好好冷静一下。”
　　“可我无法不怀疑。李萍赔偿床、床垫的钱，我查到是月月转给她的。”
　　“她跟李萍的关系，真的太好了，好到我越来越怕，我的亲生女儿已经死了！”
　　“阿拂，你先冷静，月月不可能一直不回梁家，你再等一段时间，肯定能拿到东西，跟她做亲子鉴定。”
　　唐婳攥紧姜拂烟的手，不停安慰她。
　　其实她也想过，直接用强的，把梁明月带到医院，做亲子鉴定。
　　但若梁明月是姜拂烟的女儿，用了强硬手段，她们的母女感情，就真的破裂了。
　　所以，只能暗地里来。
　　姜拂烟也希望梁明月是她的亲生女儿，可有些事不能想。
　　一旦有了怀疑，就控制不住大脑发散的思维。
　　这段时间，她总是梦到一个小娃娃，或者被人扔在水中溺死，或者被人掐死，或者被生生烧死，甚至被扔到了深山喂狼……
　　她怕，那不是梦，而是，她亲生女儿的结局……
　　姜拂烟用力反握住唐婳的手，一遍遍在心中祈祷，但愿噩梦永远不会成真……
　　大家都离开后，顾惊唐依旧赤红着一双眸杵在病房。
　　薄璟宴熟稔地抓住虞安歌的手，姿态漫不经心，却又占有欲十足。
　　“还不走？怎么，是想看我女朋友给我洗澡？”
　　顾惊唐本来就已经被逼到了悬崖边上，听了薄璟宴这话，他更是彻底疯癫。
　　他眸中猩红的血浪，几乎要将人生生撕碎，他嘶哑的声音，更是灌满了浓烈的患得患失。
　　“薄大哥，别碰安安，别再碰她！”
　　“顾惊唐，你有病！”
　　不等薄璟宴开口，虞安歌就凉笑着让他不痛快。
　　“我不让我男朋友碰，难不成要让你碰？”
　　“麻烦你滚出去，别耽误我给我男朋友洗澡！”
　　“安安，你真要给薄大哥洗澡？你怎么能这么贱，你……”
　　“嗯，惊唐科技，又想变天了！”
　　薄璟宴声音不大，却刺得顾惊唐刹那失了声。
　　他明白薄璟宴的意思。
　　他这话是说，若他再缠着虞安歌不放，他会把剩下的不利于惊唐科技的资料也放出来。
　　顾惊唐也是天纵奇才，他最讨厌受制于人。
　　但现在他的确不是薄璟宴的对手，只能暂时忍耐。
　　“呵！”
　　顾惊唐眸中的血色越来越浓重，他的凉笑声，更像是要纵身跃下深渊的孤狼。
　　“真有意思！薄大哥你为了一个女人，竟将我们十几年的兄弟情谊，弃之如敝屣！你可真厉害！”
　　“虞安歌，背叛我，你也真厉害！你这么绿我顾惊唐，终有一天，我会让你付出代价！”
　　“滚！”
　　当着他的面，顾惊唐就敢威胁虞安歌，薄璟宴身上冷意更是倾泻而出。
　　顾惊唐不想走。
　　因为他一旦离开这个病房，虞安歌便会跟薄璟宴亲密无间。
　　他受不了他的女人，被别的男人肆意玩弄！
　　可，他现在的势力，还不足以支撑他肆意妄为。
　　唯有暂时忍辱负重，才能将薄璟宴等人踩在脚下，真正让虞安歌成为他的禁脔！
　　顾惊唐向来看得长远，他还是青着脸离开了病房。
　　“薄先生，我去隔壁休息，你也早点儿休息。”
　　顾惊唐离开后，虞安歌也连忙想跑，谁知，薄璟宴却是强盗一般扼住了她的手腕。
　　“不是要给我洗澡？”
　　“我……”
　　虞安歌哪里是真想给他洗澡啊！
　　她刚才纯粹是为了刺激顾惊唐那只狗！
　　她红着脸憋了好一会儿，才总算是憋出了一句话，“我给萧迟打电话，让他过来给你洗。”
　　薄璟宴俊脸直接绿了。
　　他极度危险地盯着虞安歌，“你想让萧迟看我的身体？”
　　虞安歌更憋屈了。
　　您就一老男人，又不是黄花大闺女，还怕被别人看到身体？
　　但这话她没敢说。
　　她有种很强烈的预感，她若是说了，报复心特别强的老男人，会折断她的腰。
　　她只能昧着良心开口，“萧特助应该不会看吧？反正也没什么好看的。”
　　“你嫌我身体不好看？”
　　薄璟宴面色更可怖了，他忽地起身，直接单手把她提了起来，“虞安歌，今天晚上，你必须给我洗澡！”
　　看着自己悬空的脚，虞安歌惊呆了。
　　他都能单手提起她，还不能自己洗澡？
　　她严重怀疑他不是想洗澡，而是想耍流氓！
　　事实证明，她想的没错，薄璟宴就是要耍流氓。
　　虽然被她发现他伤得其实不重，气氛有那么一点点尴尬，但除了最后一步，该占的便宜，他一点儿都没落下。
　　从浴室出来的时候，虞安歌真怀疑自己被逼着不眠不休，练了三天的舞！
　　薄璟宴在医院住了三天，虞安歌就在这边照顾了他三天。
　　医生多次交代他不能做剧烈运动。
　　他还算克制，但每天晚上洗澡，虞安歌还是有些受不住。
　　总算是盼到他出院，不用帮他洗澡了，但对上他幽沉莫测的眼神，她又有些担心，今晚比帮他洗澡，更要命。
　　不想继续跟他对视，到了歌舞剧院外面后，她就逃也似地下了车。
　　薄璟宴没立马让萧迟开车离开。
　　直到她进了歌舞剧院，他视线依旧锁在她离开的方向。
　　今天，对他来说有些特殊。
　　今天，是他的生日。
　　他倒想看看，她会给他准备什么生日惊喜！

第138章 虞安歌沈蔓，狭路相逢！
　　薄璟宴心中难得生出了几分期待。
　　只是，他很快就意识到了一个特别严重的问题，她根本就不知道他的生日！
　　以她那个榆木疙瘩脑袋，她肯定不会偷偷打听他的生日、给他准备惊喜，只怕她今天连爬树都不会给他表演，他期待也是白期待！
　　薄璟宴俊脸慢慢染上漆黑，车厢瞬间变成了冰箱。
　　萧迟止不住打了个激灵，他敏锐地察觉出老大现在不太开心。
　　他踩下油门，贴心关怀自家老大，“老大，你是不是伤口又疼了？”
　　“今天我生日。”
　　薄璟宴那么傲娇，肯定不可能自己跑去告诉虞安歌他今天过生日，并让她给他准备生日惊喜。
　　听到萧迟的声音，他意识到这件事萧迟做，最合适。
　　“哦，我明白了！”
　　萧迟用力一拍脑门。
　　以前老大过生日，早晨去接老大上班，他都会先把准备好的生日礼物送给老大。
　　今天虞小姐也在车上，他觉得他送老大的礼物让虞小姐看到，有些不太合适，至今还没把礼物拿出来，难怪老大会不开心。
　　“嗯，别忘了。”
　　薄璟宴以为萧迟明白了他的暗示，会悄悄嘱咐虞安歌给他准备礼物，他脸上的黑雾，总算是淡了几分。
　　“老大，生日快乐！”
　　很快，萧迟就把车停在了地下车库。
　　他麻利地下车，快速从后备箱里面翻出了一个精致的礼品盒，就塞到了薄璟宴的怀中。
　　“这是我为老大你准备的生日礼物，祝老大年年有今日，岁岁有今朝。”
　　薄璟宴身体僵了下，他一垂眸，就看到了包装盒上几个夸张的大字。
　　“男人加油站”。
　　薄璟宴脸也僵得好似打了肉毒杆菌。
　　他现在无比确定，萧迟根本就没明白他的意思！
　　他想要的，不是他送他礼物，而是虞安歌送他礼物！
　　薄临川都有情侣项链呢，就他什么都没有！
　　而且……
　　萧迟送他这礼物，一看就离不开各种t鞭，他并不需要！
　　“这么想去F洲挖煤？”
　　薄璟宴面无表情地捏了下手中的礼品盒，“我并不需要加油！”
　　老大你就嘴硬吧！
　　男人不行多痛苦！你嘴上说着不要不要，指不定心里多想再次发育呢！
　　这话萧迟当然不敢说，他只能委婉地笑道，“老大你就试试嘛，反正没有任何副作用，吃这个有助于感情和谐。”
　　薄璟宴不可能吃。
　　他不吃这种鬼东西，虞安歌就嫌弃他太凶、太……
　　要是吃了，她还不得把他当成洪水猛兽！
　　但这毕竟是萧迟送他的生日礼物，他小时候便被教育尊重别人，他当然也不会直接扔掉。
　　他把礼物放到手提袋中，耳根难得泛起了一抹薄红。
　　“今天是我生日。”
　　“嗯？”
　　萧迟懵了。
　　他都已经送老大生日礼物了，老大怎么还说这种话？
　　难不成是老大其实特别喜欢他送的药，还想多要几瓶？
　　萧迟眼珠子滴溜一转，正想向老大表忠心，就又听到了自家老大那带着明显警告的声音。
　　“以后别再送我这种东西！”
　　老大不是想要这种药。
　　那老大想要什么？
　　难不成，老大是想让他给他唱生日快乐歌？
　　萧迟一表人才，业务能力也是一流，但，他五音不全。
　　他已经好多年没敢开口唱歌了，怕吓哭小朋友。
　　可老大一直盯着他，一副他不给他唱歌，他就要用眼神杀死他的可怕模样。
　　萧迟小身板弱弱地抖了抖，还是决定豁出去了！
　　他慷慨赴死一般用力闭了下眼睛，随即破罐子破摔地开口，“祝你生日快乐……”
　　薄璟宴眉心狠狠地跳了下。
　　他这辈子就没听过这么难听的歌！
　　又是送他加油站，又是魔音穿耳，萧迟到底是给他过生日，还是过忌日！
　　“闭嘴！”
　　实在是受不了萧迟恶鬼索命一般的歌声，薄璟宴忍不住开口。
　　萧迟用力捂住嘴，可怜巴巴地看着薄璟宴。
　　老大非要他给他过生日，他唱歌，老大还嫌弃，他总不能给老大跳个舞吧？
　　他是真的不会跳啊！
　　萧迟欲哭无泪，委屈至极地看着自家老大，仿佛被欺负坏了的小媳妇。
　　萧迟平日里那么精，今天却这么傻，薄璟宴简直要嫌弃死了。
　　尤其是他现在这副鬼样子，好似他想占他便宜，更是让他整个人都有些不太好。
　　他疲惫地按了下太阳穴，“今天我生日。”
　　萧迟更想哭了。
　　老大要起礼物来怎么还没完没了了！
　　要不就这么同手同脚地跳吧！
　　萧迟抬了下脚，瘆得薄璟宴止不住后退了一大步。
　　对上老大那双阴沉、嫌弃的眸，萧迟小脑袋瓜忽地灵机一动。
　　他好像明白老大的意思了！
　　“老大，你是想虞小姐给你过生日对不对？”
　　薄璟宴没说话，只是矜贵冷漠地看着未知的方向。
　　萧迟更确定了。
　　他狗腿地上前一步，拍着胸膛保证，“虞小姐那么喜欢老大你，她肯定会为老大准备生日惊喜！”
　　“我这就给虞小姐打电话，悄悄打听下她给老大你准备了什么礼物！”
　　见薄璟宴阴沉的俊脸上渐渐浮现出暖意，萧迟直接当着他的面拨上了虞安歌的手机号。
　　“虞小姐，告诉你个秘密，今天是老大生日。”
　　“我知道。”
　　电话那头的虞安歌倒是没想到萧迟会给她打电话，但她还是如实说道，“他晚上有时间吗？有时间的话我想给他过生日。”
　　“顺便把礼物送给他。”
　　萧迟激动得差点儿跳起来。
　　虞小姐真是太上道了，不用他说，她竟然已经给老大准备好了生日礼物！
　　经过这个美妙的夜晚，老大心情肯定会特别好！
　　最近这段时间，他不用承受老大身上的可怖冷气了！
　　挂断电话后，他连忙激动地向薄璟宴汇报。
　　“老大，原来虞小姐知道你生日！她已经给你准备好生日礼物了，晚上她还想送你惊喜！”
　　果真，说完这话后，萧迟清晰地看到自家不苟言笑的老大，唇角弧度微微扬起。
　　许久，薄璟宴扬起的唇角才慢慢落下。
　　他面色依旧无波无澜，声音中却难得染上了几分人间烟火气。
　　“这个季度，你奖金翻倍！”
　　薄璟宴率先走进电梯后，向来斯文、沉稳的萧大特助，差点儿激动到跳起来。
　　老大过生日真好！
　　真希望虞小姐天天给老大过生日，那他就发大财了！
　　薄璟宴、薄临川、薄糖糖是三胞胎，他们小时候，生日都是一起过。
　　现在他们长大了，肯定会想有自己的私人空间。
　　这几年他们过生日，唐婳都是让他们中午回家一起吃饭，薄慕洲下厨，给他们煮长寿面、做蛋糕，把晚上的时间留给他们自己。
　　今天老样子，薄璟宴中午也是回清园吃的饭。
　　晚上他本来想带虞安歌直接回他别墅，但今天陆清焰回国了。
　　陆清焰和叶南珣等人一样，是他最好的朋友之一，大家已经一年多没见过，他回国组局一起吃饭，他肯定得过去一趟。
　　他虽然没打算跟虞安歌结婚，但谈恋爱也没必要藏着掖着，他自然带了她一起过去，给陆清焰接风。
　　他头一回带她去跟朋友一起吃饭，虞安歌有一点点紧张。
　　又有一点点开心。
　　他愿意把她介绍给他的朋友，是对这段关系的一种认可，好像他们之间，真的可以有未来。
　　包厢里的人不多，只有顾惊唐、陆清焰，还有一位女士。
　　虞安歌不认识陆清焰，但薄璟宴跟她说过，今晚是陆清焰的接风宴，自然猜出面前的陌生男人是他。
　　她正想问问薄璟宴，那位女士是不是陆清焰的女朋友，她就主动从沙发上起身，笑着对她伸出了手。
　　“虞安歌，我听说过你。”
　　“我是沈蔓，很高兴见到你！”

第139章 薄少生日，沈蔓亲手为他做了西装
　　沈蔓……
　　虞安歌脸上表情刹那凝滞。
　　她怎么都无法忘记，那天晚上，她打碎了沈蔓送给薄璟宴的水晶球，他是怎样的勃然大怒。
　　他是为了救她，奋不顾身挨了周艺可一刀，可她也无法忽略沈蔓对他强大到可怖的影响力。
　　沈蔓也比她想象中的更漂亮。
　　她身材高挑，哪怕淡淡地站在那里，也有一种从骨子里透出来的张扬、热烈，一下子就能成为焦点，让人怎么都移不开眼。
　　难怪薄璟宴会那么那么喜欢她。
　　虞安歌都忘记了反应，直到沈蔓礼貌又优雅地握住她的手，她才僵硬地对着沈蔓点了下头。
　　“安歌，你真漂亮。”
　　沈蔓真诚地赞美着虞安歌，凤眼中迷蒙着醉人的柔光，不管是对男人女人，都有极其致命的吸引力。
　　“我看过你跳舞的视频，那时候我就已经对你惊为天人，没想到你真人比视频中更漂亮。”
　　“我应该算是你的粉丝，能见到你真人，我真的好开心！”
　　“你也很漂亮。”虞安歌依旧有些心不在焉，但她是见过大场面的姑娘，并没有失态。
　　不同于沈蔓的热情友好，看到虞安歌后，陆清焰那张矜贵仿佛民国时期贵公子的脸上，写满了嫌弃与厌恶。
　　他不赞同地看了薄璟宴一眼，“薄大，你怎么把你在外面养的女人带过来了？”
　　“沈蔓好不容易鼓足勇气回国找你，还亲手为你准备了生日礼物，你却带着别的女人过来膈应她，你把她当成什么了？”
　　外面养的女人……
　　虞安歌手脚忽而特别特别冷。
　　这股子寒意到处乱窜，一直钻到了她心底。
　　她知道，在他们的圈子里，富贵倾城的男人身边有女人，很少人会觉得他们是男女朋友。
　　大多数人只会说，谁谁谁跟了哪个男人，哪个男人又养了谁谁谁。
　　好似女人在他们眼中，不是有血有肉有思想的独立个体，而是可以随便丢弃的玩具。
　　而她不想做薄璟宴的玩具。
　　她想牵着他的手，做他的女朋友，与他白头到老。
　　虞安歌心中止不住生出了狼狈，她怕他会毫不犹豫地抓住沈蔓的手，与她破镜重圆。
　　她也怕，她鼓足勇气重新向着他迈出一步，最终还是镜花水月空一场。
　　他没握住沈蔓的手，而是紧紧地攥住了她的手。
　　他手很大，温暖有力。
　　掌心传来的暖意，让她那颗忐忑不安的心，一下子就温暖得好似春暖花开。
　　她也听到了他那不算重，却格外笃定的声音。
　　好似一诺千金。
　　“虞安歌不是我养在外面的女人，她是我女朋友！”
　　陆清焰清贵的俊脸一下子凉透，顾惊唐脸色也格外难看。
　　显然，他们都没想到薄璟宴竟然会承认一个玩物是他的女朋友！
　　沈蔓唇色白了白，不过她转瞬又恢复了从容笃定的模样。
　　她拉了下陆清焰的衣袖，“清焰，别闹了，璟宴和安歌恋爱的事我知道，他们很般配，我祝福他们。”
　　“般配？”
　　陆清焰依旧极其鄙夷地盯着虞安歌，“他哪里跟薄大般配了？”
　　“她这种女人，玩玩还行，怎么可能真的娶回家！”
　　“薄大，你也别再闹了。沈蔓多骄t傲啊！”
　　“我知道你们之间有误会，你在生她的气，她那么骄傲的一个人，都主动低头了，你一个大男人反而在闹别扭，还找了个不三不四的女人来气她，你再这么糟践沈蔓的心，我没你这个兄弟！”
　　陆清焰这话真的是太难听了，虞安歌瞬间白了脸。
　　她也有些担心，薄璟宴和她在一起，真的只是为了气沈蔓。
　　毕竟，他都向沈蔓求过婚。
　　她掌心空了下。
　　发现，原来是他放开了她的手。
　　这一瞬，虞安歌觉得自己的心好似也空了。
　　她以为下一秒，他就会紧紧地抓住沈蔓的手，甚至与她热烈相拥，谁知，他竟是一拳重重砸在了陆清焰脸上。
　　“陆四，我再说一遍，虞安歌是我女朋友，不是不三不四的女人！向我女朋友道歉！”
　　陆清焰直接被薄璟宴打懵了。
　　显然，他没想到好友会为了一个上不得台面的女人对他动手！
　　他一下子攥紧了拳头，骨节微微泛白，他正想更狠地砸回去，沈蔓就轻轻抓住了他的胳膊。
　　“清焰，你真的别闹了。”
　　“今天是璟宴生日，我不想你们兄弟因为我打架，把好好的生日宴弄得一塌糊涂。”
　　沈蔓是陆清焰心中至宝，他最听她的话，被她这么一劝，他瞬间没了脾气。
　　他懒懒地倚在真皮沙发上，好看到无可挑剔的俊脸上，满是薄冷，唯有在看向沈蔓的时候，眸中才会生出几分温情。
　　哄好陆清焰后，沈蔓又坦荡地对薄璟宴开口，“璟宴，生日快乐。”
　　“对了，这是我给你做的礼物。”
　　沈蔓说着，就从身旁拿过了一个精致的手提袋。
　　里面是一套做工特别好的男士西装，以及一条蓝白条纹的领带。
　　“这领带和西装，是我亲手为你做的。”
　　沈蔓的声音中带着明显的怀念，她那双漂亮的凤眸中，也染上了一层动人的水光。
　　“其实这套西装，三年前我便做好了，只是我惹你生气了，一直没机会送给你。”
　　“今天好了，终于能送给你了。”
　　刚才薄璟宴为她揍了陆清焰。
　　虞安歌心里生出了暖意。
　　但现在，看着沈蔓手中的礼物，她心中又止不住生出了狼狈。
　　沈蔓和薄璟宴之间，有过太多美好与念念不忘了，她这个后来出现的人，格外的多余。
　　见薄璟宴黑眸中似是生出了怀念，虞安歌心里越发难受。
　　忍不住想落荒而逃。
　　她正要借口离开包厢，薄璟宴已经把礼物推了回去。
　　“抱歉，你送的礼物，我不能收。”
　　“我有女朋友，接受别的女人送的衣服、领带，不合适！”
　　沈蔓唇痛苦地颤了下，她凤眸中的星光，刹那碎成了尘土。
　　不过，她向来知进退，并没有继续纠缠。
　　而是坦然又自嘲地笑了笑，“说实话，璟宴你这么拒绝我，我心里真挺难受的。”
　　“不过你做的也没错，你现在是有女朋友的人了，的确得考虑女朋友的心情。”
　　她还友善地冲着虞安歌眨了下眼睛，“安歌，璟宴对你真好，我都有些羡慕你了！希望你们能永远幸福！”
　　又被薄璟宴握住手，虞安歌吊在悬崖边上的心，一下子回落到了肚子里。
　　虞安歌能看出，沈蔓并非真的坦然。
　　且沈蔓段位特别高。
　　但薄璟宴拒绝接受她送的礼物，她还是有些开心。
　　薄璟宴这么不念旧情，陆清焰却不开心极了。
　　他危险地眯起眼睛，冷冷地盯着薄璟宴，“薄大，你别太过分！”
　　薄璟宴漫不经心地把玩着虞安歌柔若无骨的手，“我一位有妇之夫，跟别的女人纠缠不清才过分！男人，得有男德！”
　　男人，得有男德……
　　虞安歌心里更熨帖了，甚至，她都有些想亲他了。
　　她正想凑到他耳边夸他一句，陆清焰忽而将面前的酒杯重重砸在了地上。
　　“男德？跟不三不四的女人厮混，你这算什么男德？”
　　“薄大，你难道忘了四年前，沈蔓为你做过什么了？”

第140章 虞安歌送薄少的生日礼物是，入骨相思
　　“记得。”
　　薄璟宴眸色太深，谁都看不清他究竟在想些什么。
　　陆清焰刚松了一口气，就又听到他不带分毫感情地说道，“但都过去了。”
　　“既然已经分手，便不可能破镜重圆。”
　　见顾惊唐的视线一直跟强力胶一般黏在虞安歌脸上，他还意有所指地说了句，“虞安歌，我没有分手的打算，既然承认我是你男朋友，你也别想着跟别人破镜重圆！”
　　虞安歌好无语。
　　她什么时候想着跟别人破镜重圆了？
　　不过虽然有点儿嫌弃他，她心里却是甜的。
　　她主动抱紧了他胳膊，难得说了句肉麻的话，“我不会去找别人，我只想跟你在一起。”
　　薄璟宴喉结剧烈颤动。
　　他眸色更是一下子深得仿佛翻涌着墨浪的深海。
　　特别想，狠狠吻她。
　　但此时包厢里面还有外人，他肯定不可能肆意妄为地把她按在身下，他只能喝了口红酒，继续做柳下惠。
　　不同于虞安歌满心的甜蜜，沈蔓面色已经难看到仿佛蒙了一层土灰。
　　她红着眼圈让陆清焰别再针对虞安歌了。
　　可看到自己最在意的人受了这么大的委屈，陆清焰怎么可能善罢甘休！
　　“薄大，肆意践踏沈蔓的真心，终有一天你会后悔！”
　　陆清焰讥诮地勾了下唇，那张极其好看的俊脸上，满是薄凉与不屑，“沈蔓亲手为你准备的生日礼物你不屑一顾……”
　　“我倒想知道，你当成宝贝的女朋友给你准备了什么礼物！”
　　陆清焰知道虞家已经破产，虞安歌现在处境十分不好。
　　以虞安歌现在的境况，她给薄璟宴准备贵重的礼物，他可以肆意嘲讽她，用薄璟宴的钱给他买礼物，就是个攀附男人的货色。
　　若她根据自己的经济水平，给薄璟宴买了便宜的礼物，他更可以把她贬成渣，为沈蔓扳回一城！
　　虞安歌觉得她为薄璟宴准备的生日礼物，没必要拿给陆清焰看。
　　不过对上薄璟宴那双盛满了期待的眸，她还是从包里找出了那个小巧的礼品盒。
　　躺在里面的，是两颗佛珠。
　　这佛珠上面，还连接着编织线，虞安歌亲手编的，可以戴在脖子上，当成是吊坠。
　　“薄先生，我见你左手一直戴着佛珠，我猜你应该喜欢佛珠，我就亲手为你做了一颗佛珠。”
　　“也给我自己做了一颗，这样我们就是情侣吊坠了。”
　　虞安歌拿起礼品盒里面的其中一颗檀木佛珠，在他面前晃了下。仔细看，镂空的佛珠里面，还有点儿红。
　　薄璟宴难得生出了好奇心，他指着里面的那点儿红问了句，“里面是什么？”
　　“红豆。”
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
　　原本她是想做骰子的，但想到他应该更喜欢佛珠，她还是买了檀木，亲手为他雕刻了一颗佛珠。
　　红豆寄相思。
　　想到红豆的深意，薄璟宴的脸上，也渐渐染上了红豆的颜色。
　　“呵！薄大在你身上花了那么多钱，你就送他一颗廉价的佛珠？虞安歌，你是穷疯了，还是……”
　　“闭嘴！”
　　薄璟宴沉声将陆清焰的声音截断。
　　他小心地拿过虞安歌手中的佛珠，漆黑的眸中，满是虔诚，让人一眼心动。
　　“虞安歌，你送我的生日礼物，我很喜欢。”
　　喜欢佛珠，喜欢里面的相思红豆，也喜欢，可以在薄临川面前炫耀，他也有情侣项链。
　　听到他说喜欢，虞安歌脸也一下子红成了相思红豆。
　　见她傻愣愣地站在原地，薄璟宴又嫌弃地催促了她一句，“你送我的礼物，还要我自己戴？”
　　虞安歌回神，连忙拿过吊坠，小心地戴在了他脖子上。
　　也把她的相思，戴到了他身上。
　　顾惊唐死死地盯着垂在薄璟宴胸前的那颗佛珠，他手指急遽收紧，手中的高脚杯被他捏碎，锋锐的碎片，扎进了他的掌心，他都浑然未觉。
　　红豆……
　　她曾说过，这一生，只送他顾惊唐相思红豆。
　　因为他是她一辈子的相思。
　　而现在，她竟把本该只属于他的相思，送给了别的男人！
　　她怎么敢，这么辜负、背叛他顾惊唐！
　　他定会让她为她的水性杨花付出代价！
　　“回去我也给你戴上！”
　　薄璟宴觉得他若给虞安歌戴这颗佛珠，他手肯定会忍不住落到别的地方，在这处包厢被人围观显然不合适。
　　他现在已经有些忍不了了。
　　再加上他不喜欢陆清焰总是对虞安歌阴阳怪气，也不喜欢顾惊唐觊觎她，他还是将她打横抱在了怀中。
　　“你们慢慢吃，我先回家！”
　　说着，他抱紧了虞安歌，头也不回离开。
　　回家……
　　他又要去睡虞安歌是不是！
　　顾惊唐掌心所有的血色，好似一下子都涌进了他那双覆满戾气的眸中。
　　他青着脸，仿佛感觉不到疼一般，一片片将扎在他掌心的碎片拔出。
　　他觉得他快要疯了。
　　一想到薄璟宴将虞安歌按在浴室、桌子、窗台、床上或者别的地方肆意玩弄，t他就恨不能让这个世间血流成河。
　　他也更想赶快吞下梁氏了。
　　但梁十安比虞绍宣城府深太多，他想吞下梁氏没那么容易。
　　现在梁璟城开始接手梁氏，也对他有所防范，他吞下梁氏的计划，至今没有任何进展。
　　现在唯一的办法，就是让梁十安尽快将股权转给梁明月！
　　到那个时候，梁氏定是他囊中之物！
　　“沈蔓，别哭……”
　　薄璟宴离开后，沈蔓痛苦地闭上眼睛，眼泪无声无息从她眼角滚落。
　　沈蔓是无数人心中的女神。
　　她一直是骄傲的、高高在上的，她眼泪忽然流得这么凶，陆清焰一下子慌了神。
　　“清焰，我没事。”
　　沈蔓声音平静中带着哀伤，格外让人心疼。
　　“我就是觉得，我这次回国，可能是错的。”
　　“你没错，是虞安歌太不要脸，用下贱手段迷惑了薄大的心！”
　　陆清焰心疼地哄着沈蔓。
　　他在外面，也是高不可攀的陆家继承人，出了名的矜贵、冷漠，在沈蔓面前，他却是十足的忠犬。
　　他小心地擦去她眼角的泪光，声音透着虔诚、认真，仿佛沈蔓是他生命中唯一的珍宝、唯一的信仰。
　　“沈蔓你小时候救过我的命，如果不是你，我早就已经死了。”
　　“只要是你想要的，我陆清焰不择手段，也会帮你得到！”
　　“虞安歌那个脏东西，她配不上薄大，你和薄大，才是天生一对！”
　　沈蔓救过他的命……
　　听了陆清焰这话，顾惊唐视线总算是落在了他和沈蔓身上。
　　他肌肉紧绷，心中更是止不住生出了不安。
　　因为唯有他和沈蔓清楚，陆清焰一直想找的小姑娘，不是沈蔓，而是虞安歌！
　　陆清焰是陆夫人唯一的孩子，陆夫人被小三逼死后，他又被小三迫害。
　　只有八岁的他，被杀手追杀，被迫远离家乡。
　　他在冰天雪地中饿得奄奄一息，是在乡下老家的虞安歌，给他请了医生，给他买了好多好吃的，还把她的压岁钱都给了他。
　　他怕杀手追过来，连累到她。
　　他都不敢问她的名字，只是把陆夫人送他的平安符留给了她，就匆忙离开。
　　顾惊唐知道这件事。
　　后来得知陆清焰的身份，他怕陆清焰接近虞安歌，会破坏他的复仇计划，在陆清焰在陆家站稳脚跟、开始寻找她后，他悄悄从她手中拿到平安符，给了沈蔓。
　　从此，陆清焰把沈蔓视若珍宝，愿为她付出一切！
　　如果让陆清焰知道……
　　顾惊唐不敢继续想下去。
　　他绝不会让陆清焰知道真相！
　　虞安歌是他顾惊唐的，谁都别想跟他抢夺她！

第141章 生日夜，勾人，勾魂，勾心
　　薄璟宴想跟虞安歌过二人世界，自然带她回了他别墅。
　　他想着帮她戴上那颗佛珠的时候，顺便对她这样那样。
　　谁知，他把她抱进卧室后，她泥鳅一般从他怀中滑出来，就进了浴室。
　　还把门从里面锁死。
　　薄璟宴面色阴沉得直冒黑气。
　　今晚他过生日，他都还没亲她，她就钻进了浴室，她这什么意思？
　　哪怕练技术之前，她想先洗澡，他也可以跟她一起。
　　而此时，她却把他反锁在了外面，让他心中不爽至极。
　　背着手释放了几秒钟冷气，他还是走到浴室外面，敲了下门。
　　“虞安歌，开门，一起洗。”
　　“你先等一下。”
　　虞安歌正在化妆呢，她想给他一个惊喜，肯定不会给他开门。
　　薄璟宴不想等。
　　但她显然没有给他开门的意思，他也不想显得他很急色，还是黑着脸在门外等着。
　　这一等，就等了半个小时。
　　薄璟宴实在是等不了了，正想直接把门踹开算了，她竟是拉开浴室大门走了出来。
　　平日里她没有化妆的习惯，都是清清淡淡的，不施粉黛。
　　她表演舞剧，画的也大都是淡妆。
　　因为她那张脸，不用过多的粉饰，五官聚集在一起，便足以倾国倾城。
　　而此时，她画了极其魅惑的妆。
　　红唇似火，细长的眉毛，被她勾勒出了明显上挑的弧度。
　　她还难得画了眼线。
　　眼尾也是微微上挑，还有一抹红晕开，像是有桃花在她眼尾盛放。
　　她皮肤好，靠近了，几乎都寻不到一个稍大的毛孔。
　　现在她打了熨帖的粉底，还有一层不太明显的闪粉，灯光下，她那张脸，好似价值连城的珠宝，隐约有星光。
　　她左眼尾下面的那颗小痣，被她又点了下，越发红得仿佛要滴血。
　　清冷中透着魅惑。
　　颠倒众生。
　　她也换下了刚才身上的那套运动服。
　　此时她身上穿着一套异域风的舞衣，上面的舞衣很短，露出了一截杨柳细腰，下面是坠着铃铛的舞裙，衬得她越发腰细腿长，仿佛惑乱众生的绝色妖姬。
　　她长发也散了下来，还零星地编了几根很细的辫子，额前坠着漂亮的银色额饰，把她的脸型修饰得越发完美。
　　而她的手中，还抱着一把小巧的道具琵琶。
　　薄璟宴喉结狠狠地滚动了下。
　　他身边比较亲近的女性，像唐婳、姜拂烟、薄糖糖、沈伊、姜雪璃等人，都是难得一见的绝色，他早就已经对女性的美貌免疫。
　　但当虞安歌酡红着脸从浴室走出来，他还是被狠狠惊艳到。
　　有些想把这样的她藏起来，不让别的男人看到。
　　见薄璟宴一直盯着她，虞安歌脸更红了一些。
　　这支舞，是她今晚送他的第二份生日礼物。
　　最近她在排练一支新的舞剧，下月中旬演出。
　　她也是头一回在舞剧中挑战魅惑众生的绝色舞姬的角色。
　　她想让他先睹为快。
　　就是她平时登台表演，都有专门的化妆师给她画舞台妆，她头一回自己化妆，也不知道效果怎么样。
　　她怕自己手残，画丑了，会吓着他。
　　“薄先生，我脸是不是看上去很奇怪？”
　　薄璟宴视线迟迟没从她脸上移开，虞安歌越发担心自己此时的模样难看。
　　她刚才照镜子，也觉得她妆画得太浓了。
　　但舞剧中的祸国妖姬，妆容一般都偏浓，画淡了很难突出那种妖媚的感觉。
　　“没有。”
　　薄璟宴恍了下神，才哑着嗓子开口。
　　不仅不奇怪，还特别特别好看。
　　勾人，勾魂，勾心。
　　“哦。”
　　他不觉得奇怪，应该也不会觉得难看吧？
　　虞安歌心里稍微踏实了些，还是决定赶快把这第二份生日礼物送给他。
　　她不会弹琵琶。
　　这支舞，也不需要她弹琵琶，只是利用琵琶摆出各种造型，让舞姿越发绝美动人。
　　虞安歌扬手，将琵琶托到一旁，就循着记忆中的旋律起舞。
　　不只是拍电视剧、电影需要演技，舞蹈演员表演舞剧，其实也需要演技。
　　他们的动作、脸上的表情，得与舞剧的剧情融为一体，才能带给观众一场真正的视觉盛宴。
　　因为虞安歌扮演的是绝世妖姬，这支舞她跳得格外娇媚。
　　举手投足间，都带着倾覆一个城池的祸水模样。
　　但该疯的时候，她又跳得爆发力十足，活脱脱妖精为祸人间。
　　薄璟宴一直知道，虞安歌虽然生了一张清冷的脸，但因为眼尾上挑、以及左眼尾下面的那颗小痣，她看上去又格外有风情。
　　却也没想到，她竟然还能妖娆成这副模样。
　　如果她真的生在古代，只怕真能惑得帝王不早朝。
　　银铃声声响，伴随着她那截细腰热烈舞动，像极了肆意搅动风云的女妖。
　　当她细腰无意间从他掌心擦过，他掌心忽而变得很烫很烫。
　　他知道，她还没跳完。
　　但他真的忍不住了。
　　他携带着一身滚滚热浪上前，骨节分明的大手骤然用力，就死死地掐住了她的细腰。
　　虞安歌跳得正尽兴，忽而觉得腰间狠狠一疼，她顿时被吓了一大跳。
　　她下意识回眸，就看到，他黑眸中热意汹涌，滔天热浪，烫得她一下子心跳失控。
　　她莫名有些慌，下意识后退，他手上力道加大，她却是被他强行困在了怀中。
　　他微微俯下脸，唇近在咫尺，燃着火，烧着欲，越发让虞安歌脸红心跳。
　　她是位敬业的舞蹈演员，跳一支舞肯定要跳完。
　　再加上她还没卸妆，不想把口红沾到他唇上，现在她肯定不想跟他接吻。
　　她将脸别向一旁，红着耳根转移他的注意力，“薄先生，这支舞下个月我要上台表演，先跳给你看。”
　　“祝你生日快乐。”
　　“我继续给你跳吧！”
　　“什么？”
　　薄璟宴俊脸彻底黑成了墨池。
　　下个月，她要当众表演这支舞？
　　薄璟宴尊重她的舞蹈事业，但一想到台下不少男人都瞄着她的腰，可能还有人肖想她，他心里就酸得要命。
　　心里太闷，他更不想放开她让她继续跳了。
　　他手上蓦一用力，就凶狠地将她按在了一旁的桌子上。
　　他动作太突然，又太凶，虞安歌没有丝毫防备，她手中的道具琵琶，重重滑落在了地上。
　　坏掉了。
　　虞安歌好气！
　　弄坏剧院的道具琵琶，可是得赔的！虽然不算贵，她也会肉疼！
　　她忍不住推了他一把，“你把我琵琶弄坏了！”
　　“t明天我赔给你！”
　　薄璟宴说着，就虎狼一般将她身上的舞服扯坏。
　　虞安歌，“……”这可是她要登台表演的衣服！
　　“衣服我也赔给你！”
　　薄璟宴看出了她的气恼，颇为上道地说了句。
　　虞安歌依旧不想跟他这样那样。
　　因为他伤口还没完全好，真的不能进行剧烈运动。
　　见他要来真的，虞安歌连忙就想制止他。
　　她还没抓住他那不老实的大手，他手机铃声就急促地响了起来。
　　沈蔓。
　　看到来电显示，他眸色冷了冷，终究，还是接起了电话。
　　电话一接通，沈蔓那动听却又透着几分委屈的声音就飘了过来。
　　“璟宴，我喝醉了，好难受，你来接我好不好？”

第142章 虞安歌，我不要沈蔓，只要你！
　　薄璟宴指尖似是颤了下。
　　显然，对沈蔓，他并非真的心如止水。
　　虞安歌距离他手机很近，她能清晰听到电话那头沈蔓带着娇嗔的声音，她身体也瞬间僵住。
　　他住院那几天，他们感情急遽升温，她好像更喜欢他了，她不想他抛下她去找沈蔓。
　　几秒钟的时间，很短。
　　虞安歌却觉得特别长。
　　等待他开口，好像等了一辈子。
　　终于，她听到了他那带着淡淡轻嘲的声音，“没空。”
　　“璟宴，我真的很不舒服……”
　　“沈蔓，你醉酒，我不信陆四会不管你！”
　　“况且，你不舒服，应该去医院，我不是医生，你给我打电话没用！”
　　沈蔓心情应该是真的很不好，那么骄傲的她，此时声音中染上了明显的哭腔，“你介意我和清焰之间的关系是不是？我和清焰真的只是朋友。”
　　“沈蔓，我再提醒你一次，你我已经分手。”
　　薄璟宴眸色深不可测，声音一如既往的薄冷无情，“所以，你跟陆四之间不管是何关系，都与我无关！”
　　“因为我与你之间，从分手那一刻，便已经没有任何关系！”
　　说完这话，薄璟宴直接冷漠地挂断了电话。
　　虞安歌依旧忘不掉之前他们分开那晚，他对沈蔓送他的水晶球的珍视。
　　但现在，听到他决绝地拒绝沈蔓，她还是特别特别开心。
　　人都有过去。
　　可能有时候很难完全忘记过去全心全意喜欢过的人，但能往前看，他们就不会一直沉浸在过去。
　　他若愿意陪着她往前，她也不会再去多想那晚的事。
　　“薄先生，你真不去找沈蔓？”
　　虞安歌抱了下他胳膊，“你不担心她？”
　　“你希望我去找她？”
　　薄璟宴不答反问，“虞安歌，我是你男朋友，你脑子里整天在想些什么！”
　　“我……”
　　虞安歌好憋屈，她就是想确定一下，怎么到头来，倒说的好似她脑子不正常了似的！
　　不过，虽然被他嫌弃，可听了他这话，她心脏还是止不住变得又甜又软。
　　她并不喜欢说谎，如实说道，“我怕你会担心沈蔓。”
　　“我和沈蔓已经分手。”
　　薄璟宴眉头紧拧，表情冷肃又认真，“我不可能吃回头草！”
　　说实话，后一句话，虞安歌没那么信。
　　因为前几天，他就吃回头草了。
　　她忍不住问出了自己心中的疑惑，“薄先生，我们之前也分过手，但你吃回头草了。”
　　虞安歌这话，堵得薄璟宴面色更黑了。
　　他沉着脸盯着她，凶得好似要把她给吃了。
　　“我说过，你这棵回头草，不算太难吃。”
　　虞安歌心里更甜了。
　　她轻轻摇晃了下他胳膊，“薄先生，我继续给你跳舞吧！”
　　虽然她跳舞很好看，但良辰美景，薄璟宴更想做别的事。
　　想到某些画面，他身体又止不住变烫。
　　为了掩饰他脑子里的黄色废料，他极其不自在地轻咳了声，“虞安歌，除了跳舞，你还会做什么？今晚你就不会做点儿别的？”
　　虞安歌会做别的。
　　就是她脸上的浓妆，特别影响她发挥。
　　但她也能感觉出，他好像不介意染上她唇上的口红，想了想，她还是红着脸往他面前凑了凑。
　　随即，小狐狸一般咬了下他的唇。
　　“除了跳舞，我还会……亲你！”
　　薄璟宴心脏剧烈跃动。
　　今晚他想亲，一直还没亲上。
　　他怎么都没想到，她会主动送上他的红唇。
　　他再无法压抑一身的滚烫，在她胆怯地试图逃离的时候，猛地托住她的后脑勺，将这个吻无限拉长。
　　也彻底，用一身的火焰，将她焚烧成灰……
　　夜凉如水。
　　今天也是薄临川的生日。
　　暗恋他那么多年，虞清欢当然知道今天是他的生日。
　　她不想做小三，不想做金丝雀，她迫切地想结束这段关系，但听到他说今晚会回来后，她还是给他做了一碗长寿面。
　　她是娇生惯养长大的姑娘，十指不沾阳春水。
　　为了做这碗长寿面，她从网上研究了好几份教材，手上还烫了两个泡，所幸尝试了好几次，最后她总算是做出了一碗还能看的长寿面。
　　她一直等在客厅。
　　他没说今晚什么时候回来，听到开门声，她以为是他回来了，没想到进来的，竟然是夏雪和念念。
　　夏雪本来抱着念念，进入客厅后，她把念念放在了地上。
　　看到她，念念咧开嘴扬起一抹灿烂的笑，就摇摇晃晃地朝着她走来。
　　“姨姨，抱抱……”
　　念念张开双臂，一个劲儿地要虞清欢抱她。
　　虞清欢没抱念念。
　　夏雪母女找上门，她满心狼狈，身体都僵住了，自然做不到抱起念念。
　　看到虞清欢，夏雪脸上没有任何意外，也没有半分愤怒。
　　她眸色平静中带着暖意，漂亮贞静的脸上泛着柔和的光，像是圣洁又温暖的神女。
　　“你是临川请的佣人吧？念念渴了，麻烦你给她倒杯水。”
　　佣人？
　　虞清欢微微愣了下，她是真没想到夏雪会把她当成佣人。
　　不过，佣人要比不要脸的金丝雀、小三好太多了，她也没有否认。
　　她快速去厨房找了个小碗，就小心地给念念倒了一杯温水。
　　“姨姨，抱抱……”
　　念念才一岁半，发音不算很清晰，但她依旧一个劲儿地对着虞清欢灿笑，要抱抱。
　　虞清欢抱也不是，不抱也不是。
　　她正左右为难，夏雪就贴心地把念念抱到了怀中。
　　“念念别闹了，姨姨工作了一天很累的。来，妈妈喂你喝水。”
　　“妈妈，抱抱……”
　　念念真的特别讨喜，她又张开双臂，煞有介事地抱了夏雪下，还用力在她脸颊上啵了声，可爱得要命。
　　夏雪眸色越发柔和，她小心地喂着念念喝水，画面说不出的温馨美好。
　　夏雪不算令人一眼惊艳的绝色美人，但她体态特别好，眉眼温婉，有一种江南水乡的柔美，且特别耐看，让人很难讨厌她。
　　念念也生的冰雪可爱，小脸粉嘟嘟的，像个漂亮的瓷娃娃，五官像极了夏雪。
　　虞清欢眼眶止不住变得很涩很涩。
　　她想，如果她是薄临川，她肯定也会喜欢夏雪这样美好的女人。
　　再加上念念，他定恨不能把世间最好的一切，都捧到她们面前。
　　“对了，你怎么看上去有些眼生？是新来的女佣么？你在这边工作多久了？你叫什么名字？”
　　喂念念喝了几口水，夏雪忽而放下小瓷勺，温声问虞清欢。
　　“虞……虞清欢。”
　　虞清欢顿了下，接着带着几分涩意开口，“我在这边……在这边工作快一个月了。”
　　“才一个月啊，难怪看上去这么眼生。”
　　夏雪眸中快速闪过一抹暗芒，转眼间又恢复了温柔良善的模样，“虞清欢……人间至味是清欢，真好听。”
　　“对了清欢，我给你们带了礼物。”
　　夏雪说着，就从她放在一旁的包里，拿出了一包精致的耳坠。
　　“我也不知道这边有多少女佣，我买了十几对耳坠，也不知道够不够。你先拿着，明天帮我分一下。”
　　“你加我微信吧，不够你告诉我，我再买。”
　　虞清欢不想加夏雪的微信，也不想收她送的礼物。
　　但她性子向来软，此时她心中又太茫然无措，夏雪找出加好友的二维码后，她还是行尸走肉一般扫了她的微信。
　　“妈妈，睡睡。”
　　“念念困了。”
　　夏雪轻柔地将念念拥在怀中，“我刚才给临川打电话没打通，就直接带着礼物过来了。”
　　“今天是他生日，也麻烦你帮我把生日礼物给他。”
　　说着，夏雪就将一个精致小巧的藏蓝色礼品盒放在了她掌心。
　　夏雪来的突然，走得也快，她都已经抱着念念走远，虞清欢依旧失了魂魄一般立在原地。
　　“虞清欢，我回来了！”
　　薄临川一进门，就看到了虞清欢手中的藏蓝色礼品盒。
　　他那双冷沉的眸，似是亮了下，“这是你送我的生日礼物？”

第143章 他把她送给了别的男人！
　　虞清欢当然不会说谎，她实诚地摇了下头，“是夏雪夏小姐送你的礼物，她说给你打电话没打通，就直接把礼物拿过来了。”
　　“原来是夏雪送我的礼物。”
　　薄临川带着几分懒散拿过那个礼品盒打开，看到黑曜石袖扣旁边，还躺着t一对小兔子形状的袖扣，他唇角止不住上扬。
　　他知道，这对小兔子的袖扣，肯定是念念给他选的。
　　小心地碰了下那对小兔子袖扣，薄临川才满足地把礼品盒收起，放到了一旁。
　　“早晨我告诉过你，今天是我生日，你给我准备了什么生日礼物？”
　　虞清欢给他准备生日礼物了。
　　除了长寿面，还有她亲手为他画的画。
　　那幅画，她半个月前就已经画好了。
　　只是，现在没有了拿出来的必要。
　　他满心满眼只有夏雪和念念，她忙活了大半天才成功做出一碗的长寿面，也没必要告诉他。
　　她努力敛起心中的苦涩，轻轻摇头，“我没给你准备生日礼物。”
　　“没准备？”
　　薄临川眸色一下子凉了下来。
　　他那双痞帅的脸上，更是覆上了一层浓重的寒霜，“我提醒过你，今天是我生日。”
　　“我今天太忙，忙忘了。”
　　虞清欢不习惯说谎，她笨拙地说着蹩脚的谎言。
　　“薄二少，时间不早了，你早点儿休息吧，我也困了。”
　　刚给夏雪做完佣人，现在又来给他做金丝雀，虞清欢心如刀割、满心的疲惫，不想继续面对他，她率先转身，就往楼上走去。
　　她刚迈出脚，她身体骤然腾空，天地好似换了方向，她稳住身体后，发现竟是他直接把她扛在了肩上。
　　“没给我买礼物……那就去床上给我过生日！”
　　虞清欢已经不是什么都不懂的小姑娘，自然明白他说让她去床上给他过生日，是陪他睡觉。
　　昨天晚上他太凶，她今天早晨见红了。
　　她怕会伤到肚子里的孩子，当然不想跟他做那种事。
　　她若拒绝，以他的脾气，今晚他肯定会折腾得更凶。
　　忽地，她灵机一动，连忙说道，“我……我大姨妈来了，今天晚上，我们不能……”
　　薄临川狐疑地看了她一眼，到卧室后，还是放开了她。
　　虞清欢如得特赦，连忙去浴室洗澡，暗自庆幸今晚躲过一劫。
　　几乎是她刚进浴室，她放在床头柜上的手机铃声，就急促地响了起来。
　　看到来电显示是贺青彦，薄临川眸中快速浮现出一抹杀气，随即他直接将电话挂断，拿了睡衣去浴室洗澡。
　　“薄二少，你……你怎么进来了？”
　　虞清欢吓傻了，她怎么都没想到他会忽然闯进来。
　　如果他知道她说谎……
　　真的是怕什么来什么。
　　虞清欢脑海中刚闪过这个念头，薄临川就沉着脸开口，“不是来了大姨妈，怎么还能放水泡澡？”
　　“我……”
　　虞清欢总不能扯谎说，想在血水中游泳吧？
　　她还没想出合适的解释，薄临川已经蓦地将她的身体掀翻。
　　她的谎言，再无法遮掩。
　　确定她骗了他，薄临川眸色一下子凛冽到寸草不生。
　　他勾了下唇，但因为笑意没有到达眼底，让他看上去越发痞气而薄情。
　　“呵！骗我？虞清欢，你应该知道，我最讨厌别人骗我！”
　　薄临川一下子把她按在了放满水的浴缸中，“让我猜猜，不惜说谎骗我，是为了什么。”
　　“是因为贺青彦回来了，想为他守身如玉，好在他面前装贞洁烈女？”
　　“做梦！”
　　他都分毫不给虞清欢开口的机会，就携带着熊熊的怒焰，死死地封住了她有些惨淡的唇。
　　“别……”
　　虞清欢怕他会伤到她肚子里的孩子，慌忙就要后退。
　　可她后退，躲不过恶狼的利爪，只会彻底点燃恶狼的怒气。
　　看到她躲得这么急，薄临川越发笃定她是为了贺青彦守身如玉。
　　薄临川一身的怒焰，更是几乎要将她娇小的身体撕碎。
　　他近乎凶恶地咬住她的唇，声音带着怒，却又带着最刺骨的冰寒。
　　“虞清欢，做了我的金丝雀，就该乖乖伺候我！再敢想别的男人，以后别想下床！”
　　天旋地转……
　　浴室中一片混乱……
　　虞清欢怀孕后本就嗜睡，他又折腾得这么凶，后来她直接沉沉睡了过去。
　　她做了一个不太好的梦。
　　梦到他知道了她怀孕的事，为了哄夏雪开心，他要亲手拿掉她的孩子。
　　她流了好多好多血。
　　她挣扎、哀求、哭喊，却怎么都护不住她肚子里的孩子……
　　这场梦太疼、太绝望，让她止不住从睡梦中惊醒。
　　夜色渐沉，他却没在她身旁。
　　她以为他又出门了，谁知，他却是拿着手机，从门外走了进来。
　　显然，他以为她已经睡熟，他说一些伤人的话，并没有避讳着她。
　　她不知道电话那头的人说了什么，只听到他不屑讥笑，“不过是一只养来解闷的金丝雀，有什么好舍不得的！”
　　“行，你若想要，等我玩够了就送给你！”
　　不过是一只养来解闷的金丝雀……
　　他还要把她送给别人……
　　虞清欢用力闭上眼睛，却怎么都无法止住不停滑落的眼泪。
　　她知道他心中只有夏雪，她在他心中不值一文，可她还是没想到，他会把她当成一件物品，随意送给别人。
　　她真得赶快想办法赚钱了。
　　否则，他把她送给别人玩弄，因为欠着他钱，她好似连反抗的资格都没有。
　　心口太疼、太乱，虞清欢以为自己会失眠的，谁知，很快她还是迷迷糊糊睡了过去。
　　刚才伺候她洗澡，薄临川出了一身汗。
　　打完电话后，他又去浴室冲了个澡。
　　走到床边，发现她已经睡得香甜。
　　“没心没肺的小东西！”
　　薄临川没立马躺在床上，而是俯身，托起她的后脑勺，重重吻下。
　　“虞清欢，你是我的女人，不能不送我生日礼物。”
　　他一寸寸将这个吻加深，占有欲浓烈到偏执，“这就是你送我的……生日礼物！”
　　薄璟宴不知节制，虞安歌很累。
　　但她到了剧院后，还是投入到了紧张的排练之中。
　　她总觉得有几个动作不够完美，排练结束后，她回到自己的练功房，继续练习，试图改进一下那几个动作。
　　陆清焰找过来时，看到的就是这一幕。
　　穿着一身白蓝相接的舞衣的姑娘，身体后仰，好似杨柳枝被春风吹弯，柔美，却又有一种折不断的坚韧，美不胜收。
　　陆清焰狠狠地恍了下神。
　　想到自己过来的意图，他还是极度冷漠地对她开口，“虞安歌，离开薄大！”

第144章 逼迫薄少、虞安歌分手！
　　正专心致志地练着舞，忽然听到有人怪叫，还挺吓人的。
　　虞安歌冷着脸直起腰，就看到了陆清焰那张清贵的脸。
　　平心而论，陆清焰这张脸长得真挺好看的。
　　矜冷的贵公子长相，气度高华，五官无可挑剔，俊美仿若雕塑，颜值跟薄璟宴有的一拼。
　　但从昨天晚上开始，她就特别讨厌他，他还莫名其妙上门找茬，她自然不会给他好脸色。
　　“陆先生，你今天没吃药？”
　　陆清焰年少时被杀手追杀，落魄过，但被陆家接回来之后，陆老爷子就把他当成陆家唯一的继承人培养。
　　他久居高位，已经习惯了别人对他唯命是从，他是真没想到虞安歌竟然敢怼他。
　　他眉头皱得几乎能夹死苍蝇，不过他懒得跟她吵，还是冷酷无情开口，“离开薄大，我可以给你一笔钱？”
　　“开个价！你想要多少钱？”
　　虞安歌被陆清焰这副高高在上的模样逗笑了。
　　她是典型的乖乖女，但打小就会怼人，对看着不顺眼的人，她当然不会忍气吞声。
　　她迎上陆清焰的视线，漂亮的眼睛里满是讽刺。
　　“我要陆先生你手上所有的财产，你愿意给我吗？只要你给我，我立马跟薄璟宴分手！”
　　“虞安歌，你别太过分！”
　　陆清焰也没想到虞安歌竟然敢狮子大开口，要他所有的财产，他越发厌恶她。
　　他极度冷漠地盯着她，目光如尖刀，如果眼神能杀人，虞安歌肯定早就已经被他千刀万剐。
　　虞安歌并没有被他身上的冷意吓到。
　　她唇角勾起的弧度越发讥诮，“你不是很喜欢沈蔓？只要她能开心，让你做什么你都愿意？”
　　“现在只要你把陆家所有的家产都给我，沈蔓就可以得偿所愿，你却恼羞成怒……怎么，你这是舍不得？”
　　“陆清焰，你对沈蔓的感情，也不过如此！”
　　虞安歌当然不会真要陆家的家产。
　　就算陆清焰愿意给，陆老爷子也能让她把牢底坐穿。
　　但膈应人，谁不会！
　　陆清焰都能过来找她不痛快，她自然要让他更不痛快！
　　虞安歌这话是真不好听，刺得陆清焰面色越发阴沉骇人。
　　他危险地眯起眼睛，声音中满是高高在上的命令，“虞安歌，我再说一遍，别再纠缠薄大！”
　　“薄大和沈蔓才是最般配的一对！”
　　“哈！”
　　为了膈应他，虞安歌直接讥诮地笑出声。
　　“薄璟宴都没说过他和沈蔓是最般配的一对呢，陆先生你还真把自己当成是他肚子里的蛔虫了？”
　　“可惜啊，蛔虫没脑子！难怪陆先生你大脑空空，只会胡说八道！”
　　“虞安歌！”
　　昨晚虞安歌给他的印象挺安静的，不敢想，她竟然这么牙尖嘴t利！
　　陆清焰哪里被人这么嫌弃过，他身上的怒气瞬间炸开。
　　他居高临下地看着她，仿佛在看令人恶心的苍蝇蚊子。
　　忽地，他嗤笑一声，又恢复了高不可攀的模样。
　　“你这副自以为是、不知好歹的模样，真让人恶心！”
　　“虞安歌，你是不是觉得，薄大睡你几次，施舍给你几分宠爱，这就是喜欢了？”
　　“我猜薄大从未对你说过喜欢！”
　　“因为他心中只有沈蔓，他跟你在一起，不过就是沈蔓伤了他的心，他故意用你气她罢了！”
　　虞安歌心口扯痛了下。
　　薄璟宴的确从未对她说过喜欢。
　　但现在，他是她名正言顺的男朋友，也轮不到陆清焰这个外人来说三道四！
　　虞安歌正要反唇相讥，陆清焰又带着几分轻嘲说道，“你一定不知道当初薄大有多喜欢沈蔓。”
　　“他亲手为沈蔓做过两枚戒指，一枚是确定关系时送给的沈蔓，另一枚用来向沈蔓求婚。”
　　“虞安歌，薄大可送过你戒指？”
　　“呵！他都从未想过娶你，怎么可能会送你戒指。”
　　密密麻麻的疼痛，再一次将虞安歌的心脏席卷。
　　她下意识碰了下自己光秃秃的左手。
　　她的确，从未收到过戒指。
　　薄璟宴也说过，他不可能娶她。
　　虞安歌心中止不住生出了狼狈，但她就是这样，别人对她好，她会加倍对那人好。
　　若别人让她不痛快，她也会加倍偿还！
　　陆清焰让她这么不痛快，哪怕她满心狼狈，她也要怼死他！
　　她抬起脸，看向他的眸中，渐渐染上轻蔑，“谁恋爱时不是海誓山盟、轰轰烈烈？”
　　“结婚、生过孩子后分开，都可以再无瓜葛，谈恋爱送个礼物算什么！”
　　“我也亲手为别人做过东西，但分开了，还不是再不留恋！”
　　“薄璟宴说过，他不可能吃回头草，我相信我男朋友！”
　　虞安歌这么油盐不进，让陆清焰心中不爽至极。
　　他声音中都染上了浓重的鄙夷，“你不就是图薄大的钱？”
　　“你根本就配不上薄大，他不可能娶你！你若有自知之明，就别再纠缠薄大！”
　　“真有意思！”
　　虞安歌又笑了，她轻飘飘地扫了陆清焰一眼，轻蔑得仿佛是在看一个傻子。
　　“我图薄璟宴的钱？”
　　“陆先生你这是做完薄璟宴肚子里的蛔虫，又想做我的了！”
　　“可惜啊，你这只蛔虫，哪怕投胎一万次，依旧长不出脑子！”
　　“我配不配得上薄璟宴，也不是你说了算！”
　　“他不娶我又如何？我也没打算嫁给他！恋爱时好好珍惜彼此，厌倦了一拍两散，也没什么。”
　　“况且薄璟宴长得好，身材好，还没口臭，跟他恋爱，哪怕分手了，我也并不吃亏。”
　　虞安歌说薄璟宴没口臭的时候，还故意拉了长音。
　　显然意有所指，嫌弃陆清焰说话嘴太臭。
　　陆清焰又不傻，自然明白她的意思。
　　年少时经历过那么多磨难，他已经养成了八风不动的性子，但今天，他真是被虞安歌气得天灵盖都快要掀起来了。
　　他正要发作，又听到她幽幽说道，“你那么在意沈蔓，你去追她娶她啊！给自己喜欢的女人和别人牵红线，你还真是个清新脱俗的奇葩！”
　　“哦，建议你去追沈蔓的时候，先好好漱漱口，否则，就你这张只会喷粪的嘴，早晚得把你的女神臭死！”
　　“虞安歌！”
　　陆清焰无比确定，他没有口臭。
　　虞安歌却一直攻击他说话臭，这让他有些忍不了。
　　虞安歌傲娇地翻了个白眼，直接懒得搭理他。
　　陆清焰目的还没达到，肯定不可能就这么把她放走。
　　他上前一步，就死死地扼住了她的左手腕。
　　被微微硌了下。
　　他下意识垂眸，才注意到，她手腕上，竟然有两道疤。
　　一道很浅，另一道却特别明显，好似要把血肉豁开，让血液流尽。
　　他指尖莫名颤了下。
　　不知道为什么，看到这两道疤，他心里有一点点不舒服，这让他止不住把她的手腕攥得更紧了一些。
　　“放手！”
　　虞安歌挣了下，没挣开。
　　她也不想继续跟他浪费时间，直接威胁他，“你再不放，信不信我直接告你骚扰？”
　　陆清焰又怒了，还有几分此地无银三百两的意味。
　　“虞安歌，你这个女人你别血口喷人！我都看不上你，怎么可能会骚扰你！你一个女人怎么这么不要脸！”
　　不要脸？
　　虞安歌其实觉得他和沈蔓更不要脸。
　　不过，既然他都说她不要脸了，那她就让他看看什么才是真正的不要脸！
　　她直接扯着嗓子大喊，“有色狼！”
　　陆清焰哪里遇到过这种事！
　　他也丢不起这个人，怕真有人过来，连忙转身往她练功房外面走。
　　虞安歌弯下腰，不疾不徐地捡起落在地上的道具。
　　走到练功房门口的时候，陆清焰下意识往后看了一眼。
　　她的练功服上身很短，露出了一截腰。
　　他又看到了那一截细腰。
　　陆清焰眸光烫了下，暗骂了她一句，低俗，头也不回离开。
　　虞安歌觉得今天真挺热闹的。
　　她好不容易把陆清焰怼走，下午下班的时候，沈蔓竟是找了过来！

第145章 虞安歌，你怀孕了？
　　沈蔓依旧是那副矜傲、高贵、张扬又美好的模样。
　　仿佛昨天晚上，她醉酒后在电话中流露出的无助与软弱，从来不曾存在过。
　　她极其友善地邀请虞安歌一起吃饭。
　　虞安歌其实不太想跟她吃饭，但她都找上门来了，她也不好拒绝，两人还是一起去了附近的中西图澜娅餐厅。
　　“安歌，我真的特别喜欢你。”
　　坐下后，沈蔓一直在拨弄她项链上的吊坠。
　　虞安歌这才注意到，她项链上的吊坠，竟是一枚银戒指。
　　见虞安歌视线落到了这枚戒指上，沈蔓大方地把项链取下，将戒指展现在了她面前。
　　“这枚戒指很好看是不是？”
　　沈蔓极其有韵味的凤眸中，浮现出明显的怀念，“这枚戒指，还是恋爱时璟宴亲手为我做的。”
　　虞安歌瞳孔被刺了下。
　　陆清焰说的竟然是真的，薄璟宴真的亲手为沈蔓做过戒指。
　　她也清晰地看到，戒指内侧，写着一行小字。
　　至死不渝。
　　以及，薄璟宴、沈蔓名字的首字母。
　　若说心里一点儿都不介意，那肯定是假的。
　　但谁都有过去。
　　她也深深地爱了顾惊唐很多年，与他去姻缘树上许过愿，与他一起系过同心锁，亲手为他织过围巾……
　　推己及人，她也可以理解薄璟宴年少轻狂时对别的姑娘的好。
　　压下心口那些莫名其妙的思绪，虞安歌平静地喝了口温水，“都过去了。”
　　“薄先生已经开始了崭新的人生，沈小姐你也应该往前看。”
　　“是啊，都过去了。”
　　虞安歌反应这么平静，沈蔓有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　她小心地将项链系回到脖子上后，忽然热络地握住了虞安歌的手。
　　仿佛，她们是相识多年的好姐妹。
　　“安歌，真的特别感谢你这段时间对璟宴的照顾，谢谢。”
　　虞安歌面无表情地拿开沈蔓的手，“沈小姐，你这句谢谢，我可当不起！”
　　“我照顾我男朋友，还需要你来说谢谢？”
　　“更何况我跟薄先生在一起，是他照顾我更多！”
　　虞安歌说这话，分毫没给沈蔓留情面，让沈蔓脸瞬间惨白了好几分。
　　不过沈蔓向来擅长表情管理，转瞬她就又恢复了从容冷静的模样。
　　她拿出手机，找出加好友的二维码，“我们不提男人。”
　　“安歌，我真的觉得跟你特别投缘，我们加个好友吧。你给我的感觉，真的像是一位特别好的小妹妹，我真的特别喜欢你。”
　　“不必！”
　　虞安歌丝毫没有把手机拿出来的意思。
　　她真觉得沈蔓这操作挺奇葩的。
　　她能感觉出，沈蔓显然放不下薄璟宴，她不信她是真心想跟她做姐妹、做好朋友！
　　她看向沈蔓的眸光，不由得多了几分疏冷与讽刺，“沈小姐，我觉得你应该听说过一句话。一位合格的前任，就该像死了一样。”
　　“而不是找到现任单位、约她出来吃饭，还想加她好友，兴风作浪！”
　　“我不管你心中有多少不甘，但薄先生现在是我男朋友，麻烦你别再对我男朋友纠缠不清！”
　　沈蔓笑容彻底僵了。
　　她交过手的女人，大都喜欢弯弯绕绕，她倒是没想到，虞安歌会这么直白、而又分毫不留情面地怼她。
　　习惯了掌控一切的沈蔓，心中难得生出了一抹不安。
　　不过想到四年前，虞安歌对薄璟宴做的事，天理难容，再加上有那么优秀的陆清焰心甘情愿为她当牛做马，沈蔓还是又恢复了镇定。
　　她贴心地帮虞安歌满上温水，好似暖心大姐姐在陪小妹妹拉家常。
　　“难怪璟宴会愿意跟你在一起，你真是个有意思的姑娘。”
　　“说实话，和璟宴分开，我的确挺不甘心的。”
　　“因为以前，我们是那么那么好。”
　　“璟宴他对我，真挺好的，他让我觉得我是被人t捧在掌心的公主，好像不管我怎么闹，他都不会生气。”
　　“在他面前，我可以任性，可以作，可以肆无忌惮。”
　　“但最终，我还是惹璟宴生气了。”
　　沈蔓自嘲地勾了下唇角，“真的，三年前，如果不是我任性，我和他不可能分手的。”
　　虞安歌没兴趣听沈蔓在这里怀旧，她拿过放在桌子上的手机，就想离开。
　　还没站起身，她又听到了沈蔓的声音。
　　“三年前，我应该留下那个孩子的。”
　　虞安歌指尖轻颤，手中的手机，差点儿滑落在地上。
　　她的确不知道，沈蔓竟为薄璟宴怀过一个孩子。
　　“当时年轻气盛，一心只想着拼事业，我没要那个孩子。璟宴知道后，勃然大怒，我和他，也就这么错过了。”
　　“安歌，璟宴他真的特别好，我真心希望你能好好珍惜他，别再让他受伤了。”
　　知道沈蔓曾为薄璟宴怀过一个孩子，虞安歌心如刀割。
　　但当沈蔓如同知心大姐姐一般抓住她的手倾诉，她还是冷漠地将她的手甩开。
　　她提着手包起身，声音淡得仿佛缓缓流淌的水。
　　“沈蔓，你为谁打过胎，你对谁念念不忘，我并不感兴趣，我想，你未来老公，应该对你的过去更感兴趣！”
　　“所以，以后别再对着我讲故事，你应该把所有的故事，都留着向你未来老公倾诉！”
　　说完这话，虞安歌再没有停留，攥紧了手包，头也不回离开。
　　在沈蔓面前，虞安歌说的洒脱。
　　走出中西图澜娅餐厅后，她还是仿佛丢掉了魂魄，脑子里反反复复的，都是沈蔓说的她打掉过一个孩子的话。
　　原来，他会和沈蔓分手，是因为她私自打掉了他的孩子。
　　原来，他是那么期待沈蔓肚子里的孩子。
　　原来，他曾那么那么喜欢过沈蔓。
　　原来，他是想跟沈蔓过一辈子、至死不渝的。
　　虞安歌都不知道自己是怎么回到薄璟宴别墅的。
　　她刚进卧室，他也推开门走了进来。
　　看到他，她止不住又想起了沈蔓轻轻护住的小腹，以及她戴着的那枚戒指。
　　心里有事，虞安歌不喜欢藏着掖着，哪怕得到的结果，会让她万箭穿心，她还是想问个清楚明白。
　　“薄先生，你是不是很喜欢孩子？”
　　薄璟宴好看的眉头一下子拧紧。
　　他下意识觉得，是她怀孕了。
　　他忍不住问了句，“你怀孕了？”

第146章 虞安歌，我只要你！
　　薄璟宴现在心情十分复杂。
　　他从没想过要当爸爸。
　　他也不期待孩子。
　　但如果她真怀孕了，生下来也不是不可以。
　　毕竟，他又不是养不起。
　　“没有。”
　　虞安歌轻轻摇头，“就是今晚沈蔓请我吃饭了，她说给你怀过一个孩子，你们分手，是因为她私自打掉了孩子，你勃然大怒。”
　　薄璟宴不想娶她，不想对她负责。
　　他俩在一起最好的状态就是，偶尔练次技术，厌倦了一刀两断。
　　可莫名的，当他听到她说没有怀孕，他又有一点点失落。
　　他还没从这莫名其妙的失落中走出来，又听到她说，沈蔓为他怀过一个孩子。
　　他很震惊！
　　毕竟他都没碰过沈蔓，他不知道她怎么能怀上他的孩子！
　　没做过的事，薄璟宴自然不会认。
　　“我跟沈蔓分手，不是因为她打胎，她当时没怀孕。”
　　“恋爱时，我的确想娶沈蔓。但既然分手了，且现在我恋爱了，我不可能跟沈蔓旧情复燃！”
　　“虞安歌，现在，我只想要你！”
　　想到他曾真心想迎娶沈蔓，他们也曾亲密无间过，虞安歌心口依旧会闷得难受。
　　但人都会有过去，她曾经也一心想嫁给顾惊唐，还为他做过许多傻事，他们算是扯平了，她不应该总为过去斤斤计较，而是该真的往前走、往前看。
　　她想，珍惜当下，好好爱他。
　　哪怕他们的结局注定不是天长地久，热烈爱过、拥有过，便不会后悔。
　　虞安歌不再钻牛角尖，她主动仰起脸，红着耳根问他，“薄先生，你还想不想我亲你？”
　　“你说什么？”
　　薄璟宴蓦地抬起眼皮，他倒是没想到她会忽然说出这么胆大包天地话。
　　她接下来的话，更胆大包天。
　　她直接一个转身，把他按在了一旁的墙上。
　　“不管你想不想亲我，我都要亲你。”
　　虞安歌说着，踮起脚尖，就跟偷腥的猫一般，不轻不重地咬了下他的薄唇。
　　恶狼胃口大，只是一个不够热烈的吻，怎么可能喂饱他！
　　他手上用力，直接把她托到了他身上，就俯下脸，反客为主，好似要把她咬得粉身碎骨……
　　虞清欢托了不少朋友、同学帮她找工作，大家都挺热情，很快，她就找到了一份待遇不错的工作。
　　在一家酒吧驻唱，每天晚上两小时，一千块。
　　还有打赏。
　　如果她收到的打赏多，她再多找几份兼职，她还是有可能在显怀之前还上剩下的钱的。
　　为了不再做金丝雀，也为了能护住她肚子里的孩子，虞清欢浑身上下都是干劲。
　　她嗓子好，酒吧老板对她十分满意。
　　再加上她长得好，酒吧的客人也舍得给她打赏。
　　这家酒吧的工资是日结，加上客人们的打赏，她第一天上班，竟然就赚到了八千多块。
　　其实八千多块钱，对以前的她来说，都不够买一个包。
　　但对现在的她来说，已经是好大一笔钱了。
　　她想努力工作，赚更多的钱。
　　她晚上八点开始上台演唱，在自习室复习了会儿功课后，她就坐公交来到了酒吧这边。
　　梁明月今天又跟顾惊唐吵架了，她心情特别差，恰好来这家酒吧喝酒。
　　她又喝了一杯酒，正想去舞池中跳舞，就看到了站在台上的虞清欢。
　　梁明月本来不太好的心情，一下子变得特别好。
　　她特别厌恶虞安歌，厌屋及乌，她讨厌虞家的所有人。
　　再加上她好姐妹夏雪也特别讨厌虞清欢，她觉得虞清欢的恶心程度，简直跟虞安歌有的一拼。
　　虞清欢来酒吧驻唱，简直就是送上门来让她虐！
　　以前她虐人，还得通过周艺可等人收买别人做事，现在，她背后有了大靠山，她想虐谁都可以直接虐，方便极了！
　　是了，她背后的大靠山，就是她的亲生父亲蒋镇江。
　　李萍没能成功睡到梁十安，她觉得她没用极了。
　　之前她都打算放弃李萍了，没想到前两天，李萍竟然跟她的亲生父亲蒋镇江联系上了。
　　蒋镇江是小混混出身，他把李萍弄怀孕后，与人打架，失手把对方打死，坐了十几年的牢。
　　他出狱后，忽然有了上进心，拼命发展自己的势力，现在他在道上的势力已经很大。
　　他手下的几百上千号兄弟，都可以为梁明月所用。
　　梁明月懒懒地托住下巴，极其不怀好意地盯着台上的虞清欢。
　　忽地，她拿出手机，就拨上了李萍的手机号。
　　让她联系蒋镇江，找几个人过来，毁了虞清欢！
　　她比谁都清楚虞安歌有多在乎虞清欢。
　　今晚虞清欢在大庭广众下被人糟践，只怕虞安歌比她自己被糟践更生不如死！
　　她就喜欢看虞安歌痛苦，看虞家人坠落深渊。
　　谁让虞安歌那个贱人，总想夺走本该属于她梁明月的一切！
　　“虞清欢，今晚你且好好受着，怪就怪，你爸妈愚蠢眼瞎，给你捡了个虞安歌这么恶心的姐姐！”
　　“呦，台上是新来的妞？长得挺纯！来，把衣服脱了，让老子看看你到底有多纯！”
　　虞清欢在台上专心唱歌，并没有注意到台下的异样。
　　直到一个光头男人带着好几个小混混冲到台上，虞清欢才意识到来者不善。
　　“只是唱歌不跳舞，多没意思，来，给老子跳支舞！”
　　“就跳……脱衣舞吧！”
　　虞清欢这样的乖乖女，哪里见过这种场合。
　　她攥紧了手中的话筒，一脸警惕地看着光头男，“我不会跳。”
　　“不会跳？”
　　光头男邪恶大笑。
　　忽地，他一把将身上的黑色T恤扯下，“老子教你跳！”
　　“来，好好学着！老子脱一件衣服，你也跟着脱一件！”
　　酒吧这么多人，虞清欢当然不可能当众脱衣服。
　　她求救地看向酒吧经理。
　　但这光头男是附近一霸，酒吧的工作人员根本就不敢得罪他。
　　台下的客人，喝得挺嗨，听到光头男让虞清欢跳脱衣舞，他们也跟着起哄。
　　“脱了！脱了！跳一个！”
　　虞清欢觉得这些人疯了，她不想继续待在这里，连忙就试图离开。
　　光头男死死地扼住了她的手腕，他阴恻恻一笑，面目狰狞，忽地，他骤一用力，就把她重重地按在了一旁的墙上。
　　“妹妹，我给你两个选择，自己脱，或者我帮你脱！”
　　“放手！你给我滚开！”
　　两个选择，虞清欢都不想要。
　　她手上用力，就想把光头男推开。
　　光头男却是狠狠地甩了她一巴掌，他呲着牙，粗犷扭曲的脸上，满是恶意，“不愿意自己脱是不是？”
　　“行，老子给你脱！”
　　光头男把他的T恤重重砸在地上，随即t手上用力，就去扯虞清欢身上的衣服。
　　“今天老子不仅要当众扒了你，还要睡服你！”

第147章 敢喜欢别人，亲哭你！
　　“拿开你的脏手！”
　　衣领被光头男死死揪住，虞清欢急得把下唇都咬破了。
　　她几乎是使出了吃奶的力气挣扎，可她的那点儿力气，与光头男相比，简直就像是个笑话。
　　“别碰我！滚开！”
　　虞清欢只能死死地护着衣领，不让光头男得逞。
　　她是帝大的学生，哪怕曾被薄临川包养过，她未来依旧有无限可能。
　　可她今晚若毁在了这个光头男的手中，尤其是万一被他们录下视频，她这一生，再见不到光明。
　　甚至，他们若是扭曲、恶劣地对待她，她肚子里的孩子，也只有死路一条！
　　“妹妹，来，让哥哥我好好亲亲！”
　　光头男一边扯虞清欢身上的衣服，还舔着脸去亲她。
　　虞清欢被恶心得浑身发颤，她咬着牙狠狠地给了他一巴掌，不让他碰到她的唇。
　　随即对着台下的人大喊，“帮我报警！救我！”
　　她何尝不想自己报警！
　　但她衣服上没有口袋，肯定不能拿着手机登台演唱。
　　此时手机没在她身上，她根本就无法打电话报警！
　　这里的人好像喝疯了。
　　看到台上荒唐的一幕，台下众人不仅没有人想着打电话报警，反而越发疯狂地起哄。
　　吵着嚷着让虞清欢别磨蹭，快点儿脱。
　　虞清欢心中止不住生出了绝望。
　　“臭娘们，竟然敢打我！”
　　虞清欢甩过去的那一巴掌，让光头男彻底恼羞成怒。
　　他又给了她一巴掌，觉得还不够，直接一脚踹了过去。
　　光头男这一脚刚好踹到了虞清欢肚子上，疼得她止不住弯下了腰，再使不出半分挣扎的力气。
　　而光头男嚣张地把她按在了墙角，撕扯。
　　梁明月悠哉悠哉地喝下一杯酒，拿起两百多万的手包离开，深藏功与名。
　　“救我……”
　　虞清欢肚子一下下抽痛，见光头男又开始扯她的衣领，她慌忙就想抓住什么东西，狠狠地反击。
　　她没抓住东西。
　　倒是被光头男和他的兄弟钳制住了双手，无限狼狈。
　　当光头男那带着浓重腥臭味的唇再一次覆过来的时候，她止不住绝望地闭上了眼睛。
　　出乎意料的是，光头男的唇，没贴到她唇上。
　　倒是她听到了光头男杀猪一般的嚎叫声。
　　她蓦地睁开眼睛，看到光头男和他的几位兄弟，已经被狠狠地踹倒在地。
　　他们捂着薄弱处，痛苦地哭嚎，仿佛死了亲娘。
　　她也看到了把他们揍得嗷嗷乱叫的人。
　　薄临川。
　　这变故太过突然，有那么一瞬，虞清欢觉得自己是在做梦。
　　她揉了下眼睛，才敢确定，他真的过来了。
　　天神一般降临，把她从最肮脏的泥泞中拉出来。
　　可，他却是夏雪的男人，夏雪女儿的爸爸。
　　“哪来的臭小子，竟然敢打你爷爷我，爷爷……”
　　“哐！”
　　薄临川一脚踩在无能狂怒的光头男脸上，疼得他再一次发出来杀猪一般的嚎叫。
　　“连我薄临川的女人都敢欺负，找死！”
　　薄临川……
　　光头男小绿豆眼滴溜溜转了几圈，他正在疑惑为什么这个名字听上去这么耳熟，就听到了他手下小弟的惊呼声。
　　“薄……薄二少？”
　　光头男瞬间吓得双股颤颤，他怎么都不敢想，他竟然无意中得罪了大名鼎鼎的薄二少！
　　薄家的两个少爷，出名程度不相上下。
　　薄家大少以沉稳冷漠、不近女色出名。
　　薄家二少打小却是混名在外。
　　他出了名的天不怕地不怕，野性难驯，还特别爱打架。
　　他接手封氏后，稍微收敛了点儿，但他打小练出来的身手，依旧能分分钟让人褪一层皮。
　　光头男在这一片，的确算是一霸。
　　但他这点儿势力，与薄家比，简直就是丢人现眼。
　　本来，他还想反击，知道薄临川的身份后，他吓得除了哆嗦，再不敢造次。
　　“爷爷，我错了，爷爷饶命！”
　　光头男抱着可以当电灯泡的光头，一个劲儿地向薄临川哀求。
　　薄临川怎么可能心慈手软！
　　看到虞清欢被打得高高肿起的脸，他只想撕烂光头男等人的脸！
　　他更狠地往光头男等人脸上踹了几脚，交代手下好好招待他们后，他才打横抱起虞清欢，疾步往酒吧外面走去。
　　夏雪回帝都后，虞清欢无数次告诉自己。
　　不能再对他动心。
　　因为她只是他囚养的金丝雀、上不得台面的小三，不该动心。
　　可在经受这样的恐慌与无助后，被他紧紧地箍在怀中，她心中还是止不住浮现出暖意，又慢慢沦陷。
　　她红着眼圈将脸别向一旁，不去看他那张好看到无可挑剔的脸。
　　她觉得他真挺残忍的，明明心中只有夏雪，他还不愿意放她自由。
　　甚至，偶尔还会给她个甜枣。
　　让她陷得更深。
　　心更疼。
　　“虞清欢，谁让你来这种地方唱歌！”
　　一上车，薄临川就把她按在后车座上，狠狠吻她。
　　想到若不是他有位朋友离开这家酒吧后，给他发了条信息，说在这里看到了他的小金丝雀，他及时赶过来，她得被光头男等人欺负得更惨，薄临川心中止不住生出了几分后怕。
　　他更凶地咬住她的唇，好似要将她咬碎成粉末，吞入腹中。
　　虞清欢喜欢他。
　　刚和他在一起的时候，她特别特别喜欢与他接吻。
　　总觉得，相濡以沫，好像他们也能有未来。
　　可在知道他跟夏雪有了孩子后，她不想再跟他亲吻。
　　不想跟夏雪的男人亲吻。
　　虞清欢带着几分赌气试图远离他，因为她怕清醒地沉沦。
　　见她还敢躲，薄临川更气。
　　他直接将她那双不老实的手禁锢在她头顶上，仿佛要声声把她咬死。
　　“说话！为什么要来这种地方工作！”
　　虞清欢被他亲得浑浑噩噩，都几乎失去了言语的能力。
　　在她快要被亲死的时候，他唇总算是与她的唇错开，她也终于找回了自己的声音。
　　“我想赚钱。”
　　“赚钱？”
　　薄临川不悦地拧紧眉头，“我会缺你钱花？”
　　“你没缺我钱花。”
　　虞清欢如实说道，“但我欠了你很多钱。”
　　“我想尽快把钱还给你，那样，我们这种不正当的关系，就可以结束了。”
　　原来，她不顾自身安危，来这种鱼龙混杂的地方驻唱，就是为了尽快摆脱他！
　　她就这么急着跟贺青彦双宿双栖？
　　薄临川怒极反笑，“就这么喜欢贺青彦？”
　　“为了他，什么危险都不怕？”
　　“呵，还想来这种地方赚五百万……虞清欢，你脑子被狗吃了是不是？你觉得你能在这里赚到五百万？”
　　虞清欢不明白怎么又扯到贺青彦身上去了。
　　她也懒得跟他讨论贺青彦，只是红着眼圈开口，“我知道我赚不到五百万。”
　　“但我还是要努力赚钱，跟你分开。”
　　“我以后不会再来这边唱歌，不过我会多打几份工，想办法尽快把钱还给你的。”
　　“反正我不可能一直做小三，我也不会让你把我当成玩具一般送给别人！”
　　想到那天晚上她听到的那通电话，她难堪得唇都止不住颤抖。
　　“薄二少，我是人，是一个活生生的人！我是被你包养了，但你凭什么玩腻了，就随便把我送给别人？”

第148章 他不经撩，一撩就疯了！
　　他痞帅的脸被她气得乌漆嘛黑。
　　什么小三？
　　什么把她送给别人？
　　他自己还没睡够，为什么要把她送给别人？
　　薄临川完全不知道她在说什么鬼话！
　　她说的这一番话，太过莫名其妙，薄临川都不太想搭理她了。
　　但看到她眼圈红得仿佛小兔子，他心口有点儿不太舒服，还是黑着脸问了句，“虞清欢，你在说什么？”
　　虞清欢知道，她不过是他包养的金丝雀，她不能跟金主吵，不能发脾气。
　　可她现在真的是太难受了，还是十分不乖地开口，“你生日那天晚上，你跟人打电话，我其实没睡着。”
　　“你说的话我都听到了。你说，我不过是一只养来解闷的金丝雀，有什么好舍不得的！”
　　“你还说，等你玩够了，就把我送给别人！”
　　虞清欢越说越是难受，小兔子也有了脾气，她气恼地瞪薄临川，“你没资格把我送给别人！你……”
　　虞清欢不会骂人，但她满肚子的火气，让她还是想狠狠地凶他。
　　只是她凶人的话还没说完，她只觉得唇上一疼，他又仿佛猛兽一般咬住了她的唇。
　　他不仅想把她送人，还咬她……
　　虞清欢性子向来乖软，但再乖软的人，被惹急了，也会生出反骨。
　　她卯足了力气，狠狠地咬他。
　　她以为被她咬疼了，他就会放开她，谁知，他的吻越来越烈，带着焚烧一切的野，让她几乎无法招架。
　　把她亲到几乎上不来气，薄临川才带着几分无奈叹息。
　　“你这脑子整天在想什么！我没说把你送给别人！”
　　这家酒吧，距离薄临川的别墅倒不算很远。
　　不多时，司机就把车开进了别墅。
　　他t没让司机把车停在主楼前面，而是让他把车开到了后院。
　　司机把车停稳后，他小心地抱着她下车，就带她去了一处玻璃花房外面。
　　花房外面，挂着许多漂亮的鸟笼，五颜六色的鸟儿，见有人过来，叫得越发欢快。
　　薄临川放下虞清欢，他扬手，拿过一个通体金色的鸟笼，指着里面金色的鸟儿开口，“这是我新买的金丝雀。”
　　“我有位朋友，也看中了，老找我要，等我养够了，就送给他。”
　　虞清欢脸瞬间红了。
　　她是真没想到，薄临川在后院，还真养了金丝雀。
　　见她态度软化，薄临川放回鸟笼后适时地把她抱在怀中，“虞清欢，如你所说，你是一个活生生的人，有思想有温度的人，我不可能随便把你送给别人。”
　　“以后别再闹了，你现在最主要的，是完成学业，别整天想着打工赚钱！”
　　“我就是要打工！”
　　想到夏雪和念念，虞清欢眼圈又不争气地泛红。
　　“就算你没打算把我送给别人，我也要跟你分开。”
　　“我不想做小三。”
　　虞清欢鼻尖都泛起了委屈的红，她吸了下鼻子，试图心平气和地跟他讲道理。
　　“薄二少，你能不能先放过我？我真的不想做你和夏雪的小三。”
　　“我现在课不算多，我一天可以打三四份工，我真的会尽快还你钱的。”
　　“你和夏雪都已经有孩子了，我还插在你们中间，跟你……跟你保持不正当关系，这让我觉得自己特别特别恶心……”
　　薄临川震惊地抬起了眼皮。
　　他那双星光璀璨的眸中，也染上了明显的惊愕。
　　显然，她以为念念是他的孩子！
　　她不过是他花钱买来的金丝雀，这种事，他本没必要向她解释。
　　但看着她这副努力憋着眼泪的模样，他心脏有点儿不舒服，还是耐着性子向她解释。
　　“念念不是我的女儿。”
　　“我和夏雪……现在还没在一起。所以，你不算是小三。”
　　虞清欢震惊到睁大了眼睛。
　　她是真没想到，念念竟然不是他的女儿！
　　她也没想到，他那么那么喜欢夏雪，竟没有跟她在一起！
　　她黑眼珠很大，像极了小鹿的眼睛，湿漉漉的，被她这么盯着，铁石心肠都会变软。
　　薄临川心口难得生出了几分软意。
　　她乖软得像是个好捏的小团子，但她脸上的红肿，又格外刺眼。
　　薄临川瞳孔紧缩了下，没再跟她废话，而是抱着她回房间，给她上药。
　　一进卧室，就被他放到了床上，虞清欢以为他又想做那种事，她连忙护着肚子抗议。
　　她现在肚子是没那么疼了，可毕竟被光头男踹了一脚，她怕今晚再进行剧烈运动，会伤到肚子里的孩子。
　　“薄二少，我身上有点儿不舒服，今晚能不能别……”
　　薄临川那么精，自然明白，她是想歪了。
　　他倾身上前，故意逗她，“别做什么？”
　　“别亲你？还是别睡你？”
　　虞清欢脸皮薄，他这么直白地说出这种话，她脸红得都不知道该怎么回应了，只能下意识捂了下自己的领口。
　　见她一副被欺负的小媳妇的可爱模样，薄临川被逗笑。
　　他又痞又野地捏了下她的脸，“虞清欢，我没你那么好色，整天脑子里只会想着亲亲抱抱上床！”
　　“我只是想给你上药！”
　　说着，他就转身去一旁的药箱取了一瓶通体碧绿的药膏。
　　虞清欢脸一下子红得仿佛天边烧红的云。
　　她也没想到平日里没个正行的他，今晚忽然会变得这么正经。
　　他没用棉棒戳药膏，而是洗了手，用指肚在她脸上涂抹。
　　药膏很凉，可他的指肚，又很烫。
　　清清凉凉的感觉，在她脸上蔓开，特别特别舒服。
　　他指肚带来的热意，又强势地钻进了她的心底，让她心口止不住狂跳如擂。
　　她的心中，还十分不合时宜的生出了一股子奢望。
　　他没跟夏雪在一起，夏雪还给别的男人生了孩子，是不是，她和他，还能有未来？
　　“在想什么？”
　　虞清欢正想得入神，她鼻子就被人不轻不重地刮了下。
　　她抬起脸看着他，而他的那双好似有星光的眸中，倒映出了她的影子。
　　可能是今晚他带给她的温暖太多，她胆子止不住变得很大。
　　再加上他这张脸实在是好看，她色欲熏心，止不住挺直了腰板，唇一点点往他弧度完美的唇上贴去。
　　“想亲你……”
　　薄临川喉结剧烈滚动，他眸色一下子变得很深很深，不等她唇贴到他唇上，他蓦地俯身，彻底占据主导权！
　　衣领敞开。
　　飘逸的裙摆，摇摇欲坠。
　　感受到他手在作乱，虞清欢耳根止不住烫了下。
　　她刚才真的只是想亲他一下。
　　谁敢想，他这么不经撩，一下子就疯了！
　　几乎擦枪走火。
　　虞清欢正在纠结是纵容他，还是找个借口把他推开，他手机铃声就急促地响了起来。
　　看到来电显示是夏雪，他身上动作刹那顿住。
　　他指尖似是僵了下，还是快速抓过手机，按下了接听键。
　　“临川……”
　　电话一接通，虞清欢就听到了夏雪那带着浓重委屈与无措的哭声。
　　“念念发烧了，我好害怕……你能不能过来看看念念？”
　　虞清欢滚烫的心，刹那仿佛被泼了一大桶冰水。
　　她忍不住用力抓住了他的衣角。
　　念念生病了，可以直接去医院。
　　她不想深更半夜，他过去找夏雪！
　　事与愿违，几乎是立马，她就听到了他的声音，“夏雪，你别着急，我现在就过去！”
　　虞清欢抓在他衣角的手颓然滑落。
　　她的心，更是仿佛被人挖出来，扔在了冰天雪地中。
　　她也终于明白，她和薄临川，永远都不可能有未来。
　　哪怕夏雪嫁了人，哪怕她给别人生了孩子，在薄临川心中，夏雪依旧是最珍贵！
　　她还是得努力赚钱，早日与他一刀两断！

第149章 梁明月的身世，真相大白！
　　“虞清欢，你早些休息。”
　　刚才太疯，薄临川的衬衣扣子都掉了一颗。
　　他快速下床，另换了一件衬衣。
　　他一边扣扣子，一边开口，“小孩子发烧容易反复，今晚我就不回来了。”
　　似乎是怕夏雪等急了，说完这话，他连忙抓了车钥匙，头也不回离开。
　　房间大门狠狠关死。
　　重重的摔门声，仿佛一记重锤砸在虞清欢心上。
　　她忍了一晚上的眼泪，终于撒欢一般滚落。
　　他很聪明。
　　她和他在一起的这段时间，也有女人手段百出攀附他，他轻而易举就能戳穿她们的花招。
　　他不是看不懂夏雪这么晚了给他打电话的目的，甚至他也明白，医生过去，比他过去更有用。
　　只是因为他太爱夏雪，他还是选择纵容她的小手段。
　　夏雪一个人带着孩子回国找他，孩子的爸爸，肯定已经跟她分开了。
　　哪怕现在他还没跟夏雪在一起，以他对夏雪的在意程度，他们很快就会难舍难分的。
　　甚至，念念早就已经开始喊他爸爸。
　　虞清欢心脏仿佛被刺进去了无数把刀，她用力按着心口，那种剧痛，依旧是有增无减。
　　疼痛似乎会传染，很快她肚子也开始疼。
　　她手滑落，又用力捂住了自己的小腹。
　　他和夏雪、念念才是一家人。
　　她肚子里的孩子，只是她一个人的。
　　在她显怀之前，不管多难，她也要努力赚到三两百万，永永远远离开他的世界！
　　虞清欢的手包，薄临川手下已经送了过来。
　　她正疼得生不如死，她手机提示音忽然响了下。
　　她带着几分茫然，从手包中找出自己的手机，就点开了那条信息。
　　是前两天刚加她好友的夏雪给她发来的信息。
　　“清欢，你帮我看一下这两套睡衣哪一套更好看。”
　　紧接着，夏雪就又给她发来了两张睡衣的照片。
　　第一套睡衣，是薄如蝉翼的白色真丝睡裙。
　　洗完澡后穿着这种睡裙，里面的风景，一览无余，比不穿更撩人。
　　另一套睡衣，是酒红色丝绸质地的那一种。
　　领口很深，烈焰如火，风情撩人。
　　每一套都是无尽的诱惑。
　　想到夏雪真空穿着这两套睡衣在薄临川面前晃来晃去，虞清欢忽而觉得呼吸都有些艰难。
　　她不得不承认，她其实很小心眼。
　　喜欢一个人，会吃醋，会嫉妒，会因为他，心如刀割。
　　但她只是被他包养的金丝雀，而在夏雪的眼中，她只是他的女佣，她连吃醋的立场都没有。
　　红着眼圈盯了手机屏幕许久，虞清欢还是回了句，“都很好看。”
　　“我也觉得都挺好看的，所以特别难取舍。”
　　夏雪打字很快，隔着屏幕，虞清欢都能感觉出她心情的雀跃。
　　“算了，我就闭上眼睛，随便抓一件穿吧！”
　　“不怕你笑话，说句实在的，其实我穿哪一件都一样，因为一会儿都会被临川撕掉！”
　　“临川真是，破坏性太强了，每次过来，都得毁掉我一套衣服！”
　　“他知道我生气，就总喜欢给我买衣服，狗男人！”
　　虞清欢仿佛木头人一般怔怔地坐在床边t。
　　她忽而就明白了，为什么她给夏雪挑选了上百套衣服，他还嫌少，原来，是因为他格外喜欢撕夏雪的衣服，再多都不够他撕的。
　　虞清欢手指重若千钧，她都使不出力气打字。
　　夏雪似乎跟她特别投缘，聊起来没完。
　　“清欢，其实我结过一次婚。念念就是我跟我前夫的孩子。”
　　“我为了嫁给我前夫，辜负了临川，没想到我前夫去世后，他还是不顾一切，出现在了我身边，对我百般呵护，更是把念念当成自己的亲生女儿疼。”
　　“临川他对我真的太好了，我不想再跟他错过，我想拼尽全力爱他。”
　　“清欢，你给他做佣人的时间也不短了，你知不知道他最喜欢吃什么？我想学做饭，给他做好吃的。”
　　虞清欢真的暗恋薄临川太久太久了。
　　她自然知道他的口味。
　　可现在，她实在是没力气跟夏雪聊天了，她还是带着几分落荒而逃的仓惶打了句，“抱歉，我不知道。”
　　“那算了。”
　　夏雪忽然打了好几个错别字。
　　就像是有人忽然按住她，她没法好好拿着手机，不小心按错。
　　发过来那几个不连贯的字后，她才又打了句，“抱歉，临川过来了，他闹得太凶了，我先不跟你聊了……”
　　夏雪发完这一句，整整一晚上，虞清欢的手机屏幕，再没有亮起过。
　　虞清欢就那么睁着眼睛，看着已然变黑的手机屏幕，发了一晚上的呆。
　　她不愿去想他和夏雪。
　　可她不管多用力地砸自己的脑袋，她脑袋里反复的，都是夏雪穿上那两套睡衣，被他狠狠撕毁的模样。
　　是啊，他给夏雪买的别墅那边，请了那么多佣人，怎么用得着他亲自照顾生病的念念！
　　夜黑风高，他火烧火燎过去，不过就是为了跟夏雪彻夜狂欢。
　　其实仔细想想，他们郎才女貌，破镜重圆，也算是一段佳话。
　　是她虞清欢在这段感情中多余了。
　　既然多余，她会从他的生命中消失……
　　梁明月总是针对虞安歌，姜拂烟心中特别愧疚。
　　再加上她最近总是想见到虞安歌，下午的时候她亲手做了点心，打算给她送过去。
　　这两天薄璟宴出差了，她知道，虞安歌肯定是住在虞家租住的小公寓那边，她直接让司机开车往那边赶去。
　　车辆使出梁家别墅没多久，经过一处拐角的时候，姜拂烟竟是看到梁明月拉着李萍，鬼鬼祟祟地走进了一条小巷。
　　“停车！”
　　直觉告诉姜拂烟，她俩这次见面，肯定不简单。
　　司机停下车后，她连忙往小巷里面走去。
　　梁明月带着李萍往小巷里面走了好久，才停住。
　　她看向李萍的眸中，带着几分不满，“妈，我不是告诉过你，以后别再来这边找我！”
　　“我最近正在努力修复我跟我妈的关系，她好不容易不再针对我了，要是让她看到我跟你来往，她肯定又会怀疑我的！”
　　“我绝不能让她知道，我根本就不是梁家的女儿！”
　　妈……
　　姜拂烟震惊到张大了嘴。
　　她用力捂住嘴，不让自己惊呼出声。
　　她之前怀疑过梁明月和李萍之间的关系。
　　但毕竟养了梁明月那么多年，她其实还是希望她是她的亲生女儿。
　　她怎么都不敢想，梁明月竟然会喊李萍妈！
　　她更不敢想，梁明月会亲口承认，她根本就不是梁家的女儿！

第150章 是啊，我梁明月不是梁家的女儿！
　　既然梁明月是李萍的女儿，她的宝贝女儿，肯定是被李萍偷走了。
　　甚至，还可能被李萍生生杀死！
　　想到这一点，姜拂烟恨得骨节都在颤栗，她恨不能将李萍千刀万剐。
　　只是，她知道，越是这种时候，她越不能自乱阵脚。
　　她得录下证据。
　　她快速拿出手机，就悄悄对着李萍、梁明月录像。
　　“月月，我就是做了你最爱的蟹黄酥，想让你尝尝。”
　　李萍一副慈母模样，她将手中的食盒放进梁明月手中，“我和你爸商量过了，我俩不会在一起，但他答应我，不管你做什么，他都会全力支持你。”
　　“我和你爸……”
　　“夫人，你在做什么？”
　　李萍正想跟梁明月商量接下来的计划，女司机陈艳略有些尖锐的声音，就在空气中响起。
　　梁明月蓦地转身往前，就看到了躲在一旁的姜拂烟。
　　姜拂烟极度失望地看着陈艳。
　　陈艳是梁十安特地为她请的司机，她不仅开车稳，身手还十分不错。
　　姜拂烟向来待她不薄，她怎么都不敢想，她会在这种时候，忽然出声提醒梁明月！
　　显然，她已经被梁明月收买了！
　　姜拂烟知道，她撞破了梁明月的秘密，再加上陈艳已经是梁明月的人，她们很可能会对她不利。
　　她不敢恋战，一边给梁十安打电话，一边疾步往小巷外面走。
　　“妈，你在给爸打电话？”
　　梁明月注意到了姜拂烟的小动作，她扭曲着一张脸对陈艳命令，“快夺下她的手机！”
　　陈艳现在对梁明月唯命是从，她快步上前，就灵巧地夺过了姜拂烟的手机。
　　将她录下的那段视频删掉后，陈艳直接把她的手机关机。
　　“把手机还给我！”
　　姜拂烟下意识就想夺回自己的手机。
　　梁明月却是忽然堵在了她面前。
　　此时的梁明月，依旧高贵、不可一世，但她脸上，再没有了平日伪装出来的良善。
　　她近乎怨毒地质问姜拂烟，“妈，你都听到了是不是？”
　　“你已经知道，我根本就不是你的亲生女儿了是不是？”
　　不等姜拂烟开口，梁明月又阴恻恻说道，“是啊，我不是你的亲生女儿。”
　　“可就算我不是你的亲生女儿，你也养了我二十二年。二十二年啊，养一只狗都会有感情，你却处处怀疑我、针对我，你根本就不配做妈妈！”
　　姜拂烟觉得特别特别搞笑。
　　显然，梁明月在很久之前，便已经知道了自己的身世。
　　她霸占了她亲生女儿的位子，让她的宝贝女儿有家不能回，她有什么资格摆出一副受害者的姿态指责她！
　　她现在也不想与梁明月争论，只想知道自己女儿的下落。
　　“你不是我女儿……”
　　“我女儿呢？李萍，你把我女儿藏到了哪里？你把我女儿还给我！”
　　“妈，我就是你女儿啊！”
　　梁明月狠狠地推了姜拂烟一把，她用了十足十的力气，姜拂烟重重栽倒在了地上。
　　她撑着地面起身，试图从一侧离开。
　　陈艳和李萍死死地堵住了她。
　　显然，她们没打算让她离开这条小巷。
　　她们，大概率是想杀人灭口！
　　意识到这一点，姜拂烟更想赶快离开这里。
　　被她撞破了这么大的秘密，梁明月怎么可能让她走！
　　她对陈艳使了个眼色，陈艳连忙死死地把她按在了地上。
　　“陈艳，放开我！”
　　姜拂烟厉声呵斥陈艳，“你若助纣为虐，哪怕我今天死在这里，你也得给我偿命！”
　　“妈，你说对了一半。”
　　李萍身上竟然有刀。
　　梁明月笑着接过这把刀，她俯身，锋锐的刀尖几乎贴到了姜拂烟脸上。
　　“妈你今天的确会死在这里，但不会有人知道，你是死在我梁明月手中。”
　　“你不是很喜欢虞安歌？好啊，我刚好把你的尸体送给她，到那个时候，爸以为她害死了你，以他的脾气，他肯定会让她给你陪葬！”
　　“梁明月，别牵扯别人！”
　　姜拂烟也知道，今天她大概率是躲不过了。
　　如果陈艳对她忠心耿耿，哪怕她听到这些隐秘后被李萍母女撞见，她也可以全身而退。
　　变数就出在陈艳身上。
　　她没想到陈艳已经被梁明月收买！
　　“这么在乎虞安歌？”
　　梁明月岑岑冷笑，“可惜啊，她只能陪你一起去死！”
　　“妈，你也别怪我，怪就怪，你太偏心，宁愿帮着一个外人，也不愿意对我这个女儿好一些！”
　　“梁明月，我对你怎么就不好了？”
　　姜拂烟觉得梁明月这话实在是可笑，忍不住问了句。
　　她自问她从未对不起梁明月。
　　梁明月小时候，她很忙，但她每天还是会抽出时间陪伴她。
　　给她唱歌、讲故事，陪她玩游戏，不厌其烦地教导她做人的道理。
　　梁明月生病，她也是不眠不休地照顾她。
　　世人大都喜欢重男轻女，可梁家却是真正的重女轻男。
　　她和梁十安，给了梁明月更多的偏爱，他们恨不能把最好的一切都捧给他们的宝贝女儿。
　　可笑二十二年啊，他们养出了一头白眼狼！
　　“你对我好吗？妈你扪心自问，你是不是特别特别偏心？每一次遇到事情，你都会站在虞安歌那一边指责我！”
　　“你这么不公平，真的不配做母亲！”
　　“你有没有想过，我为什么会指责你？”
　　姜拂烟心中盛满了浓重的无力感， “如果不是你一次次恶意陷害虞安歌，我会指责你？”
　　“梁明月，上次我跟虞安歌被卖给扭曲老男人，你才是幕后主使对不对？”
　　“拿了我的手机，给十安发信息的人也是你对不对？”
　　今天姜t拂烟必死，这件事，梁明月自然没必要隐瞒。
　　她邪恶地勾了下唇角，“是啊，信息都是我发的呢！”
　　“那天晚上，我差一点儿就成功了，如果李萍跟爸生了孩子，我们会是最幸福的一家人。”
　　“妈，都怪你！你偏心，偏偏还把爸迷得神魂颠倒！等你死了，爸爸，就会永远是我爸爸了！”
　　姜拂烟浑身发冷，心口更是彻底凉透。
　　她还生理性恶心。
　　她不敢想，那天晚上，李萍算计梁十安，竟然也是梁明月的手笔！
　　这二十二年，她究竟养了个什么东西！
　　“我亲生女儿呢？”
　　见梁明月将刀尖死死地抵在了她脖子上，她想做个明白鬼，忍不住对着李萍质问。
　　“你到底把我亲生女儿藏在了哪里？你把她还给我！”
　　有那么一瞬，梁明月想把真相告诉她。
　　但她真的太恨她的偏心了。
　　她就是要她死，都不知道虞安歌是她的亲生女儿！
　　她就是要她死不瞑目！
　　“不必问我妈，我就知道！”
　　梁明月用刀子戳了戳姜拂烟的脖子，“看在我毕竟叫了你那么多年妈的份上，我告诉你你亲生女儿的下落啊！”
　　“她啊，二十二年前就死了。”
　　“我妈用我换走她后，她就把她丢到了大山里，喂狼！”
　　“说来也真巧啊，我妈还没走远，你的宝贝女儿啊，就被饿狼给撕了！她死得可惨啦！”
　　“哭得也惨！刺得我妈头皮都发麻了呢！”
　　“妈，你不是爱你的宝贝女儿，想见到她？现在，我就可以送你去地下，跟她团聚！”
　　说着，梁明月手上用力，就攥紧了手中的刀，狠狠地往姜拂烟身上扎去！

第151章 梁明月杀了姜拂烟！
　　“你杀了我女儿！我杀了你！”
　　听到她的女儿，竟然被饿狼活活撕碎，姜拂烟恨得眼尾猩红一片。
　　她也不知道哪里来的力气，竟是狠狠地把陈艳推开，直直地往李萍身上撞去。
　　她的女儿，刚出生的时候，她抱过她。
　　当时医生把那个皱巴巴的小娃娃抱到她身旁，告诉她那是个女孩儿。
　　她忍不住轻轻抱了她一下。
　　那时候那个小娃娃真的很丑。
　　可因为血脉相连，她还是觉得，她是天底下最可爱的丑娃娃。
　　女儿才刚出生，她就盼着她长大。
　　盼着她平安快乐，一生顺遂。
　　可她怎么都不敢想，李萍这条毒蛇，不仅用她的女儿，换走了她的宝贝，还残忍地杀死了她的宝贝！
　　这血海深仇，她怎么能忍！
　　怎么能不报！
　　她用尽全身的力气，狠狠地掐住李萍的脖子。
　　恨不能顷刻便将她的脖子扭断。
　　“月月，救我！”
　　李萍也没想到姜拂烟竟然会这么疯，她慌忙试图挣开她的钳制。
　　但此时姜拂烟是抱了跟她同归于尽的决心，她力气前所未有的大，她一时竟无法把她推开！
　　“妈，你快放开我妈！”
　　梁明月疯狂地挥舞着手中的刀。
　　其实，她有些对姜拂烟下不了手。
　　人非草木，她并非毫无感情。
　　她也忘不掉这二十多年，姜拂烟带给她的温暖。
　　如果虞安歌永不出现，姜拂烟会是个特别特别好的妈妈。
　　可现在，虞安歌出现了，姜拂烟还知道了她的身世，所以，她只能去死！
　　“妈，别怪我，这一切都是你逼我的！”
　　梁明月大哭着、嘶吼着，终究，她还是颤着手，将手中的刀往姜拂烟身上扎去。
　　鲜红的血液，刹那染红了姜拂烟后背的衣衫，她身体僵住，这一次，李萍轻而易举就摆脱了她的钳制，大口大口地喘着粗气。
　　没能掐死李萍，姜拂烟不甘心至极。
　　可血液的流逝，让她身上的力气，也如同泄了气的皮球一般，快速消亡。
　　她知道，她今天给女儿报不了仇了。
　　她只能拼尽全力，别再拖累无辜的虞安歌。
　　她趁梁明月等人没注意，快速从口袋的密封袋里取出一颗药丸，就塞进了口中。
　　这颗药，是沈伊送给她的。
　　沈伊现在是华国首屈一指的国医圣手，她从年轻时性子就古灵精怪，最喜欢研制一些稀奇古怪的药。
　　上次她出事后，她送给了她好几颗这种药。
　　说是服下这种药，能制造出人断气的假象，被恶人折磨，受伤后可以装死，少吃点儿苦头。
　　但同时，人若是受了重伤，这颗药，还能勉强吊住人的一条命。
　　当然，如果梁明月直接割下她的脑袋，或者割断她脖子上的大动脉，这颗药救不了她。
　　但她在赌。
　　赌梁明月以为她断气后，不会过分伤害她的身体。
　　而只要她不死透，梁明月就无法成功陷害虞安歌！
　　“妈！”
　　看到姜拂烟后背渗出的鲜红越来越多，梁明月心疼得眼泪大颗大颗滚落。
　　见她的身体无力地滑落在了地上，她忍不住上前，用力抱住了她。
　　“对不起对不起……妈我真的不是故意的，可你总是怀疑我的身世，我真的没有别的办法了。”
　　“陈艳！”
　　梁明月忽地放开姜拂烟，对陈艳命令，“你也往我妈身上扎一刀！”
　　“这……”
　　陈艳止不住后退了一大步。
　　她虽然被梁明月收买，但姜拂烟待她向来和善，真的伤她性命，她也心有不忍。
　　梁明月让陈艳动手，就是为了拿到她的把柄，让她不敢反咬她一口。
　　她从姜拂烟身上拔出那把刀，扔到陈艳脚边，恶狠狠命令，“你若不想死全家，就对我妈动手！”
　　陈艳眼角渗出了泪珠。
　　只是现在她跟梁明月是一根绳子上的蚂蚱，根本就无法置身事外，她还是颤着指尖，捡起了那么刀，不轻不重地往姜拂烟后背上扎去。
　　姜拂烟身体痛苦地颤了下，彻底没了动静。
　　陈艳怕梁明月不满意，还想再给姜拂烟一刀。
　　梁明月录完像后，狠狠地推开了她。
　　“滚开！你别再碰我妈！”
　　“妈，对不起对不起……”
　　梁明月上前抱住姜拂烟，眼泪又开始不值钱地往下掉。
　　她觉得姜拂烟的手有些凉，意识到了些什么，她身体刹那僵住，过了有好几秒钟，她才颤着指尖，去探她的鼻息。
　　梁明月的眼泪，刹那翻涌成灾。
　　她几乎是扯着嗓子大喊，“妈，你快醒醒！”
　　“我妈死了……我没有妈妈了……妈，你快醒醒……”
　　“月月，你快放开她，我们还得赶快进行下一步计划！”
　　李萍爱慕梁十安，他却为了姜拂烟那般羞辱她，她恨死了姜拂烟，当然要狠狠地虐她的尸体。
　　她抓起落在地上的刀，就想先毁了她的脸。
　　李萍手中的刀还没碰到她，梁明月就发疯一般狠狠地把她推开。
　　“滚开！别碰我妈！谁敢再碰我妈一下，我杀她全家！”
　　“妈，对不起……”
　　梁明月把姜拂烟抱得很紧很紧，仿佛她们之间从未有过怀疑与争吵，依旧是关系最亲近的母女。
　　“我也不想杀了你，我做这一切，都是你逼我的……”
　　“如果你真心把我当女儿，我也愿意一辈子敬你、爱你、全心全意对你好。”
　　“可是你为了虞安歌那个贱人背叛了我！甚至，因为她，你不要我这个女儿了！”
　　“你这么辜负我、伤害我，是你该死！”
　　“妈……妈……”
　　梁明月哭得几乎上不来气，“我说恨你，其实我更爱你。”
　　“妈，你别离开我……我不想成为没有妈妈的孩子……”
　　“求求你，醒醒……”
　　姜拂烟安静地闭着眼睛，说不清是真的死了，还是只是睡着了，梁明月不管哭得多撕心裂肺，她都没能睁开眼睛……
　　今天陆清焰又来找虞安歌的茬了。
　　她直接泼了他一脸水，他才阴沉着一张脸离开。
　　“很忙？”
　　总是被陆清焰找茬，虞安歌心情有些不太美丽。
　　看到薄璟宴发来的这条信息，她心中的烦闷又一扫而光，只剩下春暖花开。
　　隔着屏幕，她都能想象出电话那头的薄璟宴那副想跟她聊天，却又拉不下脸的傲娇模样。
　　她心口甜的好似吃了一罐子的蜜糖。
　　他出差前，她的确说过，每天至少给他发八条信息。
　　今天她忙着练舞，一条信息都还没给他发，难怪他这条信息中，好似透着淡淡的哀怨。
　　恋爱中的人，总是能莫名其妙笑成个傻子。
　　虞安歌对着手机傻笑了一会儿，才开始打字，“是挺忙的。”
　　她还脑袋一抽，说了句土味情话，“忙着想你。”
　　打完这句话，她就有些后悔了。
　　真的，太肉麻了。
　　只是薄璟宴的信息已经回了过来，她再撤回也没用了。
　　“花言巧语！明晚给我等着！”
　　虞安歌小身板一颤，小腰阵阵的疼，她也意识到自己刚才发的这句话太虚假了。
　　一整天连条信息都没给他发，却还厚脸皮地说想他，岂止花言巧语！
　　简直就像个渣女！
　　虞安歌心虚地摸了下腰，难得没跟他唱反调，“那明晚你接我下班。”
　　几乎是立马，薄璟宴的信息就回了过来。
　　“嗯。”
　　他的回复极其简单，虞安歌脸还是笑成了一朵大红花。
　　恋爱中的人呐，真的很t矫情。
　　他们才分开一天，她竟然已经开始想他了。
　　他出差，她今晚肯定不会去他那边，而是回了虞家租住的小公寓。
　　今晚竟然停电了！
　　她气喘吁吁地爬上楼，正想打电话问问物业什么时候来电，就闻到了一股子浓重的血腥味。
　　她背脊凉了下。
　　快速打开手机上的手电筒，她蓦地转过脸，就看到，姜拂烟浑身是血，一动不动地倒在地上！

第152章 姜拂烟还活着，吓哭梁明月！
　　她的身旁，还有散落了一地的点心。
　　点心上也沾到了血，绝望，凄迷，让人止不住心生难过。
　　“姜阿姨！”
　　虞安歌又不傻，自然知道，姜拂烟带着一身血出现在她公寓，事情没那么简单。
　　可她真的是太喜欢姜拂烟了，她担心她会有什么好歹，这个时候，她也顾不上想太多，只希望她能平安无忧。
　　她冲到她身旁，确定她还有微弱的气息，连忙找出手机，就想拨打急救电话。
　　电话还没有拨出去，虚掩的公寓大门就猛地被撞开，竟是梁十安、梁明月、陈艳等人急匆匆冲了进来。
　　梁十安会过来，是因为接到了陈艳的电话。
　　陈艳说，姜拂烟来了这个小区找人，让她等在小区外面。
　　她等了好久，姜拂烟依旧没下来，她心中有些不安，给她打电话，却发现打不通。
　　她只能把这件事告诉了梁十安。
　　梁十安立马定位了姜拂烟的位置，十万火急赶过来。
　　“烟儿！”
　　因为停电，小公寓里面光线很暗，梁十安一下子没看清姜拂烟此时的情况。
　　梁明月快速打开手机上的手电筒，朝沙发的方向照去，他才发现，他挚爱的妻子，竟然一动不动地倒在地上，她身上还流了好多血，好似死了一般！
　　梁十安霎时红了眼。
　　他闪电一般冲到姜拂烟面前，死死的将她箍进怀中，向来冷肃的脸上，刹那染满了患得患失的恐慌。
　　他的声音中也染上了明显的颤意，“烟儿，你别吓我，你快醒醒！”
　　“你怎么会流了这么多血？你是不是很疼……快醒醒……醒醒……”
　　“妈！”
　　梁明月笃定姜拂烟已经死了，她的眼泪也簌簌滚落。
　　“我妈她好像没气了……”
　　“虞安歌，我妈好心好意过来给你送点心，你为什么要残忍地杀死她！”
　　本来，梁十安就已经慌张到了极致，听了梁明月的话，他脸色越发难看。
　　他脸上、唇上血色都快速褪尽，那双极其好看的瑞凤眸，更是彻底没有了光芒，茫然无措仿佛被抛弃的孩子。
　　他更紧地抱住姜拂烟，颤着指尖去探她的鼻息。
　　因为他手颤得太厉害，他完全感觉不出她是否还有气息。
　　他只是自我催眠一般喃喃开口，“烟儿不会死！烟儿你别怕，我这就送你去医院！”
　　“烟儿，别离开我，别不要我……”
　　梁十安慌得整个人都在颤抖。
　　平日里，他单手就能抱起姜拂烟，可这一瞬，他两只手一起用力，却怎么都无法抱起她。
　　他痛苦地捂住了脸，流血不流泪的硬汉，此时被眼泪迷蒙了视线。
　　“烟儿，我真没用，竟然抱不动你了……”
　　“我不会让你有事，你不能有事……”
　　梁十安不想让别人碰姜拂烟，但现在，他心里太慌，站都站不稳，更别说抱她了，他只能让手下帮着把她抱了起来。
　　站稳身子后，他也总算是能一个人抱着她。
　　他带着她，十万火急往公寓外面冲。
　　待经过虞安歌旁边的时候，他顿了下脚。
　　他转过脸看着她，恨意如刀，眸中汹涌的血色，更是仿佛要生生将她撕成碎片。
　　“虞安歌……”
　　他咬着牙喊出她的名字，字字沁血，“你怎么敢这么伤我的烟儿！你怎么敢！”
　　“你可真该死！”
　　“梁先生，我没有伤害姜阿姨！”
　　虞安歌也知道，姜拂烟是在她家公寓出的事，她是最大的嫌疑人，可她没有害人，她也不会任所有的污水都泼到她身上。
　　“你没伤害我的烟儿？”
　　梁十安双眸红得仿佛要淌出血来，“你没伤她，她会躺在你家客厅，一动不动？”
　　“你没伤她，她会流这么多血？”
　　“你让我的烟儿这么疼，我定会帮她千倍万倍讨回来！”
　　“把她带回去！”
　　梁十安现在，就恨不能亲手将虞安歌挫骨扬灰。
　　只是他更担心姜拂烟的情况，他暂时顾不上教训虞安歌，疾步往公寓外面冲去。
　　“虞安歌，为什么要残忍地杀死我妈！”
　　梁十安出去后，梁明月哭喊着就往虞安歌身上扑去。
　　她扬起手，就想狠狠地甩虞安歌一耳光。
　　虞安歌动作更快，她反手一巴掌甩到梁明月脸上，就想赶快离开公寓，好去警察局报警。
　　今晚这一切，显然是有人故意陷害她。
　　只怕小区忽然停电，也是因为那人，想避免被监控拍下证据。
　　她现在就算是去警察局报警，警察也会把她当做最大的嫌疑人。
　　但最起码留在警察局，能保证她的人身安全。
　　她只需要等。
　　姜拂烟还有气，她肯定知道，谁是真正害她之人，等她醒来，她身上的嫌疑，也能彻底洗清！
　　虞安歌之前被梁十安教训过。
　　其实刚才梁十安闯进来的时候，她就想打电话报警。
　　只是，她的手机，已经被梁十安的手下夺了过去。
　　而刚才，梁十安的手下堵在门口，她没能出去。
　　她只能在梁十安走后，再闯一次！
　　又一次失败！
　　这一次，梁十安留在这边的几位手下，直接死死地按住了她的肩膀，强势地把她往公寓外面拖。
　　“放开我！我没有伤害姜阿姨！”
　　“就算我真的犯了错，也有警察惩罚我，你们没资格带我去梁家、对我滥用私刑！”
　　“啪！”
　　梁明月抬手，一巴掌狠狠地甩在虞安歌脸上。
　　“贱人，你杀死了我妈，哪来的脸殴打我？你这么恶心，今天晚上，我扒你一层皮！”
　　“梁明月，又是你陷害我是不是？”
　　其实刚才看到梁明月，虞安歌便已经隐约意识到，今晚之事，与梁明月脱不了干系。
　　只是她不敢想，梁明月会为了陷害她，对她的亲生母亲下毒手！
　　“贱人嘴怎么这么臭！”
　　梁明月又是一巴掌狠狠甩过来，“你杀死了我妈，让我没有了妈妈……一命偿一命，这一次，你也别想活！”
　　虞安歌没有被人虐的特别嗜好。
　　生生挨了梁明月两巴掌，她恨到了极致。
　　只是梁家的保镖死死地按着她，她连反抗的机会都没有。
　　她只能对那几位保镖大喊，“你们快放开我！”
　　“我试过了，姜阿姨她还有气，她肯定会醒来！”
　　“等她醒来，她能证明我是清白的！”
　　“我从未伤害过姜阿姨，你们没资格这么对我！若你们实在不愿意信我，你们可以把我送去警察局，很快就能真相大白！”
　　“你说什么？”
　　梁明月手克制不住抖了下，她面色也变得极其难看，“你说我妈她还有气？”
　　“怎么可能，她……”
　　意识到自己差点儿说漏了嘴，梁明月慌忙捂住了嘴。
　　看到梁明月这副模样，虞安歌越发肯定，今晚之事，梁明月是罪魁祸首！
　　甚至，梁明月还以为姜拂烟已经死了。
　　只是不知道因为什么原因，姜拂烟还有微弱的气息！
　　“梁明月，是你害的姜阿姨对不对？”
　　“啪！”
　　梁明月甩虞安歌耳光上瘾，她极度愤恨地盯着她，“被你害死的是我亲妈！她是我亲妈！我怎么可能会伤害我的亲生母亲！”
　　“贱人，把我妈害得这么惨，还恶毒地往我身上泼脏水，我一定会让你付出最惨烈的代价！”
　　“把她带回去！我爸说了，这个贱人交给我处置，我要亲手为我妈讨回一个公道！”
　　想到虞安歌方才的话，梁明月心中依旧有些慌。
　　如果姜拂烟还活着……
　　那她不仅无法让虞安歌死路一条，她梁明月还会……
　　妈妈不可能还活着！
　　想到在那条小巷，她亲自试过姜拂烟的气息，梁明月那颗忐忑不安的心又回落到了肚子里。
　　人呼吸、心跳都已经没了，怎么可能死而复生！
　　虞安歌说这种鬼话，就是想躲避惩罚！
　　而她梁明月，偏要她沉沦地狱，再无法翻身！
　　梁明月又恢复了那副掌控一切的骄傲模样。
　　她厉声对保镖吩咐，“把她带回去！我和我爸，一起为我妈报仇、雪恨！”

第153章 姜拂烟证明虞安歌清白，狠虐梁明月！
　　“放手！”
　　虞安歌依旧试图挣开梁家保镖的钳制。
　　被他们强行拖到步行梯那边后，她又盼着能碰到邻居，好让他们帮她报警。
　　今晚她是真的倒霉，一路上，根本就没有碰到小区的住户。
　　很快，她就被强行捆住手脚，塞到了一辆车的后备箱里面。
　　不知道什么时候，外面下起了雨。
　　到梁家别墅那边的时候，雨已经下得很大。
　　保镖们得到梁十安命令，对待她态度特别差。
　　后备箱打开后，一位穿着一身黑色西装的t保镖上前，就把她狠狠地摔在了院子里。
　　大雨倾盆，豆大的雨点，转瞬便将她的连衣裙打湿。
　　梁明月撑着伞走过来，优雅高贵，还真像是高高在上的天上明月。
　　虞安歌不想狼狈地倒在地上，以手撑着地面，就想爬起来。
　　她手脚都被绳子捆住，一下子完全没法站起来。
　　那些人也没给她站起来的机会，一位保镖忽地上前，一脚重重踹过来，她直接狼狈地趴在了地上。
　　而梁明月抬脚，踩住了她的手。
　　恶意碾压。
　　“滚开！”
　　虞安歌恨极，“梁明月，你为了害我，连自己的亲生母亲都能下手，你不得好死！”
　　“哈！”
　　仿佛听到了什么极为可笑的笑话，梁明月止不住嚣张地大笑出声。
　　轻蔑、高傲。
　　仿佛，她是掌控一切的神祗，而虞安歌不过是被她踩在脚下的蝼蚁。
　　“我妈死了！”
　　梁明月的声音，更是阴冷到令人头皮发麻，骨子里透着邪恶。
　　“很快，警察就会在你家里，找到你刺伤我妈的水果刀。上面有你的指纹，你就是罪该万死的杀人凶手！”
　　“杀人偿命，以我爸的手段，你不会立马被判死刑。他会让人在监狱好好招待你，你骨头断了，有人给你接上，你割腕、咬舌自尽，有人给你缝上。”
　　“我爸会让你求生不得、求死不能！”
　　“而你一个死刑犯，今晚不管我怎么折磨你，都是你罪有应得！”
　　梁明月抬脚，一脚直接重重踹到了虞安歌脸上。
　　“我爸让你在这里好好跪着，我妈一日不醒来，你就不能起来！”
　　“我妈已经死了，永远都醒不了了，你就跪死在这里吧！”
　　虞安歌依旧想说，姜拂烟没死，她醒来之后，就能证明她的清白。
　　可她怕梁明月知道姜拂烟还活着后，会采取手段，真的害死了姜拂烟，她还是将到了嘴边的话咽了回去。
　　她只希望姜拂烟能赶快醒来，还她一个公道！
　　“什么？我妈她真的还活着？”
　　梁明月本来是想留在这边好好折磨虞安歌的，她忽然接到了陈艳的电话，顾不上继续教训虞安歌，就火烧火燎往医院那边赶去。
　　虞安歌嘴唇惨白。
　　她没想到梁明月这么快就得到了姜拂烟还活着的消息。
　　梁明月就是要死无对证，她到了医院那边，肯定还会想办法对姜拂烟下手。
　　她只能盼着，梁十安能护住姜拂烟，别让梁明月得逞！
　　梁明月离开后，虞安歌依旧试图从地上起来。
　　雨越下越大，谁愿意在这里傻乎乎淋雨呢！
　　只是，她每次试图起来，守在一旁的保镖，都会把她踹倒在地。
　　后来，她疼得浑身乏力，站也站不起来，干脆懒得继续折腾，任自己倒在这瓢泼大雨中。
　　夜色渐沉，雨依旧分毫没有要停下的意思。
　　春日雨凉，虞安歌冻得瑟瑟发抖，后来，她大脑都有些混沌不清。
　　梁十安一直守在急救室外面。
　　天快亮的时候，确定姜拂烟脱离了危险，他才回到了梁家别墅。
　　姜拂烟没死，他欢喜得要命。
　　可一想到她流了那么多血、受了那么重的疼，他又恨不能将虞安歌千刀万剐！
　　“为什么害我烟儿！”
　　虞安歌正陷在无边的混沌中，忽而觉得脖子狠狠一疼。
　　她艰难地撑起沉重的眼皮，就对上了梁十安那双染血的眸。
　　他眸中刻骨的恨意，刺得她头皮发麻、心脏剧颤。
　　特别莫名其妙，她心中还止不住生出了一种叫做委屈的情绪。
　　眼眶也特别特别涩，她努力忍着，才没让眼泪掉下来。
　　“为什么往她身上捅刀子！”
　　“你捅了她两刀……你怎么敢给她两刀！”
　　越想姜拂烟那副奄奄一息的模样，梁十安心中越恨。
　　他骨节泛白，手上力气加大，恨不能直接扭断虞安歌的脖子。
　　只是他觉得他的烟儿受了那么多苦，只是扭断虞安歌的脖子太便宜她了，他才没直接掐死她。
　　他极度厌恶地甩开她的脖子，任她再一次狼狈地栽倒在地上。
　　他面无表情地碰了下姜拂烟亲自去寺庙给他求的平安符，眸色越发残忍、嗜血。
　　“你用哪只手伤的烟儿？”
　　虞安歌没回答梁十安的话，而是急切地问他，“姜阿姨还没醒来是不是？我没伤害她。”
　　虞安歌嗓子特别特别疼，一张口，嗓子就像是被刀片割了下。
　　但为了不再受一些莫名其妙的折磨，她还是强忍着嗓子的剧痛说道，“你再等等，等她醒来，她肯定知道究竟是谁害的她！”
　　“想拖延时间？”
　　梁十安看向她的眸光越发冰冷而嫌恶，“做梦！”
　　梁十安对着身后的手下扬了下手，那位手下心领神会，连忙把一把寒光闪闪的刀递到了他手中。
　　“既然不记得是哪只手……那你这两只恶心的手，都不必要了！”
　　虞安歌怎么都不敢想，梁十安竟然真的要剁了她的手！
　　没有人喜欢身体残缺。
　　她心中慌得要命，下意识就想后退。
　　可她身后，是梁家的保镖，她退无可退。
　　心中的那股子委屈，也越发压制不住。
　　很奇怪的一件事，看到梁十安，她总是会莫名想到虞绍宣。
　　她泪腺差点儿不争气失控，用力抬头，看了眼灰蒙蒙的天空，她才勉强憋回了眼泪。
　　但她嗓子依旧哑得不成调，“我没说谎！我没害过姜阿姨，你没资格剁了我的手！”
　　“如果我身体真被你害得残缺，哪怕你有权有势，你也得坐牢！”
　　“还真是死不悔改！”
　　梁十安彻底没有了耐心，他又嫌自己亲自动手，会脏了他的手，惹姜拂烟嫌弃。
　　虽然特别想亲自为姜拂烟讨回一个公道，他还是将这把刀扔回了手下的手中。
　　“动手！”
　　那位手下对他忠心耿耿，得了他的命令，他握紧那把刀，就一步步朝着虞安歌走去。
　　虞安歌从来没遇到过这么可怕的事，她是真的吓坏了。
　　她想爸爸，想妈妈，也特别特别想薄璟宴，可她最爱的这些人，都不在她身边。
　　她也依旧试图挣扎。
　　可好几位保镖，死死的把她的手按在地上，她连躲避的机会都没有。
　　她只能不甘地、绝望地看着那把锋锐的刀距离她手腕越来越近。
　　不知道是不是因为太想念薄璟宴出现了幻觉，她竟隐约听到了他的声音。
　　“虞安歌！”
　　她蓦地抬起脸，就看到萧迟还未把车停稳，薄璟宴就急匆匆地拉开车门下车。
　　他向来沉稳冷静，身上总是一尘不染。
　　但这一瞬，他顾不上泥水飞溅到他身上，疾步奔向她。
　　看到竟然有人要剁掉她的手，他一个箭步上前，直接把那位持刀的保镖踹飞。
　　紧接着，后车门打开，沈伊扶着刚刚醒来的姜拂烟下了车。
　　“住手！”
　　姜拂烟身体特别虚弱，一张口，她就痛苦地咳嗽出声，咳了会儿后，她还是喘着粗气开口，“害我的人不是安歌！”
　　“害我的人是梁明月、李萍母女，还有陈艳！”

第154章 梁十安，你去跟梁明月做亲子鉴定！
　　“烟儿，你说什么？”
　　梁十安如遭雷击。
　　他转过脸，极度震惊地看着姜拂烟。
　　后半夜的时候，雨已经变小，现在只是毛毛细雨。
　　见雨伞下，姜拂烟身上只穿着单薄的病号服，梁十安连忙脱下西服外套裹在她身上，才继续问道，“烟儿你刚刚在说什么！”
　　“月月怎么可能会害你！她和李萍……她们怎么可能会是母女！”
　　梁明月、陈艳等人也赶了过来。
　　昨天晚上，梁明月绞尽脑汁，想了无数种手段，想让姜拂烟真的断气。
　　可姜拂烟被从急救室推出来后，梁十安就守在她病床前，寸步不离，她根本就没有下手的机会。
　　今天一早，她好不容易盼着梁十安离开了医院，薄璟宴、沈伊又过来了。
　　他们还直接把恰好醒来的姜拂烟带到了梁家！
　　梁明月慌得身体止不住打颤。
　　但想到她已经准备好了退路，她还是强迫自己冷静。
　　她掐了自己一把，豆大的泪珠刹那就滚落了下来。
　　“妈你到底是怎么了？你怎么会说是我害你？”
　　梁明月哭得直打嗝，好似真蒙受了天大的冤屈，“你是我最爱的妈妈啊，我怎么可能会害你！”
　　“还有，为什么妈你会说我和李萍是母女？我不是你的女儿吗？”
　　如果是以前，梁明月在她面前哭得这么惨，姜拂烟会很心疼。
　　可经历了昨天的那一场生死，梁明月在她面前哭，她只觉得失望与恶心。
　　她极度冷漠地勾了下唇角，“梁明月，不，应该是李明月。李明月，你还挺会装！”
　　“我亲耳听到你跟李萍说，你不是我的女儿，你和李萍是亲母女，你还和陈艳，一人一刀扎进我的身体，你哪来的脸在我面前装孝女！”
　　“妈，我真的不知道你在说什么……”
　　梁明月眼泪汹涌、泣不成声。
　　梁十安心疼姜拂烟，可她说这么莫名其妙的话，他心里却止不住有些不舒服。
　　他眉头紧拧，小心地抱住姜t拂烟，“烟儿，你昨天是不是伤到了脑子？”
　　“月月那么懂事，她最是孝顺你，怎么可能会伤害你？”
　　“我们看着月月长大，她又怎么可能不是我们的女儿！”
　　“对，昨天晚上，我是在虞安歌家里找到的你。”
　　“你是不是已经忘了？你昨晚给她送点心，点心散落了一地，你也倒在了地上。我已经查出，她丢进垃圾桶的水果刀上，沾的是你的血，刀柄上有她的指纹。”
　　“害你的人明明是虞安歌，你怎么能抹黑咱们月月！”
　　姜拂烟也看到了倒在雨中的虞安歌。
　　见虞安歌手背红肿破皮、脸也明显肿起、脖子上有明显的掐痕，她还浑身湿透、手脚都被捆住，她知道，昨晚她肯定经受了不少折磨。
　　她恨死了自己，连累了无辜的虞安歌。
　　看到虞安歌这副模样，她也心如刀割。
　　不过，看到薄璟宴已经把她抱到一旁的软凳上，而沈伊正在给她把脉，她也没过去。
　　而是红着眼圈对梁十安开口，“你又教训安歌了是不是？”
　　“梁十安，你怎么变成了现在这副是非不分的模样！”
　　“伤是在我身上，谁伤的我，我会不知道？安歌无辜，我是无意中撞破了李明月母女的秘密，她们怕李明月的真正身份曝光，才会对我动手！”
　　“李明月是李萍的亲生女儿！”
　　“她用李明月换走了我们的亲生女儿！”
　　“她把我的女儿扔进了大山里喂狼，我们的女儿她……她还在襁褓中的时候，就被李萍害死了！”
　　梁十安爱姜拂烟，在他心中，她比他的命更重要。
　　可梁明月是他宝贝了二十多年的女儿，他也不敢相信，他的掌上明珠，会对姜拂烟动手。
　　他攥紧了姜拂烟的手，“烟儿，我们回医院，好好检查一下。”
　　“你看月月已经哭成了什么样！她是我们说过要守护一辈子的宝贝，你这么说她，她心里得多难受！”
　　“她不是！”
　　梁十安不信她，她还永远地失去了她的亲生女儿。
　　姜拂烟越想心里越疼，她那双绝美的桃花眸中一片水光，“梁十安，你要是不信我的话，你可以跟李明月做亲子鉴定！”
　　“她跟我们，没有任何血缘关系！”
　　“烟儿，你……”
　　梁十安觉得姜拂烟这话真的是越说越离谱了。
　　他们在医院，不存在抱错孩子的可能。
　　回到梁家别墅后，那么多佣人、保姆盯着，哪有那么容易丢掉孩子！
　　他小心地握住姜拂烟的手，“月月是我们的孩子，你却非要跟她做亲子鉴定，会伤了她的心。”
　　“别碰我！”
　　姜拂烟身上虚软无力，她还是咬着牙甩开了梁十安的手。
　　她刚想再说些什么，梁十安的手下就带了一个形容狼狈的中年男人——方志走了进来。
　　方志现在看上去真的很狼狈。
　　他身上沾满了泥土，额头破了，虽然已经不再往外渗血，他依旧看上去格外憔悴。
　　看到方志，姜拂烟等人有些不明所以。
　　梁明月一颗心，却彻底回落到了原处。
　　方志，便是梁明月的后招。
　　昨天她特地录下了陈艳往姜拂烟身上扎刀子的视频。
　　姜拂烟死而复生，她和陈艳，根本就不可能一起全身而退！
　　唯有牺牲陈艳，她梁明月才能一身清白，依旧是梁十安的掌上明珠！
　　方志是她亲爹蒋镇江的人，她把那段视频给了方志，让他出手，让陈艳彻底沦为替罪羊！
　　“梁夫人，对不起！”
　　一看到姜拂烟，方志就重重跪倒在了地上。
　　姜拂烟完全不明白方志唱的是哪一出，她下意识厌恶脚边的男人，正想让人把他轰出去，他又眼含热泪对梁十安开口。
　　“梁先生，都是我不好，昨天梁夫人受伤，我看到了，但我没能救下梁夫人。”
　　“这怎么回事？”
　　梁十安眉眼冷肃，不怒自威，刺得方志止不住打了个寒颤。
　　不过他转瞬就冷静了下来，依旧真诚而又恳切地开口。
　　“梁夫人是在一条小巷中受的伤，昨天我经过那条小巷时，无意中撞到了那一幕。”
　　“是……是梁夫人的司机跟她吵架，还对她动了手。”
　　“我想阻止她，谁知她身手太好了，她一砖头拍过来，就把我拍晕了。我淋了一晚上的雨，刚刚才醒来。”
　　“我担心梁夫人的伤势，就立马赶到了这边。”
　　想到了什么，方志又连忙说道，“对，我拍下证据了！梁先生，我可以把视频给你！”
　　“那女司机的行为太恶劣了，有这段视频，你们就可以让她付出法律的代价了！”

第155章 他爱她，却与她离了心！
　　方志说着，就点开了梁明月交给他的那段视频。
　　刹那间，陈艳怨毒、瘆人的声音，就在空气中响起。
　　“夫人，去死吧！”
　　陈艳嘶吼一声，手中锋锐的刀，就狠狠地扎进了姜拂烟的后背！
　　“烟儿！”
　　视频中的一切，早就已经发生过。
　　可看到姜拂烟受伤的这一幕，梁十安还是疼得心如刀割。
　　他不顾姜拂烟对他的嫌弃，死死地箍紧她，他一遍遍呢喃着她的名字，声音颤得不成调。
　　“陈艳！”
　　用力抱了姜拂烟片刻，他的视线，携带着骇人的杀气，狠狠地刺在了陈艳身上。
　　“我雇佣你，是让你保护烟儿，你怎么敢伤她性命！”
　　“我……”
　　陈艳身体颤抖如筛糠，她面色更是惨淡得仿佛抹了一层土灰。
　　她没想过伤害姜拂烟的性命。
　　昨天的一切，梁明月才是罪魁祸首。
　　可这话，她不敢说。
　　因为，她六岁的儿子，现在在梁明月手上。
　　当初梁明月主动向她示好，送她房子送她票子，她原本是想着，为梁明月做事，让自己、也让自己的家人过上更好的生活。
　　现在她才终于明白，太贪心，是会有报应的。
　　她是拿了梁明月不少钱，甚至虞家现在租住的那处公寓，她是房东。
　　她之前听从梁明月的安排，故意把房子租给虞安歌，就是为她设的局。
　　毕竟她手上有那处公寓的备用钥匙，她们原本是打算让野男人半夜三更进入公寓，毁了虞安歌，昨天事发突然，她们也刚好把姜拂烟送进那处公寓，让虞安歌一身脏污。
　　可惜，所有的算计，都失败了。
　　她还得替梁明月等人承受所有的恶果。
　　如果早知道，为梁明月做事，会是这样的结局，她肯定不会为了两栋房产，以及额外的五百万，出卖自己的灵魂。
　　但现在说什么都晚了，她儿子的命捏在梁明月手上，她只能乖乖坐牢。
　　接收到梁明月警告的眼神，陈艳强压下心中的悔恨，努力摆出一副死不悔改的模样，恨恨地盯着梁十安开口，“夫人她就是该死！”
　　“她那么有钱，我找她借钱，她借给我几百万怎么了？”
　　“我对她忠心耿耿，我找她要一栋别墅过分吗？”
　　“她不知好歹，不仅不愿意给我钱、送我别墅，还指责我贪心！她这种一毛不拔的铁公鸡，活该去死！”
　　“陈艳！”
　　梁十安面色阴沉如墨池，他正想让人狠虐陈艳后，把她送去警察局，她忽而拔出了一把刀。
　　她如同作垂死挣扎的困兽，卯足了力气，就不管不顾地往姜拂烟身上扑去。
　　“夫人，是你的自私毁了我！我做的事情已经败露，梁先生不会放过我的！你把我害得这么惨，我要你陪我一起死！”
　　“烟儿！”
　　梁十安当然不会让姜拂烟受伤，他下意识就想护在她面前。
　　梁明月动作更快。
　　她直接护在了他们两人面前。
　　而陈艳手中锋锐的尖刀，狠狠地刺进了梁明月的心口。
　　“月月！”
　　挨了这一刀，梁明月身体一软，就如同折翼的蝴蝶，无力地倒在了地上。
　　陈艳还想再给她一刀。
　　只是这一次，大家已经有了防备，梁十安飞起一脚，就重重地将她踹翻在地。
　　很快，梁家的保镖，就制住了她。
　　“月月，你怎么样？你别怕，爸爸不会让你有事……”
　　梁明月是他的小棉袄，是他捧在掌心的宝贝，看到她伤得这么重，大口大口地吐着血，梁十安心如刀割。
　　他让女佣过来扶着姜拂烟后，就连忙冲到了梁明月面前。
　　“爸爸，我没事。”
　　梁明月一张口，就又涌出了大片的鲜红。
　　“月月你先别说话。”
　　想到沈伊就在这里，他连忙转过脸对着她大喊，“沈伊，你快过来救月月！”
　　沈伊没立马过来，因为她更愿意相信姜拂烟。
　　梁明月还在说话，她眼泪大颗大颗滚落，与她吐出的血混杂在一起，看上去格外可怜。
　　“我不怕疼，只要妈妈没事就好。”
　　梁明月忽而哑了嗓子，“我真的不知道妈妈怎么了，我那么爱她，我想不通她为什么非要说是我害她。”
　　“她是我妈妈啊，我怎么可能会害自己的妈妈……”
　　“我好怕，怕妈妈会不爱……不爱我了……”
　　梁明月猛地喷出一大口血，僵在地上一动不动。
　　“月月！”
　　梁十安用力抱住梁明月t，看到他掌心瞬间沾满了血，他心疼得指尖都剧烈颤栗。
　　见梁明月流了那么多血，还痛苦地昏死了过去，姜拂烟心脏也不受控制地扯了下。
　　人非草木。
　　姜拂烟养了梁明月二十二年，怎么可能毫无感情！
　　看到梁明月受伤、流血，她依旧会有几分心疼，但能克制住。
　　以后，她也不会再去心疼一只畜生！
　　她心疼梁明月，谁来心疼她那被饿狼活活咬死的女儿！
　　更何况，梁明月这次受伤，只怕是故意用的苦肉计！
　　她都能要她姜拂烟的命，又怎么可能真心为了她不顾生死！
　　“月月，你快醒醒！你别害怕，爸爸这就送你去医院……”
　　梁十安见沈伊分毫没有要来救治梁明月的意思，他连忙命人送她去医院。
　　“梁十安，昨天往我身上扎刀子的，不只是陈艳，李明月也往我身上扎刀子了！她刚才为你我挡刀，是苦肉计！”
　　“烟儿，你什么时候竟变得这么狠心！你怎么还喊月月李明月！”
　　结婚二十多年，梁十安头一回用这么重的语气对姜拂烟说话。
　　“月月为了你，连命都不要了，你却还在抹黑她，天底下哪有你这种母亲！”
　　“烟儿你这次真的太过分了！”
　　顾惊唐接到消息后也赶了过来。
　　他一下车，就看到了惨白着小脸、窝在薄璟宴怀中一动不动的虞安歌。
　　看到她手背上的伤、看着她虚弱憔悴的模样，顾惊唐心脏剧烈扯痛。
　　他忍不住上前一步，就想把她从薄璟宴怀中夺过来。
　　梁十安看到了他。
　　“惊唐，快，抱月月上车，去医院！”
　　顾惊唐猛然惊醒，艰难地从虞安歌身上收回视线，他就行尸走肉一般抱着梁明月上了车。
　　梁十安还试图跟姜拂烟讲道理。
　　“烟儿，你以后能不能别再针对月月了？二十多年前，你也被自己的亲生父母伤害过，推己及人，你现在这么对月月，她心里得多疼、多绝望？”
　　“我不希望你活成你曾经最讨厌的模样！”
　　“梁十安，李明月不是我的女儿，她想杀了我，她……”
　　“烟儿，你到底是怎么了？你以前不是这样的！”
　　梁十安眸中的失望越发浓重，“我好像都不认识你了！”
　　姜拂烟怔了下。
　　听了梁十安这话，她觉得，她好像也不认识他了。
　　她不甘心梁明月用一招苦肉计，就得到了梁十安无条件的偏爱与信任。
　　她想继续跟梁十安理论，她还想让梁十安向虞安歌道歉、并补偿她，但她伤得很重，刚醒来身体特别虚弱，一时气急攻心，直接昏死了过去。
　　“烟儿！”
　　见她重重倒地，梁十安彻底慌了神。
　　他有些怨她针对他们的宝贝女儿，但他更爱她，看到她不舒服，他还是心急如焚。
　　他慌忙将她抱到楼上房间，让沈伊过去好好给她检查。
　　沈伊已经给虞安歌处理好伤口。
　　她身体没什么大碍，就是淋了太久雨，着凉了，有点儿发烧，她让薄璟宴回去喂她吃点儿退烧药。
　　姜拂烟昏倒，梁家一片兵荒马乱。
　　薄璟宴没在这边多待，见虞安歌迷迷糊糊在他怀中睡着，他连忙抱着她回了他那边。
　　虞安歌做了一个特别长的梦。
　　她又梦到了四年前的事！

第156章 四年前的秘密！
　　四年多之前，虞安歌还未成年。
　　她是虞家的掌上明珠，从小到大，她真的被保护得太好了，不知人心险恶。
　　那年初春，一位步履蹒跚的老大爷向她问路，她好心帮老大爷指路，结果被卖到了国外的一处犯罪集团。
　　那里是一处用尸山血海堆积出来的地狱。
　　被带到那个鬼地方后，看着周围残酷的画面，虞安歌知道，她这辈子，只能留在这座地狱了。
　　直到她流干自己身上的最后一滴血。
　　她甚至都不敢想象接下来她会经历些什么。
　　她被带到一群男人面前的时候，一位戴着面具的大哥哥，单枪匹马，把她救了出去。
　　那位大哥哥身手特别好，他人也特别特别好。
　　他嗓子受伤了，惜字如金，可他偶尔跟她说几句话，她还是觉得特别特别温暖。
　　大哥哥为了救她，受了好多好多伤。
　　他们一路被追杀，他更是替她挡了好几次子弹。
　　他身上到处都是伤，腿一直在流血。
　　后来，他们终于到了国内，他也实在是走不动了。
　　他让她自己离开，让她好好活下去。
　　她不想丢下他一个人，可她知道，她若是不走，他得死得更快。
　　她想找人来救他，她想和他一起活下去。
　　她告诉他，她一定会带着人回来救他。
　　她跑出那片森林没多久，就遇到了顾惊唐。
　　她只受了些轻伤，但连日来的奔波，耗尽了她的体力。
　　告诉顾惊唐大哥哥的位置后，她有了依靠，就沉沉地昏死了过去。
　　她醒来后，问顾惊唐的第一件事，就是大哥哥的安危。
　　顾惊唐一脸的遗憾。
　　他说，大哥哥已经死了。
　　他伤得太重，不治而亡。
　　她和大哥哥相依为命的那半个月，她已经把他当成了至亲，得到他的死讯，她如遭雷击、痛不欲生。
　　她想去看大哥哥最后一眼。
　　想参加大哥哥的葬礼。
　　想去祭奠大哥哥。
　　可顾惊唐说，大哥哥的尸体，已经火化。
　　警方确认了大哥哥的身份，据说他是去犯罪集团做卧底，顺便救了他。
　　他那样的身份，去世后墓碑上都不能写自己的名字。
　　怕犯罪集团的人，报复他们的家人。
　　所以，这些年，虞安歌去祭奠的，都是一块无字碑。
　　人人都爱这岁月静好。
　　实际上，这所谓的岁月静好，不过是有人为我们负重前行。
　　就好像她的大哥哥，哪怕是为了救人而死、他是英雄，却在死后，都无法拥有自己的姓名。
　　这场梦太疼、太绝望，让虞安歌止不住从睡梦中疼醒。
　　她也不说话，就那么半睁着眼睛，眼泪无声无息滚落。
　　正在给她进行物理降温的薄璟宴，看到她哭成这样，简直要心疼死了。
　　“虞安歌，别哭……”
　　薄璟宴最讨厌哄女人。
　　可虞安歌的眼泪，让他心里太不舒服，他还是笨拙地擦去了她眼角的泪光。
　　“好疼啊……”
　　被逼着跪在冷雨中一晚上，膝盖疼得好像有无数虫子钻了进去。
　　昨晚她还挨了打，身上别的地方，也特别疼。
　　总是被梁十安误解、伤害，她心里也莫名委屈、特别难受。
　　她也心疼梦里的大哥哥。
　　大哥哥经受的疼痛，仿佛也都落到了她身上，让她身上越发无一处不疼。
　　她好想大哥哥。
　　好想，嗓子都受伤了，在她发烧哭闹时，还哄着她、给她讲故事的大哥哥。
　　“疼……”
　　虞安歌依旧不太清醒地喊着疼，她眼泪掉得越来越凶，却说不出她掉这么多的眼泪，是因为身体上的疼痛，还是因为太心疼墓碑上都没有名字的大哥哥。
　　“虞安歌，你告诉我，你哪里疼？”
　　她一直在掉眼泪，薄璟宴觉得好烦。
　　想把她甩开。
　　最终，他却还是忍不住抱紧了她，妥协。
　　“我该怎么做，你才能不疼？”
　　“我想听故事。”
　　想听连姓名都没有告诉她的大哥哥给她讲故事。
　　听到虞安歌这话，薄璟宴俊脸一下子黑成了锅底。
　　她这发烧后喜欢听故事的毛病，还真是一直没变！
　　四年多之前，荒郊野外，她落了水，烧得一塌糊涂，眼睛闭紧了，还跟受了委屈的小猫一般，嘤嘤嘤哭个没完。
　　还吵着闹着非要听故事。
　　他被她哭得心烦，只能用哑得不成调的声音给她讲故事。
　　给她讲故事，还真管用，她哭着哭着就睡熟了。
　　她窝在他怀中，全心全意依赖他的模样，真的特别特别乖。
　　她喊他大哥哥的时候，也乖得要命。
　　可就是那么乖的她，说好了会带人回来救他，他等了那么那么久，她却再没有回来。
　　她后来甚至还……
　　越想四年前的事，薄璟宴面色越是难看。
　　甚至他觉得，这种没心没肺的白眼狼，直接从窗户扔出去算了！
　　但，她的眼泪，好似有魔力，明明落到的是她脸上，却好像砸到了他心上。
　　寸寸腐蚀着他心中别扭的坚持，还让他心如刀绞。
　　他放开她之后，又挫败地坐回到了床边，声音温柔到他自己都觉得有些陌生。
　　“虞安歌，你想听什么故事？我给你讲。”
　　“想听《白雪公主》。”
　　薄璟宴心口狠狠地堵了下。
　　白雪公主？
　　他一个大男人，讲这种童话故事，像话么？
　　薄璟宴不想讲。
　　在他答应给她讲故事后，她却忽然变得特别乖。
　　软软地窝在他怀中，仿佛温顺的小猫咪。
　　薄璟宴心脏软得一塌糊涂，想到四年前，他都给她讲莴苣姑娘的故事了，再给她讲白雪公主的故事，其实也没什么大不了，他还是凉飕飕开了金口。
　　“从前有一个女孩，叫白雪公主，她……她特别会气人。”
　　钢铁直男薄璟宴，从小就没看过童话故事，自然不会讲。
　　可她非要听，他只能胡编乱造。
　　“她还t会哭。”
　　最开始，虞安歌还特别乖地听他讲故事，后来听到他说，白雪公主特别会气人，她小脸瞬间皱成了一团。
　　太难听了！
　　这哪里是白雪公主的故事！
　　这明明就是恐怖故事！
　　他简直比大哥哥讲故事还难听！
　　虞安歌其实不爱撒娇，可他最近对她特别好，她今天心中又格外委屈，还是忍不住想在他怀中撒娇耍赖。
　　她半眯着眼睛，嫌弃地捂了下他的嘴。
　　“难听死了！”
　　“白雪公主还特别爱吃鱼……”
　　薄璟宴正讲得带劲，就被她软乎乎的手捂住了嘴。
　　还遭到了她的嫌弃。
　　他努力编造的剩下的故事，瞬间堵在了他喉咙里，上不来，下不去，特别难受。
　　他沉着脸拿开她不老实的手，又生出了把她扔出去的冲动。
　　他正想付诸行动，一垂眸，就看到了她眸中涌动的泪光。
　　委屈得要命，乖软得要命，仿佛谁家走丢了的小兔子。
　　他那到了嘴边的嫌弃她的话，也生生地打了个弯，“那你想让我做什么？”
　　“我想听歌。”
　　虞安歌眼角泪痕未干，她脸贴向他心口，眼泪也沾到了他心上，“你给我唱歌。”
　　薄璟宴，“！”
　　他有一个秘密。
　　他五音严重不全，比萧迟唱歌还难听！
　　打死他他都不可能给她唱歌！

第157章 诱哄她，夜里荒唐
　　小时候，大伯过生日，他听到过他父亲薄慕洲唱歌。
　　难以形容的难听，杀伤力十足。
　　那天晚上，他还做了噩梦。
　　梦中，薄慕洲一直在唱歌，不管他跑去哪里，都躲不过被他魔音穿耳。
　　薄璟宴觉得，这个世界上，再不可能有人比薄慕洲唱歌更难听了。
　　他之前从未唱过歌。
　　听过薄慕洲的歌声后，他有些好奇他的歌声是什么样。
　　他希望自己没遗传薄慕洲的歌声。
　　事实证明，薄慕洲的基因，强大到可怕。
　　他唱歌的难听程度，竟丝毫不输薄慕洲！
　　薄璟宴深受打击！
　　不过，只要他不开口唱歌，谁都不会知道，无数人眼中的天才薄璟宴，竟然唱歌完全不在调上！
　　所以，他唱歌极其难听这事儿，变成了他一个人的秘密。
　　“换一个，我不会唱歌！”
　　薄璟宴不想被别人知道他的秘密，冷硬地拒绝了虞安歌的要求。
　　他也意识到自己声音太硬了，他双臂收紧，正想温声哄她几句，就看到她可怜巴巴红了眼圈。
　　像是吃不到糖的小兔子。
　　又乖又可怜，疼得他一颗心都快要碎了。
　　算了，她是他女朋友，也不算是外人，有些秘密，跟她分享，也不是不可以。
　　而且，情人眼里出西施。
　　万一，她就是看他顺眼、觉得他唱歌好听呢？
　　沉默了许久，薄璟宴还是笨拙地动了下唇，“别哭，我给你唱歌。”
　　虞安歌吸了下鼻子，慢慢弯起了眉眼。
　　她那双极具风情的眸中，里面满满的，都是纯真的期待。
　　“太阳当空照……”
　　本来，虞安歌眸中还盛满了仰慕与喜爱，听到薄璟宴的歌声，她眸中所有的期待，都化成了惊恐。
　　她极度不敢置信地看着薄璟宴。
　　显然，她不敢想，天底下竟然会有人唱歌这么这么难听！
　　都可以吓哭小朋友了！
　　偏偏他还在唱。
　　虞安歌含着泪捂紧耳朵，如同任性的孩童一般用力摇头，“别唱了！我不听了！难听死了！”
　　“花儿……”
　　薄璟宴还想唱。
　　可看到她眼泪马上就要滚落下来了，他还是带着几分憋闷闭上了嘴。
　　真的，他就不该对没心没肺的白眼狼有任何期待！
　　什么情人眼里出西施！
　　他在她眼中，永远都变不成西施！
　　“薄先生，你是在学鸭子叫吗？”
　　“你说什么？”
　　薄璟宴满头黑线，拳头都硬了。
　　“你不是在学鸭子叫。”
　　听了虞安歌这话，薄璟宴面色总算是缓和了几分。
　　她以为她总算是有了点儿审美，知道欣赏他的歌声了，谁知，他竟听到了她极其嫌弃的声音。
　　“鸭子叫都没你唱歌那么难听！”
　　薄璟宴，“！！！”
　　他又攥了下拳头，直接把她扔回到了床上。
　　他转身，背对着她，无声地释放着冷气。
　　他怕看到她那张气死人不偿命的脸，会真的忍不住把她扔出去！
　　偏偏她还来了劲。
　　她自身后紧紧抱住他，脸还跟小虫子一般，一下下往他身上蹭。
　　“薄先生，你就这点儿本事？我都会跳舞，你就不会？”
　　薄璟宴面无表情地拿开了她的手。
　　他就是不会跳舞！
　　更不可能给她跳舞！
　　可她受了很多委屈，甚至，他可以教训梁明月，却无法教训梁十安给她讨回一个公道。
　　她昨晚受的委屈，注定无法尽数讨回来。
　　薄璟宴特别心疼她，再加上怕她哭，他还是决定妥协，给她表演个才艺。
　　他黑着脸，极其不自在地开口，“我会变魔术。”
　　“真的？”
　　虞安歌抬起脸看着他，见他点头，她那双潋滟的眸中，又盛满了崇拜。
　　他在她面前晃了下手，“看到没？空的。”
　　虞安歌是发烧了，却不是瞎了，她自然看到薄璟宴两手空空，里面什么都没有。
　　她乖巧地点了下头，极其期待他下一步的动作。
　　他手又煞有介事地晃了几下。
　　等她再一次抬起脸，发现，他手中竟然多了一对特别漂亮的红宝石耳坠。
　　这对耳坠，是他出差时路过珠宝店，特地给她买的。
　　他过生日，她送了他礼物，礼尚往来，哪怕还没到她生日，他也想送她礼物。
　　他一眼就看中了珠宝店橱窗中的这对耳坠，他想，亲手为他的女朋友戴上。
　　见她呆呆地看着他掌心，像个小傻子一样，薄璟宴忍不住将她箍进了怀中。
　　“喜不喜欢？”
　　他送她的东西，她怎么可能不喜欢！
　　这也是他头一回送她东西，就像是，他送她的定情信物。
　　闹了这么久，虞安歌意识也清醒了大半，她红着眼圈点头，“那你给我戴上。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴是头一回给女人戴耳坠，戴第一只耳坠的时候，他动作特别笨拙。
　　到了第二只，他找到了窍门，一下子就戴好了。
　　她皮肤白，干净得仿佛冬日里的霜雪，戴着这对红宝石耳坠，仿佛雪地中绽放出了红梅，美不胜收。
　　红梅的颜色，也是她红唇的颜色。
　　红宝石耳坠晃动，薄璟宴视线止不住落到了她微微张开的唇上。
　　想咬她……红唇。
　　他蓦地俯下脸，就深深地吻住了她的唇。
　　发狠一般地咬。
　　尤其是想到他再晚回来一些，她的手就被梁十安剁掉了，她还会受更多的折磨与委屈，他就止不住后怕。
　　他双臂继续收紧，好似火山喷出的岩浆，要将她彻底融化在他身体里面。
　　“虞安歌，对不起，我回来晚了。”
　　薄璟宴的吻顺着她的唇一寸寸下移，看到那颗和他的一样的佛珠滑落在她心口，他唇更是止不住印下。
　　“昨天晚上，你一定很害怕。”
　　我更害怕。
　　“以后，我不会再让你一个人承受恐慌与无助……”
　　他的身体，很热。
　　他的声音，很暖。
　　好似她是他捧在掌心里的宝贝。
　　好似，他有些喜欢她。
　　人受了委屈后被威胁、被谩骂，还可以强忍着委屈，可受了委屈后被关怀，那些委屈，再压制不住。
　　她用尽全力抱紧他，如实说道，“昨天晚上，我很害怕。”
　　“我也很生气。”
　　“我明明没有做错什么，可他们却不分青红皂白，非要我付出代价。”
　　“我也怕，再也见不到你。”
　　她怕，再也见不到他……
　　薄璟宴心脏剧烈颤动，他手也好似一下子疯掉。
　　她身上单薄的睡衣，顷刻便毁在了他手中，热意焚烧，火焰燎原，他彻底失控。
　　却又在千钧一发的时候，他剧烈喘息着抱紧了她。
　　沈伊特地交待过他，这两天，她不能做剧烈运动，他不能将她生吞入腹。
　　沈伊给她诊治的时候，虞安歌也隐约听到了她的交代。
　　她脸红得好似着了火，想到方才的疯狂，她也尴尬得要命。
　　她如同泥鳅一般从他怀中滑出来，拼命想做些什么缓解下这空气中难捱的尴尬。
　　“薄先生，其实我也会变魔术。我变魔术给你看。”
　　虞安歌知道，他刚才所谓的变魔术，就是先把东西藏好，晃动几下手后再把东西拿出来。
　　这么简单，她肯定会。
　　就是需要道具。
　　她连忙拉开床头柜上的抽屉，就顺手拿出了里面放着的那瓶药。
　　“薄先生，我用这个给你变魔术吧！”
　　虞安歌正想让他见证接下来的奇迹，她就看到了药瓶上醒目的两行大字。
　　牛鞭、鹿血、羊宝三合一壮阳仙丹！
　　虞安歌震惊到瞪圆了眼睛。
　　所以，她之前觉得他不行，其实也没错？
　　他后来之所以生龙活虎，全靠吃药硬撑？

第158章 虞安歌，你嫌我不会接吻？
　　虞安歌一转脸，发现，抽屉里面竟然还有一盒药。
　　二次生长。
　　虞安歌正在疑惑这二次生长究竟是长高，还是长头发。
　　她就看到了包装上的介绍。
　　是让不太行的男t人二次发育的意思。
　　虞安歌脸红得好似熟透的柿子，她觉得自己好像无意间撞破了什么了不得的秘密。
　　因为太过震惊，她脑袋一抽，一句话就已经脱口而出。
　　“薄先生，你喜欢吃这些？”
　　薄璟宴又不瞎，自然也看到了那两盒药。
　　之前被萧迟误导，薄临川老觉得他身体有问题。
　　他拒绝，结果，薄临川上次来他这边，直接把药塞进了他床头柜里面，还叮嘱他别忘了吃。
　　他最近比较忙，忘了把这两盒药丢掉，没想到竟然被她给看到了！
　　对上她眸中的怀疑与怜悯，薄璟宴俊脸阵阵发青。
　　他坐在床边释放了好一会儿冷气，才凉飕飕说道，“我不喜欢！我也不需要补！”
　　他不补就已经天赋异禀，若是真吃这些药，她还不得整晚整晚的哭！
　　虞安歌却不相信他的话。
　　她觉得他这么着急地否认，是男人最后的倔强。
　　她极其意味深长地看了他一眼，“哦，不需要补。”
　　薄璟宴多聪明啊！
　　他一下子就分辨出了虞安歌话中的不真诚。
　　显然，她觉得他是在硬撑，其实还是需要补。
　　他脸黑得更是好似要变成喷墨打印机，“虞安歌，我没吃过这些药。”
　　“哦~”
　　虞安歌拖着长音，依旧是让他极其不爽的意味深长。
　　虞安歌知道，那方面越是不行的男人，越是要强。
　　她不想伤害他作为男人的自尊心，但，是药三分毒。
　　她喜欢他，想和他长长久久，还是希望他能平安康健。
　　悲悯地看了他许久，她还是握住了他的手，颇为委婉地开口，“薄先生。”
　　薄璟宴眉心一跳，直觉告诉他，她接下来不会说什么好话。
　　果真，他听到她语重心长开口，“我知道你很要强，不想在某一方面不行。”
　　“但这种药吃多了，肯定会有副作用的。就好像减肥药，吃多了会反弹。”
　　“男人不行，吃多了这种药，可能会更不行。”
　　“我可以接受没有……没有……”
　　那个字太难以启齿，虞安歌憋了好一会儿，才小声说道，“没有性的恋爱关系。”
　　“所以，你以后别再老吃药了。”
　　她可以接受没有那什么的恋爱关系……
　　薄璟宴仿佛精工雕琢出的俊脸一阵青一阵黑。
　　他俩之间都练过那么多次技术了，她竟然还觉得他不行！
　　她究竟长了个什么脑子！
　　不！
　　她就没长脑子！
　　她脑子都被狗吃了！
　　薄璟宴觉得她又会气人又不可理喻，现在他完全不想搭理她。
　　这种事，他也不喜欢向别人解释，就好像，萧迟、薄临川误会了，他懒得向他们解释。
　　可莫名的，他又不想让她觉得他有问题。
　　“薄先生，我不会嫌弃你的。”
　　虞安歌怕他自尊心受挫，还颇为贴心地抱住他，温声哄他。
　　薄璟宴身上的冷气，快要冲破天灵盖了。
　　他磨了磨牙，还是冷冰冰说道，“虞安歌，我身体没问题！”
　　“这些药，是小川送给我的。”
　　“萧迟也送给过我不少补品。”
　　“他们会给我送这些鬼东西，是因为你！”
　　因为她？
　　虞安歌抬脸，茫然又无辜地看着他。
　　她是这一切的罪魁祸首，还有脸用这么无辜的眼神看他，薄璟宴好气！
　　但还得继续解释。
　　“你还记不记得上次我们闹别扭时，你在车上、当着萧迟的面说的话？”
　　虞安歌当着萧迟的面说过很多话，她并不知道薄璟宴指的是哪句话。
　　薄璟宴被她眸中的无辜气得脸更黑了。
　　他沉着脸把她环在他腰间的手拿开，才继续说道，“你说，我硬件条件不行，技术也特别差！”
　　“萧迟都听到了！”
　　“他以为我身体真有问题，整天都想送我补品！就连小川他们也以为我身体有问题！”
　　他这么一说，虞安歌瞬间想起来了。
　　那次他们分手，她满肚子的怨气，说的都是违心的话。
　　没想到她随便说的一句话，给他带去了这么大的困扰。
　　虞安歌心虚至极，声音小到更是几乎听不到。
　　“谁让你惹我生气！”
　　想到她经常被他害得腰酸背痛，她渐渐又理直气壮。
　　“你技术本来就特别差，让我都快累死了！”
　　“你说什么？”
　　男人最介意的两件事，一是说他不行，而是说他技术差。
　　虞安歌还说得这么理直气壮，薄璟宴当然忍不了。
　　“你技术本来就很差！”
　　虞安歌丝毫没意识到危险，她满肚子的苦水，当然要倒出来。
　　“你每次亲我，都不像亲，完全就是啃！十八岁的男孩子，都比你会接吻！”
　　“你还……反正你动不动一折腾就是大半晚上，害得我都没法好好练舞，总之，你技术差死了！”
　　十八岁的男孩子，都比他会接吻……
　　他亲她还不像亲……
　　他技术差死了……
　　薄璟宴身上冷气蹭蹭冒，虞安歌都快要被他释放出的冷气冻结成冰块了，她也总算是意识到了危险。
　　她不着痕迹地往后挪动了下身体。
　　还没有远离他，她只觉得身上狠狠一重，他竟是强势地压了下来。
　　“我技术差？”
　　“虞安歌，你就这么嫌弃我？”
　　“我……”
　　虞安歌其实也不是嫌弃他。
　　她其实知道，他属于男人中很厉害的那一种。
　　亲密无间的时候，她也能得到享受。
　　就是后劲太大了。
　　特别累。
　　她才想借这个机会指出来，好让他以后收敛点儿。
　　他眸色越来越沉，像是会吞噬人灵魂的深海，她默默地蜷缩了下手指，正想说句好话哄哄她，他那好似化成了滚烫岩浆的唇就落了下来。
　　“你有没有听说过一个词？熟能生巧。”
　　“想提升技术，没别的办法，只能多练！虞安歌，既然嫌弃我技术差，以后，多陪我练！”
　　虞安歌欲哭无泪。
　　真的，她刚才说那一番肺腑之言，是不想让自己的小身板废掉，但事与愿违，她好像以后得更累了。
　　虞安歌不想纵欲过度。
　　她要抗议！
　　只是，他完全不给她抗议的机会，他的吻越来越烈，将她的理智焚烧，让她只能在着火的边缘，陪他练了一些技术……
　　虞安歌又沉沉睡过去后，薄璟宴忍不住俯下脸，小心地在她红肿、破皮的手背上印下了一个吻。
　　他的声音很轻，却带着令人怦然心动的一诺千金。
　　“虞安歌，梁叔叔是长辈，我不能对他动手。但，梁明月让你受的疼，我会加倍给你讨回来！”
　　“你现在是我的人，我腻了之前，谁都别想欺负你！”

第159章 他们的感情，再无生路！
　　唐婳和薄慕洲去了国外旅游，收到姜拂烟出事的消息后，她连夜赶了回来。
　　她来到梁家的时候，姜拂烟刚刚醒来。
　　梁十安紧张地攥紧她的手，依旧年轻英俊的脸上，满是担忧。
　　“烟儿，你现在感觉怎么样？伤口是不是很疼？对不起，我刚才不该对你那么凶。”
　　“梁十安，你相信我吗？”
　　见梁十安用力点头，姜拂烟忍不住自嘲地勾了下唇角，苦涩、无奈，“那你为什么不愿意相信，是李明月害我？”
　　梁十安真的特别爱姜拂烟，从相爱，到相守，他也给了她十足十的信任。
　　可梁明月是他们说过要守护一辈子的小棉袄，他爱他们的女儿，尤其是刚刚梁明月还为了他们不顾生死，他真的无法用最恶劣的心思去想他们的宝贝女儿。
　　他只能温声哄姜拂烟，“烟儿，你只是生病了，等你好起来，我相信你不会再针对月月。”
　　显然，他这意思，依旧是不愿意相信梁明月心如蛇蝎。
　　姜拂烟心神俱疲。
　　她也深爱梁十安，以前，看到他，她就会心生欢喜。
　　可这一瞬，她发现，她疲惫到一句话都不愿再与他多说。
　　她手上用力，一点点掰开他的手，“梁十安，你能不能先出去？我不想看到你。”
　　“烟儿，你还在生我的气是不是？你怎么就这么固执！若月月想害你，她怎么可能为你去死！”
　　“出去！”
　　姜拂烟又气又失望，止不住痛苦地咳嗽出声。
　　她咳得太厉害，身体又太虚弱，唇角都渗出了血丝。
　　看到她这副模样，梁十安更是心疼得要命。
　　可他靠近她，她情绪越发激动，也越发难受，他都不敢继续试着靠近她，只能红着眼圈离开了卧室。
　　“阿拂，你怎么样？你先别激动。”
　　沈伊特别忙，她医院那边又有重症病人等着她过去救治，刚才确定姜拂烟没什么大碍后，她便已经离开。
　　现在，偌大的卧室，只剩下了姜拂烟、唐婳。
　　唐婳拿了纸巾，小心地擦拭姜拂烟的唇角。
　　看到自己亲如姐妹的好友，姜拂烟眼泪止不住滚落。
　　“婳婳，我和梁十安的婚姻，好像快到头了。”
　　想到梁十安对梁明月的偏爱，姜拂烟觉得讽刺至极，她擦了下眼角，唇角扬起的弧度越发苦涩。
　　“真可笑啊，他说会永远相信我，梁明月使一次苦肉计，竟然就得到了他全然的信任。”
　　“阿拂，你别难受，梁十安应该就是一时t无法接受现实。”
　　唐婳又帮姜拂烟擦了下眼角，“梁明月真的不是你的女儿吗？”
　　“她不是！”
　　提到梁明月，姜拂烟又想起了她那死得极其惨烈的女儿。
　　她眼泪不值钱一般滚落，她几乎是用尽全力抓住了唐婳的手，好似唐婳是天地间，她唯一的支撑与依靠。
　　“我亲耳听到她和李萍说，她们才是亲母女！因为我撞破了她们的秘密，李明月还要杀了我！”
　　“她们还说，我的亲生女儿，她已经死了。”
　　“李萍把她扔进了大山喂狼，李萍亲眼看到，她被恶狼生生撕碎！”
　　“被恶狼活活撕碎！我的女儿，她当时得多疼啊！”
　　“她刚出生的时候，我对她说过，我是妈妈，会永远爱她、保护她，可她却在我的眼皮子底下，被人残忍害死！”
　　“我恨死了李萍母女，我也无法原谅我自己。”
　　姜拂烟从未见过她亲生女儿被恶狼活活撕碎的画面。
　　但自从听到梁明月说那一番话后，她睁开眼睛，闭上眼睛，甚至做梦，看到的都是一个小娃娃被残忍撕碎的画面。
　　鲜血淋漓，痛彻心扉。
　　无边的疼痛，也狠狠地将姜拂烟的心脏撕碎。
　　她捂着心口，痛苦呜咽，“她当时一定特别特别害怕，她一定特别想找妈妈，可她被害死的时候，甚至她都还不会喊妈妈。”
　　“婳婳，我好想她，每一分每一秒都想她，可我再也见不到她了。”
　　“阿拂，你别哭……”
　　看到姜拂烟哭得这么惨，唐婳眼泪也止不住滚落。
　　她用力抱住姜拂烟，一下下拍着她的背脊哄她。
　　想到了什么，她又连忙放开姜拂烟，颇为笃定地对她说道，“阿拂，我觉得你的亲生女儿并没有死。”
　　“婳婳你说什么？”
　　唐婳冷静地帮她分析，“山上哪有那么多狼！就算真碰到了狼，李萍能看到这一幕，她肯定在附近。”
　　“你觉得狼会只撕碎你的女儿，而放过她吗？”
　　“我觉得李明月应该是在说谎，阿拂你的女儿可能还活着！”
　　姜拂烟没立马说话。
　　她觉得唐婳的分析很有道理。
　　她也盼着她的宝贝还活着。
　　可她又不敢期待。
　　她怕期待越多，得到的失望会越重。
　　“李明月真挺有手段的。”
　　握紧姜拂烟的手，唐婳忍不住感慨。
　　“你醒来之后，她竟然还能有后招，用那段视频实锤了陈艳，把她自己摘得干干净净，还用苦肉计，让梁十安对她深信不疑！”
　　“但，有些事只要做了，就会留下破绽。”
　　“阿拂你现在不能自乱阵脚。李明月现在有梁十安护着，我们想一下子扳倒她，没那么容易。”
　　“甚至沈伊给你和李明月做亲子鉴定，梁十安都未必相信亲子鉴定结果。”
　　“不过李萍不可能不与她联系，只要她们联系，我们就有机会抓住她们的把柄。”
　　“甚至还有机会知道你亲生女儿的下落！”
　　“阿拂，我相信你们母女一定会团聚！”
　　姜拂烟用力反握住唐婳的手，“好，我不冲动、不自乱阵脚。”
　　“我一定要找到我的亲生女儿，接她回家！”
　　轻轻拥住姜拂烟，唐婳脑海中，止不住又浮现出了虞安歌的脸。
　　现在阿拂确定梁明月不是她的亲生女儿，她又觉得外貌像极了阿拂的虞安歌，可能会是阿拂的亲生女儿。
　　但虞安歌有父有母，她若是直接冲过去拉着她跟阿拂做亲子鉴定，她肯定会觉得她有病。
　　唐婳不想她认定的儿媳妇觉得她有病。
　　不过，她还是想悄悄打听下虞家的隐秘。
　　万一，虞安歌不是虞家亲生的孩子呢？
　　如果她不是虞家的孩子，那她大概率会是阿拂的亲生女儿！
　　虞安歌发烧有些反复，再加上她身上还有伤，今天肯定没法去剧院上班。
　　她早晨吃了点儿东西，又进入了梦乡。
　　她睡了一大觉醒来，已经是傍晚。
　　她肚子饿得咕咕叫，正想下楼找点儿东西吃，沈曼、陆清焰竟是推开卧室大门走了进来！

第160章 沈蔓一哭，他就疼疯了！
　　这俩人，一个比一个更讨厌，虞安歌当然不想看到他们。
　　她原本脸上还带着乖软的暖意，看到他们后，她面色瞬间冷了下来，“你们怎么过来了？”
　　“虞安歌，你以为我想看到你？”
　　陆清焰本就厌恶虞安歌，她对他态度还这么差，他也无法给她好脸色。
　　“若不是沈蔓心地好，非要过来探望你，我会过来？”
　　似是多看虞安歌一眼都觉得恶心，摔下这话后，陆清焰直接握紧手机，去外面打电话。
　　虞安歌并不觉得沈蔓过来是好心。
　　她倒觉得沈蔓是故意过来膈应她的。
　　“安歌，清焰就是那样，脾气死臭死臭的，说话也不好听，你别跟他一般见识。”
　　薄璟宴其实也在家。
　　他在楼下厨房做饭。
　　沈蔓刚才还看到他了。
　　想到他那么骄傲的一个人，竟然愿意亲自为虞安歌做饭，沈蔓恨得一颗心几乎要扭曲出毒液。
　　但她太擅长表情管理，纵然心里恨得要死，她看向虞安歌的眸光，依旧带着真诚与喜爱。
　　“我听说你生病了，特别担心你。你现在觉得怎么样？身上还难不难受？”
　　虞安歌觉得沈蔓真的太虚伪了。
　　明明厌恶她至极，还总是喜欢在她面前摆出一副喜欢她、关心她的模样，就挺膈应人的。
　　虞安歌懒得陪她演戏，她直接点破她的虚伪。
　　“沈蔓，上次你撒谎说为薄璟宴打过胎，是想故意破坏我与他的感情吧？”
　　“明明讨厌我、还贼心不死惦记着我男朋友，却非要装出一副在意我的模样，你这么装，不累？”
　　沈蔓扬起的唇角僵住。
　　真的，高手过招，就讲究一个虚虚实实。
　　但她几次跟虞安歌过招，虞安歌一点儿虚的都不玩，都是直接怼她。
　　这让她一身的本事，都无法施展。
　　她也没想到虞安歌会不要脸地向薄璟宴求证她是否打过胎。
　　沈蔓心中有些不痛快，不过，她很快又恢复了从容而骄傲的模样。
　　她贴心地倒了一杯水，走到虞安歌面前。
　　“日久见人心，安歌，等时间长了，你就会知道，我是真的对你好。”
　　“行了，你也别生气了，你现在是病人，病人不能生气，得多喝水。喝点儿水吧。”
　　虞安歌并不想喝沈蔓给她倒的水。
　　她冷漠地看着沈蔓，“你对我是挺好的，没事惦记下我男朋友，有事上门寻求下存在感，你对我的好，真挺清新脱俗的！”
　　之前面对沈蔓，虞安歌自卑、怯懦、患得患失，总觉得她对薄璟宴的影响力太大，她回国，他就会全力奔向她。
　　但这段时间，薄璟宴给了她特别多的安全感。
　　他告诉她，她现在是他女朋友，可以恃宠而骄，可以宣示自己对他的所有权。
　　哪怕她闯了祸、得罪了人，他也会站在她身边。
　　所以，面对沈蔓，她没必要继续自怨自艾、畏畏缩缩！
　　沈蔓唇角的笑又僵了下，她还是优雅地让虞安歌喝水。
　　“我不喝！”
　　虞安歌直接对她下了逐客令，“总想插足别人的感情，不是什么好事。”
　　“沈蔓，麻烦你别再借口关心我，故意接近我男朋友！”
　　“安歌，你真的误会我了，我是真心祝福你和璟宴的。”
　　沈蔓又端着水杯往前走了一步，“算了，不跟你争了，反正你也不相信我。”
　　“这位漂亮的病人小美女，你还是喝点儿水吧！”
　　虞安歌觉得沈蔓真的很烦。
　　她都已经说了不喝了，她还一个劲儿地往她这边递水杯。
　　水杯几乎贴到了虞安歌脸上，她下意识用手挡了下，沈蔓手中的水杯就重重滑落在地。
　　水杯碎裂，发出了清脆的响声。
　　沈蔓似是被这突发状况吓到，她小声惊呼了一声。
　　她身体还猛然踉跄了下，不知道怎么回事，她仓惶后退的时候，右脚还从平底鞋中滑了出来，刚好踩到了一块不大不小的玻璃碎片。
　　刹那间，鲜红的血液，就从沈蔓脚底渗出！
　　“沈蔓！”
　　听到声音，陆清焰连忙挂断电话冲了进来。
　　看到沈蔓流血了，陆清焰一下子红了眼。
　　他一个箭步冲到床边，就死死地掐住了虞安歌纤白的脖子。
　　“虞安歌，你这个恶毒的女人，你究竟对沈蔓做了什么？”
　　“陆清焰，你有病！”
　　虞安歌脖子上的伤还没好，陆清焰又这么不分青红皂白掐她脖子，她简直要疼死了。
　　她痛苦地张了下嘴，正想踹他一脚，刚做好饭的薄璟宴，就快步走了进来。
　　看到陆清焰竟然对虞安歌动手了，薄璟宴漆黑的眸中，一下子飘起了凛冽的霜雪。
　　他抬腿，一脚狠狠踹过去。
　　不给陆清焰分毫反应的机会，他又是一拳重重砸在了他脸上。
　　“滚！”
　　“薄大，你又为了这个不三不四的女人打我！”
　　凭白挨了薄璟宴两下，陆清焰气得太阳穴突突直跳。
　　“嘴真臭！”
　　薄璟宴的铁拳再次落下，“再敢不尊重我女朋友，揍死你！t”
　　“薄大！”
　　陆清焰更是气得暴喝出声。
　　他不喜欢吃亏，他身手也不差，倒不怕薄璟宴的铁拳。
　　但现在，他并不想跟薄璟宴打架，只想让欺负沈蔓的虞安歌付出代价。
　　又挨了薄璟宴一拳后，他指了下摇摇欲坠的沈蔓，随即转过脸，极其愤怒地说道，“薄大，沈蔓受伤了！”
　　“她被欺负成了什么样，你看不到？”
　　“她为你付出了这么多，你还纵容虞安歌这个恶毒的女人欺负她，你还有没有良知！”
　　方才薄璟宴注意力一直集中在虞安歌身上，听了陆清焰这话，他才注意到了一旁扶着桌子站立的沈蔓。
　　沈蔓此时的模样看上去不太好。
　　她脚一直在流血，身体摇摇晃晃，站都站不稳。
　　她似乎是想上前说些什么，只是她身上太不舒服，她痛苦地弯下了腰，一时没找回自己的声音。
　　见薄璟宴视线落到了沈蔓身上，陆清焰眸中的怒焰燃烧得越发炽烈。
　　“薄大，你好好看清楚，躺在你床上的，究竟是个什么狗东西！”
　　“她把沈蔓欺负成这样，今天你必须给沈蔓一个交代！”
　　“我没欺负沈蔓。”
　　虞安歌厌恶地扫了陆清焰一眼，随机对薄璟宴开口，“是她自己摔碎了杯子。薄先生，你相信我吗？”
　　“虞安歌，我信你。”
　　薄璟宴轻轻握住虞安歌的手，温和宠溺。
　　但当他视线落在陆清焰身上时，又只剩下了冷漠与凌厉。
　　恰好有几位佣人听到声音，匆匆忙忙跑到了这边，薄璟宴直接对他们命令，“以后别再随便放人进来！”
　　随即他又厉声对陆清焰呵斥，“出去！”
　　“薄大，你这什么意思？”
　　陆清焰身上的怒火又一次被点燃。
　　“你为了一个女人……为了一个早就已经被顾惊唐玩烂的二手货、一条随意欺侮沈蔓的毒蛇，要把我和沈蔓赶出去？”
　　“今天这条毒蛇，必须要向沈蔓认错、道歉！”
　　“清焰你别说了，真的是我不小心摔碎了杯子，这一切与安歌无关。”
　　沈蔓明艳的脸上写满了愧疚，“安歌，对不起，是我没用，手没力气，想帮你倒杯水，结果还打碎了杯子。”
　　“我不信这件事与虞安歌无关！”
　　陆清焰依旧怒气滔天，他正想继续教训虞安歌，薄璟宴直接一脚踹过去，“滚！”
　　“璟宴，你也让我滚么？”
　　沈蔓怔怔地看着薄璟宴，她那张美到张扬的脸上，一片破碎的疼。
　　她声音也染上了痛苦的颤意，“我以后也不能再来你这边了是不是？”
　　“我们连朋友都做不成了是不是？”
　　不等薄璟宴开口，她又极度落寞、疼痛地说道，“我明白了。”
　　“但我今天真的不是故意打碎杯子的，我的手……”
　　沈蔓没再说话，她痛苦转身，就一瘸一拐往卧室外面走去。
　　只是，她刚往前走了没几步，她身体猛一踉跄，就重重栽倒在地！

第161章 薄少对沈蔓，旧情难忘！
　　看到沈蔓摔倒，薄璟宴眸中快速闪过一抹愧疚。
　　他下意识抬脚，终究，他还是没走到沈蔓面前。
　　“沈蔓！”
　　陆清焰却是急了眼，他那张清贵的脸上写满了心疼与担忧。
　　以及对薄璟宴的不满。
　　他小心地把沈蔓扶起来，愤怒而又失望地看着薄璟宴，“薄大，沈蔓腿会变成这样，是为了谁？”
　　“她手现在都不能拿重物，甚至不得已她都放弃了她最爱的钢琴，又是为了谁？”
　　“沈蔓为了救你，落下了一身伤痛，你却为了一个恶心的脏东西这么伤她的心，你还是不是男人！”
　　“清焰，你别说了！”
　　沈蔓似是不想让陆清焰旧事重提，她昂着下巴，急切地阻止他继续说下去。
　　“四年前的事，是我心甘情愿，怪不了谁。”
　　沈蔓一直是清傲的、张扬的，她半垂下眼睑，漂亮的凤眼中难得浮现出一抹脆弱。
　　“我这次回国，也没想破坏璟宴和安歌的幸福，我不会再打扰他们。”
　　说着，她仿佛感觉不到脚上的疼，跌跌撞撞离开。
　　“薄大，今天你真的太过分了！这么辜负沈蔓，你一定会后悔！”
　　陆清焰拳头硬了。
　　想到沈蔓为薄璟宴吃过的苦，他特别想跟薄璟宴打一架。
　　只是沈蔓已经走了出去，他担心她的伤，还是连忙跟了上去。
　　方才薄璟宴情不自禁抬脚的动作，虞安歌注意到了。
　　意识到他是真的放不下沈蔓，她心里有些难受。
　　尤其是听到陆清焰说沈蔓救过他，她心中更是止不住生出了几分说不出的不安。
　　见薄璟宴视线望了过来，她忍不住又解释了一遍，“刚才沈蔓倒了杯水，非要让我喝。”
　　“我不想喝，水杯贴到了我脸上，很不舒服，我用手挡了下，沈蔓手中的水杯就落在了地上。”
　　“嗯，我知道不是你的错，别多想。”
　　薄璟宴握了下虞安歌的手，心不在焉。
　　虞安歌知道，他定是在担心沈蔓身上的伤。
　　她不喜欢说别人坏话，可她觉得沈蔓今天是故意的。
　　沉默了片刻，她还是说了句，“沈蔓今天很奇怪，我根本就没有推她，她手中的杯子就掉了。”
　　“而且她穿着鞋，脚还忽然滑出来，刚好踩到了玻璃碎片，特别像故意的。”
　　“虞安歌，沈蔓很骄傲，她不屑故意陷害别人。”
　　今天陆清焰提起沈蔓身上的伤，薄璟宴忍不住想起了她受伤的原因。
　　他对虞安歌的态度，止不住冷淡了几分，“四年前，我受了很重的伤，奄奄一息。”
　　“有人答应会带人回来救我，我等了两天，一直没有等到她。”
　　“沈蔓找到了我。”
　　“追杀我的人，也找到了我。沈蔓为了救我，手、脚都受了重伤。”
　　“就连我大伯母，也无法让她恢复健康。”
　　“她再也无法弹她最爱的钢琴。”
　　“她平日里画图，手都会止不住发抖，她拿不住水杯，很正常。”
　　“她不会故意陷害你。”
　　他字里行间，都是对沈蔓的维护，虞安歌心脏扯痛得越发明显。
　　她也明白，沈蔓在他心中的地位，比她想象中的更高。
　　救命之恩，谁能撼动！
　　每次想起四年前那个狼心狗肺的她，薄璟宴都会格外嫌弃她。
　　甚至不想看到她。
　　他正想转身离开，就看到了她脖子上明显的红痕，以及她泛红的眼圈。
　　他挫败地叹息一声，还是坐回了床边。
　　“虞安歌，沈蔓于我有恩，但我与她已经分手，不会旧情复燃。”
　　“她以后也不会再来打扰你，所以……别哭。”
　　虞安歌没想哭。
　　就是他这么维护沈蔓，她心里止不住难过。
　　本来没想哭，可他声音忽然温柔下来，耐心哄她，她却不争气地湿了眼眶。
　　“怎么还哭起来没完了？”
　　她这么含着泪，憋也憋不住，看上去像极了被欺负坏掉的小团子。
　　薄璟宴冷硬的心脏变得越来越软，他笨拙而又爱怜地擦了下她眼角，“沈蔓今天虽然没有陷害你，但她过来，让你受了委屈，我以后也不会再让人放她进来。”
　　“虞安歌，我没打算换女朋友。”
　　毕竟，每一次跟她练技术，他都很尽兴。
　　他倒是没那么快腻。
　　虞安歌真的不是爱哭的人。
　　但想到他对沈蔓的维护，她心里很涩，他这么温声哄她，她心里又有些甜。
　　涩与甜交织，让她泪腺彻底失控。
　　薄璟宴发现，在一起时间越长，他越受不了她哭。
　　哄她吧，还哄不好。
　　温言软语不管用，只能剑走偏锋。
　　他声音忽而变得很沉、很欲，让她心跳都止不住失控。
　　“别哭……信不信再哭我亲你！”
　　虞安歌吓得一下子闭紧了嘴。
　　今天早晨亲的那几次，太耗体力了，因为他亲她，从来都不只是亲。
　　怕他又会没完没了，也怕自己身上的衣服坏掉，虞安歌特别乖地止住了眼泪。
　　只是，她刚刚哭过，大眼睛水汪汪的，好似在对他说情话，勾得他更想亲她了。
　　想亲自己的女朋友，也没必要忍。
　　薄璟宴俯身，强势地托起她的后脑勺，烧到有些烫的薄唇，就凶狠印下。
　　虞安歌眼睛睁得又大又圆。
　　不是说只要她不哭，他就不亲她么？
　　怎么她都努力把眼泪憋回去了，他还亲起来没完没了？
　　男人都是骗子！
　　不要脸！
　　可被他深深吻着，她心里又止不住变得很软很甜。
　　她知道，他对沈蔓，并非毫不在意。
　　但现在他是她男朋友，她会全力以赴捍卫这段感情。
　　如果注定他还是会奔向沈蔓，她努力过，也不会后悔。
　　那时候，她会坦然放手，成全他和沈蔓，再不回头……
　　“沈蔓，你怎么样？我送你去医院！”
　　见沈蔓一瘸一拐往前走，陆清焰心疼极了，连忙上前，小心地把她抱了起来。
　　沈蔓故意走的很慢，就是盼着薄璟宴能追出来。
　　终究，她还是没能盼到他。
　　沈蔓脸上的失落那么明显，陆清焰自然看出了她的心思。
　　想到虞安歌，他脸色变得格外难看。
　　“薄大怎么会看上那种不t三不四的女人，他简直瞎了眼！”
　　“清焰，你别说了。”
　　沈蔓倔强地抬着下巴，眸中的脆弱，却让人格外心疼。
　　陆清焰越发厌恶虞安歌，“我不会让那种脏东西一直欺负你！”
　　“你和薄大才是天生的一对，如果薄大一直执迷不悟，我不介意让那个脏东西消失！”
　　“安歌其实是个好姑娘，是我不该回国，是我不该对璟宴念念不忘，都是我的错……”
　　沈蔓脸上的清傲犹在，她那双漂亮的凤眸中却盈满了水光。
　　仿佛骄傲的红玫瑰，被人恶意折断。
　　让人止不住憎恶让她难过之人。
　　陆清焰默默握了下拳头，“你为薄大付出了那么多，你有什么错！”
　　“是虞安歌太贪心，觊觎不属于她的东西！”
　　“她最好有自知之明，别再纠缠薄大，否则，我有千百种方法，让她生不如死！”

第162章 虞安歌一截细腰，惑他动了情
　　沈蔓没再说话。
　　她窝在陆清焰怀中，仿佛黯然神伤。
　　实际上，在陆清焰看不到的时候，她止不住扬起了唇角。
　　她就喜欢陆清焰为她当牛做马。
　　他优秀、强大，似乎无所不能。
　　若他真愿意帮她对付虞安歌，哪怕有薄璟宴护着，虞安歌也得褪一层皮！
　　陆清焰担心沈蔓的情况，他直接开车带她去了医院。
　　玻璃碎片扎得有些深，沈蔓脚心的伤口缝了十几个疤。
　　女医生给沈蔓缝针的时候，陆清焰就在旁边。
　　沈蔓今天穿了一条刚刚盖过膝盖的红裙。
　　红裙似火，如她这个人一般，明艳、张扬。
　　女医生托起她的脚，势必会露出沈蔓细长的腿。
　　火焰的颜色落在她莹白干净的腿上，画面很美，可奇怪的是，陆清焰心中没有分毫悸动。
　　倒是他总是会忍不住想起，那天在歌舞剧院看到的那一截细腰。
　　甚至，那截细腰，还入过他的梦。
　　想到梦中暧昧缠绵的画面，想到那截如影随形的细腰，陆清焰越发觉得虞安歌就是只只会勾男人的狐狸精。
　　越发对她深恶痛绝。
　　刚才在薄璟宴别墅，他掐虞安歌脖子的时候，她衣领微敞，不经意间，他还瞥到了一片惑人的白。
　　那片白，又开始反复在他的脑海中冲撞。
　　陆清焰烦躁得要命。
　　他没继续待在病房，而是去了外面走廊抽烟。
　　他向来重恩情。
　　沈蔓救过他性命，他则把她看得比自己性命还重。
　　她不舒服，他本打算留在医院照顾她，但陆老爷子忽然找他有急事，她也催促他回去，他还是离开了医院。
　　沈蔓知道，梁明月也住在这家医院。
　　陆清焰离开后，沈蔓就去了梁明月的病房。
　　“啊！”
　　沈蔓一推开病房大门，就听到了一道痛苦的低呼声。
　　当看清楚梁明月此时的模样，她更是吓了一大跳。
　　梁明月是富养长大的姑娘，她那双手，葱白水嫩、纤细修长，沈蔓都止不住羡慕。
　　而此时，梁明月那双生的极其完美的手，上面红肿一片，还布满了水泡，甚至还有地方破皮，看上去格外瘆人。
　　“明月，怎么回事？”
　　见沈蔓进来，梁明月连忙先让照顾她的佣人们退下。
　　手被浇了整整一壶滚烫的水，那滋味真的特别不好受。
　　梁明月深吸了好几口气，她依旧疼得整具身体都止不住颤栗。
　　她痛苦地抽搐了许久，才艰难地找回了自己的声音。
　　“是薄大哥。”
　　梁明月那双布满红血丝的眸中，怨毒丛生。
　　“刚才照顾我的女佣们出去了，我正要睡着，看到一个黑影走进来。”
　　“他竟然提了一整壶滚烫的水，朝我手上浇！”
　　“我踩伤虞安歌手的事，我妈、顾惊唐等人都不知道，只有薄大哥知道。”
　　“那个人是他派过来的，就是为了给虞安歌那个贱人出气！”
　　看着梁明月被烫得惨不忍睹的双手，沈蔓脸色变得格外难看。
　　倒不是心疼梁明月。
　　而是受不了薄璟宴这般维护虞安歌。
　　梁明月之前跟沈蔓只是表面友好，但这一次，她是真想跟沈蔓结盟。
　　她想明白了，薄璟宴都能对她下这么重的手，他俩之间绝无可能。
　　而顾惊唐是她的第一个男人。
　　那晚的疯狂与火热，她一直忘不掉。
　　顾惊唐又是真的优秀，她现在越来越喜欢他，她决定放弃薄璟宴，全心全意把握住顾惊唐。
　　以前，她喜欢薄璟宴，而沈蔓跟他在一起过，两人可以说是面和心不和。
　　既然决定放弃薄璟宴，她心中对沈蔓，再无芥蒂。
　　且她最恨的人是虞安歌，沈蔓也恨虞安歌。
　　敌人的敌人就是朋友，她相信她和沈蔓，会结成最坚固的同盟。
　　“沈蔓，你知道虞安歌的身世么？”
　　梁明月忽地抬起眼皮，问了沈蔓这么一句。
　　沈蔓一头雾水，“她不就是虞家的女儿，还能有什么身世？”
　　梁明月那么骄傲，当然不想让别人知道她只是保姆的女儿。
　　但她心里清楚，得知这一切后，最不想别人知道虞安歌真正身世的人，除了她，就会是沈蔓，她还是决定把真相告诉她。
　　她就是要沈蔓着急。
　　那样，沈蔓才会全力以赴对付虞安歌。
　　“沈蔓，我不是梁家的亲生女儿。”
　　梁明月的唇角，浮现出一抹诡异又怨毒的笑意，“虞安歌那个贱人，才是梁家的亲生女儿！”
　　“什么？”
　　沈蔓向来淡定，但这个消息，真的是太炸裂了，她还是止不住惊呼出声。
　　“你是说虞安歌不是已经破产潦倒的虞家的女儿，而是富贵倾城的梁家的亲生女儿？！”
　　“是啊，那个贱人，是我爸妈的亲生女儿呢！”
　　见沈蔓面色惨淡如薄纸，梁明月幽幽一笑，继续说道，“薄、梁两家关系那么好，要是唐阿姨等人知道那个贱人的身世，只怕两家的长辈，恨不能立马让他俩结婚！”
　　“到那个时候，沈蔓你就再也没有机会了！”
　　沈蔓脸色本就不好看，听了梁明月这话，她面色越发阴沉骇人。
　　她也绝不允许虞安歌恢复梁家千金的身份！
　　她一直觉得虞安歌各方面都比不上她，她又怎么容许虞安歌一下子站在高处，不费吹灰之力，便能得到无数人艳羡的一切！
　　她必须得想办法，尽快让虞安歌消失！
　　陆清焰是说过，他可以让虞安歌消失。
　　可她在他面前，是高贵的、善良的，怎么可能亲自开口要求他弄死虞安歌！
　　她不确定到底得等多久，他才会真的对虞安歌动手。
　　而薄璟宴太聪明了，她若是耍一些手段促使陆清焰尽快动手，他肯定会察觉，她只能想别的办法。
　　孟晴雪！
　　想到路上她听陆清焰提起的一件事，沈蔓顿时眸光大亮。
　　孟晴雪是孟川与姜雪璃的女儿。
　　孟川曾是薄慕洲的特助，两人是上下级，实际上，是一起出生入死过的好兄弟。
　　而姜雪璃与唐婳情同姐妹。
　　孟晴雪一心想嫁给薄璟宴，她这次来帝都，就是来找薄璟宴。
　　不同于秦舒窈无依无靠，孟晴雪背景强大到可怕，她若知道虞安歌是薄璟宴的女朋友，以她那暴脾气，肯定会虐到虞安歌怀疑人生。
　　而薄璟宴不可能喜欢他当成妹妹的孟晴雪。
　　到时候孟晴雪与虞安歌斗得死去活来，还是她沈蔓渔翁得利。
　　想到这一点，沈蔓连忙对梁明月开口，“明月，你不是跟孟晴雪关系好？”
　　“你住院了，她肯定会来看你，到时候你顺便提起璟宴和虞安歌恋爱的事，她肯定会去找虞安歌麻烦！”
　　“孟晴雪……”
　　听到沈蔓提起孟晴雪，梁明月眸光也亮了起来。
　　“沈蔓，还是你聪明。”
　　“孟晴雪那么无脑，脾气又大，我再说几句虞安歌的坏话，以她的性格，肯定会虐得虞安歌哭都哭不出来！”
　　说完，梁明月也顾不上手疼得厉害了，连忙给孟晴雪打电话。
　　梁明月开了扩音。
　　听到电话那头孟晴雪愤怒的咆哮声，沈蔓笑得如沐春风。
　　她要的，不只是孟晴雪找虞安歌麻烦。
　　她要孟晴雪利用她背后的势力，要了虞安歌的命！

第163章 薄璟宴，你跟虞安歌分手吧！
　　薄璟宴给虞安歌请了一周的假。
　　但虞安歌担心影响排练进度，在他那边休息了一天后，还是去了剧院。
　　上午与同事们一起排练了几遍后，下午虞安歌还是回到了她自己的练功房精进动作。
　　孟晴雪怒气腾腾找过来的时候，虞安歌正在练绝世妖姬魅惑君王的那一段。
　　她性子偏冷淡，但她表现力特别强。
　　扮演魅惑众生的绝世妖姬，她的一颦一笑，都格外勾人。
　　孟晴雪一脚踹开她练功房大门，看到的就是这一幕。
　　穿着一身桃红色舞衣的姑娘，身体轻盈得好似一只翩飞的蝶。
　　她在练功房轻舞跃动，好像真的能乘风而去。
　　孟晴雪看呆了。
　　她从没见过有人跳舞这么好看！
　　她也不敢想，竟然有人的腰，能这么这么软！
　　虞安歌原本身体后仰，她细腰慢慢抬起的时候，孟晴雪才看到了她的脸。
　　当看清楚t她的脸，孟晴雪更是差点儿不争气地流下口水。
　　真的太美了！
　　像仙女！
　　尤其是她左眼尾的那颗小小的痣，孟晴雪更是觉得好似长在了她心上。
　　孟晴雪使劲吞了口口水。
　　见虞安歌朝她看过来，她更是觉得自己快要流鼻血了。
　　虞安歌听到了她踹门的声音。
　　她踹门踹得那么用力，一看就是来者不善。
　　虞安歌收起动作后，脸上的媚态也消散殆尽，取而代之的是寒霜一般的冷。
　　她戒备地看着孟晴雪，“你找我有事？”
　　孟晴雪用力捂住了鼻子。
　　确定她没丢人地流鼻血，她才拿开手，对着她摇了摇头。
　　摇了几下头之后，她又开始点头。
　　“踹门做什么？想打架？”
　　听了虞安歌这话，孟晴雪才猛然想起，刚才她还踹门了！
　　孟晴雪头一回为她的粗鲁感到羞耻。
　　不想仙女姐姐讨厌她，她又开始用力摇头。
　　“姐姐，我没有踹门。我刚才就是……就是没站稳，不小心撞了一下门，差点儿摔倒，可疼了。”
　　虞安歌将信将疑。
　　孟晴雪也觉得自己踹门的行为太变态了，她连忙笑靥如花地讨好虞安歌。
　　“姐姐，我还没自我介绍是不是？”
　　“我先自我介绍一下，我叫孟晴雪，是薄大哥的未……”
　　孟晴雪打小的梦想，就是嫁给天底下最优秀的人。
　　在她看来，薄璟宴长得帅、又聪明，他就是天底下最优秀的人，她觉得她得嫁给他。
　　但，见到虞安歌之后，她忽然就迟疑了。
　　薄大哥有仙女姐姐好看吗？
　　没有！
　　薄大哥能比仙女姐姐跳舞更好看吗？
　　不可能！
　　所以，仙女姐姐才是天底下最优秀的人！
　　孟晴雪越看虞安歌越顺眼，难得遇到这么喜欢的人，她肯定不想让她误以为她跟野男人不清不楚。
　　她舌尖快速打了个弯，“我是薄大哥的……表妹。”
　　“姐姐，我能请你吃饭吗？”
　　孟晴雪对她真的是太热络了，虞安歌怀疑她是骗子。
　　她悄悄给薄璟宴发了条信息，确定她真是他爸妈好友的女儿，她才彻底放下了戒备。
　　她是薄璟宴的女朋友，他家里世交家的妹妹都找上门来了，她肯定得请她吃饭。
　　她正要说她请客，就又听到了她的声音。
　　“姐姐，我能摸一下你的腰吗？”
　　虞安歌并不觉得自己的腰有什么好摸的，但大家都是女孩子，摸一下也没什么。
　　她还没点头，孟晴雪已经用手戳了她一下。
　　“啊啊啊！姐姐，你腰太细了，我好喜欢！”
　　虞安歌特无奈，不过，孟晴雪眸光干净澄澈，很难让人讨厌，她也止不住对她生出了好感。
　　“姐姐，你眼睛好漂亮！”
　　“姐姐，你嘴唇怎么也这么好看！”
　　“啊啊啊！姐姐，你的每一根头发丝都长在我审美点上！”
　　虞安歌打算带孟晴雪去她常吃的那家螺蛳粉店嗦粉。
　　一路上，孟晴雪一直在各种尖叫，她耳膜都快要穿孔了。
　　但她却更喜欢孟晴雪了。
　　毕竟，谁会不喜欢一位叫你姐姐，还夸你漂亮的小可爱呢！
　　孟晴雪头一回吃螺蛳粉，吃得格外尽兴。
　　吃完饭后，虞安歌还要回剧院练舞，孟晴雪可舍不得了。
　　但因为她还有特别重要的事跟薄璟宴谈，她还是决定暂时放她离开。
　　目送虞安歌走进剧院后，孟晴雪就给薄璟宴发了条信息。
　　“薄大哥，你跟虞安歌分手吧。一会儿我去清园，我们好好谈谈！”
　　收到这条信息，薄璟宴眉心狠狠跳了下。
　　他小时候，唐婳的确跟孟晴雪的母亲姜雪璃开过玩笑，说两家定个娃娃亲吧。
　　孟晴雪长大后，总说要嫁给他。
　　可在他心中，她和薄糖糖真的没有任何区别，他怎么可能娶她！
　　薄璟宴头疼地按了下太阳穴。
　　一会儿回清园，他的确得跟孟晴雪好好谈谈，他绝不可能娶她！

第164章 他为虞安歌而死！
　　几乎是孟晴雪刚给薄璟宴发完信息，她手机铃声就急促地响了起来。
　　给她打电话的，是梁明月。
　　梁明月知道，这个时间点，孟晴雪肯定已经找上虞安歌。
　　孟晴雪是娇生惯养长大的大小姐，脾气特别大，特别暴躁，还特别喜欢打架，梁明月觉得，虞安歌肯定已经被她虐得惨不忍睹，她当然要好好听她说说虞安歌的惨状！
　　“晴雪，你见到虞安歌了？”
　　问完这话后，梁明月激动得几乎忘记了手上的剧痛。
　　一想到虞安歌当众挨打，或者当众出丑，她就遏制不住兴奋！
　　“月月姐，你眼睛是不是不太好使？”
　　“啊？”
　　梁明月微微懵了下，她怎么都没有想到孟晴雪会忽然问她这种问题。
　　她不仅不近视，视力还十分不错。
　　她正想问孟晴雪这话是什么意思，就又听到了她那带着明显不满的声音。
　　“我让薄大哥跟虞姐姐分手了。”
　　梁明月微微提起的心，瞬间回落到了原处。
　　亏她还以为孟晴雪被虞安歌策反了呢。
　　看来孟晴雪还是那个孟晴雪。
　　愚蠢天真，我行我素，这不，她就蛮横地破坏了薄璟宴和虞安歌的感情！
　　只是，梁明月还没开心两秒钟，孟晴雪就又气哼哼说道，“薄大哥根本就配不上虞姐姐！”
　　“他有什么好？除了长得好看，人聪明点儿，简直一无是处！”
　　“他整天就会板着一张脸，笑都不会笑，也没有虞姐姐长得好看！”
　　“虞姐姐还会跳舞，他会吗？”
　　“虞姐姐还请我吃螺蛳粉，他都没请过我吃饭！”
　　“反正薄大哥根本就不配做虞姐姐的男朋友，他给虞姐姐提鞋都不配！”
　　“月月姐，你眼睛要是有毛病，就赶快让医生给你治，要不然真有眼无珠了，可就无药可救了！”
　　“虞姐姐人明明那么好，你怎么会说她又坏又恶毒还讨厌？月月姐你再这么说虞姐姐坏话，我真的会生气的！”
　　孟晴雪说完这话，直接傲娇地挂断了电话。
　　电话那头的梁明月，气得直喘粗气。
　　她以为在孟晴雪面前添油加醋说虞安歌坏话，孟晴雪能虐到虞安歌怀疑人生。
　　她怎么都不敢想，孟晴雪竟然会这么喜欢那个贱人！
　　甚至，还为了那个贱人指责她有眼无珠！
　　“贱人！”
　　梁明月越想越气，她直接将手中的手机狠狠地砸在了地上。
　　她动作幅度太大，不小心扯到了手上的伤口，钻心的疼。
　　她手剧烈哆嗦着，唇一下下发颤。
　　“你什么都跟我抢，你非要跟我作对，我定要你众叛亲离、生不如死！”
　　孟晴雪并不知道电话那头的梁明月，正在无能狂怒。
　　她只想赶快去清园，向漂亮的唐阿姨撒娇。
　　顺便让薄璟宴认清楚现实，远离虞安歌。
　　毕竟，女孩子最懂女孩子，她跟虞姐姐才最般配。
　　“小姑娘，你知道金水楼怎么走吗？”
　　孟晴雪正要去停车场开车，一位衣衫破旧的老大爷颤颤巍巍走过来，向她问路。
　　孟晴雪一垂眸，就看到了老大爷手上那张有些泛黄的纸，上面显然写着地址。
　　“我来找我孙女。我老伴儿生病了，老念叨她。”
　　“但我给她打不通电话，去年她回家，只给我们留了这么个地址。”
　　孟晴雪对帝都这边不怎么熟，自然不知道金水楼的位置。
　　不过，现在手机上几乎都有导航，十分方便。
　　很快，孟晴雪就用导航搜到了金水楼的位置。
　　距离这边差不多九百米。
　　“爷爷，你沿着这条路往前走，到了红绿灯转弯，再往北走，再往……”
　　老大爷一脸的茫然。
　　显然，他完全不知道该怎么走。
　　孟晴雪打小被保护得太好，完全不懂人心险恶。
　　她觉得这位老大爷怪可怜的，再加上路又不远，她想了想，决定直接带老大爷过去。
　　虞安歌也到下班时间了，她是有东西落在了剧院，回来拿了东西后，她也打算坐公交车回家。
　　虞家租的，竟然是陈艳的房子，以后肯定不能再住了。
　　幸好昨天有萧迟帮忙，重新帮他们租了一套安全性比较好的房子。
　　特别巧，她刚到公交站，公交就过来了。
　　她正要上车，就注意到路对面，孟晴雪扶着一位老大爷，越走越偏。
　　虞安歌大脑轰地一声炸开。
　　不是她喜欢把人往坏处想，而是四年多之前，她会被卖到国外，就是因为帮了一位老大爷。
　　被困在国外那处犯罪集团的无辜，大多数人，都回不了家了。
　　她属于特别幸运的个例。
　　可她能回家，代价是那位警察哥哥的牺牲。
　　虞安歌很喜欢孟晴雪，她当然不想单纯的她，被卖到国外，或者偏远的山庄。
　　她丝毫不敢耽搁，连忙跑到前面路口，穿过马路，去追孟晴雪。
　　这处公交站位置其实就已经有些偏了。
　　孟晴雪和那位老大爷，很快就拐进了一条幽深的小巷。
　　虞安歌跑得气喘吁吁，在他们快走出那条小巷的时候，她总算是快追上了他们。
　　孟晴雪话多，一路上一直在叽叽喳喳。
　　从他们的对话中，虞安歌听出，孟晴雪是要送那位老大t爷去金水楼。
　　据说那位老大爷的孙女，住在金水楼。
　　可，虞安歌知道，金水楼是一栋烂尾楼，怎么可能会有人在那边租房子！
　　那位老大爷是想把孟晴雪骗到金水楼附近动手，自然不会去在意来往的行人。
　　小巷里面很乱，有石块，有砖头，还有散落的树枝。
　　虞安歌知道，犯罪团伙，看上去白发苍苍的，未必就是真正的老人。
　　眼前的这位老大爷，只怕身手十分不错，她和孟晴雪加起来，都不会是他的对手。
　　只能用阴的。
　　这边已经很偏，贸然冲过去，只怕她和孟晴雪两人都得落入虎口。距离他们越来越近，虞安歌更是把脚步放得特别特别轻。
　　她舞蹈功底好，身体轻盈，那位老大爷倒是没注意到她的靠近。
　　“闺女，快到了吗？”
　　那位老大爷还在装完全不知道路线。
　　他俩已经走出了小巷。
　　走出小巷后，视野变得开阔起来，但面前的风景，却格外荒凉。
　　看到前面不远处好像是一座烂尾楼，孟晴雪止不住疑惑地“咦”了声。
　　“这里好像还没建好啊，你孙女怎么在这里住？”
　　那位老大爷浑浊的眸中，迸射出凶光。
　　已经快到他的大本营，他自然不必再摆出一副苍老、无助的模样。
　　又往前走了几步，他忽地死死地扼住了孟晴雪的手腕。
　　“你做什么？”
　　孟晴雪总算是意识到了不对劲。
　　那位老大爷阴恻恻一笑，正想用准备好的手帕捂住她的口鼻，他只觉得后脑勺狠狠一疼，竟是虞安歌给了他一砖头！
　　他极度不敢置信地转过脸，唇还动了下。
　　似乎是想狠虐虞安歌。
　　只是，下一秒，他身体猛一踉跄，就重重栽倒在了地上！
　　“老孙头，把人带回来了？”
　　那位老大爷倒地的前一瞬，按下了手中的一个东西，显然，那是他给同伙报信用的，眨眼间，好几个人高马大的男人，就从烂尾楼里面冲了出来！

第165章 虞安歌说喜欢别人，醋疯薄少！
　　这一切发生的太突然，孟晴雪都呆住了。
　　“跑！”
　　虞安歌不敢浪费时间，她攥紧孟晴雪的手就往回跑。
　　孟晴雪也知道事情的严重性，她几乎是使出了百米冲刺的速度往前跑。
　　“靠！老孙头竟然被女人给算计了！”
　　到了嘴边的鸭子，哪能让其就这么飞了！
　　那几个男人顾不上扶起倒地的老孙头，就拔腿往前冲。
　　“兄弟们，快抓住这两个女人！”
　　为首的男人大喊，“不能让她们就这么跑了！要是她们报警，我们就麻烦了！”
　　平日里，鲜少会有人来金水楼这边。
　　毕竟，谁会闲的没事，去一处偏僻的烂尾楼溜达呢！
　　这处烂尾楼车库当时已经建好，特地适合存放一些东西，他们自然不想失去这么好的据点。
　　虞安歌、孟晴雪都跑得飞快，那几个男人一时倒是没追上他们。
　　跑到小巷中间的时候，那几个男人距离她们越来越近。
　　“虞姐姐，他们快追上来了，我们该怎么办啊！”
　　孟晴雪也明白自己是遇到了人贩子。
　　她小时候听大人讲过，落在人贩子手中，会被折磨得特别惨。
　　还可能被噶腰子！
　　孟晴雪吓得精致的小脸一片惨淡，虞安歌也有些慌。
　　就在她俩以为，要逃不掉了的时候，好几位警察竟是冲进了小巷。
　　是了，刚才虞安歌报警了。
　　她就是没想到这次警察会过来得这么快。
　　人贩子怕警察，看到警察，他们立马转身狼狈逃窜。
　　只是，警方对这次的事特别重视，他们出动了不少警力，几乎没什么悬念，这处人贩子的据点，很快就被警方给端了。
　　后面还有好几辆警车。
　　警察给了孟晴雪安全感，她没立马离开，拉着虞安歌躲在一边，非要看看人贩子的惨状。
　　孟晴雪没看到人贩子的惨状，倒是看到了两具奇惨无比的女尸。
　　显然，她们是被这些恶心的人贩子，残忍地折磨致死。
　　阴暗的地下车库中，还关着好几位年轻姑娘。
　　她们还没被卖出去，也被折磨得不轻，不过幸好，她们还有机会重见光明。
　　是虞安歌报的案，肯定要去警察局一趟。
　　警察表扬了虞安歌，夸她心细、胆大，特别棒！
　　被警察夸奖，她忍不住又想起了四年前那位戴着面具的大哥哥。
　　大哥哥曾说过，她一定会成为一个特别棒的人。
　　她含着泪看了眼未知的方向，这一次，她没给那么好的大哥哥丢人。
　　“虞姐姐，你真是太厉害了！要不是你，我肯定要被可恶的人贩子虐死了！”
　　孟晴雪夸张地护了下自己的腰，“还会被噶腰子！”
　　虞安歌并不觉得自己厉害。
　　真正厉害的，是心中有信仰，为大家负重前行的人。
　　像大哥哥那样的人。
　　她想大哥哥了。
　　“虞姐姐，你说那老头怎么就这么坏啊！”
　　孟晴雪想到那老头看上去可怜巴巴的模样，忍不住感慨，“我开始还觉得他很可怜，甚至想着，等他找到孙女，我给他留下点儿钱，让他买套好一点儿的衣服。”
　　“谁敢想，他竟然是万恶的人贩子！”
　　“是啊，这个世界上，总有人利用别人的善良，行害人之事。”
　　见孟晴雪又气又恨，漂亮的脸上还染满了失望，虞安歌忍不住轻轻拍了下她的肩膀。
　　“所以女孩子在外面，可以适当冷漠。”
　　“虞姐姐，我好喜欢好喜欢你啊！”
　　虞安歌正想跟孟晴雪告别，孟晴雪忽而扑到她怀中，紧紧地抱住了她。
　　“虞姐姐，你喜不喜欢我？”
　　孟晴雪黑眼珠很大，还特别亮，忽闪忽闪的，跟戴了美瞳似的。
　　她用这么一双眼睛看着你，让你根本就无法对她说出拒绝的话。
　　虞安歌心脏软得要命，忍不住说了句，“喜欢。”
　　“那你觉得我和薄大哥谁更可爱？”
　　虞安歌没想到孟晴雪会忽然提起薄璟宴，她脸红了下，还是如实说道。
　　“当然是你更可爱。”
　　孟晴雪心里美得冒泡，得寸进尺，“那你更喜欢我，还是更喜欢薄大哥？”
　　虞安歌脸更红了。
　　她对薄璟宴和孟晴雪的喜欢，完全就不是同一种好不好！
　　但，对上孟晴雪眸中亮晶晶的期待，虞安歌怎么忍心让她失望！
　　孟晴雪给她的感觉，就像是她的妹妹虞清欢，她忍不住捏了下她胶原蛋白满满的脸，也带着满满的喜爱开口，“当然是更喜欢你！”
　　孟晴雪欢喜得差点儿跳起来。
　　她欢快地与虞安歌告别，就去清园跟薄璟宴谈判。
　　唐婳并不知道薄临川和虞清欢的事，她只知道夏雪带着孩子回国了。
　　她不太喜欢夏雪。
　　她有心撮合薄临川和孟晴雪，孟晴雪来清园，她自然喊了薄临川一起回来吃饭。
　　薄璟宴因为有话要跟孟晴雪说清楚，也回来了。
　　薄糖糖最近进组拍戏，倒是没回来。
　　孟晴雪下午已经吃了一大碗螺蛳粉，但她现在又饿了。
　　坐到餐桌前，她给自己盛了一大碗米饭后，忽地把碗一放，极其认真地对薄璟宴开口。
　　“薄大哥，你和虞……虞安歌分手吧。你们真的不合适！”
　　正喝着水的唐婳，差点儿被呛死。
　　她剧烈咳嗽了几声，也忍不住想起，薄璟宴他们小时候，她跟姜雪璃开的玩笑。
　　说将来让孟晴雪给她做儿媳妇。
　　她也知道，孟晴雪是想嫁给薄璟宴的。
　　但现在薄璟宴都已经有虞安歌了，她肯定不能棒打鸳鸯。
　　薄慕洲倒是挺想孟晴雪跟薄璟宴在一起的。
　　毕竟他是真的想跟孟川做儿女亲家。
　　他一边温柔给唐婳顺气，一边带着几分嫌弃扫了薄璟宴一眼。
　　“小宴，如果你不想对虞安歌负责，你也别耽误人家，分手吧。你跟晴雪在一起倒也不错。”
　　薄临川坏坏笑着，看戏。
　　薄璟宴脸色阴沉得仿佛冬日里墨池结了冰。
　　他放下手中的筷子，冷漠拒绝，“晴雪和糖糖在我心中一样，都是妹妹，我不可能跟晴雪在一起！”
　　薄慕洲还想撮合他俩，“又不是亲妹妹，晴雪能看上你，是你的福气！”
　　“你们在说什么！”
　　听了薄慕洲、薄璟宴这话，孟晴雪急了。
　　她直接站了起来，“薄叔叔，我什么时候看上薄大哥了？”
　　“还有薄大哥……我什么时候想跟你在一起了？”
　　一心吃瓜的薄临川，都被他们给整懵了。
　　他拿了块点心塞到口中，似笑非笑问了句，“你不想跟我大哥在一起，你让他跟虞安歌分手做什么？”
　　“我就是要薄大哥跟虞姐姐分手！”
　　因为把薄璟宴当成了情敌，孟晴雪看向他的眸中，再没有了半分往常的崇拜。
　　她鼓着腮帮子，满肚子的火气，“薄大哥这种死板、没情趣、只会黑脸的老男人，根本就配不上虞姐姐！”
　　“我决定了，我要跟虞姐姐在一起！薄大哥，你退出吧！”
　　“虞姐姐她也根本就不喜欢你！她亲口说的，她喜欢的人是我！”
　　唐婳惊到又被自己的口水呛到了！
　　薄临川睁大了好看的星t眸，显然，他也没想到回家吃个饭，会碰到这么炸裂的事！
　　就连向来沉稳冷静、八风不动的超级霸总薄慕洲，都惊到失语。
　　薄璟宴俊脸更是又刷上了好几层黑漆。
　　他也不敢想，孟晴雪非要他跟虞安歌分手，不是因为想嫁给他，而是觊觎虞安歌！

第166章 虞安歌，你只能跟我一起泡温泉！
　　薄璟宴身上寒气噌噌往外冒，他一直知道虞安歌特别招人，却不知道，她竟然连女人都招！
　　见薄璟宴一言不发，一副特别不服的样子，孟晴雪觉得，他应该是不相信虞安歌喜欢她。
　　她高贵冷艳地抬了下下巴，极其傲娇地扫了他一眼。
　　随机点开了她用了点儿小心机录下的那段录音。
　　几乎是立马，孟晴雪那脆甜的声音，就在空气中响起。
　　“虞姐姐，你喜不喜欢我？”
　　紧接着，是虞安歌带着明显喜爱的回答，“喜欢。”
　　“那你觉得我和薄大哥谁更可爱？”
　　“当然是你更可爱。”
　　“那你更喜欢我，还是更喜欢薄大哥？”
　　“当然是更喜欢你！”
　　唐婳是过来人，一听虞安歌的声音，她就知道，虞安歌对孟晴雪，只是对小妹妹的那种喜欢。
　　但薄璟宴一颗心，却仿佛被泡在了醋缸里，特别特别不舒服。
　　那个没心没肺的女人，从未对他说过一句喜欢，却说喜欢孟晴雪！
　　薄璟宴面无表情地按了下心口，眸色凛冽得更像是冻结的冰湖。
　　孟晴雪分毫没察觉到危险。
　　或者说，她完全不怕！
　　她家世特别好，家里许多霸道总裁，但他们对她，都是百般宠溺，她自然不怕霸总们释放冷气。
　　她双手叉腰，带着被宠坏的嚣张，“薄大哥，现在你信了吧？虞姐姐最喜欢的人是我！我和虞姐姐才是天生一对！”
　　“以后，我要与你公平竞争！”
　　薄璟宴额角都止不住跳了下。
　　如果是个男人这么挑衅他，他早就一脚把他踹飞了。
　　但他肯定不会对女孩子动手，尤其她还是孟叔、姜阿姨的女儿，他只能沉着脸警告她，“我暂时不会与虞安歌分手！”
　　“以后离她远点儿！”
　　说完这话，薄璟宴起身，直接携带着一身冷气离开。
　　“唐阿姨，你说薄大哥他这是什么意思啊？”
　　孟晴雪直接嘟着嘴，抱住唐婳撒娇。
　　“什么叫他暂时不会跟虞姐姐分手？他还是打算始乱终弃对不对？”
　　“渣男！”
　　“反正我就是喜欢虞姐姐，他要是敢欺负虞姐姐，我立马把她抢回来！”
　　唐婳也知道，孟晴雪对虞安歌更多的，是女孩子之间的欣赏。
　　她跟姜雪璃关系好，把孟晴雪当亲生女儿疼，当然舍不得看到她这么生气。
　　她温声哄她，“晴雪你别气，小宴就是个渣男！”
　　“不知道珍惜眼前人，以后有他哭的！”
　　“是吧？唐阿姨你也觉得薄大哥很渣？”
　　得到了唐婳的赞同，孟晴雪才又笑逐颜开，“难怪虞姐姐更喜欢我不喜欢他，因为我最可爱啊！”
　　唐婳也觉得孟晴雪特别可爱。
　　她一个劲儿地用公筷给她夹菜，几个人吃得其乐融融、心情愉悦。
　　薄璟宴心情却特别不美丽。
　　他回到别墅后，发现虞安歌并没有过来。
　　给她打电话，才知道她去她新租的房子那边了。
　　他心里更闷了。
　　都不太想见到她。
　　但他担心她发烧会反复，且最近习惯了抱着她睡，他还是开车去了她那边。
　　虞绍宣还没出院，宋檀晚上依旧在医院陪他，今晚只有虞安歌自己在家。
　　听到门铃声，她从猫眼看了下，确定是薄璟宴，她才打开了公寓大门。
　　“薄先生，你怎么……”过来了？
　　虞安歌话还没说完，微张的红唇就被他死死堵住。
　　他的吻向来又凶又烈，她连喘息的机会都没有。
　　身体不受控制地被他按在墙上，她被亲得有些受不住，想让他收敛点儿。
　　可她每一次试图说话，都会被他狠狠堵回去。
　　还方便了他进一步攻城略地。
　　“虞安歌，以后离孟晴雪远点儿！”
　　薄璟宴带着她转身，顺手将公寓大门关死。
　　虞安歌无辜地睁大了眼睛。
　　她完全不懂薄璟宴为什么会说这种话。
　　孟晴雪是他世交家的妹妹，她人还那么可爱，她为什么要离她远点儿？
　　虞安歌恍神的刹那，他已经带着她一起跌落在了客厅的小沙发上。
　　虞安歌手机提示音忽而响了下。
　　“虞姐姐，你到家了吗？”
　　看到是孟晴雪发来的信息，虞安歌连忙回复，“到了。”
　　孟晴雪给她发来了用她自己的照片制成的超级可爱的表情包。
　　虞安歌被表情包里面孟晴雪可爱的模样逗笑。
　　听到她的笑声，薄璟宴下意识往她手机屏幕上扫了眼，就看到，孟晴雪不仅一直在表情包里面装可爱，还又给她发来了一条信息。
　　“虞姐姐，你喜欢泡温泉吗？我家在这边有座温泉山庄，过几天我们一起去泡温泉好不好？”
　　紧接着，孟晴雪又发来了可怜巴巴的表情包。
　　依旧是用她自己的照片制成的表情包。
　　孟晴雪肤白胜雪、还长了张胶原蛋白满满的包子脸，眼睛又大又圆，说不出的灵动讨喜，她用自己的脸制成表情包，可爱到难以形容。
　　虞安歌跟她特别投缘、一见如故，她已经把她当成了自己的小妹妹，对于她的邀约，她自然不会拒绝。
　　“好啊。”
　　只是，这两个字她还没输入，薄璟宴就凉飕飕开口，“不可以！”
　　“你想泡温泉，我带你去，以后离孟晴雪远点儿！”
　　之前薄璟宴也觉得，两个女孩子一起泡温泉没什么。
　　可，今晚孟晴雪竟然向他宣战了！
　　很显然，孟晴雪对她图谋不轨。
　　约她去泡温泉，更是居心不良，他自然不可能给别人挖他墙角的机会！
　　他带她去……
　　虞安歌十分不合时宜地想起了初见时，她与他在温泉中的疯。
　　她顿时面红耳赤。
　　想到他当时不仅毫不留情地把她推开，还嫌她不自重，她又有点气。
　　她报复性地咬了他一口，“我就要跟晴雪一起泡温泉，才不要跟你一起泡！”
　　女孩子一起泡温泉，聊天唠嗑，增加闺蜜情。
　　和他一起泡，除了老腰受苦，还有什么意义？
　　虞安歌自然懂得抉择。
　　“虞安歌！”
　　见她还真想跟孟晴雪一起泡温泉，薄璟宴面色漆黑如碳，他直接将她的裙摆推到腰间，慢慢磋磨。
　　“不许跟孟晴雪一起泡温泉！”
　　“不许说喜欢孟晴雪！”
　　“以后，你只能跟我一起泡温泉！”
　　说着，他分毫不给她躲闪的机会，吻仿佛燎原的火，一寸寸灼烧着她的冰肌玉骨。
　　虞安歌被他亲得几乎软成了一汪水。
　　意识也被火焰烧成了一片浆糊，但她的脑海中，还是止不住生出了一个极其不可思议的念头。
　　他该不会是在吃醋吧？
　　连女孩子的醋都吃？
　　她这么想着，也忍不住问了出来，“薄先生，你在吃晴雪的醋？”

第167章 想为他守身如玉，做梦！
　　薄璟宴身上动作顿了下。
　　他脸黑沉得几乎不透气。
　　他怎么可能会承认自己吃醋！
　　看到他这副别扭又傲娇的模样，虞安歌越发确定，他真的有些吃醋了。
　　她笑得仿佛吃了蜜糖，带着几分笃定开口，“你吃醋了。”
　　“我不会吃醋！”
　　薄璟宴脸别向一旁，身上似冒着黑气，耳根却红得要命。
　　虞安歌给孟晴雪回了条信息后，直接仰起脸，在他侧脸上亲了下。
　　“虞安歌，谁让你亲我！”
　　被虞安歌看出他吃醋，薄璟宴心里别扭得要命，忍不住嫌弃了她一句。
　　他说这话的时候，下意识转回了脸。
　　她唇还没有移开，没有分毫的悬念，两人的唇轻轻擦过。
　　薄璟宴喉结剧烈滚动。
　　他又想了。
　　只是，他刚嫌弃了虞安歌，不好主动亲她，只能僵在原地。
　　他也想过，高贵冷艳地远离她的红唇，只是她的唇太软、太甜，是他吃不厌的那种温软，他还是没将脸别向一旁。
　　虞安歌看出了他的别扭，她也没继续笑话他，而是主动搂住他的脖子。
　　亲他，哄他。
　　她声音绵软，又带着丝丝的甜，仿佛要拉着他，一起跌落在蜜罐里。
　　她继续贴近他，让她的唇，与他的，几乎没有分毫缝隙。
　　“薄先生，刚刚晴雪又给我发信息了，她家里有急事，让她回去。她明早就要离开帝都了，没空跟我去泡温泉了。”
　　“我知道晴雪喜欢跟我相处，但其实，她只是把我当成姐姐喜爱、依恋。”
　　“我也只是把晴雪当小妹妹。”
　　“我怎么可能和女孩子在一起！”
　　“薄先生，我喜欢你呀！”
　　原本，薄璟宴身上还带着几分别扭的冷。
　　听了虞安歌这话，他身上的冷意，瞬间变成火焰，化成了加倍的热。
　　他蓦地托住她的后脑勺，声音磁性低哑，仿佛蛊惑人犯罪的男妖精。
　　“虞安歌，你刚刚说什么？”
　　男女朋友之间说喜欢，并不丢人。
　　他若终究选择沈蔓，她会毫不犹豫t抽身离开。
　　可在他们关系存续期间内，她会全心全意爱他。
　　虞安歌没矫情地后退，而是迎上去，极其认真地又说了一遍，“男朋友，我喜欢你。”
　　她喜欢他……
　　薄璟宴心脏剧烈颤动。
　　他不知道她说喜欢，是因为他答应帮她对付顾惊唐，对他有几分感激，还是花言巧语。
　　可他不得不承认，她这话特别动听。
　　直击他心底。
　　薄璟宴身体几乎烧成了火焰山，他蓦地将她托起，几乎要将她的唇咬坏。
　　他不管她这话，是假意还是真心，是敷衍还是心动，他只想，用自己身上绵延无边的热，纵情焚烧她！
　　“虞安歌，你只能喜欢我！”
　　如果，一年后他还没腻，他可以考虑跟她结婚！
　　“喜欢你……”
　　虞安歌很乖地回应他。
　　还难得主动地解开了他衬衣的扣子。
　　她的主动，让他彻底疯癫。
　　他凶狠地将她的身体掀翻，与她一起，沉沦火海……
　　薄临川从清园离开后，直接回了他别墅那边。
　　已经是深夜，他以为虞清欢早就已经睡了，没想到她竟然在客厅中等他。
　　薄临川那双暗夜寒星一般的眸中，难得浮现出几分暖意。
　　她这么倚在沙发上张望，等他回家，就像是盼着丈夫回来的小妻子。
　　因为心情好，他声音中也染上了极淡的笑意，“怎么，我不抱着你，你睡不着？”
　　虞清欢奶白的小脸红了下。
　　她知道他在外面看着冷，在床上其实没个正形。
　　她没想到现在还没到床上，他竟然会跟她开这种或多或少带着颜色的玩笑。
　　待脸上的热度散去，她从沙发上起身，颇为认真地将一张银行卡放到了他手中。
　　“薄二少，这是你给我的银行卡。”
　　“卡上的钱，除了之前给夏雪买衣服、鞋包、首饰，我没有动过。”
　　“今天我往卡上打了一百万，我还上一个月的钱了，我们之间的包养关系，可以提前一个月结束。”
　　薄临川眸中闪耀的星光，一下子寂灭。
　　他也明白，她待在客厅，眼巴巴地等着他回来，不是因为一个人孤枕难眠，而是想尽快跟他分开。
　　他那双痞帅的脸上，也刹那结上了一层冰。
　　他极其讥诮地勾了下唇，“哪来的这么多钱？”
　　“贺师哥开的影视公司，买了我小说的影视版权。”
　　虞清欢是帝大中文系的才女，她之前闲来无事，写了本古言小说打发时间。
　　那本小说只有三十万字，不算长，也不是现象级的火文，靠订阅其实没赚到多少钱。
　　但她所在的那家网站，不少小说都卖了影视版权，她的小说前两天也卖了。
　　那家网站最厉害的一位大神写手，影视版权卖了几千万，她的卖了一百来万，税后九十八万。
　　她之前还攥了些钱，加起来刚好一百万，都打到了薄临川卡上。
　　其实也不是贺青彦特意买的小说版权，他并不知道她的笔名，卖完之后，他才知道，她竟然就是临川羡虞。
　　“你去见贺青彦了？”
　　薄临川眸色越发凛冽，“就这么喜欢他？”
　　虞清欢不知道他为什么又说她喜欢贺青彦。
　　不过今晚她的确跟贺青彦一起吃饭了。
　　反正他们只是包养关系，他心中只有夏雪，她的私事没必要向他解释。
　　她只是极淡地说了句，“我和贺师哥之间的事，你管不着。”
　　“网站编辑又向我约稿了，我觉得我好好写文，我新书还可能卖影视版权。”
　　“薄二少，我会努力赚钱，尽快跟你分开的。”
　　虽然他不会随便把她送给别人，虽然他偶尔也会给她几分温暖，可他心中真正爱的人，只有夏雪。
　　一想到上次夏雪给她发的信息、想到他深深吻着夏雪、两人无尽疯狂，她心脏就难受得好似一下下被车轮碾过。
　　她用力擦了下眼角，总算是把眼泪憋了回去，但鼻尖却依旧泛着明显的红。
　　“我不可能一直做被你包养的金丝雀！”
　　“你有你的人生，你有你喜欢的人，我也会喜欢别人，我不想一直跟你纠缠不清。”
　　“你喜欢别人……”
　　薄临川轻嗤一声，痞气又恣意风流。
　　“是啊，你是挺喜欢贺青彦的。”
　　他收起那张银行卡，声音骤而变得很冷很冷，“不想做我养的金丝雀……嗯，你也挺有骨气。”
　　“为了贺青彦，挺有骨气。”
　　“但，不是还有四个月？”
　　“这四个月，只要我薄临川想要，你只能……让我尽兴！”
　　说着，他上前一步，直接强盗一般将她打横抱起。
　　虞清欢下意识碰了下自己依旧平坦的小腹。
　　陪他疯过那么多次，她自然明白，他接下来想做什么。
　　他们在床上，其实很合拍。
　　哪怕怀着孕，她也能得到享受。
　　但一想到他刚刚在夏雪身上疯过，又来碰她，她就说不出的膈应。
　　当他把她困在床上的那一瞬，她忍不住挣扎。
　　“薄二少，我们以后别再这样了行不行？”
　　“我不会拖太久还钱……你给我一个月的时间，我一定会想办法把剩下的钱还给你的！”
　　“又想为贺青彦守身如玉？”
　　“做梦！”
　　不给她分毫逃离的机会，薄临川猛地俯下脸，就咬住了她如同娇花一般轻颤的红唇。
　　想到他进门之前，她还收到了夏雪的信息。
　　说是她唇被薄临川亲肿了。
　　虞清欢越发抗拒。
　　她手脚一起用力，试图挣开他的钳制。
　　回应她的，是他凶兽一般的狂怒。
　　是她，衣衫尽碎，天旋地转……
　　他在这种事上向来疯，一直闹到深夜，他才放过了她。
　　她身子已经软成了一滩烂泥，动一下都格外艰难，只能无力地趴在床上，娇娇地喘着粗气。
　　敲门声忽然响起。
　　薄临川正要抱着她入眠，却被不长眼的打扰，他面色格外不好看。
　　不过怕有什么急事，用被子把她包好后，他还是起身打开了房门。
　　敲门的是别墅的佣人。
　　佣人说，夏雪带着念念过来了！

第168章 顾惊唐要弄死虞安歌肚子里的孩子！
　　原本，薄临川周身还笼罩着一层生人勿近的寒气，听到夏雪、念念的名字，他身上瞬间染满了温暖的人间烟火气。
　　“虞清欢，你先睡！”
　　说完这话，薄临川看都没再看虞清欢一眼，就疾步往楼下走去。
　　虞清欢知道，看到他对夏雪、念念好，她心里只会更难受。
　　但着了魔一般，她还是穿好衣服去了外面。
　　她身上不太舒服，动作有些慢，等她出去的时候，薄临川已经带着夏雪、念念去了隔壁的客房。
　　客房大门虚掩着，敞开了一道拳头宽的缝，虞清欢站在门外，能够清晰地看到里面的情况。
　　薄临川将念念举得很高，念念蹬着腿咯咯笑，他也笑得欢畅。
　　“临川，很抱歉，念念晚上一直哭，吵着非要找爸爸。我给你打电话你没接，只能抱着念念过来了，也不知道会不会打扰到你。”
　　“我宝贝女儿来找我，怎么会打扰到我！”
　　薄临川不是有耐心的人，但对待念念，他格外有耐心。
　　他一直在逗念念，哪怕让最挑剔的人过来看，也会觉得他是一位称职的好爸爸。
　　念念跟他没有任何血缘关系。
　　只因为夏雪是他心里最珍贵的白月光，爱屋及乌，念念也是他心中至宝。
　　“要和爸爸……一起。”
　　念念还不会说长句子，她话说得磕磕巴巴，薄临川还是明白了她的意思。
　　“行，你和你妈妈一起在这边住几天，等住腻了，再回去。”
　　夏雪心中欢喜，面上却是一副不好意思的模样。
　　“临川，我们住在这边会不会太麻烦你？”
　　“怎么会！”
　　薄临川捏了下念念圆鼓鼓的小脸，她越发笑得前俯后仰。
　　“你们住在这边，我刚好多陪陪念念。”
　　“爸爸……故事。”
　　念念抓了下薄临川的下巴，又吵着让他讲故事。
　　薄临川不太喜欢给别人讲故事。
　　但对念念，他总有用不完的耐心。
　　他还是宠溺地刮了下念念的鼻子，“行，爸爸给你讲故事。”
　　念念从他怀里滑下来，迈着小短腿爬到床上，她还拍了下旁边，示意他坐在那里给她讲故事。
　　薄临川当然不会拒绝。
　　他贴心地给她盖好小毯子，坐到她身旁，就开始给她讲故事。
　　夏雪坐到了床的另一边。
　　他俩把念念围在中间，他们一起哄念念、给念念讲故事，就像是最幸福的一家人。
　　这幅画面，温馨至极。
　　可看着这么温馨的画面，虞清欢心里涩得却仿佛吃了一辈子的黄连。
　　见夏雪将脑袋贴在念念脑袋上，她微微侧了下脸，好似也依偎在薄临川身上，虞清欢再没有勇气看下去。
　　她近乎狼狈地逃回主卧，按着肚子怔怔地坐在床上，眼泪刹那汹涌成灾。
　　她真的好羡慕夏雪。
　　羡慕她能得到薄临川无条件的偏爱。
　　羡慕她哪怕跟别人生了孩子，只要转身，薄临川永远都会站在原地等她。
　　她也替自己肚子里的孩子羡慕念念。
　　羡慕念念能得到他如山一般深沉的父爱。t
　　羡慕念念能被他捧在掌心，全心全意宠溺。
　　而她肚子里的孩子，却注定不被他的亲生父亲喜欢。
　　“宝宝，对不起……”
　　虞清欢知道，薄临川会对念念那么那么好，是因为爱屋及乌，他深爱夏雪。
　　而她哪怕拼尽全力奔向他，也不可能得到他的爱，所以，他不可能期待她肚子里的孩子。
　　她几乎是用尽全力捂住了自己的肚子，“你爸爸会有他自己的家庭，但妈妈会加倍爱你……”
　　虞清欢心里太疼太疼，躺在床上怎么都睡不着。
　　她以为夏雪主动找上门，薄临川会睡在夏雪那边，谁知，没过多久，他就推开门走了进来。
　　见她还没睡，薄临川微微愣了下，“怎么不睡觉？”
　　他解开衬衫上的扣子正要躺下，就注意到了她红得跟小兔子似的眼睛。
　　他瞳孔紧缩了下，寒气刺骨，“被我睡就这么难受？”
　　虞清欢满心的狼狈，不想跟他说话，直接将脸别向了一旁。
　　见她还不愿意搭理他，薄临川面色越发疏冷薄凉。
　　他面无表情地将衬衣扔到一旁，就将晚上她还给他的那张银行卡扔在了床头柜上。
　　“念念在新家那边住不惯，她和夏雪会在这边住一段时间。”
　　薄临川不喜欢她为贺青彦守身如玉，也不喜欢他碰了她之后，她小怨妇一般背对着他掉眼泪。
　　他带着几分凶，强行把她的身体翻转，让她与他四目相对，才继续交代她。
　　“这边没有她俩的衣服、生活用品，明天你带人去商场，给她们买些东西。”
　　“念念对奶粉过敏，她喜欢吃的辅食牌子，明天我会发给你。”
　　“夏雪来的匆忙，化妆品也没拿过来。”
　　“明天你别只是给她买衣服、鞋包、首饰，也给她买几套化妆品。”
　　虞清欢睫毛轻轻颤着。
　　她以为多次见证过他对夏雪的深爱后，她心脏不会再那么疼了。
　　可听到他细心地记得念念的喜好，听到向来不拘小节的他，甚至想着让她给夏雪买化妆品，她心脏疼得还是仿佛经历了一场凌迟。
　　而她，是他包养的金丝雀。
　　也像极了他和夏雪的佣人。
　　她不想继续作贱自己，不想一直看他和夏雪秀恩爱，也不想看他和念念父慈女孝。
　　可她一时之间，根本就无法把剩下的四百万还上，只能，任自己的心脏，一遍遍被碾灭成灰……
　　虞安歌醒来的时候，薄璟宴已经去了公司。
　　运动过度的结果就是，腰酸背痛腿抽筋，爬都爬不起来。
　　她抬起重若千钧的胳膊，艰难地把手机上的闹钟关死。
　　发现，她手机下面，竟然还压着一张字条。
　　“厨房有饭，别忘了吃饭。”
　　这句话还挺正常、挺温馨。
　　当虞安歌看到字条下面的话，她羞耻得恨不能挖个坑把自己埋了。
　　“好好吃饭，别总想着减肥，不然更不经睡。”
　　不经睡……
　　他嫌弃她不经睡……但正常男人谁会像他一样，睡起人来像是拆家！
　　她这辈子都不想再跟他睡了！
　　这张字条，完全就是在搞黄色！
　　虞安歌将字条揉成一团，想丢掉。
　　终究，她还是把这张搞黄色的字条，夹在了她的日记本里面。
　　昨晚太累，今天早晨闹钟响了好几次之后，虞安歌才从床上爬起来。
　　她怕会迟到，快速吃了点东西后，她就提着手包，匆匆忙忙往公寓外面走去。
　　也不知道是吃饭吃的太急，还是别的什么原因，她今天早晨老反胃。
　　拉开公寓大门，虞安歌正想按电梯，竟看到顾惊唐站在她公寓外面。
　　天还没亮，顾惊唐就过来了。
　　看到薄璟宴从他单元楼出去，他本来就恨到了极致。
　　此时注意到她脖子上完全掩盖不住的痕迹，他更是恨不能让这个人间哀鸿遍野。
　　那天在梁家见到她，她看上去特别不好。
　　这两天，他一直在担心她身体会不舒服。
　　他特地一大早过来找她，他怎么都不敢想，得到的，又是她的背叛！
　　“安安，你怎么敢又让薄璟宴睡你！”
　　顾惊唐恨到不再喊薄璟宴薄大哥。
　　他赤红着一双眸，见虞安歌试图回到公寓关死房门，他直接野兽一般将她按在了墙上。
　　“你怎么敢这么水性杨花、肮脏廉价！”
　　“顾惊唐，你这块擦过屎的卫生纸才水性杨花、肮脏廉价！”
　　虞安歌默默拉开手包拉链，她正想拿出防狼喷雾，喷顾惊唐一脸，她肠胃忽而剧烈翻涌了下，她忍不住别过脸，痛苦地干呕出声。
　　见虞安歌干呕得那么痛苦，顾惊唐身体僵了下。
　　随即则是滔天的愤怒，伴随着无边血色，将他的心神狠狠吞没。
　　“安安，你怀孕了是不是？”
　　他的声音，也阴冷得好似在滴血。
　　不等虞安歌回应，他手上蓦地用力，就凶狠而又疯癫地掐住了她的脖子。
　　“你怎么敢怀上薄璟宴的种？”
　　“你怎么敢！”
　　“你想给他生孩子，我偏要……弄死这个孩子！”
　　“对，我现在就弄死这个孩子！”

第136章 安安，你怎么敢怀上薄璟宴的孩子！
　　怀孕？
　　虞安歌神情狠狠怔了下。
　　她和薄璟宴做那种事，都会采取措施。
　　她觉得她应该不可能怀孕。
　　可避孕的成功率，并不是百分之百，尤其是有一次，还出现了一点点意外，万一，她怀孕了呢？
　　看着面前偏执又疯癫的顾惊唐，她心中止不住生出了恐慌。
　　她下意识护了下自己的小腹，就想赶快打电话报警。
　　顾惊唐动作更快，他直接夺过她手包，狠狠地砸进了她公寓里面。
　　“想报警，还是想打电话向薄璟宴求救？”
　　顾惊唐重新掐住虞安歌的脖子，他手上力道还在寸寸加大，好似要直接将她的脖子捏碎。
　　“今天谁都救不了这个孽种，他只能死在我顾惊唐手中！”
　　“疯子！”
　　虞安歌怕她真的怀孕了，而她注定无法保住这个孩子。
　　她又慌又恨，整具身体都止不住颤栗。
　　看到她这副恐慌不安的模样，顾惊唐却越发觉得，她是怀孕了。
　　他眸中的血雾越发厚重骇人，仿佛下一秒便会直接将虞安歌撕碎。
　　“你辜负我顾惊唐，一次次给我顾惊唐戴绿帽子，安安，今天我一定会让你付出代价！”
　　“顾惊唐，你有病！我根本就没有怀孕，你快放开我！”
　　虞安歌今天早晨肠胃翻涌得格外厉害。
　　她刚说完这话，就又止不住干呕出声。
　　顾惊唐染血的眸中，更是阴戾一片。
　　“没怀孕你会吐成这样？安安，你怎么敢这么对我！”
　　“有没有一个可能，我会吐，是被你恶心的？”
　　虞安歌狠狠地踩顾惊唐。
　　她也试图掰开他掐在她脖子上的手。
　　可顾惊唐仿佛没有感觉的铁石一般，不管她怎么挣扎，他依旧猛兽一般禁锢着她。
　　忽地，他手下移，狠狠地扯开了她的领口。
　　“你嫌我顾惊唐恶心？”
　　顾惊唐笑得残忍仿若恶魔，“你嫌我恶心……我偏要你真真正正成为我的女人！”
　　“对，我先弄死这个孩子，给我们的孩子腾出位置。”
　　“等你生下我们的孩子，以后，我们就再也不会分开了！”
　　“安安，以后你只能留在我顾惊唐身边！你要是敢跑，我就打断你的腿！”
　　“你要是敢想别的男人，我就把你关在笼子里，让你只能日夜想着我顾惊唐！”
　　“顾惊唐，你简直就是变态！”
　　虞安歌身体抖得越发厉害。
　　尤其是想到顾惊唐竟然想打断她的双腿，把她困在笼子里，刺骨的寒气，更是直直地钻到了她心底。
　　她拼命想要抓住她的手包，用里面的防狼喷雾，狠狠地喷顾惊唐。
　　或者找出里面的剪子，戳瞎他的眼。
　　可顾惊唐直接强盗一般将她打横抱起，不管不顾地带着她往电梯里面走去。
　　“顾惊唐，你快放我下来！”
　　“你这是犯罪，你没资格这么对我！”
　　虞安歌其实今天早晨起晚了，现在已经过了上班高峰期，再加上这边是新小区，小区入住率不算高，他们在电梯中竟是没碰到邻居。
　　她都无法让别人拉她一把，或者让别人帮她打电话报警。
　　她只能更加拼命挣扎。
　　她想让顾惊唐松手，直接抓住他的胳膊，狠狠咬下。
　　她咬得满嘴的血腥味，可顾惊唐仿佛感觉不到疼，他依旧死死地禁锢着她，带着她疾步往地下车库他车停的方向走去。
　　“放开我！”
　　距离他的豪车越来越近，虞安歌心中的不安越来越浓重。
　　“顾惊唐，你若是敢对我做一些莫名其妙的事，我一定会告诉姜阿姨或者梁明月！”
　　“你一心想攀附梁家，若梁家人知道你一直纠缠我，他们一定会……”
　　“安安，你可真天真！”
　　顾惊唐凉笑着将虞安歌的声音截断。
　　“你觉得你我之间的关系，我岳母、梁明月会不知道？”
　　“或者，你觉得梁明月会帮你？”
　　“安安，没有人能拉你一把，今天你肚子里的孽种，只能死路一条！”
　　“而你，注定属于我顾惊唐，注定……只t能对我顾惊唐摇尾乞怜，做我一辈子的暖床工具！”
　　“有病！”
　　虞安歌又忍不住大骂出声。
　　她脸更是白得寻不到分毫血色。
　　如果顾惊唐真的发疯把她关在了一个见不到天日的地方，她还真有可能，只能被迫成为他的禁脔！
　　“我是薄璟宴的女朋友，如果他找不到我，他一定会怀疑到你身上，他绝不会放过你！”
　　“用薄璟宴来威胁我？”
　　顾惊唐轻蔑地笑。
　　“安安，你还真以为，我会怕薄璟宴一辈子？”
　　“他手上是有不利于惊唐科技的资料，甚至，他还为了你，用那些资料对付过我。”
　　“但我顾惊唐并没有那么没用。惊唐科技已经转危为安，我顾惊唐也不用处处看薄璟宴脸色！”
　　虞安歌脸更白了一些。
　　顾惊唐比她想象中的更有本事。
　　可惜他的本事，没用在正道，注定不得善终！
　　“安安，昨天晚上，薄璟宴怎么玩弄你了？”
　　走到车前，车门自动打开，顾惊唐狠狠地将她摔在后车座上，随即身体重重压下。
　　“他亲你哪里了？”
　　“他睡了你几次？”
　　“在哪里睡的你？”
　　“你都已经被他给玩烂了是不是？”
　　顾惊唐这话，真的是太刺耳了，虞安歌忍不住扬手，一巴掌重重砸在了他脸上。
　　“顾惊唐，你给我滚开！我要下车！”
　　将他脸打歪后，虞安歌挣扎着想从后车座上爬起来。
　　顾惊唐却是两只手一起用力，掐住了她脖子。
　　这一次他的力道，前所未有的大，虞安歌疼得一下子就失去了反抗的力气。
　　她如同濒死的鱼，痛苦地躺在后车座上，连呼吸，都变成了奢侈。
　　顾惊唐一垂眸，就看到了她锁骨下面大片的红痕。
　　显然，她身体更隐秘的地方，痕迹更多。
　　想到薄璟宴在她的身上狠狠撕咬，一遍遍玩弄她，顾惊唐恨得一双眸更是仿佛要凝出血滴。
　　他的女人，他之前甚至都不曾吻过她的唇，凭什么别的男人，可以像玩弄妓一般玩弄她！
　　她可真脏、真廉价啊！
　　“滚开……”
　　虞安歌手都已经发软，可她不甘心这么死在顾惊唐手中。
　　她依旧两只手一起用力，试图掰开顾惊唐的手。
　　顾惊唐忽而俯下脸，他唇几乎贴到了她脸上，他温热的呼吸，更是仿佛毒针扎下，刺得虞安歌起了一身鸡皮疙瘩。
　　“安安，你可真不乖！”
　　“我说过，你不乖是要受到惩罚的！”
　　“你怎么就敢让薄璟宴把你玩弄成这副恶心模样！”
　　“既然你这么喜欢被男人玩弄，我成全你！我现在就试试，你究竟有多脏！”
　　说着，顾惊唐手上猛一用力，就试图扯坏虞安歌的裙摆！

第170章 安安，薄璟宴的孩子死了，给我生个孩子！
　　“呕~”
　　虞安歌是真被顾惊唐恶心到了，她直接痛苦地干呕出声。
　　顾惊唐显然也意识到了这一点，他身上的戾气混杂着瘆人的血色，仿佛要生生将她撕碎。
　　“安安，你嫌我恶心？你怎么敢？”
　　“你这么脏，不知廉耻、人尽可夫，你怎么敢嫌我顾惊唐脏！”
　　“安安，最脏的人是你！”
　　“真脏！”
　　看着她剧烈起伏的心口、看着她颤巍巍的红唇，顾惊唐心中其实生出了欲。
　　可他试图吻她，她却吐了，这让他更生气！
　　他努力摆出一副极其嫌恶她的模样，狠狠地将她甩开，就携带着一身怒火坐到了驾驶座上。
　　虞安歌依旧有些上不来气。
　　身体总算是得到了自由，她挣扎着起身，就想下车。
　　顾惊唐动作太快，他已经上了安全锁，虞安歌根本就无法打开车门。
　　虞安歌想让顾惊唐打开车门，她好下车。
　　但她心里清楚，顾惊唐就是个疯子。
　　他今天铁了心囚困她，他根本就不可能放过她，她现在大吼大叫，不过就是浪费力气。
　　她僵硬地坐回后车座上，绞尽脑汁地想着，到底该怎么做，才能摆脱顾惊唐这只恶魔。
　　“安安，上次你去我那边，我还没好好带你看过我给你装饰的房间。”
　　顾惊唐声音磁性动听，但因为他声音中带着病态的执拗，还是让虞安歌止不住排斥、抗拒。
　　“等我拿掉你肚子里的孩子，只要你乖乖跟着我，给我生个孩子，我会把世间最好的一切都捧到你面前。”
　　“我说了我没有怀孕！我也不可能给你生孩子！”
　　顾惊唐完全不可理喻，虞安歌心中盛满了浓重的无力感。
　　“顾惊唐，到底要我怎么说，你才能相信，我爸妈从未伤害过你的亲人！你没资格报复我爸妈，更没有资格这么对我！”
　　“安安，你怎么就学不乖呢！”
　　顾惊唐分毫不相信虞安歌的话，倒是他的声音，越发阴冷骇人，虞安歌头皮都有些发麻了。
　　“是不是只有我弄死那两只老狗，你才不会继续帮着他们颠倒黑白、恶意抹黑我妈？”
　　真的，她跟顾惊唐说话，完全就是对牛弹琴。
　　虞安歌身心疲惫，懒得继续跟他浪费口舌。
　　她抬手，拼命对着窗外比划求救的手势，希望有人注意到她后，能帮她报警。
　　可顾惊唐车的玻璃经过特殊处理，从里面往外看，一清二楚，而外面的人，根本就无法看到车里的情况。
　　没有人注意到这辆车上的异样。
　　虞安歌心中的无力感越发浓重，她挫败地瘫在后车座上，一下下轻抚着自己的小腹。
　　她也忍不住想，若是她真怀孕了，该怎么办？
　　难不成，她真要眼睁睁地看着自己的孩子，惨死在这只恶魔的手中？
　　“安安，我带你好好看看我亲手给你布置的房间。”
　　很快，顾惊唐的车，就在他别墅的主楼前面停下。
　　路上的时候，虞安歌做梦都想下车。
　　现在到了恶魔的地盘，她却不想下车了。
　　顾惊唐不可能给她躲避的机会，他不顾自己被她咬伤的胳膊依旧在流血，长臂一伸，就稳稳地将她困在了怀中。
　　“以后你就住在那间屋子里，晚上我回来，你躺在床上，取悦我。”
　　“白天我出去工作，你就躺在笼子里，别乱跑！”
　　笼子……
　　虞安歌漂亮的眸中，满是掩盖不住的惊惶。
　　她不想去看顾惊唐为她打造的囚笼，可这种时候，根本就由不得她选择。
　　不多时，顾惊唐就抱着她进了楼上主卧。
　　上次她过来，一心求死，根本就没有好好打量过这个房间。
　　被他强行抱进来，她才注意到，这个房间，奢侈得有些过分。
　　里面的每一件摆设，都价值不菲。
　　富丽堂皇，每一处却也充斥着囚笼的味道，让人无心欣赏这里的奢华，只想拼命逃离。
　　顾惊唐指了下一旁粉色的珠帘。
　　“安安，我知道你最喜欢粉色，所以这个房间的主色调就是粉色。”
　　“我不喜欢粉色！”
　　虞安歌依旧试图挣开顾惊唐的怀抱。
　　十六七岁的虞安歌，不知人间险恶，的确最喜欢粉色。
　　她总觉得，她幸福得像是公主，而粉色，应该是属于公主的颜色。
　　后来，她经受了太多苦难，哪里还是那个天真无邪的小公主！
　　“我知道你喜欢。”
　　顾惊唐极度固执地抱着她往前。
　　主卧特别大，将近两百平，他走了有一会儿，才到了爱心形状的大床前面。
　　“安安，以后我们就睡在这张床上。”
　　“等我们有了孩子，他小一些的时候，可以睡在一旁的婴儿床上。等他大一些的时候，就让他睡在隔壁房间。”
　　顺着顾惊唐手指的方向，虞安歌看到了不远处的那张极其精致、奢华的婴儿床。
　　她更是恨得身上的每一个毛孔都在颤栗，“疯子！”
　　“顾惊唐，我早就已经不爱你了，我不可能给你生孩子！”
　　顾惊唐讥诮而又残忍地勾了下唇角，分毫没把她的抗议放在眼中。
　　他抱着她继续往前走，竟然在古色古香的粉色屏风后面，有一个巨大的粉色的铁笼子。
　　笼子里面铺着厚厚的羊毛毯，躺在上面，温软舒适。
　　里面还有虞安歌最喜欢的那几本书。
　　笼子周围点缀着漂亮的鲜花，如梦似幻。
　　虞安歌心底寒气直冒。
　　再温馨、舒适的笼子，也是囚笼，正常人谁愿意被困在里面！
　　“安安，喜欢么？”
　　顾惊唐对他布置的这一切却特别满意。
　　他弯腰，碰了下铁笼里面粉色的锁链，“这辈子，你只能是我顾惊唐的女人！如果你还想逃，我不介意用链子拴住你！”
　　“变态！”
　　虞安歌几乎是磨着牙吼出的这个毫无新意的词。
　　如果她被顾惊唐用锁链拴在笼子里，她不仅没有了自由，就连作为人的最后的尊严都没了！
　　她不愿意认命！
　　顾惊唐终于放开了她。
　　她身体一得到自由，就不管不顾地往这处房间外面跑。
　　她舞蹈功底好，身体特别灵活，但她腿没顾惊唐长，很快还是被他抓了回来，直接被他摔在了粉色的囚笼中。
　　“安安，你真的不乖！”
　　虞安歌刚想爬起来继续跑，顾惊唐手中的锁链，已经锁住了虞安歌的手腕。
　　虞t安歌彻底没有了自由。
　　顾惊唐垂眸，看到虞安歌手腕上的粉色手铐，他却是特别满意。
　　“你果真最适合粉色。安安，你这样真好看。”
　　“顾惊唐，你简直变态到不可救药！”
　　虞安歌拼命试图打开铐在她手上的手铐。
　　可她已经使出了吃奶的力气，依旧打不开。
　　“你快给我钥匙！你没资格这么对我！”
　　顾惊唐依旧病态地欣赏着虞安歌手腕上的手铐，忽地，他抬起眼皮，薄冷而阴沉地开口，“安安，打胎药我让人准备好了。”
　　“你放心，我让人准备的这种药不会伤身体。等你恢复一个月左右，我们就可以要孩子了！”
　　打胎药……
　　虞安歌身体颤得越发厉害。
　　她不想喝打胎药。
　　她只想离开这个鬼地方！
　　见顾惊唐转身走了出去，虞安歌狠狠地砸手上的手铐，试图得到自由。
　　可这手铐看着不怎么粗，质量却特别好，她根本就砸不开。
　　很快，顾惊唐就端着一碗黑乎乎的药汁走了进来。
　　他的声音，森冷更是仿佛索命的恶鬼。
　　“安安，喝药，你肚子里的孽种，该死了！ ”

第171章 薄少不要虞安歌肚子里的孩子！
　　“我不喝药！”
　　虞安歌当然不想被顾惊唐灌下这碗药，她一边后退，一边用力捂住自己的嘴。
　　“我没骗你，我真的没怀孕，你没资格逼我喝这种药！”
　　“安安，喝药！”
　　顾惊唐眸中皆是偏执的决绝，显然，让她喝药这事儿，没有半分商量的余地。
　　“我不喝！”
　　虞安歌依旧试图后退，可她身体已经紧贴在笼子上，退无可退。
　　“我没有怀孕……就算我真怀孕了，你也没资格伤害我的孩子！”
　　“若我怀孕……我肚子里的孩子是薄璟宴的，你杀了他的孩子，他绝不会放过你！”
　　“你还真以为薄璟宴喜欢你、在意你？”
　　顾惊唐怜悯而又讽刺地看着虞安歌，“安安，你傻得可真可怜！”
　　“薄璟宴睡你，不过就是想要用你气沈蔓！圈子里谁不知道，沈蔓出国，差点儿要了他的命。”
　　“他那么爱沈蔓，怎么可能真舍得跟她一刀两断？”
　　“他不过就是利用你，让沈蔓主动低头罢了！”
　　“至于你肚子里的孽种……”
　　“他都不愿意娶你，不愿意与你长长久久，你觉得他会要这个孽种？”
　　虞安歌忘不掉她不小心打碎水晶球，薄璟宴失控发火的事。
　　她也忘不掉，上次沈蔓陷害他，他字里行间对沈蔓的维护。
　　她知道他并非毫不在意沈蔓，可她还是不会被顾惊唐离间。
　　她越发厌恶地盯着顾惊唐，“他说过不会跟沈蔓破镜重圆！他是我男朋友，我相信他！”
　　“呵！”
　　虞安歌对薄璟宴的信任与维护，让顾惊唐恨到了极致。
　　他怒极反笑，“男朋友？”
　　“虞安歌，曾经我也是你男朋友，你也是全心全意信任我。”
　　“我还不是睡了梁明月，毁了你们虞家？”
　　“薄璟宴比我手段更狠，他那样的人，你也真敢信任！”
　　“你且好好看着，找不到你，他不会心急如焚，只怕过不了几天，他就会用别的女人气沈蔓，或者，直接与沈蔓结婚！”
　　虞安歌身体又止不住颤了下。
　　她也知道，薄璟宴未必会与她天长地久。
　　她也明白，在这段感情中，她还是可能被辜负。
　　可她还是愿意相信，这一次，她没有看错人。
　　“来，安安，我帮你弄死你肚子里的这个孽种！”
　　顾惊唐显然没有了耐心继续跟虞安歌浪费口舌，他上前，就死死地掐住了她的下巴。
　　“放手！你放开我！”
　　虞安歌扬手，试图打掉顾惊唐手中的碗。
　　顾惊唐看出了她的意图，危险地眯了下眼睛，他就将药碗放到了一旁。
　　用锁链将她的手脚都禁锢住之后，他才重新端起药碗，走了进来。
　　“安安，喝药！”
　　“我不喝！”
　　虞安歌极度愤恨的盯着顾惊唐。
　　她依旧试图用手捂住嘴。
　　可她的手脚，都已经禁锢住，她手都无法碰到自己的嘴，更别说死死捂住了。
　　“顾惊唐，你快放开我！若你非要囚禁我，我一定会死在这里！”
　　虞安歌想到了咬舌自尽。
　　她以为顾惊唐不想闹出认命。
　　毕竟之前几次，她伤害自己，他都没再对她步步紧逼。
　　谁知，这一次听了她这话，他竟是冷酷地笑出声。
　　“安安，你又威胁我！”
　　“但，你觉得我会怕你死？”
　　“你脏了，被薄璟宴玩烂了，你还怀上了他的孽种！这么肮脏、腐烂的你，早就该死了！”
　　“你咬舌自尽啊！带着那个孽种一起去死啊！”
　　甚至，顾惊唐还抓过了水果刀，冷冷地砸在了她面前。
　　“你死之后，就更只能属于我了！”
　　“我喜欢你乖一些……或许，我会更喜欢你乖巧的尸体！”
　　畜生！
　　顾惊唐这意思，显然是哪怕她死了，他也不会放过她的尸体！
　　想到她死之后，顾惊唐会对她的尸体做一些不可描述之事，虞安歌忽而就失去了咬断舌头的力气。
　　而且，若她真怀孕了，她也不想带着肚子里的孩子一起死。
　　她是希望这个孩子，看看这个人间的。
　　“哦，我之前说过，你若是敢死，我会让虞家的那群狗，都给你陪葬！”
　　“你很在意宋檀那只老狗对不对？我呀，会让她被男人玩死！”
　　“还有虞清欢……”
　　顾惊唐声音越发残忍而阴森，“我把她送到国外当小姐怎么样？”
　　“我是瞧不上虞家人，但你这妹妹，似乎长得还不错，我想，一些黑作坊的男人，应该会很喜欢她的身体！”
　　“禽兽！”
　　虞安歌恨得血液逆流，“顾惊唐，你不得好死！”
　　“还有虞绍宣那只老狗，和虞清野那个蠢货……我想让他们出点儿意外，真的是太容易了。”
　　“安安，你放心，你死了，你在地下不会孤单，那群狗，很快就会下去陪你的！”
　　“你害我们虞家，你恩将仇报，你一定不会有好下场！”
　　虞安歌恨得想咬断顾惊唐的脖子。
　　可她现在手脚都没有自由，她根本就无法让面前的这只恶魔付出代价。
　　倒是他凶狠而又邪佞地掐住了她的下巴。
　　意识到他要做什么，虞安歌死死地咬着牙，不想让他得逞。
　　但她这么咬着牙没用。
　　他手上骤一用力，她嘴就不受控制张开。
　　当苦涩的药汁灌入，她下意识就想吐出来。
　　他却是更狠地掐住她的下巴，迫着她把这些药吞下去。
　　眨眼间，药碗就见了底。
　　虞安歌想催吐，赶快把这些药吐出来。
　　可她的手现在太不灵活了，她连最简单的催吐都做不到。
　　“安安，特别恨我，恨不能杀了我是不是？”
　　做完这一切后，顾惊唐慵懒地将药碗放在一旁，似笑非笑地看着她。
　　不等她开口，他又极其邪恶地说道，“但以后，你只能爱我、依赖我。”
　　“你的生死、喜乐，都掌控在我手上，你也只能摇尾乞怜、好好讨好我顾惊唐！”
　　“安安，求我，睡你。”
　　“或者，我让人玩烂宋檀那只老狗，顺便让她再给你生几个弟弟妹妹！”
　　“魔鬼！”
　　虞安歌恨得几乎要将满嘴的银牙咬碎。
　　她恨不能将最恶毒的诅咒，都加诸在眼前的这只魔鬼身上。
　　那些话她还没说出口，她肚子忽而狠狠地抽痛了下。
　　一瞬间，她面色惨淡得仿佛涂上了一层土灰，她眸中更是只剩下了一片绝望的死寂。
　　难道，她真的怀孕了，而那个孩子，马上就要离她而去？

第172章 薄璟宴，虞安歌已经是我的女人，她脏了！
　　虞安歌疼得一下子弯下了腰。
　　心中漫无边际的慌张，更是彻底将她整个人吞噬。
　　如果她真的怀孕了，她希望她的孩子，能平安康健、长命百岁，而不是化成一摊血水！
　　“顾惊唐，你这个疯子，你不得好死！”
　　虞安歌肚子越来越疼，后来，她牙齿咬得咯咯作响，再无法说出一句完整的话。
　　顾惊唐对虞安歌恨之入骨。
　　他恨她的父母，是害死他父母的凶手。
　　他恨她不检点、不要脸，一次次背叛他顾惊唐，被别的男人玩弄成这副模样。
　　可他更爱她。
　　看到她疼，他心如刀割。
　　“安安，你怎么样？”
　　终究是没忍住，顾惊唐又上前一步，紧紧地将她箍在了怀中。
　　他那双血雾弥漫的眸中，染满了挣扎。
　　最终，他箍在她身上的双臂，还是一点点收紧。
　　“别疼……”
　　“安安，别要这个孩子，好好留在我身边，以后我会对你好。”
　　对她好？
　　虞安歌觉得顾惊唐这话真的特别特别搞笑。
　　囚困她、羞辱她，便是对她好？
　　这样的好，她承受不起！
　　“别碰我！”
　　太恨他，只是看着他这张脸，虞安歌就难以忍受，被他这么禁锢在怀中，她身上的疼痛，更是翻倍。
　　“顾惊唐，你给我滚开！你真的让我觉得，特别特别恶心……”
　　虞安歌身体颤得越来越狠，声音却是越来越低。
　　她肚子传来的剧痛，t让她额上渗出了豆大的汗珠，她身体摇摇欲坠，被顾惊唐这么抱着，她却又无法倒在地上。
　　越发煎熬。
　　“虞安歌！”
　　卧室大门忽然被撞开，价值不菲的屏风，也被撞歪，竟是薄璟宴冲了进来。
　　薄璟宴到公司后，给虞安歌发了条信息，问她吃饭没。
　　她没回复。
　　他忍不住拨过去电话，她没有接听。
　　他心中隐约生出了不安，直接开车去她公寓找她。
　　却发现，她公寓大门开着，她手包中的东西，散落了一地，而她不知所踪。
　　他丝毫不敢耽搁，连忙让萧迟调出了她小区的监控。
　　他在监控视频中，看到了顾惊唐的车。
　　他意识到只怕是顾惊唐强行带走了她，他快马加鞭追过来，强行闯进这栋别墅，竟看到了这么一幕。
　　铁笼中，她弯着腰，疼得冷汗直冒，而顾惊唐如同绳索一般束缚着她的自由。
　　看到她这副痛苦的模样，薄璟宴只觉得自己的心上挨了一刀。
　　他疾风一般冲过去，一拳重重砸在顾惊唐脸上，就强势地将她夺到了他怀中。
　　“钥匙！”
　　“薄璟宴，没想到你还真会过来找她！”
　　顾惊唐擦了下唇角渗出的血。
　　现在他身上的气势越来越阴戾，再没有了半分曾经的翩翩少年郎模样。
　　他并没有把钥匙给薄璟宴的意思，而是极度讽刺地对着薄璟宴说道，“你就这么喜欢当接盘侠？”
　　“打掉虞安歌肚子里的孩子之前，我已经把她给睡了！”
　　“还不止睡了一次！”
　　“极尽疯狂、肆意玩弄！”
　　“她身上的每一处，都已经被我碰过！从内到外，她都已经是我顾惊唐的人！”
　　“我记得你好像有洁癖，怎么，我睡过、百般玩弄过的女人，你还能下得了口？”
　　虞安歌没被顾惊唐睡。
　　甚至，他试图吻她，因为她干呕出声，他都没有得逞。
　　但现在，她肚子真的是太疼了，她完全使不出力气为自己辩解。
　　薄璟宴倒是不信顾惊唐说的他睡了虞安歌的鬼话。
　　但听到他说打掉了她肚子里的孩子，他那双漆黑幽沉的眸，还是难得地染满了紧张。
　　“虞安歌，你怀孕了？”
　　虞安歌依旧没回答。
　　她只是承受肚子里面撕裂一般的剧痛，就已经耗尽了所有的力气，哪能再去回答薄璟宴的话。
　　“顾惊唐，把钥匙给我！”
　　薄璟宴也看出虞安歌此时的情况特别不好。
　　他直接一脚踹过去，把顾惊唐往死里打。
　　顾惊唐没有被虐的特别嗜好，肯定要还手。
　　但薄璟宴武力值真的是太可怕了，顾惊唐哪怕身手也十分不错，依旧吃了不少亏。
　　狠揍顾惊唐的时候，薄璟宴察觉出钥匙应该是在他口袋里面。
　　他快速从他口袋抓出钥匙，就打开了虞安歌手脚上的禁锢。
　　“虞安歌，别怕，我现在就带你去医院。”
　　“放开她！”
　　顾惊唐身上多处挂彩，唇角也不停地往外渗血。
　　他仿佛感觉不到身上的疼痛，如同拦路的猛虎一般堵在薄璟宴、虞安歌面前。
　　“她是我的，我不许你带她离开！”
　　“砰！”
　　回应顾惊唐的，是薄璟宴的铁拳。
　　“顾惊唐，前些日子你扭转乾坤，是不是你觉得，我手上的资料，威胁不了你？”
　　“我手上的资料，或许不能让惊唐科技伤筋动骨，但你若再敢招惹我女朋友，我定会让这世间再无惊唐科技！”
　　“你又要为了一个不干不净的女人对付我！”
　　顾惊唐觉得薄璟宴箍在虞安歌腰间的手刺眼至极，他也越发的口不择言，“薄璟宴，你还真是饥不择食！”
　　薄璟宴一拳重重将顾惊唐的脸砸歪。
　　“顾惊唐，不干不净的是你！”
　　“你最好祈祷我女朋友肚子里的孩子安好无忧，否则，我一定会弄死你！”
　　一想到顾惊唐竟敢把她囚困在牢笼中，薄璟宴就恨不能将顾惊唐揍死揍残。
　　但虞安歌现在的情况看上去特别不好。
　　她双手一起用力按着肚子，依旧疼得额上冷汗直冒。
　　她脸更是惨白得仿佛薄纸，他生怕稍微用力碰她一下，她就碎了。
　　他不敢再耽搁时间，一手搂住她的细腰，一手快速从她膝下穿过，就抱着她疾步往外面冲去。
　　抱紧她之后，薄璟宴清晰地感觉出她的身体在剧烈颤抖。
　　他爱怜地用下巴蹭了下她的脑袋，一遍遍温声哄她，“别怕……”
　　顾惊唐没追出去。
　　他死死地盯着薄璟宴的背影，眸中狰狞的恨意，更是几乎要扭曲成魔。
　　薄璟宴，四年前，我不该设计让沈蔓救你。
　　我就该直接弄死你！
　　我不可能放手！
　　敢跟我顾惊唐抢女人，终有一天，我会亲手送你上路！
　　一定！
　　萧迟已经提前跟医院那边打好了招呼，薄璟宴带着虞安歌到医院的时候，医生们早就等在了医院大门外。
　　他们帮着把虞安歌放在推车上，直接把她推进了急救室。
　　看着急救室外面亮起的红灯，薄璟宴一双星眸寒气凛冽，仿佛千里冰封。
　　他不喜欢孩子。
　　也从未想过要孩子。
　　可若虞安歌真怀孕了，他发现，他有些希望那个孩子能生下来。
　　而不是以这样的方式，不明不白地化成一滩血水。
　　急救室大门很快打开。
　　见有医生走出来，薄璟宴连忙迎上去，“她怎么样？她肚子里的孩子没事对不对？”

第173章 虞安歌，你生的孩子，我薄璟宴养！
　　“她没怀孕。不过她喝了过量堕胎药，寒性太大，腹痛会持续一段时间。我已经给她打了止痛针，我再给她开些药，先吃两天看看。”
　　她没怀孕……
　　路上，薄璟宴注意到，虞安歌并没有流血。
　　他当时心中止不住生出了一丝侥幸。
　　他觉得若她真怀孕了，她都没流血，她肚子里的孩子，应该能保住。
　　原来，她竟根本都没有怀孕。
　　薄璟宴发现，自己有些失落。
　　不过，她没怀孕也好。
　　因为她若怀孕了，等他腻了，到时候分手会很麻烦。
　　虞安歌自然也知道了自己根本就没怀孕。
　　在急救室，医生给她打了一剂止痛针，她肚子已经没那么疼了，现在她只觉得尴尬。
　　被推出急救室后，她直接从推床上跳了下来，特别不好意思地对薄璟宴开口，“薄先生，是个乌龙，我根本就没怀孕。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴眸色又黑又深，让人完全看不懂他究竟在想些什么。
　　医生说虞安歌不用住院，回去后好好休息一下就行，薄璟宴直接抱着她进了电梯。
　　窝在他的怀中，虞安歌更尴尬了。
　　她抬起脸，悄悄打量了下他冷峻的侧脸，“我早晨可能是吃饭吃得太急，有点儿反胃，恰好碰到了顾惊唐，见我干呕，他以为我怀孕了，莫名其妙就开始发疯。”
　　虞安歌现在声音轻快，实际上，想到早晨被顾惊唐困在笼子里的绝望，她依旧会心慌。
　　没有人不爱自由。
　　谁愿意做囚困在笼中的鸟儿！
　　她也特别想把顾惊唐送进监狱踩缝纫机。
　　但她心里清楚，太难了。
　　这一次，顾惊唐是强行把她带到了他别墅，甚至试图囚禁她。
　　可她的身体，并没有受到实质性的伤害，甚至，她拿不出证据证明，顾惊唐是恶意囚禁她。
　　哪怕她报警，顾惊唐顶多也就是被拘留几天，根本就受不到实质性的惩罚。
　　“嗯。”
　　薄璟宴依旧是冷冷淡淡地应了一声。
　　窝在他的怀中，听着他强有力的心跳，虞安歌心里说不出的踏实。
　　她又往他怀里蹭了蹭，忍不住问了他句，“如果……我是说如果，如果我真的怀孕了，你会不会觉得特别特别惊吓？”
　　“你是不是会让我打掉那个孩子？”
　　薄璟宴没立马说话。
　　他忍不住垂眸，看了眼她平坦的小腹。
　　如果她真的怀孕了……
　　他又不是畜生，怎么可能会残忍地杀死自己的亲骨肉！
　　他就是，不知道该怎么做爸爸。
　　迟迟没得到他的回应，虞安歌绝美的眸中，止不住浮现出一抹失落。
　　显然，他不想要那个孩子。
　　她也没想过要给他生孩子，但如果出现意外状况，她怀孕了，他非要她打掉那个孩子，她肯定也会特别特别难过。
　　她正失落着，忽然听到了他那沉冷笃定的声音。
　　“虞安歌，你如果怀孕了，就生下来！我薄璟宴又不是养不起！”
　　虞安歌倏地睁大了眼睛，她没想到他竟然会要那个孩子。
　　她心里止不住变得很甜很甜，还有一抹说不出的羞涩。
　　不过，他们又没有结婚，且她现在一心搞事业，不适合要孩子，她抱紧了他脖子后，还是如实说道。
　　“以后我们还是多注意点儿，我现在年龄还小，我不想这么早当妈妈。”
　　如果她怀孕了，得有很长一段时间无法跳舞。
　　她怕还没走到巅峰，就基本功退化，归于沉寂。
　　她让他以后多注意……
　　薄璟宴从未想过娶她，之前也没想过孩子的事。
　　可听到她说，她不想这么早当妈妈，好似是不愿意给他薄璟宴生孩子，他心里莫名有些t不舒服。
　　他眸色冷了几分，带着几分气闷应了声，“嗯。”
　　虞安歌倒是没察觉出他声音中的不痛快。
　　她就是觉得，他怀抱特别暖，让她想一辈子拥抱他。
　　薄璟宴给惊唐科技制造了个大麻烦，顾惊唐已经十万火急赶到了国外处理。
　　哪怕顾惊唐出国，暂时无法伤害虞安歌，刚经历过这么一场惊心动魄，薄璟宴也不放心让她自己待在家里。
　　他直接抱着她去了他办公室。
　　他办公室里面，有他专用的休息室，各种设施齐全，她可以在里面等他下班。
　　虞安歌也没想到他竟然会把他抱到薄氏大厦。
　　薄氏大厦有他专用的电梯，一路上他们倒是没碰到什么人，可被他抱到工作的地方，她还是有一种做坏事的感觉。
　　羞于见人。
　　她一直捂着脸，生怕有人看到她。直到他把她放到了休息室里面的床上，她才把手从面前拿开。
　　薄璟宴也注意到了她挡脸的动作。
　　他脸更黑了。
　　她现在在网上小有名气。
　　显然，她这是不想让大众知道他俩恋爱的事。
　　他薄璟宴就这么见不得人？
　　薄璟宴心口闷得难受，他并没有立马离开休息室，而是冷冰冰地看着她。
　　一副特别不好哄的模样。
　　虞安歌心里也正想着事，并没有注意到面前的这尊大佛不太开心。
　　她伸出手，自身后轻轻抱住他，还跟小猫似地在他身上蹭了蹭。
　　“薄先生，顾惊唐是在胡说八道！我今天根本就没有跟他做那种事！”
　　“他亲我一下我都受不了，怎么可能跟他……跟他……”
　　上床。
　　这两个字实在是羞耻，虞安歌有些说不下去了。
　　薄璟宴却是明白了她的意思。
　　他知道她今天没跟顾惊唐上床，但她这么主动向他解释，他还是又心动又心疼。
　　他忍不住转身，紧紧地将她箍在怀中。
　　“虞安歌，你是我女朋友，我自然希望，你完完整整只属于我。”
　　“但，如果真遇到了危险，所谓贞洁，不值一提。没有什么比你的生命安全更重要。”
　　“我知道。”
　　虞安歌心里也暖得一塌糊涂。
　　被他这么紧紧抱着、被他这么温声安慰，早晨那一场惊心动魄带来的恐慌，忽而就消散了。
　　他就像是一道光，强势地闯进她生命中，让那些阴暗算计，不值一提。
　　心里有话，虞安歌最不喜欢憋着。
　　想到了些什么，她又在他怀中蹭了下后，忍不住问他，“今天早晨，顾惊唐说，你跟我在一起，只是为了气沈蔓。”
　　“你和我在一起，真的只是为了气沈蔓吗？”

第174章 薄少喜欢被虞安歌，撩惹勾缠！
　　没良心！
　　薄璟宴忍不住黑着脸掐了虞安歌腰一把。
　　他和她在一起，他都快要被她给气死了，哪有闲情逸致再用她来气别人？
　　薄璟宴立在原地释放了会儿冷气后，有些想冷冰冰地说，我和你在一起，只是因为想睡你！
　　但，小姑娘眼睛晶亮晶亮的，因为受了不少惊吓与疼痛，原本白生生的脸，越发白得近乎透明。
　　她这么窝在他怀中，看上去还特别特别乖。
　　脸上胶原蛋白满满，一看就特别好捏，软得要命，让他怎么都无法说出冷硬的话。
　　他极其不自在地将脸别向一旁，又沉默了许久，才红着耳根说了句，“我和你在一起，只是因为……”
　　“因为什么？”
　　虞安歌急着想要一个答案，如同好奇宝宝一般追问。
　　那三个字，薄璟宴是真的有些说不出口。
　　可她抱着他的腰摇晃，像是在撒娇，一点儿都不气人，还有些招人喜欢。
　　挣扎片刻，他还是极其不自在地说道，“在意你。”
　　虞安歌一下子笑弯了眉眼。
　　她心中的阴霾，更是彻底一扫而光。
　　她觉得这简直就是她听过的最动听的情话。
　　她没再喊他薄先生，而是颇为认真地对着他说道，“薄璟宴，我也在意你。”
　　“所以，你要不要亲我一下？”
　　“你说什么？”
　　薄璟宴倏地转过脸，眸光灼灼地盯着她。
　　像狼。
　　还是喂不饱的那种恶狼。
　　虞安歌老腰条件性反射地颤了下，她也隐约意识到，自己说这话，好像是在玩火。
　　但，话都已经说出口了，她也不可能做逃兵。
　　她努力压下心中的羞耻，依旧笑得如同一只狡黠的小狐狸。
　　“你要是不愿意亲我，那我可就亲你了！”
　　说着，她忽地起身，直接从床上站起来，俯身，带着几分傲娇、几分野，凶巴巴地咬了下他的唇。
　　薄璟宴喉结剧烈滚动。
　　“别闹！”
　　他的声音，听上去挺凶挺冷的，但虞安歌一点儿都不害怕。
　　她还嚣张地对着他做了个鬼脸。
　　她那副模样仿佛在说，我就亲你了，你能拿我怎么样？
　　滚烫的火焰，一下子燎到了薄璟宴身上，让他的动作，彻底失控。
　　他的声音中，也难得地染上了几分混杂着促狭的欲。
　　“虞安歌，是你先占我便宜的！天底下没有免费的午餐，我得亲回来！”
　　说着，他一把掐住她的细腰，直接强势地将她掀翻在了床上。
　　他如同一座大山一般压下，虞安歌知道，自己这次玩大了。
　　她也总算是知道了害怕，想远离这只只会拆家的恶犬。
　　逃不掉了。
　　下一秒，他那焚烧着炽烈火焰的唇，就不容抗拒地将她的唇灼烧。
　　将她按在床上的那一瞬，薄璟宴真的只是想亲她。
　　可他只要沾到她的身体，就忍不住想做更多。
　　浅尝辄止的亲吻，完全满足不了他。
　　他想撕坏她的衣服，咬坏她的唇，恨不能将她拆骨入腹。
　　他那骨节分明的大手，带着滚烫的烈焰，顺着她的细腰，一寸寸上移。
　　他正想狠狠地扯开她的领口，也将她衣衫遮盖下的活色生香咬坏，休息室大门就猛地被推开。
　　“薄大，我坐了一晚上飞机，好困。我不想回家，先在你这边睡……”一觉。
　　陆清焰打了个哈欠，他话还没说完，就注意到了床上的风景。
　　他推开门的那一瞬，薄璟宴就已经眼疾手快地用床上的丝被裹紧了虞安歌。
　　但陆清焰不经意间，还是看到了虞安歌隐约露出的那一截软腰。
　　是他梦里的模样。
　　陆清焰身体彻底僵住，鼻孔发烫，一时之间都失去了反应的能力。
　　薄璟宴还没撕毁虞安歌身上的衣服，哪怕不用丝被遮盖，只是穿着衣服，她也不会走光。
　　可他正在兴头上，陆清焰这个不长眼的忽然闯进来，他心中还是万分不爽。
　　他脸寒得像冰，声音更是不近人情，“出去！”
　　陆清焰猛然惊醒。
　　如果是撞到别人这样亲密，他肯定会说一句抱歉，识趣地离开。
　　但看到薄璟宴和虞安歌亲密，他无法转身离开。
　　因为在他看来，薄璟宴是沈蔓的，虞安歌只是一只惹人嫌的苍蝇，他当然不能一直让她霸着沈蔓的位置！
　　“薄大，你怎么能亲虞安歌？”
　　陆清焰极度失望地看着薄璟宴，“你别太过分！”
　　薄璟宴觉得陆清焰有病，特想直接把他扔出去。
　　虞安歌对陆清焰这话也特别无语，再加上她特别讨厌沈蔓的舔狗，直接反唇相讥，“怎么，薄璟宴不能亲我，难不成要亲你？”
　　“你！”
　　陆清焰被虞安歌这话堵得脸红脖子粗。
　　他虽然没谈过恋爱，但他无比确定，他性取向正常，怎么可能会想跟薄璟宴做这种事！
　　他看向虞安歌的眸光越发憎恶，“你简直就是不知廉耻、不知所谓！”
　　“薄大和沈蔓才是天生一对，你霸着他不放，还不要脸勾引他，你真把自己当成到处卖的鸡了是不是？”
　　“陆四，滚出去！”
　　陆清焰说话这么难听，薄璟宴拳头又痒了。
　　他正想上前狠虐陆清焰，虞安歌轻轻握住了他的手。
　　她仰起脸看着陆清焰，极其好看的眸中，满是嘲讽，“陆先生，需不需要我再提醒你一遍？薄璟宴是我男朋友！”
　　“我自己的男朋友，我霸着他不放怎么了？我勾他缠他怎么了？”
　　“作为他的女朋友，我对他拥有使用权！”
　　“我不觉得我和我男朋友恩爱，是不知廉耻、不知所谓，陆先生你整天想让我男朋友红杏出墙，才是不知所谓！”
　　“你这么喜欢多管闲事、这么喜欢做舔狗，你怎么不直接去拉皮条，对你的客人，挨个舔？”
　　“虞安歌！”
　　虞安歌把他贬得一文不值，陆清焰简直要气死了。
　　以矜冷自持著称的贵公子，此时愤怒到几乎失去了理智。
　　虞安歌不怕他。
　　她还想恃宠而骄。
　　她娇娇地勾住薄璟宴的脖子，说出来的话，更是气死人不偿命，“薄璟宴，我说的话有错吗？”
　　“我亲我自己男朋友有错吗？”
　　“他不仅喜欢做舔狗，还喜欢做搅屎棍，是不是特别不要脸？”
　　“他脑子有大病，就该赶快去治，而不是拼命向我们展示他的脑残！”
　　“嗯，他不要脸，还脑残。”
　　薄璟宴从善如流，“你亲我也没错，我是你男朋友，只有你有使用权。”t
　　陆清焰本就气得要命，见虞安歌和薄璟宴还旁若无人秀恩爱，他心口更是仿佛埋了个炸弹，下一秒就要炸掉。
　　特别莫名其妙，看到薄璟宴掐在她腰上的手，他心里除了气闷、除了为沈蔓抱不平，还有一股子他完全不懂的酸涩。
　　甚至，他眼眶还被这一幕刺得有些疼。
　　他觉得他会这么不舒服，肯定是因为虞安歌太招人厌，他越发对她深恶痛绝。
　　他正要发作，虞安歌气人的声音，又刺到了他耳膜上。
　　“薄璟宴，他这么不要脸，你揍他好不好？ ”

第175章 虞安歌怀疑她是姜拂烟女儿！
　　“虞安歌！”
　　听到虞安歌竟然让薄璟宴揍他，陆清焰更是彻底爆炸。
　　“你怎么这么恶毒！不仅抢走沈蔓的挚爱，还恶意离间我和薄大的兄弟感情！你简直……”
　　“砰！”
　　薄璟宴知道陆清焰接下来不会说什么好话，所以，他直接起身，用拳头将他的声音截断。
　　“薄大，你又打我！”
　　陆清焰捂着被揍痛的脸，极度失望地看着薄璟宴。
　　“嗯，你脑袋里倒是残存了点儿脑干，还知道我打的是你！”
　　薄璟宴漫不经心地活动了下手腕，如同精工雕琢出的俊脸上，一片万里雪封的冷。
　　他看向陆清焰的眸中，更是满满的冷漠与警告，“我说过，以后对我女朋友放尊重点儿，否则，我见你一次，揍一次！”
　　“滚！”
　　“薄大！”
　　陆清焰气得拳头攥的咯咯作响。
　　可他并不想跟薄璟宴打架。
　　他没动手，只是极度愤怒而又失望地开口，“你还真是被妖精迷了心！”
　　“沈蔓为你付出了那么多，她那么爱你，你为了一个不三不四的女人一次次伤害她，你一定会后悔！”
　　“薄大，我等着看你悔不当初、痛不欲生！”
　　“不揍你我才会后悔！”
　　薄璟宴又是一拳重重砸在他脸上，“滚！”
　　陆清焰恨极。
　　他眼尾猩红，终究，他还是没还手，极度愤恨而又厌恶地扫了虞安歌一眼，携带着一身狂怒离开。
　　虞安歌没被他眸中的愤怒吓到。
　　他视线刺过来的时候，她还嚣张地对他翻了个白眼。
　　越发气得陆清焰心口剧烈起伏，恨不能将她这只不要脸的狐狸精挫骨扬灰！
　　薄璟宴快速从里面锁死房门。
　　这间休息室在他办公室里面，平时根本就不会有人随便进来，他刚才没刻意锁门，没想到这么巧，刚好有不长眼的闯进来，让他不能尽兴！
　　“虞安歌，你不必把陆四的话放在心上。”
　　薄璟宴转身，见小姑娘眼圈依旧泛着红，她唇被他亲得有些肿，多了几分动人的血色，却也瞧着有些可怜。
　　他心口软得仿佛塞进去了一团棉花糖，小心地将她箍在怀中，他颇为郑重地开口，“我和沈蔓已经结束，不会旧情复燃！”
　　“我相信你。”
　　虞安歌贪恋地抱紧他劲瘦的腰，她以前不喜欢腻歪，但跟他恋爱后，她越来越喜欢抱他，或者被他抱。
　　这样与他紧紧贴在一起，感受着他强有力的心跳，她会有一种说不出的满足感。
　　好像，沐浴着春风，拥抱了整个世界。
　　她声音软绵绵的，带着几分娇嗔，“如果你跟沈蔓旧情复燃了，那我就再也不要你了。”
　　薄璟宴箍在她身上的双臂止不住收紧了几分。
　　听到她说再也不要他，他心中莫名生出了几分慌乱。
　　好似，有一天他们真的会天崩地裂，再不为彼此回头。
　　他下意识排斥这种可能，声音冷磁又笃定，“我们不会分开！”
　　虞安歌心里更是吃了蜜糖一般的甜。
　　她仰起脸，带着娇花盛开的甜蜜望着他，“那你还想不想亲我，薄璟宴？”
　　薄璟宴……
　　薄璟宴最初姓唐，改回薄这个姓氏后，他已经叫了二十多年薄璟宴。
　　无数人喊过他的名字，在他心中，这个名字，也只是最正常不过的称呼，可不知道为什么，听着她娇娇地喊他薄璟宴，他心动如狂。
　　还遏制不住生出了欲。
　　想听她多喊几声。
　　“虞安歌，再喊一遍我的名字。”
　　“啊？”
　　虞安歌懵了下。
　　他名字有什么好喊的？
　　不过现在气氛这么好，她愿意宠着他，还是又娇又甜地喊了他一声，薄璟宴。
　　喊完之后，她也有点儿上瘾了。
　　大眼睛笑得弯起，闪耀着细碎的星光，“薄璟宴薄璟宴薄璟宴……”
　　薄璟宴喉结上下滑动，他忍不住俯下脸，啃一般覆住了她的唇。
　　虞安歌觉得他此时亲她真的是太凶了，比刚才还凶。
　　她有那么一点点怕。
　　怕今天白休息了，明天老腰还是要断掉。
　　但，她也想亲他。
　　而她对自己的男朋友，有使用权，想怎么亲就怎么亲。
　　这么想着，虞安歌不再矫情，热烈地回应他。
　　感觉到了她的主动，薄璟宴更是如狼似虎一般亲吻着她。
　　他这位工作狂，愣是白日贪欢，恨不能将自己嵌入她体内，将她咬碎、欺负到坏掉……
　　医院给她打的那剂止痛药效果特别好。
　　从医院离开的时候，她肚子就已经不疼了，下午又吃了次药，虞安歌更是生龙活虎。
　　就是白天的时候，他在休息室闹得太凶，她腰酸得厉害。
　　上次梁十安对她做的事，真挺过分的。
　　她特别气梁十安的不分青红皂白，但她更担心姜拂烟的身体，晚上她还是和薄璟宴一起去了医院看她。
　　梁十安太偏爱梁明月这个假货，姜拂烟最近被他的不信任伤透了心，她那双令人一眼忘俗的桃花眸中，盛满了疲惫与憔悴。
　　在看到虞安歌的那一瞬，她眸中却又瞬间盈满了光亮。
　　“安歌，你过来了。你身体怎么样？还发烧吗？”
　　“姜阿姨，我已经没事了。”
　　薄璟宴很忙，他去病房外面接电话，偌大的病房里面，只剩下了虞安歌、姜拂烟两个人。
　　看着面前年轻漂亮的虞安歌，姜拂烟忍不住又想起了她的亲生女儿。
　　想到她的亲生女儿，可能吃了很多苦，甚至早在她还是一个婴孩的时候，便已经惨死，两行清泪止不住从她眼角滑落。
　　“姜阿姨，你怎么了？你是不是伤口还特别疼？”
　　虞安歌和姜拂烟其实不算熟。
　　但看到她掉眼泪，虞安歌心里真的是太难受了。
　　她的泪好像变成了刀子，扎在了她心上。
　　她忍不住上前，紧紧地抓住了她的手，“我让医生过来，帮你看看好不好？”
　　姜拂烟含着泪轻轻摇头。
　　梁明月是冒牌货，这是梁家的家事，姜拂烟本不喜欢随便对别人聊她的家事。
　　可虞安歌实在是让她觉得太亲切了，看到她，她还总是会忍不住想起她的亲生女儿，是以，她忍不住多说了几句。
　　“我没事。”
　　“安歌，那天我跟梁十安吵架，你应该听到了。”
　　“梁明月她不是我的亲生女儿，我会受伤，是拜梁明月所赐。”
　　“可梁十安不相信我。”
　　“如果……如果我的亲生女儿还在，她和你应该差不多大了。”
　　“安歌，你今年多大了？”
　　那天虞安歌听到姜拂烟跟梁十安争吵了，她当时烧得迷迷糊糊，听得不算真切，她不敢想，梁明月竟真的不是梁家的亲生女儿！
　　听到姜拂烟问她年龄，她下意识说道，“二十二岁了。”
　　“我亲生女儿也是。下个月，就是她二十二岁生日了。”
　　姜拂烟声音中止不住染上了哽咽，“我亲生女儿的生日，是六月十八。那天我受伤昏迷，隐约听到李萍说，是我生产完的第五天，六月二十二，她偷走了我的亲生女儿！”
　　“从那之后，我做了二十二年傻瓜。我见不到我的亲生女儿，却把仇人的骨肉，当成亲生女儿宝贝了二十二年！”
　　六月二十二……
　　后面姜拂烟又说了什么，虞安歌都听不到。
　　她脑子里反反复复的，都是这个日期。
　　她听虞绍宣和宋檀说过，他们就是在二十二年前的这一天从河里捡到的她！
　　所以，她的生日，也是这一天！

第176章 虞安歌不要梁十安这个爸爸！
　　看着姜拂烟那张与她有五六分相像的脸，她心中止不住生出了一个极其不可思议的念头。
　　会不会，她其实就是姜拂烟的亲生女儿？
　　虞安歌有些想把自己的猜测告诉姜拂烟。
　　但她又觉得，她莫名其妙说这种话，好像是碰瓷。
　　而且，世界这么大，天底下外貌相似的人多的是，二十二年前的事，也可能只是巧合。
　　况且，她也从未想过要跟自己的亲生父母相认。
　　虞绍宣、宋檀，给了她世间最珍贵的温暖。
　　她还有世间最好的弟弟妹妹，她有虞家这个家，便够了。
　　哪怕她真是姜拂烟的亲生女儿，梁十安这种爸爸，她也不要！
　　“烟儿，你今天感觉怎么样？我找了医生……”
　　梁十安忽然推开病房大门走进来，见虞安歌也在这里，他声音戛然而止，周身也止不住多了几分冷意。
　　虞安歌也不想看到他，她唇角笑意凝固，绝美的小脸更是冷得仿佛下t了霜。
　　“梁十安，向安歌道歉！”
　　看到梁十安，姜拂烟脸色也十分不好看。
　　梁十安不想惹姜拂烟生气，可他实在是拉不下脸向虞安歌道歉，只是冷冰冰问了句，“你想要多少钱？”
　　“五百万？一千万？还是更多？”
　　虞安歌现在真挺缺钱的。
　　她被冤枉，得到补偿，也是理所应当。
　　如果是别人，这些钱，她毫不犹豫就要了。
　　可面对梁十安，她心中憋着一股子混杂着委屈的闷气，也不是假清高，她就是不想要他的钱。
　　她脸上的疏冷更明显了一些，声音凉淡，寻不到分毫的暖意，“我不要钱。”
　　“不要钱？”
　　年轻的时候，一些像姜拂烟的女人，仗着自己容颜像她，对她做过特别多不好的事。
　　梁十安最初看到与她相似的容颜，还会有些心软。
　　后来，见她受到伤害，他再不会心慈手软，甚至，还特别厌恶长得像她的女人。
　　虞安歌长得这么像姜拂烟，他下意识厌恶她，哪怕知道自己误会了她，他也无法给她好脸色。
　　他极度讥诮地冷嗤一声，“那你别后悔！”
　　“梁十安！”
　　明明是梁十安犯了错，他还对虞安歌态度这么差，姜拂烟简直要气死了。
　　她身体还很虚弱，这么气得心口剧烈起伏，她几乎上不来气。
　　她唇痛苦地颤了几秒钟，才艰难地重新找回了自己的声音。
　　“是你误会了安歌，是你让她受伤、受疼，你还逼着她在大雨中跪了一晚上，现在证明她无辜，你有什么脸不道歉！”
　　“烟儿，我……”
　　“道歉！”
　　梁十安是真拉不下脸向一位他不喜欢的后辈道歉。
　　可姜拂烟气得太狠，她还痛苦地咳嗽出声。
　　梁十安是很骄傲、也爱面子，但他所有的骄傲，在姜拂烟面前，都不值一提。
　　怕她会气坏，他还是难得地放低了姿态，带着几分不情愿对虞安歌说道，“虞安歌，抱歉，上次是我错怪了你。”
　　梁十安的道歉，虞安歌不接受。
　　因为他一句轻飘飘的道歉，弥补不了那天晚上，她经受的疼痛与绝望。
　　她直接没搭理梁十安，而是温声对姜拂烟开口，“姜阿姨，你伤还没好，不能生气。”
　　“你好好照顾自己，我先回去了，等有时间，我再来看你。”
　　“安歌……”
　　姜拂烟下意识抓住了虞安歌的手。
　　她特别舍不得跟虞安歌分开。
　　可她知道，现在的年轻人，大都很忙，且虞安歌讨厌梁十安，肯定不想见到他。
　　她还是没挽留她，只是极度不舍地说了句，“你也好好照顾自己。”
　　“烟儿，你伤口是不是还特别疼？”
　　这几天姜拂烟看都不愿意看到他，梁十安简直要急死了。
　　虞安歌一出去，他就小心地将姜拂烟抱到了怀中，“我知道你不是故意说月月不是我们的女儿的。”
　　“你只是生病了，脑子没那么清醒。”
　　“烟儿，对不起，你生病了，那天我还对你那么凶。”
　　“我当时就是太着急了，我想不通你怎么会一口咬定我们的宝贝女儿，是害你的恶人！”
　　“我没生病！”
　　姜拂烟冷漠地拿开梁十安箍在她身上的手，“梁……李明月她本来就是李萍的女儿！”
　　“那天我看的清清楚楚，是李明月把刀子扎在了我身上，怎么可能会是假的！”
　　“烟儿，你别激动。”
　　梁十安怕她太激动，会扯到她身上的伤口，连忙温声哄她，“我不会让你有事，医生一定会治好你的病。”
　　哄完她，梁十安又把等在外面的心理医生喊了进来。
　　“白医生，你帮烟儿好好看看，为什么她总是认定，月月是十恶不赦的坏人。”
　　“你让我看心理医生？”
　　姜拂烟身体僵住，她极度沉痛而又不敢置信地看着梁十安，“你觉得我有心理疾病？”
　　“梁十安，你被李明月母女耍得团团转，你是非不分、黑白不辨，你才有病！”
　　梁十安没跟姜拂烟争，只是示意白医生好好给她瞧瞧。
　　“出去！”
　　姜拂烟心理健全，当然不想被当成有心理疾病之人。
　　见白医生靠近，她急得又痛苦咳嗽，“我说了我没有生病！我不需要接受心理治疗，你们快给我出去！”
　　“梁十安，你就是个瞎子！”
　　姜拂烟声音中止不住染上了委屈与悲凉，“你承诺过我，你会永远信我！”
　　“可李明月想置我于死地，你却只信他！你就是一个背信弃义的瞎子！”
　　“烟儿……”
　　见她咳得眼圈通红，甚至还有眼泪渗出，梁十安简直要心疼死了。
　　他想握住她的手，紧紧地将她抱在怀中，她却着了魔一般拼命挣扎。
　　他怕她动作幅度太大，会把她后背上的伤口扯开，只能担忧地站在一旁。
　　“白医生，烟儿她到底是怎么了？”
　　姜拂烟这么不配合治疗，白医生也无法找出症结所在，解决问题。
　　他只能根据她的表现判断，“梁先生，梁夫人应该是得了被害妄想症，总觉得有人要害她。”
　　去他的被害妄想症！
　　她明明正常，就是梁明月要害她！
　　可心理医生说她有病，梁十安越发相信这一切都是她的问题。
　　他声音温柔，带着小心翼翼的讨好，听在姜拂烟耳中，却像是一根根尖锐的刺扎过来。
　　“烟儿，你别激动，你跟白医生好好聊聊天好不好？”
　　“滚出去！”
　　梁十安这么不可理喻，姜拂烟情绪彻底失控，她直接抓起床头柜上的玻璃杯，砸在了他脚边。
　　她不愿意治病，梁十安心急如焚。
　　但见她咳得都好似要上不来气了，他不敢继续惹她生气，只能带着白医生离开了病房。
　　病房大门关死后，姜拂烟无力地瘫软回床上，痛不欲生。
　　人活在世上，最可笑的事情是什么？
　　明明你清醒、正常，别人却把你当成疯子。
　　看到一地的狼藉，姜拂烟忍不住痛苦地捂住了脸。
　　从年轻时，她性格就偏清冷，情绪稳定，鲜少发脾气。
　　现在，她看上去，还真像是一个歇斯底里的疯子。
　　可她的亲生女儿，生死未卜、下落不明，她挚爱的丈夫，却完全不愿意信她，她怎么能保持冷静！
　　姜拂烟迫切地想知道她的亲生女儿的下落，知道梁明月就在隔壁病房，她直接下床，快步往病房外面冲去。
　　今天，她一定要问出她亲生女儿的下落。
　　哪怕终究还是见不到她的亲生女儿，哪怕同归于尽，她也要李萍母女血债血偿！

第177章 梁十安，我们离婚吧！
　　“妈，你怎么过来了？”
　　姜拂烟过来的时候，梁明月刚给李萍打完电话。
　　她恨极了姜拂烟的不公平，但在她面前，她还是摆出了一副孝女的模样。
　　“你身体好些没？这几天我真的特别担心你。”
　　姜拂烟直接被梁明月这话逗笑了。
　　她那张脸，从年轻时，便是言语难以形容的绝美。
　　哪怕是发怒、冷笑，依旧美得惊心动魄。
　　这么多年来，梁明月已经见惯了她的美貌，但看到此时她笑得仿佛要烧干自己最后一滴血的傲雪红梅，梁明月依旧止不住狠狠地恍了下神。
　　也更恨她。
　　若不是她长了这么张颠倒众生的脸，虞安歌也不会遗传得那么好看。
　　而若虞安歌丑得惨不忍睹，她也不会把顾惊唐迷得神魂颠倒！
　　梁明月越想越恨，她脸上努力装出的担忧，都止不住染上了怨毒。
　　梁明月正要继续开口，就听到了姜拂烟那极度讽刺的声音，“李明月，明明恨不能将我千刀万剐，却还总是在我面前装好人，你就不觉得恶心？”
　　“妈，你怎么能这么说我，你……”
　　梁明月不觉得恶心，但姜拂烟被她恶心坏了。
　　她懒得继续陪她装，直接问她，“我亲生女儿到底在哪里？”
　　“我不信她被恶狼撕了……”
　　“李明月，你告诉我，李萍到底把我亲生女儿藏到了哪里？你告诉我！”
　　既然已经撕破脸，梁明月也懒得继续演戏。
　　她确定姜拂烟手机没开录音，病号服上没有口袋，她身上也没有别的东西可以用来录音。
　　她还是靠近她，压低了声音，用只有她们两个人听到的音量，阴恻恻说道，“是啊，妈你的亲生女儿没有被恶狼吃掉。”
　　“但我妈一心想让我享受荣华富贵，想让我做高高在上的梁家千金。你觉得我妈费了那么多的心思，把我换进来，她会留下隐患？”
　　“她不会给你的亲生女儿，跟我抢宠爱、抢家产的机会。”
　　“所以，哪怕妈你的亲生女儿，没有被恶狼吃掉，她也绝不可能活！”
　　“畜生！”
　　姜拂烟知道，梁明月这话说的十分有道理。
　　李萍一心想让自己的女儿，飞上枝头变凤凰，怎么可能埋下后患！
　　她的亲生女儿，肯定已经没了！
　　一想到那个尚在襁褓中的小娃娃，经受过非人的对待、凄惨而绝望死去，姜拂烟就完全无法维持冷静。
　　恨不能将李萍母女挫骨扬灰，让她们给她的宝贝陪葬！
　　“李萍杀死了t我的女儿……”
　　“我的女儿已经死了，那只畜生的女儿，凭什么活着！”
　　姜拂烟忍不住伸出手，死死地掐住了梁明月的脖子。
　　她伤口还没好，身上使不出多少力气，只是这么掐梁明月，她觉得还不够。
　　瞥到一旁的床头柜上有玻璃杯，她直接抓过那个玻璃杯，狠狠地砸碎在地上。
　　虽然刚才梁明月已经悄悄给梁十安发了求救信息，看到姜拂烟砸碎了杯子，她心里还是微微有些慌。
　　她的声音，也拔高了好几度，“妈你要做什么？”
　　姜拂烟快速俯身，抓起一块碎玻璃片，就狠狠地往梁明月身上扎去！
　　现在，她心中只有一个念头。
　　她要李萍母女，血债血偿！
　　“妈你疯了！”
　　锋锐的玻璃碎片，一下子就扎破了梁明月的肩膀。
　　梁明月当然不甘心乖乖被虐。
　　她下意识就想夺过姜拂烟手中的玻璃碎片，狠狠反击。
　　只是，她听到了急促的脚步声。
　　她知道，是梁十安过来了。
　　她没反抗，而是摆出一副极度委屈而虚弱的模样大喊，“妈你快住手！”
　　“我是你的亲生女儿啊！我究竟做错了什么，你要这么对我！”
　　“爸爸你快来救我！妈她要杀了我！我好疼啊！救救我……”
　　“月月！”
　　梁十安疾步冲进病房，就看到，梁明月肩膀、胳膊多处被划伤，甚至她脸上都沾了血，看上去格外的痛苦、脆弱。
　　“烟儿你在做什么！”
　　他知道姜拂烟生病了，总是幻想别人害她。
　　可他还是不敢想，她会对他们的宝贝女儿下毒手。
　　他冲到病床边，自身后紧紧地抱住姜拂烟，不让她继续伤害梁明月。
　　梁明月哭得一把鼻涕一把泪，“好疼啊……爸爸，我好疼……”
　　梁明月手之前被严重烫伤，本就看上去格外凄惨。
　　这一次，姜拂烟也划伤了她的手，鲜红的血液混杂着脓水滚落，让人都不忍心多看。
　　“梁十安，你放开我！李萍杀死了我的女儿，李明月想要我的命，我要杀了她们，给我的女儿报仇！”
　　姜拂烟咬着牙挣扎。
　　她现在身体太差，手上使不出力气，准头特别差，没能扎透梁明月的要害，本就着急，现在又被梁十安拦住，她更是急得满嘴的铁锈味。
　　“烟儿你真的疯了！”
　　见她还想杀死他们的亲生女儿，梁十安心痛又失望。
　　“月月是你身上掉下来的一块肉，你亲口说过，要护她一生安好无忧，你怎么能想要她的命！”
　　“烟儿你醒醒好不好？你怎么就忽然病成了这样！”
　　“你连自己的亲骨肉都不放过，你对得起谁？”
　　“爸爸，我好疼啊……”
　　见梁十安斥责姜拂烟，梁明月越发哭得肝肠寸断，“我是不是不该出生？”
　　“妈妈生了我，为什么却要杀死我！好疼……疼……”
　　“烟儿，你这一次真的太过分了！”
　　看到梁明月这副痛苦的模样，梁十安也心如刀割。
　　他正想再说些什么，好让姜拂烟清醒，他就注意到，她掌心在流血。
　　显然，她抓着玻璃碎片划伤梁明月的时候，也伤到了她自己。
　　看到她受伤，梁十安一下子急疯了。
　　他也顾不上去关心梁明月的死活了，快速夺过那块玻璃碎片，小心地把她抱到一旁的沙发上，就开始紧张地检查她的伤势。
　　她掌心的伤口很深，鲜血淋漓。
　　她却仿佛感觉不到疼，那双曾经鲜活生动的眸中一片死寂，甚至寻不到分毫的焦距。
　　梁十安快要心疼死了。
　　他近乎虔诚地捧着她受伤的右手，“烟儿你怎么把自己弄伤了？”
　　“你是不是很疼？我这就让医生过来给你处理伤口，烟儿你别害怕。”
　　梁明月懵了。
　　她以为让梁十安亲眼看到姜拂烟伤害她，他会对姜拂烟失望透顶，两人彻底离心。
　　她怎么都不敢想，她伤得那么重，姜拂烟只是掌心受了点儿伤，他不帮她出气，倒是为姜拂烟心急如焚！
　　这不公平！
　　梁明月不愿意接受这不公，她使出浑身的演技哭诉，“爸爸，妈妈怎么就这么恨我！是不是只有我死了，妈妈才能开心？”
　　“月月，你别怪你妈妈！”
　　梁明月说的这么委屈，她以为梁十安怎么着也得心疼一下她的。
　　她怎么都不敢想，他竟然让她别怪姜拂烟！
　　“你妈妈她只是生病了，她不是故意伤你，你别怪她……”
　　见护工走了进来，他知道护工会让医生过来给梁明月处理伤口，他都没继续停留，直接抱着姜拂烟往外面冲去。
　　见姜拂烟掌心渗出的血越来越多，向来冷静的他，说话都带了颤音。
　　“医生，烟儿受伤了，她一定很疼，快给她处理伤口！”
　　不多时，医生就给姜拂烟处理好了伤口。
　　梁十安依旧心有余悸，固执地抱着她，不愿意放手。
　　“烟儿，我知道你伤害、抹黑月月，是因为你生病了。但她很爱你，你这么伤害她，她会特别特别难过。”
　　梁十安更紧地抱住她，“我陪你好好治病，你赶快好起来，别再伤害月月了好不好？”
　　姜拂烟眸中，依旧是望不到边的麻木与死寂。
　　她能感觉出，梁十安很爱很爱她。
　　可她想要的，不只是他的爱，还有他的信任。
　　曾经，她最喜欢他宽广有力的怀抱，现在他这么抱着她，她再感觉不到温暖。
　　她极度平静而又认真地开口，“梁十安，我们离婚吧。”

第178章 他卑微乞求，别不要我
　　“烟儿你说什么？”
　　梁十安这一次是真的急疯了。
　　他那双幽黑的瑞凤眸中，染满了疼痛与不敢置信，“你要跟我离婚？”
　　“不离婚！我们不离婚！烟儿，我喜欢你，这辈子只想要你，你知道我不可能跟你离婚！”
　　曾经，梁十安对她说喜欢，她会心动，会欢喜，会笑得像个傻瓜。
　　可现在，听到他对她说喜欢，她只觉得心累。
　　他双臂特别特别用力，箍得她都有些疼了。
　　姜拂烟没挣开他的怀抱，只是抬起眼皮，冷淡又疏离地看着他。
　　她这样的眼神，让他觉得陌生。
　　他心脏狠狠一颤，无边的恐慌，更是将他整个人席卷，他忍不住把她抱得更紧了一些。
　　“梁十安，离婚吧。”
　　姜拂烟把方才的话又重复了一遍，平静，漠然，却又带着与他划清界限的决绝。
　　“我好像不爱你了。”
　　“我爱的，只是记忆中全心全意深爱我、信任我的梁十安。”
　　“现在的梁十安，让我觉得陌生，所以，我们放过彼此吧！”
　　“烟儿你怎么能不爱我！”
　　梁十安眸中的痛意几乎汹涌成了一片血海，他抱得她是那么那么紧，好似要把她嵌入他体内。
　　“我不离婚……烟儿你只是生病了，等你好起来，我们还是会像以前一样好。”
　　“我们一家人也会永远幸福快乐地生活在一起。”
　　“别离开我……烟儿你不能不要我……”
　　他还是觉得是她有被害妄想症……
　　姜拂烟疲惫地将脸别向了一旁。
　　她不管怎么说，好似都与他说不通，她直接不想再跟他沟通。
　　她闭上眼睛，直接对他下了逐客令，“梁十安，你能不能出去？”
　　“现在我真的不想看到你。”
　　梁十安不想出去。
　　他想紧紧地抱着她，想看着她赶快好起来。
　　可他更怕他继续待在这里，她情绪过于激动，会又伤害到她自己的身体。
　　终究，他还是红着眼圈离开了病房。
　　因为心里太疼太疼，他那伟岸的身躯，难得有些佝偻，他的背影，更是看上去格外的落寞而苍凉。
　　看着他孤寂的背影，姜拂烟心克制不住抽痛了下。
　　她还是会心疼他，为他而难过。
　　可他的不信任，还是让她无法坚持这段婚姻。
　　她也想不通，曾经那么好、那么相爱的他们，怎么就走到了相看两厌的这一步？
　　明明，年轻的时候，不管发生什么事，他都会无条件站在她那一边的。
　　姜拂烟现在身体实在是太差了，身心疲惫，纵然心里装了太多太多事，她还是很快就沉沉睡了过去。
　　梁十安其实一直站在病房外面。
　　等到她睡熟，他才推开病房大门，放轻脚步走进来，走到病床边，小心地把她拥进了怀中。
　　他们都已经不再年轻，可每次面对她，他身上依旧带着少年人的热烈。
　　他忍不住俯下脸，深深吻她。
　　仿佛，她是他生命中唯一的信仰与救赎。
　　他一遍遍呢喃，声音中满是令人心悸的患得患失。
　　“烟儿，你怎么就生病了呢！”
　　“别不要我，永远都别不要我…… ”
　　“贱人！”
　　梁十安抱着姜拂烟离开后，梁明月恨得一脚狠狠踹在了一旁的床头柜上。
　　她这么踹过去，脚疼得要命，让她心中恨意更重。
　　“虞安歌，都怪你！如果你死了，我妈也不会这么对我！”
　　“都怪你！你不让我好过，我也绝不会让你痛快！”
　　“我就是要你痛失所爱、家破人亡，一无所有！”
　　梁明月抓过手机，快速拨上李萍的手机号。t
　　她的亲生父亲蒋镇江手下，有贩卖人口的团队。
　　她想过，直接让人贩子把虞安歌卖到国外算了。
　　但她知道，四年多之前，虞安歌曾被拐卖到国外一次，再遇到类似的事，她心中肯定会生出警惕，想顺利把她卖到国外，没那么容易。
　　她还是决定先对虞清欢下手。
　　她之前与虞清欢也有过几次交集。
　　虞清欢被虞家人保护得太好，完全就是一只不懂世间险恶的单纯小白兔，她根本就不可能躲过人贩子花招百出的手段！
　　“月月，你怎么了？是不是身上的伤口又疼了？”
　　电话一接通，李萍就听到了梁明月痛苦的喘息声，忍不住关切问道。
　　“妈，我要虞安歌那个贱人付出代价！她不是最宝贝虞清欢这个妹妹？我要毁了那个小贱人！”
　　“这件事包在妈身上！”
　　听到梁明月要对付虞清欢，李萍还挺开心的。
　　“你爸有位朋友，开了一家地下娱乐城，他那边就需要这种年轻漂亮的小姑娘。”
　　“虞清欢长得那么骚，肯定能卖个好价钱，你爸这一次，肯定能大赚一笔！”
　　梁明月听说过那家地下娱乐城。
　　据说，那里面的男人，玩得挺变态的。
　　之前还闹出了人命。
　　只是死去的那几位女孩，没什么背景，也没有人报警，最后也就不了了之。
　　想到虞清欢也会被糟践、折磨至死，梁明月心情总算是豁然开朗。
　　她挂断电话，眸光阴冷、瘆人，“虞安歌，这都是你欠我的！”
　　“你不让我好过，活该你最宝贝的妹妹，跌落泥泞、一生尽毁！”
　　虞清欢今天买了太多太多东西，等她从商场走出来的时候，夜幕已经降临。
　　她今天真花了不少钱，她买东西的那几家店，都说会直接把东西送到薄临川那边。
　　今晚她却不想回薄临川别墅。
　　夏雪、念念还住在那边，她觉得她回去，特别多余。
　　“学姐！”
　　商场这边距离帝大很远，虞清欢正想从网上打辆车，就看到一位笑容甜美的小姑娘向她招手。
　　小姑娘很面生，但她笑容甜美，让人忍不住想跟她亲近。
　　见虞清欢看她，小姑娘连忙向她展示了下自己的学生证。
　　“我是帝大大一新闻系的高甜，我可崇拜学姐你了！对了学姐，你要回学校吗？”
　　见虞清欢点头，那小姑娘，也就是高甜继续自来熟地说道，“我刚才从网上打了辆车，马上就过来了。学姐，要不我们拼个车？”
　　大家都是去帝大，拼车还能省钱，虞清欢自然乐意。
　　不多时，高甜打的那辆网约车就过来了，她热情地先让虞清欢上车，她才紧跟着上去。
　　高甜真的特别健谈，上车后她一直在跟虞清欢聊天。
　　高甜乐观开朗，跟她聊天，真挺舒服的，一路上，虞清欢也说了不少话。
　　说话太多，虞清欢想找出包里的保温杯喝口水，她这才注意到，网约车的路线不对。
　　帝大周遭都是繁华的商业区，可这辆车越开越偏，已经到了城郊。
　　虞清欢隐约意识到了什么，她记忆好，记下了这辆车的车牌号，连忙悄悄把车牌号发给了虞安歌，让她帮她报警。
　　做完这一切之后，虞清欢才连忙对前面开车的司机开口，“停车！这条路不对！”
　　“是啊，这不是去帝大的路！”
　　高甜好似也刚意识到异样，她那张讨喜的娃娃脸上，满是惊慌，“学姐，我们该怎么办啊？我们是不是遇到人贩子了？”
　　“师傅，你快停车！”
　　高甜哭丧着脸，用力拍打后车座。
　　司机丝毫没有要停车的意思，高甜急得直掉眼泪。
　　“呜呜，我好害怕，我要下车，我不想被人贩子卖掉！”
　　虞清欢心里也慌得要命，不过毕竟是她跟高甜两个人，心中毕竟有些倚仗，她正想安慰下高甜，让她别哭，她们一起想办法让车停下，高甜忽然哭着扑到了她怀中。
　　“高甜，你先冷静点儿，你……”
　　高甜竟然用一块厚重的毛巾，死死地捂住了虞清欢的口鼻！

第179章 垂涎她，掠夺她！
　　虞清欢睁大了眼睛，她极度不敢置信地看着高甜。
　　她怎么都不敢想，那么热情友好的高甜，和司机竟然是一伙的！
　　此时高甜脸上，也再没有了半分单纯与良善。
　　她那张娃娃脸拉下来，看上去甚至有些阴森可怖。
　　“学姐，不，我初中都没毕业，你怎么可能是我学姐！”
　　高甜随手将帝大的学生卡扔到窗外，“虞清欢，我在骗你啊！你就等着被我们卖掉吧！”
　　“高……”
　　虞清欢当然不想莫名其妙被人卖掉。
　　她想推开高甜的手，直接跳车。
　　只是，毛巾上面的浓香，霸道地钻进了虞清欢的口鼻，她都还没能抬起手，她上下眼皮就黏在了一起，意识混沌，眼前只剩下了无边的黑暗……
　　虞清欢不知道自己睡了多久。
　　醒来的时候，她下意识以为自己还在那辆出租车上，连忙抬手，就想推开车门。
　　推了个空后，她才意识到，她早就已经不在车上了。
　　她现在，在一处完全陌生的地方。
　　她身上保守的卫衣、长裤，已经被这边的女性工作人员换成了一套大红色的抹胸长裙。
　　她头上也沉甸甸的，显然，被做了复杂的造型。
　　周围的欢呼声几乎要刺穿她的耳膜，她懵懵懂懂地看着周围，发现，她在台上，而台下有好多好多脸上写着垂涎的男人。
　　他们看向她的眼神，让她觉得尤其不舒服。
　　仿佛她不是一个有思想、有喜乐的人，而只是一件按斤论价的物品！
　　“我出十万块！”
　　“我出五十万！”
　　…………
　　“我出五百万！”
　　台下的男人们兴奋地大喊着，显然，这些人如此卖力竞价，是想拍下她！
　　虞清欢黑葡萄一般的眸中，止不住生出了恐慌。
　　她慌忙转身，就想逃离这个鬼地方。
　　却发现，她身后站着好几位胳膊上有恶龙纹身的高壮男人，她根本就不可能从他们的手中逃离！
　　“五百万一次！五百万两次！”
　　“五百万三次！”
　　“恭喜山野先生！红玫瑰小姐以后就是你的私有物品了！祝你们有一个浪漫的良宵！”
　　红玫瑰？
　　她吗？
　　虞清欢觉得这里的人都不太正常，她也注意到了那位贼眉鼠眼的山野先生。
　　她肠胃翻涌得厉害，忍不住对拦在她身后的几个男人开口，“让开，我要离开这里！”
　　那几个男人不给她让路，虞清欢试图直接从一侧跑开。
　　山野吞了口口水，快步走到台上，就抓住了她的手。
　　“红玫瑰小姐，你怎么比我还着急！来，我们现在就回房间，我那几位朋友，可都等急了！”
　　他还有几位朋友！
　　虞清欢双眸更是惊恐地睁大。
　　她狠狠地甩开山野的手，“我不是什么红玫瑰小姐！我是帝大的学生，你们把我卖掉是犯法的！你别碰我！你给我滚开！”
　　“在这里，我就是王法！”
　　山野死死地抓住虞清欢的胳膊，不容分说地把她往台下拖。
　　“放开我！我不是这里的人！我要回家！”
　　虞清欢现在特别想她的家人，也特别想薄临川。
　　她拼命挣扎，想远离一看就特别变态的山野先生。
　　可山野看着不高，力气却特别大。
　　他狞笑着抓紧她的胳膊，直接强行把她扛在了肩上。
　　“放我下来！”
　　虞清欢急得咬他的胳膊、抓他挠他。
　　没有任何作用。
　　山野仿佛感觉不到疼，他的房间，距离这处高台也特别近，不多时她便被他强行扛进了房间。
　　她也看到了他说的那几位朋友。
　　都是一样的阴险、邪恶、猥琐。
　　他们看她的眸光，也不像是在看一个活生生的人，而是好似在看，案板上的鱼肉。
　　房间里面还摆放着许多震惊虞清欢三观的东西。
　　显然，他们今晚，想花招百出，让她在这个鬼地方，失去尊严，失去清白，甚至，失去性命！
　　“别过来！你们别过来！”
　　虞清欢心中止不住生出了绝望。
　　可想到肚子里的孩子，她不愿意认命。
　　若真让那几个男人得逞，以他们在折磨女人方面的扭曲，她肚子里的孩子，死路一条！
　　方才山野对她动了手，她肚子有些疼。
　　她顾不上理会自己肚子的疼痛，慌忙从床上爬下来，就想离开这个鬼地方。
　　“想跑？还是想欲擒故纵？”
　　山野一把扯掉领带，坏笑着看着她。
　　“红玫瑰，我为了跟你共度春宵，可是花了五百万！”
　　“今晚你可得好好表现，让我这些朋友尽兴，别让我在朋友面前丢面子，这才对得起我花在你身上的五百万！”
　　“我说了我不是红玫瑰！”
　　山野脸上不怀好意的笑，瘆得虞清欢头皮发麻。
　　她护着自己的肚子，仓惶后退，“你们花的钱又没有给我，我也不要你们的钱，你们没资格这么对我！”
　　“山野，跟她废话这么多做什么！直接上！等她被我们睡服了，自然就听话了！”
　　虞清欢不是那种张扬明艳的长相t，而是那种纯到极致的长相。
　　脸上胶原蛋白满满，水汪汪的大眼睛澄澈又无辜，花瓣一般的唇，让人忍不住想狠狠采撷。
　　而她发育得又特别好。
　　平日里她穿宽松的衣服还没那么明显，今晚她被换上性感的抹胸裙，再无法藏拙。
　　极致的纯与极致的欲交织，再加上她眸中遏制不住流露出的惊恐，很容易就激起了男人的毁灭欲。
　　山野的那几位朋友比他还急。
　　他们用力吞了口口水，默契地把领口扯开，就往虞清欢身上扑去。
　　“以后你就是我们的了！”
　　“乖乖听话，我们不会那么快玩腻。”
　　“若你不听话，我们的手段，你这小身板可承受不起！”
　　“这么漂亮的一张脸，这么勾魂的一具身子，要是被我们弄得伤痕累累，得多可惜！”
　　“所以，乖点儿，别让我们今晚就弄死你！”
　　虞清欢仿若被恶狼抓到了嘴边的小兔子，身体一下下颤着。
　　这些男人说的每一个字，都让她万分不安。
　　可哪怕注定前方是万丈深渊，粉身碎骨之前，她也想为自己和肚子里的孩子寻一线生机。
　　“滚开！别碰我！”
　　一只保养得宜的手抓到了她肩膀上，虞清欢急得眼圈通红。
　　瞥到一旁的窗台上，竟然摆放着几盆精致的多肉，她抓过一盆多肉，就不管不顾地往山野的头上砸去。
　　“啊！”
　　山野吃痛后，恼羞成怒，直接狠狠地甩了虞清欢一耳光。
　　虞清欢顾不上理会脸上的剧痛。
　　见一旁的矮柜上，还有造型雅致的花瓶，她抱起花瓶，不管不顾地往山野等人身上砸。
　　也算是山野倒霉。
　　虞清欢把花瓶砸过去的时候，他脚下一滑，笨重的身体，刚好倒在花瓶碎片上。
　　刹那间，他身上鲜血淋漓，发出了杀猪一般的嚎叫声。
　　虞清欢的行为，却是彻底惹怒了山野等人。
　　山野顾不上理会身上的剧痛，他凶狠地抓住虞清欢的肩膀，随即对着他的几位狐朋狗友开口。
　　“你们帮我把她给扒了！等今晚老子玩够，老子扒了她的皮！”

第180章 虞清欢，我不喜欢夏雪！
　　“滚开！你们给我滚开！”
　　虞清欢依旧想抓什么东西，狠狠地往那几个男人身上砸。
　　只是他们已经有了防备，完全不给她抓到东西的机会。
　　他们凶狠地把她摔倒在地上，就拿了家伙，打算狠狠虐她。
　　看到山野手中拿的东西，虞清欢吓得白了脸。
　　她颤着腿想往门口的方向跑，可被这么凶狠地摔在地上，她肚子疼得要命，她爬都爬不动。
　　山野死死地按住了她。
　　虞清欢漂亮的眼睛彻底被惊惶与无助吞没。
　　“臭婊子，老子弄死你！弄死你！”
　　见山野笨重的身体压了下来，虞清欢忍不住绝望地闭上了眼睛。
　　两行清泪止不住从她眼角滑落。
　　她不想认命。
　　可她心里清楚，这场生不如死的折辱与糟践，她躲不过了！
　　“欢欢！”
　　“虞清欢！”
　　虞清欢痛苦地呜咽着，就在她以为，山野手中的东西，都会用在她身上、她注定一身脏污的时候，房间大门忽然被踹开，竟是虞安歌、薄临川、薄璟宴等人冲了进来。
　　虞安歌收到虞清欢发给她的求救信息后简直要急疯了。
　　幸好虞清欢给她发了车牌号，也说了她从哪里上的车。
　　薄璟宴很快就锁定了那辆车。
　　他前几天知道了薄临川身边的小姑娘，是虞安歌的妹妹。
　　他觉得虞清欢出事的消息，有必要跟自家弟弟说一声。
　　他颇有兄弟爱地给薄临川发了条信息。
　　有薄临川帮忙，他们找到虞清欢更快。
　　看到虞清欢被人按在地上，她身上还沾了不少血，虞安歌简直要心疼死了。
　　她抬脚，几乎是使出了百米冲刺的速度朝着虞清欢冲去。
　　薄临川动作更快。
　　他疾风一般冲过去，一脚将试图撕坏虞清欢衣服的山野踹开，就紧紧地将她抱在了怀中。
　　“哪来的……”
　　今晚一直吃亏，山野简直要气疯了。
　　他攥紧拳头，就想狠虐薄临川。
　　他拳头还没落在薄临川身上，就看到了他和薄璟宴的脸。
　　薄璟宴、薄临川两兄弟，真的是太出名了，山野是有一定的势力，可与他们相比，还是相差太多。
　　山野止不住有些腿软。
　　他隐约意识到，这一次，他真的玩大了！
　　“连我的女人都敢动，这么想死！”
　　山野还没有从极度的惊恐中回神，薄临川一脚踹过来，直接踹掉了他一颗牙。
　　“嗷嗷嗷！”
　　山野捂着嘴，又开始怪叫。
　　他那几位朋友，也被薄临川身上散发出的可怖杀气吓得不轻。
　　他们顾不上拉在地上打滚的山野一把，拼命往外面逃。
　　他们逃不掉了。
　　薄璟宴、薄临川都带了不少手下过来。
　　萧迟斯文地扶了下鼻梁上的金丝边框眼镜，一脚凌厉踹出，几乎要将跑在最前面的那个男人的薄弱处踹废。
　　剩下的几个男人，则是被薄临川的人，虐得满地打滚、哀嚎连连。
　　山野更是被虐得彻底吓破了胆，他凄厉地尖叫一声，直接口吐白沫、昏死了过去。
　　见虞清欢脸上、肩上、胳膊上都是血，薄临川又踹了山野薄弱处几脚，依旧觉得不解气。
　　只是怕耽搁太久，她身上的伤会更严重，他才没继续狠虐山野，而是抱着她疾步往房间外面冲去。
　　“虞清欢，我们去医院！”
　　“我不去！”
　　虞清欢心虚地看了眼虞安歌。
　　若是去医院，姐姐肯定也会跟着一起过去。
　　那样，她怀孕的事，就彻底瞒不住了！
　　她也不想让薄临川知道她怀孕的事！
　　“欢欢，听话，你身上好多血，必须去医院！”
　　生怕虞安歌等人真带她去了医院，虞清欢连忙说道，“我没事，我身上的血，是那几个男人的！”
　　“我没受伤，也没让他们得逞，不用去医院！”
　　她肚子也没那么疼了，好好休息一下就好。
　　虞安歌接过萧迟手中的消毒湿巾，小心擦去她手上、肩膀上、脸上等处的血污，发现她身上的确没有伤口，她才微微松了一口气。
　　她这也才有闲情逸致去想，虞清欢和薄临川之间的关系，好像不太一般。
　　她扫了薄临川一眼，又对虞清欢开口，“欢欢，你和薄临川，你们……”
　　虞清欢小脸越发白得像薄纸。
　　她只是薄临川包养的金丝雀。
　　他们之间的关系，见不得光。
　　她怕死了薄临川会告诉姐姐，她不自爱，一夜阴差阳错后，她为了六百万，卖掉了自己。
　　“我是虞清欢的……”
　　虞清欢神经紧绷，她也怕死了下一秒，薄临川会说出“金主”两个字。
　　十分意外，薄临川说的，竟然是，“男朋友。”
　　虞清欢惊愕地睁大了眼睛。
　　虞安歌眼睛里也写满了震惊，她的确没想到，虞清欢会跟薄璟宴的弟弟，走到一起。
　　“哥，我先带虞清欢回去了，今晚的事，多谢你！”
　　薄临川不知道虞清欢衣服下面还有没有伤，不好好检查下，他不放心。
　　摔下这话，他就抱紧了她，率先往房间外面走去。
　　“欢欢！”
　　虞安歌没想到薄临川就这么抱着自家妹妹跑了。
　　虞清欢才二十岁，天真单纯，她有些担心自家妹妹被欺负。
　　但之前虞清欢说过，她喜欢上了一个男人。
　　那个男人，显然是薄临川。
　　她又觉得，她现在冲上去把他们分开，像是不近人情、棒打鸳鸯的大家长。
　　算了，妹妹长大了，有自己的主意了，她也不该什么都干涉。
　　薄璟宴见她想追虞清欢，直接强盗一般把她抱进了怀中。
　　“虞安歌，这边的事，萧迟和封七会处理，我们也回去。今天在我办公室，你答应过晚上会陪我练技术！”
　　虞安歌再一次震惊地睁大了眼睛。
　　这人怎么能把练技术这事儿说的这么理直气壮！
　　他都不要脸了吗？
　　今天上午她会说那种话，纯粹是为了哄他，让他别太疯，大晚上的，谁愿意陪他练技术！
　　可惜，薄璟宴当了真，非要把技术精进到底，她这只被恶狼盯上的小绵羊，根本就无路可逃……
　　虞清欢又困又累，窝在薄临川温暖的怀抱中，她很快就睡着了。
　　直到被他放在别墅主卧的大床上，她才撑开了沉重的眼皮。
　　想到他没让她在姐姐面前难堪，纵然不太想跟他说话，她还是轻声向他道谢。
　　“薄二少，今晚谢谢你。”
　　想了想，她又接着说道，“你放心，你说的话，我不会误会的。”
　　“你我之间，只是银货两讫的包养关系，你不是我男朋友。”
　　薄临川心口有些气闷。
　　不过，他已经被她气惯了，这件事他倒是也没跟她争。
　　他现在更想知道另一件事。
　　“你跟别人拼车，是想回帝大？今晚为什么不想来我这边？”
　　虞清欢觉得他是在明知故问。
　　想到他对夏雪和念念的好，她眼睛又红成了小兔子，连鼻尖都红了。
　　她吸了下鼻子，委屈得要命，“我不想打扰你们一家三口。”
　　一家三口……
　　薄t临川气到磨牙，“虞清欢，我跟你说过，念念跟我没有任何血缘关系！”
　　“我知道。”
　　虞清欢咬了下唇，还是决定把话跟他说清楚。
　　“但夏雪是你的白月光，她回来你肯定是要跟她在一起的，我不想一直夹在你和她之间。”
　　“你和夏雪上床后，再来跟我……你那样不会觉得恶心吗？”
　　薄临川直接被她这鬼话气笑了。
　　他那张痞帅的脸上，一片阴沉，“谁告诉你夏雪是我白月光？”
　　“我又什么时候跟她上床了？”
　　“虞清欢，你脑袋被门夹了是不是！”
　　“啊？”
　　虞清欢震惊到张大了嘴巴。
　　夏雪竟不是他的白月光？
　　那晚，他没跟夏雪上床？

第181章 诱她沉沦
　　虞清欢努力回忆了下那晚夏雪给她发的信息。
　　自始至终，她的确都没有听到薄临川的声音，都是夏雪在自说自话。
　　他那晚还真有可能没跟夏雪上床。
　　见虞清欢傻愣愣地看着他，一副不敢相信的模样，薄临川心中止不住生出了几分无奈。
　　他用煮熟的鸡蛋滚了下她红肿的脸，“我只跟你上过床。”
　　虞清欢更震惊了。
　　薄家的两位公子，相貌完全不同，却如出一辙的惊才绝艳。
　　薄璟宴和薄慕洲简直就是一个模子刻出来的。
　　而薄临川，更像唐婳。
　　他们两人的性格，也完全不同。
　　薄璟宴是出了名的禁欲冷漠、不近女色，薄临川长了张痞帅、恣意风流的脸，大家也都觉得他风流。
　　他的风流韵事，帝都流传了无数版本。
　　不过，记者倒是也从没拍到他跟传说中的谁谁谁进出酒店。
　　想到他从未碰过夏雪，甚至也没跟别的女人发生过关系，虞清欢的心中，止不住生出了一股子隐秘的欢喜。
　　她性子太软，还特别容易害羞、紧张，她在他面前，向来话不多。
　　但因为此时心中欢喜，她忍不住多问了句，“夏雪不是你白月光，念念也不是你的女儿，你怎么会对她们那么好？”
　　“为什么念念会喊你爸爸？”
　　说来话长。
　　薄临川也不是有耐心的人，但面前的小白兔，此时实在是太过温软可人，他还是忍不住多说了几句。
　　从他的话中，虞清欢也明白了这些事的前因后果。
　　原来，夏雪之前嫁的人是薄临川最好的朋友，程栖。
　　一年多之前，程栖深夜给薄临川打了个电话。
　　那晚上薄临川很忙，没看手机。
　　第二天早晨，他却得到了程栖被人迫害、坠崖身亡的消息。
　　薄临川跟程栖的感情，真的是太好了。
　　程栖死后，他很长一段时间都无法走出来。
　　他一直在想，是不是那晚他接到了程栖的求救电话、及时赶过去，程栖便不会死。
　　愧疚一直侵蚀着他，让他痛不欲生。
　　而夏雪是程栖的妻子，她肚子里还怀了程栖的孩子。
　　且她肚子里的孩子，是程栖留在这个世间唯一的血脉，薄临川自然对念念千般好。
　　程栖特别爱夏雪，他对夏雪也颇为照顾。
　　最开始的时候，他是让念念喊他叔叔的。
　　但那一次，夏雪和念念被人欺负，母女两人，都哭得眼泪汪汪，他一问才知道，是有人觉得她俩孤儿寡母好欺负，恶意针对她们。
　　还有刻薄的人，恶意嘲笑念念是没有爸爸的孩子。
　　念念才差不多一岁半，她还不懂没有爸爸的小野种是什么意思，可她也隐约觉得，这不是什么好话，那一天，念念哭得特别惨，薄临川心如刀割。
　　从那之后，他就做了念念的干爸，让念念喊他爸爸，让她不再觉得，她是没有爸爸的孩子。
　　“虞清欢，夏雪不是我的白月光，我对她和念念好，只是因为，我希望程栖能在地下安心。”
　　虞清欢心里更甜了。
　　她也有些心疼念念。
　　也有些心疼，因为程栖的死，一直愧疚、自责的他。
　　她忍不住轻轻抱了他一下，“程栖会死，不是你的错。”
　　“我知道。”
　　薄临川笑，痞气肆意，野性难驯，对女人有致命的吸引力。
　　“我只是过不去心里的那个坎儿，夏雪和念念过得好，我才能安心。”
　　虞清欢把他抱得更紧了一些。
　　他笑得恣意不羁，可她能看到他藏在眼底的苦涩，她特别心疼这样的他。
　　今天晚上打开了话匣子，他又有问必答，虞清欢忍不住想多问他几个问题。
　　“那除了夏雪，你有没有别的白月光？”
　　问出这个问题后，虞清欢止不住有些紧张。
　　“有。”
　　不知道是不是虞清欢的错觉，她觉得他的眸色，一下子变得格外深。
　　淡去了惯有的痞气，倒是多了几分令人心悸的正经。
　　一圈圈墨浪在他的星眸中晕开，好似要把她的灵魂吸进去。
　　虞清欢心跳如擂，脑袋一激灵，一句话就已经脱口而出。
　　“那你白月光是谁？”
　　“一只狗！”
　　薄临川眸中的认真散去，唇角笑意溢出，又恢复了那副混不吝的模样。
　　“啊？”
　　虞清欢又呆住了。
　　这个答案，真的很炸裂！
　　颠覆三观的炸裂！
　　以至于她一时都忘记了思考，下意识就问了句，“公狗还是母狗？”
　　公狗还是母狗……
　　薄临川直接被她这话给气笑了。
　　他怎么睡一只公狗？
　　他口味还没那么重！
　　不对，母狗他也睡不了！
　　他对跨越种族的恋爱，并不感兴趣！
　　虞清欢这张嘴，是长得真好看。
　　她嘴很小，唇却圆润饱满，圆嘟嘟的，说不出的撩人。
　　就是这张嘴，完全不会说好听的话！
　　薄临川怕这张嘴吐出更气人的话，他直接俯下脸，就带着几分凶，狠狠地堵住了她的唇。
　　虞清欢没想到他会忽然亲她。
　　她还有好多问题想问他。
　　但他的吻越来越凶，他的动作也越来越野，她完全找不回自己的声音。
　　他知道，她今晚刚受到了惊吓，并没有像以往一样，情不自控地冲破所有的防线。
　　他的吻，似烈焰中带着缠绵，吻了她许久之后，只是用力将她箍进了怀中。
　　那么那么用力，好像要把她嵌入到他体内。
　　他没对她做那种事，可此时他这么用力地抱着她，听着他好似乱了节拍的心跳，她却前所未有心动。
　　甚至，她生出了他有些在意她的错觉。
　　可她心里清楚，他们从第一夜就是错的。
　　那天晚上，她被人设计，仓惶逃窜，阴差阳错，爬上了他的床。
　　她那时刚好特别缺钱，他似对她的身体，还有些兴趣，花钱包养了她。
　　从此，他们之间的关系，再不纯粹。
　　他是她的金主，而她只是被他养在笼中的金丝雀。
　　金主只会把金丝雀当玩物，怎么可能动真情！
　　虞清欢心里清楚，哪怕夏雪不是他的白月光，他以后也会跟别的女人在一起。
　　他不会要她肚子里的孩子，不会与她有未来。
　　但今晚他给她的温暖太多，哪怕他们之间，注定不会有好结果，她还是克制不住沉沦……

第182章 薄璟宴，我不要你了
　　“贱人！”
　　梁明月一直关注着事情的进展，自然知道虞清欢被救走了。
　　今晚之事，她可以说是赔了夫人又折兵。
　　薄璟宴、薄临川联合出手，警察查封了那处地下娱乐场所。
　　那处地下娱乐场所虽然是蒋镇江朋友开的，但他也投了不少钱，这一次亏了不少。
　　高甜、以及开车的那位司机，也被送进了警察局。
　　她唯一庆幸的就是，高甜等人级别太低，不知道她是幕后主使，不可能把她供出来。
　　“虞安歌、虞清欢，我一定会让你们不得好死！”
　　梁明月正恨得牙根打颤，她手机铃声就急促地响了起来。
　　看到是夏雪打来的电话，她连忙接了起来。
　　“月月，你不是说这一次虞清欢必死无疑，她怎么又回来了？”
　　方才在客厅，夏雪看到了薄临川抱着虞清欢进来。
　　她温柔地关心虞清欢，实际上，心里恨得要死。
　　“我也没想到虞清欢那个贱人这么命大！”
　　梁明月声音怨毒得仿佛要喷出毒汁，“我也没想到薄大哥他们这么快就能找到那个贱人！”
　　“是啊，虞清欢那个贱人，命真的是太大了！”
　　想到她早晨无意中撞到虞清欢呕吐的那一幕，夏雪也恨得牙根痒。
　　她也忍不住把自己心中的怀疑，告诉了梁明月。
　　“月月，我怀疑那个贱人怀孕了！如果她生下了那个孩子，临川一定会娶她，到那个时候，我跟念念该怎么办？”
　　“怀孕？”
　　梁明月笑得阴森至极，“这就更有意思了！”
　　“如果虞清欢死了，那就是一尸两命啊，虞安歌那个贱人，得更痛不欲生！”
　　“小雪你放心，你只需要抓住薄二哥的心就好。至于虞家的那群垃圾……他们谁都别想好！”
　　“他们敢收养虞安歌、处处为我为敌，就该付出最惨烈的代价！”
　　夏雪早晨看到虞清欢呕吐后，她是真的着急。
　　尤其是今晚薄临川那么紧张地抱着虞清欢，她更是恨不能将虞清欢撕了。
　　现在听到梁明月这话，她心里总算是踏实了几分。
　　她知道梁t明月有背景、有能耐、有手段，她承诺会对付虞清欢，她还是蛮放心的。
　　但有时候人算不如天算，总会有意外发生。
　　她希望梁明月能更狠地教训虞清欢，她也不能摆烂，完全依靠别人。
　　她得，尽快不知不觉地弄死虞清欢肚子里的孽种，绝不给她母凭子贵的机会！
　　虽然虞清欢有薄临川照顾，虞安歌作为姐姐，还是特别担心她。
　　早晨她又给她打了次电话，确定她没事，已经去学校了，她才总算是放了心。
　　虞安歌今天特别忙，一整天几乎都没闲下来过。
　　晚上剧院还要聚餐。
　　今天有好几位新同事入职，算是迎接新人。
　　虞安歌不喜欢参加这种活动，但大家都去，她不去，也不太好，她还是一起去了溪亭日暮那边。
　　七点多的时候，便有同事找借口先回家了。
　　见有同事离开，她也随便找了个借口离开了包厢。
　　她走出包厢的时候，隔壁包厢也刚好有人走出来。
　　那人走的有些急，没把包厢大门关死。
　　虞安歌下意识往隔壁包厢里面看了一眼，没想到她竟看到了薄璟宴。
　　有位穿着黑色西装的男人坐在薄璟宴旁边，两人喝了一杯又一杯。
　　那男人——宫夜爵也长得十分好看，但与薄璟宴一比，瞬间黯然失色。
　　包厢里面灯光昏暗，薄璟宴带着几分慵懒斜倚在酒红色的真皮沙发上，如同暗夜里的王爵，说不出的令人心动。
　　虞安歌被他的色相迷惑，忍不住多看了几眼。
　　下午的时候，他给她发信息，让她今晚去他那边。
　　既然都碰到了，她想着跟他一起回去。
　　她正想给他发条信息，问问他什么时候结束，她就听到了宫夜爵那带着促狭笑意的声音。
　　“听说最近你身边跟了个叫虞安歌的小姑娘。怎么，动真心了，想定下来？”
　　虞安歌手顿住，她带着几分紧张攥紧手中的手机。
　　她有些想知道薄璟宴的答案。
　　薄璟宴又喝了口红酒。
　　他长得真的是太优越了，就连咽下酒、喉结上下滑动的模样，都好看得要命。
　　他随手将高脚杯放在面前的茶几上，姿态散漫，而又漫不经心。
　　他不答反问，“养来解闷的小东西，你会动真心？”
　　“那倒不会。”宫夜爵笑，那双褐色的眸极其幽沉，让人分辨不出他是善是恶。
　　包厢里面觥筹交错，好不热闹。
　　听了薄璟宴这话，虞安歌的一颗心，却坠落了寒冷彻骨的冰窟之中。
　　之前他说她是他女朋友。
　　还说过在意她。
　　她怎么都不敢想，他会对别人说，她只是他养来解闷的小东西！
　　好似她不是与他关系对等的女朋友，只是用来他宣泄寂寞的玩物！
　　虞安歌双腿发软，忽而就有些站不住脚。
　　若不是用力扶着一旁的墙壁，她肯定得倒在地上。
　　她又听到了薄璟宴那极其随意的声音，“怎么，你看上她了？看上了，送你。”
　　虞安歌彻底软了双腿。
　　她嗓子里面，也难受得仿佛塞了一团棉花。
　　她就那么半张着嘴，怔怔地看着包厢里面鹤立鸡群的他。
　　心如刀割。
　　她知道，他可能没打算跟她结婚，没想过跟她天长地久，他们终究一天，还是会分开，可她还是不敢想，有朝一日，他会用这种极其不在意的语气，说，把她送给别的男人！
　　她是一个有思想、有生命的人，他凭什么随随便便，就把她当成玩具一般送人！
　　“那倒不必，女人，麻烦！”
　　宫夜爵倒是没让薄璟宴把虞安歌送给他，他只是端起酒杯，继续喝酒。
　　虞安歌再听不下去。
　　她如同被扔到了岸上的鱼，艰难地喘息着，跌跌撞撞离开。
　　不知道什么时候，天上飘起了雨。
　　虞安歌没有打伞，她就那么茫然无措地走在车水马龙的街头。
　　她记忆力特别好，他们在一起的每一个细节，她几乎都清晰记得。
　　她记得昨天晚上，他紧紧地把她箍在怀中，一遍遍吻她，说，“虞安歌，以后我会对你好。”
　　他说过要对她好的。
　　他也说过不分开。
　　她以为，他们之间有不悔诺言、海誓山盟。
　　今晚听了他在包厢中说的这些话，她才明白，男人在床上说的话，是不能信的。
　　酒后吐真言，才是真心。
　　他没有把她当成女朋友，他不会在意她，他也不会真心对她好。
　　他们之间，没有天长地久，甚至连明天都没有。
　　因为若别人想要，他毫不犹豫就会把她转手！
　　虞安歌脸上很湿很湿。
　　她木然地摸了下自己的脸，也不知道摸到的是雨水，还是眼泪。
　　或者两者都有。
　　她也觉得特别特别可笑。
　　他对她，不过是逢场作戏，可笑她却动了真情。
　　想努力奔向他，想努力与他长长久久。
　　到头来，不过是她自作多情。
　　虞安歌双眸空洞地望着未知的方向，许久之后，她还是颤着指尖掏出手机，给他发了条信息。
　　“薄璟宴，以后我们别再见面了，我不要你了！”

第183章 虞安歌为了别人，甩了薄少！
　　几乎是刚发出这条信息，虞安歌的手机铃声就欢快地响了起来。
　　是孟晴雪打来的电话。
　　孟晴雪的声音，一如既往的欢快、动听。
　　“虞姐姐，你现在有空吗？我又来帝都了！你现在在哪里？我去接你。我们去泡温泉好不好？”
　　孟晴雪是个急性子，迟迟没得到与虞安歌的回应，她急得要命。
　　“虞姐姐你怎么不说话？你是不是不喜欢我了？”
　　“你不能说话不算话，你说过喜欢我的，你别想耍赖。”
　　虞安歌的心口，依旧疼到让她呼吸艰难。
　　但孟晴雪真的是太招人喜欢了，如同一个温暖的小太阳，她不忍心让她失望，还是说了句，“没说话不算话，我很喜欢你。”
　　听了她这话，电话那头的孟晴雪瞬间笑逐颜开，“我也喜欢天底下最好看的虞姐姐！”
　　“虞姐姐，你快把定位发给我嘛，我到溪亭日暮附近了，你在哪？”
　　“我也在溪亭日暮附近。”
　　“虞姐姐！”
　　几乎是虞安歌话音刚落，孟晴雪就从车上跳下来，兴奋地对着她招手。
　　虞安歌今晚也想出去透透气，且孟晴雪已经是第二次邀请她去泡温泉了，盛情难却，她没有拒绝。
　　溪亭日暮距离孟晴雪家的温泉山庄不算近，孟晴雪开了将近一个小时的车，才到目的地。
　　孟晴雪真的是太喜欢长得好看的人了。
　　每次看到虞安歌，她都特别特别开心。
　　从后视镜中看到她那张绝美的脸，她开车都更带劲了。
　　帮虞安歌擦干脸后，一路上，她一直在跟她聊天。
　　孟晴雪心思单纯，但她是富养长大的姑娘，颇有见识，她去过的地方也多，跟她聊天特别有意思。
　　一直在陪孟晴雪说话，虞安歌都没有时间继续难过。
　　停好车后，孟晴雪就兴奋地拉着虞安歌，往温泉区跑去。
　　“虞姐姐，你今晚是不是不太开心？我怎么觉得你脸色好像有点儿不太好？”
　　虞安歌并不想向小开心果传递负能量，她只是轻轻摇了下头，“我没心情不好，可能只是排练有点儿累。”
　　“对，跳舞是挺累的，我小时候学了两天舞蹈，就撑不下去了，累死了，差点儿要了本美女老命！”
　　孟晴雪说这话的时候，表情特别夸张，虞安歌被她逗笑。
　　见虞安歌笑了，孟晴雪也忍不住笑弯了眉眼。
　　明媚可爱得仿佛天上一闪一闪的星星。
　　“走，虞姐姐，我带你换衣服去！”
　　说到换衣服，孟晴雪可兴奋了。
　　“我让人准备了特别多漂亮的泳衣，虞姐姐你穿上肯定特别好看。”
　　孟晴雪就喜欢看漂亮姑娘穿漂亮衣服。
　　她更开心的是，一起换衣服，她就能看到虞安歌的好身材了。
　　就挺期待的。
　　虞安歌倒是没多想，被孟晴雪拽着，两人很快就到了私人温泉池旁边的换衣间。
　　孟晴雪拉着她一起进去换衣服，虞安歌是有一点点别扭。
　　不过大家都是女孩子，一起换衣服，倒也没什么。
　　本来，孟晴雪还挺激动的，进了换衣间后，她忽然就有些忸怩。
　　她双手抱了下胸，“虞姐姐，我最近吃得有点儿多，好像又胖了。”
　　“为什么你腰这么细，我腰上的肉却这么多！”
　　“啊啊啊！”
　　孟晴雪忽然就开始尖叫，“都怪我妈，总让我家厨师师傅给我做好吃的！”
　　“其实长点儿肉也没什么，虞姐姐你知道最气人的事是什么吗？我一直长肉，但这肉都不往我胸上长！”
　　“好气人！气死我了！”
　　孟晴雪越说越气，带着婴儿肥的小脸，一鼓一鼓的，好像不停吃东西的小仓鼠。
　　她一直想约虞安歌泡温泉，是因为她觉得，女孩子一起换衣服什么的，能增进感情。
　　她也有些想看看虞安歌的好身材。
　　但一想到自己身上长的不太对的肉，她就忧伤了。
　　毕竟，谁不想给自己喜欢的大美女留下好印象呢！
　　虞安歌倒是觉得孟晴雪这话说的太夸张了。
　　孟晴t雪的腰，一点儿也不粗。
　　她该有肉的地方，的确比她要少一点儿，但也不算少。
　　看到虞安歌换上泳装，孟晴雪直接双眼放光。
　　她又开始尖叫，“啊啊啊！！！虞姐姐，你身材真的是太好了！”
　　“你那里……好大啊！不行！等我回家，我要天天吃木瓜！”
　　虞安歌被孟晴雪时不时爆发出的尖叫，刺得耳膜疼。
　　可她心里，却没有那么疼了。
　　跟孟晴雪相处，真的是一件特别愉快而又轻松的事，她更喜欢她了。
　　孟晴雪带虞安歌去了温泉山庄里面最大的一处温泉。
　　虞安歌、孟晴雪身上穿的泳装，都特别保守，都是那种背心、裙子的款式，露不出什么不该露的。
　　但因为是紧身的，格外凸显身材。
　　孟晴雪忍不住又看了虞安歌胸前好几眼。
　　“真是便宜薄大哥了！”
　　孟晴雪越看越是觉得虞安歌好好一颗小白菜，被猪给拱了。
　　她忍不住抓住虞安歌的手，“虞姐姐，我觉得薄大哥配不上你。要不你跟他分手，跟我在一起吧！”
　　虞安歌懵了，她倒是没想到会被女孩子表白。
　　不过她知道，孟晴雪对她，就是女孩子对女孩子的那种欣赏。
　　她笑着拍了下她的手背，“我们现在就在一起啊！”
　　“晴雪，你和欢欢，都是我最喜欢的妹妹。”
　　“我和薄璟宴，会分手，会老死不相往来，但我永远不会跟我最喜欢的妹妹分开。”
　　孟晴雪倒也不是喜欢女人，她就是特别喜欢虞安歌，想跟她在一起。
　　她觉得虞安歌这话十分有道理，她想了想，还是说道，“那我给虞姐姐当妹妹，我要做虞姐姐最喜欢的妹妹。”
　　泡温泉很舒服，跟孟晴雪聊天，也特别有意思。
　　虞安歌心情渐渐变得美丽，却不知道，薄璟宴看到她给他发的那条信息后，几乎要气疯了！
　　他直接拨上了虞安歌的手机号。
　　电话能打通，但没有人接听。
　　她不接他的电话，他只能给她发信息。
　　“虞安歌，你什么意思？”
　　虞安歌正惬意地泡着温泉呢，哪里有心情给他回复！
　　迟迟没收到她的回复，薄璟宴面色难看至极。
　　他不确定她现在是在剧院，还是在她公寓那边，跑空太浪费时间，他直接定位了她的手机。
　　发现她竟然是在孟晴雪的温泉山庄！
　　她这是，为了孟晴雪、为了一个女人，甩了他薄璟宴？

第184章 对，薄璟宴，我不要你了，我们分手！
　　虞安歌不接他电话，薄璟宴直接拨上了孟晴雪的手机号。
　　其实孟晴雪、虞安歌的手机，都在温泉池旁边，就是虞安歌调了静音，并没有注意到薄璟宴打来的电话，以及发来的信息。
　　孟晴雪设置的来电铃声太欢畅，听到声音，她吓了一大跳，连忙接起了电话。
　　“薄大哥，你给我打电话干什么？”
　　不等薄璟宴开口，孟晴雪就极其不满地控诉，“我正在跟虞姐姐泡温泉呢，你现在打电话真的特别扫兴！”
　　泡温泉……
　　她俩竟真的在泡温泉！
　　薄璟宴黑成锅底的俊脸，又透出了骇人的乌青。
　　他捏了下手中的手机，冷冰冰警告孟晴雪，“离虞安歌远点儿！”
　　孟晴雪傲娇地翻了个白眼。
　　或许薄璟宴在她面前，被他警告，她还能稍微收敛点儿。
　　现在隔着十万八千里远，天不怕地不怕的孟晴雪，当然不会把他的怒气放在心上。
　　她微微抬了下下巴，不可一世极了。
　　“虞姐姐最喜欢我，我也最喜欢她，我为什么要离她远点儿？”
　　“我就是要跟虞姐姐一起泡温泉，我就是喜欢看虞姐姐穿泳装，薄大哥你能把我怎么着？”
　　“行了，不跟你说话了，虞姐姐还等着我呢，别影响我跟她泡温泉！”
　　说完这话，孟晴雪直接高贵冷艳地挂断了电话。
　　阴沉着脸看着渐渐变黑的手机屏幕，薄璟宴整个人都有些不太好。
　　虞安歌今晚竟穿了泳装！
　　她都还没在他面前穿过泳装呢！
　　还有，她等着孟晴雪……
　　她等着孟晴雪做什么？
　　有些事，不能深想，想多了，心里会更闷。
　　薄璟宴头疼地按了下太阳穴，他不敢再浪费时间，连忙开车往孟家的温泉山庄赶去。
　　“虞姐姐，我们都是女孩子，肯定要在一起啊！薄大哥刚刚竟然还让我离你远点儿，你说他是不是不正常？”
　　一想到今晚薄璟宴在包厢说的话，虞安歌就满肚子的气。
　　她连忙应和，“嗯，他有大病！”
　　“虞姐姐，我们真是英雄所见略同，难怪我那么喜欢你！”
　　孟晴雪特别喜欢粘着虞安歌，温泉特别大，她还是暗搓搓地凑到了她旁边，跟小奶猫似地抱着她胳膊撒娇。
　　“我也特别喜欢你。”
　　虞安歌觉得孟晴雪此时的模样可爱极了，忍不住捏了下她软软的脸。
　　孟晴雪笑得更甜了，直接将脸贴到了虞安歌胳膊上。
　　泡温泉也不能泡太久，两人又泡了会儿，就披着浴巾上了岸。
　　虞安歌的衣服，已经被雨淋湿了。
　　不过孟晴雪经常来这边，这里有她不少衣服，她让虞安歌先穿她的衣服。
　　有一段时间，孟晴雪特别喜欢美艳风的衣服，想把自己打扮得成熟点儿。
　　但她那张圆圆的小脸过于幼态，穿上美艳风的衣服，不伦不类。
　　她觉得虞安歌特别适合穿那种风格的衣服，忍不住想好好打扮她一下。
　　孟晴雪一眼就看中了一条大红色的深V长裙。
　　她快速拿出那条裙子，放在虞安歌面前比划，“大红色果真特别衬虞姐姐你的肤色！”
　　“你快穿上给我看看，肯定特别好看！”
　　虞安歌被这条裙子的深V吓了一大跳。
　　她觉得她有点儿驾驭不了。
　　不过，孟晴雪真的是太可爱了，她眼睛也圆圆的，黑眼珠特别亮，对上她眸中真诚的期待，虞安歌完全说不出拒绝的话。
　　今晚，她肯定是要住在孟晴雪这边的。
　　反正她又不去大街上晃来晃去，穿这条裙子，应该也没关系吧？
　　“虞姐姐，你就穿给我看嘛！”
　　孟晴雪又开始撒娇，虞安歌真的抗拒不了，还是接过了那条裙子换上。
　　这条红裙子，不仅深V，腰间还是镂空的设计，腿上侧开叉，露出了她修长白皙的腿，如同翩然降临人间的精魅，美不胜收。
　　“啊啊啊！不行了，我要流鼻血了！”
　　孟晴雪眼珠子几乎要长在了虞安歌胸口。
　　她眼睛瞪得又大又圆，“虞姐姐，你胸怎么这么大！”
　　“啊啊啊！腰还这么细，腿还又白又长！真的，你每一根头发丝都长在我审美点上！”
　　有这么好看吗？
　　虞安歌觉得孟晴雪这话，真的是太夸张了。
　　“走，虞姐姐，我带你去外面转转，去年我在后院种了好多花，可好看了！”
　　孟晴雪抱住虞安歌的胳膊，美滋滋地带着她往房间外面走。
　　她真的是太喜欢虞安歌了，走路的时候，都跟得了软骨病似的，把大半个身子贴在她身上。
　　她一边走，还一边感叹，“虞姐姐，你说你这身材是怎么长的？怎么就这么大呢？”
　　“我也好想要啊！”
　　孟晴雪是真的羡慕。
　　哪个女孩子不希望自己是前凸后翘的小妖精呢！
　　孟晴雪越看越眼馋，都快要看成斗鸡眼了！
　　她忍不住吞了口口水，对着虞安歌伸出了她的咸猪手。
　　“虞姐姐，我能不能碰一下？”
　　她真的好好奇，碰一下是什么感觉。
　　虞安歌哭笑不得。
　　她也知道，孟晴雪就是纯粹好奇。
　　她倒觉得被女孩子碰一下没什么，谁知，她还没点头，就听到了薄璟宴那如同冰锥落地的声音。
　　“孟晴雪，你在做什么？把你手拿开！离她远点儿！”
　　孟晴雪也没想到薄璟宴会找过来。
　　听着他这恶魔索命一般的嗓音，她背脊上寒毛竖了下，下意识收回了手。
　　她手收的这么快，她又觉得太丢人了。
　　忍不住抱紧了虞安歌的胳膊，“我和虞姐姐感情好，她喜欢我，我也喜欢她，我们想做什么，还需要你同意？”
　　“我都没同意让你进来呢，门卫怎么就把你放进来了？”
　　孟晴雪这么抱着虞安歌，脸完全贴到了她身上。
　　尤其是看到虞安歌身上还穿着深V的长裙，胸前的莹白、一截细腰、细白笔直的腿都若隐若现，他心口闷得越发厉害。
　　她明知道孟晴雪对她图谋不轨，她怎么还敢跟她一起泡温泉，还在她面前穿得这么勾人！
　　他也从没想过，有朝一日，竟然得这么防着一个女人！
　　薄璟宴被气得太阳穴都有些疼了。
　　他没再搭理总想挖他墙角的孟晴雪，而是沉着脸对虞安歌开口，“虞安歌，过来！”
　　“薄大哥，你脸好臭！”
　　孟晴雪抱虞安歌抱得更紧了一些，“你该不会是想家暴虞姐姐吧？”
　　“打女人的男人，都是变态！我可不希望唐阿姨的儿子变成变态！”
　　薄璟宴直接抓住了虞安歌的手腕，“我有话跟你说！”
　　“你别想跟我抢虞姐姐！”
　　孟晴雪都已经跟虞t安歌说好了今晚两人睡一张床，她当然不愿意薄璟宴把她带走。
　　她如同守卫自己阵地的小狮子一般护在虞安歌面前，“虞姐姐答应今晚跟我一起睡了，你总是破坏我和虞姐姐相处，真的好缺德！”
　　她还要跟孟晴雪一起睡……
　　薄璟宴觉得他早晚得被这个没心没肺的女人气死！
　　他直接强行把她拉到了他怀中，“虞安歌，跟我回去，我们把话说清楚！”
　　孟晴雪双手叉腰，一副要战斗的姿态。
　　有些话，虞安歌也想跟薄璟宴说清楚，她还是安抚了孟晴雪一句，“晴雪，我改天再来找你，有些事我得跟他说清楚。”
　　孟晴雪是神经大条，但她也不傻，她看出他俩闹矛盾了。
　　她其实并非真的想让他们分手，肯定希望他俩赶快把心结解开。
　　她又嫌弃地看了薄璟宴一眼，才大度地挥了下手，“行，虞姐姐，你先去忙。”
　　“要是薄大哥敢欺负你，你就告诉我，我让薄叔叔、唐阿姨一起去打断他的腿！”
　　孟晴雪怕自己反悔，她都没送虞安歌，就火速跑回了自己的房间。
　　薄璟宴车停在了温泉山庄外面，一上车，他就凶狠地将虞安歌按在了后车座上，“你不想再跟我见面，你说不要我，就是为了孟晴雪？”
　　虞安歌没想到他会把这一切赖到无辜的孟晴雪身上。
　　想到她在包厢外面听到的话，她依旧心如刀割。
　　不过，既然要分开，有些话，她必须得问个清楚明白。
　　她仰起脸看着他，漂亮的眸中，渐渐浮起了委屈与难过，“薄先生，你今晚在包厢说的话，我都听到了。”
　　“你说，我只是你养来解闷的小东西，你还要把我送给别人。”
　　“你说什么在意我，会对我好，都是骗人的！”
　　“既然不喜欢我、不在意我、也不会对我好，我为什么要跟你在一起！”
　　“你这种把女朋友当成物品的男人，我虞安歌不要！”
　　“薄先生，我不要你了！”
　　“我们分手吧！”

第118章 虞安歌，我在乎你，我们不分手！
　　“分手的男女，也没有见面的必要，以后我们也别再……”
　　“唔……”
　　薄璟宴死死地堵住了她的唇，用他的唇。
　　他没想到今晚他在包厢中说的话，竟然会恰好被她听到。
　　可那些话，并非是他的真心。
　　四年前，虞安歌被骗到了境外的那个犯罪集团。
　　当时那处犯罪集团的老大，是宫夜爵的父亲。
　　他知道虞安歌出事后，一腔孤勇，追到了国外，戴上面具，伪装身份，闯进了那处犯罪集团的中心园区。
　　那时候，虞安歌也是刚被带过去，犯罪分子还没有给她入档，并不知道她的真正身份。
　　他瞅准时机，带走了她。
　　说来也巧，他带她离开的时候，撞到了宫夜爵的父亲，宫墨。
　　那一次，真的是九死一生。
　　他唯一庆幸的是，宫墨仗着自己身手好，身边只带了两位打手。
　　而他身手更好，拼死搏斗中，宫墨死在了他手中。
　　那处犯罪团伙，都以为他是警察，目的是取宫墨性命，只是顺手救走了他们刚从华国拐骗过来的小姑娘。
　　最初看到过虞安歌样貌的犯罪分子，都已经死了。
　　后来的逃亡中，薄璟宴都在她脸上抹了土灰，那些犯罪分子，至今不知道四年多之前，他从他们手中带走的小姑娘就是虞安歌。
　　自然，那些人也不知道他的真正身份。
　　但那次他忘了摘下习惯性戴在左手腕上的佛珠，犯罪分子中的幸存者，注意到了他手腕上的佛珠。
　　现在宫夜爵已经彻底掌控了那个犯罪集团，他怀疑到了他身上。
　　或者说，宫夜爵已经确定，他便是四年前戴着面具的男人，也是，他的杀父仇人！
　　宫夜爵是掌控了那个犯罪集团，但他现在，也有可以暴露在阳光下的身份，他太精，再加上不是华国人，很难给他定罪。
　　他这次来华国，表面看上去，是想与他攀些交情，实际上，是为了复仇！
　　他今晚提虞安歌，也是试探。
　　若他对她表现出在意，哪怕不知道她是四年前的小姑娘，以宫夜爵的毒辣，也会让她褪一层皮！
　　“你别碰我！”
　　他都想把她送给别人了，还亲她，甚至手还不老实，虞安歌简直要气死了。
　　她如同愤怒的小狮子一般咬他。
　　甚至还发狠踹了他一脚。
　　“把你手拿开！”
　　见他手上的动作越来越过分，虞安歌气得更想一脚把他踹飞。
　　“薄先生，我们已经分手了，麻烦你自重！我并不想继续当你缓解寂寞的小东西！”
　　“不分手……”
　　薄璟宴仿佛感觉不到疼，他进一步在她身上攻城略地。
　　“你不是我用来取乐的小东西，你是我女朋友，我不会跟你分手……”
　　“哼！”
　　虞安歌气得冷哼出声。
　　她还想将脸别向一旁，只是他身上的力道太大，唇上的烈焰又烧得太烫，她无法逃脱。
　　她只能红着眼圈瞪他，向他证明，她这一次真的是下定了决心跟他分开。
　　“你说不分手没用！反正我是不想跟你继续了！”
　　“虞安歌，今晚我在包厢中说的话，不是真心。”
　　薄璟宴不放手，耐心向她解释，“宫夜爵跟我有仇，我怕他会对你不利，在他提起你时，才表现出了不在意的样子。”
　　虞安歌发现自己真的特别好哄。
　　他说句动听的话，她心中攥了好久的闷气，一下子就散了。
　　她喜欢他，自然愿意相信他。
　　她正要纵容他加深这个吻，就又想到了他说的要把她送给宫夜爵的事。
　　她腮帮子鼓了下，奶凶奶凶的。
　　“你说把我送给宫夜爵，难道你就不怕那个变态，真把我绑回去折磨我？”
　　“反正你就是不在乎我！”
　　虞安歌其实心里明白，今晚的事，的确是如他所说的，是为了保护她。
　　可怎么办呢！
　　恋爱中的女孩呀，有时候就是喜欢无理取闹。
　　想要用无理取闹来证明，她的另一半，是真的在意她。
　　薄璟宴也觉得他都已经解释了，虞安歌再说这话，有那么一点点不讲道理。
　　别人不讲道理，薄璟宴会心生厌恶。
　　但虞安歌不讲道理，他竟觉得她有那么一点点可爱，还让他心脏软得格外厉害。
　　他声音也软了好几分，带着令人怦然心动的缠绵情意。
　　“在乎。”
　　“我会对宫夜爵那么说，是因为我调查过他，我知道他不喜欢女人。”
　　“虞安歌，我不会把你送给别人。”
　　虞安歌觉得自己吃了个大瓜。
　　她漂亮的眼睛睁圆，左眼尾那颗极具风情的小痣，都染上了八卦的味道。
　　宫夜爵看上去真挺有男人味的，特别硬汉，她是真不敢想，他喜欢的，竟然是男人！
　　“别生气了，好不好？”
　　薄璟宴是真不喜欢哄别人，但为了让女朋友消气，他只能带着几分别扭，温声哄她。
　　虞安歌又不是小肚鸡肠的人，知道今晚只是一场误会，她肯定不生气了。
　　她就是有些想让他哄她，还是傲娇地抬了下下巴，“看你表现。”
　　满满的恃宠而骄的味道。
　　她撒娇的模样，真的是太可爱了。
　　薄璟宴有些想，揉一下她这张鲜活生动的脸。
　　可她脸上的表情可爱得要命，她胸前的风景，却又性感的要命。
　　纯与欲交织在一起，让他身上温度止不住升高，心脏滚烫，恨不能缠着她一起焚烧成灰。
　　“嗯，我好好表现。”
　　薄璟宴的声音中止不住染上了欲，他想咬坏，她这一身的冰肌玉骨。
　　虞安歌挺期待他好好表现的。
　　只是，当他唇落下来，她忽然就不期待了。
　　谁敢想，他口中的好好表现，就是占她便宜！
　　他简直就是长了个黄脑子！
　　裙摆被他推起，虞安歌被他欺负得有些招架不住。
　　她感觉自己玩大了，忍不住求饶，“薄璟宴，你已经表现得很好了，不用继续表现了。”
　　现在还在车上，她并不想陪他一起变黄。
　　“还不够好。”
　　薄璟宴还在她身上作妖。
　　虞安歌声音都止不住开始打颤，“别……”
　　他的吻，卷土重来，紧紧地封住了她的唇，让她连抗议的声音，都发不出来。
　　她原谅他后，他气势还变得嚣张。
　　得寸进尺。
　　“虞安歌，以后离孟晴雪远点儿！”
　　“不许让她碰你！不许陪她泡温泉！更不许跟她睡一起！”
　　虞安歌好无语。
　　女孩子关系好，碰一下抱一下怎么了？
　　不一起泡温泉，能是好姐妹？
　　好姐妹就应该躺一张床上，无话不谈。
　　虞安歌抗议的话有一箩筐，但他铁了心不给她抗议的机会，吻越来越凶，几乎要将她的大脑都烧坏。
　　“以后也不许在孟晴雪面前穿泳衣！”
　　虞安歌又想嫌弃他了。
　　可她怕她嫌弃他，他身上的动作会让她更招架不住，她只能酡红着一张脸，十分没有原则地用力点头。
　　他倒是也没想真在车上把她这样那样，把她亲到上不来气后，他总算是放开了她。
　　腰被他掐得都有些疼了。
　　虞安歌气t得完全不想跟他说话。
　　占了这么多便宜，薄璟宴心情倒是特别好，时不时会从后视镜偷看她一眼。
　　看到她羞恼的模样，他心情更好了。
　　很快，薄璟宴的车就开到了他别墅外面。
　　别墅大门打开，他正想直接开进去，就看到，穿着红裙子的沈蔓，手捧玫瑰，站在他别墅大门外！

第186章 沈蔓热烈向薄少求婚！
　　陆清焰也在。
　　他就站在不远处，骑士一般守护着沈蔓——他的公主。
　　沈蔓堵在门前，薄璟宴肯定无法直接把车开进去。
　　他停下车后，拉开车门下车，眸色幽深，谁都无法看穿他的真实情绪。
　　“沈蔓，你怎么过来了？”
　　沈蔓大晚上的手捧玫瑰，堵在薄璟宴车前，作为他的正牌女友，虞安歌肯定也跟着他下了车。
　　沈蔓仿佛没看到虞安歌这个大活人。
　　她径直朝着薄璟宴走去，那张美到张扬的脸上，染满了忧伤，漂亮的凤眸中，又带着浓烈的怀念。
　　“璟宴，你还记得这条红裙子吗？这条红裙子，还是你送我的，你说我穿红裙子很好看。”
　　“忘了。”
　　薄璟宴声音淡漠至极。
　　他这话倒也没有说谎。
　　他和沈蔓在一起的那一年，他刚接手薄氏，特别特别忙，几乎没什么时间陪她。
　　他对她心中有愧，就在物质上加倍补偿她。
　　他给她买衣服，都是几十上百件的买，卡随便刷，自然不知道她具体哪件衣服是他买的。
　　沈蔓被他这话噎了下，她凤眸中的哀伤越发浓重。
　　她声音中也止不住染上了难过的哽咽，“我知道你还在怪我。”
　　“今天，是我们恋爱四周年纪念日，我真的后悔与你分手了。”
　　“这些年，我一直忘不掉你，我总觉得，我们好像还在一起。”
　　“璟宴，之前都是你向我求婚，这一次，我愿意主动向你求婚，我以后会好好爱你，我们重新开始好不好？”
　　沈蔓说着，她掌心竟是出现了一枚大气、好看的男士戒指。
　　“这枚戒指，是我亲手做的。为了做好这枚戒指，我手划破了好多次。但总算是成功做成了一枚戒指。”
　　“璟宴，你说过会一辈子对我好的，我主动向你低头，你给我们的感情一条生路好不好？”
　　沈蔓这话，说得情真意切，她和薄璟宴之间，有太多太多美好的回忆。
　　这让虞安歌满心狼狈、心如刀割。
　　可她还是不想，她的男朋友，在她面前，接受别的女人的求婚。
　　薄璟宴似是恍了下神。
　　他也没立马说话。
　　他沉默的每一秒钟，都是对虞安歌的凌迟。
　　终于，他唇动了下，声音寒凉刺骨。
　　“分手后的男女，哪来的恋爱纪念日？”
　　“沈蔓，你我三年前便已经彻底结束，分手后我不可能回头！”
　　沈蔓今晚打扮得特别美。
　　她皮肤白，红裙子特别显肤色，越发衬得她肤如凝脂、面若桃花。
　　她今晚还画了格外精致的清新裸妆，头发也编得特别好看，衬得她脸越发如同白月光一般美好。
　　仿佛美神降临人间。
　　她向薄璟宴求婚的时候，眸中有忧伤，脸上的神采，却生动又张扬，美得让人移不开眼。
　　听到薄璟宴这话后，她原本浮动着浅浅红晕的脸，刹那惨白如纸，看上去格外令人心疼。
　　她长而卷翘的睫毛轻轻颤了下，因为她太骄傲，她强忍着没让眼泪掉下来，声音中却止不住染上了颤意。
　　“真的不能回头了吗？”
　　“真的……不要我了？璟宴，我忘不掉你，该怎么办？”
　　“我说过，我不会吃回头草！”
　　薄璟宴声音一如既往的薄冷无情，“你忘不掉，是你的事，与我何干！”
　　薄璟宴拒绝她拒绝得如此彻底，虞安歌心中的狼狈与忐忑一扫而光，只剩下了春暖花开的欢喜。
　　她无比庆幸，她的男朋友，没让她失望。
　　被他无情拒绝，沈蔓强撑的坚强，却彻底崩溃。
　　她再克制不住自己的眼泪，两行清泪从她眼角无声无息滚落，月光下，她那张漂亮的脸，凄美到令人心碎。
　　“我明白了，是我妄想了。”
　　沈蔓身体痛苦地颤了下，差点儿倒在地上。
　　看到她这副模样，陆清焰简直要心疼死了。
　　他一阵风一般冲过去，小心地扶住她，极度不满地对着薄璟宴开口，“薄大，你别太过分！”
　　“沈蔓亲手为你做了戒指，主动向你求婚，她都这么向你低头了，你还在拿什么乔？”
　　“你为了虞安歌这种不三不四的女人这么伤害沈蔓，你一定会后悔！”
　　愤怒地指责完薄璟宴，陆清焰的视线，又刀子一般扎在了虞安歌身上。
　　“虞安歌，我劝你有自知之明，你……”
　　当看清楚虞安歌此时的模样，陆清焰神情狠狠地怔了下。
　　他见过虞安歌穿练功服的模样，也见过她穿运动装的模样，却从未见过，她穿这种性感风的深V长裙。
　　沈蔓其实就已经属于皮肤比较白的女人了，但虞安歌皮肤比她更白。
　　她也比沈蔓更适合穿红色。
　　月光下，虞安歌穿着一身火红的深V长裙，脖子、锁骨周围的肌肤，白到晃眼，一截细腰若隐若现，风吹过，露出了纤白的漫画腿。
　　她浓密如同海藻一般的长发随意垂落，长可及腰，仿佛沐浴着月光浮出水面的海妖。
　　美到妖冶。
　　美到令人忘俗。
　　美到，让他怎么都移不开眼。
　　陆清焰止不住又想起了她在练功房中身体后仰，露出了一截软腰的画面。
　　如果，她穿着这套衣服身体后仰……
　　陆清焰身体滚烫，他不敢继续想下去。
　　他也越发觉得，虞安歌不要脸，深更半夜的，偏要穿的这么不正经，到处勾男人！
　　陆清焰艰难地将脸别向一旁，才继续极其愤怒而憎恶地指责她，“你不过就是薄大用来气沈蔓的工具，你若有点儿廉耻心，就主动离开薄大，别再恶意破坏她跟沈蔓之间的感情！”
　　“人贵有自知之明，虞安歌，别不要脸上瘾！”
　　薄璟宴没有答应沈蔓的求婚，他愿意站在她这一边，虞安歌此时底气十足，自然要狠狠地怼陆清焰这只舔狗。
　　她上前一步，仿佛嚣张的宠妃一般，主动抓住薄璟宴的手，与他十指紧扣。
　　“陆清焰，人的确应该有自知之明。”
　　“不过，没有自知之明的不是我，而是你！”
　　“你应该不知道你现在是什么吧？我大发慈悲告诉你，你就是一只舔狗，舔来舔去，一无所有的舔狗！”
　　“我有廉耻心，所以，我只跟我男朋友恩恩爱爱，不做小三，不插足别人的感情，你和沈蔓，才没有廉耻心！”
　　“虞安歌！”
　　虞安歌竟然敢说他是舔狗，还说沈蔓没有廉耻心，陆清焰简直要气死了。
　　他拳头攥得咯咯作响，一副要扑上来狠虐她的愤怒模样。
　　虞安歌丝毫没把他的无能狂怒放在眼中。
　　毕竟，她武力值无敌的男朋友就在她身旁，陆清焰还能真敢扑上来揍她？
　　她没再看陆清焰，而是凉笑着对沈蔓说道，“沈小姐，麻烦你别再来纠缠我男朋友！”
　　“你口口声声说，祝福我和我男朋友，现在却跑来向他求婚，你这是精神分裂？”
　　“还是，你觉得做第三者很光荣？”
　　“虞安歌！”
　　陆清焰又开始愤怒咆哮。
　　沈蔓则是痛不欲生。
　　她手剧烈颤抖，一直拿着的求婚戒指，都掉落在了地上。
　　她仰起脸看着薄璟宴，颤声问他，“璟宴，你也觉得我是第三者？”
　　薄璟宴反握住虞安歌柔弱无骨的手，声音冰冷无情，“我是有妇之夫，你还试图纠缠我，不是第三者是什么？”
　　“别再来纠缠我，更别给我女朋友找不痛快，也别，再出现在我面前！”
　　摔下这话，薄璟宴没再停留，他直接打横抱起虞安歌，就朝别墅里面走去。
　　“薄大！”
　　薄璟宴分毫不给沈蔓留情面，陆清焰气得头顶冒烟。
　　他攥紧了拳头，就想冲上去狠揍薄璟宴。
　　只是，沈蔓失魂落魄地哭着跑开，他又连忙去追她，暂时无法揍薄璟宴。
　　薄璟宴今晚的表现，虞安歌真挺满意的。
　　但想到沈蔓总是来纠缠他，她心里又有一点儿不太舒服。
　　薄璟宴一垂眸，就看到了她撅得简直能挂住香肠的嘴。
　　他心口软得一塌糊涂，忍不住哄了她一句，“我没想到沈蔓会向我求婚，我和她不可能。”
　　“哼！”
　　虞安歌今晚就是想恃宠而骄。
　　她傲娇地将脸别向一旁，声音更是傲娇得要命。
　　“别人男朋友哄女朋友，都是用实际行动，而不是像你这样，只会花言巧语。”
　　“之前我向你道谢，都是用实际行动谢的呢！”
　　薄璟宴身体僵住。
　　她让他用实际行动哄她……
　　她这是又想让他给她跳舞？
　　或者，像猴子一般，给她表演翻跟头？
　　恰好他抱着她走到了主楼前面，他一抬脸，还看到了那棵她爬过的梧桐树。
　　薄璟宴俊脸更是黑得不透气。
　　还是，她想让他给她表演爬树？

第187章 夜t里情深，亲他一万遍
　　他做不到！
　　他还是决定用别的方式哄她。
　　“你喜欢什么珠宝？我带你去商场买。”
　　“哼！”
　　虞安歌又傲娇地将脸别向了另一旁，一副哄不好的模样。
　　薄璟宴，“……”
　　他头一回发现，谈恋爱竟然这么麻烦！
　　但，自己家的女朋友，她不乖，总不能把她扔出去吧？
　　或者揍一顿？
　　他下不了手。
　　哪怕不习惯哄女人，也只能硬着头皮继续哄。
　　想到薄糖糖特别喜欢各种限量版的包包，清园单是她买的各种包，就摆了好几面墙，他灵机一动，又连忙说道，“我带你去买包包？”
　　虞安歌昂着下巴，直接泥鳅一般从他怀中滑了下来。
　　夜风中，她背对着他冷冰冰站着，特别拽的样子，让他又是心软又是无奈。
　　真的，哄女朋友，比收购对手的公司更难。
　　“或者你更喜欢跑车？我带你去买几辆跑车好不好？”
　　虞安歌依旧不理他。
　　薄璟宴那么高冷的一个人，头一回感觉到了手足无措。
　　他没立马开口，而是努力思考该怎么哄她。
　　真的，他身手特别好，但在跳舞方面，和唱歌一样，也没有什么天赋。
　　翻跟头他倒是可以。
　　她会的那种单手翻，他不仅能做到，还特别厉害。
　　但他总觉得大半夜的，在院子里翻跟头，有点儿傻。
　　好像只剩下爬树了……
　　小时候大伯、妈妈带着他回乡下老家住过，他和小川都爬过树。
　　他和小川在爬树方面，还都特别有天赋，哪怕时隔多年，他爬树的技艺，依旧没有生疏。
　　爬吧。
　　给自己亲女朋友表演爬树并不丢人。
　　做好心理建设后，薄璟宴不自在地轻咳了声，“虞安歌，我可以给你表演爬树。”
　　“啊？”
　　虞安歌惊呆了。
　　她让他哄她，其实就是想撒个娇。
　　她觉得他顶多也就是给她表演个魔术。
　　不敢想，他那么稳重、八风不动的一个人，竟然要给她表演爬树！
　　他能行么？
　　震惊过后，虞安歌忍不住又狐疑地看了他一眼。
　　万一他不行，从树上摔了下来，她是不是还得帮他打急救电话啊？
　　想到这里，虞安歌默默地后退了好几步，远离他。
　　她可不想他从树上摔下来，砸到无辜的她。
　　薄璟宴那么聪明，她表情变幻得如此明显，她在想些什么，他怎么可能会猜不到！
　　见她还刻意远离了那棵梧桐树，薄璟宴直接被她给气笑了。
　　怕被砸到？
　　他薄璟宴会那么不行？
　　薄璟宴不是喜欢自证的人，但女朋友对他的不信任，让他太气闷了，他还是决定赶快爬树，让她知道，他还没笨到会从树上摔下来。
　　他伸出手，扶住了树干。
　　虞安歌一颗心提到了嗓子眼。
　　她还握紧了手机，打算一有突发情况，就打急救电话。
　　没想到他没从树上摔下来。
　　他爬树的动作，流畅又好看，仿佛武侠电影中恣意江湖的侠客。
　　他性子真的是太沉稳了，规矩而又冷漠，仿佛永远不会做出格之事。
　　可此时此刻，他身上淡去了惯有的稳重，眉宇间神采飞扬，倒是多了几分说不出的少年气。
　　虞安歌这也才想到，纵然他已经成名多年，他也不过就是一位二十六岁的年轻人。
　　很快，他就坐在了一根叉出来的粗壮的树干上。
　　风拂过他的短发，格外的意气风发，让她的心跳，一点一点失了控。
　　“薄璟宴，你先别下来，你等等我！”
　　她忽而就特别特别想坐在他身旁，与他一起吹肆意的风，看醉人的星光月色。
　　她提了下裙摆，也快速往树上爬去。
　　她擅长爬树，再加上常年练舞身体灵活，哪怕穿着长裙，也不影响她发挥。
　　眨眼之间，她就爬上去，稳稳地坐在了他身旁。
　　薄璟宴俊脸有些黑。
　　他久居高位，习惯了自己不动声色的模样，忽然做爬树这么幼稚的事，他觉得自己好傻。
　　他正黑着脸释放冷气，就对上了她灿笑的脸。
　　她那双极其漂亮的眸，与夜空中烂漫的繁星相映成辉，一眼万年。
　　薄璟宴心跳快了几分，看着她这副开心的模样，他忽然就觉得，偶尔为她做一点儿傻事，也不是不可以。
　　还特别想亲她。
　　薄璟宴正想掐住她的腰，做他想做的事，她忽而往他身边凑了凑。
　　“薄璟宴，我发现了一件很严重的事。”
　　很严重？
　　薄璟宴眸色也止不住染上了几分凝重，“什么事？”
　　“我发现你好像更好看了。好看到，我想亲你一万遍。”
　　说着，虞安歌又挺了挺身子，绵软的红唇，就往他唇上贴去。
　　薄璟宴喉结剧烈滚动，他倒是没想到，她会忽然撩他。
　　就挺意外的。
　　还挺惊喜。
　　他蓦地托住她的后脑勺，就热烈地咬住了她的红唇，让她几乎招架不住。
　　他的动作，真的是太凶了。
　　虞安歌下意识就想远离他。
　　可他分毫不给她逃离的机会，倒是被他亲到喘不上气来的时候，她听到了他那带了欲的声音。
　　“虞安歌，亲我一万遍……这可是你说的。今天晚上，你若是亲不够……后果自负！”
　　虞安歌颤着小腿想死。
　　刚才她说这话，只是想撩他一下，谁敢想，竟然给自己挖了个这么大的坑！
　　亲他一万遍……
　　还不得把嘴给亲烂！
　　她真的做不到啊！
　　薄璟宴却不管她是否能做到。
　　在树上，严重影响他发挥，他抱紧了她，就带着她一起滑落到了树下。
　　他现在很急。
　　箍紧她后，他就带着她疾步往主卧走去。
　　一进门，还没把主卧大门关死，他的唇，携带着足以将人烫化的岩浆，强势地将她的唇锁住。
　　虞安歌又一次被他亲得难以呼吸。
　　她红着耳根就想推开他，自己好换一下气。
　　感觉到她试图远离他，薄璟宴眸色阴沉至极，“虞安歌，别乱动！”
　　“我……我快要憋死了……”
　　听到她可怜巴巴的声音，薄璟宴才意识到，她推他，不是因为她不喜欢他亲她。
　　他面色总算是缓和了几分，也大发慈悲，把她放到了床上。
　　身体得到自由，虞安歌大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　薄璟宴一垂眸，就看到了她此时的模样。
　　她如同搁浅的美人鱼一般仰在床上，因为她身上的长裙，是深V的设计，她心口这么剧烈起伏，有些风景，看上去格外明显。
　　腰间的镂空，让她那截细腰若隐若现，越发像是一只风情万种的妖精。
　　裙摆的高开叉，还露出了她修长白皙的腿。
　　惑人而不自知。
　　惑得他心尖起火，身体焚烧，忍不了了！
　　“还生气吗？”
　　虞安歌没想到他会忽然问她这么一句。
　　她本来就好哄，今晚他还主动给她表演爬树，她当然不生气了。
　　她十分实诚地摇了下头。
　　“既然不生气，那我就要开始了！”

第188章 顾惊唐与魔鬼做交易，毁了薄少！
　　开始？
　　刚才他不就已经开始亲她了？
　　他还想开始什么？
　　虞安歌正一头雾水，他手上蓦地用力，就凶狠地将她那飘逸的裙摆扯坏。
　　当她的身体，只能如同一叶孤舟一般，在波涛汹涌的深海中摇曳，她也终于明白了，他口中的开始，是什么意思……
　　“沈蔓，你别这样。”
　　求婚被拒后，沈蔓心如刀割，跑去了不远处的小公园。
　　见她站在河边，无声地掉着眼泪，陆清焰生怕她会想不开跳下去，心中紧张到了极致，不停哄她。
　　“薄大这么眼瞎，他终有一天会后悔！你别难受，我送你回去好不好？”
　　“清焰，你别管我了，我想在外面吹吹冷风。”
　　沈蔓无助地抱紧自己，泪如雨下。
　　她是他的救命恩人，他怎么可能不管她！
　　且这处河边没有护栏，深更半夜的，她一个女孩子站在这里很危险。
　　沈蔓向来是骄傲的、张扬的。
　　难得看到她这副无助、落寞的模样，陆清焰心疼至极，他也更是恨极了破坏沈蔓、薄璟宴感情的虞安歌。
　　他朝着沈蔓走了一步，不同于在虞安歌面前的薄冷，此时他整个人都透着暖意，“薄大只是一时糊涂，他早晚会想明白，你才是最适合他的人。”
　　“虞安歌和薄大在一起，只是为了他的钱，她就是那种虚伪、一心攀附权势的女人，薄大现在是被她迷了眼，但他早晚会看清她虚伪、滥情的真面目。”
　　沈蔓不说话，只是惨白着一张脸，任眼泪决堤
　　见她那双漂亮的眼睛里，满是孤寂与疼痛，陆清焰继续哄她，“我会让虞安歌别再痴心妄想、主动离开薄大。”
　　“如果她依旧不识抬举……”
　　陆清焰的声音中，渐渐染上凌厉的杀气，“我会让她消失！”
　　“沈蔓，你救了我的命，对我有再生之恩，我绝不会让任何人欺负你！”
　　“别再难过了，薄大会回到你身边。”
　　“清焰……”
　　沈蔓要的，就是陆清焰真正出手对付虞安歌。
　　得到了他的承诺，在他看不到的时候，她唇角止不住轻轻扬起。
　　她含着泪扑到他的怀中，“我不想伤害t任何人，你别因为我，对付安歌好不好？她其实是个好姑娘，她和璟宴恋爱，也不是她的错。”
　　“什么好姑娘！她就是只白日做梦、想变成凤凰的野鸡！”
　　提到虞安歌，陆清焰清冷的眸中，止不住浮起憎恶，“沈蔓你就是太善良了！”
　　“她恶意破坏你跟薄大的感情，不知廉耻勾薄大，她这种卑鄙、下贱、不知廉耻的女人，就该为她的愚蠢与贪心付出代价！”
　　“这件事你不必管！你只须等着薄大回头就好！我绝饶不了虞安歌那个不自量力的女人！”
　　沈蔓没再说话，她只是呜咽着抱紧了陆清焰。
　　玫瑰低头，委屈又脆弱。
　　陆清焰不停地安慰她。
　　但两人这么亲密相拥，他心中没有分毫的悸动，更没有生出想与她更亲密无间的冲动。
　　倒是这么抱着沈蔓，他止不住又想起了穿着一袭红裙、烈焰如火的虞安歌。
　　很多女人喜欢在脸上打厚重的粉底，脖子却没那么白，颜色对比特别惨烈。
　　可虞安歌不一样。
　　她从脸到脖子、到心口、到腰、到……都是同色的雪白。
　　白得，他想抓在掌心，想撕去她身上所有的遮盖，咬下去，想……
　　陆清焰被自己心中疯狂的念头吓到。
　　他那双格外幽邃的眸，难得地染上了惊愕。
　　惊愕过后，则是滔天的愤怒。
　　无数人说薄璟宴是不近女色的佛子，其实他陆清焰，更不近女色。遇到虞安歌之前，他也从未对女人生出过欲念。
　　可那次看到她在练功房跳舞后，他脑海中总是会出现一些莫名其妙的画面。
　　甚至，还会做一些难以启齿的梦。
　　这肯定不是他的问题。
　　他会变得这么奇怪，肯定是因为虞安歌太不要脸，明里暗里只想着勾男人！
　　他不想再被她影响，他会尽快让她付出代价、甚至消失！
　　顾惊唐今晚也在薄璟宴别墅外面不远处。
　　他知道沈蔓今晚会向薄璟宴求婚。
　　从国外回来后，他也赶过来看热闹。
　　他以为沈蔓这么热烈地向薄璟宴求婚，薄璟宴会想起四年前虞安歌对他的背叛与伤害，也想起沈蔓对他的救命之恩，对沈蔓心软。
　　进而与虞安歌天崩地裂。
　　他怎么都不敢想，薄璟宴竟然依旧坚定地站在虞安歌那一边！
　　顾惊唐恨到面容扭曲，尤其是看到，他暧昧地抱紧虞安歌进了别墅，他更是恨不能将他挫骨扬灰。
　　沈蔓哭着跑开后，顾惊唐并没有立马离开。
　　他死死地盯着薄璟宴别墅紧闭的大门，眸中渐渐浮起骇人血色。
　　他如同蛰伏的猛兽一般隐没在暗处许久许久，忽地，他拿出手机，就拨上了一个手机号。
　　宫夜爵。
　　几乎是立马，宫夜爵那带着冷酷笑意的声音，就透过手机听筒飘了过来，“怎么有空给我打电话？”
　　“宫夜爵，你怀疑薄璟宴了是不是？”
　　不等宫夜爵开口，顾惊唐又幽幽说道，“我可以确定，四年前，只身闯入X集团、杀害你父亲之人，就是薄璟宴！”
　　“四年前，他受过一次极重的伤，人差点儿没了。他会受伤，是因为被你们宫家的人追杀！”
　　宫夜爵其实本来就怀疑薄璟宴了。
　　听了顾惊唐这话，他越发确定，当初害死他父亲之人，就是薄璟宴。
　　他阴恻恻地呢喃了句，“我倒是没查出，四年前，薄璟宴还受过重伤。若他真受过重伤，那个警察，还真有可能是他。”
　　“怎么，告诉我这么大的秘密，是想与我合作？”
　　“对，我们合作。”
　　顾惊唐声音凉淡，里面的恨意，却令人不寒而栗。
　　“不应该啊，你跟薄璟宴不是好兄弟？怎么会想跟我合作？”
　　“什么好兄弟！他玩了我的女人，早该死了！”
　　顾惊唐拳头捏得咯咯作响，眸色狠戾又坚定。
　　他不仅要吞下梁家，还要彻底毁了薄璟宴，让虞安歌彻底无枝可依，只能跪在床上，向他顾惊唐摇尾乞怜！
　　宫夜爵早就看出顾惊唐与薄璟宴面和心不和。
　　他也一直想拉拢顾惊唐，他愿意与他合作，他自然是求之不得。
　　想到了些什么，宫夜爵又似笑非笑地问了句，“你应该知道薄璟宴最近身边跟了个女人，虞安歌。”
　　“对那个女人，他当真只是玩玩？”

第189章 四年前，薄少就对虞安歌动了情！
　　顾惊唐指尖颤了下，忍不住捏紧了手中的手机。
　　他其实比谁都清楚，薄璟宴对虞安歌，绝不只是玩玩。
　　四年多之前，虞安歌被人贩子拐卖到境外的犯罪集团，X。
　　他恨虞家人，但他其实也在不知不觉中爱上了她，他心急如焚，发疯一般想找到她。
　　可知道她被拐卖到了境外后，他迟疑了。
　　他是特别爱她，但他更想复仇。
　　他若是不管不顾冲到境外救人，更大的几率，是有去无回，那样，他的复仇大计，彻底毁灭！
　　他也早就看出，薄璟宴对虞安歌颇为关注，他故意把这个消息透露给了他，果真，为了不打草惊蛇，他戴上面具，单枪匹马冲到了X集团。
　　薄璟宴既然敢去X集团救人，肯定早就已经把生死置之度外。
　　可他却无法不在意他家人的安危。
　　他知道X集团的手段有多狠辣，怕X集团知道他身份后，报复唐婳等人，他没暴露自己的身份。
　　顾惊唐知道，以薄璟宴的性格，哪怕一路逃亡、生死相依，他也不会向虞安歌暴露身份。
　　因为当时多一个人知道他的身份，便会多一分风险。
　　甚至，虞安歌知道了他的身份，还会连累她。
　　顾惊唐知道境外那处犯罪集团有多可怕、多凶险。
　　他想过的最大的可能，就是薄璟宴在那里，白白送了性命。
　　或者他拼尽全力，帮着虞安歌逃了出来，他却再回不了故乡。
　　薄璟宴的实力，比他想象中的更强大，他竟带着虞安歌一起回到了华国。
　　后来，虞安歌还联系上他，让他去救人。
　　顾惊唐知道，哪怕他不救薄璟宴，他也死不了。
　　但他得斩断薄璟宴和虞安歌之间所有的可能。
　　虞安歌当时若死在那处犯罪集团，他也就死心了，可她回来了，他绝不容许别的男人把她抢走。
　　所以，他要薄璟宴恨她！
　　他卖了沈蔓一个人情，告诉了她薄璟宴的位置。
　　沈蔓也是戏精，还找了人假装追杀他们。
　　她还故意装作为了救他，受了很多伤。
　　谁知，后面他们遇到了真正追杀他们的人，沈蔓却以为是演戏，奋不顾身地为他挡了几枪后，她才意识到，子弹是真的。
　　哪怕后来有国医圣手沈伊给她医治，她手依旧变得不太灵活，拿不了重物。
　　腿时常会疼，慢点儿走路倒是看不出异样，但若是跑起来、或者走急了，会看出明显的跛。
　　而薄璟宴，也如他所愿，对背信弃义、没有带人回去救他的虞安歌，恨之入骨。
　　按理说，他这么恨虞安歌，应该与她老死不相往来的。
　　谁知，虞安歌主动勾缠他，他竟还是与她走到了一起。
　　谁又敢想，看上去高不可攀、冷漠无情的薄大少，竟然是无药可救的顶级恋爱脑！
　　“你说，若是我让人把虞安歌给轮了，薄璟宴会不会着急上火、痛不欲生？”
　　顾惊唐正恨得浑身发颤，宫夜爵那带着浓重恶意的声音，又刺到了他耳膜上。
　　他声音一下子拔高了好几度，“别碰安安！”
　　“她是我的！宫夜爵，你若不想与我反目，就离她远点儿！”
　　宫夜爵倒是没想到顾惊唐会这么在意虞安歌。
　　他之前已经试探过薄璟宴。
　　薄璟宴都可以毫不犹豫地把虞安歌送人，怎么可能真的在意她！
　　他自然不介意卖顾惊唐个面子。
　　以后，若真反目，他还可以用她钳制顾惊唐！
　　“行，看在你的面子上，我不动虞安歌。也祝你早日得偿所愿，抱得美人归！”
　　“也祝我们，合作愉快，早日让薄璟宴消失！”
　　顾惊唐又与宫夜爵商量了下接下来的合作计划，才挂断了电话。
　　今天晚上，梁明月也给他打了电话。
　　说伤口很疼，很想他。
　　顾惊唐瞧不上梁明月，不想看到她，但梁十安也给他打了电话，让他好好照顾梁明月，他还是决定去医院一趟。
　　毕竟，他想吞下梁家，现在还需要梁明月帮忙，暂时还不能彻底与她撕破脸。
　　“惊唐……”
　　梁明月在外人面前高傲、嚣张，在真心喜欢的男人面前，也有温软、脆弱的一面。
　　看到顾惊唐、想着这些日子她受的委屈，她眼泪止不住滚落了下来。
　　顾惊唐看向她的眸中，却没有分毫的怜惜。
　　他从里面关死病房大门后，单刀直入，“梁明月，岳母怎么会一口咬定你是李萍的女儿？你根本就不是梁家的亲生女儿对不对？”
　　“我……”
　　梁明月没想到顾惊唐会忽然问她这种问题。
　　她眼神飘忽不定，面上是肉眼可见的慌乱。
　　她最引以为傲的，就是自己梁家千金的身份，当然不想让别人知道真相。
　　眼神闪烁t了片刻后，她还是连忙说道，“我怎么可能会是保姆的女儿！我肯定是爸爸妈妈的亲生女儿，我……”
　　顾惊唐和梁明月是一种人。
　　都是为了目的，不择手段之人。
　　他们都会进行一些阴暗算计，看到梁明月这副眼神飘忽不定的模样，他自然明白，她的确不是梁家的亲生女儿。
　　他直接将她的废话截断，“我不管你的亲生父母是谁，但你必须让岳父认定，你就是他的亲生女儿！”
　　“岳父之前答应会转给你梁氏一部分股份，却迟迟没能兑现，一定是岳母从中作祟！”
　　“梁明月，若我们拿不到那些股份，等梁璟城彻底掌控梁氏，我们什么都得不到！”
　　“我们想弄死岳母，没那么容易！就算真弄死了她，若岳父查出了什么，会很麻烦！你若想岳父尽快把股份转给你，我们必须让他彻底与岳母离心，完完全全站在你这一边！”
　　梁明月当然也想让梁十安与姜拂烟彻底离心。
　　只是，她用了那么多手段，梁十安依旧把姜拂烟当成宝，她最近有些无计可施。
　　顾惊唐看出了她没有好的计策，他眸中快速闪过一抹鄙夷，但为了他能站在更高处，他还是寒着脸给她出了些主意。
　　听完顾惊唐的话，梁明月眸中又燃起了动人的光亮。
　　不愧是她看上的男人，就是懂谋略！
　　这次过后，梁十安会对姜拂烟彻底失望，两人彻底离心、天崩地裂！
　　顾惊唐不喜欢跟梁明月住在一起。
　　但梁十安让他多陪陪他，他只能不情不愿地在病房沙发上睡了一晚上。
　　梁明月身上伤口依旧很疼，她睡不着。
　　直到顾惊唐发出了均匀的呼吸声，她还在对着天花板发呆。
　　“安安……”
　　“惊唐，你怎么了？”
　　听到顾惊唐的声音，梁明月连忙从床上坐了起来。
　　待她走近，她才听清楚，他一句一句，缠绵悱恻喊着的，都是虞安歌的名字。
　　“贱人！”
　　梁明月恨得牙根打颤，“虞安歌，你不仅跟我抢爸爸妈妈，还妄图抢走我丈夫，我要你死！要你死！”
　　虞安歌也觉得自己要死了。
　　快要被薄璟宴折腾死了！
　　更要命的是，他还吃上了孟晴雪的醋。
　　非要她穿泳装给他看，还要与她一起泡温泉！
　　今晚就去！
　　虞安歌只觉得前路一片漆黑、生无可恋！

第190章 中毒！
　　今天周六，虞安歌不用上班，薄璟宴却得去公司加半天班。
　　他让她在别墅等他，他忙完后就带她去薄氏新开发的度假山庄。
　　虞安歌怕荒废业务，哪怕休班，她也会练两个小时左右的基本功。
　　为了方便她练舞，薄璟宴前段时间让人在别墅装修了一间舞蹈室。
　　上次她去医院探望姜拂烟时，她的情况显然不太好。
　　她答应过她会经常过去陪她说说话，且她是真的担心她，练完舞后，她还是去了医院看她。
　　“呕……”
　　虞安歌刚推开病房大门，就听到了姜拂烟痛苦的呕吐声。
　　她慌忙走进去，看到好她竟然吐了好多血！
　　“姜阿姨！”
　　虞安歌心疼得红了眼圈，冲过去扶住她后，她慌忙按床头铃，希望医生能赶快过来。
　　已经有佣人去找梁十安，几乎是虞安歌刚按下床头铃，他就十万火急地跑了进来。
　　看到姜拂烟面容惨淡，唇角却有鲜红的血液渗出，梁十安疼得一颗心都要碎了。
　　他紧张地将她箍进怀中，向来临危不乱的他，此时慌到几乎不知所措。
　　“怎么回事？烟儿你怎么会忽然吐这么多血？”
　　“是李明月……”
　　姜拂烟隐约已经明白了是怎么回事。
　　刚才她就是让照顾她的女佣周幼琼给她倒了一杯水，喝下这杯水后，她肚子忽然疼得好似要裂开。
　　显然，那杯水有问题。
　　最希望她出事的人就是梁明月。
　　她怀疑和陈艳一样，周幼琼也被梁明月给收买了！
　　姜拂烟还有好多话想说，只是现在她肚子真的是太疼了，她痛苦地弯下腰，一时根本就找不到自己的声音。
　　梁十安也注意到了碎裂在地上的水杯。
　　见周幼琼战战兢兢地立在原地，他铁青着一张脸质问她，“你怎么照顾的烟儿？这杯水有问题对不对？”
　　“我……”
　　周幼琼眸光闪烁，结结巴巴了许久，她也没说出个所以然，只是胆怯地跪在了地上。
　　“沈伊，烟儿她很难受！你快给她看看，别让她那么难受！”
　　见沈伊进来了，梁十安也顾不上继续追问周幼琼了，连忙让她过来给姜拂烟诊治。
　　姜拂烟唇角还在往外渗血，那些血颜色还明显不正常。
　　虞安歌特别特别担心她，但她怕离姜拂烟太近，会影响沈伊给她诊治，还是连忙站到了一旁。
　　梁十安紧紧地抓着姜拂烟的手，他舍不得放开她的手。
　　只是他这么抓着她的手，也会影响到沈伊给她诊治，他还是极其不舍地放开，后退了一小步。
　　“她这是中毒了。”
　　她快速在姜拂烟身上下了几针后，又拿出一根银针，戳了下破碎的水杯里残留的液体。
　　银针针头有些发乌。
　　确定无疑，就是这杯水有问题。
　　“我已经让助手去取药，吃过药后，她身体不会有大问题。”
　　“果真是中毒……”
　　梁十安的视线，刀子一般刺在了周幼琼平凡的脸上，“为什么要害烟儿！说话！”
　　“周幼琼，你拿了李明月的好处是不是？”
　　沈伊在她身上下针后，姜拂烟肚子疼得没那么狠了，她慢慢也恢复了几分力气。
　　“我自问从未亏待过你，她给了你多少钱，你要这么害我！”
　　“对不起……”
　　周幼琼直接重重地在地上磕了个响头。
　　“太太，我真的不是故意的。我一时鬼迷心窍，才会帮着大小姐害你。”
　　姜拂烟眸色越发冷凛。
　　她笃定，周幼琼已经被梁明月收买。
　　但周幼琼这么轻易就承认她是帮着梁明月做事，太不正常了，她总觉得梁明月还有大招等着她。
　　听了周幼琼这话，梁十安面色也十分不好看。
　　他深爱姜拂烟，可他也不敢相信，他的小棉袄，会害她的亲生母亲。
　　他冷冷地盯着周幼琼，身上释放出的强大威压，让人不寒而栗。
　　“真是月月指使你？”
　　梁十安习惯性地碰了下他左手无名指上的婚戒，“我听说你儿子前些日子受了伤，他挺倒霉的，可能接下来，不会只是受伤。”
　　“而是……一个不小心就人间蒸发了！”
　　梁十安声音不重，但他说的每一个字，都带着浓重的威胁，让周幼琼心中不安到了极致。
　　但想到今天一大早，梁明月让人送到她家里的三百八十八万现金，她还是昧着良心开口，“梁先生，求求你……求求你别伤害我的儿子。”
　　“只要你别伤害他……我说，我什么都说！”
　　“我承认，刚才我说谎了，大小姐根本就没有指使我害太太。是……是太太让我给她下药，帮她陷害大小姐！”
　　“你说什么？”
　　梁十安眸中阴翳漫开，沉甸甸的黑雾，压得人几乎无法呼吸。
　　“是太太……”
　　周幼琼继续磕头。
　　“她给了我一笔钱，让我给她下小剂量的毒药，还要我一口咬定是大小姐收买了我。梁先生，我真的知道错了，求求你千万别牵连到我儿子身上！”
　　似是怕梁十安不信，周幼琼还点开了她的电子银行卡。
　　上面有转账记录，显然，昨天下午，姜拂烟给她转了一笔钱。
　　38.8万。
　　想到了些什么，她又点开了她和姜拂烟的聊天对话框。
　　姜拂烟问她，“都安排好了吗？”
　　她则回复，“安排好了。”
　　姜拂烟最终又回了一句，“那就好。”
　　真的，姜拂烟又是给她转账，又是给她发这种信息，看上去真的太像她故意收买她、让她帮她陷害别人了。
　　可姜拂烟知道，她会给周幼琼转钱，不是为了让她帮她做丧良心的事。
　　而是因为周幼琼告诉她，她儿子要结婚了。
　　姜拂烟对佣人向来不错。
　　周幼琼在梁家别墅工作多年，她颇为信任她，她也希望身边的人能过得好一些。
　　所以知道她儿子结婚，她给她转了一笔钱。
　　还问她婚礼的事安排好了没。
　　没想到周幼琼会利用这一点，让梁十安认定，她是用伤害自己身体的方式，诬陷梁明月！
　　就挺歹毒、挺恶心的！
　　“妈，你怎么样？我怎么听人说你中毒了？你吐血了？你现在还难不难受？”
　　梁明月忽而跌跌撞撞冲了进来。
　　看到梁明月为她心急如焚的模样，又想到她对梁明月的陷害，梁十安止不住对姜拂烟生出了失望。
　　梁明月似是担忧到了极致，她上前一步，就紧紧地抓住了姜拂烟的手。
　　“妈，我真的好害怕，怕我会没有了妈妈……”
　　梁明月一次次算计她，还在这里装好人，姜拂烟简直要被她恶心死了。
　　她手上用力，就狠狠地把她的手甩开。
　　“李明月，明明是你害我、抹黑我，你还在这里装在意我，t你不觉得膈应得慌？”
　　姜拂烟现在其实使不出多少力气，但她这么一甩，梁明月还是狼狈地栽倒在了地上。
　　她胳膊刚好被玻璃碎片划伤，鲜血淋漓，凄惨至极！
　　“月月！”
　　梁明月刹那哭成了个泪人。
　　看到梁明月哭得痛不欲生的模样，梁十安对姜拂烟更失望了。
　　他带着几分无奈开口，“烟儿，月月是我们的亲生女儿啊，她这么在意你，你怎么舍得买通佣人陷害她！”
　　“天底下怎么会有你这样狠心的母亲！”

第191章 他们两人，为她一生未娶！
　　“我狠心？”
　　姜拂烟直接被梁十安这话给逗笑了。
　　“我狠心，所以才会在周幼琼儿子结婚的时候，给她一笔钱，希望他们过得好一些。”
　　“我狠心，所以才会养了保姆的女儿二十二年！”
　　“就当我狠心好了！所以，梁十安，跟我这个狠心的女人离婚吧！”
　　“反正你有这个冒牌货女儿就够了，还要妻子做什么！”
　　“烟儿，我没说要跟你离婚，我就是气，你怎么能用伤害自己身体这种方式来陷害别人！尤其是你陷害的人还是我们的亲生女儿！”
　　“滚出去！”
　　姜拂烟觉得她跟梁十安完全说不通，干脆懒得继续跟他浪费口舌。
　　她直接指着门口赶人，“带着你的冒牌货女儿滚出去！梁十安，这辈子我都不想再看到你！”
　　“烟儿……”
　　梁十安担心她的身体，肯定不想出去。
　　他一转脸，恰好又看到了梁明月手臂上的血，“你又让月月受伤了。等你病好了，想起你现在做的事，你得多后悔、多难过！”
　　“烟儿，别再伤害自己，也别再伤害月月了行不行？”
　　“梁先生，梁明月不是好人，万一是她收买佣人，陷害的姜阿姨呢？”
　　虞安歌知道梁明月不是梁家的亲生女儿，因为她心里清楚，她大概率才是姜拂烟的女儿，她自然会相信姜拂烟。
　　听了虞安歌这话，梁十安眸色却变得格外冷凛，“虞安歌，谁让你过来的？”
　　“我女儿不是好人，你是好人？”
　　“滚出去！你再敢恶意在烟儿面前挑拨，让她们母女离心，我一定会……”
　　“梁十安，该滚出去的人是你！”
　　梁十安总是对虞安歌态度这么差，姜拂烟简直要气死了。
　　将他的声音截断后，她正想继续赶人，就又喷出了一大口血。
　　见她又吐血了，梁十安彻底慌了神。
　　他也顾不上心疼梁明月了，上前一步后，他用尽全力抓住她的手。
　　“烟儿，我不跟你吵了，你别再生气，别再吐血吓我了好不好？”
　　在他看来，今天的事，姜拂烟错到离谱。
　　可哪怕她犯了不可饶恕的错，在他心中，她依旧是无上珍宝。
　　他知道，今天梁明月本就受了委屈，他现在若是把她赶出去，她肯定得更难过。
　　但他更怕姜拂烟不舒服。
　　他小心地与姜拂烟十指紧扣，随即对梁明月说道，“月月，我会让人给你转院。”
　　“烟儿她不是故意针对你，她只是生病了，你暂时别出现在她面前，我不希望烟儿不开心。”
　　梁明月痛苦地张大了嘴巴。
　　今天这场算计，还是顾惊唐给她出的主意。
　　她和顾惊唐也一致觉得，如果让梁十安知道，姜拂烟竟然故意喝药陷害她，肯定会与她离心。
　　她怎么都不敢想，她受了这么大的委屈，梁十安竟然依旧护着姜拂烟！
　　“月月，你快出去！你没看到刚才烟儿又吐血了！”
　　见梁明月还怔在原地，而姜拂烟痛苦地咳嗽，梁十安继续赶人。
　　“爸爸……”
　　梁明月委屈到眼泪大颗大颗滚落，她张了下嘴，没再说话，但此时无声胜有声，让人越发心疼她。
　　让自己的小棉袄受这么大的委屈，梁十安心中也愧疚得要命。
　　他想了想，还是拿出了一张银行卡。
　　“月月，这张卡给你，里面应该还有几个亿，密码是你妈妈的生日，你拿着，去买些喜欢的东西。”
　　梁明月眼泪掉得更凶了一些。
　　这张卡她肯定会收下。
　　毕竟做一些事，很需要钱。
　　但她更想要的，是梁氏的股份，以及让梁十安彻底厌弃姜拂烟。
　　只是这些话，她没法说出口。
　　她只能哭着接过那张银行卡，“我走得远远的，我不会再来打扰妈妈，我不想让妈妈讨厌我……”
　　“梁十安，你把银行卡拿回来！”
　　梁十安对梁明月这么大方，姜拂烟气得心口剧烈起伏。
　　梁家的确不缺钱，几辈子都花不完。
　　但，凭什么给畜生钱？
　　让她拿着这些钱，收买别人，继续害人么？
　　梁十安示意梁明月赶快出去。
　　见沈伊已经给姜拂烟起针，他直接死死地将她箍在了怀中。
　　“烟儿你别激动，我只是怕你会后悔。”
　　“你现在会做这么多奇怪的事，只是因为你生病了，我怕等你好起来，你会追悔莫及、痛不欲生。”
　　“烟儿，算我求你了，以后别再针对月月，好好治病好不好？”
　　姜拂烟不想被梁十安抱着。
　　可她根本就挣不开他的怀抱，她只能带着满心的疲惫说道，“梁十安，我也求你了，跟我离婚，我们放过彼此行不行？”
　　“不离婚。”
　　梁十安把她抱得更紧了一些，好似要与她血肉相融。
　　“我死都不会离婚。”
　　“烟儿，你什么时候才能好起来？我好害怕，怕你不要我，怕你会病到连我都忘记了。”
　　“别离开我，永远都别离开我……”
　　听着他的喃喃低语，姜拂烟心中无力至极。
　　她真的能感觉出来，梁十安很爱她。
　　可他爱她，却不相信她，甚至还把她当成了病人，这种有力却完全无法使出来的感觉，让她真的要疯了！
　　她身体本来就不好，今天又中了毒，身心俱疲，被他这么死死地抱着，她竟是沉沉地昏死了过去。
　　虞安歌觉得她跟梁十安犯冲、八字不合。
　　她完全不想看到他，但因为担心姜拂烟的情况，她还是没立马离开。
　　沈伊又给姜拂烟把了一下脉，确定她不会有事后，她才打算离开。
　　“姜拂烟！”
　　“烟烟！”
　　病房大门再一次被推开，竟是霍景渊、梁淮冲了进来。
　　虞安歌与他俩没有过什么交集，但她听说过他们的大名。
　　霍景渊，财经杂志上的常客，富贵倾城。
　　他现在已经四十多岁，依旧丰神俊朗，年轻英俊，颜值出挑程度，和梁十安有的一拼。
　　据说，他是姜拂烟的前男友，错失她后追悔半生，至今未娶。
　　梁淮年龄要小一些，甚至比姜拂烟还要小几岁，他现在刚刚四十岁。
　　他是梁十安亲侄子，对经商不感兴趣，反而对演戏十分上瘾。
　　他年轻时是顶流，年纪大一些后，精心雕琢演技，由流量成长为实力派，现在是风靡全球的国际巨星。
　　他也至今未娶。
　　据说，他喜欢的人是姜拂烟。
　　年少时遇到了太过惊艳的人，此后余生，再无法将就。
　　姜拂烟忽然昏死过去，梁十安脸色本来就难看至极。
　　现在，两位情敌一起出现，他俊脸更是黑成了锅底，“你们怎么过来了？”

第192章 在薄少面前亲虞安歌，气疯他！
　　“梁子，你怎么照顾的姜拂烟，她怎么会伤成这样！”
　　看到姜拂烟双眸紧闭、一动不动，脸白得像纸，唇角却隐约有一抹红，霍景渊冷峻的眉头深深蹙起，显然，他担忧到了极致。
　　梁淮脸色也不好看，“小叔叔，如果你不能好好照顾烟烟，以后我照顾她！”
　　听听，他还没死呢，情敌就想挖他墙角了！
　　梁十安面色沉得仿佛冻结的墨池，他占有欲十足地抓紧姜拂烟的手，厉声呵斥，“出去！”
　　梁淮向来惧怕自家这位武力值超级可怖的小叔叔。
　　被梁十安凌厉的视线一扫，他弱弱地打了个激灵，不过，他真的是太担心姜拂烟了，还是勇敢地气自家小叔叔。
　　“反正小叔叔你不会照顾人，有的是人愿意照顾烟烟！烟烟当初选择你，还不如跟我在一起呢！”
　　“你说什么？”
　　梁十安面色越发难看，“我再说一遍，出去！”
　　梁淮显然不愿意出去。
　　他还想上前，好好查看下姜拂烟的伤势，只是梁十安护她护得太紧，他都没有靠近她的机会。
　　霍景渊也特别担心姜拂烟，只是年轻时，他做过太多错事，伤透了她的心，他也不敢碰触她。
　　三个出类拔萃的男人，就这么在病房大眼瞪小眼，如同防备对方抢自己领土的狼王。
　　虞安歌感受了几分钟病房中剑拔弩张的氛围，还是决定默默离开。
　　她关死病房大门的时候，还带着几分恼火，瞪了梁十安一眼。
　　看，情敌来了吧？
　　他不好好相信姜阿姨，等姜阿姨被情敌抢走，有他哭的！
　　她倒希望姜拂烟能找一个全心全意信任她、对她好的男人……
　　虞安歌从医院离开后，薄璟宴手上的工作也忙完了。
　　他直接来这边接了她，往度假山庄那边赶去。
　　坐在后车座上，虞安歌紧t张得要命。
　　其实，他俩初见，就是在温泉里面。
　　但那一次她厚着脸皮勾缠他，两人浅尝辄止的碰触，完全没法跟这次带着目的性泡温泉比。
　　这处度假山庄，有他的专属房间，房间里面就有温泉。
　　一想到夜黑风高，她穿着泳装跟他在温泉中这样那样，虞安歌就羞耻得想死。
　　她现在还能不能跑啊？
　　虞安歌有点儿想落荒而逃，但她知道，若是她真跑了，等他把她抓回来，她这具小身板肯定更得彻底报废。
　　想到这一点，她还是生无可恋地倚着后车座，苟且偷生。
　　这处度假山庄开发得特别成功，再加上今天是周六，过来游玩的人特别多。
　　大白天的，薄璟宴再不要脸，也不好直接带着虞安歌回房间不纯洁地泡温泉。
　　见她左右张望，显然很喜欢这边的风景，他还是带着她四处逛了一圈。
　　夜幕降临，也该趁机做坏事了。
　　薄璟宴想回房间与她独处，谁知，听说山脚下有篝火晚会，她非要过去。
　　总不能把她抛下，他自己回去泡温泉吧？
　　薄璟宴觉得自己泡在温泉里不会快乐，他还是沉着脸，陪她去了山脚下那边。
　　山脚下的空地很大，有人跳舞，有人烧烤，有人钓鱼，有人……
　　特别热闹，氛围感十足。
　　看到大家聚在一起说说笑笑，虞安歌一颗心也变得格外轻快。
　　“虞姐姐！”
　　虞安歌也特别想烧烤，她正想拉着薄璟宴一起过去烧烤，正蹲在一处烧烤架旁边吃烤鱼的孟晴雪就看到了她。
　　只是用力朝她挥手，孟晴雪觉得还不够，她又啃了口烤鱼，直接放下那条烤鱼，扑到了虞安歌身上。
　　薄璟宴本就不太美妙的俊脸，更是僵得仿佛中了尸毒。
　　他冷冰冰把虞安歌拉回怀中，警告孟晴雪，“别乱抱！”
　　“我就喜欢抱虞姐姐，你能把我怎么着？”
　　孟晴雪本来就嚣张，今晚最宠她的表哥姜沉还过来了，她更是拽得要命。
　　她完全不惧怕薄璟宴黑脸，不仅如此，看到他黑脸，她还对着他做了个鬼脸。
　　趁着薄璟宴释放冷气，她更是一把把虞安歌抢过来，就带着她往烧烤架旁边跑去，“虞姐姐，我告诉你啊，我表哥可帅了，反正绝对不比薄大哥丑！”
　　见孟晴雪不仅自己想占虞安歌便宜，还给她介绍别的男人，薄璟宴俊脸上更是黑气弥漫。
　　他按了下有些闷的心口，还是抬脚去追虞安歌。
　　今晚真的特别巧，烧烤架旁边还坐着沈蔓、陆清焰。
　　把虞安歌拉过去之后，神经大条的孟晴雪才后知后觉地想起，沈蔓是薄璟宴前女友。
　　孟晴雪其实也不喜欢沈蔓。
　　就是姜沉跟陆清焰关系好，她跟陆清焰也挺熟的，他带着人过来散心，她也不好把人赶跑。
　　孟晴雪尴尬地挠了下头，悄悄在虞安歌耳边说道，“虞姐姐，你不用管他们，把他们当成空气就好。”
　　虞安歌又没做亏心事，她觉得自己也没必要落荒而逃。
　　都已经被孟晴雪拉过来了，她坦然地坐在烧烤架旁边，拿起了一串烤肉。
　　陆清焰一看到虞安歌，眸中就喷出了火。
　　他那副模样，似乎是恨不能把她大卸八块后，叉到烤架上烤了。
　　沈蔓抚慰性地拍了下他的手背，他才没发作，但他依旧没给虞安歌好脸色。
　　虞安歌发现自己有点儿恶趣味。
　　她就喜欢看陆清焰生气。
　　最好气到原地爆炸，人间消失。
　　是以，在陆清焰的刀子眼扫过来的时候，她嫌恶地对着他翻了个白眼，气得他心口越发剧烈起伏。
　　看到他气得整个人都有些不太好，虞安歌心情却更愉悦了。
　　她接过孟晴雪递给她的那串五花肉，美美地咬了一口，快活似神仙。
　　薄璟宴不太喜欢吃烧烤，但看到虞安歌吃得那么香，他莫名也有点儿馋。
　　他侧过脸看了眼她手中的烤串，“很好吃？”
　　见她用力点头，他直接把脸凑了过去，“我尝尝。”
　　虞安歌本来还吃得嘴角冒油，听了他这话，她瞬间觉得嘴里的肉不香了。
　　他该不会是让她喂他吧？
　　大庭广众之下，尤其是还当着孟晴雪的面，她有点儿做不到。
　　虞安歌内心正剧烈挣扎着，薄璟宴已经十分自觉地吃掉了她手中签子上剩下的五花肉。
　　他仪态特别好，吃烧烤都优雅得仿佛是在吃国宴，淡漠矜贵，让人止不住为他心跳加速。
　　虞安歌正沉浸在他的盛世美颜中不能自拔，她就看到他近乎幼稚地对孟晴雪挑了下眉。
　　显然，他吃掉她手中的半串五花肉，是在向孟晴雪示威，
　　也向她展示他的正宫地位。
　　虞安歌哭笑不得。
　　她是真不敢想，他那么成熟稳重的一个人，竟然会挑衅一个小姑娘！
　　显然，他这是把孟晴雪当成情敌了！
　　孟晴雪虽然神经大条，却也感觉出自己被挑衅了。
　　她只恨自己少长了一块肉，让他那么嚣张！
　　不过，她和虞姐姐都是女孩子，心可以靠得更近。
　　她狠狠地瞪了薄璟宴一眼，直接在虞安歌脸颊上啵了下。
　　“虞姐姐，今晚能跟你一起吃烧烤，我好开心啊！”
　　说完，她也学着薄璟宴的模样，狂拽地冲着他挑了下眉，气死人不偿命。
　　薄璟宴沉着脸按了下心口。
　　真的，他觉得自己快要被气出心脏病了。
　　沈蔓看着薄璟宴等人的互动，心痛到生不如死。
　　她依旧想与他破镜重圆。
　　努力将心中对虞安歌的愤恨压下，她笑得明艳又美好。
　　“璟宴，那边有好多人跳舞，我们一起去跳舞好不好？”

第193章 情敌无处不在，薄少每日喝一缸醋
　　虞安歌腮帮子狠狠地鼓了下。
　　说句难听的，她觉得沈蔓真挺贱、挺不要脸的，特别欠怼。
　　她还没开口狠狠地怼她，孟晴雪就已经将手中的烤串，砸在了面前的桌子上。
　　“沈蔓，你脸皮是不是有点儿厚？”
　　“当着别人的女朋友，就邀请他跳舞，你当虞姐姐是绿毛龟是不是？”
　　“我……”
　　沈蔓面色白得仿佛涂了一层面粉。
　　显然，她没想到孟晴雪会直接怼她。
　　不过很快，她就又恢复了那副清高又坦荡的模样，“我只是把璟宴当朋友，并没有别的意思，看到璟宴和安歌这么恩爱，我特别为他们开心。”
　　孟晴雪傲娇地翻了个白眼。
　　鬼才信沈蔓说的鬼话！
　　她性子直，再加上她太喜欢虞安歌，忍不住嘀咕了句，“字字句句都是对薄大哥和虞姐姐的祝福，但做的每一件事，都是在拆散他们，沈蔓，你这跟口蜜腹剑有什么区别？”
　　孟晴雪这话真的是太难听了。
　　沈蔓那张骄傲的脸上越发寻不到血色，她描摹精致的唇，还颤巍巍动着，依旧美得张扬，却染上了一股子令人心疼的破碎感。
　　“孟晴雪，你适可而止！”
　　陆清焰看不下去了，忍不住呵斥孟晴雪。
　　姜沉是出了名的宠妹狂魔，见陆清焰竟然敢吼孟晴雪，他直接怒了。
　　他攥了下拳头，“陆四，你对谁大呼小叫？想打架是不是？”
　　陆清焰并不怕跟姜沉打架。
　　但沈蔓不希望他们打架，她连忙抱了下他的胳膊，当和事佬。
　　“清焰，你别冲动，刚刚的确是我考虑不周。”
　　“我总觉得，我和璟宴哪怕分手了，也能做朋友，所以才会请他跳舞，我真的没有别的意思。”
　　“晴雪，你也别生气了，我有廉耻心，不会破坏安歌和璟宴的感情。”
　　沈蔓又拉了陆清焰下，“要不我们去跳舞吧。”
　　陆清焰微微有些走神，一时都没听到沈蔓说了些什么。
　　着了魔一般，当薄璟宴从烤架上拿起一根肉串，他视线克制不住落在了虞安歌身上。
　　薄璟宴显然是觉得礼尚往来。
　　虞安歌喂他吃了一根肉串，他觉得他也应该喂她吃。
　　他把肉串送到她唇边的那一瞬，她脸微微有些红，但还是小口小口地吃了起来。
　　明明是一张极具风情的脸，她这么小口小口吃着烤肉，又可爱得像是一只小仓鼠。
　　陆清焰忽然就觉得薄璟宴箍在她细腰上的手有些刺眼。
　　“清焰……”
　　沈蔓也极度震惊地意识到，陆清焰是在看虞安歌。
　　而他从没用这样的眼神看过她！
　　她心中止不住生出了一种要被人夺走阵地的慌乱之感，可她太骄傲，刚才她邀请他跳舞，他没有回应，她肯定不会再邀请她一遍。
　　强压下对虞安歌的厌恶与愤恨，她还是起身，坦荡地朝着不远处的篝火堆走去。
　　很多人围着篝火跳舞。
　　夜色浪漫，俊男靓女相拥起舞，活力四射，特别具有感染力。
　　让人忍不住想，今朝有酒今朝醉。
　　在这种场合中，一个人孤零零跳舞，真的是显得太落寞、太可怜了。
　　沈蔓向来要强，不喜欢让人觉得她可怜。
　　她主动邀请了一位落单的男士跳舞。
　　她身材好，长得又不错，主动邀请男士跳舞，自然不会被拒绝。
　　很快，沈蔓就和那位男士在篝火旁相拥起舞。
　　沈蔓手脚是没那么t灵活，但她身子轻盈、曲线动人，再加上那位男士舞技高超，两人配合得天衣无缝，倒是也格外赏心悦目。
　　“啊……”
　　见薄璟宴的视线朝这边扫来，她故意扭了下脚，撞到了那位男士的怀中。
　　她和薄璟宴恋爱的时候，他真的是太忙了。
　　几乎没什么时间陪他。
　　两人仅有的几次约会中，他对她都是彬彬有礼，却又带着某种她越不过去的界限，甚至他都没有吻过她。
　　因为身体上没有亲密接触，她总觉得他不在意他。
　　所以，她手段百出，想让他吃醋、想激起他的占有欲。
　　她故意跟别的男人拥抱、甚至亲吻，让他看到。
　　他都会对她说，别随便糟践自己。
　　事后，他还是会对她特别特别好。
　　她觉得她撞到这位男士怀中，哪怕他不会醋到发狂，最起码也会像以前一样有些生气，让她好好爱惜自己。
　　那个男人，落在她腰上的动作，有些过分了。
　　他依旧没有过来，把她和那个男人分开。
　　他只是极其漫不经心地扫了她一眼，就收回了视线，继续投喂虞安歌。
　　“啦啦啦……”
　　音乐声越来越欢快，孟晴雪脚忍不住跟着音乐，踩起了节拍。
　　见篝火堆那边越来越热闹，她眼馋得要命，再克制不住手脚上的痒，拉着虞安歌就往那边跑去。
　　“虞姐姐，我们也去跳舞！”
　　刚才虞安歌贴心地给了他两串烤串。
　　本来，吃着女朋友亲自为他烤的烤串，薄璟宴心里还美滋滋的，现在，见孟晴雪竟然把虞安歌拐跑了，他瞬间觉得手中的烤串不香了。
　　“放开她！”
　　孟晴雪完全把他的警告当成了空气。
　　她跑得飞快，眨眼间便已经带着虞安歌去了篝火旁边。
　　薄璟宴俊脸乌压压的，黑中透出了青。
　　这处度假山庄，的确是薄氏开发的，但他对这种热闹的场合，并不感兴趣。
　　刚才是见虞安歌一直盯着那边，他才往篝火堆的方向看了一眼。
　　现在，虞安歌被孟晴雪强盗一般拽过去跳舞，他视线再也无法移开。
　　“虞姐姐，其实我不太会跳舞，你教我好不好？”
　　顶级豪门的继承人，一般都会学习各种才艺。
　　但孟晴雪打小就皮，上树爬墙、下水摸鱼无一不精，就是不喜欢跳舞之类的精细活。
　　孟川、姜雪璃。
　　孟川与姜雪璃的爱情结晶。
　　孟晴雪的名字，就带着父母满满的爱意，可见她父母感情特别好。
　　孟川宠老婆，也宠女儿，女儿不喜欢琴棋书画、舞蹈等技艺，他自然不舍得逼着她去学。
　　所以，孟晴雪说她不太会跳舞，都吹牛了。
　　她不是不太会，是完全不会！
　　虞安歌喜欢孟晴雪，自然乐意教她。
　　她抓住孟晴雪的手，就教她该怎么走舞步。
　　孟晴雪在舞蹈方面，简直比叶南珣还没天赋！
　　虞安歌尽心尽力教，她全力以赴踩她的脚。
　　虞安歌被她踩得简直生无可恋。
　　孟晴雪也觉得老踩虞安歌的脚，太丢人了。
　　她觉得自己实在是学不会跳舞，直接抱住虞安歌的腰撒娇。
　　“虞姐姐，看到你跳舞那么好看，我觉得跳舞好简单，好像随便动几下就会很好看。真的让我去学，我才发现，跳舞怎么这么难啊！”
　　“这么难的东西，虞姐姐你不仅能学会，还能跳得这么好，你真的超级厉害！”
　　“虞姐姐，我简直要喜欢死你了！”
　　看到孟晴雪竟然不要脸地抱住了虞安歌的腰，薄璟宴身上杀气汹涌。
　　后来见她直接把脸贴到了虞安歌心口，他更是彻底不能忍！

第194章 薄少沈蔓法式长吻！
　　他放下手中的烤串，直接走过去，面无表情命令孟晴雪，“把手拿开！”
　　“薄大哥，你真是太扫兴了！怎么我和虞姐姐跳个舞你都要管！”
　　孟晴雪正在对虞安歌撒娇呢，忽然被薄璟宴打断，她满肚子的不满。
　　“我和虞姐姐才是真爱，你能不能别总是棒打鸳鸯！”
　　“你说什么？”
　　听了孟晴雪这话，薄璟宴周身温度更是冷得几乎能把人冻成冰块。
　　孟晴雪是挺喜欢挑衅薄璟宴的。
　　但她又觉得，此时的薄大哥，有那么一点点吓人。
　　她倒不怕挨揍，就是怕薄大哥会揍虞姐姐！
　　再加上孟晴雪有那么点儿想看成熟稳重的薄大哥跳舞，她还是恋恋不舍地放开了虞安歌。
　　“算了，我度量大，不跟薄大哥你争！你整天就会跟我抢虞姐姐，有本事你陪虞姐姐跳舞啊！”
　　孟晴雪又傲娇地对薄璟宴做了个鬼脸，才不情不愿地把咸猪手从虞安歌腰间拿开。
　　薄璟宴不想跳舞。
　　但他更不想虞安歌再找别人跳舞。
　　跟冰棍似地在原地杵了片刻，他还是带着几分不自在握住了虞安歌的手，“虞安歌，我陪你跳舞！”
　　“你怎么老跟晴雪作对？我还要教晴雪跳舞呢！”
　　孟晴雪已经走远，小姑娘走一步路跺一下脚，背影看着怪落寞的，虞安歌心有不忍，忍不住嗔怪了他一句。
　　薄璟宴心口更是被倒进去了一盆陈年老醋，他没再说话，而是用力掐住了她的细腰，用实际行动表达着他的不满。
　　“你都还没教我跳过舞。”
　　听出了他声音中的哀怨，虞安歌就挺无语的。
　　不过，他这副冷冰冰，又带着点儿控诉的模样，难得有点儿可爱，虞安歌心口软得一塌糊涂，决定不跟他计较，而是专心教他跳舞。
　　薄璟宴的确没有舞蹈天赋。
　　不过，他身手好，领悟能力也快，再加上宽肩窄腰、体型特别好看，哪怕他的动作带着僵硬，与虞安歌搭配在一起，看上去也格外惹眼。
　　虞安歌的身体真的是太软了。
　　舞蹈首席的实力摆在这里，哪怕只是跳最简单的双人舞，依旧能格外出彩。
　　仿佛月宫里的嫦娥，携带着彩云翩然降临人间。
　　又仿佛矗立在云端的神女，心甘情愿踏入这滚滚红尘，品味爱恨痴嗔、悲欢离合。
　　好看到令人完全移不开眼。
　　“看不出来啊，我一直觉得薄大就是座冰山，对谁都是一副无动于衷的模样，没想到他醋性竟然这么大！”
　　姜沉见薄璟宴强行把虞安歌、孟晴雪分开，他忍不住感叹。
　　“什么醋性大！他就是不要脸，总是跟我抢虞姐姐！”
　　孟晴雪过来后，刚好听到了自家表哥的话，怒气冲冲地又吃了两根烤串。
　　她气归气，视线却还是忍不住飘到了虞安歌、薄璟宴身上。
　　别说，薄大哥和虞姐姐，看上去还挺搭的！
　　妥妥的郎才女貌、珠联璧合！
　　但孟晴雪不满薄璟宴总是跟她抢人的行为，还是忍不住嘀咕了句，“虞姐姐这么好的一棵白菜，竟然被薄大哥给拱了，真是便宜薄大哥了！”
　　“都怪我爸妈，把我少生了一块肉，不然薄大哥肯定无法抢走虞姐姐！”
　　孟晴雪说到愤怒时，还忍不住攥了下拳头。
　　陆清焰本不想看薄璟宴、虞安歌跳舞。
　　但孟晴雪一直在这边叽叽喳喳，他还是忍不住朝篝火堆那边看了一眼。
　　这一眼，再移不开眼。
　　虞安歌今晚穿了套波西米亚风的衣服。
　　上面是有些短的小背心，背心下面坠着银色的丝线，下面则是长及脚踝的风情长裙。
　　她在薄璟宴怀中轻舞、旋转，一截细腰若隐若现，勾魂又动人。
　　她下半身的裙子很长，没有露出修长白皙的腿，却显得腰臀比格外惊人。
　　妖精！
　　陆清焰憎恶地低咒一声，就试图将脸别向一旁，不给她蛊惑他的机会。
　　谁知，他这么一转脸，刚好看到了薄璟宴握在她腰上的手。
　　他心口莫名撕扯了下。
　　特别不舒服。
　　有那么一瞬，他希望落在她腰间的那只手，是他的！
　　陆清焰被自己心中可怕的念头吓到，近乎仓惶地将脸别向了一旁。
　　薄璟宴、虞安歌俨然已经成为了全场的焦点，不少人为他俩欢呼、鼓掌。
　　沈蔓恨得印堂发青，再没有了跳舞的兴致。
　　虞安歌登台演出，已经习惯了台下观众的喝彩，但今天晚上，被大家起哄，她难得有些害羞，连忙拉着薄璟宴回到了烧烤架那边。
　　姜沉觉得只是烧烤没意思。
　　见大家都吃得差不多了，他坏笑着提议，“要不要玩真心话大冒险？”
　　“要要要！”
　　孟晴雪最喜欢热闹，直接举起双手双脚表示赞成。
　　虞安歌有点儿怕输，但见大家都没有反对的，她也就跟着一起玩儿了。
　　他们的规则很新颖。
　　可以说是真心话大冒险与玩扑克的融合。
　　打够级。
　　一把牌会有两个人是输家，那两人被对应的赢家提问。
　　虞安歌牌技不太好，怕自己会输，她打得格外认真。
　　但认真挽救不了她的牌技，她还是跑了最后一名。
　　倒数第二名是薄璟宴，他们两个人接受惩罚。
　　虞安歌当然是选了最稳妥的真心话，提问她的人是跑得最快的孟晴雪。
　　孟晴雪怎么可能舍得为难她最喜欢的仙女姐姐！
　　她公然给虞安歌放水。
　　她冲着虞安歌眨了下眼睛后，问了她一个极其简t单的问题，“虞姐姐，你最喜欢薄大哥什么？”
　　她喜欢薄璟宴什么呢？
　　最开始，喜欢他总是在她绝望的时候出现，拉她一把。
　　后来，她发现，在他冷硬的外表下面，掩盖着一具柔软而有趣的灵魂，她更喜欢他了。
　　但实话实说实在是太肉麻，虞安歌还是红着耳根说道，“喜欢他好看。”
　　“肤浅！”
　　认真听完虞安歌的话后，薄璟宴忍不住嫌弃了她一句。
　　可他嘴里说着嫌弃的话，却一点点温柔了眉眼。
　　注意到薄璟宴眸中难得流露出的暖意，沈蔓脸色越发难看得像鬼。
　　她几乎用尽了毕生的定力，才艰难地将眸中对虞安歌的愤恨压下。
　　“啊啊啊！！！感觉自己被狠狠地喂了一口狗粮，我快要被狗粮撑死了！”
　　孟晴雪夸张地大叫了几声后，又催促跑了第二名的姜沉，“表哥，到你问薄大哥了！”
　　姜沉向来唯恐天下不乱。
　　他喝了口饮料，唇角勾起的弧度，慢慢染上了坏。
　　“薄大，沈蔓、虞安歌，你更喜欢谁？”
　　虞安歌心中微微有些紧张，薄璟宴却给足了她安全感。
　　他将她手抓在掌心，与她十指交扣后，才不疾不徐说道，“当然是我女朋友！”
　　沈蔓心如刀割，心口浓重的恨意，更是让她恨不能撕烂虞安歌的脸，将她挫骨扬灰。
　　但她还是大度、从容笑道，“好男人肯定要喜欢自己的女朋友。”
　　“璟宴，我真心希望你和安歌能幸福。”
　　虞安歌懒得搭理虚伪的沈蔓，专心致志打牌。
　　结果，她又输了。
　　这一次，和她一起输的，还有沈蔓。
　　姜沉嫌弃真心话太没意思，这一轮他坚持她们两人必须选大冒险。
　　牌桌上有放了惩罚标签的盒子，沈蔓从容地拿起一根标签。
　　当她看清楚标签上的惩罚内容，刹那红了脸。
　　“从现场选一位男士，法式长吻三十分钟。”
　　他们这边的男士，只有薄璟宴、陆清焰、姜沉。
　　她当然不可能跟陆清焰、姜沉接吻，只能求助地看着薄璟宴。
　　“璟宴，麻烦你配合我一下！多谢了！”

第195章 虞安歌，今晚穿给我看！
　　虞安歌眸色冷凝地看着沈蔓。
　　她又想骂人了。
　　她发现，沈蔓真的特别特别绿茶，每天一句祝福她和薄璟宴，但她做的每一件事，都是在挖墙脚。
　　听了沈蔓这话，孟晴雪比虞安歌还生气。
　　她直接将手里洗着的牌砸在了牌桌上，正要发作，薄璟宴那幽冷、没有分毫温度的声音，就飘了过来。
　　“沈蔓，我一位有妇之夫，配合你法式长吻，你觉得合适？”
　　薄璟宴正在洗着牌，面无表情地将手中的牌放回到桌面上后，他又没有分毫感情说道，“陆四、姜大都是男人，你随意。”
　　“但我不可能让我女朋友伤心失望。”
　　本来，面对沈蔓的骚操作，虞安歌还好气好气，现在听了薄璟宴这话，她心中瞬间乌云散开、豁然开朗。
　　沈蔓却是难堪得整个人都轻轻颤栗。
　　看到她这副模样，陆清焰心疼极了。
　　他极度不满地看着薄璟宴，“薄大，你简直就是疯了！你一定会后悔！”
　　“清焰，你别说了！”
　　沈蔓白着脸痛苦地捂了下唇，“是我考虑不周，我以为玩真心话大冒险，大家都能放得开。”
　　“安歌你和璟宴也别误会，我真的没有别的意思。”
　　“是我的错，我接受惩罚，我喝酒。”
　　说着，沈蔓为自己倒了满满一大杯白酒，一饮而尽。
　　“沈蔓！”
　　陆清焰见沈蔓竟然一口气喝了那么一大杯白酒，他看向薄璟宴的眸中，越发写满了不赞成。
　　沈蔓安抚性地拍了下他手背后，他才没发作，只是宣泄一般也端起自己面前的酒一饮而尽。
　　“到虞安歌接受惩罚了。”
　　姜沉也不希望陆清焰、薄璟宴闹得太僵，见两人之间气氛不太对，连忙拿起抽签盒送到了虞安歌面前。
　　虞安歌很紧张。
　　她怕也会抽到什么法式长吻。
　　幸好，她今晚运气爆棚，抽到的任务很简单。
　　只是把一封信送给转身后碰到的第一个男人。
　　她酒量差得要命，在喝酒和送信之间，她肯定会选择送信。
　　说来也巧，几乎是她刚拿起那封信转身，就看到了一位染着一头黄发的年轻男人。
　　虞安歌快速将那封信递给他，“你好，给你的信。”
　　那位年轻男人很震惊。
　　震惊过后，他耳根浮起了极淡的红。
　　几乎是立马，他就拆开了那封信。
　　看到信上的内容，他一张脸更是红得几乎要滴血。
　　虞安歌正要转身离开，他忽而抓住了她的手腕。
　　结结巴巴了许久，他才说出了一句完整的话，“我……我愿意。”
　　虞安歌震惊到睁大了眼睛。
　　他愿意什么啊？
　　她正疑惑着，就又听到他说道，“我们今晚就可以约会。”
　　她瞬间明白了。
　　这应该是一封表白信。
　　她忽然就有些后悔送信了。
　　她也觉得特别对不住面前的年轻男人，连忙说道，“对……”
　　薄璟宴也明白了这是一封怎样的信。
　　她道歉的话还没说出口，他就铁青着脸上前，直接打横把她抱在了怀中。
　　“我们回去！”
　　对虞安歌说完，他又冷冰冰对姜沉等人说道，“你们继续，我先回去休息！”
　　那年轻男人没想到虞安歌竟然会被薄璟宴抢走。
　　他也意识到，他们可能是在玩真心话大冒险的游戏。
　　薄少的女人，他怎么可能敢抢，哪怕一见倾心。
　　他落寞地叹息一声，还是收好了虞安歌送他的那封信。
　　“薄大是醋坛子吗？醋性怎么这么大？”
　　看着薄璟宴跟强盗似地把虞安歌抱走，姜沉忍不住又感叹了一句。
　　孟晴雪还想跟虞安歌一块玩儿呢！
　　薄璟宴总是跟他抢人，她腮帮子鼓得都快要炸了，“下辈子我一定要多长一块肉，绝不会让薄大哥一直这么嚣张！”
　　怔怔地看着薄璟宴远去的背影，沈蔓难受到面上表情彻底凝固。
　　她甚至不敢去想，他抱着虞安歌回房间，接下来会发生什么事。
　　不敢想，他们做那种事的时候，会是怎样的迷乱与疯狂。
　　他从来都没有在她身上疯狂过。
　　“看什么看！”
　　孟晴雪心情不痛快，就喜欢让她讨厌的人也不痛快。
　　她凶巴巴地瞪了沈蔓一眼，“再看薄大哥也不是你的！再看你也没虞姐姐好看！”
　　“沈蔓，我警告你，你要是敢明里暗里挑衅虞姐姐、以当小三为荣，我饶不了你！”
　　“孟晴雪！”
　　见沈蔓神情越发哀戚、脆弱，陆清焰止不住愤怒地暴喝出声。
　　姜沉直接将面前的桌子掀了，“陆四，我看你就是皮痒！”
　　“清焰，你别生气了，我身上特别不舒服，我们先回去吧。”
　　沈蔓拉了陆清焰一把，他才没跟姜沉打架，但几个人还是不欢而散……
　　陆清焰的愤怒、沈蔓的难过，薄璟宴此时都没心情管。
　　他只想看虞安歌穿泳装。
　　“虞安歌，换上衣服，我们泡温泉！”
　　进入房间后，他直接把她放在了柔软的大床上。
　　想到温泉里面可能发生的某些带颜色的事，虞安歌羞耻得止不住蜷缩起了脚指头。
　　她知道，今天晚上是不可能逃过与他一起泡温泉了，她只能竭尽全力坚守阵地，不在他面前穿泳装。
　　“不用换衣服，我穿着这身衣服泡就可以。”
　　“你都在孟晴雪面前穿过泳装，却不愿意穿泳装给我看。”
　　不知道是不是虞安歌的错觉，她竟觉得薄璟宴的声音中，带着淡淡的哀怨。
　　她想说，这事儿是能比的吗？
　　但她知道，她若是这么说了，他指不定又得怎么作妖。
　　思前想后，她还是决定，穿吧。
　　毕竟，她不穿他今晚脑子里面就没有废料了？
　　不过虞安歌不是喜欢吃亏的人，穿泳装之前，她也想为自己争取些福利。
　　她微微咬了下唇，声如蚊蚋，“只有我穿泳装不公平，你也得穿。”
　　“行，如你所愿！”
　　薄璟宴眸色忽而变得格外深，还特别烫。
　　他眸光灼灼地看了她有半分钟后，忽地，他手就落在了他衬衣领口。
　　他修长、骨节分明的手指动了下，一个扣子，就从扣眼里面跳了出来。
　　他那么禁欲、一本正经的一个人，身上难得染上了浓重的色气。
　　惑人犯罪。
　　看到他形状完美又勾人的锁骨，虞安歌不争气地吞了口口水。
　　她也头一回发现，男色竟然这么让人难以抗拒。
　　傻乎乎地看着他把衬衣上的扣子解开，她才意识到，他是要在她面前换衣服。
　　她脸又开始灼烧，欲盖弥彰地捂了下自己的眼，她慌忙抓起床上的女式泳装，就往浴室冲去。
　　她特别怕他给她准备的会是比基尼。
　　幸好，他还没不要脸到无药可救，他给她准备的，是一套湖绿色的带裙子的泳装。
　　没她上次在孟晴雪那边穿的那套那么保守，却也不至于让她无法接受。
　　换好泳装后，虞安歌没勇气出去面对他。
　　但哪怕她不想，她今晚也必须得面对t他。
　　想到伸头缩头都是一刀，她深吸一口气，还是拿出壮士断腕的勇气，走出了浴室！

第196章 娇，软
　　“薄璟宴……”
　　薄璟宴刚接了通电话，听到虞安歌的声音，他下意识抬起眼皮，就看到了一片绝美的风景。
　　湖绿这种颜色，本就极衬肤色，而虞安歌真的是太白了，这么一袭湖绿穿在身上，越发衬得她肤白胜雪、冰肌玉骨。
　　灯光下，耳根泛红的小姑娘，露出了修长的腿、洁白的天鹅颈。
　　因为长年学习舞蹈，她仪态特别好。
　　俏生生地站在原地，仿佛神女翩然落在湖面。
　　她那头海藻般浓密的长发随意散落，有几绺落在了她胸前，让她身上的风景若隐若现，越发增添了几分神秘而妖冶的美感。
　　他知道，她故意让头发落在胸前，是想遮挡某些风景。
　　可她不知道，她越是这么半遮半掩，越会激起男人的探索欲，也越发让人……不能自控！
　　本来，穿成这样，虞安歌就快要羞耻死了，他视线还仿佛燎火一般烫在她身上，她更是羞耻到恨不能找个地洞钻进去。
　　羞耻过后，她心中又生出了一股子微妙的不平衡。
　　凭什么只能他盯着她看！
　　这不公平！
　　这么一想，她咬着牙抬起脸，就带着几分羞恼往他身上看去。
　　这一眼，再移不开眼。
　　真的，太好看了！
　　之前多次，两人也曾坦诚相对过。
　　但那些时候，她都是羞耻得恨不能找个地洞钻进去，哪里有闲情逸致好好欣赏他的身体！
　　此时，直勾勾地盯着他，她才意识到，造物者对他有多偏爱。
　　他宽肩窄腰，力量感十足。
　　可他身上的肌肉，又不是很大块的那种，而是肌理分明、线条流畅，观赏性十足，又格外阳刚。
　　仿佛造物者拿着刻刀，一刀一刀精工雕琢而出。
　　“看够没？”
　　“啊？”
　　听到他那带着些微促狭的声音，虞安歌瞬间羞耻到几乎无地自容。
　　她下意识碰了下自己的唇角，确定自己没流口水，她才强压下心中的羞耻，理直气壮地反击。
　　“你刚才不是也在看我？我看你怎么了？”
　　可能声音大，会让人格外有底气。
　　虞安歌还傲娇地往前走了一步，狠狠地戳了下他身上的肌肉。
　　“你是我男朋友，我还看不得？”
　　“嗯，能看。”
　　薄璟宴握住她戳过来的手，声音哑得越发惑人犯罪。
　　“你不仅能看，还能使用！”
　　虞安歌忽而觉得指尖特别特别烫，她身体都轻轻颤了下，慌忙就想把手收回来。
　　她刚才就是不想落下风，才会女流氓一般占他几句口头上的便宜。
　　谁敢想，他看上去那么矜冷禁欲，竟然会说出这么不要脸的话！
　　“我不想使用，我……”
　　小白兔已经逃不掉了。
　　薄璟宴单手将她抱起来，就强势地带着她去了屏风后面。
　　温泉流淌，带来袅袅雾气，美不胜收。
　　但因为她是被他抱在怀中，两人还穿成这样，她又觉得连带着看面前的温泉，看上去都格外不纯洁。
　　“虞安歌，你现在可以行使使用权了！”
　　我不要行使！
　　谁爱行使谁行使！
　　虞安歌还想落荒而逃，薄璟宴已经带着她滑入。
　　水流一下子将她的身体包裹，好似还带着他身上传来的热意，她心中羞耻到不知所措，正想远离他点儿，他的唇，忽而落在了她唇上，凶狠纵火。
　　“薄璟宴，你别……”
　　她的抗议声，一下子就被他吞下。
　　她那娇软无力的身体，被他虎狼一般按在温泉边缘，有那么一瞬，她觉得自己就是快色香味俱全的肉。
　　而他只是张开血盆大口，就能把她吞下！
　　腰还快要被他给掐断了。
　　身体摇摇欲坠，她不想靠近他，但她更不想淹死在温泉里面，毕竟她丢不起这个人，只能攀附他，让自己别滑下去。
　　唇快要被他咬坏的时候，虞安歌忍不住小声嘀咕了句，“这么累，跟你泡温泉，还不如跟晴雪一起泡呢！”
　　泡温泉是放松、享受的。
　　她跟孟晴雪一起泡，整个人都是松弛的，可跟他一起，就像是被拽到了练武场上，反复磋磨。
　　“你说什么？”
　　听到她这声音，薄璟宴一下子凶得仿佛下一秒就要把她拆骨入腹。
　　“你不想跟我泡温泉，只想跟孟晴雪一起？”
　　“虞安歌，我说过，以后离孟晴雪远点儿！”
　　衣服都被他扯坏了，他还不知收敛，虞安歌一身的反骨，都被激起。
　　明知道她跟他唱反调，会更累，她还是鼓着腮帮子说道，“反正我更喜欢晴雪！”
　　“你更喜欢谁？”
　　薄璟宴惩罚性地咬了她一口，让她彻底没有了力气。
　　“嗯？喜欢谁？”
　　虞安歌肯定更喜欢跟孟晴雪一起泡温泉，但，他这架势，显然是她若敢再说别人的名字，就彻底把她咬坏。
　　虞安歌忽然就不敢继续玩火了。
　　她只能破罐子破摔地闭上眼睛，说道，“喜欢你。”
　　她以为，她顺了他的意说喜欢他，他能稍微收敛点儿的。
　　谁知，听了她这委曲求全的话，他那双沉黑的眸，越发黑得仿佛忘不到边的深夜。
　　欲热深重。
　　仿佛要生生把她灼烧成灰。
　　虞安歌又生出了怯意。
　　她扶了下自己的腰，就试图远离他。
　　他的吻，卷土重来，强势地将她的抗议封住，也强势地将她的大脑烧成一片混沌，让她只能把自己送上去，任他疯狂。
　　“薄大！”
　　两人正差点儿擦枪走火，急促的敲门声忽而响起。
　　这种时候被人打断，任谁都不会开心。
　　薄璟宴一下子黑了脸。
　　他不想搭理越来越招人嫌弃的陆清焰。
　　只是，他不理他，他跟要把门拍烂似的，他只能强压着身上的热，暂时放开虞安歌，披上睡衣，往房门口走去。
　　“陆四，什么事？”
　　薄璟宴眉头紧拧，满满的不耐烦。
　　“沈蔓发烧了，一直哭着喊你的名字，她现在情况真的特别不好，薄大，你快去看看她！”
　　虞安歌特讨厌陆清焰，并不想看到他。
　　听到沈蔓的名字后，她还是快速穿上家居服，去了房间门口。
　　她穿的这套家居服特别保守。
　　是长袍的款式。
　　腰间带子系上，把腿都包的严严实实的，只是会露出脖子、锁骨，并没有任何不妥。
　　“薄大，你……”
　　陆清焰一垂眸，就看到了虞安歌脖子、锁骨周围大片的红痕。
　　他虽然没有过经验，却也有一些基本常识，看到她这副模样，他自然能猜到，方才温泉中，有多激烈。
　　那些混乱、疯癫的梦境，一下子就冲到了他的脑海之中。
　　他死死地盯着虞安歌锁骨上的那一片红，心中止不住生出了一个极其疯狂的念头。
　　不过是一个水性杨花的女人。
　　凭什么顾惊唐能睡她、薄大能睡她，他陆清焰却不可以！
　　“我不会过去。别再敲门，滚！”
　　听到薄璟宴的声音，陆清焰才如梦初醒。
　　不知道是怕沈蔓难过，还是因为别的什么原因，今天晚上，陆清焰莫名不想让薄璟宴和虞安歌在一起。
　　只是，方才他失神的刹那，薄璟宴已经狠狠地把他关在了房门外面。
　　他气得面色漆黑，“被一个不检点的脏女人迷得神魂颠倒，薄大，你简直不可理喻！”
　　“这么伤沈蔓的心，终有一天，你会后悔！”
　　一门之隔，虞安歌能清晰地听到陆清焰的咆哮声。
　　她也听到了方才陆清焰说的什么沈蔓生病的话。
　　她忍不住问了他一句，“沈蔓发烧了，你真不过去看她？”

第197章 逼迫虞安歌离开薄少！
　　“虞安歌，你什么意思？”
　　薄璟宴的俊脸，变得更黑更臭了，仿佛她欠了他几百个亿。
　　“我是你男朋友，你却想把我推给别的女人？”
　　“我……”
　　虞安歌好憋屈，她还真没想把他推给别人。
　　她就是有一点点没有安全感，才会问他那么一句。
　　“说话！”
　　他声音好凶，眼神也凶得要命，跟要把她吃了似的。
　　可莫名的，被他这么凶，她心里又有点儿甜。
　　她跟哄孩子一般抱了下他的胳膊，“我就是怕你会担心沈蔓。”
　　“我只担心我女朋友不开心！”
　　他声音依旧凶巴巴的，但虞安歌心中，却甜得仿佛开出了一朵朵小花。
　　她正忍不住傻笑，又听到他说，“我不是医生，别人生病，我没必要随叫随到！”
　　“她只是发烧，死不了人！若她真病重，不该找我，打急救电话更合适！”
　　虞安歌心中笑开了花。
　　但恋爱中的人啊，就是格外别扭，还容易患得患失。
　　想到方才陆清焰说的让他别后悔的话，她又问了他一句，“不去看沈蔓，你不会后悔？”
　　薄璟宴眸中又燃起了焚烧一切的欲，“今晚不让我女朋友行使使用权，我才会后悔！”
　　虞安歌，“！”
　　她跟他谈人生，他怎么总能扯到不纯洁的事上！
　　谁又敢想，平日里看上去那么高不可攀、一本正经的一个人，在私底下，竟然会这么这么不要脸！
　　虞安歌都有些嫌弃臭t不要脸的男朋友了！
　　可，他今晚几次拒绝前女友，表现得又特别好，她还是决定，宠一下男朋友。
　　她踮起脚尖，主动送上了自己春花般香甜的红唇。
　　“那我现在，可要行使使用权了！”
　　她声音本来很甜，后来又染上了几分野，还奶凶奶凶的，“薄璟宴，你要是不赶紧跑，一会儿可就没机会了！我亲起人来很吓人的，连我自己都害怕！”
　　“呜……”
　　薄璟宴已经俯下脸，掐着她的腰，死死地咬住了她的红唇，任两人身上的热焰一起焚烧。
　　烧到，不分你我……
　　可能是在度假山庄接连碰壁，伤到了沈蔓高傲的自尊心，最近一段时间，她都没再来打扰虞安歌、薄璟宴。
　　男朋友越来越体贴、越来越会撩，虞安歌觉得最近两人的日子，简直就是蜜里调油。
　　最近喜事特别多。
　　她表演的歌舞剧，格外成功。
　　虞绍宣也出院了。
　　有顾惊唐处处针对，虞绍宣很难东山再起。
　　他也不是好高骛远之人，出院后又休养了几天，他便帮着宋檀一起卖煎饼果子。
　　虞家彻底没有了之前的富贵，但看着爸爸身体越来越好，妈妈脸上的笑容越来越多，虞安歌依旧觉得自己是天底下最幸福的人。
　　薄璟宴出差，她晚上表演结束后，就去了爸爸妈妈的小摊帮忙。
　　“你的煎饼果子。”
　　虞绍宣适应能力特别强，做大老板的时候，他威严冷肃，现在陪着宋檀摆摊，他也能笑面迎客。
　　“咦？他看上去怎么这么眼熟？”
　　虞绍宣把煎饼果子递给面前的那位女生后，她旁边的几位朋友忍不住小声嘀咕。
　　“他长得好像网上爆出来的那只摧残无辜少女的禽兽啊！”
　　“岂止是像，简直就是一模一样！”有位女生看了眼网上的视频，忍不住感慨。
　　“你是不是虞绍宣？”
　　虞绍宣并不知道网上的事，乐呵呵点头，“对，小姑娘你怎么会知道我名字？”
　　“大家快来看！他就是虞绍宣那只老畜生！”
　　那女生陈玉是一位有几万粉丝的小网红，她忽而对准了虞绍宣的脸，开始直播。
　　“宝宝们，你们猜我今天看到谁了？我竟然看到禽兽本人了！”
　　“他还笑得一脸不怀好意地喊我小姑娘！啊！好恶心！好担心他也会对我下手！”
　　陈玉直播间的粉丝瞬间沸腾了。
　　“还真是虞绍宣那只老畜生！”
　　“毁在他手中的无辜少女还少吗？他为什么要色眯眯地喊我们家玉玉小姑娘？他该不会真想欺负我家玉玉吧？保护我家玉玉宝宝！”
　　“保护玉玉！老畜生去死！”
　　“老畜生死全家！”
　　…………
　　虞安歌注意到了陈玉的动作，她连忙护在了虞绍宣面前，不让她继续拍他。
　　“你有病是不是？你才是禽兽、你才恶心！谁让你拍我爸爸了！”
　　现在虞绍宣在网上真的特别火。
　　陈玉肯定是想多拍些他的镜头，好博取更多的关注与流量。
　　只是，虞安歌直接捂住了她的摄像头，她根本就没法继续拍。
　　她只能暂时切断了直播，没好气地对虞安歌开口，“什么爸爸！他就是一只变态、扭曲的恶魔！”
　　“他这种歹毒、作恶多端的老狗，绝不会有好下场！”
　　“你才不会有好下场！”
　　虞安歌简直要气死了，她直接抓起一旁的铲子对陈玉威胁，“赶快给我滚，否则，我拍死你！”
　　陈玉当然不想就这么离开。
　　但现在时间有些晚了，路上没几个人，她们几个女生，未必是虞安歌一家的对手。
　　她没再恋战，而是与自己的小姐妹走远后，又开了直播，远远地对着虞安歌等人拍。
　　“宝宝们，你们猜刚才发生什么事了？我看到那个什么舞蹈首席虞安歌了！你们肯定想不到吧，她就是那只恶魔的女儿！”
　　“我还得到了独家、绝密的消息，虞安歌和那只恶魔，不是纯粹的父女关系。”
　　“对，他们就是那种关系！”
　　“刚才我向他们求证，他们竟然恼羞成怒，对我动手了。宝宝们你们看，我脸就是虞安歌和那只恶魔一起打的！”
　　…………
　　陈玉距离他们已经有些远，她在直播中又说了什么，虞安歌自然没听到。
　　不过，从刚才陈玉的话中，她还是得到了很重要的一点信息。
　　现在，网上的人都在骂虞绍宣！
　　“爸，我们先收摊回家吧。”
　　虞安歌怕又会有什么莫名其妙的人过来找茬，连忙开口。
　　虞绍宣也意识到网上的一些信息对他很不利，不想宝贝女儿担忧，他没立马上网查，而是连忙带着妻女回家。
　　他们租住的房子外面，又被人放了花圈。
　　门上还被人泼了红色的颜料，看着有些瘆人。
　　虞安歌眸中薄冷一片，虞绍宣、宋檀脸色也格外难看。
　　但他俩还是争相安慰虞安歌，“安安，你别多想，爸爸问心无愧，不会被网上的事影响。
　　“是啊安安，我和你爸爸什么大风大浪没见过，怎么会在乎那点儿流言蜚语！行了安安，时间不早了，你快回房间休息吧。”
　　虞安歌在乎！
　　爸爸一生坦坦荡荡，凭什么要被人恶意往身上泼脏水！
　　不想让爸爸妈妈担心她，她还是回到了自己的房间。
　　关死房间大门后，她就打开手机浏览器，输入了几个关键词。
　　原来，有三位年轻女孩，实名举报虞绍宣囚禁、折磨、侵害她们，并指出，被他这么对待的，不只是她们三人。
　　只是剩下的女孩，不愿意现在的生活被影响，才没有站出来。
　　本来，囚禁、侵害少女这种事就格外敏感，再加上那三位女孩是实名举报，大家都觉得，如果不是虞绍宣真的罪大恶极，花一样的女孩们，会不顾自己的名声，实名举报他？
　　网友们自然都认定，虞绍宣心理扭曲、罪大恶极。
　　纷纷吆喝着让警察把变态抓起来，并让变态付出最惨烈的代价！
　　最开始，网友们都是在骂虞绍宣，后来，那位网红陈玉指出虞安歌和他的不正当关系后，网友们连带着她一起骂。
　　骂她不要脸，助纣为虐。
　　骂她愚蠢恶毒，水性杨花。
　　网上的骂声，简直不堪入耳，网友们骂她，虞安歌还没那么生气。
　　可看到大家都骂虞绍宣是老畜生、老狗、老变态，并用最恶毒的语言指责他、诅咒他，她恨得整具身体都止不住颤栗。
　　爸爸不仅从未恶意害过谁，他还热衷于慈善事业。
　　他帮过那么那么多人，一生清白正直，可恨网上的喷子们，甚至都不了解他这个人，就凭那几个女生的一面之词定了他的罪，他们凭什么呢！
　　爸爸刚才一直在安慰她。
　　但她注意到了爸爸苍白的唇、颤抖的指尖。
　　显然，爸爸现在难过至极。
　　只是他们势单力薄，大家先入为主地认定那三位女生是受害者，哪怕他们解释，也没有人会相信！
　　那三个女生无法拿出确凿的证据，爸爸或许不会坐牢。
　　可如果他们不能想办法证明爸爸的清白，强奸犯、变态、恶魔的恶名，却会伴随爸爸一生！
　　虞安歌正恨得牙齿打颤，她手机铃声就急促地响了起来。
　　看到是一个陌生的手机号，她想了想，还是接了起来。
　　给她打电话的，竟然是陆清焰！
　　他从未给过虞安歌好脸色，此时他的声音，更是凛冽刺骨。
　　“我在你小区外面，下来！”
　　陆清焰这个时候打来电话，显然，虞绍宣的事，与他有关。
　　虞安歌厌恶他，不想看到他。
　　但为了洗清爸爸的清白，她还是攥紧手机去了小区外面。
　　陆清焰一开口就是威胁，“虞安歌，离开薄大，别再欺负沈蔓！否则，哪怕虞绍宣那只老狗进入坟墓，也得臭名昭著、人人喊打！”

第198章 陆清焰想咬碎虞安歌红唇！
　　“哐！”
　　虞安歌一脚毫不客气踹在陆清焰小腿上。
　　“你才是狗！舔来舔去一无所有的舔狗！”
　　陆清焰俊脸铁青，他疼得微微弯了下腰，他倒是没想到，虞安歌竟然敢踹他！
　　他不屑对女人动手，但虞安歌实在是太让他厌恶，他声音更冷了几分，“虞安歌，你就这么想死?”
　　“我再说一遍，离开薄大，别再破坏他和沈蔓的感情，否则，我一定会让你求生不得、求死不能！”
　　虞安歌又想踹陆清焰了。
　　只是，想到她今晚出来的目的，还是强压下怒火，冷声说道，“是你让于小凤、林静、朱悦污蔑我爸爸？”
　　“是啊，她们都是我的人。”
　　陆清焰慢条斯理开口，矜贵的脸上，满满的都是高高在上的不屑。
　　“你若不想让虞绍宣那只老狗当一辈子的过街老鼠，便离薄大远点儿！”
　　“你凭什么让她们这么污蔑我爸爸？”
　　虞安歌又悄悄检查了下手中的手机以及录音笔，继续引导陆清焰，“你不觉得你这样做很过分？”
　　“虞安歌，过分的人是你！如果不是你不要脸，非要跟沈蔓抢薄大，我会对付你？”
　　“那只t老狗，就是被你给牵累的！生出你这种水性杨花、人尽可夫、不知廉耻的女儿，活该他声名狼藉！”
　　“舔狗果真是眼瞎、脑残！”
　　虞安歌对不喜欢的人，说话向来不客气。
　　她抬起脸，极度嫌恶的看着陆清焰，“明明是沈蔓不知廉耻，明知我男朋友已经名草有主，她还总来寻求存在感！”
　　“你说谁不知廉耻？”
　　沈蔓在陆清焰心中，是无上珍宝，听到虞安歌竟然敢贬低她，他眸中杀气汹涌，仿佛下一秒就会扑上来，把她给撕了。
　　虞安歌不怕他。
　　这小区外面到处都是监控，她不信他还真敢弄死她！
　　她迎上他的视线，继续极度讥诮地说道，“你和沈蔓，都挺不知廉耻的！”
　　“虞安歌！”
　　无视他的愤怒咆哮，虞安歌把谈话拉回到正轨上，“你提出的条件，我不答应！”
　　“我会去找于小凤她们，让她们证明我爸爸的清白！”
　　“呵！”
　　陆清焰不屑冷笑，“你觉得她们会听你的鬼话？”
　　虞安歌也气死人不偿命地冷笑，“你能用钱收买她们，我也可以！况且，我爸爸问心无愧，她们最终肯定会站在我爸爸这一边！”
　　“我相信邪不胜正！”
　　“哈！”
　　陆清焰又被虞安歌这极度理想主义的话给逗笑了。
　　他那双格外幽邃的眸中，憎恶汹涌。
　　“虞安歌，有时候威胁，比利诱更有用！我手上有于小凤等人的把柄，她们只能乖乖为我做事！”
　　“我让她们说，虞绍宣是心理扭曲的恶魔，她们绝不敢说他清正不阿！”
　　“所以，不想那只老狗身败名裂、一身脏污，你只能答应我的条件，别再痴心妄想！”
　　“痴心妄想的人是你！”
　　听完陆清焰这话，虞安歌极其漂亮的眸中，总算是浮起了最纯粹的笑意。
　　她之前也想过，去找于小凤等人，让她们澄清爸爸是清白的。
　　但她心里清楚，她们三人是受人指使，她去找她们，她们绝不可能松口。
　　不如，让幕后主使，让她们主动松口。
　　她下巴抬得更高了一些，眸中溢彩流光，美不胜收。
　　与她四目相对，陆清焰狠狠地恍了下神。
　　她笑得如此明媚动人，他心脏忽而跳得很快很快。
　　尤其是看到她那微张的红唇，他更是觉得口干舌燥。
　　像玫瑰盛放，诱人采撷。
　　他喉结剧烈滚动了下，他觉得她是在不要脸色诱他。
　　他正在纠结，如果她真那样，他是接受，还是冷漠地将她甩开，就又听到了她那带着讽刺笑意的声音。
　　“陆清焰，我录音了！这段录音，可以清清楚楚证明，是你指使于小凤等人，恶意抹黑、污蔑我爸爸！”
　　“你说什么？”
　　陆清焰面色沉得仿佛黑压压的夜色都倾覆到了他脸上。
　　虞安歌笑得越发灿烂明媚，“我说，我录音了！现在主动权在我手上！”
　　“你们这些豪门世家，最是注重名声。你说，如果让大家都知道，陆氏唯一的继承人，竟因为喜欢当舔狗，命人恶意陷害我爸爸，你说，会不会影响陆氏、陆家的声誉？”
　　“陆老爷子一怒之下，会不会打断你的腿？”
　　“虞安歌！”
　　陆清焰气到咆哮。
　　他怎么都不敢想，她竟然敢这么摆他一道！
　　虞安歌气焰依旧嚣张，“现在是我劝你。”
　　“陆清焰，我劝你这只舔狗，别再招惹我爸爸！否则，我一定会把这段录音发到网上，让大家都看看，富贵倾城的陆家继承人，究竟是个什么狗东西！”
　　“我也劝你，赶快让于小凤等人证明我爸爸的清白，不然惹急了我，我们鱼死网破！”
　　“把录音给我！”
　　陆清焰这样的天之骄子，习惯了掌控一切、纵横捭阖，哪里愿意向别人低头。
　　尤其还是他最厌恶的虞安歌！
　　他手上用力，就凶狠地将她摔在了墙上，寒着脸命令，“给我！”
　　“让于小凤等人开直播，证明我爸爸的清白！”
　　虞安歌刻意录下录音，就是想拿来当筹码，怎么可能轻易交出来！
　　“虞安歌，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　陆清焰手上力道加大，他死死地钳制着她的肩膀，好似要将她整个人，都嵌进冰冷的墙体里面。
　　“我再说一遍，删掉录音，否则，后果你承受不起！”
　　虞安歌肩膀被他掐得很疼，但她那双好看的眸中，依旧没有分毫的恐慌。
　　“我也再说一遍，让她们证明我爸爸的清白，否则，我们鱼死网破！”
　　“虞安歌！”
　　陆清焰被她气得再一次暴喝出声。
　　他手沿着她肩膀一点点上移，最终落到了她脖子上，还寸寸用力。
　　有那么一瞬，他是真想掐死她。
　　掐死这个总想跟沈蔓抢男人、极其不要脸的脏东西！
　　可，他一垂眸，就又看到了她那双波光潋滟的眸，以及，她左眼尾那颗比针尖稍微大一些的小痣。
　　像妖精蛊惑人心，他手上所有的力气，忽而一下子就都消失了。
　　甚至，他心中还生出了一个极其可怕的念头。
　　他不想扭断她的脖子。
　　而是想撕毁她的衣服，咬碎她的红唇！
　　他恍神的刹那，他骨节分明的大手，已经死死地揪住了她的衣领！

第199章 肌肤相触，惑他心
　　虞安歌一脚狠狠地踩在了他脚上。
　　“陆清焰，你好好想清楚，如果明天早晨，于小凤她们还没证明我爸爸的清白，我一定会把这段录音发到网上！”
　　她知道，现在到处是监控，他不可能杀了她。
　　可男女力气悬殊，他若真对她动手，她肯定也会吃亏。
　　摔下这话，她还是用尽全力把他推开，疾步往小区里面跑去。
　　直到怀里空荡，陆清焰才如梦初醒。
　　他也意识到，他还没毁掉虞安歌手中的录音。
　　“虞安歌，把录音给我！”
　　他疾步追进她小区，只是，他晚了太多，已经无法追上她。
　　“沈蔓是我陆清焰的救命恩人，谁都不能欺负她！”
　　“你这么不知好歹，我定会让你痛不欲生！”
　　陆清焰把拳头攥得咯咯作响，显然，他恨极了虞安歌，恨不能将她千刀万剐、挫骨扬灰。
　　风吹过，他怔怔地看着一点点张开的手，却又忍不住想起了，刚才他手落在她脖子上，肌肤相触的暖。
　　甚至，他还抓到了她的衣领。
　　触碰到了她白皙的锁骨。
　　如果可以做更多……
　　陆清焰发现，有些画面，只是想想，他的身体，就止不住变得很热很热。
　　而他对他的救命恩人沈蔓，从未产生过这种念头。
　　可见，沈蔓冰清玉洁，虞安歌就是一只只会勾男人的妖精！
　　他绝不会被这个不要脸的脏东西蛊惑！
　　他定会让她为她的不知所谓付出最惨烈的代价！
　　“爸，妈，你们怎么出来了？”
　　虞安歌没想到她会在单元楼外面遇到虞绍宣、宋檀。
　　宋檀下意识握住虞安歌的手，纵然最近遭遇了特别多不好的事，她那张脸，依旧温柔恬淡，让人止不住心生孺慕。
　　“我听到开门声，担心你这么晚出来会不安全，就和你爸爸下来看看。”
　　“妈，我没事。”
　　虞安歌心里很暖很暖，眼眶却止不住变得很涩。
　　虞绍宣看向虞安歌的眸中也满是担忧与心疼，不过他也没多说，而是拍了下宋檀的肩膀，“行了，安安回来了，我们回家吧。”
　　楼道中灯光柔和，虞安歌一转脸，就看到了虞绍宣两鬓斑白的发。
　　看着这两小片白，虞安歌一下子没控制住，眼泪止不住滚落了下来。
　　虞绍宣四十出头，他其实比薄慕洲、梁十安年纪还要小一些。
　　可梁十安、薄慕洲看上去还是而立模样，曾经意气风发、儒雅温润的爸爸，两鬓已经染上了白霜。
　　虞安歌心口忽而疼得让她几乎无法呼吸，她忍不住低低呢喃了句，“爸，对不起。”
　　“那些人会在网上恶意抹黑你，是因为我。”
　　“我连累了爸爸……”
　　虞安歌不想在爸爸妈妈面前哭的，可一滴眼泪掉下来后，剩下的眼泪，怎么都控制不住，转瞬之间，她就哭成了个泪人。
　　“傻安安，你哭什么！”
　　宋檀嫌弃地瞪了她一眼，看到她满脸的泪，却心疼得止不住红了眼圈，慌忙给她擦眼泪。
　　虞绍宣也是心疼得手足无措。
　　见宋檀总算是把她脸上的泪擦得差不多了，他才温声安慰她，“清者自清，爸爸没做过那种事，不管网上那些喷子怎么说，爸爸也是一身坦荡！”
　　“流言蜚语站不住脚，时间会还给爸爸一个清白！”
　　“爸爸只怪……”
　　虞绍宣眼眶也慢慢染上红雾，“爸爸只怪自己不够强大，让你们跟着爸爸吃了那么多苦、受了那么多委屈。”
　　之前虞绍宣真的昏睡了太久了。
　　他不曾与虞安歌、宋檀等人并肩作战，但他能猜出，他昏迷不醒的那段时间，他的妻女经受了多少委屈。
　　他如同哄小孩子一般揉了下虞安歌的脑袋，“船到桥头自然直，安安你别想太多，爸爸不会被一些莫名其妙的谣言打倒！”
　　虞安歌t没再说话，只是一边一个，用力抱住了虞绍宣、宋檀，抱住了，她最爱的爸爸妈妈……
　　虞安歌想过，直接把那段录音发到网上。
　　但她想用这段录音证明虞绍宣的清白，不太现实。
　　并非每一位网友，都能听出陆清焰的声音。
　　而且，哪怕就算是有人能听出陆清焰的声音，网上的那些喷子，也大可以反咬一口，说是她找人抹黑于小凤等人，帮虞绍宣开脱。
　　最好的办法就是，她用这段录音威胁陆清焰，让他逼着于小凤等人，主动澄清一切。
　　只是，陆清焰显然不接受威胁。
　　几乎是她刚躺到床上，就收到了陆清焰发过来的信息。
　　“虞安歌，我最讨厌被人威胁，所以，我永远都不可能接受威胁！”
　　虞安歌气得想敲烂陆清焰的脑袋。
　　可现在这种时候，哪怕她敲烂陆清焰的脑袋也没用，只要于小凤等人不开口，爸爸依旧会身败名裂、一生清誉尽毁！
　　这件事还在网上愈演愈烈。
　　又有不少女生匿名出来发声，说她们还未成年时，便被虞绍宣用变态的手段折磨、侵害。
　　那位小网红陈玉，在网上蹦跶得也格外欢。
　　说她又得到了可靠消息，虞安歌在歌舞剧院工作，就是因为歌舞剧院漂亮的女孩子特别多，她帮着虞绍宣从剧院物色了不少无辜女孩折磨。
　　甚至，她还喜欢去虞绍宣囚禁那些女孩的地牢，极其变态地虐打那些漂亮女孩。
　　短短几个小时，陈玉涨粉几十万。
　　虞安歌、虞绍宣，却彻底被钉在了耻辱柱上。
　　看到陈玉还在开直播颠倒黑白，虞安歌恨得牙痒痒的，她正想做些什么反击，薄璟宴的电话就打了过来。
　　“虞安歌，你爸爸被诬陷，怎么不给我打电话？”
　　他的声音，又冷又硬，听在她耳中，却变得格外动听。
　　很神奇的一件事，不管多忐忑不安、狼狈无措，只要是看到他、或者听到他的声音，她心里都会变得格外踏实。
　　男朋友，带给了她无与伦比的安全感。
　　“你出差了，应该很忙，我想先不麻烦你。”
　　“你这话什么意思？”
　　薄璟宴声音听上去更冷了，“我女朋友爸爸被人陷害，我去帮忙，怎么就是麻烦我了？”
　　他声音更凶了。
　　虞安歌心里却更甜了。
　　她傻笑了几秒钟，才继续说道，“是陆清焰指使人害我爸爸！”
　　“今晚他找我了，他逼着我跟你分手，但我没答应。”
　　“我诈他说出了是他指使的于小凤等人陷害我爸爸，我还录音了！我听说陆老爷子刚正不阿，要是他不愿意让于小凤等人证明我爸爸的清白，我就拿着录音去找陆老爷子！”
　　“我女朋友真聪明。”
　　被薄璟宴夸奖，虞安歌得意洋洋，小辫子几乎要翘上天。
　　“恰好今晚陆爷爷跟我在一起，你把录音发给我，我让他打断陆四的腿！”

第200章 姜拂烟看到，梁十安抱着李萍，恣意风流！
　　怎么可能这么巧，薄璟宴现在刚好跟陆老爷子在一起！
　　虞安歌知道，他就是为了照顾她的自尊心，不让她觉得他是刻意帮她。
　　男朋友这么体贴，她肯定不会矫情，连忙把录音发给他，她就美美地等他的好消息。
　　他说让她先休息，明天早晨，陆老爷子就会去揍陆清焰，到时候陆清焰肯定得妥协！
　　她相信薄璟宴的话，甜甜地跟他说了句晚安，就抱着她最爱的毛绒玩具，美滋滋入眠。
　　一大早醒来，虞安歌做的第一件事，就是抓过手机查看网上的新闻。
　　没想到一个小时之前，陆清焰竟然给她发了好几条消息。
　　“虞安歌，算你厉害，竟然让薄大去找我爷爷！”
　　“你别太嚣张，廉价歹毒如你，早晚会自食恶果！”
　　“你若再敢欺负沈蔓，我定要你褪一层皮！”
　　“我等着看薄大丢垃圾一般把你丢掉！”
　　…………
　　陆清焰长了一张清贵如同民国时贵公子的脸，他那张嘴，却格外毒，给虞安歌发的每一条信息，都让人看了极度不舒服。
　　“我也等着看你这只舔狗，舔来舔去一无所有！”
　　想了想，虞安歌又给他发了一条信息，“垃圾舔狗陆清焰！”
　　发完这条信息，虞安歌直接把陆清焰的手机号拉黑。
　　她能想象出，电话那头的陆清焰在看到这条信息后，会是怎样的暴跳如雷。
　　但这对她来说不重要了。
　　看方才陆清焰发来的信息的意思，显然，他是向陆老爷子妥协了的。
　　她现在只想赶快去确定一下，网上的风向，是否已经彻底反转。
　　如她所料，于小凤等人，已经在网上澄清，虞绍宣是清白的。
　　她们会抹黑他，是因为拿了虞家仇家的好处。
　　当然，于小凤等人开直播为虞绍宣澄清后，也有不少网友觉得，是虞绍宣给了她们好处，才会让她们帮他说话。
　　可有人在网上贴出了板上钉钉的证据。
　　之前于小凤等人接受过媒体采访。
　　于小凤当时言辞肯定地说，她从三年前开始被虞绍宣囚禁，经受了为期两年的生不如死的折磨。
　　但警方官博发表了声明。
　　三年前，于小凤不可能被虞绍宣囚禁。
　　因为那个时候，她因为诈骗坐了牢，今年年初她才出狱。
　　林静当时接受采访说的是，她被虞绍宣囚禁五年，今年初春，虞家破产，她才趁机逃了出来。
　　网上有人贴出了证据，今年春节前后，她还在KTV陪酒，显然，她也是在污蔑虞绍宣。
　　朱悦也是。
　　她指控从两年前开始，虞绍宣囚禁了她将近两年。
　　可网上有铁证证明，去年秋天，她与有妇之夫偷情，被正宫当街殴打。
　　她若被虞绍宣囚禁，怎么还能去勾有妇之夫？
　　她的谎言不攻自破，虞绍宣是被她恶意抹黑！
　　看着网上的这些爆料，虞安歌唇角止不住上扬。
　　她知道，这些爆料，是薄璟宴的手笔。
　　男朋友真好。
　　她下辈子都想跟他在一起。
　　于小凤三人声泪俱下向虞绍宣道歉。
　　之间她们泣不成声地控诉虞绍宣的恶行，网友们觉得她们可怜。
　　现在，她们哭得越凄惨，网友们越觉得她们恶心、虚伪。
　　“好恶心！我之前还特别心疼她们，没想到她们竟是利用我们的同情心，恶意陷害虞绍宣！”
　　“这该是怎样的深仇大恨，才会让她们这么抹黑虞绍宣？他真的好惨！”
　　“是啊，我还骂他了，我为我的无知向他道歉。”
　　“虞叔叔，我也向你道歉。我不该不分青红皂白，跟着别人骂你！”
　　…………
　　网上向虞绍宣道歉的声音此起彼伏，见大家不再恶意谩骂虞绍宣，虞安歌心里稍微舒坦了几分。
　　但这些人的道歉，爸爸没必要接受。
　　真的，不分青红皂白，就恨不能把一个人踩到泥泞中、踩烂，真相大白后再道歉，这种行为，也很无耻！
　　他们没有必要在受到伤害后，大度地选择原谅。
　　虞安歌特地去看了下陈玉的账号。
　　陈玉昨晚哗众取宠，各种恶意编排虞安歌、虞绍宣。
　　短短一晚上，她的粉丝涨了将近一百万。
　　可她吃到的红利越多，真相大白后，她受到的反噬，就越重。
　　虞绍宣根本就没有囚禁无辜少女，所谓虞安歌助纣为虐，帮着她折磨、侮辱那些女孩子的说法，自然不成立。
　　那些喜爱陈玉真性情的粉丝，都对她失望透顶。
　　纷纷留言质问她，她恶意抹黑虞家父女，难道就不担心他们被网暴，心理承受不住，自杀？
　　昨晚后半夜，她还开始直播带货。
　　据说都是秒没。
　　她这么吃人血馒头，良心不会痛么？
　　若虞家父女真的被骂到自杀，她就是罪魁祸首！
　　见大家都在骂陈玉，让她退网退圈退打赏，粉丝们还纷纷退货，虞安歌笑得更欢畅了。
　　被网暴的滋味不好受，陈玉也该好好尝尝人人喊打的滋味。
　　虞安歌白天上班后，还听说陈玉被封号了。
　　据说，因为不少网友甚至开始抵制她带货的那几个品牌，品牌方要求她不仅要退还佣金，还要支付违约金，她损失惨重。
　　陈玉还在直播间哭惨，精神状态特别差，说什么不想活了。
　　陈玉哪怕真死了，虞安歌也不会觉得她可怜。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　如果陈玉不是故意带节奏，抹黑她跟爸爸，也不会走到人人喊打的这一步。
　　一切都是她咎由自取，臭名昭著是她活该！
　　上次姜拂烟中毒后，虞安歌一直很担心她的身体。
　　但因为这段时间她特别忙，没再去看过她。
　　今晚她下班比较早，打算去医院看看姜拂烟。
　　没想到姜拂烟竟然没在病房。
　　她问了下护士才知道，下午的时候，姜拂烟就退房了。
　　既然都已经退房了，姜拂烟的身体，应该也好的差不多了。
　　她觉得姜拂烟应该是回梁家别墅了，她讨厌梁十安，当然不会去梁家看她，而是步行回了虞家租住的小公寓。
　　姜拂烟没回梁家别墅。
　　她去了溪亭日暮。
　　梁十安一直不同意t离婚。
　　听梁十安特助说，他今晚在溪亭日暮应酬，她直接拿了离婚协议去那边找他。
　　特助没跟她说梁十安具体的包厢号，但她想打听出他在哪个包厢，很容易。
　　很快，姜拂烟就去了顶楼的钻石VIP包厢。
　　包厢大门虚掩着，姜拂烟轻轻一推就开了。
　　包厢里面光线昏暗，但她还是一眼就看到了坐在酒红色真皮沙发上的梁十安。
　　包厢里面只剩下了喝得醉醺醺的他，以及一个打扮妖娆的女人。
　　李萍。
　　李萍百媚千娇地坐在他腿上，而他任她纵火，恣意风流！

第201章 梁十安抱着李萍，姜拂烟心如死灰
　　姜拂烟的大脑，轰的一声炸开。
　　如遭雷击，也无法描述她此时心中惊痛之万一。
　　她仿佛穿越二十多年的时光，又看到梁十安任别的女人坐在他身上，难舍难分！
　　梁十安对她的不信任，让她特别特别失望。
　　可毕竟相爱了二十多年，她还是不敢想，在他们还没有成功离婚之前，他会如此亲密地抱着她最厌恶的李萍！
　　疼痛的红雾，渐渐漫上姜拂烟眼角，她唇微微张着，推开门之后，她僵在原地许久，都没有找到自己的声音。
　　梁十安听到了开门声。
　　他没想到会忽然有女人坐到他身上。
　　他正想推开莫名其妙贴上来的李萍，就看到了站在包厢门口的姜拂烟。
　　二十多年前，她也曾撞到过有女人坐在他身上。
　　她仓惶离开的每一次，他们都几乎天人永隔。
　　二十多年的无边血色与疼痛，狠狠地将他的心脏席卷，让他一时都忘记了把李萍推开。
　　李萍的手勾住了他脖子。
　　无措地看了她有将近半分钟，他才忙不迭地把跟牛皮糖似的李萍甩开。
　　“滚！”
　　“梁十安，你把离婚协议签了，我会滚。”
　　姜拂烟那双漂亮的桃花眸中雾气涌动，也染满了讽刺，“你和李萍、李明月，还真像是幸福美满的一家三口！”
　　“签字吧！签完字我们领了离婚证，你们一家三口，就可以光明正大地生活在一起了！”
　　“烟儿你在说什么？”
　　听到姜拂烟还是坚持要跟他离婚，梁十安急了。
　　想到她是误会了他方才的话，他又连忙解释，“烟儿我不是让你滚，我是让李萍滚！”
　　“我今晚心情不好，喝多了酒，迷迷糊糊的，我也没想到她会这么不要脸，不仅闯进我包厢，还坐在我身上！”
　　“我和她之间，真的什么都没有！”
　　“太太，我和梁先生之间不是你想的那样，我不是故意坐在梁先生身上的，我……”
　　“滚！”
　　梁十安简直要被李萍恶心死了。
　　他直接将茶几上的酒瓶砸在了她脚边。
　　她吓得狠狠地瑟缩了下，今晚没能成功睡到他，她心有不甘。
　　但他此时的模样真的是太骇人了，仿佛，他真的会杀了她。
　　她被吓得不轻，还是强忍下心中的不甘，不情不愿离开。
　　“烟儿，你听我解释。”
　　李萍出去后，梁十安连忙上前，小心翼翼地把姜拂烟箍在怀中。
　　姜拂烟却是冷漠地、麻木地把他的手甩开，“梁十安，你别碰我！脏！”
　　似是怕他听的不明白，她又强调了一遍，“我嫌你脏！”
　　“烟儿……”
　　梁十安双眸疼痛得好似要裂开，他越发小心地抓住姜拂烟的手，“我没碰李萍，我心中只有你，怎么可能会碰别的女人！”
　　“就是你总想跟我离婚，我心情太差，才会喝多了酒。”
　　“烟儿，别闹了，你好好治病，以后我们一家人好好生活在一起好不好？”
　　“梁十安，你还觉得我是在闹啊！”
　　姜拂烟的声音听上去疲惫至极。
　　她深吸了一口气，才继续说道，“我没有跟你闹，我也没有生病。”
　　“我只是很清醒、很认真地想跟你离婚。”
　　“我不离婚！”
　　生怕姜拂烟真的不要他了，梁十安慌张至极。
　　他那么高高在上的一个人，此时无措得仿佛害怕被抛弃的孩子。
　　“烟儿我喜欢你，我心中只有你，你不能不要我……”
　　“你喜欢我、你心中有我，我知道。”
　　姜拂烟绝美、清冷的脸上满是无奈，“可梁十安，我想要的，不只是你心中有我，我希望你能信任我。”
　　“我讨厌李萍、李明月母女，你为什么就这么偏爱她们呢！”
　　“她们害死了我们的亲生女儿，是我们不共戴天的仇敌！”
　　“烟儿，我们回医院治病好不好？”
　　梁十安下意识觉得，姜拂烟是被害妄想症又犯了。
　　他深爱她，胜过爱自己性命。
　　可梁明月是他们的宝贝、他们捧在掌心的小棉袄。
　　他们发过誓的，要一辈子对他们的女儿好。
　　如果非要在梁明月和姜拂烟之间选择一个，他肯定会选姜拂烟。
　　但若姜拂烟的病还能治好，他自然希望谁都不舍弃，一家和睦。
　　他上前一步，再一次用尽全力箍紧她，“你只是生病了，等你病好了，你就会明白，你这样对我们的女儿多不公平。”
　　“烟儿，以后让我陪你住在医院，好好照顾你，直到你痊愈好不好？”
　　“我真的很怕，等有一天你清醒了，你会后悔、会痛不欲生。”
　　他还是觉得她心理有问题、她有被害妄想症……
　　姜拂烟疲惫到一句话都不想跟他多说。
　　她麻木地、面无表情地试图挣脱他。
　　挣不开。
　　她也没再浪费力气，而是极度疲惫地说道，“梁十安，麻烦你放开我。”
　　“你这样真的让我觉得特别特别累、特别疲惫，也……特别厌烦。”
　　“厌烦到，我这辈子，都不想看到你了。”
　　被姜拂烟这话狠狠刺伤，梁十安身体剧颤，一时竟是没有了继续抱紧她的力气。
　　而她趁机狠狠地将他推开，随即将手中的两份离婚协议扔在了一旁的茶几上。
　　“离婚协议我已经签好字，梁氏的股份、你的财产，我一分都不会要，当然，我手上的傅氏，也不会与你分割。”
　　“签字吧，以后，我们一别两宽，别再见面了！”
　　“我怕，我不仅会厌烦你，再见面，我甚至会后悔我曾经爱过你！”
　　“烟儿，我不签字，我不会跟你离婚，不离婚……”
　　梁十安痛苦摇头，如同梦呓一般一遍遍喃喃低语。
　　相知相爱二十多年，真的要离婚，其实姜拂烟也有许多不舍。
　　仿佛，割舍掉自己身体的一部分。
　　但她更怕继续这段婚姻，她会真的变成疯子，所以，哪怕心如刀割，她也要与他一刀两断！
　　“你不签字也可以。”
　　姜拂烟将脸别向一旁，努力憋回去几乎要渗出眼角的水光，“我会向法院起诉离婚！”
　　“其实我还是希望你能痛痛快快签字离婚，毕竟我们总是要离婚的，起诉离婚，其实很麻烦。”
　　“梁十安，我希望你能好好想想，尽快跟我离婚。”
　　“我们之间，连最基本的信任都没了，这段婚姻的存在，已经没有了任何意义。”
　　“我们，真的放过彼此吧！”
　　“烟儿，我说了我不离婚，不离婚……”
　　梁十安怕死了她会真的再回头，他慌得仿佛害怕被抛弃的小狗儿，又试探着去抓她的手。
　　她极度疏冷地后退了一大步，努力想对他扯出一抹云淡风轻的笑，终究还是红了眼。
　　“离婚吧，喜欢你真的让我很累。”
　　“我先走了，以后我不会再回梁家，我们也别再见面了，有什么事，我会委托律师跟你协商。”
　　“烟儿……”
　　“别碰我！”
　　姜拂烟冷冷的将他的手甩开，她绝美的脸上，渐渐染上了厌世的决绝。
　　“梁十安，我不想再看到你！你若是想逼死我，便继续缠着我不放！”
　　“别让我恨你！”
　　说完这话，姜拂烟再没有停留，转身，头也不会离开。
　　“烟儿！”
　　梁十安下意识就想追上去。
　　可他怕她会恨他。
　　更怕，他步步紧逼，她真的会伤害她自己。
　　他不敢靠近她，只能远远地跟着她。
　　这些年，姜拂烟和梁十安，一直住在他们的别墅。
　　她已经把那里当成了他的家。
　　与他一刀两断后，她一时之间，都不知道该何去何从。
　　她就如同行尸走肉一般，漫无目的地走在街头。
　　帝都今年雨水特别多，天上渐渐飘起了毛毛雨，她依旧不知道该走向何方。
　　后来，她竟是走到了虞安歌的小区外面。
　　虞安歌恰好从外面回来，没想到竟是看到了衣衫被淋透、一身狼狈的姜拂烟。
　　见姜拂烟面色苍白、桃花眸中没有分毫焦距，虞安歌彻底慌了神。
　　她快步迎上去，担忧地问她，“姜阿姨，发生了什么事？你怎么会把自己弄成这样？”

第202章 让梁明月原形毕露！
　　“安歌！”
　　姜拂烟上前几步，就紧紧地抱住了虞安歌。
　　她那努力压制的负面情绪，彻底倾泻而出，眼泪仿佛决堤一般滚落。
　　“我今晚心里就是有些难受。”
　　虞安歌知道，姜拂烟心里会这么难受，肯定是因为梁十安又不信任她，让她失望难过了。
　　她也没多问，t只是轻柔地拍着她的背脊，一遍遍哄她，“姜阿姨，你别哭了，你这样我心里也难受。”
　　“我不哭。”
　　姜拂烟说着不哭，但她脸上一直很湿很湿。
　　虞安歌也没有撑伞。
　　不过下雨后她就坐上了公交车，并没怎么被淋到。
　　见姜拂烟身上都湿透了，怕她身体会受不了，她连忙对她说道，“我们去楼上吧。”
　　今天虞家在乡下的一位长辈去世了，虞绍宣、宋檀去奔丧了，晚上只有虞安歌一个人在家，姜拂烟住在这边很方便。
　　姜拂烟也不想虞安歌陪着她一起淋雨，还是跟着她一起去了楼上。
　　梁十安的整个身体，都被夜色笼罩。
　　他站在不远处的阴影中，红着眼圈看着姜拂烟身上淋湿、红着眼圈看着她距离他越来越远。
　　其实有好几次，他都想冲到她面前，把身上的西服外套脱下来披在她身上。
　　可他更怕他的靠近，会让她恶心、崩溃，甚至伤害她自己。
　　终究，他还是没敢上前。
　　只能远远地看着她。
　　他向来厌恶虞安歌，但此时看着虞安歌带着她上了楼，他还是长长地舒了一口气。
　　不管虞安歌会怎么挑拨她跟梁明月之间的关系，最起码，她不用继续淋雨了。
　　“烟儿，我喜欢你，特别特别喜欢……”
　　梁十安又怔怔地站在雨中许久许久，才失魂落魄离开……
　　“姜阿姨，你先去冲个热水澡吧。”
　　进小公寓后，虞安歌连忙找了套自己的衣服给姜拂烟，让她去冲澡。
　　淋了这么久的雨，姜拂烟身上黏糊糊的，特别不舒服，她没矫情地拒绝，拿了虞安歌的衣服，就进了浴室。
　　很快，她就冲完澡、换好衣服出来。
　　她头发还没有吹干，湿哒哒地散落在身上。
　　“安歌，今晚谢谢你。”
　　如果不是碰到虞安歌，姜拂烟今晚都不知道她该去哪里了。
　　其实她也有很多地方可去。
　　父母家的大别墅、她名下也有很多物业，可莫名的，今天晚上，那些地方，她都不想去。
　　她就是想见到虞安歌。
　　“姜阿姨，你不用跟我客气。如果今晚你不想回家，你住在我房间就好。”
　　“对了姜阿姨，我给你吹一下头发吧，湿着头发睡觉，容易感冒。”
　　姜拂烟不想再麻烦虞安歌了。
　　但她已经拿起了吹风机，她也不好继续拒绝。
　　姜拂烟头发有些乱，虞安歌先给她梳开，才继续给她吹头发。
　　她给她梳头发的时候，刻意拔了她几根头发，小心翼翼放好。
　　她其实已经大概确定，她就是姜拂烟的女儿，可她还是想，悄悄跟她做亲子鉴定进一步确定一下。
　　她怕跟亲生父母相认，会伤了爸爸妈妈的心，她也不喜欢梁十安这个爸爸。
　　她可能一辈子都不会与姜拂烟相认，但若她真的是她的女儿，她以后会努力对她更好。
　　温柔的暖风，从姜拂烟发间吹过，带给她一片暖意。
　　她眼眶止不住又变得很湿很湿。
　　和虞安歌相处，真的特别温暖而温馨。
　　让她总是忍不住会想到自己的亲生女儿。
　　如果，虞安歌是她的亲生女儿，该有多好！
　　可就如梁明月所说，李萍一心想让梁明月代替她的亲生女儿享受荣华富贵，怎么可能给她的亲生女儿与她相认的机会！
　　那么小的一个小娃娃，又怎么可能会是心肠歹毒的李萍的对手！
　　她只能看着镜子里虞安歌与她酷似的眉眼，去幻想，她的宝贝女儿若是能长大，会是怎样的模样。
　　如果她的女儿还在，她真的会对她特别特别好。
　　把二十二年来，她错失的关爱，加倍补偿给她。
　　把她捧在掌心，让她知道，她很珍贵，她的妈妈，特别特别爱她。
　　可事实是，她再见不到她的女儿了……
　　“姜阿姨，你怎么又哭了？”
　　见姜拂烟又开始无声地掉着眼泪，虞安歌心疼极了，忍不住轻轻擦了下她的眼角。
　　“我没事，就是看到安歌你，我又想到我的亲生女儿了。”
　　姜拂烟努力将眼泪憋回去，想让自己的声音轻快一些，却还止不住染上了哑与涩。
　　“如果我的亲生女儿还在，她应该也长成亭亭玉立的大姑娘了。”
　　“就是我不知道，她会更像我，还是更像梁十安。”
　　“可李萍不会让她活下去的。”
　　姜拂烟努力憋回去的眼泪，又扑簌簌滚落。
　　“因为她若是活了下去，有朝一日，她可能会与我和梁十安相认，李萍不会容许这种事情发生。”
　　虞安歌沉默了片刻，还是安慰姜拂烟，“或许李萍想害死她，她却恰巧被人救了呢？”
　　“姜阿姨，或许有一天，你会与她团聚。”
　　姜拂烟轻轻摇头。
　　虞安歌这么贴心安慰她，她很感动。
　　可她心里清楚，有些人啊，你一旦弄丢了她，就再也找不到了。
　　姜拂烟正难受着，她手机铃声忽而急促地响了起来。
　　是唐婳打来的电话。
　　唐婳显然有急事找她，知道她在虞安歌这边，她直接赶了过来。
　　“婳婳，你怎么跑得这么急？”
　　见唐婳气喘吁吁，姜拂烟忍不住担忧地看了她一眼，“发生了什么事？”
　　“我刚刚听薄慕洲说，过几天你和梁十安结婚纪念日，他打算大办，想借机挽回你，他还想趁机转给梁明月梁氏百分之十五的股份！”
　　“什么？”
　　听了唐婳这话，姜拂烟止不住惊呼出声。
　　梁氏百分之十五的股份……
　　每年只是分红，就能有上百亿。
　　曾经，姜拂烟是同意转给梁明月这部分股份的。
　　不只是梁氏的股份，傅氏的股份，她也打算转给她一部分。
　　可，梁明月是李萍的女儿，她凭什么享受本该属于她亲生女儿的富贵荣华！
　　“梁十安已经让律师做好了股份转让协议，就等那天签字。”
　　唐婳轻轻握住姜拂烟的手，“阿拂，我们必须想办法，在梁十安签字之前，让梁明月原形毕露！”
　　“我有办法。”
　　一直安静地站在一旁的虞安歌忽然开口。
　　见姜拂烟、唐婳的视线都落到了她身上，她继续说道，“姜阿姨，梁明月现在最担忧的，就是你的亲生女儿侥幸活了下来，而你会与她相认。”
　　“你可以假装找到了亲生女儿，比如说，我可以假扮姜阿姨你的亲生女儿。”
　　“若梁明月认定，我与你母女相认，且梁先生愿意与我做亲子鉴定，她一定会狗急跳墙、原形毕露！”
　　“到时候我们想办法录下录音、或者拍下视频，哪怕梁先生把梁明月当成宝，他也会看清她的真面目！”

第203章 梁十安要跟虞安歌做亲子鉴定！
　　“不行！”
　　姜拂烟知道虞安歌提的方法切实可行，但她还是下意识否认。
　　她比谁都清楚梁明月有多恶毒。
　　她养了梁明月二十二年。
　　而梁明月连她都能痛下杀手，若她以为虞安歌是她的亲生女儿，她怎么可能放过虞安歌！
　　她做不到把虞安歌置于风险之中！
　　“这太冒险了，我不能为了让梁十安看清李明月的真面目，把安歌你牵扯进来！”
　　“姜阿姨，我知道你在担心什么，我会保护好自己。”
　　虞安歌的确不会与姜拂烟、梁十安相认，但她也看不得梁明月仗着梁家千金的身份，为非作歹！
　　她要梁明月高楼倾塌！
　　见姜拂烟依旧摇头，虞安歌继续试图说服她。
　　“你应该知道，我跟梁明月特别不对付。因为……因为顾惊唐，她处处与我为敌，说实话，我看不得她一个假货过得这么好。”
　　“我帮姜阿姨你，不只是为了你，也是为了我自己。”
　　“若梁明月有钱有权有势，她以后还是会针对我、害我，唯有让她彻底不能翻身，我才能高枕无忧！”
　　“姜阿姨，我们一起努力，让梁明月付出代价好不好？”
　　姜拂烟用力握紧了虞安歌的手。
　　她没再反对，因为她心中有了另一个计划。
　　虞安歌的计划，是想以她自己为饵，让梁明月原形毕露。
　　同样，姜拂烟也可以以她自己为饵，让梁明月最丑恶的一幕，被所有人看到！
　　姜拂烟本不想出席她和梁十安的结婚纪念日。
　　毕竟，他俩都快要离婚了，根本就没必要再庆祝结婚多少年。
　　但因为想让梁十安彻底看清楚梁明月的真面目，她还是决定暂时维持表面的平和，出席这次的结婚纪念日。
　　虞安歌也不想去梁家。
　　也是因为她想让梁明月高楼倾塌，那天刚好薄璟宴出差回来，她才跟他一起去了梁家。
　　一日不见，如隔三秋。
　　在梁家别墅外面，看到薄璟宴向她走来的那一瞬，虞安歌心跳如狂，她也意识到，她真的好想好想他。
　　还想，深深吻他。
　　只是这种场合，人来人往，实在是不适合接吻，再加上他俩还没决定要公开这段关系，且今晚她还有自己的计划，她并没有走向他。
　　走到她面前的那一瞬，薄璟宴刻意抬了下胳膊，示意她可以抱着他胳膊。
　　谁知，她就那么与他擦肩而过，丝毫没有要抱住他的意t思。
　　他脸一下子黑了。
　　见她还抬起脚，走得越来越快，好似对他避之不及，他脸更是沉得仿佛要来讨债。
　　他不太喜欢给人发信息，但因为女朋友实在是让他太不开心了，他还是忍不住给她发了条信息。
　　“虞安歌，你什么意思？”
　　别人都是小别胜新婚，怎么他们分开了将近一个星期，她看到他，却像见到了瘟疫？
　　这极其不科学！
　　“我还有事呢！”
　　虞安歌想了想，又给他发了一条，“今天过来了好多人，你肯定不想让大家都知道我们的关系，我们还是分开走吧。”
　　薄璟宴额角跳了下。
　　他什么时候不想让大家知道他们的关系了？
　　明明是她，处处遮掩，仿佛他这个男朋友见不得人！
　　薄璟宴越想脸越黑，沉默了许久，他只是面色冷沉地给他发了两个字，“随你。”
　　随她就随她吧。
　　虞安歌现在可没闲情逸致理会男朋友的心情。
　　她只想赶快找到梁明月，装作不经意地透露出她是姜拂烟亲生女儿的身份，让梁明月着急上火、狗急跳墙，她好录下证据。
　　虞安歌一心想以身为饵，让梁明月付出代价，她并不知道，姜拂烟早就已经开始行动。
　　“烟儿，你今天真好看。”
　　姜拂烟已经在宴会大厅，她愿意与他一起庆祝结婚纪念日，梁十安开心又激动。
　　方才他与别人交谈，还是一副冷肃模样，握住姜拂烟手后，他脸上的冰雪瞬间消融，唯有令人怦然心动的深情与眷恋。
　　看着梁十安那双含笑的瑞凤眼，姜拂烟止不住恍了下神。
　　她不得不承认，梁十安这张脸，极其具有迷惑性。
　　四十多岁的人，笑起来依旧会有少年气，恍惚间，她好像又看到了年轻时，让她不受控制沉沦的他。
　　可也是这样的他，不愿给她分毫的信任，让她失望透顶、心死成灰。
　　她下意识就想把手从他掌心抽出来。
　　只是看到了不远处的梁明月，她才没把手抽出来。
　　她没抗拒他的靠近，梁十安更开心了。
　　他仿佛感觉不到周遭人来人往、尘世喧嚣，茫茫人海，他满心满眼里只能看到她一个人。
　　“我给你准备了礼物，一会儿拿给你看，也不知道你会不会喜欢。”
　　想了想，他又加了一句，“烟儿，今天毕竟是我们的结婚纪念日，别再让我睡客房了好不好？”
　　“你随意。”
　　反正，今晚之后，她不会再踏进梁家大门，整栋别墅都是他的，他想睡下水道都可以！
　　梁十安不知道她的决定，只以为她心软了，他那张极其好看的脸，更是温暖如春。
　　他忍不住与她十指交扣，只是细细感受着她掌心传来的暖意，他就会有年少时的心动。
　　姜拂烟一转脸，就对上了他那双笑得波光流转的瑞凤眼。
　　与他四目相对，她心里忽而说不出的难过。
　　二十多年前，他们之间经历了太多太多，他们举行婚礼的时候，她肚子已经很大。
　　但那时候，她挺着笨重的肚子，她依旧欢喜得好似要飞起来。
　　他们在亲朋好友的见证下，许下一生一世的诺言。
　　死生相许，不离不弃。
　　那么相爱的他们，终究，还是要一刀两断，从此，江湖陌路。
　　无边涩意将姜拂烟的心脏一点点吞噬，她难受到几乎无法呼吸，更无法继续面对他。
　　她借口去洗手间，仓惶拿开他的手，就转身，快步往走廊深处走去。
　　“烟儿，要不我陪你一起去吧？”
　　姜拂烟好不容易愿意纵容他牵她的手，梁十安舍不得与她分开，下意识就追上了她。
　　“梁十安，我去楼下女洗手间、公共洗手间，你跟着一起去，你觉得合适？”
　　“我……”
　　梁十安也意识到自己跟过去，好像不太合适，那样会显得他很变态，他才恋恋不舍地顿住了脚。
　　又有故友过来与他寒暄，他只能先招呼宾客。
　　“妈，你和爸和好了？”
　　几乎是梁十安刚从走廊折回去，梁明月就追上了姜拂烟。
　　姜拂烟知道梁明月在担忧什么，她故意顺着她的话说，“是啊，和好了呢，不跟他和好，我怎么可能会出现在这里！”
　　“不过，我和他和好，有条件，他答应了我一件事。”
　　姜拂烟没再跟梁明月废话，扔下这几句让她惶惶不安的话后，她没去洗手间，直接顺着面前的楼梯上了楼。
　　梁明月隐约意识到那件事与她有关。
　　僵在原地片刻后，她还是悄悄跟着姜拂烟上了楼。
　　几乎是刚到二楼楼梯口，她就听到了姜拂烟的声音。
　　显然，姜拂烟现在是在跟谁打电话。
　　“对，我已经跟安歌相认了，她的确是我的亲生女儿。”
　　“梁十安？哦，他还不知道我跟安歌做过亲子鉴定的事。不过他答应我了，一会儿晚宴结束后，他会陪我去亲子鉴定机构，也跟安歌做亲子鉴定。”
　　“对，他肯定不会在宴会上就把股份转给李明月。怎么着也得等亲子鉴定结果出来吧。”
　　“反正是他找的亲子鉴定机构，结果他肯定会信！等他知道李明月是冒牌货，他傻才会转给冒牌货股份！他只会把股份转给安歌！”

第204章 梁十安知道了梁明月是假千金！
　　梁明月用力捂住了嘴，才没让自己愤恨地尖叫出声。
　　梁十安答应过她了，说是今晚就会在股份转让协议上签字。
　　梁氏百分之十五的股份，她势在必得。
　　她怎么都不敢想，梁十安会同意与虞安歌做亲子鉴定！
　　姜拂烟手机屏幕是黑的。
　　她假装打完这个电话后，又开始假装给虞安歌打电话。
　　“安歌，你已经到了？行，我在楼上房间等你。”
　　“你不用担心你爸爸。我知道，他之前对你做过很多不好的事，伤透了你的心。”
　　“但等他知道你才是他的亲生女儿，他定会加倍补偿你。至于梁明月那个假货……”
　　“以你爸爸的手段，他肯定会让她求生不得求死不能！”
　　“嗯，妈妈回房间了，等你过来，妈妈有礼物送给你。”
　　说完这话，姜拂烟恰好走到她房间门外，她推开房间大门，就快步走了进去。
　　好似是在等着虞安歌过来，她刻意没有关死房门。
　　“妈妈，你又害我！你怎么能这么对我！”
　　梁明月恨得浑身打颤。
　　“你竟然想让全世界都知道，我只是一个冒牌货。你还想让爸爸对付我……你怎么能这么狠心！”
　　“你不配做妈妈！你根本就不配做我的妈妈！”
　　梁明月面目狰狞，死死地按着自己的心口。
　　她眸中红血丝弥漫，仿佛恶鬼降临人间，要让这世间血流成河。
　　因为太恨，她都有些无法稳住自己的身子，用力扶住墙，她才没栽倒在地上。
　　她病态地摇着头，一遍遍喃喃低语，“我绝不能让爸爸跟虞安歌那个贱人做亲子鉴定！”
　　“爸爸是相信我的，只是碍于妈妈的面子，他才不得不去与那个贱人做亲子鉴定。”
　　“对，只要妈你死了，爸不会再被你和虞安歌那个贱人蛊惑！”
　　“妈，你可真该死啊！”
　　“就连老天都在帮我。虞安歌马上就过来了？真好啊，正好让大家都认定，是那个贱人，害死了妈你，反正，那个贱人，只配做我梁明月的替罪羊！”
　　梁明月眸中红雾淡去，只剩下了破釜沉舟的决绝。
　　她知道，今天晚上，她只能成功，不能失败！
　　因为，若失败，别说拿不到梁氏百分之十五的股份，她还会身败名裂、万劫不复！
　　她梁明月，是高高在上的梁家明珠，是所有人都艳羡的天上明月，怎么能被那些无知俗人嘲讽是假千金！
　　心里有了决定后，她没再浪费时间，抬脚就往姜拂烟房间走去。
　　姜拂烟去洗手间检查了一遍她身上的血包，以及防刺背心。
　　确定没有任何问题，她才走了出来。
　　几乎是她刚出来，虚掩的房间大门，就被梁明月推开。
　　她装作不知道是梁明月，抬脸时故意问了句，“安歌，你怎么这么快？”
　　好似刚看清是梁明月，她眉头紧拧，极其不悦地看着她，“李明月，怎么是你？”
　　“妈，你没想到吧？刚才你打的电话，我都听到了。”
　　“你听到了？”
　　姜拂烟故意装出一副震惊的模样，她慌忙就想抓住什么东西，“李明月，你到底想做什么？你给我滚出去！”
　　茶几上有一把展开的水果刀，只是，茶几距离梁明月更近。
　　梁明月不仅没出去，戴上一次性手套后，她还抓起了茶几上的那把水果刀。
　　“妈你真找到你的亲生女儿了是不是？你怎么能想让爸跟别人做亲子鉴定！你怎么能这么背叛我！”
　　“我喊了你二十二年妈，我真心把你当成母亲敬爱，你怎么能这么害我！”
　　“我不就是身上没有流着你的血，你凭什么不爱我、凭什么不要我！”
　　“妈你真的让我很失望！”
　　“李明月，你不仅身上没流着我和梁十安的血，你还是偷走我女儿的李萍的t亲生女儿，你还妄图杀死我！你这种狼心狗肺的东西，我凭什么把你当成亲生女儿疼爱！”
　　姜拂烟攥紧了手中的手机，就似要离开房间。
　　“我这就去告诉梁十安，你又想对我动手！”
　　梁明月没让姜拂烟出去。
　　她近乎凶狠地抓住了她的手腕。
　　“妈，你觉得我会给你向爸爸求救的机会？”
　　“别怪我，怪就怪你不爱我这个女儿，怪你不配做妈妈！”
　　“你不是我的女儿，我为什么要爱你！”
　　姜拂烟手上用力，就想挣开梁明月的钳制。
　　梁明月却是攥紧了手中的水果刀，她咬紧牙关，就扭曲着一张脸，狠狠地往姜拂烟的心口扎去。
　　姜拂烟似是不愿意让她得逞，连忙就想逃离。
　　可梁明月下手真的是太狠了，刹那间，鲜红的血液，就在姜拂烟心口漫开。
　　她今天故意穿了套浅色的礼服，血色弥漫，看上去格外哀伤而凄迷。
　　看到姜拂烟流了血，梁明月先是怔了下，随即神情越发狠戾。
　　她眼泪大颗大颗滚落，手中的刀子，却是更狠地往姜拂烟身上扎去。
　　“妈你可真是命大，上次我和李萍往你身上扎完刀子后，我都试着你没气了，没想到你竟然还活了下来！”
　　“但这一次，我定会让你死透！”
　　时到如今，梁明月依旧不愿意承认虞安歌是姜拂烟的亲生女儿。
　　她又往她的上腹扎了一刀，“你死了，刚好与你那短命的女儿，去地下团聚！”
　　“你看不得我好，你处处针对我和我妈……等你死透，我就会想办法让爸爸和我妈在一起！”
　　“上次我妈没能成功睡到爸爸，可真遗憾啊！不过我妈还年轻，她总能怀上爸爸的孩子！”
　　“我能弄死你，也能想办法弄死我哥！到时候，爸爸的财产，只会是我梁明月的！”
　　“你就和你生的两个蠢货，在地下做冤死鬼吧！”
　　“我亲生女儿还活着，她不会死……”
　　姜拂烟也没提虞安歌的名字，因为她卧室的画面，此时楼下正在现场直播，她并不想把虞安歌卷进来。
　　她只是固执地一遍遍重复，“我相信她还活着……我跟她做亲子鉴定了，我……”
　　梁明月又狠狠地扎了姜拂烟心口一刀。
　　这一次，姜拂烟身体猛然踉跄了下，直接无力地栽倒在了地上。
　　而梁明月居高临下地对着倒在血泊中的她狞笑。
　　“妈你难道不知道，亲子鉴定，可能会作假？你的亲生女儿死了，刚出生没几天，就被我妈抱走，扔在湍流的河水中，溺死了！”
　　“你觉得一个襁褓中的婴孩，能在湍流的河水中活下来？妈你还没睡着，就已经开始做梦了！”
　　其实虞安歌活下来了。
　　恰好被虞绍宣夫妻救下。
　　但梁明月就是不想让姜拂烟痛快。
　　哪怕姜拂烟死，她也要她带着满腔的遗憾离开。
　　“妈，你只有去了黄泉，才能看到你那倒霉的短命女儿！”
　　姜拂烟上半身几乎已经被血水染透，她身体轻轻颤了几下后，上下眼皮也开始打架，但她还是说了句，“杀人偿命，杀了我，你也不会有好下场！”
　　梁明月轻蔑地大笑出声。
　　甚至她还恶劣地踹了她肚子一脚。
　　“妈，你又在开什么愚蠢的玩笑？难道你忘了，刚刚你还跟虞安歌通电话，她马上就会来你房间找你。”
　　“等虞安歌出现在你房间，我和爸爸带着诸位宾客冲进来，大家只会认定，害死你的人是虞安歌！”
　　“所以，给你陪葬的，是虞安歌那个贱人啊！”
　　“是你拖累了她，是你害她万劫不复！”
　　说着，梁明月又狠狠地在姜拂烟心口扎了一刀。
　　姜拂烟上下眼皮彻底粘合到了一起，人一动不动。
　　梁明月都懒得去探她的鼻息。
　　她往她心口扎了那么多刀，哪怕她有九条命，她也不可能活下去！
　　而看到她惨死，梁十安一定会疼疯！
　　或许，都等不到把虞安歌送去监狱，他便会弄死那个贱人！
　　她等着看虞安歌坠落深渊、痛苦惨死！
　　梁十安在大厅等了姜拂烟许久，依旧没等到她回来，他心中止不住生出了几分不安。
　　他忍不住给她打电话，却没有人接听。
　　心中的不安越来越浓重，他正要抬脚去女洗手间那边找她，就看到，原本正在播放他和她合照的大屏幕切换了画面。
　　大屏幕上的画面，显然是切换到了他和姜拂烟卧室。
　　他正在疑惑，他们的卧室，什么时候装了摄像头，就看到，梁明月戴上一次性手套后，拿了一把锋锐的水果刀，一步步朝着姜拂烟的方向走去。
　　紧接着，他就听到了梁明月歇斯底里的吼声。
　　“妈你真找到你的亲生女儿了是不是？你怎么能想让爸跟别人做亲子鉴定！你怎么能这么背叛我！”
　　梁明月这意思，真的是太明显了。
　　显然，她不是他和姜拂烟的亲生女儿，他们的亲生女儿另有其人！
　　梁璟城前段时间一直在国外，并不知道家里发生的事。
　　今天他刚回国，就急匆匆地来参加父母的结婚二十二周年庆典。
　　没想到他刚进客厅，就看到大屏幕上，梁明月握着刀，步步逼近姜拂烟。
　　他那张沉冷的脸，一下子覆满了焦急。
　　“爸，这怎么回事？明月怎么会对妈动手？”
　　下一秒，他们就看到，梁明月狠狠地将水果刀扎进了姜拂烟的心口！

第205章 梁十安悔不当初、痛不欲生！
　　“烟儿！”
　　“妈！”
　　看到鲜红的血液，一下子将姜拂烟心口周围的衣衫染透，梁十安急得几乎要疯掉。
　　梁璟城面色也难看至极。
　　显然，他们都没想到，梁明月敢对姜拂烟痛下杀手！
　　虞安歌进宴会大厅后，也看到了大屏幕上的画面。
　　她一直以为自己才是今晚的诱饵，没想到姜拂烟竟然用她自己，让梁明月原形毕露！
　　她知道，姜拂烟肯定采取了一定的措施，保障自己的人身安全，可看到她身上流了那么多血，她还是心急如焚。
　　紧跟着她进来的薄璟宴、薄临川等人看到这一幕，眸中也都染上了焦急与担忧，他们丝毫不敢耽搁，都十万火急往楼上冲去。
　　他们刚到一楼楼梯口，两位佣人就从楼上冲下来，大声吆喝，“不好了！出事了！夫人被虞安歌杀死了！”
　　大厅中的诸位宾客眸色复杂至极。
　　大家又不瞎，究竟是谁对姜拂烟痛下杀手，大屏幕中一清二楚。
　　显然，梁明月在残忍地杀死姜拂烟后，还买通这两位佣人，试图嫁祸给虞安歌！
　　薄璟宴对薄临川使了个眼色，薄临川连忙让人把那两位佣人控制了起来。
　　听到那两位佣人的声音，梁十安、梁璟城心脏却彻底坠落谷底。
　　他们敢那么嫁祸虞安歌，证明，姜拂烟已经没气了。
　　想到这个世间，会再无姜拂烟，梁十安几乎要疯掉。
　　他几乎是使出了百米冲刺的速度，疾风一般穿过长廊，就冲进了长廊连接的主楼上，他和姜拂烟的卧室。
　　卧室大门敞开着。
　　方才在宴会大厅，看到大屏幕上的画面，他恨不能瞬间转移，下一秒就出现在他的烟儿面前。
　　可近亲情怯，此时立在房门外，他一双脚却重若千钧，一时竟不敢迈进去。
　　他怕，怕看到他的烟儿，浑身是血地倒在血泊中，怕，他的烟儿，已经没有了气息，再无法与他白头到老 。
　　终究，他还是颤着指尖推开房门走了进去。
　　几乎是刚走进去，他就闻到了浓重的血腥气。
　　那一瞬间，他只觉得自己的一颗心生生撕开了。
　　疼得他整具身体都在颤栗，疼得他背脊一瞬间佝偻，跌跌撞撞，扶着墙都有些站不住脚。
　　他仿佛穿越二十多年的时光，又看到了她被人从烂尾楼上推下来，她衣衫染血的那一幕。
　　而房间里面的地面上，也有好多好多血。
　　面前的画面，与二十多年前的画面重叠，他几乎分不清，哪一幕是真，哪一幕又是假。
　　他只知道，他的烟儿，现在很疼很疼。
　　她还在流血。
　　他好像，又一次要失去她了。
　　“烟儿！”
　　那么短的一段路，梁十安好像走了一辈子。
　　待好不容易走到她面前，他双腿一曲，直接颓然地跪倒在了她面前。
　　好多血……
　　他手不停地颤着，他想捂住她的伤口，让她别再流血，可他拼尽全力，也无法让她身上一尘不染。
　　“妈……”
　　梁璟城看到房间里面的这一幕，也几乎要疼疯了。
　　姜拂烟对孩子真的特别特别好。
　　不是那种毫无原则的纵容与溺爱，而是在细枝末节中，让孩子感觉到她对他们的爱。
　　她对孩子有耐心，她总是对他们悉心教导，他们犯了错，她也会认真地带着他们一点点改。
　　她愿意赞美、鼓励孩子，也愿意把她毕生所学教给他们。
　　她教会了他们热爱这个世界，她也教会了他们自信、自立、自爱。
　　她真的是一个好妈妈，梁璟城爱他的妈妈。
　　他不敢想，他深深爱恋的妈妈，会被t人害成这副模样！
　　他也不敢想，妈妈捧在掌心里疼爱的梁明月，会丧尽天良，残忍地伤害妈妈的性命！
　　“妈，你醒醒……”
　　梁璟城也跪倒在姜拂烟身旁，双眸寸寸染血，痛不欲生。
　　“烟儿，你快睁开眼睛！”
　　梁十安注意到，姜拂烟心口已经几乎没有了起伏，但他还是自欺欺人地不愿意相信，她已经没了。
　　他手依旧在剧烈颤抖，但他还是用尽全身力气，死死箍紧她。
　　“醒醒，别离开我……”
　　“我相信你了……我不会再帮梁明月那只畜生说话……”
　　“以后我只相信你，只信你……我不会再让你去治病，求求你，睁开眼睛看看我好不好？”
　　梁十安一生坚硬，是流血不流泪的铁血铮铮的男子汉，可每一次姜拂烟受伤受疼，他都会控制不住自己的泪腺。
　　此时，看到她毫无气息地躺在他怀中，他的眼泪，更是无声无息从他眼角滑落。
　　痛不欲生。
　　万箭穿心。
　　都不足以此时他心痛、绝望之万一。
　　他无助得仿佛被遗弃在荒原的幼崽，他死死地抓住她的手，与她十指紧扣，却再无法与她相扶到老。
　　他那么骄傲的一个人，此时声音也无助到了极致。
　　他一遍遍呢喃，“烟儿，醒醒，求求你醒来……”
　　“我错了，我真的知道错了，我悔不当初，我不该护着梁明月，我不该伤你的心，我不该不信你……”
　　“烟儿，别离开我，别不要我……”
　　唐婳也赶了过来，她就站在虞安歌身旁。
　　看到姜拂烟这副模样，她心里也有些慌。
　　今天的计划，是她帮着姜拂烟一起制定的。
　　她知道姜拂烟服下了沈伊给她的那种假死的药，用来迷惑梁明月。
　　她也知道，姜拂烟身上藏着血包、穿着防刺衣。
　　可她从客厅的大屏幕上看了全过程。
　　梁明月丧心病狂地往她身上扎了十三刀！
　　姜拂烟身上特制的防护服，是她们托朋友弄到的，质量特别好。
　　但梁明月刀子扎下的每一下都特别用力，她还是担心会扎巧了，真的导致姜拂烟重伤，甚至死亡！
　　“怎么回事？”
　　梁明月一直躲在二楼她的房间，并不知道楼下大屏幕，已经尽数展现了她的恶行。
　　待到几乎大家都来到了这边，她才急匆匆跑进来，双腿一曲，重重跪倒在了姜拂烟面前。
　　“妈，你这是怎么了？你身上怎么会有这么多血？”
　　她抬起脸扫了一圈，没看到她雇佣的那两位佣人，她心中微微有些不安。
　　但她不想破坏今天的计划，痛不欲生地呜咽了几声后，看到站在对面的虞安歌，她还是扯着嗓子大喊，“虞安歌，我妈到底做错了什么，你要残忍地杀死她？”

第206章 梁明月高楼倾塌、人人喊打！
　　现场诸位宾客看向梁明月的眸光更复杂了一些。
　　有人看向她的眸光，止不住染上了憎恶与鄙夷。
　　有人则是像是看傻子一般看着她。
　　梁明月以为，她这么大喊一声，大家都会争相抨击虞安歌，为姜拂烟讨回一个公道，她怎么都不敢想，大家会用这么奇怪的眼神看她。
　　她心中隐隐约约意识到，发生了什么超乎她掌控之事。
　　她正疑惑着，就听到了周围众人的议论声。
　　“这梁明月也太恶心了吧？明明是她恶意伤害梁夫人，她怎么还有脸把脏水泼到虞安歌身上！”
　　“是啊，她真把人虞安歌当成背锅侠了是不是！”
　　“连养了自己二十多年的母亲都能痛下杀手，这梁明月简直不是人！她简直就是畜生！”
　　“什么畜生！说她是畜生，都侮辱畜生了！”
　　…………
　　梁明月眸光巨震，她怎么都不敢想，这些人竟然会知道，是她对姜拂烟下的杀手！
　　可按理说，这些人不该知道真相啊！
　　难不成，是虞安歌先下手为强，当着这些人的面，恶意抹黑、陷害她？
　　虞安歌抢占了先机，先入为主，或许会有一部分人相信她的鬼话，但她梁明月，是光芒万丈的梁家千金，肯定大多数人还是会站在她这一边！
　　这么想着，梁明月心中瞬间又增添了不少底气。
　　她的眼泪，不值钱一般大颗大颗滚落。
　　她声音嘶哑，仿佛难过到哭哑了嗓子。
　　“妈，你快醒醒……求求你醒来……我不能没有妈妈……”
　　“我听佣人们说了，就是虞安歌恶意拿着刀子往我妈身上扎，我妈她好像没气了，是她杀死了我妈，她应该偿命……”
　　“烟儿，你快醒醒……”
　　听到梁明月的声音，仿佛丢掉了三魂七魄的梁十安，总算是抬起了眼皮。
　　他那双极其好看的瑞凤眼中，依旧没有分毫的焦距。
　　但当他的视线，携带着血色与冰锥刺到梁明月身上，还是让她止不住打了个寒颤。
　　真的，梁十安看向她的眼神，真的让她觉得太陌生了。
　　都说男孩儿要穷养，女孩儿要富养。
　　在梁明月的记忆中，梁十安对梁璟城一直是严厉而又苛刻地，但对她，却格外宠溺与纵容。
　　他还是头一回用如此冷漠而厌恶的眼神看她。
　　“爸爸……”
　　“你害了烟儿，你害了我的烟儿！梁明月，你可真该死！”
　　“爸爸你说什么？”
　　梁明月震惊到瞪大了眼睛。
　　她更不敢想，有朝一日，她最敬爱的爸爸，会说她该死！
　　怔愣了有半秒钟，梁明月才回过神来，用力摇头。
　　“我没有！我那么爱妈妈，怎么可能会害她！”
　　梁明月声泪俱下、情真意切，仿佛，她真的是最无辜的那一个。
　　“是不是虞安歌又陷害我、说我坏话？爸爸，你不能被她蛊惑，她就是个不要脸的贱人，她……”
　　“啪！”
　　虞安歌听不下去了，直接上前，狠狠地甩了梁明月一巴掌。
　　“梁明月，恶意伤害姜阿姨，狠狠地往她身上扎了十三刀，你才是贱人！”
　　“你说什么？”
　　梁明月眼睛更是瞪得仿佛铜铃。
　　她方才的确往姜拂烟身上扎了十三刀，可这件事，只有她和死去的姜拂烟知道，虞安歌怎么可能会知道？
　　“虞安歌，你别想污蔑我，你……”
　　梁明月扬手，正想更狠地给虞安歌一巴掌，她就又听到了梁璟城的声音。
　　“梁明月，妈应该是早就预料到你会害她。卧室里面有摄像头，刚才你恶意刺伤妈的画面，已经被切到了宴会大厅液晶屏幕上！”
　　“你怎么敢这么害妈！怎么敢！”
　　“卧室里的画面，被切到了大屏幕上……”
　　梁明月喃喃低语，仿佛一时无法明白这句话的意思。
　　反应过来后，她身子猛然一颤，直接狼狈地跌坐在了地上。
　　她也明白了，为什么在她抹黑虞安歌之时，大家的反应，会那么那么奇怪。
　　原来，大家一早，便已经从宴会大厅的大屏幕上，看到了她残忍地杀害姜拂烟的画面！
　　完了！
　　她所有的经营，彻底完了！
　　梁明月面如土色，她习惯了高高在上、习惯了被人追捧，自然无法接受这个事实。
　　“不是这样的！”
　　她痛苦地摇着头，依旧试图扭转乾坤。
　　“是……是虞安歌这个贱人害我、陷害我！”
　　“梁明月，你还真是死不悔改！”
　　梁璟城看向梁明月的眸中，染满了恨意。
　　他死死地盯着她，仿佛下一秒便会扑过来，将她的灵魂都撕碎。
　　“就算妈不是你的亲生母亲，她养了你二十二年，二十二年啊！她对你那么好，从未有地方对不住你，你怎么敢杀了她！”
　　“梁明月，你怎么敢！”
　　“我没有……我真的没有……”
　　梁明月用力摇头，她眼泪流得太凶，这么摇头，都有眼泪溅落在梁璟城身上。
　　梁璟城性子冷，不喜欢与别人亲近，但曾经，他也是真心疼爱梁明月这个妹妹。
　　毕竟，他特别爱自己的家。
　　爱这个温暖而又美满的家。
　　他也不敢想，他疼了那么多年的妹妹，竟是一只狼心狗肺的恶魔！
　　“哥，你相信我，是有人害我，你被人挑拨，只会让亲者痛仇者快！”
　　梁明月还试图为自己辩解。
　　梁璟城被她这副死不悔改的模样恶心得想吐，他看都不愿再看她一眼，直接让手下把那段视频拿给他看。
　　那段她残杀姜拂烟的完整的视频，已经被梁璟城的手下放在了平板上，他点开那段视频，她尖酸刻薄的声音，就再一次刺进了众人耳中。
　　随即，是她一刀一刀，往姜拂烟身上扎。
　　从梁十安的角度，刚好能看到平板屏幕。
　　他不愿意看他的烟儿被人残害的画面，因为，每看一眼，都是对他心脏的凌迟。
　　可当声音响起，他却怎么都无法从平板屏幕上移开眼。
　　他就那么赤红着一双眸，看着梁明月把寒光闪闪的水果刀，狠狠地刺进了姜拂烟的心口。
　　一下又一下，直到让她鲜血淋漓、让她倒在地上再站不起来，她才结束了这一场施暴！
　　姜拂烟闭上眼睛的前一瞬，隔着屏幕，刚好与他四目相对。
　　她那双氤氲着水汽的桃花眸，盛满了讽t刺与无奈。
　　仿佛在嘲笑他的愚蠢与眼瞎。
　　仿佛在说，梁十安，你看到没？这就是你的宝贝女儿，你的好女儿！
　　梁十安，看到我被你的宝贝女儿杀死，你开心吧？
　　“烟儿……”
　　梁十安一下子疼得弯下了腰。
　　他用力捂着心口，那种求生不得求死不能的绝望，依旧霸道而又强势地将他地心脏吞没。
　　他如同梦呓一般喃喃开口，“我不开心……烟儿，失去你，我只会生不如死，我怎么会开心！烟儿，醒来……求求你醒来……”
　　姜拂烟双眸紧闭，好似彻底对这个世界、也对他厌倦，再不愿睁开眼睛！

第207章 梁十安为姜拂烟殉情！
　　梁明月彻底傻了眼。
　　看完这段视频，她心中再没有了半分的侥幸。
　　大家都不傻，这段视频，真的是太明显了，她对姜拂烟所有的伤害，都明明白白录下，哪怕她才华横溢、巧舌如簧，在板上钉钉的证据面前，她也无法继续颠倒黑白！
　　她面色更是难看得仿佛抹了一层干掉的大粪。
　　意识到姜拂烟惨死，以梁十安的宠妻程度，他一定会让她偿命，她颤着身体起身，就想赶快离开这里。
　　薄临川堵住了她。
　　他那双痞帅的脸上，此时满是阴郁的冷，“还想跑？梁明月，害死了烟烟阿姨，你觉得你还能跑得了？”
　　“薄二哥，我是无辜的，你不能也帮着虞安歌害我……”
　　梁明月都死到临头了，还咬着虞安歌不放，就让人挺无语的。
　　薄临川对她的行为，越发嗤之以鼻，碰她一下都觉得恶心，连忙示意梁家跟上来的几位佣人按住她。
　　沈伊也知道姜拂烟今晚的计划。
　　保险起见，她本来应该一直守在这边的。
　　只是，今天晚上，她一位病人病情忽然恶化，她救治他花费了不少时间，过来得稍晚了一些。
　　看到沈伊，梁十安仿佛抓住了最后的救命稻草。
　　他颤声喊沈伊的名字，“沈伊，你快给烟儿止血，她流了好多血！她不能有事……”
　　“爸……”
　　梁璟城希望姜拂烟能安好无忧。
　　可他也无法继续看着梁十安自欺欺人。
　　他红着眼圈看着梁十安，疼痛蚀骨，“妈她……她已经没气了。人死不能复生，妈她……她活不了了。”
　　梁十安面上表情一下子僵住。
　　“烟儿她不会死，她说过永远不会离开我，她不会骗我，她只是睡着了……”
　　梁十安不停地催眠自己。
　　可哪怕不停地自欺欺人，他也无法忽略，她心口已经没有了起伏的事实。
　　当视线停顿在她心口，梁十安只觉得，自己的呼吸、心跳也停止了。
　　无边的恐慌，携带着亘古的孤寂，再一次将他的心神狠狠吞没。
　　二十多年前，他曾失去过她一次。
　　那时候，他每一天，都活在地狱中，生不如死。
　　那样的绝望与煎熬，他再不愿承受一次。
　　他也怕，地下会很黑，她一个人走在黄泉，会很怕很怕。
　　他得去陪着她的烟儿。
　　说好了不会放开她的手，上穷碧落下黄泉，便都不能跟她分开。
　　“小城，梁明月杀死了烟儿，送她去监狱。别让她那么容易死，我要她……求生不得、求死不能！”
　　“爸爸，你不能这么对我！”
　　梁明月泪如雨下。
　　哪怕她身上的阴暗，再无所遁形，她还是不敢相信，曾把她捧在掌心的爸爸，会说出如此残忍的话！
　　交代完梁璟城，梁十安再没有了分毫留恋。
　　瞥到落在姜拂烟手边的水果刀，他忽地抓起那把水果刀，就狠狠地往自己的心口刺去！
　　“爸，你疯了！”
　　梁璟城刚失去妈妈，肯定不愿意再失去爸爸。
　　他慌忙转身，就想夺下梁十安手中的刀。
　　薄慕洲动作更快，他一个箭步上前，就死死地扼住了梁十安的手腕。
　　“放手！”
　　梁十安一心想去陪姜拂烟，肯定不愿意被人拦下。
　　只是梁璟城等人也冲上来，用力抓着他的手腕，他双拳难敌四手，一时之间，根本就无法把刀子扎进自己的心口。
　　他急得染血的瞳孔都几乎要裂开，“我要去找烟儿！我做错了事，我要去向她道歉！你们放开我！”
　　“梁十安，你冷静点儿，烟烟她没死！”
　　“什么？”
　　听到沈伊的声音，梁十安才没再继续挣扎着试图把刀子往自己心口扎。
　　他迫切地希望沈伊的话是真的。
　　可他又怕，欢喜过后，一场空。
　　他怔怔地站在原地许久，才哑着嗓子问了句，“沈伊你刚刚说什么？”
　　“烟烟她没死，你去地下也见不到她！”
　　那种假死药的时效，有差不多两个小时。
　　也就是说，服药两个小时内，会暂时失去生命体征，若没有外力帮助，自己短时间内无法醒来。
　　沈伊一边在姜拂烟身上下针，一边说道，“她吃了我给她的假死药，我给她扎几针，她很快就会醒来！”
　　“她身上的血，大多数都是假的，她不会有性命之忧。”
　　“烟儿没死……”
　　梁十安依旧有些不敢相信，直到沈伊又往姜拂烟身上下了几针后，她发出了痛苦的咳嗽声，他才敢相信，他的烟儿真的还活着。
　　他那么冷硬的一个人，重重跪倒在她身旁，刹那间又哭得像个孩子。
　　见姜拂烟睫毛轻轻颤了下，虞安歌、唐婳一直提着的心，也终于回落到了原处。
　　“妈！”
　　梁璟城眼角也有湿意，他用力攥住姜拂烟的另一只手，已经可以独当一面的他，身上难得染上了几分孩子气。
　　见姜拂烟缓缓地撑开了眼皮，梁明月一颗心却是彻底跌落无望深渊。
　　她是真的不敢想，她机关算尽，甚至把自己的人生都搭了进去，姜拂烟竟然还活着！
　　姜拂烟这个贱人，怎么这么命大！
　　这不公平！
　　沈伊在姜拂烟身上下这几针，就是为了让她赶快醒来，她醒来后，她连忙把针收了起来。
　　“我没做梦，烟儿你真的还活着！”
　　梁十安用尽全力掐了自己一把。
　　很疼。
　　他也才敢相信，她死而复生是真的！
　　他用力箍紧失而复得的珍宝，一遍遍呢喃，“刚才我真的很害怕，烟儿你别离开我……”
　　梁明月方才是没刺穿她的心脏，但她扎她的时候，特别用力，她身上有几处皮肉还是被划破，很疼，身上几乎使不出什么力气。
　　但她还是固执地、一点点试图掰开梁十安落在她身上的手。
　　感觉出她的抗拒，梁十安把她抱得更紧了一些，“我知道你在生我的气。”
　　“你怪我不相信你，你怪我帮着梁明月那个畜生。”
　　“烟儿，我真的知道错了，我悔不当初，我愿意改，别不要我好不好？”
　　迟来的信任，真的是太轻贱了，姜拂烟不想要了。
　　她肯定是要跟他离婚的。
　　只是，现在更重要的，是让梁明月付出代价，当着这么多宾客的面，她并不想跟他吵。
　　她强忍着身上的不适起身，怕她会站不稳，梁十安连忙小心地扶住她，生怕她一气之下，真的不要他了。
　　她抬脚，一步一步朝着梁明月走去。
　　她每往前走一步，梁明月就狼狈地后退一步。
　　见梁明月后背已经快贴到了墙上，她也没再继续往前，而是红着眼圈质问她，“李明月，我的亲生女儿呢？”
　　“你若不想死，就把她还给我！ ”

第208章 梁明月，你把我亲妹妹还给我！
　　“妈，我……”
　　梁明月向来聪明，这种时候，她肯定也明白，姜拂烟根本就不知道虞安歌是她的亲生女儿。
　　她打那两个电话，也是故意的。
　　就是为了引她上钩，让她原形毕露。
　　她也不相信，若她说出虞安歌的真正身世，姜拂烟会放过她。
　　她实话实说，只会帮着虞安歌跟他们一家团聚！
　　她梁明月已经成为整个帝都的笑柄，前程尽毁，凭什么虞安歌能顶着梁家千金的身份，光芒万丈！
　　天道不公，她梁明月不接受。
　　努力将心中的不甘与愤恨压下，梁明月才哭丧着脸开口，“我不知道，我真的不知道。二十二年前的一切，都是李萍做的，那时候，我只是个襁褓中的婴孩，怎么会知道究竟发生了什么事！”
　　“妈我真的只是一时糊涂，求求你看在我毕竟喊了你那么多年妈妈的份上，你原谅我这一次好不好？”
　　梁明月从来都是骄傲的、目中无人的，她最不屑低头向别人道歉、求饶。
　　可她太怕梁十安、梁璟城的手段了，还是可怜巴巴哀求，“二十二年啊！二十二年养一条狗都会有感情，妈妈你养了我这么多年，你不能残忍地毁了我！”
　　“是啊，二十二年。”
　　姜拂烟眼圈红了红，最终，她却是冷漠地笑出声，“梁明月，你的确不如一条狗！”
　　梁明月知道，姜拂烟不可能对她心软了，她只能求对她最是纵容的梁十安。
　　“爸爸，我知道错了，以后我不会再跟妈妈开玩笑了，你和哥哥原谅我这一次好不好？”
　　梁璟城的视线，刀子一般扎在梁明月脸上。
　　他t那双冷沉的眸中，没有丝毫的温度，只有浓烈的失望与憎恶。
　　“梁明月，你想杀的，是我妈，是我亲妈！”
　　被梁明月喊了那么多年哥哥，梁璟城哪怕平日里也会责备她，怎么可能对她毫无感情！
　　知道她不是他的亲妹妹，他其实有些难过。
　　可他拎得清。
　　梁家不是抱错了孩子，他的亲妹妹，是被保姆李萍换掉。
　　而梁明月对这一切，显然早就知情，她并不无辜。
　　他怎么可能继续心疼或者怜惜魔鬼生的小畜生！
　　姜拂烟一直教导他，不能对女孩子动手，他也一直遵循她的教导。
　　但现在，心中浓烈的恨意，让他完全无法控制住自己的手。
　　他上前一步，就死死地掐住了梁明月的脖子，“你告诉我，我的亲妹妹，究竟被你们换到了哪里！”
　　“这些年，她是不是受了很多委屈、吃了很多苦？你把我的亲妹妹还给我！”
　　虞安歌恰好站在梁璟城对面。
　　此时，她能够清晰地看到梁璟城眸中汹涌的疼痛与焦急。
　　她的眼圈，止不住变得很湿很湿。
　　她知道，并非她所有的至亲都厌恶她，哥哥、妈妈，都期待她能回家。
　　可她还是不愿意与他们相认。
　　她无法接受梁十安是她爸爸。
　　她若回到梁家，或多或少会伤到她现在的爸爸妈妈的心，她真的很爱自己现在的家，她也觉得现在的自己很幸福，她不想喊别人爸爸妈妈。
　　“哥，你不能这么对我！我也是你妹妹！”
　　梁明月委屈的眼泪滚落到梁璟城掌心，他指尖几不可见地颤了下。
　　但他依旧没对梁明月心软。
　　他若同情梁明月这个冒牌货，谁去心疼他生死未卜、可能吃尽苦头的亲妹妹！
　　“爸爸，哥哥他要掐死我，救我！”
　　听到梁明月痛不欲生的嚎叫声，梁十安的视线，总算是落到了她身上。
　　此时的梁明月，再也没有了明月光华，看上去前所未有狼狈。
　　这曾是他捧在掌心的小棉袄，是他承诺过要守护一生的宝贝女儿。
　　他怎么可能不心疼他的小棉袄！
　　就是因为心疼她、就是因为在意她，他不愿意相信她不是他的亲生女儿。
　　或者说，他不愿意现有的美满家庭，出现任何裂痕。
　　他忘不掉，梁明月刚学会说话的时候，喊的第一声是爸爸。
　　那时候他骄傲极了，忍不住向姜拂烟炫耀。
　　看，我们的宝贝女儿，先会喊的是爸爸，她肯定特别喜欢我这个爸爸！
　　他忘不掉，梁明月还在襁褓中的时候，她挥舞着软乎乎的小手，碰他的胡茬。
　　被他有些硬的胡茬扎到，她软乎乎的小脸，会皱成一团，看到他笑，她却又咯咯地笑出声。
　　他忘不掉梁明月牙牙学语的模样，忘不掉她蹒跚学步的模样，忘不掉她第一天去幼儿园，因为舍不得爸爸妈妈哭鼻子的模样。
　　他忘不掉她写的作文，说她很爱很爱爸爸妈妈，长大后要给爸爸妈妈买一条银河。
　　他忘不掉她初中有小男生给她写情书，他作为老父亲的担忧。
　　他忘不掉梁明月在他面前长大的每一个瞬间，也忘不掉他的小棉袄，给他带来的每一次温暖。
　　哪位老父亲，会不爱他的小棉袄！
　　他只是一位，最普通而又平凡的老父亲，所以会娇惯他的小棉袄，会希望她健康快乐成长，会希望她拥有幸福完美的人生。
　　可就是他那么宠爱的小棉袄，残忍地往他的烟儿身上扎了十三刀！
　　不！
　　不止十三刀！
　　之前烟儿重伤，也是拜她所赐！
　　她想置他的烟儿于死地，她的母亲，还是偷走他亲生女儿的罪魁祸首，她罪孽深重，她再不是他捧在掌心的小棉袄，此后余生，她只是他梁十安不共戴天的仇敌！
　　他双眸赤红，看向梁明月的眸中，再没有了分毫暖意。
　　“梁明月，你几岁知道的自己身世？”
　　“我……”
　　梁明月不知道该怎么回答。
　　她怕她实话实说，爸爸会更厌恶她。
　　捕捉到她眼神中明显的闪躲，梁十安知道，很多年前，她应该就知道了真相。
　　甚至，她早就已经与李萍相认。
　　也知道是李萍偷走了梁家的亲生女儿！
　　她明知道她的亲生母亲，害得他和姜拂烟丢掉了亲生女儿，她还在他们面前装出一副好女儿的模样，她可真恶心！
　　“我和烟儿的亲生女儿呢？李萍养着她是不是？”
　　“让李萍把我的亲生女儿送过来！”
　　“不，我和烟儿去接她，我弄丢了我的亲生女儿，我现在就去接她！”

第209章 虞安歌只要虞绍宣这个爸爸！
　　梁十安知道，当年姜拂烟生产完，出院后没多久，他们的女儿，应该就被李萍换走了。
　　但他见过他的女儿刚出生时的模样。
　　他也抱过她。
　　姜拂烟当时生产，他比她还紧张，闹出了不少笑话。
　　她从产房出来后，他也顾不上去管那两个小娃娃，他只担心她会疼、会不舒服。
　　不过，到了产房后，他还是看到了那个女娃娃。
　　那个女娃娃当时小脸红红的、皱巴巴的，好似猴子屁股，丑得要命。
　　他忍不住说了句，好丑。
　　姜拂烟生气了，气他嫌弃他们的女儿丑。
　　那是她十月怀胎、丢掉半条命生下来的宝贝，他怎么可能真的嫌弃！
　　他又哄她，说他们的女儿很漂亮。
　　其实仔细看，那个小娃娃虽然脸皱了一些、人丑了一些，但眼睛晶亮，的确很可爱。
　　爱屋及乌，太爱姜拂烟，他也很爱他们的宝贝女儿。
　　所以，他给她取名明月。
　　梁家明月，是他一生捧在掌心的珍宝。
　　可他本该捧在掌心的真正明月，被恶心的李萍给换掉了。
　　甚至，她可能已经被李萍残忍地杀害！
　　梁十安眼圈通红，声音中的颤意也越来越明显，“梁明月，你把我女儿还给我！”
　　虞安歌抬眸，也能清晰地看到梁十安此时的模样。
　　他那张极其优越的脸上染满了疼痛，那双曾倜傥风流的瑞凤眸中，也被化不开的疼浸透。
　　她知道，他肯定也是在意他的亲生女儿的。
　　她心里有一点点难受。
　　说不出的难受。
　　可想到之前他不分青红皂白加诸在她身上的疼痛与绝望，她还是无法原谅他。
　　这一生，她只认虞绍宣这个爸爸。
　　“爸爸，我就是你的女儿啊！”
　　梁明月哭得直打嗝，“李萍做过什么，我真的不知道。”
　　“我爱你和妈妈，我真心把你当爸爸，我喊了你那么多年爸爸，爸爸你就对我没有半点儿感情吗！”
　　“你爱我和烟儿……”
　　梁十安眸中的血色越发浓重，“你爱烟儿，所以你往她身上扎了十三刀？”
　　姜拂烟已经掏出身上的血包扔在地上，梁十安知道，她身上的血，大都是假的。
　　可一想到若梁明月扎偏了，或者她会残忍地割断她的脖子，让她再睁不开眼睛，他便恨不能将她跟李萍千刀万剐！
　　“我也没你这种狼心狗肺的女儿！”
　　现场的诸位宾客，都被梁明月的不要脸程度震惊了三观。
　　他们中大多数都是梁十安、姜拂烟的至交好友，没有人随便拍照、摄像，哪怕梁璟城狠虐梁明月，大家也会支持。
　　甚至恨不能帮着他虐她。
　　现场众人的态度，让梁明月心中越发慌乱。
　　她知道，梁十安也不可能对她心软。
　　她想让顾惊唐拉她一把。
　　可顾惊唐太精，他为了避免不必要的麻烦，直接没有出现在这里。
　　她只能向她的亲生父亲蒋镇江求救。
　　她被佣人强行按住，动作没那么灵活，但她还是颤着指尖，试图抓住手机，好给蒋镇江或者李萍发信息。
　　梁十安注意到了她的小动作。
　　她好不容易抓住手机，他就阴沉着脸上前，夺过了她的手机。
　　“爸爸，你把手机给我！”
　　手机现在是梁明月心中唯一的倚仗，就这么被梁十安夺了过去，她心中急得要命。
　　更让她着急的是，梁十安还刷了下她的脸，给她的手机解锁，随即给李萍发了一条信息。
　　他这条信息，完全是模仿的她的口吻。
　　“妈，我爸和我妈离婚了，我已经给我爸下了药，现在是你最好的机会。我会让人给你开门，你现在过来好好开导我爸，我爸这次肯定会对你死心塌地！”
　　“爸，你不能这样！我求你了，你快把手机给我！”
　　梁十安发信息的时候，故意让梁明月看到了手机屏幕上的内容。
　　看清楚他打的这几行字，梁明月简直要急死了。
　　可不管她怎么着急，梁十安都丝毫没有把手机还给她的意思。
　　梁十安被他发的这条信息恶心得不轻。
　　不过，他心里清楚，若李萍知道梁明月出事，她肯定会躲起来，慢慢想办法救人。
　　到时候，他想找到李萍，没那么容易，那样太便宜她！
　　他想让李萍付出代价，只能让她自投罗网！
　　“梁明月，我再问你最后一遍，我的亲生女儿究竟被李萍藏到了哪里？她现在是死是活？”
　　梁十安骨节泛白，他赤红着一双眸，一字一顿质问梁明t月。
　　梁璟城也是心急如焚，他不是情绪起伏剧烈之人，可现在，他真的是太想知道关于他的亲妹妹的信息了，他还是掐住梁明月肩膀，狠狠摇晃。
　　“说话！”
　　“我不知道，我真的不知道……”
　　梁明月身上的骄傲敛起，那张明媚漂亮的脸上，只剩下了我见犹怜的可怜与无助。
　　“我也是受害者，李萍做的这一切，我毫不知情，在我心中，你们才是我的至亲，你们不能对我这么残忍……”
　　梁明月这话真的是太恶心了，梁璟城被恶心到看都不愿再看她一眼。
　　梁十安也被恶心得不轻。
　　他就是为了这么一个恶心的东西，伤了他的烟儿的心，他简直罪该万死！
　　他们都知道，从梁明月口中问不出什么有用的东西了，他们也没再浪费口舌，只是等着李萍主动上门。
　　梁十安也特别担心姜拂烟的身体。
　　他想先好好检查下，她身上有没有伤口，但她固执地站在原地，要等李萍过来，他又不敢强行把她抱走，只能小心地扶着她、陪着她。
　　李萍一直盼着梁十安把股份转给梁明月。
　　知道今晚他会签字，她一直抱着手机，等待梁明月那边的好消息。
　　所以，她第一时间就看到了梁明月发过来的信息。
　　她不敢想，梁十安竟然跟姜拂烟离婚了！
　　显然，梁十安已经把梁氏百分之十五的股份转给了梁明月，他和姜拂烟之间才会彻底天崩地裂！
　　蒋镇江出狱后，身边已经有了别的女人，他没有跟李萍复合的心思。
　　李萍爱慕梁十安，有那么优秀的梁十安作对比，她自然也看不上蒋镇江。
　　只是之前几次她勾梁十安，都失败了。
　　而今晚，梁十安跟姜拂烟彻底决裂了，且梁明月还给他下了药，这么好的机会，她肯定不会再失败！
　　李萍美滋滋地换上一件极其露骨的衣服，确定这样的自己足够撩人，她直接披上一件长披风，就往梁家别墅赶去。
　　果真，如梁明月说过，她已经设计好一切。
　　一路畅通无阻，李萍直接到了主楼梁十安、姜拂烟的卧室外面。
　　卧室大门虚掩着。
　　想到卧室大床上，梁十安衣领微敞、恣意风流的模样，李萍心跳止不住变得很快很快。
　　她开门的时候，直接把外套脱在了外面。
　　她摆出最撩人的姿势，百媚千娇开口，“梁先生，我过来了，今晚……”
　　她以为，会对上梁十安那双染上惊艳的瑞凤眸，她怎么都不敢想，一百多平的主卧里面，乌压压的一大波人，大家都仿佛看跳梁小丑一般看着她！

第210章 梁明月的结局！
　　而她引以为傲的宝贝女儿梁明月，被佣人死死地按在地上，仿佛丧家之犬一般无力挣扎。
　　“啊！”
　　意识到自己此时身上穿的衣服，几乎没有什么遮盖作用，李萍止不住尖叫出声。
　　她也意识到自己中计了。
　　她慌忙抓过自己落在地上的大衣套上，就慌忙想离开梁家别墅。
　　梁家隐没在暗处的保镖忽然出现，毫不客气地把她踹翻在地，她无路可逃！
　　“妈……”
　　意识到自己嘴上漏了馅，梁明月慌忙改口，“李萍，你怎么过来了？快走！你快给我滚出去！”
　　此时的梁明月，真的恨死了丢人现眼的李萍。
　　如果李萍不是她的亲生母亲，而是姜拂烟是她的亲生母亲，她也不用经历这么多委屈与狼狈！
　　梁明月这个时候改口，已经没用了。
　　现场的诸位宾客，都已经听到她喊李萍妈。
　　大家也更加确定，她早就已经跟李萍相认了！
　　“这梁明月真是太恶心了！都跟保姆相认了，还装梁家千金，真不要脸！”
　　“就是，她脸皮简直比地皮还厚！”
　　“可怜了梁家的亲生女儿啊，那么小就被保姆偷走，也不知道……唉！”
　　…………
　　“我不知道，我什么都不知道……”
　　梁明月机械地不停摇头。
　　她知道，自己这一次，大概率是完蛋了，可她依旧希望，梁十安看在他们毕竟父女一场的份上，能放她一马。
　　“李萍，我的亲生女儿呢？”
　　梁十安小心地放开姜拂烟的手，抬脚，一步步朝着李萍的方向走去。
　　“说话！”
　　他一脚狠狠踩在李萍手上，疼得她脸刹那变了形。
　　她在梁家工作多年，自然知道梁十安手段有多狠。
　　她不想被梁十安残忍折磨，下意识就想把真相吐出来。
　　可，若她说出，虞安歌是梁家的亲生女儿的真相，梁十安便会放过她么？
　　不会！
　　他依旧会让她褪一层皮！
　　她也会因为偷雇主家的孩子，坐牢！
　　她被送进监狱，梁十安也会让里面的人好好招待她。
　　反正不管她是否实话实说，都躲不过这一场生不如死，她为什么要成全他们一家团聚！
　　她现在唯一能指望的，就是从未暴露过的蒋镇江，能想出办法，从监狱中救出她们母女。
　　她也相信，蒋镇江一定会不择手段为她和梁明月寻一条活路。
　　因为，哪怕现在蒋镇江身边有别的女人，但他已经没有了生育能力，梁明月是他在这人间唯一的血脉，他绝不会不管她！
　　“是，我承认，是我偷走了梁先生你的亲生女儿！”
　　梁十安脚上力道加大，李萍觉得自己的骨头都快要碎裂了。
　　她痛苦地喘了好几口粗气，才勉强找回了自己的声音，“人不为己，天诛地灭。我做这一切，不过就是为了让我的女儿过上好日子，我有什么错！”
　　“你想让你女儿过上好日子，那我女儿就活该受苦吗！”
　　姜拂烟恨极，哪怕她现在身上很疼，她还是跌跌撞撞上前，一脚重重踹在了李萍脸上。
　　“李萍，你告诉我，我女儿还活着！你告诉我！”
　　李萍一抬眼皮，就对上了姜拂烟那双哪怕氤氲着怒火与水光，已经美得惊心动魄的眸。
　　她越发恨极了她，报复性地咬着牙嘶吼，“我想让我女儿享受一辈子的富贵荣华，怎么可能会留下隐患！你的亲生女儿已经死了！”
　　“那天她刚出院，我就把她换走。”
　　“我把她，扔在了湍流的河水中。那么冷的天，那么深的水，你觉得一个襁褓中的婴儿能活下去？”
　　“她当时哭得可惨了！我亲眼看到她在河水中苦苦挣扎，她当时都还不会喊妈妈，就那么死了！”
　　“你永远都见不到你的亲生女儿了！”
　　“畜生！”
　　姜拂烟隐约意识到，李萍说的这话可能是真的。
　　二十二年前，她真的把她的亲生女儿扔进了湍流的河水之中！
　　姜拂烟恨得浑身发颤，她一脚一脚往李萍身上踹。
　　“你害死了我女儿，我也要你和你生的狗东西不得好死！”
　　李萍麻木地趴在地上，没有反抗，没有为自己辩解。
　　她方才已经悄悄给蒋镇江发了信息并删掉。
　　蒋镇江看到信息后，肯定会采取行动。
　　吃尽苦头她不怕，只要能活下去，她和梁明月，就有卷土重来的机会！
　　“我和烟儿的亲生女儿，她……她真的已经死了？”
　　梁十安用力攥住姜拂烟的手，他双眸红得几乎要滴血。
　　他也意识到，李萍说的应该是真的，可他不愿意接受这个现实，“你在说谎对不对？”
　　“说话，你到底把我的亲生女儿藏在了哪里！我要去接她！”
　　“梁先生，你觉得我会给自己埋下这么大的一个响雷吗？”
　　李萍喜欢梁十安。
　　自己深爱的人对她那么残忍，她心中委屈至极。
　　她眼泪啪嗒啪嗒掉，只是想到她不好过，此时姜拂烟心里更疼，她又讥诮地勾起了唇角。
　　“那个短命鬼都已经向阎王报道二十二年了，你怎么去接她？”
　　“咔！”
　　梁十安直接将李萍的手骨踩断。
　　李萍疼得嘴巴大张，连痛呼声都发不出来。
　　梁十安转身，又看到了一身狼狈、涕泪交加的梁明月。
　　他向来喜欢以牙还牙。
　　李萍害死了他的宝贝女儿，他也想让李萍的女儿饱受苦痛与折磨惨死。
　　可他对梁明月下不了手。
　　梁璟城手段狠辣，却也对梁明月下不了手。
　　他们只能让手下把梁明月和李萍送去监狱，让里面的人好好招待她们。
　　“爸爸，我不想坐牢，我不坐牢，我知道错了，我真的知道错了，求求你救救我……”
　　被拖出去的时候，梁明月哭得撕心裂肺，梁十安、姜拂烟、梁璟城听到她的哭声，依旧会有些难受。
　　但那股子难受很浅，他们都不可能对畜生心慈手软。
　　哪怕他们做不到亲自对她动手，也会命别人让她吃尽苦头！
　　“我的女儿没了……”
　　姜拂烟早就已经猜到，她的亲生女儿不在人间了，可一次次面对这个现实，她还是心如刀割。
　　她疼得止不住弯下了腰，声音哑得好似被车轮碾过，“我再也见不到她了……”
　　姜拂烟眼泪好像已经干涸，她眼圈通红，却疼到无法淌下一滴泪。
　　她一遍遍喃喃低语，“我弄丢了她，我见不到她了……”
　　看到她这副模样，虞安歌心疼t得要命。
　　她将脸别向一旁，还是湿润了眼角。
　　她希望姜拂烟能早日从这段伤痛中走出来，重新绽放笑颜。
　　梁十安更是心疼到几乎要疯掉。
　　他紧紧地抱住她，一遍遍哄她，“烟儿你别这样，我们丢掉女儿，不是你的错。”
　　“你别这样……”
　　“你这样我心疼。”
　　“你身上怎么还往外渗血？让沈伊好好帮你检查一下好不好？”
　　“梁十安。”
　　姜拂烟忽而直起了腰，她固执地一点点掰开他落在她身上的手指，极其疏冷而又漠然地说道，“我们离婚吧！”

第211章 薄二少，我怀孕了
　　“不离婚，烟儿，我们不离婚！”
　　梁十安急切地抱住姜拂烟，生怕她从他生命中溜走。
　　“我知道我之前不相信你，让你失望难过了。我知道错了，我愿意用一生来弥补，烟儿，别不要我好不好？”
　　“我当时……我当时就是害怕，害怕我们的家……我们这么美满的家散了，所以我不敢相信梁明月是假的，更不敢相信，我们的亲生女儿已经不在了。”
　　“烟儿，求求你，别不要我，好不好？”
　　姜拂烟空洞的眸中又染满了疼。
　　她其实也不舍得跟梁十安一刀两断。
　　这二十多年，他们真的太相爱了。
　　风风雨雨一起走过，几次历经生死，他们是爱人，更是彼此生命不可或缺的一部分。
　　舍弃他，仿佛丢掉了她自己的大半条命。
　　可她也忘不掉，她找不到她的亲生女儿，他却把她当成了疯子、逼着她治病的绝望。
　　裂痕已在，他们已经回不到曾经最相爱的模样了。
　　“梁十安，不是我不要你，是你先背弃诺言、不信我。”
　　姜拂烟再一次掰开他落在她身上的手指，“我们的女儿没了，小城长大了，他已经可以独当一面，我们是否在一起，对他也没多少影响，我们离婚吧。”
　　“我喜欢的，是曾经全心全意爱我、信任我的梁十安，不是我说真话，却被他当成疯子的梁十安！”
　　“烟儿，求你，别不要我……”
　　梁十安身上哪里还有半分在外人面前的高高在上模样，他不顾周围众人的眼光，只是小心翼翼地看着他的妻，生怕她真的再不愿回头。
　　“梁十安，我也求你。”
　　姜拂烟平静地迎上梁十安的视线，“求你别把我们之间最后的一点儿美好都打碎，求你，别让我恨你！”
　　梁十安疼到瞳孔几乎要破碎、面如死灰。
　　忽而之间，他都没有勇气继续上前挽回她。
　　因为他觉得现在的她，像极了被凉风吹散的泡沫。
　　他怕他追得越紧，她消散得越快。
　　“以后我不会再回梁家，我的律师会把离婚协议拿给你，希望你能痛痛快快签字。”
　　姜拂烟顿了下，接着说道，“梁十安，我们好聚好散吧！”
　　见她真的要离开，梁十安连忙拦住她。
　　“烟儿，这里是你的家，你没必要离开，要走，也该是我走。”
　　梁十安其实不想走。
　　哪怕睡在洗手间，他也想跟她住在同一处屋檐下。
　　可他更怕她走了，他会连找都找不到她。
　　最起码她住在梁家别墅，他还能知道她的下落，还能偶尔看到她。
　　他也特别特别担心她的身体，他想好好查看下她身上有多少伤口。
　　只是，怕他走慢了，她还是坚持要离开，他只能以最快的速度，走出了他们的卧室。
　　看着他一步步走远，姜拂烟觉得自己的心一下子空了。
　　特别特别难过。
　　仿佛把心脏割下了一大块。
　　但她依旧不后悔自己做出的决定。
　　她也不会再为他回头。
　　“爸！”
　　见梁十安的身影转眼便消失在远处，梁璟城也难受至极。
　　他打小便性子冷淡，看似对一切浑不在意，实际上，他特别爱他的家人，在意这个家。
　　他也特别羡慕爸爸妈妈的神仙爱情。
　　幸福美满的家庭，也一直是他心里最珍贵的骄傲。
　　哪怕他已经长大，不需要爸爸妈妈把他当成小孩子一般呵护，可他也想要一个完整而美满的家。
　　他不希望爸爸妈妈离婚。
　　父爱如山。
　　爸爸向来疼爱梁明月，他能理解爸爸维护她。
　　可他也能理解，不被爸爸信任、还被爸爸当成了疯子的妈妈当时的绝望与无助。
　　所以，他无法劝阻爸爸妈妈不离婚。
　　梁十安与姜拂烟结婚二十二周年纪念日上闹出了这么多的事，宾客们肯定不好继续待在这边，都陆续告辞离去。
　　唐婳、梁璟城等人自然没立马离开。
　　虞安歌担心姜拂烟，也打算多待会儿。
　　“阿拂，你别难过了。”
　　见姜拂烟怔怔地站在原地，双眸空洞，仿佛失去了灵魂，唐婳心疼极了，忍不住安慰她。
　　“婳婳，我有些怪自己。”
　　姜拂烟眸中好不容易散去的雾气又开始凝聚，“知道李明月的身份后，我一直在想，是不是如果我一直把我的亲生女儿放在眼皮子底下，我日夜守着她，便不会把她弄丢。”
　　“我再也见不到她了……”
　　听了姜拂烟自责的话，虞安歌难受得脸上好似下了一场大雨。
　　她用力擦去眼角的泪光，温声安慰姜拂烟，“姜阿姨，不是你的错。是李萍太坏了，她会受到惩罚。”
　　“安歌……”
　　姜拂烟忽地抬脚上前，用尽全力抱住了虞安歌。
　　“如果……如果你是我的亲生女儿，该有多好……”
　　虞安歌眼泪又不争气地滑落了下来。
　　有那么一瞬，她想告诉姜拂烟，她很可能是她的亲生女儿。
　　李萍把姜拂烟的亲生女儿丢再了湍流的河水中，她也是爸爸妈妈从河水中捡到。
　　可她还没有跟姜拂烟做亲子鉴定，不能百分之百肯定，她不想让姜拂烟在有了希望后，最终得到的又是失望。
　　她也不想再试着融入另一个家。
　　若亲子鉴定结果证明，她是姜拂烟的亲生女儿，她以后会加倍对她好，努力让她开心，除了不与她相认，她会尽好为人子女的责任。
　　“姜阿姨，你别难过了，我以后会经常过来看你、陪你说话。”
　　姜拂烟忍不住把她抱得更紧了一些。
　　再无法与自己的亲生女儿团聚，姜拂烟心中剧痛、生不如死。
　　但特别神奇，听到虞安歌说会经常过来看她，她心中的难过，忽而就淡了几分。
　　她更紧地抱住虞安歌，“那你不能食言，以后要经常过来吃饭。”
　　虞安歌点头，继续哄姜拂烟，她的双眸，总算是慢慢有了焦距与光彩。
　　姜拂烟这么喜欢虞安歌，梁璟城忍不住多看了她一眼。
　　他满心满眼都是薄糖糖，他都懒得仔细看别的女人的脸，之前他只是大概扫了虞安歌一眼，隐约觉得她和姜拂烟有些像。
　　此时，当视线落在她脸上，梁璟城怎么都无法移开眼。
　　太像了！
　　姜拂烟看上去要比实际年龄年轻太多，她和虞安歌这么抱在一起，就像是一对感情特别好的姐妹花。
　　可从年龄来看，她俩又像是母女。
　　梁璟城心中止不住生出了一个念头，虞安歌年龄跟她亲妹妹差不多，她和姜拂烟又这么像，真的只是巧合？
　　他得好好查清楚，虞安歌的具体出生年月。
　　并弄清楚，她是否是虞家的亲生女儿！
　　薄璟宴没有读心术，他并不知道梁璟城的真实心思，他只是觉得，他胶着在虞安歌脸上的视线，真的太刺眼了。
　　他跟梁璟城兄弟情深，但这一瞬，他特别想把他的眼珠子给挖了！
　　薄临川与薄璟宴心有灵犀，他一眼就看出自家大哥吃醋了。
　　他正忍不住想打趣自家大哥几句，就收到了虞清欢发来的信息。
　　“薄二少，我怀孕了。”

第212章 薄二少，我把孩子打掉了！
　　虞清欢若怀孕，她肚子里的，肯定是他薄临川的孩子。
　　薄临川摩挲了手机屏幕上的这句话好几遍，才敢相信，这不是他出现的幻觉。
　　他真的要当爸爸了！
　　他那张痞帅的脸上，止不住映满春光，唇角扬起的弧度，更是怎么都收不住。
　　他恨不能拿个大喇叭昭告全世界，让大家都知道，他薄临川要当爸爸了！
　　他那颗想向薄璟宴炫耀的心，更是怎么都压制不住。
　　他拍了下自家大哥的后背，正要嘚瑟一下，就又收到了虞清欢发来的信息。
　　“但是我不会要这个孩子。”
　　“薄二少，我把孩子打掉了！”
　　她把孩子打掉了……
　　这几个字，他都认识，可他发现，这些字拼接在一起，他一时竟读不懂究竟是什么意思。
　　上一秒，他的一颗心，还快乐得仿佛飘浮在云端，而现在，他的一颗心，彻底被打入地狱无间。
　　这也是他的孩子，他要这个孩子，她凭什么自作主张，杀死他薄临川的孩子！
　　他希望虞清欢只是在说气话、大错还没有铸成，他连忙颤着指尖拨上了她的手机号，希望能拦下她。
　　一直是忙线中。
　　显然，她发完这几条信息后，已经把他的手机号拉黑。
　　他又慌忙用微信给她发信息。
　　发现，他已经被她删除好友。
　　虞清t欢，别伤害那个孩子！
　　别伤害……我们的孩子！
　　薄临川急得几乎要疯掉，他恨不能生出双翅，飞到虞清欢面前。
　　只是，他联系不上她，无法顷刻便得到她的确切位置，只能定位她的手机，快马加鞭赶过去。
　　踩下油门的那一瞬，他卑微而又虔诚地在心中祈祷。
　　但愿，一切都还来得及……
　　下午的时候，虞清欢就收到了薄临川发来的信息。
　　他说他晚上有事，得很晚才能回来，让她先睡，不用等他。
　　看到这条信息，她微微松了一口气。
　　自从上次两人敞开心扉，这段时间，他们之间的关系格外甜蜜而和谐。
　　唯一让她有些崩溃的是，他年轻力壮，在那方面的需求真的太大了。
　　每晚她应付他，都得好累好累，真的，不是她一位孕妇应该承受的。
　　今晚他不让她等他，可以躲过一场磋磨，她真的很开心。
　　在学校上完晚自习后，她直接打车回了他别墅。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得今晚别墅里面有些冷清。
　　她觉得应该是今晚他没回来的事，也没多想，抱着几本书就上了楼。
　　“啊！”
　　地板光可鉴人，她怎么都不敢想，二楼的地面、尤其是靠近主卧的那一段，竟然特别特别滑！
　　她身体平衡能力还算是不错，但地面真的是太滑了，她完全无法维持身体的平衡。
　　她试图扶住墙，不让自己摔倒。
　　可她手还没碰到墙壁，她又打了个滑，就重重地栽倒在了地上。
　　她身体倒地的那一瞬，下意识护了下自己的小腹。
　　但她的肚子，还是好疼好疼。
　　甚至，她还能清晰地感觉出，有一股子热流从她体内涌出。
　　她极度惊恐地垂眸，发现，她杏色的裙摆上沾了血。
　　血流得不算多，这一小片红，还是让她慌张到了极致。
　　“孩子……”
　　虞清欢怕死了她肚子里的孩子会有什么好歹，慌忙就想打急救电话。
　　夏雪似是听到了外面的动静，急匆匆跑了出来。
　　“清欢，你怎么摔倒了？啊！怎么回事，你裙子上怎么会有血？”
　　夏雪装作之前不知道她怀孕的事，极度关切地看着她，“你该不会是……该不会是怀孕了吧？”
　　这种时候，她也没必要隐瞒自己怀孕的事了，她如实说道，“对，我怀孕了。”
　　“我得打急救电话，我不能失去这个孩子。”
　　只是，她刚才摔倒，手机落到了一旁，她一时无法抓到手机。
　　夏雪见状连忙上前把她扶起来，“清欢，你别着急，我会开车，我直接开车送你去医院！”
　　地上真的是太滑了，夏雪也站不稳。
　　几乎是她刚带着虞清欢站起来，两人又不受控制地跌倒在了地上。
　　虞清欢的情况，雪上加霜。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　夏雪那张温婉的脸上写满了担忧，“清欢你怎么样？”
　　见虞清欢痛苦地捂着肚子，额上冷汗直冒，她又连忙说道，“地上怎么会有油！这样我们站不起来！清欢，你等我一下，我去拿东西垫着，我再扶你下楼。”
　　很快，夏雪便拿来了毛巾垫在地上，虞清欢总算是稳稳地站了起来。
　　其实，夏雪还想让虞清欢在楼梯上摔一下。
　　虞清欢本就已经见了红，若再从楼梯口摔下去，她肚子里的孩子肯定保不住。
　　只是这栋别墅里面有电梯，若她坚持走楼梯，肯定会引起虞清欢的怀疑，她还是强压下心中的恶意，扶着她进了一旁的电梯。
　　“清欢，你等我一下，我去把车开过来。”
　　夏雪的车就停在主楼前面，到主楼外面后，她连忙朝她车的方向走去。
　　几乎是她刚放开虞清欢的胳膊，四位穿着一身黑衣、人高马大的男人就疾步走了过来。
　　“虞清欢，薄二少让我们带你去打掉孩子！”
　　虞清欢正痛苦地捂着肚子，那几个男人就死死地抓住了她的手臂。
　　她没想到薄临川这么快就知道了她怀孕的事。
　　她也没想到，他会这么着急而又决绝地打掉她肚子里的孩子！
　　“不！我不流产！”
　　虞清欢挣扎着后退，“这是我的孩子，除了我，没有人有资格决定他的生死！”
　　“放开我！你们这么逼迫我是犯罪！我不会饶了你们！”
　　“清欢！”
　　似是刚注意到这四个男人，夏雪连忙折回来，就想把他们拉开。
　　“你们快放开清欢！临川疯了，你们也疯了是不是！清欢肚子里的，是临川的亲骨肉，你们怎么能弄死这个孩子！”
　　“清欢你别着急，我一定会帮你，我不会让这个孩子有事！”
　　“啊！”
　　夏雪痛苦地尖叫一声，其中一个男人竟是抓住她的肩膀，毫不怜惜地将她摔在了地上。
　　她显然不愿意就这么放弃，不管不顾爬起来后又想帮虞清欢，那男人一脚踹过去，疼得她好一会儿都无法从地上爬起来。
　　“夏雪！”
　　说实话，虞清欢并不喜欢夏雪。
　　可现在夏雪这么拼命地帮她，见她挨打，她还是有些着急。
　　“放开清欢！你们快放开她！”
　　那男人又踹了夏雪好几脚，她疼得身体一下下颤着，连声音都发不出来。
　　“夏小姐，我劝你别多管闲事！这是薄二少的决定，谁都更改不了，你继续阻拦，只会多吃苦头！”
　　为首的男人直接把虞清欢扛在了肩上，“一个被包养的女人，也配生下薄二少的孩子？”
　　“她肚子里的孽种，只能消失！”

第213章 薄二少，孩子死了，你开心吧？
　　方才下楼的时候，虞清欢抓住了她的手机。
　　因为夏雪要带她去医院，她没再打急救电话。
　　但这种时候，她得向外界求救。
　　她知道，若是她打电话报警，那几个男人肯定会注意到她的动作，不等电话接通，只怕他们就会夺过她的手机。
　　她只能悄悄给她虞安歌发了条信息，向她求救。
　　她其实也不想让虞安歌知道她怀孕的事。
　　她怕姐姐对未婚先孕的她失望。
　　可这种时候，她也顾不上这么多了，只能告诉虞安歌实情。
　　“姐，我怀孕了，薄临川要让人打掉我肚子里的孩子！姐，帮我报警！”
　　那几个男人还是注意到了她的小动作。
　　不过，他们夺过她手机的时候，她已经清空聊天记录，他们并不知道她给谁发的信息。
　　“我劝你老实点儿，敢跟薄二少作对，有你哭的！”
　　为首的男人把她塞进后备箱后，还夺过了她的手机。
　　“我没想跟薄二少作对，我只是想让这个孩子活下去。”
　　虞清欢急得眼圈通红，奶白的小脸上满是惊惶，“你们放过我！”
　　“我不会奢望薄二少对我负责，我也不会用这个孩子胁迫他，我以后不会再出现在他面前，你们放过我的孩子好不好？”
　　“我真的没想用这个孩子从他身上得到什么……”
　　“你觉得薄家这种豪门，会让自己的血脉流落在外？会让外面不三不四的女人，生下继承人？”
　　为首的男人不屑地冷嗤一声，继续说道，“所以，认命吧，谁都救不了这个孽种！”
　　后备箱大门被狠狠摔死。
　　与外面光线隔绝，有那么一瞬，虞清欢觉得自己被关进了地狱中。
　　她拼命想推开后备箱大门，可后备箱大门太过沉重，她根本就推不开。
　　她知道，后备箱能用工具从里面打开。
　　可她找了一圈，也没有找到任何可以开启后备箱的工具。
　　就算真把后备箱打开了，她也不敢跳下去。
　　她现在肚子已经没那么疼了，她知道，她肚子里的孩子，大概率能保住。
　　可他们把轿车开得风驰电掣，若她不管不顾跳下去，不仅是她肚子里的孩子死路一条，就连她也得丢掉大半条命！
　　她只能继续跟这几个男人讲道理，试图为自己肚子里的孩子寻一线生机。
　　“你们把我手机还给我，我要给薄二少打电话！”
　　虞清欢眼泪不停地往下掉，小脸湿得仿佛下了一场大雨。
　　“我以后真的不会再打扰他，我也不用他给这个孩子抚养费，我自己可以照顾他，他不能杀死这个孩子……”
　　没有人理会她。
　　夜色浓重，仿佛有一只张牙舞爪的恶兽在夜空中嘶吼，虞清欢四下张望，心中都是沉甸甸的绝望。
　　她又开始拍打后备箱大门。
　　希望马路上有人能注意到这辆车的异样，好帮她报警、拉她一把。
　　大街上人来人往，并没有人注意到，这辆车的后备箱中，困着一个绝望的姑娘。
　　很快，这辆车就开到了一处位置隐蔽的私人诊所。
　　车停稳后，那四个男人就快速下车，把虞清欢从后备箱拖了出来。
　　“你们放开我！”
　　虞清欢依旧试图挣开那几个男人的钳制。
　　可他们的力量悬殊真的是太明显了，她这么咬着牙挣扎，就仿佛蚍蜉撼大树，救不了她肚子里的孩子。
　　“老实点儿！再敢乱动，干死你！”
　　为首的男人扬手，就想狠狠地给她一巴掌。
　　只是怕一会儿薄临川会看出异样，他还是强压下了想狠t虐她的冲动。
　　他给自己的小弟使了个眼色，他们两个人一起上前，就强行把她抬进了诊所里面一处简陋的手术室。
　　紧接着，两位穿着白大褂的女医生就走了进来。
　　那几个男人肯定不会在里面欣赏她做流产手术。
　　走出手术室后，为首的男人，就用虞清欢的手机给薄临川发了几条信息。
　　“薄二少，我怀孕了。”
　　“但是我不会要这个孩子。”
　　“薄二少，我把孩子打掉了！”
　　做完这一切后，他接过小弟递过来的烟，点燃，就开始吞云吐雾，等着一会儿向夏雪汇报好消息。
　　“你们别过来！”
　　虞清欢一进手术室，就看到了一旁的手术台上，有一把锋锐的手术刀。
　　那几个男人在手术室里面的时候，她没敢轻举妄动，他们出去后，她疾步冲过去，就攥紧了那把手术刀。
　　“把刀放下！”
　　那两位女医生正要给她打麻药，就看到她把刀横在了自己脖子上。
　　她俩眸中瞬间都染满了惊惶。
　　她俩拿钱帮人办事，只答应打掉她肚子里的孩子，并不想真的闹出人命。
　　毕竟，杀人偿命，若她真死在了她们这诊所，她们很难洗清嫌疑，若真被判了刑，有钱也没地儿花。
　　“别伤害我的孩子！”
　　从小到大，虞清欢性子都特别特别软。
　　仿佛一只又软又乖的小兔子，谁都可以捏一下。
　　但小兔子也有自己想保护的人。
　　为了护住她在意的人，她也可以变得很坚硬、浑身带刺。
　　“你们再敢往前走一步，我就割断我的脖子！”
　　虞清欢恨恨地盯着助纣为虐的两位女医生，“我知道你们不想闹出人命，放过我的孩子，否则，我们一起下地狱！”
　　“你先把手术刀放下！”
　　那两位女医生对视了一眼，她们依旧试图说服虞清欢。
　　“你知道的，是薄二少不想要这个孩子。”
　　“你觉得就凭你，能斗得过薄二少？”
　　“就算你今天护住了这个孩子，只要薄二少想，这个孩子还是得死！我劝你别挑战薄二少的底线！”
　　虞清欢何尝不知道，若薄临川想要她肚子里的孩子死，她很难护住这个孩子！
　　可，她头一回做妈妈，不想还没有拥抱这个孩子，便永远失去他。
　　她那双黑葡萄一般的眸越发坚定而决绝，“以后的事以后再说，但今天谁都别想杀死我的孩子！”
　　“要么放过我的孩子，要么一尸两命，你们自己选择！”
　　“虞清欢！”
　　薄临川很快就锁定了虞清欢手机的位置，是在一处私人的小诊所里面。
　　他把车开得飞快，生怕那个孩子永远地失去看一眼这个人间的机会。
　　幸好，这家小诊所，距离梁家别墅不是很远，很快他就赶了过来。
　　手术室大门还没打开，但那四个男人隐隐约约地听到了薄临川的声音。
　　他们的眸中，都默契地浮现出慌乱，为首的男人做了个手势，他们连忙从小诊所的后门悄悄离开。
　　小诊所大门紧锁，薄临川如同被逼疯的雄狮一般，直接狠狠地将小诊所大门撞开。
　　说来也巧，他刚撞开大门冲进去，虞清欢就从手术室里面走了出来。
　　灯光昏暗，整个小诊所都好似浸在了地狱之中，可他那张脸，却依旧好看得仿佛神祗。
　　她就是被他这张无可挑剔的俊脸迷惑，傻乎乎地喜欢了他好多年。
　　而现在，所有的美梦彻底破碎，唯有疼痛与恨，永远的铭刻在心底。
　　想到他对她的冷漠与残忍，她心中止不住委屈。
　　想哭。
　　眼眶也涩得要命。
　　可最终，她却是看着他笑出了声。
　　“薄二少，孩子死了，你开心吧？”

第214章 薄临川，你凭什么打掉欢欢的孩子！
　　孩子死了……
　　他终究是晚来了一步！
　　他双眸快速爬上红血丝，漆黑的瞳孔，更是疼得仿佛要寸寸碎裂。
　　他仿佛从来不认识虞清欢一般看着她。
　　他也不敢想，看上去那么乖软可爱的小姑娘，会做出如此残忍之事！
　　他还没从极度的惊痛中抽身而出，又听到虞清欢凉笑着重复了一遍，“孩子死了，你得多开心啊！”
　　“虞清欢！”
　　薄临川拳头攥得咯咯作响。
　　这一瞬，他恨死了冷血残忍的她。
　　可他悲哀地发现，哪怕恨她入骨，他依旧做不到伤害她。
　　只能一拳重重砸在一旁的墙上，任自己手背鲜血淋漓。
　　虞清欢又不瞎，自然注意到了他手背上漫开的一小片红。
　　她觉得特别特别搞笑，明明是他薄凉无情，连自己的亲骨肉都不放过，怎么现在看上去，他倒仿佛像是被伤害、被辜负的那一个！
　　她越想越觉得好笑，笑得眼泪都淌了出来。
　　“孩子没了，我们之间所谓的包养关系，应该也没必要继续了。”
　　“剩下的四百万，以后我会想办法还给你。薄二少，从此，我们之间，一刀两断！”
　　“你就这么急着摆脱我？”
　　薄临川眸中的血色越发浓重。
　　他忍不住上前一步，凶狠地把她按在了冰冷的墙壁上。
　　“摆脱我，好跟贺青彦双宿双栖？”
　　虞清欢微微愣了下，她没想到他会莫名其妙又提到贺青彦。
　　不过，这都不重要了。
　　曾经爱慕他的那颗心，已经彻底烧成了绝望的飞灰，从今而后，她只想与他死生不复相见！
　　心里太疼太疼，她怕继续面对他，会止不住流露出自己软弱的一面。
　　也怕他会察觉到，她肚子里的孩子还在，她还是决定赶快离开这里。
　　“我的事与你无关！”
　　虞清欢卯足了力气推了他一把。
　　他现在，心如刀割，平日里力大如牛的他，被她这么推了一下，他竟是往后退了一大步。
　　她连忙往前走了好几步，与他保持相对安全的距离，极其戒备地看着他。
　　“薄二少，以后我不会再打扰你，你也别打扰我，我们就当从来不曾相识过！”
　　“行！”
　　“我成全你！成全你和贺青彦！”
　　薄临川也被她气笑了。
　　他眸光带着恨，凌厉地刺在她脸上。
　　后来，他视线还是止不住下移，落在了她平坦的小腹上，他眸中又覆满了疼。
　　“我也不想看到你这个心肠歹毒、狼心狗肺的东西！”
　　“以后别再出现在我面前！否则，我一定会……杀了你！”
　　虞清欢已经努力强迫自己不爱他，可听了他这话，她心口还是不受控制地撕扯了下。
　　她用力按了下心口，转身后还是没再回头。
　　她和他本就不是同一个世界的人。
　　与他有交集后，她小心翼翼、满心欢喜奔向他，她也曾奢望能与他有一个好结果。
　　可现实狠狠地给了她一巴掌。
　　她不想再一遍遍撞南墙。
　　所以，从此爱也好，恨也罢，都不如，忘了吧！
　　虞清欢离开许久许久之后，薄临川依旧如同被定住一般，怔怔地看着诊所大门的方向。
　　他眸中的红血丝慢慢褪去，取而代之的，是说不出的落寞与寂寥。
　　仿佛意气风发的少年，一下子苍老。
　　忽地，他自嘲地轻嗤一声，就连他落在地上的影子，都覆满了孤寂。
　　他以为，哪怕她心中喜欢的是别人，他把她困在他身旁，终有一日，她也会看他一眼。
　　终究，还是他奢求了……
　　今晚发生了太多事，周遭声音嘈杂，虞安歌都没听到她手机提示音响了。
　　等她和薄璟宴走出主楼，她才注意到，虞清欢给她发了求救信息。
　　欢欢怀孕了。
　　而薄临川想打掉她肚子里的孩子！
　　她又是心疼又是着急，娇红的唇都止不住轻轻颤着。
　　薄璟宴正想把她按在后车座上亲，就注意到了她的异样。
　　他也顾不上与她小别胜新婚了，连忙问她，“虞安歌，发生了什么事？”
　　“都是你的好弟弟！”
　　忽然被她嫌弃，薄璟宴好无辜、好委屈。
　　可女朋友现在不开心，哪怕他觉得无辜又委屈，也得先哄她。
　　他擦了下她湿润的眼角，正要哄她，她就急切地抓住了他的手。
　　“薄璟宴，你快给薄临川打电话，他疯了！”
　　“欢欢怀了他的孩子，他要杀死那个孩子！”
　　“什么？”
　　向来冷静沉稳的薄璟宴止不住惊呼出声。
　　他最是了解自家的傻弟弟。
　　他也知道，他其实是喜欢虞清欢这个小姑娘的。
　　虞清欢若怀孕了，他开心还来不及，怎么可能会想打掉那个孩子？
　　想到这里，他连忙对虞安歌开口，“到底怎么回事？小川不可能打掉虞清欢肚子里的孩子！”
　　虞安歌直接把她手机屏幕展现在了他面前。
　　薄璟宴薄唇紧抿，他心中的疑惑越发浓重，连忙给薄临川打电话，想问清楚这究竟是怎么回事。
　　“什么孩子？小川要杀死谁的孩子？”
　　唐婳恰好出来，也听到了虞安歌的声音，忍不住上前追问她。
　　虞安歌现在真的是恨死了薄临川。
　　但她拎得清，哪怕薄临川是唐婳的儿子，她也不可能把对他的怨恨发泄到她身上。
　　她正在纠结要不要把这件事告诉唐婳，薄璟宴已经开口，“妈，小川身边跟了个小姑t娘，那个小姑娘是虞安歌的妹妹，虞清欢。”
　　“他让虞清欢怀孕了，刚刚虞安歌收到了她发来的求救信息，她说，小川要拿掉她肚子里的孩子！我给小川打电话他不接。”
　　“畜生！”
　　听到自家儿子不仅欺负了小姑娘，还逼着人家小姑娘打胎，唐婳简直要气死了。
　　她也连忙掏出手机给薄临川打电话，电话能打通，可他也没有接听。
　　小混蛋不做人事，还不接她电话，唐婳更是气得牙痒痒的。
　　薄慕洲出来，就看到她气得浑身发颤的模样，他心疼得要命，忍不住攥紧了她的手，温声哄她，“谁惹你生气了？”
　　“还不是你生的那个狗东西！”
　　唐婳越想越气，忍不住狠狠地踩了薄慕洲一脚。
　　若不是他身上有渣男基因，她也不会生出这么个奇葩！
　　明明小时候小川可爱得要命。
　　只能怪渣男基因太强大，她可爱的小川终究还是长歪了！
　　薄慕洲好委屈。
　　可老婆大人正在气头上，他有委屈，也不敢说，只能伏低做小哄她，希望她别把自己气坏。
　　“我让人定位了小川的手机，他现在应该是在一家私人诊所，虞安歌，我带你过去。”
　　薄璟宴也怕虞安歌着急，他没再浪费时间继续给薄临川打电话，而是直接定位了他的手机。
　　自家小混蛋做出了这等混账事，唐婳肯定也要过去。
　　虞安歌、薄璟宴上车后，她和不明所以的薄慕洲也上了车，一起往那家小诊所赶去。
　　他们过去的时候，虞清欢早就已经离开，唯有薄临川失魂落魄地站在走廊上。
　　最开始的时候，虞安歌对薄临川印象还挺好的。
　　毕竟，他长得好，笑起来又阳光灿烂、带着满满的少年气，很难让人讨厌。
　　可现在，看着他那张依旧好看到无懈可击的脸，她只有满肚子的火气。
　　她也顾不上唐婳跟了过来，她在她面前对他动手不合适了，她快步冲到他面前，一巴掌就狠狠地把他的俊脸打歪。
　　“欢欢呢？薄临川，你凭什么这么欺负欢欢！”
　　“你说过会好好照顾她，为什么她怀孕后，你要残忍地杀死那个孩子！”
　　知道虞清欢打胎后，薄临川难受得好似三魂七魄都消散了。
　　听了虞安歌这话，他那双空洞的眸中，才总算是又有了几分焦距。
　　“你说什么？我杀死了那个孩子？难道不是她残忍地杀死了我的孩子？”

第215章 我已喜欢你，许多许多年
　　“薄临川，你要不要脸，让小姑娘怀孕也就算了，你怎么还逼迫她打胎！我怎么会生出你这种渣男！”
　　紧跟着过来的唐婳也气得不轻。
　　她直接对虞安歌开口，“安歌，狠狠地揍他！这小混蛋就是欠揍！”
　　“妈，我没逼迫虞清欢打胎！是她不要我的孩子！”
　　薄临川眼尾猩红，他抬起眼皮看向唐婳的时候，眸中难得地染上了一抹委屈。
　　让唐婳忍不住又想起了小时候那个受了委屈，强作笑颜的小娃娃。
　　她心口软了几分，也意识到今天这件事有隐情。
　　她正想详细问一下他，到底是怎么回事，就又听到虞安歌愤怒地质问他，“不是你逼迫欢欢打胎？”
　　“若不是你逼她，她怎么会发信息向我求救？”
　　“什么？”
　　薄临川微微愣了下，随即拧紧了眉头。
　　他认定是虞清欢不要他们的孩子，显然，他没想到她会给虞安歌发求救信息。
　　薄临川与虞清欢说的话相互矛盾，虞安歌也意识到了不对劲。
　　她连忙将手机上的那条信息展示在了薄临川面前，“一个多小时前，欢欢给我发的信息！”
　　“她当时应该很慌。薄临川，你到底对她做了什么？”
　　薄临川紧紧地抓着虞安歌的手机，一遍遍描摹着那简单的几行字，喃喃低语。
　　“她没想打掉我们的孩子？”
　　“那我怎么会收到那几条信息？”
　　“难道……”
　　薄临川意识到了些什么，他发疯一般往诊所外面冲去。
　　这处诊所，在一条幽深的小巷里面。
　　走出这条小巷，是两条岔路，虞安歌等人来的时候没碰到虞清欢，她肯定走的是另一条路。
　　虞安歌担心虞清欢的情况，她顾不上等薄璟宴开车，也连忙往那条路跑去。
　　“呜……”
　　没多久，虞安歌等人就看到了虞清欢。
　　这边比较偏，虞清欢现在所在的，也是一条幽暗狭窄的小路。
　　小姑娘显然是难过到了极致，她蹲在墙角，抱紧自己的双腿，脸埋在腿上，哭得上气不接下气。
　　听到她无助又疼痛的哭声，薄临川心都要碎了。
　　他半蹲在她面前，轻轻握住她的手，“虞清欢。”
　　“薄二少？”
　　虞清欢刹那抬起了脸。
　　她双眸睁大，泪眼朦胧地看着他，仿佛受到惊吓的小鹿。
　　她下意识护了下小腹。
　　想到了些什么，她又连忙把手拿开，站起来后慌忙后退。
　　“我已经打掉孩子了，你还想做什么！”
　　“我知道你不喜欢我，你觉得我不配生下你的孩子，所以你让人强行拿掉了我的孩子。我以后不会再缠着你了，你……”
　　薄临川上前一步，紧紧地将她箍进了怀中。
　　“放开我！”
　　虞清欢眸中的惊恐越发浓重。
　　她今晚经历了太多不好的事，身上已经使不出多少力气，但她还是拼命挣扎，试图与他保持些距离。
　　他双臂却如同铁钳一般禁锢在她身上，分毫不给她逃离的机会。
　　他声音又低又哑，里面满满的都是说不出的遗憾与难过。
　　“虞清欢，我没让人拿掉你的孩子。”
　　因为觉得她心中只有贺青彦，哪怕悄悄惦记了她许多年，他也从未对她说过一句喜欢。
　　但这一瞬，看着他怀里哭得上气不接下气的小姑娘，有些话，他再不想藏在心底。
　　他把她抱得更紧了一些，“我也没有不喜欢你。”
　　“是你不喜欢我，你心中只有贺青彦。”
　　虞清欢眼睛睁得更大了一些，水汪汪的，仿佛黑珍珠落在了清泉中。
　　她反复回味着薄临川的话。
　　他说，没让人拿掉她的孩子。
　　他还说，他没有不喜欢她。
　　她知道，他这样的人，是不屑说谎的。
　　也就是说，他有些喜欢她？
　　今天晚上，是一场误会？
　　虞清欢别扭地又挣扎了一下，又变回了软绵绵的小兔子。
　　她声音低得仿佛听不清，“我也没喜欢过贺青彦。”
　　“你说什么？”
　　薄临川觉得自己是出现了幻听。
　　他明明听好多好多人说过，虞清欢一直追在贺青彦后面，各种向他表白。
　　“我没喜欢过贺青彦。”
　　虞清欢又重复了一遍。
　　想到了些什么，她眸中又溢出了委屈的水光，“你真没让人杀死我的孩子？”
　　“今天晚上明明有四个男人强行把我拖上车，说是你不愿意要这个孩子。”
　　“他们是你的人，逼我打掉孩子，也是你的命令！”
　　“我没让人伤害这个孩子。”
　　小时候的薄临川活泼开朗，特别特别讨喜。
　　长大后的他，却不太愿意表达自己的感情。
　　也不喜欢对别人敞开心扉。
　　可面前的小姑娘太过乖软、太招人疼，让他疼到了心坎里，他还是恨不能把整颗心都捧到她面前。
　　“我喜欢你，喜欢你很多年了，我做梦都想跟你在一起，怎么可能会伤害我们的孩子！”
　　“虞清欢，我想永远跟你在一起。”
　　“我比谁都期待，你能生下我的孩子。”
　　虞清欢震惊到小嘴都微微张开。
　　她不敢想，薄临川竟然已经喜欢她很久。
　　他还期待能拥有属于他们的孩子。
　　想到今晚承受的无助与恐慌，她心里依旧特别特别委屈。
　　但想到这些年的暗恋，不是她的独角戏，她喜欢他的时候，他也对她有好感，她心里又特别特别甜。
　　她脸皮向来薄，不喜欢追根究底，这一瞬，她却还是忍不住问了他一句，“你什么时候开始喜欢我的？”
　　薄临川没立马说话，他思绪不由得飘得有些远。
　　他从什么时候开始喜欢她的呢？
　　其实他自己也说不清。
　　他只知道，小时候跟着父母去乡下时第一次见到她，她生动的眉眼，便印在了他心底。
　　那时候他十岁，她才只是一个小不点。
　　他调皮，到处乱窜，迷了路，饿得要命。
　　没想到在村头碰到了个抱着好多可爱的小动物饼干的小姑娘。
　　他小时候也爱吃饼干，那些饼干的造型又那么可爱，他觉得更饿了，忍不住问她，他能不能吃几块。
　　小姑娘显然特别宝贝那些饼干，有些舍不得，但她还是点头同意了。
　　就是小姑娘太爱哭鼻子了，见他吃了她好多饼干，她心疼得眼泪啪嗒啪嗒掉。
　　但她又觉得大哥哥好可怜，怕大哥哥饿坏，还是一边哭，一边往他嘴边递饼干，让他多吃几块。
　　薄临川当时觉得，小姑娘真有意思。
　　回帝都后，知道她是虞家的小姑娘，他便喜欢上了去虞家附近乱晃。
　　起初，他只是觉得小姑娘可爱。
　　随着小姑娘长成亭亭玉立的少女，他情窦初开t，才明白，对她的喜欢，已经变了质。
　　不是简单的觉得她可爱的那种喜欢，而是，想占有她一辈子的喜欢。
　　所以，她被人算计，混混沌沌，他顺水推舟，让她睡了他。
　　哪怕以为她喜欢别人，他依旧别扭而又傲娇得把她困在自己的身旁。
　　见虞清欢一直盯着他，波光潋滟的大眼睛中盛满期待，显然还在等待着他的回答，他收起纷乱的思绪，才说了一句，“很多年前，你哭鼻子的时候。”
　　他喜欢她，竟然是因为她哭鼻子！
　　虞清欢脸一下子红透。
　　她正想说她才不喜欢哭鼻子呢，就看到了紧跟着薄临川跑过来的虞安歌、唐婳等人！
　　她知道薄慕洲、唐婳是薄临川的爸爸妈妈。
　　想到她这么抱着薄临川都被他们看到了，她脸更红了，正想从他怀里钻出来，就听到了唐婳的声音。
　　“小川，你快带清欢回去吧。她刚刚流产，最好别吹风。”
　　“清欢，你这几天先别去学校上课了，得好好养养。”
　　听了唐婳这话，她才想起，她还没把她肚子里的孩子其实还在的事告诉薄临川！

第216章 我们结婚吧！
　　听唐婳提起虞清欢流产的事，薄临川心里也特别特别难受。
　　他红着眼圈将脸别向了一旁，心如刀割，却还是轻柔地拍了下虞清欢的背脊安慰她。
　　“虞清欢，对不起，是我没保护好你。”
　　“你别难受，你现在还没毕业，其实晚一些再要孩子更合适。你……”
　　他可以安慰虞清欢，可他却安慰不了他自己。
　　因为，他想要这个孩子。
　　一想到那个孩子都没能喊他一声爸爸，就永远的离开了这人间，他一颗心就疼得仿佛被烈火生生灼成了灰，疼得他嗓子干哑，都无法继续找回自己的声音。
　　虞清欢感觉出了他的难过。
　　她忍不住抬手，轻轻碰了下他微微有些湿的眼角。
　　“薄二少，其实我肚子里的孩子还在。”
　　“你说什么？”
　　薄临川仿佛听到了最动听的天籁。
　　可他怕是自己太舍不得那个孩子，出现了幻听，他又不敢相信自己刚才听到的声音。
　　虞清欢主动握紧了他的手，带着几分笨拙与他十指交扣。
　　“那些人没能拿掉我肚子里的孩子。”
　　“进入手术室后，我抓住了手术刀。我威胁那两个女医生，她们若是敢伤害我肚子里的孩子，我就死在她们面前。”
　　“她们不敢闹出人命，只能配合我骗你，说已经打掉了这个孩子。”
　　“你是说，我们的孩子，还在你肚子里？”
　　薄临川那么聪明的一个人，此时脑子却仿佛停止了运转。
　　他愣在原地好一会儿，才傻乎乎地问虞清欢。
　　见她点头，他瞬间欢喜到不知所措。
　　他手上用力，就想傻乎乎地把她抱起来转圈圈。
　　只是想到她现在是孕妇，他抱着她傻转不合适，他才强压下了想抱着她兴奋地转几圈的冲动。
　　他只是极其傻气地抬起手，小心而又忐忑地覆在了她的小腹上。
　　触碰到她的衣服后，他又触电一般收回了手，激动到浑身发颤、不停傻笑。
　　欢喜过后，薄临川又止不住后怕。
　　不仅怕他们的孩子真的永远地消失了。
　　也怕，那两位女医生不接受她的威胁，她会真的伤害到自己。
　　他又忍不住把她抱得很紧很紧，“虞清欢，以后我会好好保护你……和我们的孩子。”
　　知道虞清欢肚子里的孩子还在，唐婳也特别特别开心。
　　看到自家二儿子的傻样，她又特别无语。
　　她是过来人，能看出自家傻小子，是真的很喜欢虞家的小姑娘。
　　她之前还担心，傻小子小时候太傻，长大后又太渣，会娶不到老婆，现在他身边有了喜欢的小姑娘，她真挺替他高兴的。
　　她本就希望傻小子能与虞家的小姑娘能有一个好结果，只是虞清欢年龄还小，且还在读书，她刚才想着等她毕业了，再给他们准备婚礼。
　　现在知道虞清欢肚子里的孩子还在，她肯定希望他们能尽快结婚。
　　“清欢多大了？应该够二十了吧？”
　　虞清欢轻轻点头，她已经过了二十岁生日了。
　　“那就行，到达法定婚龄了，可以领证了。”
　　“清欢，你看看哪天你爸妈有时间，我跟他们一起吃个饭，把你和小川的婚事定下来。”
　　“你俩先领证。我去准备一下，婚礼下个月应该就能准备得差不多了。”
　　虞清欢小脸上的红霞好不容易褪去，听了唐婳这话，她脸止不住又变得很红很红。
　　她没想到唐婳会主动提出让她跟薄临川结婚。
　　她也一直觉得，她和薄临川只是包养与被包养的关系，哪怕喜欢了他很久很久，她也从未奢望过有一天能嫁给他。
　　而且，她觉得薄家那样的豪门，肯定会希望他娶与他门当户对的富家名媛，唐婳这话，让她真的觉得很意外。
　　她想嫁给薄临川。
　　就是，她还没做好让爸妈知道她怀孕的心理准备。
　　她从小到大都特别爱哭鼻子，但她也特别乖，一直是爸爸妈妈心中的乖乖女，如果让他们知道，她还读着书就怀孕了，他们肯定会很失望。
　　她轻轻咬了下唇，“我……我不想让我爸妈知道我怀孕了。”
　　“虞清欢，你不想嫁给我是不是？”
　　薄临川急了，“你不能睡了我，就不负责任！”
　　虞清欢抬眸，她极度震惊地看着他。
　　她不敢想，他那么清冷、高不可攀的一个人，会说出这样的话！
　　她是真的怕爸爸妈妈知道她怀孕的事，可她也不是不负责任的人。
　　被薄临川眸中混杂着委屈与控诉的水光弄得有些不知所措，她下意识抓了下衣角，还是小声说了句，“我没想不负责任。”
　　说完这话后，她又觉得有些不对劲。
　　明明是他先提出包养的。
　　晚上也是他欺负她更多。
　　好像吃亏的人是她，怎么现在，他倒变成受了委屈的那一个？
　　不过，她是真心想嫁给他，且她打算要肚子里的这个孩子，她怀孕的事爸妈早晚会知道，她还是决定鼓足勇气，把这一切告诉爸妈。
　　“那明晚我去你们家吃饭，后天我们领证。”
　　后天就领证？
　　虞清欢真的觉得太快了。
　　但薄临川难得看上去这么委屈，她又不忍心拒绝他，只能轻轻点头。
　　“那我们拉勾，不许反悔！”
　　虞清欢更震惊了，她也不敢想，他那么一位高冷霸总，竟然会如此幼稚地跟她拉勾！
　　不过，此时她心里太甜，还是傻乎乎地勾住了他的小指头。
　　拉勾，上吊，一百年不许变。
　　虞安歌全程围观了这一切。
　　她也没想到自家妹妹就这么被薄临川给拐走了！
　　她心里有点儿酸、有点儿舍不得，但她也能看出自家妹妹是真的很喜欢薄临川，她还是希望，她能得偿所愿、幸福美满。
　　纵然虞清欢肚子里的孩子保住了，可今晚她受了这么大的惊吓与委屈，薄临川肯定不会放过始作俑者。
　　那两位女医生就住在附近，他们很容易就揪出了她俩。
　　她俩并不知道幕后主使是谁。
　　她们收下的钱，是那四个男人给的，她们还真的以为，是薄临川想打掉虞清欢肚子里的孩子。
　　不过诊所后面有监控，拍下了那四个男人的脸、以及他们的车牌号。
　　薄临川、薄璟宴的手下找到他们的时候，他们正在赌钱。
　　起初，他们死活不愿意吐出幕后主使。
　　后来，薄临川用了些手段，终于撬开了他们的嘴。
　　幕后主使是……夏雪！

第217章 薄临川为虞清欢狠虐夏雪！
　　夏雪今晚特别开心。
　　她的好朋友梁明月虽然坐牢了，但梁明月留给她的几位帮手，真的特别好用。
　　她已经接到他们的电话。
　　今晚的事情进行得特别顺利，虞清欢肚子里的孩子已经没了，且她认定是薄临川命人弄死了她的孩子，对他恨之入骨。
　　夏雪最擅长揣摩人心。
　　她清楚虞清欢的性格，绵软，却又带着骄傲。
　　虞清欢若认定是薄临川害死了她的孩子，肯定会远离他，彻底与他一刀两断。
　　而他以为是虞清欢不要这个孩子，则会对她失望透顶、恨之入骨！
　　怒极、恨极之下，他们两人根本就无法解释清楚误会，只会加深矛盾！
　　因为心里欢喜，夏雪梦都是甜的。
　　她正沉浸在这场美梦中，急促的敲门声就忽然响起。
　　睡得正香被吵醒，人或多或少会有些不开心。
　　但想到敲她门的，可能是失魂落魄的薄临川，甚至他还可能醉了酒，她刚好可以趁机好好安慰他、并与他发生点儿什么，她又精神抖擞。
　　她快速下床去开门。
　　走到卧室门口，意识到自己身上的这套睡衣太过普通，她连忙又折回去，换了套近乎透明的白色真丝睡裙。
　　“临川，你回来了，你……”
　　“咔！”
　　夏雪话还没说完，她脖子忽地狠狠一疼。
　　她怎么都不敢想，向来对她有求必应的薄临川，会狠狠地掐住她的脖子！
　　而薄临川身后，还跟着t虞清欢、唐婳、薄璟宴等人！
　　“啊！”
　　夏雪脸一下子白了，想到自己睡裙里面什么都没穿，她更是止不住尖叫出声。
　　听到她的尖叫声，薄临川也看清楚了她此时的模样，他极度厌恶地将她摔倒在地上，看向她的眸光，分毫不像是在看一个身材玲珑有致的女人，而像是在看一块腐肉。
　　薄临川力气太大，夏雪脖子疼得要命，身上别的地方也摔得特别疼。
　　但浓烈的羞耻心还是让她忍着身上的疼痛起身，快速去衣橱找了件披风裹紧自己。
　　背对着薄临川等人缓和了几秒钟后，她又恢复了那副温柔良善的模样。
　　“临川，你刚刚是怎么了，你怎么会……”
　　“还装？”
　　之前薄临川对夏雪是真的好。
　　因为她是程栖的遗孀，他想让程栖在地下安心，所以他竭尽所能，为她和念念提供最好的生活条件。
　　可他愿意照顾她和念念的前提是，她安分守己，别挑战他的底线。
　　而今晚，她想害死他薄临川的亲骨肉！
　　如何能忍！
　　他那张总是带着痞气与肆意不羁的俊脸，此时写满了郑重与冷酷。
　　“夏雪，我自问待你跟念念不薄，你怎么敢想杀死我薄临川的孩子！”
　　“我没有！”
　　夏雪含着泪摇头。
　　“临川，我真的不知道你在说些什么。你有孩子吗？如果你有孩子，我肯定会真心对他好，怎么可能会想害死他，我……”
　　“啪！”
　　虞安歌扬手，一巴掌狠狠地将夏雪白皙的脸打歪。
　　“夏雪，你可真不要脸，害了人还在这里装无辜，你以为大家都是傻子是不是？！”
　　“你欺负我妹妹，害我小外甥，我撕了你这朵白莲花！”
　　虞安歌越想越气，她巴掌一下下往夏雪脸上扇，如果杀人不犯法，她真恨不能给她一刀！
　　“我没有，我真的没有……”
　　夏雪当然不可能认，她头摇得仿佛拨浪鼓，眼泪更是大颗大颗往下掉，她正想再说些什么为自己辩解，就听到了薄临川那冰冷仿佛来自幽冥地狱的声音。
　　“陈大等人手上有你指使他们的证据！”
　　夏雪微张的嘴一下子僵住，她到了眼角的那滴眼泪，更是好似冻结在了原处。
　　这深更半夜的，薄临川等人忽然找上门，她心中本来就生出了不好的预感。
　　现在听了他这话，她心中更没有了半分的侥幸。
　　她含着泪愣在原地许久，才可怜巴巴说道，“我真的不是故意的。”
　　“我就是害怕……”
　　“念念特别依赖你，她喜欢你这个爸爸，我怕你有了自己的孩子，就不会管念念了，才会一时糊涂做了傻事。”
　　“临川，我真的知道错了，我后悔了。我做这一切都是为了念念，我悔不当初，求求你原谅我这一次好不好？”
　　“夏雪，你脑子有病吧！”
　　薄临川眸中止不住覆满了憎恶。
　　“程栖是我最好的朋友，他死得不明不白，是我心中永远的遗憾。我希望程栖能在九泉之下安心，我愿意照顾他留在这世间唯一的血脉。”
　　“可我愿意帮着程栖照顾念念，并不代表，我薄临川自己的孩子，就不配活着！”
　　“我不会不管念念，但夏雪，这是最后一次。你若再敢伤我的女人、我的孩子，我要你死！”
　　之前看在程栖的面子上，薄临川对夏雪和念念真的是太好了。
　　现在他骤然对她说这么重的话，她委屈得眼泪再一次决堤。
　　她还没有从极度的心痛中抽身而出，就又听到他说道，“你用哪只手往地板上浇的油？”
　　“我……”
　　听了薄临川这话，夏雪心中顿时生出了一股子极不好的预感。
　　她当然不敢说两只手都用了，只是下意识把手藏在了身后。
　　薄临川也没等着她回答，只是极其凉淡地说了句，“那就右手吧！”
　　他话音落下后，好几位黑衣保镖上前，把夏雪摔在地上，随即死死地按住了她的右手。
　　“不！临川，你不能这么对我！程栖最放心不下的人就是我，你若伤我，他死不瞑目，他……”
　　听夏雪提到程栖，薄临川星眸中快速闪过一抹疼。
　　但他还是接过手下递过来的刀，狠狠地往夏雪手背扎去。
　　程栖的死，是薄临川一生忘不掉的疼。
　　他希望程栖的妻女能够一生平安、幸福。
　　可程栖的妻女是宝贝，他薄临川的女人、孩子，也不是轻贱的野草。
　　他没弄死夏雪，已经是手下留情，有些教训，必须得给！
　　“啊啊啊！！！”
　　手掌被狠狠刺穿，夏雪疼得哀嚎连连，她那张羸弱娇美的脸，看上去越发苍白而易碎。
　　对于她的惨状，薄临川心中没有分毫的悲悯，他没有分毫感情地对着她命令，“滚！”
　　“念念睡着了，别喊醒她！明天我会让人把她送到你身边！”
　　“好好照顾念念，别再痴心妄想，否则，哪怕念念会伤心，我也一定会让你付出代价！”
　　“临川……”
　　夏雪哭得几乎上不来气。
　　她还想说些什么挽回他。
　　只是他性格向来决绝，他决定的事，没有人能改变，不等她靠近他，他的手下，已经强行把她拖了出去。
　　念念依旧睡得香甜。
　　薄临川定定地看了念念许久，才转身离开了夏雪的房间。
　　他让夏雪住在这边，虞安歌和唐婳都挺不满的。
　　她俩也都猜出，因为夏雪，虞清欢肯定受了不少委屈。
　　虞安歌护短，她忽然就有些不想让虞清欢嫁给他了。
　　唐婳也无法给他好脸色，她直接嫌弃地踹了他一脚，“薄临川，你什么意思？”
　　“夏雪怎么会住在这边？”
　　“你口口声声说着喜欢清欢，却还把夏雪留在身边，她还动不动穿着睡衣在你面前晃来晃去……你想脚踩两只船是不是？你怎么这么渣、这么不要脸！”

第218章 薄少眼馋，也想当爸爸！
　　嫌弃完薄临川，唐婳又给了薄慕洲一记刀子眼，“都怪你，基因差，只会生渣男！”
　　“我……”
　　薄慕洲好憋屈，他忍不住也给了薄临川一脚，“你到底像谁，怎么这么渣！”
　　“脚踩两只船这种事，我可不会做！”
　　说完，他连忙去哄唐婳，生怕老婆大人把他赶去睡客房。
　　薄临川没脚踩两只船。
　　不过今晚看到夏雪穿的那么奇怪，他也明白，她对他目的不纯。
　　再加上她妄图害死虞清欢肚子里的孩子，他意识到，让夏雪跟虞清欢同住一个屋檐下，会让虞清欢很委屈。
　　“我之前不知道夏雪对我有别的心思。”
　　薄临川如实说道，“她是程栖的妻子，我以为哪怕程栖去世了，她也会念着程栖，没想到……”
　　“之前是我考虑不周，以后，我不会与她纠缠不清！”
　　本来，知道夏雪住在这边，虞安歌还挺生气的，现在见薄临川认错态度不错，她心里总算是稍微舒坦了一点儿。
　　唐婳面色也微微缓和了几分，“你最好记住你说的话！你要是敢让清欢伤心，我饶不了你！”
　　“我会对虞清欢好。”
　　薄临川忽而走到虞清欢面前，紧紧地握住了她的手，“若我再让她伤心难过……让我不得好……”死。
　　虞清欢用力捂住了他的嘴。
　　她现在心里甜得仿佛吃了蜜糖，她相信他说的话。
　　她也不愿，他说不出不吉利的那个字。
　　虞安歌默默地叹了一口气。
　　真的是女大不中留。
　　妹妹的心，已经彻彻底底落在了薄临川身上，她还能说什么？
　　今晚也的确不是薄临川要打掉虞清欢肚子里的孩子，她冤枉了他。
　　但给他那一耳光，她也不后悔。
　　谁让他之前让欢欢受了那么多委屈！
　　薄慕洲还有事要跟两个儿子谈，处理完夏雪后，大家并没有从薄临川的别墅离开。
　　唐婳真觉得缘分挺奇妙的，她的两个儿子，竟然跟虞家两姐妹谈恋爱。
　　她喜欢虞安歌，也喜欢乖软又懂事的虞清欢。
　　她知道薄临川跟虞清欢在一起后，也悄悄打听过她。
　　虞清欢性子温软低调，但她其实特别特别优秀。
　　她还曾是高考状元。
　　现在是帝大中文系的才女。
　　真是便宜她生的那个臭小子了！
　　“清欢，你更喜欢婚纱，还是中式嫁衣？”
　　唐婳性格偏清冷，对不喜欢的人，她话都不愿意说，但对她喜欢的人，她又特别健谈。
　　她坐在虞安歌、虞清欢中间，找出了之前她设计的几套婚纱，“安歌你也帮着看看，我觉得中式嫁衣和婚纱都得准备，你们看看喜欢什么风格的，我多给清欢设计几套。”
　　虞清欢没想到唐婳竟然要亲自给她设计嫁衣，她受宠若惊。
　　她也不敢想，唐婳这样的豪门婆婆，竟然这么好相处。
　　她忍不住看了眼唐婳的手机屏幕。
　　说实话，唐婳设计的这些衣服，她都觉得特别好看，完全选不出来。
　　唐婳感觉出了她的局促，没催促她选，而是又转过脸对虞安歌说，“清欢和小川都要结婚了，小宴是哥哥，你们也得加油。”
　　虞安歌脸红了。
　　她就没想过跟薄t璟宴结婚。
　　而且她觉得，哪怕她很喜欢他，他们之间，最终也是不会有结果的。
　　不过她不好让唐婳失望，只是四两拨千斤地说了句，“我暂时还没想结婚的事。”
　　唐婳也知道现在的女孩子，都喜欢享受自由的时光，她又不是老古董，自然不会频繁催婚。
　　想到她手机上还有不少她珍藏的薄璟宴、薄临川小时候的照片、视频，她忍不住拿出来跟她俩分享。
　　“安歌你看，小宴小时候多可爱，不像现在，笑都不会笑！”
　　唐婳给虞安歌看得是一段视频。
　　视频中的薄璟宴，也就只有两三岁。
　　小时候的他，小脸其实也是冷冰冰的。
　　但因为带着婴儿肥，格外的招人喜欢。
　　他显然是在过生日，头上戴着生日帽，唐婳喊了他一声，看这里，他下意识抬起脸，还对着蛋糕咬了一口。
　　刹那间，他小小的脸上糊满了蛋糕，可爱得要命。
　　虞安歌反复看了这段视频好几遍，忍不住抱着唐婳的手机笑出声。
　　好喜欢小时候的薄璟宴。
　　可惜，他两三岁的时候，她都还没出生，没能好好欣赏他小时候的可爱。
　　“清欢，你看小川是不是又傻又可爱？”
　　唐婳又点开了一段薄临川小时候的视频。
　　小时候的薄临川就是个阳光开朗小男孩，每天精神得都好像要上天。
　　这段视频中，薄临川在跳舞。
　　为了哄自家大哥开心，三四岁的薄临川还戴上了夸张的假发。
　　烈焰红唇，整个人扭得好似要上天。
　　虞清欢惊呆了。
　　薄临川给她的印象，一直都是薄冷中带着痞气，高不可攀，不敢想，他竟然会有如此活泼、搞怪的一面。
　　她更喜欢他了。
　　也遗憾，没有在他最傻气的时候遇到他。
　　薄慕洲急着回家抱着香香软软的老婆入眠，简单交代了薄璟宴、薄临川几句，他就率先下了楼。
　　薄慕洲出去后，薄临川那颗想炫耀的心再也压制不住。
　　他极其嘚瑟地对薄璟宴挑了下眉，“大哥，我怀孕了，我要当爸爸了，你羡慕吧？”
　　薄璟宴唇角狠狠地抽搐了下。
　　“不羡慕，倒是挺震惊。没想到你性别男，竟然也能怀孕！”
　　听了薄璟宴这话，薄临川才意识到，他刚才一激动，不小心嘴瓢了。
　　他不自在地轻咳了下，但嘴瓢依旧压制不住他心中的激动。
　　他上前一步，跟小时候一般勾住薄璟宴的肩，神神秘秘开口，“大哥，我之前给你的药，你试了没？”
　　“闭嘴！”
　　薄璟宴脸黑了。
　　有些记忆，他并不想想起。
　　薄临川是谁啊！
　　打小他就天天欣赏自家大哥黑脸，胆子比天还大，怎么可能被自家大哥身上散发出的冷气吓到。
　　他又往薄璟宴面前凑了凑，不怕死至极，“大哥，我真建议你以后好好吃药，不然等我和虞清欢孩子上大学了，你还当不了爸爸，那你得多着急！”

第219章 薄璟宴，你会娶我吗？
　　薄璟宴面色越发阴沉可怖得好似要吃人。
　　什么叫他和虞清欢孩子都上大学了，他还当不了爸爸？
　　虞安歌现在是没怀孕，但，她能十几二十年之后，都不怀孕？
　　薄璟宴越看薄临川这张傻气的脸越是嫌弃，直接踹了他屁股一脚，“滚！”
　　薄临川捂着屁股贱兮兮地跑了。
　　跑之前还不忘冲着他挤了下眼睛，示意他赶快吃药。
　　薄璟宴被气的心口疼。
　　薄临川现在却没心情理会自家大哥是否会被他气死，他只想赶快去抱抱他娇软的小未婚妻。
　　虞安歌、唐婳已经下楼。
　　虞清欢想送她们，她们让她老老实实躺着，别乱动。
　　她俩离开后，她正想去浴室冲个澡，卧室大门推开，薄临川就一阵风一般冲过来，紧紧地将她抱在了怀中。
　　“虞清欢……清欢，我要当爸爸了。”
　　薄临川太开心，怎么都压制不住唇角上扬的弧度。
　　他忍不住抬起手，虔诚地覆在她依旧平坦的小腹上。
　　因为太过激动，他指尖都止不住染上了轻微的颤意。
　　“宝宝，我是爸爸。”
　　只是用手碰虞清欢的肚子，他觉得还不够。
　　小心地把她平放在床上后，他直接把脸贴在了她肚子上，与她肚子里面尚未成型的胎儿交流。
　　“我叫薄临川，是你爸爸。”
　　“我以后会好好照顾你和你妈妈，不再让你们受委屈。”
　　除了那段跳舞视频，虞清欢还是头一回看到他如此傻气的模样。
　　被他身上快乐的情绪感染，她唇角也止不住上扬。
　　见他贴着她的肚皮说起话来没完没了，她心中又莫名有些羞耻，忍不住提醒他，“他现在只是个胚胎，根本就听不到你说的话。”
　　薄临川并没有被打击到，他轻轻摩挲了下她小腹，“他听不到，我也要对他说，让他知道，爸爸爱他。”
　　忽的，他抬起脸，那双总是带着惑人痞气的眸中，染上了细碎的星光。
　　“清欢，我也爱你。”
　　“特别爱。”
　　虞清欢心口滚烫，他薄冷时，让她心伤入骨，此时他蜜语甜言，她又觉得她是天底下最幸福的人。
　　她脸皮薄，不习惯说一些肉麻的话，但今晚月色太美，眼前人儿太让她沉醉，她还是厚着脸皮说了句，“我也爱你。”
　　得到她的回应，他唇角勾起的弧度越发恣意风流。
　　他还往前凑了凑，形状完美的唇，几乎要贴到了她唇上。
　　“清欢，你猜我现在想做什么？”
　　虞清欢猜不到，她又不是他肚子里的蛔虫。
　　她只是觉得，此时遏制不住脸红心跳，她胸腔都快要被震碎了。
　　他也没等她回答，便主动告诉了她。
　　“想亲你。”
　　说着，他俯下脸，就凶狠地吻住了她的唇。
　　他身体滚烫，热意燎原，好似要带着她一起沉沦火海，焚烧成灰，可他唇那么那么烫，渐渐的，他的吻，又温柔得过分。
　　越温柔，越让人沉沦。
　　虞清欢想提醒他，她一位孕妇，不能做剧烈运动。
　　可她的心神沉醉得太狠，根本就无法制止他的疯，只能随着他的动作，轻轻摇曳。
　　布料碎裂了一地，像翩然坠落的蝶。
　　薄临川对虞清欢的身体，向来没什么抵抗力。
　　今晚她还这么乖，他更是恨不能以最野的姿势与她密不可分。
　　但他虽然没生过孩子，最基本的常识还是有的。
　　孕妇不能做剧烈运动。
　　尤其是今晚她还经历了这么一场兵荒马乱。
　　擦枪走火的刹那，他强迫自己停下，用尽全力将她箍在怀中，压抑地低喘。
　　“欢欢……欢欢……”
　　他喊她的每一声，都仿佛种在她心上的蛊。
　　让她这一颗心，为他画地为牢，此生只为他跳动。
　　用力、更用力地箍紧她，想到他的小姑娘、还有他们的孩子，都在他的怀中，他心中前所未有圆满。
　　好似，拥抱了整个世界。
　　他也觉得，他终于成为了世界上最幸福的人。
　　那时候，他觉得他与虞清欢敞开心扉、双向奔赴，可以执子之手，与子偕老，他怎么都不敢想，分别会来的那么猝不及防，那么让他……痛不欲生……
　　今晚一直在忙别人的事，薄璟宴想虞安歌想得要命，他也没再搭理自家傻弟弟，下楼后就带着她上了车。
　　他车开得飞快，一进卧室，他就低喘着将她按在了墙上，好似从未见过女人一般，饥渴地咬住了她的唇。
　　虞安歌被他亲得浑身虚软。
　　听到她手机铃声响了，她极其艰难地开口，“我……我先接电话。”
　　给她打电话的，是歌舞剧院副院长秦月桐。
　　剧院最近要团建，秦月桐说有家属的话可以一起带过去，问她是自己过去，还是带家属。
　　这种集体活动，不好不参加，但虞安歌不可能带薄璟宴一起过去。
　　剧院之前只有几位同事知道她跟薄璟宴恋爱的事，而且大家都以为他俩已经分手了。
　　她直接对秦月桐说她没有家属，自己过去。
　　挂断电话后，虞安歌才后知后觉地意识到周遭的空气有些凉。
　　一抬头，还对上了他那双寒气凛冽的眸。
　　她正在疑惑自己怎么得罪了这尊大佛，就听到了他凉飕飕的声音。
　　“你没有家属？虞安歌，你当我是死人是不是？”
　　哦，她刚才说的话被他听到了。
　　不过，她并不觉得这有什么问题。
　　他俩现在的关系，是蜜里调油，但他们也默契地都不去提未来。
　　因为他们都知道，他们不可能结婚。
　　所以，没必要把他们的关系，闹得人尽皆知。
　　但今晚气氛很好，她还是主动勾住他的脖子哄他，“我没当你是死人。”
　　“不过我觉得我们的关系，没必要让更多人知道。”
　　“你觉得我见不得人？”
　　薄璟宴俊脸更臭了，“你嫌我丑？”
　　“我……”
　　虞安歌被他堵得一时都找不到了自己的声音。
　　真的，若他都算丑、都见不得人，那这个世界上就没有人能看了。
　　对上他凉飕飕、哀怨的眼神，她还是决定实话实说。
　　“我没嫌你丑，也没觉得你见不得人，我只是觉得，我t们肯定走不到最后，所以享受当下的甜蜜时光就好了，没必要把对方带进自己的圈子里。”
　　薄璟宴薄唇紧抿、手指骨节泛白，眸色更是幽沉、危险得仿佛虞安歌欠了他千万亿。
　　“你想跟我分手？”
　　虞安歌现在没打算跟他分手。
　　但两人分手，只是早晚的事。
　　她没回答他的话，而是迎上他的视线，带着几分认真问他，“薄璟宴，你会娶我吗？”

第220章 虞安歌，我薄璟宴娶你！
　　不等他回答，她又轻声说道，“你不会娶我。”
　　她声音中渐渐又染上了淡淡的难过，“我们刚在一起的时候，你便说过，你不会跟我结婚，让我别痴心妄想。”
　　“说实话，如果我想嫁给你，只能是自取其辱。”
　　虞安歌不喜欢像是怨妇一般抱怨，她努力让自己的声音轻快起来，“但薄璟宴，我总是要嫁人的。”
　　“所以，我们之间的关系，没必要宣扬得天下皆知，这样对你我都好。”
　　“你想嫁给别人？”
　　薄璟宴脸上线条绷紧，心口沉闷得要命。
　　“是啊，终有一天我会嫁给别人，你也会娶别的姑娘。”
　　“所以，和你在一起的时候，我想好好珍惜当下。”
　　“别嫁给别人！”
　　之前，薄璟宴的确没想过娶她。
　　因为她狼心狗肺，不仅在他重伤的时候舍弃他，还将他的一颗真心践踏在脚下。
　　可莫名的，一想到有朝一日她会嫁给别人，他心里特别特别不舒服。
　　他下意识排斥这个可能。
　　他一直觉得，孤身到老，也十分不错，不必有任何牵绊。
　　但薄临川要结婚了，还要当爸爸了，莫名的，他有些羡慕自己的傻弟弟。
　　“薄璟宴，我并没想过要孤独终老。”
　　虞安歌的声音平静又认真，“我不会逼着你娶我，毕竟，强扭的瓜不甜。”
　　“但跟你分开之后，我也不会为你守身如玉，人总得往前看。”
　　“我们都别想太多了，分开之后的事，分手后再想。”
　　“虞安歌，我没想跟你分手！想嫁给别人，做梦！”
　　薄璟宴忽地上前，掐住她的腰，把她压回到了墙上。
　　她不赞成他的话，动了下唇，下意识想抗议。
　　只是，她还没发出声音，她的唇舌，就被他死死封住。
　　他的身体，滚烫。
　　唇更像是烙铁，一下子就把她的唇、她的理智烫化，她只能无力地倚着墙，任他在她身上作恶。
　　她被他欺负得发丝凌乱，脸娇俏得仿佛被人掐出了水儿的花。
　　她有些受不住他的疯，正忍不住想逃离，他忽而放开了她的唇，覆在她耳边低语，“一年。”
　　“虞安歌，若一年之后，你我还没厌倦彼此，我们就结婚！”
　　虞安歌倏地抬起了眼皮。
　　她没想到有朝一日，他会主动向她提结婚的事。
　　一年……
　　说长不长，说短也不短。
　　谁知道这之间会发生什么变故！
　　纵然对这一年之约很心动，但她也不敢有太多期待。
　　不过，夜色太过旖旎，她不想破坏这浪漫的氛围，还是轻轻点了下头，“行，若一年之后，我们依旧对彼此有好感，就结婚。”
　　“如果……如果我们不想跟对方在一起了，或者遇到了真正喜欢的人，都可以提出来，和平分手。”
　　薄璟宴一下子咬住了她的唇，死死地将她按在了一旁绵软的沙发上。
　　他手死死地禁锢着她曲线流畅的细腰，几乎要将她的细腰折断。
　　他声音又低又哑，还带着几分压抑的怒，“虞安歌，我没你那么喜欢见异思迁，动不动就厌倦一个人！”
　　“这一年，你最好别想三想四，否则……”
　　薄璟宴覆在她耳边说了三个字，她脸刹那红成了煮熟的虾子。
　　这人看上去禁欲冷漠、一本正经，怎么这么不要脸！
　　而且，她才不是见异思迁的人呢！
　　她刚才说那一番话，是针对他。
　　她希望他遇到真正喜欢的姑娘后，能告诉她，别让她成为最后一个才知道的傻瓜。
　　他手又开始不正经。
　　她知道，他这是用实际行动逼着她保证。
　　她毫无威慑力地瞪了他一眼，含羞带俏，还是红着脸说道，“我不会变心的。”
　　他一下子将她的身体掀翻。
　　热浪汹涌，让她彻底无力招架。
　　意识浮浮沉沉，她又听到了他那带着威胁的声音，“虞安歌，你有没有家属？团建带不带家属？”
　　她都已经跟秦月桐说不带了，怎么能出尔反尔？
　　只能咬着牙坚持，“不……不带……”
　　他更疯了。
　　她这具身体，更像是落到了巨浪中的树叶，摇摇晃晃，几乎要融化在那片深海之中……
　　夜沉如墨、万籁俱寂。
　　总有人难以安眠。
　　顾惊唐与宫夜爵通完电话后，就去了梁明月所在的监狱。
　　她和李萍被关在了同一处房间。
　　她们进去之前，那个房间里面的摆设整整齐齐、一尘不染，她俩进去之后，里面臭不可闻。
　　被人特殊“关照”过后，此时的梁明月，身上再没有了半分高高在上的梁家明珠模样。
　　她浑身是血，就连那张明丽的脸上，都沾了血，一身的伤痕，看着就特别疼。
　　李萍的模样比她更惨。
　　甚至李萍控制力比较差，还被虐尿了。
　　李萍身上渗出的脏污，沾到了梁明月衣角上，她想远离李萍，只是她身上真的太疼了，此时她根本就使不出半分力气挪动自己的身体。
　　身体动不了，她只能用言语宣泄心中的愤懑。
　　“都怪你！如果二十二年前你直接弄死那个贱人，我也不会被你连累成这副鬼样子！”
　　梁明月恨恨地盯着恍若一滩烂泥的李萍，怒气腾腾的眸中，满是瘆人的憎恶。
　　“你不是说给我爸发信息了？他怎么还不让人来救我们？”
　　“月月，你别着急，你是镇江唯一的血脉，他绝不会不管你。”
　　李萍疼得身体一下下颤着，但她最怕梁明月发脾气，还是强忍着身上的剧痛安抚她。
　　房间大门忽然推开，映进来一束冷光，梁明月下意识抬起脸，就对上了顾惊唐那双没有分毫温度的眸。
　　看到她深爱的丈夫，她止不住流下了委屈的眼泪。
　　想到自己此时一身的狼狈，她又仓惶地捂住脸，不想让他看到她这副丧家之犬模样。
　　“你让人带话给我，说想见我。说，你找我有什么事？”
　　顾惊唐声音比他的眸光更凉，他明明就在梁明月眼前，却让她有一种怎么都触摸不到他的疏离之感。
　　但他那张脸生的太好，哪怕眸色寒凉、身上没有分毫温度，依旧让人怦然心动。
　　痴迷地看着他这张绝世的脸，梁明月眼泪更是扑簌簌滚落。
　　她忍不住想，如果当时，她没有自作主张，弄死他们的孩子，也没有处处针对虞安歌、姜拂烟，他们之间的结局，会不会不一样。
　　只是立马，她就摒除了这种念头。
　　虞安歌与她不共戴天，她梁明月自然不能让她好过！
　　姜拂烟自私冷漠，不配做妈妈，她想弄死她，并没有错！
　　恨意再一次汹涌成灾，她用力擦去眼角的泪水，红着眼圈抓住了顾惊唐的手，“惊唐，帮我！”
　　“我们是一条绳子上的蚂蚱，我会想弄死我妈，也是为了你！”
　　“我为你付出了那么多，你不能不管我！”
　　“爸爸让人教训我……他们对我下手真狠！我真的好疼啊！惊唐，帮我离开这里好不好？”

第221章 虞安歌相亲，薄少醋疯！
　　梁明月这话，看似在求他，实际上带着威胁。
　　顾惊唐眸色越发薄冷、阴戾。
　　他最讨厌被人威胁。
　　不过，为了避免一些不必要的麻烦，他还是耐着性子哄了梁明月几句。
　　“明月，我会想办法救你出去。”
　　“你再忍耐几天，最晚后天晚上，我就会带你离开帝都！”
　　“惊唐，谢谢你……”
　　梁明月眼眶滚烫。
　　她向来相信顾惊唐的能力，他承诺会救她出去，她梁明月便一定会得到自由！
　　“嗯，等我消息。”
　　顾惊唐又面无表情地安抚了梁明月几句，就头也不回离开。
　　他安抚梁明月的时候，身上好似还有几分温情，从监狱离开后，他身上只剩下了寒冰倾覆的冷。
　　忽地，他从口袋中拿出了他和梁明月的结婚证。
　　结婚证上，梁明月笑得高傲又明媚。
　　他讥诮地勾了下唇角，随即手上用力，一点点将照片上的梁明月撕得四分五裂。
　　他留着这本结婚证，就是为了有朝一日跟梁明月离婚。
　　他马上就要丧偶了，这本结婚证，留着也没用了。
　　将离婚证彻底撕碎后，他就随手将其扔进了一旁的垃圾桶，曾清润的眸中，只剩下了骇人的残忍。
　　“最晚后天晚上……”
　　“梁明月，你去死吧！”
　　只有死人才能保守秘密。
　　梁明月知道他太多谋划，若她狗急跳墙，指不定会怎么疯咬他。
　　唯有让她死透，他顾惊唐才能高枕无忧！
　　结婚证碎片纷纷扬扬落在垃圾桶中，仿佛，清明雨上，为谁烧的纸钱……
　　顾惊唐扔掉结婚证碎片后，就打t算开车离开。
　　他刚上车，手机铃声就急促地响了起来。
　　看到是夏雪打来的电话，他讥诮地勾了下唇角，还是接了起来。
　　他会认识夏雪，还是梁明月牵的线，现在梁明月入狱，夏雪有急事，只能打电话找他。
　　“什么事？”
　　夏雪见过顾惊唐，知道他特别聪明，很容易便能看穿别人的心思，她不想与虎谋皮，但她真的是太恨虞清欢了，还是决定与他合作。
　　想到这里，夏雪很快冷静下来。
　　她声音也恢复了平静，“有件事你应该还不知道。虞清欢怀孕了，临川决定娶她。”
　　“我知道你对虞家人恨之入骨，你想让他们付出代价。”
　　“薄家势大，临川又把虞清欢当成宝贝，若她真嫁进薄家，你再想报复虞家人，难如登天！”
　　顾惊唐瞳孔紧缩，他止不住捏紧了手中的手机。
　　他知道夏雪是想利用他对付虞清欢。
　　但他也不得不承认，夏雪这话说的很对。
　　若虞清欢真嫁入薄家，虞绍宣想东山再起轻而易举，他想再一次让虞家破产，简直就是痴人说梦！
　　虞安歌是他的，薄璟宴早晚得死，她不可能与薄璟宴有好结果，她无法借助薄家的势力帮助虞家。
　　他也要，彻底斩断虞清欢嫁进薄家的可能！
　　薄临川太爱虞清欢，他让薄临川舍弃她，绝无可能。
　　他想阻止虞家跟薄家扯上关系的唯一的方法，便是让虞清欢死！
　　“顾大哥！”
　　“姐夫！”
　　想到曾经跟在他和虞安歌身后，或者甜甜地喊他顾大哥，或者故意促狭，喊他姐夫的小姑娘，顾惊唐眼眶止不住变得有些湿。
　　他从他的亲生父母身上感觉到的温暖，真的是太少太少了。
　　被虞绍宣、宋檀接到虞家后，他才知道，家，不是令人恐惧的地方，而是带给人温暖的地方。
　　他其实很在意虞家人。
　　他喊虞绍宣、宋檀爸爸妈妈，也有真心。
　　可他们是残忍地害死他亲生父母的罪魁祸首，他与他们不共戴天！
　　用力擦去眼角的那点儿湿意，顾惊唐眸中只剩下了阴戾的狠绝。
　　他不屑轻嗤了声，“你很聪明，想借刀杀人。”
　　“不过这一次，我会如你所愿！”
　　“临川应该会先跟虞清欢领证，再订婚、结婚，他们……”
　　“订婚……”
　　顾惊唐拖着长音将夏雪的声音截断，“订婚可还真是一件喜庆的事。”
　　“不如就在那天，让喜事变成丧事，多有意思！”
　　“那天我会有事让你去做，好好配合我，虞清欢只会一尸两命！”
　　“你放心，有什么事你尽管指派我就好，我一定会全力配合！”
　　本来，今晚薄临川对她那么残忍，夏雪还满心狼狈与疼痛。
　　现在得到了顾惊唐的承诺，她心里只有轻松与痛快。
　　虞清欢得到临川的心又如何？怀上他的孩子又如何！
　　人死之后，一切成空，虞清欢终究一无所有！
　　而薄临川认定念念是程栖唯一的骨血，有念念在，他早晚有一天会对她心软，她夏雪，才是最后的赢家！
　　冷静地与顾惊唐商量接下来的计划，夏雪掌心的伤口，慢慢也没那么疼了。
　　挂断电话后，她从阳台折回卧室，忍不住轻轻捏了下念念软乎乎的小脸。
　　“念念，你爸爸马上就会回到我们身边了！”
　　“妈妈还会和你爸爸再给你生个弟弟妹妹，我们会是最幸福快乐的一家人！”
　　“至于虞清欢和她肚子里的野种……只能带着无尽的疼痛与绝望，惨死！”
　　睡梦中的念念，似乎是被夏雪身上散发出来的狠意吓到，她小小的身体止不住瑟缩了下。
　　对这一切，夏雪浑不在意。
　　她现在满脑子想的，就是尽快让虞清欢消失。
　　而她，胜券在握、只赢不输！
　　虞安歌白天练舞，晚上还被薄璟宴操练了大半夜，她真觉得这日子不是人过的。
　　今天练舞的时候，她腰疼了好几次。
　　用力按了下自己快要断掉的腰，她忽而就有些怀念初见时，怎么都不为她动情的他。
　　真希望他一直都是那位禁欲、不入凡尘的佛子。
　　可惜事与愿违，佛子在床上，只会不当人！
　　因为腰太疼，虞安歌傍晚去参加团建，身上依旧笼罩着淡淡的怨气。
　　真的，再也不想谈恋爱了。
　　谈恋爱累心又累身，吃烧烤都不快乐！
　　今晚剧院是在湖边草坪上吃烧烤、看夜景。
　　程秉礼做副院长的时候，歌舞剧院乌烟瘴气、攀比风气分外严重。
　　秦月桐接替他做副院长之后，剧院的氛围肉眼可见的好了不少。
　　大家不再攀比，眼红病患者也少了，聚在一起，虞安歌也觉得舒服了不少。
　　“安歌，我给你介绍一下，这是周礼，我大学同学，他看过你跳舞之后，特别想认识你，我把他带过来了，你跟他好好聊聊。”
　　秦月桐这话说的真的是太明显了。
　　她这就是要给她介绍对象！
　　她今晚的确没打算带薄璟宴一起过来团建，但，她看到他了。
　　就在十几米之外，还朝着他们这边走来！

第222章 虞安歌，我薄璟宴破坏了你相亲？
　　虞安歌不敢跟周礼好好聊聊。
　　男朋友醋性真的是越来越大了，她怕今晚自己的老腰真断了。
　　“虞安歌，我是周礼，很高兴认识你。”
　　只是，周礼已经坐到了她旁边的椅子上，礼貌地跟她打招呼，她也不好给他冷脸，还是礼貌地对着他点了点头。
　　“你跳舞真好看。”
　　灯光下，周礼斯文俊美的脸上染上了淡淡的薄红，“我特别喜欢看你跳舞。”
　　“下次你演出，我还会去看。”
　　“谢谢。”
　　虞安歌喜欢跳舞，别人赞美她跳舞好看，她肯定要礼貌地客套一下。
　　她正想帮着同事们串烤串，周礼就拿过了她手中的竹签。
　　“虞安歌，你介意我喊你安歌吗？”
　　介意。
　　虞安歌更喜欢别人称呼她全名，不会暧昧。
　　只是她这话还没说出口，周礼已经十分自觉地改了口，“安歌，我听说你是单身，真挺巧的，我也是单身。”
　　周礼家世好，长得也好，从来都是女生向他表白，他头一回主动向别人表白，紧张得耳根都红了。
　　“我……我以前没谈过恋爱，没有乱七八糟的男女关系，我觉得我自己挺专情的，我肯定会对自己的女朋友特别好。”
　　“我对你一见钟情，你要不要跟我试试？”
　　所谓一见钟情，其实就是见色起意。
　　虞安歌觉得周礼喜欢的，只是舞台上光芒四射的她，再加上她有男朋友，当然不会跟他试。
　　虞安歌正要拒绝，秦月桐忽而凑过来起哄。
　　“呦，周大才子这么着急，是怕我们安歌被人拐跑了？”
　　秦月桐又往虞安歌旁边凑了凑，还神神秘秘地冲着她挤眉弄眼，“安歌，悄悄告诉你，周大才子没说谎，我可以作证，他以前的确没谈过恋爱。”
　　“上次他看过你的演出后，茶饭不思，就想认识你。看在他这么痴情的份上，你就给他一次机会呗！”
　　秦月桐仿佛推销商品一般推销周礼。
　　她把周礼往虞安歌面前推了推，“你看我们周大才子，样貌堂堂、一表人才，家里还有矿，关键是还不渣，安歌你跟他谈恋爱，肯定会有个好结果。”
　　周礼脸更红了。
　　哪怕灯光昏暗，大家也能清晰地看出，他脸红得好似红色颜料在他脸上打翻。
　　他在同事面前，也有指点江山、侃侃而谈的一面，但头一回遇到这么喜欢的姑娘，他难得紧张得要命，说话完全没有技巧，全是感情。
　　他清俊的脸上满是真诚，想看虞安歌，却又有些不敢与她对视。
　　他红着耳根将脸别向一旁，“不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓，我要是恋爱，肯定以结婚为目的。”
　　“不过安歌你也别有压力，你要是不喜欢我，我也不会强求。”
　　“不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓……周大才子该不会是想向我们安歌求婚吧？”
　　周礼肯定不是向虞安歌求婚。
　　但大家都喜欢在这种事上起哄，秦月桐拉着长音开口后，剧院的同事也争相附和。
　　“我支持周少向安歌姐求婚！我们首席这么好看，周少又那么有财，简直就是郎才女貌天生一对！”
　　“对，周少和安歌姐太搭了，妥妥的金童玉女！”
　　“周少安歌姐亲一个！亲一个！”
　　“亲一个！亲一个！”
　　…………
　　同事们起哄上了瘾，很快，周围都是“亲一个”的喊声。
　　周礼脸红得几乎要滴血。
　　他都还没向虞安歌表白成功呢，没想到大家会这么热情，已经开始起哄了。
　　虞安歌也特别特别无奈，这进度也太快了吧？
　　更让她觉得无奈的是，薄·醋坛子·璟宴，已经站在了她面前。
　　“挺热闹。”
　　大家起哄得正欢，薄璟宴凉飕飕的声音忽而在空气中响起。
　　仿佛寒冰将天地间的风景冻结，听到他这声音，大家的起哄声默契地停下，都带着几分忐忑与不安看着这尊大佛。
　　虞安歌小心脏t猛一咯噔。
　　薄璟宴声音风平浪静，但她能感觉到掩盖在风平浪静之下的波涛汹涌。
　　她僵硬地动了下唇，“你怎么过来了？”
　　剧院的同事们虽然没敢开口说话，但大家的疑问跟虞安歌一样，都想知道，什么风吹来了这尊大佛。
　　薄璟宴波澜不惊地掀了下眼皮，“不是你说剧院团建，需要带家属？作为家属，我自然不能缺席！”
　　“我……”
　　虞安歌特无语。
　　昨晚被他百般磋磨，她说的明明都是不带家属！
　　她竟没想到他这么会颠倒黑白！
　　剧院的同事们都惊得几乎要把眼珠子给瞪出来。
　　显然，他们都不敢想，薄璟宴这种大佬，会来参加他们这种无聊的团建，还是以虞安歌家属的身份！
　　刚刚他们还拼命撮合虞安歌和周礼……
　　好几位同事默契地捂了下嘴，生怕被薄璟宴报复。
　　薄璟宴没看他们，他自然地走到周礼身旁，“你想坐在我和我女朋友中间？”
　　周礼面色惨淡。
　　他没想到虞安歌竟然会是薄璟宴的女朋友。
　　他的确很喜欢虞安歌，生平头一回的心动。
　　但他有原则，不可能做男小三。
　　他也不敢得罪凶残狠辣的薄大少。
　　他失魂落魄地往旁边挪了个座位，薄璟宴理所应当坐下，不咸不淡说道，“不过，你说的有些话，倒是很有道理。”
　　“不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓，所以，等明年我和虞安歌结婚，欢迎你们来参加婚礼！”
　　周礼面色又白了好几分。
　　如果薄大少没对虞安歌动真心，他还有机会。
　　他不敢想，薄大少竟打算跟她结婚，他再无机会。
　　剧院的同事们也是暗暗心惊。
　　他们也没想到薄大少竟然真要娶虞安歌。
　　原本，他们对虞安歌还有几分嫉妒，现在，他们对她连嫉妒都不敢有，只有纯纯的艳羡。
　　他们能嫉妒攀上薄大少的金丝雀，却不敢嫉妒未来的薄太太！
　　人心就是这么现实。
　　一顿烧烤大家吃得心思各异，薄璟宴无心应付周围众人的奉承与寒暄，虞安歌吃饱后，他就带着她率先离开。
　　一上车，他就凶狠地将她按在了后车座上，如同恶狼一般撕咬她。
　　“所以，你不愿意带我参加团建，是想跟周礼相亲？”
　　“还亲一个……虞安歌，我过来，影响了周礼向你表白，你是不是很遗憾？”
　　“是不是，你还想对我……耍流氓？”

第223章 薄少想让虞安歌生孩子！
　　虞安歌觉得自己简直要冤死了。
　　她也知道，她若是不赶快解释清楚，今晚她就真完蛋了！
　　她被亲得几乎无法呼吸，发出声音更是格外艰难，但她还是断断续续开口，“我没……没相亲。”
　　“也不遗憾。”
　　“我只喜欢我男朋友。”
　　听了她这话，薄璟宴面色总算是稍微缓和了几分，但他眸色越发幽深，仿佛要把她的灵魂吸进去。
　　虞安歌心口狂跳如擂，总觉得他更危险了。
　　果真，下一秒，他的吻卷土重来，几乎要将她的呼吸彻底吞没。
　　她气若游丝地抗议，只是，抗议无效。
　　只能被他按在后车座上，一下下啃咬……
　　薄璟宴倒没真疯到在车上把她吃干抹净。
　　把她亲得满眼水色之后，他恋恋不舍地用西服外套把她裹紧，才回到了驾驶座上开车。
　　“虞安歌，以后离周礼远点儿！”
　　踩下油门后，薄璟宴还是忍不住说了一句。
　　虞安歌好无语。
　　今晚他忽然出现，都快把周礼吓坏了，只怕以后周礼都不会再出现在她面前，她还用得着刻意远离他？
　　“也离梁璟城远点儿！”
　　虞安歌更无语了。
　　她没想到他竟然还介怀梁璟城多看了她几眼的事。
　　亲子鉴定结果她已经拿到了。
　　她和姜拂烟是亲母女。
　　梁璟城是她的亲哥哥，她当然不希望薄璟宴胡想八想，沉默了片刻，她还是如实说道，“梁璟城那晚会盯着我看，只是因为他觉得我像姜阿姨。”
　　“他见了糖糖，眼珠子都快要黏她身上了，他怎么可能对别的女生有好感！”
　　薄璟宴傲娇地哼唧了一声。
　　他又不瞎，当然能看出梁璟城惦记薄糖糖。
　　但，别的男人目不转睛地盯着虞安歌，他心里就是不舒服。
　　“反正我不可能喜欢别的男人。”
　　虞安歌也感觉出了车里气压有点儿低，她不是话多之人，但为了哄男朋友开心，她也会说甜言蜜语。
　　“我男朋友长得那么好看，我看他都看不够，怎么会去想别人！”
　　“虞安歌，你只是喜欢我的脸？”
　　薄璟宴声音幽冷，甚至还带着些微的哀怨。
　　虞安歌无语到想翻白眼了。
　　他怎么越来越难哄了，还有往杠精发展的趋势？
　　但自己家的男朋友，再难哄也得哄，她还是嘴抹了蜜一般哄他，“怎么会！”
　　“我男朋友从内到外都是最好的，内在外在我都喜欢！”
　　“反正在我眼中，我男朋友什么都好，我想嫁给他，想永远跟他在一起。”
　　虞安歌忽而往他后脑勺的方向凑了凑，“最好将来再给他生个小娃娃。”
　　薄璟宴难得红了耳根。
　　他倒是没想到她会主动说给他生孩子。
　　小川都快要当爸爸了，他其实有些羡慕。
　　她若是非要给他生孩子，也不是不可以。
　　不过，她才二十二岁，自己还是个孩子，这么早就给他生孩子，他有些舍不得。
　　他不自在地轻咳了一声，“要孩子这事，你倒不必太着急。”
　　“等我们结婚后，可以慢慢生。”
　　虞安歌耳根也红了。
　　她说生孩子这话，完全就是为了哄他。
　　她还想全力拼事业，才不要给他生孩子呢！
　　他这话怎么说的好似她迫不及待想怀上他的孩子！
　　“我没着急。”
　　虞安歌忍不住反驳他的话，“我要是怀孕了，得很长一段时间没法跳舞，我暂时不想要孩子。”
　　“可能结婚之后，也不会立马要孩子。”
　　“嗯。”
　　不知道是不是她的错觉，她竟觉得他的声音听上去有些失落。
　　她舍不得看到他失落，还是将脸贴在他椅背上，问了他一句，“你更喜欢男孩，还是女孩？”
　　薄璟宴从未想过这个问题。
　　她坐在后车座上，他微微抬起眼皮，就看到了她那张清丽又带着狡黠的脸。
　　他心脏软得一塌糊涂。
　　如果他们的女儿像她，一定特别特别可爱。
　　男孩子像他，他们可以一起保护她。
　　许久，他才颇为认真地说道，“都喜欢。”
　　“你还怪贪心的！”
　　虞安歌忍不住轻嗔了一句，她左眼尾的小痣随着她挑起眼皮微微动了下，说不出的灵动勾人。
　　她漂亮如同花瓣一般的唇还微微嘟了下，显然，她有点儿嫌弃他的贪心。
　　她还觉得若是男孩女孩都生，怪麻烦、怪具有挑战性的。
　　不过，她不忍心让他失望，从后视镜中瞪了他几眼之后，她还是弯起了眉眼，“那就都生吧！”
　　“儿女双全，都喊你爸爸。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴声音很淡，凌厉的眉眼，却止不住变得柔和。
　　以前他觉得养孩子很麻烦。
　　那么小的小娃娃，什么时候才能养大啊！
　　还得陪着他、照顾他，给他一个温暖的家，特别烦。
　　但现在，他忽然有些期待，不久的将来，有或是调皮，或是乖巧的小娃娃喊他爸爸。
　　“我听说现在带孩子做作业可麻烦了，还有人气出心梗呢！我们要是有宝宝了，以后你带他们做作业。”
　　“嗯。”
　　“但你不许凶他们！也不能生气，不能黑脸吓唬他们！”
　　“嗯。”
　　她叽叽喳喳说，他应着，夜月温柔，薄璟宴的车很快就到了他别墅所在的那条路。
　　别墅大门敞开着，他正想直接开车进去，就看到路边，沈蔓惊慌无助，两个喝得醉醺醺的男人，正在撕扯她身上的衣服。
　　沈蔓那么骄傲，肯定不会配合那两个男人。
　　她的挣扎，惹恼了那两个男人，他们直接对她动了手。
　　看到薄璟宴的车，沈蔓红着眼圈向他求救，“璟宴，救我！”
　　沈蔓的声音带着凄厉的尖锐，穿透力特别强，正叽叽喳喳的虞安歌听到了她的声音，下意识往车窗外看去。
　　她已经被推倒在地。
　　她应该是想从地上爬起来。
　　只是，那两个男人手中有刀，她手被划伤在流血，脚也扭到了，她一时根本就无法从地上爬起来。
　　薄璟宴停下了车。
　　虞安歌讨厌沈蔓，但她知道，沈蔓对薄璟宴有恩，这种情况下，他不可能见死不救。
　　他下车后，她也跟着他一起下了车。
　　“璟宴，救我……”
　　沈蔓小腿也被划伤，血汨汨流下，一看就特别疼。
　　醉汉也是欺软怕硬，那两个男人虽然没一下子认出薄璟宴，但也感觉出他不好惹，他俩又踹了沈蔓一脚，就赶在薄璟宴走过来前跑开。
　　“沈蔓！”
　　陆清焰恰好过来找薄璟宴有事，看到沈蔓这副模样，他简直要心疼死了。
　　他连忙上前催促薄璟宴，“沈蔓受伤了，薄大你还愣着做什么！快抱她上楼，我让私人医生过来t给她处理伤口！”
　　薄璟宴觉得沈蔓恰好在他别墅附近受伤，真的是太巧了，他并不想抱她进去。
　　他觉得陆清焰带沈蔓去医院更合适。
　　只是，他一垂眸，就看到了沈蔓手中紧紧攥着的那根黑檀木发簪！

第224章 薄少和沈蔓拍了结婚照！
　　他眸色动了下，还是对陆清焰开口，“你带她进去！她伤口需要赶快止血。”
　　陆清焰当然更希望薄璟宴抱着沈蔓，因为他盼着他俩能重修旧好。
　　但见到他紧紧地抓着虞安歌的手，丝毫没有要上前抱沈蔓的意思，他只能抱着沈蔓上车，把车开到主楼前面后，又抱着她疾步上了楼。
　　虞安歌注意到了薄璟宴对着沈蔓手中的发簪恍神，她唇色止不住白了几分。
　　她下意识想更紧地握住他的手。
　　他却是忽地冷着脸，一点点掰开了她的手指。
　　此时他就在她面前，无形之间，他们却仿佛隔出了冰山雪海。
　　虞安歌心里忽而特别特别难过。
　　刚才他们在车上，还谈到了结婚，谈到了孩子，甚至，连以后怎么教育孩子，都聊到了。
　　那时候她明明觉得他们的心离得很近很近，她想不通怎么沈蔓一出现，他们的心就隔开了万水千山！
　　她隐约觉得今晚沈蔓是故意的，她不想沈蔓得偿所愿，还是跟着他上了楼。
　　“清焰，我去我以前住的房间吧！”
　　二楼，沈蔓指挥着陆清焰把她抱进了一间闲置许久的客房。
　　虞安歌已经站在了这间客房门外，客房大门一打开，她就看到了客房里面的情况。
　　客房里面布置得特别特别温馨，浪漫而有情调，显然布置的人特别特别用心。
　　正对面的墙上，挂着一个同心结，同心结下面，系着沈蔓和薄璟宴的名字。
　　最刺目的，还不是这对喜庆的同心结。
　　而是墙上一排排、擦得一尘不染的婚纱照。
　　薄璟宴和沈蔓的婚纱照。
　　原来，三年前，他不仅向沈蔓求过婚，他们连结婚照都拍了！
　　这显然是他特地为沈蔓准备的房间。
　　沈蔓出国三年，这三年间，这个房间应该没有别人住过，可里面干净整洁得几乎连一丝灰尘都寻不到，显然，每天都有人很认真地打扫。
　　应该是他交代佣人，好好打扫这个房间。
　　虞安歌心如刀割。
　　尤其是看到结婚照中，他明显柔和下来的眉眼，她更是哪怕用力按着心口，依旧有一种喘不上气来的疼痛与绝望。
　　沈蔓回国后，他们的几次交集，他都站在她这一边。
　　她以为他对她是不一样的。
　　她以为他已经放下沈蔓，有些在意她。
　　现在看着墙上刺眼的同心结、结婚照，她才明白，他从未真正放下过沈蔓。
　　就如陆清焰说的，她好像只是，他用来刺激沈蔓的工具。
　　她不甘心让沈蔓抢走她的男朋友，可与沈蔓斗，她好像不战自败！
　　虞安歌其实很勇敢。
　　被逼到绝境时，她也想努力扭转乾坤。
　　但看到他依旧一瞬不瞬地盯着沈蔓手中的黑檀木发簪，她忽而就没有了继续跟沈蔓争的力气。
　　她如同没有灵魂的木偶一般转身，就失魂落魄地往楼下走去。
　　下雨了。
　　雨不大，但雨水沁凉入骨，虞安歌心里更冷了。
　　昨天晚上，他说想跟她结婚，天知道她有多开心。
　　她盼着一年之约能成真。
　　可他们之间，终究撑不到一年后，终究，不可能携手走以后的漫漫长路，终究，不可能有一对可爱的小娃娃……
　　“璟宴，抱歉，又麻烦你了。”
　　被陆清焰放在温软的床上后，沈蔓一脸愧疚地看着薄璟宴。
　　“我把发簪修好了，几乎看不出裂痕。我想着你跟安歌在一起了，就想把发簪拿给你，没想到会在路上碰到醉汉发酒疯。”
　　“沈蔓，你有什么错！”
　　薄璟宴依旧凝视着沈蔓手中的发簪，一言不发。
　　倒是看到沈蔓裙摆都被她小腿上渗出的血浸透，陆清焰矜贵的脸变得格外阴沉。
　　私人医生还没过来，他快速用药箱里的云南白药给沈蔓止血，随即拧着眉对好薄璟宴开口，“薄大，你必须尽快与虞安歌分手，给沈蔓一个交代！”
　　“虞安歌不是什么好东西，她水性杨花、心肠歹毒，只怕今晚那两个男人，就是她找的！”
　　“她就是不想让沈蔓好过！你简直就是瞎了眼，才会把这种恶心的女人当成宝！”
　　陆清焰声音太过刺耳，薄璟宴总算是从那根发簪上收回了视线。
　　他一拳重重砸在陆清焰脸上，声音冷得仿佛来自极寒地狱。
　　“我说过，对我女朋友尊重点儿，否则，我弄死你！”
　　“薄大！”
　　薄璟宴分毫没把陆清焰的愤怒放在眼中，他清凛的眸光，刀剑一般扎在陆清焰脸上。
　　他声音很轻，说的每一个字，却都带着刺。
　　“陆四，你看着像个人，实际上却不是个人！”
　　“正常人都有脑子，而你……脑袋里面是空的！”
　　“虞安歌不可能雇凶伤害沈蔓，今晚之事，要么是沈蔓刻意为之，要么只是巧合。”
　　沈蔓本就没什么血色的脸更白了几分。
　　她故意拿着这根发簪受伤，她以为他会想起虞安歌对他尊严的践踏，也想起她的好，两人的关系亲近几分，她怎么都不敢想，他竟会觉得今晚之事，是她故意的！
　　她骄傲、张扬，不屑对别人低头，也不屑把眼泪当做武器。
　　可此时她心里真的是太难过了，还是有眼泪从她脸上滑落。
　　她极度委屈地看着薄璟宴，“璟宴，我们一起经历过那么多事，我是什么样的人，你会不知道？”
　　“我有我自己的骄傲，我怎么可能自导自演，故意在你面前受伤！”
　　薄璟宴也懒得详细追究今晚的事，他极其漫不经心地说了句，“那就是巧合。”
　　想了想，他又极其冷淡地对陆清焰开口，“等医生过来给沈蔓处理好伤口，你就带她离开！”
　　“沈蔓都伤成这样了，你还赶她走，薄大，你还是不是人！”
　　见那么骄傲的沈蔓一直无声地掉着眼泪，陆清焰简直要被薄璟宴的不讲道理给气死了。
　　“沈蔓为你付出了那么多，你若辜负她，天理不容！”
　　“清焰，你别说了。”
　　沈蔓轻轻拉了下陆清焰的衣袖，她抬起脸，泪眼朦胧地看着薄璟宴。
　　“璟宴，你真的一点儿都不在意我了吗？”
　　“如果你真的不在意我，为什么要留着我们的婚纱照，为什么要让人这么认真地打扫我的房间，让这里……纤尘不染？ ”

第225章 薄璟宴，你和沈蔓，是不是复合了？
　　“为什么……都三年了，我房间里面的摆设，一分一毫，都没有变过？”
　　听了沈蔓这话，薄璟宴总算是认真地打量了一圈这间客房。
　　房间里面的摆设，漂亮又带着像极了沈蔓的张扬，房间的墙壁上，的确也挂了不少他和沈蔓的婚纱照。
　　但三年来，他不曾动过这间客房的摆设，不是因为他放不下沈蔓，而是他这别墅房间太多，除了主卧、书房的布置，别的房间，他都不曾管过。
　　只怕这间客房会一尘不染，是佣人们会错了意，觉得他没有动里面的摆设，是想用这个房间来怀念沈蔓，所以才会打扫得这么认真。
　　“璟宴，三年前跟你分手，我真的后悔了。但凡……但凡你还有一点点在意我，我便会回到你身边。”
　　“沈蔓，你想多了。”
　　薄璟宴冷漠地截断沈蔓的幻想。
　　“我不止一次说过，分手了就是分手，我不可能吃回头草。”
　　“什么回头草！薄大，你把沈蔓当成什么了？”
　　陆清焰清冷的眸中怒火焚烧，他拳头也攥得咯咯作响，仿佛下一秒就会冲上来，将薄璟宴的俊脸砸碎。
　　薄璟宴眸色一如既往清冷无波。
　　“没改变这间客房的摆设，不是因为我放不下，而是因为我没注意这间客房。”
　　“沈蔓，你救过我的命，你对我的恩情，我会用别的方式弥补。”
　　“但破镜重圆，不可能，所以，别再在我身上浪费时间。”
　　“我可能……和虞安歌结婚。”
　　“也希望你，早遇良人！”
　　薄璟宴知道，虞安歌应该是回主卧休息了。
　　怕她会等急，说完这话后，他还是转身，往客房外面走去。
　　“璟宴！”
　　沈蔓眼圈红得仿佛抹上了一层血，她的神色，依旧矜傲、张扬，但她的眼底，却有一碰即碎的脆弱。
　　“你真的一点儿……一点儿都不在意我了？”
　　“我欠你一条命，你若遇到难事，我会全力以赴帮你，但感情上，你我早已一刀两断！”
　　沈蔓心中更狼狈了一些，她那张颇为漂亮的脸上，快速覆满苍凉。
　　她是真的不甘心！
　　因为她觉得，不管是什么方面，她都不比虞安歌差，她想不通自己为什么会输给虞安歌！
　　但她向来聪明，也知道这个时候继续纠缠，不可能得到她想要的结果，她还是努力敛起眸中的不甘，哑着嗓子对他说道，“好，我知道了。”
　　“t璟宴，我不会再纠缠你，不会再让你不痛快。”
　　“这根簪子，你拿着吧，毕竟，这是四年前，你亲手为虞安歌做的礼物。”
　　“你送给她，也算是物归原主。”
　　薄璟宴的视线，又不受控制地落到了沈蔓的掌心。
　　不过，他没有过去接过这根簪子。
　　这根簪子，的确是他亲手做的。
　　因为四年前，在逃亡的途中，他折了小树枝绾住了她的长发，他觉得她长发绾起的模样很好看，回到帝都后，他亲手为她做了一根发簪。
　　可惜，她扔掉了这根发簪。
　　发簪还被车碾过，折断。
　　现在，沈蔓修复好了这根发簪，就不算是他亲手做的了，因为中间加了沈蔓的手笔，他不可能再送给虞安歌。
　　“不必。”
　　薄璟宴冷淡地从发簪上收回视线。
　　“如果她喜欢，我会重新给她做。”
　　“毕竟，我跟她以后有一辈子的时间。”
　　说完这话，他再没有停留。
　　“薄大！”
　　陆清焰又气到猩红了眼尾。
　　沈蔓倔强地闭上眼睛，眼泪刹那滑落到她下巴上。
　　“薄大简直不是人！”
　　看到沈蔓这副绝望而痛苦的模样，陆清焰恨不能将不要脸的虞安歌碎尸万段。
　　“沈蔓，你别难过，薄大的命都是你救回来的，他本该就是你的，我一定会让他回到你身边！”
　　“清焰，你别说了，我不想强人所难，既然璟宴真心喜欢上了安歌，我希望他们能幸福美满。”
　　“幸福美满……虞安歌那种脏东西也配？”
　　提起虞安歌，陆清焰忍不住又想起了昨晚那个纷乱又疯狂的梦境。
　　想到在梦中，他竟然会对虞安歌那具恶心、低贱的身体欲罢不能，他更是对她厌之入骨。
　　他眉头拧得几乎能夹死苍蝇，好看到无可挑剔的脸，因为厌烦染上了浓重的戾气。
　　“我定会让薄大看清楚她的真面目！”
　　“也让她为她的痴心妄想付出代价！”
　　上次陆清焰出手对付虞绍宣的事，沈蔓是知道的。
　　虽然最终没能让虞安歌离开薄璟宴，但陆清焰愿意为她当牛做马，她还是很开心、很庆幸。
　　她也相信，以陆清焰的手段、财势，肯定能让虞安歌吃尽苦头！
　　她故作无奈地吸了下鼻子，“你真的别再白费力气了。”
　　“璟宴不可能跟虞安歌分开的。”
　　“想让他们分开，除非虞安歌有了别的男人。”
　　“她也是真心喜欢璟宴，怎么可能背着他找别的男人！”
　　“清焰，我喜欢璟宴，希望他过得好，我是真心希望他和安歌能有一个好结果的，你也祝福他们吧。”
　　“不可能！”
　　陆清焰近乎急切地开口，“我不可能让薄大被这种膈应人的蛆虫哄骗！”
　　“不就是给虞安歌找个男人？”
　　“她那种人尽可夫的女人，不就是喜欢在男人之间周旋？”
　　“我成全她！”
　　沈蔓依旧情真意切地劝说陆清焰祝福薄璟宴、虞安歌。
　　实际上，在他看不到的时候，她止不住轻轻扬起了唇角。
　　她很期待陆清焰给虞安歌找几个恶心男人。
　　若薄璟宴亲眼看到虞安歌与野男人纠缠不清，以他对虞安歌的独占欲，只怕得天崩地裂！
　　她等着看虞安歌被他当成垃圾一般丢掉！
　　“虞安歌！”
　　薄璟宴以为虞安歌会在主卧等他，没想到他进主卧找了一圈，甚至连浴室都找了，都没有看到她。
　　想到他在别墅外面，一时气闷甩开了她的手，他心中难得生出了几分不安。
　　他连忙抓过手机给她打电话。
　　没有人接听。
　　他心中的不安又浓重了好几分。
　　他不敢继续耽搁时间，疾步往楼下冲去。
　　去到主楼外面后，他才意识到，外面下起了雨。
　　毛毛细雨凉得仿佛带着刀子，落在身上，很冷。
　　薄璟宴加快了脚步。
　　“虞安歌！”
　　跑出别墅大门有几十米后，他总算是看到了虞安歌。
　　小姑娘孤零零地站在墙角，背影孤寂又萧条，她浓密的长发都被打湿了，可怜得要命。
　　因为往事带来的不爽，彻底消散殆尽，此时他心口只剩下了绵软的疼。
　　尤其是走到她面前，看到她哭成了小兔子的眼睛，他更是恨不能将她揉进身体里面。
　　他忍不住上前，就用尽全力将她箍进了怀中。
　　“怎么不打伞？”
　　虞安歌双眸有些失焦，过了有将近半分钟，她的视线，才缓缓地落到了他脸上。
　　她小脸也湿漉漉的，分不清上面是雨水，还是眼泪。
　　她就那么怔怔地看着他，不答反问，“薄璟宴，我们的一年之约，是不是不作数了？”
　　“我们好像结不了婚了。”
　　“你和沈蔓，是不是要复合了？”

第226章 四年前，薄少向虞安歌表白过！
　　她长而卷翘的睫毛上，也沾上了水珠，那张方才在车上还生动得要命的脸，此时格外憔悴。
　　薄璟宴心脏狠狠撕扯了下。
　　感觉到她还试图挣开他的怀抱，他双臂更是如同铁钳一般箍紧她。
　　“作数。”
　　“我是你男朋友，怎么可能会跟沈蔓复合！”
　　他的声音，冷磁性感，特别好听。
　　可一想到刚才在看到那根发簪后，他冷着脸掰开了她的手指，好似刹那与她划清界限，她心里还是特别特别冷。
　　她半垂下眼睑，漂亮又苍白的小脸上，满是委屈。
　　“是啊，你是我男朋友，可是你因为沈蔓，甩开了我的手。”
　　“你别墅还保留着给沈蔓准备的房间，小心呵护，一尘不染。”
　　“那个房间，还有……还有写着你们名字的同心结，还有你们的结婚照……”
　　“薄璟宴，你现在跟我在一起！我都没对别的男人念念不忘，你凭什么保留着沈蔓的一切，日夜怀念她？”
　　“对，还有那根黑檀木发簪……那该不会是你送给沈蔓的定情信物吧？”
　　那根黑檀木发簪造型独特，上面还笔走游龙地刻着一行小字。
　　“愿得一人心，白首不相离。”
　　她认出来了，那是他的字，只怕这根发簪，还是他一点一点，自己亲自雕琢出来的。
　　她不想承认，但她心里真的很酸。
　　也特别羡慕。
　　羡慕他不仅亲手为沈蔓做戒指，还亲手为她雕刻了那么漂亮的发簪。
　　“我会跟沈蔓拍婚纱照，是有一次我跟她约会，恰好碰到婚纱店在街上拉人，她想拍，我便陪她拍了。”
　　解释多年前的一些事，要浪费太多口舌。
　　薄璟宴向来惜字如金，他不习惯一下子说这么多话。
　　但虞安歌这副眼圈通红、脸上泪水雨水交织的模样，真的是让他太心疼了，他还是决定耐着性子，把话跟她说清楚。
　　“我和沈蔓恋爱的时候，的确想过跟她结婚。”
　　“因为她不仅救过我的命，还在我最狼狈、最难堪的时候，为我撑伞。”
　　“所以，当她说，她想在我这边装饰一间独属于她的房间，我同意了。”
　　“我和她分手时，那个房间，还没完全装饰完，她没带我进去看，我也就把那件事给忘了。”
　　“这三年，我没进过那间客房，也没交代过佣人仔细打扫，我也没有，对她念念不忘。”
　　“那根发簪……”
　　薄璟宴声音顿了下，想起那根发簪，他心口又止不住有些堵。
　　真的，就特别气人，四年前，她为了哄顾惊唐开心，把这根发簪扔掉，任车辆碾坏也就算了，现在她竟然还把这根发簪，当成了他送给沈蔓的定情信物！
　　狼心狗肺！
　　四年前的他，也的确是个愚蠢的恋爱脑！
　　四年前，她自私冷酷、背信弃义，没有回那片树林找重伤的他，他对她失望透顶。
　　但当他在他自习室的抽屉里看到她送来的情书，他还是托人把亲手为她做的黑檀木发簪，送到了她手中。
　　晚上还难得打扮一番，欣然赴约。
　　结果，她那封没有署名的肉麻至极的情书，不是送给他的，而是送给顾惊唐。
　　她只是不小心放错了桌洞。
　　他去到约定的地点的时候，她已经在跟顾惊唐约会。
　　他们撑着伞，她在顾惊唐怀中笑靥如花，顾惊唐的吻，压抑地、颤栗地落在她额上。
　　她知道那根黑檀木发簪，不是顾惊唐送她的后，她直接将他一刀一刀雕琢出的发簪，扔到了路边。
　　恰好有一辆车经过，黑檀木发簪被压断。
　　仿佛，他对她的最后一点儿期待，也被彻底斩断。
　　而那天晚上，是沈蔓为他撑伞。
　　她捡起那根面目全非的发簪，笑着对他说，薄璟宴，你的喜欢，值得被人捧在掌心，而不是被人当成垃圾一般丢掉。
　　从那时候起，他就有些恨虞安歌。
　　沈蔓对他真的很好，稀里糊涂，他与她走到了一起。
　　他知道，他恨虞安歌，却也忘不掉她。
　　心被狼心狗肺的人霸占了，他无法对沈蔓动心。
　　甚至做不到跟她有身体接触，他也曾提出过，不想耽误她，但她固执地想站在他身旁。
　　沈蔓喜欢他、救过他、真心对他好，他不想辜负她。
　　他在物质上、在别的方面，加倍补偿沈蔓，也想过与她过一辈子。
　　他的真心，t曾被人踩在脚下，他不想践踏别人的真心。
　　只是没想到，后来发生了那件事，他和沈蔓，注定分道扬镳。
　　“我知道，那根发簪是你送给沈蔓的。”
　　迟迟没听到他的声音，虞安歌带着几分落寞的自嘲开口，“你都亲手为她做过戒指。”
　　“不是送给沈蔓……”
　　薄璟宴思绪回笼，眸色幽沉得仿佛悬崖下的深渊，“那根发簪，是我送给你的。”
　　“四年前，我向你表白过。发簪上刻的字，是我想对你说的话。”
　　“啊？”
　　虞安歌惊呆了，她是真没想到，四年前，薄璟宴竟然还向她表白过！
　　看到她这副惊愕而茫然的模样，薄璟宴更是气不打一处来。
　　果真，那些年，她满心满眼都是顾惊唐，对他甚至没什么印象！
　　他心口闷得特别难受，忽然就不想跟她说话了。
　　但她眸中的期待太过明显，他还是强压着心中的不爽说道，“四年前，你送给顾惊唐的情书，放在了我桌洞。”
　　“那晚我赴约了，还送了你礼物。”
　　“结果，你随手就把我做的发簪丢掉了，还与顾惊唐亲吻。”
　　他都没亲过别的女人！
　　虞安歌更震惊了。
　　她一直不知道自己竟然送错了情书！
　　她也没想到，他竟然赴过她的约。
　　更不敢想，在那么久之前，他就为她在发簪上刻下过那么缱绻深情的文字。
　　想到他没对沈蔓念念不忘，甚至在很早的时候还暗恋过她，她忽然就不生气了。
　　她潋滟着水光的眼睛里，满是求知欲，“薄璟宴，你怎么会暗恋我？”
　　“你从什么时候开始喜欢我的？”
　　薄璟宴脸黑了。
　　那段黑历史，他并不想说。
　　可她仿佛好奇宝宝一般，还在不停追问，“你当时喜欢我什么呀？”
　　“你喜欢我，怎么不当面告诉我呀？”

第227章 薄少暗恋虞安歌的原因！
　　薄璟宴脸黑的仿佛有人用浓墨在他脸上作画。
　　他现在，更是完全不想跟她说话。
　　她当时，满心满眼都是顾惊唐，他告诉她，除了用热脸贴她冷屁股，有什么意义？
　　“我喜欢你。我成年了，你是不是能做我男朋友了？”
　　“我什么时候才能嫁给你？”
　　“我真的要喜欢死你了！我梦里都是你！”
　　…………
　　想到那封情书上她对顾惊唐说的那些肉麻的话，薄璟宴脸更是阴沉得仿佛整座墨池都搬到了他脸上。
　　“薄璟宴，你快说话啊！你什么时候开始喜欢我的？你喜欢我什么呢？”
　　他喜欢她什么……
　　鬼才知道！
　　“呀，我怎么长得这么好看，万一我把自己美死了，可该怎么办。”
　　就是莫名其妙的，情窦初开的时候，看到一个小姑娘，苦恼地对着碧汪汪的水面说了这句话后，每次相遇，他的视线，都会止不住落到她身上。
　　“所以，你刚才在别墅外面，会掰开我的手指，也是因为想起了我丢掉你送我发簪的往事生气了？”
　　“薄璟宴，你能不能长长嘴，赶快说话啊！”
　　虞安歌着急到都有些生气了。
　　她双手叉腰，漂亮妩媚的小脸，又恢复了生机勃勃的模样。
　　薄璟宴喉结剧烈滚动，他觉得她现在的模样，像个可爱的奶油面包，他想咬一口。
　　“可能……”
　　他也总算是开了金口。
　　“可能是喜欢你自恋。”
　　虞安歌脸黑了。
　　他才自恋呢！
　　不想理他了！
　　虞安歌气鼓鼓转身，身上的每一个毛孔，都在叫嚣着她现在很生气，哄不好的那一种。
　　薄璟宴也看出了今晚的女朋友有些难哄。
　　最讨厌哄女人的他，此时耐心十足。
　　他强势地再一次将她困在怀中，“别生气了。”
　　“我喜欢你，不只是因为你自恋，还因为你脸皮厚。”
　　对着湖面自言自语，夸自己漂亮，她脸皮是挺厚的。
　　薄璟宴觉得他这话没毛病。
　　谁知，虞安歌更生气了。
　　生气到想咬他一口。
　　薄璟宴觉得她生气的模样，还挺可爱的，像小仓鼠。
　　但他也知道，若是继续让女朋友生气下去，他得独守空房。
　　雨已经停下，他拂了下她额前的乱发，“你要是不喜欢那间客房的摆设，我可以让人把里面的东西都扔出去。”
　　“这里是你的家，以后想怎么布置，都看你心情。”
　　虞安歌腮帮子鼓得总算是没那么厉害了。
　　她不会大度地让薄璟宴留着他和前女友拍的婚纱照，她抬了下眼皮，极其小肚鸡肠。
　　“那我要先把你和沈蔓的婚纱照扔掉！”
　　“好。”
　　“你俩的同心结，我也要扔掉！”
　　“好。”
　　“那你送我的发簪呢？”
　　虞安歌扫了眼他的手，发现他并没有拿着那根发簪。
　　他如实说道，“沈蔓还给我，我没要。因为是她修复好的，不算是我一个人给你做的。”
　　“你若是喜欢木质的发簪，我以后再给你做。”
　　他态度这么好，虞安歌心中止不住也有些羞愧。
　　她还有些心疼四年前，落寞地站在雨中，看她和顾惊唐甜蜜的他。
　　她将脸贴在他心口，像是小老鼠一般在他怀里蹭啊蹭，“你说我当初怎么就那么眼瞎，竟然会喜欢顾惊唐？”
　　“嗯，是挺眼瞎。”
　　薄璟宴忽而掐住了她的细腰，“不过你现在眼神好了，喜欢我。”
　　本来，他说她眼瞎，她还挺气的，他忽然说这话，她心中又格外甜蜜。
　　依旧心疼四年前，为她付出过真心的他。
　　她也有些后悔，当初处理事情不够恰当。
　　现在，如果有男孩子向她表白，她一定会妥善处理，不伤到那男孩子的自尊心。
　　但那时候，十八岁，还不懂人情世故、周到圆滑，只是觉得，发簪不是顾惊唐送给她的，她便不喜欢、不要了。
　　想不到无意中竟会伤了别人的心。
　　她也忍不住抱紧了他劲瘦的腰。
　　想到了些什么，她眸中又浮起了小狐狸一般的狡黠。
　　“既然喜欢我、暗恋我，之前我主动勾缠你，你怎么还表现得那么不屑一顾？”
　　“你该不会嘴上说着不要不要，心里却在偷偷乐吧？”
　　被她戳穿了心思，薄璟宴俊脸又黑了。
　　那段时间，他的确是，嘴上说着不要不要，身体却很实诚。
　　但他不可能承认。
　　“算了，不跟你翻旧账。”
　　他怀抱很暖，她坏心地把他的衣服弄湿，窝在他怀里偷偷地笑。
　　“以后你就不用暗恋我了，我们是男女朋友，可以光明正大地喜欢彼此！”
　　“嗯，光明正大。”
　　薄璟宴特别喜欢“光明正大”这个词儿，忍不住重复了一遍。
　　“薄璟宴，我以后会对你好的。”
　　虞安歌忽而抬起脸，特别认真地看着他。
　　“只要你不变心，我会一直对你好，只对你好。只抱你、只亲你、只喜欢你、只嫁给你，只给你……”
　　后面的话，有些羞耻，若在平时，虞安歌肯定说不出口。
　　但知道四年前，他便暗戳戳向她表白过，还被她无意中伤到了真心，她心里特别软，咬了下唇，她还是说出了那句肉麻的话。
　　“只给你生小娃娃。”
　　“虞安歌……”
　　薄璟宴声音低哑，眸色一下子幽沉得仿佛席卷着烈浪的深海。
　　虞安歌心跳遏制不住加快，她努力装作镇定，摆出一副骄横的模样指责他，“今晚我们都有错，我都哄你了，你怎么不哄我！”
　　“不哄女朋友的男朋友，不是好男朋友！呜……”
　　薄璟宴一下子把她按在墙角，凶狠地咬住了她的唇。
　　虞安歌好气。
　　他简直就是不讲武德，哪有这样哄女朋友的！
　　她暗搓搓磨牙，想变成小狮子，咬他一口。
　　但她又有些舍不得，只能用鼻子哼唧了一声，用来表达她的不满。
　　也告诉他，他不讲武德，是哄不好她的。
　　“虞安歌，你若是想我用实际行动哄你、让我爬树或者翻跟头都可以。”
　　“但现在，先让我亲一下。”
　　薄璟宴是真的忍不了了。
　　她气他的时候，他都忍不住想亲她，今晚她这么乖，主动承诺会对他好，还说要给他生小娃娃，他完全克制不住胸腔汹涌的情感。
　　虞安歌觉得他这话，色气十足，她老脸止不住变得滚烫。
　　她没什么威慑力地捶了他一下，任他将她按在墙角，如狼似虎地亲。
　　沈蔓被薄璟宴伤了心，她不想继续待在客房，倔强地让陆清焰扶她出来。
　　她怎么都不敢想，与她谈了一年恋爱，甚至都没有亲过她的薄璟宴，会那么急切地亲一个女人！
　　好似，身上中了情蛊，唯有虞安歌能解！

第228章 薄璟宴，我没亲过别人，只有你！
　　沈蔓痛苦地踉跄了下，如同高贵美好的琉璃摇曳在空气中，轻轻一碰就碎了。
　　灯光柔和，陆清焰也看到了墙角的那一幕。
　　薄璟宴仿佛荒年里的饿狼，他手死死地掐着虞安歌的细腰，强迫她与他亲密相依。
　　她无力又乖软地承受着他的索取，漂亮的天鹅颈微微后仰，仿佛垂坠的蝶，一下子就激起了男人的毁灭欲。
　　陆清焰不得不承认，墙角的那一幕，极其唯美动人。
　　比电视上t精心拍的唯美吻戏，更具有观赏性。
　　可他发现，他一点儿都不喜欢看到虞安歌与薄璟宴接吻。
　　他顾不上去搀扶身体摇摇欲坠的沈蔓，沉着脸呵斥，“薄大，你在做什么？”
　　“你怎么能亲虞安歌？你把沈蔓当成什么了？”
　　薄璟宴身上动作顿住。
　　他下意识拢紧罩在虞安歌身上的西服外套。
　　他其实意犹未尽。
　　但他并没有被人围观的特别嗜好，还是强忍着身上的热，离开了虞安歌被他欺负到红肿的唇。
　　沈蔓痛苦地闭了下眼睛，透明的眼泪无声无息滑落，骄傲又易碎。
　　看到沈蔓脸上的眼泪，薄璟宴不觉得心疼，只觉得心烦。
　　他占有欲十足地箍紧虞安歌的细腰，正想让惹人嫌的陆清焰滚，虞安歌那带刺的声音，就在空气中响起。
　　“陆清焰，你是在搞笑吧？我男朋友怎么就不能亲我了？”
　　“我男朋友不能亲我……难不成，他要亲你？”
　　薄璟宴黑着脸掐了她细腰上的软肉。
　　他又不喜欢玩重口味，怎么可能会对陆清焰下得了口！
　　虞安歌这话也把陆清焰气的不轻。
　　想到她把他和薄璟宴扯到了一起，他心中还有些膈应。
　　仿佛没有看到他眸中灼烧的怒火，虞安歌依旧气死人不偿命地寒碜他。
　　“每次我跟我男朋友甜蜜，你都要来寻求存在感。知道的懂你是为沈蔓抱不平，不知道的还以为你觊觎我男朋友，把我当成了情敌！”
　　薄璟宴不轻不重地又掐了她一下。
　　他现在特别想揍人。
　　“虞安歌，你别不要脸！”
　　陆清焰气得拳头攥得咯咯作响，仿佛下一秒就会扑上去，将她揍成烂泥。
　　若她与陆清焰单打独斗，她肯定不敢跟他硬碰硬，但现在，薄璟宴在她身旁，她知道他会保护她，她更乐意恃宠而骄！
　　“我不要脸了？”
　　虞安歌笑得越发讥诮而冷漠，“与喜欢人做快乐事，我怎么就不要脸了？”
　　“倒是你和沈蔓，小情侣接吻，你们不仅偷窥，还指指点点、拼命蹦跶，才是真正的不要脸！”
　　“我男朋友是有妇之夫，你还拼命想帮着沈蔓当小三，更不要脸！”
　　“虞安歌！”
　　陆清焰气到咆哮。
　　沈蔓面色更是白得仿佛一碰就会碎成粉末的薄纸，说不出的招人疼。
　　虞安歌没有分毫怜香惜玉的自觉，倒是想更狠地膈应他们。
　　她嚣张地勾住薄璟宴的脖子，“薄璟宴，我让你亲，是不是不要脸？”
　　“不是。”
　　薄璟宴从善如流，“煞风景之人，才不要脸！”
　　显然，沈蔓和陆清焰才是煞风景之人。
　　虞安歌对薄璟宴的回答很满意，她没再搭理陆清焰，而是软下声音向他撒娇，“我不想看到他们，你抱我回家。”
　　家……
　　她已经把这里当成她的家了是不是？
　　薄璟宴心口软乎乎颤了下，他手上蓦地用力，就打横把她抱在了怀中。
　　看到薄璟宴这么抱着她，陆清焰面色更难看了。
　　他身上还瞬间覆满了杀气。
　　他不喜欢薄璟宴这么抱着她。
　　只是他不懂，他会讨厌薄璟宴这么抱着她，是因为沈蔓，还是别的什么原因。
　　陆清焰刺向她的眸光那么凌厉，虞安歌怎么可能感觉不到！
　　她丝毫没有胆怯，在薄璟宴抱着她往别墅里面走的时候，她还转过脸，嚣张地对他翻了个白眼。
　　妥妥的恃宠而骄模样。
　　陆清焰拳头又硬了硬。
　　她翻白眼的样子，真的很气人，可莫名的，看到她翻白眼，他不想撕烂她的脸，而是想……吻上她的红唇。
　　陆清焰被自己脑海中的念头吓到，他慌忙砸了下一旁的树干，用疼痛让自己保持清醒。
　　“薄璟宴，你还没把我哄好，上楼后你好好哄我。”
　　“嗯，哄你。”
　　“你要用实际行动哄我，不能不讲武德。”
　　“嗯，用实际行动。”
　　…………
　　远远的，陆清焰、沈蔓隐约还能听到虞安歌、薄璟宴的声音。
　　虞安歌其实是想让薄璟宴上树爬墙。
　　但刚才无意中撞到他们亲吻，陆清焰和沈蔓自然下意识觉得，他们口中的哄，是热烈拥吻，甚至是抵死纠缠。
　　沈蔓捂着心口痛苦地蹲在了地上，无助呜咽。
　　陆清焰又是一拳重重地砸在了一旁的树干上。
　　他现在，越来越受不了虞安歌和薄璟宴接吻、上床。
　　他心中止不住生出了一个极其不可思议的念头。
　　是不是，他若是把虞安歌睡了，薄大便会把她当成垃圾一般丢掉，转身回到沈蔓身旁？
　　虽然他瞧不上虞安歌那种肮脏廉价的女人，但如果他睡了她，能让沈蔓得偿所愿，他不介意试试。
　　“沈蔓，你不必难过，薄大很快就会回到你身边！”
　　“虞安歌那么脏，注定被薄大厌弃！”
　　沈蔓心里的确难过，但再一次听到陆清焰的保证，她埋在腿间的眉眼，还是止不住弯起。
　　她等着看，虞安歌遍体脏污、身败名裂、臭不可闻！
　　而她沈蔓，以后不仅会被陆清焰捧在掌心，还会被薄璟宴当成至宝，虞安歌注定被她踩在脚下！
　　“薄璟宴，你今晚到底怎么哄我？”
　　被她抱回卧室后，虞安歌踢了下腿，声音中满是令人心动的快乐与娇俏。
　　“你被淋湿了。”
　　薄璟宴抱着她径直往浴室的方向走去，“我帮你洗澡。”
　　虞安歌，“！”
　　他怎么总能一本正经地耍流氓！
　　进了浴室，那能是哄吗！
　　虞安歌当然不想被他抱进浴室，下意识就想从他身上挣下来。
　　谁知，她一转脸，竟是在茶几上看到了那根黑檀木发簪。
　　显然，他方才出门太急，没有关死卧室大门，沈蔓进来放下了这根木簪。
　　薄璟宴也看到了那根木簪。
　　见他身上似乎无形中笼罩上了一层落寞，虞安歌以为，他又想到了四年前那个雨夜，她在顾惊唐怀中，他孤零零地站在远处，痛彻心扉。
　　她又止不住心疼四年前的薄璟宴，主动将脸贴到他怀中。
　　“薄璟宴，我没跟顾惊唐接过吻。”
　　“我与他做过的最过分的事，就是他亲吻我额头。”
　　“我觉得相濡以沫，才能算是接吻，我的初吻给了你。”
　　薄璟宴漆黑的眸中，一下子染上了燎原的热。
　　他当初以为她跟顾惊唐上过床，依旧纵容她靠近他。
　　如果她能站在他身旁，他可以不计较她从前跟别的男人的亲密。
　　可他发现，当知道，她从未跟顾惊唐接过吻，他还是发疯一般欢喜与心动。
　　他一下子推开面前的浴室大门，就狠狠地把她按在了里面的洗手台上。
　　“虞安歌，我想要你……”

第229章 薄临川终究是错过了虞清欢！
　　这是什么虎狼之词！
　　虞安歌老脸红了红，随即选择了摆烂。
　　她不让他要，他就能不要吗？
　　答案当然是不能！
　　所以，既然注定抗议无效，在这场她也能得到快乐的情事中，她还抗拒什么！
　　不如，吻住他的唇，纵情狂欢……
　　薄临川、虞清欢领证了。
　　薄临川觉得孕妇应该保证充足的睡眠，不该早起。
　　但今天是个好日子，也是他们计划领证的时间，他太激动，一大早就把她亲醒。
　　两人去到民政局外面的时候，民政局还没开门。
　　看着面前紧闭的民政局大门，虞清欢就特别特别无语。
　　不过，心里是甜的。
　　终于等到民政局开门，薄临川第一个带着虞清欢冲进去，签字、拍照、宣誓，成为受法律保护的夫妻。
　　“我结婚了！”
　　走出民政局，薄临川捧着手中的红本本，依旧觉得特别不真实。
　　他真的娶到了惦记多年的小姑娘，还要做爸爸了？
　　“欢欢，你说这一切都是真的吗？会不会是我在做梦？”
　　以前的他，身上虽然带着玩世不恭的痞气，但身上也带着掌控一切的沉稳。
　　两人敞开心扉后，虞清欢发现，他越来越不沉稳。
　　不过，她更喜欢这样的他。
　　像神佛为她低眉，陪她一起食人间烟火。
　　看了眼手中的红本本，她心里也欢喜，轻轻握住他的手，“这一切都是真的，我们结婚了。”
　　“你手机！”
　　薄临川忽然放开虞清欢的手，让她把她手机给他。
　　虞清欢不明所以，不过她乐得宠着自己的老公，她还是把手机给了他。
　　他用她手机给两本红本本拍了照片。
　　随即催促她，“快发朋友圈！”
　　虞清欢性子温和，行事也低调，她跟薄临川结婚的事，其实不想让太多人知道。
　　但对上他眸中闪耀的星光，她还是发了条朋友圈。
　　“我结婚了！”
　　见她发了朋友圈，薄临川眸光越发璀璨得仿佛包揽了一条银河。
　　他直接转发了她这条朋友圈，又加了几个字，“我老婆！”
　　这三个字中包含的骄傲与欢喜，几乎要溢出屏幕。
　　虞清欢倒是没想到他会发朋友圈。
　　她暗恋他多年，加上他好友后，她时常会翻看他的朋友圈。
　　他朋友圈里面是空的，显然，他不是爱发朋友圈的人。
　　他发的第一条朋友圈，是他们结婚啦！
　　虞清欢心里吃了 蜜一样甜。t
　　薄临川就在她面前编辑信息，她能够清晰地看到他手机屏幕上的内容。
　　他的好友，大都是各行各业的大佬。
　　他头一回发朋友圈，在圈子里引起了不少的轰动。
　　几乎是立马，就收获了一大波点赞和留言。
　　虞清欢看到了她准公公薄慕洲给他的留言，“既然结了婚，就好好顾家，别在外面拈花惹草，薄家不能出渣男！”
　　“你放心，我没遗传你的渣男基因，我对我老婆死心塌地，绝不会招蜂引蝶！”薄临川立马就怼了回去。
　　老婆……
　　虞清欢脸红了，她没想到他对角色适应这么快。
　　唐婳也给他留言了，“好好照顾清欢，敢欺负我儿媳妇，打断你的腿！”
　　“不敢欺负。”
　　面对唐婳，薄临川倒是很乖。
　　薄璟宴的评论，言简意赅，“恭喜。”
　　薄临川的回复，则有点儿挑衅，“羡慕吧？嫉妒吧？大哥你羡慕嫉妒恨也没办法，我就是这么厉害，结婚生娃，都抢先你一百步！”
　　看着薄临川用手机噼里啪啦打字，虞清欢心里甜得几乎要溢出糖汁。
　　她又有那么一点点担心，等薄临川回薄家，会被薄慕洲、薄璟宴一起揍。
　　不过，结了婚的男人，被父兄揍一顿也没什么，大不了她安慰他一下。
　　下面还有好多薄临川好友的评论，他难得耐心地挨着给他们回复。
　　回复完评论后，他又给他的特助，封七打了个电话。
　　平日里声线清冷的他，此时声音中带着压制不住的欢喜。
　　“封七，我结婚了。”
　　老大终于得偿所愿、娶到了心爱的姑娘，封七当然为他开心。
　　他冷沉的声音中，也染上了由衷的喜气，“老大，恭喜。”
　　“嗯，你这个月奖金翻倍。”
　　薄临川想了想，又继续说道，“我结婚是好事，得发红包。”
　　“你用我私人账户上的钱，给大家发红包。”
　　“1314……就每人发13140吧。”
　　薄临川挂断电话后，电话那头的封七开心又心惊。
　　封氏国内国外加起来得有几万名员工。
　　每人发13140的红包，怎么着也得几个亿。
　　老大真是大手笔！
　　老大也是真的喜欢惨了虞小姐！
　　“虞清欢，我们真的结婚了！”
　　薄临川侧身，忍不住抱紧了虞清欢。
　　这句话，他已经说过很多遍，她真的觉得他好傻。
　　但，她愿意陪着他一起犯傻。
　　她也用力抱紧他劲瘦的腰，轻声呢喃，“是啊，我们结婚了，真好。”
　　说完，她主动踮起脚尖，不顾周围人来人往，热烈地吻住了他的唇……
　　虞清欢今天有课，两人领完证、腻歪了一会儿后，她还是回了学校。
　　她明天跟薄临川订婚，肯定是要请假的。
　　过几天有考试，她不想落下太多课，晚上在教学楼多上了会儿晚自习。
　　薄临川今晚也加班了，下班后，他直接来帝大接她。
　　看到他说，他快到帝大了，她连忙去了个洗手间，就想去楼下找他。
　　今晚上晚自习的同学不算多，洗手间里面特别安静。
　　从隔间出来后，虞清欢正要去洗手，竟是两位女清洁工走进了洗手间。
　　而那位清洁工，径直朝着她走去。
　　虞清欢觉得她们有点儿奇怪，连忙就想闪身出去。
　　谁知，其中一位清洁工忽地上前，死死地扣住了她的手腕。
　　她这也才看清楚，他们虽然戴着假发、口罩，但有喉结。
　　显然，他们是男人！
　　虞清欢也知道他们来者不善，当然不想让他们得逞，她手上用力，就想挣开他们的钳制。
　　但另一个男人用一块手帕，死死地捂住了她的口鼻。
　　刺鼻的浓香霸道地钻进了她鼻子里，她艰难地攥紧手机，还没有拨上薄临川的手机号，她脑袋一下子变得很沉很沉，眼前只剩下了一片无垠的黑暗……
　　那两个男人对视了一眼，其中一个男人夺过她手中的手机，扔掉，另一个男人快速把她托起，就放进了推车上崭新的大垃圾桶里面。
　　薄临川已经到了教学楼外面。
　　他给虞清欢打电话，一直没有人接听。
　　他想直接上去找她，但他不知道她在哪一个自习室，他们说好了在教学楼门口见面，他又怕他上去后，她恰好下来，会错过，他还是打算再等几分钟。
　　有人推着推车从他旁边经过，他只是淡淡地扫了一眼，并未多想。
　　他也不知道，他就这样，跟他挚爱的妻子，擦肩而过……

第230章 明年今日，是虞清欢的忌日
　　“欢欢，我到了，在楼下等你。”
　　没打通虞清欢电话，薄临川又给她发了条信息。
　　她也没给他回复。
　　薄临川觉得，她应该是下楼了，没注意看手机，两人很快就会见面。
　　可他又等了十几分钟，她依旧没下来。
　　他心中莫名生出了几分不安，忍不住又给她打了几遍电话，依旧没有人接听。
　　他无法继续等下去，连忙上楼，挨着教室找。
　　这栋教学楼只有五层，教室不算太多，就算是挨着找一遍，也不会用太多时间。
　　他在三楼的一间自习室看到了她放在书桌上的整理好的书包，但她人没在教室。
　　他心中的那股子不安越发浓烈，不敢继续耽搁时间，他连忙让手下调出了这栋教学楼的监控。
　　洗手间里面肯定没有摄像头。
　　但洗手间对面的摄像头拍到，差不多半个小时前，她进了洗手间，摄像头一直没拍到她出来。
　　“欢欢！”
　　洗手间里面没人应声，他也顾不上这是女洗手间了，连忙冲了进去。
　　她也没在洗手间里面，但他在洗手间的墙角，看到了她的手机。
　　那个蓝色的垃圾桶！
　　从她进入洗手间之后，这半个小时，只有两位女清洁工推着垃圾桶从里面出来过。
　　现在她消失无踪，最大的可能就是她被人扔在了那个巨大的垃圾桶里面！
　　他重新看了一遍监控录像。
　　那两位女清洁工行色可疑，脖子隐约有东西鼓着，倒像是男人的喉结！
　　薄临川越发确定，他的欢欢，是被他们带走了！
　　“快，调出外面的监控，看他们去了哪里！”
　　得到薄临川的吩咐后，他的手下，很快就调出了教学楼外面的监控。
　　只是，他心里清楚，在生死攸关的时候，半个小时，能够发生的事情太多了。
　　这么大的时间差横亘在他和虞清欢之间，他想力挽狂澜，难如登天！
　　外面的监控拍到，那两个人推着垃圾桶去了帝大外面。
　　他们很快上了一辆无牌轿车，马路上车水马龙，那辆轿车后来走的都是没什么监控的小巷，很快，监控中就寻不到了那辆轿车的踪迹。
　　薄临川的一颗心，快速沉入谷底。
　　若绑匪是为了钱，用虞清欢敲诈他，哪怕他倾家荡产，也要保她平安，但他怕的是，绑匪带走她，不是为了钱，是为了命！
　　他怕，他再也见不到活着的虞清欢！
　　薄临川正心急如焚，他手机铃声忽而急促地响了起来。
　　看到是一个完全陌生的手机号，他连忙接了起来。
　　“欢欢在你们手上是不是？”
　　“是啊。”
　　电话那头传来的，是一道阴恻恻的男声。
　　“准备好一个亿，我把定位发给你，你一个人过来，否则，我们就……撕票！”
　　说完这话，那男人就阴笑着挂断了电话。
　　薄临川不喜欢被人敲诈、威胁。
　　但接到这个电话，他还是微微松了一口气。
　　若只是为财，他还有跟他的欢欢，天长地久的机会！
　　脑袋好沉……
　　被人狠狠地甩了一耳光，虞清欢胶着在一起的上下眼皮，才微微隔开了些距离。
　　她还没看清眼前的风景，就听到了海浪拍案的声音。
　　夜凉如水，这处海边断崖上却恍若白昼。
　　骤然看到光明，她眼睛有些不适应，过了几秒钟之后，她才看清楚了周围的情况。
　　海边断崖上，总共有六个身材高大的男人。
　　他们面相都特别凶恶，一看就是长年干刀尖舔血之事。
　　她是醒来了，但她身上的药性，并没有完全消除，身上软绵绵的，根本就使不出半分力气。
　　有一个男人死死地将她的双手钳制在她身后，另一个男人，则是用手中锋锐的刀，死死地抵住了她喉管。
　　而她对面不远处，还站着同样被刀尖抵着脖子的夏雪。
　　“妈妈……”
　　她还听到了念念的哭声。
　　念念已经被一个男人从夏雪怀里抱走，她哭得上气不接下气，委屈极了。
　　“我要找妈妈……”
　　“爸爸，念念怕怕……”
　　这一次，顾惊唐用了宫夜爵的人。
　　海边断崖上的这六个男人，都是宫夜爵的手下。
　　见他们成功把虞清欢带到了这边，夏雪别提有多开心了。
　　他们其实大可以直接把虞清欢扔到大海里喂鱼，让她一尸两命。
　　但顾惊唐太恨虞家、夏雪太恨虞清欢，他们都想让她在承受无尽的绝望后，再凄惨死去。
　　所以，夏雪才会配合这些人，一起演这一场戏。
　　她要薄临川舍弃虞清欢！
　　她怕一会儿薄临川过来，虞清欢会在他面前胡t说，她并没有把内心的幸灾乐祸表现出来。
　　她一撇嘴，眼泪就大颗大颗滚落。
　　“念念……我的念念……”
　　“你们快把念念还给我……”
　　夏雪努力试图伸出手，夺过念念，只是她好似也中了药，使不出什么力气，根本就无法触碰到念念。
　　念念并不知道夏雪只是演戏，她现在是真的怕，哭的越发声泪俱下，“妈妈……”
　　虞清欢总觉得夏雪哭得太夸张了，跟演的似的。
　　她脑海中刚闪过这个念头，那男人手中的刀就紧了紧，瞬间有刺目的鲜红，从她脖子滑落。
　　“薄临川马上就要来了，你猜，若只能二选一，她会是选你，还是选夏雪母女？”
　　虞清欢眉心跳了下。
　　她想活下去。
　　想看着她肚子里的孩子平安健康长大，长命百岁。
　　她也知道，薄临川在意她。
　　可她同样，也在乎夏雪和念念。
　　哪怕他用刀子刺穿了夏雪的手掌，在物质上，依旧没有苛待她和念念。
　　他又最是重兄弟恩情，若真让他选择，只怕，他不愿意辜负程栖。
　　虞清欢心中止不住生出了一抹绝望。
　　她喜欢念念，希望念念能好好的。
　　可她肚子里的孩子，也不该死。
　　只是今天，她好像注定活不下去，也注定，护不住她肚子里的孩子……
　　“欢欢！”
　　一个亿现金，得装几十个箱子。
　　因为给他打电话那人，后来特地发信息，指明要现金，薄临川直接开了一辆卡车过来。
　　停车后，他快速下车，就对着绑匪开口，“一个亿现金都在车上，你们可以开车离开，放了欢欢！”
　　他说完这话后，才注意到断崖边上，不只有虞清欢，还有夏雪和念念。
　　意识到了绑匪的企图后，他那张痞帅的脸，瞬间惨白得仿佛涂上了一层石灰。
　　今晚，情与义，注定无法两全！

第231章 薄临川，下辈子我不喜欢你了……
　　“爸爸……”
　　看到薄临川，念念黑葡萄一般的大眼睛，瞬间晶晶发亮。
　　她张开双臂，就想扑到他怀中。
　　只是，她被人高马大的绑匪，困在怀中，还有刀子抵在她脖子上，她这么挣扎，根本就无法拥抱薄临川。
　　不仅如此，她忽然移动身体，刀尖还划破了她脖子上的肌肤，瞬间有鲜红的血液滚落。
　　“念念！”
　　看到念念流血了，薄临川简直要心疼死了。
　　他和程栖是生死之交，程栖死得不明不白，他同情夏雪，心疼念念。
　　这一年多，他真心把念念当成自己的亲生女儿疼，看到她流血，他心如刀割。
　　“爸爸，怕怕……”
　　“抱抱……”
　　念念依旧固执地张着双臂，试图抱住薄临川。
　　只是，不管她怎么努力，都无法抱住他，急得她眼泪直掉。
　　“放开念念！”
　　薄临川身体绷紧，看到念念和虞清欢的脖子上都沾了血，他心脏越发疼得仿佛在一下下被钝刀凌迟。
　　“一个亿，就想从我手中换走所有人？想的挺美！”
　　为首的男人姜亮不屑轻嗤。
　　“这对母女，还有你的小妻子，你只能二选一！”
　　“我再给你十个亿，你把她们都放了！”
　　薄临川直接加到正常人都拒绝不了的价格，“我这就让人把剩下的现金送过来！”
　　“啧啧，开口就是十个亿，不愧是富贵倾城的薄二少！”
　　姜亮邪佞地舔了下唇，他那张刀疤遍布的脸，看上去越发狰狞瘆人。
　　“可是薄二少，我与你有仇，我就是想看你疼，就是不想让你两全！”
　　姜亮恶意地转动了手上的刀，“我听说你的小妻子怀孕了？”
　　“真巧，两边都是两条命。”
　　“这样，你小妻子这边，还有夏雪那边，你选一个！”
　　“你选谁，谁活，你舍弃谁，谁死路一条！”
　　“临川，救救念念……”
　　夏雪泪如雨下，此时的她，完全就是一个无助的妈妈，仿佛，念念就是她生命的全部。
　　“我知道我做错了事，让临川你生气了。你讨厌我，我可以去死。”
　　“但念念她是无辜的，她是程栖留在这世上唯一的血脉，求求你，别让她死好不好？”
　　“她才一岁半，她的人生，还没有真正开始，若她就这么没了，哪怕我到了地下，都没脸面对程栖……”
　　虞清欢没说话。
　　她只是有些难过地看着薄临川。
　　她不是圣母，自然希望她肚子里的孩子能活下去。
　　可薄临川过来之后，他的视线，就一直锁在念念身上，只怕他心中已经有了决定，她请求他救他们的孩子，没有任何作用。
　　“念念……”
　　平日里，薄临川喊念念的名字，都是轻快的，但这一瞬，他念出这两个字，却带着万箭穿心的疼。
　　“爸爸……”
　　念念哭得上气不接下气，如同惊慌无措的小鸟。
　　姜亮适时地开口，“怎么，还没作出选择？”
　　“我还可以加钱，把她们都放了！”
　　手心手背都是肉，薄临川谁都不想舍弃，只能哑着嗓子，继续跟他们讲条件。
　　“二十个亿，放了她们！”
　　姜亮岑岑冷笑，满怀恶意，“薄二少，你那么聪明，怎么到现在，还不明白我的意思？”
　　“我跟你有仇，看你不顺眼，看不得你好，所以，我要你哪怕有钱，都无法把你在意的人都救下。”
　　“我就是要你……一生痛苦、遗憾！”
　　“我没多少耐性！一分钟之内，你若是做不出取舍，她们三个，都得被扔进大海里喂鱼！”
　　“别伤害她们！”
　　薄临川止不住往前走了一步。
　　可他往前走，那些绑匪落在虞清欢、念念脖子上的刀，就更深了几分。
　　见又有鲜红从她们的脖子滑落，他不敢继续往前，只能僵硬而又疼痛地站在原地。
　　他视线忍不住从虞清欢惨白的小脸上扫过，最终，落在了念念满是惊惶的小脸上。
　　他爱念念。
　　念念喊过他爸爸，他便该一生把她捧在掌心，当成宝贝呵护。
　　可他更爱虞清欢。
　　他知道，若为道义，他应该毫不犹豫地选择念念。
　　因为就像是他无数次说过的，念念身上流着程栖的血，是程栖唯一的血脉。
　　若绑匪要求，用他的命换念念平安无忧，他会毫不犹豫让自己血染深海。
　　但今晚，绑匪是让他在念念和虞清欢之间作出选择。
　　虞清欢没有义务，为他偿还他心中对程栖的亏欠。
　　他护不住念念，可以去地下向程栖赔罪，可虞清欢得好好活着。
　　念念的命是命，他薄临川妻儿的命，也是命！
　　“念念，对不起。”薄临川在心中轻轻默念。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“我选择念念和夏雪！”
　　生怕姜亮把她们一起推下了深海，薄临川连忙开口。
　　他眸中红血丝交错漫开，仿佛要凝出一滴血泪，他就那么赤红着一双眸又重复了一遍，“我选择让念念，活下去！”
　　姜亮说与他有仇，见不得他好。
　　他知道这种人的劣根性。
　　他选择谁，他们反而会把谁推下深海。
　　所以，他说选择夏雪和念念，实际上，是希望虞清欢能活下去。
　　他重义气，不愿辜负朋友的信任与期待。
　　可他太爱太爱虞清欢，哪怕成为他最厌恶的狼心狗肺、背信弃义之人，他也希望她能活下去！
　　“虞清欢，听到没，薄二少不要你了！”
　　姜亮持着刀走到虞清欢面前，恶意地将刀锋贴在她脸上。
　　“啧啧，真可惜啊！长得这么漂亮，终究还是被自己心爱的男人，当成垃圾一般丢掉！”
　　“既然是垃圾……那就去死吧！”
　　下一秒，姜亮手中的刀猛然下移，就狠狠地扎进了虞清欢的肩膀。
　　“虞清欢！”
　　薄临川疼得瞳孔都好似要裂开。
　　他不知道这是一场虞清欢必死的局。
　　他以为假意选择念念和夏雪，能为她寻一线生机，他怎么都不敢想，他这样做反而害了她！
　　薄临川会舍弃她，在虞清欢预料之中。
　　可当真的听他说出选择念念和夏雪，她一颗心还是疼得仿佛被寸寸碾碎。
　　她心中有遗憾，有不舍，有难过，有怨怼，有好多好多话想说。
　　也想质问他，怎么就这么狠，连他自己的亲骨肉都可以舍弃。
　　但心痛到极致，她发现，会让人失去言语的能力。
　　她对他，无话可说。
　　他其实，本也没有义务非得救她。
　　她就那么苍白着一张脸，双眸毫无焦距地看着他，任姜亮将刀子扎在她肩膀上，然后，狠狠地将她推下万丈深海！
　　当海风将她的长发彻底吹乱、身体彻底颠倒，她才如同梦呓一般呢喃了句，“薄临川，如果有下辈子，我不喜欢你了……”
　　“欢欢！”
　　虞清欢声音很轻，还被风吹散，但她说的这话，还是如同绵长的针一般，狠狠地扎在了薄临川心上。
　　他不顾姜亮的手下会伤害夏雪和念念，发疯一般往断崖边缘冲去。
　　滚滚波涛，顷刻间便已经将虞清欢的身体吞没，让他越发疼痛如同诛心割舌。
　　“大哥，他们害了欢欢！”
　　“我要他们死！我要他们都死！”
　　见薄璟宴带着人赶了过来，t他对他摔下这话，就不管不顾地跳入了这无垠深海之中！

第232章 薄临川、虞清欢，死别！
　　“欢欢！”
　　“虞清欢！”
　　汹涌的海浪，一下子将薄临川的声音打翻，也将他的声音冲击得支离破碎。
　　咸湿的海浪迷了他的眼，他用力抹了把脸，继续往前游，试图找到他心爱的姑娘。
　　海边断崖上灯火通明，但深海里面却很黑很黑。
　　薄临川急到嘴里有铁锈味弥漫，可他依旧找不到虞清欢。
　　他总盼望着，往前一点，或者再往下一点，他就能抓到她的手了。
　　令他绝望的是，他的掌心是空的。
　　唯有咸涩的海水，不停地钻进他掌心，又从他指缝渗出。
　　“欢欢……”
　　薄临川的声音，渐渐哑得仿佛被车轮碾过。
　　东方的天空泛起了鱼肚白，薄临川已经被封七等人强行拖到了搜救艇上，薄璟宴也调动人手，去海面上搜救虞清欢，可他们一无所获。
　　“老大，你先回岸上吧，虞小姐她……”
　　被薄临川红血丝遍布的眸一扫，封七连忙识趣地改口，“太太她可能已经……”
　　“闭嘴！”
　　薄临川不想听封七说任何丧气的话，赤红着一双眸直接将他的声音截断。
　　封七的确是想让他认清现实。
　　这么深的海，虞清欢怀着孕，身上还受了伤，她肯定活不下去。
　　他们现在想打捞到她的尸体，没那么容易。
　　或许等她的尸体浮上来，还能打捞到。
　　不过，万一被海浪冲远，或者被鲨鱼吃掉，就真的死不见尸了。
　　只是，看到自家老大这副疼到几乎要堕化成魔的模样，他不敢说实话，只能小心地护在他身旁，避免他做傻事。
　　“对，我得先回岸上一趟。”
　　薄临川发疯一般想找到虞清欢。
　　但想到伤害她的人，还没有付出代价，他还是决定先狠狠教训他们。
　　姜亮等人，已经被薄璟宴控制住。
　　他们身上都受了不少伤，但薄璟宴知道，薄临川肯定更想自己动手狠虐他们，他并没有对他们下死手。
　　昨晚还嚣张十足的姜亮等人，已经彻底变成了丧家之犬。
　　他们双手双脚被结结实实捆住，鼻青脸肿，唇角往外渗血，倒在地上瑟瑟发抖，看上去颇为凄惨。
　　夏雪抱着已经睡熟的念念，一个劲儿地掉眼泪。
　　仿佛，她在为虞清欢的遭遇难过。
　　薄临川淡淡地扫了姜亮等人一眼，视线就落到了夏雪、念念身上。
　　“夏雪，你和念念，怎么没有受伤？”
　　薄临川跟着虞清欢跳下深海的那一瞬，想了很多很多。
　　他知道，若薄璟宴不管不顾对姜亮等人动手，姜亮挟持着夏雪和念念，她们肯定会受伤，甚至，他们狗急跳墙，还会撕票。
　　他希望念念能好好的。
　　可虞清欢被姜亮等人害得这么惨，这仇，不能不报。
　　因为若昨晚他放过了姜亮等人，他们狡兔三窟，以后，他可能找都找不到他们。
　　他选择了当场报仇。
　　哪怕念念、夏雪会受伤，甚至会被撕票！
　　但现在，夏雪、念念身上半分伤痕都没有，这显然极度不科学。
　　再加上之前，夏雪曾妄图弄死虞清欢肚子里的孩子，他无法不用阴暗的想法来揣测她。
　　“我……”
　　夏雪泪眼汪汪。
　　她以为她和念念毕竟被绑架了，甚至昨晚他还选择了她和念念，哪怕虞清欢死了，他也会关怀一下她们的，谁敢想，他回到断崖边上后，对她和念念，没有关怀，只有责备。
　　“你和念念，怎么没有受伤？”
　　薄临川仿佛复读机一般又问了一遍，眸光更是如同刀子一般扎着夏雪。
　　“临川，你希望我和念念受伤吗？”
　　夏雪心里更慌了。
　　但她还是强压着心中的不安，流着泪问他，仿佛，她才是受尽委屈的那一个。
　　薄临川没回答他的话，只是一字一句质问她，“夏雪，不管我是否希望你和念念受伤，他们挟持了你，在我大哥对他们动手之时，他们却没有伤害你和念念，甚至把你们撕票，这显然不正常！”
　　“你和他们，一伙的是不是？”
　　“你买通他们，绑架了欢欢对不对？”
　　“说话！”
　　夏雪没想到薄临川竟然都猜到了，她脸惨淡得仿佛涂了一层石灰。
　　她当然不会承认是她与顾惊唐合作，想弄死虞清欢。
　　她只能淌着泪继续摇头，“我没有，我真的没有，我和念念被绑架了，我们也是受害者……”
　　薄临川没再看夏雪，而是一脚重重踩在了姜亮脸上。
　　姜亮本来就浑身是伤地躺在地上，薄临川这么一脚踹下去，他看上去越发形容狼狈，惨不忍睹。
　　“你们是帮夏雪做事对不对？”
　　姜亮现在心里慌得要命，也不知道该怎么做。
　　他之前算计得很好。
　　把虞清欢撕票后，他们便假意挟持着夏雪、念念，带着大笔的钱离开。
　　毕竟，薄临川在意夏雪和念念，有她们在手上，他和他的弟兄们，肯定能全身而退。
　　到时候，等他们安全了，他们再放了夏雪和念念便好，那样他们不会有任何损失。
　　昨天晚上，薄临川已经选择了夏雪和念念。
　　他以为夏雪和念念在他心中地位更重，他更觉得这次任务，能圆满完成。
　　谁敢想，薄临川竟然不顾夏雪和念念的死活，执意要薄璟宴对他们动手！
　　姜亮对宫夜爵忠心耿耿，宫夜爵派他们帮着顾惊唐做事。
　　现在他们没有收到进一步的指令，肯定不敢乱说话。
　　努力将眸中的惊慌压下，他还是嘴硬地说道，“薄二少，我不知道你在说什么！”
　　“我绑架了夏雪，怎么可能帮她做事！”
　　“嘴挺硬！”
　　薄临川面色森冷得仿佛地狱罗刹，但视线落到姜亮脸上后，他忽而就笑了。
　　他笑意没达到眼底，这么薄冷地勾起唇角，让姜亮感觉不到分毫的温暖或者安全感，只觉得恐慌。
　　“既然这么硬，那就把牙都拔了！”
　　薄临川又重重踹了他一脚后，就面无表情对手下命令，“拔了他的牙，看他还能不能继续嘴硬！”
　　“别！”
　　从来都只有姜亮虐别人的份，他什么时候被人这么虐过！
　　见薄临川竟然真要让人把他的牙拔掉，姜亮是真的乱了阵脚。
　　“薄二少，我和夏雪真的不是同伙，我们……”
　　“满嘴谎言、愚蠢恶毒，也配做男人？”
　　薄临川直接对恭敬地立在他一旁的封七命令，“那便不必让他做男人了！”
　　“不必做男人……”
　　怔怔念着薄临川这话，姜亮身体猛一抽搐，差点儿被吓尿。
　　薄二少这话，显然是要把他给废了！
　　“我说！我说！”
　　姜亮的那几位小弟，没他坚强，更没他胆子大。
　　见薄临川的人真的把刀子扎在了姜亮的薄弱处，他们吓得满头大汗，争相开口。
　　“是夏雪指使的我们！我们都是帮她做事，她才是罪魁祸首！薄二少，我们真的知道错了，求求你放过我们！”

第233章 薄临川要弄死夏雪，给虞清欢报仇！
　　“我没有！”
　　夏雪没想到这些人这么快就会把她供出来。
　　她急得浑身颤栗，“临川，你别听他们胡说！我真心把清欢当朋友、当妹妹，我怎么可能会伤害她！我……”
　　“当朋友？当妹妹？你连我和欢欢的孩子都能下手，你怎么有脸说这种话！”
　　薄临川极度厌恶地看着夏雪，“说！你背后，还有谁在帮你！”
　　姜亮等人看上去训练有素，不像是乌合之众。
　　薄临川怀疑，夏雪背后，还有别人。
　　夏雪当然不会傻到供出顾惊唐。
　　她只是大哭着用力摇头，“我没有，我真的没有……”
　　“姜亮是我们大哥，我们在道上混，夏雪给了我们一千万，让我们绑架虞清欢。”
　　那些男人，也不敢供出宫夜爵。
　　毕竟，他们家人的命，还捏在宫夜爵手上，他们只能把所有的责任，都推到了夏雪身上。
　　“她还说，我们可以用虞清欢来敲诈薄二少你，能拿到更多的钱！”
　　“千错万错都是夏雪的错，薄二少，求求你饶了我们这一次吧！”
　　“我真的没有……”
　　夏雪依旧在哭着否认。
　　薄临川看向她的眸中，却没有丝毫的悲悯。
　　他的声音，忽而变得格外平静，可此时他越是平静，越是让人胆战心惊。
　　“夏雪，我不信你无辜。”
　　“欢欢挨了一刀，还被人推下深海，九死一生。”
　　“她受了那么重的疼，她也很害怕，害她至此，你凭什么还活着！”
　　“临川，我真的没害清欢。”
　　想到了些什么，夏雪连忙开口，“对，我是程栖的妻子，念念是他唯一的骨血，我是念念的妈妈，你不能对我这么狠心！”
　　小孩子睡眠质量好，断崖上，兵荒马乱，但念念依旧睡得香甜。
　　夏雪用力掐了她一把，她瞬间哭得撕心裂肺。
　　见薄临川就站在她面前，她委屈地扁了下嘴，委屈地对着他张开了双臂。
　　“爸爸，抱抱……”
　　薄临川眼尾更红了一些。
　　他在意程栖，在意念念。
　　可现在，他t却做不到毫无芥蒂地把念念抱在怀中。
　　因为她不只是程栖的骨肉，也是害惨虞清欢的罪魁祸首夏雪的女儿。
　　见薄临川神色似有动容，夏雪仿佛抓住了最后一根救命稻草。
　　“临川，我知道你是在意念念的。念念需要妈妈，若我真有什么好歹，她可怎么办！”
　　“我没伤害任何人，求求你看在念念的份上，别把我想得那么坏好不好？”
　　“你难道忍心，让程栖留在这世间的唯一的血脉，成为孤儿么？”
　　薄临川不忍心看着念念受苦。
　　可他的妻、他的孩子，现在生死未卜，夏雪必须偿命，念念只能成为孤儿！
　　他正想让人把念念从夏雪怀中夺过来，一道熟悉的声音，忽而在他身后不远处响起。
　　“谁说念念是我的血脉！我程栖根本就没有孩子！”
　　“程栖？”
　　夏雪吓得几乎要把眼珠子给瞪出来。
　　她怎么都不敢想，程栖竟然还活着！
　　薄临川清冷的眸中，也难得写满了震惊。
　　毕竟，他一直以为，程栖已经死在了断崖下面，尸首被猛兽吃掉，死不见尸。
　　程栖拄着拐杖，一瘸一拐走到了薄临川身旁。
　　他坠落悬崖后，伤得特别重，侥幸被人救了，却也昏睡了许久许久。
　　现在，他的腿，还没有完全恢复。
　　他醒来后，想找夏雪算账，找来了帝都，没想到夏雪竟然又作妖了！
　　薄临川看在他的面子上，好意照顾她和念念，她却害惨了他的妻儿！
　　他愧疚地看了薄临川一眼，随即凉声对双腿不停打哆嗦的夏雪开口。
　　“见我还活着，很意外是不是？”
　　“夏雪，我也没想到被你和你奸夫合伙设计、推下悬崖后，我还能捡回一条命！”
　　“程栖，你在说什么？你是我丈夫，我怎么会害你，我……”
　　“我亲口听到你说，你肚子里怀的，根本就不是我的孩子，而是你奸夫的种，现在你还对我说这种话，你不觉得恶心？”
　　程栖冷厉、愤恨地将夏雪的声音打断后继续说道，“夏念念只是你出轨的产物，你还用他接近薄二，你怎么好意思？”
　　“我没有，我真的没有……”
　　夏雪还在哭，仿佛受尽委屈。
　　程栖被她恶心得不轻。
　　曾经，他也是全心全意把她捧在掌心，目睹她出轨、甚至差点儿被他害死后，他才明白，曾经的自己有多蠢。
　　他再不会犯蠢！
　　“薄二，抱歉，我没想到我的眼瞎，还带给了你灾难！”
　　程栖极度愧疚地看着薄临川，“我定会让夏雪付出代价！”
　　薄临川也没想到念念竟不是程栖的骨血，微微有些震惊。
　　不过，不管念念是谁的孩子，他都会让夏雪生不如死，再无法翻身！
　　“把她送去警察局。”
　　薄临川冷漠地对手下命令，“记住，她坐牢后，让里面的人好好招待她！”
　　“她半死不活，让医生给她治！她割腕、咬舌，让医生给她缝上。我要她，求生不得，求死不能！”
　　不管是之前她杀害程栖未遂，还是这一次雇凶杀害虞清欢，都足够她把牢底坐穿。
　　他就是要她长命百岁，每一天都活在痛不欲生的煎熬之中！
　　“不，临川，你不能这么对我！”
　　“我承认，我背叛过程栖，但我对你是真心的啊！念念她毕竟喊过你一声爸爸，求求你放过我……放过我……”
　　夏雪紧紧地抱着念念，甚至，她还故意掐了念念几把，试图用念念的哭声，让薄临川心软。
　　可惜，他眸中依旧没有半分慈悲。
　　甚至，他看向念念的眸中，也只剩下了滴水成冰的冷。
　　“妈妈……”
　　见夏雪被人强行拖走，念念急得眼泪大颗大颗滚落。
　　她才一岁多，不懂大人之间的爱恨情仇，只能张开双臂向薄临川求助，“爸爸，要妈妈……”
　　这一年多，薄临川对念念的疼爱不是假的。
　　哪怕知道她不是程栖的亲骨肉，他依旧有些在意她。
　　终究，他还是没温声哄她。
　　很多人都觉得，不管大人犯了怎样的错，孩子都是无辜的。
　　但薄临川不这么认为。
　　孩子享受了父母带来的疼爱与庇佑，父母造下的孽，导致他们的人生有缺憾，他们也并不无辜。
　　他强迫自己从念念身上收回视线，直接对封七命令，“把念念送去福利院。”
　　他养一个孩子，不是养不起。
　　可他不可能心无芥蒂地面对念念，所以，把她送去福利院，对大家来说，都好。
　　“临川，我不去警察局，我不要坐牢……”
　　夏雪已经被拖得很远，她依旧对着薄临川的方向大哭大叫。
　　她也没供出顾惊唐。
　　她盼着顾惊唐能拉她一把。
　　哪怕他不愿意帮她，他恨极了虞家，也会让虞家人吃尽苦头。
　　因为虞清欢是虞家人，她也恨虞家。
　　哪怕她万劫不复，她也要虞家人一起下地狱！
　　薄临川看都没再看夏雪一眼，他只是携带着一身疼痛与冷霜，又回到了海面上，想拼尽全力，寻到他心爱的姑娘。
　　他一遍遍潜入深海，又上来，得到的都是失望。
　　终于，又一次潜水上来后，他看到前面不远处，漂浮着一个女人！

第234章 薄临川为虞清欢殉情！
　　“欢欢！”
　　首先映入他眼帘的，是那女人海藻般浓密的长发。
　　他下意识就想游过去，将她紧紧地箍在怀中。
　　可他又不敢游过去。
　　因为，那个身影漂浮在海面上，显然已经被淹死了。
　　那只是一具女人的尸体。
　　他怕，会看到他的欢欢惨白的脸、怕看到她毫无生气的模样。
　　“老大，我过去看看！”
　　封七也看到了这具尸体，连忙游过去。
　　那具女尸已经被泡得变了形，不过游近了，封七能看出来，她身上穿的衣服，和虞清欢的不一样。
　　显然，她不是虞清欢。
　　可封七依旧无法松一口气。
　　因为他知道，这个陌生女人的结局，就是虞清欢的结局。
　　甚至，她身上有伤口，流了血，会招来鲨鱼，她的尸体，可能比这个女人的看上去更凄惨。
　　就是这些话，他都不敢跟薄临川说。
　　搜救团队已经把那具女尸送到了岸上。
　　薄临川怔怔地看了岸边许久许久。
　　哪怕封七不说，他也想到了，这么长的时间过去，他的欢欢，已经是凶多吉少。
　　“我要去找欢欢，我得去找她……”
　　薄临川眼圈红得好似要滴血。
　　他如同迷了路的孩子，惨白着一张脸喃喃低语。
　　他真的特别想念他的小姑娘。
　　发疯一般想见到她。
　　他怕地下会很黑，她一个人到了地下会害怕。
　　他也怕，她会以为，他舍弃了她。
　　他想去地下找到她，也告诉她，他从未想过舍弃她。
　　他选择夏雪和念念，只是想护住她。
　　他怕绑匪看出了他更在意她，会害死她。
　　只是他没想到，这是夏雪做的一场让她必死的局。
　　他绞尽脑汁想护住她，还是害了她。
　　“欢欢，我来找你了。以后，我会永远陪着你和我们的宝宝。”
　　薄临川身上有刀，以只有他自己能听到的声音呢喃了几句后，他猛地拔出那把刀，就狠狠地往自己的脖子上扎去！
　　“哐！”
　　快速游过来的薄璟宴一拳狠狠地将那把刀砸落在海水中。
　　他寒着脸，直接喊了薄临川全名，“薄临川，你别给我发疯！”
　　“你自杀，爸妈怎么办？你要让他们白发人送黑发人？”
　　“若虞清欢还活着怎么办？你要让她带着孩子，做孤儿寡母？！”
　　“薄临川，你给我滚到船上去！”
　　被薄璟宴强行拖到船上去后，薄临川依旧如同没有灵魂的木偶。
　　他就那么红着眼圈，看着面前的滚滚波涛，心如刀割。
　　许久之后，他忽然用力抱住了薄璟宴。
　　早就已经能够独当一面的薄家二少，哭得又仿佛变回了小时候那个傻乎乎的小川。
　　“大哥，我怕我会找不到欢欢，我怕我会再也见不到她……”
　　“我以为姜亮他们恨我，我选择夏雪和念念，能护住她，我没想到他们还是给了她一刀，还把她推下了深海。”
　　“她说下辈子不会再喜欢我了。”
　　“我想保护她，可我让她，在最后的时候，还是以为她被我舍弃了……”
　　“她当时，心里得多疼啊！”
　　“是我让她那么疼……”
　　“虞清欢未必会死。”
　　薄璟宴也知道，虞清欢已经是凶多吉少，但他还是一遍遍安慰自家的傻弟弟。
　　“这处海域，距离岸边不算远。或许她被海浪冲到了岸上。”
　　“我们在海里找不到她，就去岸上找！”
　　“妈二十多年前也坠过海，最终活了下来。虞清欢或许也还活着……”
　　“对，去岸上找。”
　　薄临川放开薄璟宴，用力擦了下眼角后，他直接自己开着搜救艇往海岸的方向冲。
　　薄璟宴一直陪着他。
　　他怕自家傻弟弟做傻事是一，他也希望能赶快找到虞清欢。
　　活的虞清欢。
　　因为虞清欢不仅是小川的宝贝，也是虞安歌最爱的妹妹。
　　他怕虞安歌掉眼泪。
　　薄璟宴怕虞安歌知道这个消息后会承受不住，t他一直没告诉她虞清欢出事了。
　　但这件事闹得很大，参与救援的社会力量越来越多，虞安歌还是知道了这件事。
　　刚知道这个消息的时候，她彻底懵了。
　　她希望只是一个恶作剧，或者是有人弄错了。
　　可她在某些网红拍到的视频中，看到了心急如焚的薄临川。
　　还有，帮着薄临川找人的薄璟宴。
　　她再不敢耽搁下去，直接打车赶到了海边。
　　惊涛拍岸，薄临川已经两天没睡。
　　他就那么不知疲惫地一次次潜入深海，或者沿着海岸线找寻。
　　他那双红血丝遍布的眸中，满是不堪一击的期待。
　　他期盼着眨一下眼睛，就能看到虞清欢，或者，一转身，虞清欢就在他身后。
　　但他已经找了两天两夜，依旧没寻到半分关于她的蛛丝马迹。
　　“虞安歌……”
　　薄璟宴看到虞安歌过来了，连忙抛下几近崩溃的薄临川，来到了她这边。
　　虞安歌依旧不愿意相信虞清欢出事了，可她一开口，眼泪还是不争气地滑落了下来。
　　她用力抓住薄璟宴的手，颤声问他，“是不是搞错了啊？”
　　“欢欢马上就要跟薄临川订婚了，他们的婚期也定下了，她还要当妈妈了，怎么会忽然出事呢？”
　　“薄璟宴，你告诉我，网上的新闻，是不是无良媒体乱写的？”
　　见她眼圈通红，左眼尾的红痣似乎都染上了一碰即碎的血色，薄璟宴心疼得要命，忍不住用力将她箍进了怀中。
　　“虞清欢被绑架了，绑匪是夏雪找来的。”
　　“绑匪说与小川有仇，让他在夏雪、念念和虞清欢之间作出选择。”
　　“他选择背信弃义，舍弃念念，考虑到绑匪的劣根性，他说让念念活下去。”
　　“可这是夏雪做的局，他们刺伤虞清欢后，还是把她推下了深海。”
　　“虞安歌，你别着急，我们一定会找到虞清欢！”
　　见她身体一直在轻轻颤栗，他越发小心而又用力地抱紧她，“只要一日不找到她的尸体，她便有生还的可能，你别难受……”
　　虞安歌用力抱紧薄璟宴，眼泪掉得更凶了一些。
　　她怎么可能会不难受！
　　生死未卜的，是她宝贝了将近二十年的妹妹，是她守望相依的至亲！
　　可现在，难过、焦急、痛苦，没有任何意义。
　　她只能努力压下心里的疼，和大家一起寻找虞清欢。
　　海真的是太大了，想在茫茫深海中找到一个人，难如登天。
　　绵延无边的海岸线上，也看不到虞清欢的身影，随着时间一点点推移，虞安歌心中止不住生出了绝望。
　　她怕，这辈子再见不到她的妹妹。
　　明明，前几天妹妹还趴在她身旁撒娇，说想跟她一起结婚。
　　虞安歌正心如刀绞，她又收到了一个消息。
　　虞绍宣也知道虞清欢出事了。
　　他在匆忙赶来的路上出了车祸，凶多吉少。
　　她的弟弟虞清野，昨天下午从学校离开后，一直没回宿舍，下落不明、生死不知！
　　宋檀接受不住打击，在接收到这一系列的噩耗后，直接昏死了过去！

第235章 虞安歌一哭，薄少就疼疯了
　　“爸爸，小野……”
　　接收到这一系列的噩耗，虞安歌只觉得天塌了。
　　甚至，她都不知道该先去找谁。
　　前几天，她真的觉得自己特别特别幸福。
　　她参加舞蹈比赛，又获得了重量级的大奖，她的事业，发展得越来越好，她与薄璟宴的感情，也越来越甜蜜。
　　爸爸身体恢复得很好，妈妈脸上的笑容越来越多。
　　欢欢马上就要跟薄临川结婚了，她还要做大姨了。
　　小野也特别特别聪明，他的成绩，考帝大完全没问题，前途无量。
　　她以为他们一家人会过得越来越好，哪怕不能富贵倾城，也能幸福美满。
　　她怎么都不敢想，她明明距离幸福那么那么近，所有的美满，却都好似破灭了。
　　“虞安歌，别哭，别哭……”
　　见虞安歌僵硬地站在原地，如同失去了灵魂的琉璃娃娃一般无声地掉着眼泪，薄璟宴简直要心疼死了。
　　他小心地把她抱在怀中，一遍遍安慰，“会好起来。”
　　“我已经给大伯母打了电话，她会亲自给你爸爸动手术，他一定不会有事！”
　　虞安歌接二连三受到打击，这种时候，薄璟宴特别想陪在她身边。
　　但萧迟带人看完学校附近所有的监控后发现，虞清野大概率是被人强行掳走了，此时比起陪在她身边，他知道，他更该做的，是帮她把虞清野找回来。
　　他又轻柔地拍了下她的背脊，“你先回医院，好好陪着你妈妈，小川会继续找虞清欢，我去把虞清野找回来。”
　　“虞安歌，我会把虞清野完好无损地带回来！”
　　“你也要注意安全，你和小野，都要平安！”
　　虞安歌用力抱住他劲瘦的腰，她脸紧紧地贴在他心口许久许久，才恋恋不舍地与他分开。
　　她依旧特别担心虞清欢，但现在，虞绍宣命悬一线，她还是去了医院那边。
　　宋檀还没有醒来。
　　她昨天本来就发烧了，受到一连串的打击，她身体雪上加霜，脸色惨淡得仿佛薄纸，好似一夜之间，又瘦了好几斤。
　　虞绍宣很有可能也醒不了了。
　　他伤得特别重。
　　若不是沈伊亲自给他救治，只怕他连命都保不住。
　　沈伊拼尽全力，是保住了他的性命。
　　可他变成了植物人。
　　沈伊说，他有可能几个月后会醒来，有可能一两年，但也有可能，永远都醒不来了。
　　虞绍宣还在重症监护病房，从一旁的玻璃窗口看到曾经意气风发的爸爸，身上插满了各种管子，虞安歌心口疼得仿佛被刀子割完又被火烧。
　　她忍不住捂着心口，痛苦地跪坐在了地上。
　　虞清欢出事后，虞绍宣、虞清野接连出事，这一切真的是太巧了，虞安歌总觉得这场车祸，不是意外，而是有人刻意为之。
　　出车祸的那段路没有监控，虞绍宣的行车记录仪已经被撞毁，那位司机一口咬定是意外，虞安歌没有证据，根本就无法让他付出法律的代价！
　　她现在只盼着，欢欢和小野都能平安回家，爸爸也能尽快醒来！
　　“虞绍宣那只老狗，真变成了植物人？”
　　夜色凄冷，顾惊唐斜倚在价值不菲的真皮沙发上，恣意地捏着红酒杯喝酒。
　　“千真万确，沈伊亲自给他做的手术，保住了他一条狗命，但他大概率醒不来了！”
　　“做的不错，这个季度你奖金翻倍！”
　　挂断电话后，顾惊唐悠哉悠哉地将高脚杯中的红酒一饮而尽。
　　他那张俊美无俦的脸上，满是难以言说的畅快，但仔细看，能发现，他那双布满戾气的眸中，氤氲着一层水雾。
　　甚至，他眼角，都微微有些湿。
　　显然，他说着恨虞绍宣、恨虞家，实际上，他也在意虞家人。
　　有些事，他不喜欢去想起。
　　可此时，他脑海中还是止不住浮现出了好多好多画面。
　　他被接到虞家之前，真的过得特别不好。
　　他对他的父亲没多少印象，从他有记忆开始，就是与他的母亲韩若相依为命。
　　韩若过得也不好。
　　她性格乖戾、暴躁，习惯性将生活中遇到的不公发泄到他身上，对他非打即骂。
　　可因为韩若是他的妈妈，他依旧很爱很爱她。
　　有韩若在，哪怕会被骂、挨打，他最起码是有家的。
　　可韩若死后，他的家就没了。
　　他也以为，他以后再也不可能有家，就算有家，家也应该是鸡飞狗跳、棍棒交加的。
　　可他八岁那年，故意把虞安歌推下水，又救了她后，他被接到了虞家。
　　虞家人让他真正感觉到了家的温暖。
　　也明白，妈妈不是只会打骂孩子，而是可以对孩子很温柔很温柔。
　　而爸爸，像是一座大山，他可能话不多，却给了子女最温暖的支撑与依靠。
　　许多时候，他都有些恍惚，觉得虞家才该是他的家。
　　甚至，他都不想报仇了。
　　可他永远忘不掉，韩若死时遍体鳞伤的惨状。
　　他也忘不掉，韩若那双染血的手，死死地握住他的手，她眼睛瞪得仿佛下一秒眼珠子就会滚出来，她如同杜鹃啼血一般一遍遍嘶吼，让他报仇。
　　所以，他报仇了。
　　他让虞氏破产，让虞安歌痛不欲生，逼得虞绍宣跳楼自杀，让宋檀由高贵的富太太，在温饱线上苦苦挣扎。
　　现在，他更是让虞清欢一尸两命、让虞绍宣变成了植物人、让虞清野落到了宫夜爵的手中。
　　虞家，家破人亡、支离破碎。
　　他大仇得报，他应该开心的。
　　哪怕心里并不快活，他也应该开心！
　　“虞清欢，虞清野，一路走好。”
　　顾惊唐又倒了一杯红酒，但这次，他没有喝，而是面无表情地将酒浇在了地上。
　　“虞绍宣……”
　　他的声音，听上去越发残忍而又空洞，“伤得那么重都没死，真是便宜你了！”
　　“不过，你变成了动都动不了的植物人，更有意思！”
　　不知道什么时候，顾惊唐的眼角，又渗出了眼泪。
　　他没有擦去那一滴眼泪t，只是笑得很苍白很苍白，“这是你们自找的！”
　　“这是你们欠我的！你们欠我顾惊唐的，永远都还不清！”
　　顾惊唐说完这话，直接将手中的高脚杯重重砸在地上。
　　他抓了车钥匙，就开车往虞绍宣所在的医院赶去。
　　宋檀也住在这家医院，他直接去了她的病房。
　　他过去的时候，宋檀刚刚醒来，虞安歌正在安慰她。
　　“安安，你爸爸他真的变成了植物人？”
　　宋檀强撑着没掉眼泪，但她唇痛苦地轻颤着、眼圈也红得好似染了血，比崩溃大哭看上去更绝望。
　　“欢欢和小野，还没有回来吗？”
　　“妈，你别着急，薄璟宴、薄临川都在找他们，他们一定会平安回家。”
　　“爸爸……爸爸他也一定会醒来，沈阿姨说了，好多植物人后来都醒来了。我相信爸爸不会睡太久。”
　　“植物人能醒来？”
　　虞安歌正努力组织着语言安慰宋檀，顾惊唐忽而推开病房大门走了进来。
　　他迎着光，身上却依旧好似承载着一座暗黑地狱。
　　他不屑嗤笑一声后，才继续说道，“这应该比彩票中几千万的概率还低吧。”
　　“挨了一刀，还坠下深海……嗯，虞清欢有九条命才能死里逃生。”
　　“至于虞清野……华国每年都有青少年失踪，但找回来的，有几个还活着？”
　　“宋檀老狗，我祝你们，早日找到虞清欢和虞清野的尸体！”
　　“这，都是你们的报应！ ”

第236章 安安，你是梁家千金！
　　“顾惊唐，是你害了我爸爸和欢欢、小野是不是？”
　　虞安歌暗暗打开了手机录音。
　　这一切的确是顾惊唐做的。
　　但他真的是太聪明了，他不可能承认，让虞安歌抓住把柄。
　　他唇角勾起的弧度越发讥诮，“我说过，这一切，都是你们虞家的报应。”
　　“宋檀，你和虞绍宣手上沾满了我爸妈的血，你们虞家活该家破人亡！”
　　“我爸妈没害过你的亲人！”
　　虞安歌真的是恨死了顾惊唐。
　　他们虞家，不止一次解释过顾惊唐父母的死，与虞绍宣、宋檀无关，但顾惊唐就是油盐不进，只想疯狂报复。
　　“顾惊唐，我和绍宣，没有对不住你们顾家！”
　　宋檀看向顾惊唐的眸中，也浸满了恨意。
　　她惨白、开裂的唇剧烈颤抖着，好一会儿才重新找回了自己的声音。
　　“我认识你妈妈韩若，她年轻时，多次纠缠过绍宣，我和绍宣对她避之不及，怎么可能会故意招惹她！”
　　“是我妈亲口说的，就是你和虞绍宣那只老狗，害死了她和我爸！”
　　“我们没有！”
　　宋檀下意识否认，“是她故意污蔑我和绍宣！她在骗你！”
　　“够了！”
　　顾惊唐极度冷厉地将宋檀的声音截断。
　　“她是我的亲生母亲，怎么可能骗我！宋檀，你手上沾满了我爸妈的血，还死不认账，活该你失去至亲，生不如死！”
　　“报应还没有结束，你们说，你们虞家，下一个遭到报应的，会是谁呢？”
　　“顾惊唐，应该遭到报应的，是你！”
　　宋檀真的恨极了顾惊唐，她恨不能扑上去，撕了这只害惨她的丈夫、儿女的恶魔，只是，她还没能下床，就已经无力地趴在床边，痛苦咳嗽。
　　她咳出了血，一抬脸，那双布满红血丝的眸，恰好与顾惊唐四目相对。
　　顾惊唐的瞳孔，狠狠地瑟缩了下。
　　他无法忽略，宋檀眸中，对他刺骨的恨意。
　　但他与虞家闹崩之前，宋檀不是用这种眼神看他的。
　　那个时候，她看向他的眸光，温软、宠溺，好似天塌下来，她也会为他撑起一方晴空。
　　也是生活在虞家,他才明白，他顾惊唐，其实也可以被爱。
　　可现在，宋檀恨他。
　　见宋檀唇角渗出了血，顾惊唐止不住抬脚，就想为她擦去唇角的鲜红。
　　但想到韩若遍体伤痕地倒在血泊中的模样，他又无法上前。
　　爱恨两重天，狠狠地折磨着他的心，让他看不到光明，看不到生机，只能坠落地狱无间。
　　“让我猜一下……”
　　收起纷乱的思绪，顾惊唐又笑得薄冷、残忍，“下一个遭到报应的，应该会是安安吧！”
　　“毕竟，她那么脏，也该付出代价了！”
　　“滚出去！”
　　宋檀见顾惊唐的视线锁在了虞安歌身上，她生怕无法保护自己的女儿，直接抓住枕头，就狠狠地往他身上砸去。
　　“顾惊唐，你给我滚出去！”
　　无法从顾惊唐口中诈出有用的证据，再加上怕宋檀气坏，虞安歌也将一旁的玻璃杯，狠狠地砸在了他脚边。
　　有一块玻璃碎片溅得很高，划破了顾惊唐的手背。
　　但他没有生气，只是岑岑冷笑着对虞安歌开口，“安安，曾经我舍不得真的将你打入地狱。”
　　“但你一次次背叛我顾惊唐、被薄璟宴弄得那么脏，你该遭到报应了！”
　　“滚！”
　　虞安歌直接抓起一旁的椅子，朝顾惊唐砸去。
　　顾惊唐轻而易举就躲过，他也没继续在病房里面停留，他极度轻蔑而又狠戾地扫了虞安歌一眼，就头也不回离开。
　　“妈，你怎么咳出血了？我这就让医生过来。”
　　见宋檀唇角、掌心都有血，虞安歌简直要心疼死了。
　　现在虞家被顾惊唐害得支离破碎，她怕死了宋檀也会有什么好歹。
　　“安安，我没事，应该只是气急攻心。”
　　宋檀一个劲儿地说自己没事，但虞安歌怕她身体出什么问题，还是把沈伊喊了过来。
　　幸好，她身体并没有什么大碍，只是思虑过重、气急攻心。
　　沈伊特别忙，好多病人都等着她治疗，她给宋檀开了些药后，就又去了别的病房。
　　几乎是刚喂宋檀喝完药，姜拂烟、孟晴雪、唐婳就走了进来。
　　虞安歌本来就瘦，见短短几天不见，她就又瘦了一大圈，孟晴雪简直要心疼死了。
　　她一下子就红了眼圈，路上她也想了许多话来安慰虞安歌，可当真的见到她，她发现，那些安慰的话说不出来，她只能红着眼圈说了句，“虞姐姐，你别难受了，都会好起来的。”
　　“安歌……”
　　姜拂烟也看出虞安歌瘦了。
　　可能是因为她跟虞安歌太投缘，她发现，见虞安歌过得不好，她心里特别特别难受。
　　她来之前也想了许多话安慰虞安歌，可当真的见面，她发现，那些话都哽在了喉咙里，只想握住她的手，无声地告诉她，她会陪着她。
　　“宋檀，对不起，小川没护住清欢。”
　　虞家遭遇的变故，唐婳也都听说了。
　　她打心底里喜欢虞清欢，也盼着自己的第一个孙子或者孙女出生。
　　没想到虞清欢会被歹徒推下深海。
　　刚知道这个消息的时候，唐婳是崩溃的。
　　可她知道，作为虞清欢的亲生母亲，宋檀比她心里更疼，她还是努力保持冷静，过来探望宋檀。
　　虞清欢出事的前因后果，刚才宋檀也听虞安歌说了。
　　没有人想到夏雪会忽然找人绑架虞清欢。
　　甚至，这件事还与顾惊唐有关。
　　薄临川已经竭尽全力去营救虞清欢，她自然不会去怨恨薄家，她只是怪自己不是一个好妈妈，生下了儿女，却护不住他们。
　　“不是临川的错，你们没必要自责。”
　　宋檀用力擦去眼角的湿意后，才轻声对唐婳开口。
　　“你也替我告诉临川，不管最终欢欢是否能平安回来，我都希望他能振作起来，好好过自己的生活。”
　　宋檀这么通情达理，唐婳心里更难受了。
　　可不管她多难受、多盼望虞清欢平安，都未必能心想事成。
　　她也知道，事关生死，安慰的话太过苍白无力，她没在宋檀病房多待，跟她聊了几句后，就放下给她带来的补品，与姜拂烟、孟晴雪一起离开。
　　姜拂烟走在最后，宋檀忍不住多看了她几眼。
　　病房大门关死后，宋檀下意识抓紧了虞安歌的手。
　　“安安，我有话想跟你说。”
　　“妈，你怎么了？”
　　宋檀眸中有激动、有不舍，也有决绝，她止不住把虞安歌的手抓得更紧了一些。
　　“顾惊唐疯了！虽然我们现在没有证据，他也不愿意承认，但我知道，你爸爸受伤、欢欢坠海、小野失踪，都与他脱不了干系。”
　　“他接下来会害你！只有你离开虞家，与我们彻底断绝关系，他才不会疯狂报复你！”
　　“安安，梁家找女儿的事，我听说了。”
　　“我听说，二十二年前，梁家的保姆，把梁家千金扔在了湍流的河水中，我和你爸爸就是在河里捡到的你，前几天我就怀疑你是梁家的女儿。”
　　“现在见到梁夫人真人，你跟她长得那么像，我更觉得，你就是她的孩子！”

第237章 宋檀给虞安歌、姜拂烟做亲子鉴定！
　　“你去找梁夫人，跟她做亲子鉴定。如果你真的是她的孩子，顾惊唐不会再伤害你。”
　　“安安，你快去找梁夫人吧！”
　　“我不去！”
　　虞安歌用力抱紧了宋檀。
　　她已经拿到亲子鉴定结果，她早就已经确定，她就是梁家的女儿。t
　　顾惊唐的确已经疯了。
　　哪怕她回到梁家，他也不会收手。
　　现在，她更想陪在宋檀身边。
　　她希望欢欢和小野能安好无忧，可若他们真有什么好歹，爸爸妈妈就只剩下她了，她不想做别人的女儿。
　　“妈，我不回梁家，就算我是姜阿姨的亲生女儿，我也不回去。”
　　“只有虞家才是我的家，你和爸爸，才是我的爸爸妈妈，我只想跟你们在一起！”
　　“我知道你在意我和你爸爸，可是安安，妈妈护不住你，你继续留在虞家，只会被顾惊唐报复，甚至，会被他害死！”
　　忽然被虞安歌抱紧，宋檀忍不住轻轻拍了下她的背脊。
　　“而且你跟梁夫人相认，不是就离开我和你爸爸了，而是多了一对爸爸妈妈爱你。”
　　“我的安安那么好，值得被更多人捧在掌心。”
　　虞安歌像小时候一般趴在宋檀肩上，温热的眼泪，打湿了宋檀肩上的布料。
　　她也知道，哪怕她与梁家人相认，她和虞家的关系依旧紧密。
　　可这个时候，她就是不想再去融入别的家。
　　她只想以宋檀、虞绍宣女儿的身份，陪在妈妈身边，陪着她等爸爸醒来，陪着她一起接欢欢和小野回家。
　　“妈，别赶我走好不好？”
　　虞安歌一开口，又有眼泪从她眼角滚落，宋檀的衣服，也被她的眼泪打湿得更厉害了一些。
　　“我不想去梁家，我永远只是虞安歌。”
　　“傻孩子。”
　　宋檀没再说话，只是含着泪用力抱紧了虞安歌。
　　她知道，虞安歌之前与姜拂烟等人有不少交集。
　　她的安安向来聪明，只怕安安早就已经看出了什么，她越发确定，安安就是梁家的亲生女儿。
　　她话是说得坦荡，说实话，她也舍不得把宝贝了二十二年的女儿送回梁家。
　　可虞家早就已经不复曾经的富贵，她现在，给不了安安更好的生活。
　　甚至因为她和虞绍宣被顾惊唐怨恨，她的安安，还不止一次被他们连累。
　　唯有让安安回到梁家，她才能真正安好无忧。
　　为人父母，最大的心愿，也不过就是孩子能够一世长安。
　　安安不愿意主动跟梁十安或者姜拂烟做亲子鉴定，那她就想办法拿到安安的头发，让她跟他们做亲子鉴定。
　　顾惊唐说的没错，华国每年都会有青少年失踪。
　　但最终找到他们时，基本上已经变成尸体。
　　再加上是顾惊唐刻意为之，她知道，她的小野，大概率是回不来了。
　　她的欢欢，也是十死无生。
　　她深爱的丈夫变成了植物人，他醒来的几率，也是低到令她绝望，他更多的可能，是在病床上，身体快速衰败，直至死亡。
　　到那个时候，她会去地下陪他。
　　生同衾，死同穴。
　　在地下白首。
　　她唯一放心不下的就是虞安歌了，她只希望在生命的最后，做些什么，确保她的安安余生安好……
　　从知道虞清欢出事的消息后，虞安歌就觉得时光忽而变得很慢很慢。
　　她每天睁开眼睛，就眼巴巴地盼着爸爸能醒来。
　　盼着能得到小野或者欢欢的消息。
　　可距离虞清欢坠海已经过去了五天，爸爸依旧躺在病床上一动不动，欢欢依旧毫无音讯。
　　薄璟宴已经带人追到了边界，但还是没救下小野。
　　在宋檀面前，虞安歌一直努力表现得对一切充满希望、积极向上。
　　但夜深人静，她一个人的时候，也会觉得特别特别绝望。
　　怕结果，会是她最怕的那一些。
　　最近没什么大型演出，虞安歌基本上都是晚上去医院陪宋檀，白天在练功房练舞。
　　今天下午，她练了会儿基本功，负面情绪忽然排山倒海而来，她忍不住蹲在地上，用力抱紧自己，任眼泪肆涌。
　　这几天，她一直努力忍着眼泪。
　　忍着的时候，眼泪也就憋回去了，可放纵自己哭泣，眼泪会泛滥成灾。
　　虞安歌正哭得不能自已，她手机铃声忽而急促地响了起来。
　　看到是薄璟宴打来的电话，她连忙接起。
　　“薄璟宴，怎么了？”
　　“哭了？”
　　虞安歌的哽咽声太明显，薄璟宴感觉又向来敏锐，自然不可能听不出来。
　　他恨不能插上双翅，顷刻飞回到她面前。但他距离她，还有几千里的距离，无法立马将她箍进怀中，吻去她的眼泪，只能耐心哄她。
　　“虞安歌，别哭。”
　　薄璟宴的声音，温柔得让她眼泪越发不值钱一般滚落，她如同小孩子一般对他撒娇，“我想你了，特别想……”
　　“我知道。”
　　薄璟宴心脏也软得要命，“所以我要回帝都了，带着虞清野一起回帝都。”
　　“你说什么？你找到小野了？”
　　虞安歌激动得差点儿跳起来，激动过后，又是说不出的不安与恐慌。
　　她怕，他带回来的，会是小野的尸体。
　　“嗯，我找到他了，活着的他。”
　　薄璟宴知道她在担忧什么，怕她着急上火，他连忙说道。
　　虞安歌欢喜得一时之间好似都失去了言语的能力，她抱紧手机，又哭又笑，像是一个情绪失控的傻子。
　　许久许久之后，她才渐渐冷静了下来。
　　她又用力捂了下嘴，声音中依旧带着哽咽，“我等你和小野回家。”
　　这个好消息，她迫切地想跟宋檀分享，一分钟都等不了。
　　没打通宋檀的电话，她这位工作狂，难得提前下班，跑去了宋檀的病房。
　　这是这几天，她们得到的唯一的好消息。
　　但这个好消息，足够她们对接下来的一切，都充满希望。
　　小野能平安回家，或许，欢欢也有平安回家的可能。
　　虞安歌恨不能下一秒就见到虞清野，但几千里的距离不是几米，他们没那么快回来。
　　直到第二天晚上，她才在医院外面，见到了清瘦了不少的虞清野，以及，一身风尘仆仆的薄璟宴。
　　“姐，对不起，我让你们担心了。”
　　看着虞安歌泛红的眼圈，虞清野又是心疼又是愧疚。
　　如果早知道他偷偷去外面打黑拳赚钱，会被人下东西后强行带走，让家人这么担忧，他肯定不会经常离开学校。
　　他是家里唯一的男孩，总想保护姐姐们，可却总是连累她们担惊受怕。
　　“回来就好，回来就好。”
　　想到虞清野会出事，是因为悄悄跑出去打黑拳，虞安歌有点儿生气，可当真的看到他，她只想用力拥抱他。
　　“姐，姐夫他……”
　　与薄璟宴生死与共好几天，虞清野由最开始不接受他，到现在，已经把他当成了姐夫。
　　被虞安歌抱紧后，他正想告诉她，薄璟宴伤得很重，一直如同劲松一般立在一旁的薄璟宴，忽而直直地栽倒在了地上！

第238章 虞安歌，四年前，我救了一只白眼狼！
　　“薄璟宴！”
　　虞安歌被这突发状况吓了一大跳。
　　她连忙上前，就想扶住他。
　　但他真的是太重了，她根本就无法把他托起来。
　　幸好，这里是医院门口，很快就有医生过来，把他推进了急救室。
　　等在急救室外面，虞安歌才从虞清野口中得知，他为了救虞清野，被人砍了一刀，还替他挡了两枪。
　　路上，他伤口只是进行了简单的处理，很可能是他伤口发炎了。
　　再加上这段时间，他一直在找虞清野，精疲力竭，才会昏倒。
　　薄璟宴并没有在急救室待太久，很快，他就被推进了病房。
　　出急救室后，他就已经醒来，但他那张如同斧凿刀刻的脸，明显消瘦了一些，唇色还泛着病态的白，依然坚硬，但也格外让人心疼。
　　看到他形状完美的薄唇上也好似染上了一层白霜，虞安歌止不住红了眼眶。
　　薄璟宴是为了救他受的伤，虞清野其实也挺担心他身体的，但他觉得自己这颗电灯泡在这病房，度数有点儿大。
　　再加上他想去向宋檀报平安，还是默默退出去，给他们关死了房门。
　　“你怎么把自己弄成了这样！”
　　虞清野出去后，虞安歌再管不住自己的泪眼，晶莹剔透的泪珠，啪嗒啪嗒落在床边，好似也灼烧在了他心上。
　　“虞安歌，别哭……”
　　薄璟宴发现，他现在越来越怕虞安歌哭。
　　因为她一哭，他心口就会生了病一般的疼，管都管不住。
　　他忍不住抬手，小心地擦去她眼角的湿意，“虞清野回来了，我们也定能找到虞清欢！”
　　“嗯！”
　　虞安歌用力点头，她也相信，欢欢一定能平安回家！
　　见他要把手拿开，虞安歌忍不住抓紧他的手腕，直接把脸贴在了他掌心。
　　“薄璟宴，我好想你。”
　　薄璟宴喉结剧烈滚动。
　　他也想她。
　　做梦都想。
　　习惯了晚上抱着她入眠，这几天，跟宫夜爵的人你追我赶，夜夜独守空房，他想她想得恨不能把她吃掉！
　　他抬起另一只手，下意识就想解开衬衣上的扣子。
　　手落在领口，他这才意识到，他身上现在穿的是病号服。
　　他倒是没再继续乱动，毕竟，她都说想他了，接下来她肯定会主动亲他抱他。
　　他等着她主动把红唇送上来。
　　谁知，他等了许久，都没t等到她主动亲他。
　　她只是跟小孩子撒娇一般，用力把脸贴在他掌心。
　　薄璟宴面色不由得染上了墨黑。
　　果真是女人的嘴，骗人的鬼！
　　亲都不愿意亲他，算什么想他！
　　“我看看你的伤口。”
　　薄璟宴正想主动为自己谋求福利，虞安歌柔弱无骨的手，就落在了他领口。
　　她碰他的身体，他十分乐意。
　　但他并不想让她看他的伤口。
　　怕会吓到她。
　　也怕她会担忧难过，又哭鼻子。
　　“我没事，这点儿伤，没什么感觉。”
　　薄璟宴试图拿开虞安歌的手，可她固执得紧。
　　她听虞清野说，他中的那两枪，都在他下腹，她直接把他上身的病号服推了起来。
　　他的肌肉线条真的特别好看，浑身上下都散发着荷尔蒙的味道，让她止不住脸红心跳。
　　只是，当看到他下腹上缠着的厚重的纱布，那些黄色废料刹那从她脑海中散去，她心中满满的，只剩下了对他的心疼。
　　他胸口还被刀子砍伤，幸好伤口不算深。
　　但缠在他身上的绷带，还是隐约渗出了鲜红，让虞安歌好不容易止住的眼泪，又滚落了下来。
　　她忍不住抬手，轻轻碰了下他胸口的绷带。
　　“疼不疼？”
　　她手止不住下移，又落到了他下腹的绷带上，金豆子不值钱一般滚落。
　　“怎么可能会不疼！刚才你都昏倒了，肯定特别疼！”
　　“薄璟宴，你以后能不能别再受伤了？看到你受伤，我真的特别心疼。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴心口软得仿佛被羽毛扫过。
　　他心里其实明白，宫夜爵与他注定是你死我活，他以后不受伤，是不可能的。
　　但为了让她别再掉金豆子，他还是温声哄她，“不受伤，以后我会好好照顾你。”
　　“你身上怎么这么多疤啊？”
　　虞安歌脸皮薄，以前跟他纠缠，她其实没仔细看过他的身体。
　　只是觉得他宽肩窄腰、肌肉线条流畅，性张力十足。
　　现在，手指在他肌肤上流连，她才注意到，他身上有好多浅疤。
　　不难看，但她看着心里会疼。
　　她忍不住碰了下他腰间的那道有些长的刀疤，“你这是怎么弄伤的？”
　　“四年前，救了一只白眼狼。”
　　想起四年前的事，他偶尔还是会有些气闷。
　　不过，看到她一脸懵懂的模样，他也没再跟她生气，只是把她不老实的手从他腰间拿开。
　　她这么碰他，他总想做别的事。
　　虞安歌又不傻，她自然明白，四年前，他是被人恩将仇报了。
　　想到他为了救某个人，留下了一身伤痕，九死一生，那人却还恩将仇报，虞安歌简直要气死了。
　　她将脸贴在他心口，带着几分气闷说道，“那个人真不是东西！”
　　“反正以后我会对你特别好，不会再让你被人伤害。”
　　薄璟宴眸光复杂至极。
　　不是东西的那人，就是她。
　　但听到她说，她以后会对他特别好，他眸中的浓雾，还是快速散去，只剩下了无边的宠溺与柔情。
　　她愿许诺他此后余生，这便够了。
　　“嗯，我也会对你好。”
　　“一二三四五……”
　　虞安歌一手抱着他劲瘦的腰，一手开始摸他身上究竟有多少道伤疤。
　　起初，薄璟宴还能维持冷静。
　　当她的手，顺着他下腹往下，他再无法做柳下惠。
　　虞安歌手被狠狠烫了下。
　　意识到自己不小心碰到了不该碰的，她瞬间闹了个大红脸。
　　她红着脖子看着自己罪恶的双手，结结巴巴解释，“我……我刚刚不是故意的。”
　　“你要不要喝水？我去给你倒水。”
　　倒水是假，她只是想借着这个由头远离他。
　　毕竟，方才她的手真的太罪恶了。
　　她怎么能对脆弱的病人做出这种事！
　　他的大手，狠狠地掐住了她的细腰，让她根本就无法落荒而逃。
　　她默默地蜷缩了下脚指头，脸越发红得好似要滴血，“你不想喝水吗？那我给你削个苹果，我……”
　　虞安歌一垂眸，就对上了他那双灼灼的眸。
　　烈焰焚烧，他眸中的火焰，一下子就烫到了她身上。
　　仿佛，猛兽看到了最可口的猎物，下一秒就会扑上来，将她撕碎、吞入腹中！
　　她下意识扶了把自己的腰，红着脸斥责他，“你现在别乱想！”
　　“你受伤了，不能做剧烈运动！”
　　虞安歌以为，她这么义正言辞地教育他，他能稍微收敛几分，谁知，他手上力道加重，让她更紧地贴到了他身上。
　　他的声音，磁性低哑，带着惑人沉沦的欲。
　　“接吻可以。”
　　“虞安歌，坐上来！”

第392章 找到虞清欢！
　　坐上来……
　　她自己……动是不是？
　　一瞬间，虞安歌脑海中闪过好多好多黄色废料。
　　这些废料也变成了火焰，烧得她大脑一片混沌，甚至都失去了反应的能力。
　　她恍神的刹那，他已经强势地掐着她的腰，让她变成了跨坐在他身上的模样。
　　这个姿势……
　　羞耻得要命！
　　虞安歌下意识就想当缩头乌龟，可她还没来得及逃，他已经强势地按住她的后脑勺，精准地咬住了她的红唇。
　　“薄璟宴，你别乱动，你现在真的不行……”
　　他身上真的是太烫了。
　　热意传递到她身上，让她仿佛被烧成了一滩烂泥，只能被动地回应着他的吻。
　　他亲她的时候，手几乎就没有老实过，她很快就招架不住。
　　只能消极地抗议，“你真的不行，你……”
　　“不行？”
　　他的声音，骤而变得很危险很危险。
　　仿佛，她已经是送到了他唇边的肉，下一秒他就会彻底把她吃掉！
　　她也意识到，她刚才说错了话。
　　男人不能说不行。
　　虽然她不是说他那方面不行，只是说他现在受着伤，不能太过分，还是容易让他误会。
　　误会到，非要证明自己。
　　“薄璟宴，你不能……”
　　虞安歌被他亲得上气不接下气，脑子都变成了木的，但她还是努力提醒着让他别太过分。
　　他怕挣开伤口，会让她掉眼泪，他倒是没做到最后一步。
　　但他那越来越疯狂、越炙烈的吻，还是让她招架不住、城池尽失……
　　距离虞清欢坠海，已经过去了十天。
　　薄临川要么在搜救艇上，要么在沙滩上狂奔。
　　他做梦都盼着能再看她一眼。
　　可他几乎把附近的海滩都找遍了，依旧没有寻到她的踪迹。
　　这些天，除了实在是撑不下去了，他会短暂地闭一下眼睛，几乎没休息过。
　　今天他开始带人去海边的村落里面找。
　　他走了太久太久，又太长时间没休息，刚进面前的小村落，竟是就直挺挺地昏死了过去。
　　他不知道自己睡了多久。
　　等他醒来的时候，发现，他已经被送回到了他和虞清欢的别墅。
　　她住在这边的时候，不管他晚上多晚回来，他都觉得，这里是温暖的，是有人间烟火气的。
　　可现在，别墅里面的佣人们依旧来来往往，他却觉得这里冷清到让他绝望。
　　那么那么空，好似，她从来不曾在这边生活过。
　　似乎是想证明，她一直都在，原本麻木地躺在床上的他，忽而发疯一般下床，翻箱倒柜，寻找她用过的东西。
　　打开她的衣橱，看着里面简约漂亮的女装，他仿佛看到她站在他面前，笑靥如花。
　　说，我回来了。
　　他下意识伸出手，就想抓住她。
　　一场空。
　　他颓然地跌坐在原地，正想关上衣橱大门，一幅画就轻飘飘地落在了他面前。
　　他知道，她画画特别厉害，这显然是她画的画。
　　画中人是他。
　　一身暖意的他。
　　显然，她画这幅画的时候，心里满是温柔与爱恋。
　　这幅画的下面，还写着一行大字。
　　“薄临川，生日快乐！”
　　显然，这是他之前过生日，她送他的生日礼物。
　　只是因为她误以为他心中只有夏雪，她精心准备的生日礼物，终究是没有送给他。
　　“欢欢……”
　　欢欢，理应是欢快的、快乐的意思，可此时，低低地念着这个名字，薄临川却痛彻心扉。
　　他后悔了。
　　后悔把夏雪接到帝都。
　　后悔对夏雪那么那么好。
　　更后悔让夏雪住进他的别墅。
　　也后悔，他当时因为气她心中只有贺青彦，竟让她给夏雪、念念买衣服首饰、生活用品。
　　她一直喜欢他，看到他便会心生欢喜，她怀着一颗滚烫的心靠近他，他却因为一时意气，让她给别的女人买珠宝，她当时心里得多疼啊！
　　他在她心中，种下了坏的因。
　　所以，哪怕后来，他与她敞开心扉，她潜意识里也会觉得，他在意夏雪。
　　所以，当在海边断崖上，他故意选择夏雪和念念，她会觉得，他舍弃了她。
　　如果，从一开始，他便全心全意对她好，用真心爱护她，她也会全心全意信赖他。
　　哪怕在断崖边上，他假意选择夏雪和念念，她也会明白，他是为了让她活下去。
　　也不会，带着满腔的失望与遗憾坠落深海。
　　“欢欢，对不起……”
　　薄临川轻轻摩挲着画纸上，他温柔的眉眼。
　　“我从未对夏雪动过心。”
　　“自始至终，我心中只有你…t…”
　　“对不起……”
　　“我真的……好想你。”
　　“你回来好不好？”
　　“我可以没有孩子，可以断子绝孙，但我不能失去你……”
　　没有人回应他。
　　窗户敞开着，温暖的清风，扑面而来，却吹不暖薄临川的心。
　　他手指一直剧烈颤抖，平日里单手便能把虞清欢抱起来的他，此时似乎都握不住那张轻飘飘的画纸。
　　他指尖又轻颤了下，画纸如同蝴蝶一般翩然落在地上。
　　画纸滑落，他心里更空了。
　　他慌忙俯身，就想把画纸捡起来。
　　画纸落地，刚好背面朝上，薄临川这才发现，背面竟然还有句小诗。
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　定定地看着这两行小字，薄临川克制不住泪流满面。
　　如果，他早些看到这幅画、看到这两行字就好了。
　　可惜，他生日那天，他已经伤透了她的心，让她都没有勇气，把为他准备多时的礼物拿出来。
　　因为他对夏雪的维护与偏爱，他们错过了太久太久。
　　她说，下辈子不想喜欢他了。
　　她不要他了……
　　“欢欢……”
　　一遍遍唤着这个印刻在他骨髓深处的名字，薄临川心痛蚀骨。
　　他小心地捧起落在地上的画，眷恋地看着上面的两行小字。
　　不知道什么时候，原本干爽的画纸，竟是已经被泪水打湿。
　　“半个月……”
　　薄临川眸光疼痛又怀念。
　　“我再给自己半个月的时间。”
　　“若半个月后，我还是找不到你，我会去地下，永远陪着你……”
　　“到时候别讨厌我，别……不要我。”
　　心口越来越疼，薄临川直接弯着腰跪在了地上。
　　他正承受着这生不如死的凌迟，他手机铃声忽而急促地响了起来。
　　他怕会错过关于虞清欢的消息，连忙接起了电话。
　　几乎是电话刚接通，他就听到了封七那中气十足的声音，“老大，我们找到太太了！”

第240章 薄临川，我们离婚吧！
　　“太太还活着！”
　　“你说什么？”
　　薄临川蓦地掀起眼皮，毫无疑问，这是他这辈子听过的最好听的声音。
　　可他不敢信。
　　他怕，希望过后，得到的是越发让人心如刀割的绝望。
　　向来冷静、镇定的封七，声音中难得染上了难言的兴奋与激动。
　　“老大，太太她真的还活着！我这就给你发定位！”
　　“对，我这里还有太太的照片，我也把照片发给你！”
　　还有照片……
　　薄临川眼眶滚烫，他依旧觉得这一切太过不真实。
　　直到看到虞清欢躺在床上的照片，他才总算敢相信，他的欢欢，真的还活着。
　　封七应该是偷拍的照片，照片中，她的脸看上去微微有些模糊，他也看不出她脸色好不好、身上的伤有多重，可他能看出，她双眸紧闭，脸好似又小了一圈。
　　显然，她现在的情况不太好。
　　他迫切地想见到她，一分钟都等不了。
　　他连口水都顾不上喝，就抓了车钥匙，一阵风一般往主卧外面冲去。
　　虞清欢现在在一处偏远的小渔村。
　　是一位老中医救了她。
　　据说，那位老中医在海滩上看到昏迷的她的时候，她怀中依旧紧紧抱着一块木板。
　　她能侥幸活下去，多亏了那块木板。
　　薄璟宴自然也得到了虞清欢还活着的消息。
　　听到这个消息后，虞安歌欢喜得要命，她也恨不能立马就飞到虞清欢面前，把她接回帝都。
　　她没和薄临川一起出发，但两边都是快马加鞭，他们到那个小渔村的时间差不多。
　　他们过去的时候，救下虞清欢的那位女医生，正在给她煎药，不算宽敞的小院里，弥漫着淡淡的中药香。
　　“欢欢！”
　　封七已经提前跟女医生打过招呼，小院大门敞开着，她并没有阻拦一阵风一般冲进来的薄临川。
　　天已经大亮，虞清欢早就已经醒来。
　　只是她坠海后伤到了腿，行动不便，现在还无法下床。
　　已经是初夏，空气有些闷热，虞清欢只穿了清凉的短袖，薄临川一进她房间，就看到了她胳膊上的几道触目惊心的伤痕。
　　显然，她手臂也被锋锐的礁石划伤了，一看就特别疼。
　　薄临川一下子就红了眼圈，他好看的薄唇轻轻颤着，眼泪无声无息滚落。
　　她的面色，比他想象中的更差。
　　惨白得仿佛涂了几层面粉，原本还带着几分婴儿肥的脸，都瘦出了尖下巴。
　　可见，他的欢欢，吃了很多很多苦。
　　“欢欢……”
　　薄临川声音低哑得好似要淌血，他颤着指尖张开双臂，就想紧紧地将她箍在怀中。
　　用这肌肤相贴来证明，她真的还在！
　　虞清欢原本木然地看着天花板，听到他的声音，她那双空洞的眸，才慢慢有了焦距。
　　但看清楚是他，她眸中快速闪过一抹惊讶，随即剩下的，唯有难以言说的疼痛与失望。
　　她苍白、干裂的唇轻轻颤了下，随即她就将脸别向了一旁。
　　显然，她并不想看到他。
　　薄临川感觉出了她对他的疏离。
　　他也知道，他让她失望难过了，她也不想被他触碰。
　　可蚀骨的思念，以及浓烈的患得患失，还是让他固执上前，紧紧地将她箍在了怀中。
　　“欢欢，你真的还活着！我好想你……”
　　“我真怕，会再也见不到你。”
　　“薄二少，麻烦你放开我。”
　　虞清欢发现，她竟然有些想依偎在他怀中。
　　只是，想到海边断崖上，他毫不犹豫地选择了夏雪和念念，她心中又只剩下了死水一般的冷漠与平静。
　　伤透了心后，她也再不想犯贱。
　　“不放。”
　　薄临川仿佛害怕被主人丢弃的小狗儿，依旧用尽全力抱着她。
　　“欢欢，我喜欢你，只喜欢你，我不会放手，我想一辈子跟你在一起。”
　　“你喜欢我？”
　　虞清欢终于转过了脸。
　　她抬起眼皮看着他，那双黑葡萄一般的眸中，染满了讽刺与自嘲。
　　“你喜欢我，所以在我命悬一线的时候，你选择了夏雪和念念？”
　　“薄二少，或许你有些在意我，但你对我的在意，永远都无法跟夏雪和念念比。”
　　“什么事只要与念念、夏雪联系上，你都会毫不犹豫地选择她们。”
　　虞清欢也很喜欢念念。
　　她希望那个可爱的女孩能活下去。
　　可因为被舍弃的人是她和她肚子里的宝宝，她还是会特别特别绝望。
　　连带着也不想喜欢他了。
　　“我没有选择夏雪和念念……”
　　薄临川急切地向虞清欢解释。
　　但她完全不想听，只是冷着一张惨白的脸，试图挣开他的怀抱。
　　“我不是聋子，你在海边断崖上说的话，我都听到了。”
　　他的怀抱，真的很暖，可他那天的抉择，对她来说，也真的特别特别残忍。
　　怕自己会忍不住贪恋他的怀抱，哪怕拼尽全力，她也要与他一刀两断！
　　“放开我！”
　　虞清欢几乎是使出了吃奶的力气挣扎。
　　因为太过用力，她手臂上的伤口，再次裂开，渗出了血。
　　见她流血了，薄临川顿时手足无措。
　　他依旧想紧紧地抱住她、恨不能将她揉进体内。
　　可他更怕她的伤势，会雪上加霜，还是极其不舍而又小心翼翼地放开了她。
　　身体得到自由后，虞清欢艰难地挪动身体，直到后背贴到了墙上，她才停下。
　　想到多年来对他小心翼翼的暗恋、想到前段时间，他们的甜蜜幸福，虞清欢眸中止不住氤氲起一层雾气。
　　她用力吸了下鼻子，竭力以最平静的语气开口，“我们领证了，分开不能说分手。”
　　“薄二少，我们离婚吧。”
　　“我不喜欢你了，不想跟你在一起了，等回到帝都，我们就去把离婚证领了吧。”
　　“你在意夏雪，便光明正大地跟她在一起，我不想再夹在你和她中间了。”
　　“我想，嫁给别人。”
　　“我不离婚！”
　　薄临川不敢热烈拥抱她，只能用力抓住她的手。
　　“欢欢，我不在意夏雪，你也从未夹在过我和她之间，我心里真的只有你。”
　　“念念不是程栖的孩子。但在我不知道真相之前，你在我心中就比她和夏雪更重要。”
　　“那天，那几位绑匪，说与我有仇，我怕我选择谁，他们反而会把谁推下深海。”
　　“我想让你活下去，哪怕辜负程栖、背信弃义，我也希望你能活下去。”
　　“所以，我故意说选择夏雪和念念。”
　　“我没想到，这是夏雪为你设的必死的局，我选择了她们，绑匪还是把你推了下去！”

第241章 薄临川，我们的孩子还在！
　　“欢欢，我从未想过舍弃你，我深爱你，哪怕我死，我也希望你能长命百岁，我怎么可能舍得让绑匪把你……撕票！”
　　虞清欢没立马说话。
　　她浓黑、挺翘的睫毛轻轻颤动。
　　她不得不承认，他这话真的很动听，她很心动。
　　她也发现，她真的特别好哄。
　　十天前，她挨了一刀后被绑匪推下深海，那时候，她真的特别特别绝望。
　　她觉得，她的满腔欢喜与期待，终究还是化成了一场空。
　　没想到，他现在竟然会说，他当时是为了t保护她。
　　如果，他真的是为了保护她，她不该怪他。
　　但因为被刀扎、被锋锐的礁石划伤，真的是太疼了，她心里委屈又难受，依旧有些不想搭理他。
　　“反正你特别在意夏雪。”
　　“或许你有些喜欢我，但不管夏雪犯了什么错，你最终还是会选择原谅她。”
　　“好像，她是程栖的妻子，就是她的免死金牌。”
　　“你还……”
　　想到之前发生的一些事，虞清欢心里更委屈了。
　　“你还让我给夏雪买衣服、买珠宝首饰。”
　　“好像夏雪才是你捧在掌心的妻子，我只是你们的佣人。”
　　“我错了。”
　　想起之前发生的一些事，薄临川也是心如刀割。
　　“那时候，我心里别扭。”
　　“我认定你喜欢贺青彦，我当时想着，你都不喜欢我，我为什么要喜欢你！”
　　“我故意对你态度特别差，仿佛自欺欺人地告诉自己，我没那么在意你。”
　　“而且，我让你给夏雪和念念买东西，也有一点别的意思。”
　　“我照顾他们，是希望程栖能在地下瞑目。我让你和我一起照顾她们，好似，我们是一体的，你离我没那么远。”
　　“我有私心。”
　　见她对他好似没那么排斥了，薄临川得寸进尺地与她十指交扣。
　　“我也不会一直纵容夏雪。”
　　“我已经让人把她送去了监狱。我不会让她死，我要她日日经受生不如死的折磨！”
　　“欢欢，夏雪让你受过的疼，我会千倍万倍给你讨回来！”
　　虞清欢忍不住又看了他一眼。
　　她是真没想到，他竟然舍得把夏雪送进监狱。
　　她打心底里讨厌夏雪，但她并不厌恶念念。
　　想到那个张着双臂对她灿笑的小娃娃，她忍不住多问了一句，“念念呢？”
　　“我把念念送去了福利院。”
　　薄临川见他与她十指交扣，她没有甩开他的手，他继续上前，小心地把她抱进了怀中。
　　“程栖回来了，他确定念念是夏雪跟情夫生的。我喜欢念念，但，我厌恶夏雪，我若收养她，很难做一个好爸爸，所以，我只能把她送去福利院。”
　　虞清欢倒是赞同薄临川的做法。
　　她容易心软，但她也明白，他们不适合收养念念。
　　都说孩童无辜。
　　可，念念有夏雪这样的母亲，他们很难对她心无芥蒂，而且，等念念长大，知道是薄临川把夏雪送进了监狱，甚至还故意让人折磨夏雪，她心里也会有芥蒂。
　　不如，远离她。
　　“欢欢，我们的……”
　　抱紧虞清欢后，薄临川忍不住把手覆在了她依旧平坦的小腹上。
　　他盼着他们的孩子还在。
　　可那天，那么凶险，她能捡回一条命，已经是万幸，他不敢奢求他们的孩子也能活下去。
　　“没关系，我们还年轻，以后还会有孩子。”
　　薄临川说漏了嘴，怕虞清欢想起他们惨死的孩子会难过，他忙不迭安慰她。
　　“就算以后没孩子也没关系，我可以把你当成孩子疼。”
　　“薄临川，你在胡说什么？”
　　听了他说的鬼话，虞清欢忍不住抬脸，极其不满地看了他一眼。
　　“我们的孩子明明还在，什么叫就算我们以后没孩子也没关系？”
　　“你若是不想要这个孩子，我还是会跟你离婚！”
　　薄临川呆住。
　　他眼圈快速变红，向来坚硬的男子汉，脸上湿得好似下了一场大雨。
　　他怎么可能会不想要这个孩子！
　　他刚才会说那一番话，只是以为那个孩子不在了，他怕她会伤心，想安慰她一下。
　　他们的孩子还在，真的是他想都不敢想的惊喜。
　　方才薄临川冲进来太急，他并没有把房门关死。
　　虞安歌和薄璟宴站在房门口，能清晰地看到里面的情况。
　　看到他们紧紧相拥、解开心结，尤其是听到虞清欢说，她肚子里的孩子还在，虞安歌忍不住扬起了唇角。
　　傻笑了一会儿之后，她的眼泪，又无声无息滚落。
　　她的妹妹和小外甥都还在，真好。
　　她迫切地想拥抱虞清欢，与她闲话家常。
　　但她觉得自己现在冲进去，更像是一颗度数超大的电灯泡，还是默默帮他们关死房门，拉着薄璟宴去一旁，给宋檀、唐婳打电话报喜。
　　“欢欢，我们的宝宝，真的还在？”
　　薄临川傻愣在原地好一会儿，才哑着嗓子问虞清欢。
　　见他那么骄傲、冷硬的一个人竟然淌下了眼泪，虞清欢心里又甜又涩。
　　她忍不住伸出手，轻轻擦去他眼角的泪水，“他还在。”
　　“我们要一起看着他平安长大，结婚生子。”
　　“嗯，我们一起陪着他。”
　　薄临川忍不住把虞清欢抱得很紧很紧。
　　傻乎乎地抱了她一会儿后，他又俯身，小心地把脸贴在了她小腹上。
　　她身上盖着棉被，小腹很热，那股子热，从他的侧脸，一直传到了他心底。
　　他笨拙地跟她肚子里的宝宝打招呼，“嗨，宝宝，我们又见面了，我是爸爸。”
　　虞清欢默默地别过了脸。
　　真的，薄临川平日挺聪明一人的，但现在他傻得直接让她没眼看。
　　但看着这么傻的他，她心里又特别特别甜。
　　想就这么依偎在他身旁，天长地久。
　　“宝宝，爸爸以后会好好保护你和你妈妈。”
　　“爸爸爱你们。”
　　我也爱你。
　　虞清欢垂眸，无声地在心中回应他。
　　“欢欢，我看看你身上的伤。”
　　薄临川忽然起身，极其小心地掀起了她身上的棉被。
　　她穿了宽松的短裤，腿露在外面的肌肤上，到处都是纵横交错的伤痕。
　　有几处，还特别特别深。
　　哪怕上了药，看上去依旧触目惊心。
　　“欢欢，对不起，都怪我不好，没有护住你……”
　　沈伊那里有药，不会让虞清欢身上的伤口留疤，可想到她坠落深海经受的疼痛与绝望，薄临川还是心疼到几乎要疯癫成魔。
　　他忍不住俯下脸，在她的腿侧印下一个吻。
　　缱绻而温柔。
　　他的吻，一点点上移，最终，深深地锁住了她的红唇。
　　辗转反复，恨不能这一瞬，便是一辈子……
　　如果不是那位女医生恰好救了虞清欢，虞清欢现在人早就已经没了。
　　薄临川重金酬谢了那位女医生，并承诺，以后她若有事需要他帮忙，他定万死不辞！
　　虞清欢、虞安歌等人一起回的帝都。
　　路上，虞清欢一直窝在虞安歌怀里撒娇，这让薄璟宴、薄临川心里都酸得要命。
　　回到帝都后，薄临川想着等虞清欢养好身体，他们就举行婚礼。
　　谁知，虞清欢知道虞绍宣出事的消息后，却怎么都不愿意举行婚礼。
　　她说，等爸爸醒来，她才出嫁。
　　薄临川很着急。
　　他眼巴巴地盼着老丈人能赶快醒来。
　　薄璟宴也有一点点着急。
　　他担心若他想结婚了，虞绍宣还没有醒来，虞安歌也会不愿意嫁给他。
　　他也默默地盼着，虞绍宣能恢复健康。
　　陆清焰总是针对虞安歌，薄璟宴看他十分不爽。
　　之前两人曾是穿一条裤子长大的好兄弟，现在，两人的关系疏远了不少。
　　不过，陆氏、薄氏有不少合作项目，晚上两人还是一起参加了一场酒局。
　　薄璟宴酒量向来十分不错，且今晚他没喝多少酒，按理说，他身体不该有任何不适，但今晚，他脑袋晕得特别厉害，酒局进行到一半，他就有些撑不下去了，先去了楼上客房休息。
　　他以为在床上躺一会儿就好了。
　　谁知，他躺下后，大脑不仅没恢复清醒，身体还渐渐升腾起了一股子不正常的热。
　　他也明白，他酒里被人加了料！
　　他正想去浴室冲个冷水澡，谁知，洗手间大门忽然推开，竟是只穿着一条纯白色真丝睡裙的沈蔓走了出来！

第242章 璟宴，吻我……
　　薄璟宴眸色瞬间冷了下来，他身上的热意，也顿时褪去了大半。
　　脑袋依旧特别沉，不过有些事，他还是想明白了。
　　今晚动手脚的，肯定是陆清焰，目的就是为了让他跟沈蔓上床！
　　“沈蔓，你怎么会在这里？”
　　薄璟宴呼吸很烫，但他的声音，凛冽仿佛万里雪封。
　　这家会所上面，是酒店。
　　而这间客房，是他专用的房间，酒店不可能随便让别人住进这间客房！
　　“璟宴，我好难受……”
　　沈蔓没有回答他的话，而是眼神迷离地看着他。
　　“今晚清焰让我喝了一杯饮料，我喝完之后，头就晕乎乎的，身上还特别热。”
　　沈蔓痛苦而又难耐地咬了下唇，“璟宴你帮帮我……”
　　说着，她上前一步，就想抱他。
　　“出去！”
　　薄璟宴冷漠地后退了一大步。
　　这家酒店，的确是陆家的，陆清焰想拿到这间客房的房卡，很容易。
　　陆清焰为了成全沈蔓，还真是什么下三滥的手段，都能使出来！
　　沈蔓仿佛意识已经彻底陷入混沌、完全听不到薄璟宴的话。
　　她只是红着眼圈，骄傲却又委屈地扯着自己身上没有多少遮挡作用的睡衣。
　　“璟宴，我真的特别不舒服，我也不知道我是怎么了……”
　　“我身体变得好奇怪……你能不能抱抱我？”
　　“沈蔓，t我不止一次说过，我是有妇之夫，与你纠缠不清，不合适！”
　　见沈蔓分毫没有要出去的意思，薄璟宴打算自己离开。
　　谁知，他刚往前走了两步，沈蔓忽而自身后紧紧地抱住了他。
　　“别走……”
　　沈蔓的眼泪，快速将薄璟宴后背上的布料浸透，“别把我自己留在这里……”
　　“我身体头一回变得这么奇怪，我真的好害怕……”
　　“璟宴，三年前跟你分手，我真的后悔了。我不会再做缩头乌龟，一遇到事情就躲到国外。”
　　“我想跟你重新开始，别再生我的气了好不好？”
　　不得不说，沈蔓不管是脸、还是身段，都是顶尖。
　　再加上她身上总是带着张扬的傲气，她给人的感觉，就像是一株热烈绽放的红玫瑰。
　　此时，骄傲的红玫瑰低眉垂泪，越发令人心疼。
　　如果是陆清焰看到她哭得这般无助而凄惨，肯定恨不能为她赴汤蹈火。
　　但恋爱的时候，薄璟宴就不曾为她心动过，现在已经分手，她的眼泪，更无法让他动容。
　　他平静而又冷漠地拿开她的手，“沈蔓，自重！”
　　“我真的特别特别难受……”
　　薄璟宴此时只能使出六七分的力气，但沈蔓依旧不是他的对手。
　　他骤一用力，沈蔓更是狼狈地跌坐在了地上。
　　三年前，他对她真的是太好了。
　　沈蔓已经习惯了他对她无条件的纵容，此时，他狠狠地将她摔倒在地上，哪怕摔得不算多疼，她依旧委屈到眼泪彻底失禁。
　　她强撑着摇摇欲坠的骄傲，用力吸了下鼻子。
　　“是不是若三年前，我没有执意与你分手，哪怕虞安歌主动勾缠你，你也不会与我分开？”
　　薄璟宴没立马说话，他思绪渐渐飘远，止不住想起了三年前的一些事。
　　沈蔓骄傲又任性，她经常因为自己所谓的骄傲，做一些莫名其妙的事。
　　比如说，她会故意与别的男人牵手、拥抱、接吻，刺激他吃醋。
　　他当时，心潮难有起伏，只是让她别随便糟践自己。
　　他和沈蔓在一起，却做不到碰她，他心中对她有愧，对她格外纵容。
　　每一次她跟别的男人闹在一起，他都会加倍用物质补偿她。
　　比如说，给她买名贵的衣服、包包、首饰，甚至房子。
　　他也想着，沈蔓是他的救命恩人，他亏欠她太多，哪怕他暂时无法克服心理上的障碍，也会竭尽全力对她好。
　　谁知，三年前他向她求婚那晚，她玩大了，和两个男人上了床。
　　他和唐婳，亲眼目睹了那一幕。
　　他觉得是他不愿意碰她，才会导致她赌气，跟别的男人发生了关系。
　　哪怕当时唐婳很生气，不同意他俩在一起，他还是坚持向她求婚。
　　那时候的沈蔓太骄傲，她出轨的一幕，被他和唐婳看到，她情绪本就已经失控。
　　再加上他醋都没有吃，依旧平静地向她求婚，她觉得他分毫不在意她，情绪彻底崩溃。
　　主动提出与他分手，连夜出国。
　　冷静下来后，她又觉得自己提出分手太过冲动，她也舍不得真的与他分开。
　　只是她太骄傲，不愿意主动低头。
　　她希望他能挽回她。
　　他没主动挽回她。
　　她总觉得，她是他唯一承认过的女朋友，他对虞安歌恨之入骨，只有她配站在他身旁，他们早晚都是要复合的。
　　没想到，他跟虞安歌走到了一起。
　　她彻底乱了阵脚，顾不上维持自己高高在上的骄傲，回国挽回他。
　　“璟宴，如果三年前，我没有出国，而是接受了你的求婚，我们现在，是不是连孩子都有了？”
　　“这个世上，没有如果。”
　　薄璟宴薄冷地将沈蔓的幻想打断。
　　“是你提出的分手，是你执意要出国，所以，我不可能回头。”
　　“如果不是因为你对虞安歌念念不忘、如果不是因为你不愿意碰我，我会做错事被你和唐阿姨撞到、狼狈出国？”
　　沈蔓说着，止不住落下了委屈的眼泪。
　　“我们当时是男女朋友，但你扪心自问，你有没有尽过作为男朋友的责任？”
　　薄璟宴承认，他当时，不算完美无缺的男朋友。
　　但，他也不曾辜负过沈蔓。
　　他与她在一起之前，便告诉过她，他做不到碰她。
　　她说没关系。
　　他与她在一起的那一年，不曾跟任何女人纠缠不清过，他当时刚接手薄氏，忙得要命，但她有事，他也会牺牲休息时间，去帮她解决。
　　在物质上，他更是不曾亏待过她。
　　仔细算算，他并没有对不起她。
　　他再一次疏冷地将她缠上来的手拿开，“沈蔓，你我已经两清，我不欠你什么，以后你我再无瓜葛！”
　　四年前，沈蔓是救过他的命。
　　但他们恋爱时，沈蔓曾被人绑架过，他也拼死救下了她的命，还了她的救命恩情。
　　怕他回家太晚，虞安歌会等急了，他没再停留，抬脚就往外面走去。
　　沈蔓直接堵在了他面前。
　　她用力抱紧他，如同溺水的人抓住了唯一的救命稻草。
　　“璟宴，我们不提过去。”
　　“我现在真的特别难受，也特别怕。”
　　“看在我们曾经那么好的份上，你别不管我好不好？”
　　见薄璟宴面上似有动容，沈蔓直接踮起脚，主动送上了自己的红唇。
　　她媚眼如丝、声声带着蛊惑，“璟宴，吻我……”

第243章 薄少与沈蔓，旧情复燃！
　　知道薄璟宴今晚有应酬，虞安歌在练功房多练了会儿舞。
　　她下个月又有一场大型演出，她依旧是主舞。
　　她对自己要求向来高，每一个动作，都要做到无可挑剔。
　　陆清焰要虞安歌对薄璟宴彻底死心，自然想要她亲眼看到他与沈蔓抵死纠缠的那一幕。
　　他给薄璟宴下的药很重，保险起见，沈蔓也提前吃了药。
　　他俩有旧情，干柴烈火相遇，只能一发不可收拾！
　　那家会所距离歌舞剧院很近。
　　薄璟宴去楼上客房休息后，陆清焰直接来了歌舞剧院这边。
　　“虞……”
　　他推开面前的练功房大门，正想对虞安歌冷嘲热讽，就看到她穿着一袭飘逸的白色舞衣，在练功房中翩然起舞。
　　他见过虞安歌清冷的模样，见过她浓烈的模样，还是头一回见到，她仿佛不食人间烟火的仙子模样。
　　朦胧灯光下，她这么一身纯白轻舞跃动，仿佛九重天上的神女，翩然降临人间。
　　此时的她，淡去了身上浑然天成的媚态，神圣不可亵渎。
　　陆清焰的指尖，都止不住变得滚烫。
　　可看到这样的她，他偏偏想将神女染上颜色！
　　练功房里面开着空调，在这初夏的夜里，其实有些凉。
　　但陆清焰呼出来的气息，都烫得仿佛被火焰灼烧过。
　　他忍不住抬脚上前，等他回过神来的时候，发现，他已经掐住了她的细腰。
　　虞安歌跳得沉醉，完全没注意到有人走进来。
　　当陆清焰抓住了她的腰，她才意识到有人不声不响闯了进来。
　　动作还格外孟浪！
　　她吓了一大跳，下意识就后退了好几步。
　　她这也才发现，刚才莫名其妙抓住她腰的人，竟然是陆清焰！
　　“陆清焰，你有毛病是不是？”
　　陆清焰总想帮着沈蔓拆散她和薄璟宴，她本就对他没什么好印象。
　　前段时间，他还恶意陷害虞绍宣，她更是对他深恶痛绝。
　　陆清焰没立马说话，他视线止不住顺着她的细腰上移，最终，落在了她一张一合的红唇上。
　　他忽而觉得空气特别燥。
　　而他周身滚烫。
　　昨夜梦中的画面，又疯魔一般在他的脑海中冲撞。
　　烈烈狂焰席卷而来的，都是梦里她被他按在身下，与他百般疯狂的模样。
　　梦里，他咬坏了她的红唇。
　　而现在，他也想将她的红唇咬得更红，仿佛烈焰灼烧！
　　他脑海中刚闪过这种想法，他已经克制不住抬脚上前，死死地把她按在了她身后的落地镜上。
　　梦里的他，撕毁了她的衣服。
　　分开了她的双腿！
　　“啪！”
　　陆清焰猛地俯下脸，正想肆意地咬坏她的红唇，顺便扯坏她身上的衣服，他脸就被她狠狠打歪。
　　“你到底想做什么？给我滚出去！”
　　虞安歌知道，陆清焰最是瞧不上她，他应该不会想对她用强。
　　但方才他莫名其妙抓住了她的腰，现在他还步步逼近她，这让她心中格外不安，她还是打算先下手为强。
　　她快速抓过放在一旁的手包，拉开拉链，就拿出里面的防狼喷雾，狠狠地喷了他一脸。
　　随即毫不客气地踹了他薄弱处一脚。
　　“虞安歌！”
　　陆清焰平日里大多数时候，都是矜冷的贵公子模样，他几次失态，都是在虞安歌面前。
　　他也没想到虞安歌这个不要脸的女人，竟然偷袭他！
　　那里很疼，但对他并没有什么实质性的影响。
　　不过身上传来的疼痛，还是让他的大脑彻底清醒。
　　他是来让虞安歌伤心欲绝的，怎么能被她这具恶心的身体勾了魂儿！
　　强迫自己从她身上收回视线，他的声音，越发冷得滴水成冰。
　　“往我脸上喷防狼喷雾？你这是觉得，我会对t你不轨？”
　　“你还真是自以为是、不知廉耻！哪怕天底下女人死绝了，我也不可能看上你这种人尽可夫的脏东西！”
　　“有病！”
　　虞安歌不想听他疯狗乱叫，直接狠狠地踩了他一脚。
　　她其实还想练会儿舞，但陆清焰赖在这里不走，她肯定没法继续跳舞。
　　她都没把舞衣换下来，只是换了鞋子，就打算赶快离开剧院。
　　“虞安歌，你可知，我今晚为什么过来找你？”
　　虞安歌刚走到练功房门口，就听到了他那冰冷中带着讽刺的声音。
　　她不想陪他发疯，但听了他这话，她心中还是莫名生出了几分不安。
　　不等她问他，他又凉笑着说道，“我今晚过来，是想让你认清现实，别再纠缠薄大！”
　　“薄大和沈蔓，上床了！”
　　虞安歌心口狠狠扯痛了下，不过她还是强迫自己镇定，将包里唯一的一枚一角硬币，狠狠地砸在了陆清焰脸上。
　　“脑干缺失，就赶快去医院治！否则，拖时间太久，会无药可救，彻底变成脑残！”
　　“不信？”
　　被这枚硬币砸到脸，陆清焰眸色越发阴沉。
　　他眉头紧拧，近乎残酷地看着虞安歌，“不信你可以自己去酒店看！金山酒店9608，这是他们的房卡！”
　　陆清焰说着，就将一张烫金的房卡，递到了虞安歌手中。
　　死死地盯着掌心的那张房卡，虞安歌原本白里透红的脸，刹那白成了薄纸。
　　她指尖剧烈颤抖，不愿意相信陆清焰的鬼话。
　　可，她心中还是止不住生出了恐慌。
　　她迫切地想证实陆清焰是在说谎，连忙拨上了薄璟宴的手机号。
　　她接连拨了好几次，都没有人接听。
　　“不敢面对现实？”
　　陆清焰冷笑一声，直接上前，强势地扼住了她的手腕。
　　“我今晚就让你认清现实。”
　　“薄大对沈蔓余情未了，他们才是天生的一对，你给沈蔓提鞋都不配！”
　　说着，他手上骤一用力，就把失魂落魄的虞安歌强行拉出了练功房。
　　陆清焰车就停在剧院外面，等虞安歌回过神来的时候，他车已经开到了酒店地下车库。
　　她厌恶陆清焰。
　　但已经到了酒店这边，她还是寒着脸，跟着他一起进了电梯。
　　很快，电梯就到了顶楼。
　　看着陆清焰矜傲而笃定的模样，虞安歌心中的不安越发浓重。
　　有那么一瞬，她想落荒而逃。
　　只是，陆清焰已经刷上了房卡。
　　房间大门被他不轻不重推开，虞安歌便听到了沈蔓娇媚蚀骨的声音。
　　“璟宴，要我……”

第244章 沈蔓百媚千娇，薄少吐了！
　　虞安歌身体一下子僵住。
　　她大脑仿佛被人扔进去了千万颗炸弹，身体却好似被人点了穴。
　　她就那么微张着嘴，眼眶酸胀，眼泪却怎么都无法流下来。
　　陆清焰就站在虞安歌身旁，他能够清晰地看到此时她脸上的表情。
　　她看上去，好似下一秒就要碎了。
　　他极度厌恶她，按理说，看到她痛不欲生，他应该开心的，可不知道为什么，见她这副疼得好似都失去了反应能力的模样，他并没有预料中的那么开心。
　　“怎么，不敢看？”
　　沉默许久，他才冷着脸讽刺了她一句。
　　虞安歌其实很会怼人。
　　如果在平时，陆清焰这么主动找茬，她肯定会怼到他怀疑人生。
　　但现在，她连张口说话的力气都使不出来，自然懒得去怼他。
　　惨白着脸石化在原地许久，终究，她还是抬起重若千钧的脚，一步一步、跌跌撞撞走进了客房。
　　客房里面弥漫着诡异的浓香，刺得虞安歌眼眶越发酸涩。
　　她已经做好了被背叛、被舍弃的心理准备。
　　她以为，她闯进去之后，会看到薄璟宴与沈蔓抵死纠缠、亲密无间。
　　谁知，她竟是看到，他冷漠地将衣不蔽体的沈蔓摔倒在了地上。
　　他还眉头紧拧，抓过了一旁的垃圾桶，干呕。
　　“沈蔓，我说过，我对你并不感兴趣，别再自取其辱！”
　　“璟宴……”
　　方才，沈蔓已经不止一次被薄璟宴推开。
　　她向来骄傲，自然受不了别人的一味抗拒。
　　她想过抬着下巴，夺门而出。
　　但今晚，是她与他重修旧好的最好的机会，她舍不得错过。
　　所以，骄傲如她，才会一次次主动勾缠他。
　　她明明看出，他身体已经被药性主导，快要撑不下去了，谁知，每次她靠近他，他依旧会毫不犹豫将她推开。
　　甚至，这一次，她咬着牙贴到了他身上，他竟然还转过脸干呕了！
　　这种屈辱，她怎么能受得了！
　　“呕……”
　　薄璟宴又止不住干呕了一声。
　　沈蔓身上的骄傲，本来就已经受到了天大的打击，此时，看到虞安歌竟然走了进来，她更是羞愤欲死。
　　她竟然，让下贱的情敌，看到了她最狼狈的一面！
　　“薄璟宴，你怎么了？”
　　不同于沈蔓的狼狈、愤怒，虞安歌看到这一幕，一颗心却彻底回落到了肚子里。
　　她也意识到薄璟宴此时的身体不太正常，他应该是被沈蔓和陆清焰算计了。
　　“虞安歌……”
　　一直被沈蔓勾缠，薄璟宴整个人都冷得仿佛在冰箱里面冻过。
　　看到虞安歌，他那双漆黑幽沉的眸中，才总算是浮现出了几分人间烟火气。
　　他伸出手，难得有些乖地握住虞安歌的手，“我没碰沈蔓。”
　　沈蔓面容一下子恨到狰狞。
　　他不愿意碰她、甚至被她触碰会呕吐也就算了，他竟然还当着她的面向虞安歌这个贱人表忠心！
　　她沈蔓是他的救命恩人，他怎么能对她这么残忍！
　　“璟宴，我们生死相依过，我们曾经那么那么好，过往的情深不悔，你都忘了吗？”
　　“抱歉，我没有追忆过去的特别嗜好！”
　　薄璟宴已经忍耐到了极致，他手上力道一点点加重，把虞安歌的手捏得都有些疼了。
　　“虞安歌，我们回家。”
　　虞安歌也看出了他此时忍得很辛苦，连忙扶着他往客房外面走去。
　　走到客房门口的时候，她忍不住转过脸，极度讽刺地扫了陆清焰、沈蔓一眼。
　　“陆清焰，你口口声声说我下贱、说我不要脸，帮着沈蔓给我男朋友下药，你才是真正的下贱、不要脸！”
　　“沈蔓，我也劝你一句，别再纠缠我男朋友！哪怕你理直气壮插足，你也是不要脸的小三！”
　　说完这话，虞安歌无视沈蔓的愤恨，以及陆清焰的狂怒，她用尽全力支撑住薄璟宴有些摇晃的身体，就带着他进了电梯。
　　他今天没带萧迟过来。
　　他现在这副模样，显然不适合开车，幸好虞安歌会开车，她可以给他当司机。
　　两人一进别墅主卧，薄璟宴就凶狠地将她按在了墙上。
　　“薄璟宴，我要不要让私人医生过来给你看一下?”
　　他身上真的是太烫了，烫得她有些心慌，她忍不住问了他一句。
　　“或者，你去冲个冷水澡？”
　　“让我亲一下。”
　　最好的解药，就在他面前，薄璟宴自然不会去看医生，或者冲冷水澡。
　　虞安歌不想让他亲。
　　平日里他亲她，就跟要吃人似的，今晚他看上去这么不正常，若让他亲，只怕得……
　　“我去给你放水好不好？”
　　虞安歌虚虚地捂了下嘴，就想溜走，去浴室给他放冷水。
　　他分毫不给她逃离的机会，猛地俯下脸，就凶狠地咬住了她的红唇。
　　“薄璟宴，你冷静点儿，你……”
　　“我忍得很难受。”
　　薄璟宴分毫冷静不了。
　　他一边亲她，一边还试图褪下她身上的舞衣。
　　她穿的这套舞衣，轻薄却又有些繁复，他一时根本就没有找到解开的方法。
　　他在解衣服方面，向来没什么耐性，既然好几下都解不开，那就直接用撕的。
　　薄如蝉翼的布料，一下子就被他扯坏，虞安歌心里更慌了。
　　她觉得现在的他，就像是饿了千万年的孤狼，而她是他的盘中餐，下一秒他就会把她生吞活剥！
　　“你先别这样。我帮你给私人医生打电话好不好？”
　　“不找医生。”
　　薄璟宴跟没见过女人似地凶狠亲她，“虞安歌，我忍了很久。”
　　“但我不会碰沈蔓，因为，我是你男朋友，我不能出轨，不能背叛你。”
　　本来，虞安歌还有些怕自己今晚这小身板会受不住，听了他这沙哑惑人的话，她瞬间好了伤疤忘了疼，纵容了他的吻。
　　他得进尺，直接把她掀翻在了一旁的沙发上。
　　他正想更狠地吻住她，一垂眸，就看到了她细腰上明显的掐痕。
　　他有时候在她身上会失控，力道控制不住，也会在她腰上留下痕迹。
　　显然，是有人掐了她的腰！
　　他知道，她肯定没让欺负她的人得逞，但一想到有人恶意抓住她的细腰，他就恨不能把那人的手给剁了！
　　他手带着燎原的火，忍不住落在了那片刺目的红痕上。
　　“谁做的？”
　　“有人欺负你，怎么不告诉我？”

第245章 大家都说，薄少死了！
　　虞安歌皮肤又白又娇，很容易留下痕迹。
　　今晚被陆清焰掐住了腰，她倒是没多想，抬t脸一看，才注意到她腰间竟然红了一大片。
　　她心中狠狠地问候了陆清焰全家好几遍，才带着几分气闷对薄璟宴开口，“陆清焰那只狗。”
　　“今晚我正在练功房练舞，他莫名其妙出现在我身后，还掐了我的腰，吓了我一跳！”
　　“原来他是想带我去捉你和沈蔓的奸！”
　　“你说他是不是有病？捉奸就捉奸，干嘛掐我的腰？难道是另类的报复方法？”
　　听了虞安歌这话，薄璟宴眸色更沉了几分。
　　她是没多想，不过，同为男人，薄璟宴也隐约看出了陆清焰的心思。
　　他和陆清焰一起长大，对他的性格，再清楚不过。
　　他矜冷、倨傲，怎么可能因为讨厌一个女人，去掐她的腰！
　　显然，他是对她有了别的心思。
　　他拼命撮合他和沈蔓，说是为沈蔓考虑，但看着虞安歌腰间刺目的红痕，他忽然觉得，他是想在他与沈蔓破镜重圆后，把她占为己有！
　　做梦！
　　薄璟宴眸中止不住生出了刺骨的冷意。
　　他看向虞安歌微张的红唇时，那些纷乱的情绪，又刹那被浓烈的欲取代。
　　尤其是想到她那么招人，他更是恨不能一口便把她吞下去！
　　“虞安歌，以后离陆四远点儿！”
　　虞安歌以为，薄璟宴会赞同地说一句陆清焰有病，谁知，他的吻，竟是卷土重来，几乎要将她的唇焚烧成灰。
　　身上没有了东西遮盖，虞安歌特别没有安全感。
　　尤其是他那么疯，她心里更是慌得要命。
　　她消极地往沙发里面钻着，试图制止他这危险的动作。
　　“你伤还没完全好，你现在真的不行，你……”
　　“我不行？”
　　薄璟宴用的都是最好的伤药，伤口恢复得很快，其实没什么影响了。
　　虞安歌就是怕自己老腰明天会报废，才会一直试图让他停下。
　　谁知，她一时脑袋抽筋，又刺激了他男人的自尊心。
　　她怕他会迫不及待地证明自己，连忙补救，“我不是这个意思，我就是觉得，你得好好养伤，不能做剧烈运动。”
　　“我没嫌弃你不行。”
　　“就算是你真不行，你是我男朋友，我也会永远喜欢你。”
　　虞安歌以为，她这么卖力地哄他，他应该能稍微消停一下了，谁知，他的吻更疯、更烈了几分。
　　“虞安歌，我身体健康，没有不行！你不必委曲求全！”
　　虞安歌依旧有些怕自己的老腰遭不住这折腾，她正想再说些什么，阻止他危险的动作，就听到他低哑又委屈的声音，“明天我就去国外出差了。”
　　“可能得将近一个星期。”
　　虞安歌心口瞬间软得一塌糊涂。
　　一个星期，其实很短，在宇宙洪荒中，转瞬即逝。
　　可对有情人来说，一个星期的分别，又很长很长。
　　还未分开，她便已经开始想念他。
　　她再无暇顾及自己老腰的死活，主动抬腿，勾缠住他劲瘦的腰，把自己送上……
　　今天是周末，虞安歌一直睡到日上三竿，才撑开了沉重的眼皮。
　　如她所料，运动过度的后果就是腰酸背痛腿抽筋。
　　揉着自己跟要断掉似的老腰，她都有点儿后悔昨晚对他的纵容了。
　　天还未亮的时候，他便已经出发了。
　　她睡得迷迷糊糊，只感觉到他吻了她，还在她耳边说了句什么。
　　看着空荡荡的身侧，她又开始想他了。
　　明知道他得一周左右才能回国，她还是盼着，晚上能被他拥着入眠。
　　身上疲惫得厉害，再加上太想他，她都不想起床吃饭。
　　懒洋洋地抱住旁边的枕头，虞安歌正想着，干脆别吃早餐了，就看到，床头柜上，有一张便利贴。
　　“我熬了粥，在厨房热着，别偷懒，好好吃饭。”
　　虞安歌抓着那张便利贴反复看了许久，心里美得冒泡。
　　男朋友真的太贴心了，她没想到他一大早就出发，竟然还会提前给她熬上粥。
　　最初勾缠他的时候，他的冷漠，让她满心狼狈。
　　那时候她觉得，不染凡尘的佛子，怎么可能会为她动心！
　　现在，她才明白，佛子一旦动了情，也能炙烈到让人陪着他一起焚烧。
　　她想与他纠缠一辈子。
　　爱情果真是世间最好的良药，小心地将这张便利贴收起来，虞安歌觉得身上也没那么疼了。
　　她乖乖听男朋友的话起床，下楼吃饭。
　　发现，厨房里热着的，不仅有她超爱的蔬菜瘦肉粥，还有她昨晚跟他聊天时，说她特别馋的紫米酥饼。
　　紫米酥饼其实不怎么甜，那点儿甜味，只是紫米本身的味道。
　　可虞安歌美滋滋地吃着他亲手做的紫米酥饼，却甜得好似喝了半罐子的蜂蜜。
　　就算不能天天见面，虞安歌每天也会跟薄璟宴发信息、打视频。
　　他出国第七天的时候，她说想他。
　　他难得肉麻了一下，也说想她。
　　他还说，明天就会回国。
　　小别胜新婚。
　　虞安歌特地去商场买了条领带，想给他一个惊喜。
　　可真到了第二天，她给他发信息，他一直没回复。
　　她给他打电话，也没有人接听。
　　她觉得他应该是在飞机上，不方便接听电话，也没有多想。
　　只是盼着时间能过得快一些、再快一些，那样，她就能见到他了！
　　晚上从剧院离开的时候，她约摸着他应该差不多下飞机了，又给他打了个电话，依旧没有人接听。
　　她心中隐约生出了几分不安。
　　不过，飞机有时候会晚点很正常，她想着还是再等一等。
　　“安歌，别多想，一切都会好起来的。”
　　她在剧院外面碰到了秦月桐，秦月桐看向她的眸中，满是同情与不忍，还安慰地拍了下她的后背。
　　她以为秦月桐是知道了她爸爸变成了植物人的事，只是轻轻对她点了下头。
　　她正想直接打车回薄璟宴的别墅等他，她手机铃声就急促地响了起来。
　　是虞清欢打来的电话。
　　虞清欢的声音中，带着浓重的难过与心疼，“姐，网上的新闻你看到了是不是？你现在在哪里啊？我过去找你。”
　　“新闻？什么新闻？”
　　电话那头的虞清欢显然没想到她竟还没看到新闻，微微愣了下后才结结巴巴说道，“那……那没什么。姐你要回姐夫那边吗？我过去找你。”
　　确定虞安歌要去薄璟宴那边，虞清欢就挂断了电话。
　　虞清欢说没什么，但虞安歌心中的不安，却越发浓烈。
　　她隐约觉得，网上的新闻与薄璟宴有关。
　　她用力攥紧手机，还是颤着指尖给手机解锁，点开了手机浏览器。
　　果真，网上铺天盖地的，都是关于薄璟宴的新闻。
　　大家都说，薄璟宴在国外，被境外犯罪团伙X集团的人追杀。
　　他被击中要害后，摔下瀑布，十死无生！

第246章 虞安歌怀孕了！
　　虞安歌鼻头泛酸，导致特别想流眼泪。
　　她更愿意相信，这些新闻，是一些无聊的恶作剧。
　　她努力把眼泪憋回去，不愿意相信这些假消息。
　　“对，萧迟！”
　　想到可以向萧迟求证，她连忙拨上了他的手机号。
　　没有人接听。
　　她接连给他拨打了好多好多遍电话，依旧没有得到任何回应。
　　她联系不上萧迟，薄璟宴也好似人间蒸发。
　　她不愿意相信网上的报道，可看到新闻中他的名字，以及“遇难”这两个刺目的大字，她还是忍不住点了进去。
　　网上的新闻大同小异。
　　都是说昨天深夜，他和萧迟等人被X集团的人围攻，两方都有损伤。
　　据说，他胸口中了五六枪，本来就没有生还的可能，再加上他摔下了瀑布，更是死路一条！
　　“嘤嘤嘤，薄大少我的男神，怎么死得这么惨！”
　　“好心疼薄大少！被那么多犯罪分子追杀，还挨了那么多枪，他当时得多疼啊！”
　　“真惨！好怕那些犯罪分子，连薄大少的尸体都不放过！”
　　“听说薄大少的尸体，已经被犯罪分子喂了狗，简直丧尽天良！”
　　…………
　　看到好多网友都在说薄璟宴死得特别惨，虞安歌都没有勇气继续看下去。
　　手中的手机，也变成了烫手山芋，她手指猛然颤了下，就把手机扔到了一旁。
　　“假的，肯定是假的！”
　　虞安歌眼眶酸胀得太狠，不知道什么时候，她脸上已经变得很湿很湿。
　　她极度自欺欺人地说道，“对，很多媒体都喜欢捕风捉影，或许，他只是受了伤。”
　　“他说过会一直陪着我的，他不是言而无信的人。”
　　想到他或者萧迟可能会给她回电话，虞安歌又慌忙抓起了被她摔在地上的手机。
　　她不愿意相信网上的报道，她想开开心心等他回来，她还为他准备了惊喜。
　　可不管她怎么催眠自己，她依旧克制不住心脏传来的剧痛。
　　她其实特别害怕。
　　害怕网上的报道是真的。
　　害怕，她上穷碧落下黄泉，再见不到他。
　　“对，他或许已经回家了。”
　　想到这一点，虞安歌连忙打了辆车，往他别墅赶去。
　　别墅里面灯火通明，走到主楼前，透过客厅大门上的玻璃，她看到客厅里面有人。
　　她下意识觉得，是t他回来了。
　　她用力擦去眼角的泪水冲进去，想不管不顾地扑到他怀中，质问他，怎么不接她电话，怎么能……用那种假新闻吓她！
　　跌跌撞撞冲进客厅后，她才发现，那个高大的身影，不是他。
　　而是薄临川。
　　虞清欢红着眼圈坐在沙发上，见她进来，她连忙起身迎了上去，“姐……”
　　虞清欢原本想了好多好多的话安慰她，可当真的对上她那双空洞泛红的眸，她那些准备好的话，都堵在了嗓子眼。
　　因为她明白，生死太重，若薄璟宴真的不能回来，他们说再多话安慰虞安歌，也不能让她开怀。
　　她只能用力抱住虞安歌，低低呜咽，“姐，你要是想哭，就哭出来好不好？”
　　“他不会有事……”
　　虞安歌放开虞清欢，红着眼圈问薄临川，“你那边有没有薄璟宴的消息？网上的新闻是假的对不对？”
　　“大哥的确受了伤。”
　　薄临川从小就喜欢跟在薄璟宴屁股后面，两人感情特别深。
　　得到薄璟宴出事的消息，他也不愿意相信。
　　可那处瀑布上面的岸边，有血。
　　他让国外的手下拿去化验，与基因库中薄璟宴的基因进行比对，那的确是他的血。
　　想到X集团的狠辣手段，他无法心存侥幸。
　　“他可能，真的……回不来了。”
　　薄临川说完这话，他再克制不住眼眶的酸涩，慌忙将脸别向了一旁。
　　虞安歌只觉得心里的最后一点儿期盼，都被彻底打碎。
　　“老大……”
　　虞安歌一颗心正经受着生不如死的凌迟，封七忽然走了进来。
　　他有些不敢看薄临川。
　　见虞安歌眼圈红得仿佛染上了一层血，他心中也不忍至极。
　　但有些消息，他也不能不向薄临川汇报。
　　“说。”
　　听到薄临川染上颤意的声音，封七回神，连忙说道，“X集团那边放出了大少重伤的照片，大少流了好多好多血。”
　　薄临川瞳孔剧颤。
　　他敬爱并依恋大哥，大哥是他生命中不可或缺的一部分。
　　他宁愿自己死，也希望自家惊才绝艳的大哥能好好活着。
　　他没勇气看自家大哥被人凌虐的惨状，但他也想知道，大哥生命最后的时候，遭遇了什么，还是让封七找出了那张照片。
　　虞安歌也没勇气看。
　　她死死地咬着下唇，很快，血腥气便在她唇齿之间蔓延。
　　终究，她还是一步一步走到了封七身旁，看向了他手中的平板。
　　照片中，薄璟宴弯着腰站在瀑布边上。
　　从她的角度，能清晰看到，他心口周围有大片的鲜红漫开，还有触目惊心的血窟窿。
　　七个血窟窿。
　　每一处都正中他的心脏。
　　每一处都致命。
　　他根本就没有生还的可能。
　　X集团只放出了这一张照片。
　　但虞安歌能想象到接下来他又遭遇了什么。
　　只怕，他又中了枪。
　　甚至被人凌虐、殴打。
　　最终，摔下瀑布。
　　或许，他被扔下瀑布之前，他便已经没有气息了。
　　极度的疼痛，一下子将虞安歌的整具身体吞没，肝肠寸断，也无法形容此时她疼痛之万一。
　　她真的以为，以后会越来越好。
　　爸爸在不远的将来会醒来，欢欢会生下一个可爱的孩子，小野前程似锦，她和薄璟宴也会结婚生子。
　　不敢想，她满心甜蜜地憧憬着与他的未来，得到的，会是他的死讯。
　　“薄璟宴……”
　　虞安歌也止不住弯下了腰。
　　她疼得整具身体都止不住颤栗。
　　“姐，你别这样……”
　　虞清欢上前，用力抱紧她，她一遍遍安慰她，可虞安歌都听不进去。
　　因为不管那些安慰的话有多温暖，她深爱的人，都回不来了……
　　薄璟宴出事后，时光忽然变得特别特别慢。
　　曾经，一天很快就会过去。
　　但现在，虞安歌觉得熬过一天，好难好难。
　　这段时间，她收到了好多好多安慰。
　　同事们都会用怜悯而又悲伤地眼神看她，孟晴雪哭着哄她开心，唐婳明明自己已经崩溃，还是会经常打电话劝她往前看，姜拂烟等人也不止一次过来找她。
　　她身边，有好多好多温暖，可他离开之后，她却好似失去了感知外界温暖的能力。
　　她每天早晨睁开眼睛，都希望那天的肝肠寸断只是一场疼痛的梦。
　　感受着身旁的空荡，她才意识到，那不是梦。
　　距离她接到他的死讯，已经过去二十天，薄临川等人没找到他的尸体，只是为他立了衣冠冢，她连他的最后一面，都没能见到。
　　虞安歌以前工作就拼，现在，她更不敢闲下来。
　　因为一闲下来，她就会忍不住想他。
　　思念蚕食着她的心，让她生不如死。
　　演出结束后，她又回到了练功房练舞。
　　她想用练舞，熬过这漫漫长夜，谁知，她只是练了十几分钟，就重重栽倒在地。
　　她睁开眼睛的时候，已经是第二天早晨。
　　她一转脸，就对上了女医生温暖含笑的眸，“你醒了。恭喜你，你要当妈妈了！”

第247章 沈蔓怀孕，薄少对她负责
　　“你说什么？”
　　虞安歌下意识按了下自己的小腹，有些不敢相信，她那里，竟然有了一条小生命。
　　“你怀孕了，差不多一个月了。”
　　女医生笑得越发和善温柔，“我知道你是舞蹈家，我很喜欢看你跳舞。但怀孕前几个月要多注意，不能做剧烈运动，别太累。”
　　“谢谢。”
　　虞安歌垂眸，失神地轻抚着自己的小腹。
　　女医生不知道她与薄璟宴的关系，以为她是高兴坏了，又交代了她一些别的注意事项，就去了别的病房。
　　女医生离开后，虞安歌终究是没忍住，眼泪无声无息滚落。
　　薄璟宴出事后，很多时候她都分不清梦境和现实。
　　或者说，她不想分清。
　　因为梦里有他，睁开眼睛后，她茫然四顾，怎么都寻不到他。
　　她用力掐了自己一把，很疼，她才敢相信，刚才不是她的幻听，她肚子里，真的有了她和他的爱情结晶。
　　她欢喜得要命。
　　可欢喜过后，心里又空荡荡的难受。
　　因为，这个孩子，一出生就没有爸爸。
　　她也知道，单亲妈妈会很辛苦，要这个孩子，也会影响到她的舞蹈事业，但她还是打算生下这个孩子。
　　“宝宝，对不起，妈妈不能给你一个完整的家。”
　　“你也见不到爸爸了。”
　　虞安歌轻柔地抚摸着自己的小腹，声音沙哑又温柔，“但妈妈会加倍爱你，努力让你成为世界上最幸福的宝贝。”
　　她看着自己依旧平坦的小腹又哭又笑。
　　用力擦去眼角的湿意，她又茫然地看着未知的方向，梦呓一般呢喃，“薄璟宴，我们有孩子了，你若是能听到，该有多好。”
　　她身体没什么大问题，医生说，她今天就可以出院。
　　坐在病床上发了会儿呆后，她还是决定去办出院手续。
　　她抓过手机，正想给秦月桐打电话请假，她就看到了一条新闻推送。
　　《薄大少奇迹生还！》
　　她用力揉了下眼睛，生怕自己是出现了幻觉。
　　她也怕心中生出了希望，得到的却是更多的失望。
　　她揉了好几下眼睛，还掐了自己好几把，手机屏幕上显示的，依旧是这行字。
　　她激动到不知所措，指尖颤了好久，才点开了这条新闻。
　　新闻中讲得很明白，薄璟宴遇袭那天，他身上穿了防弹衣，还藏了血包，他身上的血，大多不是他的。
　　他并没有死，但X集团的人，却以为他已经死透了，放松了戒备。
　　而他趁机暗中谋划，协助军方摧毁了X集团的大多数据点。
　　甚至，就连X集团的总部，都遭受重创。
　　宫夜爵在手下的拼死掩护下，侥幸保住了一条命，慌不择路逃窜，好不狼狈！
　　新闻中，还有薄璟宴接受表彰的照片。
　　他瘦了许多，但那张脸，依旧好看到令人一眼心动。
　　“宝宝，你爸爸还活着，真好。”
　　虞安歌一遍遍描摹着照片中薄璟宴锋利的眉眼，心跳如狂。
　　发疯一般想见到他。
　　她还想告诉他，他要当爸爸了。
　　虞安歌一分钟都等不了，快速办完出院手续后，她就打车去了他别墅那边。
　　今天真的是双喜临门，处处都透着喜庆。
　　虞安歌觉得空气都是甜的，她浑身舒畅，身体更是轻快得几乎要飞起来。
　　“薄璟宴！”
　　医生特地交代过她，前三个月要尤其注意，不能剧烈运动，但她一颗心太过雀跃，下出租车后，还是小跑着到了主楼前面。
　　她带着几分莽撞打开面前的客厅大门，就疾步冲了进去。
　　十分意外，不只是他在客厅里面，沈蔓竟然也在。
　　沈蔓在她的印象中，一直都是骄傲的、张扬的，但今天的沈蔓，看上去格外憔悴。
　　她本就不大的脸又小了一圈，白得像纸，她腿应该是也受了伤，还坐在轮椅上。
　　而薄璟宴就站在她身旁，微微弯腰，倾听她说话，两人之间的默契，让虞安歌那颗滚烫的心，一下子就凉了大半。
　　你要当爸爸了。
　　这句到了她嘴边的话，更是怎么都说不出来。
　　她只能t呆若木鸡地看着面前情深不悔的两人，笨拙地动了下唇，许久之后才找回了自己的声音，“沈蔓怎么会在这里？”
　　“安歌。”
　　沈蔓也看到了虞安歌。
　　她微微抬了下下巴，原本还有些苍白的脸上，瞬间染上了动人的红晕。
　　仿佛娇羞的新嫁娘。
　　“你来了正好，我刚好有事想告诉你。我和璟宴要结婚了，我和他都想得到你的祝福，希望你能来参加我们的婚礼。”
　　“你说什么？”
　　虞安歌觉得自己又做了一场光怪陆离的梦。
　　因为薄璟宴出国的前一晚，还宁愿被药性折磨，也不愿意碰沈蔓。
　　甚至，沈蔓靠近他，他还吐了。
　　为她守身如玉的他，怎么可能会忽然要娶沈蔓！
　　可是，她用力掐了自己好几下，沈蔓依旧坐在轮椅上言笑晏晏，显然，她不是在做梦。
　　她不想继续听沈蔓说莫名其妙的鬼话，她上前一步，直接用力抓住薄璟宴的手，“你还活着，真好。”
　　“这些天，我真的好想你。”
　　“沈蔓怎么会在这里？她在胡说八道对不对？你说过不会跟她旧情复燃的，怎么可能会娶她！”
　　“我不喜欢沈蔓，你让她出去好不好？”
　　都说是有情人分别，一日不见，如隔三秋。
　　他们分开了那么多天，她还日夜思念他，她以为，好不容易重逢，他会热烈拥抱她的。
　　谁知，他冷漠地掰开了她的手指，眉眼好看到无可挑剔，却也冷到令人心寒。
　　“虞安歌，我们分手吧。”
　　“你说什么？”
　　虞安歌心口疼得好似撕裂了一大道口子，她声音中都止不住染上了颤意。
　　她那双潋滟着波光的桃花眸，更像是美丽的黑琉璃被打碎。
　　她极度不敢置信地又质问了他一遍，“你刚刚说，要与我分手？”
　　薄璟宴视线也落在了她身上，他眸色太深，仿佛夜里无垠的深海，让人完全读不懂他究竟在想些什么。
　　“在国外，沈蔓又不顾生死救了我。”
　　“没有她，我早就已经客死异乡。”
　　“她两次救过我的性命，我不能辜负她。”
　　“虞安歌，我们分手！”
　　“沈蔓怀孕了，我的孩子，我得对他们母子负责到底！”

第248章 薄璟宴，我和孩子，都不要你了！
　　虞安歌的脑子，忽而变得很乱很乱。
　　她反应也变得格外迟钝。
　　薄璟宴说的每一个字，她都知道，但组合在一起，她却一时无法明白，这些话的意思。
　　仿佛过了一个世纪那般漫长的时间，她才茫然无措地看着他问，“你刚刚说……沈蔓怀孕了，你的孩子？”
　　“你之前向我承诺过，你说你不会碰沈蔓……”
　　“我以前也以为，我不可能跟你分手。”
　　薄璟宴近乎残忍地将他的声音截断，“但现在，我还是跟你分手了。”
　　“虞安歌，我承认，我对你动过心，甚至，有过娶你的念头。”
　　“但，与沈蔓再一次生死相依，我才明白，我更想与她共度余生。”
　　“以后，我不会再与你见面，也希望你，别再自取其辱！”
　　“你要与沈蔓共度余生？”
　　虞安歌声音很轻很轻，像是在跟薄璟宴说话，更像是自言自语。
　　“你真的要跟我分手？”
　　“我只想与沈蔓白头到老！”
　　虞安歌眸中的最后一点儿希冀，都彻底破碎。
　　她仿佛从来不认识薄璟宴一般，怔怔地看着他。
　　他那张脸，依旧好看到人神共愤，可曾经，看着他这张俊美无俦的脸，她会脸红心跳，依偎在他宽广的胸膛前，她会觉得很温暖很温暖。
　　可现在，她只觉得冷。
　　刺骨的寒气，一寸寸腐蚀到她的心底，仿佛，她的心上，下了一场大雪。
　　她也彻底明白，他们之间的感情，没有生路了。
　　他真的为了沈蔓，不要她、也不要他们的孩子了。
　　“我知道了。”
　　虞安歌白着脸仓惶后退，仿佛一朵摇曳在风雪中的春花。
　　“你现在只想跟沈蔓在一起，我们之间的关系结束了。”
　　“我同意跟你分手。”
　　“我祝福你们，白头偕老，子孙满堂。”
　　“也祝我们，各自安好，再无瓜葛。”
　　说这话的时候，虞安歌一直低垂着眉眼，仿佛依旧无法接受这令她心痛成灰的现实。
　　忽地，她抬起脸，她那双盈满水汽的眸，好像一碰就会碎掉，但她依旧极其认真地对他说道，“薄璟宴，我不要你了。”
　　“你不喜欢吃回头草，我也不喜欢。这一生，我再不会回头！”
　　摔下这话，虞安歌再没有停留，不顾肚子隐约传来的疼痛，头也不回离开。
　　“安歌，午餐厨子已经做好了，你要不要留下一起吃？”
　　身后传来沈蔓温婉却又带着炫耀的声音，虞安歌身体僵了下，她还是抬脚，疾步往别墅外面冲去。
　　薄璟宴定定地看着她离去的方向，眸中墨浪翻涌，轻而易举便将自己的真实情绪压下。
　　“璟宴，安歌看上去好像很难过，你要不要去哄哄她？”
　　虞安歌走远后，沈蔓又体贴地对着薄璟宴开口。
　　薄璟宴指尖轻轻颤了下，还是面无表情开口，“不必。”
　　“分手就是分手，以后，她难过或者开心，都与我无关。”
　　听了薄璟宴这话，沈蔓唇角止不住轻轻上扬。
　　想到了些什么，她秀美的眉头又不由得微微蹙起，“你真的不会介意这个孩子吗？”
　　“不介意。”
　　薄璟宴眉眼凉淡地看着面前一脸娇羞的沈蔓，“你救了我的命，以后，你的孩子，就是我薄璟宴的孩子！”
　　“璟宴，你对我真好。”
　　沈蔓红着脸垂眸，就想依偎在他怀中。
　　他不着痕迹地与她保持了些距离，“我去公司一趟，你好好照顾自己。”
　　说完，他拿了车钥匙，也疾步往别墅外面走去。
　　“璟宴，我等你回来。”
　　沈蔓仿佛盼着丈夫归家的小妻子，柔声与他告别。
　　得到他的回应，沈蔓那张脸看上去越发柔情似水。
　　待薄璟宴走远，沈蔓一改方才的温柔娇羞，快速拨上了一个手机号。
　　“你好好给我盯着虞安歌那个贱人！若她再敢勾璟宴，立马向我汇报！”
　　“沈小姐，我这几天跟踪虞安歌，发现了一件事。”
　　“什么事？快说！”
　　沈蔓私底下脾气真的是太差了，电话那头的私家侦探眸中快速闪过一抹不满。
　　但想到他毕竟收了她的钱，还是如实向她汇报，“虞安歌怀孕了，应该是薄大少的孩子。”
　　“什么？”
　　听了私家侦探这话，沈蔓止不住尖锐地大叫出声。
　　她恨得牙齿咬得咯咯作响，听私家侦探又说了一遍后，她更是恨不能将虞安歌千刀万剐。
　　挂断电话后，沈蔓连忙又拨上了陆清焰的手机号。
　　不同于方才的盛气凌人，此时她声音听上去委屈到了极致。
　　“清焰，璟宴好不容易才重新接受我，安歌却怀孕了，你说我该怎么办啊！”
　　“虞安歌怀孕了？”
　　陆清焰显然也没想到虞安歌会怀孕。
　　一股子难以言明的妒火以及愤怒狠狠地灼烧着他的心口，而他不知道该怎么宣泄，让他几乎要癫狂成魔。
　　“她肚子里的肯定是璟宴的孩子，我真的特别怕璟宴会对她心软。”
　　陆清焰心口依旧闷得难受。
　　他发现，他不喜欢虞安歌给薄璟宴生孩子。
　　不只是薄璟宴，除了他，她给谁生孩子，他都不开心。
　　但他不可能喜欢虞安歌那种不知廉耻的女人，他觉得自己的心会变得这么奇怪，肯定是因为她太不要脸，把他恶心坏了。
　　他用力按了下心口，冷漠又笃定地向沈蔓承诺。
　　“薄大欠你那么多，薄太太的位子，只能是你的！也只有你，能配的上薄大！”
　　“虞安歌这么不知廉耻，我定会让她付出代价！”
　　“我不仅会让她肚子里的孽种消失，还会如她所愿，让她一身脏污，成为声名狼藉的鸡！”
　　沈蔓要的，就是虞安歌肚子里的孩子消失。
　　她也要，虞安歌臭不可闻、人人喊打。
　　得到了陆清焰的承诺，她心里欢喜的要命，但她的声音中，依旧带着淡淡的忧伤。
　　“清焰，你能不能别让人伤害安歌？我真的不想伤害任何人。”
　　“沈蔓，你就是太善良了！”
　　“这些事你不用管，你也不必有任何心理负担！不管虞安歌结局有多凄惨，都是她咎由自取，你没必要可怜她，更没必要自责！”
　　安抚完“娇弱善良”的沈蔓，陆清焰就挂断了电话。
　　他并不知道，电话那头的沈蔓，脸上没有半分娇弱与无助，只有瘆人的阴狠……
　　虞安歌失魂落魄地走在街头。
　　天大地大，一时之间，她竟是不知道该何去何从。
　　不知不觉，她走到了河边，身体撞到了护栏上，她才意识到，她不能再往前了。
　　晚上还有不少人沿着河边散步，但现在是工作时间，河边格外寂寥、冷清，只有她顾影自怜。
　　她忍不住从包里拿出了那张孕检单。
　　看着B超图片中，那个完全看不清形状的小东西，虞安歌眼圈止不住变t得很湿很湿。
　　她原本以为，今天是双喜临门。
　　可上天跟她开了一个大玩笑，她都没机会告诉薄璟宴，他要当爸爸了。
　　不，哪怕他永远不知道这个孩子的存在，他也要当爸爸了。
　　因为沈蔓怀上了他的孩子。
　　想到无数个午夜梦回，他也会和沈蔓以最亲密的姿势纠缠，他会把沈蔓肚子里的孩子当成宝贝捧着，她疼到发木的心口，又开始被钝刀凌迟。
　　她疼得止不住弯下了腰。
　　她狼狈后退，正想努力做些什么，好缓解下这让她生不如死的剧痛，就听到了顾惊唐恶鬼索命一般的声音。
　　“安安，这一次，你真怀孕了是不是？”

第249章 顾惊唐知道真相，悔不当初、痛不欲生！
　　虞安歌眉心狠狠跳了下。
　　她没想到顾惊唐竟然会跟踪她来到河边。
　　顾惊唐就是个疯子，她当然不会在他面前承认她怀孕了。
　　她捏紧手中的孕检报告，就想赶快收起来。
　　顾惊唐动作比她更快，他一把夺过她手中的那张纸，眸色渐渐染上骇人的血色。
　　“你果真怀孕了！”
　　“安安，你这么背叛我顾惊唐，你可真该死！”
　　“你怎么敢怀上薄璟宴的孩子！我现在就帮你弄死这个孽种！”
　　顾惊唐是典型的冷白皮，此时他眸中红血丝遍布、眼尾猩红，像极了嗜杀成性的堕神。
　　看着他这副模样，她也忍不住想起了上次他把她困在他别墅，往她嘴里灌堕胎药的扭曲。
　　生怕他真的会伤到她肚子里的孩子，她丝毫不敢耽搁，连忙转身，就想远离他。
　　“想去找薄璟宴？”
　　顾惊唐死死地扼住了她的手腕，“他和沈蔓的事我已经听说了。”
　　“他和沈蔓已经旧情复燃，怎么可能会要你肚子里的孽种！你去找他，你肚子里的脏东西，也是死路一条！”
　　“不如，我行行好，帮你拿掉！”
　　“疯子！”
　　虞安歌使出吃奶的力气狠狠地踹了顾惊唐一脚。
　　趁他吃痛，她慌不择路地往前跑。
　　他腿长，比她跑得更快，眨眼之间，她又被他拦住。
　　她快速拿出手包里的防狼喷雾，就对着他一阵猛喷。
　　防狼喷雾喷在脸上的滋味特别不好受，但此时的顾惊唐却仿佛感觉不到疼。
　　哪怕因为防狼喷雾进入到了他眼睛里，他眼前的视线有些模糊，他依旧固执地抓着虞安歌的手腕，不管不顾地把她往他车的方向拖。
　　“放手！”
　　虞安歌没想到她都喷他一脸防狼喷雾了，他还这么疯。
　　她心中越发慌张不安，直接狠狠地咬了他手背一口。
　　他的手，依旧铁钳一般禁锢在她手腕上。
　　“顾惊唐，你简直就是个变态！你没资格伤害我肚子里的孩子！”
　　若她真被他强行塞进了车里，她哪怕跳车，她肚子里的孩子也是凶多吉少，她当然不想让他得逞。
　　她趁他不备，直接狠狠地踹了他薄弱处一脚。
　　挨了这一下，顾惊唐总算是松开了她的手腕。
　　虞安歌连忙往相反的方向跑。
　　只是，他微微缓和了一下后，又追了上来。
　　她又急又恨，再加上急于摆脱他的钳制，挣扎中，她的脑袋，狠狠地撞到了一旁的石头护栏上。
　　她这一下撞得特别狠，她能够清晰地感觉出她后脑勺有血液渗出。
　　她正想碰一下自己的痛处，她肚子也开始疼，一阵晕眩袭来，她痛苦地踉跄了下，就栽倒在地上，一动不动。
　　“安安！”
　　顾惊唐恨虞安歌，但看到她撞到脑袋后昏倒，他还是心疼得要命。
　　他忍不住上前，死死地将她箍在了怀中。
　　尤其是手不小心碰到了她后脑勺，掌心沾上了她的血，顾惊唐更是慌到彻底失去了分寸。
　　他用力摇晃着虞安歌的身体，“安安你醒醒！你快给我睁开眼睛！”
　　她僵硬地窝在他怀中，一动不动。
　　顾惊唐心疼到眼角一片潮湿。
　　他忍不住将她抱得很紧很紧，好似要把她揉碎在他的血肉之中。
　　他的声音，更是写满了病态的疼痛与挣扎。
　　“为什么你是虞家那两只老狗的女儿！”
　　“为什么你这么贱，要让薄璟宴玩弄你！”
　　“安安，你怎么这么脏，这么恶心！”
　　嫌弃完她，他却是忍不住又把她抱得更紧了一些，“安安，醒醒，别离开我，别离开我……”
　　她依旧毫无反应。
　　生怕她真会有什么好歹，他再不敢浪费时间，连忙将她打横抱起，疾步往他车的方向冲去。
　　她伤得倒不算重。
　　只是最近思虑过重、疲劳过度，才会昏倒。
　　很快，医生就处理好她的伤口，把她送进了病房。
　　她似乎是真的累坏了，长长的睫毛垂下，她躺在病床上，丝毫没有要睁开眼睛的意思。
　　“安安，别要这个孩子，以后，只给我顾惊唐生孩子好不好？”
　　医生从病房离开后，顾惊唐修长白皙的手指，止不住落在了虞安歌平坦的小腹上。
　　“虞清欢、虞清野、宋檀都该死，我早晚得弄死他们！”
　　“但你若是给我生几个孩子，我可以勉强留下他们的狗命！”
　　“安安，我帮你拿掉这个孩子好不好？”
　　顾惊唐已经让人送来了打胎的药片，他正想把入口即化的药片趁机塞进虞安歌口中，他手机铃声就急促地响了起来。
　　十分意外，竟然是警察局那边给他打来的电话。
　　警方说，他们捣毁了一处人贩子据点，抓获了好多人贩子，甚至还有两位人贩子头目。
　　那两位头目，在交代罪行的时候，提到了韩若。
　　韩若，也曾是人贩子集团的人。
　　顾惊唐，就是她拐骗来的孩子。
　　人贩子头目还供出，当初韩若的死，也与他们有关。
　　顾临渊其实是死于意外。
　　但韩若会死，是因为她从人贩子集团卷走了一大笔钱，他们报复她，才会残忍地杀害她。
　　韩若也与那两位头目推心置腹过，他们都知道，她对虞绍宣爱而不得，生出了怨恨。
　　她养顾惊唐，只是把他当成报复的工具，想利用他，让虞绍宣等人吃些苦头。
　　她没想到，顾惊唐还没长大，她就死在了曾经的同伙手中。
　　她生命的最后一瞬，还不忘对顾惊唐灌输仇恨的思想，歪曲事实，说是虞绍宣、宋檀夫妇雇凶杀害的她，顾临渊也是因为虞绍宣夫妇而死，一遍遍叮嘱他报仇！
　　根据人贩子头目提供的线索，警方也联系上了顾惊唐的亲生父母。
　　他的亲生父母，都是大学教授。
　　他还有一个妹妹。
　　这些年，他的家人，一直在找他，盼望着有朝一日能与他团聚。
　　现在，他们都已经到了警察局，等着与顾惊唐做亲子鉴定，好确定他们是否真的是彼此的至亲。
　　警方让顾惊唐赶快过去，与那对夫妻做亲子鉴定。
　　挂断电话后，顾惊唐依旧无法从这一连串的惊雷中回神。
　　警察说，根据人贩子头目的供述，其实已经确定，他与韩若没有血缘关系，而是那对夫妇的儿子。
　　做亲子鉴定，不过就是为了让彼此心里更踏实。
　　他那抓着手机的手，颤得越来越厉害。
　　忽地，他手剧烈抖了下，手中的手机直接重重掉落在地上。
　　他另一只手捏着的药片，也颓然滑落。
　　如果，他真的只是韩若拐来的孩子，如果，他只是韩若用来复仇的工具，那这些年来，他对虞家的憎恨，算是什么？
　　他对虞家的报复，又算是什么！

第250章 顾惊唐跪地忏悔，求虞家人原谅
　　顾惊唐有些不敢去跟那对夫妻做亲子鉴定。
　　他怕他真的不是韩若的孩子。
　　他也怕，虞绍宣夫妇真的无辜，他恨错了、也报复错了人。
　　可他也不能一直逃避，终究，他还是去警察局，与那对夫妻做了亲子鉴定。
　　他们见到他，特别特别开心，抱着他又哭又笑。
　　但他的心里，只有无边的悔恨与苍凉。
　　他和面前儒雅的男人，长得真的是太像了，几乎是一个模子刻出来的。
　　他的心，越发急遽而又疼痛地下沉。
　　亲子鉴定结果出来的很快，他的确是那对夫妻的亲骨肉。
　　与那两位人贩子头目交谈，他也再一次确定，韩若、顾临渊的死，与虞绍宣、宋檀无关！
　　与自己的亲生父母相认后，顾惊唐心里依旧是空的。
　　爸爸慈爱，母亲温柔，妹妹活泼可爱，他们都特别好，顾惊唐不想让他们失望，陪他们一起吃了一顿饭。
　　吃完饭后，他还是与他们告别，回到了医院。
　　他忍不住去了虞绍宣的病房外面。
　　病房大门微敞着，站在门口，他能够清晰地看到里面的情况。
　　“绍宣，你什么时候能醒来？我其实特别害怕……”
　　宋檀就坐在虞绍宣病床前面，她紧紧地抓着他的手，不停地跟他说话。
　　可虞绍宣面色苍白、双眸紧闭，丝毫没有要睁开眼睛的意思。
　　宋檀很漂亮，她现在依旧优雅有气质。
　　但从顾惊唐的角度，能看到她青丝中夹杂了白发。
　　而明明，虞家破产之前，她还是满头的青丝，寻不到半根白发。
　　虞绍宣头上的t白发更多。
　　他两鬓已经斑白，可印在顾惊唐脑海中的，依旧是他意气风发的模样。
　　看着憔悴了许多许多的虞绍宣、宋檀，好多画面，争相冲进了顾惊唐脑海中。
　　他被虞家收养后，进了帝都最好的小学读书。
　　不知道是先带头传的，班里不少同学都说他是没人要的小孤儿。
　　他被人欺负、被人孤立，那时候他也觉得自己是没人要的、不被爱的。
　　虞绍宣知道这件事后，他找到了学校，告诉那些调皮的孩子，他顾惊唐有爸爸妈妈，有温暖的家。
　　放学的时候，他还特地让让小小的他骑在他肩头，让他所有的同学都知道，他顾惊唐，也是有人宠爱的。
　　他跟着韩若的时候，她从未给他开过家长会。
　　但宋檀每一次都不会缺席。
　　他那些同学，也由嘲笑他是没人要的小孤儿，变成了羡慕他。
　　说，你爸爸好帅，你妈妈好漂亮。
　　那时候，他心里其实是骄傲的，因为他也感觉到了幸福。
　　去到虞家后，他不仅有爸爸妈妈疼，还有三个讨喜的弟弟妹妹。
　　虞安歌喜欢她。
　　虞清欢仰慕他。
　　虞清野崇拜他。
　　他们三人，就像是三条小尾巴，总是跟在他屁股后面，无数次说过，大哥是天底下最厉害的人。
　　可就是他们心中最厉害的大哥，害得他们饱受委屈、遍尝苦楚，甚至，原本幸福温暖的家，都支离破碎。
　　虞清野、虞清欢侥幸死里逃生。
　　虞绍宣却变成了动都动不了的植物人！
　　曾经灿笑着说喜欢他，说要嫁给他的安安，更是对他恨之入骨！
　　他究竟做了些什么啊！
　　多年来，顾惊唐一颗心被仇恨侵蚀，他心肠变得越来越硬，甚至好似都失去了哭泣的能力。
　　但此时，看着宋檀苍白的侧脸、看着虞绍宣气息奄奄的模样，他还是遏制不住泪流满面。
　　他忍不住低声呢喃，“爸……”
　　顾惊唐声音很轻，宋檀还是听到了他的声音。
　　她身体微微僵了下，随即极度缓慢地转过脸。
　　看清楚站在门口的是顾惊唐，她眼圈止不住变得很红很红，眸中更是泪光涌动。
　　她看向他的眸中，有憎恨，有厌恶，也有作为母亲对孩子的失望。
　　以前，捕捉到宋檀眸中的憎恨，顾惊唐心中会有一点点难受，但更多的还是畅快。
　　可现在，对上她眸中的恨意，万箭穿心，都不足以形容他此时心痛之万一。
　　他身体剧烈摇晃了下，随即他直接重重跪倒在地上。
　　“妈，对不起，我错了……”
　　顾惊唐真觉得自己这一生，是一个彻头彻尾的笑话。
　　他费尽心思，想为自己所谓的亲生父母报仇，最终，害惨的，却是最爱他的人。
　　而他只是人贩子拐骗来的复仇工具。
　　他只是被韩若当成刀子使。
　　“滚出去！”
　　宋檀不明白顾惊唐明明对他们恨之入骨，为什么会忽然向她认错。
　　她只知道，她无法原谅顾惊唐，也不想看到他。
　　若不是薄璟宴不顾生死把小野带回来，他已经死在境外犯罪团伙的手中。
　　若不是那位老中医恰好救下了虞清欢，她的欢欢，也早就已经成为大海中的一条亡魂！
　　她的安安，也被顾惊唐逼到几次走投无路。
　　她深爱的丈夫，更是被顾惊唐害得可能长睡不醒。
　　她曾经，的确真心把顾惊唐当成儿子疼。
　　可他把这么多伤害，加诸在她的挚爱、至亲身上，她如何原谅！
　　“妈，我错了……”
　　顾惊唐的视线，已经彻底被眼泪模糊。
　　他跪着往前挪动身体，“我被韩若当成了刀子使。”
　　“她不是我妈妈，她明明只是拐骗了我的人贩子，却让我为她报仇。”
　　“我真的错了，我不该惹你和爸生气，更不该……”
　　“滚出去！”
　　宋檀也没想到顾惊唐竟是被韩若拐来的孩子。
　　其实顾惊唐这一生，也是一场彻头彻尾的悲剧。
　　但宋檀还是无法去同情他。
　　她若同情他，谁来同情，她怀着孕，被人往身上扎刀子、还被推下深海的女儿？
　　谁来同情，她变成了植物人的丈夫？
　　泪水肆涌，宋檀脸也变得很湿很湿，她还是冷着脸对顾惊唐嘶吼，“滚！我永远都不想再看到你！”
　　顾惊唐不想走。
　　他想一直守着虞绍宣，直到他醒来。
　　只是，宋檀情绪太过激动，不停地剧烈咳嗽着。
　　他怕他继续待在这里，她会咳得更难受，他还是含着泪，木然起身，如同行尸走肉一般往虞安歌病房的方向走去。
　　他爱虞安歌。
　　哪怕曾恨极了虞家，他对她的深爱，也从未变过。
　　他发疯一般想见到她。
　　可想到他之前加诸在她身上的伤害，近亲情怯，他又有些不敢见到她。
　　他红着眼圈僵立在她病房外面许久，才颤着指尖，推开了她病房大门。
　　却发现，她早就已经离开！

第251章 薄少想虞安歌，想疯了！
　　虞安歌确定自己身体没什么大碍后，就回了虞家租住的公寓。
　　宋檀最近都直接住在医院，家里冰箱里面都是空的。
　　她饿得厉害，去超市买了些东西，打算自己做着吃。
　　“安安！”
　　从电梯走出来后，她刚要开公寓大门，顾惊唐就上前，紧紧地抓住了她的手腕。
　　想到顾惊唐想弄死她肚子里的孩子，她身体僵住，看向他的眸中，更是盛满了惊恐。
　　顾惊唐知道真相后，本就生不如死，捕捉到她眸中对他掩盖不住的恐惧，他更是难受到无法呼吸。
　　“放手！”
　　顾惊唐的心，又被她疏冷、厌恶的声音刺了下。
　　他不想放手，但她怀着孕，且她今天还受了伤，他怕她情绪太过激动，又会昏死过去，还是恋恋不舍地放开了她的手。
　　不过他有话想跟她说，还是挡住了门锁，暂时不让她开门。
　　“顾惊唐，你又想做什么？”
　　虞安歌后退一步，极度防备地看着他。
　　心口传来的剧痛，让顾惊唐一时都发不出声音，他痛苦地深吸了好几口气，才哑着嗓子开口，“安安，对不起。”
　　虞安歌神情微微凝滞下。
　　她没想到，有朝一日，顾惊唐这个疯子，竟然会向她道歉。
　　“你到底想耍什么花招？”
　　她觉得今天的顾惊唐，和之前的那个疯子不太一样，但她心中的戒备依旧没减轻分毫。
　　顾惊唐痛苦地垂下眼睑，曾经挺拔的身躯，因为难过、悔恨，都微微有些佝偻了。
　　“安安，我错了。我恨错了人，也报复错了人。”
　　“顾临渊、韩若，根本就不是我的亲生父母。爸、妈也没有害死他们。”
　　“是韩若对爸爱而不得后由爱生恨，哪怕她死，她也要用我这把刀，来报复虞家。”
　　“虞家没有对不起我，倒是对我有再生之恩，我却……”
　　顾惊唐用力捂住脸，那么坚硬、冷血的他，此时哭得像个孩子。
　　“我恨死了我自己，我悔不当初……”
　　虞安歌又后退了一大步。
　　她眸光复杂地看着顾惊唐。
　　她也没想到命运竟然跟他们开了这么大一个玩笑。
　　顾惊唐这一生，像是个笑话，更是个悲剧。
　　可他对虞家人的伤害，也真切发生过，那么多次的痛不欲生、生不如死，她也真真切切经历过。
　　她不是圣母，无法大度地原谅他。
　　“安安，我真的知道错了，我不该害得虞家破产，我也不该对爸步步紧逼。”
　　“我更不该，贬低你、羞辱你，不该，伤害我们的至亲……”
　　“谁是你的至亲！我爸被你害成了植物人，喊他爸，你也配？”
　　“顾惊唐，你被人当成了刀子使，的确很可悲。”
　　“但我爸妈从未对不起你，你却不仅不报答他们的养育之恩，还疯狂害他们，你也是一只彻头彻尾的畜生！”
　　“忘恩负义的畜生！”
　　“我知道。”
　　顾惊唐越发心如刀割。
　　“我这样的人……都不配为人！”
　　“有时候我会忍不住想，如果我从未报复过虞家，该有多好。”
　　“那样，爸爸妈妈依旧年轻健康，欢欢和小野，还会喊我大哥，我和你，可能已经结婚了。”
　　“跟你结婚？”
　　虞安歌止不住拧紧了眉头，“我口味还没那么重，更没有恶心自己的特别嗜好！”
　　顾惊唐俊脸又白了好几分。
　　他也知道，自己之前做的事有多过分。
　　但他太喜欢太喜欢虞安歌，还是盼着，能与她有将来。
　　他缓慢地抬起手，似乎是想触碰她一下。
　　想到她对他的厌恶，终究，他还是讪讪地收回了手。
　　他小心翼翼地看着她，身上再没有了半分曾经的高不可攀。
　　“安安，我以后不会再伤害你，也不会伤害你肚子里的孩子。”
　　“我想好好弥补你，让我帮你好好照顾这个孩子好不好？”
　　“滚！”
　　虞安歌看向他的眸中，依旧满是厌恶与愤恨。
　　顾惊唐被她眸中浓烈的恨意，刺得身体止不住狠狠地踉跄了下。
　　他弧形好看的唇，更是惨淡得寻不到一分一毫的血色。
　　他唇痛苦地颤了好久，才如同梦呓一般呢喃，“我们之间，真的没有可能了t吗？”
　　“顾惊唐，我说过，擦过屎的卫生纸，我不可能再捡起来用！”
　　顾惊唐身体又猛烈一颤，差点儿直接栽倒在地上。
　　那晚，是他故意让她把他和梁明月捉奸在床。
　　他永远都无法忘记，她推开门闯入时，眸中光芒刹那寂灭的模样。
　　薄璟宴碰她，他难受到几乎要疯掉。
　　那时候，她亲眼看到他和梁明月在床上翻滚，她定然也难受到生不如死吧！
　　他怎么就，自以为是地亲手打碎了他的小姑娘对他所有的爱恋！
　　顾惊唐正痛彻心扉，虞安歌那凉而淡的声音又扎到了他耳膜上。
　　“我看到你就觉得恶心，这辈子我再不想看到你！”
　　“若你真有良知、真觉得悔恨、真想弥补，不是来这里膈应我，而是去警察局自首！”
　　“安安……”
　　“滚！”
　　虞安歌直接狠狠推了他一把，失魂落魄的他，狼狈跌倒在地。
　　他痛苦地按着自己的心口，终究，还是在她极度厌恶的眼神中，有些缓慢地从地上爬起来，携带着一身落寞离开。
　　他罪孽深重，他会去警察局自首。
　　但在去警察局自首之前，他要先让宫夜爵与他的爪牙彻底消失，否则，虞安歌永远都无法真正平安！
　　看着顾惊唐失魂落魄的模样，虞安歌倒是没多少感觉。
　　早就已经对他彻底死心，她再不可能心疼他。
　　到吃晚饭的时间了，她只想赶快做点儿东西，别让肚子里的小娃娃陪着自己一起挨饿。
　　“啊……”
　　虞安歌想得入神，并没有注意到步行梯那边有人走出来。
　　她刚打开公寓大门进门，都还没来得及把大门关死，她只觉得后背一疼，竟是被一位外卖小哥狠狠地按在了里面的墙上！
　　“放开我！”
　　她被这情况吓得不轻，慌忙就想把他推开。
　　谁知，她推他，他分毫没有要离开的意思，还摘下头盔，凶狠地咬住了她的唇。
　　他头上戴着的黄色头盔，几乎遮住了他的大半张脸。
　　方才他戴着头盔，她根本就无法看清楚他长什么模样。
　　只是觉得他身材很高大。
　　现在他把头盔扔在地上，她才看清楚，他竟然是薄璟宴！
　　本该待在别墅，与他的宝贝沈蔓百般温存的薄璟宴！

第252章 虞安歌知道，四年前是薄璟宴救了她！
　　他现在是沈蔓的男人。
　　且他们已经分手了，她自然不想再与他有任何亲密接触。
　　她继续用力推他，可男女力气悬殊太大，她这么推他，不能与他一刀两断，倒像极了欲拒还迎。
　　虞安歌急得想死。
　　尤其是随着他唇上的温度越来越炙烈，她还克制不住沉沦，她更是恨死了自己的不争气。
　　又急又气，她眸中止不住浮起了一层雾气，声音中也染上了明显的哭腔。
　　“薄璟宴，你别碰我！”
　　“你都已经让沈蔓怀孕了，你们马上就要结婚了，你还亲我……我嫌膈应！”
　　“虞安歌，让我亲一下。”
　　薄璟宴知道，好多事他都得向她解释。
　　但将近一个月没见到她、没碰她，他想她真的快要想到疯掉了，还是无法把唇从她唇上移开。
　　尤其是想到顾惊唐竟然还想挽回她，他更是醋得要命。
　　恨不能一点点将她的红唇咬坏，把她揉碎在他身体里面，让她再无法被别人觊觎。
　　“你去亲沈蔓！”
　　他对她的身体太过熟悉，他这么来势汹汹亲她碰她，她身体完全无法招架。
　　可今天早晨，他决绝地提出分手，还要迎娶被他搞大肚子的沈蔓，他的背叛，把她的心扎得太疼太疼，她还是强迫自己保持清醒。
　　“你是沈蔓的男人，我嫌你脏，你别碰我！”
　　她哭了。
　　薄璟宴迫切地想要更多。
　　但她的眼泪，也沾到了他唇上，他心疼得要命，还是强忍着身上炙烈灼烧的热，艰难地移开了自己的唇。
　　不过，他手并没有从她身上移开。
　　他不容抗拒地将她箍进怀中，因为忍耐得太狠，他声音中欲色深重、也哑得要命。
　　“我不是沈蔓的男人。”
　　“我没亲过她，更没跟她上过床。”
　　见她挣扎得不再那么厉害，他直接把她抱到了沙发上。
　　“我也不会娶沈蔓，今天早晨，我会对你说那一番绝情的话，不过是权宜之计。”
　　在知道自己怀孕的消息后，满怀欣喜地想告诉他，却被她无情背叛、舍弃，虞安歌当时真觉得天塌了，心口传来的剧痛，更是让她觉得，自己可能要活不下去了。
　　现在听了他这话，她心脏一下子就没那么疼了。
　　但依旧生气。
　　她鼓着腮帮子，没好气地瞪着他，“反正我们已经分手了，我不会自取其辱，以后我们再无瓜葛！”
　　她腮帮子鼓得像河豚，他自然知道，她现在很生气。
　　得好好哄。
　　他耐心十足地继续解释，“我摔下瀑布之前，沈蔓的确为我挡了一枪。”
　　“但我并不感激她。”
　　“因为那一枪，我自己能躲开，而且我身上穿了防弹衣，不会真的受重伤。”
　　“我自然没必要报答她所谓的救命之恩。”
　　“她肚子里的孩子……是有一次她喝醉了酒，被酒吧里的男人欺负了，她的身体状况不适合流产，只能把那个孩子生下来。”
　　“我说感激她的救命之恩，愿意娶她、对她肚子里的孩子视如己出，只是虚情假意。”
　　“哼！”
　　虞安歌傲娇地将脸别向一旁。
　　显然，她依旧不愿意原谅他。
　　薄璟宴宠溺地揉了下她的脑袋。
　　他能看出，她对他的态度软化了，但两个人在一起，最重要的就是坦诚相待，有些事，他还是得跟她说清楚。
　　“我在国外的那次行动，很隐秘，沈蔓能在树林中找到我，明显特别不正常。”
　　“我怀疑她跟宫夜爵那边的人有联系。”
　　“我心中对她生出怀疑后，黑了她的手机。发现，她果真经常跟一位叫做蒋镇江的男人打电话、发信息。”
　　“蒋镇江现在，是X集团的三把手。”
　　“宫夜爵一直在找一个女人。她还告诉蒋镇江，你就是那个女人。”
　　“找我？他找我做什么？”
　　虞安歌眸中满是不解，如同好奇宝宝一般追问薄璟宴。
　　薄璟宴不喜欢挟恩图报，所以，认识她这么久，他从未对她说过，他就是四年前，救了她的那位大哥哥。
　　但事情已经到了这一步，他也不能一直瞒着她，他只能实话实说。
　　“四年前，你被犯罪团伙抓到国外，知道你出事，我心急如焚，去国外找你。”
　　“宫夜爵的父亲，死在了我手中。”
　　“宫夜爵对我恨之入骨，恨不能把我挫骨扬灰。”
　　“他知道你是四年前的女人后，若你跟我名正言顺在一起，他肯定会知道，你是我的软肋。”
　　“他会用你来威胁我，甚至，会伤你性命。”
　　“唯有我与沈蔓‘旧情复燃’，让他认定我更在意沈蔓，他才会把矛头对准沈蔓，暂时无暇对付你！”
　　如果是在以前，宫夜爵势力那么大，肯定会同时对沈蔓、虞安歌出手。
　　但现在，他已经是丧家之犬、自顾不暇，他没那么多精力，只能挟持看似对薄璟宴来说最重要的人。
　　薄璟宴觉得，四年前，沈蔓毕竟救过他，他之前不愿意将沈蔓拉进这一场旋涡。
　　可，经过这次的事，他觉得，四年前，沈蔓救他，特别像刻意对他施恩。
　　且黑掉沈蔓手机后，他还发现，她给陆清焰发了不少信息。
　　她在陆清焰面前，各种装清高，字里行间却都是撺掇他找男人毁了虞安歌。
　　他觉得沈蔓该死。
　　与虎谋皮，终被反噬。
　　若蒋镇江认为他的真爱是沈蔓，哪怕沈蔓与他们有过合作，他们也绝不会对她手下留情！
　　“你就是大哥哥？”
　　听了薄璟宴这一番话，虞安歌震惊到瞪圆了眼睛。
　　她不敢想，四年前，不顾生死救了她的大哥哥，竟然还活着，而且，还是薄璟宴！
　　“嗯。”
　　薄璟宴别扭地应了一声。
　　想到四年前她对他做的好事，他心里更别扭了，还极度傲娇地将脸别向了一旁，声音也闷得要命。
　　“四年前，我受了重伤，你说会带人回来找我。”
　　薄璟宴按了下心口。
　　真的，越想她曾经的白眼狼行为，他越觉得向来理智、冷情的自己，简直就是个脑袋被狗吃了的恋爱脑！
　　他更是气得看都不想看虞安歌一眼，“我等了很久，没等到你回来。”
　　听着他这闷闷的声音，虞安歌心口疼得好像里面的东西，一下子被绞碎。
　　她知道四年前，他伤得有多重。
　　他多次给她挡子弹，浑身是血。
　　后来，他腿上也挨了好几枪，更是站都站不起来。
　　他让她先离开，就是因为，他真的走不动了。
　　她以为他死了，实际上，他一直在等着她带人回去帮他。
　　她不敢想，他带着遍体的伤痕，等一个根本就等不到的人，他当时得有多疼、多绝望。
　　她真的好心疼他啊！
　　心疼到，她的一颗心，都疼成了碎片、成了灰。
　　她忍不住抱紧他，将脑袋紧t紧地贴在他心口，闷声说道，“我没有不管你。”
　　“我出去后，碰到了顾惊唐，我把你的位置告诉了他，他说会带人去救你。”
　　“我当时发烧了，特别难受，昏死了过去。等我醒来的时候，他对我说，你是一位警察，已经牺牲。”
　　“甚至，因为你身份特殊，墓碑上都不能写上你的名字。”
　　“我真的不知道你一直在等我。”
　　“我也不知道，你就是我的大哥哥！”

第253章 调戏薄少！
　　薄璟宴心里一下子舒坦了。
　　他一直以为，她是狼心狗肺的白眼狼，没想到，她离开后，并没有不管他。
　　听了她这话，他也明白了。
　　四年前，定是顾惊唐不愿意他与她有过多接触，故意告诉她他已经死了。
　　当时沈蔓能找到他，定然也是顾惊唐把他的位置告诉了她。
　　想到了些什么，虞安歌忽然抱紧了他脖子。
　　“也就是说，四年前，你觉得我忘恩负义，恨极了我。”
　　“那怎么我给顾惊唐写情书，放错了桌洞，你还愿意赴约？”
　　“薄璟宴，看不出来啊，你竟然是个恋爱脑！”
　　“你简直比王宝钏还适合挖野菜！”
　　本来，知道她并没有不管他，他还怪开心的，现在听了她这鬼话，他俊脸又黑得仿佛泼了浓墨。
　　他声音中还染上了浓重的警告，“虞安歌，你说谁是恋爱脑？谁适合挖野菜？”
　　他还恼羞成怒了！
　　他这么凶，虞安歌一点儿都不怕。
　　她还笑着栽倒在了他怀中。
　　见她还有脸笑，薄璟宴脸更臭了。
　　他直接将脸别向了一旁，眼不见为净。
　　虞安歌却偏要凑上去让他看她。
　　她几乎将脸贴到了他脸上，像只爱娇的猫儿一般撒娇。
　　“四年前我以为你死了，心里特别特别难受，哭了好久。”
　　“你是我的大哥哥，真好！”
　　“薄璟宴，你救了我，我后来又喜欢上了你，你说我们这是不是命中注定的缘分啊？”
　　“哼！”
　　薄璟宴依旧高贵冷艳地不理她。
　　什么命中注定的缘分，他只记得她恶心巴拉给顾惊唐写情书！
　　还惊唐哥哥，喜欢惊唐哥哥……
　　虞安歌头一回发现，他竟然还挺可爱的。
　　看着他气闷的模样，她笑得越发欢畅。
　　“反正你以后只能对我恋爱脑！”
　　薄璟宴那么傲娇，怎么可能想做恋爱脑！
　　只是，她脸又凑到了他眼前，因为哭过，她那双水汪汪的大眼睛有些红，但特别亮。
　　像天上星。
　　鬼使神差的，他就忍不住应了声，“嗯。”
　　虞安歌开心到一下子笑弯了腰。
　　她笑了好一会儿，才抬起脸继续看他。
　　她印象中的他，一直是西装革履、一丝不苟，她还是头一回见他穿外卖小哥的制服。
　　别说，人长得好看，穿什么都好看。
　　他穿着黄色的马甲，特别精神，还显得格外年轻，像是勤工俭学的男大学生。
　　忍不住就想调戏他一下。
　　她笑得仿佛一只醉了酒的小狐狸，“薄璟宴，你穿这套衣服，还挺好看的。”
　　“嗯。”
　　薄璟宴觉得，她也不算眼瞎。
　　“不穿更好看！”
　　虞安歌心情太好，忍不住就嘴瓢了。
　　薄璟宴没立马反应过来她这话是什么意思，沉默了有半分钟，他才意识到，她是在调戏他。
　　他那双沉黑的眸，越发幽沉得仿佛悬崖下的深渊，好似要直直地把人的灵魂吸进去。
　　他那冷磁的声音，也染上了浓重的危险，让虞安歌的老腰，止不住轻轻颤了下。
　　“你说什么？”
　　虞安歌有点儿怂。
　　但调戏他有点儿上瘾，她还不愿意轻易认怂。
　　她挺起胸膛，理直气壮又重复了一遍，“我说，你不穿衣服，更好看。”
　　薄璟宴眸中，更是烧起了火。
　　忽地，他抬手，指肚就落在了外卖服拉链上。
　　“行，让你看。”
　　他身材是真的好。
　　说实话，虞安歌还挺想看的。
　　但，这种危险行为，不太适合她这位孕妇。
　　只是，气氛已经烘托到了这份儿上，她也不好说不看，只能傻乎乎地看着他把外卖服脱了下来。
　　他里面，只穿了一件白衬衫。
　　衬衫上的扣子，扣到了最上面一个。
　　又禁欲，又欲。
　　虞安歌忍不住不争气地吞了口口水。
　　她觉得她怀孕后，有点儿色胆包天，她竟然有点儿想，把他的白衬衫给撕了。
　　薄璟宴清晰地听到了她吞口水的声音。
　　他没说话，只是慢条斯理地解着他衬衫上的扣子。
　　一点点露出他的胸肌、腹肌、人鱼线，让她看个够。
　　虞安歌觉得，她一直盯着他的身体看，好像不太礼貌。
　　她正想将视线移开片刻，就听到了他那性感惑人的声音，“好看吗？”
　　特别好看。
　　她不喜欢那种竹竿身材，轻飘飘的，没有力量感。
　　她也不喜欢那种大块头的肌肉。
　　而他的身材，恰到好处。
　　肌肉不会很夸张，但宽肩窄腰，力量感十足，肌肉线条流畅，荷尔蒙爆棚，却又美感十足，让她看了还想看。
　　不仅想看，还想摸。
　　虞安歌脑海中刚闪过这种念头，就又听到了他的声音，“如果实在想摸，你可以摸一下。”
　　她真的可以摸吗？
　　虞安歌暗搓搓地抬起了邪恶之手。
　　想到孕妇也不适合做这种危险动作，她还是又弱弱地收回了手。
　　他强势地抓住她的手腕，把她的手按在了他身上。
　　眼神滚烫。
　　虞安歌彻底怂了。
　　胸肌腹肌人鱼线是挺好摸的，但摸的后果，不是她一位孕妇能承受得起的。
　　她小身板轻轻颤了下，依旧试图把手收回来。
　　他却把她的手，彻底放错了地方。
　　让她羞耻得整个人都烧了起来。
　　他的声音，更是哑得仿佛在火炉中烧过，“虞安歌，这些天，我每天都会想你。”
　　“我为了不让宫夜爵的人发现我依旧与你有联系，还特地扮成了外卖小哥，你得补偿我。”
　　说完，他分毫不给她逃离的机会，猛地俯下脸，就虎狼一般咬住了她的红唇。
　　虞安歌想说，你想我就想我，说说就好了，干嘛非要吃人啊！
　　只是，他的吻越来越烈，她都无法开口抗议。
　　她只能眼睁睁地看着他的衬衫滑落在地、眼睁睁地看着自己身上的布料报废成了碎片，眼睁睁地看着他的手在她身上作乱！
　　显然，他已经忍到了极致，恨不能一下子就将她的身体焚烧成灰烬。
　　“不行……”
　　想到医生交代过，她现在不能做剧烈运动，她还是断断续续抗议。
　　“我……我受伤了，不舒服，不能……”
　　“哪里受伤了？”
　　果真，听了她这话，他立马粗喘着停下了所有的动作。
　　虞安歌动了下唇，她现在其实已经一点儿都不生气了，她有些想把她怀孕的事告诉他。
　　但她知道，他最近和X集团的残余势力，依旧斗的不可开交。
　　她不想他有后顾之忧，还是决定等他协助警方抓住宫夜爵后，再把这个喜讯告诉他。
　　她可怜巴巴地扁了下嘴，“早晨摔倒了，磕破了脑袋，可疼了。不能做剧烈运动，一动就头晕。”
　　还淌了挺多血。
　　医生为了给她处理伤口，还剃了她后脑勺上的一小块头发。
　　若不是她发量惊人，能遮住那一小块，肯定得丑死！
　　“我看看。”
　　向来八风不动的薄大少，此时幽黑的眸中满是紧张。
　　他小心地把她的身体翻过来，就开始检查她的伤口。
　　她后脑勺上，的确贴了纱布，纱布上还沾了血。
　　想到她今天会摔倒，可能是因为她以为他出轨了，心情太过低落，不小心把自己弄伤了，他更是心疼得要命。
　　他轻轻放下她的长发，极其怜爱而又郑重地捧起她的脸，仿佛吻一件稀世珍宝一般，轻柔地堵住了她的红唇。
　　怕她会不舒服，今晚他没对她做太过分的事，但他一直用力抱紧她，好似要与她合二为一、生生世世不分离……
　　虞安歌觉得孕妇应该睡个懒觉。
　　但早晨他换上快递小哥的服装离开后，她就醒了。
　　不被他抱着，她也再没有了睡意，直接爬起来收拾好自己，打算快乐地吃他亲手为她准备的早餐。
　　门铃声忽然响起。
　　从猫眼看到有人穿着外卖服站在外面，她下意识觉得，是他又回来了，连忙打开了公寓大门。
　　“薄璟宴，你……”
　　与她四目相对的，是一双冷酷而又陌生的眸，显然，不是他。
　　她意识到了危险，慌忙就想把公寓大门关死。
　　他动作更快，直接一手将她死死按在墙上，另一只手用力捂住了她的口鼻。
　　他的手中，还有一块散发出浓香的毛巾。
　　她都还没来得及挣扎，她眼前一黑，就彻底失去了意识。
　　失去意识的前一瞬，她好像听到了陆清焰的声音。
　　他说，虞安歌，你肚子里的孽种，也该消失了！

第254章 让虞安歌，一尸两命！
　　别伤害我的孩子！
　　虞安歌发疯一般想护住她肚子里的孩子。
　　只是，无边的黑暗，已经彻底将她的世界吞噬，她连眼睛都睁不开，根本就无法逃离这一切……
　　因为心里t存着事，虞安歌并没有昏睡太久，刚进陆氏旗下的私立医院，她就迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　想到她昏迷前听到的声音，她心中慌到了极致。
　　“我的孩子……”
　　她下意识伸出手，就紧紧地护住了她的小腹。
　　感觉到自己正被人推着往前，她蓦地抬起脸，就看到了冷漠地立在一旁的陆清焰。
　　而此时，她躺在医院的推车上，几位医生显然是要把她推进手术室，打掉她肚子里的孩子！
　　“我不做手术！你们快停下！我要回家！”
　　医生们显然没想到她会这么快醒来，他们微微愣了下。
　　虞安歌顾不上推车还在往前，不管不顾地就从上面跳了下来。
　　她身体平衡能力特别好，跳下来倒是没摔倒，但她刚往前走了几步，就被陆清焰的保镖死死按住。
　　“陆清焰，你让他们放开我！”
　　她的力气，完全不是这些保镖的对手，周围又都是陆清焰的人，她心里慌到了极致。
　　但她还是竭力维持冷静，疏冷地对着陆清焰开口，“你没资格伤害我肚子里的孩子！放我离开这里！”
　　“你放我离开，今天我可以当什么事都没有发生过。否则，我一定会报警！”
　　“绑架、恶意伤人，哪怕陆家权势滔天，我也一定会让你付出代价！”
　　“还真是牙尖嘴利！”
　　陆清焰分毫没把虞安歌这话放在眼中。
　　他面无表情地摩挲了下左手腕上的名贵腕表，随即眼神冷漠地看着虞安歌。
　　那副矜傲、高高在上的模样，仿佛，在他眼中，虞安歌不过就是可以被他随意踩死的蝼蚁！
　　他又摩挲了下左手腕上的腕表，才不紧不慢开口，“沈蔓和薄大就要结婚了，你还不择手段怀上他的孩子，想做小三拆散他们，你可真下贱！”
　　“沈蔓才是小三！”
　　虞安歌简直要被陆清焰这副自以为是又不讲道理的模样给气死了，她完全无法继续维持冷静。
　　“她也不是什么好东西，你帮着她害我，简直就是助纣为虐！陆清焰，你这种脑干缺失的瞎子，不会有好下场！”
　　“你快让他们放开我！”
　　陆清焰依旧是那副矜贵、高不可攀的模样。
　　他极度鄙夷地扫了虞安歌一眼，才不紧不慢说道，“今天，我给你两个选择。”
　　“配合医生，乖乖拿掉你肚子里的孽种。”
　　“或者，我让人玩掉你肚子里的孽种！”
　　玩掉她肚子里的孩子……
　　他这意思，显然就是让一些男人侵犯她，让她在激烈的情事中流产！
　　虞安歌更是恨得浑身发颤。
　　她想向外界求救。
　　可陆清焰早有准备，这一层根本就没有别的病患，四处都是他的人，没有人会对她伸出援手。
　　她也想打电话报警，或者向薄璟宴求救。
　　可惜她的手机，都没在她身上。
　　对，她今天头上插了发簪！
　　她之前买过一根双层发簪，那根发簪可以拆卸，里面插着一把很锋锐的细刀，可以用来防身。
　　昨晚她听薄璟宴说了宫夜爵的事后，特地戴了那根发簪。
　　她知道，陆清焰不可能对她高抬贵手，她没再跟他废话，直接俯下脸，狠狠地咬了她右侧的那个男人一口。
　　那男人吃痛，下意识松了手。
　　她右手得到自由后，连忙拔出了发簪中的那把细刀。
　　她想过，用这把细刀，狠狠地扎钳制着她的另一个男人，或者直接扎死陆清焰这个奇葩算了。
　　但这里还有许多许多保镖。
　　哪怕她扎伤按着她的那个男人，别的保镖也会立马补上来，夺过她手中的细刀。
　　陆清焰身手特别好，她扎伤他的几率，更是少之又少。
　　她无法用这把细刀重伤他们，只能用伤害她自己的方式，护住她的宝贝。
　　没有丝毫的犹豫，拔出细刀后，虞安歌就将刀尖，死死地抵在了她的脖子上。
　　“你给我的两个选择，我都不要！”
　　“我选第三个！我选，我死！”
　　陆清焰没想到虞安歌身上竟然还有这么一把细刀。
　　见锋利的刀尖，瞬间将她脖子上娇白的肌肤划破，他心口止不住撕扯了下。
　　他眉头紧拧，下意识往前走了一步，“虞安歌，把刀放下！”
　　她手中的这把刀，是她救下肚子里的孩子的唯一的机会，她肯定不会傻到把刀放下。
　　她更紧地把刀尖抵在自己的脖子上，声音有些轻，却格外固执。
　　“陆清焰，我知道你有权有势、自以为是，习惯了不把人当人。”
　　“但我真死在你面前，你也没那么容易脱身！”
　　“我的家人，会为我报仇，薄璟宴不会放过你，薄临川看在欢欢的份上，也会帮我逃回一个公道！”
　　“我死，你也得坐牢！”
　　“别不知好歹，把刀放下！”
　　陆清焰越看越觉得她脖子上流淌的鲜红刺眼。
　　他心中还止不住有些慌。
　　他会慌，倒不是怕会坐牢。
　　因为就算她真死了，也会有别人替他顶罪，他轻而易举就能全身而退。
　　他就是看到她流那么多血，心里不舒服。
　　可他不明白，他明明最是厌恶她，怎么会因为她流血而不舒服！
　　此时他也懒得多想，见刀尖已经戳进了她的肌肤里面，他声音中都止不住染上了几分紧张，“我再说一遍，放下刀！”
　　“放我离开这里！”
　　虞安歌将刀尖扎得更深了一些。
　　她虽然没扎破脖子上的大动脉，但那么脆弱的地方，依旧承受不住她用这种力道扎下去，转瞬之间，她的衣领，都被染红。
　　“我不会让你伤害我的孩子！今天，要么你放我离开，要么我一尸两命！”
　　“虞安歌，别做蠢事！”
　　陆清焰最厌恶被人威胁，面色难看至极。
　　可他也隐约意识到，他现在心里这么不畅快，不只是因为被她威胁。
　　“沈蔓是我的救命恩人，我不会让任何人破坏本该属于她的幸福！这个孽种，本来就不该存在！”
　　“你若有自知之明，就拿掉这个孽种，别妄想什么母凭子贵！”
　　见她脖子涌出的血越来越多，他止不住有些烦躁。
　　“你不就是想攀上高枝、嫁入豪门？只要你拿掉孩子，别再让沈蔓不痛快，大不了我娶你！”
　　有病！
　　虞安歌觉得陆清焰简直不可理喻。
　　他愿意为了沈蔓连自己的婚姻都牺牲掉，但谁愿意嫁给他这种疯子！
　　锋利的刀锋，又从她的脖子上带出了一片血痕。
　　她极度愤恨而又警惕地看着陆清焰，“我再说最后一遍，让我离开这里，或者，你做杀人犯！”

第255章 陆清焰知道，虞安歌是他救命恩人！
　　虞安歌脖子真的很疼。
　　她其实特别怕疼。
　　可她更怕，她都还没告诉薄璟宴，他要做爸爸了，他们的孩子，便永远地消失。
　　她讨厌受伤，但为了让陆清焰妥协，她还是狠下心，强忍着脖子上的剧痛，把刀子往下扎。
　　她疼得指尖发颤，几乎握不住手中的刀子。
　　看到她脖子上的雪肌几乎被鲜血染红，陆清焰眼尾也止不住变得很红很红。
　　他正想上前夺下她手中的细刀，顾惊唐忽而从步行梯那边冲了过来。
　　他在虞安歌楼下站了一夜。
　　早晨他从地下车库开车离开的时候，看到她被人塞到了车上。
　　他心急如焚，连忙就去追那辆车。只是他走的那条车道，堵得格外厉害，路上耽搁了些时间，过来得才稍微晚了一些。
　　看到虞安歌脖子上晕开的大片的红，他简直要心疼死了。
　　他颤声哄虞安歌，“安安，你快把刀子放下！”
　　说完这话，他又蓦地转身，一拳狠狠地砸在了陆清焰脸上。
　　“陆四，你疯了是不是！你怎么能这么逼迫安安！”
　　“虞安歌！”
　　薄璟宴黑了沈蔓的手机后，就命专人盯着她手机上的信息。
　　怕她察觉异样，她打电话，他们倒是没刻意监视，但她发出、接收的信息，薄璟宴的人都能看到。
　　薄璟宴离开虞安歌公寓不多时，他的手下便向他汇报，陆清焰给沈蔓发信息说，马上就会弄死虞安歌肚子里的孩子！
　　他没想到虞安歌竟然怀孕了，他要当爸爸了。
　　可现在，他们的孩子命悬一线，他顾不上感受即将为人父的喜悦，就以最快的速度，赶到了陆清焰在信息中说的这家医院。
　　看到虞安歌脖子上流了那么多血，薄璟宴双眸也刹那染上了同色的红。
　　他一脚重重踹向陆清焰，随即疾风一般冲向虞安歌。
　　“虞安歌，别做傻事，我不会让人伤害我们的孩子。”
　　“薄璟宴……”
　　看到他，她那颗惊惶不安的心，一下子变得踏实无比。
　　她扔掉手中的细刀，就红着眼圈扑到了他怀中。
　　“陆清焰这个疯子要杀了我们的孩子，你不能放过他！”
　　“嗯，我会让他付出代价！”
　　“薄大，你疯了是不是！”
　　见薄璟宴快速给虞安歌止血后，就要抱着她离开，陆清焰简直要气死了。
　　他忍不住堵在他面前，为沈蔓鸣不平，“你怎么还跟虞安歌这个脏东西纠缠不清？”
　　“沈蔓已经怀了你的孩子，t她还再一次不顾生死救了你性命，你答应过会对她负责到底，你这么护着这个不知廉耻的女人，你对得起沈蔓？”
　　“薄大，你简直就是眼瞎、狼心狗肺！”
　　薄璟宴刚刚得到消息，沈蔓被宫夜爵的人绑架了。
　　只怕宫夜爵很快就会给他打电话，让他单枪匹马赴约，用他的命，换下沈蔓。
　　今天，他的人会协助警方让宫夜爵彻底消失，他自然不必再刻意遮掩他与虞安歌的关系！
　　他又踹了陆清焰一脚，“我从未碰过沈蔓，她怎么怀上我的孩子？”
　　“她救我，也是有目的，故意对我施恩，我不欠她什么，没必要感激她！”
　　“你说什么？薄大，你真被这个脏东西，迷惑疯了是不是？”
　　陆清焰这话，真的是太难听了。
　　薄璟宴正想再狠狠地给他一脚，顾惊唐的拳头，就重重地砸了过去。
　　“陆四，你才是脏东西、睁眼瞎！”
　　“顾惊唐，你不是对虞安歌这只鸡恨之入骨？你怎么也帮她说话？”
　　自家两位好友都护着虞安歌，陆清焰简直要气死了。
　　“你也中邪了是不是？”
　　“哐！”
　　顾惊唐直接踹了陆清焰一脚。
　　“中邪的是你！”
　　“你这么护着沈蔓，不就是因为，你认定当年救了你的人是她？”
　　“你八岁那年，救了你的小姑娘，不是沈蔓，是安安！她是你的救命恩人，你却对她步步紧逼、恩将仇报，你才是真正的狼心狗肺！”
　　“顾惊唐，你说什么？”
　　陆清焰双眸睁大，他极度不敢置信地看着顾惊唐，仿佛被雷劈到。
　　他是真的不敢想，顾惊唐会说，是虞安歌救了他。
　　怎么会是虞安歌救了他呢！
　　他那枚独一无二的平安符，明明是在沈蔓手上！
　　顾惊唐眸中快速闪过一抹悔恨与疼，他有些艰涩地开口，“的确是安安救了你。”
　　“我当时一心想找虞家复仇，你成年后，四处寻找当年救了你的小姑娘，我怕你跟安安走得太近，会影响我的复仇计划。”
　　“所以，我悄悄从安安房间，拿走了你送她的平安符，交给了沈蔓，并让沈蔓主动去与你相认！”
　　“什么？”
　　陆清焰双眸睁得更大了一些，甚至，他嘴都克制不住张大。
　　真的，这个消息，太震撼了。
　　五雷轰顶，也不过如此。
　　“不！不可能是虞安歌救了我！”
　　陆清焰不敢信顾惊唐说的话。
　　因为他回国后，一直都在针对虞安歌，他不敢相信，他无数次踩在脚下的虞安歌、他口中的脏东西，会是他发誓要一辈子捧在掌心的小姑娘。
　　甚至，他今天，还残忍地想杀死她肚子里的孩子。
　　她脖子会流这么这么多的血，也是因为他把她逼到走投无路！
　　顾惊唐知道，他不会轻易相信这件事。
　　不过，他有证据。
　　他做事向来周到，多年前，他把平安符交给沈蔓的时候，悄悄录了音，就是为了有朝一日，沈蔓与他反目，他用来威胁她。
　　现在，那段录音，刚好可以派上用场。
　　顾惊唐拿出那支有些旧的录音笔，按下播放键，沈蔓清脆动听的声音，就倾泻而出。
　　“顾惊唐，这枚平安符，真送给我了？你不会反悔？”
　　“以后，你就是陆四的救命恩人。”
　　顾惊唐的声音，平静而淡漠，“以陆四的性格，他误以为是你救了他性命，一定会为你当牛做马、赴汤蹈火。”
　　沈蔓笑得张扬恣意，“你这话说的我真挺心动的！”
　　“陆清焰那么有钱，长得也好，有他为我鞍前马后，真不错！”
　　“我爱璟宴，肯定是要嫁给他的，若造化弄人，我做不了薄太太，陆清焰也会是我的退路！”
　　“顾惊唐，多谢你帮我找了一条好狗！这次的人情，我记住了，你以后有什么事需要我帮忙，我定……全力以赴！”
　　录音到这里戛然而止，但真相，已经一清二楚。
　　陆清焰华贵俊美的脸上，瞬间染满了悔恨与颓败。
　　他不敢想，他最瞧不上的虞安歌，竟然真的是他的救命恩人！

第256章 陆清焰追悔莫及，求虞安歌原谅
　　他回国后的这段时间，他究竟做了些什么啊！
　　“虞安歌……”
　　陆清焰双眸赤红如血，他抬起脸，小心翼翼地看着虞安歌。
　　他看向她的眸中，再没有了半分厌恶或者鄙夷，只有浓烈到化不开的愧疚与悔恨。
　　他唇不停地嗫嚅着。
　　知道救他的人其实是她后，他有好多好多话想对她说。
　　可千言万语汇聚到嘴边，最终，他只能喃喃地说了句，“对不起……”
　　他的视线，又不受控制地落在了她的脖子上。
　　医生拿来了止血的药，薄璟宴已经小心地清理过她的伤口，帮她止血、包扎。
　　但她白皙的脖子上，依旧有零星的血珠。
　　她还没来得及换衣服，她衣领上大片的鲜红，依旧触目惊心。
　　而这一切，都是拜他所赐！
　　他还差一点，就真的弄死了她肚子里的孩子！
　　他恩将仇报，把他的救命恩人逼迫至此，他简直不是人！
　　“陆清焰，你的道歉，我不接受。”
　　虞安歌也没想到她当年救过的男孩，竟然会是陆清焰。
　　她一直把那枚平安符保存得很好。
　　几年前，丢掉那枚平安符后，她还四处寻找了。
　　没想到竟然是顾惊唐把那枚平安符送给了沈蔓！
　　就挺恶心的！
　　现在的陆清焰，身上再没有了小时候苍白、脆弱的模样，哪怕他此时满脸的悔恨与愧疚，想到这段时间，他帮着沈蔓恶意贬低、伤害她，她也不觉得他真诚或者可怜。
　　只有憎恶！
　　“滚吧！以后我不想再看到你！”
　　陆清焰蓦地掀起眼皮，他眸光剧痛，红血丝快速在他的眼球攀爬，他的瞳孔，都好似要炸开。
　　他唇痛苦地哆嗦着，显然，他不希望虞安歌厌恶他，他还有好多好多话想对她说。
　　可对上她那双盛满了疏离与嫌恶的眸，他仿佛被扼住了咽喉，一句话都说不出口。
　　只能任无边的疼痛与悔恨，霸道地将他的心脏蚕食。
　　突兀的手机铃声，彻底打破了这凝固的空气。
　　陌生的手机号在他手机屏幕上跃动，如他所料，是宫夜爵给他打的电话。
　　他说，沈蔓在他手上。
　　他给出了一个地址，让他只身赴约，否则，撕票！
　　宫夜爵以为沈蔓肚子里怀的是薄璟宴的孩子，得到他俩要结婚的消息后，他也以为他俩旧情复燃了。
　　大多数男人都重恩情。
　　他认定沈蔓再次不顾生死救下薄璟宴，他会恨不能把心挖出来给她。
　　他笃定他愿意为了沈蔓不顾一切、赴汤蹈火，所以，高高在上地命令完薄璟宴后，他就挂断了电话。
　　他要，薄璟宴用他自己的命，换沈蔓平安无忧。
　　虞安歌距离薄璟宴很近很近，清晰地听到了电话那头宫夜爵的声音。
　　她知道，薄璟宴不会傻到过去白白送死。
　　但宫夜爵太过狡诈、且穷凶极恶，她还是担心他今天的行动会有危险。
　　可他有自己的计划，她也不能拖他的后腿，纵然满心不安，她也没阻拦他过去。
　　她只是抱紧了他，轻声说道，“薄璟宴，你好好照顾自己，别再受伤。”
　　“我……我和我们的宝宝，都等你平安回来。”
　　“嗯。”
　　他是已经处理过她脖子上的伤口，但他依旧有些不放心她的身体。
　　“我现在得去断崖边上赴约。虞安歌，我让萧迟带你去我大伯母开的医院，好好检查一下。”
　　虞安歌下意识就想说不用检查。
　　只是想到她方才还中了迷药，怕会对她肚子里的孩子有什么不好的影响，她还是决定去好好检查下。
　　她知道，萧迟是他最得力的助手。
　　她其实希望萧迟跟在他身边，也好有个照应。
　　她又担心她若是不同意让萧迟送她去医院，他会对她牵肠挂肚，反而影响了今天的行动，还是决定乖乖跟着萧迟上车。
　　“虞安歌！”
　　见虞安歌跟着萧迟进了电梯，陆清焰下意识就想追上去。
　　只是，她连头都没有回一下。
　　她的每一根头发丝，都好似写着对他的不待见。
　　陆清焰心口疼得仿佛被针扎火烧，他甚至都没脸继续上前向她道歉。
　　他只能对薄璟宴开口，“薄大，我和沈蔓还有账要算，我陪你一起过去！”
　　薄璟宴对他满心的嫌弃，也懒得搭理他。
　　陆清焰心中理亏，他也没脸生气，只能快步跟了上去。
　　顾惊唐也想送虞安歌去沈伊医院那边，可他比谁都清楚她有多厌恶他。
　　终究，他只能落寞转身，携带着一身孤寂与悔恨，与她背道而驰……
　　“宫夜爵，你疯了是不是！”
　　因为梁明月的缘故，沈蔓与蒋镇江交情匪浅，她没直接跟宫夜爵联系过。
　　不过她也知道，宫夜爵是蒋镇江的老大。
　　她以为，她跟蒋镇江关系那么好，还告诉过他们，虞安歌就是四年前薄璟宴救的女人，宫夜爵也会对她另眼相待的，她怎么都不敢想，他竟然会挟持她。
　　黑洞洞的枪口，死死地抵在她t太阳穴上，最是骄傲的她，心中止不住生出了恐慌。
　　没有人喜欢莫名其妙被枪杀。
　　尤其是，她好不容易得到了薄璟宴的心，苦尽甘来，她怎么甘心不明不白地死在宫夜爵这个疯子的手中！
　　“是啊，我疯了，被薄璟宴给逼疯了！”
　　宫夜爵脸上满是破釜沉舟的疯癫。
　　“你可知，薄璟宴害死了我多少手下？”
　　“一千多人！”
　　想到前段时间，他们在薄璟宴手中栽的大跟头，宫夜爵更是恨得牙齿咬得咯咯作响。
　　X集团势力特别大，在国外，也算是一方霸主。
　　可就是因为薄璟宴，他父亲壮年惨死，他那么多兄弟，也在与军方的对战中重伤或者死亡。
　　他们引以为傲的据点、军事基地，甚至X集团的总部，几乎都被摧毁。
　　因为薄璟宴，他由高高在上的王者，变成了狼狈逃窜的丧家之犬，这让他如何能忍！
　　他知道，以他现在的势力，根本就无法与警察、军方斗。
　　可就算是他死，他也要拉着他最恨的薄璟宴，一起下地狱！
　　否则，他的父亲、他的兄弟，还有他自己，都死不瞑目！
　　他手上力道加大，手枪顶得沈蔓太阳穴都有些疼了。
　　“他把我害得这么惨，我定要他付出代价！”
　　“他不是喜欢你、想娶你，甚至你肚子里，还怀了他的孽种？”
　　宫夜爵阴戾地扫了眼沈蔓依旧平坦的小腹，“那我今日就看看，他会不会为了你，不顾生死！”

第257章 姜拂烟知道虞安歌身世！
　　沈蔓心一下下发颤。
　　她没想到宫夜爵竟是想用她来威胁薄璟宴。
　　她慌得要命。
　　不过想到薄璟宴最是重恩情，她对他有救命之恩，他不可能不管她的死活，她心里才踏实了几分。
　　“璟宴！”
　　宫夜爵也看到了匆匆赶来的薄璟宴。
　　他以为，薄璟宴会听从他的吩咐，只身赴约，他怎么都不敢想，他竟然带了不少训练有素的保镖，甚至不多时，还有警察赶了过来。
　　宫夜爵心里也止不住有些慌。
　　他今天是带了十几位手下一起行动，有沈蔓在他手上，他们这些人一起弄死薄璟宴，胜券在握。
　　可现在，局势彻底变了，他毫无胜算！
　　“薄璟宴，你不想救你的女人了是不是？”
　　宫夜爵咬着牙用力，好似要将沈蔓的太阳穴戳穿。
　　“我再警告你最后一次！让你带来的这些帮手都退下，你以命换命，否则，我就弄死你的女人和孩子！”
　　“薄大少最是重恩情，沈蔓两次救过你性命，难道，你要背信弃义，不管她的死活？”
　　“我不欠沈蔓什么。”
　　薄璟宴的眸色，比冬日里的冰雪更冷。
　　他那张俊美无俦的脸上，也没有分毫的温情，冷漠到令沈蔓心寒。
　　“如果你想撕票……你随意。”
　　他手上的人质，根本就威胁不到薄璟宴，这让宫夜爵彻底乱了阵脚。
　　沈蔓也慌到了极致。
　　她知道，薄璟宴没对她动男女之情，可他答应娶她，还说会对她肚子里的孩子视如己出，他那么讲道义，她以为，他会把她捧在掌心。
　　谁敢想，他竟完全不管她的死活！
　　她又是害怕又是委屈，眼泪止不住滑落了下来。
　　“璟宴，我为你付出了那么多，现在我身上的枪伤还没好，你怎么能让人把我撕票！”
　　“沈蔓，如果不是你与X集团关系匪浅，你能找到我被围攻的地点？”
　　薄璟宴薄冷地勾了下唇角，“与虎谋皮被反噬，是你自寻死路，你活该！”
　　“璟宴……”
　　沈蔓眼泪彻底决堤。
　　她也不敢想，薄璟宴竟然知道她与X集团的人有联系的事！
　　他的冷漠，让她心寒到绝望。
　　她知道，他不可能不顾生死救她了，她只能向他身旁的警察求救。
　　“警官，救我，我不想死，你们不能眼睁睁地看着我被坏人杀害，你们……”
　　“沈蔓，我们确定你与一起虐杀案有关！”
　　“什么？”
　　沈蔓无措地睁大了眼睛，好似她真的无辜。
　　“张卿的死，是你助纣为虐！”
　　警察看向她的眸中，满是对罪犯的不满与憎恶，“你帮着蒋镇江带走了张卿，导致她被虐杀！”
　　张卿的死，沈蔓知道。
　　张卿是她公司的同事。
　　沈蔓是一位颇有名气的服装设计师，她有才华、有灵气，再加上她身后有陆清焰这座大靠山，颇受公司高层重视。
　　但张卿出现后，一切都变了。
　　张卿比她更年轻、更有天赋，原本她是公司力捧的设计师，可张卿在几场大秀中崭露头角后，公司改为力捧她。
　　她那么骄傲，怎么容许有人踩在她头上！
　　她恨极了张卿。
　　可张卿一路开挂，哪怕她心里恨她恨得要死，她依旧频繁拿奖。
　　说来也巧，蒋镇江看上了年轻貌美的张卿。
　　沈蔓自然乐得看到张卿被蒋镇江糟践。
　　所以，在蒋镇江对张卿下手的时候，她帮了大忙。
　　蒋镇江早就已经失去了生育能力，但他在床上，也不是完全不行。
　　就是得靠吃药。
　　因为没有了生育能力，他心理格外扭曲。
　　再加上张卿性格太过刚烈，惹怒了他，他竟是残忍地将她凌虐至死。
　　蒋镇江说，他把张卿的尸体处理得很干净，不会有人怀疑到他们身上。
　　说实话，接到张卿惨死的消息，沈蔓心里挺开心的。
　　她也觉得，张卿太不要脸，死了也是活该，跟她有什么关系呢！
　　她心中没有半分负罪感，依旧心安理得地过着自己的生活。
　　就是她低估了警察们的办案能力，他们最终还是查到了她身上！
　　这种事，沈蔓当然不会认。
　　她含着泪拼命摇头，“我不知道你们在说什么！救我！我是无辜的，你们不能不管无辜人质的死活！”
　　警察们看向她的眸光越发鄙夷。
　　他们一句话，彻底打碎了沈蔓的幻想，“我们手上有证据！”
　　其实，若犯罪集团挟持了无辜群众做人质，他们肯定会全力以赴解救人质。
　　但，沈蔓与X集团有合作，她可以说是罪犯的同伙，他们肯定不会因为罪犯劫持了自己的同伙，便放过罪犯！
　　沈蔓向来聪明，自然明白了警察们不会再帮她。
　　看到冷着脸走到薄璟宴身旁的陆清焰，她那颗慌乱无措的心，又充满了希望。
　　“清焰，救我！”
　　沈蔓泣不成声，她喘了好几口粗气，才继续说道，“他们对我动手了，我真的好疼……”
　　在沈蔓看来，陆清焰就是她最忠实的一条狗，他为了她，什么都愿意做。
　　她以为，见她被挟持，他会心急如焚，不惜一切代价保证她的平安。
　　她不敢想，竟会听到他说，“沈蔓，你早该死了！”
　　“你说什么？”
　　她怀疑是自己耳朵出现了问题，忍不住又颤声问了一遍，“清焰，你说我该死？我救了你的命，你说我该死？”
　　“装我救命恩人，你还装上瘾了是不是？沈蔓，我已经知道，我八岁那年，救了我的人不是你，而是虞安歌！”
　　“你不过就是从顾惊唐手中，拿到了我留给她的平安符！”
　　沈蔓面上血色彻底褪尽。
　　显然，顾惊唐已经把真相告诉了陆清焰。
　　她依旧不甘心失去陆清焰这最坚实的后盾，她痛苦地动了下唇，正想说些什么，宫夜爵就对着她的肩膀狠狠地开了一枪。
　　“薄璟宴，我再给你最后一次机会！用你的命，换沈蔓的命，否则，我就弄死她肚子里的孽种！他怀上了你的孩子，我不信你会连这个孩子，都舍得放弃！”
　　薄璟宴讥诮地勾了下唇角。
　　他还真舍得放弃这个孩子。
　　他懒得继续跟宫夜爵等人废话，直接对手下命令。
　　“动手！”
　　“薄璟宴，敢对我动手，你别后悔！”
　　宫夜爵彻底失却了冷静，歇斯底里嘶吼，甚至，为了威胁薄璟宴，他直接给了沈蔓肚子一枪。
　　可惜，他哪怕将沈蔓千刀万剐，都威胁不到他。
　　断崖边上一片混乱。
　　宫夜爵的手下也都乱了阵脚，他们知道，不可能是对方的对手，拼命想逃。
　　宫夜爵也多处受伤。
　　他大多数手下知道逃不掉，直接扔掉了手中的枪，乖乖戴上了手铐。
　　宫夜爵太傲，当然不甘心乖乖束手就擒，穷途末路，他直接咬着牙抱着沈蔓一起跳下了这深不见底的断崖……
　　梁家别墅。
　　姜拂烟又忍不住抱着虞安歌刚出生时，在医院拍的照片，以泪洗面。
　　这也是，她拥有的，她亲生女儿的唯一一张照片。
　　“妈……”
　　梁璟城推开主卧大门，见她哭得眼都肿了，他心疼极了。
　　他丝毫不敢耽搁，连忙告诉她他刚得到的好消息。
　　“我之前怀疑虞安歌可能是我亲妹妹，我让人去调查了下虞家的情况。”
　　“虞安歌不是虞家的亲生女儿，是二十二年前，虞绍宣、宋檀夫妇从河里救下的孩子。”
　　“宋檀帮我拿到了虞安歌的头发，我用她的头发，跟妈你做了亲子鉴定。”
　　“你们是亲母女！”
　　“虞安歌，她是我的亲妹妹！”

第258章 知道虞t安歌是他女儿，梁十安悔不当初！
　　“小城，你说什么？”
　　姜拂烟视线已经彻底被眼泪迷蒙。
　　她用力擦了下眼角，极度不敢置信地看着梁璟城。
　　刚才，她听到了特别动听的声音，好像，小城说，她的亲生女儿还活着。
　　他还说，她的亲生女儿，是她特别喜欢的虞安歌。
　　可是，她又不敢相信她真的听到了这声音。
　　她真的太想她的亲生女儿了，做梦都想。
　　她怕，有了团聚的希望后，得到的是更深重的失望。
　　“妈，我的亲妹妹她还在，我给你们做亲子鉴定了，虞安歌她真的是我妹妹。”
　　梁璟城也盼着能与自己的亲妹妹团聚，看着手中的亲子鉴定报告，他眼圈也止不住变得有些红。
　　“我找到我妹妹了！”
　　说着，他连忙把手中的亲子鉴定结果给了姜拂烟。
　　姜拂烟用力掐了自己一把，又看了那份亲子鉴定报告好几遍，她才总算是有了几分真实的感觉。
　　她以为已经被李萍残忍杀死的女儿，竟真的还活着！
　　“我要去找安歌！”
　　她迫不及待想见到自己的宝贝女儿，一分钟都等不了！
　　“烟儿！”
　　姜拂烟刚出房门，梁十安就迎了上来。
　　这一个多月，他一直在挽回姜拂烟。
　　她最开始，铁了心要跟他离婚。
　　半个月前，蒋镇江的手下忽然出现，往她身上扎刀子，他替她挡了一刀，在医院躺了一个多星期，她态度才稍微软化，没再提离婚的事。
　　但他厚着脸皮回到梁家别墅后，她不愿意让他进主卧，他最近，夜夜独守空房，特别难受。
　　他做梦都想回主卧抱着她入眠。
　　这几天，他更是绞尽脑汁哄她开心。
　　“我听小城说，你最近想吃桂花酥，我刚刚亲手做了桂花酥，你尝尝味道怎么样。”
　　姜拂烟是挺喜欢梁十安亲手做的桂花酥的，但她现在一心想见到宝贝女儿，哪里有心情吃东西！
　　她嫌弃地推了堵在她面前的梁十安一把，“别挡路！我要去找安歌！”
　　她真的是太想她的宝贝了。
　　只是念着虞安歌这个名字，她便止不住泪流满面。
　　见姜拂烟哭了，梁十安顿时慌到手足无措。
　　他将装着点心的小碟子塞到一旁的梁璟城手中，就小心翼翼地抓住了她的手，那张在别人面前总是冷肃、不可亲近的脸，面对她时，也满是爱恋与讨好。
　　“怎么哭了？”
　　他轻柔地擦去她眼角的泪水，“虞安歌惹你生气了是不是？”
　　“她一看就不是什么好东西！她敢惹你生气，我饶不了她！”
　　“你说谁不是好东西？”
　　梁十安敢这么说虞安歌，姜拂烟登时怒了。
　　她狠狠地甩开他的手，“梁十安，你这什么意思？我姜拂烟的亲生女儿，怎么就不是好东西了？”
　　“你再敢欺负我女儿，我下辈子都不想再看到你！”
　　“我……”
　　梁十安好憋屈。
　　她哭得这么凶，让他心疼得要命，她说要去找虞安歌，他自然下意识以为，应该虞安歌惹到了她。
　　委屈过后，梁十安忽而意识到了一件特别严重的事。
　　刚刚，她说什么？
　　她竟然说，虞安歌是她的亲生女儿？
　　她的女儿，肯定也是他梁十安的女儿，也就是说，虞安歌，竟然是他梁十安的亲骨肉？
　　梁十安那么稳重的一个人，难得震惊到睁大了眼睛。
　　他激动到舌尖打颤，好一会儿才找到了自己的声音。
　　“烟儿，你的意思是说，我们的亲生女儿还活着？她……她是虞安歌？”
　　“我的亲生女儿，跟你有什么关系！”
　　见他又要抓她的手，她直接嫌弃地狠狠地推了他一把。
　　“梁十安，想想你曾经对安歌做过的好事！想做她的爸爸，你也配？”
　　“安歌永远都不可能原谅你！以后离我和安歌远点儿！”
　　“我有女儿就够了，并不需要丈夫！”
　　摔下这话，姜拂烟攥紧了手中的亲子鉴定报告，头也不回离开。
　　“烟儿，你不能不要丈夫……”
　　听到姜拂烟说她不需要丈夫，梁十安彻底急了。
　　他都顾不上把拖鞋换下来，就紧跟着她往楼下冲去。
　　他也迫切地想见到他和姜拂烟的亲生女儿。
　　他想把天底下最好的一切，都捧到她们母女面前。
　　可就如姜拂烟说的，他对虞安歌做过太多不可原谅的事，她不会愿意喊他一声爸爸。
　　哪怕他追悔莫及，女儿也不会原谅他……
　　去到沈伊那边后，沈伊仔细给虞安歌检查了一遍，她中的迷药，对她的身体，倒是没造成太不好的影响。
　　不过她出现了流产的先兆，她肚子里的孩子是还在，但得好好在医院休养几天。
　　虞安歌在意肚子里的孩子，肯定要谨遵医嘱。
　　薄璟宴处理完宫夜爵那边的事后，就十万火急赶到了医院。
　　看到她安静地躺在床上，他心中一片温软。
　　尤其是想到她肚子里，孕育了一条小生命，他更是欢喜到不知所措。
　　他平日里那么高冷的一个人，此时止不住勾起唇角，笑得像个傻瓜。
　　他走到床边后，忍不住用力抓住她的手，“虞安歌，我要做爸爸了。”
　　他这么激动， 弄得她也莫名面红耳赤。
　　她正想问他沈蔓等人怎么样了，就又听到他说，“你早就知道自己怀孕了是不是？怎么不告诉我？”
　　“我知道自己怀孕的那天，去找你了。”
　　想起那天的疼痛与绝望，虞安歌心口还是会气闷。
　　她鼓着腮帮子转过脸，都不太想搭理他。
　　她声音中，也止不住染上了落寞与委屈，“但你说，沈蔓怀了你的孩子，你要跟她结婚。渣男！”
　　“对不起。”
　　想到那天他让她受的委屈，薄璟宴心疼极了。
　　“我是渣男，但以后，我不会再让你难过。”
　　虞安歌也知道，他那天会决绝地跟她分开，只是权宜之计，她不是小肚鸡肠的人，也没继续跟他生气。
　　她有些好奇沈蔓和宫夜爵的结局，忍不住问了句，“沈蔓和宫夜爵怎么样了？”
　　“宫夜爵死了。”
　　薄璟宴急着来找她，没跟着大家一起去断崖下面，不过，刚才进楼梯的时候，他收到了手下传来的消息。
　　“沈蔓倒是命大，她保住了一条命，不过她以后只能躺在床上。”
　　对这个结果，虞安歌还挺满意的。
　　宫夜爵想要薄璟宴的命，他手上沾满了血，其实他死了，还便宜他了。
　　沈蔓只怕是高位截瘫，但虞安歌也不同情她。
　　毕竟，沈蔓也不是什么好东西，还多次害她。
　　“我要做爸爸了。”
　　虞安歌正沉浸在自己的思绪中，薄璟宴又傻乎乎地说了一遍。
　　头一回做爸爸，他满腔的欢喜与激动。
　　哪怕知道，现在那个小娃娃，只是个什么都不懂的胚胎，他还是忍不住想与他交流。
　　他小心地拿开她身上的被子，将脸贴在她肚子上，声音温和得仿佛春日里的清风。
　　“我是你爸爸。”
　　“好好听你妈妈的话，你要是敢调皮捣蛋，让你妈妈不舒服，等你出生，我会揍你！”
　　虞安歌满头黑线，哪有这么与孩子交流的！
　　她正想嫌弃一下薄璟宴，就听到了梁十安盛满怒气的声音，“小宴，你在做什么？！”
　　“什么爸爸？你欺负了我女儿是不是？”
　　本来，梁十安还特别欣赏薄璟宴，一想到自家好不容易找到的女儿，还没有回家跟他们热乎一下，就被臭小子给拐走了，他怎么看他怎么觉得不顺眼。
　　他也不喊他小宴了，直接冷冰冰地喊了他全名，“薄璟宴，你怎么这么不要脸！”

第259章 虞安歌不认梁十安这个爸爸！
　　“薄大哥，你离我妹妹远点儿！”
　　薄璟宴和沈蔓要结婚的事，梁璟城也听说了。
　　本来，他还挺崇拜薄璟宴的。
　　但想到他欺负了自家妹妹后，却要娶沈蔓，他现在怎么看他怎么觉得不顺眼。
　　薄璟宴没想到他正跟虞安歌腻歪着，会忽然有人闯进来。
　　他心里难得有些尴尬，耳根止不住泛红。
　　尴尬过后，他也意识到，梁十安、梁璟城说的话有些奇怪。
　　虞安歌什么时候成了梁璟城的妹妹、梁十安的女儿？
　　不过他向来聪明，他转瞬就明白了，虞安歌应该就是梁家一直在找的亲生女儿！
　　“安歌……”
　　姜拂烟则是泪眼汪汪地看着虞安歌。
　　好不容易找到自己的亲生女儿，姜拂烟有好多好多话想跟她说。
　　可真的见到她，她发现，千言万语都说不出口，她只想用力抱紧她。
　　她忍不住上前，就紧紧地抱住了虞安歌。
　　虞安歌没想到梁家人竟然会知道她的身世，她也没想到姜拂烟会忽然扑上来抱紧她。
　　说实话，她不太习惯被人这么抱着。
　　可姜拂烟的怀抱，真的好温暖好温暖，她也舍不得推开她。
　　她笨拙地拍了下她的背脊，温声哄她，“姜阿姨，你别哭了。”
　　“安歌，我不是你的阿姨，我是你妈妈啊……”
　　找到自己的宝贝女儿是好事，应该开心。
　　姜拂烟也不想哭哭啼啼，可用力抱着她失而复t得的宝贝，她完全克制不住自己的泪腺。
　　“你哥哥给你和我做亲子鉴定了，你是我的亲生女儿。”
　　“对不起，妈妈没有照顾好你，你刚出生没几天，我就弄丢了你，对不起……”
　　姜拂烟眼泪掉得越来越凶，泣不成声。
　　“阿拂，安歌真的是你的女儿？”
　　唐婳接到姜拂烟电话后，也赶了过来。
　　见姜拂烟用力点头，唐婳眼圈也止不住变得很湿很湿。
　　她打心底里为她的阿拂开心。
　　“姜阿姨，你真的别再哭了……”
　　虞安歌打心底里喜欢姜拂烟，看到她哭的这么凶，她特别特别心疼，忍不住又哄了她一遍。
　　“姜阿姨……”
　　听到虞安歌还是称呼她为“阿姨”，姜拂烟心中难过至极。
　　她知道，她弄丢了自己的宝贝，这二十多年来，从未对她尽过作为母亲的责任，她不想认她这个妈妈，也是应该的。
　　可听到她这么称呼她，她心里还是特别特别难受。
　　“对不起，都怪妈妈不好，妈妈当时怎么就让人把你给换掉了呢！”
　　“我不配做你的妈妈……”
　　“可是安歌，我还是盼着，你能喊我一声妈妈……”
　　习惯了喊她姜阿姨，忽然改口喊她妈妈，虞安歌觉得挺别扭的。
　　但，她是真的不忍心看姜拂烟掉眼泪。
　　而且，宋檀曾经说过，她跟姜拂烟等人相认，她依旧是虞家的女儿。
　　她只是多了几个亲人。
　　她不希望姜拂烟继续哭，而是想看到她展露笑颜，沉默片刻，她还是轻声唤了她一句，“妈……妈……”
　　虞安歌的声音，听上去别扭又笨拙，可姜拂烟依旧觉得特别动听。
　　她把虞安歌抱得更紧了一些，眼泪更是扑簌簌滚落，不过这一次，她所有的眼泪，都是喜悦的眼泪。
　　“对不起……”
　　姜拂烟还在喃喃低语，“以后妈妈会好好照顾你，不会再让你受委屈。”
　　想到了些什么，姜拂烟又忍不住问她，“安歌，你和小宴……”
　　“你怀了小宴的孩子？”
　　姜拂烟与唐婳不是亲姐妹，但感情却胜过至亲。
　　她看着薄璟宴长大，把他当亲儿子疼，可一想到他马上就要跟沈蔓结婚了，还对外宣称沈蔓怀了他的孩子，却还把她的女儿欺负怀孕了，姜拂烟还是有些生气。
　　薄璟宴要跟沈蔓结婚的事，唐婳自然也听说了。
　　她本来就被自家的小混蛋气得不轻。
　　现在知道虞安歌还怀孕了，她更是恨不能让薄慕洲打断这个小混蛋的腿！
　　见虞安歌点头，唐婳忍不住狠狠地剜了薄璟宴一眼。
　　“薄璟宴，你到底什么意思？你怎么能这么欺负安歌？”
　　“我唐婳一世英名，怎么就生出了你这种水性杨花、背信弃义的渣男！”
　　“我……”
　　薄璟宴好委屈。
　　他并不觉得自己是水性杨花的渣男。
　　“薄大哥，你真的太过分了！”
　　梁璟城也青了脸，“你既然一心想娶沈蔓，你凭什么欺负我妹妹？”
　　“安歌，薄大哥这种渣男，根本就不配让你给他生孩子！”
　　“你若是不想要这个孩子，我找最好的医生给你做手术。”
　　当然，如果虞安歌想要这个孩子，薄璟宴辜负了她，他也不会再让她跟薄家扯上关系。
　　毕竟，他们梁家又不缺钱，养这个孩子，养得起！
　　只是，留下孩子这种话，他们不可能当着薄璟宴这个渣男说！
　　听到梁璟城竟然要虞安歌打掉她肚子里的孩子，薄璟宴直接急了。
　　他试图上前抓住虞安歌的手，但姜拂烟、唐婳等人已经把她围住，他完全挤不过去。
　　他正想向众人解释，就听到虞安歌开口，“妈，唐阿姨，哥，薄璟宴没欺负我，他也不是渣男。”
　　“他都宣布跟沈蔓的婚期了，他……”
　　梁璟城还是特别生气。
　　看出了薄璟宴眸中的焦急，虞安歌连忙将梁璟城的声音截断，“他和沈蔓没关系。”
　　“他宣布跟她的婚期，只是为了迷惑宫夜爵等人，他想保护我。”
　　“就在刚刚，宫夜爵劫持了沈蔓，两人一死一伤。”
　　“他没背叛过我，也没欺负我，我和他在一起，是两情相悦。”
　　唐婳微微松了一口气。
　　幸好，自家小混蛋没真的做混蛋事。
　　否则，就算是打断小混蛋的腿，她也没脸面对阿拂。
　　姜拂烟本就喜欢薄璟宴，现在知道他并没有辜负虞安歌，她看他自然是丈母娘看女婿，越来越顺眼。
　　梁璟城依旧看薄璟宴不太顺眼。
　　“反正薄大哥欺负过安歌，我不同意……”
　　“嗯，我也不同意你接近糖糖。”
　　听到薄璟宴这冷冰冰的声音，梁璟城一下子噤了声。
　　他也意识到，未来大舅哥，他是真的得罪不起。
　　他的确不想妹妹这么快被人拐走，但，妹妹肚子里已经有了薄大哥的孩子，且他们是两情相悦，他总不能棒打鸳鸯吧？
　　关键是，他现在若是敢棒打鸳鸯，他将来和薄糖糖在一起，也会被棒打鸳鸯的！
　　“薄大哥，你好好照顾我妹妹，你要是再敢欺负她，我一定会跟你拼命！”
　　虽然不会再阻拦薄璟宴跟虞安歌在一起，但有些话，他还是得说的，他要让薄璟宴知道，他梁璟城的妹妹，是有人疼的，不是谁想欺负便欺负！
　　“我不会给你跟我拼命的机会。”
　　姜拂烟和唐婳对视了一眼，两人又默契地笑逐颜开。
　　唐婳轻轻咳嗽了一声，“阿拂，既然俩孩子两情相悦，安歌还怀孕了，我们是不是应该赶快把婚期给定了？”
　　“嗯，安歌嫁给小宴，我放心。”姜拂烟赞同地点头。
　　“我不同意！”
　　梁十安现在怎么看薄璟宴怎么觉得刺眼，自然不想让自家小棉袄这么快嫁给他。
　　“薄璟宴虽然没让沈蔓怀孕，但他的确跟她纠缠不清。”
　　“我梁十安的女儿，想嫁什么样的好男儿找不到，何必嫁一个摇摆不定的男人！”
　　“总之，我不同意她跟薄璟宴结婚！”
　　“梁先生，你想多了，我爸爸姓虞，我只有一个爸爸。我的事，与你无关！”
　　梁十安依旧年轻英俊的脸上瞬间写满了受伤。
　　女儿喊了姜拂烟妈妈，也认了梁璟城这个哥哥，没想到就是不愿意认他这个爸爸！

第260章 结婚吧！
　　梁十安心里很难受。
　　但他也知道，女儿不愿意认他这个爸爸，是他活该。
　　他与虞安歌的第一次见面，就特别不愉快。
　　她被梁明月陷害，而他不分青红皂白地让人教训她、并逼迫她向梁明月道歉。
　　后来几次，他更过分。
　　他让人把她关进了冷库中。
　　他还逼着她跪在雨中一整夜。
　　他这样的爸爸，不配被原谅。
　　“安……安歌，对不起。”
　　梁十安出生于帝都梁家豪门，打小便是众星捧月的存在。
　　久居高位，他不习惯向别人道歉，可虞安歌是他和姜拂烟的宝贝女儿，他愿意向她低头。
　　“爸爸当时……”
　　一想起之前他对虞安歌的伤害，梁十安便心如刀割。
　　他声音止不住变得又哑又涩，“我以为梁明月是我的亲生女儿，我向来护短，哪怕她犯了错，我也会站在她那一边。”
　　“没想到她不是我的亲生女儿，你才是我的亲生女儿。”
　　“爸爸却因为一个冒牌货，一次次让人教训你，爸爸……爸爸对不住你……”
　　“你不是我爸爸！”
　　听着梁十安真诚、恳切的解释，虞安歌眼眶酸得厉害。
　　但一想到他曾经不止一次不分青红皂白伤害她，她就无法原谅他。
　　“梁十安，你给我出去！”
　　姜拂烟对梁十安嫌弃极了，她还忍不住推了他一把，“安歌现在不想看到你，你别赖在这里影响她心情！”
　　“我也说过，我不需要丈夫，我有女儿和儿子就够了！”
　　“我……”
　　梁十安好忧伤。
　　之前的二十几年，他和姜拂烟的感情真的特别好。
　　没想到他越来越招她嫌弃，女儿也不愿意认他，伤心二字，此时完全不足以形容他的心情。
　　“安歌怀孕了，她现在身体还有些不舒服，得保持心情愉悦。你快出去，别在这里影响她心情！”
　　梁十安不想出去。
　　但他也知道，女儿受了伤，身体得好好养，他也怕影响到她的心情。
　　纵然万般不愿，为了不惹姜拂烟生气，也为了虞安歌身体能早日恢复健康，梁十安还是一步三回头地走出了病房。
　　顾惊唐一直悄悄躲在虞安歌病房不远处。
　　见梁十安出来，他连忙闪进了步行梯。
　　他刚才就站在门外，自然听到了梁十安等人说的话。
　　他越发觉得自己这一生，可悲又可笑。
　　他拼命报复虞家。
　　结果，却只是被韩若当成了刀使。
　　他舍弃虞安歌，为了站得更高，与梁明月结婚，没想到，虞安歌才是真正的梁家千金。
　　“哈！”
　　用力按着剧痛的心口，顾惊唐忍不住苍凉地笑出声。
　　命运，真的跟他开了一个大玩笑，让他活成了最可笑的笑话。
　　可这一切，他怪不了别人，只能怪他自己。
　　是他自己犯蠢，害惨了对他最好的虞t家人。
　　也亲手推开了，曾经满心满眼都是他的小姑娘。
　　他这样的人，不配得到幸福。
　　只能一辈子活在悔恨中，承受着生不如死的煎熬……
　　“下月六月初八就是好日子。”
　　梁十安出去后，唐婳就开始研究黄道吉日。
　　“安歌，要不你和小宴下月六月初八结婚？”
　　下月六月初八……
　　真的太快了。
　　而且，爸爸还没有醒来，她现在不想结婚。
　　轻柔地抚摸了下自己的小腹，虞安歌还是轻轻摇头，“我想等我爸爸醒来后，再举行婚礼。”
　　薄璟宴心脏狠狠地梗了下。
　　真的，他特别希望虞绍宣能赶快恢复健康。
　　但说实话，植物人苏醒的几率并不高，虞绍宣很可能一辈子都醒不来。
　　难道，他一辈子都无法拥有一场婚礼？
　　唐婳知道虞安歌对虞家人感情有多深，她能理解她的决定。
　　就是，她替自家的两个混小子着急。
　　虞绍宣不醒来，虞清欢不愿意举行婚礼，现在，虞安歌也不愿意举行婚礼，俩臭小子，都急坏了吧？
　　唐婳脑海中刚闪过这个念头，自家向来沉稳冷情的小混蛋就带着几分急切开口，“下月不举行婚礼也行。”
　　“虞安歌，我们先领证！明天民政局上班，我们明天就去领证！”
　　唐婳忍不住看了自家傻小子一眼，随即对着他傲娇地翻了个白眼。
　　当初是谁说，他不需要女人，不会结婚，不会要孩子？
　　现在，啪啪啪打脸了吧？
　　薄璟宴也感觉出了唐婳对他的嫌弃，但，他现在就是特别想结婚。
　　想成为虞安歌名正言顺的丈夫，与她做受法律保护的夫妻。
　　“明天你拿着户口本，我带你一起去民政局，我们结婚！”
　　“太快了吧？”
　　一年之期还没到呢。
　　万一中间他们厌倦了彼此怎么办？
　　当然，一年之期的事，虞安歌不能当着长辈们说，只能尽量委婉地说道，“我还没做好领证的准备。”
　　“要不，等明年再看看？”
　　“呵！”
　　薄璟宴直接被她这不负责任的话气笑了。
　　等明年，她肚子里的孩子都出生了。
　　万一她又忽然不想嫁给他了，他跟谁领证？
　　万一她带着孩子跑了怎么办？
　　“薄大哥，你什么意思？”
　　梁璟城不想得罪未来的大舅子，可他也受不了他在他面前，对自家妹妹阴阳怪气的模样。
　　“平时你就是这么欺负我妹妹、整天对她阴阳怪气？”
　　听了梁璟城这话，唐婳也忍不住不满地看了薄璟宴一眼，“你冷笑什么冷笑？就你会冷笑是不是？”
　　“我……”
　　薄璟宴简直要委屈死了。
　　他什么时候阴阳怪气、冷笑了？
　　他这是生气！
　　气某些人，睡了他就不负责任！
　　薄璟宴心里憋屈得要命，脸黑臭黑臭的，但他还不能惹孕妇生气，只能沉着脸开口，“我不同意明年领证！”
　　“最晚明天领证！”
　　“今晚我想办法找人办理，或者明天去领证。虞安歌，你自己选！”
　　虞安歌，“……”
　　就差不到一天，这有什么可选的？
　　姜拂烟还想多跟虞安歌说说话，但现在最要紧的，是让虞安歌与薄璟宴对什么时候领证达成一致。
　　她和唐婳对视了一眼，两人还是决定先带着梁璟城出去，把空间留给这对小情侣。
　　病房里面只剩下了他们两人后，虞安歌见他还在生闷气，轻轻拉了下他的袖口。
　　“始乱终弃！”
　　薄璟宴冷冰冰地嫌弃了她一句，就傲娇地将脸转向了一旁。
　　虞安歌哭笑不得。
　　明明一直以来，最不想结婚、不想负责任的人是他，怎么现在，他却倒打一耙，变成了她始乱终弃？
　　她好脾气地哄他，“薄璟宴，我不是想始乱终弃。”
　　“是我们之前说好的，若是一年后没有厌倦彼此，再考虑结婚的事。”
　　“一年的时间说长不长，说短也不短，万一你厌倦了这段关系，我们领证了，再离婚会很麻烦。”
　　“我不可能厌倦！”
　　他从那么久之前，就惦记上了她。
　　哪怕以为她是只狼心狗肺的白眼狼，依旧忍不住靠近她，这辈子，怎么可能厌倦！
　　想到某种可能，他俊脸更臭了。
　　“虞安歌，一年内，你会厌倦我对不对？”
　　“我……”
　　虞安歌觉得自己好冤。
　　她喜欢他，想与他白头到老，最好下辈子还能与他在一起，她怎么可能会厌倦他？
　　她就是怕他有朝一日会后悔。
　　“你厌倦我也只能跟我在一起！你是我的，只能是我的！最晚明天领证！”
　　虞安歌还想消极地抗议一下，但下一秒，他的唇，就携带着燎原的火烧到了她唇上。
　　呼吸也被他侵占，她完全没有开口抗议的机会。
　　只能破罐子破摔地想着，明天领证就明天领证吧。
　　反正，去民政局领个证，又不可能掉块肉。
　　这么想着，她不再跟自己的心过不去，她主动勾住他的脖子，就更热烈地把自己的红唇送了上去……

第261章 大结局（上）
　　“糖糖姐。”
　　姜拂烟、唐婳要一起去商场给虞安歌、虞清欢买包包买首饰，自然把梁璟城抛下了。
　　没想到他在医院地下车库，碰到了全副武装后，来看虞安歌的薄糖糖。
　　听到梁璟城的声音，薄糖糖下意识捂了下自己的脸。
　　她名气真的是太大了。
　　为了躲避记者的围堵，她练就了逆天的化妆技术。
　　她最擅长把自己画得连自己亲妈都认不出来，没想到她今天画得跟鬼似的，梁璟城竟然还是一眼就把她认了出来。
　　她小心脏微微有些慌。
　　她之前睡他那两次，也是把自己化成了这副鬼样子，现在他都认出她了，那么那两晚上，他肯定也认出她了！
　　对，是两晚上！
　　就在一个星期前，她又不小心把梁璟城给睡了！
　　那晚她去酒吧，竟然有不怕死的偷偷在她酒里下东西。
　　她当时难受得要命，恰好碰到了他。
　　毕竟两人已经在床上交流过了，算是床上老熟人，她毫不犹豫地装作又把他认成了牛郎，把他给睡了。
　　一大早她就跑了。
　　照样给他留了一点儿现金。
　　她以为，只要她跑得足够快，他永远抓不住她的马脚，没想到，他来秋后算账了！
　　“你认错人了！”
　　薄糖糖还是决定硬着头皮装作不认识他。
　　她还用力捏了下鼻子，让自己的声音也听上去有些奇怪。
　　“又想跑？”
　　梁璟城这次却不想再跟她打哑谜。
　　他迈出笔直的长腿，直接堵在了她面前。
　　“糖糖姐，你睡过我两晚上了，可能有孩子了，你不能不负责任。”
　　他真的知道那个女流氓是她了！
　　还孩子……
　　窗户纸被彻底挑破，薄糖糖心中又是羞耻又是慌乱，她脑袋一激灵，一句话就已经脱口而出。
　　“小城，你怀孕了？”
　　说完后，薄糖糖忍不住用力捂住了自己这不争气的嘴。
　　男人怎么可能会怀孕！
　　她真是紧张到脑残了！
　　梁璟城被她可爱的模样逗笑。
　　他那双像极了梁十安的瑞凤眼中，涌动着细碎的星光。
　　“我倒是没有怀孕这种本事，不过糖糖姐，你有可能怀孕。”
　　薄糖糖老脸更红了，他能不能别把话说的这么直白啊！
　　“糖糖姐，我第一次给了你。”
　　梁璟城在别人面前，都是疏冷的、不近人情的，但在薄糖糖面前，他乖软得仿佛一只她养的小奶狗。
　　只是这只奶狗，怀着狼心。
　　“两晚上，你一共欺负了我十一次。你要是不对我负责，我得难过死。”
　　十一次……
　　薄糖糖继续捂脸。
　　这种话是能说的吗？
　　薄糖糖脸烧得越来越狠，她觉得都没法跟他聊天了。
　　虽然周围没别人，她还是压低了声音，跟做贼似地说道，“你别胡说！我都忘了！”
　　“但我没有忘，糖糖姐你欺负我的每一个细节，我都记得。”
　　薄糖糖极度震惊地看着他。
　　她怀疑梁家小乖在开车，但她没有证据。
　　她不听她不听，王八念经。
　　她捂着耳朵，自欺欺人。
　　梁璟城那混杂着委屈与控诉的声音，又飘进了她耳中。
　　“糖糖姐你不愿意对我负责，是对我不满意吗？”
　　“你嫌弃我长得丑，没本事，在床上也不能让你开心？”
　　他又在说什么鬼话！
　　薄糖糖都想当聋子了。
　　他在床上的表现，要是让她不满意，她能找他第二次吗？
　　就他这张帅到人神共愤的脸，若他都长得丑，那天底下的男人，都没法看了！
　　“我就知道，我什么都不好，没有人喜欢我。”
　　梁家小乖半垂着眼睑，好似受尽委屈，想哭。
　　薄糖糖心中的负罪感越来越浓重，她越发觉得自己那两晚上的兽行太过分。
　　更过分的是，她偶尔还会回味。
　　毕竟，那也是她仅有的两晚上经验，而且体验感真的特别好。
　　她也终于明白了小说中的器大活好是什么意思。
　　薄糖糖比梁璟城大四岁。
　　她觉得自己老牛吃嫩草，真的太不要脸了。
　　但，好像把人家吃干抹净了却不负责任，更不要脸。
　　而且，她还有一点点想再吃几次嫩草。
　　再加上t她实在是不忍心看他哭，她用力咬了下唇，还是小声说道，“要不，我就对你负责吧。”
　　“不过，我们得约法三章。”
　　“不能公开。”
　　“我不可能跟你结婚。”
　　“你也不能把这件事告诉我爸妈还有你爸妈。”
　　不结婚、不公开？
　　怎么可能！
　　不过，好不容易哄得她愿意对他负责，这种时候，他也不会跟她争。
　　他从善如流地说道，“好，只要糖糖姐对我负责，让我怎么做我都愿意。”
　　薄糖糖默默地攥了下衣角。
　　梁家小乖这么乖，她觉得自己好过分，怎么办？
　　她正深深愧疚着、并自我反省着自己，忽然看到他解开了衬衣最上面的纽扣。
　　他还在往下解。
　　她忍不住后退了一大步，一脸警惕又带着几分眼馋地看着他。
　　“小城，你……你想做什么？”
　　“我现在是糖糖姐你的男朋友了，得让你行使使用权。”
　　薄糖糖震惊到瞪圆了眼睛。
　　她怀疑他又在开车！
　　她什么时候说要行使使用权了？
　　而且，她只是说对他负责，给他钱花，对他好一点儿，她什么时候承认他是她男朋友了？
　　只是，下一秒他就把她带进了她车里，把她按在后车座上狠狠地亲，让她连张口质疑他的机会都没有。
　　更要命的事，睁大眼睛看他，怎么他身上的肌肉线条，看上去更好看了？
　　好看到，她真想行使使用权了。
　　等不到去她别墅，现在就想行使。
　　要不，先行使一下亲他的权利吧。
　　毕竟，女人要对自己好一点。
　　美色当前，只看不吃，对自己真的太残忍了。
　　这么想着，薄糖糖不再矫情，该吃就吃……
　　与姜拂烟相认的第二天，也是虞安歌、薄璟宴领证的那一天，虞绍宣醒了。
　　虞安歌、虞清欢都欢喜得要命。
　　薄璟宴、薄临川更是比过年还要开心。
　　他们终于可以光明正大地把自己心爱的姑娘娶回家了！
　　他们的婚礼，都定在六月初八。
　　薄璟宴、薄临川都想让全世界都知道他们娶到老婆了，婚礼自然要大办。
　　婚礼之前，有不少东西都得准备，大多数事情，他们都是亲力亲为。
　　不过挑选首饰、衣服这些事，唐婳、姜拂烟主动包揽了过去。
　　唐婳、姜拂烟已经给虞安歌、虞清欢设计好婚服，几套婚服都特别漂亮，虽然成品工人们还没有赶出来，但她们都能想象出，那些衣服，穿在她们身上有多漂亮。
　　唐婳、姜拂烟真的都太有钱了。
　　给小辈们买东西，她俩那种买法，好似要把商场给包下来。
　　从一家奢侈品店出来后，她俩打算再带她们去对面商场的一家珠宝店看看。
　　唐婳接到了个电话，虞清欢陪她在后面接电话，姜拂烟、虞安歌先过的马路。
　　她俩刚走到马路中央，一辆黑色的轿车，就风驰电掣冲过来，狠狠地往她俩身上撞去！
　　“阿拂、安歌，小心！”
　　“姐！”
　　看到这一幕，唐婳、虞清欢都急得要命。
　　她俩争相上前，就想把她们推开。
　　只是，她俩距离她们有些远，哪怕她俩恨不能替她们被车撞，也无法冲过去推开她们！
　　她俩以为虞安歌、姜拂烟会被狠狠地撞飞。
　　谁知，千钧一发的时候，梁十安竟是疾步冲过去，用尽全力把她们推到了一旁。
　　而他的身体，则被狠狠地撞飞，仿佛被斩断双翼的雄鹰一般，重重坠落在地！

第262章 大结局（中）
　　“安歌……”
　　注意到危险的时候，姜拂烟下意识也想把虞安歌推开。
　　她也没想到梁十安会忽然出现，不管不顾地把她和虞安歌推到了一旁。
　　那一瞬间，姜拂烟忽而觉得时光好似凝滞不前了。
　　她弯着腰，僵硬地站在路边，甚至都不敢转身，看究竟发生了什么。
　　听到重物落地的声音，她的眼泪，才下大雨一般滑落。
　　她唇痛苦地动了下，蓦地转身，就看到，梁十安倒在血泊中，一动不动。
　　“梁十安！”
　　姜拂烟的眼泪，更是汹涌成灾。
　　前段时间的误会，她的确对他很失望，也动了与他离婚的心思。
　　但在他们相依相扶的二十多年间，他不止一次为了她不顾生死。
　　她生他的气，却也依旧爱他。
　　她迫切地想冲到他面前，用力抓住他的手，让他别离开她。
　　可她心口真的是太疼太疼了，此时此刻，她身体好似被什么东西定住，一时之间，竟无法迈出脚。
　　“梁先生……”
　　虞安歌的脸，也一下子变得很湿很湿。
　　她不想认梁十安这个爸爸。
　　因为，他为了梁明月，不止一次伤害过她，她不愿意原谅他。
　　但这一刻，看到他毫无生气地倒在血泊中，她忽然就觉得，那些怨恨，变得很淡很淡。
　　其实，哪怕父母伤害过子女，子女也很难坚定不移地恨着他们。
　　因为，刻在骨髓深处的血脉亲情，谁都阻隔不了。
　　开车撞梁十安的，是蒋镇江。
　　宫夜爵死了，蒋镇江手下的势力，也已经被瓦解。
　　他今天还得到了一个消息，昨晚监狱起火，不仅是李萍，就连他唯一的血脉，梁明月也死了。
　　他现在已经是彻头彻尾的丧家之犬，随时都有可能被抓去坐牢，再加上唯一的血脉惨死，他当然要疯狂报复。
　　他觉得是姜拂烟、虞安歌等人害惨了梁明月。
　　哪怕他死，他也要带着他们一起下地狱！
　　没撞死虞安歌、姜拂烟，他真的好失望，也不甘心。
　　他下意识就想调转车头，再去狠狠地撞她们。
　　只是，好多人围了过来，附近还有警察。
　　警车逼近，蒋镇江怕坐牢，他丝毫不敢耽搁，连忙从一侧继续往前冲。
　　只是，他没想到，还是被两辆警车逼停，等待他的，是法律的严惩……
　　“梁十安……”
　　姜拂烟双腿发软，在虞安歌和唐婳的搀扶下，她才走到了梁十安面前。
　　靠近了看，他的模样越发凄惨。
　　身下一大片血，就连他的唇角，也在往外渗血。
　　他骨节分明的大手上，也沾满了血。
　　向来强硬的男人，这一刻，好似要碎掉了。
　　“十安……”
　　看到他这副模样，姜拂烟猛然踉跄了下，直接跪坐在了地上。
　　原本，梁十安双眸紧闭，听到姜拂烟的声音，好似回光返照一般，他撑开了沉重的眼皮。
　　他小指头微微颤了下。
　　只是，他连抬起手，擦去姜拂烟眼角泪水的力气都使不出来。
　　“十安，婳婳已经打急救电话了，她也给沈伊打了电话，医生很快就会过来救你，你坚持住。”
　　“别……别离开我……”
　　注意到他手在动，姜拂烟连忙用力抓住他的手，把他那染血的手，紧紧地贴在她脸颊上。
　　梁十安眼圈也特别红。
　　他最看不得姜拂烟哭，可现在，哪怕她握住了他的手、他手就在她脸上，他依旧使不出力气擦去她脸上的泪痕。
　　他也舍不得她。
　　舍不得刚刚找到的亲生女儿。
　　可他能感觉出，他真的撑不下去了。
　　他还有好多好多话想对她说，也有话想对虞安歌说。
　　只是，用尽全力动了下唇，他才发现，他现在，已经连声音都发不出来。
　　他只能无声地说了句，“对不起……”
　　他这句话，是对姜拂烟说的，也是对虞安歌说的。
　　他唇依旧微微动着，只是，后面的话他还没有说出口，他那只染血的手，就从姜拂烟手中颓然滑落，他僵在血泊中，彻底没有了动静。
　　“梁十安！十安……”
　　姜拂烟再次抓紧他的手，她一遍遍喊着他的名字，可他再没有睁开眼睛，看她一眼。
　　她也不敢去探他的鼻息，她怕她感觉不到他的气息。
　　也怕，他的身体，会彻底变凉。
　　虞安歌读出了梁十安的唇形。
　　她木然地站在原地，眼泪刹那将她的视线迷蒙。
　　她恨梁十安，可她不想他死。
　　哪怕她永远都不会与他相认，她也希望，他能在这个人间，平安康健、长命百岁。
　　可今天，她的亲生父亲，好像要死了。
　　为了救她和妈妈，被车撞死……
　　“梁先生，你醒醒……”
　　虞安歌眼尾红得好似要滴血，许久许久之后，她如同梦呓一般开口，“爸……爸爸……”
　　梁十安没有睁开眼睛。
　　接下来，是一派的兵荒马乱。
　　沈伊等人过来，梁十安被推进了急救室。
　　虞安歌、姜拂烟等人在急救室外面等了将近十二个小时，沈伊才满脸疲惫地从急救室走了出来。
　　梁十安伤得特别重。
　　他现在还没断气。
　　但沈伊说，他依旧没脱离危险。
　　若二十四小时内，他能醒来，基本上就脱离危险了。
　　若醒不来，就再也醒不来了。
　　不是变成植物人，而是，死亡。
　　“梁十安，你快醒醒！你说过会永远陪着我，你不能说话不算话。”
　　“只要你醒来，我不会再生你的气了，我们以后好好过日子。”
　　“梁十安，你睁开眼睛好不好？”
　　…………
　　姜拂烟一直在跟他说话。
　　可时间一分一秒过去，他上下眼皮依旧紧紧粘合在一起。
　　他那么那么安静，甚t至，小指头都没有再动一下。
　　安静到令人绝望，安静到让人已经预知到了他的死亡。
　　薄璟宴等人也赶了过来。
　　大家都陪在梁十安身边，希望他能赶快醒来。
　　薄璟宴一直紧紧地握着虞安歌的手，可她还是觉得特别特别冷，钻透骨髓的冷。
　　她好不容易盼到她的养父虞绍宣睁开了眼睛，她不想她又失去一个爸爸。
　　“爸，你醒醒……”
　　虞安歌红着眼圈一遍遍在心中祈祷，希望时间变得慢一些，希望梁十安能转危为安。
　　可二十四小时，终究还是过去，梁十安依旧没睁开眼睛。
　　“梁十安，你快给我起来！”
　　姜拂烟也注意到过二十四小时了。
　　她脸白得像纸，眼圈却红得仿佛抹了一层血。
　　她的声音，更是沙哑到不成调。
　　她就那么颤着嗓子，一遍遍喊他的名字。
　　后来，喊到绝望，她直接带着一碰即碎的怒气嘶吼，“你不醒来也可以！”
　　“刚好，我想嫁给别人了！明天给你举行完葬礼，我就嫁给别人，让安歌和小城，都喊别人爸爸！”
　　“别……别嫁给别人……”
　　就在姜拂烟情绪彻底崩溃、一颗心也彻底被绝望吞噬之时，她终于听到了梁十安的声音。
　　他的声音，又低又哑，还有些模糊不清，但听到这声音，她还是激动到刹那泪流满面。
　　她不用跟他天人相隔了，他们，还有白头到老的机会。
　　“爸……爸爸……”
　　虞安歌视线也模糊得一塌糊涂，想到之前他为了梁明月伤害她，她心中依旧微微有些别扭。
　　可她也忘不掉，那辆车冲过来的时候，他用他的血肉之躯，为她和姜拂烟挡下了致命一击。
　　在生死面前，那些怨恨与不满，真的太微不足道了。
　　她想，试着接受自己的亲生父亲。
　　梁十安倏地抬起眼皮。
　　他极度不敢置信地看着眼圈泛红的虞安歌。
　　震惊过后，他心脏又被软乎乎的欢喜取代。
　　他声音颤得越发厉害，“安歌，你真的愿意原谅我、愿意认我这个爸爸？”
　　虞安歌用力点头。
　　梁十安那么坚硬的一个人，瑞凤眸中一片晶莹。
　　手被姜拂烟紧紧握住，听着女儿喊爸爸，他觉得自己简直就是天底下最幸福的人。
　　他也在心中默默发誓，他以后，会拼尽全力，守护好他的妻女……

第263章 大结局（下）
　　姜拂烟原谅他了，虞安歌也愿意喊他一声爸爸，梁十安恢复得特别快，一个星期后，他便能下床了。
　　半个月后，他更是不用别人搀扶，就能自己行走。
　　虞绍宣醒来，梁十安恢复健康，大家肯定要聚在一起，商量婚礼的细节。
　　对于两个女儿一起出嫁，虞绍宣有些舍不得。
　　但女儿找到了幸福，他也为她们开心。
　　唯有梁十安，全程臭着一张脸。
　　真的，他心里太不爽了。
　　女儿好不容易同意回家住几天，一个星期后，却要嫁给小宴那个臭小子了，他怎么看那臭小子，怎么觉得不顺眼。
　　见薄璟宴还坐在对面，紧紧地抓着虞安歌的手，他心里更是极其不爽。
　　真的，虽然他没有亲手把虞安歌养大，但他和姜拂烟的宝贝女儿，就这么被人拐跑，他特想揍臭小子。
　　“爸，妈，我有话要说。”
　　几位长辈正热火朝天地讨论着婚礼的细节，一直沉默地坐在一旁的薄糖糖忽而开口。
　　“糖糖，怎么了？”
　　唐婳视线下意识落到薄糖糖脸上，关切又温柔地问她。
　　薄糖糖红着脸咬了下唇，她有些说不出口。
　　但想到这段时间，梁璟城总委屈巴巴向她控诉，不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓，再加上她有几晚上，真把他欺负得挺惨的，她心里内疚，还是决定给他一个交代。
　　不就是给他个名分，她薄糖糖又不是给不起！
　　这么想着，薄糖糖也顾不上羞耻了，直接破罐子破摔地开口，“要不……要不结婚的人，再加上我和小城吧！”
　　“糖糖你说什么？”
　　本来，薄璟宴把梁家的女儿拐回家，薄慕洲还挺嘚瑟的。
　　听到自家宝贝女儿竟然要嫁给梁家的臭小子，他脸一下子黑了。
　　他也一下子看梁璟城特别不顺眼！
　　“不行！小城太小了，我不同意你嫁给他！”
　　“反正我非小城不嫁！”
　　见梁璟城委屈地看了她一眼，本来还想退步的薄糖糖，连忙咬着牙坚持到底。
　　薄慕洲气得心口疼。
　　梁璟城瞅准时机，也颇为认真地开口，“梁叔叔，唐阿姨，我喜欢糖糖姐，喜欢她很多年了。”
　　“我想娶她，护她、爱她一辈子。”
　　薄糖糖忍不住震惊地看了他一眼。
　　不是她对他强取豪夺么？
　　怎么他会说，他喜欢她好多年了？
　　难不成梁家小乖，是故意被她强取豪夺？
　　薄糖糖觉得，他好像跳进梁家小乖挖的坑里了，但他硬件条件的确好，且跟他在一起，她心里欢喜，还是决定，先结婚，结婚后再慢慢跟他算账。
　　反正，他们有一辈子的时间。
　　薄慕洲心口又梗了下。
　　他又不瞎，如何看不出梁家的臭小子，一直惦记他家糖糖？
　　他是真舍不得宝贝女儿嫁人。
　　可，他也担心，宝贝女儿又遇到许牧言那种渣男。
　　他们毕竟对梁璟城知根知底，倒是不用担心他欺负糖糖。
　　薄慕洲没再说话，算是默许了，但他心里依旧憋着一口气，别提多不爽了。
　　梁十安却是笑逐颜开，好看的瑞凤眼中星光闪耀。
　　他还默默地对梁璟城竖了下大拇指。
　　本来，女儿被薄家臭小子拐走，他还怪不爽的，现在儿子争气，把薄家糖糖拐到手了，他心理瞬间平衡了。
　　唐婳、姜拂烟自然是乐见其成。
　　她俩研究完虞安歌、虞清欢结婚那天怎么搭配首饰，又开始研究给薄糖糖选哪几套婚服，清园的客厅里一片热闹与温暖，每个人脸上，都洋溢着最真心的笑容……
　　六月初八，宜嫁娶。
　　帝都第一酒店的这场婚礼，盛况空前。
　　三对新人同时举行婚礼，薄、梁两家亲上加亲，成为无数人茶余饭后的谈资。
　　薄、梁两家联姻，吸引了无数人关注，现场的宾客更是非富即贵。
　　大家要么夸赞新郎们玉树临风、少年英才，要么夸奖新娘美若天仙、倾国倾城，热闹非凡。
　　唯有站在角落的陆清焰、顾惊唐，与这一场热闹，格格不入。
　　新娘、新郎们已经入场。
　　看着穿着一袭圣洁婚纱的虞安歌，陆清焰那双矜冷的眸，快速闪过一抹惊艳后，止不住变得很红很红。
　　之前，他一直想不通，他明明瞧不上虞安歌，为什么夜深人静，她却会进入他的梦中。
　　现在，红着眼盯着要嫁给别人的她，他才终于明白，他会做那些奇怪的梦，是因为他对她生出了欲。
　　由欲生出喜欢。
　　由喜欢生出爱恋。
　　因为爱恋，他想拥有她一辈子。
　　可惜，他明白得太晚，伤她太深太深，他连靠近她的机会，都不再有……
　　顾惊唐痴痴地看着沐浴着阳光、笑靥如花的姑娘，疼得仿佛诛心、割舌，他捂着心口，止不住弯下了腰。
　　他比谁都清楚，曾经的虞安歌有多喜欢他。
　　她本来，是应该嫁给他的。
　　可笑、可悲，他因为所谓的报复，永远地弄丢了她。
　　“安安，对不起……”
　　顾惊唐如同来时一般，悄无声息离开。
　　他空洞着一双眸，推开了警察局大门。
　　随即，对着警察扬起双手，“我有罪……”
　　弄丢她，他把这一生所有的快乐欢喜，也都弄丢了。
　　此后，哪怕富贵倾城，对他来说，也没有任何意义。
　　因为站得越高，没有了她的陪伴，他心里空得越发生不如死。
　　他知道，她希望他受到惩罚、不得好死，今天，来警察局自首，便是他送给她的新婚贺礼……
　　吉时已到。
　　虞安歌被两位父亲，一起牵着手，带她走过长长地红毯，把她交付到薄璟宴的手中。
　　看着梁十安、虞绍宣泛红的眼圈，对上薄璟宴眸中浓烈的爱恋，她觉得自己简直就是天底下最幸福的人。
　　姜拂烟、宋檀、唐婳等人在台下，热烈鼓掌。
　　三对新人，宣誓、交换戒指，从此，生死相依、不离不弃。
　　“交换完戒指，现在，我们帅气的新郎，可以……”吻我们美丽的新娘子了！
　　主持人话还没有说完，薄璟宴、薄临川、梁璟城的吻，已经急切地落到了他们各自的新娘唇上。
　　现场不少宾客都笑弯了腰。
　　谁敢想，平日里高不可攀的豪门继承人们，在这种时候，竟然像情窦初开的毛头小子一般猴急！
　　听到台下孟晴雪带头起哄，虞安歌脸红得几乎要滴血。
　　不过，她并没有推开薄璟宴，而是热烈地吻住了自己的新郎。
　　今天，是他们的好日子，她愿意纵着他。
　　她也相信，此后的每一天，都会是好日子……

