公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════”

第1章 那你别后悔
　　八月的镐城，依旧炎热无比。
　　金帝斯酒店的顶层。
　　许桑洛被一个男人带到1806房间门口。
　　房间内，自己未婚夫正和别的女人暧昧丛生，相互纠缠的声音源源不断传入她的耳膜。
　　一时间，许桑洛脑子乱哄哄的，脚下没站稳，直接往后退了两步。
　　和她同样在门外的，还站着一个男人。
　　他穿着一身剪裁得体的定制黑色西装，个子很高，腿也很长，五官深邃立体，周身气质冷冽。
　　此刻他正站在一旁，懒散地抽着烟，好正以暇地看着她。
　　仿佛在看戏。
　　那人正是自己未婚夫的小叔叔，陆司辰。
　　陆司辰这人在镐城是出了名的阴晴不定，心狠手辣，残忍暴虐。
　　他几乎很少回陆家，自己平时偶尔见了他都避而远之，没想到今天过来，找陆知衍走错房间。
　　他居然然好心说要带她过来。
　　她身后的男人往前两步站定，刚好挡在她的身后，同时挡住她的退路。
　　“小侄子这会儿似乎很忙，未来小侄媳你要不要在这排个队？嗯？”
　　男人薄唇轻启，在许桑洛耳边低喃。
　　磁性的嗓音打着旋，钻进许桑洛的耳膜，也狠狠揪着她的心脏上。
　　“......”
　　许桑洛心口沉沉地，她只知道自己体内的火焰在叫嚣，仿佛下一秒就要压制不住。
　　“......还是说，你要现在就直接进去，和他们一起play？”
　　许桑洛能感觉到男人的温热的气息洒在自己耳边的软肉上，引得她的心跟着狂跳。
　　“啊，知衍......”房间内的女人似乎达到顶点，以至于，在门口的许桑洛可以清晰地听到她嘴里叫的名字。
　　听到自己未婚夫的名字从别的女人嘴里这样叫出来，许桑洛心里似乎有道防线崩塌了。
　　许桑洛站在原地，难堪地用指甲掐着自己的手心，心口好似被刀子绞过一般难受。
　　本应该愤怒，可是那暧昧的娇喘却勾起了她体内刚才好不容易想压制住的火苗，她的呼吸声也不免跟着厚重了几分。
　　许桑洛踉跄转身，想逃。
　　她来抓I奸之前，在酒吧要了杯‘壮胆酒’，没想到里面被参了料。
　　导致她现在浑身发热，身体也愈发发软和难受。
　　现在这个状态进去，看自己的未婚夫和别的女人做的正欢，自己却在一旁欲求不满，简直就是自取其辱。
　　她拍了张酒店房间号给屋里的人发了过去，并附言：我们退婚吧，陆知衍！
　　不过屋内的人相互交缠，没人在意手机上的消息。
　　许桑洛一刻也不想呆了，她转身想走。
　　刚转身，下一秒她的手腕就被身后男人的大手钳住。
　　许桑洛已经听不太清面前的男人嘴一张一合地在说些什么了。
　　她感觉自己像是置身在一个火热的烤箱当中，被身体内的那一团欲望的烈火不停地烧着，身体的煎熬，让许桑洛的理智一点点消失殆尽。
　　她只觉得自己好热，好渴，好想喝水。
　　偏偏，身边这个男人还越凑越近，有力的大手还钳住她的不放…......
　　“你不再等等？说不定很快的......”
　　面前的男人还想再继续开口调侃。
　　“小叔叔.....我不想再等了。”
　　许桑洛气急，直接抓起男人的衬衣前襟，踮起脚尖，朝着面前的男人报复似的吻了上去.....
　　身后的男人，没想到上一秒还乖巧隐忍的‘小白兔’，下一秒就吻上了自己的唇。
　　那触感细腻炙热，还带着一股少女的清甜和红酒的香味。
　　陆司辰眉梢微挑，一抬手，直接甩开了怀里的小女人。
　　许桑洛被狠狠撞到了后面的墙上，顿时身上疼的发狠，五脏六腑都觉得疼。
　　她眼睛红红的，瞬间眼泪就流了出来。
　　一颗一颗泪珠滚落到脸蛋，然后啪嗒一下砸在地上。
　　陆司辰没有怜香惜玉，他甚至没有多看许桑洛一眼。
　　甚至抬起手拂了拂衣服上的褶皱，很是不满地开口道：“不好意思，我这个人有洁癖，不喜欢用别人用过的东西。”
　　那语气里，似乎还带着赤裸裸的嘲弄。
　　此时的许桑洛，一看就是喝了些了加料的酒。
　　本以为带许桑洛过来，可以看一场好戏，但是看许桑洛没打算进去，陆司辰顿时失了兴致。直接转身打算回房间。
　　刚走到自己房间门口，打开门，袖口就被身后的那只‘小白兔’给攥住了。
　　“陆司辰，帮帮我.....我真的，好难受……”许桑洛哭着央求道。不知为何，她居然生出想要睡了陆司辰来报复陆知衍的冲动想法。
　　陆司辰凝眉，看了一眼身后的许桑洛。
　　就在要继续开口说出侮辱人的话的时候，听到‘小白兔’双眼闪着泪花说道：“我，我是第一次......我没和陆知衍一起过。”
　　陆司辰眉梢微挑，狭长的桃花眼微微眯着，仿佛不明白一般戏谑般开口问道：“想让我怎么帮你，嗯？”
　　许桑洛像是身上着了火一般，扑到陆司辰的怀中：“和我做......”
　　一靠近男人，他身上那冷冽的气息和青松的香味让许桑洛觉得像是坠入清泉。
　　可是体内的火热还在不停往外涌，她继续往男人怀里拱了拱。想要汲取更多。
　　陆司辰看了眼怀里的发烫的小白兔，又看眼隔壁的房间。
　　勾了勾唇，搂住怀里的可怜兮兮的小女人冷笑：“这可是你自己求我的，那你别后悔......”
　　然后许桑洛不知道自己怎么被带进房间的。
　　只知道一进门，两人就拥吻在一起。
　　许桑洛接吻比较生疏，不过拥着她的男人很有耐心，一点一点引导着她。
　　他撬开她的唇找到她的软舌，和她纠缠在一起。
　　两人的衣服和鞋子很快散落一地，两人一直从门口吻到到浴室......
　　许桑洛被男人抱了进去。
　　许桑洛靠在浴室的冰冷的大理石上，任由男人伏在她的胸前亲吻挑逗。
　　他的手指修长又冰冷，触摸在她的肌肤上，似乎在灭火，又似乎在点火......
　　许桑洛快要被折磨疯了，紧紧抓在男人的背上，划下一道道抓痕，出了浴室，男人就把许桑洛压在了黑色的圆形的玻璃桌上。
　　她胸前的柔软也挤压到变形，透明的玻璃传来冰凉的触感，让许桑洛有一瞬间的惊慌失措。
　　两人擦枪走火之际。
　　“别……”许桑洛突然出声制止。
　　“怎么，这是后悔了？”身后的男人的声音冰冷又无情。

第2章 他可是陆知衍的小叔！
　　“别在这。”许桑洛咬了咬唇，白皙的脸颊染上红晕，一路漫延至耳尖。
　　“不在这儿，你想去隔壁房间？”她身后的男人嗤笑一声，顺便往前抵进了几分。在抵达那一层薄薄的膜时，停了下来。
　　“不是.....，我想，去床上。”许桑洛的脸羞的红红的，像一只烧红了的小龙虾，声音也莫名软娇了几分。
　　陆司辰大手拉起怀里的小女人，带着她坐到大床上。
　　同时顺势把她抱在腿上。
　　男人蛊惑人心的嗓音在她耳边低语：“来，你想怎么做，来教教小叔，小叔都听你的。”
　　听着陆司辰说着这么混的话，许桑洛恨不得把唇都给咬破了。
　　但是从一开始就是自己主动在求他。
　　“怎么又不说话了？嗯？”陆司辰见许桑洛紧紧咬着下唇，伸手，修长硬朗的手指抵了抵她的牙齿，将她的红唇解救出来。指腹在上面细细磨砂，动作温柔亲昵。
　　不过下一秒，他就强硬地撬开了她的唇，硬朗的手指用力抵了抵她的银牙，似乎在惩罚她一般：“咬坏了，我会心疼的。”
　　许桑洛红着脸，张着嘴，喘着气。
　　看着怀里小女人的表情，男人似乎很满意，他贴近她的耳边低语：“就算要弄坏，也是要我来弄坏才对……”
　　身形猛地一顿!
　　许桑洛吃痛，本来咬着唇想忍，可是男人似乎看穿了她的想法，每次引得她无法遏制……
　　一夜无眠。
　　第二天。
　　许桑洛醒来的时候，看了一下时间，已经是日上三竿。十点多了。
　　房间里，早也没了陆司辰影子。
　　许桑洛觉得浑身就像被大卡车碾过一般，浑身上下都疼。
　　连下床的时候，双腿都打着颤......
　　刚走了两步没站稳，就跌坐到地毯上。
　　此时包里的手机响起，许桑洛没顾得上看，直接接通喂了一声。
　　电话里传来一个男人的不满的声音t：“许桑洛，今天是我爷爷的寿宴，我不是让你早点来吗？现在这个点了，怎么还没看见你人？”
　　电话一接通，那边就响起陆知衍的指责声。
　　一想到昨晚他和别的女人睡了的情形，许桑洛就很嫌弃地看了一眼手机。
　　甚至恨不得将手机扔的远远的。
　　即使她现在很想和陆知衍退婚，但她现在还不能直接和他撕破脸，最起码现在不行。
　　许桑洛深深吸了一口气，不得不耐着性子回答：“我今天身体不舒服，就不去了。”
　　“桑洛，爷爷也说想你了，你必须来参加！许桑洛，这个月你母亲的药……”
　　“我现在收拾一下，马上就过去。”许桑洛秀眉微皱，想提解除婚约的话咽了又咽，没说。
　　她明明给陆知衍发去了消息，为什么他没看到？
　　但也不愿意再和陆知衍说什么，下一秒就直接挂了电话。
　　来到洗手间洗漱，站到镜子前面的时候，许桑洛被镜子里面的自己吓了一跳。
　　只见自己脖子上，锁骨以下，布满了红色的吻痕，像是一朵朵摇曳绽放的玫瑰花瓣……
　　想到昨晚和陆司辰那疯狂的画面，顿时觉得脸颊发烫。
　　她赶紧打开水龙头，用冷水狠狠泼了自己一把：“许桑洛，你想什么呢，他可是陆知衍的小叔！”
　　许桑洛找来自己的包包给自己画了个淡妆。
　　将脖子上的吻痕也遮了遮。
　　再回到房间去找自己昨天的那套衣服时，发现自己昨天那套红色的连衣裙已经不见了。
　　桌子上放着一条米白色的连衣裙。长度和尺码都是和她昨天穿的那件一样。
　　衣服的最上方还留着一个便签纸。
　　便签纸上的字迹刚劲有力，笔笔如刀，字字如剑，看上去字如其人，令人赏心悦目。
　　只不过，待许桑洛看清楚上面的内容，顿时心头冒火。
　　因为上面写着：昨晚把你的衣服弄坏了，这一件就当小叔赔给你。许桑洛掌心紧握，把纸条直接揉碎，扔进垃圾桶……..
　　然后赶紧在手机上叫了一辆网约车，准备赶往陆家。
　　与此同时，电话另一端的陆知衍，看了一眼被挂断的电话，眉毛挑的高高的，似乎有些不敢置信。
　　“许桑洛真是胆子真是越来越大了，居然敢挂我的电话！”陆知衍握着手机的手直接一拳砸向一旁的柱子。
　　平时他在许桑洛面前彬彬有礼，谦让有度。没想到这个女人现在居然敢蹬鼻子上脸了。
　　一旁的陆晴晴见状，连忙跑过来拉起他的手。
　　满眼心疼地他揉了揉。
　　“堂哥，桑洛姐姐一直以来通情达理，爷爷也一直都很疼爱她，今天怎么突然不愿意来参加爷爷的寿宴啊？这要是被爷爷知道了，估计也会很伤心的……”陆晴晴似乎不解。
　　“忘恩负义的东西，也不想想现在是谁在替她撑着许家。要不是靠着我们陆家医药公司研制的特效药，她那个半死不活的废物妈早就死了。”陆知衍眼神冷冷的，恨恨说道。
　　“堂哥，你别这样说桑洛姐姐，毕竟他父亲许光耀……”
　　“许光耀？哼，没有陆家的科研经费和技术设备，许光耀就算再有能耐，也研制不出咱们陆家那有市无价的特效药……”
　　“就是因为她父亲，所以你就真的打算娶她吗，堂哥？”陆晴晴依旧握着陆知衍的手，眼睛红红的，她直直地看着陆知衍。
　　眼泪似乎下一秒就要落下来。
　　昨天两人做完，她看到许桑洛给陆知衍发了几条消息。想都没想，她直接将许桑洛的发来的消息删除。
　　如果可以，她希望许桑洛从陆知衍的世界消失。
　　因为从小就知道自己是被领养的，和陆知衍没有血缘关系。平时陆知衍对自己也是照顾有加，她知不觉就喜欢上了自己这个名义上的堂哥。
　　“晴晴，没办法，谁让许光耀掌握着我们医药公司绝大部分特制药品的核心技术，现在暂时还不能没有他......”陆知衍摸了摸陆晴晴的嫩手，叹了口气。
　　陆知衍也喜欢这个温柔可人的堂妹，只可惜，即使没有血缘关系，他们现在也是名义上的堂兄妹。
　　不仅仅是自己爷爷，连自己的母亲估计都不可能同意他们在一起。
　　“可是，每次看你和她在一起，我就好痛苦，我只想你属于我一个人，呜呜......”
　　陆晴晴说着说着就可怜楚楚地哭了起来。她真的很害怕自己有一天被陆知衍抛弃，被陆家抛弃。
　　自己一年前故意设计，在陆知衍醉酒的一天晚上爬上了他的床……可是就当自己以为会成为陆知衍的妻子时。
　　他居然和许桑洛定了婚。
　　“晴晴，你别哭了，和她订婚只是权宜之计。其实，我对她完全不感兴趣，也绝对不会碰她的。你放心。”
　　陆知衍看着哭的梨花带雨的陆晴晴有些心疼，忍不住把她抱进怀里。
　　但又碍于在周围来来往往准备午膳的下人。
　　两人搂了一会，血气方刚的陆知衍就急匆匆拉着陆晴晴上了楼……
　　许桑洛刚出了酒店。外面就下起了雨。
　　许桑洛看了一眼网约车的位置。
　　发现车子停在了不远处的巷子口，因为下着雨，路上车子比较多，车子行驶也比较慢。
　　许桑洛没带伞，只好把包包举过头顶，朝着网约车的方向跑过去。
　　刚跑到巷子口，突然听身后传来一阵痛苦的哀嚎声……

第3章 是和陆知衍在一起
　　她循声望去，就看到巷子里一群人正围着地上的一个人拳打脚踢。
　　因为离得远，又下着雨，地上的人被围着，许桑洛根本看不清。
　　许桑洛没想自己居然会撞见这种事情，本不想多管，但是又害怕出人命，于是准备拨打报警电话。
　　正掏出手机，一抬眼，巷子里那个为首的男人朝着她这个方向走了过来。
　　男人腿很长，穿着一身笔挺干练的西装。
　　因为伞压得比较低，许桑洛看不清男人的脸。
　　顿了顿，她拔腿就跑。
　　还没跑多远，后颈的衣服身后的男人一把被抓住：“我有那么可怕吗？跑那么快！”
　　“小叔叔，怎么是你？”
　　即使没看到背后男人的脸。
　　但是她还是听出了那个熟悉又陌生的声音。
　　许桑洛后退了一步。和陆司辰拉开一米的距离。
　　身后的男人撑着一把黑伞，目光细细打量了一下她身上的那件米白色的长裙，脸上的笑意依旧：“穿着挺合适。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“谢我什么？谢我把你衣服撕坏了？”
　　许桑洛不想回答这个问题，垂眸，视线刚好落见在人袖口上，那上面鲜红血迹有些刺眼。
　　他受伤了！？
　　许桑洛抬头朝着面前的男人看了看。
　　男人此刻勾着嘴角，笑得肆意，没有半分受伤难受的神情。
　　如果他没受伤，那袖口的血渍就是巷子里那人的……想到这，许桑洛遍体生寒。
　　又想到刚才陆知衍让自己快点赶到，心里有些着急：“那个……，我可以走了吗，陆爷爷的寿宴我快迟到了......”
　　“你不说，我都忘了，今天是那老头子生日。”
　　“刚好，那你跟我一起，给老头子祝祝寿。”
　　陆司辰勾着浅笑，朝着不远处的迈巴赫抬了抬下巴。示意她和他一起上车。
　　“我自己叫了车的。不用麻烦您了。”许桑洛连忙摇了摇头，只想离这个活阎王远一点。
　　“你叫的车是那辆车吗？刚开走了…..”
　　“.…..”许桑洛赶紧回头去找刚才自己约得那辆网约车。那辆车确实已经一溜烟开走了……
　　不仅刚才的网约车，就连刚才停在这附近的车瞬间全开走了……
　　已经一溜烟跑远了的出租车司机想起刚才陆司辰看向自己的眼神，不自觉擦了擦冷汗。
　　觉得安全了，才停到一旁，给许桑洛发去一条信息：不好意思，美女。我突然想起我还有事。这单我不接了…..
　　看了一眼信息的许桑洛像一只泄了气得皮球。
　　只好看着面前的男人，顺从开口：“小叔叔，麻烦你带我一起去……”
　　*
　　跟着陆司辰上了车。
　　缩在后座的的门边，侧着脸一直看着窗外的雨帘。
　　突然，熟悉的电话铃声响起。
　　许桑洛看了眼来电显示，目光转柔，赶紧接起了电话小声道：“妈。”
　　许桑洛的声音刚落，就听到母亲沈淑言关切的声音：“桑洛，怎么回事？昨晚怎么没回家……是和陆知衍在一起吗？”
　　许桑洛为了不让母亲担心，便也没再多解释：“嗯，是和陆知衍在一起。”
　　身边的男人听到许桑洛说的话，传来一声冷笑。
　　许桑洛感受到那道目光多了几分嘲讽，不由尴尬地压低了嗓音。
　　“桑洛，今天别忘了去参加陆老爷子的生日宴。”
　　“知道，已经在路上了。”
　　许桑洛说完，呼出一口气，才挂了电话。
　　前面开车的林萧，满眼好奇，视线时不时向后座瞟了瞟。
　　今天老大居然大发善心，载许小姐一起回陆家。
　　“t看什么呢？要不要来坐到后面来看？”
　　陆司辰拍了拍他和许桑洛之见的空出的一大截位置开口说道。
　　前面的林萧背后像是插了好几把刀子，冷汗直冒。
　　他立马开口：“不看了，不看了，我好好开车。”
　　一路畅通无阻。
　　黑色的迈巴赫刚开进陆家大院。
　　许桑洛急急忙忙跳下了车，朝着大厅跑了过去。
　　车内的陆司辰，目光扫了一眼许桑洛的背影，勾唇轻笑一声。
　　才回头示意林萧把车子开到后院。
　　*
　　刚走进大厅，许桑洛就被迎面而来的陆知衍一把拉住：“许桑洛，你跟我过来！”
　　被陆知衍拉着手腕来到走廊。
　　许桑洛眉头皱起：“有什么事，就在这儿说。”
　　见许桑洛一脸冷冰冰的样子。
　　陆知衍本想发火，但是一想到今天是爷爷的寿宴，还是忍了忍。
　　“爷爷这会心情不太好，下人们泡的茶他都不喜欢。上次爷爷不是说喜欢你给他泡的茶吗？你赶紧给泡一壶，送去。”
　　许桑洛一把甩开陆知衍的手：“陆知衍，你不是陆爷爷的亲孙子嘛？你泡的才香，我这个外人去不太合适。”
　　“许桑洛，你今天是吃了雄心豹子胆了是吧？爷爷可没把你当外人，你可别不识好歹。赶紧去后厨！”
　　许桑洛咬着银牙，愤愤注视着陆知衍。
　　陆知衍看着许桑洛戳在原地，没打算去。
　　脸上的神色慢沉了下去，他两步到许桑洛身边：“你是不是忘了，你这个月还需要给你母亲取药了？”
　　咬着银牙，许桑洛挤出两个字：“……没忘。”
　　“没忘的话，那就赶紧去吧，别让爷爷等急了……”
　　*
　　主苑后厨。
　　“嫂子，最近后厨买了个新的茶壶，你看用这个可以嘛？”
　　一道甜甜的声音在耳边响起。
　　许桑洛抬眼，才发现陆晴晴不知道什么时候，来到自己身边。
　　陆晴晴本就生的一副好皮囊，再加上精致的妆容，显得无比媚人，
　　许桑洛不打算用，直接开口拒绝：“不用，用现在这个就好。”
　　可是面前的陆晴晴在靠近自己的时候手一滑，直接扑倒许桑洛的身上。
　　一时间茶水四溅。
　　伴随着尖叫和哭泣声。
　　本站在门口的陆知衍听到声音，赶紧冲了进来。
　　“堂哥，呜呜……好疼啊！”
　　陆晴晴眼眶透着红，一副我见犹怜且讨好的样子让陆知衍无法拒绝。
　　她柔弱无骨般靠在陆知衍的怀里抹眼泪。
　　也没解释刚才是她手滑摔碎了茶壶。
　　陆知衍看到陆晴晴在地上楚楚落泪的模样，火气直接一下冲了上来
　　他拉起陆晴晴护在怀里，指着许桑洛怒道：“许桑洛，你是故意的吧！不满意可以冲我来，朝晴晴发什么疯！”
　　许桑洛脚踝上也烫伤了，此刻钻心地疼。
　　但是面前的陆知衍满心满眼都是陆晴晴。
　　面对陆知衍不分青红皂白的指责，她心里泛酸：“你哪只眼睛看到是我朝她发疯了？”
　　“不就是嫌我让你泡壶茶吗？就这么恶毒地朝晴晴身上泼开水！给晴晴道歉！”陆知衍皱眉怒道。
　　“东西是她摔碎的，要道歉也是她道歉……”她挺直了脊背，没了往日的讨好模样。
　　陆知衍火大，直接扬手就朝许桑洛甩了一耳光。
　　“啪！”
　　猝不及防挨了一耳光。
　　许桑洛白皙的脸颊顿时浮现出红印！
　　心里的火，仿佛是一团正在遭受炙烤的碳，时刻都会爆裂。
　　但是许桑洛还是咬着唇角隐忍着！她这个时候不能再惹怒陆知衍！
　　要不然母亲这个月的药就没了！
　　此刻，陆晴晴依旧在陆知衍怀里娇嗔垂泪，嘴角浮起一丝不易察觉的笑意。
　　看到两人亲密的样子。
　　许桑洛突然想到昨晚在酒店门口听到的那个女人的声音，突然心底生出一阵恶寒。
　　难道说……昨晚，和陆知衍在一起的女人就是陆晴晴？
　　许桑洛被自己这个大胆的想法吓了一跳。
　　不过很快又摇了摇头，他们是堂兄妹，应该不会……
　　“还愣着干什么！还不收拾一下，赶紧出去！”陆知衍一脸怒火。
　　许桑洛的指尖陷入掌心。
　　稍微遮盖整理了一下脸上的红痕，才端着茶壶走出后厨。
　　“晴晴，你没事吧？”
　　许桑洛一走，陆知衍立马拉着陆晴晴的手心疼地问道。
　　“堂哥，还是好疼……”陆晴晴娇滴滴地说道。
　　“来，我来给你擦药。”陆知衍接过佣人手里的烫伤药细心帮陆晴晴涂了一遍……
　　许桑洛穿过客厅时，
　　就发现陆家人都差不多到齐了。
　　她刚想往陆爷爷二楼书房那边走。
　　看到一个陆司辰朝自己这边大步走了过来。
　　许桑洛想躲，奈何男人直接停在了她面前……

第4章 把衣服脱了
　　陆司辰似乎刚去换了一身衣服，但依旧是一身笔挺的黑色西装。
　　里面的衬衣解开着两颗扣子，看上去有些散漫，此时正低头系着袖口。
　　大厅里原本闲聊的人在看到陆司辰走进来的时候，顿时都朝着他这个方向看了过来。
　　谁都没想到陆司辰，今天突然回来了。
　　大厅里这么多人，目光都聚在陆司辰的身上。
　　许桑洛低垂眼眸，没想和陆司辰说话。
　　谁知跟过来的陆知衍赶紧拉着许桑洛。
　　朝着陆司辰战战兢兢打了声招呼：“三叔。”
　　陆司辰掀了掀眼眸，看了眼说话的人，没理。
　　当他看向许桑洛时，轻哼笑了一声：“小侄媳好像不太高兴，怎么了？”
　　许桑洛心里正窝着火，听着男人的笑声，更像是一把锉刀。
　　轻轻刮着她的心脏。
　　陆知衍回头瞪了许桑洛一眼，不满皱眉，她不会想要告状吧……
　　许桑洛端着托盘的手指，不自觉紧了紧：“没有。”
　　刚一说完，就听到陆司辰抬了抬下巴，轻笑戏虐：“干什么去？”
　　“给爷爷送茶。”许桑洛垂眸，乖巧回答。
　　“刚好，忙了一上午，我也口渴了。”陆司辰说完就大大咧咧坐在了一旁的沙发上，双臂环胸，眼神朝着桌面点了下，示意把茶放下。
　　“这是给爷爷泡的。”许桑洛不为所动，没有把茶放下。
　　一旁的陆知衍听冷汗直冒。
　　这小叔陆司辰乖张狠厉的性子在镐城是人人皆知，谁敢惹？
　　即使自己是他的亲侄子，也是十分惧怕他的。
　　刚想开口说话，就听到沙发上的男人开口：“所以，不能给我泡吗？”
　　“.…..”许桑洛目光微垂，没有回答。
　　“可以！”陆知衍一把夺过许桑洛手里的茶壶和茶杯。
　　放在桌子上，恭恭敬敬地给陆司辰倒了一杯茶水：“小叔，请喝茶。”
　　陆司辰端起圆润小巧的茶杯，喝了一口。
　　“小叔叔，还有事吗？没事的话……”许桑洛刚开口。
　　男人目光锁在许桑洛的身上，眉头微蹙：“有事。”
　　“把衣服脱了。”
　　“……”许桑洛的呼吸骤停，心脏一下一下敲击着胸腔，她以为自己听错了。
　　听到陆司辰的话，大厅里所有人顿时全部安静下来。
　　她身上穿的确实是他送的衣服，但是他已经说了是他赔给她的……
　　而且就算要反悔要回去，也没必要现在这个场合……甚至还是当着这么多人的面。
　　许桑洛咬着槽牙，抬头不可置信地看着陆司辰，没有动。
　　一旁的陆知衍也愣住了，没想到陆司辰会提出这样的要求，家里这么多人可看着呢。
　　“小叔……”
　　“去把湿的衣服换了，免得感冒。”陆司辰端起茶杯，继续喝了一口。
　　朝着被吓得脸色苍白的小女人抬了抬眉梢，笑了笑。
　　许桑洛慢慢吐出一口浊气，指尖钻入掌心。
　　她真恨不得把手里的托盘直接甩在面前这个男人脸上。
　　但是最后还是乖巧地点了点头。
　　身后的陆晴晴一听到许桑洛要去换衣服，眼底划过一丝阴毒。
　　巧笑着走过去，拉着许桑洛的手：“嫂子，怪我刚是没看见，你衣服湿了，我带你去换吧。”
　　许桑洛本不想麻烦陆晴晴。
　　但是碍于这么多人都看着，只好点了点头，跟着陆晴晴上楼。
　　进了房间。
　　陆晴晴拿出几件衣服递给许桑洛：“嫂子，我刚找了几件衣服。你看看那件合适，就穿哪件吧。”
　　说完就她讲衣服递给许桑洛：嫂子，刚才在厨房对不起，是我失手打碎了茶壶。惹堂哥误会了，刚才我害怕，没敢说，你别生我的气。好吗？”
　　“知道了，没什么。你出去吧，我换完衣服就下去。”许桑洛接过衣服淡淡说道。
　　“嗯，那你先换，我先出去了。”陆晴晴说完，甜甜地笑了笑，转身出了房间。
　　贴心地替许桑洛关好房门，她脸上的笑容立刻消失的无影无踪。
　　恶狠狠地看了眼房门，才朝楼下走去。
　　许桑洛看了一下陆晴晴给自己拿来的那几件衣服，秀眉轻皱。
　　因为其中只有一套浅绿色长裙礼服合身。
　　这件浅绿色的裙子，剪裁妥帖，立领设计，许桑洛穿上之后连脖子都包裹的一丝不剩，广袖施施然落在身侧，看上去摇曳生姿。姣好玲珑般t的身材也一览无余。
　　许桑洛换好衣服，正对着镜子整理好衣领。
　　就听到哐当一声。
　　房门被人从外面一把推开。
　　“桑洛！快把衣服脱下来。”
　　许桑洛听到来人喊的话一惊。
　　回头一看，才发现进来的人正是自己未来的准婆婆，王香琳。
　　“这件衣服，你不能穿。赶紧换下来。”王香琳急匆匆地关上房门，脸色有些煞白。
　　说完，她赶紧将一件墨绿旗袍递给许桑洛。
　　“母亲，这件衣服……怎么了？”许桑洛一时心惊，不知道为何平日里端庄贤淑的王香琳。为何突然反应为什么这么大。忍不住问了一句。
　　“这是陆司辰母亲生前最喜欢的衣服。要是被陆司辰和老爷子看到了，你会被训的！”
　　“赶紧换下来。你陆爷爷已经准备下楼了。快一点。”
　　王香琳转过身背对着许桑洛，催促道。
　　许桑洛顿时脊背发凉，心里乱哄哄的。
　　点了点头，连忙将衣服换下。
　　走到二楼楼梯口。
　　许桑洛和王香琳刚好遇到也从楼上下来的陆老爷子。
　　陆老爷子随拄着拐杖，虽鬓角雪白，却依旧气势凌人。
　　王香琳主动走了过去，恭恭敬敬地喊了一句：“爸。”
　　许桑洛也跟着应道：“陆爷爷好。”
　　陆老爷子看见许桑洛，目光柔和了一些，朝着她点了点头。
　　大厅里的的人都谨小慎微，看见陆老爷子，顿时全都站了起来。
　　等着这一家之主下楼。
　　只有陆司辰一人，依旧大大咧咧坐在沙发上，懒散地靠在沙发上品茶。
　　“你这臭小子，还记得回来！”陆老爷子一眼就瞥了见了坐在沙发上的显眼包陆司辰，气愤怒道。
　　沙发上的陆司辰抬眼看了眼正在二楼的陆老爷子，晃了晃手里的茶杯笑道：“可不是吗？回来看看你老人家，是不是还活着在。”
　　“孽障东西！”本就过寿宴的陆老爷子脸色阴沉。众人都以为他要发怒，但是偏偏他又硬生生将怒火压了下来。
　　许桑洛跟着王香琳和陆老爷子身后一同下楼。
　　其间，许桑洛感觉到一道若有若无的视线。
　　抬眼一看，刚好撞见陆晴晴愤恨的目光向她投来……

第5章 看来未来三弟妹挺野
　　陆晴晴发现许桑洛看向自己，双拳紧握，不甘心地垂下头。
　　许桑洛眉心微蹙，刚才如果没有换掉那件衣服。自己肯定会闯下大祸。
　　疑惑地看向陆晴晴时，她已经恢复了以往那副甜美单纯的模样。
　　看着陆晴晴那虚伪的笑容，许桑洛内心之前那个大胆的猜想越来越确定……
　　收回思绪时，几人已经来到一楼西图澜娅餐厅。
　　陆老爷子被许桑洛和王香琳拥着，坐在餐座的主位上。
　　西图澜娅餐厅里的一行人这才敢一一落座。
　　最靠近老爷子的一个座位空了下来。
　　一看就是给家里的老大陆振峰预留的座位。
　　这陆振峰既是陆司辰的大哥，也是自己未婚夫陆知衍的父亲。
　　这时，陆振峰走过去正要入座。
　　陆司辰离得近，直接放下茶杯，挪了挪屁股，抢先坐了上去。
　　陆振峰微愣了一瞬之后，也不气恼，仿佛已经习惯了，只是淡淡笑了笑，在陆司辰对面落座。
　　“最近都在忙什么？”陆老爷子喝了一口香槟，一边吃着佣人布的菜，一边开口询问。
　　“爸，京茂医药集团的最新研发的特效药已经开发到最新阶段，近期就可以投入三期临床测试……”一旁的陆振峰开口回报。
　　“嗯。”陆老爷子点了点头，没打算继续再聊这个话题。
　　锐利的目光扫过陆家老二，陆振安。
　　陆振安立马痞子般笑道：“爸，我能忙什么啊，我这不是整天给大哥帮忙嘛，哈哈。”
　　陆老爷子冷哼了一声，漫不经心地叮嘱道：“好好帮你大哥。别一天到晚泡在酒吧和歌舞厅。”
　　“知道，知道。”陆振安连忙嬉笑点头应道。
　　“你小子一年到头不见人，忙着干什么呢？”陆老爷子不满地看了眼左手边坐着的陆司辰开口问道。
　　“我？呵……我最近在看哪块地皮好，是块风水宝地，以后留给老爹您做……”
　　“住口！”陆老爷子脸色阴沉，一掌拍在桌子上，呵斥道。
　　“这不是您老人家开口问我的嘛。”
　　陆司辰笑着，扯了扯领带，随意往后一靠，陷入椅被。
　　他举起一杯香槟朝悠哉地喝了一口。
　　目光所及，扫到了坐在餐桌那头的一只‘小兔子’，正在那埋头苦吃。
　　许桑洛确实全程低着头，小口吃着东西，努力降低自己的存在感。
　　昨天自己一时气急，要和陆知衍退婚。
　　现在冷静下来看，陆知衍有意拿母亲的病来威胁自己。
　　退婚的事情，看来也只能取到足够的药之后再做商量。
　　看着‘小白兔’所有所思，小口小口地吃着食物，陆司辰轻笑了一声。
　　便转过头没再看她。
　　在陆司辰对面坐着的陆振峰眼尖。
　　看见陆司辰扯开衣襟露出脖子上的暧昧痕迹，开口笑道：“三弟昨晚挺辛苦的吧，看来未来三弟妹挺野。”
　　听到陆振峰的话，刚喝了一口果汁的许桑洛差点呛住。
　　她忍不住抬头朝着陆司辰看去。
　　此时他的衬衫的领口大大咧咧敞着，上面毫不遮掩的暧昧，痕迹确实醒目又刺眼。
　　那是昨晚自己一时没忍住，在上面留下的……
　　陆司辰的视线若无其事地扫过，刚好对上许桑洛的。
　　“是挺野的。”陆司辰低沉的嗓音响起，同时朝着许桑洛抬了抬眉棱，轻嗤一声。
　　听到陆司辰的话，许桑洛的心跳漏了两拍，顿时耳朵尖发烫，赶紧埋下头吃菜。
　　“早就听闻三弟在金龙湾的别墅金屋藏娇，看来是真的了。”
　　许桑洛听到陆振峰说的话，心里莫名咯噔了一下。
　　夹菜的筷子，也停顿下来，眼睑低垂，虽然目光是盯着盘子里的菜，但是耳朵却不自觉竖了起来。
　　“大哥的消息还是灵通啊，什么都瞒不过你。”陆司辰目光扫了一眼对面的陆振峰，摇了摇酒杯里的香槟。大大方方承认。
　　“三弟年纪也不小了，不如早些成家，也好让父亲安心。”王香琳在一旁应和道。
　　“呦，哪家的姑娘能入我这三弟的法眼啊。真是稀奇。”
　　“大家都是一家人，还藏着掖着干什么，有空了带回来我们看看啊。”坐在不远处的二哥陆振按嬉笑附和。
　　“呵~，既然都是一家人，二哥你怎么不把外面的养的盛澜卿带回来让二嫂看看啊？”陆司辰晃了晃手中的酒笑道。
　　“你……！”陆振安咬牙切齿，没想到自己在外面养的秘密情人被陆司辰这样毫无顾忌地点了出来，顿时气得差点砸烂酒杯。
　　一旁的二嫂简红莉听到陆司辰的话，气得脸上一阵白一阵红，她猛地站起来，哆嗦着手指着陆振安质问道：“陆振安，你给我说清楚，什么盛澜卿？”
　　“莉莉，你别听三弟胡说！我他妈哪有……”陆振安脸上挂不住，连忙拉着简红莉想解释。
　　“你们都给我住口！”陆老爷子呵斥一声，眼睑耸拉下，一脸阴沉。
　　“你们俩的破事，也好意思在家宴上讨论！尽在这儿给我找糟心事。坐下！”陆老爷子懒得听陆振安和简莉红吵闹，忍不住开口训斥。
　　“是……”简莉红低下头，抿紧嘴唇，忍着怒火坐了下去。
　　“桑洛，你母亲的病，怎么样了？”老爷子转头看向许桑洛问道。
　　“谢谢爷爷，母亲每天按时吃这药，病情已经好转了许多。”许桑洛乖巧地回话。
　　“那就好。”陆老爷子刚才阴沉的脸色顿时柔和了不少。
　　正当许桑洛想开口求陆爷爷，让自己给母亲多取一些药时。
　　就听到王香琳开口说道：“咱家这特效研制的药还是管用，不过，就是制作繁琐，没有存货。“
　　“桑洛，你既然和知衍已经订婚，以后也就是一家人了。”
　　“不如，你和亲家母直接搬过来一起住。”
　　“这样话，医药公司新制的特效药，振峰就直接带回来，也就不麻烦你来回跑了。”
　　许桑洛握着筷子的手指紧了紧，指关节微微发白，自己明明有意想要直接和陆知衍退婚的，可是如果她和她母亲都搬过来住。
　　以后母亲吃药取药，都要看着这陆家人的脸色行事。
　　甚至还避免不了要和陆知衍同居……
　　心里想拒绝，可却一时找不到好的理由。
　　许桑洛纠结，沉默不语。
　　王香琳继续开口问道。
　　“怎么，桑洛，你是不愿意搬过来和知衍一起住吗？”

第6章 我当然愿意！
　　我……我当然愿意。”许桑洛换上乖巧的笑容，甜甜应道。
　　听到许桑洛的回答，王香琳满意地点了点头。
　　许桑洛巧笑嫣然，目光不经意扫到了对面的陆司辰，他此时也正挑着眉棱对自己笑，甚至还举着酒杯对她扬了下。
　　许桑洛心里发怵，努力绷着脸色做出一副淡定的样子，收回目光，看向一旁自己的未婚夫陆知衍。
　　一旁的陆知衍t本以为许桑洛会回绝，没想到她居然这么开心地答应了，心中烦闷，不禁皱了皱眉。
　　陆晴晴一听许桑洛要住到陆家别墅中的梅苑，心里气急，赶紧拉了拉陆知衍的袖口。
　　陆知衍用眼神安慰了一下陆晴晴，便开口说道：“妈，梅苑目前还在软装修，这时候，还不合适住进去。”
　　目光在陆知衍和陆晴晴之间穿梭了一会儿，许桑洛勾了勾嘴角，顿时确定了自己心中所想：这两人之间还真的有什么不可告人的秘密……
　　如果她能留在陆家别墅，说不定就有机会能抓住两人有私情的证据，陆知衍越是不敢声张的感情，越是有利用的价值，只要她也能抓住他的把柄……
　　到时候就不怕他会继续为难自己给母亲取药，说不定自己也能顺利退婚。
　　想到这里，许桑洛的心情顿时好了起来，但是在听到陆知衍说出梅苑还在装修的时候，脸上的光彩瞬间暗淡了下去。
　　这在外人看来，无疑是让人觉得，她是因为没办法和陆知衍同居而苦恼。
　　王香琳本就想试探许桑洛对自己儿子的感情和态度。
　　见许桑洛这一副被陆知衍拿捏的死死的模样，顿时心中放松了几分：“那就通知底下的人快点装修，我还等着让桑洛早点住进去呢。”
　　“不好意思啊，桑洛。估计要再等一等了。”王香琳心里很满意，但是脸上挂满歉意。
　　“陆家别墅这么大，多的是别院和房间。桑洛，你要是想住，我吩咐佣人把竹苑的房间收拾一下，今天就留在陆家住吧。”陆老爷子看着许桑洛一脸失落，忍不住开口说道。
　　“刚好，我好久没喝你泡的茶了，这别墅里的人，没有一个有用的，还得是你泡的好啊！”
　　“好，谢谢陆爷爷，那我就先住一晚。明天再回去。”一想到说不定有机会抓住陆知衍的把柄，许桑洛眼中闪烁着雀跃的光。
　　“老头子，竹苑和松林苑都是我的地方。你这说让别人住就让别人住，经过我的同意了吗？”陆司辰冷哼了一声，手中的玻璃酒杯不轻不重地落在桌子上。
　　“你这个臭小子一年到头能住几天？再说了你今晚又不住!”
　　“您老人家听谁说的？这几天无事，刚好打算就在家多住几天。”
　　“你住松林苑就够了，还要住两栋楼？”陆老爷子不满地摔了手中的筷子。
　　“对啊……”陆司辰眼神嘲弄，甚至还点了点头说道。
　　“咳咳！你这个……逆子！早晚要把我气死！”陆老爷子脸色愈发阴沉，捂着胸口使劲咳嗽了起来。
　　“啧啧，看您老这话说的。就算我不气您，您早晚也要死的啊。”陆司辰越说，嘴角的笑意也越肆意。
　　“孽障东西，看我今天不打死你！”陆老爷子咬着牙，抓起一旁的拐杖抬手就要打过去。
　　却被一旁的陆振峰急忙拦了下来，他赶紧给老爷子拍了拍后背心，扶着老爷子坐下。
　　“爸，您别生气。三弟性子一直这样，就喜欢逗您老。您别跟他计较。”
　　“要不让桑洛和知衍住在当下的紫汀苑吧，距离您的主苑近。桑洛也能和知衍谈谈心……”
　　陆老爷子听着陆振峰的建议，无奈地点了点头，但是脸色依旧难看。
　　“呵~，家里还真是数大哥最贴心。”陆司辰冷哼了一声，直接起身，大步离开，朝着楼上走去。
　　看着陆司辰离去的背影，许桑洛心下不安。他今晚也要住在陆家，她是没想到的。
　　一想到昨晚上，两人的纠缠。许桑洛秀眉凝结，她现在有些后悔自己一时冲动，招惹了这么大一尊大佛。
　　俗话说的好，请佛容易，送佛难，陆司辰这乖张的性子更让人头疼。
　　吐出胸膛的一口浊气，许桑洛定了定心神，她已经不想再和陆司辰再有什么瓜葛。
　　既然他金屋藏娇，必定是有在意的女人的，许桑洛在心底默默祈祷，只希望他把昨晚两人的事情当作一场露水姻缘……
　　今天只是在陆家住一晚，只要她不去松林苑或者竹园苑，应该就没什么问题。虽然这样安慰自己，但是心底还是莫名隐隐不安……
　　*
　　陆司辰离席后，西图澜娅餐厅里的气氛顿时舒缓了许多。
　　不过，没过多大一会儿。
　　就看到管家程叔捧着一件东西，急匆匆了走了过来，凑到陆老爷子的耳边小声说了几句。
　　陆老爷子听后，脸色难看到极致，手中的香槟杯子直接被他摔碎了：“筱月的东西不是让你们保管好吗？怎么会出这样的岔子！”
　　“爸，怎么了？”一旁的陆振峰见陆老爷子又暴怒起来，不由关心问道。
　　“佣人说，筱月生前最喜欢的那套衣服被损坏了。给我赶紧弄清楚……”陆老爷子痛心疾首，自己留着最爱故人的衣物做个念想，没想到这样的念想也没了。
　　“谁弄坏的衣服，今天我就把她的手给废了！”不知何时，站在二楼的陆司辰听到了西图澜娅餐厅的谈话。
　　站在二楼居高临下，看着程管家手中的衣服碎片，冷冰冰说道。
　　听到陆司辰的话，许桑洛顿时呼吸停顿了几秒，定睛一看，才发现管家手中托着的正是刚才她在二楼试穿的那件浅绿色长裙！
　　不过，此时浅绿的长裙被剪刀绞的不成形，只剩下凌乱的布条……
　　许桑洛心里一紧，她刚才在二楼试那套衣服的时候，全程小心翼翼，换下来之后也叠好后，好好放在了房间，绝对不可能是自己弄坏的~！
　　“桑洛，是你弄坏得吧！？”坐在许洛身边的陆知衍突然站起来，盯着她开口问道。

第7章 嫂子，你怎么能这样诬陷我呢！
　　陆知衍的话音刚落。
　　周围的人的目光顿时都望向许桑洛……心莫名一点点往下沉，虽然从一开始就没打算让这个未婚夫袒护自己。
　　但是明明听到陆司辰说出那样的话时，他还要第一个跳出来指责自己……这让她不由心底发凉，面色也不由地冷了冷。
　　确实，作为今天来的唯一外人，上楼换过衣服的只有自己。
　　面对陆知衍的质问，一旁的陆晴晴暗自勾了勾嘴角，一脸得意地看着许桑洛。
　　想和她抢知衍，她倒要看看许桑洛有多少能耐！
　　许桑洛的目光在陆晴晴的脸上划过，顿时看向陆老爷子：“陆爷爷，刚才晴晴妹妹带我上楼去换衣服，她给我取了几件，里面就有一件浅绿色的长裙，不知道是不是陆爷爷说的这件衣服。”
　　“不过，我见都不合身，就没穿。晴晴一直都在陆家生活，我想她应该不会不知道哪件衣服对爷爷很重要才对……”
　　许桑洛短短几句话，全家人的目光刷地一下又都投向了陆晴晴。
　　在陆家生活了几十年，还能把这么重要的衣服弄错拿混，确实让人匪夷所思。
　　陆晴晴脸色通红，急红了眼道“嫂子，你怎么能这样诬陷我呢……！”
　　陆老爷子阴沉着脸，睨了一眼陆晴晴。
　　陆晴晴顿时心里一慌，一边掉着眼泪一边说：“爷爷，不是我。衣服……确实是我一时心急，刚拿错了。但是衣服交给嫂子时明明是好好的啊！
　　“交给嫂子之后，我就下楼了。我真不知道衣服为什么会被弄成这个样子……”陆晴晴低声抽泣，哭红了眼一脸委屈。
　　那模样我见犹怜。
　　像极了刚才在后厨那般，无辜又委屈的模样。要不是之前她故意陷害，差点中了她的计，许桑洛也要被她的演技所折服。
　　此时，简红莉站了起来说道：“爸，晴晴这孩子从给桑洛取完衣服下楼之后，一直在我身边。没有再上过二楼。这个大家都可以作证。”
　　“衣服应该确实不是晴晴破坏的。”
　　简红莉这样一说。顿时又将陆晴晴摘的干干净净。
　　她甚至还特意提醒陆晴晴：“晴晴，你说说，是不是你今天做错了什么事，惹得你桑洛姐姐不高兴了？”
　　那意思很明显，意在所指，就是许桑洛故意想要嫁祸陆晴晴。
　　陆晴晴立马会意，擦了擦眼泪连连点点头，补充道：“爷爷，刚才在后厨，我弄撒了一壶热水，不小心溅到嫂子身上了。”
　　“不知道是不是因为这个原因，她就……对我，心存误会。所以才故意剪坏了我给她拿的衣服，以此来撒气……呜呜……”
　　陆晴晴说完继续擦着眼角的眼泪。
　　许桑洛心脏被紧紧抓了一把。自己此时仿佛跳进黄河都洗不清。没想到连简红莉都要把自己往前面的火坑推一把。
　　“桑洛，晴晴说的话是真的吗？”陆老爷子冷着脸审视着她。
　　许桑洛的指尖一点点变得冰冷，看来这陆家还有不少人，希望她能背下这口黑锅……
　　莫名成为众矢之的。
　　许桑洛面不改色，平淡地说道：“陆爷爷，我之前的衣服确实是被晴晴摔碎的水壶溅湿了一些。她说要带我去换干净的衣服。”
　　“但是这套衣服确实不是我弄坏的。”t
　　“如果真的像晴晴所说的那样，我对她心存怨恨，那我应该把她拿给我的所有衣服都剪坏，而不是单单仅只弄坏这一件。”
　　陆老爷子点了点头，转头问程管家：“刚才和这间衣服放在一起的几件衣服呢？”
　　“回老爷子的话，其余几件衣服完好。”程管家弯腰低头回答。
　　“我刚看伯母上楼找桑洛了，不知道是不是嫂子一时情急才只剪坏了这一件……”陆晴晴看向许桑洛，眼神悲切。
　　看来这盆脏水，她是铁了心要往许桑洛身上泼。
　　“香琳，你说说看，你去房间的时候，桑洛在干什么？”陆老爷子看向一旁的王香琳。
　　“爸，我上楼去找桑洛的时候，几件衣服都完好无损。只不过桑洛觉得衣服都不合身，才穿了我给她的这件旗袍。”见陆老爷子问话，王香琳淡淡解释道，并没有提许桑洛正在试衣服。
　　“爷爷，这桑洛姐姐是伯母的未来儿媳妇，她肯定是心存偏袒！呜呜……”陆晴晴哭的撕心裂肺。
　　即使陆知衍再怎么不喜欢自己，这个名义上的未来婆婆看起来确实像是维护自己。
　　“爸，我没有偏袒桑洛，桑洛确实是我的未来儿媳，但是晴晴更是我的侄女，我也没有必要袒护谁诬陷谁，只是实话实说。”王香琳听着陆晴晴的话，不由皱了皱眉，转头看向陆老爷子诚恳地说道。
　　正当西图澜娅餐厅里吵得不可开交的时候。
　　陆司辰慢腾腾一步一步地走下了楼。
　　他懒散地靠在沙发上，一手撑着下颚，甚至还翘起二郎腿，狭长的桃花眼微眯着看向陆晴晴：“这么久没回来，没想到晴晴长大了啊。”
　　“……”
　　陆晴晴正哭着，突然听到陆司辰开口跟自己说话。
　　呼吸一窒，寒毛都竖了起来，刚才的气势也瞬间消失的干干净净。
　　见此刻陆司辰正睨着自己，一时吓得脸色苍白，浑身微微颤抖。
　　不可能，之前陆司辰一直都在坐楼下喝茶，他明明什么都不知道，但是为什么……他看她的眼神，仿佛看穿了一切……
　　“林萧，把人带上来。”
　　陆司辰撑着下颚的修长的手指，微微抬起，朝一旁抬了一下。

第8章 许桑洛，你该死！
　　很快，林萧把一个浑身是血的女佣拎了上来。
　　看清林萧带过来的人时。
　　陆晴晴不可置信地突然往后退了两步，她身形晃动，双手堪堪撑住桌面，才不至于摔倒……
　　一旁的陆知衍心疼地扶住陆晴晴，不解问道：“怎么了，晴晴？”
　　陆晴晴吓得脸色苍白，浑身颤抖。
　　她哭着一把握住陆知衍的手：“堂哥，三叔带过来的那个人身上……都是血，我，我害怕……”
　　陆知衍这才顺着陆晴晴示意的方向看去，顿时皱了皱眉。
　　被拖上来的人，正是在菊苑的女佣小桃。
　　而住在菊苑的，就是陆振安和简红莉，以及陆晴晴。
　　而这个小桃就是陆晴晴屋里的佣人。
　　小桃此刻整个人汗津津的，像是从水中捞出来一般，被林萧拖着走。
　　“你刚才说，愿意说出是谁让你把衣服毁坏的……来着？”
　　一旁坐着的陆司辰给自己倒了一杯茶，抬起眼皮扫了一眼跪坐在地上的人，气势凌然，声音冰冷。
　　听到陆司辰的声音，小桃整个人浑身上下开始颤抖，她一个劲儿地呜咽哭泣：“三少爷，我说！我说……”
　　不远处的陆晴晴一听到小桃要招出是谁指使，立马身体绷得紧紧的，手心被指尖扎得生疼。
　　如果小桃说出来是自己让她去做的，那恐怕自己不仅仅是被赶出陆家。
　　甚至会被陆司辰活活折磨死，毕竟，这个名义上的小叔子是出了名的心狠手辣！
　　一时间，客厅里安静地连一根针落下都能听见。
　　“是我自己……是我自己爱慕陆知衍小少爷，所以看不惯许桑洛，才想要以此陷害她……”小桃停顿了一会，像是认命一般，慢吞吞说道。
　　陆晴晴听到小桃的话，身体顿时软了下来，一点一点靠坐回椅子上……
　　陆司辰扫了陆晴晴一眼，冷哼了一声：“是么？”
　　将手中的一张银行卡晃了晃问道：“那你身上怎么会有陆晴晴的银行卡？里面我刚查了一下，好像有个五百万来着……”
　　“晴晴啊，你怎么这么大方，一下给佣人这么高的工资？我们陆家的钱，你就是这么花的？”
　　“我……，小叔，这张卡不是我给小桃的，我……我不知道这张卡怎么会事，我，明明放在房间里的抽屉里在……”
　　陆晴晴看到陆司辰手中晃动的银行卡，顿时脸色变了变，哆嗦着唇抢先说道。
　　当她看见小桃的那一刻，以为自己的天塌了下来，本以自己要被抖搂出来，必然会给自己招来大祸。
　　倒是没想到小桃这个丫头倒是个忠心耿耿的，没把自己给供出来。
　　同样住在菊苑陆振安顿时气急败坏道：“小桃，我们陆家看你可怜，收留你在陆家，赏给你一口饭吃。没想到你不知恩图报，还要做出这种事，还真是家贼难防啊！”
　　听到陆振安的话，小桃的身形晃动了一下，主人的意思是让她……
　　“啪——！”地一声响。
　　银行卡从陆司辰的指尖飞出，直接丢到小桃的跟前的地上:“说，这张卡哪里来的？”
　　“三少爷，这……这卡是我偷的……”小桃声泪俱下，痛苦呜咽着。
　　“我见小姐不注意，私自偷拿了卡。本想着，若是事情暴露，我就离开陆家，没想我到刚一出门，就被林萧逮了个正着……”小桃垂着头，像是一五一十老老实实说道。
　　说完，她抬起头，看着不远处的许桑洛恨恨道：“许桑洛，你凭什么嫁给陆小少爷，我和陆小少爷相识了二十多年，也默默喜欢了他二十年，凭什么你一出现就能是陆小少爷的未婚妻！凭什么！？”
　　见陆知衍并没有护着自己的意思。
　　许桑洛说完还往周知衍的身边靠了靠，淡声说道：“凭我和知衍是两情相悦，门当户对。”
　　陆知衍看了一眼凑到自己跟前的许桑洛，心中冒火。
　　但是碍于在大家面前，也不好发作。
　　说完这些话，许桑洛顿时有些心虚，甚至心中堵塞，五味杂尘。
　　她本以为她说出是谁指使的，没想到却硬要说是自己偷的。
　　虽然不知道面前这个女人嘴里说的话有几分是真的，有几分是假的。但是有一件事情可以确定的是，这个小桃是真的爱慕陆知衍，也是真的憎恨自己。
　　以前自己没发现，居然没想到自己无形中居然招了这么多人的嫉恨。
　　想到陆知衍的为人，许桑洛叹了口气，如果可以，她想说，她真的不想当陆知衍的未婚妻，谁爱当谁当。
　　可是眼下，为了母亲，她可不能说出这种话，甚至要装作一副爱慕陆知衍的样子来。
　　小桃此时一边哭一边笑，用满是鲜血的双手捂着脸呜咽着。
　　当她听到许桑洛的话的时候，鲜红的双手划过脸颊，充满泪水的大眼睛恶狠狠注视着许桑洛。
　　猛然间，她突然从地上爬了起来。抓着怀里的一把匕首，朝着许桑洛冲了过来。
　　“许桑洛，你该死！我要杀了你！我要杀了你！”
　　许桑洛本就站在离小桃不远的地方，眼看小桃冲了过来，手中的匕首就要落到自己身上，顿时心中一紧，忍不住直直往后退了几步。
　　站在她左边的，是名义上的未婚夫陆知衍。
　　右边不远处，坐着的是陆司辰。
　　她刚才有一瞬间，她以为身边有这两个大男人，在这么多人面前，这两个人总有一个人会看不下去，挺身而出，护一下自己。
　　没想到，眼见小桃握着匕首已经冲到了自己面前，身边的这两个高大的男人都纹丝不动……
　　倒是小桃身后的林萧眼疾手快，一抬腿，直接将小桃踹倒到了一边。
　　林萧一看就是练家子出身，这一脚力道极重。
　　小桃被踹倒之后，脸色惨白痛苦地伏在地上，甚至大口大口吐着鲜血……
　　许桑洛藏在身后的手心，紧紧抓着身后的桌布，沁出一丝丝薄汗。
　　看向陆知衍的时候，他正护着陆晴晴。
　　虽然自己是陆知衍的未婚妻，但是看样子，他好像此刻正全心全意护着自己的堂妹陆晴晴……
　　而昨晚和自己旋妮了一整夜的男人，此刻正坐在不远处，也正悠哉地品着茶……
　　刚才那一瞬间，甚至都没有抬眼看自己一眼。
　　不错，许桑洛扯了扯嘴角，笑了笑。
　　挺好的，看来陆司辰确实把昨晚，当作了露水姻缘……

第9章 许桑洛，你有这么胆小吗？
　　许桑洛心里闷闷的。
　　想着今天若不是那跟自己毫不相关的林萧，出手救了自己，自己估计没有生命危险，也难免要受伤。
　　“……你小子看着处置吧。”
　　一旁的陆老爷子揉了揉太阳穴，今日本就过寿，遇到这一系列的糟心事更加烦躁了。
　　他不愿再看着血腥的场面，t直接起身，拄着拐杖，在程管家的搀扶下，慢慢往楼上走去。
　　餐桌旁的一行人，顿时全部恭恭敬敬站了起来，目送陆老爷子上楼。
　　刚走了几步，陆老爷子突然转身，目光在身后的许桑洛身上打量了一会，开口说道：“桑洛，你去帮我送壶茶来书房。”
　　“是，陆爷爷。”许桑洛乖巧点头，应声回答。
　　饭是没办法继续吃了。
　　陆家一行人都来到了一旁的客厅。佣人们也都识趣了收拾完碗筷，就赶紧回避了。
　　许桑洛想到陆老爷子刚对自己说的话，想必就是不想让自己再看到什么血腥的画面。
　　于是，她便不再耽搁，赶紧离开客厅，去后厨给陆老爷子准备泡茶。
　　客厅内。
　　陆司辰慢腾腾走过去，蹲在她面前，冰冷的匕首划过女人的脸颊，“没想到你这狗还挺忠心的……”
　　说完直接利索地手起刀落，顿时地上的人手上扎满了鲜红的窟窿……小桃趴在地上，痛哭求饶。
　　但是陆司辰依旧没有停下的意思，甚至起身，将扎在她手背上的匕首踩了下去……
　　一旁的林萧依旧踩着小桃的后背上，一副怕她再爬起来的样子。
　　一旁的大哥陆振峰看不下去，不由皱了皱眉头：“三弟，不如就以盗窃罪，把小桃送到监狱里吧，别把咱们陆家的地给弄脏了。”
　　“啧啧，我的大圣人哥哥，你怎么站着说话不腰疼，可着着狗东西弄坏的不是你母亲最重要的东西，你要是心疼她，可以代替她趴在这呗。”
　　“你……！三弟，得饶人处且饶人，你不要玩得太过火了，毕竟……玩火自焚！”陆振峰义正言辞地说道。
　　“呵，我要是玩火自焚了，那大哥岂不是要乐坏了。”陆司辰指尖揉了揉溅出的鲜红液体，笑容肆意。
　　“……我是真心为你好！罢了，你对我的误解也不是一天两天了，你自己看这办吧。”陆振峰说完便直接离开。
　　一旁的王香琳一直默默看着自己的儿子陆知衍，见他此刻还和陆晴晴搂搂抱抱在一起，不由眼神暗了又暗。
　　“知衍这是二房和三房的事情，你也别在这儿给我继续凑热闹了，跟我过来！”王香琳低声谴责道。
　　“妈，我……”陆知衍不想离开陆晴晴，但是又不敢忤逆王香琳的话。只好恋恋不舍地放开了陆晴晴，跟着王香琳往自家主苑那边走……
　　来到自家庭院。
　　王香琳进了屋，坐在客厅主位上，气愤道：“知衍，你和陆晴晴两个怎么回事！？”
　　“妈，我和晴晴……没什么事啊！”陆知衍努力掩饰，他可不会傻到承认自己真的和陆晴晴有什么。
　　“今天这么多人看着，你不护着自己的未婚妻，老是抱着陆晴晴那个野丫头做什么？”
　　“妈，我和晴晴从小一起长大，她是我的堂妹，我不护着她，要去护着一个只是定了婚的女人做什么？”陆知衍也有些生气。
　　“你要知道许桑洛不仅仅是你的未婚妻……重要的是你未来的岳父许光耀。他现在在研发的新药最前端，目前我们京茂医药无人能替代，只有你牢牢抓紧许桑洛娜丫头，许光耀才不至于和二房三房的人站在一边。”
　　“知道了，妈。不过二叔哪有这个能耐敢和咱们抢京茂医药啊！至于小叔感觉对咱们的京茂医药也不太感兴趣的样子。”
　　“陆司辰并不是像你看上去那样简单，咱们还是不要掉以轻心。人心隔肚皮，不得不防，你最近也给我收敛一下。”王香琳语重心长地叮嘱道。
　　“好，我知道了，妈。”陆知衍点了点头。
　　“对了，今晚许桑洛和你同睡一间房，你去把自己的主屋收拾一下。”王香琳突然说道。
　　陆知衍愣了一下，但是很快顺从应道：“嗯，那我现在就去。”
　　“好，去吧。”王香琳摆了摆手，示意陆知衍可以出去。
　　陆知衍顺从地点了点头，离开房间。出了自家主院，陆知衍朝身后张望了一下，便朝陆晴晴的房间匆匆走去……
　　许桑洛泡完茶，经过客厅的时候，那里已经空无一人。
　　刚才地上那一片片鲜红的血迹，也被佣人们清理的干干净净，像是什么都没发生过一样。
　　也不知道刚才那个小桃的佣人怎么样了，许桑洛心里忐忑，看来这陆家还真是个吃人不吐骨头的地方……陆司辰这人更是危险。
　　收回思绪，许桑洛轻轻吐出一口浊气，才抬脚开始上楼。
　　来到二楼书房门口。
　　许桑洛抬手刚准备敲门，就听到老爷子的声音从屋内传来：“你小子年纪也
　　不小了，有喜欢的女人就带回来我看看，还一直藏在金龙湾干什么？”
　　“您老要是想看，有空了，可以自己去金龙湾看。”
　　“你倒是给我说说是哪家的姑娘，架子这么大？”
　　“您猜猜看？”一个戏虐的声音传来。
　　想都不用想，许桑洛都知道这是谁的声音，不想继续站在那里偷听墙角，直接敲了敲门：“陆爷爷，茶泡好了。”
　　屋里的谈话声顿时中止了。
　　“进来。”
　　许桑洛等了片刻，就听到陆老爷子说道。
　　推开门。
　　就看到陆司辰正坐在椅子上把玩着手中的匕首，他的袖子挽了起来，但是上面的鲜红依旧刺眼。
　　看样子，刚处理完那个叫小桃的女佣……许桑洛垂眸，不再看陆司辰，直接朝着屋内走了进去。
　　陆老爷子正坐在书桌旁，一串楠木念珠在他手中慢慢滚动着。
　　看到许桑洛进来，他眼中的目光柔和了些，指了指陆司辰面前的茶桌：“就放那吧。”
　　“这个臭小子嘴挑，没想到也和我一样，也爱喝你泡的茶……”
　　继而转头看向陆司辰怒道：“你要不要洗个澡，先换套衣服吧，这一身血的，吓着桑洛了……”
　　陆司辰这次倒是听话地点了点头，他站起身，不过没有离开。
　　反而一步步走到许桑洛跟前。
　　高大的身影，瞬间将身旁的小女人完全笼罩，男人强大的气场伴随着松木清香压迫而来。
　　许桑洛想躲，却躲不掉。
　　男人抬起手中的匕首，挑起她的下巴，巧笑开口问道：“是么，许桑洛，你有这么胆小吗？”

第10章 我觉得你的胆子挺大的
　　匕首越抵越近，冰凉的触感顿时蔓延全身。
　　仿佛下一秒就要刺穿她的喉咙。
　　许桑洛心跳加快，她唇角轻启，还没等她回答。
　　就听到陆司辰挑眉笑道：“我觉得你的胆子挺大的……不是吗？”
　　一想到，昨晚和自己在一起大胆纠缠的小女人，今天在这么多人面前明目张胆，继续和自己的侄子秀恩爱。
　　陆司辰冷哼一声，手中的匕首用力往上挑了挑，迫使许桑洛抬头，与着面前高大的男人对视。
　　“胆子不大的话，怎么连自己未婚夫的小叔都敢……”
　　许桑洛听到陆司辰说的话，脸色惨白，汗毛顿时竖了起来，心脏差点跳了出来！
　　他这是……要直接将两人睡过那件事情说出来吗！？
　　许桑洛的呼吸停滞了片刻，有些不敢置信。
　　还没等陆司辰那个‘睡’字说出口，就被老爷子打断。
　　“胡闹！”
　　陆老爷子见陆司辰这般过分的行径，直接将手中的念珠拍在书桌上，怒声呵斥。
　　许桑洛听到陆老爷子暴怒的呵斥声，三魂七魄这才归位。
　　见到许桑洛吓得脸色苍白，大气不敢出，陆司辰笑着收起匕首，点了点头：“呵，看来，有时候……胆子确实挺小的。”
　　“臭小子，给我滚出去！”
　　陆老爷子将桌子上的念珠抄起，直接朝门口摔了过去！
　　‘啪’的一声！
　　念珠上的结绳断裂，楠木念珠四散而落……
　　陆司辰看了眼四散的念珠，眼神晦暗不明：“您老，这是要把母亲留的东西都毁了？”
　　刚才还笑得没心没肺的陆司辰，瞬间眼神冰冷骇人。
　　“这不是还有你在吗？你和筱月长得很像，一看见你的样子，我就想起筱月了。”陆老爷刚才的怒火一下子压了下来。
　　说话的语气也软了软：“你先回去吧。”
　　站在一旁的许桑洛后退几步，往旁边缩了缩，尽量离陆司辰远一些。
　　陆司辰看许桑洛对自己一副避之不及的模样，心里那股火气莫名更甚，直接冷着一张脸，狠狠踹开门走了出去。
　　许桑洛见陆司辰走了之后，才敢大口呼吸，她默默把泡好的茶放在茶几上。
　　来到门口，然后弯下腰，将地上滚落的念珠一颗颗捡了起来……
　　陆老爷子看着许桑洛一颗颗拾起那些念珠，不由叹了口气。
　　“陆爷爷，手串里面的结绳也是特殊编制的，我以前上学的时候爱玩，自己也学着穿过一些手链。”
　　“虽然都不及陆爷爷的这手串好，但是我可以试试，看能不能把手串修好。”许桑洛两手捧着念珠诚恳地说道。
　　“好，那真是太谢谢你了，桑洛。”陆老爷子一听许桑洛能修好，顿时心情又好了些。
　　他倒了杯t茶给自己，然后慢吞吞了品了一口。脸上笑意更浓。
　　“那个臭小子脾气就是那样，你别放在心上，也别跟他计较。”陆老爷子放下茶杯说。
　　“嗯，是我……的错。”
　　“今天还差点误穿了那件浅绿色的裙子……对不起，陆爷爷。”许桑洛诚心诚意地说道。
　　“不关你的事，你就不用再在意了。陆家自由陆家的处理方法。”陆老爷子安慰道。
　　许桑洛点了点头，看样子，陆老爷子是不愿意她在插手到陆家的那堆事情当中。
　　“对了，陆爷爷，我母亲的药快吃完了，我这次想多取一些回去。”许桑洛鼓起勇气，直接说了出来。
　　“好。我会通知振峰，明天上午带两个月的药回来，你明天回去的时候让知衍给你取就是了。”陆老爷子揉了揉眉心。
　　以前都是两陆过来陆家取一次药。
　　现在能直接能取到两个月的，许桑洛内心有一丝丝开心。但是片刻过后，却又完全开心不起来。
　　毕竟这一个月的药远远不够，等这一个月的药用完，她又不得不继续回到陆家。
　　她不再想继续留在陆家，也不想再继续和陆知衍的婚约，但是为了母亲她现在不得不这么做。
　　最终，她只能乖巧地点头：“嗯，谢谢陆爷爷。”
　　“我累了，要休息了。你也去休息吧。”陆老爷子摆了摆手，示意许桑洛可以出去了。
　　许桑洛捧着念珠，走出了房门，来到楼下，她将念珠包好，放进自己的包里。
　　坐在客厅给母亲发去消息，说今晚自己在陆家过夜,之前虽然已经和陆知衍订婚，但是自己从来没有留宿过陆家。
　　今天还是第一次。
　　等了许久，许桑洛才等到母亲给自己的回复：洛洛你一定要注意安全，还有，离陆司辰远一点……
　　看到母亲再次提及陆司辰，许桑洛心里感觉怪怪的。
　　以往，自己来陆家的时候，母亲也会这样提醒自己。
　　毕竟，整个鎬城的人感觉没有不惧怕他的。
　　但是那时候，陆司辰很少回陆家。自己也未曾和他有过什么交集。
　　今天一来二去，和陆司辰这短短相处的一天，让许桑洛心惊肉跳。自己当然会离他远一点。
　　许桑洛迅速给母亲回复道：好，我知道了。收起手机，她不想去找陆知衍，估计他又和他那堂妹黏在一起。
　　想了想，她坐在沙发上开始研究那手串结绳的编法，不知不觉，天色渐晚……
　　许桑洛看了一眼时间，甚至已经到了吃晚饭的时间。
　　晚饭的时候。
　　西图澜娅餐厅里，除了陆司辰。大家都到齐了。
　　陆老爷子知道陆司辰的性子，也不再勉强他过来。
　　也不知道是不是陆司辰不在的缘故，整个晚餐的气氛格外融洽。
　　陆知衍在王香琳的目光下，只要硬着头皮给许桑洛夹了好几次菜。许桑洛看到陆知衍那难受的表情，甚至有一丝想笑。
　　吃完饭，佣人们上了一些点心。陆知衍拉着生气了的陆晴晴直接去了后院。
　　此时一个女佣朝着许桑洛走了过来。
　　说到：“许小姐，大少夫人，让我带您去紫汀苑先熟悉一下环境。”
　　许桑洛笑了笑点头，硬着头皮起身，跟着女佣一起往紫汀苑方向走去。
　　刚经过主院，就听到不远处的拱形门后一道熟悉的声音传来：“母亲，我们真的要去松林苑吗。我害怕……”

第11章 陆司辰又不会吃了你！
　　“怕什么，陆司辰又不会吃了你！”
　　简红莉看着身后停下脚步的陆晴晴呵斥道。当时就是看陆晴晴长得既魅人，又听话，才决定收养她，如今没想到长大了，翅膀硬了，连她的命令都敢违背。
　　今天要不是自己及时出手，提前给佣人小桃打好招呼，被折磨得不成人样的说不定就是陆晴晴。
　　陆晴晴端着一碗燕窝粥低着头，站在简红莉身后，咬着唇，踌躇不前。
　　看陆晴晴还有要反抗自己的意思。
　　简红莉凑到陆晴晴的身边，不知道低声说了一句什么，
　　陆晴晴听完顿时脸色苍白：“是，母亲。我去……”
　　说完，就看到陆晴晴跟着简红莉步履匆匆朝着松林苑走去。
　　“许小姐？紫汀苑在这边……”一旁的女佣看许桑洛停步不前，只好出言提醒。
　　“嗯，好。”许桑洛点点头。
　　佣人来带着许桑洛来到紫汀苑，然后将一套红色的睡衣放下：“许小姐，这是夫人为您提前准备的。”
　　“我知道了，谢谢。”许桑洛的目光没有放在睡衣上，而是开始打量房间的布置……
　　看了一圈，许桑洛发现这房间卧室里只有一张床……
　　难道今晚，陆知衍真的要和自己一起睡吗？
　　如果他去找陆晴晴，那她就有机会。
　　但是如果他真的要和自己睡，那到时候该怎么办？
　　自己得想想办法才行。
　　“许小姐，您可以先沐浴休息，孙少爷还在大夫人的房间谈话，一会儿就过来。”说完，女佣直接退了出去。
　　许桑洛昨晚被陆司辰折腾了一晚上，今天又在陆家提心吊胆地渡过了一天。
　　如今四下无人，坐在床上整个人感觉浑身上下都累。
　　揉了揉太阳穴，她走到门口，将门反锁住。
　　抓起刚才女佣拿来的睡衣，进了浴室……
　　浴室的水珠倾斜而下，许桑洛仰着头，冲洗掉一天的疲劳，她今天留宿陆家的目的还没有完成，她今晚可不能睡……
　　正洗到一半，许桑洛突然听到‘咔哒’一声。
　　不远处传来房间开门和关门的声音。
　　居然有人进来了！
　　她刚才明明锁门了啊。
　　许桑洛蹙眉，迅速抓过刚才拿的睡衣穿上。
　　不过穿上之后，她才发现哪里不对劲。刚才没注意，这套红色的睡衣，居然是……
　　不过好在这套睡衣是红色的，要不然自己身上那些痕迹将会一览无余。
　　“许桑洛，滚出来！”门外的一个声音怒吼道。
　　没办法，许桑洛只好一手捂住自己的胸口，硬着头皮打开了浴室的门。
　　“谁让你在这的……”
　　陆知衍吃完晚饭和陆晴晴腻歪了一会，刚才在母亲那里又受了责备。
　　想去找陆晴晴，又吃了闭门羹。
　　本就心情不爽，如今看到许桑洛擅自进了自己房间，更是气不打一处来。
　　浴室的门一打开。
　　他正打算对着许桑洛一顿咆哮，没想到一抬眼，就看到一双波光粼粼，满含氤氲的眸子……
　　许桑洛此时居然穿了一件红色吊带真丝睡裙，睡裙的领口带着一圈白色的蕾丝。
　　外面套着红色的睡袍。
　　她本就生的曲线凹凸有致，皮肤白皙，在红色的衬托下，那双又长又直的大长腿愈发晃眼……这一切让许桑洛整个人看上去又纯又欲。
　　陆知衍本对许桑洛无感，但是此时此刻，看着面前的女人，他居然莫名呼吸一窒，身体燥热。
　　喉结滚动，目光往下。
　　就看到许桑洛眼里温热的氤氲散去，只剩下一片冰寒。
　　“你母亲让我在这的，你说呢？倒是你，怎么进来的？”
　　许桑洛不满道。
　　“这是我的房间，你以为反锁，能锁得住吗？”看着许桑洛清冷的目光，陆知衍顿时清醒了几份。
　　看着她的手捂着胸口，一脸防备的样子，他心中不由恼火，鄙视道：“这么想和我睡？性感情、趣睡衣都穿上了？还装什么。”
　　许桑洛本想解释，但是转念一想，换上笑意盈盈的模样说到：“是啊，不过，刚才我看晴晴妹妹穿的，比我这还性感，好像往松林苑去了……”
　　“松林苑？”陆知衍一听到陆晴晴去了松林苑顿时心中焦急万分。
　　以他三叔那个性子，正愁着只处罚了小桃没过瘾，难道还要迁怒晴晴？
　　“什么时候去的？”
　　“十分钟前，而且晴晴妹妹看上去挺委屈的，不知道为什么……”许桑洛一边说着，一边观察陆知衍的表情。
　　果然，一听到陆晴晴看上去挺委屈的，他就一脸担心和愁容。
　　许桑洛压了压想要翘起的嘴角，继续火上浇油：“陆司辰那个人看上去，脾气不太好，晴晴妹妹这会过去，该不会有事吧？”
　　“我去看看，你呆着这里不许出去。”陆知衍内心焦急，说完就急匆匆要往门外走。
　　“陆知衍，你是不是忘了你是谁的未婚夫？今晚可是我们……”许桑洛故作生气拦住陆知衍。
　　“滚开！要不是今天晴晴好心帮你拿换衣服，她也不会犯这样错！”陆知衍恼怒道。
　　“还有，你就呆在这，哪儿也不许去！如果母亲敲门，你就应声，不许说我出去了，听到没有？”
　　“难道你母亲就没有这个房间的钥匙吗？”
　　“这房间的钥匙只有我有，只要你配合，明天我会按爷爷说的，给你取你母亲取两个月的药。”
　　“好。”许桑洛妥协道。
　　看许桑洛答应，陆知衍才安心出门。
　　不过，刚走了几步，他还不放心，又折返回来，将房门锁住：“明天早上我会早点回来。”
　　许桑洛本在弯腰找自己的衣服，听到t门被反锁的声音，心一点点往下沉。
　　她要是一晚上被锁在这个方建伟，真的出不去的话，那她根本没办法跟踪陆知衍。
　　更没办法拿到他和陆晴晴两人在一起的证据。
　　来回踱步了一会，她走到窗前，打开窗户朝外面望去。
　　还好，这里是二楼，想要翻出去也不是很困难。
　　本想换回自己的衣服，但是在房间找了一圈，许桑洛才发现自己的衣服不见了。
　　这个周知衍，怕自己出去，居然刚才把自己的衣服拿走了！
　　打开窗户，看了眼外面精致别苑，许桑洛内心纠结万分。
　　难道自己真的要穿着这套衣服出去吗？

第12章 特意为我准备的？
　　此时，松林苑内。
　　陆晴晴站在门口，满眼乞求地看着简红莉。
　　“还愣着干什么？敲门。”
　　简红莉看陆晴晴站在门口，不满朝着陆晴晴瞪了一眼。
　　“妈，现在小叔怕是已经休息了，要不然，我明天再来他向赔礼道歉……”陆晴晴小声说道。
　　刚才在后厨，自己躲在暗处，偷偷看到母亲将什么料加道了燕窝粥里去。
　　她不知道母亲加了什么料。
　　更不知道，为什么母亲一定要让自己亲自给陆司辰送去。
　　还来不及细想，就看到简红莉直接走上前敲了敲门。
　　过了片刻，门就打开了。
　　不过开门的不是陆司辰，而是陆司辰的助理林萧。
　　简红莉一见到林萧，立马换上笑脸：“林萧，三弟晚饭的时候没去，我让晴晴过来给三弟送些燕窝粥。”
　　林萧扫了一眼简红莉和陆晴晴：“陆爷已经吃过晚饭了，你们请回吧。”
　　那意思很明显，就是直接下了逐客令。
　　简红莉没想到陆司辰的一个小小助理，都敢这样给自己这个陆家二少奶奶吃闭门羹。
　　顿时没了好脸色：“林萧，我毕竟是三弟的嫂子，晴晴是他的侄女，你这样就不怕我告到老爷子那，让你吃不了兜着走？”
　　林萧面色不动，简单回话：“简二夫人，您想告到哪里都可以，不过麻烦您现在离开。”
　　“我们今天见不到陆司辰还就真不走了！”简红莉撸了撸袖子，作势就要往门里挤。
　　林萧直接往前两步，横在门口，拦住简红莉。
　　正争执着，房间的浴室门打开。
　　陆司辰穿着浴袍走了出来。
　　他刚洗过澡，头发湿漉漉的，还有一些水珠顺着发梢滚落。
　　看了眼来人，陆司辰给林萧摆了摆手，示意他放人进来。
　　“二嫂今天真有闲情。来找我什么事？”陆司辰勾了勾嘴角，走到窗户跟前，低着头点了根烟。
　　“三弟，我带晴晴来，是为今天中午的事情来给你道歉的。”
　　“毕竟晴晴那丫头也是好心想帮许桑洛来着。”
　　“只是没想到拿错了衣服，她好心办了坏事……”简红莉看了眼身后的陆晴晴，给她使了个眼色，示意她把燕窝端过去。
　　“小叔，这是刚才我在后厨花了几个小时熬得燕窝粥，您尝尝……”陆晴晴往前几步，将燕窝粥端了过去，小心翼翼地放在桌子上。
　　陆司辰看了眼燕窝粥，眸色微沉。
　　不过很快，他转而笑道：“这么费心费神，那可真是辛苦晴晴和二嫂了。”
　　“小叔，今天是我做的不好，我已经知道错了，还请三叔不要责怪。”陆晴晴不敢与陆司辰对视，全程微微垂着眼眸。
　　陆司辰眉目含笑，低着头看了眼陆晴晴，点了点头。
　　就在陆晴晴以为陆司辰原谅了自己的时候，心里刚松了一口气，又听到他开口说道：“我说过，谁动的衣服，就剁了她的手……”
　　陆晴晴浑身又开始颤抖起来，因为她看到陆司辰抬了抬下巴，点了点桌子上的那把匕首。
　　“小桃的手已经废了，要是不责怪你，岂不是不公平？
　　陆司辰掐灭了手中的烟，走到陆晴晴跟前：“晴晴，你说……是你自己动手，还是我帮你？”
　　陆晴晴顿时吓得脸色惨白，用求救的目光看向简红莉。
　　“三弟！晴晴已经知道错了，还希望三弟大人有大量，不要跟小孩子计较。”
　　以陆司辰的智商，他不可能不怀疑陆晴晴。
　　但是自己之前已经给小桃打过‘预防针’。只要小桃不松口，及时陆司辰再怀疑，那也仅仅是怀疑。
　　自己主动带着陆晴晴过来道歉，更是想和陆司辰冰释前嫌，只不过，没想到陆司辰居然这么不给面子……
　　陆司辰拿起匕首，拿出自己的打火机，咔哒一声点燃。
　　跳动的火苗在匕首的刀刃上一点点移动：“我也不是那么小气的人。可以让晴晴自己选，想要剁哪根手指，一根就可以……”
　　陆司辰说完，笑了笑。顺手把锋利的匕首丢了过去。
　　陆晴晴看着那把沾了血的匕首透着红光，扔到了自己脚下，想到中午小桃那血淋淋的惨样，顿时浑身颤抖地像个筛子。
　　她扑通一下跪在地上：“小叔，对不起，我真的知道错了，我以后绝对不敢了。求小叔放过我！”
　　陆晴晴见陆司辰冷低着头。
　　一下一下摆弄着手中的打火机，冷面铁心，不为所动。
　　迅速转向自己的简红莉：“母亲，您帮我求求小叔，呜呜……”
　　简红莉脸色难堪，陆家这三弟的性子还是出了名了够狠。
　　本想今天过来给陆司辰下套，但是现在看样子陆司辰根本不买账，这次过来，反而骑虎难下。
　　正愁着，突然听到身后传来一声急切的声音：“晴晴！”
　　简红莉一回头，就看到陆知衍急匆匆干了过来。
　　看到陆知衍，她心中冷笑一声，面上却装作焦急的样子：“知衍，快来帮我劝劝你小叔，他说要剁了晴晴的手……”
　　陆知衍过来之后，连忙将地上的晴晴扶起来，直接护在身后。
　　“小叔，你难得回家一趟，今天还是爷爷的生日。还请小叔放过晴晴。我已经打听到那位之前给奶奶定做那件绿色礼服的设计师。”
　　“看能不能让她再做一件一模一样的……，不管怎么样，还是希望小叔今天能放过晴晴。”
　　陆司辰舌尖抵了抵腮帮子，笑着点了点头：“呵，做一件一模一样的？可以啊。那我就等着看看。”
　　陆知衍松了口气，赶紧点了点头。
　　正打算拉着陆晴晴离开，既而听到身后的陆司辰说道：“看刚才把晴晴吓得。刚才小叔给你开玩笑的，来，晴晴，喝点这个燕窝粥压压惊。”
　　惊魂未定的陆晴晴听到陆司辰的声音直接腿软了一下，靠在陆知衍的怀里……
　　“不不不，小叔，不用了。燕窝粥是特意为您准备的……”陆晴晴紧张的哆哆嗦嗦。
　　陆司辰轻笑，狭长的眼眸微眯。
　　打开燕窝粥的，拿起白瓷勺在里面轻轻地搅拌了一下。
　　“特意为我准备的？里面放什么了？”

第13章 哪只‘小兔子’跑这儿来了？
　　松林苑外，一颗老桂花树旁。
　　一抹黑色的身影站起来，探着脑袋往里面张望。
　　揉了揉发酸的脚腕，看了一眼手机上的时间，此时已经是晚上八点四十分。许桑洛在这蹲了有一会儿了，陆知衍居然还没从里面出来。
　　这里是别墅区，所以比市区街道要安静的许多，只有不远处传来喷泉的潺潺流水声。
　　许桑洛耐着性子又等了一会，终于看到几个人一同从松林苑走了出来。
　　只见简红莉在前面走。
　　陆知衍和陆晴晴则是跟在她后面。
　　陆晴晴出来之后直接两腿一软，瘫坐在地上，不停抽泣。
　　她仰着头望着简红莉说着什么。
　　许桑洛竖起耳朵想听。
　　但是由于隔得挺远，她只能看出来简红莉面色难看地说了几句，就走了。
　　陆知衍弯下腰，搂着陆晴晴安慰了几句。然后抱起陆晴晴，直接朝着梅园走去。
　　看两人离去的背影，许桑洛两眼放光，内心雀跃，看来今晚还真有机会。
　　她收好手机，环顾四周无人，才出来迅速跟了上去。
　　松林苑的陆司辰注视着监控里的画面。
　　此时视频里，一个穿着黑色西装的小女人，鬼鬼祟祟地朝着陆知衍那个方向跟了过去……
　　陆司辰端起桌上的一杯冰酒，饶有兴致地晃了晃。
　　看来今晚有趣的事情还真不少……
　　*
　　许桑洛紧跟着陆知衍和陆晴晴，一路来到梅苑二楼。
　　其实梅苑早已经装修完毕。
　　只不过这里目前属于陆知衍和陆晴晴的两人的秘密场地。
　　所以陆知衍才会在午宴上谎称梅苑还没装修好。
　　由于不想被人知道，陆知衍还特意遣散了这里所有的佣人。
　　在陆家别墅，只有平时来梅苑的时候，两人才较放的开，急切的两人进屋之后，门都没有关好，两人就急不可耐地吻在一起……
　　不过，这刚好给了许桑洛一个绝佳的好时机。
　　她在房间门口等了片刻，就听到里面传来陆知衍粗重的喘息声和陆晴晴娇媚的声音。
　　亲眼看着房间内的活春宫，许桑洛脸色发热。顾不上多想，确定房间内的两人投入之后，她才赶紧拿t出手机……
　　手机画面上，一对男女相互纠缠在一起。
　　床上的陆知衍进行到一半，突然起身拿东西，同时往门口随意地瞥了一眼。
　　许桑洛身形一顿，心里一紧。不由往后退了一步，谁知脚下哐当一声，不小心撞倒了身后花盆！
　　“谁？谁在外面！？”
　　屋内的两人受了惊，陆知衍慌乱地提起裤子，想朝门外走。
　　许桑洛转身急急忙忙朝着楼下跑了过去，身后的陆知衍本想追，但是碍于没穿好衣服，只能抓起衬衣，先穿了起来。
　　梅苑的拱形门外有佣人路过，身后的陆知衍也整理好衣服朝着楼下追了过来。前后都有人。
　　这时候如果被陆知衍抓住，自己手里的这些证据就会被销毁，而且说不定他还会断了母亲的药！
　　紧要关头，许桑洛心急如焚，目光注意到左边的竹苑。想都没想，她直接推开门，往屋内躲了进去。
　　刚一进去，整个人就被一阵清冽的青松气息包裹住。
　　许桑洛屏住呼吸，心跳如鼓，回头的时候，刚好撞进一个男人怀里。
　　房间里没有开灯，一片漆黑。
　　她看不清男人的脸，只是小声地试探性地问了一句：“陆司辰？”
　　话音刚落，男人顺势搂住她的软腰，嗤笑一声：“让我猜猜，哪只小兔子跑这儿来了？”
　　——
　　陆知衍在院子找了一圈，没找到人。正准备上楼的时候，看见旁边竹苑的灯，刷地一下突然全亮了。
　　是刚才那个人跑进竹苑了？
　　来到竹苑房门前，正准备推开门。
　　想了想，周知衍还是停了下来，毕竟这里可是陆司辰的地方。
　　抬手在门上礼貌地叩了几下。
　　他开口说道：“小叔，是你在里面吗？我刚看到一道黑影，不知道是不是陆家进了贼，特意过来问问小叔看到了没有……”
　　房间内，许桑洛眼尾发红，朝陆司辰投去祈求的目光。
　　那意思再明显不过，就是想要陆司辰帮帮自己，不要把自己赶出去。
　　“小侄子好像再找你……”男人笑的玩味，在许桑洛的耳边低声说道。
　　“帮帮我！别开门。”
　　“小叔，我可以进来吗？”门口的陆知衍再次敲了敲门，见没人应，心中狐疑更甚。
　　“中午的时候，你不是当着大家的面说和小侄子两情相悦吗？现下又还躲着他做什么？”掐着许桑洛软腰的男人，满眼戏谑。他突然松开手，打算去开门。
　　许桑洛惊慌语噎，一时不知道怎么解释，一着急，直接拉住男人，踮起脚尖，吻了上去。
　　陆司辰的眸色暗了暗，这个小兔子一天到晚还挺会给自己找活儿。
　　掐着她的后颈，把怀里的小兔子拉开，他磁性的嗓音染上一丝暗哑：“你这样，是想让小侄子进来看我们接吻吗？”
　　许桑洛慌忙摇了摇头。
　　陆司辰勾了勾嘴角，这会终于当了一回人，没有直接把许桑洛给推出去。
　　而是对门外的人说道：
　　“是小桃刚从松林苑跑出来了，我已经让林萧抓回去了。”
　　门外的陆知衍听到陆司辰的声音，心头一震。
　　幸好刚才自己没有直接闯进去。小桃毕竟是自己紫汀苑的人，即使刚才被撞见那种事，估计也没胆量敢说出来。
　　“那……就好，麻烦小叔了，您早些休息。”说完，陆知衍赶紧后退几步，快步离开竹苑。
　　等了几分钟，确定门外的陆知衍离开之后，许桑洛绷紧的脊背才一寸寸放松下来。
　　回过神，才发现自己正靠在陆司辰的胸口，他的眸子深邃锋利地盯着自己。
　　许桑洛慌乱地一把推开陆司辰。
　　证据已经收集好，她打算立刻回紫汀苑：“小叔叔，那我也先回去了。”
　　抬起的手，刚触碰到门把手，身后的男人沉冷低沉声音响起：“这么快就要走了？”
　　“嗯，谢谢。”许桑洛点了点头，抬头看向陆司辰那张轮廓深隽的脸时，脸色微红。
　　真是想死的心都有了，明明打算离这个危险的男人远一些，没想到刚才情急之下，自己又主动亲了他！
　　陆司辰一步一步靠近，将她挤到靠在门上。
　　他一手紧撑在门上，一只手臂横亘在她腰间。
　　以一种禁锢般的姿势将许桑洛环住。
　　修长的手指在她殷红的唇上轻轻划过：“谢我？你打算怎么谢？”
　　“我……我改天请你吃饭。”许桑洛无处可逃，无处可避，只能垂着眸子客套道。
　　“不用改天了，就现在请我‘吃’吧。”
　　许桑洛不明白路司辰的话，震惊地抬起头时。
　　男人像是惩罚许桑洛一般，钳住她的下巴直接吻了上去……

第14章 你最好一直别出声……
　　‘咔嗒’一声，房间的灯的被开关，整个屋子顿时陷入黑暗之中。
　　人一旦失去了视觉，触觉和听觉就变得更加灵敏。
　　桑洛能感觉到男人压迫而来的灼热气息。
　　他的吻越来越深，带着些强势和占有，仿佛要将她吞之入腹……
　　许桑洛还没回过神来，就被男人一把脱掉了西装外套。
　　窗外月光如水，透过窗户，流淌进房间。
　　透着皎白的月光，陆司辰修长的手指将她肩头细小的花瓣拂落。
　　目光往下，注意到了许桑洛里面穿的红色真丝睡衣。
　　轻轻抚上去，真丝面料触感光滑，让人心颤。
　　陆司辰修长的手指挑开她的睡衣外袍，露出里面的蕾丝吊带真丝裙……
　　他抵着她的下巴，强迫她抬起头：“穿成这样，是想给谁看，嗯？”
　　许桑洛羞红了脸，咬着下唇不说话。
　　“你这么想要留在陆家过夜，是专门穿给小侄子看的？”
　　陆司辰继续问道，磁性的嗓音里带着一丝调侃，似乎又带着一丝丝愠怒。
　　“不是，我当时不清楚。洗完澡房间只有这一件睡衣穿。”许桑洛恨不得找个地缝钻进去。
　　听到许桑洛的回答，陆司辰似乎很满意，他低着头在她细嫩的锁骨处似吻似吮地吻了起来。
　　细细密密温热的触感夹杂着一些痛感，让许桑洛轻颤，忍不住低嗔了一声。
　　两人距离极近，许桑洛能明显感觉到陆司辰身体的变化。
　　“我不能在这过夜……”
　　许桑洛的话还没说完，陆司辰直接将她打横抱了起来，往楼上走去……
　　“穿成这样，你想在哪过夜？”
　　来不及惊呼，许桑洛就被扔到了大床上。
　　高大的男人倾身而下，一点点将床上的小女人笼罩在自己的阴影里。
　　陆司辰，让我走。”一想到陆知衍随时可能会回紫汀苑，她的心脏就忍不住轻颤。
　　手心里不知不觉出了一层细密的汗珠。
　　“嗯？哪样？”陆司辰凑到她耳边明知故问。
　　红晕顺着许桑洛的脖颈攀升，她想挣脱，可是双手却被男人擒住，压在头顶，动弹不得。
　　“……”知道面前的男人全身上下都是反骨，许桑洛咬着唇不想再说话。
　　“好得很，你最好一直别出声……”陆司辰咬着她柔软的耳垂，耳鬓厮磨。
　　陆司辰的功势又猛又狠，许桑洛最终还是没忍住，哭了一回又一回。
　　刚开始还想着一会儿结束之后要赶回紫汀苑。
　　可是不知道被折腾了多久之后，身体的热浪一波接着一波，最终自己的大脑一片空白，就像是夜晚坠入大海的小船，随波逐流……
　　*
　　翌日，清晨。门口传来一阵剧烈的敲门声！
　　许桑洛惊地一下子坐了起来。
　　门口的敲门声还在继续，门外王香琳的声音传来:“桑洛，知衍，起来了，早餐已经准备好了。”
　　许桑洛环顾四周，发现自己此刻居然是在周知衍的房间，才舒了一口气。
　　这个陆司辰昨晚上太狠了，直接把自己折腾到半夜。不过他什么时候把自己送回来的？
　　一想到陆司辰，许桑洛就气血翻涌眼前发黑，她努力平复了一下心情，镇定回道:“知道了，妈。我们收拾一下就起床……”
　　“好，那你们快一点。”门外的王香琳听到许桑洛的回答，以为陆知衍也在房间里，脸上的笑意不由加深了几份。
　　许桑洛拿出手机，给陆知衍打去电话。
　　电话那端也是响了好久才接通。
　　陆知衍带着睡意朦胧的声音喂了一声。
　　“刚才你妈在过来敲门了，叫我们去吃早餐。你能不能快点把我的衣服拿回来？”
　　“知道了，你没说漏嘴吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，我一会就过来。”陆知衍说完直接挂断了电话。
　　许桑洛洗漱完的时候，陆知衍也回来了。他看上去很累，像是被陆晴晴缠着要了一晚上。
　　他把许桑洛昨天来时穿的衣服扔给了她：“看你这么听话的份上，一会儿吃完饭和我一起去取药。”
　　“好。”许桑洛没脾气地点了点头。
　　陆知衍见许桑洛又恢复了以前那般乖巧听话的样子，觉得还挺满意。
　　吃早餐的时候，有佣人给老爷子传话：“老爷，三少爷说他不过来不吃早饭。”
　　“不管他，我们吃吧。”
　　一听到陆司辰不来，许桑洛顿时觉得轻松不少。
　　吃完早饭，t许桑洛和陆老爷子打了声招呼。接着跟着陆知衍在后院的药房取了特制药就急匆匆往家赶。
　　回到家。
　　许桑洛在家里转了一圈。才发现母亲不在家。
　　母亲自从患病之后，就辞去了设计师的工作，经常在家，不再出门。
　　许桑洛心中隐隐担忧。
　　拿起手机给母亲打去电话，那边电话响了好久才有人接起来。
　　“妈，你怎么不在家，现在在哪里儿呢？”电话一接通，许桑洛就急切地询问道。
　　“桑洛，我在第四人民医院。你方便的话，也过来一趟吧……”
　　母亲自从患病之后，就经常在家，不再出门。
　　因为有药物维持，倒也不用去医院，只用定期去做检查。
　　今天并不是去医院做检查的日子。
　　许桑洛担心地追问，母亲却明显不愿意多说。
　　挂了电话，许桑洛带着药，急匆匆下楼，打了个车赶往第四人民医院。
　　来到医院。
　　刚走到病房门口，许桑洛就听到母亲的哭声从里面传来。
　　“别哭了，要是让桑洛听到了，还以为出了多大的事了呢？”
　　许桑洛搭在门把手上的手顿住，她没想到父亲居然也在医院。
　　因为父亲在京茂医药是特效药的研发的主要科研人员，鲜少回家。
　　之前每次回家，父亲都回来都会自己和母亲打电话。。
　　这一次怎么突然回来了？
　　直接推开门，刚一进门许桑洛就愣住了。因为她看见爸爸头上和胳膊上缠着厚厚的纱布，就连腿上也打着石膏。
　　“爸，怎么回事？”许桑洛一开口的时候嗓音有些哽咽，眼泪在眼眶里打着转儿。
　　“桑洛，你怎么这么快来了？”尽管身上的伤口很疼，但是许光耀还是挤出笑容，朝着门口的许桑洛招了招手。
　　“爸，怎么……回事，怎么受的伤！？”许桑洛鼻子一酸，赶紧擦了擦湿润的眼眶。
　　“哈哈，没事。爸爸回来的时候，，不小心摔了一跤。”许光耀看桑洛伤心难过，连忙出声安慰。
　　“爸，你全身上下这么多伤，一看就不是摔的。”

第15章 混蛋，陆司辰！
　　“桑洛，别哭。爸爸只是一些皮外伤，没什么的。刚好这几天在家可以多陪陪你们。”许光耀拉着许桑洛的手，拍了拍安慰道。
　　“可是我刚问过医生，他们说你伤得不轻……”许桑洛哭得肩膀颤抖，眼眶发红。
　　刚才医生明明说爸爸是被人打伤的，她不明白为什么父亲要隐瞒。
　　“爸爸，到底是谁？他们凭什么打人！你告诉我……我们可以报警……把他们抓起来……”许桑洛不愿意就这样放过伤害父亲的罪魁祸首，抽了抽鼻子，哭着继续追问道。
　　许光耀目光闪烁，他摇了摇头：“我也不清楚……”
　　如果不清楚对方是谁，父亲不可能一开始就选择隐瞒。
　　许桑洛看向母亲沈淑言，想要继续开口询问。
　　母亲却红着双眼转向一边，故意躲避许桑洛的目光。
　　“就算你们不告诉我，我也能自己查到。”
　　她转身就要往病房门口走，却被许光耀一把拉住。
　　“桑洛！这件事情你就不要再追究了好吗？爸爸也没事，你放心。”许光耀用力抓着许桑洛的手，因为刚才心急，胳膊上的伤口被扯得生疼，让本就受伤的许光耀角色顿时又苍白了几分。
　　他冷汗直流，满眼担忧地拉着自己的女儿，想要让她答应自己。
　　许桑洛看着父亲担忧的眼神，只能无奈地点了点头，又坐了回去。
　　许光耀像是放下了心中一块巨石般松了口气，露出欣慰笑容。
　　见自己宝贝女儿还一副愁眉不展的模样。
　　他连忙转换话题说道：“桑洛，你上次不是说想和朋友开一家舞蹈培训机构吗？”
　　“我有个朋友培训机构招聘舞蹈老师，你刚毕业，要不要去试试？地方就在云鼎国际，我昨天早上去那里看了下，那儿的地理位置方便，环境也不错。你这两天有空，可以去看看，怎么样？”
　　“爸爸，这几天我哪也不去，就守着你和妈妈。”许桑洛眼眶红红的，拉着许光耀和母亲的手不放。
　　“哈哈，好，好。”许光耀眉眼舒展开来，拍了拍许桑洛的手，开怀大笑。
　　“对了，桑洛，你这次去陆家……把你母亲的药取回来了没有？”
　　“取回来了。”许桑洛点点头，赶紧拿出自己包，将里面的药取出，交给母亲。
　　“这次我向陆爷爷多取了一些，这些够妈妈吃两个月。”
　　“嗯，好。”许光耀，脸上的笑容顿时收敛住，若有所思地点了点头。
　　“爸……”许桑洛欲言又止。她想问父亲，母亲的病难道真的要一直靠这种特质药维持吗？但是一想到父亲作为这种特质药品的研制主要人员，一定也想让母亲尽快痊愈，他身上的压力不言而喻。
　　想了想最终没有问出口。
　　“怎么了？”许光耀看宝贝女儿欲言又止的模样，疑惑地问道。
　　“想问问你和妈妈中午想吃什么？我一会下去给你们买。”许桑洛笑了笑。
　　“这附近那家南湘私房菜味道还不错，你妈妈也爱吃。一会你下楼去买几个菜回来，咱们一起吃。”
　　“嗯，好……妈，你还想吃什么，我一会一块买回来。”许桑洛看向母亲的时候，发现母亲的正盯着自己包里那串楠木念珠出神。
　　“桑洛，这串……楠木念珠怎么在你这？”沈淑言疑惑道。
　　“昨天在陆家，看陆爷爷不小心摔坏了，我就带回来打算重新修好……这串念珠怎么了？”许桑洛不解道。
　　“这是以前客人在我设计工作室设计定做的一款。这手串的楠木从选材到加工，以及手串链绳都独一无二，所以我才一眼就认出来。”沈淑言满是回忆说道。
　　“妈，我以为你只是设计衣服，没想到连手串也会设计制作。”许桑洛两眼闪光，满脸惊讶。
　　“设计这块很多东西都是相通。你要是能修好，就赶紧给陆老爷子还回去。”沈淑言淡淡笑了笑。
　　许桑洛叹了口气：“我正发愁呢，在网上看了很多编织的线都不是原来这一款。妈，这种特殊的编织金丝线在哪里可以买到啊？”
　　“这种在外面是买不到的，回家后，我教你编制，重新修复试试。”
　　“谢谢妈。”许桑洛开心地抱着沈淑言的胳膊摇了摇。
　　“傻丫头，跟妈妈还说什么谢不谢的。”沈淑言宠溺地点了点许桑洛的鼻尖，顿了顿她又继续问道：“对了，桑洛，陆知衍……他对你还好吗？”
　　许桑洛愣了一下，没想到母亲突然问到陆知衍。想到手机里保存的那段活春宫的视频，许桑洛目光闪躲了一下，垂着眸点了点头：“嗯，挺好的啊。”
　　“她可是我许光耀的我的宝贝女儿，谁敢欺负她！”一旁的许光耀打趣道。
　　看了眼时间，已经是中午十一点钟。许桑洛和许光耀和沈淑言又腻歪了一会才走出病房，打算去南湘私房菜馆。
　　刚走到电梯处，她突然想起什么。
　　又折返回去。
　　来到病房门口，还没推开门，就听到谈话声从里面传来。
　　“光耀，你说陆司辰他到底想要干什么，为什么要找人特意针对你？”
　　沈淑言的声音里满是担忧。
　　“不清楚。昨天的雨下得太大，我也没看清楚，那人是不是陆司辰。这件事就不要再讨论了，最好更不要让桑洛知道。”
　　“可是，我怕，他会不会伤害桑洛……”
　　“桑洛毕竟是陆知衍的未婚妻，他名义上的未来侄媳，应该不会。”
　　握在门把手上的白皙手指渐渐握紧，思考良久，许桑洛没有进去，而是转身，下楼。
　　对，昨天早上下着雨，在金帝斯附近的那个巷子里，她当时亲眼看到了陆司辰……
　　雨当时下得大，她没看清楚巷子里地上躺着的那人。
　　这样一想，原来让自己的父亲受伤的人就是陆司辰……
　　——
　　指尖陷入手心的软肉里，许桑洛咬着牙站在医院外面的车站旁的一个松树下。
　　阳光透过松林树，撒下细碎的斑驳。
　　因为刚下过雨，松针上残留着的水珠，随风滚落到地上。
　　许桑洛心中越想越气，直接抬脚将地上一颗石子踢了出去：“浑蛋！陆司辰！”
　　石子在地上划出一道漂亮的弧线，发出滚落的声响，不过那声音很快停了下来。
　　因为许桑洛抬头一看，发现它滚落到一个男人脚下……

第16章 兔子急了还真会咬人！
　　许桑洛顺着那双遒劲有力的大长腿往上看，就看到自己刚才骂的男人，陆司辰。
　　他正懒懒地依在车门上，慢条斯理地抽着着烟。
　　看到许桑洛，他嘴角勾着笑意，晃动了一下脚尖，将那枚小石子碾碎。
　　“许桑洛，你刚说什么，我没听清？”
　　许桑洛咬了咬唇，本能地有些害怕这个男人。踉跄想往后退，想躲。
　　但是一想到这个男人是殴打自己父亲的罪魁祸首，又不由站定了脚步。
　　“呵，t可以，挺有能耐。”陆司辰见许桑洛不说话，直接往前，走到许桑洛的跟前。
　　高大的身影将许桑洛笼罩住：“问你话呢？”
　　见许桑洛依旧气鼓鼓的模样不说话，他弯腰凑到小女人白嫩的脸颊旁，继续说道：“还是说在这，不好意思开口说，非要到床上才开口？”
　　“混蛋！”许桑洛听到陆司辰恶意满满的浑话，气急，直接抬手朝面前的男人打了过去。
　　男女力气差距本身就大，许桑洛此刻用力挥动的拳头，对陆司辰的威慑力几乎为零。
　　手腕被男人毫不费力地一把抓住，陆司辰随即冷哼了一声：“啧啧，兔子急了还真会咬人。”
　　但是当他看到许桑洛眼眶红红的时候，又忍不住蹙了蹙眉：“谁欺负你了？”
　　“陆司辰，你还好意思问，你凭什么打我爸爸？”许桑洛鼻尖微红，肩膀微微颤抖。
　　“什么？”陆司辰没想到许桑洛会提许光耀，有些不解。
　　“我什么时候打你爸爸了？”
　　“昨天早上，在巷子里，我都看到了。”许桑洛握着拳头，仰头说道。
　　陆司辰听到许桑洛的话，眉梢微挑，勾了勾唇笑道：“我昨天早上在巷子里教训的是周家老三。你父亲不是许光耀么？什么时候还认周鸿钧当干爹了？”
　　“……”
　　许桑洛听一下愣住。
　　他说什么？
　　昨天在巷子里教训的人是周鸿钧？
　　那她父亲身上的伤到底是谁打的……
　　满眼狐疑地看着陆司辰，许桑洛还是不太相信他，怎么可能那么巧，刚好在同一天，同一个时间。
　　“怎么，不相信？要不要带你去看看你干爹周鸿钧？他刚好在这个医院，还没死……”陆司辰朝许桑洛身后的医院，抬了抬下巴示意道。
　　许桑洛一把将自己的手腕从男人手心抽出，那上面已经被禁锢出一条浅浅的红色痕迹。
　　她将有些发疼的手腕藏在身后，往后退了两步：“不用了，我现在还有事，先走了。”
　　说完，转身就想跑。
　　不过还没跑出多远。就被身后的男人抓住了后衣领：“这么急着去哪？”
　　“……吃饭。”
　　这么轻而易举被抓住，许桑洛有些气馁说道。
　　“刚好，我也没吃，一起去？”
　　“……”
　　许桑洛即使知道自己拒绝，也没用。干脆没说话，直接往南湘私房菜馆那边走。
　　一路上她都在思考刚才陆司辰说的话。虽然对他不是很了解，但是感觉他刚才并不是在骗自己。
　　也是，陆司辰做事毫无顾忌，如果真的是他干的，他也不屑于在她面前伪装什么。
　　车上的林萧刚打完电话，还没回过神来，就发现自己的老大跟着一个小白兔走了。
　　不远处，许桑洛在前面走。陆司辰则不紧不慢地跟在后面。男人看上去高大俊朗，目下无尘，只不过此时视线专注地锁在前面的小女人身上。
　　许桑洛个子不矮，一米六五的身高。但是在近一米九身高的陆司辰跟前，犹如一只小白兔。而陆司辰，则像是一个邪恶的大尾巴狼……
　　看着前面的两人越走越远，林萧挠了挠头，不知道自己到底需不需要跟上去。
　　想了一会，他才下车，跟在后面，毕竟老大的安全才是最重要的。
　　地方不是很远，两人走了不到十分钟就到了。
　　许桑洛到了南湘私房菜馆，直接点了饭菜，并对服务员说要打包带走。
　　“许桑洛，你上次不是说要请我吃饭吗？”身后的陆司辰听到许桑洛说要打包似乎很不满。
　　“上次……你不是吃过了吗？”许桑洛不想再搭理陆司辰。
　　“噢？我怎么不知道，我上次吃什么了?”陆司辰听到许桑洛的回答，不由轻声痞笑。
　　“……”
　　许桑洛恨不得把自己的舌头咬烂，自己为什么要回答陆司辰……
　　一想到等会要是回医院之后，被母亲看到自己和陆司辰在一起，可能又会多想，她就有些懊恼。
　　她给母亲发了个消息，说稍微晚点回去，然后又定了包间：“我是打包带走的，你如果想吃可以在这里慢慢吃。”
　　饭店的黄经理是个有眼色的人，在许桑洛和陆司辰两人一进饭店就认出了这就是镐城令人闻风丧胆的陆司辰。
　　听到许桑洛订了一间包间，他殷勤地吩咐后厨先上几个特色菜，然后给陆司辰和许桑洛引路。
　　来到包间门口，许桑洛示意陆司辰进去：“你想吃什么，我来请。”
　　“不用，三爷来我们这吃饭，是给我们‘南湘’赏光。今天想吃什么随便点，我来请。”黄经理站在一旁，将菜单递上。脸上带着毕恭毕敬的笑容。
　　许桑洛一听饭店经理说要请客，抿了抿嘴道：“那您慢慢吃，我先走了。”
　　“吃完饭再走。”陆司辰毫不客气直接坐在主位上，对转身要走的许桑洛说道。
　　那语气不容反驳。
　　许桑洛站在门口纠结该用什么理由来拒绝陆司辰时，就看到他朝着旁边的空位拍了拍。
　　一脸笑意：“怎么，还需要我抱你过来坐吗？”
　　“不用。”许桑洛咬了咬牙，只能乖乖坐了过去。
　　“三爷，您看想吃点什么？”见两人坐定，黄经理立马将准备好的菜单递了过去。
　　“上一些你门店里的特色菜就可以了。”陆司辰一眼也没看，直接说道。
　　说完之后，就俯着身看了眼闷闷不乐的许桑洛：“你还想吃什么？”
　　“不用了，这些就够了。”许桑洛将椅子往远处挪了挪，乖巧地说道。
　　陆司辰挑着眉，这小兔子还真养不熟的样子。
　　“哎，好的。马上就好。”黄经理收起菜单，立马有眼色地退下了。退出去的时候，还不忘帮两人将包间的门关好……
　　在包厢房间门关上的一瞬间，陆司辰的手机响了起来。
　　看了眼来电显示，陆司辰眉目微沉。许桑洛看电话一直在振动响铃，陆司辰却没有要接的意思。
　　没来由地，许桑洛好奇地瞄了一眼陆司辰电话上面的来电显示。

第17章 陆司辰就是个渣男！
　　手机屏幕上显示着一个女人的名字：婉婷。
　　就在电话响了一阵又一阵，许桑洛以为陆司辰不打算接的时候。
　　他却接了起来。
　　电话那端的女人声音很温柔，似乎在问陆司辰中午要不要回去吃饭。
　　陆司辰眉目冷清，只是简单说了几句话，意思在忙，就挂断了电话。
　　许桑洛猜测，这个打电话来的女人，很有可能是被陆司辰养在别墅的那个女人……
　　呵呵，陆司辰就是个渣男！许桑洛慢慢喝着杯中的冰水，得出这个结论。
　　包厢外面的林萧接了一个电话，面色凝重。
　　犹豫了一会，他还是抬手敲了敲包厢的门。
　　推开门，果然对上一道压迫性极强的视线。
　　林萧鬓角滑落一滴冷汗，对里面的陆司辰颔首道：“爷，周家人的来电话了。”
　　“他可真忍得住，这个时候才来电话。还真不把自己的独苗儿子当回事。”
　　陆司辰勾了勾嘴角，起身，朝着包厢外走去。
　　许桑洛见陆司辰要离开。
　　心里悄悄松了一口气。终于不用和陆司辰一起吃饭。
　　不过很快，陆司辰又转过身，看着她说道：“许桑洛，看来今天没机会一起吃饭了……”
　　“嗯，没事。你有事，先去忙吧。”许桑洛满眼闪着跳跃的光，连连点头，看上去温顺又乖巧，实际心里祈祷这尊大佛可以赶紧走。
　　陆司辰听到许桑洛又恢复了以往对自己的那种礼貌性的称呼，顿了片刻，继而又勾了勾唇角开口道：“好，下次有机会再一起。”
　　“……”
　　许桑洛眼睑低垂，无奈答应。她的手心被抓得生疼，自己总是莫名屈服在陆司辰那强大的气场之下。
　　陆司辰走后，许桑洛赶紧提着刚给自己打包好的饭菜往医院那边赶。
　　走到医院，来到电梯门口。
　　电梯门一打开，就看到两道熟悉的身影朝着自己这个方向走了出来。
　　“许桑洛？”电梯门打开的瞬间，陆知衍也看到许桑洛。
　　他眉头蹙起，不满地劈头盖脸质问道：“你跟踪我？”
　　陆晴晴看见许桑洛，像是宣誓主权一般亲密挽住陆知衍的胳膊。
　　昨天在陆家别墅，她本想陷害许桑洛，想让她当众难堪，没想到让许桑洛逃过一劫。
　　还害得自己受到母亲和小叔的责罚，她心里一阵憋屈；“未来嫂子，没想到早上刚和堂哥分开，现在就急不可耐地跟过来了……有必要这样粘着我堂哥吗？”
　　许桑洛看见两人一身恶寒：“粘着陆知衍的人是你吧。”
　　“还有我没那闲工夫跟踪你们，我爸妈在医院，我是来看他们的。”
　　说完，她直接略过两人，进了电梯，按下关门键。
　　“堂哥，你看许桑洛对咱们什么态度！”陆晴晴看许桑洛直接无视自己，直接气哭了，软软绵绵哭得像个泪人。
　　本来见许桑洛对自己这副冷冰冰的态度，心中就一股烦闷。
　　又美人在怀，欲哭落泪，陆知衍心软t得一塌糊涂，更是觉得是许桑洛不可理喻。
　　他冷哼道：“她也就刚取了药。嚣张这两个月，下次要来陆家取药的时候，还不得乖乖听我们的话！”
　　听到陆知衍这样说，陆晴晴才委屈地点了点头。她浑身无力地依偎在陆知衍的怀里，两个人手拉着手，犹如情人一般亲昵。
　　在外面，两人比在陆家更放得开一些。
　　“这么巧……知衍，晴晴你们也在这。”身后突然响起一道声音。
　　熟悉又低沉的声音，将亲昵的两人吓了一大跳。
　　“小叔……你怎么也在医院？”陆知衍回过头，看见陆司辰的时候，吓出一身冷汗，赶紧将挽着陆晴晴的手松开了。
　　陆司辰的目光，不着痕迹地扫过两人：“晴晴身体不舒服？”
　　陆司辰开口询问，嗓音低沉又撩人。
　　“没什么，医生说只是太累了。”陆晴晴哪里敢说自己昨晚吃了加料的燕窝粥，和陆知衍疯狂了一晚上，只好随便找了个理由。
　　“回去之后好好休息。”陆司辰的心情似乎不错，没有再像昨晚那般骇人冰冷的戾气。
　　听到小叔关心地问了自己一句，陆晴晴忍不住一阵脸红心跳。
　　昨晚自己喝了母亲给陆司辰熬的燕窝粥，没想到里面是被母亲加了催/情的料……
　　要不是陆知衍及时赶到，自己可能就要被简红莉留在松林苑。
　　自己怎么没想到，母亲简红莉居然打算要把自己送给小叔。
　　一想到这里，陆晴晴就紧张到颤抖，如果能嫁给陆司辰能留在陆家也不错。
　　只不过陆司辰的名号太过吓人，自己还从来没有想过。
　　昨天晚上被母亲一说，这个念头莫名在心里种下一颗种子。
　　她才觉得，如果自己能当陆司辰的女人的话应该也不错……
　　想到这里，她的心狠狠悸动着。
　　再抬眼时，陆司辰已经离开。
　　陆知衍不知陆晴晴的心思，贴心地揽她往医院外面走。
　　--
　　“三爷，鸿钧这孩子不懂事。还请您大人有大量不要跟他计较。”
　　病房里，两鬓花白的周名城，看着躺在床上的奄奄一息的周鸿钧一脸心疼。
　　“故意在我的标书上做手脚，叫小孩子不懂事？”陆司辰靠在椅子上，翘起二郎腿。
　　“三爷，是我教子无方。镐城北道那块地如果三爷不嫌弃，就当是给三爷的赔罪礼，还请您放过鸿钧……”
　　“周铭城，你当我是三岁小孩呢。”
　　“北道和川城相接，那儿的土著和流民你都处理不了，烫手的山芋想扔给我，我看不懂事的……是你吧？”
　　陆司辰有一下没一下地摩挲着手中的打火机，眸光聚冷。
　　“三爷！”周铭城见陆司辰动怒，顿时冷汗直冒，他擦了擦额头，将准备好的另外一份文件递了过去。
　　“这是南郊临江新开发的一块地皮。也一并送给三爷。”周铭城弯着腰，将手中的文件合同恭恭敬敬递给陆司辰递过去。
　　陆司辰看了一眼文件，并没有接。
　　而是将手中的打火机咔嚓一声点燃。
　　跳动的火苗很快点燃了周铭城递过来的文件……朝着周铭城的手上席卷而来。
　　周铭城瞳孔微震，双手微微颤抖：“三爷……”
　　陆司辰冷哼一声道：“拿好了，别动，我就考虑放了你这宝贝儿子……”

第18章 想牵我的手到什么时候？
　　病房里很快传来一阵沉痛的呼声，周铭城满头大汗，跪在地板上……
　　陆司辰走出病房的时候，心情极好。
　　*
　　吃完饭，许桑洛推着许光耀在医院的顶楼透气。
　　过了一会，许光耀口渴，让许桑洛下楼买水。
　　许桑洛想着楼下不远处就有的售卖机。
　　想推着许光耀一起下楼。
　　“桑洛，你下去买就可以了。别把我推来推去的了……”许光耀嫌麻烦，不让许桑洛移动轮椅。
　　“好，爸爸，那你等我一下，我一会上来。”
　　许桑洛想着也没多远，也没多想，就往楼下走去。
　　买完水，正当许桑洛往回走的时候。
　　刚一上顶楼，就发现自己父亲的轮椅后面站着一抹高大的身影。
　　当看清楚那人时，她的心脏猛地突突地跳了起来。
　　因为她看到男人的双手搭在父亲轮椅的把手上，径直往护栏的边缘那里推。
　　男人一边推一边，正弯腰和父亲说着什么。
　　这里本来就是在医院的顶楼，四周虽然有护栏。
　　但是再往前继续走，冲破护栏，父亲连同轮椅都会摔下去……
　　“爸爸！”许桑洛拿着一瓶水直接冲了过去。
　　慌乱之下，她冲过去，一把抓住男人的手腕：“陆司辰，你要干什么？”
　　男人被抓住手腕，却没有没有要松开轮椅的意思，只是目光锁在许桑洛搭着自己手腕处的那只手上。
　　因为刚才拿了冰水的缘故，她白皙的指尖落在他的手腕间，冰冰凉凉的。这一小片的冰凉从他的手腕传到心里。
　　她从一开始就笃定打伤许光耀的人是自己，现在这模样又认为自己会谋害她的父亲……想到这里，男人的脸色阴沉得像刀削般冷肃。
　　他的目光从许桑落白皙的手指上移开，看向她：“这么紧张干什么？我看上去这么像坏人？”
　　许桑洛紧紧地抓着他的手腕不说话。
　　但是紧张的神色和凌乱的呼吸出卖了她。
　　“确实，我也不是什么好人。”陆司辰舌尖抵了抵腮帮子，冷笑道。
　　“桑洛，我这身上的伤跟三爷无关。他刚才问我在什么地方受的伤，我就朝那边指了指。让他帮我往这边推了过来。”
　　许光耀立马察觉出陆司辰动了怒，拉着许桑洛急忙解释道。
　　许桑洛听到许光耀这样说道，后知后觉，觉得尴尬。
　　陆司辰像是真的生气了，甩开许桑落的手，冷着一张脸转身要走。
　　许桑洛不知道是哪根筋搭错了，居然急急跑过去，一把拉住陆司辰的手。
　　陆司辰感受着软绵的手掌心，目光沉沉。
　　他看向许桑洛：“怎么，这时候不怕我了？”
　　许桑洛立马道歉：“对不起，我刚才误会你了。”
　　一抬眸，四目相对，她心尖不自觉颤了一下。
　　之前自己从来没有胆量，也未好好地看过陆司辰。
　　现在，站在在这么广袤的高处，灿烂的阳光照在他身上，让面前硬挺俊朗的男人，居然有些摄人心魄的魔力。
　　空气安静了几秒钟，陆司辰那双寒潭般的眼眸凝着许桑洛，嗤笑道：“许桑洛，你想牵着我的手到什么时候？”
　　许桑洛回过神的时候，发现自己紧紧牵着陆司辰的手……
　　不仅陆司辰，就连父亲许光耀也正惊讶地看着自己。
　　她瞬间脸红，触电般抽回自己的手：“小叔叔，南湘私房菜馆把特色菜都打包送来过来了。你……要下去吃一点吗？”
　　出人意料的，陆司辰这次没有拒绝。
　　当三个人来到病房门口的时候，正在收拾衣服的沈淑言直接愣住：“三爷，您……您怎么过来了？”
　　“过来吃饭。”陆司辰倒是一点也不显得尴尬，仿佛在自己家里一般随意，甚至大咧咧找了个椅子坐下。
　　坐定后，他看向许光耀：“昨天在云鼎国际附近受的伤？”
　　许光耀自己推着轮椅也往前几步进了病房，点了点头：“对。不过当时雨太大，我没看清是什么人动的手。他们人挺多，我只听到……他们称呼那个为首的人叫林崇。”
　　许光耀说到这里，立马不再多说。
　　沈淑言也将目光投向陆司辰。毕竟这林崇之前是他手底下的人……她倒是想看看陆司辰怎么说。
　　果然，陆司辰听到林崇的名字后，眼神也暗了暗；“放心，这件事我会查查看。”
　　趁着陆司辰和父亲谈话的功夫，许桑洛把饭店送来的特色菜一一打开，摆了满满一桌子。她把筷子递给陆司辰：“小叔叔，你先吃点东西吧。”
　　陆司辰看着许桑洛勾了勾嘴角，面前的这个小女人看似温柔乖巧，实则内心是铁板一块，又硬又倔。
　　要不是自己刚才说要帮忙，查明许光耀受伤的真相。
　　估计他就算饿死，这小兔子也不会管。
　　许桑洛看陆司辰看着自己，没有接筷子，又看了眼桌子上的菜里面有一款清蒸虾。立马带上一次性手套，将桌上的虾一个个给剥了出来。
　　她把剥好的虾仁放在陆司辰面前的餐盘里，甜甜笑道：“小叔叔，快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　陆司辰挑了挑眉，她这时候一口一个小叔叔叫的倒是挺欢。仿佛刚才在楼下，骂自己混蛋的不是她本人一样。看着许桑洛忙完，他才拿起筷子，夹了一块虾仁咬了一口。
　　这是藜麦牡丹虾，虾肉清淡鲜美，一入口就能让人打开味蕾，将鲜甜传递到舌尖。
　　就在陆司辰吃掉最后一颗虾仁的时候。
　　一旁的沈淑言和许光辉惊得完全说不出话来。
　　本以为陆司辰狠厉乖张的性子，在吃饭上怎么着，也会是个挑剔得主。
　　没想到，他倒是毫不嫌弃在这医院病房里面吃这外卖t餐食，甚至还这般心平气和……
　　吃完虾仁，陆司辰用湿巾慢慢擦拭着修长的手指。
　　看向许桑洛时，他薄唇轻启：“老爷子说，东西是你拿走了？”
　　许桑洛一头雾水：“……什么？”

第19章 不一定能认出自己
　　许桑洛突然想到自己拿回来的楠木念珠，连忙点头：“嗯，我修复好之后就还给陆爷爷。”
　　“几天能修复好？”
　　许桑洛没想到陆司辰突然问这个，修复手串关键就在要买到里面那种特殊的丝线……她现在也不知道几天能修复好。
　　许桑洛向陆司辰身后的母亲投去求救的目光。
　　沈淑言给许桑洛比了个手势。
　　许桑洛又看向陆思辰忐忑道：“五天……？”
　　林萧在门口敲了敲门，来找陆司辰。
　　许桑洛看着陆司辰走出病房的时候还没晃过神。
　　自己明明说了需要五天的时间，可是最后他走的时候却说明天必须修复好……
　　“桑洛，这里面有一种特制的金丝线，你需要去林悦巷那边的一家藏品阁去买。”沈淑言见陆司辰走后，将一个名片交给许桑洛。
　　“这是我一个老朋友开的店，我之前很多定制的衣服的料子和丝线都是在她们家买的。”
　　“现在时间比较紧，我给她打个电话，看看店里什么时间有人在，你一会儿去取。”
　　许桑洛看着名片点了点头。
　　晚上七点半的时候，许桑洛按照母亲给的地址，打了个车来到林悦巷。
　　这家店藏于古朴的深巷中，门面看上去不大。本以为母亲说的藏品阁也不过是家普通商店的名字。没想到推开门，走进去了之后，才发现这里居然是一家别致清雅的古董店。
　　店内宽广，甚至还有二楼。
　　店内的每一件物品看上去都精美绝伦，仿佛都是拥有百年历史的老物件。
　　许桑洛环顾四周，也没看见老板。
　　“请问……有人在吗？”许桑洛站在柜台处提高了音量询问。
　　片刻的安静后。
　　就在许桑洛以为没人，准备拿出手机打算打电话的时候。
　　不远处的木质楼梯上面响起一道懒洋洋的声音：“来了，来了……”
　　许桑洛顺着那道声音望去，
　　只见一个穿着花布衫的男人，摇着一把折扇走了下来。
　　那男人生的一副好皮囊，看上去风流俊俏，特别是他那双丹凤眼下有一颗小小的美人痣，仿佛有千般风姿，万般情意堆在他眼角。
　　但是不知道什么原因，那张脸白得有些过分。
　　许桑洛看着走下楼梯的男人，心神微动，一时间竟然觉得眼熟，却又想不起来自己在哪里见过他。
　　“你好，我来取这几种金丝线。我妈妈说提前给店里打过招呼……”许桑洛见男人走了下来，连忙上前两步，把自己手机上的丝线图案的照片递给走过来的男人。
　　男人没有看许桑洛递过来的图案，而是用探究的目光地盯着许桑洛看了半晌：“许桑洛？”
　　“你……认识我？”许桑洛好奇问道。
　　男人抿了抿唇，没再接话。
　　而是将早就准备好的金丝线从柜台里拿出来，扔在了台面上。
　　“请问这些……多少钱？”
　　“已经付过钱了。”
　　“嗯，好，谢谢。”许桑洛将丝线小心翼翼装进自己包里。然后转身打算离开。
　　刚一转身，就听到身后的男人开口说道：
　　“我就说这么久了，你居然会想起来回来看我，原来只是买东西。”
　　许桑洛听到男人这样说，脚下停顿片刻，才回头试探性地问道：“你是顾清远吗？”
　　小时候，父母因为忙，许桑洛经常一个人在院子里玩，她年纪最小，别的小朋友都不跟他玩，还爱欺负她。
　　在那个大院，和她一样没什么朋友的小孩，叫顾清远。许桑洛只知道顾清远的父母对他的期望很高，所以学习上对他十分严苛。
　　许桑洛经常看到他因为没考满分，在大院里的梧桐树下罚站。
　　而且一罚，就是站好几个小时。
　　许桑洛经常会带一些玩具和图画书去和顾清远分享，一开始，顾清远是拒绝的，但是许桑洛脸皮厚，老是缠着顾清远，和他一同站在梧桐树下。
　　久而久之，两人成了无话不说的好伙伴。
　　但是自从发生那件事情之后，两人已经有七八年再也没再见过……
　　听到许桑洛叫自己的名字，男人只是自嘲地勾了勾嘴角，然后无所谓地朝着她摆了摆手，自顾自地往二楼走去。
　　许桑洛看着男人消失在楼梯尽头，才转身离开。
　　走出藏品阁，许桑洛走到不远处的车站等车。
　　天色渐晚，路灯亮了起来。
　　许桑洛看了眼时间，已经是晚上八点。
　　那个男人真的是顾清远吗？许桑洛回头，朝不远处的藏品阁二楼望去，窗户打开着，那里立着一道身影，不过在看到许桑洛回头看过去的时候，窗户啪地一下关上了。
　　许桑洛在车站等了十分钟，也没打上车，心中郁闷了加重了几分。
　　正拿出手机正打算叫网约车的时候，一辆黑色机车轰隆隆停到了自己跟前。
　　“上车，我送你回去。”
　　机车停下，车上的人穿将头盔上的挡风屏往上一拨，露出一双丹凤眼。
　　许桑洛这才认出原来是刚才在藏品阁的那个男人。
　　不过此时，他花布衫外面套了一件黑色夹克，头戴黑色头盔，看上去又多了几分炫酷。
　　“……不用了，谢谢，我打个车就好。”许桑洛都没想直接拒绝。她不确定他是不是顾清远，就算是，她也不想麻烦他。
　　听到许桑洛的回答，顾清远直接下车，将头盔直接按在许桑洛的头上：“这个时间不好打车。”
　　说完就拉着许桑洛走到机车跟前。
　　因为母亲沈淑言一个人在医院照顾受伤的父亲，许桑洛也想早些赶回医院。
　　纠结了几秒钟后，只能顺从地上车：“我要去人民医院，我爸爸受伤了……”
　　“嗯。”顾清远简单应了一声。也没多问许光耀怎么受伤的。
　　许桑洛扶着顾清远的外套，笨拙地坐在机车上。
　　顾清远看许桑洛这个呆呆笨笨的样子，笑了一声，然后将许桑洛的手拉住环在自己腰间：“抓稳了。”
　　说完，双手紧握车把，猛踩一脚油门，机车就如风驰电掣般飞了出去。
　　风猛烈地吹着，许桑洛第一次坐机车，车速还这么快，她吓得闭着眼，紧紧抱着面前的男人的腰。
　　经过一个红绿灯的时候，顾清远将车停了下来。许桑洛才敢睁开眼睛。
　　此时，对面车道上，一辆黑色的迈巴赫刚好也停了下来。
　　车窗摇下，许桑洛居然看到了陆司辰那张摄人心魄的脸……。
　　他修长的手指正夹着一支点燃的烟，懒懒搭在车窗上。
　　许桑洛看了一眼，慌忙将头转向另一边……
　　想了想，不对啊。
　　自己现在戴着头盔，陆司辰不一定能认出自己！

第20章 不错，现在还挺会玩儿
　　虽然这样想着，但是身体还是不自觉地朝着顾清远身后缩了缩。
　　顾清远似乎感觉到了身后许桑洛的异样，回头开口问道：“怎么了？不舒服吗？”
　　“啊?没有。”许桑洛这才发现自己紧紧贴着顾清远，急忙和他拉开一丝距离。
　　她不自觉地又往黑色迈巴赫那个方向看了眼，发现陆司辰的目光正灼灼地盯着自己！
　　许桑洛深呼吸，在心里安慰自己：她又没做什么坏事，干嘛要有一种做贼心虚的感觉？就算被他认出来又怎么样。他还能把她吃了不成？
　　这样想着，她佯装镇定，不再去看陆司辰。
　　刚好绿灯亮起，机车飞速驶离。
　　车上的陆司辰将目光收回，重重地点了点指尖上的香烟，将烟灰抖落。
　　车窗升起。
　　迈巴赫也消失在夜色之中……
　　十几分钟后，黑色机车停在人民医院门口。
　　许桑洛将头盔还给顾清远：“谢谢你，送我回来。”
　　刚才在路上，两人有一搭没一搭地聊了几句，许桑洛这才确定他就是顾清远。
　　就在她以为面前的顾清远会说不用谢的时候。
　　他接过头盔却什么话也没说。
　　就在许桑洛尴尬打算离开的时候，顾清远若有所思，突然开口问道：“许桑洛，你现在有男朋友吗？”
　　许桑洛没想到顾清远突然问自己这个问题。
　　但是她没打算隐瞒什么，点了点头说道：“我已经订婚了……”
　　“知道了。”顾清远收好头盔，踩了脚油门，将机车轰隆一下开走了。
　　许桑洛看着顾清远的机车消失在视野之后，才朝医院内走去。
　　来到病房，沈淑言正在给许光耀削苹果。看到许桑洛，她起身将手洗干净，擦干。
　　“怎么样，东西取回来了吗？”
　　“嗯，取回来了妈.。”许桑洛把包里的金丝线交给沈淑言。
　　沈淑言接过金丝线仔细看了一下，露出欣慰的笑容。
　　沈淑言本来说要来编织。
　　许桑洛担心沈淑言太累，身体吃不消。于是让沈淑言示范了一下编织方法，就开始自己一点一点编织。
　　金丝线太细t，要一点点编织缠绕，许桑洛编了一会就觉得指尖发酸。
　　一旁的许光耀拿着最新的医药科研资料，笑着对桑洛说：“这是细致的活儿，急不来。”
　　许桑洛活动了一下腰身，才又沉着性子坐下，继续剩下的一半。
　　这是人民医院的VIP病房，也是有陪护床的。
　　母亲沈淑言在十点的时候，执拗不过许桑洛，只好躺在陪护床上躺下休息。
　　当许桑洛将整串绳编好，再将楠木念珠一颗颗串回去。
　　弄好之后，许桑洛将念珠放在手心里，仔细看了看，果然完好如初。
　　悬着的一颗终于心落下。
　　许桑洛看了眼时间，已经是晚上十一点。
　　父亲和母亲已经睡着，她走出病房，将房门关好。
　　来到廊旁边的椅子坐下。
　　她打开手机，看着手机中的那晚上自己偷偷录制的视频，陷入沉思。
　　现在这种和父亲母亲在一起的时光太幸福了，幸福到差点让她忘了，她还有一个未婚夫……陆知衍。
　　现在即使知道陆知衍和陆晴晴两人确有其事，但是为了母亲，就算还是让她嫁给陆知衍，她也愿意。
　　一开始自己想要退婚的念头被强压下。
　　她只希望自己能一直守在爸爸妈妈身边。
　　手指点在视频的删除按键上，就在许桑洛想要按下删除键的时候，手机上弹出一条消息：“明天把东西送到这个地方。“
　　底下很快发过来一个地址，显示在云鼎国际。
　　许桑洛揉了揉眼睛，以为自己看花了眼。因为发送消息的不是别人，上面的名字显示：陆司辰。
　　她什么时候加了陆司辰的微信！？许桑洛完全没有印象。
　　仔细回想了一下，有可能是在陆家别墅的那一晚。
　　那晚自己被陆司辰强制沉沦了一夜，最后太累了，怎么回的房间都不知道。
　　想到那晚的纠缠，许桑洛秀眉微微蹙起。
　　既然她和陆知衍的婚约还要继续，那她就不能再和陆司辰再有这样的纠缠。
　　她打算明天把东西送回去的时候，最好把话说清楚。
　　想了想，她给陆司辰回复了道：知道了。
　　本以为陆司辰不会再回复自己。
　　正打算回房间的时候，许桑洛的手机再次振动了一下。
　　她拿出手机看了一眼，在看到陆司辰的发来的消息时，心脏被狠狠地抓了一下。
　　“不错，现在还挺会玩儿。”
　　消息底下还配着一张照片，照片上许桑洛戴着机车头盔，正紧紧搂着顾清远的腰……
　　许桑洛的手指飞快地在手机上打出一行字，想要解释。
　　想了想，又将打出的字一个个删除。
　　她把手机关机，走回病房。
　　手机那端的陆司辰等了许久，都没等到许桑洛的回复。
　　他冷哼了一声，将手机扔到桌上，走进浴室……
　　一夜无眠。
　　第二天早上，许桑洛感觉没休息好，脑袋昏昏沉沉的。
　　但是还是忙前忙后，给父亲母亲买完早餐，又去问医生自己父亲的伤势，然后让护士给许光耀的伤口换药。
　　叮嘱母亲按时吃药之后，许桑洛将修复好的楠木念珠包好，自己包里。查了下陆司辰昨天给自己发的位置，也不是特别远。
　　许光耀得知女儿要去云鼎国际的时候微愣了下：“上次说的培训机构的场地也在云鼎国际，你要过去看看吗？。”
　　“爸，我一会约了霏霏，暂时不过去了。”许桑洛做了个打电话的手势。
　　许光耀点了点头，把一个手机号递给许桑洛：“你要是什么时候方便过去，可以提前联系一下那里的老板。”
　　“知道了，爸。”许桑洛收下名片。
　　走出病房，母亲沈淑言追了出来：“桑洛，你以后在陆司辰面前还是小心一点。他和陆知衍的父亲陆振峰向来不和。我怕他也会对你有偏见……”
　　“我知道了，妈，你赶紧进去吧。”许桑洛笑着将母亲推进房间。转身离开。
　　她一边走一边给白霏霏打去电话。
　　电话刚响了一声，那边就接了起来。
　　许桑洛问道：“霏霏，今天有空吗？”
　　电话那端响起一道委屈的声音：“桑洛，你可算联系我了！我这两天给发消息，打电话你怎么不回啊。还有……前天你去抓奸了吗？”

第21章 跟踪林崇
　　“桑洛，你疯了吗？明知道陆知衍和陆晴晴有一腿，和他的婚约还要继续？”
　　咖啡店里，白霏霏的音量不自觉提高了几分。
　　引得旁边的人朝两人投来异样的眼光。
　　“嘘！霏霏，小声点，你想让所有人都知道吗？”许桑洛搅动着杯里的咖啡，压低了声音说道。
　　“桑洛，你相貌身材都不差，干嘛非要在陆知衍这一棵树上吊死？”白霏霏十分不解。
　　“目前我母亲需要的特制药，只有京茂医药能研制，我也没有办法……”许桑洛像是接受了这个结果一般，平静地喝了一口咖啡。
　　“那也不能这样，拿你的幸福当赌注啊……”白霏霏叹了口气。
　　两人正聊着。
　　身后的玻璃门被人一脚踹开，传来一声‘哐当’一声巨响！
　　店里的客人，包括许桑洛和白霏霏都下了一跳。
　　循声望去，一个精瘦的男人，带着一群人凶神恶煞地闯了进来。
　　咖啡店里的客人不知道什么情况，有的胆小的都吓得惊叫起来。
　　进来的一行人中，有两个人守在门口。
　　其余的人跟着为首的那个精瘦男人，走到收银台跟前。
　　精瘦的男人嚼着泡泡糖，朝着里面的店经理扬了扬下吧：“之前打过招呼了吧，杨经理，我来收这个月的租金。”
　　柜台里的杨经理紧紧抿着嘴没说话，他哆嗦索索，伸手想拿手机拨打电话。
　　男人眼疾手快，直接将他的手一把按住：“看来，杨经理喜欢敬酒不吃，吃罚酒。”
　　男人朝身后的几人使了一个眼色，几人立马将杨经理拖到了后台的房间里。
　　房间内很快传来一阵打砸的声音和店经理的阵阵痛呼声。
　　“什么情况啊？”白霏霏低着头，一脸诧异地看向许桑洛。
　　许桑洛眉心蹙起，也摇了摇头。
　　咖啡店的经理被拉进去十来分钟后，为首的男人拿着一个厚厚的信封，在手上满意地拍了拍。
　　杨经理追出来，想要拦住精瘦男人：“林老板，这可是店里准备进货的钱……”
　　“嫌命长是吧，碍事！”
　　林崇朝抬脚一踹，直接将杨经理踹倒在地。
　　杨经理吃痛，看着一行人离开后，慢慢从地上爬起来。
　　他颤抖地拿起手机，给店老板打去电话：“老板！林崇刚才又来店里收保护费了，店里的进货的钱被他拿走了……”
　　杨经理抹着眼泪，恨恨道：“老板，咱们要不要报警！？他们这样也太欺负人了……”
　　“什么？已经报警了？”
　　“那警察为什么总是不抓他们？什么？……他们藏得有那么隐蔽吗？”杨经理提高了音量，有些不可置信。
　　电话里，咖啡店的老板说了什么，许桑洛没听到，但她在听到林崇这个名字之后，就冲出了咖啡店。
　　此时林崇带着一行人，上了一辆面包车。
　　咖啡店内，杨经理给客人挨个道歉赔礼，还赠送了小礼品。
　　看许桑洛冲出来之后，白霏霏也喘着气跑了出来：“桑洛，怎么了？你认识那个人吗？”
　　“……不认识。”许桑洛看了眼前面的面包车，摇了摇头。
　　“霏霏，帮我一个忙……”
　　“等会，陆司辰会去云鼎国际，你帮我把这个交给他。”许桑洛将手中的一个盒子交给白霏霏。
　　“什么！？陆家三少？陆……陆司辰！？不不不，桑洛，我还想在多活几年……”白霏霏仿佛接了一个烫手山芋，一脸惊恐。
　　刚想把东西还给许桑洛的时候，就看见许桑洛跑到路边，直接拦下一辆出租车绝尘而去。
　　“天啊，陆家三少那可是个活阎王啊，我怎么敢啊……”白霏霏拍望着不远处的云鼎国际大楼，一脸生无可恋。
　　——
　　许桑洛乘坐在出租车内，拍下前面那辆面包车的车牌之后，专注地盯前面：“师傅，麻烦您跟紧点……”
　　“好。”出租车司机踩了脚油门，紧紧跟了上去。
　　一路往北，来到镐城的道北地带。
　　出租车司机，看着前面的岔路口，将车停在道口：“姑娘，这里的路不太好走，要不我就开到这儿吧……”
　　许桑洛看出司机的面色为难，只好付了钱，下了车。
　　这一片区域属于镐城以北。位于川城和镐城之间。
　　因为位于两城交界的地方，距离主城区比较远，大部分都是废弃的工业厂房和流民的居住棚户区。
　　一开始，两城都想争着开发这个区域。
　　但是不知道什么原因，这里的开发计划一直被搁浅……
　　许桑洛顺着林荫小道继续往前，走过一大片石子路。
　　这里旧厂房一栋连着一栋。不知道是天气炎热，还是什么缘故，在外面活动的人比较少。
　　因为楼栋比较多，许桑洛已经找不到刚才那辆面包车。
　　她本想拿出照片，想问问t周围的棚户区的居民。
　　那些居民看她走过来询问，赶紧说：“不知道，不知道”。
　　直接将大门关了起来。
　　还有一些人家，会用一种警惕的目光打量她。
　　许桑洛心中有些怪异，这个地方给她的感觉怪怪的……但是她也说不出什么原因。
　　转了两道街区，许桑洛打算离开的时候，刚好看到一栋楼前停着了一辆面包车。
　　看了一下车牌号。
　　许桑洛确定是林崇刚才上的那辆面包车，她躲在角落，将那栋楼拍了一张照片。
　　装好手机，转身打算离开。
　　刚一转身，就看到有个人带着鸭舌帽，正一动不动站在自己身后，死死盯着自己。
　　紧绷的神经，让她的心脏，差点跳出来。
　　当看清楚背后的人是个衣衫褴褛，面黄肌瘦的七八岁的男孩时，刚才提起来的一颗心，才稍稍放回去一些。
　　许桑洛不打算继续在这里逗留，准备赶紧离开。
　　“姐姐，我已经好几天没吃饭了，你能不能给我点吃的。”小男孩手里拿着一个黑不溜秋的碗，擦了一把眼泪，可怜巴巴地拉着许桑洛。
　　“可是，我包里也没有可以吃的东西……”许桑洛心生怜惜，无奈说道。
　　“那边有个小商店，姐姐给我买个面包吃，好不好？”小男孩眼里闪着光，拉着许桑洛。
　　“哪里？”许桑洛朝着小男孩指着的方向看去。
　　“就在那边，不远。”小男孩扬起嘴角，拉着许桑洛往前走。

第22章 被囚
　　“你叫什么，家里人呢？”
　　许桑洛跟着小男孩往前走。
　　看着小男孩那面黄肌瘦的可怜模样，忍不住关心问道。
　　“我是个孤儿，没有家人的。”小男孩低垂着头。
　　眼睛里面刚才那点闪动的亮光一点点暗了下去。
　　听到小男孩这样说，许桑洛心里被揪着，闷闷的。但是也不知道怎么安慰小男孩。
　　“对了，你叫什么名字？”许桑洛随便找了个话题。
　　“我叫孟埃埃。姐姐叫什么名字？”
　　“我叫许桑洛。”
　　“姐姐的名字真好听，不像我的，别人都嘲笑我这个名字就像泥土灰尘一样……”孟埃埃越说越委屈，使劲擦了擦鼻涕。仿佛下一秒就要哭出来。
　　“没有啊，你的名字也很好听。”
　　“姐姐，商店就在这儿。”孟埃埃拉着许桑洛，停在一家店门口。
　　许桑洛抬头看了看，孟埃埃说的这个小商店不是很大。
　　店里面，一个胖女人正睡在躺椅上。
　　手上一把蒲扇有一下没一下地摇动着。
　　“老板，有面包和矿泉水吗？”许桑洛出声询问，
　　听到有人询问买东西，女人眼睛都没睁，不耐烦地说了句：“没有，没有。”
　　许桑洛看了看货架，那上面确实都是一些烟酒和平时的调味品，好像也没有零食。
　　“阿姨，上次不是说要进货吗？”许桑洛身后的孟埃埃开口说道。
　　听到孟埃埃的声音，胖女人刷地一下，立马睁开了眼睛。
　　她坐起身来，看了眼孟埃埃。
　　又从上到下打量了一下许桑洛，点了点头：“噢噢，对，有呢。看我这记性，给忘了。面包好像还在后面的箱子里堆放着。”
　　“老板，那你给我拿五个面包，五瓶矿泉水。”
　　“姑娘，我的腰不好，搬不动后面的那个箱子，你过来，帮我抬一下吧。”胖女人撑着腰亦步亦趋往货架后面走。
　　“好，那我来帮您。”
　　“哎，谢谢。”女人露出欣慰的笑容。
　　许桑洛走进店里。
　　女人指着最后面那个大箱子说道：“就在那个箱子里面，姑娘，你帮忙拿一下。”
　　许桑洛走过去，弯下腰去拿箱子。
　　在弯下腰的一瞬间，后面的人用毛巾直接捂住她的口鼻。
　　许桑洛毫无防备，顿时头皮发麻，眼前一片漆黑……
　　————
　　白霏霏焦急地徘徊在云鼎国际的大门口。
　　她在这走了徘徊了快半个小时了，感觉地上的地板都要被自己磨秃噜皮了。
　　“算了，死就死吧。”
　　最终她一咬牙一跺脚，直接推开旋转玻璃门，走了进去。
　　陆司辰签完一份文件，抬头的时候，就看到一抹鬼鬼祟祟的身影在自己办公室门口晃悠。
　　“林萧，去看看什么人？”陆司辰放下手中的钢笔。
　　林萧会意，打开办公室的门，走了出去。
　　陆司辰看了眼时间。
　　许桑洛居然还没有到。呵，最近估计在哪玩野了吧。
　　过了一会。
　　林萧进来，将一个巴掌大的丝绒盒子放在办公桌子上：“爷，刚才那人说，这是许小姐让她送过来的。”
　　陆司辰，打开盒子看了一眼：“许桑洛人呢？”
　　“那人说许小姐有急事，先走了。”林萧老老实实地回答。
　　“有急事？”陆司辰冷哼了一声。没再说什么，埋头继续批改文件。
　　桌子上的手机响起，陆司辰看了眼来电显示。接了起来，点开了外放音。
　　“孟爷，什么事？”
　　“三爷，您怎么还没到。今天我们可是专门为您准备的局啊。吃的喝的玩的，一应俱全。您什么时候过来啊？”电话那端响起孟舟海的声音。
　　“忙着呢，不过去了。”陆司辰手中的钢笔在文件上签字。
　　“唉呀，您也适当放松放松，赏赏光啊，今天我们在北道这边还搞了个新场地，玩的花样多着呢，咱们能在镐城混，也多亏了三爷您的关照。您要是方便，就过来转转呗。”孟舟海不死心，继续邀请道。
　　一旁的林萧又拿来一堆文件，放在了桌子上。
　　陆司辰打开最上面的那个文件之后，眼中寒光闪现：“在什么地方？”
　　“就在北道旧厂区这里，您要是过来，我这就派人过去接您。”孟舟海没想到陆司辰突然又有了兴趣。
　　“不用了，把地址发给我。”陆司辰说完就挂了电话。
　　孟舟海不敢耽误，直接把地址给陆司辰发了过去。
　　手指在桌子上点了点，孟舟海赶紧叫来手底下的人：“赶紧去找一些优质货，今晚陆三爷说不定要过来。”
　　手底下的人会意，颔首退了出去。
　　孟舟海立马走到自己的酒柜，找出几瓶最好的红酒放在桌子上。
　　如果今晚陆司辰肯过来，那以后自己在镐城的生意就不愁门道。
　　想到这里，他眯了眯眼地靠在沙发上，点燃一只雪茄，抽了起来……
　　——
　　许桑洛醒来的时候，依旧觉得头晕目眩，耳边嗡嗡作响。
　　因为光线比较暗，什么也看不清。她也不知道自己在哪里
　　她探着手往四周摸索了一下，在摸索到一片冰冷的硬网子的时候，莫名的恐慌席卷而来。
　　她这才意识到自己居然是被关进了一个大铁笼子里面！
　　这笼子应该有一人多高，十分宽敞。
　　她试着在黑暗中摸索，突然被什么东西绊倒，身边同时传来一阵阵惊慌的啜泣声。
　　看来这个大铁笼子里面关着的不止她一个人。听着声音，似乎还有七八个和自己年纪差不多大的女孩被关在这里。
　　许桑洛摸索到笼子边缘细细寻找，发现笼子的大铁门处被粗粗的铁链缠了一圈又一圈。
　　最外面有一把大锁，锁得死死的。
　　许桑洛的紧紧抓着铁链，肩膀有些微微颤抖。
　　想到自己失去意识前，孟埃埃对那商店女人说的那句‘不是说要进货吗’，就让她后背发凉。
　　就在许桑洛想着该怎么逃离时，大铁笼子上面的那层布被刷地一下揭开了。
　　一个浑身肌肉的男人抓着铁笼子使劲晃了晃，他手中举着刺眼的白炽灯朝着笼子里扫了过来……

第23章 被囚2
　　许桑洛的手双被绑着，突然晃下来的灯光。让她眼前一阵眩晕，双腿一软，往后退了几步，跌坐在铁笼子的一角。
　　前面的肌肉大汉，将锁链上的锁打开，然后将她旁边两个醒过来的女孩直接拉了出去。
　　又将笼子锁上。
　　被拉出去的女孩，在不远处的房间传来撕心裂肺的哭喊声。
　　房间里有似乎有三四个男人，面对女孩的挣扎，扬手就是几个响亮的耳光。
　　被拉进去的女孩很快被打得气晕，挣扎声渐渐变小。
　　许桑洛能听到房间里传来人们口中骂着难听的污言碎语，女孩衣服被撕碎的声音，和尖尖细细的啜泣声。
　　压抑的紧张，混合着汗味和交合的糜烂气息让许桑洛一阵反胃，她浑身都被冷汗湿透了。
　　不行，她不能在这坐以待毙，她得想办法逃出去。
　　铁笼子上的布被刚才那个男人掀开之后，就忘了再盖上。
　　借着隔壁房间的灯光，许桑洛仔细打量着四周。
　　这个房间十分宽敞，房间的陈设可以说是几乎没有。
　　除了一张简陋的桌子和几把椅子，就再没有别的东西。桌子上摆放着几包香烟和一串钥匙。和一把军工刀。
　　那串钥匙，就是刚才那个男人放下的。
　　许桑洛的双手被麻绳绑着，眼下最要紧的是先要把绳子解开。
　　许桑洛看了看自己身边其他几个女孩。
　　其中有三个依旧昏迷不醒，还有一个看上去年纪比自己小的女孩，正缩t在笼子的一角颤抖哭泣。
　　许桑洛一点点移动过去，想要帮女孩解手上的绳子，可是在她触碰到女孩的一刹那，女孩顿时吓得叫了起来。
　　许桑洛赶紧捂住女孩的嘴，示意她不要出声。
　　女孩满眼泪光，抬头看着许桑洛点了点头。
　　两人相互合作，不一会就将手上绑着的绳子解开。
　　许桑洛看了眼不远处的桌子，小心翼翼地把笼子的大铁门往外推了推。
　　她伸长手臂，指尖刚好能够到旁边桌上的军工刀。
　　就在许桑洛想用军工刀，把桌上那把钥匙挑过来的时候，房间的大门传来一阵开锁声。
　　许桑落心脏感觉要跳出嗓子眼，她把军工刀瞬间收回，握在手里，藏在身后。
　　几秒钟之后，大门被从外面打开，一个女人和一个小孩一同走了进来。
　　和她同样在笼子里的女孩同样被吓得不轻，但当她看见走进来的是个女人和一个小孩时，她连忙爬到笼子边缘，开口乞求：“阿姨，帮帮我们，求求你放我们出去……”
　　许桑洛垂着眼眸，没有旁边那个女孩那般乞求，也没说话。因为她一下子就认出，那个女人就是之前商店里的女老板……
　　而她身边的那个小孩，就是孟埃埃。他此时依旧穿着那破烂不堪的衣服，戴着那顶灰色的鸭舌帽，只不过脸上已经洗得干干净净，脸上也没有半分胆怯。
　　进门的女人似乎已经习惯了这样的哀求声，睨了一眼笼子里的女孩之后，就往隔壁房间里面走去。
　　“让你们送货呢，你们就他妈地在这给我糟蹋‘粮食’，一天到晚吃不够？”房间里传来女人的吼声。
　　“陈姐，我们也忍了好久了，也让兄弟几个开开荤嘛。”
　　其中一个男人嬉皮笑脸说到。
　　“孟爷定的货，你们也敢动，不要命了！？”
　　很快，房间里的几个男人都提着裤子悻悻走出房间。刚才被拉进去的两个女孩，此时也被几个男人一并给拖了出来。
　　不过此时，她们身上只剩下几片碎布，脸上全是泪水，眼神呆滞，脸上嘴角都已经被打得满是血。
　　“把人先给我弄回笼子去，等会送到刚开的中心会所。”女人阴狠地说道。说完让男人打开笼子，将刚才那两个女孩又扔了进来。
　　在笼子的门打开的瞬间，刚才偷偷拿到手的军工刀被许桑洛紧紧握在手心。
　　现在外面站了五个人，其中有三个强壮的男人。自己现在就算能冲出去，也根本不是他们的对手。
　　就在男人要将笼子门关上的时候。
　　一直站在旁边的孟埃埃，突然开口说话：“等一下！”
　　男人听到孟埃埃发话，立马就停下关门的动作。然后往后站定。
　　孟埃埃慢慢走到笼子门口。
　　来到许桑洛旁边，蹲了下来。
　　然后从怀里拿出一件东西，朝许桑洛递了过来：“桑洛姐姐，给你吃面包……”
　　听到孟埃埃的话，许桑洛咬了咬牙关。
　　发丝垂落在眼角，许桑洛就那样抬眼朝着孟埃埃手上看去。
　　顺着他手上的面包往上看，就看到孟埃埃他那双天真纯净的眼睛。和那天的眼神一样。
　　许桑洛自嘲地勾了勾嘴角，要不是自己心软相信了孟埃埃的话，要给他买面包，她也不会被关在这儿。
　　“桑洛姐姐，你吃一点，现在不吃的话，一会儿去了所会要饿的。我怕你到时候撑不住……”孟埃埃见许桑洛不说话，将面包的外包装打开，撕下一小片，朝着笼子里面递了进来，甚至喂到她嘴边。
　　许桑洛直接扭过头，不再看孟埃埃。
　　若是不知情的人还真以为这个小孩有多心地善良，只有许桑洛知道，那时候自己就是被他精湛的演技骗了，怪自己太笨，居然那时候还可怜他，心疼他……
　　孟埃埃见许桑洛不打算开口和自己说话，嘟起嘴努了努，将面包和一瓶水放在许桑洛的脚边。
　　然后起身，站回到叫陈姐的身边，同时将手中的一个东西递给叫陈姐的女人：“她们把绳子解开了。”
　　许桑洛听到孟埃埃说的话，猛地回头看去。
　　就看见叫陈姐手里拿着刚才许桑洛和旁边那个女孩手上刚解开的绳子。
　　“你们到底怎么他妈的看人的？跑了你们都不知道，换成带锁的铁链，把她们重新给我绑好！”
　　“是，陈姐。”几个男人慌忙拿出旁边桌子上的细铁链，朝笼子这边走了过来。
　　许桑洛手心全是汗，她把军工刀快速塞进自己的口袋里，就看见男人们的身影笼罩过来。
　　“陈姐，锁好了……”
　　叫陈姐的女人给男人点了点头，示意将笼子锁好。
　　手上的麻绳这次换成了铁链。
　　笼子再次被锁上。
　　看见桌上刚才那把钥匙还被拿走时，许桑洛的心也一点点沉了下去……

第24章 我可以让你走
　　天色渐晚，北道厂房的一栋楼下，停着一辆漆黑的迈巴赫。
　　车上的陆司辰看了眼腕表上的时间，抬手推开车门走了出来。他并没有着急进屋，而是倚在车门上低头点燃一支烟，吸了一口。
　　十分钟后，厂房楼里阵异动的声响和叫骂声停歇下来。
　　林崇被林萧绑着直接给压了出来。
　　来到陆司辰的身边。
　　林崇刚才还恶狠狠的眼神，在看到倚在迈巴赫旁边的陆司辰时。
　　顿时心虚地暗了暗。
　　被压到陆司辰的跟前，林崇的腿腕被身后的人猛地一踹。
　　他吃痛，直接踉跄往前一步，单膝跪地，跪倒在陆司辰面前。
　　陆司辰看着脸上被打出血的林崇，慢慢吐出一丝烟圈。
　　他嘴角勾着笑意，说道：“林崇啊，听说你最近挺忙的。给我说说，从我这走了之后，最近在忙什么呢？”
　　林崇听到陆司辰嘴里轻飘飘说出这样的话，垂在两侧的手紧紧握着，他一直垂着头，黑着一张脸，不敢说话。
　　陆司辰在鎬城黑白两道通吃，他的为人有多疯多狠，自己是再清楚不过。
　　几个月前，自己利益熏心，在别人那里接了不该接的活，谈了不该谈的合作。没有守规矩，才导致陆司辰对自己失望透顶。
　　“三爷，对不起。还求你饶了我，我我……”林崇最终还是没绷住，开口求饶。
　　倒是陆司辰像是听了什么笑话一般，将剩余的半根烟，点在他肩头捻灭：“你最近到处打着我的名义干坏事……你说说，你要是我，你会怎么办？”
　　天气炎热，林崇本就穿着黑色的薄体恤。
　　燃烧的烟头很快在黑色体恤上燃出一个洞，直接烙在林崇黝黑的皮肤上。
　　但他咬了咬牙：“我做错事，任凭三爷处置。不过三爷，故意打着您的名号做那些事，并不是我本意，而是……”
　　林崇华说一半，却突然噤声停了下来。
　　“你想说你是受人胁迫，有人指使是吧？”陆司辰不屑地笑了笑，幽幽开口说道。
　　林崇没想到自己想说的话，被陆司辰直接点了出来。
　　只好硬着头皮，点了点头：“是。”
　　“短短几个月没见，林崇你倒是变聪明了。”陆司辰拍了拍林崇的肩膀，每拍一下，林崇的心就紧跟着颤抖一下。
　　林崇本想着，供出自己背后的指使人。那样的话，陆司辰说不定能再放自己一码。
　　没想到陆司辰对自己刚才欲言又止，故意隐瞒的背后指使人，毫不在意。
　　陆司辰显然对林崇这吃里扒外的人失了耐心，他转头给了林萧一个眼神。
　　林萧会意，直接将林崇从地上拉上了起来，朝车后面走去。。
　　林崇看着林萧身后跟着的那黑压压的一行人，心中一哆嗦：“三爷，从您这走了之后，有人就找到我，说只要我愿意帮他做事，就愿意给我双倍的报酬……”
　　“让我猜猜，你想说的那个人，是我的好二哥，陆振安？”陆司辰笑得风轻云淡。
　　“……”林崇哑然，他没想到陆司辰居然都知道。
　　那这样的话，自己在他眼里是不是完全没用了……想到这里，他猛地掏出一支黑洞洞的枪杆，指向陆司辰：“三爷，这都是你逼我的！我只想活下来，你让我走……”
　　林崇话还没说完，就被一旁的林萧以迅雷不及之势直接勒住了咽喉和手腕！
　　他手中的枪，也被迫朝着自己的腿上弯了下去。
　　林崇咬着牙关，想要挣扎，却丝毫撼动不了林萧的手臂。
　　他绝望地看向陆司辰时，就见他抬着步子，朝自己走了过来。
　　“我可以让你走，关键是你自己要能走出去……”陆司辰两步走到林崇跟前，贴心地握着林崇手里的枪，替他用力扣动了扳机……
　　——
　　此时，北道中心的一家新开的会所二楼门口。站着一行人，为首的孟舟海正焦急地左顾右盼。
　　等了半个小时，也没看到陆司辰到。
　　纠结了一会，他鼓起勇气拨通了陆司辰的电话。
　　“三爷，听说你早就到了，怎么没看见你人？”孟舟海示意周围人安静，小心翼翼地问道。
　　“刚才在楼下抽了根烟，t来了。”陆司辰低沉的声音从电话筒里传来。
　　“哎，好嘞，那您慢点，我就在场地门口等着您。”孟舟海喜出望外地挂了电话，就看见手底下的一个人慌慌张张跑了过来……
　　“孟爷，会所里的傅小姐，刚才从舞台上摔下来了。腿受伤了，今晚怕是没办法演出了。”
　　“怎么这么不小心！今晚这么好的机会，她他妈的给我整这出！”孟舟海甩了下手，恨铁不成钢。
　　孟舟海扶着抬头，一脸愁容。这陆司辰性子乖张，难以把控。
　　傅紫嫣可是自己花大价钱培养了好久的漂亮女人，目的就是能让陆司辰能够看得上眼。
　　如今她受伤，没有机会露脸，不知何时才有机会将她送给陆司辰？
　　“现在怎么办，孟爷？”手下的人焦急请示。
　　“还能怎么办！陆司辰马上就要到了！去看看后面收的人，有没有会跳舞的……把那舞台面给我撑住喽！”
　　“是。”
　　与此同时，会所中心的后门处。
　　许桑洛和另外一个女孩，从被几个男人从车上被推了下来。
　　“快走，别又想着逃跑，这一片都是孟爷的地盘，到了这儿，你就算长了翅膀也飞不出去。”
　　几个男人将许桑洛和另外一个女孩推搡着带到后台。
　　许桑洛和那个女孩被推进房间。带他们过来的男人拉着经理杨文信交代了几句。
　　杨文信扫了一眼两人，点了点头。几个男人才转身离开。
　　杨文信踱步到梳妆台旁边，一屁股坐到桌子上。
　　他视线扫了一圈，把桌子拍得震天响：“问有没有人会跳舞。会跳舞，今晚就不用陪客人，你们都哑巴了吗？”
　　房间内站着一二十个人，都不敢出声。谁都知道，今晚高台上要表演的舞台是给傅小姐傅紫嫣专门准备的。
　　傅紫嫣那人仗着孟爷的喜爱和栽培，在这里已经嚣张跋扈惯了。
　　要是谁今天这个关键时候，敢占了她的位置，那后面估计要吃不了兜着走。
　　房间里安静极了。
　　许桑洛听到不用去包厢陪客人，不假思索，立马朝前走了一步。
　　“我会……”

第25章 三爷，挑一个您喜欢的
　　杨文信视线扫过站出来的许桑洛，只见她身形纤细，体态婀娜，一张巴掌大的小脸下，面色如玉，肌肤赛雪。
　　秀眸如同秋水一般明澈，整个人看上去清纯脱俗，但是垂眸间又有一股说不清道不明的魅惑。
　　没想到刚送来的人里面，还有这般绝品货色。
　　杨文信满意地连连点头：“不错，那就你了。你留下换套衣服，其他人先出去。”
　　“赶紧换好衣服，出来。”杨文信说完量其他人都赶出更衣室。
　　许桑洛更衣室的衣架上看了一圈架子上的衣服，几乎都是十分暴露的情/趣装。
　　杨文信还在门外催促。
　　挑来挑去，她只好随手把其中一件黑色短裙套装拿了出来穿上。
　　杨文信在外面等的不耐烦了，正打算推开门进去的时候。
　　门从里面打开了。杨文信手还搭在门把手上，看见走出来的人，顿时看直了眼。
　　刚才明明纯欲风满满的小女人，此刻上身穿着火辣的黑色一字肩露脐短衣，露出恰到好处的丰盈和不堪一握的腰肢，下身则是一件黑色的紧身短裙，堪堪只能遮住翘臀，露出一双修长的美腿，在行走时，春光若隐若现，让人血脉贲张……
　　杨文信狠狠咽下一口口水，今晚要不是陆三爷要来，自己真恨不得立马把面前这勾人的小妖精给吃光抹尽！
　　“跟我过来。”杨文信强迫自己把目光移开，带着许桑洛来到舞台表演的地方。
　　杨文信指着空中十来米高的舞台说道：“一会开场以后，你站在这里上去。节目表演结束以后，才能乘坐这个电梯下来。”
　　许桑洛看着男人指着的表演的场地，这里全场充满了重金属气息。说是表演舞台，其实更像是一个空中金属牢笼。
　　此时聚光灯环绕，朋克摇滚震耳欲聋。
　　许桑落默默点了点头，装作乖巧的样子。
　　杨文信还是有些不放心，继续威胁道：“今天有很重要的客人，你最好老实点。乖乖干好，孟爷绝对有赏。要是敢有别的心思，孟爷估计会打断你这双腿！”
　　最后看许桑洛眼神惊恐，脸色苍白，像是被自己吓住了。
　　他才推着她进了电梯，满意离开。
　　乘坐专属电梯，来到高空舞台。
　　许桑洛踩着台阶一步步往上走，当她走到所谓的“舞台”中央时，身后电梯降了下去的，身后的金属大铁门随之关上。
　　如今，她就像是犹如笼子中的金丝雀，插翅也难飞。
　　正当许桑洛打量着场地四周，思考一会儿表演结束后能从哪里逃跑时，大厅门口突然一阵骚动。
　　门口的众人被保安强行开出一条道，拥护着一个高大的男人走了进来。
　　原本嘈杂的会所内，突然安静下来。
　　音乐声也挺突然停了。
　　许桑洛看到那个高大男人的侧脸轮廓时，心跳加快。
　　顿时感觉心脏就要跳出嗓子眼。
　　站在高高的舞台上，让她有些头晕目眩，她紧张地张开嘴却发不出任何声音。
　　此时，台下的男人有着极其优越的身高，修长迸劲的双腿，有力而结实的胸膛，最重要的是他那张无可挑剔的脸，他此时正一手夹着烟，一手插进兜里。正低头在和旁边孟舟海谈论着什么。
　　“陆司辰！”
　　当许桑洛集齐勇气，把那个名字声音从喉咙里迸发出来的一瞬间，身后迸发出巨大的音乐声，将她的声音完全淹没……
　　孟舟海似乎还在向陆司辰介绍了这里的特色，甚至还给陆司辰指了指高台上的女人。
　　陆司辰不屑地笑笑，看都没看，直接抬腿就往旁边的休息厅里走去。
　　眼睁睁看着陆司辰的身影消失在人群里，许桑洛内心的失望和忐忑如同潮水般袭来。
　　杨文信见陆司辰没有心情看高台舞蹈表演，很快叫人把许桑洛放了下来。
　　许桑洛一支舞都没跳，腿却颤抖着，走不动路。
　　杨文信笑了笑，好心地将许桑洛带进更衣室。
　　来到更衣室，他将门锁好，然后转身看向许桑洛：“今晚开业，来的客人比较多。你是想在这里陪我，还是出去陪包间的那些客人？”
　　“之前不是说跳舞表演的，不用陪客人吗？”许桑洛看着杨文信越靠越近，紧张地不断往后退。
　　“你这刚才，不是也没跳吗？”杨文信往许桑洛的身边凑近了几分闻了闻。
　　不同于会所的那些有着浓烈香水味的女人，面前这个小美女身上居然有股淡淡茉莉花香。
　　杨文信大手不老实地想往许桑洛那白皙光滑的香肩上抹，被许桑洛直接转身躲开。
　　“好呀，小美女，你还挺会欲擒故纵。”杨文信摸了一把自己的嘴角，色眯眯地挑高了眉毛。
　　当许桑洛身后的化妆台挡住的时候，她知道自己无路可退。
　　杨文信见面前的性感小女人害怕发抖的样子，反而心中有一种莫名地爽利和快感，他一边拉开自己的皮带，一边说道：“你刚来，可能还不会。我来好好教教你，怎么伺候客人吧……”
　　说完，朝着许桑洛的身上压了下去。
　　许桑洛的手心直冒冷汗，她抓起刚才藏起来的那把军工刀，朝着面前的男人狠狠刺了过去……
　　杨文信没有料到，面前柔柔弱弱的小女人居然敢伤自己，腹部肌肉的疼痛让他火冒三丈，顿时没有多余的兴致。
　　他打开门招呼了几个壮汉进来：“把这贱女人带去包厢陪客人！敢跑的话，就直接把她的手脚给我废了！”
　　许桑洛被被推搡着，跟七八个女人一起进了一个包厢。
　　她站在最后，因为身上穿的太少，她只能拘谨地握着双手，垂着头站立着，希望不要被这里的客人点中。
　　“三爷，看看，挑一个您喜欢的。”孟舟海凑近陆司辰几分，压低了声音嘿嘿笑着。
　　包厢里的灯光忽明忽暗，音乐声甚至吵得许桑洛有些耳鸣。她没抬头，也没听到孟舟海说的话。
　　更不知道，在这光线昏暗的沙发主座上，坐着的人正是陆司辰，
　　陆司辰随意扫了一眼，夹着烟的手摆了摆。
　　孟舟海立马会意：“你们都给我出去。”
　　许桑洛听到可以出去，心里放松了几分，脚下一软，身形晃了晃，差点摔倒。
　　陆司辰当看见走出去得队伍里，晃动的身影女人的侧脸时，当即变了脸色。
　　不过，过了几秒之后又回复如常。
　　孟舟海眼力劲儿极好，立马叫住许桑洛：“最后那个留下，其他都出去……”

第26章 原来你是忙着在这儿接客？
　　听到孟舟海这话，许桑洛心猛地提了起来。
　　她定定站在门口，进退两难。
　　往外跑的话，门口有好几个壮汉守着，如果继续里面走，她就要留下来陪包厢里的男人……
　　“还愣着干什么，过来伺候，给客人倒酒！”孟舟海见许桑洛呆愣在原地，t忍不住厉声呵斥道！
　　许桑洛看见守在门口的那几个壮汉，又继续往门口走近了几分……找不到逃脱的方法，她只得硬着头皮，走上前。
　　来到桌边，她倒了一杯红酒，走到前面的沙发主位边。
　　“您请用……”
　　她将手中的红酒递了过去，全程低垂着头，没有抬眼。
　　可是沙发主位上的客人没有接过，也没说话。
　　沉默的气氛让空气中充满是压迫感，导致许桑洛的双手有些微微打颤。
　　正当她打算放弃，想将手中的酒杯放回桌子上去时，忽然被人一把攥住了手腕。
　　许桑洛身子一抖，杯中的红酒也跟着晃动几分。
　　许桑洛抬眸看向主位上的男人，就在抬起头的一瞬间，腰上一紧，被一只炙热的大手揽住软腰坐了过去。
　　头顶传来男人的嗤笑声：“啧啧，我还以为你有什么急事要忙，原来是忙着……在这儿接客？”
　　男人低沉磁性的嗓音转化成细小的颗粒，刮蹭着许桑洛的耳膜。
　　她羞红了脸，倏地抬头望去，在看到陆司辰那张蛊惑人心的脸时，绷紧的神经瞬间软了下来。
　　她此时被陆司辰揽着腰际，坐在他的两腿之间。
　　周围危险的环境，让许桑洛无暇感到难为情，她甚至忍不住挪了挪翘臀，继续往男人怀里缩了缩。
　　面对许桑洛难得的主动，陆司辰的脸色没有好转，依旧冰冷到了极致。
　　“陆司辰，救救我……”许桑洛用带着鼻音软糯声音乞求道。她生怕陆司辰一动怒，不带自己走。
　　一旁的孟舟海听到两人的对话，一脸震惊。
　　他犹豫了半晌，斟酌再三开口问道：“三爷，这位小姑娘，您……认识？”
　　“可不是嘛，她可是我的准侄媳。怎么还跑到孟爷你这里来做起‘兼职’了？”
　　陆司辰接过许桑洛手里的红酒杯，抿了一口。
　　目光在怀里的小女人身上打量了一番之后，他开口问道：“你自愿来这儿的来接客的？”
　　许桑洛连连摇头。
　　孟舟海一看，脸色刷地一下变得苍白，他没想到这位小姑娘居然是陆司辰的侄媳。
　　自己本来就是想和陆司辰谈合作，看着见陆司辰刚才还风清云淡的笑脸变得越来越沉，孟舟海的心就越来越冷。
　　他连忙连忙解释：“三爷，这位小姑娘我之前从来没见过。手底下的人更不会认识。中间必然有什么误会。”
　　“误会？”陆司辰冷笑。
　　孟舟海冷汗直冒：“三爷，您稍等一下，这件事我现在就去查个清楚，今天一定给您一个交代。”
　　说完，孟舟海起身走出包厢。
　　孟舟海带人离开之后。
　　陆司辰看了眼怀里娇软的小女人，忍不住掐了她的软腰问道：“看不出来，胆子越来越大了。”
　　许桑洛见孟舟海带着一行人离开包厢后，顿时感觉活了过来。
　　后知后觉，才发现自己此刻正紧紧贴着陆司辰精壮的腰身。
　　她急忙想起身。
　　却被陆司辰一把拉住：“每次见面，你都穿成这样。许桑洛，你知不知道你在挑战我的底线？”
　　“……恩，我知道错了。”
　　许桑洛耳尖发红，脸颊发热。
　　她挣脱开陆司辰的手臂，站了起来。
　　陆司辰扫了一眼许桑洛身上的衣服眸光暗了暗，勾起林萧手里的外套，丢给许桑洛：“穿上。”
　　许桑洛背对着林萧和陆司辰，以最快的速度将衣服穿好。
　　陆司辰的西装外套很长，自己穿上，刚好能遮住黑色紧身套装遗漏的风光。
　　“许桑洛，你要不要说说，怎么回事？”
　　许桑洛咬了咬唇：“我过来找人。”
　　“呵，找你那个相好？”
　　“……不是。”许桑洛不知道陆司辰口中说的相好是谁，也不知道为什么陆司辰会这样问，但还是连忙摇了摇头。
　　“那谁把你骗到这来了。”
　　“一个小孩……”
　　陆司辰听到许桑洛这个回答，挑了挑眉。
　　两人刚说完。
　　包厢的门被推开，孟舟海带着手下的人压着几个男人走了进来。
　　“三爷，我刚问过了，小姑娘是这几个不长眼的东西抓过来的，您看，想怎么处置都可以。”
　　说完，狠狠踢了一脚身边那几个壮汉。
　　几个壮汉闷哼几声，不敢反抗，膝盖吃痛，扑通一下跪在地上。
　　孟舟海似乎还不解气，他随手抄起一旁的棒球杆，朝着几个男人就是一顿暴揍。
　　几个壮汉被打得浑身是血，被迫爬在地上求饶：“三爷饶命！孟爷饶命！是我们有眼无珠！我们再也不敢了！”
　　陆司辰看着孟舟海一顿狂殴之后，将手中的高脚杯放在桌子上，勾起嘴角，悠哉地翘起二郎腿。
　　他靠在沙发上看向孟舟海：“孟爷，我听说你有个儿子，才七八岁，好像叫孟埃埃来着……”
　　孟舟海身形一顿，嘴角抖了抖，他有小孩这件事几乎从未对外宣扬过，没想到这也也没瞒过陆司辰。
　　咬了咬后槽牙，孟舟海老老实实回答：“是。
　　“去，叫过来，见见。”
　　孟舟海干笑两声：“小孩子玩的野，这会不知道跑哪里去了……”
　　“是吗？”陆司辰听完直接笑了一声。
　　“……怕你找不到他，我特意帮你找回来了。”
　　陆司辰的话音刚落，孟舟海瞳孔微震。
　　因为他看到包厢的门再次被打开。
　　孟埃埃和那个叫陈姐的女人被推了进来。

第27章 许桑洛，你能不能有点脑子
　　光线昏暗的包厢内，孟埃埃和那个叫陈姐的女人一进门就扑通一下跪在了地上。
　　“孟爷你似乎漏抓了两个人，我现在替孟爷带过来了。”陆司辰点燃一支烟，幽幽开口。
　　“陆爷的人你们也敢动，活腻了是不是！”孟舟海洋装大怒。
　　那个叫陈姐的女人抬头看了一眼主位上的陆司辰，一边哭，一边拼命地扇自己耳光：“三爷，我有眼无珠，动了您的人，我真该死！真该死！”
　　响亮的耳光响彻在包厢里，声甚至一度超过了音乐声。
　　许桑洛站在陆司辰身后，朝孟埃埃看去，他目光低垂着，看不出脸上有一丝一毫的惊慌，只是紧紧绷着唇，一副乖乖认错的模样。
　　“三爷，不麻烦您动手，我亲手替您教训这几个不长眼的东西。”
　　孟舟海说完抬脚就狠狠朝着女人和孟埃埃两人踹了过去。
　　踹了一会，抄起刚才的棒球棒就打。
　　片刻过后，孟舟海的手腕已尽有些发酸。叫陈姐的女人更是被打的浑身是血。
　　就在孟舟海看女人躺在地上一动不动的时候，提着滴着血的棍棒走到孟埃埃面前时。
　　陆司辰突然出声制止：“等等。”
　　孟舟海闻声立马停下，以为陆司辰突然出声制止是愿意放过孟埃埃。
　　“孟爷，你那样打多费劲，用这个吧……”陆司辰朝着身后的林萧招了招手。
　　林萧颔首，弯腰将手里的东西放在了桌子上。
　　孟舟海看着林萧放下的那个白色手帕时，怔了几秒钟。
　　他慢慢走过去，打开一看，里面静静躺着一只伯莱塔92F型手枪。枪口上似乎还沾着新鲜的血……
　　“三爷……”孟舟海看着桌上的手枪，面色难看，犹豫着没有去拿。
　　“孟爷，怎么？这是舍不得动手？”陆司辰冷冷了笑了笑。
　　“没有！怎么可能。敢动三爷的人，死一万次都不足惜。”孟舟海慢慢拿起桌子上的那把手枪，把那黑洞洞洞的枪口，指向了跪在地上的孟埃埃。
　　孟埃埃跪在地上，全程没有说话，也没哭。镇定和坚强的模样不像是这个年纪的小孩。
　　就在孟舟海颤抖地举起枪杆那一刻。
　　许桑洛突然出声制止：“等一下！”
　　“那个，要不然还是交给警察吧……”
　　许桑洛实在看不下去了，她们确实欺骗了她，还把她送到这个地方。但是要是让她亲眼看着孟埃埃死在自己面前，她还是做不到。
　　他明明还是个小孩子，说不定以后还能改过自新。
　　“呵，你去报警试试，看看有没有哪个警察愿意到这个地方来管？”陆司辰听到身后的小女人说话就觉得可笑。
　　“可是……”许桑洛咬了咬唇，还想替孟埃埃求情。
　　“心软了？”
　　陆司辰将身后的许桑洛拉到跟前。
　　“你要知道，今天要不是我来了，你就不是在这里‘兼职’，而是‘全职’了。”
　　“您这不是来了吗？而且我也……没事。”许桑洛软着性子继续说道。
　　“许桑洛，你这样的出去了，别人还指不定怎么欺负你呢。”
　　“罢了，今天我就好好教教你，当别人欺负你时，你要怎么加倍欺负回来……”陆司辰站起身，将孟舟海手里的手枪拿过来，递到许桑洛的手里。
　　手心突然被塞了一把手枪，让许桑洛的手臂猛地微微下垂，她的手指微微颤抖：“我不要，我不会……”
　　许桑洛连连摇头，她怎么忘了，陆司辰原本就是个冷血狠厉的人。
　　“不会？我可以教你。我只教一次，看好了。”陆司辰好心地从许桑洛的身后揽住她的手臂，教t她给子弹上膛。
　　“不要！”许桑洛摇着头，哭着说道，她并不想杀了孟埃埃！
　　可惜陆司辰仿佛就像没听到一般，继续抓着许桑洛的手，将枪举了起来……
　　就在黑洞洞的枪口正对着跪在地上的孟埃埃时，他终于抬起头来。
　　许桑洛看着他的眼里面全是泪水，他开口喊道：“桑洛姐姐，对不起！是我不对……你杀了我吧！”
　　说完直接冲了上去，把枪口对准了自己的胸口。
　　手中的扳机不知被谁扣动了一下。
　　当看见孟埃埃倒下去的时候，许桑洛的脑中一片空白，手里的那把手枪哐当一声掉在了地上……
　　---
　　许桑洛不知道自己怎么走出中心会所的，只知道自己麻木地跟着陆司辰一直走。
　　回到车上，许桑洛全程低垂着头，一言不发，眼眶里的眼泪扑簌簌往下掉。
　　陆司辰看了一眼这幅模样的许桑洛，将手中的烟蒂掐灭。
　　然后抬手将许桑洛的下颚掐着抬了起来，强迫她与自己对视。
　　“啧啧，看见点血，就把小兔子吓成什么样了。”
　　“陆司辰你放开我！你就是个疯子！”许桑洛呜咽着，双手拼命敲打着陆司辰。
　　陆司辰没放手，手上的力道甚至还加重了几分。
　　许桑洛吃痛，一把抓起陆司辰的手，狠狠地咬了下去。
　　一口银牙咬在他的虎口，刺破他的皮肤。
　　直到感觉温热的鲜血，一点点顺着他的虎口流到她嘴里的时候，许桑洛才猛地愣住！
　　他为什么……不推开她？
　　“别人流一点血，你就心疼得不得了。我流血受伤，你就一点不心疼是吧？”陆司辰咬了咬牙，眼神幽深地盯着许桑洛。
　　许桑洛有些害怕他这样骇人的眼神。那眼神……感觉下一秒就要把自己撕碎。
　　“对不起，……我只是……”许桑洛立马就怂了，她现在还在他的车上，他要是再一生气，把自己扔在这里，那她该怎么办？
　　“许桑洛，你能不能有点脑子，能被一个小孩骗几次？”陆司辰打量着自己手上猩红又整齐的牙印恨恨说道。
　　“什么？”许桑洛不知道陆司辰说的被骗两次是什么意思。
　　“刚才是孟埃埃他自己开的枪。而且他自己选了个能避开了所有要害的位置……”
　　“……那他不会死吗？”许桑洛茫然问道。
　　“这么关心他，要不你下车，今晚留在这儿照顾他？”陆司辰直接一把推开许桑洛身边的车门。

第28章 会不会太得寸进尺了？
　　许桑洛一听孟埃埃没有生命危险，心里紧绷的那根弦顿时放松下来。
　　她厚脸皮地将车门拉上：“陆司辰，我不下去。”
　　“怎么？不去照顾那个受伤的小屁孩了？”陆司辰没好气地说道，眸光冷冷的，他刚才有一瞬间有些后悔，刚才没有直接把枪对准一点。
　　“陆司辰，你也受伤了。我今晚……我想照顾你……”许桑洛说完这么不要脸皮的话，顿时脸颊上染上一片好看的红晕。
　　陆司辰听到许桑洛的话，愣了一秒。转而嘴角勾起一抹笑意。
　　他靠近许桑洛几分，分明的手摩挲着许桑洛的饱满的红唇，那刚才沾染了自己的血渍，也被他的指腹一点点揉开……
　　两人离得极近。
　　许桑洛鼻腔里面是陆司辰身上淡淡的青木松香味。
　　明明是清洌的气息，却让许桑洛浑身燥得发热，莫名的口干舌燥。
　　她忍不住伸出舌尖舔了舔唇。
　　陆司辰目光紧紧锁着她的眸子，眼底的墨色翻涌，他耐着性子继续问道：“说说，你想要怎么照顾我？”
　　“我……我帮处理你手上的伤口。”许桑洛头脸红红的，声音小小的。
　　“只处理手上的恐怕不不够。”陆司辰修长的手指滑过许桑洛的脖颈和锁骨，落在她温热的心口上。
　　“陆司辰……！”许桑洛脸红心跳，声音沙哑，呼吸也紊乱了几分。
　　他这是要在这里做……吗？可是明明林萧还在前面开车啊！
　　”陆司辰的灼热的眼神似乎是要将她吞噬、。
　　许桑洛刚想开口说话，就被陆司辰一把拉了过去，直接吻住。
　　许桑洛被陆司辰吻得急促了些，脑袋逐渐发昏，她想伸手去推，却被男人一把抓住了手……直接拉她坐到了他腿上。
　　许桑洛抵坐在陆司辰的腿上，搂着他的脖颈与他对视，不知道是错觉还是什么，许桑洛居然有一瞬间的晃神，觉得他眼里的光彩耀人，让她移不开眼。
　　西装上的两颗纽扣被轻巧地解开，炙热缠绵的气息在车内弥漫。
　　就在这时，许桑洛的肚子传来一阵‘高歌’。
　　陆司辰额头折抵她的额头，温热的手掌滑了进西装，揉着她的肚子道：“它似乎比我还要饿，抗议的声震天响。”
　　“我中午和晚上都没吃饭。”许桑洛嘟了嘟嘴，脸上红红的，带着丝丝娇憨。
　　陆司辰在她唇上轻啄了一下：“走吧，带你去好吃的。”
　　华灯初上，漆黑的迈巴赫飞驰在路上。
　　前面的林萧从始至终，极力强迫自己专心开车。终于在听到陆司辰说去西图澜娅餐厅的时候，心底才是默默松了一口气。
　　“想吃什么……？”陆司辰替许桑洛系好纽扣。才把许桑洛放下。
　　“想吃麻辣小龙虾，口水鸡，青花椒鱼，南瓜饼还有……”许桑洛掰着手指头一个个数着。数着数着，她突然噤声，悄悄看了一眼陆司辰。
　　她……会不会太得寸进尺了？光顾着说自己想吃，忘了问他想吃什么。
　　“你想吃什么？”许桑洛客气地干笑两声。
　　陆司辰正好整以暇地看着许桑洛，若有所思地点了点头。
　　“听你的。你吃饱了，我才有的吃……”
　　许桑洛再一次恨不得咬断自己的舌头，就知道陆司辰说不出什么正经话……
　　林萧按照许桑洛说的位置，将车开到了回临巷附近。
　　因为前面是步行街，许桑洛和陆司辰先下车，林萧则是找地方停车。
　　和陆司辰刚下车，许桑洛就发现今晚的回临巷的街道上人群熙熙攘攘：“今天这里怎么这么多人啊？好热闹！”
　　许桑洛呼吸了一口自由的空气，闻着空气中的食物的香味，擦了擦口水。
　　“今天是七夕节，先生您也给你女朋友买一支玫瑰花吧。”刚走过一个路口，一个老奶奶提着一个花篮子，拦住了两人的路。
　　“……”许桑洛没想到今天居然是七夕情人节。忍不住僵硬地扭头看了眼陆司辰，发现他也正挑着眉望着自己。
　　女朋友？上次在陆家别墅，听陆振峰说，他好像……在金港湾养着一个女人来着。上次在南湘吃饭的时候，她也听到那个女人给他打电话。
　　能被陆司辰好不避讳地当众承认，甚至一直养在私人别墅里面的女人，应该就是他的女朋友。
　　许桑洛想到这些，刚才还热乎乎的一颗心，顿时骤冷。自己刚才在干什么，明明知道他有女朋友，还和他这样保持着不清不楚的关系！
　　甚至刚才刚才在车上，有那么一瞬间觉得他对自己有那么一丝温柔……
　　许桑洛深呼一口气，将理智一点点拉回：“不好意思，我们不是情侣，我也不是他的女朋友。”
　　许桑洛摆了摆手，直接开口解释道。
　　“小姑娘，哈哈。别骗我这个老太婆了。我卖花几十年了，你们一看就是郎才女貌，很般配的一对啊。而且……”老奶奶还在拉住许桑洛继续絮絮叨叨。
　　“您真的误会了。我有未婚夫。他……是我小叔。”许桑洛说完，直接快步离开。
　　她不知道的是，身后的陆司辰在听到她说的话之后，眸光变得又暗又冷。
　　老奶奶看了眼陆司辰，摇摇头，叹了一口气，打算离开。
　　谁知在经过男人身边的时候，就听到男人冰冰冷冷的声音突然传来：“花怎么卖？”
　　“啊？十元一支！”
　　老奶奶听到陆司辰开口询问，顿时两眼放光。
　　她停下来问陆司辰：“先生，您要几支？”
　　“全部。帮我包一下。”陆司辰目光看着面前越走越远的小女人，咬了咬牙说道。
　　“好咧！”老奶奶手巧，几下将花束包好，递给陆司辰。
　　此时，停好车的林萧刚好走了过来，看见陆司辰在买玫瑰花，惊得下巴差点掉在了地上。这是之前自己那个老大吗？
　　“还愣着干什么。帮忙拿上。”陆司辰睨了一眼愣在一旁的林萧。
　　“是。”林萧赶紧抱上那一束娇滴滴的玫瑰花，付了钱。
　　巷子里的人潮涌动，许桑洛被周围的人挤来挤去，将她狠狠撞了一下，身体突然失去平衡。
　　许桑洛跌倒一瞬间，手腕被一个男人一把拉住：“许桑洛，你怎么在这？”

第29章 是挺巧
　　“许桑洛，你怎么在这儿？”
　　许桑洛的手腕被抓得生疼，她蹙着秀眉寻声望去，就看到陆知衍那不可一世的脸。他也正狐疑地打量着自己。
　　“陆知衍？”许桑洛没想到居然在这个地方遇到陆知衍，心中烦闷地t想摔开他的手。
　　正抬手时，看见陆司辰朝着自己这个方向走了过来。她心里已经下定决心，不想和陆司辰再有剪不断的交集。
　　只好忍了忍，挽上陆知衍的胳膊，嫣然一笑：“我当然是问了咱妈，才知道你到这里来了，今天是七夕，你是我的未婚夫，我当然想和你一起过啦！你……难道不想陪我过吗？”
　　陆知衍手里正抱着一大束鲜艳的粉色玫瑰，是打算今晚送给陆晴晴的。
　　见许桑洛这一副死皮赖要缠上自己，顿时不耐烦道：“今晚我还有事，不能陪你。”
　　“你有什么事，是要和陆司辰有事要谈吗？我刚看到他了。你看，就在那边……”
　　许桑洛抬了抬下巴，点了点迎面走过来的陆司辰问道。
　　陆知衍顺着许桑洛指的方面看去，瞳孔骤然一震。
　　一时忘了甩开许桑洛，立马露出僵硬讨好的笑容，带着许桑洛一起上前打招呼：“小叔，这么巧。”
　　许桑洛就那样挽着陆知衍的胳膊，一同走到陆司辰的面前，客气又礼貌地打招呼：“小叔叔好。”
　　这样一看，许桑洛和陆知衍两人像一对恩爱的小情侣。正恭恭敬敬给陆司辰这个长辈问好。
　　许桑洛的语气和表情自然，就像是此时此刻刚碰到路司衍一般。
　　陆司辰看着许桑洛搂着陆知衍的胳膊，双目微眯，眼底划过一丝冰寒。
　　他嘴角勾起一丝冷笑：“是挺巧。”
　　陆知衍战战兢兢的，不知道自己哪里惹恼了这个小叔。
　　此时此刻，明明是夏天，可是他却脊背发凉，他那小叔看自己的眼神更是让他有些害怕：“小叔，桑洛身体不舒服，刚嚷着让我送她回去。我，我们先走了……”
　　说完，陆知衍赶紧拉着许桑洛往附近的停车场方向跑。生怕晚一秒，自己那个小叔不高兴了就会把自己削成碎片。
　　……
　　林萧赶过来的时候，只见陆司辰一个人站在路灯下抽烟，他背对着光，身影焯焯，一抹猩红在他指尖忽明忽暗。
　　幽幽的灯光打在他的肩膀上，像是给他优越的肩线镀了一层冰。
　　察觉到陆司辰周身的气质骤然变冷，林萧顿时停止脚步。
　　看了一圈，没看到许桑洛，林萧请示道：“爷，需要帮您把许小姐找回了来吗？”
　　“不用，回金港湾。”
　　陆司辰将剩下的半截烟蒂掐灭，头也不回地往停车场走。
　　身后的林萧犹豫了几秒，只好赶紧跟上。
　　回到车上，陆司辰揉了揉眉心，靠在座椅背上闭眼休息。
　　倏地，他睁开眼，睨见许桑洛刚坐的位置上放着一大袋东西。
　　当看清楚里面的盒子时，他勾着袋子，直接朝着前面的林萧砸了过去。
　　林萧才把玫瑰花束放在副驾驶上，一抬头，那包东西就朝着自己脸上砸了过来。
　　“爷，我以为……”林萧心脏紧缩，刚才以为许桑洛今晚会和陆爷一起……
　　林萧没想到会突发这样的状况，只为自己擅做主张懊悔不已，恨不得当即给自己几个耳光！
　　“你是不是最近太闲了，想法还挺多。”陆司辰的声音冷到了极致。
　　“……爷，我错了。”林萧赶紧认错。
　　“你要是闲，就去陪慕星尧一起去打拳。今晚就去……”陆司辰扯开自己的领带扔在一旁。
　　“是。”林萧应道。
　　……
　　此时，另外一辆车上。
　　许桑洛坐在周知衍的身边，看着周知衍脸色吓得惨白，一言不发。她也刚好不想说话，两人一直沉默着。
　　沉默了半晌，陆知衍突然开口：“许桑洛，你说，是不是你又招惹了小叔？”
　　“我？没有啊？”许桑洛装傻充愣。
　　“没有的话，我刚才看小叔那看我的眼神怎么想都觉得有些吓人……”陆知衍还觉得莫名其妙。
　　顿了顿，许桑洛似乎想起什么，她开口说道：
　　“噢~我想起来了，是不是上次那件绿色的礼服被弄坏了，估计陆司辰还在气头上吧……”
　　“礼服？”被许桑洛这样一提醒，陆知衍脸色又僵硬了几分。
　　对啊，他怎么忘记了，上次他去松林苑带走陆晴晴的时候向陆司辰承诺过，要找到之前那个设计制作礼服的设计师，做一件一模一样的礼服……
　　这几天光顾着安慰陆晴晴，把这事给忘得一干二净。
　　今天还兴冲冲跑出来给陆晴晴买花，这般没把前两天对陆司辰的承诺当回事，怪不得刚才陆司辰看自己的眼神，恨不得当场把自己撕成碎片……
　　许桑洛注意到陆知衍的眉毛拧成一根麻绳，觉得好笑。
　　没想着帮他想想办法，反而贱嗖嗖地看了看旁边的玫瑰花，继续问道：“周知衍，这玫瑰花你是打算送给我的吗？”
　　说完手指还轻轻抚了一下粉色的玫瑰花瓣。
　　“别动！许桑洛你现在下车！”陆知衍心中烦躁，直接给许桑洛下了逐客令。
　　许桑洛也不气恼，委屈说道：“可是我手机没电了，打不了车，知衍你就送我回家呗，我可是专门大老远来找你的啊……”
　　面对许桑洛的死缠烂打，陆知衍直接没了耐心，他不悦地蹙着眉头，直接下车开门，将许桑洛拉了出来。
　　“有完没完？你可以走回去。我还有急事。”说完，陆知衍直接上车将掉了个头。
　　想起之前打听到的那件礼服的设计师工作的公司就在附近。他打算去看看，看能不能找到那位设计师。
　　许桑洛见陆知衍的车消失在视野，嘴角勾着冷淡的凉薄。
　　想到饭没吃成，还要走回家，她拧着一双秀眉，就像泄了气的皮球一般，拖着沉重的步伐往家那个方向走。
　　刚走了不远，就看到远处一辆给的迈巴赫，在黑夜中疾驰，许桑洛下意识想躲，没想到下一秒，黑色的迈巴赫就稳稳地在她的面前停了下来。
　　不会是陆司辰又来找她了吧？
　　许桑洛拔腿就开始跑，没跑多远，就听到身后传来急促的开门声和呼喊声：“许小姐，请等一等。”

第30章 陆司辰也不过就是个渣男而已！
　　许桑洛回头一看，就看到林萧关上车门，朝着自己这个方向跑了过来。
　　“许小姐，你这是要走回家吗？”林萧看了看许桑洛身后，有些不解他想不明白自己停个车的功夫，刚才在车上关系融洽到打算一起吃饭的两人，现在突然各自打算回家……
　　“我手机没电了，打不了车。不过，走一走散散步也挺好，你不用管我。”许桑洛有礼貌地朝林萧笑笑。
　　“上车吧，我送你回去。”林萧示意许桑洛跟自己回到车上。
　　“不用了，谢谢。你先送陆司辰回去吧。”许桑洛连连摆手，她好不容易想和陆司辰保持距离可，现在怎么也不愿意再和他同坐同一辆车。
　　“三爷，他刚才已经自己回金港湾了……”林萧似乎看出许桑洛的担忧，立马开口解释。
　　“……好，那就麻烦你了。”许桑洛一听陆司辰不在车上，考虑了几秒钟之后，还是点了点头。
　　跟着林萧回到车上，打开车后排的车门，坐了上去。
　　林萧刚说陆司辰回金港湾了，他是回去陪那个女人去了吧。
　　也对，今天是七夕情人节。可能是刚才老奶奶的话，提醒了他，所以他迫不及待地赶回去陪她了吧。
　　想到这些，许桑洛觉得太阳穴隐隐作痛，心里也莫名闷闷的。
　　她调整坐姿，深呼了一口气。
　　没想到一股淡淡玫瑰花香钻入鼻腔。
　　眼眸抬起的一刹那，她看到副驾驶位置上摆着一束玫瑰花……
　　这是……刚才老奶奶卖的玫瑰花吗？是陆司辰买的？不对，如果是他买的，他回金港湾为什么没有给那个女人带上呢。
　　也许是林萧买给自己女朋友的吧。许桑洛不愿意再思考，撇开视线，朝着车窗外望去。
　　窗外人流涌动，叫卖声和喧闹声让整个夜晚显得十分热闹。许桑洛没注意到，她在上车后，暗处就有一双眼睛紧紧盯着她。
　　二十分钟后，林萧将许桑洛送到小区门口。甚至还贴心地给许桑洛打开了车门。
　　“林萧，谢谢你送我回来。”许桑洛礼貌道谢。
　　“没什么。这都是我应该做的。”林萧颔首。
　　“你回去的路上，也要注意安全。我就先回去了。”许许桑洛说完打算往回走。
　　“许小姐，等一下……”身后的林萧突然转身跑了回去。
　　等他再次跑过来的时候，手上拿了一大袋东西和刚才车上那束玫瑰。
　　“……”许桑洛看向他手中的玫瑰，一脸不解地看向林萧。
　　林萧赶紧解释道：“许小姐，这是刚才三爷让买的，虽然他没明说，我觉得他应该是打算送给许小姐的……”说完就将手中的那束花和包裹递给许桑洛。
　　许桑洛接过东西定定站在原地，有些呆愣。这些是陆司辰让买的？给她的？
　　许桑洛有些想不明白，看着林萧的车消失在夜色中之后才转身回小区。
　　此时距离许桑洛不远的地方。
　　陆晴晴放下手机，t笑得一脸的阴险。
　　刚才自己去回临巷去找陆知衍，没想到陆知衍却说自己有急事要办。就从匆匆挂断了电话。
　　正当自己在为陆知衍不陪自己过情人节而生气的时候，她居然看到了许桑洛这个贱人！
　　关键的是许桑洛还跟着一个男人上了车。陆晴晴一看，立马跟了上去。
　　自己一路尾随，到了这里。
　　刚才两人再次下车，陆晴晴才看清楚，原来和许桑洛在一起的男人居然是林萧！
　　关键是她居然看到林萧给许桑洛送了一大束玫瑰花和一大包礼物。今天是情人节，出来约会相互送花的能有什么关系呢？无非是情侣恋人……
　　“怪不得这个林萧在陆家这么维护许桑洛，原来两个人早就暗度陈仓，有一腿！”想到这里，本就对林萧不满的陆晴晴，看着手机里刚才拍的照片，笑得一脸得意。
　　她要好好利用这个把柄，将许桑洛狠狠踩在自己脚底下。
　　凭什么许桑洛就可以拥有陆爷爷的喜爱，伯父伯母的认可，成为陆知衍的未婚妻！？
　　她陆晴晴明明也不比许桑洛差！为什么自己就要一直躲躲藏藏？
　　她发誓，要让许桑洛声败名裂！
　　……
　　回到房间的许桑洛将玫瑰花和那个鼓鼓的袋子放在桌子上，然后给手机充上电。
　　将手机开机之后，许桑洛立马给父亲母亲打去电话。
　　“桑洛，怎么这么晚才回电话，你不知道我和你妈妈有多担心你。”电话那端传来许光耀关心的声音。
　　“爸爸，我今天送完东西之后遇到了陆知衍，今天七夕，所以我们就在外面多逛了一会。没想到手机没电了……”许桑洛怕许光耀担心，便又拉出周知衍当挡箭牌。
　　几个人又聊了一会，母亲最后叮嘱许桑洛：“桑洛，我看你在陆司辰面前还是太随意了，他这个人还是太危险了，你以后还是离他远一点……”
　　“知道了，妈。”许桑洛乖乖点头。三人又聊了一会，才挂断电话……
　　许桑洛来到客厅，打开刚才拿上来的那包东西。
　　发现里面打包着好几个餐盒，里面的食物，居然是——麻辣小龙虾，口水鸡，青花椒鱼，和南瓜饼……
　　这些明明是自己刚才在车上向陆司辰‘点的餐’！
　　她身上本就穿着陆司辰的衣服，如今又想到他，就觉得他的气息无时无刻不缠绕着自己。
　　许桑洛赶紧脱掉衣服，走进浴室，打开淋浴，开始洗澡。
　　源源不断的水流顺着她海藻般的长发流下，她觉得林萧一定是误会陆司辰的意思了……
　　可是这些东西，明明是自己在车上说想吃的。
　　如果这些真的是陆司辰打算卖给自己的，那他这是什么意思？特别是这束玫瑰……他是想让自己继续和他保持这样身体上的关系吗？
　　可是他不是有女朋友吗？刚才甚至迫不及待地赶回金港湾……
　　想到此时此刻。
　　陆司辰说不定已经回到别墅，和他女朋友正做的疯狂，许桑洛心里就莫名其妙地觉得烦躁……
　　她气鼓鼓地拍了拍自己的脸颊：“许桑洛！别想了！陆司辰就是个渣男而已！”

第31章 被狗咬了一口
　　……
　　金港湾别墅。
　　宽敞的客厅内。
　　垂落的水晶灯散发着柔和的灯光。
　　一个穿着紫色吊带裙的女人，正坐在窗前出神。她的桌前放着半瓶红酒和一支空空的酒杯。
　　一个女佣走了上来，将一瓶刚插好的玫瑰花，放到桌上。
　　看了眼正在望着窗外出神的司婷婉，刘婶叹了口气：“司小姐，要不你还是回房休息吧，陆少今晚不一定会回来。”
　　“刘婶，你先去休息吧，我再等等看。”司婉婷莞尔一笑。陆司辰平时很忙，有时不会回金港湾休息。
　　即使这样，她也愿意再多等一等。就这样一坐，就坐了好几个小时。
　　突然，大门口处传来开门声。
　　陆司停忍不住朝外张望，再看见陆司辰回来的时候，她两眼闪光，一脸惊喜。
　　今天情人节，他居然回来了！
　　司婉婷将自己的衣服褶皱拍了拍，又拿出口红给自己的嘴唇上补了下口红，才提起裙摆直接跑过去。
　　一口气跑到了门口，在看见陆司辰的时候，她想直接扑到他的怀里。
　　可是跑到跟前，在察觉到陆司辰身上冷冽的低气压时，她顿时吸了一口冷气。
　　“司辰，你回来了？”最后司婉婷只好贴心给陆司辰拿拖鞋。
　　“司辰，你饿了吗？我晚上亲自包了一些馄炖……你要不要不吃？”司婉婷嘴角勾着笑意，盈盈望着陆司辰。
　　“这些事，不用你做。让佣人去做就可以。”陆司辰说完，目光没有在司婉婷身上停留，直接绕过她打算上楼。
　　“司辰，等一下！”司婉婷说完，直接从旁边的置物柜里拿出医疗箱。
　　“你的手怎么受伤了，我帮你包扎一下吧”司婉婷故作轻松地拉着陆司辰的手说道。
　　目光顺着手臂往下，陆司辰就看到虎口处，那一排整齐的牙印，此时还冒着点点血珠。
　　一想到那个罪魁祸首口口声声说今晚要照顾自己，最后却跟着自己的小侄子走了，陆司辰的脸色就越发阴沉。
　　他冷嗤一声，抽回自己的手笑了笑：“没事，被狗咬了一口！”
　　“我自己来就可以了，你回房休息吧。”陆司辰接过药箱之后，径直走向二楼。
　　“……嗯，那我把这束花插好就回去睡觉。”司婉婷看着陆司辰回了房间，才默默坐回到沙发上。
　　拿着修剪花枝的剪刀，司婉婷的手微微发抖。
　　她不傻，陆司辰手上的伤口，她一看就知道根本不是狗咬的，应该是一个女人咬的吧……
　　但是这镐城里，有哪个不要命的女人敢咬陆司辰！？
　　来到金港湾的这三年里，她从来没看到陆司辰带哪个女人回来。
　　在外面的时候，陆司辰更是从来没有和哪个女人有过绯闻。
　　所以她一直觉得陆司辰是喜欢自己的。或者说，她对他来说，一定是一个特别的存在吧。
　　要不然他怎么会在三年前救下自己。并且毫无底线地让她住在他的家里呢。可是如果他喜欢自己，为什么又从来不碰她？就连她故意在沐浴完，穿着睡衣去他房间找东西时候，他也从来没有把目光停留在她身上……
　　想了想，司婉婷给林萧打了个电话。她想知道今天，陆司辰到底和哪个女人在一起。
　　不过拨打了好几个电话，林萧都没有接。
　　司婉婷看了眼墙上挂的时钟，已经是晚上十一点半。一般情况下，林萧都会和陆司辰一起回来，今天林萧却意外地不见踪影。
　　她心中的狐疑不免又多了几分。
　　……
　　与此同时，云鼎国际的顶层，拳击格斗训练馆内。
　　两个体格健壮的男人正挥汗如雨。
　　林萧被穆星尧的摆拳狠狠打了一拳，嘴角被打出了一丝血渍。
　　林萧擦了一把，直接小步移动，勾拳打了回去。一来一回，两人打得不分上下。
　　等两人酣畅淋漓打完一局之后，已经是半个小时之后。
　　“哈哈，林萧，你又怎么惹恼了陆司辰了？”慕星尧甩了甩发梢的汗滴，一边摘拳击手套，一边调侃道。
　　之前每当林萧惹恼陆司辰都会让他到自己的训练馆来‘领罚’。慕星尧已是再清楚不过。
　　“因为像你一样八卦又多管闲事。”林萧同样摘下拳击手套。坐到一旁，拿起矿泉水喝了一口。
　　“陆司辰能有什么八卦？”慕星尧喝了口水，自觉提高了音量。
　　他挑高眉梢，一脸不可思议地问道。
　　“……”林萧没回答，扔下手套，拿起自己的衣服套上准备走。
　　“别走啊，给我讲讲啊，什么八卦？”
　　“……”
　　“陆司辰看上哪个女人了？”
　　“……”
　　林萧没有理会，依旧往外走。
　　“不会吧？一直禁欲的万年铁树开花啦？快给我讲讲啊！林萧，不然我晚上睡不着觉！”
　　“……”
　　慕星尧像是发现了新大陆，这两眼直放光。见林萧不搭理自己，依旧凑到他身边喋喋不休。
　　“就透露一点点，我保证不会告诉陆司辰是你说的！”沈星尧依旧死皮赖脸追问。
　　林萧给了慕星尧一记白眼：“是不是还想再打几局？”
　　“哈哈，不了！别这么小气嘛，好不容易过来一趟，我请你去吃个夜宵再回去呗！”
　　“谢了，不吃，回去了。”这个慕星尧还真是出了名的‘话痨’。林萧感觉自己的耳朵都要长茧子了。
　　林萧走到门口的时候，拿出手机，看了一眼。
　　在看见手机上显示的三四个未接来电的时候，忍不住蹙了蹙眉。
　　此时已经将近晚上十二点。
　　想了一下，他依旧将电话回了过去，电话那端接起来得很快，显然是等着他回电话。
　　“司小姐，你找我？”林萧简单直接问道。
　　“林萧，你没事吧，我看今晚司辰一个人回来的。还以为你出了什么事。”电话那端传来司婉婷关切的声音。
　　“我没事，只是三爷t给我安排了其他的任务。司小姐想问什么？”林萧心里是个明白人，知道司婉婷这么晚给自己打电话，当然不可能只是为了关心自己。
　　电话那端的司婉婷听完之后，顿了顿继续开口问道：“林萧，我看司辰回来的时候，手受伤了，你知道怎么回事吗？”

第32章 是个哪个女人？
　　“知道。”林萧在说完这句话的时候，就看见慕星尧瞪大了双眼，一脸震惊的。
　　八卦的凑在自己手机旁边。
　　他转身，直接出门，朝着电梯口的方向走去。
　　没想到身后的慕星尧居然还跟着自己。
　　林萧给了慕星尧一记眼神，让他回去。慕星尧仿佛没看见一般，继续跟着他来到电梯口。
　　甚至还贴心地给林萧按下电梯按键。
　　“林萧，我想知道……是个哪个女人？”司婉婷的声音从话筒里传来。
　　林萧走进电梯，一旁的慕星尧则像是块狗皮膏药一般，也跟了进去。甚至一直贴着林萧的手机旁听。
　　“很抱歉，这件事，你可以直接去问三爷。我没办法告诉您。”林萧说完直接礼貌里挂断了电话。
　　然后转身对慕星尧说道：“慕老板，你不回去看店，一直跟着我做什么？”
　　“现在已经晚上十二点了，也该打烊了啊。你看看哪个老板像我一样敬业，场馆一直营业到深夜的。”慕星尧点了点腕表上的时间，痞笑道。
　　“哪个女人啊，这么大的胆子呀，敢咬陆司辰？啧啧……估计今天的死状很惨吧。”慕星尧以为林萧没做好安保工作，导致受到惩戒。
　　“……谁跟你说她死了？”林萧蹙眉。
　　“没死？也对，陆司辰这性子，估计恨不得要把她千刀万剐，故意留着慢慢折磨？”
　　“……”林萧没有打算再解释，径直下到车库，将车开走。
　　身后跟着的慕星尧，猝不及防吸了一肚子尾气，忍不住剧烈咳嗽起来……
　　——
　　此时，香都小区。
　　房间内，许桑洛躺在床上，翻来覆去睡不着。。
　　手机上弹出白霏霏的消息：“桑洛，你今天没事吧，我看你跟着那个叫林崇的男人走了，生怕你有危险。”
　　“霏霏，我没事，已经安全到家了。”许桑洛回复道。被白霏霏突然提及中午的事情，许桑洛才想起来，之前陆司辰说要帮忙查查这件事来着……
　　“那就好，中午你让我去给陆司辰送东西，我快吓死了，你知不知道！他太可怕了，我感觉他一个眼神就能把我削死！”白霏霏又发来一个悲惨大哭的表情。
　　“霏霏，谢谢你。我过两天有空了请你吃饭！”许桑洛给白霏霏发去一个拥抱的表情。
　　“好啊。镐城最近新开了一家西图澜娅西餐厅，听说很不错，下次我们一起去？”白霏霏顺手将西图澜娅餐厅的位置连接发给了许桑洛。
　　“OK，这我这几天忙完，咱们一起去。”许桑洛和白霏霏又聊了一会，才互道晚安，退出聊天界面。
　　打开手机相册，许桑洛看到了今天偷拍的林崇坐的那辆车的照片。叹了口气。
　　陆司辰肯定生自己的气了，也不知道他还愿不愿意帮她查询楚爸爸受伤的真相。
　　许桑洛烦躁地抓了抓头发，自己居然当时根本没想到这些，就把和陆司辰的关系搞砸了！
　　现在补救还来得及吗？许桑洛欲哭无泪。
　　她点开和陆司辰的聊天界面，想和陆司辰道歉：“对不起，因为今天突然遇到陆知衍……”
　　可是打出去了一长串文字，想了想，又被她全部删除掉。
　　过了一会，她对着手机屏幕，又打出：“对不起，你的手好点了吗……”
　　白皙的手指在手机屏幕上戳了戳，又将打出字删掉……
　　手机那端，陆司辰看着手机聊天界面，许桑洛那段不断提示对方正在输入的界面，挑眉。
　　就知道她这么怂，道歉都不会。
　　点了点，他将一个消息发送出去：“没良心的小兔子，找我有事？”
　　正坐在床上抓耳捞腮的许桑洛看见手机上跳出来的消息时，心脏烈跳动，差点从嗓子眼跳了出来！
　　他已经回到金港湾，这时候不是应该温香软玉在怀吗？为什么还会有空发现自己……正要给他发消息！？
　　顾不了思考那麽多，许桑洛赶紧回复：“；陆司辰，今天我失信了，对不起。”
　　刚洗完澡的陆司辰坐在床上，勾了勾唇：“一句对不起就可以了？下次见面，那我把你的手砍掉一只，也对你说对不起，管用吗？”
　　一看到陆司辰一副要跺了自己的手的模样，许桑洛秀眉凝结。她点了点手指，快速给陆司辰发了一条消息：
　　“陆司辰，我不是故意的，我下次请你吃饭，可以吗？”
　　许桑洛等了好久，都没有等到陆司辰的回复。
　　又盯着手机屏幕看了一会，她甚至一度怀疑陆司辰是不是睡着了，因为距离她刚才发过去消息已经过了三十分钟……
　　就在许桑洛钻进被窝，打算睡觉时，手机屏幕再次弹出陆司辰的消息。
　　“别等下次，就现在。”
　　现在？许桑洛看了眼时间，已经是晚上十二点。而且刚才自己才吃过南瓜饼……
　　想了想手机里的照片，她还是回复道：“可以，你想去哪家吃？”
　　“在你家吃，开门。”
　　许桑洛看见陆司辰发来的消息一脸惊讶，她揉了揉眼睛没，以为自己看花眼了！陆司辰，现在要来她家？他是和她开玩笑的吧？
　　不过这个想法刚冒出来的时候，她就听到门口传来一阵敲门声。
　　许桑洛穿好拖鞋，拿着手机，来到玄关处。
　　透过猫眼看了一眼，果然看到陆司辰站在自家门口。
　　他此刻正浅浅叼着烟，穿着一件黑色的衬衣，领口微敞，眼神清冷，看上去慵懒矜贵。
　　不知道为何，许桑洛心里一阵紧张，对陆司辰的到来有些不不知所措。
　　“许桑洛，开门。”门外的陆司辰显然没有那麽多耐心，直接开口命令。
　　许桑洛紧握着门把手，犹豫了几秒，最终还是硬着头皮，乖乖打开门：“陆司辰，你怎么……”
　　许桑洛没想到陆司辰还真为了一顿饭，直接从金港湾突然来到自己家。
　　刚打算开口说家里没菜，要不两人出去吃时。
　　陆司辰就迈着大长腿走了进来……

第33章 那里不用……
　　陆司辰人很高，进门的时候，直接将烟草和青松的气息一并裹挟而入
　　许桑洛还没来得及说话，就被男人直接掐住细细的腰身，上前两步，俯身吻了上来……
　　他好像也才洗过澡，许桑洛能闻到他身上还有淡淡的沐浴清香。
　　“唔，陆司辰……”许桑洛被吻住的时候，窗外刹那间，砰——！的一声，绽放了绚丽的烟花，灿烂的花火照亮了原本昏暗的房间。
　　许桑洛想躲，可是越躲，陆司辰的吻就越来越深入。
　　许桑洛躲不过，干脆仰着头迎合。
　　这个吻似乎比许桑洛想象的还要漫长，她渐渐被吻得喘不上气来，伸手想推开陆司辰，可是却被他一把抓住了她纤细的手腕。
　　直到感觉到许桑洛脸色越来越红，身体越来越软，真的快要站不住的时候，陆司辰才放开她那饱满诱人的红唇。
　　他的鼻尖有意无意蹭过她发红的鼻尖，磁性的嗓音剐蹭着她的耳膜：“刚才不是说要请我吃饭？”
　　挣脱不了的许桑洛脸颊火热热的，抓着陆司辰的衬衣的手微微收紧：“我说的不是这个。”
　　“可是，我就想吃这个，你也想吃我不是吗？”陆司辰看着许桑洛越来越红的小脸轻声笑道。
　　“我没有！”许桑洛眼睑低垂，不想去看他那张蛊惑人心脸，更不想不去看他那魁梧的身材，宽肩和窄腰……
　　可是目光所及，就是他以黑色衬衣下迸发有力的肌肉，以及西装裤包裹下的一双紧实有力长腿。
　　好吧，她承认他长得很好看，身材也很好，声音也很好听，床上那方面的能力更是强悍到让人抓狂……
　　许桑洛蹙着眉头，咬了咬下唇，好像自己确实一时半会还找不出面前男人的缺点……
　　许桑洛刚才气呼呼的神情转为垂头丧气。
　　“想什么呢？”陆司辰见许桑洛一会蹙眉，一会咬唇，纠结不已的模样，忍不住伸手揉了揉她的眉心。
　　“没，没什么……”
　　”陆司辰勾了勾唇，一把将面前的小白兔拦腰抱了起来，走进了许桑洛的房间。
　　……
　　“陆司辰，别。”还没来得及制止，许桑洛就被男人一把按住。
　　高大的身影笼罩而下，将许桑洛完全笼罩在他的身影下。
　　透过昏暗的光线，许桑洛对上陆司辰那双冷艳的眸子，她发现他的深眸中映着她小小的身影，在那一瞬间，她有片刻的晃神……
　　片刻过后，她想起今晚自己主动找他，是想让他帮忙呢，这个时候可不能再惹恼了他。
　　想到这里，许桑洛主动勾上陆司辰的脖子……
　　陆司辰见许桑洛不再抗拒，反而主动抱住自己，明显怔了t一秒。
　　不过一秒之后，他就再次吻了上去，这一次，许桑洛没有躲，反而主动拥抱住他精壮的腰身……
　　……
　　两人一场酣畅淋漓的纠缠过后，许桑洛面色潮红，身体发软，汗水将额前的碎发浸得乱七八糟。
　　陆司辰将她额前发梢抚开，才抱着许桑洛一起去淋浴。许桑洛浑身软绵的不像话，全程勾着陆司辰的脖颈，挂在他的身上。
　　别放在浴缸里之后，陆司辰开始给她洗澡。
　　“陆司辰，那里不用……”洗字还没说出口，许桑洛就忍不住传来一声低嗔，陆司辰见许桑洛这副模样，倒是更加放肆了。
　　这个澡，一洗就是一个小时。刚洗干净，又被许桑洛弄脏了。
　　陆司辰晔不恼，又细细给许桑洛一寸寸洗干净，最后用浴巾将她裹住，抱起来放到了床上。
　　许桑洛没想到自己居然又和陆司辰做了，还从卧室到浴室……，几番折腾之后，陆司辰还吻了吻许桑洛的柔软的耳垂，引得许桑洛忍不住脸红心跳。
　　“不要了，陆司辰……”许桑洛实在太累了，像是被人抽掉气和神一般，窝在被子里不再想动弹。
　　这一夜，许桑洛睡得格外沉，导致她醒来的时候，已经是上午十点钟。
　　看了看身边床上凹陷的地方，陆司辰不知道什么时候已经离开。
　　许桑洛伸手摸了摸陆司辰躺的位置，发现那里还隐隐有薄薄一层余热。他……昨晚是一直睡在自己身边吗？
　　许桑洛心里五味杂陈，自己明明想和陆司辰保持距离的，没想到又和他相互纠缠在一起……她和他明明就不会有好结果的啊！
　　许桑洛内心闷闷的，她吐出一口浊气，有些沮丧。昨晚自己太累了，根本没来得及开口问他查询林崇德事情怎么样了，就沉沉睡着了。
　　下次再机会再问吧。许桑洛起床洗漱完，遮了遮身上的痕迹，又找来一件高领连衣裙穿上。
　　简单吃了一些东西后，她就打了一辆车赶往人民医院。
　　刚下车，许桑洛往医院门口走的时候，刚才停在医院门口的那辆车刚好开走。
　　许桑洛回头看了看那辆车，怎么觉得挺眼熟。应该是京茂医药集团的车……
　　看着车子越开越远，许桑洛像是突然想起什么，心脏一下子提了起来。
　　难道是京茂集团的人来接爸爸的？许桑洛想了想又觉得不可能，爸爸现在身上的伤口还没痊愈，完全无法正常工作。
　　她赶紧拿出手机连忙给父亲许光耀拨去电话，那边却一直提示对方关机。
　　许桑洛急急忙忙跑进医院，来到之前的VIP病房门口时，就看到母亲沈淑言正跌倒在门口抽泣……房间里的病床上，已经没有许光耀的身影。
　　“妈！爸爸呢？”
　　“桑洛，你爸爸他……被京茂集团的人接走了！”沈淑言擦了擦眼泪，抬起头说道。

第34章 让他卷铺盖走人！
　　“妈，刚才是谁来医院带走爸爸的？”
　　“应该是京茂医药集团的项目经理，我听你爸爸称呼他叫谢经理……”
　　“爸爸身上的伤口根本还没痊愈，他们怎么能把爸爸带走？”许桑洛心里虽然心里担心父亲，但是还是赶紧把坐在地上的沈淑言扶了起来，坐到沙发上。
　　“光耀是京茂医药集团的科研人员，又不是罪犯，他们这样也太过分了！刚才我想制止，可是他们的态度很强硬……”
　　想到刚才那群人冲进来，凶神恶煞的样子，沈淑言脸色苍白，抓着许桑洛的手微微颤抖。
　　“妈，你先别担心，我先打电话问问周知衍……”许桑洛轻轻拍了拍母亲的手背，轻声安慰道。
　　“好……”沈淑眼焦急地望着许桑洛。
　　许桑洛手指在手机上拨出周知衍的手机号码之后，那边一直无人接听。
　　之前许桑洛很少联系陆知衍，她给他打电话的时候，他经常以工作在忙推脱没听到……
　　现下，许桑洛看看了母亲焦急的眼神，又耐着性子打了两遍。
　　在第三次拨打的时候，那边电话直接关机了……
　　许桑洛抓着手机得手指紧了紧，她看了一眼旁边的母亲。
　　为了不让母亲担心，她表情淡淡地把手机装进了包里：“妈，周知衍这会好像在开会，不方便接电话。我先送你回家吧，下午的时候，我亲自去找一下他。”
　　“好，那也可以。”沈淑言点了点头。
　　许桑洛把病房里的东西收拾好，又去前台给父亲办了出院手续。才带着沈淑言打了个车回香都小区。
　　回到家，安置好母亲，见母亲吃了药躺下休息，许桑洛才安心出门。
　　上了车，许桑洛没有再联系陆知衍，而是直接给她未来的准婆婆王香琳打了个电话，告诉她，自己现在要去陆家老宅一趟。
　　王香琳没有拒绝，反而很高兴地答应了。
　　四十分钟后，出租车停在陆家老宅别墅门口。
　　下车的时候，许桑洛就看到陆晴晴刚好也从一辆红色的宝马车上下来。她脚踩十厘米的高跟鞋，手里提着一个精致的香奈儿包包。
　　看到许桑洛的时候，她挑着眉笑了起来：“未来嫂子，我堂哥这会儿在公司忙呢，我刚给他送过饭，你到陆家老宅来干什么？”
　　刚才在公司，她和陆知衍正办公室调情的时候，许桑洛的电话不合时宜地打了进来。
　　她那时正在陆知衍怀里，看陆知衍打算接电话，她直接一把夺过手机，将手机关机……
　　没想到刚从公司一回来，她就撞见了自己最不想见到的人，许桑洛……
　　“我来看陆爷爷。”许桑洛根本不想和陆晴晴多说什么，径直往院子里面走。
　　“爷爷现在在午休，我劝你最好还是等有下次空了再过来。”
　　“……那我可以等一会。”许桑洛说完，就直接往院子走去。
　　身后的陆晴晴朝着许桑洛的背影恶狠狠地剜了一眼，最终翻了个大白眼，才扭着细腰，走了进去……
　　许桑洛先去了趟紫汀苑，发现陆振锋和陆知衍都不在家啊。
　　“大少夫人一会就来，您可以先坐下休息一下。”一个女佣给许桑洛倒了杯水。
　　许桑洛刚坐下，就听到王香琳爽朗的笑声从楼上传了下来：“桑洛，你来啦？”
　　许桑洛连忙起身，和王香琳简单打了个招呼。
　　“都是一家人，还客气什么，赶紧坐。”王香琳拉着许桑洛坐到沙发上。
　　许桑洛将自己带来的大红袍交给王香琳：“妈，这是我给陆爷爷带的茶，刚才来的时候，听晴晴妹妹说，陆爷爷在午休，我就没有过去打扰他老人家。”
　　“……好，真是个有孝心的好孩子。可惜知衍现在还在公司，不然，你们可以好好聊聊。”王香琳脸上挂着盈盈笑意，在许桑洛面前一点架子都没有，给人一种平易近人的感觉。
　　虽然陆知衍和陆晴晴有私情，许桑洛暂时不想把这件事情说破，之前王香琳更是在陆爷爷的寿宴上帮助过自己……她也许是自己目前在陆家唯一能求助的人。
　　想了想，许桑洛开口说道：“妈，前两天我爸爸许光耀受伤了，在医院做治疗……”
　　“什么！？许博士受伤了？严重吗……”王香琳听了之后，脸上满是诧异和急切。
　　“医生没有生命危险，但是腿上的骨头受伤了，本来医院说需要休养一段时间的……”
　　“那就在医院好好治疗。好了再去公司上班也不迟。”王香琳拍了拍许桑洛的手。
　　“我本来也想让爸爸在医院治疗一些时日，不过今天早上，我去医院的时候，听说京茂集团的谢经理把爸爸带走了……妈，你能不能帮我问问，是什么情况？”
　　此时的，王香琳给许桑洛一种善解人意又通情达理的感觉。
　　“好好，桑洛，你先别着急，因为公司的事情，我也不太清楚，我打个电话问问……你先等一下。”说完，王香琳就拿手机走到窗前给陆振锋打了个电话。
　　“振锋，怎么回事？桑洛说咱们许亲家受伤了，还被公司的谢经理带回去上班？”
　　电话一接通，王香琳就带着怒气质问陆振峰。
　　“……”电话那端的声音压的很低，许桑洛根本听不清。
　　“……噢，这个情况。好，我知道了，我会和桑洛说一下这个情况。下次这种种事情，你让公司底下的人对许博士放尊重点，都吓到亲家母和桑洛了……”王香琳在电话里责怪道。
　　“好好好，下次保证不会这样了。”电话那端，传来陆振峰认错的声音。
　　“那个谢经理也太不懂事了，怎么能对许博士这样！让他卷铺盖走人！”
　　王香琳火气冲天，直接挂断了电话，来到许桑洛身边。
　　“桑洛，真是不好意思，刚才我打电话问了一下，振峰。他说公司研发的产品这个阶段比较重要，许亲家不在，他们根本搞不定。这个谢经理也是才入职的新人，才冒犯了许博士。我已经让振峰把他开除了……”t
　　王香琳换上笑脸，坐回到许桑洛身边解释。
　　“可是父亲身上还有伤，怕是也没办法正常参加科研工作……”许桑洛还是放心不下。

第35章 会不会让你身败名裂？
　　“桑洛，这个你放心，镐城最优秀的医生和护理人员都在公司，你爸爸有公司的医疗人员照顾，比在人民医院啊，好得更快一些。”王香琳脸上堆满和蔼可亲的笑容，极力安慰许桑洛。
　　听到王香琳这样说，许桑洛顿了一下，眉棱轻压，但还是表面上还是顺从地点了点头。
　　过了一会儿，许桑洛又试探性问道：“那我可以给爸爸打个电话吗？今天中午的时候，我联系不上他……”
　　“可以，没问题啊。这会儿估计在科研室，那里面是不允许带手机进去的。你先回去，晚上的时候，再给你爸打电话试试……”王香琳这次但是很爽快，直接答应。
　　“嗯，好。”许桑洛得到了允诺。才稍稍安下心来。
　　“桑洛，你要不要看看新家具，知衍说梅苑快装修好了，里面的家具就差几个沙发和一个梳妆台了，这里有样品的册子，你看看喜欢哪个？咱们可以定做。”王香琳将手中的册子交给许桑洛。
　　一提到梅苑，许桑洛想到上次那天晚上跟着他们去梅苑，亲眼目睹陆知衍和陆晴晴两人，一进门就从沙发上吻到床上的样子，她脸色微微苍白，有片刻的晃神。
　　“桑洛，怎么了，不舒服吗？”王香琳看许桑洛脸色难堪，忍不住关心似的问道。
　　“没有，妈，选家具还是需要两个人一起选，还是等下次知衍回来，我再和他商量着选吧……”
　　“那也好。”
　　在紫汀苑呆了半个小时，许桑洛才和王香琳道别。打算先回香都小区。
　　……
　　走出紫汀苑，经过一道长廊的时候，她看见陆晴晴正坐在长廊边上的秋千上，荡得的正欢。
　　看见许桑洛走了过来，陆晴晴不紧不慢地站了起来，她唇边勾起若有若无的笑：“嫂子，有没有空去我那喝杯茶？”
　　“不用，我还有事，先走了。”许桑洛想要直接离开，却被陆晴晴直接去拉住。
　　陆晴晴上前两步，凑到许桑洛的耳边低语：“嫂子，你信不信，我手里有你背叛我堂哥的证据，你说……如果我把它交给伯父和伯母，会不会让你身败名裂……？”
　　其实昨晚之后，她就连夜派人调查了一下林萧，除了昨天晚上那次，这个林萧倒是和许桑洛平时也没有怎么接触。
　　如果两人真有那么一层关系，昨晚林萧就应该直接留宿在许桑洛家里。
　　林萧情人节给许桑洛送花，现在看来，更像是，林萧在追许桑洛，还没追到手的那一种……
　　即使这样，陆晴晴心里依旧怀疑。因为以前许桑洛属于那种标准的美人胚子，但身上的气质是一种清纯感，但是是现在，不知道什么原因，举手投足间散发出一种特殊的魅惑感。
　　这种感觉让陆晴晴心里隐隐不安，她害怕陆知衍有一天也会被许桑洛勾引……
　　许桑洛听道陆晴晴的话，瞳孔微微一震，心头一紧。但是表面上还是笑得风轻云淡：“晴晴，你就这么想嫁给陆知衍？”
　　“……”陆晴晴没想到许桑洛会突然这样问，毕竟，在外人眼里，她就是陆知衍的亲堂妹。
　　陆晴晴面露狐疑，死死盯着许桑洛的眼睛说道：“我听不明白嫂子在说什么。陆知衍是我的堂哥，以前是，以后也是。”
　　“是吗？看你这么处心积虑针对我，我还以为你喜欢陆知衍。看来还真是我误会了。所以，你根本不爱陆知衍，对吧？”许桑洛勾着笑意看着陆晴晴说道。
　　“许桑洛，你……！”
　　陆晴晴气急败坏，却又无法开口反驳。
　　“你要是真有什么实质性证据的话，那就麻烦你直接交给你的伯父伯母和陆知衍就好了，不用绕道专门跑过来告诉我。”
　　许桑洛说完直接要甩开陆晴晴的手腕，没想到一抬手，陆晴晴就借着自己那股力道，直接往后倒了下去。
　　许桑洛有些惊讶，自己刚才用的力道明明不足以让她摔倒。
　　看着陆晴晴坐在地上哭泣的模样，许桑洛哑然。
　　此时，陆晴晴更是瞬间装出柔弱委屈的模样开口说道：“嫂子，你为什么要这样咄咄逼人，我承认我是喜欢堂哥，可是你也不能这样欺负我啊！”
　　见陆晴晴装的这样委屈，许桑洛有些不敢置信。
　　果然一回头，就看到身后的陆知衍脸色阴沉！
　　许桑洛知道自己百口莫辩，干脆默默看着陆知衍不说话。
　　陆知衍走近两步，一把掐住许桑洛的手腕，恶狠狠道：“许桑洛，晴晴哪里招惹你了，你要三番五次针对她，欺负她！？”
　　许桑洛有些想笑，她不知道陆知衍眼睛是不是瞎了？
　　但是想到父亲和母亲她努力忍了忍，才耐着性子解释：“陆知衍，刚才我只是轻轻抬了下手，没想到晴晴妹妹就摔倒了。我也不是故意的……”
　　陆知衍挑了挑眉，他没想到许桑洛对自己的态度又恢复了先前那种乖巧可人的模样。
　　心里的怒火被莫名浇灭了几分，嘴角得意忘形地勾了勾……
　　一旁跌倒在地上的哭晴晴看见陆知衍的目光一直停留在许桑洛身上。甚至都忘了过来扶自己起来。
　　他这是居然一下子被许桑洛这个狐狸精蛊惑住了吗！？
　　心里咯噔一下，顿时哭的稀声音更大了：“堂哥，你果然是有了嫂子，就忘了晴晴了……”
　　陆知衍听到陆晴晴的话，猛然才回过神来，他连忙甩开许桑洛，走到陆晴晴身边。
　　“晴晴，没摔伤吧？快起来……”陆知衍扶着陆晴晴站了起来。
　　“啊，疼……”陆晴晴秀眉紧紧皱着，脚下一崴，在陆知衍扶自己的同时，直接靠在他的怀里。
　　“哪里疼？”陆知衍满眼心疼地看了看陆晴晴的腿上。
　　陆晴晴指了指通红的脚腕，一副随时会落泪的样子。
　　“桑洛，还愣着干嘛，赶紧去帮晴晴取一下药箱……”陆知衍看了眼陆晴晴通红的脚腕，一脸心疼。
　　陆晴晴依偎在陆司辰的怀里，委屈地看向许桑洛：“嫂子，这么小的忙，你不会不愿意去吧？”

第36章 你倒挺热心
　　许桑洛的眉心忍不住蹙了蹙好：“知衍，可我不知道药箱在哪。”“你先去紫汀苑取，我妈那里就有。”陆知衍将陆晴晴直接给抱了起来，坐在一旁的秋千上。
　　“好。那我去取。”许桑洛虽然心里憋着一口气，但是还是咽了咽，直接转身往紫汀苑走。
　　来到紫汀苑的客厅，许桑洛环顾一周，并没有看到王香琳的身影。
　　“妈？我是桑洛，刚才晴晴妹妹脚崴伤了，想过来取一下药箱……”许桑洛现在门口出声询问。
　　客厅里很安静，许桑洛似乎能听到王香琳在二楼打电话的声音。
　　没有多想，许桑洛沿着楼梯打算上楼。
　　刚走上几个台阶，她就听到王香琳的声音从楼上传来。
　　“振锋，怎么样，谢钰卿和许光耀找到了吗？”
　　许桑洛听到王香琳的讲话，身形一顿。什么，爸爸和公司的那个姓谢的经理没有回京茂？
　　那刚才……王香琳当着自己的面和陆振峰打电话说的那些都是假的？
　　许桑洛扶着楼梯护栏的手微微颤抖。
　　二楼的王香琳的声音压的越来越低，许桑洛快要听不清楚，她继续轻手轻脚地往上，又上了几个台阶。
　　“找到了就好，把谢煜卿给看好了，别又逃出来给我惹麻烦。我看他挺不老实……最好想想办法，让他闭嘴。”
　　王香琳已经没有往日那种和蔼可亲的感觉，声音里满是阴狠和冰冷。
　　“对了，谢煜卿没和许光耀说什么吧？”
　　“嗯……那就好，这段时间把许光耀也盯紧一点，让他给许桑洛打个电话，报一下平安，那丫头看起来挺担心许光耀。”
　　……
　　许桑洛的心紧了紧，轻手轻脚地退了出去。
　　出了紫汀苑，许桑洛走到太阳光底下，想到刚才王香琳说的话，她就感到手脚冰冷。
　　走回到长廊的时候。
　　陆知衍老远看见许桑洛将手空空地走回来。
　　他额头上的青筋暴起，忍不住吼道：“许桑洛，让你取的药箱呢？你去那么超过期间干什么去了？”
　　“我……刚才迷路了。没找到……”许桑洛眼睑微垂。
　　“你他妈，这里也能迷路……”陆知衍感觉自己要被许桑洛气死。
　　“要不你带晴晴妹妹回紫汀苑包扎一下……”许桑洛提议道。
　　“……”陆知衍一时噎住，要是被自己的母亲知道自己又和晴晴腻在一起，估计又会批评自己。
　　想了想，他才摆了摆手，一脸不耐烦地说：“不回紫汀苑了……你往前走，去主苑找女佣，让她们帮你取药箱。”
　　许桑洛心里有些担心父亲，根本没有心思再和陆知衍争论什么，只能应下来：“好，我t去主苑看看。”
　　……
　　许桑洛在主苑，向女佣找了个药箱，提着往后面长廊处走。
　　刚走了几步，就听到身后女佣一道哆哆嗦嗦的声音传来：“三少爷……”
　　许桑洛没想到今天陆司辰也会回陆家老宅。她转过身，恭恭敬敬地打招呼叫人：“小叔叔好。”
　　陆司辰没想到昨天晚上还活蹦乱跳的小白兔，此时此刻死气沉沉，完全没了朝气。
　　虽然此时倒是表现的，仿佛很乖巧懂事地给自己打招呼。
　　睨了一眼她手中的药箱，没来由地，心中莫名烦躁起来。他沉声问道：“怎么了，受伤了吗？”
　　“不是我，是陆晴晴的脚踝受伤了。我过来帮她拿药箱……”许桑洛没有抬眼看陆司辰。
　　“……你倒是挺热心。”陆司辰听完哼了一声。
　　说完，他直接在一旁的椅子上坐下：“过来。”
　　他向许桑洛招了招手。
　　“陆司辰……”许桑洛垂着头，乖巧地走近几步。
　　“把头抬起来。”陆司辰的声音里带着几分薄怒。
　　许桑洛咬了咬唇，注视着面前的男人。
　　看着面前的陆司辰，她不由心中一阵酸涩，在这个陆宅的人，真的有她可以相信的人吗……
　　即使面前这个男人和她有过最亲密的关系，但是她对他又有几分了解呢？
　　……
　　“我的手也受伤了，帮我。”陆司辰把自己的手举了起来。
　　许桑洛看着他手上明晃晃的牙印，莫名有一丝愧疚，但是那一丝愧疚转眼就消失了。这个陆家，还有好人吗？
　　陆司辰的这只手上，估计沾了不知多少人的血了吧。
　　“你这个……已经没有流血了。不用再包扎。”许桑洛心里堵气说道。
　　“……你确定？不处理的话，被别人看到，我怎么解释？况且，这伤口还挺深，以后可能会留疤。”陆司辰挑着眉棱。
　　“……”确实，要是这个牙印被他女朋友看见了，肯定会多想吧……
　　许桑洛抿了抿嘴，还是从药箱拿出消毒药水和药膏，仔仔细细给陆司辰处理伤口。
　　纤细的指腹划过他冰凉的手掌，许桑洛小心翼翼，尽量让自己轻一点。
　　看着许桑洛认那一脸认真的模样，陆司辰嗤地一声轻笑，然后开口问道：“今天，为什么来陆家老宅？”
　　“我爸爸……”许桑洛刚准备开口。
　　身后就传来陆知衍骂骂咧咧的声音：“许桑洛！让你取个药箱，你他妈能取几年……”
　　“是我需要用药箱，让桑洛帮我一个小忙。”陆司辰的声音懒懒的。晃了晃被许桑洛包成了一个‘粽子’似的右手。
　　“啊？……小叔，您怎么回来了。我刚没看见您。”陆知衍一看见陆司辰立马吓破了胆。
　　见到陆司辰，他就想到上次在松林苑自己承诺要做一件之前那件珍藏的礼服……距离上次承诺，已经过了好几天。
　　而现在，他根本找到不到那个设计师……
　　“知衍，你最近几天倒是挺闲，礼服做好了？”陆司辰扫了一眼陆知衍问道。

第37章 再给你几天的时间？
　　陆知衍不得不硬着头皮回答道：“小叔，我已经联系到之前那家设计公司。就是著名的有翡设计工作室。”
　　“不过……那套礼服用工和特殊的布料都是专门定制，之前制作那套衣服的设计和制作师已经离职了。他们说无法在制作一套完全一样的。”
　　听到陆知衍的回答，陆司辰的眉棱微挑，似笑非笑地点了点头。
　　他眼睛直盯着陆知衍，犹如寒潭一般，还带着阴冷的逼迫感。
　　看着陆司辰越来越冷，越来越阴沉脸，陆知衍手心直冒冷汗，他赶紧补充说道
　　“不过……小叔，我已经打听到原设计师的消息，还请再给我几天的时间！”
　　“呵，再给你几天的时间？”陆司辰冷笑一声，直接往后陷入椅背。
　　陆知衍心突突地跳，紧紧握着手心，咬着牙点了点头：“是。”
　　“还需要几天？”陆司辰狭长的眼眸微眯，偏头点了支烟，将手里的打火机‘啪’地一声，扔到了桌面上。
　　陆知衍神经一直紧绷着，这道突然的响声把他的心一下子提了起来，，熟悉陆司辰的人都知道，这是他发怒的前兆。
　　其实陆知衍根本没找到之前的设计师，这不过是一个拖延的借口罢了。
　　他其实想说需要一个月。
　　但是，如果真的说出口，估计这个小叔当场就要发飙。
　　内心挣扎了几秒种，陆知衍艰难回答：“小叔，再给我一周的时间。”
　　一周的时间，他找原设计师，还要算上衣服制作的时间，也十分紧张。
　　但是现在也没有办法。走一步算一步吧。
　　一旁的许桑洛，始终乖巧地站在一边，听到陆知衍说之前的服装设计师离职的时候，她的目光就悄悄地在陆司辰和陆知衍身上滑过。
　　母亲生病之前一直在有翡设计工作室工作，难道那件衣服是出自自己母亲之手？
　　不过，真的有这么巧吗？
　　想到之前自己试穿的那套连衣裙，许桑洛看见它的时候都无比惊叹！
　　它的面料选择考究，触感柔软，光滑且有光泽，精心设计的裁剪工艺，使得这件衣服在展现出绝佳的身材比例的同时，也流露出一种低调而优雅的气息。
　　更难得的是那件衣服的细节处理到位，无论是盘扣、衣领设计，还是缝合线，都跟很完美。
　　整体来看，那件衣服就像是一件艺术品，每一处都充满了设计师的心血和匠心独运，给人一种高贵而舒适的感觉。
　　那套衣服，绝对不是一周能做好的。
　　心里虽然有这样想的想，但是她什么也没说。
　　……
　　整个室内充满了紧张的气氛，陆知衍刚才脸上的笑容也烟消云散，眉头紧紧锁了起来。
　　“可以。”陆司辰听到陆知衍的回答，点了点指尖的烟灰。
　　一旁的陆知衍听到陆司辰的回答，提着的一颗心总算能放下，刚呼了一口气。
　　就听到陆司辰噬血摄人的声音地传了过来。
　　“既然是小侄子亲口承诺，那我就再信你一回。”
　　“不过，如果一周之后。东西拿不出来，我觉得你的舌头也没必要留着了……”
　　“……”
　　陆知衍冷汗直滴，他没想到自己如今骑虎难下，顿时后悔得想死的心都有了。
　　但是话已经说出口，已经没有回旋的余地。
　　他只得僵硬地点了下头。
　　“好，等你的好消息。”陆司辰站了起来，往二楼走去。
　　杵在原地的陆知衍看陆司辰上了二楼，才一下子瘫软在旁边的椅子上。
　　一旁的许桑洛默默地将医药箱都收拾好。
　　然后递给陆知衍：“知衍，你不是说还要帮晴晴处理伤口吗？”
　　陆知衍弯着腰抱着头，抓了一把自己的头发，有些无奈地摇了摇头。
　　他现在自身难保，哪有心思管陆晴晴。
　　“知衍……我有几位认识的朋友，也是做设计师的，要不然我帮你打听一下。”
　　听到许桑洛这样说道，陆知衍的两眼顿时有了光彩，他慌乱地抓着许桑洛的手，像是抓住了一根救命稻草一般高兴地问：“真的吗？”
　　“嗯。”许桑洛点了点头。
　　“好，你就问一下，她们有没有认识的以为有位叫lisa的服装设计师。”
　　他自己之前找人打听过，倒是最近几年没有再有Lisa设计师的任何消息。
　　“这个名字倒是挺平常的，我试着在我朋友那里问问。”许桑洛淡淡地笑了笑。
　　“如果，有消息，一定要第一时间告诉我。”陆知衍叮嘱道。
　　“可以。对了知衍，我能不能见一下我爸……”桑落试探性问了一句。
　　陆知衍没想到许桑洛突然提到许光耀，明显愣了一下。犹豫了几秒钟后，他开口说道：“可以……晚上可以安排一次你们视频通话。”
　　“谢谢知衍。”许桑洛点了点头。
　　两人正说着，身后突然传来一道委屈的声音。
　　“知衍！嫂子！”
　　不知何时，一瘸一拐的陆晴晴走了过来，她一眼就看到了正抓着许桑洛手的陆知衍。
　　顿时心里窝了一团火。
　　刚才陆知衍说要来前厅看看，为什么许桑洛拿个药箱拿了那么久。
　　本以为他过来之后定是在指责教训许桑洛，没想到居然看见两人你侬我侬正相互牵着手聊天。
　　“堂哥，你是打算不管晴晴了吗？”陆晴晴眼睛一红，眼泪又要掉下来。
　　陆知衍看见陆晴晴那委屈的模样，慌忙将许桑洛的手放开:"晴晴，你想什么呢，刚才小叔回来了，问上次那件礼服什么时候能做好……你也知道，陆司辰现在还没消气呢。我刚就说了我们一周之内能做好。”
　　“一周！？那件礼服……没那么好做的……”陆晴晴听到陆知衍的话，顿时脸上失了血色。
　　对啊，这几天，她居然把这件事给忘了。
　　“堂哥，那你现在找到设原设计师了吗？快点让她开始做啊！”陆晴晴也有些焦急。
　　毕竟之前，她可是看到陆司辰在大厅怎么惩罚小t桃的……
　　她那被挑断了双手，鲜血淋漓的场面，以及她那绝望的哭喊声……导致自己每每想起，都会后背发凉……

第38章 你还真把我当司机？
　　在陆家老宅又呆了一会，许桑洛又拍了几张之前那件礼服的照片，才离开陆家老宅。
　　这个地方在别墅区，不好打车。
　　许桑洛打算往前走一段，再叫车。
　　走在路上，她不禁想到今天在紫汀苑听到王香琳说的话，她说让人要把父亲看好？
　　父亲明明在京茂医药做医药研发，他是知道了京茂医药的什么不为人知的秘密了吗？
　　导致他们要对父亲进行“监视”？
　　揉了揉太阳穴，许桑洛吐出一口浊气，深呼一口气。不禁为父亲的安危担忧。
　　现在，陆知衍答应今晚八点让许桑洛和父亲视频通话。如果可以，她真的想好好问清楚。
　　继续往前走了一段路，几滴细小的水滴落了下来。
　　许桑洛抬头看了一眼阴沉沉的天，什么时候变天了自己都不知道……
　　她仰起头的瞬间。
　　落下来的雨滴变大，打在地面上，很快，周围只剩下雨声和风声交织在一起。
　　许桑洛出门走得急，没有带伞。她慌忙跑到附近一课青松树下，抚了抚衣服上的水珠。
　　看了眼雨帘，许桑洛犯愁，她拿出手机，打算叫车。
　　刚打开手机，就看到陆司辰的消息弹了出来：“在哪？”
　　“我已经离开陆宅，准备回家。”许桑洛回复之后，看了打车软件。
　　因为地方离市区远，而且下着雨，根本没有网约车司机接单。
　　许桑洛又等了一会，就看见一辆熟悉的迈巴赫从陆家开了出来。
　　许桑洛为了避嫌，往树杆旁边躲了躲。
　　可是当车经过她身边的时候，依旧停了下来……
　　许桑洛看见车门打开，一双大长腿踩到地上。
　　顺着那双迸劲的大长腿往上看，就看见西装革履的陆司辰，正撑着一把伞朝她走了过来。
　　“上车，我送你回去。”
　　陆司辰走到她跟前，指节分明的大手握着伞柄，将伞举过她的头顶。
　　还抬手抚了抚许桑洛耳边凌乱的发梢。
　　许桑洛看了眼不远处的陆宅，如果这个时候被陆晴晴或者其他人看到，恐怕又会传出什么闲话。
　　这时候两人走的太近，实在太过危险。
　　一阵风夹杂着雨水袭来，打湿了她的裙摆，她不自觉往后退了一步，和陆司辰拉开一段距离：“我自己叫网约车就可以了，你先走吧……”
　　“叫网约车？刚才在楼上，我看你和陆知衍相谈甚欢，关系还挺好？我还以为他会送你回去……”
　　这话听上去，怎么都觉得里面带了些嘲讽和审问的意味。
　　许桑洛知道，陆司辰是清楚陆知衍私底下和陆晴晴两人玩的有多花的……
　　许桑洛抿了抿唇：“刚才我和陆知衍在前厅只是在讨论做礼服的事情。”
　　“陆司辰，那件礼服，一周的时间根本做不出来……”
　　陆司辰手上的动作一顿，视线居高临下地落了下来：“所以，你现在，是要替你的未婚夫求情吗？”
　　低沉的嗓音，像贴着她的耳朵灌入，字字分明，震人心弦。
　　“没有。”许桑洛立马否认，赶紧摇了摇头。不知怎的，她居然不希望陆司辰误会。
　　陆司辰则像是听到一个满意的回答，轻轻笑了一声，然后直接伸手，将淋了雨的‘小白兔’拉近几分。
　　宽大的雨伞，将许桑洛完全笼罩着，她抬头望去，陆司辰此时此刻居然半个身子都沁在雨帘中……
　　雨越下越大，丝毫没有停歇的意思。弥漫的白色水气将整个世界笼罩在朦胧之中。
　　两人站在这一盏雨伞下。如同一方小天地。
　　雨珠落在陆司辰的半个宽肩上，钻入他的西装，沁湿了一大片。
　　“……”许桑洛瞳孔微微一扩，有些不可思议地看着陆司辰。
　　“许桑洛，你要是想继续站在这里淋雨的话，我可以陪你。”
　　天色阴沉，可是陆司辰脸上此时却有着朗朗笑意。
　　处立于这风雨之间，他依旧神色自若，仿佛这恶劣的天气都影响不了他丝毫。
　　许桑洛定定看着面前的男人，时间仿佛在这一刻静止，心跳不自觉漏了半拍。
　　直到自己的指尖陷入掌心，她才回过神来。
　　虽然一再提醒自己，离陆司辰远一点。
　　可是每次他走向她的时候，她都会忍不住为之动摇。
　　许桑洛收回视线，红着耳尖，朝着陆司辰靠近了几分：“陆司辰，麻烦你送我回家。”
　　陆司辰的目光扫过许桑洛，从喉咙深处溢出一声低笑：“好。”
　　许桑洛跟着陆司辰走到迈巴赫旁的时候，许桑洛习惯性打开了后座的车门。
　　而陆司辰则是打开了副驾驶的车门。
　　他挑着眉棱开口：“许桑洛，你还真把我当司机？”
　　许桑洛脸颊发热，将后座的车门迅速关上，钻进副驾驶……
　　上了车，一路无言。
　　许桑洛本想问问陆司辰清不清楚京茂医药公司的事情。虽然两人都是陆家兄弟，但是两人一直水火不容，陆司辰手中掌管陆家的地产房产和金融，陆振峰则是负责陆家的医药集团产业。
　　碍于雨势太大，陆司辰全程注视着前方道路情况。许桑洛只能忍了又忍。
　　四十分钟之后，漆黑的迈巴赫停在香都小区门口。
　　许桑洛抓着安全带，没有松手。
　　“有什么想问的，直接说。”陆司辰望着许桑洛那踌躇不安的小脸，直接开口问道。
　　“那个……陆司辰，上次你说要帮我爸爸调查林崇的事情，怎么样了？我昨天看到林崇，去了道北那一带的厂房……”许桑洛不知道这件事跟林崇有没有关系，但是还是忍不住问道。
　　“昨晚在道北刚好碰到他了，已经交给警察了。他现在正在监狱里面反省。”陆司辰简单说道。
　　许桑洛哑然，没想到陆司辰的动作这么快。
　　顿了顿，陆司辰接着问道：“你昨天去道北就是跟踪林崇？”
　　“嗯。”许桑洛点了点头。
　　“你胆子还挺大……”陆司辰修长的手指点了点方向盘，目光锁着许桑洛，似笑非笑。
　　许桑洛知道自己当时心急，确实有欠考虑……要不是当时陆司辰把自己救出来，后果不堪设想。
　　“昨天在道北，谢谢你。是我考虑不周，下次我一定注意……”许桑洛像个做错事的小孩一样，主动认错。

第39章 没有别的想问的？
　　陆司辰嘴角勾着笑意，点了点头：“还有什么想问的？”
　　“还有……今天京茂医药集团的谢煜卿来医院找我爸，还把我爸强行带走了。”
　　“我很担心，所以就去了趟紫汀苑……”许桑洛说着说着，就抬头继续看向陆司辰。意思就是想问自己父亲会不会有危险。
　　“谢煜卿？”陆司辰在听到这个名字的时候，明显有些微微惊讶。
　　“嗯。王香琳告诉我说他是新来的经理，还说让他卷铺盖走人……”
　　“虽然京茂医药一直由我那好大哥来负责，但是据我所知谢煜卿并非新入职的，而是在京茂集团任职过十年，他和你爸爸一样，之前也是京茂医药的前端科研人员。不过几个月前，他已经离职了。”
　　“那他今天为什么要突然来医院带走我爸？是不是他们之前在工作中结怨。以至于他离职之后对我爸心存怨恨，所以才……”许桑洛愁眉苦脸地猜测。
　　陆司辰看着许桑洛愁眉苦脸的样子，忍不住大手盖过去，揉了揉她的头发：“他在职期间和你爸的关系非常好，堪称挚友。之前两人都是做医药研发，不过后来谢煜卿被调任做了项目管理经理。”
　　“……”许桑洛听完陆司辰的话，顿时哑然，心中更加疑惑不解。
　　她以为谢煜卿和自己的父亲有过节，才会这样这样暴力对待父亲。
　　没想到之前两人居然是挚友。
　　那自己的推测可能完全不成立，许桑洛有些垂头丧气。
　　“你爸爸是京茂医药的顶尖研发人员，按照我那好大哥的‘习惯’，他应该暗地里派人‘保护’着你爸……”
　　陆司辰打量了一眼许桑洛，继续说道：
　　“谢煜卿想要和带走你爸爸，就意味着他要以个人之力抗衡京茂医药。显然不可能成功。”
　　许桑洛没想到这些陆司辰居然也知道。
　　看样子是谢煜卿想要带走父亲，被京茂医药的人给截了回去。
　　“……听说，我爸爸已经回到京茂，那他……会不会有危险？”许桑洛抓着安全带的手不自觉紧了紧。
　　“特效新药还在研发的重要阶段，他应该不会有生命危险。”陆司辰简单分析道。
　　听道陆司辰这样说，许桑洛的心才稍稍安定些。
　　“没有别的问题想问了？”陆司辰眸光流转，抬了抬下巴，打量着眼前的‘小兔子’。
　　许桑洛注视着陆司辰深邃的眼眸时，刚好他放在车上的手机响了起来。
　　陆司辰不为所动，没有去接。
　　许桑洛鬼使神差地瞟了一眼，看见t他的手机来电显示上是那个熟悉的名字：婉婷。
　　对，可能是他在金港湾金屋藏娇的那位女朋友来着。
　　许桑洛慌乱地避开视线，摇了摇头。
　　“没有了，谢谢。你早点回去，注意安全。我先回去了……”说完许桑洛迅速解开安全带，一溜烟跑下了车。
　　外面的雨还在下，许桑洛直接用包包挡在头顶，往小区门口跑去。
　　陆司辰看许桑洛直接冒着大雨，跑进了小区，刚才柔和的眼神不自觉地沉了沉……
　　呵，这‘小兔子’跑的真快，她就没有什么关于他陆司辰的问题想知道的吗？
　　……
　　一口气跑到单元房门口，许桑洛才躲在屋檐下，拍了拍胸口，靠着墙壁气喘吁吁。
　　刚才那一瞬间，她甚至有点想问，他金港湾金屋藏娇的那位，是不是他的女朋友……她一定是疯了！
　　想了想，她还是没有勇气开口。她害怕听到他肯定的回答。
　　所以一溜烟逃走了。
　　在楼下整理好情绪，许桑洛才上楼，
　　回到家，进了屋。母亲沈淑言就急忙帮忙许桑洛接过手中的包包，拍了拍包上的水珠。
　　“桑洛……你爸爸有消息了吗？”沈淑言满脸担忧。
　　“妈，我刚去了一趟陆家。他们说爸爸没事，已经回到公司了。因为近期比较忙，所以爸爸可能要带在公司一段时间。我已经晚上咱们可以跟爸爸视频……”
　　许桑洛怕母亲担心，只是避重就轻简单说道。
　　“那就好……”虽然心里依旧有疑惑，但是沈淑言的脸色明显比刚才好多了。
　　许桑洛将母亲，扶到沙发上坐下。
　　她看了眼桌子上还没吃的药，不禁皱眉。
　　她给母亲倒了一杯热水，递到母亲手里：“妈，你一定要把药按时吃上。要不我和爸爸都该担心你了……”
　　沈淑言点了点头，接过许桑洛手里的水杯，才把药吃下。
　　见母亲将药喝了之后。
　　许桑洛才微微宽心。
　　手机突然振动了一下，许桑洛拿出手机，就看到陆知衍催促自己询问lisa设计师的情况。许桑洛，你还想不想和你父亲视频通了？
　　许桑洛……看了眼时间，距离能和父亲视频通话，还有两个小时。
　　看来陆知衍不可能轻易让自己和父亲联系。许桑洛只好给陆知衍回复：“正在问，一有消息就告诉你。”
　　紫汀苑的陆知衍看了一眼许桑洛的回复，才放下手机，揉了揉眉心。
　　……
　　许桑洛找出手机里今天在陆家拍的礼服的照片。
　　坐到母亲面前问道：“妈，你之前在有翡设计工作室工作的时候，对这件定制的礼服还有印象吗？听说是十几年前定制的。”
　　沈淑言仔细看了看照片上那件被剪坏了的礼服，眉头紧锁。
　　“这件礼服……我没有印象。应该是我入职有翡工作室之前客人定制的。”
　　“是吗？这一件被损坏了，陆知衍打算再做一件一模一样的，打算赔给陆司辰的……”
　　陆知衍答应自己能和父亲视频通话，
　　许桑洛比较惊讶，没想到母亲居然对这件礼服也不知情，她还以为……
　　“我听陆知衍说这件礼服，他查了一下，是Lisa亲手设计制作的，不过也是从工作室早就离职了。”
　　“Lisa？”
　　沈淑言诧异。
　　“妈，你认识她？”许桑洛看母亲吃惊的样子，忍不住好奇问道。
　　“她是顾清远的母亲，林雨汐。”
　　“不过确实在几年前已经辞去在有翡的工作，自己开了家舞蹈工作室。”

第40章 离她远一点！
　　晚上八点的时候，许桑洛和父亲打了个视频电话电话。
　　电话中许光耀看起来一切如常，甚至还和许桑洛和母亲开着玩笑，说他带伤上班，公司给他开的工资又翻了好几倍。
　　看许桑洛和沈淑言依旧一脸愁容地看着他，他只好一个劲安慰沈淑言和许桑洛不要担心自己……
　　“桑洛，你要好好照顾好自己，顺便帮爸爸照顾好妈妈。”
　　“知道了，爸爸……”许桑洛眼眶湿润，点了点头。
　　但是没讲几分钟，许光耀那边就挂断了电话。
　　许桑洛想问更多，也没来得及问。
　　电话挂断之后后。
　　陆知衍紧跟着电话打了进来。询问Lisa的消息……
　　许桑洛鬼使神差地故意隐瞒起来，称自己也暂时没Lisa的消息。
　　陆知衍听了之后明显很生气，感觉许桑洛在戏耍自己。
　　不过当时他正在紫汀苑，王香琳在他身边，他又被迫隐忍着，没有发火。
　　……
　　吃完晚饭。许桑洛把上次母亲给自己的名片拿了出来，照着上面的联系电话打了过去。
　　许桑洛打了两个电话，那端响了很久都没有人接……
　　挂断电话，许桑洛看了看窗外的雨帘，心中还是有些担忧父亲，她给父亲又发了几条消息，父亲都如常回复了，许桑洛才躺下休息。
　　等许桑洛醒来时已经是次日上午九点半，母亲沈淑言敲了敲房门，叫许桑洛起床。
　　许桑洛一坐起来，顿时觉得头昏沉沉的，身上发软无力，觉得十分难受，一量体温，竟到了39度9。
　　她撑着起来吃了点东西，叮嘱母亲按时吃药以后，自己就打车去了人民医院。
　　人民医院人非常多，许桑洛排了一个小时才叫到号，医生给她开了点滴。
　　许桑洛拿着开的药去打点滴的时候，刚好看到了从护士房出来的白霏霏。
　　“霏霏，你怎么到人民医院来上班啦？”许桑洛惊讶道。
　　“不想呆在父亲的私人医院了，没意思，换个环境试试。”
　　白霏霏一直对家里安排的在私人医院上班比较排斥。
　　现在居然直接来人民医院上班了……
　　“桑洛！你这是怎么啦？”穿着护士服的白霏霏看着许桑洛虚弱无力的样子，一脸惊讶。
　　“昨天淋了雨，今天早上一起来就发烧了。”许桑洛苦笑。
　　“你等一下，我帮你拿药。”白霏霏将许桑洛扶到椅子旁边坐下。
　　然后又跑前跑后，帮许桑洛取了药，甚至亲自给许桑洛扎上针。
　　许桑洛看着白霏霏一副娴熟的模样，忍不住开口：“霏霏，短短一个月没想到你扎针，已经这么熟练……我以为要扎好几次。”
　　“拜托，你也不看看我是谁，我学什么都快～”白霏霏朝许桑洛眨了眨眼，调皮说道。
　　“果然还是霏霏最聪明，最可爱。”许桑洛笑着夸了夸自己这个小姐妹。
　　挂上点滴时，已经是上午十一点。
　　“桑洛，你先在这里打点滴，一会我那边忙完了，我去给你买午饭。”
　　“嗯，谢谢，你先去忙吧。”
　　白霏霏又叮嘱的了几句，就被一个主任医师叫走了。
　　高烧让许桑洛虚弱疲惫不堪，不一会她后靠在医院的的椅子上睡着了。
　　……
　　此时，慕星尧乘坐电梯来到人民医院的四楼。
　　电梯打开，他就走了出来。
　　擦了一把嘴角的血渍，他对着手机骂骂咧咧说道：“陆司辰，他妈的这个林萧是不是故意报复我，这几天邀请他过来健身打拳，都对我下狠手……把我打的差点毁容！”
　　电话那端传来陆司辰好不关心的语气：“慕星尧，是你自己技不如人吧……”
　　“喂，陆司辰，你怎么说话的，我和他约拳，还不都是拜你所赐。”慕星尧不满反驳。
　　“慕星尧，我好心给你场馆介绍客户，你就这幅态度？”
　　“啧，我还真谢谢你。”沈星尧捂着拉伤的肌肉肩膀揉了揉。
　　“那个，对了，陆司辰，林萧怎么惹你了，你让他这一周都来场馆陪我打拳？”最终，慕星尧还是忍不住好奇八卦问道。
　　“……你是不是挺闲，我要不要再让他多陪你打几天？”电话那端的陆司辰冷哼了一声。
　　慕星尧连忙拒绝：“别，求求你了，让我休息一下，我都被他打的到医院了。”
　　正说着，慕星尧的目光突然落在一个坐在医院椅子上打着点滴的一个女人身上。
　　她那双又白又笔直修长美腿，让慕星尧瞬间移不开眼。
　　顺着那双美腿往上，就是女人不堪一握的软腰。
　　继续往上打量，他就看到女人婀娜的曲线和的清纯可爱脸蛋。
　　她静静地坐在那，微微眯着眼。白皙手背扎着针管，沉睡的柔美脸蛋有些苍白，看着楚楚可怜。
　　“陆司辰，先不和你不说了，我好像要有女朋友了，比你先一步要结束单身。哈哈。拜拜。”
　　慕星尧说完，看了一眼手机……陆司辰那个家伙居然不知道什么时候早就把他的电话挂断了。
　　慕星尧挑着眉毛，看了眼手机，然后对着椅子上的那个女人的照片给陆司辰发了过去……
　　并且附言“我未来女朋友，提前给你介绍一下！”
　　电话那端的陆司辰，看着手机屏幕亮了两下，看着发消息的人显示是慕星尧，就没有继续理会，而是看了看最新的开发建设方案……
　　—
　　人民医院的许桑洛感觉自己的肩膀被人轻轻点了一下，一睁开眼，就看见一个健硕的男人，脸t上挂着彩，正蹲在自己面前。
　　突然被一个身上带伤的陌生男人这样盯着，她莫名有些紧张！自己刚才那会居然睡着了。忘了手上还扎着针管，许桑洛急急忙想起身，顿时，那一段透明输液管变成鲜红，许桑洛凝眉低叫一声。
　　男人一把拉住她，让她坐了下来。
　　许桑洛整理了一下自己的裙摆，还没开口，就听到前面的男人又指了指她上方吊着的输液瓶说：“美女，我叫醒你，是因为你这瓶药已经快打完了，赶紧去换一下吧。”
　　许桑洛抬头看了看，确实，这瓶输液已经剩下最后一点……
　　“嗯，好，谢谢你。”许桑洛拿着包包，打算起身。
　　慕星尧贴心地想帮她取下输液瓶。
　　抬起来的手还没碰到输液瓶，就被另外一只大手抢先一把抓住。
　　身后一道冷沉的声音传来：“离她远一点！”

第41章 追她当我女朋友
　　慕星尧锁着眉头，回头想看看哪个不长眼的人敢坏自己的好事。
　　刚准备发火时，回头就看见陆司辰那张阴沉的侧脸。
　　他错愕不已：“呦呦，大忙人，你怎么……来医院了？”
　　“是来看望我的吗？哈哈，不用，这些都是小伤，其实没什么大不了的……”
　　然后他又凑近陆司辰身边小声说：“其实我是来医院看腿的，一来就发现这个小美女……我打算追她当我女朋友呢，你觉得怎么样？”
　　沈星尧笑得没脸没皮，自顾自说道，完全没注意到陆司辰越来越冷的眼神，
　　“小叔叔。”
　　许桑洛看见陆司辰高大的身影，连忙也站起身，有礼貌地打招呼。
　　她没想到面前这个人居然和陆司辰也认识。
　　在外人面前，他对自己来讲，确实是长辈。该有的礼貌还是要有的。
　　陆司辰没有理会慕星尧，而是绕过他，径直走到许桑洛面前。
　　陆司辰的目光沉沉锁着许桑洛。看着她单薄的肩膀和那张小脸越发苍白时，他的下颚线紧绷着，眉心也皱得更厉害。
　　他帮许桑洛取下输液瓶后，指了指一旁的慕星尧：“以后离这个人远一点。”
　　顿了顿，他又补充道：“不是什么好人。”
　　许桑洛尴尬地看了眼慕星辰，乖巧地点了点头。
　　看着面前的小美女还真对陆司辰乖巧听话地点了点头。
　　“……？”慕星尧一双桃花眼睁得大大的，一脸不可思议。
　　什么情况？刚才这个小美女叫陆司辰什么？
　　小叔叔？
　　陆司辰什么时候还有这么漂亮的一个小侄女？
　　对了，他记得陆司辰好像是有个小侄女，好像叫什么晴来着。
　　之前在一次珠宝拍卖的会上的时候，也见过一次，并不是眼前这位啊……
　　“陆司辰你认识这位小美女？”慕星尧一脸好奇，伸长了脖子，凑到两人中间。
　　陆司辰给了慕星尧一记刀眼，眼中满是警告的眼神。
　　慕星尧感觉自己的脖子冷冷的，连忙又缩了回去。
　　看着陆司辰和小美女一起往输液室那边走去。
　　愣在原地的慕星尧，张大了嘴巴。
　　几秒之后，他才掌心往上，把自己差点惊掉的下巴往上抬了抬。
　　思考了许久，他露出一副极其八卦的笑脸。
　　他给林萧发了个信息问道：“猜猜，我刚在医院看到谁了？”
　　……可惜等了半天，也没见到消息回复。
　　见林萧并没有回复自己，慕星尧将自己刚才拍的美女照片发了过去：“刚才我在医院看到一个小美女，完全是我的菜啊！”
　　果然，发过去几秒之后，林萧很快就回复了自己。
　　不过，上面回复的内容是“你最好离她远一点。”
　　“为什么啊？她是陆司辰什么人啊？””慕星尧想到自己刚才给陆司辰发了不到二十分钟，他就赶了过来。
　　头一次见冷面铁心的三爷这么紧张一个人。
　　她……应该对他来说，是一个非常重要的人吧？
　　--
　　此时输液室，
　　白霏霏老远就看到一道高大的身影往她这边走了过来，抬头就看到来的男人不是别人，而是前几天自己避之不及的陆司辰。
　　她冷静了几分，深呼一口气，才看清他身边的许桑洛。
　　刚才病人太多，她一时忘记给桑洛去换药了！
　　忘记了害怕，她赶紧跑了过去：“桑洛，到这边，我帮你换瓶药。”
　　说完，拿起药向许桑洛招了招手。
　　给许桑洛换完药，白霏霏才有提防的眼神默默扫了一眼陆司辰。
　　这陆司辰时许桑洛名义上的小叔叔，这是她知道的，但是为什么他会现在出现在医院，还帮桑洛举输液瓶？
　　陆司辰同样用不满的眼神，扫了一眼白霏霏，如果没记错。
　　她就是上次帮许桑洛送手串的那个‘朋友’。居然把桑洛一个人丢在那里，还差点被慕星尧那个混蛋占了便宜，他心里就莫名烦躁。
　　许桑洛很快察觉到气氛有些尴尬，连忙给二人相互介绍。
　　“陆司辰，这是我的好朋友，白霏霏。”
　　“霏霏，这是陆知衍的三叔，你见过的。”
　　“哈哈，是见过。”白霏霏搓了下手，干干地笑了两声。陆司辰在镐城恐怕无人不知无人不晓，她不知道为何此时他看自己的眼神，有种刀子在身上削的冷飕飕感。
　　“桑洛，一会你想吃什么？一会忙完了我去给你买些吃的上来。”看了眼挂在墙上的钟表时间，白霏霏问道。
　　“我……”许桑洛话还没说完，就被陆司辰直接打断
　　“我已经吩咐林萧一会儿就过来，让你这位朋友先去忙吧。”陆司辰明显不想让白霏霏再继续照顾许桑洛，当即拒绝。
　　“霏霏，那你先去忙吧。”看着依旧在排队扎针取药的人群，许桑洛顺从地点了点头。
　　“啊，好。”白霏霏虽然担心许桑洛，但是想着，许桑洛她怎么说，也是陆司辰的未来侄媳，他应该不会对桑洛怎么样。
　　此时，刚好科室的张主任过来看了一圈，然后对白霏霏招了招手：“白霏霏，你过来一趟。”
　　“好，来了。”白霏霏跟着主任医生进了一间VIP病房。
　　“白霏霏，这位病人，你先帮忙照顾一下，给做一下消毒和简单的包扎。”
　　白霏霏皱着眉头，打量着房间里穿着花衬衣的健硕男，正带着墨镜。
　　看见白霏霏的时候，他把墨镜摘下来，眼角青一块，紫一块，还带着丝丝血。他同样对着面前的白霏霏上下打量了一下。
　　“不是，张主任。你也给我换个性感的妞啊，这小丫头像是没长开似得。”慕星尧不满道。
　　白霏霏以为自己听错了。自己这身材前凸后翘，该长开的地方都长开了，只不过才到人民医院上班来，没有多的合适的衣服，所以穿了件大号的护士服而已。面前的男人这是眼瞎了？
　　“慕少，你是不是忘了，这里是医院，不是夜店。”张主任也没什么好气。要不是和慕星尧的父亲认识，他才懒得管他。
　　慕星尧舌尖抵了抵腮帮子，无奈叹了口气。
　　张主任说完就离开了病房。
　　白霏霏端着医药托盘，来到慕星尧跟前。
　　笑眯眯地拿着刚沾了消毒水的棉签，狠狠朝着慕星尧的伤口上戳了戳。
　　房间里瞬间传来慕星尧杀猪般的嚎叫声……

第42章 那我在你眼里算什么？
　　等白霏霏走后，陆司辰直接坐在许桑洛旁边的椅子上。
　　随手拿旁边放着的病例，看了一眼。
　　当他看见上面显示的发热39度9的时候，他蹙着眉心：“许桑洛，以后如果需要，可以随时找我……
　　许桑洛有些不知道说什么，她怎么敢随时找他，他那么忙。
　　而且，她随时找他像什么话，若是被陆知衍和他的女朋友看到……恐怕都会误会。
　　“怎么，是脑子烧坏了？还是耳朵烧坏了？”身边陆司辰磁性的声音在她身边响起。
　　“陆司辰，谢谢你。不过我自己可以的。我们以后还是保持距离比较好。我不想让别人误会……”
　　许桑洛想了想，自己最好还是和陆司辰划清界线吧。对两个人都好。
　　“哼，不想让谁误会？是陆知衍还是你那个旧相好？”
　　陆司辰低沉清冷的声音里，似乎还夹杂着丝丝愠怒。
　　“我哪有什么旧相好……”许桑洛觉得莫名其妙，声音也不自觉提高了几分反问。
　　“许桑洛，上次用机车载你回去的那个顾清远，难道不是你的初恋小男朋友？”
　　“……”许桑洛没想到陆司辰突然提顾清远。
　　还有他怎么知道用机车载她回去人的名字？
　　看来陆司辰私底下把自己已经调查得清清楚楚。
　　心里莫名难受，她喉间一哽，一瞬间什么话都说不出。
　　“怎么不说话了？”
　　陆司辰刻意咬着字，声音带着一股被砂砾蹭过的暗哑。
　　许桑洛心里想着，她和顾清远那时候年纪都很小，两人顶多算个青梅竹马的玩伴，怎么跑到陆司辰的口中，就变成了‘旧相好’？
　　她心里闷闷的，陆司辰的话此时更像砂石碾压在许桑洛的心间，让她心头t发沉，她反应了一下，回过神来。
　　眸光往下一避，不再看他。
　　再开口时，声音也冷了几分：“跟你没关系。”
　　“跟我没关系？”陆司辰瞳孔微沉，一把掐住许桑洛的下巴，迫使她注视着他。
　　再度开口时，他低哑的声音似乎禁锢着一头野兽，眼底猩红：
　　“许桑洛，那我在你眼里算什么？是见不得光的地下情人，还是可有可无的床伴？”
　　“你是陆知衍的三叔，也是我的……”许桑洛话还没说完，心不自觉颤了颤。
　　她一把甩开陆司辰的手，力道过大，导致连着她手上的针管，有些回血。
　　陆司辰看着她手上鲜红的血管，皱了皱眉点着头：“好，好的很。”
　　说完直接站起来，不再看她。
　　此时林萧刚好走出电梯。二十分钟前，陆司辰吩咐他去酒店买了香菇青菜瘦肉粥，奶黄包……
　　很快他就看到陆司辰和许桑洛的身影。
　　刚走近两人，他立刻察觉出两人的空气中压抑的气氛涌动。
　　“爷，东西送过来了。”
　　说完，林萧就将手中的保温盒递了过去。
　　就在林萧以为陆司辰会动怒的时候，就听到他冰冷地说道：“你留在这儿，盯着她，让她东西吃完，然后送她回去。”
　　“是……”林萧颔首应道。
　　说完，陆司辰直接甩手离开。看都没有再看许桑洛一眼。
　　看着陆司辰离去的背影，许桑洛的额指尖紧紧攥紧裙摆，心底细细密密涌起一股酸涩。
　　她吸了吸气，让自己打起精神，现在眼前重要的是先在陆知衍那里争取到见爸爸的机会吧。
　　和陆司辰走得太近，对两个人都没有好处。
　　虽然心里清楚，可是她的心里为什么还会有一种难过的感觉？
　　“许小姐。这个给你。”林萧将手里的保温饭盒递了过去。
　　“谢谢你。”
　　许桑洛看着林萧，挤出一丝笑容，礼貌接过，打开保温盒，清粥的香气迎面扑来。
　　陆司辰很细心，知道她生病了，准备的食物都是清淡又容易消化的。
　　许桑洛一勺一勺地吃着热粥，热腾腾热的雾气，蒙上她的双眼，揉了揉湿润的眼角。她
　　深呼一口气，才继续把剩下的粥一点点喝完。
　　--
　　将林萧带来的饭菜和蛋黄包都吃完之后，许桑洛顿时还真的恢复了些精气神。
　　手上的输液瓶已经快掉完。
　　白霏霏及时出现，细心地给许桑洛拔了针。
　　“桑洛，你这个明天还需要再来打一天呢。”白霏霏看着病例单，担心地说道。
　　“嗯，我知道，霏霏，你先忙吧。一会有林萧送我回去。”许桑洛指了指身边的林萧说道。
　　“嗯，好，回去之后把感冒药吃上。”白霏霏替许桑洛取了药，简单叮嘱。
　　许桑洛点了点头。
　　和白霏霏道别后，许桑洛才和林萧一起下楼。
　　“许小姐，是回香都小区吗？”发动车子之前，林萧开口问道。
　　“不了，林萧麻烦你先送我去一趟云鼎国际，谢谢。”
　　许桑洛决定先去找一下Lisa-----林雨汐。
　　听到许桑洛要去云鼎国际，林萧明显手上的动作顿了一下。但是他还是什么都没说，简单应道：“好。”
　　在车上，许桑洛给母亲沈淑言打了个电话。
　　电话中她嘱咐母亲按时吃药，并说自己下午要晚点回去。
　　“桑洛，你也早点回来。”家里又只剩下沈淑言一人，虽然昨天晚上已经和许光耀通过视频，但是内心还是隐隐不安，一个人的时候，她更是会忍不住担心自己的女儿和丈夫。
　　“知道了妈。”许桑洛安慰了一会母亲，承诺早些回去，才挂断电话。
　　半个小时之后，迈巴赫停在云鼎大厦楼前。
　　许桑洛下了车，弯腰对林萧道谢。林萧却没有立马发动车子离开。
　　而是摇下车窗，对许桑洛说道：“许小姐，我在这里等你。等你忙完了下来，三爷刚才吩咐让我我送你回去。”
　　“嗯。”许桑洛点了点头。
　　来到16层的时候，许桑洛往宽敞明亮的舞蹈室内看了一眼。
　　里面此时没人。
　　站定在宽敞透明的玻璃门前，她礼貌地敲了敲门：“请问，有人在吗？”

第43章 为什么是我？
　　“来了。”一道慵懒的女声从舞蹈室的后面传来。
　　声音刚落，许桑洛就看见后面更衣室的门打开，一个衣着富贵又气场十足的女人走了出来。
　　她眉目清晰，五官鲜明，搭配着红艳的衬裙，上身的薄西装袖子微微卷起，唇上的口红艳丽无比，看上去就像是鲜活浓烈的玫瑰月季。
　　许桑洛看着面前的林雨汐，感叹不已。
　　没想到这麽多年没见了，林雨汐还是如同自己记忆中那般明艳，让人移不开眼。她的年龄和母亲沈淑言差不多大，可是给人的感觉差别真的很大。
　　母亲喜欢清素淡雅，可是林雨汐却一直高调张扬。
　　以前上学的时候年纪小，因为自己和顾清远走得太近，一度被林雨汐‘谈话’过，许桑洛心底对这个女人莫名有些畏惧。
　　“林阿姨，我是许桑洛。”许桑洛站在门口，自我介绍。
　　“桑洛，你来啦！快进来！”林雨汐外看见许桑洛的时候，刚才无力的眼神一下子亮了起来。
　　她招呼许桑洛赶紧进来。然后拖了把椅子，将许桑洛按在椅子上休息，然后还倒了杯茶水递给她。
　　这么多年没见，一见面，林雨汐突然展现出的热情把许桑洛给吓住了。
　　“林阿姨，我爸上次说让我来应聘舞蹈老师。我就过来看看，没想到刚好是您在这儿。”
　　许桑洛打量了一下舞蹈室，在注意到工作室的名字时，明显愣住。
　　因为上面写着：‘清洛花影舞’蹈工作室。
　　“对，是我跟你爸提前打过招呼，我开的这家舞蹈工作室的舞蹈老师上个月辞职了。”
　　“我寻思着你刚毕业，也是从小学舞蹈的，我看过你之前参加舞蹈比赛的视频，要底子有底子，就寻思着你要不要来我这试试？”
　　林雨汐给自己也倒杯咖啡，她一边说一边看着许桑洛微笑。努力表现出一种亲和感。
　　见许桑洛还有些踌躇犹豫，林雨汐继续开口说道：“桑洛，这里学生资源都是现成的，你要是过来，下周就可以开始上课。”
　　“你也看到了，这里教学环境很好，离你家也不远，交通也很便利，工资待遇这一块你放心，我给你的绝对是镐城顶尖舞蹈老师的薪水。”
　　“林阿姨，为什么是我？”
　　记忆里，因为自己‘妨碍’顾清远‘受罚’，还缠着他玩耍，影响他学习。
　　甚至最后那一次，因为自己，让顾清远错过一场重要的比赛，导致那时候林雨汐并不怎么喜欢自己，那时候严厉‘警告’让自己，让她离顾清远远一点……
　　现在，她又这么费劲地想拉自己来她的舞蹈工作室，许桑洛不可能会相信是她这里刚好缺人。
　　“我打算出国旅游，这个工作室也想找个熟人帮忙搭理。你是我从小看着长大的，彼此知根知底。我对你也放心。”
　　犹豫片刻，许桑洛点了点头，应道：“阿姨，我会考虑一下。”
　　“那就好。考虑好之后可以随时给我打电话。”林雨汐一看许桑洛有来工作室上班的意向，立马喜笑颜开。
　　许桑洛点了点头。
　　突然想起自己之前打母亲给自己那张名片上的电话，一直没人接。
　　“这个号码是林阿姨的吗？”
　　许桑洛拿出那张黑色名片，递给林雨汐问道。
　　“这……这是我们家清远的电话号码。”
　　林雨汐看着名片，好奇问道，“桑洛，你打过吗？”
　　“我以为是林阿姨的，昨天和今天打了几个，一直没人接。”许桑洛如是回答。
　　“哈哈，那小子最近也不知道在忙什么，一天到晚见不到人。这个是我的电话，你有事可以随时联系我。”
　　林雨汐在之前那张黑色的名片上，刷刷两下，写下自己的电话号码，递给许桑洛。
　　“嗯，好。”许桑洛收起名片。
　　“林阿姨，听说之前您和我妈妈一样，也曾经在有翡工作室工作过？”
　　“对，很多年前的事情了，一次意外，我的手受了伤，留下了后遗症，没办法继续设计制作高端定制服装，那时候压力大，我自己没办法突破自己，所以就从有‘有翡’离职了。”
　　林雨汐喝了一口了咖啡，有些惋惜地说道。
　　“那林阿姨，您现在也不制作礼服吗？”
　　许桑洛坐直了身子，继续问道。
　　“嗯……没办法再做了。”林雨汐看了看自己受伤的右手，点了点头。
　　那样的话，岂不是说，陆知衍无论如何也没有办法在规定的时间内，给陆司辰交出那件礼服了？
　　许桑洛端起茶杯，细细喝了口茶水，若有所思。
　　如果自己没办法帮陆知衍，那他也不会同意让自己立即和父亲见面的要求吧？
　　正想着，许桑洛包里的手机震动了几下。
　　许桑洛拿出手机，看到上面显示的陆知衍的t名字，立马站了起来，对林雨汐抱歉地说道：“不好意思，阿姨，我接个电话……”
　　“好，你接，我再去泡点茶水来。”林雨汐端起桌上的茶壶，往后面的走去。
　　许桑洛见林雨汐进了房间，才接起电话。
　　电话一接起来，那端立马传来陆知衍不耐烦的催促声：“许桑洛，到底怎么样了，那位Lisa设计师有消息了吗？”
　　“是……有消息了。”许桑洛看了眼刚才林雨汐的方向，压低了声音，轻声说道。
　　“啊？那太好了。赶紧把设计师的电话和地址给我，我要亲自去采访一下！”电话那端的陆知衍，他此时正在梅苑和陆晴晴挑选化妆镜。
　　听到许桑洛说有Lisa的消息，他喜出望外，放开了搂着的陆晴晴，倏地一下站了起来。
　　许桑洛顿了顿继续说道：“我已经见过原设计师。不过，她的手受伤了，现在已经没办法再制作礼服了……”
　　“……什么？怎么会这样！”陆知衍的声音拔高了几分，充满绝望！
　　本以为找到原设计师，自己出高价，定然能在这周赶制出来。没想到，却是这样的一个结果。
　　气愤不已的陆知衍，抬手将手里的手机狠狠摔在地上，手机屏幕瞬间四分五裂……

第44章 刚才陆司辰喝的什么？
　　许桑洛听到手机那端传来一阵忙音后，就知道陆知衍此时一定在崩溃的边缘。
　　她吐出一口浊气，收起手机。
　　又坐回到椅子上，淡淡喝了一口茶水。
　　林雨汐此时又泡了一壶茶水，刚好从房间里走了出来。
　　许桑洛抬起眸子的瞬间，看见林雨汐身后那个房间的门，没有关上。
　　从她那个方向刚好可以看见房间内的衣架上摆挂着许多舞蹈服饰。
　　目光在林雨汐身后的衣架划过，许桑洛眼中跳动出一抹亮光。
　　愣了几秒钟，她连忙起身，帮林雨汐将茶水托盘接过，轻轻放在桌子上。
　　“林阿姨，如果我来这里上班的话，可以用一年的工资买您这里的一件衣服吗？”
　　许桑洛盯着茶杯中遗漏的一枚花茶的花瓣，试探性开口问道。
　　*
　　林萧刚给陆司辰汇报完工作，挂断电话。就看许桑洛提着一个礼品袋，从云鼎大厦的旋转门里走了出来。
　　他赶紧下车，将后座车门打开。
　　许桑洛轻声道谢之后，小心翼翼抱着礼品袋钻进车厢。
　　“许小姐，现在送您回家吗？”林萧开动车子之前，照例开口询问。
　　“嗯，对，谢谢你林萧。”许桑洛勾着浅浅的笑意，礼貌道谢。
　　一想到林萧在外面一直等着自己，心中不免有些愧疚，毕竟林萧明明是陆司辰的贴身助理，现在却为自己忙前忙后。
　　“林萧，这个请你喝。”许桑洛身子往前一探，将刚买的一罐香蕉牛奶递到林萧面前。
　　“啊？······谢谢。”林萧盯着手心里的那罐牛奶，有些不知所措。
　　本想拒绝，可是在西已经放到他的手掌心。
　　看了看手心里还泛着冷气的香蕉牛奶，林萧的眉毛拧成了个疙瘩。
　　仿佛许桑洛给自己的不是牛奶，而是一个烫手的芋头。
　　咳咳，这玩意儿，恐怕只有小女生爱喝吧？
　　“怎么，你不爱喝这个吗？”许桑洛疑惑地看了眼林萧，总觉得他的表情很难堪。
　　“没，没有。我一会儿再喝，谢谢。”
　　纠结了一会，林萧还是将牛奶放置一旁，才启动车子……
　　不一会，车子停在香都小区门口。许桑洛下车，向林萧道谢，叮嘱他回去路上注意安全，才转身回家。
　　目送许桑洛进了小区，林萧才发动车子离开。
　　第二天清早。
　　金港湾别墅门口。林萧看见陆司辰出来之后，立马拉开车门。
　　陆司辰一上车，就发现车上摆放着一罐牛奶。还是香蕉味……
　　看了眼驾驶位的林萧，陆司辰不满开口：“早上不是说让你买咖啡吗？”
　　说完，随手想将那罐牛奶扔到一旁。
　　“爷，您的咖啡在这，你那个是昨天许小姐……”林萧将买好的咖啡递了过去，可陆司辰却没有接。
　　“许桑洛请你喝的？”陆司辰仔细看了看手心里的那罐牛奶，挑着眉，冷哼了一声。
　　随手刚想扔出去的牛奶，在空中划出一道弧线，又被他大手一抓给捞了回来
　　“没有没有，昨天她走的时候，不小心忘在车上的。我也是今天早上才发现的。”
　　林萧慌乱解释，明显求生欲爆棚。
　　如果让三爷知道那是许小姐请自己的，估计接下来的一个月自己都要住在拳馆了。
　　林萧已经去拳馆和慕星尧打了几天的拳了，实在不想再去了。
　　倒不是说他自己打不过慕星尧，而是打完之后，慕星尧总会像是一块狗皮膏药一样，缠着他不停地探讨各种八卦和美女。
　　陆司辰挑了挑眉，打量了一圈手心里的那罐牛奶，顺手揣进了自己的西装口袋：“知道了，直接去老宅。”
　　“是。”林萧呼了一口气，才启动车子。
　　四十分钟之后。
　　一辆出租车停在陆家别墅门口。
　　许桑洛付了钱之后，就转身走进陆家大门。
　　刚一走进前厅，许桑洛就看见陆司辰和林萧两人从长廊那边，同样朝着前厅这边走了过来。
　　陆司辰此时手中正拿着一罐牛奶，一边走一边悠哉地喝着。
　　心情看上去感觉还不赖。
　　就在陆司辰越走越近，和她同时走到门口时。
　　“早。小叔叔……”
　　许桑洛站定，本想恭恭敬敬给陆司辰打招呼。但想到那个称呼突然自动噤声.
　　小叔……？
　　陆司辰再次听到这个称呼时，气就不打一处来。
　　哦，对了，昨天他问她。他对她来讲算什么，她说他陆知衍的三叔叔，也是她的……
　　原来只是小叔……她这两天生着病，现在本应该在医院打点滴，却出现在陆家老宅。
　　这么用心地忙前忙后，估计也是为了他那小侄子陆知衍。
　　停顿了一秒的陆司辰，冷笑一声，抬起脚继续往前走。
　　看都没再看许桑洛一眼……
　　许桑洛低垂着眼眸，在看见陆司辰走之后，才抬起眼眸。
　　她眯着眼，不确定地往前面看了看，刚才陆司辰喝的什么？
　　如果自己刚才没看错的话，那明明是昨天自己给林萧的香蕉牛奶……
　　许桑洛走到前厅的时候，陆司辰已经上了二楼。
　　因为联系不上陆知衍，许桑洛还是先联系了王香琳。
　　果然没过一会，陆知衍的电话就给许桑洛打了过来。
　　“许桑洛？又没到取药的日子，你怎么又来陆宅了？”
　　正在喝闷酒的陆司辰一脸不满，礼服的事情看来自己是无力回天，看来到最后还是得告诉自己的母亲和父亲。估计母亲和父亲对自己又免不了一顿责骂。
　　不过打骂总比没了舌头要好许多。
　　有父母和爷爷求情，再加上他可是陆司辰亲侄子，陆司辰应该不至于真的要隔了自己的舌头吧？
　　虽然这样安慰自己，但是转念一想关键这人是陆司辰，这可说不准！
　　陆知衍用牙咬了咬自己的舌尖，烦躁地揉了揉眉心。
　　这几天总感觉许桑洛有事没事老是缠着自己，心中就莫名烦闷。
　　真跟个狗皮膏药一般。
　　“有关礼服的事情，有新的进展。你不想知道的话，那我就回去了。”许桑洛耐着性子说道。
　　“什么进展？”陆知衍已经不抱任何希望，垂头丧气问道。
　　“见面了再告诉你。我等你一个小时。”说完，许桑洛就直接挂断了电话。
　　刚挂了电话，许桑洛就看到王香琳走进前厅。
　　她拉着许桑洛的手笑道：“桑洛，你前两天和知衍定做的化妆镜到了，我已经让工人们抬到梅苑去了。你快去看看行不行。”

第45章 想和我一起试试？
　　听到王香琳这样说，许桑洛大致能猜出来一定是陆知衍和陆晴晴定制的化妆镜。
　　但是她也不想当着王香琳的面点破。
　　自从上次在紫汀苑不小心听到王香琳讲电话后，她也就不再单纯地认为，这个名义上的准婆婆能真如她表现的这般真心实意。
　　但是碍于王香琳此时此刻，拉着自己的手表现的十分热情，一个劲儿地要带她去看看。
　　许桑洛也只能不动声色顺从应道：“好，。”
　　正当两人刚走到梅苑门口的时候，王香琳的手机突然响了起来。
　　王香琳看了一眼来电，压低了声音接通，脸色变了变。
　　很快她换上亲和的笑容，抬眼对许桑洛不好意思地说道：“桑落，你先去和知衍的婚房看看，我这还有点急事要处理……”
　　“化妆镜我让工人放在二楼了，刚才知衍打电话说他一会就回来了，等会，我让他来梅苑找你。”
　　许桑洛看出王香林神色焦急，赶紧浅浅笑了笑，点了点头。
　　王香琳拍了拍许桑洛的手，吩咐留下一个佣人给许桑洛引路。
　　就急急忙忙回了紫汀苑。
　　看着王香琳离去的背影，许桑洛的眉梢轻皱了一下。
　　因为刚才，她听到王香琳接通的电话里t，电话那端说的是：谢煜卿逃走了。
　　目送王香琳离开后，许桑洛才进了梅苑。
　　前面的女佣带着许桑洛，走到了梅苑拱形门前时，便停下脚步。
　　“孙少夫人，孙少爷平时不让我们进梅苑……”说完就恭恭敬敬站在一侧。
　　“可以，你先下去吧。”许桑洛看出女佣脸上的为难，也不再勉强。
　　继续往前走，院子里很安静。
　　这里照样没有什么佣人，想想就知道是陆知衍的安排。
　　来到梅苑二楼的时候，许桑洛站定在门口。
　　那晚在这个房间里看到的‘香艳’场景，一幕幕闪现在许桑洛眼前。
　　其实许桑洛知道，这哪里是给她和陆知衍准备的婚房，明明更像是是陆知衍和陆晴晴两人的秘密爱巢……
　　想到一会陆知衍也会过来，许桑洛便推开门，走了进去。
　　刚一推开门，一个水杯‘啪’的一声朝门口摔了过来
　　房间内响起一道不满的责骂声：“狗东西！不是说，没有允许不许进来吗？”
　　许桑洛眼疾手快一个侧身，才躲过飞过来的水杯。
　　“嫂子，你怎么来了！？”
　　正靠在沙发上的陆晴晴看见许桑洛的时候，立即警觉地坐了起来。
　　声音也不自觉提高了几分。
　　因为她此刻身上穿着一条粉色的露背真丝吊带裙，裙摆长度只到大腿根。
　　这副模样可不能被伯父伯母看到。
　　不过，她在确定只有许桑洛一人过来的时候，又勾着嘴角悠悠躺了下去。
　　“知衍这会儿不在，嫂子你要是有事去前厅等着吧。”
　　陆晴晴懒洋洋吹了吹手上还没干的指甲油，对着许桑洛傲慢说道。
　　那模样，仿佛她是这间房子的女主人。
　　许桑洛见状没有离开，反而大大方方走过去，坐到了一旁的沙发椅上。
　　“妈刚说，给我和知衍婚房定做的化妆镜到了。就让我来看看，没想到这么巧，晴晴妹妹也在这……”
　　许桑洛眼带笑意，看上去温婉得体，可是又莫名给人一种压迫感。
　　陆晴晴刚才那双笑盈盈的狐狸眼，在听到许桑洛说的话之后，脸上的笑意顿时消失。
　　她恶狠狠地盯着许桑洛，不满道：“许桑洛，你现在还只是知衍的未婚妻，能不能真的嫁给我堂哥还不一定呢。”
　　“有道理。”
　　许桑洛点了点头，没有否认：“那你猜猜，我那未来的准婆婆会不会答应你嫁给陆知衍？”
　　王香琳和陆振峰几乎从没正眼看过陆晴晴，陆晴晴虽然有陆知衍的喜爱，但是要嫁给他，王香琳和陆振峰是绝对不可能同意的。
　　“你……”陆晴晴气得脸色通红。
　　刚想发飙，就听到许桑洛继续开口：“哦，对了，她说一会也过来看看呢。晴晴妹妹要不要再坐会。”
　　听到王香琳一会要过来，上一秒还气的脸色通红的陆晴晴，转眼脸上就没了血色。
　　她迅速抓起一旁的衣服，咬着唇迅速穿好。
　　就在许桑洛看着陆晴晴一件件穿好衣服，拿着包包，狼狈准备离开的时候，开口问道：“晴晴，不再坐会儿了？”
　　“许桑洛，你别得意得太早！”
　　陆晴晴冲出门，把房门摔得震天响。
　　看着陆晴晴离开，许桑洛脸上的那一抹笑容才收敛起来。
　　如果可以，她倒是希望自己不要嫁给陆知衍。
　　可是她现在没有别的选择。
　　卧室里突然传来一声异响，像是什么东西掉了下来。
　　许桑洛站起身，打开卧室的房门打量了一下。
　　卧室里几乎全是按照欧美风格装饰，看上去高端有奢华。
　　即使卧室的窗帘拉的严严的，但是一旁的化妆镜上面的灯带灯还亮着，看上去，形似海边缓缓下降的落日，氛围感十足。
　　许桑洛看了眼刚地上的掉的一个红色的小物件，一直闪着光，就弯腰捡了起来。
　　起身的一瞬间，手腕被身后的人大力一把拽住，身后响起陆知衍愤怒的声音：“许桑洛，你在这里干什么、？”
　　一回身，许桑洛就看到陆知衍那张怒气冲冲的脸。
　　刚才那一下子，她被惯性带到化妆镜柜前面，腰上被狠狠撞了一下，腰上刺骨地疼，眼角疼的发红。
　　他不会以为她在房间偷东西吧？
　　“我只是刚看有东西掉了。”
　　许桑洛把刚捡起来的东西举到陆知衍面前。想给陆知衍看。
　　可是在看清楚手里那个振动的小玩意的时候，她本就白皙的脸颊腾地一下涌上红晕。
　　许桑洛突然恶心无比地将手中那个小物件仍到了地上
　　小物件躺在地上发出阵阵嗡嗡声响。
　　身后的化妆镜的周围依旧闪着绚丽的灯带，一道道流淌而过，将面前的丽人照耀的更加动人。
　　陆知衍盯着面前的许桑洛，她今天上身穿着薄款针织衬衣，下身搭配着鱼尾裙，明明将自己包裹的严严实实，看上去却十分勾人。
　　目光移到抓着她手上，白皙指尖轻颤，不知道为什么，陆知衍身体瞬间有了反应。
　　“想和我一起试试？”
　　陆知衍往前几分，将许桑洛周身圈住。

第46章 没事，你们继续……
　　“什么？”许桑洛往后移了移脚尖，一脸不可置信地看着陆知衍。
　　“装什么装，你这样不就是为了勾引我吗？。”陆知衍抓着许桑洛纤细白嫩的手腕，往自己身边拉近了几分。
　　“我没有！你放开我！”许桑洛吃痛，想要甩开陆知衍，却被他越攥越紧。
　　“不是勾引我？那就是怪我平时没有满足你，所以你就用这种小玩意自我安慰？”
　　陆知衍看着怀里的许桑洛，忍不住抬手摸了摸她的脸蛋。
　　许桑洛偏头躲开。陆知衍挑着眉眼放开许桑洛：“可以，我今天就满足你……”
　　说完他转身抬了抬脚，直接把身后的卧室关上。
　　门关上的一瞬，他回过身伸手把腰上的皮带解开。一边解，一边往许桑洛方向走了过来。
　　许桑洛瞳孔微震，被逼的步步后退，直到跌坐在身后那宽大结实的大床上。
　　“陆知衍，你干什么？我都说了这东西不是我的！是陆晴晴的！”
　　陆知衍看着许桑洛那惊慌无措的脸，凑近她的耳边：“我住在这儿，是不是晴晴的我比你清楚。如果不是你的？那我进来之前你在玩什么呢？许桑洛，你还不承认你想要我？”
　　“陆知衍你神经病！”许桑洛使尽全力想要挣脱，但是男女力量悬殊，挣扎不过，最终她还是陆知衍甩在了床上。
　　许桑洛满眼警惕，退到床头，双手还以防御姿势环在胸前。
　　见前几天还往自己身边凑的许桑落，此刻对自己避之不及的样子。
　　陆知衍心中就莫名烦躁，他解开几颗纽扣，：“许桑洛，别搞得跟贞洁烈女似的，我想睡你还不是分分钟的事儿。你忘了？我是你的未婚夫……！”
　　“陆知衍，你不是有陆晴晴了嘛，不准碰我！”许桑洛抬脚去踹，被陆知衍直接一把抓住了她的脚踝！
　　陆知衍没想到许桑洛已经知晓他和晴晴的事，大手顺着许桑洛细腻光滑的肌肤往上游走：“晴晴跟我没有血缘关系。再说了，男人有三四个女人那不都很正常，你就因为这个跟我闹脾气？”
　　“正常？陆知衍，你别在这恶心我了行吗？”许桑洛气愤不已，胸口微微起伏。
　　陆知衍目光投向许桑洛的胸口，忍不住压了下去，他一边亲一边说：“许桑洛，你早晚都是我的人。你乖乖的，我轻点，怎么样？”
　　“唔……”许桑洛看着陆知衍的唇朝着自己唇上压了过来，瞬间捂住了自己嘴巴。
　　陆知衍见许桑洛眼里满是排斥，一副宁死不从的模样，直接将她的手腕强行掰开：“喜欢跟我玩欲擒故纵是吧，我承认被你勾起欲望了，许桑洛。你满意了吧……”
　　说完又强行朝着许桑洛压了下来。
　　许桑洛的手臂被陆知衍紧紧钳着，无法动弹，眼看着他的唇越靠越近，就在要触碰到她那柔软的唇一瞬间。
　　‘哐当！’一声，房门被一脚从外面踢开。
　　房间里的光线暗，陆知衍不知道被谁被坏了好事，一脸恼火，正打算发火的时候，看清楚了门口的那道身影。
　　他身形一顿，哆哆嗦嗦地开口：“小、小叔，您怎么来了？”
　　许桑洛绷紧的神经在听到那声小叔的时候，才敢喘气，发麻的脊背也微微放松下来。
　　她眼眶微湿，抬眼望向门口的那道高大的身影，却由于男人背着光线，看不清他的表情。
　　陆司沉定定的看着陆知衍，目光顺着他的脸，滑到他腰间解开的皮带时，脸上带着渗人的笑意。
　　“听说小侄子回来了，就过来问问礼服做好了没有。”
　　视线扫过床上的许桑洛，陆司辰眉骨微扬，“没想到小侄子和小侄媳白天也这么有雅兴。”
　　……陆知衍看着陆司辰，神情紧张，抓着许桑洛的手颤抖着，却忘了松开。
　　许桑洛还被陆知衍紧紧压在床上，此时此刻她咬了咬唇。眼角噙着泪，看向陆司辰，向他投去求t救的眼神……
　　可是下一秒，许桑洛听道陆司辰薄唇轻启，冰冷的声音刺骨般传来：“没事，你们继续。”
　　说完他直接转身离去。
　　“陆司辰……”他不要她了？许桑洛喊出的声音略带哽咽，她满心绝望，眼角的泪水犹如决堤般涌了出来。
　　可是房间外没有任何人回应，整个房间安静了几秒。
　　这种安静让许桑洛心慌绝望。
　　就在她忍不住低声抽泣的时候，就看到陆司辰拖了把椅子，又走回来。
　　他把椅子往卧室的床边一摆，直接一屁股坐在一边，甚至还翘起了二郎腿：“你们不用管我，继续。”
　　刚松了一口气的陆知衍也没想到，刚离开的陆司辰转眼又折了回来。
　　甚至还搬了把椅子坐在自己床边！
　　被小叔撞见这种事，别提有多尴尬。
　　陆知衍现在哪里还有心情办许桑洛。
　　他咽了咽口水，干笑两声，连忙起身把自己的腰带系好：“让小叔见笑了，是桑洛不懂事，非要这时候缠着我要，我也没办法……”
　　被陆知衍这样颠倒黑白倒打一耙，许桑洛秀眉紧皱，给了陆知衍一记刀眼。但是又只能紧绷着唇不说话。
　　就在陆知衍放开许桑洛的瞬间，她赶紧背过身，用最快的速度把衣服整理好，站到了床下。
　　陆司辰神色淡淡，嘴角噙着一抹笑意，拿一支烟含在唇间，手心里火机“咔哒、”的一声将香烟点着：“是吗？没看出来，小侄媳这方面的需求还挺大。”
　　虽是调侃的话，陆司辰的语气也十分散漫。可是冰冷嘲讽的轻笑声却给人又一股强大的威慑力。
　　陆知衍心里一慌，想着自己礼服的事情还没着落，现下还被他撞见这种破事，慌不择乱地给陆司辰道歉：“小叔，对不起。下次不敢了。”
　　……
　　跳动着火光的香烟，烟雾缭绕。
　　陆司辰冷着一张脸依旧没有说话。
　　就在陆知衍的精神紧绷到断裂时，陆司辰终于开口了：“小侄子，你说的话，我还能信吗？”

第47章 分开这么一小会儿都不行？
　　陆知衍冷汗直冒，僵硬地扯了扯自己的衬衫，他走到陆司辰面前，毕恭毕敬说道：“小叔，现在距离上次说的一周时间，还有几天。”
　　“你的意思是我来早了，打扰到你们了？”陆司辰嗤笑一声，寒冰似得目光在陆知衍和许桑洛的身上擦过。
　　许桑洛抬头的瞬间，和他的目光在空中相撞，对上陆司辰目光的刹那，她心里咯噔一下，呼吸也跟着停顿了住。
　　刚刚他看她的眼神冷戾森寒又淡漠，仿佛不认识她一般。
　　不过陆司辰的目光没有停留，而是收了回来，直接盯着陆知衍。
　　“不是不是。”陆知衍连连摇头，恨不得把自己的舌头给咬了。
　　“不是就好，我来还想告诉你，刚老爷子让我叫你呢，让你尽快去一下主楼。”陆司辰的脸上又恢复了淡淡的笑意。
　　陆知衍一听爷爷叫自己，暗暗喘了一口气立马打算开溜：“那我赶紧去一趟。小叔，您可以再坐坐。桑洛你赶紧给小叔倒杯水……”
　　说完，陆知衍抓起自己的外套，逃一般冲了出去。
　　陆知衍走之后，房间里就剩下许桑洛和陆司辰两人。
　　许桑洛本想开口道谢，又觉得说什么都不合适。毕竟自己的未婚夫要和自己做那档子事情，于情于理都是再正常不过的事……
　　许桑洛站在他对面局促不安。
　　偏偏陆司辰也不说话，就像非要等她先开口说话一样。
　　空气就这样沉默着安静了好几秒。
　　陆司辰手指间的一支烟燃了半截。
　　缭绕薄蓝的青烟，在两人之间徐徐散开。
　　看着面前的男人下颌线越绷越紧，脸色越发阴沉。
　　让许桑洛的心忍不住颤抖着。他这是生气了？
　　许桑洛咬了咬唇，深吸一口气，像是给自己打气。
　　看着他指尖香烟上的烟灰燃烧，断裂……
　　眼看要掉落在男人西装裤上的瞬间。她上前两步弯腰蹲下，用掌心接住：“陆司辰，谢谢你……”
　　小小两截烟灰落在手心，带着些滚烫的灼热。
　　许桑洛的手心也跟着颤了颤。
　　此时许桑洛半蹲在陆司辰的跟前，姿态充满了讨好的意味。
　　看着许桑洛微微泛红的掌心，陆司辰眉棱轻皱，他掀起眼皮，看向许桑洛：“我还以为你会恼，毕竟坏了你和知衍的雅兴……”
　　“……不是，没有。”许桑洛摇了摇头。想说的话哽咽在喉咙。
　　想到她们许家现在这个处境，她不可能和陆知衍解除婚约。陆司辰也有女朋友，她和他根本不可能……
　　大床上的小玩意突然又发出嗡嗡的响声，将许桑洛的思绪拉了回来。
　　她突然想起今天来是想和陆知衍那争取到见父亲一面的机会。
　　许桑洛抽了抽鼻子。
　　“陆司辰，你要喝水吗。”
　　她连忙想起身，倒了杯水递给陆司辰。
　　“我还有事找陆知衍，我先去主苑了……”
　　许桑洛说完就打算离开。
　　就在要起身的瞬间，指尖被陆司辰一把拉住：“就这么迫不及待要去找小侄子，分开这么一小会儿都不行？”
　　这一次他的声音又恢复了冰冷。
　　“……”
　　许桑洛心里被绞了一下，却无法反驳。
　　“可以。许桑洛，下次别让我再看见你在别的男人床上哭。”
　　陆司辰将手中半支香，按灭在水杯中，直接转身离开。
　　看着烟灰在水杯中一点点散开，许桑洛心里难受，莫名鼻根发酸，抬头看了一会儿天花板，把刚才那股想流泪的感觉憋回去，她才拿起包走出房间。
　　来到前厅，许桑洛就看见陆知衍正坐在主客厅的沙发上等待。
　　“不是说陆爷爷叫你吗？”许桑洛开口问道。
　　刚才来的时候，爷爷刚好在接电话，就让陆知衍在楼下先坐一会，。
　　但他对得跟许桑洛多解释，见许桑洛又凑到自己跟前，不满道：“还有什么事？”
　　“我今天来，是想把这件礼服交给你。”
　　许桑洛从包里拿出之前包好的礼服，给陆知衍递了过去。
　　陆知衍狐疑打开，待他看清楚袋子里的那件浅绿色礼服时，一脸惊喜。
　　“桑洛，你不是说设计师手受伤了，没办法再继续做了吗？”
　　“原设计师当时做了两件一模一样的。这一件当时她留在自己手里一直保存着。”
　　“你这么费心帮我，想要什么？刚才让你跟我睡，还一副要死要活的样子。”陆知衍疑惑地看着许桑洛。
　　“我想见一下我爸爸。”
　　许桑洛如实回答。
　　“可以。”
　　思忖了一分钟，想着见一面也没什么大不了，陆知衍点头答应。
　　“什么时候？”许桑洛看陆知衍同意，立即眉笑眼开，追问道。
　　“明天吧。你跟我一起去一趟京茂集团的研发场地。”陆知衍将礼服收好，抬头对许桑洛说道。
　　跟他睡不乐意，一听说可以见许光耀就两眼放光。
　　她这是一点也没把他这个未婚夫放在眼里……陆知衍觉得此刻面前的许桑洛的笑容有些刺眼，惹的他又有些心情烦躁。
　　“孙少爷，老爷叫您上去。”程管家小跑下楼，走到陆知衍的身边，弯腰急切说着。
　　“知道了。”陆知衍站起身，转身又对许桑洛说道：“你先回去，明天再过来，做我的车一起去，那地方你自己去找不到。”
　　“好。”许桑洛乖巧应道，连连点头。
　　陆知衍的目光在许桑洛的身上停留了几秒，那一瞬间居然觉得她有点娇憨可爱。
　　看着她现在乖巧的模样，心中更加烦躁，他朝着许桑洛摆了摆手：“行吧，你先回去吧。”
　　说完，就拿着礼服上了二楼。
　　*
　　二楼书房。
　　陆知衍将礼服整整齐齐放在陆老爷子的桌子上，一脸恭谨：“爷爷，上次礼服，晴晴不小心拿错。我和晴晴找原设计师赶制了一件。和伊筱月奶奶之前那件一模一样。”
　　陆老爷子的手颤巍巍拂过桌上的那件礼服，微闭眼眸。脑海里浮现着旧人的模样，满脸怀恋，。
　　最终陆老爷子向陆知衍点了点头：“好，有心了。”
　　“爷爷，那麻烦您给小叔也说一声，我怕他再为难晴晴。”陆知衍半句不提自己，一副替晴晴求情的模样。

第48章 发烧了还不老实
　　“好，我知道了。这件事你就不用管了，一定不让陆司辰那小子再追究就是了。”
　　“好，谢谢爷爷。”
　　陆知衍总算放下心中一块大石，才端起一旁的茶水喝了一口。
　　“对了，知衍，你爸爸受伤住院的事情，你知道吗？”
　　陆知衍手中的茶杯盖，哗啦抖落掉下，一脸不可置信地望着陆老爷子陆云铮：“爷爷，爸爸受伤了？是真的吗？爸爸怎么会……”
　　“我也是才收到的消息，现在在医院抢救，手术医生刚给我打了电话，说已经脱离生命危险了。你一会可以去看看。”
　　陆老爷子叹了口气，满脸愁容。
　　“还有，最近这一段时间京茂医药公司，我会让你小叔帮你打t理。你不用压力太大。”
　　陆知衍脑袋嗡嗡作响，在听到小叔要进京茂医药，更是一脸不可置信。
　　“爷爷，让二叔帮忙就可以，小叔他毕竟……”陆知衍欲言又止。
　　“你二叔他能帮个屁，这个关键时间点，让司辰那小子先帮你爸盯着京茂，等你爸恢复了，再回来。”
　　“行了，我就通知你一声，明天你小叔就会去京茂集团，你让公司里底下的人准备一下。”陆老爷子脸色阴沉沉的，很快没了耐心。
　　“是。”陆知衍将茶杯放下，退出书房。
　　走下二楼，陆知衍一路跑到紫汀苑。
　　在紫汀苑楼上楼下找了一圈，也没看见自己的母亲王香琳。
　　此时一个女佣端上来一瓶插花，陆知衍焦急万分急忙拉住她问道：“我母亲呢？”
　　“孙少爷，大太太刚才急忙忙去医院了。”
　　陆知衍坐在沙发上，狠狠拍了一巴掌桌子，他赶紧拿出手机给王香林打电话。
　　电话那端响了一会才接通：“妈，爸爸没事吧？”
　　电话一接通，陆知衍就心急问道。
　　“医生说是暂时脱离生命危险了，不过还没醒……”电话里王香琳的声音也满是焦虑。
　　“到底什么情况，爸怎么会被人砍伤！是谁干的？”陆知衍又急又气。
　　“是谢煜卿，他假意说要和你爸单独谈谈。没想到就直接对你爸动手了。”
　　“谢煜卿人呢？把他抓到，我非要宰了他不可！”
　　“他跑了，还在派人找呢。这几天应该有消息。你先在公司把京茂打理好，其他的事情先不要管……”
　　“妈，爷爷说打算让小叔暂时接管京茂集团……”
　　“什么！？这怎么可以！”电话里传来王香琳不可置信的声音。这些年一来，他们小心翼翼将陆司辰排斥在京茂医药集团之外。没想到这个节骨眼让他得了这样的空子。
　　“妈，怎么办？如果小叔接管，那以后还有咱爸的位置吗？小叔，他吃人都不吐骨头，这京茂医药要是到了他的手里……”
　　“你先别着急。我给你奶奶打个电话。绝对不可以让陆司辰接管京茂医药！”王香琳说完就急匆匆挂断了电话。
　　---
　　许桑洛走出陆家老宅的时候，她的手机很快响了起来。
　　电话一接通，手机里就传来白霏霏关切的声音：“桑洛，不是说好今天来医院打点滴的吗？怎么还没见到你人呢？”
　　医院里，白霏霏昨天给许桑洛领好的药四处张望。
　　“霏霏……我早上有点事在忙，给忘了，一会就过来。”
　　许桑洛挂了电话，才感觉头发晕，脑袋发沉。
　　摸了一下自己的脸颊，又有些发烫。
　　看来应该是又开始发烧了……
　　这里依旧不好打车，她就往前走了一段距离，越走她就越觉得浑身无力，腿也发软。
　　雨后的阳光洒下来，许桑洛看了眼阳光，顿时觉得头晕目眩，身上一会发冷，一会发热。
　　想了一下，还是打算先叫一辆车去医院吧，许桑洛拿出手机的时候，脚下一软，两眼一黑直接晕倒在地上……
　　此时。
　　身后一辆漆黑的迈巴赫呼啸而过，驾驶位的林萧满脸犹豫地看了看后视镜。
　　后座的男人明明看到许小姐晕倒了，可是什么也没说，也没让停车，甚至满目冷清。
　　“爷，许小姐好像晕倒了……”林萧没忍住，还是出言提醒。
　　“林萧，你当我瞎？”
　　“……不是。”
　　陆司辰说完就闭上眼休息。
　　眼看车子越开越远，就要看不见地上那个人影的时候。
　　林萧斗着胆子继续说道：“也对，陆知衍一会肯定会去医院，他应该顺路会带上许小姐……”
　　“……”
　　后座正闭目小憩的男人听完之后，果然掀开了眼皮。
　　……
　　几分钟后，许桑洛感觉自己被人抱了起来，轻轻进了车厢。
　　眼皮太沉，她根本抬不起来。脑袋昏昏沉沉，更不知道自己的处境是否安全，本能的反应让她想挣扎。
　　殊不知此刻自己的手在男人腰和腿上不安份地乱抓，引得男人的眼神暗了又暗。
　　“发烧了还不老实。”
　　一道清冷的磁性的嗓音从头顶落下，传入耳膜，仿佛带着神奇的安定剂作用。
　　她烧糊涂了吧，怎么会想到会是陆司辰，陆司辰……他一定讨厌她了吧。
　　朦朦胧胧中她感觉到，有人帮她理了理凌乱的刘海，宽大的手掌甚至还温柔地摸了摸她的额头。
　　那人袖口拂过的时候，鼻尖居然闻到阵淡淡的青松香味，像极了陆司辰身上的气息。
　　“陆司辰……”意识不清的许桑洛往男人怀里拱了拱，引得男人抚过她发梢的手指顿了顿……
　　*
　　医院的王香琳挂断电话之后，踌躇着在VIP病房门口走了几个来回。
　　然后她拿出手机给你一个号码打了过去。响了很多声，电话那端没接。
　　王香琳对着身后的几个保镖说道：“你们把这给我守好了。”
　　“是。”几个西装革履的保镖齐声回答。
　　“莫言，你跟我去一趟栖‘栖间堂’。”
　　王香琳跟身后的司机吩咐道。两人急匆匆下了楼，上了车。
　　红色的玛莎拉蒂很快来到一栋庄园跟前。
　　庄园里的佣人很有眼色，看了眼车牌立即将大门打开。
　　王香琳快速下车，对引泊车的管家问道：“主家人在哪里？”
　　“在后院的兰花房里。”
　　王香琳点了点头，直接带着莫言就往后面兰花房走，却被管家拦住：
　　“不好意思，主家说谁来现在都不能打扰。”

第49章 陆司辰……你放手
　　王香琳在兰花室外徘徊，焦急地等待了十几分钟，还没有见人从兰花室出来。
　　她实在等不及了，只好抬高了音量朝着花房里大声说道：“妈！我是香琳，有急事要跟您商量！”
　　话音刚落不久，就看到花房的门慢慢打开了。
　　花房里走出一个六旬妇人，她身着黑丝绒长裙，梳着一丝不苟的发髻，一脸的严肃冷漠。
　　“香琳，我看你是许久没回来了，连这里的规矩都忘了！”
　　此刻从花房里出来的妇人正是陆老爷子的前妻王清芝。
　　王清芝虽然鬓角发白，但是眉眼之间韵味犹存，依然掩盖不了当年是个标准的美人胚子的事实。
　　“妈，真有急事！”
　　王香琳上前两步，将老妇人手中的花篮接过。
　　王清芝睨了一眼王香琳，拂了拂裙上的泥土道：“振锋的事，我已经知道了……会安排最好的医生给他诊治。”
　　“妈，听说爸要让陆司辰进京茂医药……这可如何是好！”
　　王香琳将花篮递给身后的佣人，搀扶着王老夫人往院内房间走。
　　“这么多年了，您也知道，爸对陆司辰可谓宠溺无度，百依百顺……现在又让他进京茂医药，我真怕京茂医药被他吃的骨头都不剩。到时候我们一房和二房的人还不都得看他脸色。”
　　王清芝冷笑：“没想到这么多年了，他还对那个狐狸精的儿子这么偏爱！陆司辰也是命大，没想到这些年倒是混得越来越风生水起了。”
　　“妈，您当时离开陆家时，爸就承诺将京茂医药全权交给振锋和振安打理。现在却又这样出尔反尔……陆司辰这乖张目中无人的性子，让我们在陆家更真是敢怒不敢言……”
　　“这次你一定要帮帮振峰！”
　　王香琳声音里满是焦躁不安。
　　“急什么，那个姓谢的怎么样，抓到了吗？”王清芝质问。
　　“正在找，还没有消息。”
　　“京茂医药的研发基地那地方可不是谁想进就进，想出就出的！谢煜卿若是没有别人帮忙，他插翅也难飞。正好陆司辰明天要去的话……”王清芝冷笑一声。
　　“就让他帮帮忙。”
　　“妈，您的意思是？”王香琳两眼睁的浑圆，有些不敢置信。
　　王清芝冷冷一笑，眼目露凶光：“既然陆司辰明天要去京茂，那就叮嘱底下的人好好‘招待’一下他……”
　　王香琳瞬间领会王清芝的意思。
　　她颔首点了点头，：“知道了妈，那我这就去安排……”
　　王清芝看王香琳急匆匆要走，又补充了一句：“做的隐蔽点。还有前几天周鸿钧已经出院，找人给他捎个信，把陆司辰接下来几天的行程告诉他。”
　　……
　　此时。
　　私人医院的VIP病房内。
　　许桑洛猛地坐了起来，她环视一周，打量着眼前陌生的环境，也不知道自己睡了多久。
　　她急忙打开包，想看看时间。
　　正当翻找自己的手机时，房门被打开。
　　一个身材挺拔，面容俊美的男人走了进来。他此时正在打电话，声音压得很低。
　　当看见床上的许桑洛已经醒来时，他嘴角勾起极浅的笑意，把电话直接挂断：“醒了？饿不饿？”
　　太阳光透过宽大的落地窗照射进来。
　　许桑洛看着站在阳光下的陆司辰有片刻的晃神。
　　陆司辰此刻也回望着她。他看着面前的小女人，肌肤在阳光的映衬下，居然有些晶莹剔透……
　　愣了一秒的许桑洛回过神，盯着面前的男t人手里的手机有些气恼：“陆司辰，你拿我手机做什么？”
　　“你母亲和那个朋友白霏霏刚给你打电话，我就替你接了一下……”陆司辰将手心里的手机朝着许桑洛递了过去。
　　“是你送我来医院的吗？”许桑洛伸手想拿回手机，喃喃问道。
　　“不然，你以为是谁？”陆司辰的眉眼里都是阳光，暖得不像话。
　　许桑洛不想再被陆司辰的蛊惑，直接不再看他，抿着唇不说话，去接自己的手机。
　　就在她的手指在触摸到手机的一刹那，手机滑落到床铺上。
　　她的指尖刚好触碰到陆司辰的掌心。
　　一股电流从指尖传来，许桑洛想收回手。却被陆司辰一把抓住。
　　掌心传来的温热触感像是凭空生生出的藤蔓，顺着她的胳膊。自下而上缠至心间，缠得她心跳加速。
　　许桑洛怔怔仰头望向陆司辰，看着他那魅惑人心的面容时，小脸刷地一下全红了，她不想再和陆司辰就缠不清，连忙想挣脱，却挣脱不开。
　　红唇微启时，她的声音有些发颤：“陆司辰……你放手。”
　　陆司辰眸光在许桑洛饱满的红唇上流连，喉结情不自禁滚动两下：“我不想放。”
　　在陆司辰目光注视下，许桑洛的身体也跟着轻轻颤了一下。
　　陆司辰看着床上的‘小白兔’，勾着笑俯身下来，直接低头吻住她，开始和她缠绵。
　　许桑洛一开始是抗拒的，但是陆司辰身上却有着一种压制性的强势，许桑洛慢慢被迫接受。
　　感受到许桑洛的回应，陆司辰的大手勾过她的脖颈，加深了这个吻……
　　一时间，安静的病房内，那些情动的声音让许桑洛脸红心跳。
　　“陆司辰，不要在这里……”
　　一想到这里是医院，随时都有可能有人进来，许桑洛心脏就要跳出胸腔，脸红的仿佛要滴血。
　　她难为情地想要推开陆司辰。
　　却又被陆司辰揽得更近几分。
　　他修长的手指勾起她的秀发，缠绕在指尖慢捻。
　　下巴抵在她耳边的软肉后再开口时声音带了几分沙哑：“桑洛，放心。这房间，没有我的允许，谁也不会进来……”
　　面前的男人动起情来强势又有魅力。许桑洛有些抵抗不住。
　　但一想到再继续这样沦陷下去，自己一定会下地狱的吧？许桑洛摇了摇头，他们不可以再这样。
　　“不可以，陆司辰……”
　　“桑洛，无名无分我也可以。”陆司辰低沉的声音充满蛊惑。
　　许桑洛听到陆司辰的话，秀眉微抬，瞳孔微震!
　　他说什么！？

第50章 你忍心让我一直当小三？
　　她的大脑一片空白，陆司辰再次吻上来的时候，她也忘了反抗……
　　白净的床单被抓的歪歪扭扭，满是折痕。
　　即使知道不会有人进来，许桑洛也不想将口中的声音宣泄出来。
　　陆司辰似乎看出许桑洛的额隐忍，攻势越来越猛，许桑洛最终还是没忍住，被迫承欢在男人身下，哭得越来越厉害……
　　脑海中的烟花几度炸开，许桑洛被陆司辰折腾了两个小时，他才放开她满意下床。
　　站在落地窗跟前，他倒了一杯水，喝了一口。
　　许桑洛躺在床上，转头向窗边望去。
　　陆司辰身形欣长，此刻未穿上衣。
　　健硕的脊背上，数条刺眼夺目的抓痕……那些暧昧的痕迹，都昭示着她和他，刚刚有一场酣畅淋漓的欢愉。
　　看着看着，许桑洛脸颊逐渐发热。
　　“还要吗？”不知何时，陆司辰回过头来，刚好看见许桑洛在看他。
　　“不要了。”许桑洛连忙摇头，开口时她的嗓音里夹杂着丝丝暗哑。
　　“给你喝水。”陆司辰走过来，将手中的水杯递了给了她。
　　和陆司辰喝同一杯水？许桑洛愣了一下。
　　但是她没有再矫情，而是点了点头。因为她确实口渴了。
　　她想伸手去接，可是刚才被折腾得太狠，全身软绵绵的，连指尖都一点力气也没有。
　　陆司辰看了一眼，宠溺地轻笑一声：“我喂你……”
　　贴心地坐到她身边，他扶着许桑洛的身子一点点喝了些水。
　　许桑洛长长的睫毛落下，像一把小扇子。此时此刻白皙的脸蛋上还沾染着情事后的红晕，看着娇娇的，很魅人，也很可爱。
　　陆司辰忍不住抬手轻轻刮了一下她的鼻尖。
　　许桑洛抬眼的时候，目光刚好锁在陆司辰的眼睛里。
　　此时此刻，彼此间像是情侣般亲昵无度。
　　而且在陆司辰的眼中展现出来的，是自己前所未见的温柔，她的心脏跟着狠狠颤了颤！
　　陆司辰放下水杯，俯在床头拥着许桑洛，轻柔地抚着她的长发。
　　“陆司辰，你说的是真的吗？”许桑洛开口问道。
　　“什么？”
　　“无名无份……也可以？”许桑洛咬着唇喃喃问道。
　　陆司辰俯下身，注视着许桑洛清澈的眸子，低低地笑道：“许桑洛，你真忍心让我一直给你当小三？”
　　许桑洛被陆司辰看得心虚，“我不也是……”
　　小三，两个字，她实在没能说出口。
　　“呵，你是什么？”陆司辰好奇问道。
　　“没什么，我饿了。”许桑洛扭过头，不再看陆司辰。
　　她不想继续再讨论这件事。
　　如果他不在乎，只想要片刻的欢愉，那她也可以。
　　可是欢愉过后，心里总是压抑的难受……
　　他们的关系见不了光，她无法光明正大地在外面拥抱他，这一事实，时刻压迫着她的神经！
　　让她喘不过气来！
　　陆司辰此刻不知道许桑洛的心思。因为此刻许桑洛的肚子不合时宜地叫了起来。
　　看了眼时间，已经是下午两点。
　　“想吃什么？”
　　陆司辰一边穿衬衫，一边问道。
　　“就……清淡一些饭菜都可以。”许桑洛的声音很小。
　　“你以前不是不辣不欢？我以为你生病了也会想吃麻辣的……”陆司辰满眼含着笑意望着床上的小白兔。
　　“知道我生病了，还欺负我。”许桑洛腮帮子鼓得圆圆得，看上去气鼓鼓的。
　　“哪里欺负你了，我看你明明也很想要……我。刚才做的时候，你不是把我也抱得很紧？”陆司辰嘴角的笑意越来越浓。
　　“我没有！”许桑洛脸红，忍不住狡辩。
　　呃？狡辩？
　　“真没有？”陆司辰干脆又欺身压了上来，在她的锁骨上啃咬，灼热的气息在她颈上喷洒。当热手也没闲着着。
　　许桑洛被陆司辰撩拨得又羞又恼，只好乖乖投降：“别，陆司辰！”
　　她身上实在绵软的厉害，根本承受不住强悍的陆司辰再来一次。
　　“那你说有没有？”
　　陆司辰微凉的手掌顺着她的病号服探进来，钳在她的腰间，看着许桑洛脸红的样子继续问道。
　　“有没有什么？”许桑洛不想回答，只想装傻充楞糊弄过去。
　　“这么快就忘了？”陆司辰作势要低住她的膝盖，要将她的双腿分开。
　　吓得身下的小兔子一哆嗦。
　　“有……有一点。”许桑洛有些慌，连忙改口。
　　好吧，她承认她确实有一点被他勾引了……
　　“有一点什么?”陆司辰指腹轻轻揉了揉她的脸颊，低低笑了一声。
　　“想要……”许桑洛恨不得把唇咬破！
　　“好。都给你。”陆司辰抽回手指，抵在她的身前，笑的一脸肆意。
　　“啊？现在不要了！”许桑洛眼角带着泪，连连摇头，带着哭腔求饶。
　　“好，那就给你留着。”陆司辰很满意的笑了笑。这次终于做了回人，起身把衣服整理好，没有再折腾她。
　　二十分钟后，许桑洛也穿好了衣服。
　　林萧在门口敲了敲门：“爷，东西送到了。”
　　陆司辰点了点头。
　　许桑洛把头埋的低低的，真希望此刻林萧看见自己……因为还没来得及整理的凌乱的床单，明晃晃昭示了这里刚发生的一场旖旎。
　　林萧得到示意之后，将几个保温饭盒放到桌子上。
　　然后目不斜视，赶紧退了出去，生怕多留一秒，就会眼瞎……
　　“过来吃饭。”陆司辰将饭盒打开，将里面的饭菜一一拿出来摆在桌子上。
　　许桑洛刚一下床，腿一软，直接跌坐在地上。
　　陆司辰两步走过来，将许桑洛直接抱到了起来：“你要多吃点，身子骨太弱了……”
　　许桑洛嘟着嘴，哪里是她弱啊，明明是他太强悍好吧。
　　许桑洛开始有点怀疑，陆司辰到底有没有女朋友。
　　为什么他在她床上的时候，永远要不够她……
　　正想着，陆司辰已经将她轻轻放到了椅子上。
　　饿坏了的许桑洛看了眼桌子上的饭菜，不由食指大动。她加了一块滑嫩的鱼片打算吃，但是看了看面前的陆司辰，他没有要吃的意思。
　　她不由好奇问道：“陆司辰，你不吃吗？”
　　“你吃吧，我刚已经吃过了。”
　　“……”
　　许桑洛不知道陆司辰说的‘吃过’是什么意思，但是也不愿意再深究，将刚才那块鱼肉放到自己口中。

第51章 还这么黏人？
　　陆司辰只喝水，坐在许桑洛对面看她吃饭。
　　‘小兔子’那嘴不大，倒是挺能装东西，小巧的瓜t子脸吃得两颊撑得两颊鼓鼓的。
　　陆司辰歪着头，看着许桑洛吃饭的样子，觉得挺可爱，忍不住的嘴角上扬。
　　“你吃完饭就好好休息。这两天把哪也别去，就先住在医院把病养好。更别想着动不动就跑去见我那小侄子。”
　　“……”
　　听到陆司辰这样说。
　　刚吃了一口米饭的许桑洛，心头一抖，突然噎住。
　　陆司辰见状，递给许桑洛一杯水：“不想住院？还是说，舍不得和小侄子分开？”
　　许桑洛接过水杯，喝了一口水，才喘过气。
　　“我不想住院，我母亲一个人在家，我……比较担心。”
　　“不过，你放心，这几天我都会按时过来打点滴的。”
　　许桑洛说完，抬头看向陆司辰，眼里满是期翼：“可以吗。”
　　“可以。”
　　陆司辰修长的手指有一下没一下地叩着桌面。
　　“不过这几天你先别去陆家老宅，也别去找我那小侄子。他这几天估计会很忙……”
　　许桑洛盯着面前的饭菜，没说话，因为她明天必须去找陆知衍啊……
　　可是，此时此刻陆司辰身上的气势凌人，她也不敢反驳。
　　“陆司辰……”许桑洛秀眉微微皱着，一脸不悦。
　　见许桑洛一脸委屈，陆司辰的轻嗤了一声：“许桑洛，真没看出来，你还这么黏人？这么舍不得我那小侄子？”
　　许桑洛扯了扯嘴角，刚想开口说话，就看见陆司辰放在桌上的手机响了起来。
　　意料之中，是那个女人的电话。
　　她以为陆司辰不会接，可惜陆司辰看了眼手机，立马起身：“你先吃饭吧，这两天我也有事要处理，你有什么需要你直接找林萧就可以。”
　　“知道了。”许桑洛没有问陆司辰有什么事，只是乖巧地点了点头。
　　见许桑洛一副乖巧的样子，陆司辰揉了揉她头顶的头发，才起身离开。
　　走到门口的时候，他接通了电话。
　　病房的房门关上的那一刹那。
　　许桑洛听到电话那端，传来女人的声音。亲昵地喊他：司辰。
　　心里像是突然被压了一块石头，看着桌子上的饭菜，许桑洛一下子没了胃口，一口也吃不下。
　　她盯着陆司辰刚喝过的那个水杯怔怔出神。难道她对他来说，也不过是渴了，喝的一杯水而已？
　　许桑洛心里微微泛酸，她是不是想要的东西太多了……
　　正想着，她的手机响了起来。
　　许桑洛打开一看，是白霏霏拨打来的。
　　按下接听键，电话那端就传来白霏霏关切的声音：“桑洛，怎么样？好点了吗？”
　　“好多了，这会已经退烧了。”许桑洛淡淡笑道。
　　“那就好。对了桑洛，怎么回事啊，为什么……陆司辰这几天陪你在医院啊？你可得离他远点，他这个人，我觉得很可怕。”
　　正在休息室的白霏霏换下护士服，坐在休息室的小床上。
　　“霏霏，其实……陆司辰他也没那么可怕，他还帮了我好几次。”许桑洛忍不住开口替陆司辰辩解。
　　“帮你？桑洛，你别被他蛊惑了，他长得虽然好看，但他又狠又毒…咳咳，我觉得你还是和他保持距离比较好，免得被他利用了都不知道。”
　　目前情况来看，在陆家，陆司辰与一房和二房好像关系确实不怎么样。但是……要说他会利用她，倒也谈不上。
　　想了想，许桑洛还是点了点头：“嗯，知道了。”
　　“对了，你昨天说要去舞蹈工作室上班，是真的吗？”
　　白霏霏一脸不解，许桑洛大学和自己明明都是学的医学专业，到最后许光耀居然不让许桑洛从医，说是什么太累人。
　　“对啊，我觉得当个舞蹈老师也挺好的，先在这里试试。”许桑洛笑得没心没肺，她没告诉白霏霏，自己为了那件礼服，答应林雨汐要在‘清洛花影’工作室工作一年。
　　“确实挺好的，比在医院上班环境好，也没那么累。不像我……”白霏霏一脸生无可恋。最近医院病人暴增，她几乎天天住在医院加班。
　　“下周我就要去上班了，你要是有空，可以来舞蹈室转转。”
　　“好啊，在什么地方啊？”
　　“就在云鼎国际16层，1608……”
　　“云鼎国际1608？”白霏霏听到云鼎国际的时候，总觉得自己好像前几天才过去。正想着，休息室的房门被敲响。
　　一个怯生生的护士，将头探了进来：“白姐姐，有个病人好凶，我害怕，你能不能帮我送一下药过去……”
　　“那个，桑洛我要忙了，下次再聊……”白霏霏休息时间被人打扰，一脸不悦地挂断手机。
　　本想发火，但是看着和自己一样才来了没几天的小姐妹快哭出来了。
　　只好忍着，将怒火压了又压。
　　“病人在哪里？”白霏霏起身将护士服套上。
　　“在VIP病房2500……”
　　“知道了，把药给我。”
　　白霏霏接过药品的托盘，朝着VIP病房走去。
　　刚一推开门，就看到慕星尧正翘着二郎腿坐在沙发上……
　　慕星尧看见白霏霏，一脸不屑，他从烟盒斗出一支烟，打算点燃：“怎么又是你，就不能换个人？”
　　白霏霏也不愿和慕星尧多说话，直接走过去，将托盘放在桌上，打算给他上药。
　　转身，看到慕星尧点燃的打火机，直接将他指尖的那支烟夺了过来。
　　“病人，这里是医院。不允许抽烟。”说完白霏霏直接将香烟丢进垃圾桶。
　　“白霏霏？”慕星尧看着护士服上的铭牌，挑高了眉毛，一脸惊讶。
　　现在连一个小小的护士都不把自己放在眼里了吗？
　　不过顺着铭牌又看了看，今天这小妮子护士服的纽扣没扣，里面的衬衣也解开了两颗纽扣，刚好露出婀娜的身段。
　　呵，好像还挺有料……起码应该有个C，看得慕星尧两眼放光。
　　白霏霏顿时也注意到慕星尧目光留在自己胸口，低头一看。
　　自己胸前那一抹酥软，正被男人挑着眉紧盯着！？

第52章 我在你家楼下
　　白霏霏托盘的手指没忍住。
　　直接朝着男人脸上呼了上去：“流氓！”
　　*
　　许桑洛回到家的时候，已经是傍晚。
　　从楼下看，楼上的灯全亮着，透过客厅的窗帘，可以看到家里有好几个人影晃动。
　　难道是母亲出事了吗？
　　许桑洛心里一下子就提了起来。
　　慌忙冲上楼，打开门在玄关她没来得及换鞋，气喘吁吁冲到客厅里，心急地喊了一声：“妈？”
　　“哎，桑洛，你回来啦。”
　　自家客厅里，两道声音同时应道。
　　许桑洛看清楚客厅里的沙发上坐着王香琳和自己母亲时，一脸惊讶。
　　“您……怎么来了。”
　　王香琳拉着许桑洛刚打完点滴的手，一脸心疼的模样：“我今天给你打电话，你那边没接。”
　　“顺路刚好就亲自过来了一趟。才知道你去医院了。桑洛，现在梅苑装修好了，我正打算接你和你母亲一起搬去梅苑住。”
　　“搬去梅苑住！？”许桑洛知道自己早晚都要搬过去，可是没想到这一天来得这么快……
　　“对，搬过去住，相互有个照料，取药也方便。要不然我也不放心就你们母女住在这……看你这生病了，我都不知道。”
　　许桑洛看了眼母亲沈淑言，又转头看向王香琳。
　　许桑洛现在知道，王香琳一心想让自己和母亲搬去梅苑住。
　　恐怕不是简单地想让母亲取药更方便一些。
　　而是为了牵制住医药研究所的父亲。
　　更何况，现在的梅苑实际上是陆知衍和陆晴晴的‘爱巢’，上次自己去了一趟，陆晴晴一副恨不得把自己大卸八块的样子。
　　现在，她和母亲现在直接搬过去住，陆晴晴还不得发疯？
　　许桑洛一把按住王香琳的手，忧心忡忡：“可是，梅苑才装修好，里面的家具怕是要再散散味道。母亲本就身体弱，我怕现在直接住进去，又有什么不好的影响……”
　　“桑洛，那些家具都是高级定制的。品质和安全这一块，你放心，保证绝对没有问题。你和亲家母搬过去住，我和知衍才好照顾你们……”王香琳笑得亲和，可是语气却不容反驳。
　　看样子她今天是下定主意，一定要让许桑洛和沈淑言搬过去住了。
　　许桑洛硬着头皮，咬了咬牙，点了点头，
　　见许桑洛答应，王香琳才舒了一口气。
　　顿了顿她在房间里打量了一下，又善解人意道：“今天晚了，明天你和亲家母把家里的东西和衣服收拾一下，我会派人过来接你们。”
　　母亲沈淑言拉着王香琳道谢。
　　两人相互又寒暄了一会，王香琳才带着一行人离开。
　　……
　　等王香琳走了之后，客厅里只剩下许桑洛和沈淑言。
　　“桑洛，你最近和陆知衍相处得好吗？”
　　沈淑言拉着许桑洛坐到了沙发上。
　　“挺好的妈。”许桑洛扯了扯嘴角，喃喃回答。她和陆知衍的那些糟心事儿，她没打算告诉母亲。
　　“那为什么你生病了，他也不去医院看你。今天我给你打电话，t还是他小叔陆司辰接的……”
　　“这两天公司有事，陆知衍他挺忙的，陆司辰刚好顺路，就送我去了医院……”许桑洛简单解释。
　　“桑洛，虽然上次你说林崇已经入狱，但是这也没办法说明你爸爸受伤和陆司辰没有关系。你最近和陆司辰走得太近了，我怕他到时候会伤害到你……”
　　沈淑言叹了口气。
　　其实即使没有母亲的提醒，她和母亲明天就要搬去梅苑。
　　在梅苑住，就意味着自己和母亲要天天生活在王香琳和陆知衍的眼皮底下……
　　为了正常给母亲取药，她只能小心翼翼，不再惹恼陆知衍。
　　所以也就更不可能再和陆司辰再有什么牵扯！
　　许桑洛垂着眸子，没说话。她和陆司辰，果然不可能……吗？
　　过了一会，再抬起头时，许桑洛脸上挂着灿烂的笑容。
　　努力佯装出开心的样子：“嗯！知道了妈，我以后会和陆司辰保持距离。不会再让您担心啦！”
　　“好，饿了没有。我去煮面……”沈淑言见许桑洛答应，才安下心来。
　　她起身往厨房的方向走，被许桑洛拉住。
　　“妈，我来煮就好，你先去休息。”许桑洛把母亲推进房间，自己走进厨房。
　　关上厨房的门，许桑洛拿出手机，看着手机上陆司辰的手机号码，眼泪不争气一颗颗掉了下来，砸到手机屏幕上……
　　她蹲下身子，抱着手臂，将膝盖环住。
　　瘦弱的身子在灯光下微微颤动。
　　“陆司辰，求你，别对我这么好了……”
　　喃喃自语的声音，带着压抑低沉的哭声传了出来……
　　“许桑洛，怎么了？”
　　手机里突然响起陆司辰冷沉的声音，把正在抽泣的许桑洛吓了一大跳。
　　揉了揉泪眼朦胧的双眼，她看了眼自己的手机，不知道什么时候，自己居然把陆司辰的电话号码拨了出去……
　　许桑洛头皮发麻，只好清了清嗓子，用正常的语调说道：“陆司辰，对不起，我没办法不见陆知衍。我仔细想了一下，发现我还是放不下他，我爱陆知衍。所以，我们……以后还是断了吧……”
　　说谎话，让许桑洛心脏一抽一抽地疼。
　　电话通着，可是那端的陆司辰却没有说话。
　　就在许桑洛还在等待陆司辰给自己一个答复时。
　　陆司辰却直接挂断了电话。
　　……
　　许桑洛擦了擦眼泪，手指颤抖地点在那串号码上的删除按键上。
　　犹豫了一会，她颤抖地将陆司辰的号码直接删除。
　　聊天软件里面的也直接删掉。
　　这样就当她和陆司辰什么都没发生过吧。
　　她自己有未婚夫，不久就要结婚。
　　而陆司辰也有在乎的女人，这样断了对两人都挺好……
　　虽然这样想，可是心里面却苦涩涩的，让她动不动就想落泪。
　　许桑洛擦了擦眼泪。
　　赶紧将煮面的水烧上，又准备了一些蔬菜。
　　看着锅里的水冒了热气泡，许桑洛拿开锅盖的时候。一个号码直接打了过来。
　　许桑洛看着那个号码，愣住了。没有接。
　　很快手机弹出一条短信，许桑洛的心跟着颤了颤。
　　因为短信内容上写的是：“许桑洛，下来！我在你家楼下。”

第53章 该高兴，还是生气？
　　许桑洛看着短信，握着手机微微颤抖。
　　刚想关机。
　　就看到另外一条短信，紧跟着弹了进来。
　　“还是说，需要我上楼直接在你家聊？”
　　一想到陆司辰的性子，还真的有可能直接上来闯进她家。
　　许桑洛的指尖就在手机上飞快打出几个字。
　　“不用，我马上下来。”
　　……
　　五分钟之后，许桑洛从小区大门口走了出来。
　　一出来，就看见陆司辰穿着一身矜贵的西装，正靠着车身抽烟，他指间猩红忽明忽灭，西装外套敞开，看上去气质霸气又凌人。
　　暮色降临，许桑洛看不清他的表情。
　　见许桑洛走了过来。
　　他吐了口烟圈，眯着眼，慢条斯理地掐灭烟蒂，拉开车门：
　　“上车。”
　　许桑洛点了点头，回头望了眼楼上，确认母亲没有看到后，迅速钻进了副驾驶的位置。
　　许桑洛才上车，陆司辰紧跟着坐上了驾驶位，发动车子。
　　漆黑的迈巴赫在黑夜中飞驰。
　　陆司辰将车开得飞快，镐城的夜景不断被抛在后头……
　　车内，许桑洛不知道陆司辰要带自己去哪里，也不敢开口问……
　　眼看着车子从繁华的市区开到宁静的盘山山路上。
　　许桑洛抓着安全带的手越收越紧……
　　约莫四十分钟后，陆司辰将车停在山顶。
　　“下车。”陆司辰声音冰冷。
　　“……”
　　许桑洛解开安全带乖乖跟着陆司辰下车。她不知道他为什么带自己来山上。
　　这里很黑，四周很安静，只能听到稀疏的蝉鸣和树叶被风吹动的沙沙声……
　　陆司辰依旧在往前走。
　　他腿很长，走的又快。导致许桑洛需要小跑才能跟上他的步伐。
　　不过很快，许桑洛就追上了陆司辰。
　　因为他停了下来，站立在山顶的悬崖边缘处。
　　许桑洛走到陆司辰的身边，只见这里断崖峭壁，陡峭无比。
　　脚底下则是黑漆漆的一片，更是深不见底。
　　许桑洛疑惑地抬头，就注意到陆司辰原本清冷的目光滲满阴戾寒冰！
　　难道他要……
　　许桑洛心脏开始狂跳，倒吸了一口凉气，控制不住地拔腿就想往回跑。
　　可是没等她跑出两步。
　　陆司辰直接大力掐住了她咽喉，把她拖了回来，直接拖到了悬崖边上！
　　脚边的碎石头哗啦啦滚落下去，传来令人心惊胆战的撞击声……
　　陆司辰身高很高，许桑洛被他扼着咽喉提了起来，悬空于悬崖边上，许桑洛轻薄的裙摆随风飘舞。
　　脚底下是深不见地的万丈深渊。她如果现在被他直接扔下去的话，估计会摔得粉身碎骨，也无人知晓！
　　“许桑洛，你觉得，招惹了我，是能想跑就跑的掉的吗？”
　　陆司辰一字一顿说道，声音满是狠戾。
　　“小叔……叔……咳…咳…”
　　许桑洛被扼住咽喉，胸腔被憋的生疼，她伸出双手想去拍打陆司辰的手，可是却撼动不了分毫。
　　“刚才在电话里，我没听清。你要不要再跟我说一次，你爱谁？”
　　陆司辰的声音冷到了极致。
　　许桑洛拼命摇了摇头。
　　她怕她再说爱陆知衍，陆司辰真的会松手把她摔下去！
　　她呜咽着，死死咬着唇，嘴唇被她咬的发白！
　　陆司辰眼底一片猩红，眼神暗了又暗，恨不得把面前的小女人掐死！
　　就在许桑落脸色越来越白，觉得胸口越来越疼，完全喘不上气瞬间，大颗大颗的眼泪滚落下来，刚好砸到陆司辰的手背上……
　　滚烫灼热的眼泪让陆司辰的身形晃动了一下，他猛地收回了手臂，直接将许桑落狠狠甩在了地上……
　　许桑落后背出了一层细细密密的冷汗，浑身无力，瘫软在地上，一边掉眼泪，一边大口大口喘着气。
　　陆司辰蹲了下来，大手钳住许桑落的下颌，将她的头抬了起来。
　　迫使许桑洛注视着他：“许桑落，这场游戏什么时候结束，我说了算，听明白了没有？”
　　“陆司辰，我们之间……不可能……”许桑洛带着哭腔摇头。
　　“许桑洛，有没有可能，不是你一个人说了算！”
　　……
　　因为抽泣，让许桑洛单薄的肩膀不停地颤抖，她眼眶里含着眼泪，抬眸望着陆司辰，可怜易碎的模样让陆司辰眼深如墨，呼吸一滞。
　　他眼眸微垂，最终狠狠吐出一口气，将许桑洛松开，直接转身，往山下走。
　　许桑洛擦了擦眼泪，看着陆司辰越走越远，起身拍了拍膝盖上沾染的泥土，准备跟上去。
　　可是因为生病，加上之前在病房被陆司辰折腾的太狠，导致她根本没什么体力……
　　看着越走越远的陆司辰，许桑洛完全跟不上他……
　　很快脚步声只剩下她一个人的，许桑洛心跳如鼓，不免更加害怕。
　　这荒山野岭的，她看了眼自己的手机没有信号。
　　他要是把她丢在这里，她都不知道怎么回去。
　　又走了几步，实在没有力气，她又蹲了下去……
　　陆司辰回头的时候，就看见许桑洛蹲在地上，怔怔盯着他的侧脸。
　　她轻轻吸了一下鼻子，很小声地说：“陆司辰，我走不动了……”
　　陆司辰站在黑夜中，就那样望着许桑洛，就在许桑洛以为他不会管她的时候。
　　他又走了回来，停在离她一步远的地方，朝她伸出手。
　　夜幕下，星光如水，面前的男人英挺高大，此时正注视着她淡淡开口：“走过来。”
　　许桑洛犹豫了一秒之后，还是乖乖将指尖搭在他的手心……往他身边走了一步。
　　陆司辰的掌心温热，她的指尖冰凉。
　　许桑洛还没回过神来，陆司辰直接弯腰将她抱了起来。
　　“桑洛，你只要坚定不移地往我的身边走过来，就可以。剩下的路，都有我在。”
　　陆司辰突然开口说道。
　　“……”
　　许桑洛不禁心里蓦地一恸，心脏处蔓延上一股说不清道不明的感觉。
　　只觉得t鼻根发酸，眼角发涩。
　　“陆司辰，我和母亲明天会搬去梅苑住……”
　　许桑洛窝在陆司辰的臂弯，听着他胸腔里沉稳有力的心跳，最终还是没忍住，直接说了出来。
　　毕竟，即使她不说，明天他也会知道。
　　“那说不定天天能见到你这个爱哭鬼。你说我该高兴，还是生气？”

第54章 这时候倒是跑的挺快
　　陆司辰看了眼怀里的小女人，勾了勾唇角。许桑洛抿着唇，自己明明之前是个坚强girl，可是到了陆司辰这里，仿佛什么护甲都没有了。
　　他可以轻易地让她哭，也可以轻易地让她笑。不知道从什么时候开始，自己居然被他影响得这么惨……
　　片刻温情过后，许桑洛心底又只剩下一片冰凉。
　　她是他的未来小侄媳，这层关系现在恒越在两人之间，无法跨越。她刚刚又在心底隐隐期待什么呢？
　　“放我下来，我自己可以走了。”
　　许桑洛扯了下陆司辰的衬衣，抗议道。
　　“……许桑洛，你能不能乖乖的？”陆司辰看了眼怀里又气鼓鼓的小兔子，忍不住蹙了蹙眉。
　　许桑洛挣扎着从陆司辰的臂弯下来，几步小跑，跑到了车身旁，拉开车门，自己坐了进去。
　　“这时候倒是跑的挺快……”
　　陆司辰垂眸从口袋里摸出烟盒，抽出一根烟，他掏出打火机，看着火舌点燃香烟，发出猩红的光。
　　缓缓吐出一丝烟圈，他才拉开车门，坐到驾驶位置。
　　“今晚，要不要去我那？”陆司辰指尖点了点烟灰，扭头开口问道。
　　许桑洛不知道他口中所说的‘他那’，是指金港湾的别墅，还是陆家的松林苑。
　　但是金港湾有那个女人，松林苑随时可能遇到陆知衍，都不可以。
　　“我今晚必须回家。”
　　陆司辰也没有勉强，点了点头。
　　许桑洛给自己拉好安全带，看向车窗外。
　　窗外的景色，由黑暗渐渐步入灯光点点，最后窗外的景色变成漂亮的霓虹灯，一路跟随……
　　陆司辰这一次，将车子开的没有那么快。微开的车窗，吹进凉爽的夜风。
　　被夜风这样吹着，许桑洛脑中的热情也渐渐退却，慢慢恢复理智。
　　刚才在山顶，他说，这场游戏什么时候结束，他说了算。她于他来说，只是一场成人间的一场游戏吗？
　　也对。他现在需要的只是她的身体吧……
　　一想到这里，她心里有片刻的轻松，但是片刻的轻松过后，似乎又被一把无形的手狠狠揪住，又莫名地难受……
　　她低头，假装去看安全带是不是系得太紧的缘故。
　　刚好此时，陆司辰的手机响了起来。
　　他手机正放在车子的中控台上。
　　许桑洛本能地以为是那个女人又给他打电话了。忍不住抬头看去。
　　看了一眼，才知道是陆爷爷打过来的。
　　电话响了两声，陆司辰点了下蓝牙耳机接了起来。
　　“臭小子，刚和你谈这怎么重要的事情，你一句话也没说就走了！是不是想直接把我气死！”
　　即使带着耳机，许桑洛依旧能听到陆老爷子的责骂声从耳机里传来。
　　“刚有点急事。”陆司辰轻轻笑了起来。
　　“什么急事这么重要！难不成是你家后院着火了吗！？”电话那端的陆老爷子依旧在咆哮。
　　“啧啧，还真被您给猜对了。”
　　陆司辰嗤笑一声，单手打了方向盘，将车拐入弯道。
　　“……金港湾着火了？”陆老爷子微微震惊。
　　想到陆司辰那小子在金港湾金屋藏娇一事，又忍不住多问了一句：“你私底下养的那个小女人没事吧？”
　　“没事，她爱玩火，被我教训了一顿而已。”陆司辰直接笑出了声，胸腔跟着振动。看着陆司辰笑的这么高兴，许桑洛的指尖紧握。
　　许桑洛在一边听着，不知道他真说得金刚湾的那个女人，还是说的她。
　　但是无论哪一种都越听越气！
　　“没事就好，你对金港湾的那小姑娘好点，别吓着人家。”陆老爷子随口说道。
　　电话里，陆司辰勾着笑意，随口应了一声。
　　许桑洛看着陆司辰脸上的笑意，指甲陷入皮肤。
　　是对金港湾的那个女人好点吗？他聊起她，居然可以这么开心……
　　局促不安的许桑洛拿起自己的耳机，点开音乐，不愿再继续听他说下去。
　　“……你真的不打算去京茂医药。帮一下你大哥？”
　　想到之前陆司辰不愿暂时接管京茂医药，渐渐平复下来的陆老爷子突然正色问道。
　　“我改变主意了，明天我听您老人家的，去京茂医药……”
　　“那就好。我已经提前打好招呼了。你明天直接过去就可以。”陆老爷子总算安下心来。
　　“知道了……”
　　迈巴赫很快停在许桑洛住的小区门口。
　　许桑洛看了眼，连忙关掉音乐，摘下耳机。
　　陆司辰也不知道什么时候已经挂断电话。
　　“谢谢你，送我回来。”许桑洛心里闷闷的，但还是礼貌道谢。
　　陆司辰意味深长低看了眼许桑洛，薄唇轻启：“不用谢。”
　　见许桑洛转身要走。
　　陆司辰降下车窗，偏头对许桑洛说道：“明天，记得按时去医院打针，别忘了。”
　　“嗯，知道了。”许桑洛应了一声，就往小区里面跑了进去。
　　跑到楼梯口，许桑洛才停了下来。
　　也不知道金港湾那个女人对陆司辰来说是一个什么样的存在，为什么可以让陆司辰这么偏爱。
　　她在心中猜测着，居然渐渐有一丝丝羡慕和嫉妒……
　　深呼了一口气。
　　许桑洛将自己的衣服整理了一下，才去按了电梯。
　　上了6楼，刚打开门，许桑洛就看见母亲沈淑言正坐在沙发上整理行李箱……
　　房间里的很多东西都没带，沈淑言也只是装了些平日里穿的衣服。
　　见许桑洛回来，她赶紧走了过来：“桑洛，你去哪了，去了这么长时间。”
　　此时已经接近晚上九点，她和陆司辰出去了整整两个多小时。
　　“跟一个朋友聊了会。”许桑洛垂着眸子回答。她不敢看沈淑言的眼睛，生怕母亲发现自己说谎。
　　但是沈淑言也没多问，只是点了点头：
　　“好了，知道了，你快去洗个热水澡，我给你热饭去。”
　　“嗯。”
　　许桑洛将包挂在架子上，换了拖鞋拿着套干净的睡衣进了浴室。
　　身后的沈淑言，在许桑洛经过她身边的时候，眸光顿了顿。
　　因为许桑洛的包和身上沾染着一股淡淡的烟草味……

第55章 梅苑1
　　翌日，清晨。
　　……
　　香都小区门口，陆宅的程管家将加一辆劳斯莱斯后备车箱打开，帮许桑洛将一个行李箱放了进去。
　　他本以为东西会很多，没想到只有一个普通的行李箱。
　　“孙少夫人，就只有这些吗？”
　　程管家放好行李箱之后，疑惑地问了一句。
　　“嗯，对。”许桑洛淡淡笑了笑。
　　因为陆家别墅距离自家不过三四十分钟的车程。
　　目前虽然王香琳让自己和母亲搬过去住，但是还不至于限制她和母亲的活动自由……
　　那也就是说，如果想回来住两天，应该也不是难事。
　　所以也没必要带太多的东西。
　　上次去梅苑的时候，看了一下，房间里面确实平时生活用品倒也一应俱全。
　　程管家关上后备箱之后，连忙又跑过来将车门打开，示意许桑洛和沈淑言可以上车。
　　坐在车上，看着窗外的风景，许桑洛心中隐隐不安……
　　毕竟梅苑之前是陆知衍和陆晴晴在住，现在自己和母亲突然住过去，以陆晴晴的性子，应该不会善罢甘休。
　　她自己倒还好，早已经接受了陆晴晴和陆知衍‘在一起’的事实，但是母亲沈淑言不知道！
　　许桑洛烦躁地勾了勾耳边的一缕头发，不知道自己该怎么提醒母亲小心陆晴晴……
　　“桑洛，你今天真的要和陆知衍去京茂医药的研发场地吗？”
　　一旁的沈淑言看出女儿忧心忡忡的模样，以为许光耀又出了什么事，忍不住开口问了一句。
　　“对，我今天和知衍一起去看看爸爸。妈你可以先在陆家熟悉一下梅苑的环境。”
　　“好，对了，桑洛，我做了几件新衬衣，你帮我带给你爸爸。”
　　说着，她将手中的一个双肩背包递给了过来。
　　许桑洛打开看了眼，里面除了有两三件衬衣之外，居然还装的有止疼药，消毒水，绷带……
　　确实，前几天父亲上次被带走的时候，身上还有伤。
　　现在这几天不知道他的伤也不知道怎么样了……看来母亲也是牵挂担忧父亲。
　　“知道了，妈。”许桑洛将双肩包里的东西收好。
　　想了想，她又握着母亲沈知衍的手，开口说道：“妈你还记得陆知衍的堂妹陆晴晴吗？”
　　“记得，上次你和陆知衍订婚的时候，我还见过。”沈淑言有些奇怪许桑洛怎么突然提到陆晴晴。
　　“那个……就是上次在陆家别墅，因为那件礼服，我和晴晴有点误会……她要是对你说了什么气话，你也别放在心上。”
　　沈淑言点头，又拉着许桑洛t又语重心长：“桑洛，你和陆知衍结婚了，以后和陆晴晴都是一家人……以后她也是你的妹妹，又什么误会找时间好好跟她好好解释一下。”
　　“嗯，好，我知道。”
　　许桑洛若有所思，点了点头。
　　她可不敢告诉沈淑言，陆晴晴和陆知衍没有血缘关系，两人更是情意浓浓！
　　而且，她和陆晴晴根本没有什么误会……更不存在解释清楚！
　　……
　　四十分钟后。
　　劳斯莱斯停在陆家别墅院内，程管家将许桑洛的行李箱拿了出来，并让人帮忙送去了梅苑。
　　许桑洛扶着沈淑言下车的时候，王香琳就带着佣人亲切地迎了上来。
　　“亲家母，桑洛，你们可来了。快进来，我命人准备了一些早点和陆家的特色点心，你们先来吃一些……”
　　一行人进了前厅，王香琳热情地给沈知衍介绍陆家的特色点心和早茶。
　　许桑洛无心品尝，只是环顾四周，也并没看见陆知衍和陆晴晴。
　　“母亲，陆知衍呢？”
　　许桑洛忍不住开口问道。
　　毕竟他答应今天带自己去见父亲……
　　“他一会儿就过来，听知衍说，你今天想去研发场地看你父亲？”王香琳淡淡笑着问道。
　　“对，我爸爸他前几天走的时候身上还有伤，我······有些担心。就想去看看他。顺便给他带几套换洗的衣服。”
　　“好好好，桑洛真是个好孩子。”王香琳一脸欣慰的样子。
　　说完，王香琳抬眼看了下挂在墙上的钟表，又转头对许桑洛和沈淑言说道：“桑洛，要不你先坐这休息，等会和知衍一道去。”
　　“这会我刚好有空，先带咱亲家母先去梅苑熟悉熟悉。我还打算再你们添置了一些软装，希望亲家母一起去看看，怎么布置喜欢。”
　　“……”
　　听到王香琳这样说着，许桑洛脸上神情顿时僵住，有些担忧地看向沈淑言。
　　这时候没见到陆知衍过来，也不知道是不是还在梅苑和陆晴晴相互温存！
　　现在这一大早过去梅苑，生怕母亲和王香琳去了梅苑之后，碰到陆知衍和陆晴晴。
　　“母亲，知衍······他现在在梅苑，还是紫汀苑？”
　　许桑洛见王香琳要拉沈淑言起身准备走，忍不住突然站起身来询问。
　　“知衍？刚吃早餐的时候没看到他，也有可能去了梅苑了吧！你要一起去看看吗？”
　　王香琳见许桑洛的模样，还以为许桑洛急着想见陆知衍。
　　“嗯，好。”许桑洛点了点头。
　　便和沈淑言跟随王香琳一道往梅苑方向去。
　　走到梅苑的时候，许桑洛越来越紧张……
　　因为今天梅苑内依旧没有什么佣人。二楼的房门照常紧闭着。
　　许桑洛悄悄拿出自己手机给陆知衍打电话，却一直无人接听。
　　到最后，手机干脆又直接关机了！
　　……
　　许桑洛心里窝火，手里的手机被她握得紧紧的！
　　“亲家母，这梅苑小楼分两层，知衍和桑洛他们小年轻说喜欢住在二楼，那今晚你可以住一楼。有什么需要随时吩咐佣人们去做就可以······”
　　王香琳一边走一边笑着给沈淑言说着。
　　突然她的挺住脚步，脸上的笑容僵住。
　　因为她也发现往院子里面走，几乎见不到一个佣人。
　　院子里也静悄悄的。最重要的是，就连刚才管家让佣人们送来的行李箱，也被随意摆放在门外……
　　王香琳的表情震惊，就连沈淑言也微微蹙眉，一脸疑惑……

第56章 梅苑2
　　许桑洛同样秀眉紧蹙，看来这陆知衍和陆晴晴还真的在楼上！
　　所以佣人不敢随便进入！
　　“那些干活的小丫头们估计又不知道跑哪里偷懒去了！亲家母，让您见笑了！”
　　王香琳也没想到会遇到这种情况，明显压抑着怒火，正打算叫人过来帮忙拿行李箱……
　　突然被许桑落出声制止。
　　“母亲，是我······平时喜欢安静，就和陆知衍说不让底下的人过来打扰！不让他们随便进屋的。”
　　许桑洛赶紧打了个圆场。
　　“是吗？我就说那些个丫头们怎么敢这样偷懒！”
　　王香琳听到许桑洛的解释，转眼又喜笑颜开。
　　“母亲······我先去看看知衍在不在！东西我自己先拿上去！”
　　许桑洛说完，就提着自己的那个行李箱往二楼跑！
　　……
　　眼看许桑洛上了二楼，进了房间，然后又很快传来一声‘砰’地关门声！
　　伫立在原地的王香琳和沈淑言你看看我，我看看你，一脸惊讶的表情！
　　……
　　“那，咱们先去一楼看看……”
　　王香琳看着许桑洛急匆匆上了二楼，还以为她急着要见陆知衍，只是笑笑也没说什么，只是引着沈淑言打开了一楼的大门。
　　沈淑言也只好跟着王香琳往一楼主客厅走……
　　……
　　与此同时，二楼卧室的房间被打开。
　　“啪——！”地一声。
　　一个相框砸了过来，许桑洛猝不及防，虽偏头躲开，但是相框还是擦过她的额角，才砸在了她身后的墙上！
　　“嫂子，你还挺有闲情雅致，这么早跑过来找知衍！”
　　大床上，被扰了清梦的陆晴晴火冒三丈。
　　刚才看许桑洛给陆知衍打了几个电话，她都给挂断了，没想到她居然直接找上门，甚至还踹开卧室房间的门！
　　此时，床上的陆知衍也悠悠坐了起来，他上半身未着寸缕，桑蚕薄丝被滑落肩头……
　　“桑洛，你来了……”
　　陆知衍语气慵懒，嗓音暗哑，一反常态，丝毫没有生许桑洛的气。
　　“……对啊，我来，是想告诉你，咱妈马上就上来了。”
　　“你和晴晴妹妹这副样子，是打算给咱妈一个惊喜吗？”
　　许桑洛看着大床上的赤、裸、裸的两人，勾着笑容说道，一点也没有恼怒。
　　陆晴晴听到许桑洛又说着和上次一样的话，冷笑一声。上次自己就被许桑洛这样给忽悠了，想想就来气……
　　“呵，许桑洛，当我是小孩子在耍呢！狼来了的故事你觉得我会相信你几次？”
　　陆晴晴不慌不忙。
　　既然被许桑洛这根毫无威慑力的软刺撞见，她也懒得再装。
　　甚至双手勾着身旁的陆知衍，软软地依靠在陆知衍的肩头。
　　陆晴晴勾着笑意，抬着下巴。
　　一脸趾高气扬地望着许桑洛！
　　赤裸裸地挑衅着！
　　陆知衍也好奇地朝着许桑洛望去，虽然母亲王香琳说这几天准备要把许桑洛和沈淑言接过来。但是应该还不至于这么快……
　　不过，床上的陆晴晴还没得意两秒。
　　二楼外面的房门被从外面推开。
　　门口传来王香琳关切的声音：“桑洛，刚才什么响声，是你摔伤了吗？”
　　……！！
　　上一秒嚣张跋扈的陆晴晴脸上的笑容颤抖了一下，瞬间消失不见！
　　她手脚慌乱，从床上跌跌撞撞爬到床下，开始找衣服穿……
　　许桑洛看着陆晴晴此刻狼狈的样子，笑了笑：“知衍，晴晴，要不要我再帮你们一次？”
　　……
　　拿着自己的连衣裙，吓得趴到许桑洛脚边的陆晴晴，已经狼狈不堪！
　　听到许桑洛要帮忙，一脸不可置信地抬头望向许桑洛！
　　陆知衍微微蹙眉，已经来不及开口细问。
　　只得点了点头。
　　脚步声朝着卧室这个方向走了过来！
　　“咔哒”一声。卧室的门把手就被扭动开来……
　　王香琳和沈淑言打开房门的时候，房间里的吵杂声消失的干干净净，一片祥和……
　　许桑洛正坐在行李箱上，整理衣服。
　　陆知衍则是站在镜子面前整理衬衫，打着领带。
　　“桑洛，没事吧？”
　　王香琳和沈淑言带着几个佣人出现在卧室门口，一脸关切。
　　“没事，我刚不小心打碎了相框……”许桑洛抬起头，对着门口的两人淡淡地笑了笑。
　　“妈，你们怎么上来了。”
　　“不好意思，昨天晚上公司的事情太多，忙得太晚，今天起晚了……”
　　陆知衍转头看向门口的王香琳和沈淑言，笑得温温润润，彬彬有礼。
　　完全彰显了一个大家贵公子该有的礼节。
　　“这不是想着许博士在公司忙，没人照顾桑洛和亲家母，所以，今天一大早我就派人去把桑洛和亲家母给接过来住了，一起住人多，也相互有个照料。”
　　王香琳淡淡开口解释。
　　“让母亲见笑了，我和桑洛的房间有些乱。收拾完，我们就下来。”
　　陆知衍脸上挂着浅浅的笑容，整理好领带后，他走到许桑洛身边，手掌微抬，准备揉揉许桑洛的头发……
　　许桑洛正坐在行李箱上叠着衣服，感受到陆知衍的即将触碰，明面上不好说什么，只能抬眼睨了陆知衍一眼。
　　陆知衍没有受许桑洛眼神的影响，掌心依旧朝许桑洛的头发上落了下来。
　　虽然心里无限反感……许桑洛也不好发飙，只能佯装不好意思地的样子，赶紧站起来，躲开陆知衍的大手。
　　“咱妈都在呢。”
　　“那有什么……”陆知衍笑的无所谓。
　　两人此时此刻，展现出来的无限亲昵，看上去，就像即将步入婚姻殿堂的热t恋情侣。
　　“没事，就好，我想了想，这里没有人打下手，还是不方便，已经找了林嫂过来帮忙……她以后就留在梅苑照顾桑洛和亲家母。”
　　“林嫂，你帮忙打扫一下地上的玻璃碎渣，再帮忙收拾一下房间。”王香琳转身对身后的林嫂说道。
　　“是……”站在门口的林嫂应道，很快收拾干净地上的碎玻璃。
　　“孙少夫人，这个行李箱不用了的话，我现在帮你收起来吧。”
　　林嫂看着许桑洛脚边碍事的行李箱，准备伸手去拿……
　　“别动！！”陆知衍和许桑洛异口同声喊了出来！

第57章 有点期待和你结婚
　　许桑洛和陆知衍两人异口同声的激烈反应，不仅让林嫂惊讶，就连王香琳和沈淑言都愣住了。
　　在众人的目光下，许桑洛讪讪笑了笑。
　　她自然地伸手拉起行李箱，递给陆知衍：“箱子里的衣服我都拿出来，不过等会还有用……知衍，你先帮我拿下去。”
　　陆知衍也极力配合着点了点头。
　　看着陆知衍拉着箱子往门外走，许桑洛也松了一口气，她转头看向林嫂：
　　“这床上的东西我都不要了，你帮我都换了吧……”
　　行李箱在经过门口的时候发出咯噔的响声，轻轻晃动了一下，不过没有人再注意……
　　“是，孙少奶奶。”
　　林嫂手脚麻利，很快找来新的床单被套换了起来……
　　看着陆知衍下了楼，许桑洛也找了个理由跟了出去。
　　王香琳拉着沈淑言在二楼客厅沙发上坐了下来：“亲家母，这房间我看着总觉得缺点啥，今天跟你一起过来一转，才想起来，桑洛和知衍还没拍婚纱照呢！”
　　沈淑言看着被林嫂收拾好的的那个空空的相框点了点头：“那让他们有空了尽快去拍。”
　　两个人越聊越投机，甚至干脆一起还帮忙看起了婚纱礼服……
　　*
　　许桑洛跟着陆知衍走到梅苑的拱形门外，才在一个没人的角落，将箱子里的陆晴晴给放了出来……
　　从箱子里钻出来的陆晴晴，浑身上下汗淋淋地，满脸通红！她抹着眼泪扑到陆知衍怀里哭……
　　看上去要有多委屈就有多委屈。
　　许桑洛没有打扰二人，而是在旁边等了一会。
　　又过了一会，见陆晴晴还娇滴滴地趴在陆知衍怀里，许桑落失了耐心，看了眼时间，就对陆知衍开口说道：“知衍，不是说要今天去研发场地吗？”
　　“好，马上就走。”陆知衍拉开钻在怀里的陆晴晴，拉着她来许桑洛面前道谢。
　　“谢谢嫂子……”即使不情愿，在陆知衍的催促下，陆晴晴还是给许桑洛道了谢。
　　“不用谢，谁让我是你嫂子呢。”许桑洛眯着眼看着陆晴晴，勾着唇角，淡淡地笑着。
　　陆晴晴表面上一脸感激和愧疚，仿佛真的感激许桑洛，可是心中却是满满的厌恶。
　　本想着被许桑洛撞破她和陆知衍的私情，想让许桑洛难堪。
　　没想到，没成功不说，还把自己搞得这么狼狈不堪！
　　关键她现在感觉陆知衍对许桑洛的态度有点不一样了。
　　以往的陆知衍肯定对许桑洛没有好脸色，可是她能感觉出来，现在陆知衍对许桑洛很容忍……
　　想到上次自己新买来，放在梅苑二楼的‘小玩具’好像被动过，陆晴晴眼神暗了暗。
　　一定是许桑洛这个狐狸精！趁她不注意，在想着法地在勾引陆知衍！
　　看着陆知衍和许桑落一同前往前院，还一起上了车，陆睛晴握紧双拳，注视着许桑洛的眼中闪现一抹怨毒……
　　*
　　刚上车的许桑落突然想起放在前厅的双肩背包没拿，又下车去前厅拿了背包后，才上车。
　　“这个给你！”许桑洛扔了一包点心给陆知衍，之前在前厅，王香琳见许桑洛没吃，让下人们包好，说让她和知衍带上。
　　陆知衍看了眼手里的点心，勾着唇淡淡地笑了。
　　许桑洛最近好几次帮他和陆晴晴，现在又惦记着他没吃早餐，这样处心积虑讨好自己，想着她在心里可能已经接受了他和晴晴在一起的事实。
　　“桑洛，我感觉，我现在越来越喜欢你了，甚至有点期待和你结婚……”
　　“你呢？还在生我和晴晴的气吗？”
　　“……”
　　许桑洛不敢相信自己的耳朵，这个前几分钟还搂着别的女人甜言蜜语的男人，转过身就说喜欢自己！？
　　仿佛听到了什么天大的笑话，许桑洛低低笑了一声。
　　她帮他，只是想今天顺利去见父亲许光耀，而且后面还需要帮母亲取药！
　　但是想了想，许桑洛还是软着性子，对陆知衍开口说道：
　　“……陆知衍，我没有生你的气。但是你和陆晴晴能不能稍微克制一下，毕竟现在我和我妈妈已经搬过来了。”
　　“你和晴晴的事情要是在被其他人撞见，到时候我们真的很难办……”
　　许桑洛的服软和体贴提醒在陆知衍眼里就是接受了他和晴晴的这种关系。
　　“嗯，这段时间，我会注意。不会再让你受委屈了，桑洛，这个给你吃……”陆知衍拿出一块点心，递到许桑洛的红唇边，一副要喂她的样子。
　　感受到点心的触碰，许桑洛忍不住往后靠了靠，和那块点心拉开距离：“我已经吃过了，不饿，你吃吧。”
　　陆知衍看着手中的点心上，沾染上了一抹许桑洛唇上的口红，他勾着唇角，毫不介意地将那块点心送入自己口中……
　　她早晚是他的女人！
　　一想到这里，陆知衍嘴里的那块点心也似乎变得更加美味，甚至心里和身体都莫名跟着悸动起来……
　　……许桑洛不知道陆知衍此刻的想法，只是着急想去见父亲。
　　很快，劳斯莱斯驶出陆家别墅大门……
　　路上的，陆知衍正专心开着车，手机上突然弹出一大串消息。
　　看了一眼，都是母亲王香琳发来的，他点开看了一眼，就扭头去看许桑洛。
　　许桑洛正一直看着窗外的风景……
　　“桑洛……”
　　陆知衍挑了挑眉，将手机递给她：“妈刚才发消息说，让我们有空了选一下婚纱礼服，有空了去拍婚纱照，你看看这些，里面有没有你喜欢的……没有的话，我们再约定制也可以。”
　　听到陆知衍的话，许桑洛回过头，眉心微微动了动，怔怔地看着他递过来的手机。
　　……看着那些婚纱礼服，心里隐隐烦躁不安。许桑洛将手机推了回去。
　　“回来了有空了再挑，这会儿我眼睛疼……”
　　桑洛说完就直接靠在椅背上，闭上眼休息。
　　陆知衍看了眼许桑洛好看的侧脸，目光继续往下……最终点了点头，将手机放了回去：“好。下次有空了，我带你一起去店里试试……”

第58章 给他碰了没有？
　　许桑洛在车上阖着眼，休息了半个多小时后，包里的手机突然震动起来。
　　拿出手机看了眼来电，虽没有备注名字。
　　但仅仅一眼，许桑洛就意识到电话这是陆司辰打来的……
　　心脏突然被提了起来，悄悄看了眼旁边的陆知衍，他此时正在专心开车，但是许桑洛依旧不敢接，慌忙按了下拒接……
　　很快，一条短信紧跟着弹了进来：“怎么不接电话？在医院搭打点滴？”
　　“嗯……”
　　快速回了一个字之后，许桑洛就将手机关机，放入包包……
　　很快，劳斯莱斯的车速降了下来。
　　许桑落看到车子已经开到一座山脚下。前方峰峦叠嶂，旁边还有湖泊。湖水碧水如镜，景色犹如丹山墨水，十分优美。
　　环顾四周，许桑落觉得这地方眼熟，总觉得自己似乎之前来过这个地方……
　　摇下车窗，当看清楚面前的环境，她才意识到，京茂医药的研发基地居然设立在镐白山脚下。
　　之前自己小时候，父亲会带母亲和自己在这附近的温泉山庄住下，一住就是住一两个月。
　　当时以为自己在度假，现在这样看来，原来是父亲需要在这附近工作，所以想着法的来陪自己和妈妈……
　　注意到许桑洛惊讶的目光，陆知衍勾了勾唇说道：“快到了，桑洛你第一次来这儿吧。等我把工作忙完，就带你体验一下这里的特色温泉……”
　　“……”
　　跟陆知衍一起体验泡温泉！？
　　许桑洛浑身僵了僵，差点起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“怎么，还不好意思了？难得我们可以这样好好相处，可以好好放松一下……”
　　陆知衍见许桑洛垂着眸子，咬着唇，不说话。一脸娇娇忐忑的样子，身体上的那股火又被勾了起来。
　　不知道为什么，自从上次在梅苑二楼房间把许桑洛压倒在身下之后，每次他看见她，都会有股未得到释放的压抑，一直盘旋在脑海里……
　　陆知衍目光又投向许桑洛，今天她扎了个高高的马尾，穿着一件白色的衬衣，这么热的天，她居然还把衬衫扣到了顶。
　　白色的衬衣扎进下身穿着半身裙，显现出不堪一握的软腰。软腰下的裙子的长度刚好到膝盖，两个膝盖白皙细t嫩，膝盖下是两条匀称又白皙的小腿，此时正安安分分地摆放着……
　　看上去要有多乖巧就有多乖巧。
　　陆晴晴是那种妖娆性感的美女，而许桑洛则是那种乖巧清纯可爱的美女，跟陆晴晴完全不是一个类型。
　　在床｜上的时候陆晴晴很主动，而且火热又大胆……
　　不知道和许桑洛这一款，既清纯可爱又乖巧的女人做那档子事情时，是不是会别有一番滋味……
　　一想到这里，陆知衍喉结滚动，身体上隐隐有股冲动，想要直接把许桑洛拉过来接吻……
　　当然他只是这样想想。
　　毕竟许桑落是他的未婚妻，他不想像上次那样直接来强的……
　　两个人以后还有很长的路要走，他自信她心里也有他，所以不妨慢慢来，让一切水到渠成。
　　车子很快到了研发场地的大门口。
　　但是由于此时目光一直停留在许桑洛身上。
　　一不留神，“嘭！”地一声，劳斯莱斯和前面的车撞到了一起！
　　陆知衍和许桑洛同时抬头，就看到前面那辆显眼的迈巴赫……
　　陆知衍没想到，一大早居然就和小叔陆司辰的车子碰瓷了！
　　顿时惊出了一身的冷汗，但是又不能视而不见，最后只能硬着头皮下了车。
　　“桑洛，忘了给你说，今天小叔也过来……下去打个招呼吧。”
　　陆知衍下车之后，回头看向许桑洛时，见她还愣在座位上。她此时手指紧紧攥紧裙摆，跟自己一样紧张！
　　陆知衍没有觉得奇怪，毕竟，以自己小叔这样的性子，哪会有人不害怕呢？
　　其实，许桑洛看见对面车上的陆司辰时，恨不得立即找个缝隙钻进去！
　　明明几分钟前，自己还承认是在医院打点滴……
　　陆知衍见许桑洛没下车，贴心地绕过去，帮许桑洛拉开车门，甚至弯腰，要帮许桑落解安全带。
　　安全带的卡扣被陆知衍拉了好几下都没有拉开。
　　而这个姿势，在对面的车里看过来，像极了两人在亲密接吻……
　　对面黑色轿车门被打开，陆司辰直接走了下来。
　　他个子很高，身形欣长挺拔，生的很好看，不过此刻目光沉冷，明明只是往这边淡淡地扫了一眼，却有种逼人的压迫感……
　　“我自己来。”
　　许桑洛求生欲瞬间爆棚，迅速解开自己的安全带，急急跳下了车。
　　……
　　“小叔，今天我带桑洛一起过来看看。”
　　陆知衍带着许桑洛走到陆司辰面前，毕恭毕敬说道。
　　许桑洛硬着头皮，乖乖打招呼：“小叔叔好。”
　　因为心虚，许桑洛鬼使神差往陆知衍身后退了一步……
　　陆司辰很明显注意到了她的这个细微的动作，目光在努力想降低存在感的许桑洛身上停留几秒之后，又转回到陆知衍身上。
　　……空气安静了十来秒。
　　许桑洛胸腔被憋的生疼时，才听到陆司辰勾着笑意开口：“可以，挺不错。”
　　陆司辰和陆知衍说了句准备开会后，吩咐林萧把车开进去，就抬步朝着场地内走去……
　　“桑洛，走吧。”陆知衍提醒了一句。
　　……许桑洛默默点了点头，跟着陆知衍往里走。
　　进去之后，陆知衍将许桑洛带到一栋楼前，指了指楼上，对许桑洛说：“你爸爸在八楼，你先自己上去，小叔叫我去开会，开完会我就去找你。”
　　许桑洛点了点头，目送陆知衍离开，才转身打算上楼。
　　按下电梯的楼层，电梯上闪烁着不断变换的数字。
　　许桑洛手机开机，试图给陆司辰打电话……
　　电话那端响了几声，就接通了。
　　许桑洛心急开口解释：“陆司辰，我今天跟陆知衍过来，是想见我爸爸……”
　　话刚说出口，面前的电梯门打开了……
　　电梯里的站着正和许桑洛通话的那个男人，他目光灼灼，注视电梯门口的许桑洛，语气变得危险炙热：“那你说说，刚才在车上，给他碰了没有？”

第59章 别让他碰你
　　电梯打开时。突然出现的陆司辰，将许桑洛吓得浑身轻抖。
　　“陆司辰……？”许桑洛脑袋宕机，直接愣在原地。
　　眼看电梯门要阖上的瞬间，手腕被陆司辰握住，一把拉入电梯……
　　许桑洛的身体失去重心，步子踉跄往前，直接撞进陆司辰的怀里。
　　陆司辰揽住她的腰身，舌尖抵了抵腮帮子，沉沉的视线朝着许桑洛逼了下来：“不接电话，在医院打点滴？”
　　“刚才在陆知衍的车上，我不敢接……”听出陆司辰的声音里压抑着怒火，许桑洛鼻音里连带着几丝委屈解释。
　　“那也不能说谎，许桑洛。”陆司辰居高临下训斥着面前犯错的小白兔。
　　“我知道错了，。下次不敢了。”许桑洛不满地嘟了嘟嘴。他居然像个长辈一样训斥自己。
　　看着许桑洛那副小可怜的模样，陆司辰侧身揽着许桑洛的软腰，指腹摩挲着许桑洛的红唇：“在车上，给我那小侄子亲了？”
　　许桑洛张了张唇，瞳孔微扩，连连摇头：“我没有！”
　　陆司辰黑眸注视她，点了点头。顿了顿，他把许桑洛往怀里搂近了几分：“桑洛，答应我，别让他碰你。”
　　“……”
　　许桑洛微微凝眉，咬着唇低头不语，陆司辰说的就好像她有选择权一样……
　　见许桑洛沉默不语，陆司辰掐在她腰际的手劲越收越紧，疼得许桑洛眼角泛雾。
　　最后忍不住吃痛地轻呼出声：“陆司辰……”
　　没过几秒，许桑洛最终还是败下阵来，“我答应你。”
　　“可是，接来下我要住在梅苑。如果陆知衍也去梅苑的话……”
　　陆司辰睨着许桑洛的眼神里满是笑意：“他最近回不去，你放心。”
　　“好。”
　　听到陆司辰这样说，许桑洛心里也莫名松了一口气。
　　“今天这里的事情处理完后，跟我一起回去，嗯？”
　　想到陆司辰说的，陆知衍最近不会回陆宅，许桑洛就乖乖地点了点头。
　　陆司辰看着乖巧听话的许桑洛，心神微动，忍不住捏着她的下巴，拥着她跟自己接吻……
　　陆司辰吻很投入，许桑洛纤细的手指抓在陆司辰的衬衫上，不敢乱动，
　　这个吻细密又绵长，结束的时候，许桑洛被吻的小脸通红。
　　“许桑洛，现在和我吻成这样，你还想说自己爱陆知衍吗？”陆司辰目光紧紧锁着许桑洛问道。
　　许桑洛轻轻摇了摇头，当时只是自己一时心急，随口说的一句谎话罢了，没想到他还惦记着。
　　陆司辰勾着笑，目光紧紧锁着许桑洛：“刚才那么着急给我打电话，是不是说明你心里在乎我？”
　　许桑洛抬头注视着面前高大的男人，娇娇软软地说道：“陆司辰，我是怕你生我的气。”
　　上次他生气了就把自己差点扔下悬崖，她真是怕了。
　　陆司辰听到这个回答，先是一愣，心里也很细微地震了一下。她怕自己生气，是不是就说明她心里也在乎他？
　　再看向许桑洛时，陆司辰的眼神里满是笑意，他的眼里此刻仿佛有星辰大海，许桑洛一时也看得失了神。
　　突然，许桑洛像是想起什么，迅速从陆司辰的怀里挣脱，和他拉开一些距离。
　　“监控，陆司辰……”
　　“这监控坏了的……”陆司辰看着紧张的许桑洛，轻轻笑了出来。
　　许桑洛抬眉，这他都知道！？
　　“陆司辰，你不是要去开会吗？”许桑洛忍不住开口疑惑问道。
　　“既然要开会，当然也要带你父亲一起过去开会。”
　　“……”
　　许桑洛想说，京茂医药集团的高层会议父亲没必要参加，她好不容易来一趟，想和父亲好好聊聊。
　　“怎么，嫌我占用你们相聚的时间了？”
　　“没有，这是公事，你就公办吧。”
　　……许桑洛看了眼电梯按键，自己刚才进来，好像一直忘了按楼层。
　　连忙按下电梯的楼层按键。电梯很快来到八楼。
　　下了电梯，见陆司辰也跟着自己一同下来。
　　许桑洛犹豫一下问道：“陆司辰，你不会要和我一起进去吧？”
　　父和母亲一直告诫自己要和陆司辰保持距离，这样她和他同进同出，难免有会让父亲担心……
　　“我拿不出手？”陆司辰挑眉望向面前的小女人。
　　“不是，我不是那个意思。”许桑洛摆了摆手。
　　“不是的话，那就一起去见见？”
　　陆司辰直接绕过许桑洛，往前面的房间走去。
　　……
　　这层是独门独户的房间。
　　陆司辰敲了门，听到一声“请进”之后，便推门进去。
　　许桑洛小跑跟着陆司辰的大长腿，往进走。
　　陆司辰倒是很绅士地让开，让许桑洛先进。
　　一许桑洛进门就看见光耀正坐在桌子旁，埋头看研究器皿。
　　“爸爸……”
　　许桑洛走上前，轻轻唤了一声。
　　许光耀抬起头的时候，看见许桑洛一脸震惊：“桑洛，你怎么来了？”
　　“我来看看你，你身上的伤好点了吗？”许桑洛急忙跑到许光耀身边，
　　见许光耀还坐在轮椅上，顿时眼眶发红，忍不住哽咽：“爸爸，你的腿……”
　　“哈哈t，没什么，爸爸的腿也快好了！在过一个星期估计就能拆除石膏啦！”见心爱的女儿就要掉眼泪，许光耀连忙安慰。
　　“哪有那么快……”许桑洛吸了吸鼻子。抿着嘴唇。她知道伤筋动骨一百天。没有个把月，爸爸的估计都不能下地走路。
　　“爸爸身体素质好，当然恢复得快啦！”许光耀宠溺地揉了揉许桑洛的头发。
　　抬手的瞬间，他看见依靠在门口的高大男人，顿时身体震了震。
　　“三爷……你怎么也来了？”
　　看见陆司辰，许光耀以为自己看花眼了。毕竟陆司辰和陆振锋向来不和。
　　这里是京茂医药集团公司的核心研发场地。
　　陆振锋不可能让陆司辰进京茂医药集团，更不可能让他来这里……
　　“忘了说，从今天开始，京茂医药集团暂时由我来接管。”陆司辰双手插兜，大步走进房间，站定在许桑洛身后。
　　“……”
　　强大的气场，让许光耀怔住。片刻之后，他还是忍不住开口问道：“陆总，他是最近出什么事了吗？”
　　如果不是陆振锋出事，他想不到其他理由，会突然由陆司辰来接管京茂医药。
　　“我那好大哥没什么事，就是受了点小伤，需要在医院修养一段时间。”陆司辰淡淡笑道。

第60章 一起讨论讨论
　　听到陆振锋受伤住院，许光耀显然很震惊。
　　毕竟，他自己前两天还见到陆振锋在这里和自己正常交流工作。
　　与陆司辰的狠厉冷血不同，陆振锋作为陆云铮的长子，为人谦逊低调，待人亲和。
　　不仅仅在公司，更是在整个镐城，都拥有很高的德望……
　　而且在陆家，也是十分受得陆老爷子的重视。
　　这样一个既得人心又有德望人突然受伤住院，而陆司辰成为最大的受利者来接手公司……
　　那是不是也就说明，陆司辰很有可能就是让陆振锋受伤的幕后指示人？
　　这样想着，许光耀的眼神暗了暗。
　　但是明面上许光耀什么也没说。
　　他转头看向许桑洛淡淡笑着问道：“你母亲这几天还好吗？她有没有按时吃药？”
　　“妈妈每天按时吃药，一切都挺好。”许桑洛点头，让父亲不要担心。
　　许桑洛说完之后，突然又想到自己已经和母亲搬到梅苑，她看着许光耀欲言又止。
　　许光耀明显注意到了，他忍不住追问道：“是家里出什么事了吗？”
　　“爸爸，我和母亲已经搬去梅苑住了……”许桑洛如实回答。
　　许光耀听了之后，怔了一秒。
　　不过，很快他神色恢复如常：“也好，我经常不在家，你和你母亲搬过去住，和陆知衍也好有个照应……”
　　说完，许光耀的眸光转向陆司辰：“陆总，我还有点私事想交代一下桑洛，您能不能……”
　　“可以，我在外面等你。”陆司辰显得很好说话，直接走出门，甚至还替许光耀和许桑洛关好房门。
　　见陆司辰走出去之后，许光耀推动着轮椅，带着许桑落进了里屋卧室。
　　“爸爸，有什么事吗？”许桑洛不明所以，觉得父亲太过警惕的眼神有些奇怪。
　　许光耀从床铺底下找出一个小丝绒盒子，递给许桑洛：“桑洛，你快过生日了，爸爸害怕那个时候不能回去，这个生日礼物就提前送给你。”
　　许桑洛接过许光耀手里的盒子打开来一看，只见里面是一条华丽的宝格丽蓝钻项链。
　　项链上面的蓝钻像鸽子蛋一般大小，呈水滴形，在灯光下澄净明媚的海洋蓝色调，闪耀着独具一格的璀璨光华。
　　“爸爸，这个一定很贵重吧……”许桑洛很惊讶，自己家的条件虽然不差，但是平时生活中，过得都是很普通的生活，父亲也很少送这么贵重的礼物给自己。
　　“……难得我的宝贝要嫁人了，爸爸当然想把最漂亮的东西送给你了。”许光耀笑了笑。
　　许桑落将礼物盒收好，将母亲交代的衬衣交给父亲。
　　许光耀抚摸着衬衣，笑了笑，就收了起来。
　　“桑洛，还有，以后在陆家生活，你说话做事，一定要多注意。陆家几房之间的事情，你最好不要插手，更不要管。”许光耀不放心地叮嘱道。
　　“嗯，知道了，爸爸。”许桑洛点头应到。
　　许光耀交代完，才推着轮椅出去，打开房门，对门外的陆司辰说道：
　　“三爷……不对，陆总，今天是有什么工作上的指示和安排吗？”
　　此时，林萧刚好走了过来，他颔首对陆司辰说道：“爷，人都到齐了，东西也准备好了。”
　　陆司辰看向许光耀淡淡笑道：“还劳烦您一道，去开个会。”
　　许光耀点了点头，转过头对许桑洛说道：“桑洛，你在这里等我一会，爸爸开完会就回来。”
　　“嗯。”许桑洛点了点头。
　　陆司辰目光掠过许光耀，便往电梯方向走去。
　　林萧推着许光耀，立马跟了上去。
　　来到会议室门口时，众多人七嘴八舌讨论的声音从室内传来，
　　“知衍，陆司辰他凭什么来接管京茂医药，要接管也该是你来接管！”
　　“就是！现在特效药正在开发的特殊阶段，这让个外人来参合，陆董事也不知道怎么想的！知衍你得劝劝啊！”
　　“陆司辰在镐城谁人不知，他就是个杀人不眨眼的疯子，让他来做治病救人的特效药，简直就是个天大的笑话！”
　　办公室的众人越讨论越气愤，正当主位旁边的陆知衍打算开口说话时。
　　……
　　会议室的大门被打开。
　　陆司辰迈着步子走进来的瞬间，吵闹的会议室一下子安静下来。
　　陆司辰勾着笑意，走到最前面的主位上。
　　大大咧咧地坐下，他将手中的打火机‘啪——’地一下仍在了桌面上：“刚才各位在讨论什么，感觉还挺激烈的。别拘束，有什么想说的，一起讨论讨论……”
　　……
　　刚才还激烈言辞的众人，在见到陆司辰的瞬间，吓得大气都不敢出，各个垂着眸子，谁也不愿意这个时候来当那只出头鸟。
　　“小叔，最近在新品特效药研发节点，时间紧，任务重，父亲出了事，大家都不适应，才忍不住抱怨两句。您别介意。”
　　陆知衍站起来开口说道。
　　陆司辰修长的手指叩在桌面，轻笑一声：“时间紧，任务重？我看最近大哥不在，各位倒是松散不少。”
　　“从今天开始，我将监督各位的工作，每个人必须将安排的工作内容完成，所有的研究内容和进度都要向我汇报，完不成任务的人……”
　　陆司辰顿了顿，扫视一眼全场的人后继续开口说道：“我就一天剁他一只手指。”
　　办公室里顿时陷入一阵死寂，甚至有些人开始微微发抖。
　　……
　　此时，房间内的许桑洛在房间帮忙父亲收拾整理衣服。
　　不知道为什么，她心中总是惴惴不安。
　　这个时候，她才反应过来，自己和陆司辰认识了不到半个月。
　　她对他所在做的事情好像一无所知。他狠厉的手段她也见过，他今天突然召集开会，应该不会为难父亲吧……
　　就这样忧心忡忡地过了一个小时，依旧没见到父亲许光耀回来。
　　她试着给父亲发了好几条消息，许光耀也没有回复。
　　她想给陆司辰发消息问问情况，但又觉得自己可能会扰乱了他开会……
　　在房间里来回踱步了几分钟的许桑洛，终于忍不住了，她决定下楼去转转，想看看父亲和陆司辰他们在哪里开会。
　　背上背包，许桑洛打开门往外走。
　　按开电梯瞬间，电梯内站着一个穿着保安衣服的男人，他戴着低低的鸭舌帽，抬头看向许桑洛的瞬间，笑的阴森怪异。
　　许桑洛转身想跑。
　　男人戴着手套的手，直接捂住了她的口鼻！
　　许桑洛还来不及尖叫，眼前一黑，便晕倒过去……

第61章 不知道您满不满意
　　会议结束的时候，有人慌慌张张地跑到陆知衍跟前，低语说了几句话。
　　陆知衍脸色沉了沉，点了点头。
　　他走到陆司辰跟前小心翼翼说道：“小叔，底下修车的人不注意，现在车子启动不了了，要不您今天留在研发场地附近的温泉酒店先住一晚，明天再回去？”
　　陆司辰看着面前的陆知衍，眸色微沉，不过很快转而又笑了笑：“可以啊，那就听小侄子的，留一晚。”
　　……
　　此时研发基地不远处的白鹤温泉酒店里。
　　躺在床上的许桑洛恢复意识，醒来的时候，已是正午。
　　她吃力挣脱开眼前浓黑的雾霾，眼皮打开一条小缝，一线光就透了进来。
　　耳边传来一个男人细微低沉的喘息声，带着丝丝隐忍和痛楚。
　　许桑洛微微偏头，循声望去，就看到不远处的沙发上，一个寸头银发的男人正半仰着靠在沙发上。
　　他额头上的汗珠滚落，双眉紧拧着，口里咬着黑色T恤下摆，一只手正用毛巾捂着腹部。白色的毛巾已经被鲜血浸透，鲜血依旧顺着他手中的毛巾一汩一汩往外流淌。
　　这个人受伤了！t
　　许桑洛小心翼翼地用手撑住床铺，想要起身下床，却不小心发出了细微的声响。
　　银发寸头男人闻声扭头，目光直接朝着她这个方向掠了过来。
　　“桑洛，你醒了？”
　　面前的男人面容清瘦，目光炯炯。
　　听到他突然开口叫自己的名字，许桑洛呼吸一窒，蜷曲着身子不自觉地往后缩了缩。
　　但是当看清楚面前的男人时，她又觉得看着眼熟。
　　许桑洛试探性地开口：“你，你是……谢叔叔？”
　　男人目光紧紧锁着她笑道：“难得你还记得我？”
　　许桑洛眼睛睁的大大的，有些不可置信。他还真是谢叔叔？
　　以前自己小时候见过几次，因为一头银色寸头，十分惹眼，导致她对他记忆深刻。
　　“以前你还是个小姑娘，没想到一转眼长这么大了。”男人起身，用桌上的干净毛巾，将手上的血渍擦了擦，然后起身拿起一瓶矿泉水朝着许桑洛递了过来。
　　许桑洛微微蹙眉看着男人递过来的矿泉水，没有去接。
　　自己之前一直叫他谢叔叔，从来不知道他的全名，难道他是……？
　　“你是……谢煜卿，谢叔叔？”许桑洛抬头看向寸头银发男，继续开口问道。
　　谢煜卿掀起眼皮，看了眼许桑洛，将手中的矿泉水直接放在许桑洛的身边，然后又坐回到沙发上：“你听说过我？”
　　“是听你爸爸说的，还是陆家人说的？”
　　“你忘了，前几天你去医院把我爸爸带走了……”许桑洛抬头注视着谢煜卿。
　　“为什么？你和爸爸不是朋友吗，为什么要这样对我爸爸？”许桑洛紧紧握着拳头，看着谢煜卿的脸色微微发白，知道他应该是伤口有些失血过多。
　　“是朋友，所以想找他聊聊天，不过现在想见他一面还挺难的。”谢煜卿勾着笑意看着许桑洛。
　　“你带我到这里，是想见我爸爸？”许桑洛疑惑问道。
　　“可以这么理解。”谢煜卿点了点头。
　　“我爸爸腿受伤了，他行动不便，而且根本出不了研发基地……”许桑洛看了眼窗外，这里距离京茂医药的研发基地并不远，应该就在温泉山庄。
　　“他不方便，有其他的人方便……”谢煜卿同样朝着窗外看了看。
　　许桑洛不明白，她不知道他说的其他人方便，是指陆知衍？还是……陆司辰？
　　看着谢煜卿鬓角渗出汗珠，许桑洛慢慢移动下床，她指着床上的背包对谢煜卿说道：“谢叔叔，我的包里面有止疼药和绷带。”
　　谢煜卿听到许桑洛说包里有药，明显愣了一下，他看着许桑洛勾着唇笑了笑：“桑洛，你还是像小时候那样善良可爱。”
　　“我只是不想你现在死在这……”许桑洛淡淡说道。
　　就在谢煜卿看腹部的伤口鲜血已经浸头了T恤衫，转身去拿许桑洛的包时，许桑洛用最快的速度转身，直接冲到房间门口，去拧房间的门把手。
　　门把手被她狠狠转动了好几下，也没有打开！
　　看着身后越靠越近的谢煜卿吗，许桑洛的手指紧张到微微颤抖。
　　“哐当！”一声！
　　身后的茶几被愤怒的谢煜卿一脚踹翻，他大手拉着许桑洛衣服后领，把她一把扯了回来。
　　直接狠狠摔到后面的大床上。
　　许桑洛颤抖着，刚想起身的时候，谢煜卿直接压了上来。
　　他捏着许桑洛的脸蛋，咬着牙笑道：“桑洛，果然长大了，和你爸爸越来越像了，现在……我觉得你和你爸爸一样不可爱。”
　　“你放开我！”许桑洛浑身微微颤抖。
　　“放开你？让你再跑一次？”谢煜卿压着许桑洛笑道。
　　看了眼许桑洛的背包，他一把拉过来，将里面的绷带扯出长长一截，要将许桑洛的手腕死死缠住！
　　此时，身后的房门哐当一声被人踹开。
　　门口传来一道冷沉的嗤笑声：“啧啧，谢煜卿，连小姑娘都欺负，还是不是人了？”
　　许桑洛不自觉地看向门外，一眼就看到正靠在门框上抽烟的陆司辰。
　　陆司辰身形高大修长，站在门口，几乎将门堵住。因为光线偏暗，他的轮廓显得更加深邃了，从下颌到脖子，从胸膛再到手臂，处处散发着漫不经心的贵气。还有隐隐骇人的气息。
　　而他的身后，居然只带了林萧一人。
　　压着许桑洛的谢煜卿，看着门口的两个男人突然笑出了声：“陆总，这么快就来了。我还以为要等到晚上呢……”
　　陆司辰看了一眼谢煜卿，直接抬步直接走了进来：“想找我直接说，还需要费这么大的劲儿？”
　　谢煜卿见许桑洛被绑的死死的，一动也不动，才放心走下床。
　　“怎么样？前两天我送给陆总的见面礼，不知道您满不满意？”
　　陆司辰坐到沙发上，看了眼被绑在床上的许桑洛，微微凝眉。
　　再开口时，他磁性的嗓音如浸寒冰：“我的女人被你这样欺负，还想让我满意？”

第62章 一天到晚都不让我省心
　　听到陆司辰说的话，倒在床上的许桑洛心脏紧跟着颤了颤，震惊得说不出话！
　　他说什么……？他的女人！？
　　谢煜卿明显也愣了一下。
　　本以为陆司辰在和自己开玩笑，但是在他对上陆司辰那双似浸满寒冰的眸子那一瞬间，谢煜卿的身子还是震了震。
　　“这……我还真不知道。陆总您可别生气。”谢煜卿说完，连忙转身要去拉起床上的许桑洛。
　　不料，沙发上的陆司辰，动作更快一步。
　　他直接将许桑洛抱了起来，放到自己身边的沙发上坐着。
　　“……一天到晚都不让我省心？嗯？”
　　陆司辰一边替许桑洛解开手腕上和脚腕上的绷带布条，一边轻声说道。
　　语气里满是宠溺。
　　许桑洛没说话，此时此刻她恨不得把自己的唇给咬破！
　　她极力想隐瞒的事情，却被陆司辰就这样毫无顾忌地说了出来。
　　她不清楚谢煜卿的为人，如果他跑去告诉陆知衍或者陆振峰，不管是哪一样的结果她都承受不了。
　　然而许桑洛的沉默，在谢煜卿的眼里，就是坐实了两人的关系。
　　“许光耀知道吗？”谢煜卿站在旁边，看着亲昵的两人，尴尬地搓了搓手，讪讪开口问道。
　　“他只知道，你把他的宝贝女儿拐跑了。”
　　陆司辰将香烟捻灭，抱起许桑洛打算往外走。
　　见陆司辰打算走，谢煜卿有些心急，他拿气许桑洛的包追到门口：“陆总，我有很重要的事情想和你谈！”
　　陆司辰停下脚步，看了眼谢煜卿，开口：“下午再说。这会儿，我要带我的小兔子去吃午饭。”
　　“……”谢煜卿怔怔地点了点头，顿了顿他又开口问道：“下午在哪谈？”
　　“我住旁边的凤凰酒店，1501。”
　　说完，陆司辰直接抱着许桑洛离开。
　　……
　　走到电梯口的时候，许桑洛挣扎着从陆司辰的怀里下来。
　　她活动了一下有些发酸的手腕和脚腕，然后才仰着头看着陆司辰不满道：“陆司辰，刚才在房间，你为什么要那样说？”
　　“哪样说？”陆司辰看着许桑洛气鼓鼓的表情，忍不住轻轻笑了一声。
　　“就说什么……我是你的女人。”许桑洛抿抿唇，声音小小的，生怕再被人听见。
　　陆司辰弯腰，勾着笑意看着许桑洛：“难道不是吗？”
　　“那也不能……如果他告诉陆家其他人怎么办？”许桑洛跺了跺脚，走进打开的电梯。
　　陆司辰大步跟了进去：“他没那个机会。”
　　“为什么？”电梯门关上的瞬间，许桑洛才意识到，她和陆司辰出来了。
　　林萧人还留在那……难道陆司辰要杀人灭口吗？
　　想到这，她忍不住蹙眉，脸上顿时失了血色。
　　“许桑洛，你脑子里一天到晚在想什么呢？我的意思是他没有机会见到陆家其他人。就算见到了，他也不会说，你放心。”陆司辰勾着笑意看着许桑洛。
　　“哦。”
　　听到陆司辰这样说，许桑洛拧在一起的眉毛才舒展开来。
　　“走吧，带你去吃饭。”陆司辰牵起许桑洛的手腕往不远处的西图澜娅餐厅走去。
　　此时正值中午，阳光透过树叶的缝隙洒下。天空都被染成绚丽的湛蓝色，十分澄净。
　　地上，陆司辰的影子时不时和许桑洛的影子重叠。
　　因为担心被别人看见，许桑洛只能紧紧跟着陆司辰的步伐，和他走的很近。
　　“陆司辰，吃完饭，我可以去找我爸爸吗？”许桑洛一边走一边问。
　　“吃完饭，休息一会再去。”陆司辰随口说道，顿了一下，他又补充了一句：“你爸爸也需要休息。”
　　“哦。”
　　许桑洛点着头应道。
　　“中午想吃什么？”
　　“我记得……这附近有家西餐，味道很不错。”许桑洛想了想开口说道。
　　“你来过这儿？”陆司辰停下脚步，看向许桑洛。
　　“嗯，来过很多次。”许桑洛点了点头。
　　“和谁一起来的？和我那小侄子？”陆司辰抓着许桑洛的手腕微微收紧。
　　“不是，之前上学的时候，寒暑假和我爸t妈一起在这里度假。”许桑洛赶紧开口解释。
　　听到许桑洛的回答，陆司辰嘴角勾了勾。
　　“就是前面那家。”
　　许桑洛突然眼前一亮，直接拉着陆司辰往前跑了过去。
　　陆司辰跟在许桑洛身后，看着面前跑动起来的小女人。
　　她柔顺的长发被扎了起来，梳成高高的马尾，发梢在她后背上一扫一扫的，扫的陆司辰心里发痒。
　　进了西图澜娅餐厅，西图澜娅餐厅经理立马笑脸迎了上来：“三爷，您很久没来了。”
　　他双手恭恭敬敬引陆司辰去了VIP包间，然后给陆司辰送上菜单。
　　陆司辰将菜单打开递给许桑洛：“你喜欢吃什么？”
　　许桑洛没这里的经理居然也认识陆司辰。
　　目光落在他递过来菜单的大手上，手指修长，指节分明，看上去十分养眼。
　　顿了顿，她开口”“嗯……这家的蟹腿肉和碳烤牛排很肥嫩，还有西班牙火腿也很好吃。芝士生蚝也不错。”
　　陆司辰听完直接扬了扬下巴，将菜单交给西图澜娅餐厅经理：“她说的，都先上一遍。”
　　西图澜娅餐厅经理点了点头，立刻退下。
　　“陆司辰，你说今天晚上要住在这吗？”许桑洛忍不住开口问道。毕竟早上的时候，他没说要在这过夜。
　　他要是今晚在这过夜，陆知衍又不回去。那她就得自己想办法打车回去。
　　“嗯，你陪我一起，住一晚。”陆司辰给许桑洛倒了杯果汁说道。
　　“啊？可是……”许桑洛有些忐忑不安。毕竟自己可是跟陆知衍一起过来的，晚上如果和陆司辰在住在这里，陆知衍知道了的话……
　　“许桑洛，一人一间房。你住我隔壁。”陆司辰开口，继续解释说道。
　　听到一人一间房，许桑洛才松了口气。
　　放松下来之后，心底又有一股说不明的失落……

第63章 桑洛，你住在哪个房间
　　看许桑洛垂着眸子喝果汁，小脸挺丧气的，看上去不是很开心。
　　陆司辰单手撑着下巴开口继续问道：“想和我住一间？”
　　“我、我没有！”许桑洛倏地抬起头，看着陆司辰那张蛊惑人心的俊脸，连忙摆了摆手。
　　陆司辰轻轻笑了一声，也没再说什么。
　　许桑洛刚才点的菜很快上来。。
　　陆司辰用刀叉将盘中的碳烤牛排切成小块，给许桑洛递了过来。
　　“谢谢。”
　　世界上唯有美景和美食不可辜负。许桑洛看着盘子的食物，食指大动，将牛肉一块放入口中。
　　陆司辰看着许桑洛吃东西时，小脸颊鼓鼓的样子，觉得这小兔子倒是挺好养。
　　许桑洛吃完牛排，才发现陆司辰没怎么吃，只是在看着自己吃。
　　“陆司辰，这个很好吃，你尝尝。”说完，许桑洛指了指陆司辰面前的西班牙烤肠。
　　说完，自己就用叉子叉起一根咬了一口。
　　“你喜欢吃这个？”陆司辰微微抬眉。
　　“……是挺好吃啊。”许桑洛将剩下的一部分也全部塞进口中。一边吃，一边看着陆司辰。
　　“喜欢吃，就多吃点……”陆司辰勾了勾嘴角，低低笑了一声，他的嗓音低沉性感，就像是带着诱人的钩子。
　　许桑洛看着面前的陆司辰突然心跳加快，都怪陆司辰长得太好看了，吃个饭都能被他诱惑到。
　　她不敢再抬头，指尖紧张地抓着刀叉。把盘子里的食物一点点吃掉。
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯。”许桑洛喝下最后一口果汁，点了点头。
　　“走吧。”
　　陆司辰带着许桑洛除出了西图澜娅餐厅，进了凤凰酒店。
　　来到前台，陆司辰用许桑洛的身份证登记了一间房，呵，还真是1502，在陆司辰的隔壁。
　　跟着陆司辰上了楼。
　　许桑洛在1502房前站定：“那我进去了，下午你要去场地的话，叫一下我。”
　　“嗯，好好休息。”陆司辰点了点头。直接便刷卡进了1501。
　　许桑洛回到房间之后，先母亲沈淑言打了个电话，说今晚不回去。明天再回。
　　挂了电话，许桑洛听到隔壁房间有人敲门。
　　声音是谢煜卿的，看来他还真过来找陆司辰了。
　　不知道这个谢煜卿是不是又想背地里对父亲使绊子，许桑洛竖着耳朵想听一下，可是什么也听不清。
　　最后她只能百无聊赖地躺在大床上看着天花板发呆。
　　不知道过了多久，床头的手机嗡嗡作响。
　　许桑洛才发现自己睡着了。她拿起手机一看，是陆知衍打来的。
　　呼出一口气，许桑洛连忙接通：“知衍，什么事？”
　　“桑洛，我听你爸爸说，你去凤凰温泉酒店住了？”
　　“嗯，碰到陆司辰了。他说你今天不回去，让我先住下。”许桑洛解释。
　　“好，桑洛，你住在哪个房间？”
　　许桑洛犹豫了一下，还是如实报了房号：“1502。”
　　“等我晚上忙完，就去找你，好不好？”陆知衍的声音里满是期许。
　　“……”
　　“你不想我吗？桑洛，我想你了。”陆知衍听到电话那端的许桑洛没有说话，有些着急。
　　“……好。”许桑洛没有办法，硬着头皮答应了。
　　陆知衍似乎很高兴，也没有再多说什么，便挂了电话。
　　隔壁的房间似乎已经没有谈话声，谢煜卿应该已经离开。
　　自己房间门口响起一阵敲门声。
　　许桑洛便背着包，打开房门。
　　打开门时，许桑洛没看见陆司辰，只看见林萧站在门口。
　　“爷说让我送你先过去场地。”
　　“他还有点事情需要处理。”林萧解释道。
　　“好。”许桑洛点了点头。
　　想到之前谢煜卿说有很重要的事情要和陆司辰谈，也不知道谈的什么。
　　想开口问问林萧，但是又忍了忍没有开口。
　　一路无言，林萧把许桑洛带到许光耀的房门前，就离开了。
　　……
　　许桑洛打开门，就看到许光耀正在房间里忙着看数据做实验。
　　“桑洛，你没事吧?”
　　看见许桑洛，许光耀着急地推着轮椅，往门口走了过来。
　　“我没事。”许桑洛握着许光耀的手，安慰道。
　　许光耀拉着许桑洛左看看右看看，确认宝贝女儿没有受伤之后，才放下心来：“没事就好。”
　　“爸爸，你怎么不多休息会？”看爸爸疲惫的样子，许桑洛有些心疼。
　　“最近，陆总把研发的时间又往前提了提，要按时完成，可不能再懈怠了。”许光耀推着轮椅往桌子旁边走。
　　“爸爸，我今天看到谢叔叔了……”许桑洛帮许光耀推着轮椅，开口说道。
　　“嗯，他应该不会把你怎么样。”许光耀叹了口气。
　　“爸爸，你和谢叔叔不是朋友吗？他为什么要这样做？”许桑洛有些不明白。
　　“人各有志，谢煜卿他想做的事情，和我想做的事，不相同罢了。如果下次再遇到他，你离他远点就可以了，他应该也不会真的伤害你。”
　　“谢叔叔说前两天给陆司辰送了见面礼，是指……”
　　“大人的事情，你就不要管了。”许光耀擦了擦眼镜，摆摆手，打断许桑洛的话。
　　其实即使许光耀不说，许桑洛也能猜个大概。
　　前两天陆振锋被砍伤住院，命悬一线，应该就是谢煜卿干的。
　　因为这个契机，陆司辰才进入京茂医药集团。所以，谢煜卿才问陆司辰，送的见面礼如何……
　　许光耀忙着做实验，桑洛就在旁边看书，见许光耀一忙就是好几个小时……
　　许桑洛怕他太累，时不时帮许光耀捏捏肩膀，给他倒水喝……
　　许光耀也会时不时问问母亲沈淑言近日在家的情况。
　　温馨的时光转眼即逝，转眼就到了下午六点半。
　　“爸爸，你晚上想吃什么，我给你做。”许桑洛见父亲依旧没有要停下手中工作的意思，自告奋勇要亲自下厨。
　　许光耀本想说公司里会有专人送饭上来，但是想了想，又说：“饺子吧，宝贝女儿包的饺子最好吃。”
　　正当父女俩，忙活好一切，要将饺子下锅时。
　　房间的门被敲响。许桑洛跑过去打开房门，就看到一个男人满脸笑意，站在门口。

第64章 想吃小兔子
　　许桑洛以为是陆司辰，没想到来的人是陆知衍。
　　见许桑洛愣在门口。
　　许光耀赶紧推着轮椅走过来招呼：“知衍，你来了？快进来，我和桑落刚包了点饺子，你也一起尝尝。”
　　“桑洛还会包饺子？”门口的陆知衍微微惊讶，提着饭盒笑着走进房间。
　　见许桑洛依旧杵在门口，他又转身拉着许桑洛的手腕。一起往房间里走。
　　许桑洛的目光锁在陆知衍牵着自己手腕的大手上，忍不住微微蹙眉。
　　就这样被拉到饭桌前，陆知衍才放开许桑洛。
　　见许桑洛脸上表情闷闷的，陆知衍忍不住开口调侃：“怎么，桑洛不欢迎我来？”
　　许桑洛扯了扯嘴角，努力挤出一丝笑容：“没有。”
　　许光耀见状，连忙开口说道：“怎么可能不欢迎！估计今天你一直在忙，没空陪桑洛，桑洛有点失落。刚才还在和我说跟你在一起的时间太少了……”
　　“……”许桑洛看向许光耀，微微诧异，她什么t时候说过，她一句也没提过陆知衍好吧？
　　不过这也是父亲为了缓和气氛，才这样说的吧。。
　　“是吗？”陆知衍一听，脸上有掩饰不了的惊喜。
　　他将饭盒放到桌子上，双手拉起许桑洛的手。
　　满眼含着笑意说道：“别生气了，虽然最近很忙，但是我也一定会抽空来陪你的。”
　　说着，他从衣服口袋里掏出一张房卡，在许桑洛的面前晃了晃："看看，这是什么？晚上有空的话，我去找你，嗯？"
　　看见陆知衍手中的房卡上面显示的数字是1502时，许桑洛心跳加快。
　　今晚陆知衍要抽空陪她？
　　“你忙你的，公司的事情要紧。”许桑洛努力镇定，开口笑了笑。
　　“嗯，好。要是实在没空陪你，等忙完这一段时间，我一定好好陪你。”陆知衍收起房卡，将带来的饭菜也一起摆在饭桌上。
　　热腾腾的饺子很快被端上桌，陆知衍尝了一个，开口夸赞许桑洛的厨艺好。
　　许光耀连忙笑道：“喜欢吃，回去以后让桑洛给你做，小两口以后机会多的是。”
　　陆知衍听了之后，满脸笑意。
　　只有许桑洛垂着脑袋，没说话，闷闷吃着碗里的饺子。
　　一顿饭吃下来，吃得许桑洛胸口发疼，心里发堵。
　　等吃完饭，许光耀便提议陆知衍先送许桑洛回酒店。
　　许桑洛拒绝不了，只好跟着陆知衍一同下楼，往外面的凤凰酒店走。
　　……
　　两人一同来到酒店1502房间门口时，陆知衍看着许桑洛依旧恋恋不舍。
　　这一路走来，许桑洛额头上冒着一层薄汗，白色的衬衣被汗浸湿，若隐若现地透出她肩上细细的带子，胸前的弧度更是有些惹眼。
　　陆知衍隐忍不住，伸手替许桑洛整理了一下耳边的发梢：“桑洛……”
　　即使现在陆知衍对自己的态度有所好转，但是许桑洛心里还是十分抗拒他的触碰……
　　她手心紧握，忍不住往后退了一步，刚好靠在房门上。
　　陆知衍见状，又往前继续逼近了一步，一直手撑住门，将许桑洛圈在怀里。
　　这个姿势两人靠得很近，看上去十分暧昧。
　　陆知衍目光灼灼地盯着许桑洛，之前他没发现，许桑洛的唇看上去怎么那么软，他忍不住俯身要去吻她……
　　刚好此时，隔壁1501的房门打开。
　　“呦，小侄子，看着还挺悠闲。”
　　陆司辰出现在门口，他依着门框，看着陆知衍一直手圈着许桑洛，笑意盈盈。
　　“小叔……”
　　看见陆司辰，陆知衍立马站直了身子，收敛起来。
　　“今天安排的工作完成了？”
　　“没有……”
　　陆知衍垂着眸子回答。
　　“没有？”
　　“我送桑洛回来，现在就去继续……”
　　陆知衍解释完，看了一眼许桑洛，又不好多说什么，只好离开。
　　……
　　陆知衍走后，陆司辰的目光沉沉落在许桑洛身上。
　　却没有说话。
　　他这是又误会她和陆知衍有什么了？陆知衍现在是她名义上的未婚夫，她能怎么办？
　　许桑洛觉得心底酸酸涩涩的，长长的睫毛遮盖住她眼底的情绪。
　　也不想再解释什么，她闷闷地拿出房卡，转身开门。
　　咔嗒一声，1502房门打开。
　　就在许桑洛手指搭在门把手上，要推开门的一瞬间。
　　门把手又被身后的一只大手一把拉住，直接将门带了回来。
　　房门在自己面前关上。
　　许桑洛抬头，就看到陆司辰眼里荡漾着丝丝柔情，他声音微微有些暗哑：“陪完小侄子，就不想陪我了？”
　　听到陆司辰这样说，许桑洛垂着眸子委委屈屈开口：“不是你让林萧告诉我说，你在忙的吗？”
　　“我现在才忙完了，还没吃晚饭……你陪我好不好？”陆司辰的嗓音从许桑洛的头顶落下来，不知道是不是许桑洛的错觉，她觉得陆司辰声音好温柔。有一丝丝的不真切。
　　“嗯，你想吃什么？”许桑洛拒绝不了，只好答应。
　　陆司辰的目光流转，盯着面前的小白兔，忍不住伸手勾住她的下巴：“想吃小兔子。”
　　“……”
　　许桑洛抬起头的瞬间，陆司辰勾着她的后脑勺，吻就直接落了下来。
　　这个吻柔沁入骨，分分寸寸讨要，像是要将许桑洛口中的清甜全部夺走。
　　陆司辰吻得越来越深，他的一只大手揽在许桑洛的腰间，轻轻摩挲着，引得许桑洛腰间的肌肤痒得发麻。
　　一个漫长的吻结束，陆司辰手指在许桑洛绯红的鼻尖上轻轻刮了下：
　　“去我房间？嗯？”
　　“……嗯。”许桑洛违背不了自己的内心，她不得不承认，她受不了陆司辰这样‘引诱’自己。
　　她身体和内心都无法拒绝。
　　跟着陆司辰进了房间，陆司辰直接将许桑洛抱了起来，他搂着她坐到桌子上，替她脱去鞋子。
　　灼热的呼吸在两人间弥漫，陆司辰很有耐心的替许桑洛解开衬衣纽扣，然后俯下身去吻她的锁骨。
　　陆司辰的吻温暖又湿润，每一次落下，都在贪婪地汲取属于许桑洛的气息。
　　细细碎碎的吻，伴随着密密麻麻的电流传遍全身。
　　许桑洛被吻的有些喘不气，连呼吸都是颤抖的。

第65章 弄疼你了吗？
　　陆司辰的吻顺着许桑洛的锁骨往下，高挺的鼻梁滑过她的心口,他好像知道，每一次这样，许桑洛都会浑身被电流漫过。
　　许桑洛被吻地颤了声，指尖抓着陆司辰的黑色头发,小声地叫他：“陆司辰……”
　　陆司辰起身，手臂绕在许桑洛腰后,将她整个人往他腰上提，灼热的气息喷在她脖颈间：“桑洛，抱着我……”
　　低沉的嗓音里滚着动人心弦的热度。
　　许桑洛被吻的没力气。
　　但是身体还是受了陆司辰声音的蛊惑，乖乖将双手挂在他脖子上。
　　陆司辰幽沉的瞳仁一寸寸从许桑洛的眉眼往下落：“想在这儿|做，还是去床上？”
　　许桑洛微微一怔，她挣扎着想往地上站。
　　却又被陆司辰双臂拖住，将她往身上提了提：“乖，别乱动……”
　　感觉到陆司辰身体的变化，许桑洛脸上发热，声音小小的：“我、我想洗个澡，我身上都……是汗……”
　　“好。”
　　陆司辰唇边携了些笑，宽阔的长身就抱着她浴室那边走。
　　一进浴室，许桑洛就发现这里很宽敞，居然还有私汤，汤池里水已经被放好了。
　　她就这样挂在陆司辰的身上，被他抱到私汤的汤池子边。
　　陆司辰毫不避讳，要帮她洗。
　　他这么想，也这么做了。
　　许桑洛被他拿浴巾包着抱出来时候，脸颊脸颊红彤彤的，似乎都要滴出水来。
　　陆司辰……他、他居然还真的帮她洗浴，而且全身上下，哪儿哪儿……都没被放过……
　　被陆司辰抱着放到放落到软褥中时，许桑洛的双手还勾在他的脖子上。
　　双手还没来及放开，她的手机就开始嗡嗡作响。
　　许桑洛瞟了眼手机上的来电，是个陌生号码，她伸手想要去接，整个人却被陆司辰一把捞了回来。
　　陆司辰眉头凝起，充血的青筋在胳膊上盘桓。
　　他俯身而下，大掌此刻就撑在许桑洛身侧，不满的声音，连同他整个人都朝着她落了下来：“桑洛，专心点，看着我……”
　　陆司辰的狂野让许桑洛身体发颤，腰椎发麻，顾不上嗡嗡作响的手机，被迫和他沉沦在一场璇旎之中……
　　……
　　电话铃声响了一遍，便在没有再响。
　　可是陆司辰却要了桑洛一遍又一遍。
　　几番纠缠下来，陆司辰抽身下床的时候，许桑洛的意识已经开始泛白，洗完澡的身上又汗津津的。
　　嗓子也变得沙哑不堪。
　　陆司辰倒了水喂许桑洛喝。
　　然后又抱着她去了浴室……
　　这次许桑洛全身软绵绵的，依旧是由陆司辰全程代劳。
　　这次为了让她舒服一点。
　　陆司辰将许桑洛放进浴缸。一只手拖着她的后背，一直手帮她洗。
　　许桑洛仰着头看陆司辰的眉眼。
　　他棱角深邃分明，看她的眼神灼热。
　　看着面前既温柔又英挺的陆司辰……许桑洛心里软成一滩水。
　　心里泛起一层酸涩，许桑洛眼角不知不觉有些微微湿润，她扭开头，不再看他。
　　注意到许桑洛的情绪变化，陆司辰手上的动作更加轻柔：“怎么？弄疼你了吗？”
　　许桑洛咬着唇，摇摇头。
　　洗完，陆司辰将许桑洛抱回到大床上，自己进去也冲了个淋浴。
　　陆司辰洗完澡，擦着湿漉漉的头发，走出来的时。
　　门口传来陆知衍急促的敲门声：“小叔，你在吗？有急事！”
　　许桑洛听到陆知衍的声音，瞳孔紧缩，心跳如雷，不由紧张地看向一旁的陆司辰。
　　陆司辰倒是不紧不慢，朝着许桑洛点了下头，示意许桑洛将的被子盖好。
　　才捞了件黑色的浴袍，走到门口将门打开。
　　“什么事？”
　　陆司辰倚在门框上，懒懒散散地开口问。
　　“小叔，我们的人发现谢煜卿了，就在这一块。你快去看看，我们好几个人都被他砍伤了。”
　　陆知衍捂着受伤的t手臂，面露急切。
　　陆司辰目光打量了一下陆知衍的受伤的手臂，狭长的眼眸微眯。
　　陆知衍注意到陆司辰审视的目光，心头微震。但是为了不露出破绽，还是僵着身子站在门口。。
　　陆司辰眉骨上扬，墨瞳深不见底：“看来这谢煜卿胆子还挺大，好，我去看看。”
　　说完，转身进屋换套衣服。
　　就在陆司辰转身换衣服的空暇，陆知衍鬼迷心窍地抬眼朝着房间里看了一眼。
　　房间里光线昏暗，但是他依旧能看见陆司辰的床上躺着一个女人。
　　不过此刻她窝在被窝里，背对着门口，看不见正脸。
　　不过，没等他细看，房门就已经合上了。
　　陆知衍皱眉盯着1501的门口……
　　那个女人瘦瘦弱弱的背影怎么看着，这么像许桑洛？
　　不过下一秒，他又使劲晃了晃头，自己怎么会有这么荒唐的念头！？
　　桑洛跟他这个小叔，八竿子打不到一起，两人根本不可能。
　　再说了陆司辰想要什么女人没有？怎么可能对许桑洛感兴趣？
　　虽然这样想着，但陆知衍的指尖还是朝自己衣服口袋里的那张房卡探去。
　　陆知衍来到1502房间门口，试探性了敲了敲房门。
　　开口问道：“桑洛，你睡了吗？”
　　可是房间里回答他的，只是一片死寂。
　　陆知衍颤抖地拿出1502的房卡，朝着房门上滴了一声。。
　　房门打开，房间里昏暗一片，但是床头的小台灯依旧亮着。
　　但是宽敞的大床上，空无一人。
　　陆知衍蹙着眉头，手指紧紧握成了一个拳头，难道刚才小叔床上那个女人，真的是许桑洛？
　　一刻也忍不了的陆知衍，急忙转身要去1501。
　　就在他转身要离开的瞬间，身后传来许桑洛软软糯糯的声音：“知衍，你回来了？”
　　再回头时，陆知衍就看到许桑洛从洗手间那边走了出来。
　　她的脸色看起来不太好，脸色微微苍白，还有豆大的汗珠往下淌。
　　“桑洛，你怎么了？”陆知衍一看许桑洛难受的模样，急急忙忙跑了过去。
　　“那个……来了，肚子疼……”许桑洛秀眉紧促，说话都有些吃力。
　　陆知衍扶着许桑洛坐到床上，接过许桑洛手中拿的那包女生生理用品时，刚才提着的心才又狠狠放了回去……
　　“要不要，我去给你买些红糖来？”陆知衍贴心问道。
　　“不用了，我吃过止疼药了，想休息会儿。”许桑洛钻进被窝，窝成一团。
　　陆知衍看着许桑洛躺下，才舒了口气：“好，那你晚上锁好门，我今天晚上还有很重要的事，就不回来了……”
　　“嗯，好。”许桑洛的软软的嗓音从被窝里传了出来。

第66章 俩人挺腻歪
　　替许桑洛关好房门，走出了1502房间时，陆知衍看见陆司辰已经穿好衣服，站在1501门口等他。
　　一想到自己居然让小叔等自己，刚才还一脸着急的陆知衍讪讪笑了笑。
　　“你和小侄媳的关系还挺不错，俩人挺腻歪。”
　　陆司辰吐了口烟圈，勾着笑。
　　“桑洛……她第一次来这里，我怕她不习惯，就忍不住去看了眼。”
　　听到陆司辰调侃自己，陆知衍忍不住解释了一句。
　　“嗯。”
　　陆司辰点了下烟灰，幽幽地看了陆知衍一眼：“看到谢煜卿人了？”
　　“是，就在附近。”陆知衍点了点头。
　　“走吧，去看看。”陆司辰将外套披在肩上，往楼下走去。
　　身后的陆知衍眸光暗了暗，赶紧也跟了上去。
　　……
　　房间里的许桑洛听到两人离开的脚步声，才六神归位，从被窝里钻了出来。
　　看了眼房间内的那道房门，她没想到自己这件1502和陆司辰的1501房间是家庭房。
　　两个房间是互通的！
　　白天的时候，自己没注意看，居然都没发现！
　　房间里光线昏暗，导致刚才陆知衍进来也没有注意到……
　　虽然有惊无险，但是还是给许桑洛心里敲响了警钟。
　　她和陆司辰……绝对不能再继续这样纠缠下去了！
　　正想着，许桑洛的手机又响了起来。手机上弹出一条短信。
　　“桑洛，明天上午十点记得来‘清洛花影’授课，千万别忘啦～”
　　还是刚才那个陌生的手机号码。许桑洛拿出之前顾清远的名片看了一下，才知道这个手机号是林雨汐的……
　　揉了揉太阳穴，她这才想起自己明天居然要去舞蹈培训机构代课！
　　既然答应了，她决定好好在培训机构代一年的课。
　　毕竟在那里上班排课，时间灵活，自己还可以有空陪母亲沈淑言。
　　许桑洛的手指飞快地给林雨汐回复。
　　林雨汐给许桑洛发了一周的排课表之后，又相互聊了几句，才互道晚安。
　　躺在大床上的许桑洛望着天花板，
　　心中焦虑，也不知道明天能不能顺利回去上课，第一天上课她可不想迟到。
　　许桑洛叹了口气，不知道陆司辰和陆知衍出去，什么时候才能回来。
　　也不知道为什么，陆司辰跟着陆知衍出去后，她心里隐隐约约觉得莫名不安。
　　在床上躺着，许桑洛翻来覆去，也完全没有心思再去睡。
　　她干脆起身下床，打开窗帘，朝着窗外看了看。
　　从这里望去，镐白山的景色还算不错，还能看见不远处的湖泊处，有点点灯光炫彩斑斓……
　　实际上，此刻。
　　陆知衍引着陆司辰，一路来到镐山脚下的一片密林。
　　身后的一行人也都拿着手电筒，在在密林里有模有样地搜索。
　　这片密林靠近镐白山脚下，走过的道路两旁，有一人多高的芦苇和纷乱的杂草。一条河流从镐白山一直蜿蜒而下，湍急的水流在夜色下泛着白光涌进湖水中。
　　正当几人一起搜索时，一道黑色的人影在不远处的密林中飞快一闪而过。
　　身后的一行人也紧跟着追了过去。陆知衍和陆司辰继续往前走，刚好来到一个岔路口。
　　陆知衍在路口停了下来，神色凝重：“小叔，要不我们分头再找找，我找这边，您去那边，看能不能抓住谢煜卿这个狗东西！”
　　陆司辰往陆知衍指的方向看了下，表情是没什么变化，却又意味不明地冷笑了下：“小侄子，搞那么麻烦干什么，你在这儿等着，我去看看……”
　　“……啊？好，那我就在这等一会。”陆知衍本来就想找机会和陆司辰分开。
　　听到陆司辰这样提议，更是内心一阵窃喜！
　　看着陆司辰只身走进密林深处，陆知衍拿出手机群发了一条消息……
　　半个小时后，不远处密林深处传来一阵打斗和痛苦的哀嚎声……
　　陆知衍站在原处，不停地来回踱步。拿着手电筒的手也微微颤抖。
　　会成功的吧？
　　安排了那么多的人，处掉陆司辰一个人应该问题不大……
　　不远处痛苦的哀嚎声很快消失……
　　陆司辰眼睛紧紧地盯着前方的密林，等待着能回来的人。
　　旁边的芦苇丛里，时不时传来一两声的鸟鸣，和湍急的流水声。
　　片刻的安静让知衍内心备受折磨，就在陆知衍打算上前去看看的时候，
　　一道高大的身影从高高的芦苇深处走了出来……
　　看清楚回来的人，陆知衍的两眼瞪的浑圆，有些不可至信。
　　再度开口的时，他的声音满是掩饰不了的颤抖：“小、小叔……，怎么样？找到谢煜卿了吗？”
　　陆司辰随意地抬起了手，将手里一包东西仍给了陆知衍：“小侄子，下次看人看清楚点，不然，你这眼睛也没必要再继续留着了……”
　　陆知眼僵直了身子，低头看了眼手中那包黏腻的东西，心脏差点跳了出来！
　　他派出去的那些人，一个都没回来！！！
　　陆知衍一言不发，手抖的像个筛子一样，很快手中黏腻哗啦啦滚落在草地上……
　　陆司辰勾了勾唇角，不轻不重低拍了拍陆知衍的肩膀上：“既然出来混，早晚有一天要还的，你说是吗？小侄子。”
　　“……小叔、您、您人没事就好。”陆知衍浑身颤抖着，挤出一句完整的话。
　　陆司辰果然是个不折不扣的疯子！
　　看着陆知衍伏在地上作呕，陆司辰不屑地转身离开……
　　*
　　房间里，许桑洛一直窝在沙发上，想等陆司辰回来……
　　可是等了很久，都没有听到隔壁房间有开门的声音。
　　许桑洛拿出手机，看了眼，已经是凌晨一点钟。
　　想了想明天还要去上课，她只好又爬上床，强迫自己入睡。
　　第二天，一大早，许桑洛的房门就被敲响了。

第67章 一整夜没回来？
　　“许小姐，三爷吩咐让我先送你回去。”
　　一打开门，许桑洛就看到林萧站在门口。
　　看了眼旁边的1501房间，门正关着。陆司辰似乎……一整夜没回来？
　　许桑洛貌道谢：“好，谢谢。”
　　许桑洛走之前，又去看了一下父亲许光耀。
　　许光耀叮嘱要她回去好好照顾母亲沈淑言，等他这一期的研发结束，就申请回家看看。
　　许桑洛乖巧地点了点头。
　　一直到和林萧一起t上车。
　　许桑洛都没再见到陆司辰。
　　当然也没看见陆知衍。
　　许桑洛觉得有些奇怪，为什么两人昨天晚上一起出去之后，就没再看到他们。
　　难道……是出了什么事了？
　　……
　　“许小姐是直接回陆家老宅，还是去哪里？”车上的林萧照例询问。虽说陆司辰让他送自己回去。
　　但是林萧还是十分尊重许桑洛的意愿。
　　“麻烦你送我去云鼎大厦，谢谢。”许桑洛看了眼时间，现在是早上8点，从这里到镐城市区，一个小时就够了。
　　黑色的迈巴赫驶缓缓离研发基地，一路往北。
　　坐在车上，许桑洛还是没忍住，开口问道：“昨晚陆知衍和陆司辰去找谢煜卿了，找到了吗？”
　　“这事儿您得亲自问三爷……”
　　“昨晚三爷吩咐了我其他事情，我并没有陪三爷一起去。”林萧开着车，朝着后视镜里看了一眼后座的许桑洛，解释道。
　　“嗯，那他……还要在研发场地再待几天？”
　　“……”
　　林萧自然知道许桑洛口中的‘他’是指三爷，但还是半响都没回答。
　　一想到父亲说的，现在研发任务的时间被提前了，许桑洛就想着陆司辰最近是不是也要呆在这里？
　　许桑洛拿出手机，想着要不要亲自给陆司辰发消息问一下……
　　“……三爷已经回金港湾了。”
　　林萧犹豫了片刻，才开口。
　　“……”
　　听到陆司辰回金港湾，许桑洛一时语塞，怔忡良久。
　　最后咬了咬唇，将刚点开的手机又关掉。
　　他回金港湾了？
　　是连夜回去陪那个女人去了吗？
　　手机在许桑洛的手机越收越紧，直到指尖微微泛白。
　　也好，自己本来就打算和陆司辰不再相互纠缠，他回金港湾，刚好可以和他保持距离。
　　见不到他，自己反而乐得轻松自在……才对？可是心里为什么感觉又酸又涩？
　　……
　　看着窗外的稍纵即逝的风景，许桑洛降下车窗，任由清晨的凉风一拥而进，灌入车厢。
　　灌进来的凉风撩起她的长发，她心里被堵得难受，不由深呼一口气。
　　自己刚才脑子一热，居然打算和陆司辰发消息。她想自己一定是疯了吧！
　　她和他，并不是那种，亲密到可以随时随地联系的程度……
　　手机上弹出一条信息。
　　许桑洛低头查看，是林雨汐发过来的资料。
　　最新的资料里面，有每一位学生的信息。
　　许桑洛打开自己的通讯录，将学生的名字和联系电话一一输入手机。
　　就在她一个一个点开看的时候，目光在一页停了下来。
　　因为她看见这一页上面，是个成人学生的信息，名字显示是【司婉婷】！
　　照片上的司婉婷是标准的古典美女长相，生着一张漂亮的鹅蛋脸，柳叶弯眉，笑容温柔，眸子看上去婉转又多情。
　　许桑洛的指尖停留在那张照片上，不由怔住。突然联想到之前她在陆司辰手机上看到过的那个名字。
　　司婉婷，难道她就是……？
　　呵，怎么可能这么巧，一定是她多想了！
　　虽然心里这样否定着，但是她还是忍不住把司婉婷的资料仔仔细细又看了一遍。
　　但是资料上除了姓名和照片，其他信息栏里都是空的。
　　联系方式里，那一栏，没有留手机号码，而是留的一个座机号码。
　　将那串座机号码输入通讯录后，许桑洛闭上眼，又休息了一会。
　　迈巴赫的性能极好，车子在路上飞驰，一个多小时的车程，林萧开了不到一个50分钟就开到了。
　　车子平稳地停在云鼎大厦楼下。
　　许桑洛向林萧到了谢，才穿过一楼的旋转玻璃门，走进去。
　　看着许桑洛走了进去，林萧才拿出手机，拨出一个电话：“爷，人送到了。”
　　……
　　许桑洛看了眼时间，自己来得比约定的时间要早许多。
　　不过也好，今天是她第一天来上班，她打算先熟悉一下环境。
　　走进电梯，按下16层的数字按键。
　　就在电梯即将要关闭的时候，一道熟悉的身影挤了进来。
　　进来那男人生的一副好皮囊，面容清俏，右侧丹凤眼下生有一颗小小的美人痣，仿佛有千般风姿，万般情意堆在他眼角。
　　男人上身穿着中式白色衬衣，下身穿着黑色牛仔裤，手中提着一黑色的机车头盔。
　　“顾……清远？”
　　许桑洛侧身看着面前的男人，微微惊讶。
　　顾清远原本神色宁和又淡漠。
　　在听到有人叫自己名字时，微微侧身。
　　就看到站在自己身后许桑洛。
　　眉头蹙起。
　　回头又看了一眼电梯上的数字按键，是16时，他眉头挑了挑，冷哼：“许桑洛，你不会就是我妈新找来代课的老师吧？”
　　“确实……是我。”许桑洛摸了摸鼻尖，尴尬地笑了笑。
　　顾清远冷笑：“许桑洛，你倒是很听我妈的话。她让你离我远一点，你就再也没来找过我。甚至见到我就躲。现在，她让你来‘清洛’代课，你就乖乖来代课……”
　　许桑洛咬了咬唇：“我最近刚好在找工作，林阿姨这里缺人，所以……”
　　“镐城又那么多的舞蹈机构，为什么偏偏选中这一家来上班？”顾清远个子很高，视线朝着许桑洛落下来的时候，她觉得很难受。
　　之前还在上学那时候，林雨汐确实找过自己好几次，严厉‘警告’自己，让她离顾清远远一点……
　　自己当时确实很怂，在林雨汐一次又一次的‘谈话’后，她就开始渐渐疏远顾清远。
　　甚至一度见到他就躲……
　　没想到这么多年过去了，他还在生自己的气。
　　“顾清远，对不起，我那时候年纪小，不懂事……”许桑洛一想到自己要在这里工作一年，就耐着性子和顾清远道歉。
　　现在自己在这里授课，林雨汐是自己的老板。
　　顾清远是林雨汐的亲儿子。
　　从某种程度上来讲，顾清远就是自己的老板！

第68章 你这个道歉晚了七年
　　“晚了。你这个道歉晚了七年，许桑洛。”顾清远收回目光，转过身不再看许桑洛。
　　七年？对，自从许桑洛疏远顾清远之后。
　　林雨汐也找了个理由带顾清远去了川城读书。
　　整整七年，顾清远都没有再回来镐城……一直到他毕业。
　　“……”
　　听到顾清远说的话，许桑洛的心里被揪得难受，手指抓着包的带子紧握着。
　　虽然以前是形影不离的好朋友，但是分开这么多年，两个人早已经有了间隔，现在的顾清远对她来说熟悉又陌生。如果可以，她也不愿意打扰他的生活。
　　以前，她是他们友谊的逃兵。即使她对顾清远心怀愧疚，但是也改变不了过往的事实。
　　可是如今两人再遇到，顾清远是她名义上的老板，她也不知道该怎么正常跟这位“老板”相处。
　　也许哪一天自己惹顾清远不高兴了，他就把自己给开除了。
　　可是，当时自己和林雨汐签订的有合同，承诺如果干不满一年，就要将之前那件礼服归还……
　　现在礼服已经交给陆知衍，自己不可能再去讨要回来。
　　如今她也只能硬着头皮，继续在这里上班。
　　转眼，电梯很快来到16层。
　　顾清远拿出钥匙，将门打开，便直直走到前台的位置。
　　许桑洛跟着顾清远，也走了进去。
　　“你先去准备一下，等会是成人的私教课。她学的是传统舞蹈。”
　　许桑洛点了点头。
　　舒了一口气。
　　和顾清远相处，就当正常上班吧。
　　她走进更衣室打算换衣服。
　　正当她准备关更衣室门的时候，就听到前台的电话响了起来。
　　顾清远很快接了起来。
　　许桑洛在听到顾清远开口叫‘司小姐’的时候，关门的手就顿住了。
　　鬼使神差地，她没有关上更衣室的门，而是站在门口又听了一会。
　　顾清远说了几句，很快挂断了电话。
　　他看了眼还没关上的更衣室房门，开口说道：“司小姐今天有事来不了，你先过来看一下这周学生学习舞蹈的进程。”
　　“嗯，好。”许桑洛走到顾清远身旁，凑身去看视频。
　　感觉到许桑洛的靠近，顾清远身形顿了一下，目光朝着许桑洛身上落了下来。
　　她今天居然还是像以前一样，扎着一个高高的马尾，有着一张乖巧精致的脸蛋，柳叶眉下是一双明净清澈，灿若繁星的眸子，饱满的红唇娇嫩欲滴……
　　“上次听你说已经订婚了？”
　　顾清远转身倒了一了杯水，自己喝了一口。
　　“嗯。”许桑洛的目光依旧停留在电脑上的舞蹈视频上。
　　“我挺好奇，哪家的少爷这么有福气？”
　　“……”
　　许桑洛扯了下嘴角，原本不想回答这个问题，毕竟这些都是自己的私事，跟工作无关。
　　但是又怕这位‘老板’生气，只好耐着性子回答：“陆家的，陆知衍。”
　　“陆家在镐城也是数一数二的豪门家族，你嫁过去也是豪门阔太太，还用来这儿上班？”
　　顾清远语调里藏着讥讽。
　　许桑洛不是没听出来，但是也不愿与顾清远计较：“我觉得不管嫁给谁t，都应该该有一份属于自己的工作。”
　　“……”
　　顾清远睨了许桑洛一眼，也不再说话。
　　因为上午只给司婉婷安排了课程。她不来上课，整个空旷的舞蹈室就只剩下许桑洛和顾清远。
　　看完教学舞蹈的视频之后，许桑洛心中有了个大概，反正空闲，她决定自己多练习一下教学舞蹈。
　　但是碍于顾清远在，而且目光一直停留在她身上。
　　以至于许桑洛对着镜子练习时，怎么也放不开。
　　顾清远看着许桑洛那僵硬练习舞蹈动作，忍不住直接笑出了声！
　　“许桑洛，这么多年过去了，怎么一点长进都没有，你确定这样，能教学生吗？”
　　看着顾清远笑的难以自制，胸腔都震动起来了，让本就内心烦躁的许桑洛直接崩不住了：“顾清远，你要是没事的话，可以出去转转……”
　　“……你以前在我面前跳的不是挺欢的吗？”顾清远毫不避讳，语气轻挑，他泡了壶茶，自顾自地喝着。
　　“以前是以前，现在是现在！我又不是小孩子了。”许桑洛有些懊恼，忍不住反驳。
　　“既然是大人了，更应该做好自己的本职工作，不是吗？”顾清远一改刚才懒散的语气，语气微沉，一副公事公办的样子。
　　“我知道了……”
　　许桑洛意识到现在和自己在一起的是一个‘上司’，而不是一个旧友时。收敛了所有的小情绪。
　　她打开音乐，直接忽视顾清远，开始认真练习！
　　顾清远看着许桑洛在音乐响起时，一秒进入状态。
　　她练习的是与外表清纯温柔毫不相干的热烈街舞。
　　只见她双手置于白皙的小腹，腰胯随着音乐的节拍摆动，软腰和平坦的小腹舞出几近狂野的热浪。
　　……
　　顾清远一直觉得以前的许桑洛跟性感不沾边，毕竟那时候的她还是个没长开的黄毛小丫头。
　　可是现在再看，她跳舞的样子，性感的时候是真的性感，在音乐声中每一处身体的曲线仿佛都会说话，每一个动作和眼神都充斥着诱人的魅力，让人移不开眼……
　　顾清远看着专注练习的许桑洛，表面上看起来眉目清冷，实际上越看越难受。
　　最后他走过去，直接关了音响，声音冷淡对许桑洛说：“中午了，休息吧。”
　　说完，直接摔门走了出去。
　　许桑洛拿毛巾擦了擦汗，看着顾清远刚才泡的一壶茶水，忍不住想走过去喝了一杯……却发现壶中的茶水已经被顾清远喝了个精光。
　　看了眼时间，已经中午十二点。早上来的匆忙，也没来的急吃饭，又练习了一上午，肚子已经开始发出不满的长鸣。
　　收拾了一下，走出舞蹈室，按下电梯，
　　电梯门打开的瞬间，一道激动的声音从电梯里传了出来：“小美女，你怎么也在这？”

第36章 我说你不是好人
　　许桑洛一抬头就看到一个穿着花衬衣，戴着墨镜的男人正一脸惊讶地看着自己。他身上穿的花衬衣太过扎眼，导致许桑洛一下子就想起来，他就是上次在医院和自己打招呼的那个男人。
　　和陆司辰也认识，就是不知道是不是朋友。
　　上次陆司辰说让自己离他远一点。
　　没想到今天在这儿又遇到了。
　　“你是来这学跳舞的吗？”慕星尧笑眯眯地开口。
　　许桑洛上下打量了一下慕星尧，没有搭话。
　　慕星尧见许桑洛满眼警惕地看着自己，甚至不愿意往后退了两步，一副不愿意和自己乘坐同一电梯的模样。
　　他长得有这么吓人吗？
　　自己这要颜值有颜值，要身高有身高，要身材又有身材的，在外面的女人见到自己都会忍不住多看自己两眼，往自己身上贴的女人更不少。
　　怎么唯独面前这朵小白莲，一副看坏人的模样打量自己。
　　“我和陆司辰是哥们，你不用害怕……”慕星尧按着电梯的按键，才让电梯不至于关上。
　　“是吗？你们是朋友？”许桑洛终于开口问道。
　　“当然了，从小就认识了，一起穿开裆裤长大的！我叫慕星辰，你没听陆司辰提过我？我以前可替他挡过不少的拳头呢……”慕星尧挑着浓眉说道。
　　许桑洛怔怔地看着面前的慕星辰一脸疑惑，因为她确实没听说过陆司辰提及过他。
　　“快上来，一起下去吧。”见许桑洛一听自己是陆司辰的朋友，就放松了不少警惕，他赶紧说催促
　　“嗯。”
　　许桑洛点了点头，听话地上了电梯。
　　啧啧，这小白莲怎么感觉看上去很好骗的感觉，慕星尧勾着唇暗笑。
　　看着电梯上的数字不断变换。
　　“上次我听你叫陆司辰小叔，我怎么不记得他有你这么一个小侄女啊？”慕星尧饶有兴致地打量着许桑洛。
　　“……”许桑洛听到慕星尧的问题，心里像是堵了一团棉花，闷闷的。
　　“我是陆知衍的未婚妻。”许桑洛扯出一丝笑容，开口回答。在外面，她和他也只能是这种关系。
　　“陆知衍的未婚妻？”慕星尧浓眉拧成一团。手指摩挲着下巴，有些百思不得其解。
　　上次在医院的时候，自己告诉陆司辰要追这朵小白莲，陆司辰立即把她带走了不说，还一副恨不得宰了自己的模样……
　　这陆司辰什么时候这么有人情味了。连小侄子陆知衍的媳妇也这么关心维护？
　　“你……叫什么名字来着？”
　　“许桑洛。”
　　“你今天过来是找陆司辰的吗？”慕星尧又开口问道，毕竟这楼上也有陆司辰的办公室。
　　“没有，我是在这里上班。”许桑洛淡淡地开口解释。
　　“……啊，那挺巧。我也在这栋楼上……上班。你这是准备去吃饭的吧，我知道这附近有家泰国菜挺不错，我带你尝尝吧。”慕星尧一副自来熟的样子。
　　“不用了，我约了朋友。”许桑洛想都没想，直接拒绝。
　　自己跟面前的这人完全不熟，两个陌生人在一起吃饭，还挺尴尬。而且自己真的约了白霏霏一起吃饭。
　　“没事，你的朋友就是我的朋友，一起去吧。”慕星尧满不在乎。
　　“……？”许桑洛秀眉微微蹙起。
　　还没想好再开口的时候，就听到慕星尧又开口补充道。
　　“我来请客，你放心，好吧。今天肯定替陆司辰好好招呼一下你和你的那位朋友……”
　　电梯打开的时候，慕星尧弯腰推着许桑洛往外走。
　　没曾想，刚出电梯。倏地，一道人影犹如一道旋风，卷入慕两人中间，将两人隔开。。
　　慕星尧不满地将墨镜往下了一下，看清楚面前的那道身影时，一脸不屑：“……你怎么在这？”
　　“好意思问我？你这个臭流氓，，动我家桑洛干嘛？”
　　白霏霏怒气冲冲的声音响彻在前厅。
　　“霏霏，你误会了。刚才我和慕先生只是刚好在电梯里遇到，就一起下来了。”
　　许桑洛拉着炸毛的白霏霏赶紧解释。
　　继而又转过身对慕星尧开口说道：
　　“慕先生，这位是我的朋友白霏霏。”
　　“……中午你约饭的朋友就是她？”慕星尧轻哼挑眉。
　　“嗯。对。”许桑洛点了点头。
　　“桑洛，你可别被慕星尧给骗了，他可不是什么好人。”白霏霏睨着面前的男人，大大方方地说道。
　　“白霏霏？你说谁不是好人呢？”被一个小丫头当面评头论足，慕星尧胸腔直冒火气。
　　“耳朵不好使吗？我说你、不、是、好、人！”白霏霏挡在许桑洛的面前，杏眼瞪着慕星尧一字一顿地说道。
　　慕星尧桃花眼微眯着，似乎马上就要动怒。
　　许桑洛见状，连忙拉开火药味十足的两人：“霏霏，你和慕先生是不是有什么误会？”
　　“误会个毛线，要不是他，我也不会被要求医院停职，说让我在家反省！”
　　白霏霏越说越生气。
　　自己来找许桑洛，本想和许桑洛好好倾诉吐槽一下自己这几天在医院遇到的变态人渣慕星尧。
　　没想到刚到这，就见到人渣本尊了。
　　“白霏霏，我看你这模样，好像没有丝毫悔过的意思啊，看来还需要我给医院再打声招呼。”慕星辰将墨镜取下来收好，痞子般看着白霏霏笑道。
　　“我给院长打过招呼了，说你什么时候给我道歉，什么时候才让你去上班……”慕星尧得意的目光扫了扫白霏霏。
　　“想让我给你道歉，你想都不要想！”白霏霏气得牙痒痒。
　　“……”许桑洛这才知道，白霏霏居然被医院停职了。
　　怪不得前几天还说工作很忙，她今天有空来找自己吃饭。
　　“慕先生，霏霏性格直爽，哪里冒犯了你，还请别跟她太计较。”许桑洛连忙替霏霏说好话。
　　“桑洛，你别跟这个人渣这么客气！”白霏霏不满道。
　　“啧啧，也就看在你是桑洛朋友的份上，我懒得跟你计较。”
　　慕星尧一副大度的样子。
　　“霏霏走吧，我们去吃饭吧，我肚子都饿了。”生怕两人直接干起架来的许桑洛，想拉着白霏霏准备赶紧离开。
　　“等一下！”身后的t慕星尧直接走到两人面前，拦住准备走的二人。

第70章 我现在不喜欢了
　　泰屿西图澜娅餐厅内。
　　慕星尧将菜单递到白霏霏和许桑洛面前。
　　“白霏霏，既然你是桑洛的朋友，那也就是我的朋友。我就大人不记小人过，原谅你好了。”
　　慕星尧双手环胸，一副大度的样子。
　　“哼，身无长物的流氓也好意思说这话？谁想和你当朋友啊！”
　　白霏霏哼哼一声，刚才要不是被慕星尧和许桑洛拉着，她才不想愿意过来和这人渣一起吃饭。
　　“……你要不要和我试试，看看我是不是身无长物？”慕星尧伸手倒了杯冰水，递到白霏霏笑道。
　　“……你！”白霏霏气得脸色通红，抓起冰水就要往慕星尧身上泼。
　　却被一旁的许桑洛一把按住：“霏霏，你真不想要那份工作啦？”
　　白霏霏听到许桑洛的话，把胸腔里面的那股气强行憋了下来。毕竟家里人一直也不看好她在哪里当个小护士，甚至还让她赶紧辞职，回去相亲结婚生孩子。
　　她才毕业，根本不想这么早被婚姻束缚了手脚。
　　“啧啧，看来还是挺想在人民医院上班。”一旁的慕星尧自己喝了口冰水，饶有兴致地看了眼白霏霏。
　　“不过，白霏霏你这火爆的脾气什么时候能收敛一下，即使没有我，以后你也有可能被别的病人投诉耶？”
　　“要你管我？”白霏霏睨了一眼慕星尧，不满道。
　　“作为一个朋友的善意提醒嘛。”慕星尧笑得没脸没皮。
　　“那我可真谢谢你……”白霏霏喝了口冰水，没好气地笑笑。
　　慕星尧挑眉，摇了摇头，也没再说什么。
　　他们点的菜，很快上齐。
　　“霏霏，你在电话里不是说有事和我说吗？”许桑洛好奇开口。
　　“……没什么，就是想告诉我这几天有空，可以约着一起多逛逛。”白霏霏恨恨地切着盘子的那块牛排，尴尬地笑了笑。
　　“好。”许桑洛点了点头。
　　慕星尧的目光漫不经心地从许桑洛的身上滑过，随口问了句：“桑洛，你和陆知衍婚期定下来了吗？结婚的时候，一定要请我去喝喜酒啊。”
　　“……”白霏霏一听到慕星尧哪壶不开提哪壶，就蹙起眉头。桑洛她难道真的要嫁给陆知衍那人渣？
　　“还没定好日子，确定下来一定会请你和霏霏……”许桑洛手中的刀叉紧了紧。淡淡地说道。
　　“好啊。”慕星尧笑得高兴。
　　白霏霏怒气收敛了不少，她怕慕星尧继续和许桑洛聊陆知衍，赶紧插话说道：“慕星尧，你要不要和院长说说，让我回去上班啊？”
　　“这么快就知道自己错了？”慕星尧一副微微震惊的样子。
　　“嗯，我错了，我不应该在‘医院’打你……”白霏霏把‘医院’两个字咬得很重
　　“？呵，你意思是应该在医院外面打我？”慕星尧用纸巾擦了擦手指，抬头注视着白霏霏。
　　“嗯。我也这么觉得……”白霏霏连连点头。
　　“……”慕星尧桃花眼微睁，还以为自己听错了。
　　“你还是在家再多休息几天吧。”慕星尧抿了抿唇。
　　“喂，你个大男人怎么这么小气啊！”
　　“……可不就是吗？”慕星尧叫来服务生，递了张银行卡结账。
　　-
　　一顿饭吃下来，白霏霏和慕星一开始那剑拔弩张的关系果然缓和不少。
　　最后，白霏霏说下次请慕星尧和桑洛吃饭。
　　慕星尧倒也不拒绝，直接开口说好。
　　……
　　吃完午饭，慕星尧先回去了。
　　白霏霏拉着许桑洛一起来到外面咖啡店。
　　白霏霏搅着咖啡，开口问道：“桑洛，你最近和陆知衍还好吗？”
　　“挺好的。”许桑洛淡淡地笑着。
　　“你现在搬到陆家去了，没和他睡吧？”
　　“……”刚喝了口咖啡的许桑洛，忍不住蹙眉。
　　“没有。公司的事情挺多，他还挺忙的。”
　　“可是那也不是办法啊。等他回来之后怎么办？”
　　“你和阿姨搬过去住了，那阿姨不得早晚发现陆知衍和陆晴晴有一腿？”
　　“我已经和陆知衍谈过这个事情，他说他会注意，走一步算一步吧……”许桑洛叹了口气。
　　“那你可得注意了，小心点陆晴晴那个贱人。”
　　“好，我知道了。”
　　两人又聊了一会才分开。
　　看白霏霏上了车，车子离开。
　　许桑洛才转身往回走。
　　乘坐电梯来到16楼，许桑洛发现舞蹈室的门还锁着。看样子顾清远还没回来。
　　许桑洛没有钥匙，只好在外面等着。
　　等了一个小时，也没见到顾清远回来，许桑洛拿出手机，按照之前名片上的那个电话打了过去。
　　“顾清远，你什么时候回来啊？”一直站在外面的许桑洛，腿有些发酸。
　　“才等了我一会就等不及了？我可是等了你那么多年……”电话里顾清远温润有淡漠的声音传来。
　　“我记得……下午是不是还有课呢？”许桑洛开口问道。
　　“……”电话里那端突然沉默了。
　　过了一会，许桑洛才听到顾清远开口。
　　“……我一会就到。”
　　说完他就挂了电话。
　　果然，不到十分钟。
　　电梯门响了。
　　顾清远提着一个袋子走了过了。
　　“这个给你。”他把手中的袋子递给许桑洛。
　　许桑洛看了一眼，里面是一套衣服。
　　以为是顾清远买的舞蹈服饰，许桑洛也没多问。
　　等顾清远打开门，走进去之后，猜对许桑洛说道：“你去把这件衣服穿上试试。”
　　“哦，好。”
　　许桑洛拿出袋子往更衣室那边走。
　　进去之后，许桑洛拿出袋子里的那件裙子看了眼：“这是……？”
　　只见她手中拿着的是一件深蓝色的公主裙，面料上衬托着精致的镶边和珠片。
　　裙摆采用宽松的设计，腰身弧度刚好，能慵懒地勾勒出曼妙的曲线，略带光泽的质感在灯光下相映成辉。
　　许桑洛将裙子放回袋子。拿着它放到了顾清远的面前的桌子上：“顾清远，你给我的这是教学舞蹈服装吗？”
　　“嗯。”顾清远拿起桌上的那件浪漫幻影公主裙，照着许桑洛身上比了比：“还挺合身，你不要试试吗？以前你不是挺喜欢这种裙子？”
　　许桑洛眉心蹙了蹙，看着顾清远手中那件漂亮的公主裙，摇了摇头：“我现在不喜欢了。”

第71章 好像被绿了
　　顾清远轻轻皱了皱眉，桃花眼中的光暗了暗：“排舞需要的服饰罢了。之前的老师那件你穿不了，我就专门去买了一件。”
　　“……嗯，好。”听顾清远这样说，许桑洛的心里负担莫名减轻了不少。
　　不知道为什么，她并不想和顾清远走得太近，之前明明做错的是自己……做逃兵的也是自己。
　　总感觉有‘前科’的自己，根本不配再当顾清远的朋友。
　　可是有时候看见顾清远眼里那浓郁的悲伤，又会时不时压得让自己喘不上气。
　　她没有勇气和他相处，如果可以，就让她当一辈子逃兵好了……
　　--
　　下午和晚上的舞蹈课如期结束。
　　顾清远和许桑洛一起将来上课的最后一个小女孩送到电梯口。
　　小女孩拉着许桑洛的手恋恋不舍：“桑洛姐姐，我好喜欢你啊。我什么时候可以跳的想你一样厉害啊？”
　　“每天坚持练习，童童也可以变得很厉害哦。”许桑洛蹲下来笑盈盈地看着童童。
　　“嗯！好，我回家一定好好练习！”童童眼睛亮晶晶的，抓着许桑洛的手保证着。
　　许桑洛勾着笑点了点头。
　　“对了，桑洛姐姐，你结婚了吗？”童童稚气的声音再度响起。
　　“还……没有。”许桑洛摇了摇头，不明白童童为什么突然问这个。
　　“清远哥哥，桑洛姐姐这么好，你一定要抓紧了，不能让她跑了哦！我可不想再换老师了！”
　　童童说完，就将许桑洛的手，直接放到顾清远的手心里。
　　感觉到顾清远掌心的温热。
　　许桑洛的身形一顿，想将自己的手抽出来，却被顾清远倏地一下握紧。
　　许桑洛眼睛瞪得圆圆的，蹙着眉头看了一眼顾清远。
　　他倒是大大方方地抓着她的手，在童童面前摇了摇：“知道了，看，抓得紧紧的。”
　　“恩，好！”兴高采烈的童童三步一回头，给许桑洛和顾清远挥手。
　　许桑洛也只好任由顾清远牵着，僵着笑容，跟着挥了挥手。
　　看着童童进了电梯，电梯门也紧跟着关闭。
　　可是顾清远却依旧牵着她的手，没有放开的意思。
　　“顾清远……放开。”许桑洛抿着唇，眼角微微下垂。
　　“嗯，‘清洛’这里的钥匙给你，以后你进来，随时都可以……”顾清远从口袋里拿出一把钥匙，放到许桑洛的手心。
　　许桑洛清澈灵动的眸子微动，心情复杂地盯着手心的那把钥匙上，半晌才回复了一个字：“……好。”
　　“以后我会经常在藏品阁看店。‘清洛’这边以后主要就交给你了。”顾清远的声音恢复了往日的散漫懒惰。
　　他拿起自己的黑色头盔，直接走出门，t语气也恢复了一副‘BOSS’的口吻：“收拾一下，你也可以下班了。”
　　“好，知道了。”许桑洛将钥匙收拾好。看着顾清远离开，才忍不住长长吁了一口气。
　　此时。
　　18楼的拳击馆内，慕星尧一脸八卦，拨通陆司辰的电话，可惜那边并没有接。
　　“陆司辰，最近几天怎么没见到你，忙什么呢？”
　　慕星尧不死心，又换了聊天软件给陆司辰发消息。
　　可惜发过去之后，等了几分钟，还是没有任何回复。
　　慕星辰挑眉，顿了顿，他使劲地在手机屏幕上戳戳，发出去一堆消息：
　　“你猜猜我今天遇到谁了？”
　　“你肯定猜不到吧，是你的小侄媳，许桑洛。她看上去清清纯纯的，挺可爱，我挺喜欢她的。我今天还和她一起吃饭了哈哈。”
　　果然，那条消息发出去之后，慕星尧就发现陆司辰和自己的聊天框上显示对方正在输入……
　　慕星辰嘴角抑制不住地笑着，继续发过去一条消息：
　　“对了，还有一件事，我悄悄告诉你，我今天还发现——你那小侄子陆知衍好像被绿了……”
　　“？”
　　陆司辰终于回复了。
　　虽然只有一个问号，但是慕星尧认为他肯定和自己一样十分震惊。
　　于是他继续分享刚才的所见所闻：“你不知道吧？我刚在看到她和别的男人手牵手……”
　　慕星尧看着手机聊天界面，等待着陆司辰回复。
　　“在哪？”陆司辰终于又回复了。
　　啧啧，还真的是对这个小侄媳挺上心。
　　“就在云鼎国际，桑洛说在这上班。这会儿他们好像要下班了、”
　　慕星尧继续八卦：“那个男生虽然长得没有我帅，但是也长得白白净净，我感觉桑洛也挺喜欢那个男生的，两个人好像认识挺久了……”
　　——
　　许桑洛收拾完舞蹈室，背上自己的包，锁好门的时候，已经是晚上十点。
　　陆家老宅那边并不通公交，所以她打算打车过去。
　　想着每天都要打车或者经常让林萧送自己，都不太好，她打算着自己要不要买一辆代步车。
　　……
　　回到梅苑的时，沈淑言正在忙着手里的针线活。。
　　看见许桑洛回来，她连忙放下手中的东西，将许桑洛手里的包接了过来：“桑洛，怎么样，你爸爸的在研发基地还好吗？”
　　“嗯，爸爸他……挺好的”许桑洛点了点头。随后又补充了一句：
　　“不过腿上的伤还没完全好，估计还得一段时日才能正常走路。”
　　“……”
　　沈淑言没说话，心里依旧有些担心……
　　毕竟许光耀竟离开的时候全身都是伤，还是被谢煜卿强行带走的。
　　“妈，你不用担心，我去看了爸爸确实在赶工作进度，所以比较忙。”看沈淑言依旧一副心神不宁的模样吗，忍不住安慰道。
　　“那就好。”沈淑言被许桑洛拥着坐到沙发上，听到许光耀确实在忙，提着的一颗心总算慢慢放了下来。
　　许桑洛正打算开口问问母亲这两天陆晴晴有没有过来时，就看见林嫂走了进来。。
　　“孙少奶奶，你吃晚饭了吗？想吃什么，我去给您做。”她一边说着，一边将手中端着的花瓶。放在许桑洛和沈淑言面前的桌子上。
　　“不用了，我已经吃过了，你去休息吧。”许桑洛礼貌地笑了笑。
　　“好，孙少奶奶，有什么需要可以随时吩咐我。”
　　林嫂转身，正打算退下。
　　许桑洛又看了眼桌子上的那瓶干花开口道：“林嫂，等一下。”

第72章 谁又欺负我的小兔子了？
　　“孙少奶奶，还有什么吩咐吗？”林嫂步子停下。
　　“这……花，我不喜欢。你拿出去扔了吧。”许桑洛拧着秀眉说道。
　　一旁的沈淑言很不解，毕竟那只是一瓶很漂亮精致的干花。
　　“可……这是大少奶奶今天专门叮嘱放在这里的。”林嫂显然很为难。
　　“这样的话……那你就帮忙先帮我放到后面西图澜娅餐厅。我明天看看放哪里合适。”
　　“是……”
　　“对了，我婆婆她现在在紫汀苑吗？”许桑洛又开口问道。
　　“大少奶奶用完晚餐，就有急事，就出去了。”林嫂如实回答。
　　“恩，好，知道了。”许桑洛淡淡地笑道。
　　……
　　林嫂很快将那瓶花拿去西图澜娅餐厅……
　　“怎么了桑洛？”沈淑言见许桑洛突然一反常态，警惕的样子，忍不住好奇问道。
　　“没什么，妈，我就是有点累了。”
　　“那你赶紧快去洗个澡，好好休息吧。”沈淑言也知道许桑洛已经忙了一天了，忍不住心疼她。
　　“妈，那你也早点休息。”
　　……
　　许桑洛看母亲沈淑言进了房间，躺下休息后。
　　帮母亲关好房门，才走了出来。
　　回到客厅的时候，她又折回去走到西图澜娅餐厅，看着餐桌上摆放的那束干花。
　　显然是被精心装饰过的。上面还挂着的一条闪着绚丽小彩灯……看上去挺漂亮。让整个房间氛围感十足。
　　只不过，当许桑洛小心翼翼将那小彩灯提了起来……时，就看到上面那串小彩灯的末端，挂着一个黑色小东西……
　　小小的窃听器在她手心紧紧握了握。
　　看来，即使住在这里还不够，这王香琳还想监视她们母女俩更多……
　　许桑洛想了想，还是把窃听器又放了回去……
　　在一楼洗了个澡。
　　洗完澡，许桑洛才拖着沉沉的步伐上了二楼。
　　二楼这里是之前陆知衍和陆晴晴的“爱巢”。卧室里的床单被罩都被都换掉了，可是许桑洛还是觉得心里膈应，根本没办法躺在那张床或者沙发上睡觉。
　　不管她是闭上眼，还是睁开眼，这房间的床上，沙发上都是陆知衍和陆晴晴相互‘缠绵’的画面！
　　房间里待不了，她打开酒柜，随便开了瓶红酒。
　　端着杯红酒，直接推开门来到二楼走廊。
　　趴在栏杆上，许桑洛吹着夜里的凉风，愁绪万千……陆知衍这段时间忙可能不会回梅苑住。
　　按照陆司辰说的，陆知衍有可能忙上一两个月，或者三四个月。
　　可是这几个月过后呢？
　　陆知衍肯定会回来，那她就不得不面临着要和他同房的处境……
　　到那个时候，她该怎么办？
　　现在她和母亲搬过来住，母亲的药，母亲的安全，现在都被握在他们手里。自己怕是想反抗都反抗不得……
　　还有陆司辰……他会帮她吗？
　　应该不会吧，他估计忙着陪那金港湾的娇娇美人吧。哪里还顾得上作为‘炮，友’的她。
　　许桑洛仰头喝了口杯中的红酒，绯红的酒液丝丝入喉，满是苦涩。
　　一杯酒被许桑洛喝完，正打算转身回房间的时候，突然看见不远处，一辆漆黑的迈巴赫，打着灯，转弯开进了松林苑！
　　是陆司辰……！他回来了！
　　许桑洛怔住，胸腔里的心脏开始狂跳，握着的酒杯的手指微微收紧。
　　夜晚的凉风拂过许桑洛因酒精发热的脸颊，她苦笑了一下。说不定是林萧过来帮陆司辰取东西也不一定……
　　自己明明打算和陆司辰保持距离，可是为什么，心里还是抑制不了地想要见到他？
　　明明昨天晚上才见过。
　　他和她只不过才一个白天没见。可是她为什么觉得过了好久好久……
　　不知不觉间，眼眶慢慢湿润。
　　“许桑洛，你清醒一点。”
　　她抬手拍了拍自己的脸颊，爬在栏杆上喃喃自语。
　　转身回到房间的许桑洛，又喝了半瓶红酒，她坐在椅子上，只觉得自己呆在这个房间愈发难受。
　　想了想，她打算去院子里散散步。
　　走着走着，等她回过神，抬起头的时候，发现自己正站在松林苑的院子门口！
　　……
　　犹豫了十分钟，许桑洛看了眼时间。
　　已经是晚上十一点。
　　这是在陆家老宅，就算陆司辰在松林苑，自己这么晚出入，总归是不好的。
　　思前想后，许桑洛还是打算回梅苑……
　　……
　　几分钟后，竹苑内。
　　许桑洛推开房间的门。房间里很黑，她不敢开灯，因为自己偷偷溜进来的。
　　梅苑的二楼她是不想睡了，可是她今晚说不定可以先在竹苑休息一晚。
　　正当她在为自己的这点小聪明有片刻开心的时候，身后一道高大的人影直接将她揽入怀中：“小兔子，偷偷摸摸地跑到我这干什么呢？”
　　听到那道日思夜念熟悉的声音，许桑洛心脏猛地跳动起来！
　　“陆，陆，司辰？”再开口的时候，她的声音都有些微微颤抖。她没想到他也在这。
　　“啧~啧~，小兔子果然是有新欢了，连人都不叫了？”耳边陆司辰磁性好听的声音微挑。
　　“我哪有新欢？”许桑洛声音里满是委屈。
　　“也对，不是新欢，是旧相好……”
　　“又不止我一个人有旧相好……”你也有吧。后面半句，她没说出来。
　　许桑洛心觉得里憋屈，她动了动，想挣脱陆司辰的大手的禁锢，可是完全挣脱不开。。
　　“怎么喝这么多酒？”陆司辰闻着怀里小女人的身上的红酒味，搂着她腰的手臂又紧了几分。
　　“……没什么t，就是想喝。”许桑洛带着鼻音的软糯声音传了出来。
　　身后，房间的灯被陆司辰打开，顿时眼前的黑暗全部消失，恢复光明。
　　陆司辰将怀里的小女人扭转身，让她面向自己。
　　他勾着她的下巴，让她自下而上注视着他。
　　当看见小兔子那双水灵灵的大眼睛里，荡漾着潋滟的泪光时，他忍不住蹙眉：“谁又欺负我的小兔子了？”

第73章 宝贝，别乱动
　　“……”
　　许桑洛抿了抿唇，吸了一下鼻子，摇了摇头。
　　她本来想坚强一点，可是看见陆司辰之后，不知道为何，所有纷杂的情绪都无法掩饰。
　　陆司辰低头凝视着许桑洛，目光灼灼：“那你哭什么？是想我了？”
　　许桑洛默默垂着眸子，站在陆司辰面前。这一次倒是没有反驳。
　　“分开不到一天，就这么想我？”陆司辰抬手，指尖在许桑洛的眼角滑过。
　　“我才没有想你。”愣了半晌，许桑洛后知后觉才开口回答。
　　陆司辰轻笑一声。
　　他走到沙发上坐下，朝着许桑洛招了招手。
　　“过来。”
　　“……”许桑洛犹豫了一秒，还是乖乖听话走了过去。
　　走到陆司辰面前的时候，她就停了下来。
　　陆司辰见状，一把拉过许桑洛，将她搂在怀里。
　　抬手揉了揉她的娇艳的红唇，忍不住在上面轻啄了一下：“其实，我也想我的小兔子了。”
　　“……”
　　许桑洛抬起眼眸看了一眼陆司辰。眼神里满满的不相信。呵，男人的嘴，骗人的鬼。
　　昨晚两个人缠绵完之后，他就马不停蹄赶回金港湾，就说明那个女人对他来说有多重要。
　　她心里就是又苦又涩，自己也不明白，隐隐在奢求什么呢，陆司辰都没有问她要名分，她也同样也没资格问他要啊。
　　本想和他井水不犯河水，离他远一点，可惜她发现自己根本做不到。
　　正怔怔出神的瞬间，她被陆司辰拉到腿上坐下。
　　“又走神？”
　　陆司辰低头，抬手摩挲着许桑洛的红唇，幽深的眸子里都是欲，念。看着怀里的小兔子同样目光灼灼地回望着自己。
　　陆司辰指尖一顿，直接一手抚着她的后颈，低头吻住她的甘甜。
　　“唔……”许桑洛仰着头被陆司辰吻住。
　　他微微张开的唇压住许桑洛沾染了红酒的唇瓣，只在一瞬，就吻的不留一丝空隙。
　　钳在她腰间的手，也开始游走到她的后背，把许桑洛往自己身边又揽近了几分。
　　虽然这次陆司辰的吻很轻柔，但是许桑洛还是慢慢感觉自己的呼吸被夺走。
　　这个吻由浅入深，许桑洛渐渐有些喘不上气，她的手不知道放在哪里好，只能胡乱地抓向陆司辰腰上的衬衣……
　　两人正吻得动情时，陆司辰突然一把按住许桑洛不安分的小手：“宝贝，别乱动……”
　　再开口时，陆司辰的声音染上一丝沙哑，带着诱人的钩子。
　　许桑洛满脸通红，以为自己抓到不该抓的东西。
　　她连忙低头看了看自己手的位置。
　　此时自己的手明明按在他的侧腰上啊……
　　只不过，很快，她就感觉到自己掌心湿湿热热的。
　　仔细一看，才发现自己的手上有温热黏腻的殷红。
　　“陆司辰，你，你……受伤了！？”许桑洛瞳孔微扩，秀眉皱起。
　　“不要紧，一点皮外伤。”陆司辰勾着唇，淡淡地笑着。
　　“……”心里被揪的生疼，许桑洛连忙从陆司辰的腿上下来，转身要走。
　　“去哪？”陆司辰挑着眉头，一把拉住她的手腕。
　　“去给你找药箱……”许桑洛老老实实回答。
　　“不用麻烦，这里就有。”陆司辰指了指不远处的柜子。
　　许桑洛打开柜子，取出医药箱，又走回到陆司辰的跟前。
　　麻利地找出药：“陆司辰，你把衣服解开一下，我先帮你止血……”
　　陆司辰将许桑洛搂了过去，坐到自己腿上：“桑洛你帮我，脱。”
　　许桑洛听着陆司辰的话，脸上觉得更热了，真是，受伤了都不老实。
　　但是许桑洛也没再矫情，伸手轻轻解开陆司辰黑色衬衣的纽扣，第一次帮男人脱衣服，她的手指尖都有点打颤。
　　慢慢地一点点地掀开黑色衬衣。
　　入目是陆司辰紧实的肌肉线条，他右腹到腰的地方有狰狞的伤口，像是利器划伤，伤口不浅，虽已经包扎过，但是血已经浸湿了绷带，所以看上去依旧十分刺目。
　　许桑洛看着那道滲着血的伤口，心里被揪的难受。
　　原来昨晚他受伤了，才没有回酒店。
　　而自己不知情，却一直误会陆司辰是回去找那个女人了……
　　深呼一口吸，她赶紧收拾好情绪，替陆司辰止血。
　　陆司辰的目光朝着身前的小女人落下来，她漂亮的五官被灯光镌刻的十分柔和。
　　刚好，她低头的瞬间，额前的一缕长发滑落。
　　他腾出一只手，修长的手指将那缕发梢勾到她耳后。
　　看着面前的‘小兔子’慢慢又红了眼眶，小珍珠一颗一颗滚落下来。
　　陆司辰掌心接住那滚烫的泪珠，打趣调侃：“女人还真是水做的……”
　　“……”许桑洛紧紧抿着唇，没说话。仔细细细地帮陆司辰处理伤口，
　　因为伤的地方在腰腹，许桑洛的指尖不经意间触碰到陆司辰的皮肤。
　　许桑洛垂着头帮陆司辰整理伤口，虽看不见陆司辰的眼中的神色，但触目所及，是他的身体明显的变化，这让她让她心跳加速。
　　“桑洛……”陆司辰声音沙哑的厉害，突然攥着许桑洛的指尖，按着她的手。
　　“你受伤了……”许桑洛不傻，知道陆司辰想要什么。
　　“本来打算休息两天再来找你的，没想到还是忍不住今天就来了。”陆司辰抓着许桑洛的手，把她放在自己没受伤的肌肉上。
　　冰凉的触感让许桑洛触电般收回手。
　　“我那个……来了，也不方便。你就好好休息几天。”许桑洛抽出自己的手，开始认真给陆司辰上药。
　　“……那你还去跳了一天舞，还挺能耐。”
　　“我那是去上班。”许桑洛不满。
　　“呵~还喝了那么多酒呢？”陆司辰轻笑一声，紧接着质问。
　　“……只喝了一点。”许桑洛声音小小的。
　　“那要不要再请你吃宵夜？”陆司辰把许桑洛的手继续往下移了移。
　　“不要，吃不下。”许桑洛脸色突变，连连摇头。
　　看小兔子那受惊的模样，陆司辰忍不住笑出了声。
　　“……”
　　都什么时候，他还有心思逗她玩？
　　小心翼翼地给陆司辰上完药，重新包扎好，她才抬起头，看向陆司辰：“是谢钰卿干的吗？”

第74章 心疼我了？
　　“不是。”
　　陆司辰看着面前忙活的小兔子，简单回答。
　　“那是……？”许桑洛疑惑不解。
　　那晚陆司辰和陆知衍出去找谢煜卿之后，便没有再回去……
　　如果不是谢煜卿，难道是……陆知衍？
　　可是陆知衍平日里害怕陆司辰都来不及，怎么可能有胆子敢伤他？
　　“……你帮我处理完，我再告诉你。”
　　“不是处理好了吗？”
　　许桑洛看着陆司辰腰腹上被重新包扎好的伤口疑惑。
　　“……还有个地方没处理，不是吗？”陆司辰的目光往身下挑了挑。
　　话音刚落，面前的‘小兔子’的脸颊愈发通红。不仅仅是脸颊，就连耳尖和脖颈都泛着明显的红晕。
　　“我不会……”许桑洛往后退了两步，连连摆手。
　　这种事，她可真不会！
　　“没关系，你过来，我教你。”陆司辰徐徐善诱，带着引诱般的声音在她耳边响起。
　　……
　　明晃晃的大灯被熄灭。
　　房间里只留下一盏昏暗的地灯。
　　昏暗的光线勾勒着面前男人好看的轮廓。
　　许桑洛看着沙发上霸气又英挺的陆司辰，有些看呆了。
　　他长着太过好看，所以她才一次次被引诱和蛊惑吧！
　　所以现下，连这种事……都答应帮他做。
　　许桑洛闭着眼，不想再睁眼看。
　　“桑洛，认真点。”陆司辰低磁的声音打着璇儿钻进许桑洛的耳朵！更往她的心里钻。
　　许桑洛的心尖尖忍不住颤了颤，因为她手中的炙热更加滚烫……灼热。
　　……
　　四十分钟后，许桑洛自己跑去浴室洗了个澡。
　　洗完澡，她拍了拍自己滚烫的脸，才让自己的心跳渐渐平复下来。
　　出来的时候，她贴心地打了一盆热水。
　　“陆司辰，要帮你……也洗一下吗？”许桑洛感觉自己耳尖热得都要冒烟了。
　　“好，不过我身上还有伤，还需要继续麻烦你了。”陆司辰像个大爷一样，等待着许桑洛的伺候。
　　本想拒绝，但是一想到陆司辰身上还有伤，他一动，说不定伤口就会被挣开。
　　犹豫了几秒钟，许桑洛还是缴械投降了：“……好。”
　　“我发现，这个伤受得挺值。”
　　陆司辰勾着笑意，看许桑洛将打湿了毛巾轻轻拧了拧，走到他跟前。
　　“……我可不希望你再受伤了。”许桑洛蹙着秀眉，一脸嗔怪。
　　“心疼我了？”看着眼前娇娇软软的桑洛，陆司辰t觉得心里有个角落一点点被点亮。
　　“……嗯。”许桑洛这次顺从内心，点了点头。
　　“等伤好了，我一定好好伺候你这个小兔子。好不好？”陆司辰搂着许桑洛轻挑地说着。
　　“你先别乱动。”许桑洛努力镇定，替陆司辰擦干净身体。
　　替陆司辰擦洗干净之后，许桑洛扶着陆司辰来到床上休息。
　　许桑洛也觉得自己累的够呛，直接坐在陆司辰的身边。
　　她望着天花板，喃喃开口：“陆司辰，现在可以告诉我了吗，是谁伤了你？”
　　“还惦记着呢。”陆司辰轻轻揉了揉许桑洛的头发。
　　“是陆知衍吗，还是我婆婆王香琳？”许桑洛突然开口。
　　听到许桑洛突然提王香琳，陆司辰没有直接回答，而是眯着双眼审视着许桑洛。
　　仿佛想把她看穿一样！
　　许桑洛突然心里咯噔一下。
　　他这是……在怀疑她？怀疑她是一房的人，故意留在陆司辰身边监视他的？
　　“如果不方便说，也没关系。”许桑洛摆了摆手，慌忙避开目光。
　　就当她以为陆司辰不会告诉自己的时候。
　　他轻叹一声，搂着她入怀，又轻巧开口：“你猜的没错，应该是我那好大嫂找来的人。”
　　听到陆司辰的话，许桑洛觉得脊背发凉，她没想到真的是王香琳……
　　也对，毕竟陆司辰接管京茂医药集团，是对陆振峰的一种致命威胁。
　　王香琳当然不会任由陆司辰顺利接手。
　　她知道一房的人定然不会善罢甘休，没想到他们直接想要陆司辰的命……
　　“陆司辰……我好像帮不上你的忙。”许桑洛垂着头，一脸丧气。
　　毕竟陆司辰帮过自己很多次，可是自己不仅没帮过他，甚至还各种给他惹麻烦。
　　“小白兔还是先照顾好自己吧。”陆司辰一听到许桑洛居然说想帮自己，忍不住笑道。
　　“……”许桑洛咬着唇，默默点了点头，毕竟她父母都被一房的人拿捏的死死的，现在自身难保！
　　……
　　和陆司辰躺在一起，许桑洛紧绷了一天的神经的到休息。
　　她忍不住侧身，捂着肚子。
　　“这里……还难受吗？”陆司辰将许桑洛拉到自己身旁，大手探过去，帮她揉了揉她的肚子。
　　温热的手掌轻轻揉着，让许桑洛绷紧的身体的舒服了不少。
　　可是她发现陆司辰的掌心越来越热。她可不想再经历一次了。
　　“陆司辰，你先休息，我回去了。”许桑洛赶紧起身，打算回梅苑。
　　“你偷偷潜入竹苑，不就是想在这睡觉吗？”陆司辰一下子看穿了许桑洛的想法。
　　“……我只是睡不着，散散步。”许桑洛不想承认。
　　陆司辰憋着笑，点了点头，倒也没点破许桑洛：“下次想什么时候过来散步，我这儿随时欢迎。”
　　“谢谢。”许桑洛客客气气道。
　　“呵。那你回去早点休息。”陆司辰刮了一下许桑洛的鼻尖，轻轻嗤笑一声。
　　……
　　回到梅苑已经是晚上十二点半。
　　许桑洛没有上二楼，而是在一楼的客房睡下。
　　不知道是不是今晚见了陆司辰的缘故，她睡得特别踏实。
　　--
　　醒来的时候，已经是早上七点。
　　林嫂已经做好了早餐。
　　吃完早饭。许桑洛看了眼时间，正打算出门。
　　此时，忙完得林嫂走过来，她开口道：“孙少奶奶，少夫人叫您去一趟紫汀苑。”

第75章 味道不错
　　“好，知道了。”许桑洛淡淡笑了笑。
　　叮嘱母亲沈淑言按时吃药之后，许桑洛才拿着自己的包前往紫汀苑。
　　进到紫汀苑前厅的时候，许桑洛就看到王香琳坐在客厅的沙发主位上闭目养神，身后的佣人正轻轻地给她揉着太阳穴。
　　时隔几日再见到王香琳，她依旧精致优雅，只不过此时此刻上看去有些憔悴。
　　许桑洛对王香琳已经没有了往日的那份亲近的心境，走进门之后，她礼貌疏离地开口：“母亲，您找我？”
　　“对，桑洛，你来了？快过来。”王香琳笑着点了点头，连忙朝着许桑洛招了招手。
　　这幅模样看上去要有多亲和就有多亲和。要是不知道王香琳背后所做的那些事，许桑洛估计都会被她这幅平易近人的婆婆给迷惑了。
　　许桑洛嘴角勾着淡淡的笑，乖巧地走到王香琳身边。
　　王香琳拉着许桑洛的手，坐到自己身边：“听说你已经找到工作，开始在‘清洛花影’上班了？”
　　‘清洛花影’？没想到王香琳调查的清楚。自己不过再去上了一天的班。
　　“是，母亲。”
　　许桑洛垂眉乖巧回答。
　　“都已经是我们陆家的媳妇了，怎么还可能让你去上班，那么辛苦干什么，辞职在家吧，知衍养你。”
　　“母亲，上次礼服的事情林阿姨帮过我和知衍，我已经答应林阿姨要在那里工作一年。”许桑洛开口说道。她并没有去解释自己口中的‘林阿姨’是谁，想必王香琳私下已经调查的清清楚楚。
　　“……那件礼服的事，我也听知衍说了，能值多少钱，咱们把钱付给他们就可以了，怎么还能让你在那上一年的班，那么受累呢。”王香琳明显对许桑洛要出去上班不满意。
　　“我之前提议过给钱，被林阿姨拒绝了。其实在那里上班并没有多累。母亲你就不用担心我了。”
　　“也罢，那你平时上下班就让莫言接送你吧，你自己一个女孩子出行也不方便。”王香琳抬了抬手，让身后的佣人退下。
　　许桑洛心里咯噔一下，手指微微蜷缩，她没想到王香琳为了监视自己要做到这种地步……
　　但是表面上她还是从容乖巧地道谢：“好，多谢母亲。”
　　“傻孩子，都是一家人，还说什么谢不谢的。”王香琳脸上的笑容更甚。
　　顿了顿她又开口：“最近公司的事情比较多，知衍他挺忙的，可能没办法回来，你要是有什么需要的，尽管来紫汀苑跟我说。”
　　“好，知道了母亲。”许桑洛乖巧地点了点头。
　　王香琳抬眼看了眼时间，才放开许桑洛的手：“时间也差不多了，你是不是要去‘清洛’，快去吧，莫言已经将车停在门口了。”
　　许桑洛怔了一下，看来王香琳将一切都安排好了，找她过谈话也不过是走个过场。
　　许桑洛点头，起身打算离开。
　　刚起身，她又突然想起什么，转身开口问道：“母亲，晴晴妹妹这两天在家吗？知衍最近不回来，我担心晴晴妹妹不知情，会不会去梅苑找知衍？我妈妈还在养病，喜欢清净，我担心……”
　　“晴晴那丫头从小就爱黏着知衍这个当哥哥的。今天听说知衍还要在公司加班，就心急火燎地说要去看他。估计今天早上吃完饭和你三叔一起去医药研发基地。过几天再回来了。你放心，我不会让晴晴过去打扰亲家母的清净的……
　　“好，谢谢母亲。”许桑洛一听陆晴晴去找陆知衍了，心里顿时松了一口气。
　　但是听到陆晴晴要和陆司辰一起去医药研发基地，莫名心里又有些说不清道不明的情绪在翻涌。
　　出了紫汀苑，经过长廊，来到前厅。
　　此时，陆老爷子正和陆振安夫妇在西图澜娅餐厅吃早餐。
　　而陆司辰一反常态，居然也在。
　　在他身边，是妆容精致，穿着性感，身材火辣的陆晴晴。
　　此时正脸色绯红地给陆司辰的餐盘里夹菜。
　　“小叔，这是我这几天研究新作的河煎生蚝，您尝尝，看好不好吃？”
　　许桑洛一走进前厅，就听到陆晴晴的声音传来。
　　陆司辰抬了抬眉棱笑道：“新学的？晴晴这么费心思，其实是想给小侄子做的吧？”
　　“不是，小叔也可以尝尝……”陆晴晴红着脸，看了眼陆司辰，眸光流转。
　　对上陆司辰那双冷清的眸子时，她又匆忙低下头。那娇羞的模样，十分诱人。
　　许桑洛要是个男人，估计都会被这样的陆晴晴勾走魂。
　　“好。”陆司辰修长的手指动了动，拿起筷子，夹起那只小巧的生蚝，放入口中……尝了一下。
　　陆晴晴没想到陆司辰今天这么给自己面子，则是一脸紧张地盯着陆司辰：“小叔，怎么样？”
　　陆司辰勾唇淡笑：“味道不错。”
　　“小叔喜欢就好。”陆晴晴勾了勾耳边的发梢，满眼惊喜。
　　“小叔，我今天能坐您的车去一趟研发场地吗？”陆晴晴趁热打铁。往陆司辰的身边继续挪了挪椅子。
　　“可以。”陆司辰磁性好听的声音传来。
　　……
　　许桑洛感觉心里闷闷的，说不出的难受。
　　她呼出一口气，镇定走到西图澜娅餐厅。
　　看着餐桌旁的人，她礼貌一一开口打招呼。
　　“爷爷早。”
　　“二叔二婶早。”
　　“小叔叔，早……”
　　陆老爷子和简莉红笑着给许桑洛打招呼：“桑洛，早啊。”
　　陆振安则是目光在许桑洛身上流转一圈，才点了点头。
　　陆司辰抬眼，朝着她这个方向扫了一眼，并没有回应。
　　看许桑洛的眼神也冷冷淡淡的。那副模样，就似乎跟她一点也不熟。
　　看t着陆司辰这副冷清的模样，许桑洛突觉得，昨晚那个和自己一起动情模样的男人……仿佛不是同一个人似的。
　　“桑洛，过来一起吃早餐吧‘’老爷子看见桑洛的时候，严肃的脸上流露出温和的笑容。
　　“谢谢爷爷，我刚在梅苑已经吃过了。”
　　“嗯，怎么样，搬过来还习惯吗？”陆老爷子放下筷子，开口问道。
　　“一切都挺好。”许桑洛笑的温和。
　　“嗯，那就好。”陆老爷子颔首点头。
　　“对了桑洛，上次那手串楠木念珠修复怎么样了？”陆老爷子突然又开口询问。

第76章 得了便宜还卖乖
　　修复好的楠木念珠不是已经交给陆司辰了吗？
　　他没有交给陆爷爷？
　　“……”
　　许桑洛怔住，她扭转头，看向正喝了一口咖啡的陆司辰。
　　见陆司辰神情冷冷淡淡的，完全没有开口打算解释的意思。
　　许桑洛不打算隐瞒，直接开口解释：“陆爷爷，手串已经修复好了，前几天刚好遇到小叔，就交给小叔了。”
　　“是吗？你这个臭小子怎么也不说，东西呢？”陆老爷子一脸嗔怒，转头开口就是向陆司辰讨要手串。
　　“我母亲的东西，我留下也是天经地义。”陆司辰眯了眯眼，抬了抬手腕，朝着陆老爷子晃了晃。
　　只见那串修复好的手串，此时正戴在他的右腕上……
　　一旁的陆振安冷笑一声，这个好弟弟陆司辰，明明是个杀人不眨眼的刽子手。手上更是不知道沾染了多少人的鲜血。
　　前两天在京茂基地外的事情，他也不是不知道。
　　一房安排的那么多的人，都被陆司辰那么残忍地处理掉……
　　他明明不信佛，更不信神。
　　现如今，那串象征心念佛祖的楠木念珠，却戴在他那迸劲的手腕上。
　　看上去给人一种莫名怪异的冲击感。
　　陆老爷子目光锁着陆司辰手腕上的那串念珠看了几秒，才点了点头：“修复得不错，既然你喜欢，那你就好好保留着吧。”
　　“好精致的楠木手串，嫂子的手好灵巧，居然修复的这样好……”一旁的陆晴晴一脸惊讶，忍不住夸赞。
　　她握着陆司辰的手腕，身子紧跟着朝着陆司辰的身边靠了靠，像是对陆司辰手腕上的那念珠感兴趣似得。
　　身前傲人的曲线甚至时不时蹭过陆司辰的手臂……
　　陆晴晴一副不小心的样子，陆司辰倒也只是笑笑，没有避开。
　　看着面前亲密的两人，许桑洛长长的睫毛垂下去，指尖陷入掌心。
　　也对，陆司辰有钱有势，长得更是好看到魅惑众生，很多女人都喜欢他的吧。
　　他想要多少个女人，只要他愿意，就会有无数女人投怀送抱。
　　自己都对陆司辰无法抗拒，时不时被他诱惑沦陷，更何况陆晴晴……
　　自己从来不是陆司辰的唯一，心底还在隐隐期盼什么呢？
　　许桑洛的目光，不着痕迹地从身前的亲密的两人身上移开；“爷爷，你们慢吃，我先去上班了。””
　　眼不见为净，她打算脚底抹油直接走人。
　　“这么快找到工作了，在哪上班？”陆老爷子开口询问。
　　“在市中心一家舞蹈工作室。”许桑洛简单回答。
　　“也好，在不在这院子里呆着也无聊，要不要你程叔送你去？”
　　“母亲刚说，她安排莫言送我去……”
　　“那也行，去吧，别迟到了。”陆老爷子摆了摆手，示意许桑洛可以走了。
　　许桑洛转身，直接走出前厅，完全没有注意到身后，陆司辰在听到莫言送她去上班时目光暗了暗。
　　正等在门口的莫言，见许桑洛走了出来，立马给许桑洛打开车门。
　　正准备上车的许桑洛，回头朝着前厅那边的西图澜娅餐厅看了一眼。
　　西图澜娅餐厅里气氛融洽，而陆司辰正任由陆晴晴握着手腕，低头垂眸和陆晴晴说着什么……
　　许桑洛生怕再多看一眼，自己就会压抑不住心中的那股气闷，她赶紧钻进车内，开口道：“走吧。”
　　……
　　此时，西图澜娅餐厅内。
　　陆司辰正垂眸对陆晴晴调笑：“晴晴，我发现你最近长大了，越长越漂亮了……”
　　“哪有，小叔见笑了。”陆晴晴听到陆司辰夸赞自己，心中小鹿乱撞，娇娇羞羞回应着，没想自己居然也能入得了三叔的眼。
　　如果能攀上陆司辰，那她定能稳稳当当留在陆家。
　　一想到这，她握着陆司辰手腕的白皙的手指，甚至不安分地在上面摩挲了两下……
　　娇羞地再抬头看向陆司辰时，就听到陆司辰冷冷的声音落了下来：“晴晴，你这手好看是好看，不过我都有些后悔留下来了，你要是不想要了……就直说。”
　　明明是勾着笑意说的，但陆司辰眉头轻挑，一双幽寒的眸子眯了眯，目光格外森冷。
　　刚才还心中小鹿乱撞的陆晴晴，听到陆司辰的话，瞬间血液凝结。
　　她刷地一下，猛地收回自己的手，声音颤抖道：“小叔，是我逾越了，对不起……”
　　一旁的简红莉讪讪开口：“三弟，晴晴还是个小丫头，您别见怪。”
　　陆老爷子也睨了眼陆司辰，咳嗽了一声：“臭小子，你现在去了京茂医药任职，最好也收敛一下你那性子。”
　　“呵~收敛什么？我这还不是跟您老学的。”陆司辰勾着笑意，一脸无所谓的样子。
　　陆老爷子冷哼了一声，倒也没有反驳。
　　他转而开口：“对了，你最近抽空去医院看看你大哥？香琳，还有振安和红莉这几天都在医院忙前忙后地，也挺辛苦。”
　　陆老爷子喝了口茶水看向陆司辰。
　　“我又不是医生，看了也没用。”陆司辰的指尖拂过手上的念珠，笑的很痞。
　　“再说了，二哥二嫂忙前忙后的，这不是也没见大哥醒来不是吗？”
　　陆振安一听，直接来气，大哥受伤，自己忙前忙后，却没捞到一点好处。陆司辰却得了空子进入京茂医药。
　　心中憋着一股子火气，他忍不住拍着桌子怒道：“三弟，我们几个尽心尽力照顾大哥，你怎么说话呢！”
　　陆司辰晃了晃杯中的咖啡，嗤笑一声开口：“是是是，二哥和大哥关系好，二哥尽心尽力去照顾大哥，大哥心里高兴。”
　　“我和大哥的关系不好，去医院看大哥，怕大哥一生气，直接不想醒来了……”
　　“爸，你看看三弟，得了便宜还卖乖。他哪有把我和大哥放在眼里过？大哥受伤住院，他不去看也就算了，还一直说风凉话！”
　　“我实话实说而已。”陆司辰往椅子上懒懒散散地靠着。
　　“都是自家兄弟，胡说什么。”陆老爷子语气责怪，却没有半分动怒的意思。
　　“爸，你不能再这样纵容三弟了！”陆振安对陆老爷子的轻描淡写的批评，明显不满。

第77章 晴晴你胆子倒还挺大？
　　“行了，行了，现在都先把自己手里的事情做好！”陆老爷子沉下脸来，直接摔了筷子，转身上了二楼。
　　陆振安握紧了拳头，一副不服气的样子。
　　“二哥，你想要说服老爷子，看来你还得多费点心思。”陆司辰哼笑一声，直接起身离开。
　　……
　　顿时西图澜娅餐厅内只剩下陆振安，简红莉和陆晴晴。
　　陆晴晴本看着陆司辰离开的背影，忍不住抬头去看简红莉。
　　一想到刚才陆司辰，那副时不时要剁了自己那双手的模样，她就忍不住满眼乞求：“妈，我……能不能，不和陆司辰一起去？”
　　简红莉一听，顿时火冒三丈：“晴晴，从小我就告诉你，我简红莉不养废物。你现在要是觉得自己翅膀硬，连我的话都不听了的话，就从陆家滚出去！”
　　“……”
　　陆晴晴垂着眸子，沉默着。她确实没办法离开陆家……也不愿意离开陆家！
　　凭什么许桑洛一个外人都可以高枕无忧进入陆家，进入梅苑！成为陆知衍的未婚妻，而她一个从小陪着陆知衍在陆家长大的人，却要被迫赶出家门？
　　“还愣着做什么？还不赶紧跟上陆司辰！”简红莉见陆晴晴那副样子，更是气不打一处来来。
　　“是。”陆晴晴起身，朝着前院追了出去。
　　此时外面下起了淅淅沥沥的雨。
　　陆晴晴看了一眼门口摆放着雨伞，没有去拿。
　　而是咬了咬牙，双手举着手里的包，往从后院开过来的迈巴赫车前，跑了过去。
　　雨水很快把陆晴晴的衣服淋湿。
　　此时，陆晴晴本身就穿着紧致贴身的性感连衣裙，这被雨水一淋湿，身上的衣服更是直接贴在了身上，从上到下，看着让人血脉偾张，曲线更是十分诱人。
　　陆晴晴朝着黑色的迈巴赫跑了过去，见车子没有停下来的意思。
　　直接跑到车头堵住迈巴赫，逼得车子停了下来。
　　驾驶位的林萧看了一眼后排，只见刚才还闭目休息的陆司辰掀开眼皮，冷笑了一声。
　　漆黑的迈巴赫降下车窗。
　　陆晴晴看见陆司辰那张冷清矜贵的侧脸时，忍不住狠狠心动了一下。
　　要不是陆司辰那狠厉乖张的性子，她估计都忍不住想扑t倒他！
　　“小叔，麻烦你带我去一下研发基地……”
　　陆司辰的目光在陆晴晴脸上扫视一圈，陆晴晴本身就长得十分明艳，如今被雨水淋湿，更是显出她一副可怜兮兮的模样，看上去让人无比心疼。
　　眼中多了几分兴味：“呵，晴晴你胆子倒还挺大？”
　　陆晴晴咬着嘴唇道：“小叔，刚在餐桌上是我不懂规矩，我母亲刚才已经训斥我了。求你载我一程……好不好？”
　　陆司辰锐利的目光，在陆晴晴身上停留审视了几秒，这几秒让她觉得犹如一个世纪那般漫长……
　　“你这么急着去研发场地，是想见我那小侄子？”陆司辰突然开口问道。
　　陆晴晴听了之后，明显愣了一下。
　　但是一看有机会，连忙点了点头。
　　“行啊，上来吧。”
　　见陆司辰终于松口，陆晴晴心中高兴不已。她朝着前厅内的简红莉瞥了一眼，只见简红莉远远地朝着自己点了点头。
　　“谢谢……”陆晴晴一刻也不敢耽搁，直接拉开车门坐了进去。
　　生怕晚一秒，陆司辰就会突然变卦反悔。
　　上了车之后，漆黑的迈巴赫才慢慢驶出陆家老宅。
　　车厢内的空间并不小，但是陆晴晴还是小心翼翼地往陆司辰的方向挪了又挪。
　　见陆司辰看都不看自己一眼。
　　她连忙从包里拿出手机，手下一滑装作不小心，将手机滑落到陆司辰的脚边。
　　她借机弯腰在陆司辰面前晃，毕竟自己这个姿势，不仅仅是曲线毕露，就连胸前的春光都一览无余。
　　这样的她自信心满满，只要是个男人都会被自己拿下。
　　陆晴晴捡起自己手机后，忍不住偷偷看了一眼旁边的陆司辰，这下他终于看向自己了……
　　“底子不错。”陆司辰笑了笑，心情似乎不错，毫不避讳夸赞了陆晴晴一句。
　　陆晴晴喜上眉梢，脸上依旧装出柔弱无骨的样子。
　　她继续往陆司辰的身边凑了凑：“我冷……”
　　“那要不要加一件衣服？毕竟感冒发烧了会很麻烦。”陆司辰的目光朝着她扫视一眼。
　　“嗯……好。”陆晴晴以为陆司辰要给自己披一件外套，顿时红着脸点了点头。就知道自己这身材和脸蛋哪个男人会有抵抗力呢？即使他是陆司辰！
　　“林萧，停车。”
　　车子很快停了下来。
　　“……”陆晴晴不解地看向陆司辰，他这是让她回去自己换衣服？
　　“去吧，给你三分钟。”陆司辰抬手，贴心地给陆晴晴推开了车门。
　　不敢违背陆司辰的意思，陆晴晴像是被打了一巴掌，红着脸，咬着牙，仓促地下了车。
　　虽然车子距离陆家老宅不远。
　　但是三分钟跑个来回，还要换衣服，明显十分紧张。
　　陆晴晴觉得自己从来没有那么狼狈过。
　　她顶着湿漉漉的衣服跑回到陆家别墅的时候，简红莉眼睛瞪得浑圆
　　“怎么搞的？刚不是跟陆司辰走了吗？”
　　“我，我回来换一套衣服……”生怕简红莉再多加指责，陆晴晴拔腿往后面的房间跑去。
　　换好衣服的陆晴晴，这次出门时，撑了一把雨伞。
　　等她气喘吁吁跑到刚才的停车的地方时，时间已经超过三分钟，车子已经开远……
　　现在再回去肯定会被简红莉骂死，她拿出手机拨了个电话出去，带着哭腔开口：“程叔，帮帮我……”
　　几分钟之后，一辆黑色的奔驰在陆晴晴身边停了下来。
　　陆晴晴踩着高跟鞋，拉开了后驾驶位的车门。
　　……
　　此时，云鼎国际的16层。
　　许桑洛正在给窗前的花草浇水。
　　今天顾清远没过来，打电话说要在藏品阁看店。
　　顾清远不在，许桑洛倒是觉得轻松自在不少。
　　自行练习了一个小时的教学舞蹈后，许桑洛擦了擦汗，走到前台打算泡一壶茶水。
　　正弯腰接水的时候，前台桌子上的座机突然响了起来。
　　许桑洛跑去过去，在接起电话前看了一眼上面的来电显示，顿时心跳如鼓。
　　踌躇犹豫了两秒钟，她还是接起了电话：“您好，这里是‘清洛花影’……”

第78章 恋人关系
　　电话那端很快传来一道清丽婉转的声音：“你……是新来的许桑洛老师吗？”
　　看来，林雨汐应该是告知过每一位学员，新老师的信息了。
　　听着电话那端好听的声音，许桑洛有片刻地愣神。
　　她人长得好看，没想到声音也这么好听。
　　“嗯，对。”许桑洛抓着电话的手微微颤抖。回应的声音也很轻。
　　“我是司婉婷，昨天有事，没能过去上课，今天有空，可以过去补一节课吗？”
　　许桑洛的目光在旁边的排课表上快速地扫了一眼：“上午和下午的课排满了。晚上七点还有空档可以再安排一节课。”
　　电话那端司婉婷很高兴，跟许桑洛说晚上七点过来上课。
　　……
　　挂断电话后，许桑洛久久不能回神。
　　陆司辰昨天白天在金港湾，所以陆婉婷没来上课……真的有这么巧吗？她真的是陆司辰金屋藏娇的那个女人？
　　陆司辰敢在全家人面前明目张胆，毫不避讳承认她。
　　还把她养在金港湾，两人之间无非就是正大光明的恋人关系！
　　一想到自己是陆司辰见不得光的炮I友，即将见他的正牌女朋友，许桑洛不安地握着水杯，喝了一杯又一杯的水。
　　……
　　墙上的钟表似乎转得很快。
　　上午的课和下午的课如期结束。
　　许桑洛抬眼看了一眼时间，此时已经是下午五点。
　　距离司婉婷要过来上课，还有两个小时。她收拾了一下舞蹈室，看着司婉婷要学习的舞蹈视频出神。
　　此时，舞蹈室的玻璃门被敲响，两道声音同时在门口响起。
　　“小美女，一起去吃饭？”
　　“桑洛，一起去吃饭啊？”
　　许桑洛抬头，就看到白霏霏和慕星尧正站在门口。
　　昨天一见面就吵得不可开交的两人，今天居然同时出现。
　　许桑洛惊讶：“霏霏，你怎么来了？”
　　“我不喜欢欠别人的，昨天他请我，今天我请他喽。”白霏霏看了眼一旁的慕星尧，扯了扯了嘴角。
　　“你确定不是想跟我道歉，然后回医院去上班？”慕星尧睨了眼身前的白霏霏嗤笑。
　　“不不不，托你的福，我可以多休几天的假。”白霏霏一副无所谓地摆了摆手。
　　许桑洛知道白霏霏的性子火爆，又好面子，让她主动跟慕星尧道歉，确实有点难度。
　　“走吧，一起去。”
　　许桑洛收拾完东西，跟着白霏霏和慕星尧一起进了电梯。
　　“桑洛，你在这上班，要上到几点啊？”白霏霏好奇问道。
　　“这个不一定，看排课情况。今天最后一节课是晚上七点。下班估计要到八点多了。”
　　“那你这也挺辛苦的啊，我还以为挺轻松。”白霏霏耸肩。
　　许桑洛淡淡笑了笑：“没有那么累，倒也还好。”
　　“桑洛，昨天看到你和这里的老板在一起，感觉关系还挺好。你们挺熟？”一旁的慕星尧又开始八卦。
　　自己昨天给陆司辰发了一堆消息，最后他都没有再回自己，最近也没过来这边的办公室，一天到晚不知道在忙些什么。
　　“就……是以前的老同学。”许桑洛知道慕星尧问的是顾清远。
　　“噢，老同学啊……没想到这么巧。”慕星尧的语气满是玩味。
　　想再开口说话时，被一旁的白霏霏直接狠狠翻了一记大白眼：“你一天到晚不好好上班，老是盯着我家桑洛看什么？”
　　“怎么，不让我看她，难不成看你？”慕星尧也不生气，凑近白霏霏，一把勾着她的脖子坏笑。
　　白霏霏也没谈过男朋友，被慕星尧这般勾着脖颈调笑，顿时脸红。
　　她急得跳脚，伸手直接要去抓慕星尧的手腕：“好了伤疤，忘了疼是吧！”
　　“白霏霏，别忘了今天是谁说要好好请我吃饭的？”
　　电梯很快来到一楼。
　　慕星尧大手直接按住白霏霏乱舞的爪子，带着她走出电梯。
　　许桑洛跟在后面，无奈地摇了摇头。
　　这两个人还真有点像是欢喜冤家，一见面就要吵吵。
　　--
　　因为许桑洛一会还要上班，白霏霏定的西图澜娅餐厅就在云鼎大厦不远。
　　由于提前订了位置，几人很快入座。
　　这次白霏霏定的是西图澜娅西餐厅。
　　许桑洛没有心思，将菜单交给白霏霏和慕星尧点餐。
　　菜很快就上齐了，许桑洛埋头切着盘子里的牛排，白霏霏将面前的那盘烤肠推到许桑洛面前：“桑洛，你尝尝，这个还挺好吃。”
　　不知怎地，许桑洛一下子就想到前两天和陆司辰一起吃西餐的时候。
　　还有昨晚在竹苑的那令人脸红的场景。
　　许桑洛看了眼，摇了摇头：“你吃吧。”
　　“哦……”白霏霏倒是毫不顾忌，将一根烤肠沾了些酱，大大咧咧放到慕星尧餐盘中。
　　慕星尧盯着餐盘中的食物，浓眉狠狠地皱起；“白霏霏，你能不能不要随便给别人夹菜。”
　　“怎么了，我请客，怕你不好意思吃，尽一下地主之谊喽。”看慕星尧一副苦瓜脸，白t霏霏突然觉得好笑。
　　慕星尧将盘子里的烤肠切成片，直接递到白霏霏嘴边：“谢谢，礼尚往来。”
　　白霏霏没想到，慕星辰居然直接拿个人的刀叉给自己喂食。
　　食物已经递到唇边，甚至已经轻轻触碰到她的嘴唇……
　　慕星尧可还真是个毫无边界感的流氓啊！
　　她给慕星尧翻了个大白眼：“我有洁癖，你自己吃。”
　　……
　　一顿饭吃得七七八八，走出西图澜娅餐厅的时候，一直淅淅沥沥雨已经停了。
　　暮色微沉。
　　许桑洛还要上班，没办法继续陪白霏霏。
　　“桑洛，那你回去上班吧，我自己等车就可以了。”白霏霏自己站在路边打算等一两出租车。
　　许桑洛还没开口说话，就听到一旁高大的慕星辰突然开口。
　　“要不要我送你回家？”
　　“谢谢，不用了。托你的福，我最近都不回家？”
　　“为什么？”许桑洛和慕星尧惊讶，同时开口。

第79章 那个……怎么做到的？
　　“……那个，难得有空闲，当然是去酒吧玩。”
　　白霏霏无所谓地笑笑，她可不想说自己最近一直在被家里逼婚，因为太烦，所以干脆这几天都没回去，一直住在外面的酒店住。
　　一辆出租车停下。
　　白霏霏给许桑洛挥了挥手：”好了，桑洛，你不用管我了，快上去吧。”
　　“霏霏……”
　　许桑洛有些担心白霏霏一个人去酒吧，但是自己一会还要给司婉婷上课，走不开。
　　此时。
　　就在车门快要被关上的时候，一旁慕星尧直接抓着车门，挤了进去。
　　“你干什么？”白霏霏不满地瞪了慕星尧一眼。
　　“准备去哪个酒吧？也请我去喝一杯……”
　　白霏霏拗不过慕星尧，只好让司机开车。
　　……
　　看着出租车消失在视野中，许桑洛才稍稍安下心来，这慕星尧看着吊儿郎当的，但感觉应该不是个坏人。有他跟着白霏霏应该没什么问题。
　　许桑洛看了眼时间，距离和司婉婷约上课时间还有半个小时。。
　　虽然想着司婉婷应该没那么早到。但许桑洛还是打算先回舞蹈室。
　　一顿饭下来，许桑洛刚才紧张了一天的情绪慢慢得到缓解。
　　司婉婷只是来上课，又不是过来抓I奸，她把自己搞得那么紧张干什么？
　　仿佛自己在给自己注射安定剂，许桑洛这样想着，往回走的步子越来越坚定。
　　转眼，电梯就上了16层。
　　电梯门打开。
　　走到舞蹈室门口的时候。
　　许桑洛一眼就看到舞蹈室的门口伫立着一道靓丽的身影。
　　那女人长得很漂亮，长身玉立，姿态曼妙，柳眉弯弯，朱唇皓齿，两只明眸好似秋水般明澈。
　　乌黑海藻般的长发披在肩上，一身法式酒红色长裙。
　　仅仅是站在那里，也散发着楚楚动人的优雅气息。
　　“司小姐，来这么早……”许桑洛连忙翻包，去找钥匙开门。
　　司婉婷的照片她自己私底下多次看过，没想到本人比照片上更加灵动。
　　因为看过很多遍，所以现在一见到她，许桑洛立马就认出，面前的俏丽的温婉女人就是司婉婷。
　　“你就是新来的舞蹈老师，许桑洛？”司婉婷的目光清澈，笑得温温婉婉。
　　第一次见面，她也同样细细打量着许桑洛。
　　“嗯。”
　　许桑洛注意到司婉婷的目光，顿时感觉如芒在刺，但是还是礼貌地应了一声。
　　打开舞蹈室的玻璃门。
　　许桑洛侧身先让司婉婷进去。
　　“你看上去年龄跟我差不多，我可以叫你桑洛吗？”
　　司婉婷也不着急，开口和许桑洛继续聊天。
　　“当然可以。”许桑洛点了点头。
　　“你也叫我婉婷就可以，别叫我司小姐了，怪生疏的。”
　　司婉婷出乎意料地好说话，性格很好，又平易近人。
　　“……”
　　许桑洛觉得胸腔发闷，她做不到。
　　要她像陆司辰那样，亲昵地称呼她婉婷，她真的做不到。
　　所以只能干干地笑了笑。
　　“当然也不用勉强，你怎么称呼我都可以。”司婉婷见许桑洛面露难色，以为自己太过亲近，把许桑洛吓着了。
　　“那我还是叫你司小姐吧。”
　　见许桑洛还是一副很疏远的客气模样，司婉婷明显愣了一下。
　　但是很快又露出温婉和善的笑容：“也好。”
　　因为司婉婷学的是古典舞，两人换了套舞蹈服。
　　在教学的过程中，许桑洛会着重给司婉婷训练身体的柔韧性，力量感，呼吸……
　　司婉婷的姿态和相貌都很符合古典舞的气质，一举一动更是散发典雅沉静的气质。
　　……
　　转眼，一个小时过去。
　　这堂1v1课终于结束。
　　见司婉婷擦着鬓角的汗珠，许桑洛贴心地给她递了杯茶水。
　　“谢谢。”
　　司婉婷礼貌道谢，一双明眸紧紧盯着许桑洛。
　　这个舞蹈老师和她想象的不太一样，明明看上去清纯又软萌。
　　不知道是不是她的错觉，为什么自己总觉得许桑洛一直在用防备的眼神打量自己？
　　“怎么了？还有什么问题吗？”见司婉婷欲言又止的模样，许桑洛忍不住开口问道。
　　“没什么。刚才是不是我太冒失了，吓到你了，桑洛？”
　　没等许桑洛回答，她又继续开口：“其实，是我没什么朋友，见到你觉得很亲切，就忍不住想和你成为朋友。”
　　司婉婷的语气真挚，态度诚恳。
　　许桑洛突然心里有些愧疚……
　　毕竟从一开始见面，到刚才的授课过程中，自己一直对司婉婷即疏远又冷淡。
　　除了正常的授课内容，她几乎没有再说过别的话。
　　“没有吓到我，是我自己刚过来上班有些不习惯。你要是有什么问题都可以随时问我。”
　　许桑洛觉得自己很差劲，居然在工作中，带着个人情绪，对一个学生这般抵触。
　　“那……不是课程上的内容，也可以向你请教吗？”
　　司婉婷见许桑洛卸掉了防备，一副亲和的态度，忍不住脸红开口。
　　“你想问什么？”许桑洛觉得好笑，毕竟自己还没开口问她是不是住在金港湾。
　　没想到她倒率先提出自己的问题。
　　“那个……怎么做到的？”司婉婷红着脸，指了指许桑洛的胸口。
　　“什么？”许桑洛一脸疑惑，不知道司婉婷问的是什么。
　　“就是，怎么做？才能让男朋友，在自己身上留下那种红……草莓啊？”
　　“咳咳……”刚喝了一口水的许桑洛身形猛地晃了一下，被狠狠呛住。
　　小巧精致脸蛋也刷地一下红了起来，脑子也顿时乱哄哄的！
　　见许桑洛反应这么大，司婉婷也不不好意思地给许桑洛递过去一张纸巾：“对不起，桑洛，是我太唐突了。”
　　许桑洛的脸色由红泛白，她刚才太大意了。
　　和司婉婷在更衣室换衣服的时候，居然被她看到了。
　　她自己也没想到，司婉婷……现在居然是在向自己请教男女情事上的问题！
　　“抱歉，我的问题是不是很蠢？”司婉婷自己也尴尬地笑了笑。
　　许桑洛从胸腔呼出一口气，红着脸回答：“没有。这种事情，恋人之间顺其自然。你也不必太·刻意追求……”
　　“可是，每次那个……和他在一起的时候，都是我主动，不知道是不是我自身魅力不够。”
　　讨论着这种私密的事，司婉婷脸色绯红，眼神中还夹杂着鲜少的落寞……
　　许桑洛很快意识到司婉婷口中的‘他’，可能就是陆司辰！
　　等等……她刚说什么？‘每次’？

第80章 配这条领带怎么样？
　　陆司辰他和司婉婷……有过很多次！？
　　一颗心被狠狠地揪紧，看着司婉婷有些愁绪的面容。
　　想安慰的话，卡在许桑洛的喉咙里。
　　手中的纸杯被她抓的有些发紧，等恍过神来之后，她才猛然松开松开。
　　“抱歉，我去一趟洗手间……”
　　“好。”
　　许桑洛起身，完全没注意到，身后的司婉婷见她起身后。
　　脸上温婉的笑意一点点消失，瞳孔深处，更是存着微不可见的审视……
　　许桑洛脚步踉跄，走到台阶处，猝不及防，被狠狠绊了一下。
　　她拼命的控制着抓着门把手，才让自己不至于跌倒。
　　慌乱地打开水笼头，狠狠吸了一口气，她想让自己冷静下来，可是灌进嘴里的空气，就像刀子一样割着疼。
　　……看着面前水龙头里不断流失的水，许桑洛大脑一片空白，好一会儿，她才慢慢找回思绪。
　　男人在外面吃饱了，回家后自然是一副清心寡欲的样子。
　　陆司辰和自己做时候够野，够疯！
　　看来他是在和自己纠缠，冷落了家里的温婉美人……司婉婷。
　　而她，作为一个始作俑者。
　　现在被正牌女友当做倾诉对象？
　　想想都觉得有些可笑又可悲……
　　她捧起水流，直接往自己脸上泼了些冷水，才勉强让自己镇定下来。
　　……
　　整理好情绪，许桑洛打开门走了出来。
　　“桑洛，你没事吧？”
　　走出洗手间，司婉婷就迎了上来，语气满是关怀。
　　“没事。”许桑洛努力扯了扯嘴角，露出一个僵硬的笑容。
　　“抱歉，桑洛，第一次t见面，就和你聊这个，确实是我太唐突了。”司婉婷满脸歉意。
　　“……”许桑洛垂着眸子，没有接话。毕竟第一次见面，司婉婷就和自己聊这么私密的事情，她还真一下子适应不了。
　　“可能是平时就我一个人呆在家，也没有个知心谈话的人，所以见了你，觉得格外亲切，就忍不住多说了几句……”
　　“桑洛，你愿意和我交个朋友吗？”司婉婷拉着许桑洛的手，一副好姐妹的模样。
　　许桑洛踌躇犹豫想拒绝，可是又不知道怎么开口……
　　最后只能礼貌的笑笑，点了点头。
　　“太好了！桑洛！我好开心！”司婉婷眼里闪着喜悦的光，一脸兴奋。
　　“你一会还有课吗？”司婉婷紧接着问。
　　“……没有。”话刚说出口，许桑洛就有些后悔了。
　　因为她看到司婉婷一脸期待地望着许桑洛。
　　眼中的期翼仿佛冒着彩色的泡泡：
　　“那桑洛，你收拾一下，我们一起去逛街好不好？就半个小时，在旁边的商场就可以。”
　　“……”
　　……
　　十分钟之后，云鼎国际旁边的商场里。
　　司婉婷正拉着许桑洛在各个品牌服饰店里面逛。
　　许桑洛看了眼时间，她和司婉婷已经逛了十来分钟了，看来距离真正下班，还有二十几分钟。
　　“桑洛，你觉得这套西装，配这条领带怎么样？”
　　许桑洛回过神来的时候，才发现到自己居然在和司婉婷逛进一家高端男士服装店。
　　此时司婉婷正举着一套深色西装满眼期待地看着许桑洛。
　　因为父亲许光耀的衣服都是母亲沈淑言亲手制作的。
　　她自己也从来没有给陆知衍买过衣服。
　　更没有给陆司辰买过！
　　所以在衣服和领带的挑选上，她根本没什么经验！
　　“让店家推荐吧，我也不会挑。”许桑洛太阳穴突突地跳动，但是表面上还是很有礼貌回答。
　　“唉呀，来一起看看嘛，你男朋友多高啊，给他也买一件呗～”司婉婷将许桑洛拉到那排西装架前……
　　许桑洛看着面前衣架上的那些西装，面露难色。
　　因为陆知衍的身高是一米八二，而陆司辰的身高应该是一米八九的样子……
　　许桑洛内心焦躁，不想买，想要推脱。
　　没想到热心的营业员此时也走了过来，贴心地问两人的男朋友多高。
　　司婉婷手中拿的尺码就是适合陆司辰的。
　　在两人的催促下，许桑洛只好硬着头皮开口，报了陆知衍的身高。
　　到最后，司婉婷挑了一套西装，一套黑衬衫，还有一条深蓝色条纹领带。
　　许桑洛本不想买，但是司婉一个劲地软磨硬泡，许桑洛也只好刷了卡，和她一起买了一套深色西装。
　　两人买完衣服，慢慢往回走……
　　华灯初上，夜晚凉风阵阵。
　　司婉婷在前面走，脸上满是笑意。
　　而许桑洛跟在后面，甚至忍不住又看了一眼时间，呵，距离真正下班还有五分钟……
　　“桑洛，我今天很开心，谢谢你陪我。”
　　分别的时候，司婉婷转身，温婉道谢。
　　“还有，下周我一定会准时来上课。”
　　“好，回去的时候注意安全。”许桑洛点了点头，给司婉婷招手。
　　司婉婷是自己开车来的，开的是一辆粉色的玛莎拉蒂。
　　看着玛莎拉蒂驶出云鼎国际，许桑洛才狠狠呼出一口气……
　　心情莫名地烦躁，她想给白霏霏打电话问问她是不是还在酒吧，她也想去……
　　刚打开包，手机刚就响了起来。
　　许桑洛看了一眼，是莫言打来的，说来接她回梅苑……
　　----
　　回到梅苑的时候已经快晚上十点。
　　沈淑言见许桑洛一脸疲惫，有些心疼女儿赶紧冲了包红糖生姜水。
　　“桑洛，最近上班是不是很累？”沈淑言将水杯递给许桑洛。
　　“妈，其实还好啦，只是刚去还需要适应几天。”许桑洛淡淡笑了笑，不想让母亲担心。
　　沈淑言见状也不再说什么。
　　当她看见许桑洛拿回来的购物袋时，忍不住问道：“这是给知衍买的西装？”
　　“对。今天刚好和朋友逛了会街，见着有合适的了，就给知衍买了一套。”
　　这房间里不知道还被放了多少窃听器，许桑洛说话也只能格外注意。

第81章 关系似乎不错
　　“看你们好好的，我也就放心了……”
　　沈淑言拉着许桑洛的手，轻轻拍了拍。
　　许桑洛胸口闷闷地疼，但是还是仰着笑脸：“妈，我什么时候和知衍不好了……”
　　“那是妈妈多心了。”
　　“对了，桑洛，下个礼拜你过生日，想要什么生日礼物？”沈淑言突然开口询问。
　　“上次爸爸已经把生日礼物提前送给我了。”
　　”我现在只想要妈妈好好陪在我身边就可以了。”许桑洛搂着沈淑言的胳膊，头靠在她的肩膀上撒娇。
　　“又不是小孩子了，怎么还是这么爱撒娇。”沈淑言无奈地笑了笑，抬手宠溺地揉了揉许桑洛的头发。
　　“怎么不是小孩子啦？只要有妈妈在，我就可以一直是个宝宝。”
　　许桑洛眼睛里闪着光，眉梢眼角都流露出毫不掩饰的碎碎流光。
　　对，她只想要母亲沈淑言和父亲许光耀好好的，就可以了……
　　至于陆司辰，他本来就是一个意外闯进她生命的过客。
　　他今天早上可以对陆晴晴感兴趣，明天也有可能对别的女人感兴趣。
　　而自己，也不过是陆司辰贪图一时新鲜的床、伴。
　　哪一天他腻了，自然就不会再来找她。
　　往后的日子，她只需要好好扮演好陆知衍的未婚妻，亦或者是妻子就可以了……
　　许桑洛内心这样说服着自己。
　　但是心底，为什么时不时会隐隐作痛？
　　……
　　看着母亲沈淑言入睡，许桑洛提着购物袋上了二楼。
　　将今天买的西装随手扔到沙发上，许桑洛仰面靠在沙发上。
　　看着掉落出来的西装，许桑洛突然就想到司婉婷……
　　司婉婷既优雅又美丽，性格温婉，怪不得陆司辰那么喜欢她。
　　心口像是一条带刺的藤蔓死死缠住，许桑洛觉得喘不上气，她起身，将一旁的窗户打开。
　　望着不远处的竹苑，那院子里的灯居然亮着。
　　此时正幽幽散发着柔和的光线。
　　“下次什么时候想来散步，我这儿随时欢迎。”
　　许桑洛突然想起陆司辰昨晚说的话。
　　……
　　她想，她应该是不会再去了。
　　将窗户又关上，躺回到沙发上……
　　可是心中烦闷情绪缠绕在心头，许桑洛给白霏霏发了消息，问她睡了没。
　　等了半天，白霏霏也没有回复。
　　看了眼时间，已经是晚上十一点多了，估计霏霏也已经睡了。
　　一夜辗转无眠……
　　*
　　翌日，清晨。
　　在沙发上醒来的时候，许桑洛来到洗手间洗漱。
　　看着镜子里的人，她自己都吓了一大跳。
　　只见镜子中，自己小巧瓜子脸上，脸色苍白，面容憔悴，甚至还顶着乱糟糟的头发……
　　简直跟司小姐没得比啊！
　　许桑洛将口中的牙膏泡沫吐了一口，叹了口气……
　　因为今天早上没有课，许桑洛给王香琳打了个电话。
　　打算去医院看望陆振峰。
　　虽然说人还没有醒来，但是她作为准儿媳，不去看望总归是说不过去的。
　　--
　　王香琳昨晚留在医院，没回紫汀苑。
　　许桑洛简单收拾了一下，换了套衣服，赶紧出门。
　　莫言照样已经在门口前院等候。
　　见许桑洛过来之后，便贴心地打开门。
　　这个莫言，看上去年龄应该比自己大不了多少岁，但是不管什么时候，他几乎都是一副淡漠又冷冷的模样，几乎从来不跟许桑洛说话。
　　许桑洛也无心聊天，因为昨天晚上没有休息好。
　　所以一上车，她就闭着眼睛休息。
　　半个小时后，车子停在人民医院门口。
　　许桑洛简单道谢，提着沈淑言给提前准备好的果篮直接下车。
　　进了电梯。
　　按照王香琳给的病房，许桑洛按下数字12。
　　电梯很快来到12层。
　　这一层都是VIP的病房。房间很好找。
　　一进病房。
　　许桑洛就注意大清早的，这个房间的灯居然都亮着。
　　而且病房内除了王香琳，来帮忙照料的护工，甚至还有一个陌生的男人。
　　这个男人，看上去比桑洛年长几岁，二十六七岁的样子。他五官端正清秀，眼睛沉着含蓄，看上儒雅又冷清。许桑洛没想到还有外人在，直接愣在门口。
　　王香琳从沙发上起身，拉着许桑洛，给她介绍：
　　“桑洛，快来。这位是万科集团的总经理，傅寒宴。跟咱们京茂医药是合作伙伴，今天他有空，刚好也过来看看。”
　　傅寒宴起身，淡淡对许桑洛微微点头微笑了一下：“许小姐。我之前也经常去京茂集团。听知衍提过你。”
　　“……”
　　听到傅寒宴提陆知衍，许桑洛礼貌性地点了点头，笑了笑。
　　很快有医生来病房检查。
　　询问了一下陆振峰的情况之后。
　　告知王香琳这几天观察一下，病人可能会随时醒来。
　　医生正在和王香琳讲着一些日常护理注意事项。
　　许桑洛下意t识觉得，身旁的傅寒宴正暗中打量着自己，似乎要在她身上搜寻着什么。
　　但是等她转头对上傅寒宴的那双眸子时，他又会毫不留痕地收回目光。
　　在病房待了一会，傅寒宴起身和王香琳寒暄了几句，打算离开。
　　“桑洛，你替我送送傅先生。”王香琳走不开，只好拜托许桑洛。
　　……
　　许桑洛只好起身，将傅寒宴送到电梯口。
　　就在两人在等电梯的时候，傅寒宴突然开口："前几天，许小姐也去了京茂医药的研发基地？"
　　“是，我去看我爸爸。”
　　“许小姐从研发基地回来的那天，路上一切顺利吗？”
　　傅寒宴的目光在许桑洛的脸上盘旋了一圈。
　　许桑猛地抬起头，一脸不可置信地望着面前的傅寒宴！
　　因为当天回来的路上时，是林萧送的她。
　　当时在路上，确实发生了一点小意外。
　　车子在经过一个隧道的时候，居然有好几辆车尾随。
　　一开始只是尾随，到最后甚至横冲直撞，疯了似的，朝着他们那辆迈巴赫撞了过来。
　　林萧的车技好，很快把那几辆疯狂跟踪的车辆甩掉了。
　　一个多小时的车程，也只花了不到四五十分钟就把车开回了市中心……
　　这件事她没对任何人讲过。
　　而林萧是陆司辰的人，更不可能告诉傅寒宴……
　　那为什么傅寒宴会这样问？
　　……
　　“我不知道傅先生到底想问什么？”
　　许桑洛照样抬头，直直凝视着面前的男人。
　　傅寒宴唇角又浮起那个深沉又含蓄的微笑。
　　“没什么，只是觉得……”
　　“许小姐和传闻中的冷血狠厉的陆三爷，关系似乎不错。”

第82章 嘴还挺硬！
　　许桑洛没有顺着傅寒枣的话题继续下去，而是问了一句：“那些人是你派的？”
　　既然傅寒宴毫不顾忌地讨论，那许桑洛也毫不避讳地问了出来。
　　电梯门打开。
　　傅寒晏抬步走了进去。
　　就当许桑洛站在电梯外，以为傅寒晏不会回答的时候。
　　她听到傅寒晏的声音传来。
　　“不是。”
　　“据我所知，是周家人。”
　　---
　　中午十二点的时候。
　　镐城韵味轩，二楼宴会厅里，菜陆续上齐。
　　今天是周铭城的寿宴。
　　来参加宴会的人也不少，十分热闹。
　　周铭城站起来，客套地说了几句话感谢大家。
　　整个宴会厅里，百十号人纷纷起身，举着酒杯朝他道贺。
　　宴会开始，一堆人围着周铭城敬酒挤。
　　也有不少人围着周名城的儿子周鸿钧。
　　周明城见到一群人围着手臂还打着石膏的周鸿钧敬酒，忽然皱了下眉：“大家听我说——”
　　周铭城一发话，宴会厅里瞬间就安静下来。
　　“鸿钧他前两天刚从医院回来，身上还有伤，不宜多饮酒，各位见谅！”
　　周铭城的话音刚落，围在周鸿钧身边的人手里的酒水，都换成了饮料。
　　周铭城也举着酒杯和大家伙道谢。
　　此时。
　　一道懒洋洋的声音从宴会厅的门口处，传了进来——
　　“呵，挺热闹啊，周叔——”
　　周铭城循声望去。
　　紧接着，他就看到宴会厅的大门被推开，一个勾魂夺魄的男人，勾着笑意，微微低头走进来。
　　但当看清来人，众人不由倏地倒吸一口气。
　　因为进来的人，正是令人闻风丧胆的陆家三爷，陆司辰。
　　他今天穿了件矜贵的白衬衫，领口顶端的扣子没扣，一手插在兜里，另一手夹了根燃着的烟。
　　青筋迸起的手腕上，还戴了串金丝楠木念珠……
　　在座的每一位都知道，陆云铮的三个儿子里，陆司辰为人冷戾，手段狠毒。
　　很多人看陆司辰不顺眼，想暗地里除掉他。
　　当然，陆司辰也不是个善茬，比那些想干掉他的那些人更狠，更疯。
　　跟他作对的人都没有好下场！
　　前段时间还听闻这尊大佛在川城，没想到最近回了镐城。
　　本以为他在镐城应该也呆不了几天，就会走。
　　但是没想到，他在镐城一呆，就是半个多月。
　　此人瑕眦必报，上次周铭城的儿子周鸿钧在陆司辰的标书上动手脚，直接被他干进了icu，这两天才出院。
　　只不过没想到，这人才出院没几天，陆司辰又找上门了。
　　“三爷，什么风今儿把你给吹来了？”周铭城见到陆司辰，面色僵硬。
　　“来参加您老的寿宴，想给你敬杯酒，给您贺寿，不欢迎？”陆司辰慢悠悠地走过来。
　　虽然嘴上说是参加来周铭城的寿宴，但是明白的人都看得出来——陆司辰今天是来挑事的！
　　“没有，没有。”
　　周铭城虽然知道陆司辰是个什么人，但上次在医院，他手已经将手里寸土寸金的黄金地段的地皮交给陆司辰了。
　　他应该不至于，要在他今天的寿宴上当众闹事……吧？
　　周铭城陪着笑意说，“见笑了，三爷您来，让我们这里蓬荜生辉！我也是受宠若惊，您来了就坐主桌……'
　　继而他看向一旁的周鸿钧说道：“鸿钧你去旁边的那桌去。”
　　周鸿钧见周铭城发话，乖乖点点头就准备把位置让出来。
　　“急什么……”陆司辰走到周鸿钧的身后，冷笑了一声。
　　周鸿钧身子一僵，忽然后背一凉。
　　因为他感觉陆司辰有力的大手，像毒蛇一样扼住了他的后颈。
　　那只手指尖夹着烟，烟灰都落在他颈肩，滚烫的热度让得鸿钧脖子猛缩。
　　然后，他听到陆司辰的声音传来：“鸿钧，你前两天送我的礼物，我还没来得及好好谢谢你呢？”
　　周鸿钧闻言，微微变了脸色。
　　周铭城听到陆司辰的话，心里也咯噔一下。
　　他不解地看了眼儿子周鸿钧。
　　又转向陆司辰，皱着眉头问道：“三爷，您说什么？鸿钧他……干什么了？”
　　“爸，我……”周鸿钧话到嘴边，又咽了下去。
　　他不敢说！
　　因为上次标书的事情，他被陆司辰的人狠狠打了一顿，直接进了抢救室，他不服！
　　前两天，他收到消息。
　　说陆司辰只带着林萧一人，去了京茂基地。
　　那块儿本不是属于陆司辰的地盘，他带的人又少。
　　周鸿钧忍不住想要趁着这个机会，除掉这个一直骑在他们周家头上的二世祖。
　　只不过……他确实没想到陆司辰还能活着从镐白山那边活着回来！
　　这些事情，都是他瞒着父亲周铭城做的，哪里敢说！
　　陆司辰抬眼看了眼周铭城：“周叔，我就是来给你贺寿，敬杯酒，顺便谢谢周鸿钧，你这么紧张做什么？”
　　他放开攥在周鸿钧脖子上的手，转而自然地把那根快燃到指尖的烟捻在了周鸿钧打着石膏的胳膊上……
　　烟头把白色的石膏烫了个洞，捻了好几下才彻底熄灭！
　　周鸿钧的手臂本就受伤打着石膏，被陆司辰这么一按，直接闷哼了声，忍不住往后倒退了两步。
　　谁知刚退了两步，就被陆司辰猛抓了回来狠狠撞到桌子上！
　　“嘭！”的一声！
　　周鸿钧脸直接撞在桌子上，被桌子上的碗筷撞破，鼻腔里两杆鼻血也瞬间溜了出来……
　　周铭城看着周鸿钧被陆司辰扯着受伤的胳膊，狠狠撞在桌面上，免不了心惊：“三爷，鸿钧他还是个小孩不懂事！”
　　话音未落，他就感觉到冰凉的触感抵着了自己的脖颈……
　　周名城脸色苍白，冷汗直冒，这林萧……什么时候，出现在自己身边的！？
　　“周叔，既然你说你儿子不懂事，那我帮您教教他怎么做人……”
　　陆司辰偏头，看了眼痛得满头大汗却极力隐忍的周鸿钧。
　　甚至贴心地凑到他耳边问道“鸿钧，疼吗？”
　　周鸿钧闷哼着，咬着牙，没有说话。
　　陆司辰点了点头：“嘴还挺硬！”
　　“嘭——！”
　　周鸿钧的脸，再次被狠狠撞到在桌面上……
　　身后的宾客们，大气都不敢出，更不敢有人制止。
　　直到桌子上那半杯酒，变成一杯红色的液体后，陆司辰才松开手。
　　周鸿钧软软绵绵，直接晕倒在地上……
　　皮鞋踩过周鸿钧手臂上的石膏。
　　陆司辰端着那杯特别的‘酒’，放到旋转玻璃桌上。
　　然后抬手一转，直接将那杯‘酒’转到周铭城的跟前。
　　嘴角勾着礼貌的笑意，他开口：“周叔，祝你生日快乐……”

第83章 玩儿我呢？
　　看着面前那杯特别的‘酒’，周铭城双唇紧抿，额头上的青筋暴起，手指紧紧攥着桌边。
　　他在镐城风里雨里混了这么多年，也算顺风顺水。
　　没想到临老了，在这么重要的寿宴上，陆司辰居然当着这么多人的面，让他下不来台！
　　桌面差点被他抓出凹痕，血液在他身体里奔腾不休！
　　可是，那杯参杂着周鸿钧鲜血的‘酒’，就停在他的面前……这里面可是混着他儿子的血！虎毒还不食子！他根本不可能喝下去……
　　可是，他知道，如果自己不喝，陆司辰接下来肯定会有更加狠戾的手段！
　　如果要当着这么多人的面，他被逼喝了……那以后他在镐城的哪还有什么颜面！他们周家人还怎么在镐城立足！？
　　周铭城强忍t着怒气，开口：“三爷，若是鸿钧做了什么事惹您生气，我替他给您赔个不是。还请您大人有大量，别跟他一般计较。你要什么，我都可以都赔你！”
　　陆司辰听了之后，笑得邪性：“周叔，我想要什么？你儿子想要我的命，我当然也想要他的命！”
　　周铭城听后，脸色白了几分。
　　他不知道周鸿钧私底下又怎么得罪了陆司辰，但是他可不愿意在自己的寿宴上给自己的儿子收尸！
　　“我就这么一个儿子，别的……什么都可以，还请你放过鸿钧。”
　　“刚才还说我想要什么，你都可以赔给我……现在又要反悔，玩儿我呢？”
　　陆司辰手指一下一下敲了敲桌面，视线直接向下，落在了地上周鸿钧那打着石膏的手臂上。
　　他唇角勾着笑意，懒懒地抬起脚，故意又狠狠碾了碾。
　　“咔嚓——！”一声。
　　安静的宴会厅里，甚至能听到咔嚓周鸿钧手臂上的骨头被踩断的声音。
　　刚才还急切围着周铭城和周鸿钧的人。现在都默默坐在旁边的桌上，垂着头，大气都不敢出！
　　是个人都惜命，他们都是生意人，把利益局势也看得明明白白。这个时候谁敢上去替周鸿钧求情，就相当于在自己找死！
　　……
　　陆司辰像踩烟头一样，在周鸿钧受伤的手臂上狠狠碾了又碾。
　　地上的周鸿钧满脸是血，冷汗直冒，痛苦地闷哼呻吟……
　　自己的宝儿儿子被人这样狠厉折磨，周铭城面色铁青，他一手抓上了林萧的匕首，鲜血瞬间流淌而下……
　　他移着脚步往前靠，想往陆司辰的身边冲……仿佛下一刻就要和陆司辰同归于尽！
　　不过还没等他迈处步子，林萧手中的匕刃已经沁入他颈部的皮肤！
　　只要再动一下，那匕首就会划破他的大动脉！
　　“三爷！求求你，放了鸿钧！要杀，你就杀我！”周铭城被逼的没办法，只能哽咽大喊。
　　见周铭城老泪纵横，几乎崩溃，陆司辰似乎终于发了善心，抬起了脚。
　　他笑着走到周铭城跟前，抬起那杯特别的‘酒’，慢慢倒在他面前的地上。
　　“周叔，今天您寿宴，我就给您个面子，不过，周鸿钧欠我的账，我以后慢慢从他身上讨回来。”
　　“以后见他一次，我就打断他一条胳膊，或者打断他一条腿……你说怎么样？”
　　“……”
　　“不说话，我就当您是答应了。”陆司辰将手中的空杯子扔到餐桌上。
　　“陆司辰，你这样，就不怕我告诉陆老爷子！？”
　　自己已经百般哀求，可陆司辰怎么都不愿意放过自己的儿子，周铭城差点把牙齿咬碎！
　　陆司辰则像是听了什么天大的笑话，甚至懒得理会。直接给林萧抬了抬手。
　　林萧见状收起匕首，跟着陆司辰离开。
　　周铭城看着陆司辰离开的背影，真恨不得想把他千刀万剐！
　　可是看了眼地上的奄奄一息的儿子，又狠狠叹了口气！
　　陆司辰没老婆没孩子，对陆家人更是淡漠冷血至极，所以没有任何顾忌。
　　周铭城是有两个女儿，老年得子，就周鸿钧这么一个儿子，他实在冒不起险。
　　见陆司辰走出宴会厅，周铭城赶紧冲到周鸿钧的面前：“鸿钧，你坚持一下，我们马上去医院！”
　　宴会厅里刚才还自动隐形的众人，瞬间仿佛都又活了起来，他们火急火燎地替周鸿钧查看伤势，止血，打电话，叫救护车……
　　----
　　周鸿钧被送到医院的时候，王香琳正在医院的药房取药。
　　看着刚出院没几天的周鸿钧，又被急匆匆推入了抢救室，她一脸震惊！
　　要是她没记错的话，今天应该是周铭城的寿诞，自己在医院走不开，但是也还是还差人送去了贺礼过去的。
　　周家在镐城也算是有头有脸的大家族，敢肆意妄为这样折腾周铭城这宝贝儿子的，在镐城绝对找不出第二个人！
　　没想到这周钧鸿也是个废物，不仅没干掉陆司辰不说，还把自己的半条命给折腾没了！
　　检查单在王香琳的手中越握越紧，这陆司辰能轻易查到周家，想必也已经知道他去京茂医药的消息是自己告诉周鸿钧了……
　　但是这几天，陆司辰为什么对他们一房没有任何动作？
　　----
　　京茂医药的研发基地。
　　陆晴晴正在办公室和陆知衍调I情I接吻……
　　她火辣的身子坐在办公桌上，搂着陆知衍的脖子娇嗔：“知衍，你前两天都没给我打电话，是不是都把我忘了？”
　　陆司辰一来，把这里所有的工作进程都跟紧了，这几天的工作强度确实让陆知衍有些喘不上气。
　　身体上也有些吃不消，没想到这个节骨眼上陆晴晴过来了，不仅白天能变着花样给自己做好吃的，晚上还能搂着香软入怀……
　　“哪能啊，你看这不是在忙吗？我哪能不想你，想你想得我骨头都松了……”陆知衍的大手掌在陆晴晴的胸前的硕大柔软上狠狠揉了几把。
　　“嗯~~”陆晴晴忍不住发出娇媚的嗓音。
　　“我想在这里待几天，继续陪你，可以吗？知衍……”她的手指头缠着陆知衍的领带，把他整个人往自己身前拉了拉。
　　陆知衍凑到陆晴晴的脖颈处，一点一点亲吻：“小妖精，你想呆多少天都可以……”

第84章 变成小哑巴了？
　　当回到金港湾的时候，天色已经很晚了。
　　司婉婷依旧窝在前厅的沙发等陆司辰……
　　听到有车子驶入院子的声音，她直接跳下沙发，急切地跑到了院子里。
　　见到那抹熟悉高大的身影从车上下来的时候，她整个人都拥了上去。
　　“司辰，你，你……又受伤了？”
　　虽然男人的袖口已经挽上去，但是她还是注意到了那上面斑驳的血迹……
　　司婉婷挽着男人的手臂，眼睛红红地，一脸心疼又担忧地上下打量着他。
　　“没有。不小心溅到了别人的血而已……”
　　陆司辰顺着司婉婷的目光看了眼衣服上的血迹。
　　“那你身上的伤……”司婉婷欲言又止。
　　“皮外伤，死不了。”陆司辰轻笑。
　　“那你吃饭了吗？饿不饿？”司婉婷一脸殷切地注视着陆司辰。
　　这个男人是她生命中的那道光，他不在自己身边的时候，自己仿佛就一直处在黑夜中，只有他在，她才觉得生活有光明和意义！
　　“已经吃过了，我先去洗个澡。”
　　“现在晚上也凉，你出来的时候可以多加件衣服。”陆司辰转身打量了下穿着真丝睡裙的司婉婷，抬脚往室内走。
　　司婉婷听到陆司辰关心自己，顿时脸红的厉害。毕竟陆司辰很少像今天这样关心自己。
　　虽然之前都失败了，但是不管怎么样，她打算今晚再试试……
　　陆司辰洗完澡，穿着黑色浴袍出来的时候，就听见客厅里传来一阵优美的钢琴声。
　　琴声缠绵悱恻，弹奏的曲子是特殊改编过的——My Heart will go on^！
　　司婉婷在桌子上摆放了一束自己才插好的红艳玫瑰，旁边还有两杯倒好的红酒。
　　水晶灯光下的司婉婷身形优美，穿着性感的吊带睡裙，纤细的手指在黑白琴键上飞跃跳动，撩动心弦的旋律在她手指下流淌……
　　她知道陆司辰应该就站在离自己不远的地方……
　　而且目光一直停留在自己身上！她甚至能用余光看到陆司辰朝着自己这个方向走了过来。
　　司婉婷的手心开始冒汗。就在她想继续弹奏的时候，白皙的手指被陆司辰的大手一把握住。
　　今晚……这是成功了吗？
　　陆司辰……他居然这样握着她的手！
　　司婉婷很紧张，她的心脏猛烈跳动着，她能感受到陆司辰掌心的热度正传递到自己的皮肤上，甚至还能感觉到陆司辰的身体正轻轻靠着自己！
　　“司辰……”司婉婷脸红心跳，再开口时，声音里满是娇羞。
　　可是还没等她转过身的时候，身后陆司辰冷沉又磁性的嗓音也贴着她后耳传来:“以前的事情，都想起来了？”
　　刚才还火热的一颗心猛然坠入冰窖，司婉婷咬了咬唇：“没有，这是前几天新学的曲子……”
　　“听起来，弹的不错，不像是新学的。”陆司辰勾着唇笑了笑。
　　司婉婷慌忙起身，直接站了起来：“也就练了这一段，后面的我还不会……就想弹给你听听。”
　　“恩，如果想起以前的事了，就告诉我。我亲自送你回去。”陆司辰勾着笑意注视着司婉婷。
　　“嗯，好……”司婉婷点了点头。
　　“早些休息吧，挺晚的了。”陆司辰丢下一句话，就往楼上走去。
　　司婉婷看着陆司辰的背影，咬了咬唇。如果恢复记忆，他就要立马送她回去吗？
　　可是她不想离开这里啊！她明明这么爱陆司辰，他为什么一点都注意不到？
　　……
　　第二天清早。
　　陆司辰起床的时候，就发现自己的西装领带和衬衣都被重新换了一套。
　　司婉婷敲了敲门，站在门口开口解释：“司t辰，之前的西装和衬衣都拿去干洗了，今天先将就穿这套可以吗？”
　　陆司辰看了眼叠放的整整齐齐的西装，挑眉笑道：“我怎么不记得以前买过这套西装？”
　　怕陆司辰不愿意穿，司婉婷连忙开口解释：“是前几天林萧拿过来的一套，我看是你的尺码，应该是林萧什么时候给买的。”
　　“恩，知道了。”陆司辰懒洋洋应了一声。
　　……
　　司婉婷满心欢喜地走下楼，来到楼下西图澜娅餐厅，她忙前忙后，将刘婶准备好的煎蛋面包和咖啡等早餐放到桌子上。
　　看着男人从楼上走下来的时，她就两眼放光。
　　因为走下来的男人，身材挺拔，身着一席剪裁合体的深色西装，搭配着黑色的衬衣，领带挺括，浑身气质金贵又散漫，俊魅的面容在晨曦中显得格外夺目。
　　她挑的这套西装真的很适合他！
　　司婉婷看着面前的男人心跳加快，气血上涌。
　　甚至一度忘了说话，只是神色怔怔站在楼梯下，目光灼灼地看着陆司辰，她现在满心满眼都是他！
　　“早上有事，不在家吃了。”陆司辰没有在司婉婷身边停留，直接走了出去。
　　司婉婷回头看着陆司辰离开的背影，她没有失落，反而是像是打了鸡血一般，在心里暗暗发誓：不管用什么方式，她都要得到陆司辰！
　　她要一直留在金港湾，成为这里真正的女主人！
　　*
　　云鼎国际德电梯门打开。
　　许桑洛刚出电梯，就看到陆司辰正站在‘清洛花影’舞蹈室的玻璃门门口。
　　陆司辰……他这是在等她？
　　陆司辰看见许桑洛，直接抬手将手中的香蕉牛奶朝着她抛了过来：“小兔子，两天没见，有没有想我？”
　　许桑洛心跳漏了一拍，她抬手稳稳接住陆司辰抛过来的那罐牛奶……
　　再抬眸时，她身形顿时僵住。
　　她以为自己看错了——可是从上到下，无论再看多少遍，陆司辰身上穿的那套西装，就是前两天司婉婷买的那套……
　　从领带到衬衣，到西装……全部都是。
　　一种说不出的酸楚，在她心中翻涌蔓延，甚至冲到她的咽喉处。想开口的话，更像是一条坚硬的鱼刺一样横在她的喉咙里。
　　手里的那罐牛奶被她紧紧抓在手心里。
　　见许桑洛目光怔怔地望着自己，又不说话。
　　陆司辰勾着浅浅笑意，走到她身边：“怎么不叫人，变成小哑巴了？”

第85章 脚踏两只船还不够？
　　感觉到陆司辰的靠近，许桑洛本能地往后退了一步。
　　和他拉开一些距离。
　　“陆司辰，我今天要上班，恐怕没时间陪你……”许桑洛这句话拒绝的意味明显。
　　在刚才，见到陆司辰的一瞬间，她确实很开心。
　　可是刚才那一点开心那么短暂脆弱。
　　就在她看清他身上那套西装是司婉婷买的那套时，那点开心已经消散得无影无踪。
　　这两天没见，估计他都住在金港湾……和司婉婷在一起……
　　“桑洛，”陆司辰停下脚步，低沉磁性的声音响起。
　　“那你什么时候可以休息？”
　　“最近这段时间都挺忙。”许桑洛垂着眸子，盯着自己的脚尖。
　　陆司辰漆黑的瞳眸注视着许桑洛。
　　她刚才说的是这段时间都挺忙？不是今天，也不是这两天！
　　陆司辰够聪明，一下子听出许桑洛的意思。她这是这段时间都不想见到他？
　　男人刚才还柔和的目光变得冷厉起来。
　　他微微眯着眼，看着面前的许桑洛：“……呵，意思是，这么快就厌烦我了？”
　　“……”许桑洛手中的那罐牛奶杯紧紧抓着，没有否认。
　　“好，好得很。”陆司辰冷哼了一声，点了点头。
　　许桑洛能感觉到在自己说完那句话之后，陆司辰身上的气息就变得凌厉起来。
　　想到之前自己差点被他摔下悬崖，心中那种害怕的感觉就一点点扩散到身体的每一个角落。
　　她害怕他生气，可是心里却告诉自己，这个时候不能怂。
　　自己曾经十分厌恶陆晴晴，因为觉得她插足了自己和陆知衍的感情。
　　可是现在呢，自己横在陆司辰和司婉婷之间，所做的事情，和陆晴晴又有什么区别？
　　司婉婷温婉动人，自己不忍心再插足他们的感情去伤害她。
　　“我是觉得你也会很忙……”许桑洛开口解释。
　　不仅仅是指公司的事情忙，还指他在她和司婉婷之间。其实，陆司辰又多少女人，许桑洛也根本不清楚……
　　“哪能啊，我哪有小侄媳忙。”陆司辰好整以暇的抱着胸，嘴角拉起讥讽的弧度。
　　陆司辰的话音刚落，许桑洛身后的电梯门"叮”的一声再次打开。
　　许桑洛缓缓地转头，就看到是顾清远拎着他的黑色机车头盔，从电梯里走了出来……
　　顾清远当然在电梯门打开的一瞬间，也注意到站在许桑洛身前的那个男人。
　　他有着极其优越的身高，一身名贵的西装，气质从容。
　　最关键的是他有着一张无可挑剔的脸。灯光照耀在他身上，顾清远能注意到他看许桑洛的眼神幽深又危险……
　　顾清远虽说在之前几年在川城念书，但是不管在川城还是镐城，陆司辰，陆三爷的名号他也是听过许多遍。
　　更何况最近两人又在同一栋楼上办公，多多少少在电梯里见过几面。
　　虽然每次见面时，两人从未开口说过话。
　　“桑洛，这位……是你未婚夫？”顾清远和许桑洛肩并肩站着，他好看的桃花眼望向陆司辰，明知故问。
　　“不是。”许桑洛微微摇头，也没解释她和陆司辰的关系。
　　可是话刚说完，她的目光就不偏不倚撞上陆司辰寒冰似的目光。
　　那眼神很吓人……
　　……
　　许桑洛心惊胆战，有些长长的睫毛静静地垂着，她不敢再去看陆司辰。
　　莫名的求生欲让她又补了一句：“陆司辰……你要进去坐坐吗？”
　　可是陆司辰没开口回答。
　　一时间，沉默占领了这个电梯走廊前的这片空间。
　　……
　　“来了那就是‘清洛花影’的客人，站在外面干什么。进去聊……”顾清远率先打破沉默，轻轻笑着，拿出钥匙要去开门。
　　许桑洛连忙跟着顾清远，想要跟着往门口走。
　　没想到从陆司辰身边经过的瞬间，被他一把握住了手腕。
　　“我还以为在忙什么，原来是忙着和旧情人私会呢？”
　　陆司辰眉骨微扬，嘴角拉起邪肆的笑容。
　　接着他不紧不慢，一字一顿地说道：“啧啧，许桑洛，脚踏两只船还不够？”
　　当着顾清远的面，被陆司辰毫不避讳这样说出来。
　　许桑洛脑袋嗡地一声，整个人震惊呆住！
　　顾清远也停下脚步，转头向他们看来……
　　她能感觉到顾清远怀疑又惊讶的视线停留在自己身上……
　　许桑洛手脚一片冰凉，声音隐隐发抖：“陆司辰你说什么，我在这里，是正常工作上班。”
　　许桑洛抬头，紧紧盯着陆司辰。
　　“我可不这么认为。”陆司辰也正看着她，墨瞳深处有一股说不清道不明的情绪在翻涌。
　　许桑洛战战兢兢，她知道，这次陆司辰真生气了。
　　他钳着她手腕的力道越来越重，似乎要把自己的手腕掐断。
　　“陆司辰，放开我……”
　　目光从从陆司辰身上那套西装滑过，许桑洛眼睛里集聚了水气，变得湿湿的。
　　可是陆司辰没有半分要松开的意思，反而却攥越紧。
　　许桑洛眼眶一红，紧蹙眉头，身体也跟着微微颤抖。
　　这时顾清远看不下去了，他直接走了回来。
　　将温热有力的手掌搭上了许桑洛那只微微颤抖的手腕，想将她白皙的手腕从陆司辰的手里解救出来：“你今天还有课，学生一会就要来了。”
　　话虽然是对许桑洛说的，但是明显是说给陆司辰听的。意思在明显不过，是让陆司辰不要继续在这里和许桑洛纠缠。
　　“顾清远，你最近倒是挺悠闲。”陆司辰居然真的突然放开了许桑洛的手腕，嗤笑开口。
　　顾清远对陆司辰知道自己的名字并不惊讶，他直视陆司辰，神情淡定：“还好，倒是陆先生今天这么有空、？”
　　陆司辰嗤笑一声：“听说小侄媳在这上班，过来看看。”
　　“既然有课，那你们先忙。”
　　陆司辰点了根烟。
　　许桑洛看陆司辰打算离开，顿时心底松了一口气。
　　可是就在陆司辰和她擦肩而过时，他低沉的额嗓音撩过耳畔传来：“桑洛，今晚来竹苑找我。”
　　“……”
　　许桑洛在一瞬间僵住。
　　他说的这话时，嗓音压得很低，却十分暧昧。
　　安静空旷的走廊里，就他们三个人，顾清远肯定也听到了！

第86章 挺会趁火打劫？
　　等陆司辰离开，许桑洛才跟着顾清远进了舞蹈室。
　　许桑洛一进去，就打算进更衣室。
　　没想到刚推开更衣室的门，却被顾清远叫住：“许桑洛，你先过来。”
　　许桑洛以为顾清远会问自己和陆司辰到底什么关系。
　　可是他什么也没有问，只是将一条热毛巾敷在许桑洛刚才被陆t司辰狠抓的手腕上……
　　“顾清远……”许桑洛的眼眶有一丝的灼热。
　　“别多想，我只是单纯不想你因为这点伤影响工作。”
　　“……毕竟如果你耽误了上课或者找新老师都挺麻烦。”顾清远开口解释。
　　“嗯。”
　　……
　　云鼎国际的18层。
　　拳击馆内，戴着拳击手套和护具的慕星尧被狠狠打了一拳，被打得趴在了栏杆上。
　　几个回合下来，慕星尧已经吃不消了。
　　他擦了一把嘴角的血渍，又擦了把额头上的汗，勾着唇角笑了笑：“陆爷爷，今天谁惹着您了，一大早这么大的火气！”
　　“少废话，还打不打？”一旁的陆司辰蹙眉，不满开口。
　　“不打了，不打了。继续再打下去，我怕死在你手上……哈哈。”
　　慕星尧拆掉护具和拳击手套，扔到一边。
　　他从旁边拿起一瓶水扔给陆司辰：“你那小侄媳桑洛在16层上班，你去了看了没？”
　　“慕星尧，你这拳击场馆里冷冷清清的，随时要倒闭，你还有闲情管别人？”陆司辰接过矿泉水，拧开喝了一口。
　　“怎么可能会倒闭……我正打算让陆爷爷你给我减减租金呢。”
　　“呵，想都不要想。”陆司辰懒得理慕星尧。
　　“真够小气的。”慕星尧无赖地摊摊手。
　　过了一会，慕星尧又正色道：“谢煜卿昨天过来找过你……”
　　“他一天到晚挺有闲情。到处闲晃。”陆司辰冷哼一声。
　　“他好像挺想跟你合作。”慕星尧见陆司辰抽出一支烟，抛了打火机过去。
　　“他想跟我合作，我就要跟他合作？”
　　陆司辰吐了口烟圈，一脸不屑。
　　“他说是他手上有能让你大哥陆振峰永远翻不了身的材料和证据，被你拒绝了？”
　　慕星尧有些不解。毕竟在他记忆里，因为那件事，陆司辰应该是极恨陆振峰和陆振安的……
　　“那件事情还没查清楚，不着急。”
　　“陆司辰，你还在查那件事？已经过去那么多年了，如果她还活着的话……”
　　“活要见人，死要见尸……就算是尸骨，我也要把她带回来。”
　　慕星尧若有所思地点了点头。
　　或许是气氛太过凝重，
　　慕星尧又痞笑问道：“……哎，你给我说说，为什么对许桑洛这么上心啊？”
　　慕星尧的浓眉微挑，一脸八卦。毕竟之前从来没见陆司辰对哪个女人这么关心。
　　陆司辰眯着眼看了眼慕星尧，将慕星尧刚摘下来的拳击手套又扔了过去：“要不再来一局，你赢了，我就告诉你？”
　　慕星尧瘪了瘪嘴：“我哪能赢得了你啊。你不愿意说就算了，本来还有一件关于事想告诉你呢。”
　　“是关于许桑洛的噢……”
　　慕星尧故意卖关子。
　　“什么？”
　　陆司辰掀开眼皮，朝着慕星尧睨了一眼。
　　“哎……听说租金不可以降，我就伤心难过，给忘了，你说这可怎么办才好啊？”慕星尧故作为难。
　　“……想降多少？”陆司辰挑眉轻笑。
　　慕星尧本来只是开个玩笑，没想到陆司辰真的在考虑，他一下子从沙发上坐了起来。
　　看来陆司辰对许桑洛这个小丫头还真不是一般的上心。
　　“哈哈，大家朋友一场，还降什么。直接免十年的场地租金吧，怎么样？”
　　慕星尧搓了搓手，脸不红心不跳，笑眯眯开口。
　　“慕星尧你怎么不出去抢？”
　　“呃……三年，三年也可以。”慕星尧憋笑。
　　陆司辰将手中的那支香烟碾灭在烟灰缸里：“挺会趁火打劫？”
　　“那也要一个愿打，一个愿挨啊。”慕星尧憋不住了，直接笑开了花。
　　“可以，你说。”
　　“那你可不能反悔！”
　　“你再不说，我可能就要反悔了！”
　　“……桑洛明天就要过生日了。”
　　“……就这？”
　　“嗯哼！”
　　“慕星尧我看你是欠凑了！”
　　“哎呦，你可不能反悔！君子一言驷马难追！”
　　“呵，我他妈什么时候说自己是君子了。”
　　陆司辰冷哼一声，走出拳击场馆。
　　留下身后的慕星尧在晨风中凌乱……
　　---
　　上午的舞蹈课，很快结束。
　　许桑洛看了眼时间，刚好十一点。
　　“收拾一下，可以休息了。”顾清远拿了头盔直接走出门。
　　“嗯，好……”许桑洛看着顾清远离开。
　　今天除了工作之外，关于陆司辰，顾清远倒是什么也没问。
　　许桑洛也暗暗松了一口气。如果他要开口问，自己都不知道怎么回答……毕竟，陆司辰当时可是说了，她脚踏两只船！
　　是个人都能听明白，陆司辰的意思就是说许桑洛是个渣女！
　　许桑洛心里像是被塞了一团棉花一样，闷闷的。
　　不知道什么原因，白霏霏和慕星尧这两天都没有过来找许桑洛。
　　“霏霏，中午有空吗？我想请你吃饭。”许桑洛给拨通了白霏霏的电话。
　　前两次是白霏霏和慕星尧请的，许桑洛打算这次请他俩一起吃饭。
　　“……桑洛，那个慕星尧也去吗？”电话里白霏霏犹豫不定的声音传来。
　　“打算叫他一起去呢，可以吗？”
　　“别！千万别叫他！”白霏霏的声音提高了几分。
　　随后她又不好意思笑笑：“就咱俩，一起可以吗？”
　　“……嗯，好。”
　　……
　　半个小时后。
　　许桑洛就在云鼎国际的一口大厅门口，看到了鬼鬼祟祟的白霏霏。
　　只见她戴着口罩和黑色的鸭舌帽，把自己捂的严严实实，甚至还带了一副黑色太阳镜。
　　“……霏霏，你和慕星尧怎么了？”许桑洛看着眼前的白霏霏，忍不住开口问道。
　　“啊？我和他能有什么啊……没什么哈哈！”白霏霏摆了摆手，勉强开口笑道。
　　“你和他那天出去喝酒……没发生什么吧？”
　　许桑洛想起那天晚上给白霏霏发消息，她也没回，还是第二天才回复的。
　　白霏霏还没来得及开口回答。
　　就听到身后慕星尧不满的声音传来：“白霏霏，睡了我就跑，现在还想耍赖？”

第87章 就是不想负责呗？
　　一听到慕星尧的声音，白霏霏浑身紧绷，顾不上拉许桑洛，她直接拔腿往大门口跑。
　　可是还没等她跑出几步，人就被慕星尧拉住了。
　　“白霏霏，跑得了初一，跑不了十五，咱们坐下好好聊聊？”
　　慕星尧一反常态，没有嬉皮笑脸，而是黑着一张脸看着白霏霏。
　　“哈哈，我跟你又不熟，我们俩有什么好聊的？”
　　白霏霏把自己的滑落的墨镜往上推了推，扭开头，不看慕星尧。
　　她实在有些后悔，那天去酒吧喝酒，就不该和慕星尧一起去……
　　慕星尧剑眉星目，身材魁梧，体格矫健。一天到晚穿着花衬衫到处晃，说话又吊儿郎当的，一看就像个花心流氓。
　　这种又痞又帅的男人，又来者不拒，在酒吧很受欢迎。
　　所以那天虽然名义上是白霏霏和慕星尧两人去了酒吧，但是实际上，从头到尾，她和慕星尧坐的那桌，不停地有其他女人过来找慕星尧搭讪喝酒……
　　最气人的是慕星尧的态度，只要有女人过来找他一起喝酒，他就陪着一起喝，甚至还嬉皮笑脸招呼那些女人一起坐下聊……
　　最后，七八个女人围在慕星尧身边，一起聊天，而且聊天的尺度越来越大，还有大胆的女人直接往慕星尧怀里坐……
　　白霏霏鄙视慕星尧，换了个安静的地方，全程一个人喝闷酒，很快喝的伶仃大醉。
　　后来怎么回去的，她一点印象都没有。。
　　只不过等她第二天醒来的时候，发现自己居然在慕星尧家。
　　甚至还和慕星尧一丝不挂地躺在同一张床上……
　　当时后悔已经来不及了，白霏霏趁慕星尧还没醒就直接跑了……
　　“意思是睡了我就不想负责呗……？”
　　慕星尧的声音很大，不少人经过大厅，都向两人投去八卦的眼神……
　　“慕星尧，你闭嘴！”白霏霏没想到慕星尧是一点也不避讳，有些气急脸红。
　　“白霏霏，你敢做不敢当？前两天晚上，可是你主动把我压在床上的。”慕星尧越想越生气，本来好心收留一个白霏霏这个醉鬼一晚，没想到她把自己吃光抹尽，而且第二天提裤子不认账。、
　　他给她打了好几天电话也不接。
　　白霏霏耳根红透，慌乱地捂住慕星尧的嘴。
　　后面的许桑洛跟了上来，听到慕星尧和白霏霏的话，也了解个七七八八。她过了好一会才消化这个爆炸性的消息。
　　见前面两个人还在不停掐架，她走过去：“霏霏，慕先生，走吧，今天我请你们吃饭。你们坐下来好好聊一下……”
　　---
　　泰屿西图澜娅餐厅。
　　包厢里，饭菜很快上齐。
　　慕星尧黑着脸双手环胸，白霏霏则是戴着墨镜一直看着窗外。
　　两人之间气氛有些尴尬。
　　许桑洛不知道是不是自己在的缘故，导致他们两个人都没有开口讲话。
　　于是自己赶紧找了个借口，去了趟洗手间。在洗手间墨迹了一二十分钟，许桑洛才回到包厢……
　　可等她再回去的时候，包厢里只t剩下白霏霏一个人。
　　“霏霏，慕星尧人呢？”
　　“被我骂走了……”
　　白霏霏垂眸切着餐盘里的牛排。
　　还是这火爆脾气……看来两人也没有好好聊，许桑洛叹了口气。
　　“霏霏，你真的不喜欢他？”许桑洛坐到白霏霏旁边开口问道。
　　“桑洛，我之前虽然没交过男朋友，但是我期待的爱情是一心一意。慕星尧人太花，而且身边的莺莺燕燕太多，我觉得他这样的，并不是我能接受的类型……”
　　“那你不是和他……”
　　“就当被狗咬了一口呗，反正该吃的药我都吃了。”白霏霏一脸无所谓。
　　感情这种事如人饮水，冷暖自知。
　　白霏霏这样冷静又果断，许桑洛有些惊讶。
　　许桑洛虽然觉得慕星尧可能并非是表面上那般浪荡花心，但是自己又对慕星尧了解得也不多，也不好多加评断。
　　“桑洛，别提那个臭流氓了。你最近在那上班怎么样？还适应吗？”
　　见许桑洛一副愁眉苦脸的模样，白霏霏直接转换话题。
　　“我在这上班挺好的。”
　　“你上次说舞蹈室的老板是老同学？谁啊，我认识吗？”白霏霏将一块牛肉粒塞入口中。
　　“……你认识。”许桑洛顿了顿，又开口说道。
　　“是顾清远。”
　　“什么！顾清远！？他什么时候回镐城了？”白霏霏差点被呛住。
　　“我也不清楚，我也是前段时间才见他。”
　　“他母亲不是一直让你离她儿子远一点吗？为什么还要让你来舞蹈室上班啊？”白霏霏十分不解。
　　当初如果不是林雨汐横加阻难，现在许桑洛和顾清远估计就已经是青梅竹马的恋人关系了！
　　“我也不知道。林阿姨出国旅游了，说是之前的舞蹈老师也辞职了，所以才找我来舞蹈室代课……”
　　“林阿姨是不是想通了，想撮合你和顾清远和好啊。”白霏霏又像是打了鸡血一般兴奋起来。
　　“不知道……”许桑洛慢慢切着餐盘里的牛排。
　　“顾清远人不仅长得好看，学习成绩一直很好，他可是从小一直都挺维护你的，不知道现在是不是还放不下你……”白霏霏看着许桑洛开口说道。
　　“霏霏，那是很久以前的事了。你知道，现在我和陆知衍有婚约……”许桑洛摇了摇头。
　　“桑洛，陆知衍就是个人渣，你如果有机会解除婚约，我觉得可以考虑下顾清远，他真的很喜欢你…你之前也说过很喜欢他的，你忘了吗？”白霏霏突然握着许桑洛的手问道。
　　“霏霏，我和他只是朋友，而且分开那么多年了，人心早就变了。他现在只是我的老板。”
　　“可是顾清远他不是这么想的吧。他看你的眼神，我都感觉出来……”白霏霏的语气里满是惋惜。
　　许桑洛无奈地摇了摇头。毕竟在陆家老宅的生活已经够水深火热的了，现在自身难保，已经没有太多的精力来思考和缅怀与顾清远的过去。
　　白霏霏也没再说什么。
　　两人饭吃到一半的时候。
　　白霏霏的手机响了起来。
　　“好，我吃完饭就过去。”白霏霏开心地挂了电话。
　　“桑洛，院长通知说我下午就可以回去上班了耶！”白霏霏一脸惊喜。

第88章 还想让我帮你洗？
　　吃完饭，白霏霏就打了辆车回了医院。
　　下午也只有两节私教课。许桑洛给童童上完课，已经是下午五点半。
　　将童童和家长送到电梯口。看着电梯门关上，才转身回去。
　　等许桑洛回到舞蹈室的时候，就看到顾清远依旧坐在前台，看着还没关闭的电脑屏幕出神。
　　“那个顾清远……晚上没有排课，我可以走了吗？”
　　“桑洛……”顾清远叫住许桑洛，抬眸注视着她。
　　许桑洛看向顾清远的时候，就对上他那双灼灼的桃花眼，眼下那颗美人痣更是格外吸引人的目光。
　　曾经的记忆闪回脑海——“清远哥哥，桑洛好喜欢你这颗美人痣。”十几岁的许桑洛捧着顾清远那张好看的脸，羡慕地开口。
　　可是她不知道，顾清远当时听到的是“清远哥哥，桑洛好喜欢你……”
　　……
　　“还有什么事吗？”许桑洛垂眸，不敢再看顾清远的眼睛。那双好看的眼睛仿佛时刻在控诉自己是个loser。
　　“有，你过来，这是司婉婷新发来的舞蹈视频，她说接下来想学这支……你看看。”
　　顾清远终于收回了视线，指了指电脑屏幕。
　　许桑洛点了点头，走到顾清远身边。
　　因为很多私教课程里，学员想学哪个舞蹈，都是可以自己挑选的。
　　可是当许桑洛点开司婉婷发过来的舞蹈视频时，顿时面颊发烫。
　　因为之前司婉婷一直学的都是古典舞。
　　可是这次她发来的舞蹈视频是极具诱惑的H国热舞——提线木偶。这个舞蹈视频里，很多动作都大胆又极具诱惑性。
　　司婉婷温温婉婉的，居然要学这么火辣性感的舞蹈，是许桑洛没有想到的。
　　想了想，她才意识到。
　　司婉婷这可能又是为了陆司辰学的吧……
　　当意识到这一点的时候，许桑洛的心脏也紧跟着被狠狠地揪了起来。
　　司婉婷要学这支舞去诱惑陆司辰，而自己还要负责教她？
　　“这个舞，我没学过，也不会跳……”
　　许桑洛想都没想，直接开口拒绝。
　　“不会的话，可以学。这种难度的舞蹈，你学个一两周也就会了。她也不着急，下个月开始学也可以。最近有空了，你可以多练练。”
　　顾清远还是一副公事公办，不容拒绝的口气。
　　“……知道了。”
　　许桑洛胸口发闷，心里难受，可是谁让这是她的工作呢，要不是那件礼服，她真想拍拍屁股走人。
　　“现在时间还早，你要不要在舞蹈室练习一下？”顾清远又开口问道。
　　“现在？”
　　“嗯，毕竟这舞蹈看着挺诱人的，你也挺想学的吧？”
　　顾卿远的手指在自己的机车头盔上点了点，一脸笑意。
　　“怎么了，不想练？”
　　“没有。”
　　“只不过，是我不愿意当着你的面练这支舞。怕污了你的眼。”许桑洛感觉心里有什么东西碎了，自己也说不清楚。
　　顾清远没想到许桑洛什么也没解释！
　　“那你自己慢慢练吧。”说完，顾清远怒气冲冲，直接提着机车头盔走了出去。
　　看着顾清远离开，许桑洛才慢慢蹲了下去。
　　……
　　练习完，等回到梅苑的时候，已经是晚上八点。
　　沈淑言直接在梅苑门口等着，见许桑洛一脸疲惫的样子，有些心疼。
　　许桑洛抱着沈淑言，在母亲怀里蹭了蹭。
　　“桑洛，想吃什么，妈妈去给你做。”
　　“我回来之前已经吃过了妈。你在家按时吃饭和按时吃药了吗？”许桑洛抬起头问道。
　　沈淑言点了点头：“嗯，你就别担心我了，这不是还有林嫂帮忙呢。”
　　许桑洛拉着沈淑言一起回了梅苑。
　　许桑洛在一楼刚想再陪陪母亲时，手机弹出一条消息：“还不过来，需要我亲自过去请你？”
　　虽然没有备注名字，但是许桑洛也知道是陆司辰发来的信息。
　　梅苑的房间不知道被王香琳藏了多少窃听器，要是陆司辰真的过来，在这里说了什么，说着做了什么，估计王香琳和陆知衍会立马知道。
　　更何况，她不想让母亲沈淑言受到牵连。
　　“一会就过去。”
　　许桑洛犹豫了片刻，还是老老实实回复。
　　看母亲沈淑言睡下。许桑洛才出了房间。
　　在房间里转悠了一圈，林嫂也不在，不知道是不是又去了紫汀苑。
　　许桑洛上了二楼，将二楼的房间锁好。才踏着夜色，去了竹苑。
　　……
　　竹苑内。
　　男人正坐在前厅的沙发上喝酒。
　　他穿着一贯的纯黑色浴袍，腰间只系了一条腰带，松松垮垮的，露出大片胸膛，看样子刚洗过澡，还有未擦干的水珠正从他的发梢滑落。
　　门外。
　　那道扎眼的人影，已经在外面踌躇晃了十几分钟，也没进来。
　　许桑洛她就这么不想见他？
　　呵，可真是养不熟的小兔子！
　　正当陆司辰起身准备去开门的时候。
　　门被推开了一条缝，许桑洛那张小脸就探了进来：“陆司辰……”
　　陆司辰嗤笑一声，长臂一伸，将许桑洛拉了进来。
　　“我以为你要在外面磨蹭半个小时。”
　　“怎么这么不想见到我？”
　　许桑洛吐出胸口的一口浊气，摇了摇头：“不是。”
　　“那是什么？”
　　“好几天没见你了，紧张……”许桑洛老老实实回答。
　　陆司辰气息微沉，嗤笑道：“早上不是才见过。”
　　“……”
　　一提到早上的事情，许桑洛就来气，可是面前的男人阴晴不定，太可怕，她又不敢发飙。
　　“小兔子，洗过澡了没有？”陆司辰的手指在许桑洛的下巴上摩挲。
　　“没有……”
　　许桑洛上午被陆司辰握过的手腕还有些疼，现在又被他抓着，她下意识缩了下手。
　　“怎么，这是被伺候惯了，还想让我帮你洗？”陆司辰的调侃的语气里带了丝冷硬。
　　许桑洛t退后退了两步，目光小心地抬起去看陆司辰。
　　“陆司辰，你叫我来，是有什么……事吗？”
　　不会真的只是想要和她……睡吧？

第89章 在心里骂我呢？
　　陆司辰垂眸，嘴角划过一丝若有似无的弧度：“急什么，喂饱小兔子之后，再说其他的事。”
　　呵，看来他还真是只把当己是他的床I伴。
　　听到他这么说，许桑洛紧张地想往后退。
　　她想要和陆司辰拉开一段距离，偏偏陆司辰又朝她逼近了几分。
　　陆司辰看着许桑洛耳边滑落的碎发，心里痒痒的。
　　忍不住抬手，修长的手指勾住她的碎发，绕到她的软耳后，
　　指尖传来细腻光滑的触感。
　　陆司辰的手指舍不得离开，继续留在她耳边，轻揉她的耳垂软肉……
　　两人靠得太近，许桑洛鼻翼间钻入他特有的那股冷洌松香。
　　混合着淡淡的楠木气息和酒香，让她心跳跟着快了一拍。
　　她经受不住陆司辰的这般触碰，小脸很快爬上绯色，耳根也不自觉烧了起来。
　　慢慢地，她连呼吸都跟着急促了一些。
　　陆司辰高大的身影越靠越近，他似笑非笑地盯着许桑洛，“在外面，和你那旧情人偷吃了没有？”
　　“没有，我没有！”
　　许桑洛眼睛睁的大大的，一脸不可置信。这对她和顾清远都是毫无根据又明晃晃的冤枉。
　　许桑洛对没做过的事当然不愿意认，她搞不明白陆司辰为什么总爱抓着她和顾清远不放。
　　自己还没有质问指责他和司婉婷的亲密，他倒是先挑起她的问题来了！
　　……本来想发火，但是看了眼眼前强大气场的男人，她又实在不敢硬气地反驳。
　　最后只好憋着一肚子骂人的话，气呼呼转过头。
　　不过转头的瞬间。
　　她就看到了仍在垃圾桶的那套西装……那不是司婉婷给他买的吗？
　　他为什么给扔了？
　　陆司辰的视线落下，打量着眼前气鼓鼓的小女人。
　　此时她细软浓密的长发扎在一起，露出细白的脖子。
　　她这样偏着头看过去只能看见干净的侧颜，鼻梁秀挺，睫毛纤长，皮肤细腻无暇，嘟着的红唇映得皮肤更加白皙……
　　陆司辰见许桑洛这一副气呼呼可爱的模样，忍不住轻笑了一声。
　　不过再开口时，他语气难得比刚才温柔了一些：“怎么，在心里骂我呢？”
　　“没、没有。”许桑洛心虚否认。
　　“那在想什么？”陆司辰勾了勾许桑洛的下巴，迫使她转过头注视他。
　　“在想那套西装……好好的为什么扔了。”许桑洛好奇问道。
　　“早上的时候，你不是对那套衣服不满意吗？”
　　许桑洛震惊，她没想到这都被陆司辰发现了？
　　不自在地躲开眼神，她轻咳一声：“我哪有？”
　　陆司辰直接俯身，将许桑洛拦腰抱了起来：“没有？你差点都写脸上了。”
　　“陆司辰，你……要干什么？”许桑洛突然被抱起来的瞬间，心头一紧。
　　“给小兔子洗澡啊。”陆司辰得逞地勾了下唇，抱着她进了浴室……
　　进了浴室，将许桑洛放下，陆司辰还真的贴心地给她调好水温。
　　就在陆司辰的手掌抚上许桑洛腰间的衣服时，许桑洛一把按住了他的手：“我，我自己来就可以，陆司辰，你先出去，帮我拿件衣服，可以吗？”
　　虽然两人之间已经有过几次，但是许桑洛还是害羞的要命。
　　见许桑洛一副紧张的样子，陆司辰敛下眉眼，终于松口：“好。”
　　浴室的门被关上，许桑洛才深呼了一口气……
　　泡在浴缸里。
　　不知道是热水的缘故，还是什么，许桑洛觉得周遭空气好像变热了。一种会令人心跳加速，全身变得僵硬的热。
　　洗完之后，许桑洛裹着浴巾，将门打开一条缝隙，看见陆司辰给自己准备的衣服，顿时手指头揪得更紧了。
　　因为那是一件陆司辰的白色衬衣。
　　陆司辰站在浴室门口解释：“没有别的衣服了……”
　　许桑洛将陆司辰的那件衣服接过，在裹上的一瞬间，脸就红透了。
　　她居然穿着陆司辰的贴身的衬衣……
　　上次，自己好像也穿过他的衣服来着。
　　那是一件西装外套，不过，现在还放在香都小区的衣柜里，自己都忘了还！
　　下次有机会回家的话，她一定要带上还给他。
　　等出来的时候，许桑洛看见陆司辰正坐在沙发上用电脑看文件。
　　客厅里暖光映在陆司辰脸上，映得他额头鼻梁薄唇轮廓清晰。
　　甚至还映出淡淡的轮廓光晕。
　　听到浴室门开的声音，他才抬头望过来。
　　面前的小女人穿着他的白衬衣，看上去纯欲风满满，发梢还有水滴。在灯光下，她那玲珑有致的曲线和白皙的美腿更是让人移不开眼……
　　他半眯的眸子扫过眼前女孩娇好的身段，瞳色渐深。
　　许桑洛明显感觉陆司辰看向自己的瞬间眸色怔了一秒。
　　“陆司辰，是不是衣服太短了。”许桑洛把衣服往下扯了扯。
　　“没有，穿上挺合适。”
　　“过来，我帮你吹头发。”陆司辰向她招了招手。
　　……
　　吹风机在耳边嗡嗡作响。
　　许桑洛没想到陆司辰居然帮自己吹头发。热风把许桑洛吹得燥热，耳尖发红。
　　头发被吹到半干的时候，陆司辰将许桑洛的腰紧紧扣住，挪到了自己身上。
　　他的嗓音越发暗哑难耐：“桑洛，你要不要，帮我也吹一下？”
　　许桑洛刚进来的时候，陆司辰确实刚洗完澡，现在头发也是湿的。
　　“……”许桑洛不敢拒绝。
　　只得接过陆司辰手里的吹风机。
　　正当她认真地给陆司辰吹头发的时候，就发现自己的腿上突然被热意罩住。
　　那股热意游移到腰间的时候就停了下来。
　　“陆司辰……”许桑洛红着脸将手中的吹风机停了下来。
　　“嗯？怎么不吹了？”腰上力道一紧，许桑洛直接趴在了陆司辰的怀里，
　　“差不多……吹干了……”
　　“可是我感觉这/里，还是湿的……”陆司辰修长的手指微动，眉骨上扬，低笑声中带着轻薄。
　　“陆司辰……”听到陆司辰的话，许桑洛涨红了脸。他哪里是说头发！
　　“桑洛，想要了吗？”
　　陆司辰又开始引诱她……

第90章 吃饱了就跑？
　　“我，我才不想！”
　　纵使陆司辰明晃晃地将那沾染了甜腻的手指，摩挲在纸巾上。-
　　但是这种事……许桑洛哪里好意思承认，她微微颤抖，软腰晃动了两下，想从陆司辰的身上下去。
　　“乖，别动了……是我想要|你了。”
　　陆司辰的声音微微暗哑，喉结重重滚动两下。他也不再逗许桑洛，情不自禁抚上她的脸颊和她深吻。
　　这个吻由浅入深……
　　很快，许桑洛就被陆司辰吻得喘不上气来……
　　看到许桑洛被自己吻的浑身轻颤，软乎乎的，陆司辰才放了开了她。
　　陆司辰起身，轻轻把许桑洛放沙发上，细密的吻从锁骨吻到肩头，又从肩头吻到心口，直至软腰和小腹……
　　“陆司辰，别、亲那里……”许桑洛忍不住叫出声来。
　　“小兔子小点声，你这样叫……想让其他院子的人也听到？”
　　“……”
　　被陆司辰这么一吓，许桑洛脊背绷紧，还真的紧紧咬着唇，不敢再出声。
　　其实这房间隔音效果是极好的，陆司辰有意逗弄身下的小女人。
　　看她红着脸，咬着唇的，颤抖的样子，他感觉身子绷的很紧。
　　……但是他也不着急，毕竟有些事，徐徐渐进才会有极致的快意。
　　片刻之后，他才满意起身，大拇指的指腹划过嘴角的甜腻：“桑洛，你还真是水做的……”
　　“……陆司辰，你别说了。”许桑洛睫毛轻颤，心脏猛跳！陆司辰，他、他居然……
　　“好好好，那接下来不‘说’，只‘做’……”
　　昏暗的灯光下，
　　男人宽大的脊背迸张，盘旋而下。将身下的小女人完全笼罩……
　　一时间，房间里只剩下小女人的低吟婉转和男人厚重的喘息声。
　　……
　　陆司辰本想悠着点做，但最终没忍住，把怀里的小女人折腾弄哭了好几回。
　　不知道过了多久，许桑洛才恢复意识。
　　等她觉得自己活过来的时候，偏头去看了一眼时间，已经是凌晨一点。
　　旁边，陆司辰又在忙工作。
　　即使微小的动静，他也立马察觉到了。
　　他抬头刚好对上许桑洛的眼眸：“要喝水吗？”
　　许桑洛点了点头，尽管浑身软绵绵的，她还是撑着坐了起来。
　　陆司辰下床给她倒水。
　　暗黄的暖光下，许桑洛看陆司辰背阔肌微绷，流畅的线条从肩膀呈倒三角没入脊背，腰线最后没入腰间。
　　“自己可以吗？”陆司辰递过来一杯热水。
　　“嗯。”许桑洛接过水杯，灼热洒在她手心，从手指窜入心脏。许桑洛觉得眼睛有些热。
　　她有些恨自己，无论多少次，自己都拒绝不了陆司辰。一次又一次地和他沉沦在情/欲之中……
　　可是这也不能怪她，因为她觉得有时候，陆司辰真的给她一种错觉。t
　　让她觉得，他也是爱她的……
　　“小兔子，在想什么？”陆司辰目光从笔记本电脑上移开，偏头看她。
　　许桑洛轻轻摇了摇头，她可没有勇气问出口！
　　休息了一会，许桑洛终于恢复了体力。
　　看陆司辰依旧在忙工作，她穿好衣服打算离开。
　　“吃饱了就跑？不再陪我了？”陆司辰长臂一伸，将许桑洛揽进怀里。
　　“我看你挺忙的，我就先回去了。”看来不仅陆知衍，陆司辰也挺忙的。
　　“怪我没好好陪你？”陆司辰抬着眉棱笑道。
　　“没有。我明天早上也要早起去上班。”
　　“明天你不用去上班。给你放两天假。”
　　“为什么？舞蹈室又不是你开的……”许桑洛声音越来越小，生怕陆司辰生气。
　　“云鼎国际那整栋楼都是我的，随便一个理由，他们都可以暂停营业。”
　　“……”
　　许桑洛哑然，这也可以？
　　“虽说是给你放假，不过你得过来陪我，怎么样？”陆司辰眼里有明晃晃的暖意，让许桑洛无法拒绝。
　　“可是，这里是在陆家老宅……”许桑洛的意思是，这里毕竟是陆家，她和他走的太近，难免招人口舌。
　　这要是被王香琳发现，后果更是不堪设想。
　　“那就明天早上吃完早饭，一起出去？你想去哪？”
　　许桑洛两眼放光，明天刚好是她的生日，陆司辰居然要陪她？
　　“我们可以去前几天镐城新开的那家水族馆吗？那里听说还有美人鱼表演。我最近都还没时间去看……”
　　说着说着，许桑洛突然意识到陆司辰他可能不一定想去看，最后她又补充了一句：“或者，陆司辰你想去哪？”
　　陆司辰盯着许桑洛，嘴角轻扯了一下，像是嗤笑出声：“就去水族馆吧。”
　　“好……”许桑洛点了点头，心脏也跟着鼓动起来。
　　明天，两个人……这算是约会吗？
　　走到门口，她想了想，刚才来的时候，陆司辰好像说还有其他事情？
　　不过，还没等许桑洛开口问，陆司辰就就从柜子里拿出一包东西放在桌子上的：“把你母亲的药带回去。”
　　陆司辰居然把她母亲的药带回来了！
　　这一次，终于不用她再去求陆知衍了，心里一下子就轻松起来。
　　她眼睛湿湿的，满怀感激：“陆司辰，谢谢你。”
　　陆司辰抬眸看了眼许桑洛：“许桑洛，你要真心谢我，就好好待在我身边。别动不动就想跑。”
　　“……”许桑洛的嘴角扯了扯。
　　“怎么，不愿意？”陆司辰见许桑洛不说话，眉棱微挑。
　　“怎么可能，我自然是愿意待在你身边……”
　　许桑洛心里五味杂陈。
　　她知道，自己如果继续和陆司辰保持着这种危险关系，总有一天，纸终究是包不住火的……
　　只希望陆司辰能对自己早一些腻了，说不定就不愿意再来找她。
　　可是如果真的到了那个时候，自己……又真的舍得离开他吗？
　　听到许桑洛的回答，陆司辰唇角弯了弯：“好。”
　　他起身，打算拿外套：“需要我送你回梅苑吗？”
　　“不用！这是在陆家宅子，就两步路的距离……我先走了。”
　　说完，许桑洛赶紧拉开门，离开了竹苑……

第91章 别让陆司辰看见我们了
　　第二天，一大早。
　　顾清远就打电话说这三天不用去舞蹈室上班
　　林嫂过来，告知许桑洛今天老爷子让她去前厅用早餐。
　　来到前厅的时候。
　　除了管家和佣人，西图澜娅餐厅里就只有陆老爷子和陆司辰两人在用餐。
　　“爷爷早。”
　　“小叔叔早……”
　　许桑洛乖巧打招呼。
　　“桑洛，快来，今天他们都不在，怪冷清的，你也一起来吃早餐吧。”陆老爷子见到许桑洛喜笑颜开，指了指最靠近他身边的那个空位置。
　　这陆家人用餐讲究礼仪，座位几乎也都是固定的，陆老爷子指的座位，之前是陆振锋坐的位置。
　　其他人都不敢坐。
　　“爷爷，我坐这就好。”许桑洛在那个位置旁边坐下。
　　“来，没事，坐这儿吧，他们又不在。在意那些做什么？”陆老爷子招了招手。
　　“呵，一个座位，还让来让去的干什么？”陆司辰起身，直接走过去，坐下。
　　刚好坐在许桑洛的身边。
　　……甚至还把椅子往后拉了拉。
　　这下，他和许桑洛离得更近了……
　　顿时，许桑洛身上的汗毛都竖起来了，陆司辰有必要和自己坐得这么近吗？
　　“……你这个臭小子，你挡着我和桑洛聊天了。”陆老爷子一脸不乐意。
　　“有什么想聊的，让我也听听不行吗？”陆司辰喝了一口茶水，悠哉地拿起筷子夹菜。
　　“是关于桑洛和知衍的婚期的事，跟你有什么好聊的？”陆老爷子瞪了陆司辰一眼。
　　“陆爷爷，我和知衍的婚纱礼服还没选，婚期也不着急……”一听到是要选定婚期，许桑洛头皮发麻，握着筷子的手指也不自觉紧了紧。
　　“没事，先订好婚期，婚纱礼服什么的慢慢挑……”
　　“爸……我那好大哥在医院还没醒呢，您就这么急着给小侄子办婚礼？”陆司辰云淡风轻，唇角勾起嘲讽的笑容。
　　“怎么说话呢，这不是先选定个日子，把这喜庆的消息告诉振锋，给他冲冲喜，说不定马上就醒了……”陆老爷子慢条斯理分析。
　　陆司辰一听就乐了：“要是冲喜管用，那估计医院里就没有病人了……还有，如果真的要说冲喜的话，您老把王清芝接回来，两人复婚，我那好大哥才是真的高兴。”
　　“你这个臭小子能不能管好你自己的事情，我的事情不用你管！”陆老爷子一听陆司辰提王清芝立马不高兴了。
　　“啧啧，你不是说要冲喜的吗？提议了你又不乐意。”
　　陆司辰抬手，将自己盘中的好几个大虾放到许桑洛面前……
　　“……谢谢。”许桑洛见陆司辰这么明目张胆给自己大虾，心中有些忐忑。毕竟这么多人看着呢！
　　这一幕自然也是被陆老爷子和身旁的佣人看在眼里，都瞪大了眼睛，一脸震惊！
　　陆司辰什么时候把家里人放在眼里过？更别提什么帮忙体贴夹菜，今天他居然给许桑洛一盘虾？
　　正当众人一脸不可置信看向陆司辰和许桑洛时。
　　“呵，谢什么，让你给我剥呢。”
　　陆司辰开口说道，笑得意味不明。
　　“……哦。”许桑洛提着的心又放下，突然松了一口气。
　　“懒死你算了，就会指挥小辈，桑洛你别管他！”陆老爷子不满道。
　　“没事，陆爷爷，这种小事也不麻烦……”
　　陆司辰朝着陆老爷子挑了挑眉，像是再说她都不嫌麻烦，你说什么？
　　许桑洛的手很巧，她带着手套，两分钟就将那盘虾剥了出来。虾肉完整又饱满，看上去就很美味。
　　“这个，给您。”许桑洛将那盘虾肉放到陆司辰面前。
　　陆司辰夹起一颗，放入口中，肉质鲜美又滑嫩，确实挺好吃。
　　“对了，你年纪也不小了，这陆知衍都要结婚了，你什么时候结啊？”陆老爷子喝了一口汤，幽幽开口。
　　“呵，怎么？又要给大哥冲喜？”陆司辰提了提唇角
　　“关你大哥什么事，你自己的终身大事你不考虑？”陆老爷子敲了敲桌子，更是一脸不悦。
　　“给你一周的时间，把那个女人带来见我，要不然……我就自己给你安排其他的联姻对象。”陆老爷子的语气不容反驳。
　　那个女人，意思在明显不过，是指金港湾的那个女人。
　　陆爷爷，他想要见司婉婷？还要给陆司辰安排其他的联姻对象……
　　许桑洛埋头喝着碗里的粥，突然觉得刚才美味的粥，也没那么好喝了。
　　“您老，这么闲的话，可以给自己找找看，我不介意有个后妈……”陆司辰说完，直接扔下筷子，离开了西图澜娅餐厅。
　　“臭小子，一天到晚都不让我省心。”陆老爷子被气得突然咳嗽了起来，咳得上气不接下气的。
　　许桑洛急忙起身，给陆老爷子顺了顺背。
　　等陆老爷子安定下来，他给身后的程管家招了招手：“你去给傅家人打个电话，就说三天后的宴会，陆司辰也亲自去参加……”
　　----
　　吃完饭，回到梅苑的时候。
　　身后突然传来一阵鸣笛声。
　　许桑洛回头，就看见车上，一个男人正给她招手。
　　许桑洛怔住，她没想到陆知衍今天居然回来了。
　　走到车子旁边时，陆知衍就降下车窗。
　　他对许桑洛说道：“桑洛，我今天抽空，悄悄回来的，你快上车。别让小叔看见我们了。”
　　许桑洛犹豫了片刻，还是上了车。
　　陆知衍将车快速驶出陆家大院。
　　“知衍，你要带我去哪？”许桑洛见车子驶离陆家老宅，而且越开越远。
　　她心跳加快，上次陆知衍说期待和她结婚之后，她就不想和陆知衍单独相处。
　　更何况，今天本来是约好了要和陆司辰一起出去……
　　“今天不是你的生日吗？我带你去逛逛。”驶出陆家大院之后，陆知衍刚才紧绷的t神经终于放松下来。
　　明明是回自己家，接自己的未婚妻，搞得自己跟做贼一样。
　　“怎么，你今天有事吗？”陆知衍见许桑洛没有半点开心的样子，忍不住开口问道。
　　“呵呵，没有……”她可不敢说，她今天是打算和陆司辰去水族馆。
　　经过一个路口红绿灯的时候。
　　陆知衍将车停了下来，他细细打量了一下身旁的许桑洛。
　　她皮肤白皙，瘦瘦弱弱，眼角带着丝丝媚态，很勾人。
　　陆知衍的喉结滚动，几天没见她，他居然有些想她……
　　许桑洛不知道陆知衍的心思，只想私下给陆司辰发一个消息。
　　手机刚拿出来，找出那串手机号码的时候。陆知衍一把握住了许桑洛的手：“桑洛，这几天你瘦了，最近上班累吗？有没有想我？”

第92章 在外面过夜好不好？
　　“还好，没有那么累。”
　　许桑洛看了眼前方的红绿灯，头一次觉得，一个红灯的时间那么长。
　　“桑洛，我还没看过你跳舞呢，你跳舞的样子一定很美……”陆知衍目光灼灼地看着许桑洛。
　　“……”
　　许桑洛努力克制自己内心的厌恶，挤出一个微笑。
　　“那你有没有想我？”陆知衍又凑近许桑洛几分，接着追问。
　　空气静默了了两秒。
　　“嗯……当然有。”
　　许桑洛被迫点了点头。
　　“那我们今晚不回去了，在外面过夜好不好？”
　　陆知衍将许桑洛的掌心握住，忍不住在她的手背上轻轻摩挲着。
　　不过陆司辰的话音刚落，许桑洛的手机就震动了一下。
　　被陆知衍抓着手，许桑洛很不自在。
　　她佯装要看手机信息，将手不着痕迹地抽了出来。
　　等她真的看清手机屏幕时，一颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　刚才自己手指居然不小心按到了语音按键上，给陆司辰发了一条40几秒的语音消息！
　　……
　　刚才她和陆知衍说的话，全部都录进去了！？
　　她刚说了什么？
　　她想陆知衍？陆知衍还要和自己在外面过夜？
　　……不知道为什么，许桑洛突然觉得浑身发冷。
　　“怎么了，桑洛。你不想和我多待一晚吗？明天我又要回研发基地。不知道估计要等这个药品研发项目做完，才能回来……”
　　陆知衍还在耳边说着什么，不过许桑洛都没有心思再听。
　　她指了指前方变绿的灯：“知衍，绿灯了。”
　　“嘀——！”车后传来催促的鸣笛声。
　　陆知衍才不舍地放开许桑洛的手，连忙启动车子。
　　……
　　三十分钟后，陆知衍将车停在镐城新开的这家水族馆的停车场。
　　“为什么来这里？”
　　许桑洛看着前面水族馆的牌子，不解问道。毕竟她没和陆知衍说过想来这儿！
　　“新开的，我也没来过。就想带你过来一起看看。”
　　陆知衍不会告诉许桑洛，是陆晴晴前两天缠着他，说想过来玩。他才知道这里新开了一家水族馆。
　　今天也是听许光耀说今天是许桑洛的生日……就一时兴起，想带她过来一起看看。
　　“来，桑洛，下车。”
　　陆知衍见许桑洛愣在副驾驶，贴心地替她拉开车门……
　　甚至伸出手，还要去牵许桑洛的手。
　　看着陆知衍朝自己伸出的手，许桑洛蹙了蹙眉。这陆知衍他脑子被驴踢了？现在居然在自己面前装作一副深情款款的样子？
　　“知衍！”
　　忽然，身侧有道娇媚的嗓音将她的思绪拉回。
　　许桑洛一转眸，就看见陆晴晴从一旁的奔驰车上下来。
　　她穿着一身鹅黄色的连衣裙，妆容明艳魅惑，踩着红艳艳的高跟鞋，往许桑洛和陆知衍这个方向走了过来。
　　“……”
　　陆知衍没想到陆晴晴也会过来，他看了眼车上的许桑洛又看了眼走过来的陆晴晴，左右为难。
　　“知衍！你为什么要骗我，为什么今天要陪许桑洛来水族馆？”陆晴晴哭的梨花带雨。
　　陆晴晴怎么也没想到，早上的时候她和陆知衍一起回到陆家老宅。
　　陆知衍只是说要回梅苑去取一份文件。再拿几套换洗的衣服。
　　……可是等自己再过去的时候，就看到陆知衍带着许桑洛这个狐狸精离开了。
　　陆晴晴怎么都气不过！许桑洛抢走了梅苑，还要抢走她的知衍哥哥！
　　她一路尾随两人的车，一直来到了这家新开的水族馆！
　　可是自己刚才在车上，居然还看到的是陆知衍要牵手许桑洛的画面。
　　“晴晴，你别生气了，我今天一回去，桑洛就朝着说要我陪她过生日，我不想来，她非要一哭二闹三上吊地闹腾。我也是没有办法，你知道的，我妈就是喜欢她，要是我不陪她，我妈又该训我了……”陆知衍一边说一边安慰哭泣的陆晴晴。
　　许桑洛以为自己的耳朵出了问题，才会听到陆知衍说出这么荒唐的话：“陆知衍，你要不要听听你自己在说什么？”
　　“桑洛，说你一句怎么了，你就不能大度一点，让让晴晴吗？”陆知衍一边说一边给许桑洛使眼色。
　　“知衍，是我误会你了……”陆晴晴靠在陆知衍的肩膀上抽泣。
　　“陆知衍，既然你要陪晴晴妹妹，那我就回去了。”许桑洛直接下车，关了车门。
　　“既然来都来了，一起去吧。”陆知衍开口想挽留许桑洛。
　　“知衍！”陆晴晴一听陆知衍邀请许桑洛一起去，不满地摇了摇他的胳膊。
　　许桑洛冷笑，陆知衍还真把他自己当回事了，居然想让两个女人同时陪他。
　　“别，我怕打扰了你们的雅兴。”许桑洛一刻也不想逗留，直接转身离开。
　　陆知衍还恋恋不舍，看着许桑洛离开的背影出神。
　　陆晴晴晃了晃陆知衍的胳膊，指了指对面的冰激凌商店说道：“知衍～，我想吃冰激凌。”
　　“好，走吧。”陆知衍收回目光，挽着陆晴晴走了过去。
　　来到商店门口，陆晴晴买了一支草莓味的冰淇淋。
　　她拿起盒子里面的银勺，挖了一勺。
　　刚要放嘴里吃，她像是忽然想到了什么，她把勺子举到陆知衍的嘴边：“知衍，你要不要尝一尝？”
　　陆知衍其实还在一心想着许桑洛，陆晴晴一喂过来的，他还是张口吃了。
　　“知衍，好吃吗？”
　　“嗯……”
　　“那我尝尝……”陆晴晴踮起脚尖，和陆知衍吻了起来。
　　美人在怀，陆知衍自然招架不住，他搂着陆晴晴的腰，和她热吻起来……
　　一吻结束，陆晴晴搂着陆知衍喘气。
　　此时她注意到不远的水族馆的门口，站着一个长得俊美清秀的男人。
　　他生的一双极好看的挑花眼，右眼下还有一颗美人痣，此时目光正停留在自己身上……
　　陆晴晴内心沾沾自喜，以为他是被自己的美貌和性感吸引了。
　　随即，她对着俊美的男人抛去一个魅惑的眼神……

第93章 你猜陆司辰会不会来？
　　谁知那清俊的男人对自己毫无反应，甚至冷冷地转身离开……
　　陆晴晴吃瘪，不过想了想。
　　自己刚才正和陆知衍接吻呢，刚和一个男人接完吻，又去明晃晃的勾引另外一个男人，确实有点说不过去。
　　“知衍，我们去那边买票吧。”陆晴晴看许桑洛一个人离开，心里满是得意。想要和她陆晴晴抢男人，她许桑洛还差得远呢！
　　“嗯，走吧。”陆知衍点了点头。
　　……
　　看着陆知衍被陆晴晴拉走后，许桑洛心里莫名松了一口气。
　　要真让她和陆知衍呆在一起一整天，她还真说不出的膈应和难受。
　　拿出手机看了一眼。
　　刚才在车上，她不小心给陆司辰发送的那个四十几秒的语音后，陆司辰并没有给自己回复任何消息……
　　他……不会又生气了吧？
　　也对，昨晚明明和他约好了，今天一起来水族馆的。
　　可是自己没打招呼就和陆知衍出来了……
　　想了想，许桑洛打算给陆司辰打个电话。
　　她站在一边等车，一边将陆司辰的那串号码拨了出去。
　　不过此时，一辆黑商务车从许桑洛身边路过，车子突然停下来。
　　有几人从车上下来，迅速地来到许桑洛的身边，捂住了她的嘴巴！
　　许桑洛还没来得及尖叫和挣扎，就被几人合力，直接掳上了车……
　　……
　　云鼎大厦的顶层。
　　宽敞明亮的办公室内。
　　慕星尧喝着茶，无赖般坐在沙发上：“我说陆大爷，你昨天那么拼命赶工作进度，今天又故意给许桑洛放假。不去好好陪她，跑这办公室里来做什么？”
　　这陆司辰做的也太明显了，自己昨天刚告诉他许桑洛今天过生日，结果就发通知说这几天云鼎大厦电力故障，需要检修。
　　这不是明摆着想给他那小侄媳放假吗？
　　“喂，陆司辰你不是看上你那小侄媳了吧？”
　　慕星尧勾着唇角，笑的意味不明。
　　陆司辰从文件中抬起头来，深邃的眼眸睨了一眼慕星耀：“慕星尧，你要在这赖到什么时候？”
　　“你什么时候答应我免租呗，我就什么时候走啊。”
　　慕星尧慢条斯理地嘬了一口茶，然后又懒洋洋地靠在沙发t上。
　　“这么有空，就去好好想想怎么做好你们慕家生意。还有，最近慕叔老是给我发消息，让我劝你让你回家看看……”
　　陆司辰放下手中的笔，站了起来，走到落地窗跟前，向外看了一眼。
　　这个小兔子，昨晚还乖巧听话，没想到今天一大早，刚吃完早饭，人立马就跟着他那小侄子跑了……
　　心底莫名升起一股烦躁，他抬手扯了扯领口的领带。
　　“哈哈，陆司辰你也好意思说我？我这不是看你一个人在这，怪孤单的，故意留在这儿陪陪你。”
　　“我一个人在这？林萧刚不是拦你都拦不住？”陆司辰冷哼了一声。
　　“林萧那个木头又不会陪你聊天，我可以啊。”慕星尧倒了杯茶，递到陆司辰面前。
　　他厚着脸皮凑到陆司辰的面前，仔细打量：“陆大爷，您今天脸怎么这么臭？是被你那清纯可爱的小侄媳放鸽子了？”
　　“找死是不是？”
　　“行行行，不说了。”
　　“对了，我刚看你手机亮了一下，你看看是不是你小侄媳找你。”
　　慕星尧将桌上的手机抄起，朝陆司辰扔了过去。
　　陆司辰滑开手机屏幕，看到那个未接电话时，眸光一沉。
　　他给那个号码拨了过去。电话那边响了两声，立马有人接了起来。
　　不过，电话那端传来一个男人冷冷清清的声音：“三爷，不知道您今天有没有空来「爵色」玩？”
　　“呵，傅寒宴？胆子挺大……”陆司辰冷笑一声。
　　“不知道有没有冒犯到您，不过您放心，我绝对没有伤害您的小侄媳许小姐。只是刚好在路上遇到许小姐了，邀请她一起过来玩玩。”傅寒宴轻笑一声。
　　说完，傅宴清就看了一眼身旁的许桑洛。
　　许桑洛正不满地瞪着他。
　　顿了顿，傅清宴又开口：“三爷，不知道今天能否有空赏个光？”
　　“……”
　　陆司辰没回答，直接挂断了电话。
　　“什么情况啊，你那小侄媳被傅寒宴掳走了？”一旁的慕星尧一脸惊讶。
　　“林萧，你先回一趟金港湾。”
　　“是。”林萧颔首转身离开。
　　陆司辰继续坐回电脑桌看文件。
　　一旁的慕星尧目瞪口呆：“陆爷爷，这个时候你还看什么狗屁文件，不管你那小侄媳的死活啦？”
　　“慕星尧，这么紧张许桑洛，你可以自己去……”
　　----
　　此时。
　　「爵色」会所的大门口。
　　许桑洛被拉下车的时候，就看到了门口那两个刺眼醒目的鎏金字体。
　　这是镐城的一家高端会所。能进去的人非富即贵。许桑洛即使没来过，但是在镐城长大的她，对这里也是知道的。
　　会所里有设有酒吧，西图澜娅餐厅，表演舞台，幕后的暗房内还设有赌场。
　　目之所及，处处装饰着精美的雕刻和绘画，看起来非常奢华和豪华。
　　所有的装饰皆是金色锍光，处处彰显着这里的金贵。
　　许桑洛被几个身强力壮的保镖推搡着往前走。
　　她的双手被绳子死死捆住，被勒的生疼。
　　目光愤恨地看着傅寒宴。
　　在车上，她也试着挣扎过，但是手上的绳子自己根本就挣扎不开。
　　“傅寒宴？放开我。”
　　“许小姐，先委屈您一下，进了包间之前，我自然会放开您。”傅寒宴轻轻笑了笑，修长的手指抵了抵金丝框眼镜。
　　他的镜片反射着微弱的光，看上去斯斯文文，一副彬彬有礼的模样。
　　可是许桑洛知道，傅寒宴绝对不是表面上看着的这般，是个绅士。
　　从她上次在医院见他第一面，她就知道，傅寒宴绝对是个比陆司辰还心狠手辣的人。
　　刚才，他当着她的面接电话，意思再明显不过，他这次抓自己过来，就是为了想要见陆司辰。
　　几人，穿过外面的喧嚣和嘈杂的前厅。
　　许桑洛被傅寒宴直接带入到楼上的包厢。
　　进了包厢之前。
　　傅寒宴停下。
　　他转身将许桑洛手腕上缠绕的绳街解开。
　　他抬头看着她，嘴角噙着笑意开口：“许小姐，你猜陆司辰会不会来？”

第94章 你在逗我呢？
　　许桑洛沉默不语。
　　傅寒宴刚才给陆司辰打电话的时候，她就在旁边。
　　电话中，陆司辰并没有表明他会过来。
　　因为今天她和陆知衍出去，还在生她的气吧……
　　“他不会过来。”半晌过后，许桑洛才轻声回答。
　　“那我和许小姐打个赌，赌陆司辰半个小时就会过来，怎么样？”傅寒宴将解开的绳子，递给一旁的保镖。
　　“你要赌什么？”
　　“我要是赢了的话，许小姐陪我跳一支舞。如果我输了，我就派人立马送许小姐回去……”傅寒宴眼带笑意。
　　他会愿意这么轻易放她走？
　　许桑洛不可置信抬头看着傅寒宴，正好撞上男人的眸子里。
　　那双眸子太冷，犹如雪山之巅上的冰凌。
　　带着冷峭的寒芒。
　　让人如芒在背。
　　呵，真是人如其名。
　　“如果我不赌呢？”许桑洛退后两步，不知道为什么，她居然一点都不相信傅寒宴的话。
　　傅寒宴轻轻笑道：“跟我赌，或者跟我睡，许小姐您选一样？”
　　无耻之徒，意思是许桑洛根本没得选。
　　“那好……我赌。”许桑洛咬着银牙回答。
　　“好。”
　　傅寒宴抬手，将腕表露出，给许桑洛看了一眼：“现在是中午11点30分。”
　　意思是中午十二点之前，陆司辰如果没来。她就赢了。
　　一推开包厢的房门，里面男人和女人妖娆的笑声传来。
　　傅寒宴给许桑洛做了一个请的动作。
　　包厢内还有好多男人和女人，此刻正围在桌边喝着酒，玩着牌。
　　门打开的瞬间，有数道视线落在她和傅寒宴的身上。
　　“傅少，您来了？”众人见到傅寒宴，都不由起身，要给傅寒宴打招呼。
　　傅寒宴抬手摆了摆：“别见外，大家一起玩。”
　　话音刚落，自然有人注意到傅寒宴身边的女人许桑洛。
　　她身形娇软，外表看着清清纯纯的，宛如清晨的阳光，明媚而不刺眼，温柔而动人。
　　面庞如同精雕的瓷器，白皙而细腻，透出一种自然的光泽。
　　那双明亮水润润的大眼睛，犹如秋夜的繁星，灵动而清澈。
　　比起包厢里浓妆艳抹的女人不同，她完全不像是会来这种场合的女孩。
　　“傅少，这位不会是您新交的女朋友吧？”终于有人忍不住开口调侃。
　　“不是，一个朋友。”傅寒宴淡淡笑道。
　　说完他朝许桑洛看过来：“许小姐，会玩牌吗？”
　　许桑洛摇了摇头，她看桌子上摆的都是德州扑克和一堆筹码，自己对这个真是一点也不懂。
　　“没关系，你来发牌就好。”
　　说完，傅寒宴就让桌边那个发牌的女郎出去了。
　　傅寒宴倒是热心地给她介绍发牌规则，许桑洛根本无心听，是不是瞄一眼墙上的时钟。
　　接下来的时间，许桑洛每一分一秒都觉得很煎熬。
　　傅寒宴倒是像是轻轻松松和众人玩牌。
　　……
　　二十五分钟过后，陆司辰依旧没有来。
　　傅寒宴靠向许桑洛轻声问道：“许小姐，是不是觉得自己快赢了？”
　　“只要傅先生说话算话就好。”许桑洛将手里的牌，发了一圈。
　　傅寒宴勾着唇角开口：“可是，我觉得……我今天不会输。”
　　众人桌上的筹码，很快都堆到了傅寒宴的面前……
　　而此时，钟表的分针，即将指向十二，陆司辰依旧没有来。
　　许桑洛抓牌的手心微微出了一层薄汗，她几乎想要立刻起身。
　　不过，就在她站起来的瞬间。
　　包厢的大门，被人一脚踹开。
　　许桑洛一抬头，就看见一个身形修长的男人走了进来。
　　他身材高大挺拔，五官深邃，凌冽的眼神仿佛能看透人心。
　　“……”
　　许桑洛想开口，却碍于那么多人在。
　　她不得不把刚到嘴边的那几个字，又咽了回去。
　　“各位还挺有雅兴。”
　　“许小姐，你输了。”傅寒宴起身笑道。
　　“三爷，你终于来了。”
　　“傅寒宴，你的手段还是那么卑鄙，一点长进都没有。”陆司辰一进来，包厢里牌桌上的人，立马恭恭敬敬站了起来。
　　甚至有人抢着让出了座位。
　　“没办法，谁让想见三爷一面那么难。”傅寒宴讪讪笑道。
　　陆司辰冷哼一声，不屑地挑了挑眉毛。
　　“你们都出去。”傅寒宴开口。
　　众人立马识趣地退了出去。甚至贴心地帮忙关上房门。
　　“找我什么事？”陆司辰坐到傅寒宴的对面。
　　“三爷，想不想玩一把，许小姐来发牌。”傅寒宴指了指一旁许桑洛。
　　从进包厢，到陆司辰坐下。
　　他从头到尾，都没看许桑洛一眼。
　　此时，他的目光倒是凌厉地扫了过来：“呵，小侄媳会玩的挺多？”
　　许桑洛紧促眉头，心跳如鼓！她没想到陆司辰真的回来。
　　在看到他进来的瞬间，她的心脏几乎要跳出来。
　　“没那个功夫陪你玩。”陆司辰倒是一点也不感兴趣。
　　“刚才我赢了许桑洛一把，她答应陪我跳一支舞，如果三爷赢了，那……那支舞，我可以让给三爷。”
　　“呵呵t，你想要什么，直说。”陆司辰显然今天毫无耐心。
　　“就是京茂医药集团和万科集团的合作，您一上来，就都给停了。”傅寒宴倒也不想绕弯子，直接开口笑道。
　　“可以的话，我需要两家公司恢复合作。”
　　“傅寒宴，你凭什么觉得你能威胁到我？就凭她？你在逗我呢？”陆司辰嗤笑一声，将面前的牌一个一个垒了起来。
　　“……”
　　许桑洛咬着唇，她知道自己对陆司辰来说，算不上重要的人，但是没想到他会直截了当，当着傅寒宴的面这样说。
　　“那三爷为什么还要亲自过来一趟？”傅寒宴注视着陆司辰，想要把他看透。
　　“看你最近可劲儿折腾，过来给你送份大礼……”
　　陆司辰给身后的林萧招了招手。
　　林萧立刻将手中的文件，放到傅寒宴面前的桌子上。
　　“三爷，她在哪？”傅寒宴看了眼文件，再抬眼时，声音都是颤抖的。

第95章 这会儿知道紧张了？
　　面对傅寒宴的质问。
　　陆司辰垂眸冷笑。
　　骨节分明的手指有一下没一下地把玩着手中的打火机，
　　看着陆司辰打火机上的火苗亮了又灭，灭了又亮。
　　傅寒宴紧紧抓着手中的文件，全身绷得紧紧的，他狠狠抓着手中的文件，几乎要将那那几张纸张揉碎。
　　见陆司辰神情冷淡地笑着，他直接从椅子上猛地站了起来：“陆司辰，她到底在哪！？”
　　陆司辰一双幽寒的眸子眯了眯，目光分外森冷。
　　他唇角勾着冷笑，不紧不慢开口：“傅寒宴，这会儿知道着急紧张了？”
　　傅寒宴整个人都微微颤抖着，但是最后还是努力平复下来：“就算你不说，我自己也会查出来。”
　　陆司辰低低笑了起来。
　　再抬眸时，他的眼中多了几分疯狂：“好啊，给你一个月的时间，如果找不到的话……”
　　剩下的话，陆司辰没有说出口，但是震慑力极大。
　　因为许桑洛看到傅寒宴在听到陆司辰说完这句话的时候，脸色瞬间煞白。
　　傅寒宴扶着桌面，抬头注视着陆司辰。
　　陆司辰的意思，再明白不过。
　　那就是给他一个月的时间，让他去找她，找不到的话，他就要……杀了她？
　　傅寒宴突然有些懊悔今天‘邀请’许桑洛来【爵色】了。
　　不管陆司辰是不是真的在乎她，自己都似乎都已经彻底把他惹毛了。
　　陆司辰疯起来毫无人性。镐城上上下下，几乎无人不知，无人不晓。
　　“三爷，今天……”傅寒宴能屈能伸，打算赔礼道歉。
　　“我要是有这功夫，还不如尽快查。傅寒宴，你是不是，想把我这今天宝贵的时间都给耽搁了？”陆司辰直接打断傅寒宴的话。
　　傅寒宴想开口说的话都咽了咽，他硬着头皮拿着手里的文件，目光扫了一眼一旁的许桑洛，点了点头：“那三爷和许小姐你们随意，我先走了。”
　　说完，就急匆匆地离开包厢。
　　许桑洛没想到傅寒宴真就这么走了……
　　如果她没看错的话，陆司辰刚才给傅寒宴的是一份鉴定报告。
　　那个人看来对傅寒宴特别重要，才导致他这么一个冷沉的一个人，也瞬间被激怒。
　　目光从傅寒宴的背影，移到陆司辰的身上。
　　陆司辰此时正咬着烟，浅浅地吸了一口，没有开口说话。
　　烟雾缭绕中，他冷冷注视着许桑洛。
　　突如其来的沉默，让房间内的气氛有些诡异。
　　许桑洛的心里咯噔了一下，陆司辰……他现在看她的眼神冷冰冰的，就像是不认识她一样！
　　自己早上放了他的鸽子，甚至还麻烦他大老远的跑一趟过来……
　　他一定心里很生气吧？
　　……
　　自己居然都忘了，陆司辰个性本就喜怒无常，又为人狠戾。
　　他前段时间给自己的温柔太多了，才导致自己居然沦陷在和他的温情之中。
　　如果哪一天，自己真的惹恼了他，他也会丝毫不心软地杀了自己吧？
　　想到这里，许桑洛身体僵硬，仿佛被一股无形的力量束缚着，根本无法动弹。
　　陆司辰看着面前的‘小兔子’瑟瑟发抖的模样，忍不住将手中的烟按灭在烟灰缸。
　　他起身，朝着许桑洛身边走了过来。
　　男人有着强大的气场和绝对的身高，一步一步逼近许桑洛。
　　许桑洛突然有些害怕。她觉得自己一点都不了解陆司辰。
　　譬如现在，她根本不知道他心里在想什么？
　　他又想像上次那样，恨不得弄死自己？
　　“陆司辰，对不起……”她颤抖着，赶紧低头道歉。
　　可是，这句道歉的话说出口后，她等了很久，都没等到陆司辰的回复。
　　许桑洛忍不住抬头。
　　仰起头的瞬间，她就被陆司辰一把捏住了下颌。
　　许桑洛瞳孔微震，陆司辰他……他要在这掐死她？
　　还没等许桑洛反应过来，陆司辰炙热的吻，直接朝着她的唇落了下来。
　　他将口中的烟过渡到许桑洛的口中。
　　突如其来的辛辣烟熏让许桑洛剧烈咳嗽了起来：“咳咳…咳…”
　　看着许桑洛煞白的脸恢复了血色，陆司辰才懒懒开口：“许桑洛，跟傅寒宴和陆知衍在一起的时候，胆子不是挺大的吗？怎么到我这就变成胆小鬼了？”
　　许桑洛哽咽，心跳慢慢恢复。
　　过了许久才她找回自己的声音;“因为你生气的时候真的很吓人。”
　　“……知道就好，看你下次还敢不敢放我鸽子，嗯？”
　　“我……下次不敢了。”见陆司辰心情似乎好点了，许桑洛赶紧拿出认错的态度。
　　陆司辰点了点头，勾了勾唇角。
　　继而扬了扬下巴：“走吧，带你吃饭去，小寿星。”
　　*
　　“桑洛，这里~”刚走进西图澜娅餐厅，许桑洛就听到有人叫她的名字。
　　循声望去，就看到了白霏霏。
　　白霏霏身边还坐着一个健硕的男人，正是慕星尧。
　　她没想到白霏霏和慕星尧也在。一脸惊讶地看向陆司辰。
　　“他们自己要来的。”陆司辰蹙眉。对不请自来的两人似乎很不满意。
　　今天他本想想单独陪小兔子过生日。
　　没想到今天这么多人都要来跟他抢。想想，心中就莫名烦闷。
　　陆司辰和许桑洛落座后，慕星尧看着两人挑眉。
　　白霏霏则是一脸疑惑地看着许桑洛，很想问她怎么又跟陆司辰走到一起了？
　　但是碍于陆司辰本人在，白霏霏最终只是硬着脖子笑笑，也没敢问出口。
　　“啧啧，上午谁说不去「爵色」的？最后跑的比谁都快。”一旁的慕星尧看着许桑洛身后的陆司辰，忍不住大笑调侃道。
　　“慕星尧，你不说话没人把你当哑巴。”陆司辰给了慕星尧一记冷眼。
　　“你们在说什么？”不明所以的白霏霏开口问道。
　　“霏霏，没什么。你们点菜了吗？今天我请客。”许桑洛怕白霏霏担心自己，也不愿多说，直接将菜单递单慕星辰和白霏霏的面前。
　　“要请客也得是陆大爷吧？是不是？”
　　慕星尧算是看出来了，这陆司辰百分之百是看上这许桑洛了！
　　只不过，现在许桑洛是他名义上的小侄媳，他也真够狠的，这也毫不顾忌下手……
　　慕星尧有些疑惑：陆司辰他这是图一时新鲜刺激，和许桑洛玩玩？还是真的动心了？

第96章 有只小兔子喜欢
　　其实刚才陆司辰和许桑洛刚一进来。
　　白霏霏的目光就飞快地在两人身上扫视。
　　这许桑洛过生日，慕星尧来凑热闹，还勉强说得过去，这陆司辰怎么也来了？
　　之前自己也见过陆司辰两三次，每次陆司辰看自己的眼神，都像是冰刀似的刮在自己身上，令人胆战心惊……
　　可是白霏霏发现，许桑洛和陆司辰相处的时候，两人之间倒是显得十分熟念。
　　为什么她竟觉得陆司辰看许桑洛的眼神中，有一丝宠溺？
　　还有，刚才许桑洛入座的时候，陆司辰还贴心地给许桑洛拉开椅子？
　　白霏霏震惊不已，但她又不敢明目张胆地问许桑洛什么情况，只能埋头看菜单……
　　“桑洛，想吃什么？今天都听你的……”陆司辰开口。
　　“这里有什么好吃的吗？”许桑洛拿着菜单一脸认真地研究。
　　陆司辰的目光停留在许桑洛的身上，唇角微扬。
　　他发现这个小兔子认认真真看菜单的样子，就是个小吃货的样子，可偏偏怎么吃都不胖。她的软腰还是那么细，小腹还是那么平坦，也不知道一天到晚吃到哪里去了……
　　慕星尧直接没客气：“咱们这么多人，让经理把店里的招牌菜全都上一遍吧。
　　继而他小声对许桑洛说：“桑洛，你别担心，这家Desade西图澜娅西餐厅是陆司辰名下的，咱们加油，把他吃垮了。”
　　许桑洛有些吃惊，转头看向陆司辰。这家西图澜娅西餐厅竟是他名下的？
　　“放心，吃不垮。”陆司辰没忍不住，抬手轻轻揉了下许桑洛的头发。
　　“陆司辰……”许桑洛慢慢僵硬抬起头，看了眼陆司辰。当着这么多人的面，他居然对她做这么亲昵的动作！
　　“都是自己人，t你吓成这样做什么？”陆司辰轻笑了一声。
　　许桑洛脸红红的，扯了扯嘴角赶紧低下头，佯装去看菜单。
　　对面的白霏霏大脑已经无法思考，她努力掐着自己的手心，才不至于让自己尖叫出来！
　　什么情况？桑洛这是和陆司辰……两人在一起了！？
　　……
　　很快服务员来上菜，一道接着一道的，渐渐摆满了整张桌子。
　　陆司辰似乎化身成为饲养小兔子的‘管理员’，他一筷又一筷，夹着许桑洛爱吃想吃的菜……
　　许桑洛一口一口吃着陆司辰给自己夹的菜，一边吃一边偷看陆司辰。
　　他竟然都没怎么吃，而是歪着头，看着自己。
　　“陆司辰，你不饿吗？”许桑洛终于忍不住开口问道。
　　“嗯，不饿。早上你给我剥的虾太多了……”
　　许桑洛：……
　　白霏霏：……
　　慕星耀：……
　　这他妈的还是他们认识的那个陆司辰吗？
　　陆司辰他这是明晃晃地给他俩喂狗粮啊！
　　慕星尧气不过，也给白霏霏使劲夹菜。
　　惹得白霏霏又给慕星尧翻了好几个白眼。
　　……
　　一行人吃完饭。
　　陆司辰就说有事，要带着许桑洛离开。
　　白霏霏本想继续和许桑洛一起待一会。
　　但是在看到陆司辰的眼神时，她还是放弃了这个想法。
　　漆黑的迈巴赫停在两人跟前。
　　许桑洛开口说道：“陆司辰，你要是有事就先去忙吧，今天谢谢你。”
　　陆司辰反问：“不想和我一起？”
　　“没有，你刚才不是说有事吗？”许桑洛不解。
　　陆司辰轻笑一声：“我今天的事就是陪你过生日，走吧上车。”
　　“去哪？”
　　“你不是说想去水族馆吗？”
　　“可是陆知衍和陆晴晴今天也去了，我怕……”许桑洛一想到陆知衍和陆晴晴可能也在水族馆，就心里犯抵触。
　　“放心，他们进不去。”
　　“为什么？”许桑洛倏地抬起头。
　　“我提前通知过水族馆今天不对外营业。”
　　“不会……连水族馆也是你开的吧？”
　　作为豪门世家，陆司辰有钱，许桑洛是知道的。但是陆司辰不像是会投资去开水族馆的人……
　　“嗯，昨天刚买下来的……”陆司辰轻笑。
　　“你、你买水族馆做什么？”许桑洛震惊。
　　“因为有只小兔子喜欢，想去看看。”
　　“……”
　　几十分钟后，迈巴赫停在水族馆附近的停车场。
　　许桑洛和陆司辰来到水族馆时。
　　这里果然没对外开放。
　　经过负责经理的引导，许桑洛和陆司辰通过VIP通道进入了水族馆。
　　“哇——！快过来，这里好漂亮！”许桑洛眼前一亮，忍不住惊叹！
　　因为入目所及，这里仿佛是一个神奇的海洋世界。
　　一个个高大的玻璃展池里，展现各种水生物在池中轻盈飘过。
　　有巨大的海龟步履蹒跚地爬行，还有五颜六色的鱼群也川流不息……
　　甚至有如花的珊瑚和海葵摇曳，同居于这个熙熙攘攘的水族馆中，构成了一个光怪陆离的水族世界。
　　最后，许桑洛停在一面玻璃墙边。
　　这个硕大的玻璃池内，有自由自在的水母。
　　它们如同梦幻的水中精灵，身体晶莹剔透，神秘又绚丽，正在蓝色的海水中跳舞……
　　“你今天答应和傅寒宴跳舞了？”陆司辰突然想到了什么。
　　“恩……我今天和他打赌，以为你不会来「爵色」找我。”许桑洛解释。
　　“许桑洛，你就对自己这么没信心？”陆司辰挑眉
　　“……”许桑洛咬唇。要不是他在最后一刻出现，她也不至于会输。
　　“桑洛，可以在这跳吗？”
　　“这里？”许桑洛看了下，这里场地确实很宽敞，灯光也很不错。
　　“嗯，我想看，想看你跳……”陆司辰磁性的声音，勾着她的耳膜。
　　许桑洛的心脏蹦蹦直跳，她果然对陆司辰没什么抵抗力。觉得自己拒绝不了陆司辰。
　　点了点头，她将海藻般的长发随意用丝带扎起。
　　纤足轻点舞动，许桑洛身体柔软，动作灵动又轻盈。
　　身体的曲线更是漂亮到极致，陆司辰站在旁边能感受到她身上的香气。
　　凝视着许桑洛，陆司辰的眼神里蔓延出无限的温柔。
　　注意到陆司辰的眼神，许桑洛急促的心跳震得她耳膜嗡嗡作响。
　　她知道，自己心底对面前这个男人的喜欢和谷欠望，正如同藤蔓野蛮生长……
　　不停缠绕到她的心脏上……可她却控制不了。
　　看着舞动的许桑洛，陆司辰的喉结滑动，不自觉用手臂搂住了许桑洛的腰身。
　　他的眼神炙热，环着她腰身的却泄露出不舍和占有欲。
　　“桑洛，别忘了今天……”
　　下一秒，陆司辰俯身下来，直接低头，吻上了许桑洛的唇……

第97章 也喜欢陆司辰
　　陆司辰心之所动，吻上怀里小女人的那双红润的唇。
　　那触感柔软而甜腻，令人上瘾。
　　他恋恋不舍，逐渐越来越不满足，吻得越来越深……
　　这个吻，渐渐变得热烈又专注。
　　许桑洛感觉自己被陆司辰既霸道又温柔的气息包裹着，连呼吸都开始发烫。
　　不知不觉，慢慢地回应着陆司辰，许桑洛甚至觉得这一刻，自己完全沉沦其中，无法自拔……
　　明明想离他远一点，明明不想和他再纠缠，可是却一点也控制不了自己的内心。
　　……
　　经过这段时间，许桑洛清清楚楚地明白，自己爱上了陆司辰！
　　可是陆司辰呢？
　　他也爱她吗？
　　可他早在她之前，他已经在金港湾金屋藏娇了啊！他喜欢的是司婉婷吧……
　　想到司婉婷。
　　许桑洛的心里咯噔了一下。
　　她轻轻推开了搂着自己的陆司辰。
　　“陆司辰……”
　　因为刚接完吻，许桑洛的脸颊有些热。
　　她掌心渐渐收紧，努力深吸一口气。
　　鼓起勇气，抬眸注视着面前的男人。
　　可是当对上男人那双狭长又深邃的眼眸时，她又犹豫不决，不敢开口问。
　　“怎么了？嗯？”陆司辰抬手轻轻地揉着许桑洛的唇，她的唇太软太甜太诱人，他刚才根本没吻够，现在还想要……
　　“陆，你有女朋友吗？”许桑洛还是鼓起勇气，终于问出了口。
　　陆司辰看着许桑洛通红的小脸，轻声哼笑了一声：“……有。”
　　他回答得干脆。
　　明明是意料之中的答案。
　　可是在听到陆司辰亲口承认之后。许桑洛心里还是像是被针扎一样疼痛。
　　眼尾渐渐泛红。
　　许桑洛咬着唇扭开头，心中那股无法控制的酸涩，在心底蔓延……
　　“我给我的小女朋友准备了生日礼物，不知道她喜不喜欢？”
　　“要不要打开看一下？”陆司辰将一个黑丝绒的盒子，递到许桑洛面前。
　　许桑洛揉了揉发红的眼睛，闷声闷气地回答：“我不知道，也不想看，你自己去问你的女朋友吧……”
　　“我现在，正在问她。”陆司辰微微侧头看她。
　　“……”许桑洛震惊抬头。
　　陆司辰此刻，正目光灼灼地望着自己，他眼中温柔笑意更是灿若星辰。
　　见许桑洛怔怔出神。
　　他直接将那个黑丝绒的小盒子打开：“生日快乐。”
　　在灯光的照射下、
　　小盒子里一副昂贵的蓝色耳环，此刻正熠熠生辉，散发出迷人的光芒。
　　……
　　许桑洛看着那副耳环出神。
　　刚才……陆司辰应该是跟自己开玩笑的吧！
　　因为知道今天自己过生日，所以故意这样调侃她！
　　陆司辰将那副耳环拿出来，替面前的‘小兔子’戴好：“很漂亮。”
　　不知道他是在夸人，还是在夸耳环。
　　许桑洛强迫自己的目光从陆司辰那张好看的脸上移开：“谢谢，我很喜欢。”
　　“是喜欢耳环，还是喜欢我？嗯？”陆司辰搂着许桑洛的软腰，靠近了几分。
　　“耳环……”许桑洛抿了抿嘴。
　　其实不管是耳环，还是陆司辰，她都喜欢。
　　但是她又说不出口。
　　“只喜欢耳环，不喜欢我？”陆司辰没有听到一个满意的回答，直接将‘小兔子’禁锢在怀里，不愿放开她。
　　“……也喜欢。”许桑洛声音小小的。
　　“也喜欢什么？”
　　“也喜欢陆司辰……”许桑洛的声音越来越小。
　　“有多喜欢？”
　　“……”
　　许桑洛彻底说不出话来，这陆司辰磨人的时候，她真是抵抗不住。
　　“说不出来？”
　　“也没关系，我尝尝，看看有多喜欢……”
　　陆司辰搂着许桑洛又吻了起来。
　　两人灼热的呼吸纠缠在一起。
　　陆司辰在许桑洛的唇瓣上吻了一会，才撬开她的唇，去寻找她柔软甘甜又丝滑的舌尖……
　　两人吻得都很动情。
　　许桑洛能清楚地感觉到陆司辰的身体变化，感觉到陆司辰的搂着自己腰的掌心灼热，她的脸也越来越红……
　　陆司辰的手开始忍不住，探入许桑洛的衣衫，在她的滑嫩的肌肤上游走……
　　“陆司辰，别，这里是水族馆……”许桑洛的脸红得要滴出血一样。
　　“那今晚我在竹苑等你，嗯？”陆司辰低沉的声音在耳边擦过。
　　“……”许桑洛红着脸，默默点了点头。
　　陆司辰又搂着许桑洛吻了一会，才恋恋不舍t地和她分开。
　　接下来的时间里。
　　陆司辰十分自然地握住她的手，和她一起在水族馆内观看。
　　他的手指修长，掌心温热，像是带了电流，将她的手包裹在手心里。
　　自从被陆司辰牵着手之后，许桑洛就再没有心思认真逛水族馆。
　　手心很快沁出细细的汗，许桑洛想将自己手抽出的时候。她的手机突然响了起来。
　　电话是父亲许光耀打来的。
　　许桑洛连忙将电话接起。
　　“桑洛，生日快乐。爸爸今天依旧要忙，可能没办法回去陪你过生日了。”电话已接通，许光耀的声音就通过话筒传了进来。
　　电话里，许光耀的声音似乎挺愉悦。
　　“没关系爸爸，你的腿，好些了吗？”许桑洛还是有些担心父亲。
　　“好多了，可以试着慢慢自己走路了。等这个项目做完，我可以跑着回去。”许光耀开玩笑道。
　　“爸爸，那你一定要照顾好自己……”虽然分别了没几天，但是许桑洛还是十分想念许光耀，她知道父亲这么努力拼命工作，不仅仅是为了母亲沈淑言，也是为了自己。
　　“好。对了你妈妈怎么样？”许光耀照例询问起母亲。
　　“母亲这几天在梅苑熟悉环境，按时吃药，一切安好。”
　　“那就好，我刚给她打电话没人接。你要是回家了，给你妈妈带个话，就说我想她了……”许光耀大大咧咧，毫不含蓄。
　　“恩。”许桑洛颔首应道。
　　父女俩又聊了一会，许光耀那边才挂了电话。
　　“陆司辰，我想回陆家老宅……可以吗？”许桑洛看了眼一旁的陆司辰，有些歉意。毕竟他今天专门抽出时间来陪她。
　　她却要回梅苑。
　　“好，走吧。”陆司辰倒是也没多说什么。
　　……
　　两人走出水族馆的时候，外面淅淅沥沥下起了雨。
　　上了车之后，许桑洛就给母亲沈淑言打了一个电话，没人接。
　　许桑洛又打了一个，可是依旧没人接。
　　心中隐隐有些担心起来。
　　今天陆晴晴回了陆家老宅，她不会去了梅苑了吧？

第98章 伯母的意思？
　　回到陆家老宅的时候，雨下得很大。
　　林萧将迈巴赫开入车库。
　　就在许桑洛要下车的时候，陆司辰递给她一把伞：“别又淋了雨，感冒了怪麻烦的。”
　　“谢谢。”许桑洛心头泛起一丝涟漪，陆司辰他还记得上次她感冒发烧的事情……
　　“跟我还谢什么。”陆司辰勾唇笑道。
　　“那我先回去了……”虽然不舍得陆司辰，但是许桑洛心里更担心母亲。
　　“好，去吧。有需要可以随时打我电话。”陆司辰开口。
　　“嗯。”
　　打开车门，许桑洛迅速钻入雨帘。
　　穿过长廊，来到梅苑门口。
　　许桑洛才将黑色的大伞合上，伞上的雨水来不及抖落，她就急匆匆进了屋。
　　在一楼转了一圈，许桑洛并没有看到母亲沈淑言。
　　许桑洛拿出手机，给母亲沈淑言又打了一个电话，身后的沙发上响起熟悉的手机铃声。
　　许桑洛回头看去，才知道母亲居然没带手机？
　　就在许桑洛疑惑时，楼上传来‘哐当——！’一声摔落的异响声！
　　母亲在楼上？
　　许桑洛急匆匆地冲了过去，刚跑到门口，就看到母亲沈淑言从二楼的楼梯上摔了下来。
　　“妈——！”
　　许桑洛喊了出来！
　　她心脏开始狂跳，以最快的迅速跑过去，将沈淑言稳稳扶住。
　　这才勉强不至于让沈淑言跌倒在地上。
　　“妈，你没事吧？”许桑洛眉头紧蹙，一脸担忧。
　　“桑洛，我没事……”沈叔言见到许桑洛，摇了摇头。
　　不过，沈淑言此时脸色苍白，抓着许桑洛的手也微微颤抖……
　　“嫂子~~，你回来啦？”二楼的房间门口，传来陆晴晴幸灾乐祸的声音。
　　许桑洛抬头的瞬间，就看到陆晴晴那得意的眼神往下扫了过来。
　　“陆晴晴，是你故意，推的我母亲吧？”
　　“啧啧，嫂子，你可别又睁着眼睛说瞎话。我可真没碰阿姨，是阿姨自己跌倒的哦。”
　　陆晴晴踩着高跟鞋，一个台阶一个台阶地走下来。
　　直至走到许桑洛的跟前。
　　“妈，刚才是不是陆晴晴她推的你……”许桑洛回头，问沈淑言。
　　“桑洛，是我自己不小心，没看清楚台阶，才摔下来的。跟晴晴没关系。你别怪她了。”沈淑言说完，就艰难地站了起来。
　　“嫂子，你自己也听到了。是阿姨自己摔倒的，跟我没关系。”
　　“你刚才又空口诬陷我，要不要跟我道个歉啊？”陆晴晴用手指勾着自己的发梢，一脸笑意地看着许桑洛。
　　许桑洛扶着沈淑言，心中怒火中烧，难道真有这么巧，偏偏陆晴晴在的时候……
　　“陆晴晴，别以为我不知道你的心思，我劝你最好还是收一收。”许桑洛知道自己和母亲搬进梅苑，陆晴晴心里气不过，所以才故意过来找茬！
　　可是这个时候看着母亲满脸大汗，吃痛的样子，许桑洛也无心和陆晴晴争论，她赶紧扶着母亲往房间走。
　　走到门口的时候，许桑洛又回头：“陆晴晴，是你的就是你的，不是属于你的东西，永远也都不会属于你。我母亲在这院里子养病，喜欢清静，我拜托你，以后不要再过来了！”
　　“桑洛……”沈淑言想要劝阻。
　　“嫂子，你怎么说话呢。这梅苑可是我堂哥住的院子，我想进就进，想出就出。”
　　“再说了，我是陆家人，哪有人在自己家里走路，也被管的？”
　　“陆家人？陆晴晴，我和知衍之间没有秘密，你的事他都告诉我了，你不会以为我不知道吧？”许桑洛一字一句说道。
　　她特意把‘陆家人’几个字咬得很重。就是想提醒陆晴晴，她许桑洛知道她陆晴晴不是真正的陆家人！
　　果然，听到许桑洛的话，陆晴晴的脸色就变得很难看。她那精致艳丽的脸一下子变得有些扭曲。
　　她一步步靠近许桑洛，眼睛瞪得浑圆：“不可能！知衍绝对不可能告诉你个外人！”
　　“肯定是你又想挑拨我和知衍的关系！”
　　“许桑洛，你以为这样就可以把我堂哥抢走吗？痴心妄想！”
　　“呵，不信的话，你可以自己去问陆知衍。”许桑洛说完，就扶着沈淑言进了房间，顺便将房门‘咚！’的一声给关了起来。
　　门外的陆晴晴看着紧闭的房门，气得直咬牙，她真恨不得现在冲过去把房门一脚踹开！
　　“小姐，您怎么在这儿？”从紫汀苑回来的林嫂，刚回梅苑就看到了门口的陆晴晴。
　　“没事，过来帮堂哥拿个东西。”陆晴晴掀了掀眼皮，并没有正眼瞧林嫂。
　　“以后有什么要取的东西，您打个电话吩咐一声，我就让人给送过去就行，这样就不麻烦您还专门跑过来一趟了。”林嫂恭恭敬敬开口。
　　“怎么？现在是连个下人都要来警告我，不能进梅苑吗！？”陆晴晴提高了嗓音，怒不可遏！没想到连个下人也要对自己指手画脚！
　　“小的不敢。只是大少夫人有吩咐……”林嫂见陆晴晴要发火，倒是一点也不慌。
　　“伯母的意思？呵……”陆晴晴怔住。她知道王香琳一直不喜欢自己，可是没想到她竟然这样针对自己，甚至让下人看着自己，不想自己来这院子里。
　　陆晴晴握了握拳头，把冲到胸腔的那股火压了又压，咬着牙，怒冲冲转身离开……
　　*
　　梅苑一楼客厅。许桑洛将沈淑言扶着坐到沙发上。
　　“妈，哪里不舒服？是腿摔伤了吗？”许桑洛蹲着，看了看母亲的腿。
　　“不是，是脚腕儿好像扭伤了……”
　　“妈，等一下，我去拿药箱。”许桑洛急忙转身去翻柜子找药箱。
　　“桑洛，你刚才说的话是什么意思，陆晴晴她……不是陆家人吗？”身后的沈淑言突然开口询问。

第99章 中式还是西式婚礼？
　　“妈，我上次听知衍随口说的一句，其实我也不太清……”关于陆晴晴，许桑洛不想说太多。
　　她不敢告诉母亲，陆晴晴和陆知衍其实并无血缘关系。
　　“你和知衍以后结婚了，和晴晴以后也是一家人，别一见面就吵架。这被亲家母和其他苑的人知道了，咱们母亲俩又该落人口舌了。”沈淑言性子温和，见许桑洛和晴晴那针锋相对的模样，忍不住多说了两句。
　　“妈，我知道。可是咱们也不能任人欺负啊！”许桑洛给母亲的受伤的地方冰敷，又拿来一个抱枕垫在母亲脚下。
　　“晴晴她没有欺负我……”
　　“妈，二楼楼梯那里虽是木质台阶，但是也是很牢固的，那断裂的地方我刚看了一下，根本不是正常磨损，而是有人故意破坏的。”
　　“早上我走的时候都好好的，为什么她今天一来，那楼梯就出问题，我觉得没有那么巧。”
　　陆晴晴怎么针对自己都可以，但是她就是忍不了，陆晴晴伤害母亲沈淑言。
　　“桑洛，无凭无据的，你可不能这样去断定就是陆晴晴做的。”t
　　“晴晴是任性了些，你就和陆知衍一样，当她是家人，是亲妹妹就好……”沈淑言叹了口气。
　　许桑洛扯了扯嘴角，陆知衍哪里有把陆晴晴当亲妹妹…。
　　“……不管怎么样，梅苑就是不欢迎陆晴晴。”
　　“妈，以后你见到她，也离她远一点。”许桑洛蹙眉，任性开口。
　　“好好好，知道了。”见拗不过女儿，沈淑言也只好点头答应。
　　两人正说着的时候，前厅的门被敲响。
　　许桑洛来到门口看了一眼。
　　此时王香琳和林嫂正站在门口。
　　她连忙打开门。
　　“母亲，你怎么来了？”
　　许桑洛有些惊讶，没想到王香琳会突然过来。
　　“听说亲家母受伤了，我就赶紧过来看看，亲家母没事吧？”王香琳一脸焦急担心的样子。
　　许桑洛愣了一下，刚才梅苑里就只有自己和母亲，以及陆晴晴。
　　陆晴晴自然不会跑去紫汀苑告诉王香琳自己母亲受伤的事！
　　听说？呵呵，她又能听谁说？
　　想到满屋子的窃听器，许桑洛心里沉了沉。
　　沙发上的沈淑言看到王香琳，连忙想起身站起来，被许桑洛一把按住：“妈，你脚踝肿得很厉害，需要休息，别乱动。”
　　“亲家母，你别乱动了，现在脚踝看上去还是很肿，需要去医院吗？”
　　“不用，我休息两天就好了。桑洛这孩子一惊一乍的。”
　　“亲家母怎么受伤的？”王香琳关切地问。
　　“……”面对王香琳的明知故问，许桑洛沉默不语。
　　“是我刚才从二楼下来的时候，没看清楚那木质的台阶坏了，不小心踩空，摔了一跤。”沈淑言不好意思地笑笑。
　　“林嫂，怎么回事？东西坏了不知道通知管家找人过来修理？亲家母摔伤了你来负责吗？”王香琳声色俱厉。
　　“对不起，大夫人……我没注意到。”林嫂垂眸低头，这房间，她每天打扫，之前那里的台阶一直都好好的。
　　“下不为例！以后打扫房间的时候擦亮眼睛，别再让那些老鼠偷偷溜进来咬坏了梅苑的东西。”
　　“是……”林嫂也是在陆家呆了几十年的老佣人了，心里跟明镜似的。
　　她知道王香琳口中说的‘老鼠’是指陆晴晴。
　　“还愣着干什么，赶紧去找修理工过来，把那修好！”
　　“……是。”林嫂赶紧离开。
　　看林嫂转身出门，王香林又拉着许桑洛的手：“桑洛，梅苑还缺什么，我让林嫂或者程叔去买。”
　　“不缺什么，谢谢母亲。”许桑洛礼貌性地笑了笑。
　　“好，如果缺什么，尽管提。”
　　“恩……”许桑洛点了点头。
　　即使知道王香琳戴着伪善的面具，但是现在过着寄人篱下的日子，许桑洛也不得不装作乖巧的样子。
　　“对了，今天知衍还说近期的药品研发进度很快，估计在下个月能完成。”
　　“我想着要不等他这两个月忙完，就给你们把婚礼给办了，怎么样？”
　　“母亲，没必要那么着急……”一听到要和陆知衍结婚，许桑洛的指甲陷进掌心的皮肤。
　　“对啊，亲家母，知衍父亲不是还在医院……要不还是等亲家醒了再办也不迟。”沈淑言也开口附和。
　　“振峰今天已经醒了，没什么大碍。医生说这几天就能出院了。在家休养也好。”王香琳笑了笑。
　　什么，陆振峰醒了！？现在是怎么都没办法往后推脱了吗？
　　两个月后，她就要真的嫁给陆知衍？许桑洛的脸色微微苍白。
　　“真的吗？醒了就好，这段时间，真的是辛苦亲家母了……”母亲沈淑言拉着王香琳坐在沙发上。
　　“没事，不辛苦。对了，我这几天联系了好几家婚纱礼服店，可以让桑洛和知衍抽空去试试……”
　　“对，让他们小年轻自己去试，咱们挑的，说不定他们又不喜欢。”
　　王香琳和沈淑言还在兴致勃勃地说着什么，可是许桑洛却再也听不进去一个字！
　　她真的要嫁给陆知衍！？
　　心脏被揪得一阵一阵地疼，许桑洛眼眶渐渐湿润。
　　……
　　“桑洛，桑洛？”
　　一旁的沈淑言见女儿眼眶发红，呆怔在旁边，喊了她好几声。
　　“怎么了，妈……”许桑洛回过神来。
　　“亲家母问你，想办中式婚礼还是西式的？”
　　沈淑言和王香琳都望着许桑洛。
　　中式还是西式婚礼？许桑洛确实还从没真正想过这件事。
　　不过，如果真的要她和陆知衍结婚的话，是中式还是西式婚礼，又有什么区别呢？
　　对她来说都不过是个过场而已……
　　“我们还没……没想好。我和知衍需要商量一下。”
　　许桑洛心里难受，但表面上还是努力扯出一个灿烂的笑容。
　　“那你们赶紧定好，咱们也好着手去准备。”一旁的王香琳笑道。
　　“嗯，好……”

第100章 你和知衍一起努努力
　　“对了，桑洛今天是你的生日吧，来，把这个玉镯送你。”
　　王香琳一边说，一边将手上佩戴的羊脂白玉镯取了下来。
　　那白玉镯地质洁白细腻又滋润，呈现半透明的状态，且温润又有质感。
　　最关键的是光泽莹透纯净，白而温润，虽不张扬艳丽，但是一眼就能看出这东西价值不菲。
　　虽然王香琳没说，但是那白玉镯一看就是个极品。
　　“谢谢母亲，这东西我不能要。”许桑洛摇了摇头。她根本不想要王香琳送的任何东西。
　　“对，亲家母，可是使不得，桑洛怎么能要您的贴身物品。太贵重了！”沈淑言也出言劝阻。
　　“送给自己儿媳妇的，有什么使不得的，亲家母，桑洛你们就别见外了。”
　　王香琳拉过许桑洛的手，直接将手镯给她戴上。
　　许桑洛的目光停留在那个白玉镯上，一时间，竟然觉得王香琳给自己带上的不是玉镯，而是……一个禁锢人生的铁链枷锁。
　　“谢谢母亲。”许桑洛乖巧道谢。
　　“谢什么，你呀，和知衍一起努努力，争取让我和亲家母早点抱上孙子，哈哈。”
　　听到王香琳的话，许桑洛的心颤抖了一下，要让她和陆知衍……
　　不可能！想想她都恶心，浑身的每一个细胞都在抗拒！
　　许桑洛可是咬着唇，低下头，只能装作害羞的模样：“母亲，你说什么呢……”
　　“都要结婚了，有什么不好意思的。”王香琳调侃道。
　　一旁的沈淑言脸上也满眼热切的笑意。毕竟能看自己女儿幸福结婚生子，也是她期望的。
　　虽然她不会直接说出来。但是在心里同样期盼着。
　　“桑洛，我可先说好了，楼上你和知衍的那些避孕玩意，我可都收走了。不许再偷偷避孕哦。”王香琳挑了挑眉毛。
　　“……”许桑洛脸上伪装的那点笑意，在听到王香琳说的避孕玩意时，慢慢消失。
　　那哪是她和陆知衍的。
　　明明是陆知衍和陆晴晴的！
　　“你和知衍要快点要宝宝，我和亲家母都商量好宝宝的名字了。”
　　“对了，你们最好生三个，最少也得生两个！我当时只生了知衍一个，现在后悔死了。哈哈……”王香琳依旧滔滔不绝。
　　“我们会努力的……”许桑洛强颜欢笑，掐着自己的手掌心说道。
　　“好。对了，老爷子知道你今天过生日，晚上七点还特意安排了晚宴，晚上记得去主苑去吃晚饭。”
　　“恩，知道了。”许桑洛应道。
　　王香琳又拉着沈淑言聊了一会，才离开。
　　王香琳走后，很快就有修理人员过来，将二楼的楼梯修好，甚至加固了。
　　……
　　修理人员走后，许桑洛就抓着头发沮丧地坐在沙发。
　　“桑洛，怎么了？”
　　沈淑言见许桑洛窝在沙发里，一言不发，以为她身体不舒服。
　　“没什么，妈。我就是……有点累了。”许桑洛不想让母亲担心自己。
　　“那就去楼上休息一会吧，休息上两三个小时，再去前厅。我……就不去了，我这脚疼实在走不了。”
　　“可是妈……”许桑洛不放心。
　　“没事，我这儿不是还有林嫂呢。”沈淑言淡淡笑了笑。
　　拗不过母亲，许桑洛只好上楼打算休息一会。
　　此时天色昏暗，外面依旧下着雨。
　　她撑着陆司辰给的那把伞，慢慢走向二楼。
　　在二楼的前廊，许桑洛透过雨帘，朝着竹苑那个方向望了望，那前院的灯居然亮着。
　　对，今天下午，在水族馆的时候，陆司辰说，今晚要在竹苑等她……
　　陆司辰……她突然好想他。明明才和他分开了不到几个小时。
　　一想到两个月之后，就要和陆知衍结婚，许桑洛心里就像压了一块磐石，让她觉得喘不上气。
　　本以为陆振峰一直昏迷的话，她就可以一直通过陆司辰这边拿药，再也不用看陆知衍的脸色。甚至，说不定，她也可以解除这个婚约……
　　可是，没想到现在陆振峰醒了！
　　这是不是意味着陆振锋就会回到京茂医药！
　　而自己，接下来……为了母亲的药，还是不得不嫁给陆知衍！
　　明明离的很近，可是为什么觉得自己和陆司辰之间，总有一t道跨越不了的屏障。
　　犹如现在的雨帘！
　　忍着心底翻滚的情绪，许桑洛走进房间，然后走进浴室，打开了淋浴……
　　在热水喷洒下来的瞬间，
　　许桑洛心中压抑的情绪，才敢发泄，她在里面蹲了很久，也哭了很久。
　　“许桑洛，你也太没出息了吧。”
　　许桑洛喃喃自语，她仰着头，泪水混杂着淋浴的水珠一起滑落……
　　三十分钟后，许桑洛洗了热水澡才出来。
　　吹干了头发。
　　看着自己面前的这面化妆镜，又回头看了看后面那张床。
　　许桑洛心里还是膈应的狠……
　　一看到这张床，她就会想到陆晴晴和陆知衍在这张床上刺眼的画面，她真的没办法在这张床上休息或者睡觉！
　　又重新坐回到沙发上。
　　许桑洛拿出手机无聊地翻看了下朋友圈。
　　居然看到白霏霏晒出了两张电影票。
　　配言是“一个无赖缠着我看电影，没办。法只好答应喽。”
　　不知道为什么，许桑洛一下子就想到了慕星尧……
　　虽然白霏霏嘴上说着接受不了慕星尧，但是哪个女孩子能对自己第一次的那个男人说忘就忘的呢？
　　就像她，也根本忘不了陆司辰一样。
　　想到陆司辰。许桑洛突然想给陆司辰打电话，她好想听听他的声音……
　　这样想着，她也就这么做了。
　　许桑洛转身往房间里走。
　　看了眼的房间内的陈设，突然意识到什么，她又慌乱地将电话挂断。
　　电话刚挂断，没过一会，手机就震动起来。
　　许桑洛低头一看，是陆司辰打来的电话。
　　许桑洛连忙点了拒接，然后给陆司辰回了一条短息：“陆司辰，我现在可以去竹苑一趟吗？”
　　“这么快就想我了？”
　　陆司辰很快就给她回了消息。
　　“嗯……”
　　许桑洛不想再否认，她确实很想陆司辰！
　　“过来吧，我在竹苑。”

第101章 是小叔叫我来的
　　竹苑门口。
　　许桑洛将雨伞合上，然后又细心地把伞上沾的水珠尽数抖落。
　　这是她第一次主动来找陆司辰，她好想抱抱他，哪怕是一下也好。
　　叩叩……
　　她鼓起勇气，抬手敲了敲门。
　　等了一小会，门才打开。
　　就在当房门打开的一瞬间。
　　许桑洛几乎是脱口而出，喊道：“陆司辰……”
　　可是回应她的并不是陆司辰的声音，而是一道娇媚的嗔笑声。
　　“哎呀，嫂子？怎么这么巧啊……”
　　许桑洛倏地抬头。
　　当看清楚开门人的时候，她身上的每一寸的皮肤都开始绷紧。
　　她没想到陆晴晴居然也在这儿！
　　陆晴晴身材本来就很火辣，这会更是特意换了一件低胸的黑色蕾丝短裙，胸前的雪白一览无余……
　　许桑洛目光打量着穿着过分清凉的陆晴晴，抓着伞柄的手微微颤抖……
　　“陆晴晴，你怎么在这？”看见陆晴晴的一瞬间，许桑洛心中压抑的怒火气更盛……
　　陆晴晴穿成这样，是明摆着又打算来勾引陆司辰……
　　“是小叔叫我来的……嫂子，你呢？你又来竹苑干什么？”陆晴晴微微喘息，脸色潮红，甚至故意拨弄了一下自己的大波浪长发……
　　她白皙的膝盖微红，全身无力似的，正柔柔地靠在门框上。
　　“今天小叔借给我一把雨伞，我是来还雨伞……”
　　许桑洛手中紧紧握着那把黑伞。
　　“放门口就可以了，他……这会在洗澡……不方便出来。”陆晴晴气若游丝，满眼娇媚。
　　“……”许桑洛没想陆晴晴这副模样，她浑身僵硬，没有离开，而是依旧站在门口。
　　“怎么……嫂子，你还有别的事情吗？”
　　许桑洛握着伞，咬了咬唇，没有回答。
　　“没有事的话，那就赶紧走吧，别来打扰我和小叔‘深入交流’……”陆晴晴也懒得装，直言不讳。
　　陆司辰真要和陆晴晴深入交流？
　　不可能！
　　第一次见到陆司辰的时候，他就说他有洁癖，不可能随便碰别的女人……
　　陆司辰应该也是知道陆晴晴和陆知衍私底下玩的有多花的。现在怎么可能会碰陆晴晴……
　　想到这里，许桑洛的声音坚定了几分，：“我要见一下陆司辰。”
　　“我说了，小叔他这会没空见你！你就是来还一把雨伞而已，有必要还要当面说一声吗！？”陆晴晴不满地瞪了许桑洛一眼。
　　“……”
　　见许桑洛依旧不打算离开。
　　陆晴晴冷哼，直接将许桑洛手中的伞夺过去。
　　随后“砰——！”地一声，门被陆晴晴直接关上了。
　　许桑洛往前几步，想要再次去敲门。
　　就在手抬起来的刹那。房间里传来陆司辰染着笑意的声音：“这么一会就等不及了？”
　　“嗯，对啊，小叔……”
　　陆晴晴的喘息声、娇媚的嗔叫如同带刺的利剑传入许桑洛的耳膜！
　　陆司辰，他和陆晴晴……真的在一起了？
　　许桑洛听着房间里传来的暧昧的呻/吟声，眼圈酸涨，眼泪几乎夺眶而出！
　　房间里陆晴晴的声音越来越大。几乎淹没了陆司辰的声音。
　　但是许桑洛已经听不清了他和陆晴晴说的什么了。
　　她整个人如坠冰窖，浑身颤抖，胸口密密麻麻的痛感一阵阵传来。
　　眼泪无声地从眼眶滑落！
　　许桑洛不知道自己怎么走回梅苑的……
　　来到梅苑二楼，走进浴室。
　　麻木地打开淋浴，直到花洒里的水流喷洒出来的时候，许桑洛才放声大哭起来！
　　陆司辰，大骗子……明明说不会随便碰别的女人，可是刚才在竹苑，他为什么要碰陆晴晴！
　　坐在淋浴花洒的水流下，许桑洛微微颤抖着，她双手捂着耳朵，垂着头！强迫自己不要去想！
　　可是刚才在门口听到陆晴晴的那声音，仿佛像一条毒蛇一般，直往她心口钻！
　　……
　　实际上，五分钟前。
　　竹苑房间内。
　　当陆司辰擦着头发走出浴室的时候，就听到客厅沙发上传来一阵‘暧昧’的声音。
　　本以为是‘小兔子’来了……
　　他勾着笑意走到客厅：“这么一会就等不及了？”
　　“嗯，小叔……”听到男人磁性的嗓音，陆晴晴双眼迷离地望了过去。
　　此时陆司辰虽然穿着浴袍，但是带子系的松松垮垮地，入目所及就是男人精壮有力的胸膛，他肩宽腰窄，看上去就很……强、势。
　　前几天去京茂医药的研发基地，自己一直和陆知衍在一起‘厮混’，完全忘记了要抓住陆司辰。
　　今天回来了，她也知道陆司辰就在陆家老宅，所以特意做了鲍鱼海参粥给送过来。
　　就在端着粥准备来竹苑的时候，她灵机一动，将上次买的那个小玩意从包里拿了出来……
　　私底下操作一番，才将那小玩意放入。
　　体内异样的感觉很快让她面色坨红。
　　甚至每走一步路，她都要忍受体内传来的酥麻……
　　这个样子去给男人送粥，不知道男人是会吃粥呢，还是会忍不住‘吃’自己呢？
　　陆晴晴势在必得，如果能利用这个机会爬上陆司辰的床，以后肯定不用再离开陆家！
　　甚至，说不定以后许桑洛见到自己，还要叫自己一声小婶婶……想想都令她激动不已！
　　“小叔，可以帮帮我吗……”体内的小玩具似乎根本无法满足自己，陆晴晴双腿交叠，轻轻磨砂着……毫不掩饰地向男人表达着自己的内心的欲/望……
　　“陆晴晴？谁让你进来的？”
　　陆司辰冷笑一声，刚才上一秒还温柔的声音，此时仿佛淬了冰一般，冰冷的没有一丝温度，吓得沙发上的陆晴晴不由打了个冷战！
　　“我、我来给小叔您送粥……”
　　陆晴晴挣扎了两下，才从沙发上站了起来。
　　“立刻、马上给我滚出去。”陆司辰眼神厌恶，眼皮微沉，仿佛下一秒就要发怒！
　　陆晴晴不甘心就这样离开，她忘了害怕，‘扑通’一声，直接跪倒在地上，往不远处的男人腿｜下爬了过去。
　　当爬到陆司辰的脚下的时候，她停了下来：“小叔，我、我喜欢你。如果您不嫌弃，我愿意做你的女人……”
　　陆晴晴仰着头，去看面前这个高大的男人。
　　“啧啧，这么快就不想要小侄子了？”陆司辰眼里带着渗人的笑意。
　　“我是真的喜欢小叔……”
　　今天无论如何，她都想拿下陆司辰！

第102章 这么委屈的？
　　“是吗？”
　　陆司辰拿出手机，将陆知衍的手机号码找了出来。
　　“来，你自己亲自给小侄子打电话，说你喜欢我，要做我的女人……”陆司辰居高临下，目光晦暗不明。
　　手中的手机递到陆晴晴的面前。
　　“……”
　　陆晴晴愣了一下，她没想到陆司辰直接让她给陆知衍打电话说。如果她现在真的给陆知衍打电话，那陆知衍就知道自己想要‘背叛’他……
　　可是，如果不打，陆司辰这明摆了是不愿意跟自己发生关系。
　　看着陆司辰递过来的手机，陆晴晴最终还是往后退了一下。
　　“怎么？不想打？”陆司辰眉眼压得极低，虽然嘴角依旧勾着笑意，但是眉骨似乎已经压不住那股子暴戾，整个人看上t去危险至极。
　　陆晴晴本来就是打算好了，是想‘骑驴找马’，结果‘马’还没找到呢，又怎么可能会愿意主动丢弃‘驴’呢。
　　陆晴晴一看陆司辰这么笑，就觉得瘆得慌，她莫名觉得自己好像又触到了陆司辰的逆鳞！
　　“小叔，对不起，我、我还有事，先走了……”说完她就连滚带爬地离开竹苑。
　　陆司辰看了一眼桌子上的鲍鱼海参粥，又看了一眼凌乱的沙发，眼尾滑过躁意。
　　他直接给林萧打去电话：“找人过来，把竹苑客厅里沙发搬出去扔了，再把客厅打扫和消毒处理一下。”
　　……
　　许桑洛从浴室出来的时候，就听到自己的手机响了起来。
　　看了一眼来电，居然是陆司辰的号码……
　　他这时候不是应该和陆晴晴正在亲热吗？
　　还给自己打电话做什么？
　　……
　　许桑洛吸了一口气，指腹在手机屏幕上滑动，直接拒接。
　　怕陆司辰又打电话，她直接将手机关机。
　　不知道是不是淋了雨的缘故，许桑洛头晕乎乎的，身上一会发冷一会发热。
　　她微闭着眼睛，靠在沙发上，眼皮愈发沉重……
　　……
　　陆司辰打了两个电话之后，那边居然直接关机了。
　　眉棱微挑，看来这小兔子真是胆子越来越大了。
　　就在陆司辰转身回房间的时候，门口传来“啪——”地声响。
　　陆司辰抬眼时，刚好看到门口那把黑伞倒在地上……
　　刚才‘小兔子’还真来过？
　　想到刚才陆晴晴刚才在这里发/情的样子，陆司辰不由蹙了蹙眉。
　　来到梅苑的二楼，男人站在门口敲了门，没人应。
　　倒是门并没有反锁，陆司辰推开门，抬步走了进去。
　　入目所及，就是一只‘小兔子’正歪倒在沙发上，她眉心微蹙，清秀的眸子紧闭着。
　　陆司辰见许桑洛面色苍白，不由抬手摸了摸她的额头。
　　呵，又发烧了。
　　陆司辰看着沙发上烧的浑身滚烫的小女人眼眶红红的，眼角眉梢湿润，还嘟着嘴。
　　这委屈的小模样，就像是受了天大的委屈一般。
　　他大掌托起许桑洛的小脸，凝视她睫毛上要落不落的泪，一颗颗拂去：“这么委屈的？”
　　沙发上的小女人在听到他的声音后，不自觉地偏了偏头，似乎想避开排斥的触碰。
　　陆司辰微眯着眸，刮了下‘小兔子’的鼻尖，才轻笑一声，给林萧发去一个消息。
　　……
　　许桑洛醒来的时候，眼皮还是很沉，眼前十分模糊。
　　她勉强起身，睁开眼才发现自己正躺在一张大床上。
　　可是自己明明记得洗完澡是坐在沙发上睡觉来着，怎么会在床上？
　　还有，写床单被罩什么的，也都不是梅苑的！
　　仔细打量了一下房间，许桑洛才发现自己居然在竹苑？
　　自己什么时候过来的？完全没有印象……还有，手背上居然还贴着一条医用胶布。
　　许桑洛撕掉胶布，就看到手背上还多了一个针眼，像是刚打过吊针。
　　是陆司辰他去梅苑了吗？他没有说什么，或者做什么吧！？
　　想到梅苑二楼也可能会有窃听器，许桑洛的汗毛一下子竖了起来。
　　她来不及穿鞋，就蹭蹭蹭下床。
　　刚打开门，准备出去，就听到客厅里吧，传来陆振安的声音。
　　“二弟，拜托拜托了，这件事你千万别告诉红莉。”陆振安的压低的声音满是急切。
　　“我不说，她就不会知道了？人家都要找上门了，二哥你不会以为纸还能包得住火吧？”陆司辰淡笑。
　　许桑洛脚下一顿，又将门虚虚关上，只留下一条缝，然后伸长了耳朵靠在门边。
　　“我也实在没想到她会怀孕，可是毕竟这么多年的感情了，我也不忍心让她去把孩子打掉吧……”
　　什么情况？谁怀孕了？
　　难道是……陆晴晴怀孕了？孩子是陆司辰的，所以陆振安才亲自找过来？
　　这样想着，许桑洛的心凉了半截，脚下也软了几分。
　　陆司辰坐在沙发上，随手点了支烟抽了会儿，随后他掀起眼皮看了眼陆振安：“你先回去吧，这事我不会说。你也别往我这来了，要是明天让大哥知道了，还以为你在他昏迷期间，故意搞什么小动作……”
　　“哎，好，那我先回去了。”陆振安得到陆司辰的回答，才舔着笑脸离开。
　　一出门，他立马疑狐地看了眼身后的紧闭的房门……
　　刚才自己一进去，陆司辰就说让他小点声，别影响了他养的‘小兔子’休息。所以全程他都压低了嗓音说话。
　　陆司辰他什么时候还喜欢养宠物了？还是小兔子？
　　啧啧，明明是个比谁都要狠要冷血的人，居然养那么可爱的小动物？
　　陆振安撇了撇嘴，往主院走去，今天大哥陆振峰就回来了，要是被他们院子里的人看到自己往竹苑跑，肯定又要惹他生出疑心了。
　　这样想着，陆振安加快了步伐。
　　*
　　竹苑。
　　许桑洛听道陆振安走之后，赶紧又蹑手蹑脚地走到大床边，赶紧又躺了下去。
　　在她闭上眼的一瞬间，房门被推开。
　　脚步声在大床边停下。
　　男人高大的身影立在床边，他看了眼床上的‘小兔子’，嗤笑一声开口：“刚才都把医用胶布撕掉了，还在这儿装睡呢？”

第103章 小兔子吃醋了？
　　听到陆司辰的声音，许桑洛也不好意思再继续装睡。
　　幽幽睁开眼眸时，刚好对上陆司辰的目光。
　　他此时此刻正直勾勾地凝视着自己，眼角眉梢都荡开了笑意。
　　许桑洛的心跳莫名漏掉了一拍。
　　“陆司辰……”许桑洛赶紧坐了起来。
　　“下午来了，怎么不进屋？”陆司辰目光柔情似水，抬手轻轻想揉揉许桑洛的头发。
　　许桑洛直接嘟着嘴，偏开头，看向一旁：“进来怕打扰了您和晴晴的‘雅兴’……”
　　“你怎么知道是‘雅兴’，嗯？”陆司辰看着许桑洛轻笑一声。
　　“你们玩的挺尽兴，我在门外都听到了……”许桑洛腮帮子鼓鼓的。
　　看着气鼓鼓的‘小兔子’。
　　陆司辰眼带笑意地坐到她身边：“小兔子吃醋了？”
　　“才没有。”
　　许桑洛咬了咬唇，心里确实又酸又涩，但是她才不想承认。
　　“是吗？本来还想跟你解释一下的，看来是不是没必要了？”陆司辰佯装无奈地收手，起身。
　　啊？陆司辰他……这就真不打算不解释了？许桑洛秀眉微皱。
　　看陆司辰真转身打算离开，情急之下，许桑洛还是直接攥住了陆司辰的衣角：“陆司辰……”
　　“嗯？”陆司辰挑眉，等着许桑洛继续说下去。
　　在她这里，他似乎永远都有着极好的耐心。
　　“咳，那个你和陆晴晴……”许桑洛有点不好意思问出口。
　　“我没碰过她。”陆司辰简单回答。
　　“……真的吗。？
　　听到这个回答，许桑洛眼眸微扩，眼底划过一抹惊讶。毕竟当时，她看到陆晴晴的时候，她眼里的风情万众，浑身上下更是沾满了情欲，所以自己那个时候才会误会……
　　“我什么时候骗过我的小兔子？”
　　“……哦。”许桑洛抿了抿嘴唇，点了点头。
　　“还不高兴？”陆司辰勾唇笑着，坐了下来。
　　“那刚才我怎么听陆振安说谁怀孕了，我以为是陆晴晴……”
　　“不是陆晴晴，是我那好二哥陆振安，在外面的养的情人盛澜卿怀孕了。”陆司辰耐着性子解释道。
　　上次陆老爷子寿宴的时候，许桑洛听陆司辰说过一句，他二哥陆振安似乎是在外面包养了一个情人，没想到现在居然怀孕了。
　　如果盛澜卿能将孩子生下来，不管是男是女，都是陆振安的亲骨肉。
　　这样一来，以后陆晴晴日子估计会很难受……
　　许桑洛若有所思点了点头。随即又试探性问道：“陆振峰醒了你知道吗……”
　　“嗯，我知道。”陆司辰的目光落在许桑洛的白皙的指尖上，眼神微动。
　　“那……陆司辰你会离开京茂医药集团吗？”许桑洛现在真正关心的只有这个。
　　“你希望我继续留在京茂医药么？”
　　“……”许桑洛沉默了。
　　她在心底是希望他一直掌管京茂医药集团的。
　　但是，陆司辰仅仅接管了这么短暂的时间，王香琳和陆知衍就这么迫不及待给陆司辰下黑手。
　　现在陆振峰醒了，怕是更不可能容忍陆司辰一个人霸占京茂医药集团……
　　如果她说希望陆司辰继续留在京茂医药，就相当于把他推到他们兄弟相互争夺京茂医药的浪尖上。
　　“陆司辰……”许桑洛眉间攒了攒，垂着头，看上起很沮丧。她确实不想让他处于危险的境地，但是也不希望他离开京茂医药公司……
　　她要是为了自己母亲的药，要求陆司辰继续留在京茂医药，会不会……太过分了？
　　“好，我知道了。”陆司辰将许桑洛的小手抓进掌心握住。
　　“啊？可是我什么都还没说……”许桑洛不解地抬头望着陆司辰，一脸惊讶。
　　“你都写在脸上了。”陆司辰抬手亲昵地捏了捏她的t脸蛋。
　　……
　　刚好，此时。
　　陆司辰的手机响了起来，许桑洛忍不住悄悄睨了一眼，不是司婉婷，是陆老爷子打来的。
　　见许桑洛一脸好奇，陆司辰直接点了外放接听。
　　“今天振峰回来了，桑洛又过生日，晚上来前厅露个面。”电话那端传来陆老爷高兴的声音。
　　“嗯。”陆司辰懒懒地应了一声，就挂了电话。
　　看了眼时间，已经是傍晚，想到自己一会也要去主苑，许桑洛起身打算先离开。
　　“去哪？”刚下床走了两步，许桑洛就被陆司辰一把圈进怀里。
　　“我回梅苑……”许桑洛想回梅苑二楼看看有没有窃听器。如果有的话，她得赶紧处理掉，要不然真被王香琳知道陆司辰去过梅苑，后果不堪设想。
　　“等一会儿再走。”陆司辰没打算放开。
　　“还有什么事吗？”
　　许桑洛脑子有点短路，她觉得陆司辰此刻炙热的气息有些灼热。
　　“你忘了，下午你主动给我打电话说想我。下午没来得及做的，现在补上。”陆司辰的顺势噙住了她的唇。
　　被陆司辰吻着，许桑洛的心脏颤了颤，浑身发软。
　　陆司辰的火热的掌心搂着许桑洛的细腰上，在她清甜的唇上轻轻碾磨，一点点汲取……
　　空旷郁结的心里瞬间被甘甜笼罩。
　　许桑洛抬手勾住身前高大男人的脖颈，轻轻软软，一点一点地回应着。
　　感受到怀里小女人的回应，陆司辰气息微沉，将许桑洛直接抱到了大床上。
　　看着陆司辰在解她衣服上的纽扣。
　　许桑洛清瞳怔了一下，赶紧一把按住陆司辰的大手。
　　她感觉自己耳尖有些烧：“陆司辰，等会就要去主苑吃饭，这点时间根本来不及……”
　　“可是，忍不住现在就想吃，怎么办……”陆司辰喉结滚动，在许桑洛的锁骨上细细啃咬。
　　许桑洛看了眼时间，又看了眼压在自己身上的陆司辰，还是坚定地摇了摇头。
　　可是陆司辰撑在床上，也没打算放开许桑洛。
　　就在两人僵持中的时候，许桑洛的手机也响了起来。
　　是母亲沈淑言打来的。
　　陆司辰看见来电，不满地挑了一下眉棱。
　　“陆司辰，你要不要去洗个澡，再出门。”许桑洛拿着手机指了指浴室。
　　陆司辰蹙眉，无奈起身往浴室里走。
　　看着陆司辰的恼火的背影，许桑洛没忍住噗嗤一下，笑出声来。

第104章 想去哪里度蜜月？
　　趁着陆司辰进浴室淋浴的功夫。
　　许桑洛回了梅苑一趟。
　　她先在二楼房间每个角落仔仔细细地检查了一遍，发现没有窃听器，才狠狠舒了一口气。
　　房门被敲响。
　　林嫂走进来，将一件旗袍衣服放下：“孙少夫人，这是您母亲嘱咐我拿过来，是送给您的生日礼物，她嘱咐说您可以换上这套衣服再去前院。”
　　“好，知道了。我换好衣服就过去。”细细摩挲着衣服，许桑洛有些鼻子发酸。母亲即使病了，也要给自己赶制出一套漂亮的旗袍。
　　这是一件茉莉薄纱旗袍，做工极其精细，面料选用白色薄纱，绣有清新淡雅的茉莉花图案，旗袍及膝，穿上身仿佛有股淡淡的花香，散发出一种优雅而清新的气息。
　　想着母亲不知道熬了多久才做出这件衣服，许桑洛心里软软的。
　　将旗袍穿在好，许桑洛站在镜子面前，打量了一下，这件衣服专门是按照她的尺寸制作的，许桑洛穿在身上刚好能凸显出她的纯美和清丽。
　　换好衣服，看着镜子中的自己，许桑洛总觉得还缺点什么。
　　她坐在化妆镜跟前，又化了个淡妆，看着镜子中的俏佳人，她才满意地勾了勾嘴角。
　　撑着伞下了楼。
　　来到一楼，许桑洛看了一下母亲沈淑言，她的脚踝幸好处理及时，现在扭伤的地方已经消肿。
　　“妈，你好好休息，我一会就回来。”
　　“没事，你好好跟知衍聚聚，不用管我。”
　　“什么？陆知衍？他……又回来了？”许桑洛眉心微蹙。
　　“什么叫又？他不是好多天没回来了吗？你难道不想他？”沈淑言疑惑问道。
　　陆知衍，他明明今天早上一大早溜回来了一趟啊！
　　后来还和陆晴晴亲亲我我，打算一起逛水族馆来着……
　　不过因为陆司辰将水族馆买了下来，这几天并不对外开放，估计陆知衍和陆晴晴也没逛成，就又回去了。
　　当然，这些许桑洛没法说出口。
　　她只能讪讪笑了笑：“是好多天没回来了，我是挺想他的。”
　　“想他，要不然一会你今晚就留留他，看看他今晚愿不愿意留在梅苑睡？”
　　让她留陆知衍在梅苑睡？
　　许桑洛心里像是被绑了一块磐石，有些喘不上气，她嘴角扯一下，她勉强挤出一个笑容：“妈，你也知道京茂医药最近还挺忙……”
　　“就算再忙，也得抽点时间陪陪你啊，我发现知衍陪你的时间啊，就是太少了。你们现在正是需要培养感情的时候。”沈淑言拉着许桑洛叹了口气。
　　“我可不希望，他和你爸一样，总是忙工作，陪不了你……”
　　“妈，就算在一起的时间少，我和他的感情也挺好的。”
　　“妈，你吃完饭，早点休息。”许桑洛见林嫂已经将饭菜端上桌，就扶着母亲坐了过去。
　　“好，我知道了，你快去吧，别让大家等你。”
　　“嗯，好。”
　　看了眼墙上的钟表，许桑洛撑着一把透明伞，往主苑走去。
　　*
　　穿过长廊，来到主苑的时候，许桑洛的脚步越走越慢。
　　陆知衍回来了，他不会今晚真要留在梅苑睡吧……
　　这样想着，心中瞬间又变得压抑起来。
　　走到门口的时候，许桑洛收起雨伞。
　　走进客厅，才发现除了陆司辰，其他人都到齐了。
　　客厅里很热闹。
　　陆振峰刚出院，因为行动不便，还坐在轮椅上。陆知衍正弯腰在陆振峰的身边说着什么。
　　许桑洛不想进去，又在门口墨迹了一会儿。
　　陆知衍很快被门口的一道清丽的身影吸引。
　　那小女人身形曼妙窈窕，肤如凝脂，一举一动一颦一笑都美的像画中得美人一般。
　　看见她走进客厅的一瞬间，陆知衍的眼里亮了起来。
　　他赶紧招了招手：“桑洛，快过来。”
　　即使心里不情愿，许桑洛还是乖巧地走了过去，她主动叫人打招呼：“父亲，知衍”
　　“嗯。”陆振峰应了一声，如鹰般般的眼神在许桑洛脸上打量了一番。
　　“前几天去看过你父亲了？”
　　看来陆知衍或者王香琳已经告诉他了。
　　“嗯，是。”许桑洛乖巧垂眉回答。
　　“你父亲他还好吧？”陆振峰的声音虽然孤清却也温和。
　　“嗯，好多了。”许桑洛乖巧回答。
　　“那就好。听香琳说准备把你和知衍的婚礼安排在十月？”陆振峰点了点头。
　　许桑洛还没来得及回来。
　　一旁的陆知衍赶紧抢话：“对，最近公司忙的，我和桑洛还来得及拍婚纱照呢。”
　　“前两个月让你和桑洛去拍，你说不着急，现在才知道着急了？”陆振峰一脸不满。
　　“爸，这又不怪我，我又不知道会这么忙啊，我最近都住在研发基地，加班加点工作呢，有时候连个觉都没法睡！研发基地的研发人员都叫苦连天，敢怒不敢言……”
　　陆知衍赶紧给陆振峰吐苦水，恨不得直接把陆司辰在公司的种种‘霸行’直接说出来。
　　“等忙完这段时间，你和桑洛去拍婚纱照，办完婚礼，再给你们一个月的时间出去度蜜月，怎么样？”陆振峰知道陆知衍在抱怨。
　　“真的啊？爸，那太谢谢啦！”
　　“桑洛，你想去哪里度蜜月啊？你想去哪，我都陪你去，嗯？”陆知衍牵手着许桑洛的手，晃了晃。
　　许桑洛赶紧抽出自己的手：“哪里都可以。”
　　“桑洛，你不会还在为早上的事，生我的气吧？”
　　陆知衍见许桑洛对自己挺冷淡的，不由又把她的手抓在手心。
　　这一次，他生怕她再抽走，干脆紧紧抓着。
　　“没有……”被陆知衍抓着，许桑洛胃里一阵翻江倒海。
　　正心里膈应着，就看到程管家扶着陆老爷子从二楼走了下来。
　　来到客厅的陆老爷子看了一圈，给大家招了招手
　　“来来来，都坐。”
　　见陆老爷子坐下，其他人才敢一一入座。
　　陆老爷子瞅了眼陆司辰的那位置还空着，也没发火。
　　他开口说道：“算了，不等那个臭小子了，今天桑洛生日，振峰出院，简直就是双喜临门。另外，今晚咱们陆家来了一位新客人。”
　　说完，陆老爷子就拍了拍手。
　　随后，一个长相温温婉婉婉的女人，从二楼走了下来……

第105章 叫爷爷可就乱了辈分
　　从二楼走下来的女人，浑身上下气质优雅，满脸温柔。
　　双眼更是清澈明亮，柳叶眉淡雅，唇红齿白，一看就是个美人胚子。
　　“给大家介绍一下，这位是司婉婷。”
　　“我啊，之前让司辰那个臭小子把人带过来我见见，他就是不肯。”
　　“今天我t就亲自命人，把人家姑娘从金港湾给请过来了。”陆老爷子喜笑颜开。
　　陆老爷子这么一说，在场的所有人都明白过来，原来这位温婉的美人，就是陆司辰在金屋藏娇的那位。
　　司婉婷走下楼梯后，就站在了陆老爷子跟前给大家点头致意。
　　人群中的陆晴晴不满地剜了一眼面前的司婉婷，居然有人要和她抢小叔？
　　不过面前这位，看着是温婉又优雅的女人，她的身材和相貌都比不上自己。
　　陆晴晴不屑地勾了勾唇角。
　　正常男人估计都会更喜欢自己这一款前凸后翘，身材火辣，长相艳丽的这一种吧……
　　司婉婷……以前从没在镐城听过这女人名字，应该也不是哪个豪门大家的姑娘吧。
　　想到这里，陆晴晴得意笑了笑。
　　“来，婉婷，你先坐这个位置，司辰他一会儿就过来。”陆老爷子招呼司婉婷坐到陆司辰的位置旁边。
　　“谢谢，爷爷。”司婉婷温润很有礼貌地道谢。
　　“唉，别叫爷爷，你是司辰的女朋友，叫爷爷可就乱了辈分啊。”陆老爷子脸上有掩藏不住的笑意，看来是对这未来儿媳挺满意的。
　　“嗯，好。谢谢伯父。”司婉婷笑语嫣然，倒是很快就改口。她也没想到，今天陆家居然派人专门把自己请了过来。
　　自己一直期望陆司辰能把自己带到他的家人面前，他从来都没提。
　　今天陆家人突然过去接她来老宅，她确实又惊又惊喜……
　　刚才她听陆老爷子说的话，就明白了。
　　陆司辰明面上是没有其他女人的。
　　而自己刚好是他一直养在金港湾，所以陆家人一直都以为自己是他的女朋友。
　　但是司婉婷也没打算解释什么。
　　既然大家一致认为是陆司辰的女朋友，那她就争取努力要坐实了这个身份。
　　毕竟她喜欢陆司辰这么长时间了。
　　如果能趁着这个机会，和陆司辰定下婚约的话，那是最好不过。
　　“这司小姐一看就是大户人家的闺女，长得可真标致。”就连简红莉笑意盈盈，不禁感叹。
　　“不知道司小姐家是哪里啊？”王香琳仔细打量着司婉婷。
　　“我……我不记得了，几年前我受伤了，是司辰救了我。然后我就一直和司辰住在金港湾。”
　　一个男人愿意一直陪着，养着一个女人。除了男女关系，仿佛找不到另外一个理由。
　　更何况，陆司辰从来不是一个随意发善心有爱心的人。
　　“”以三弟那样的性子，这么呵护司小姐，看得出来他也是用心了。”陆振峰说道。
　　“对啊，三弟年纪也不小了，爸，你替他做主，直接让他和司小姐把这婚结了吧。老是这样耽误着也不是事啊”一旁的陆振安笑嘻嘻说道。
　　“嗯，今天人齐，我就想把桑洛和知衍，司辰和婉婷的日子都定下来。”
　　当听到桑洛的名字时，一直端庄稳重的司婉婷忍不住抬眼，在身侧寻找。
　　当司婉婷看到对面不远处的许桑洛时，她眼睛瞬间亮了起来。
　　“桑洛，没想到你居然是陆知衍的未婚妻。”
　　“我也没想，司小姐你是小叔的女朋友。”许桑洛朝着司婉婷淡淡地笑了笑。
　　说完她就垂下眼眸，她确实没想到在今晚在这里会见到司婉婷。
　　听陆老爷子的话，意思是让陆司辰和司婉婷尽快结婚……
　　心里堵得厉害，许桑洛不自觉捏紧了手指。
　　“怎么不舒服吗？”一旁的陆知衍此时凑到许桑洛身边问道。
　　他刚才的目光在司婉婷和许桑洛身上来回穿梭，对比了一下司婉婷，还是觉得坐在自己身边娇软欲滴的许桑洛更俏丽动人一些。
　　“嗯。胃有些不舒服。”许桑洛点了点头。
　　“坚持一会，等小叔来了，把咱们的事情一起定下来，我就带你回梅苑好不好？”陆知衍抬手，温柔将许桑洛的发梢勾到耳后。
　　“嗯。”许桑洛咬着唇，轻声应道。
　　陆知衍看许桑洛这副乖巧的模样，心里又忍不住软了几分。
　　刚才在门口看见到许桑洛的那一瞬间，他就打算今晚留在梅苑要了这个小女人的。
　　可是这会看着她这会软软难受的样子，他又不忍心起来。
　　“怎么，婉婷，你和桑洛认识？”陆老爷子开口问道。
　　“嗯，桑洛……她是我的舞蹈老师。”
　　司婉婷嫣然一笑。
　　“那还真是巧。对了，司辰那个臭小子对你怎么样？”
　　“他对我很好。”司婉婷红着脸回答。
　　“那就好，今天我就做主，把你们的婚期也给定下来，你和那个臭小子抓紧时间啊，给我生个胖孙儿。”
　　“伯父……”司婉婷温婉又害羞。
　　听到司婉婷的回答，许桑洛的忍不住抓着旁边的水杯，喝了一口水。
　　呵呵，对她很好？
　　是的，陆司辰关心爱护女人的手段是有一套的，在床上更是霸道强悍又温柔。
　　这样的男人恐怕没有哪个女人会不爱他吧。
　　就连自己，也在这么短的时间内，就被他无数次蛊惑，沦陷其中……
　　“程管家，去把给桑洛和婉婷准备的礼物拿上来。”
　　“是。”一旁的程管家很快将两个精致的金丝绒盒子端了上来。
　　程管家将盒子一一打开。
　　只见两个盒子里都是一款鸽子蛋大小的宝石钻戒。
　　不过戒指上面的宝石颜色不同，一款是蓝色的。一款是绯红色的。
　　蓝宝石看上去晶莹剔透，绚烂夺目。
　　红色那一款看上去雍容华贵，精美绝伦。
　　“红色这款是我今年专门令人定制，今天刚好就送给桑洛。蓝色这款是司辰母亲留下的，今天就送给婉婷吧。”陆老爷子给程管家示意，将钻戒交给许桑洛和司婉婷。
　　“谢谢伯父。”司婉婷没想到会收到这么贵重的礼物，眼中有手中若惊的欢喜。

第106章 你和婉婷结婚的日子！
　　“我母亲的东西，您老就这样随便拿来霍霍？”
　　司婉婷的手指还没碰到那蓝宝石戒指，就听到门口处陆司辰的声音滲着寒意传来。
　　西图澜娅餐厅内刚才还和谐融洽的氛围瞬间降到了冰点。
　　众人的目光都向门口高大的男人投去。
　　“什么叫随便拿来霍霍？我这不是送给你的女人吗？”陆老爷子下耸的眼皮，都遮掩不住其中的阴郁。
　　每次这么多人在，这臭小子都不给他面子，此刻老爷子一脸嗔怒，真觉得这个逆子还真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　“我女人的东西，自然是我亲自送，什么时候需要您老代劳了。”
　　陆司辰几步走到程管家跟前，将那款蓝宝石戒指拿了起来，端详了一下。
　　一旁的司婉婷心里咯噔了一下，目光停留在陆司辰手上那款蓝宝石钻戒上。
　　陆司辰刚才进来的时候，并没有拆穿自己，说自己不是他的女人。
　　那么，现在如果他现在当着这么多人的面把戒指送给自己，那无疑是肯定了和自己的关系。
　　想到这里，她心中雀跃。静静等待着陆司辰下一步的动作。
　　众人目光纷纷落在那枚蓝色钻戒上。
　　可是陆司辰将盒子里的钻戒打量了一圈，随手就将盒子扣上。
　　半分要送给司婉婷的意思都没有。
　　……
　　司婉婷有些尴尬，但是已经站在陆司辰身边，她鼓起勇气大胆地地往陆司辰的身旁又走了一小步：“司辰，这款蓝宝石钻戒很漂亮。如果可以，我想替伯母继续收藏它。”
　　这明显讨要的说法，让众人一愣。本以为这位金屋藏娇的司婉婷很受陆司辰的宠爱。
　　没想到，现在连一枚宝石钻戒都需要亲自讨要。
　　陆司辰眼神一凌，勾着唇笑道：“婉婷，可惜它不适合你。”
　　“……”
　　被当众拒绝，司婉婷脸上有些难堪。
　　“那款红色的挺适合你。”
　　陆司辰将红宝石钻戒的丝绒盒子拿起来，扔到司婉婷的手心。
　　“这款是伯父打算送给桑洛的……”
　　司婉婷虽然很开心，因为陆司辰也算在大家面前顾及了自己的颜面。
　　但是手中托着那红色钻戒的丝绒盒子又惴惴不安。
　　“是吗？准备送给桑洛的？”
　　陆司辰似乎很惊讶。
　　他轻笑一声，然后转身扫了一眼旁边的许桑洛，眼尾挑了挑。
　　注意到陆司辰的目光，许桑洛慌乱地垂下眼眸，不去看他。
　　许桑洛本就无心争这枚戒指，如果真的让她选，她也想要那款蓝色钻戒……
　　当然，她并没有选择的权利。所以从头到尾只能保持沉默。
　　“她不适合这种红色。”
　　陆司辰的声音轻嗤了一声，目光又转回老爷子：您老的眼光越来越差了啊。”
　　陆司辰说完将那款蓝宝石钻戒收了起来。
　　见陆司辰招呼都不打一声，就将原本属于许桑洛的戒指送给了司婉婷。
　　陆知衍强忍着心中的怒气，立马转头看向陆老爷子。
　　心有不甘道：“爷爷，那红钻戒是您送给桑洛的生日礼物，怎么能被小叔就这样送给司小姐。”
　　“就是，爸，您把三弟惯的不成样子了。您这孙媳妇还没过门呢，您就这样偏心，桑洛该伤心了t。”一旁的王香琳也应和着。
　　“……”许桑洛注视着陆司辰，眼底的神情淡淡的。她确实不适合那款绯红宝石钻戒，倒也算不上伤心。
　　一旁的简红莉在餐桌底下踢了踢陆振安，给陆振安使了个眼色，示意陆振安帮陆知衍说句话。
　　陆振安佯装没看见，抿了抿嘴唇自顾自喝了口香槟，没打算开口。
　　……见大家吵的不可开交g
　　陆老爷子蹙着眉头，摆了摆手，沉声道：“好了，别吵了。把我书房里的那副古画秋园蛱蝶图送给知衍和桑洛吧。”
　　一听说老爷子要将书房里的那副价值连城的古董收藏画送给桑洛和自己，陆知衍才扯了扯嘴角，安静下来。
　　陆司辰目光停留在对面陆振峰的身上：“大哥，恢复的还挺快！”
　　“那当然，不敢劳烦让三弟一直在京茂医药集团替我操劳。”
　　“大哥你这个样子，还要继续坚持工作？”陆司辰扫了眼陆振峰坐的轮椅。
　　“都是小伤，没什么。毕竟公司那么多人还等着我呢。”陆振峰淡淡地笑笑。
　　“是吗？”
　　陆司辰拉开椅子大大咧咧坐了下来。
　　陆老爷子给司婉婷摆了摆手，让她也坐下。
　　见人都到齐了，他才开口谈正事：“司辰，先不谈公司的事了，一个月之后给知衍和桑洛就要举办婚礼。你和婉婷要不要也选个日子定下来？”
　　“选什么日子？”陆司辰懒懒地靠在椅子上，修长的手指在桌面上点了点。
　　“能选什么日子，你和婉婷结婚的日子！”陆老爷子气急瞪眼！
　　“小侄子和未来小侄媳选的哪一天？”陆司辰从容自若地开口问道。
　　许桑洛的手紧紧抓着衣服，心口突突直跳。陆司辰这是什么意思，难道真的要娶司婉婷吗？
　　“我们知衍和桑洛选的是十月一号，刚好是个喜庆的日子。”一旁的王香琳开口说道。
　　“……”许桑洛扭头去看王香琳。她哪有和陆知衍选过日子，但是这个时候去纠结这些已经毫无意义。
　　“是个好日子。”陆司辰点了点头。
　　“那也给我们定在那一天。”
　　司婉婷没想到陆司辰就这么随意地答应了！
　　他要娶她，一个月以后！？
　　这是她今天来陆家老宅之前，想都不敢想的事情！
　　“司辰，你真的打算娶我吗？”司婉婷开口问道。
　　“怎么，不愿意？”陆司辰声音挺冷淡。
　　“我当然愿意。我一直都等着这一天。”司婉婷顿时脸色绯红，满脸娇羞和喜悦。
　　此时，一旁的陆晴晴咬了咬牙，半低着头，眼底凝者压抑的恨意。
　　一个月的时间，她只有一个的时间，不管是陆司辰还是陆知衍她都想要！
　　没想到一个许桑洛不够，还要又来一个司婉婷要和她争！
　　司婉婷，许桑洛她们都该死！
　　……
　　坐在不远处的许桑洛，抓着裙摆的手微微颤抖。
　　陆司辰真要娶司婉婷？

第107章 多抽时间陪我？
　　看着一桌子的美食，和七层高的生日蛋糕，许桑洛第一次觉得食之无味。
　　还没吃几口，胃里就着一阵翻江倒海。
　　奈何这么多人在，她只好放下刀叉，拿起水杯慢慢喝水。
　　王香琳自然是很快也注意到许桑洛的异常，她担心问道：“桑洛，怎么了，不舒服吗？”
　　“今天淋了雨受凉了，胃有些不舒服。”许桑洛扯了扯嘴角。
　　“不舒服，那就别勉强了，回去吃药然后休息一下。”王香琳体贴说道。
　　很多时候，许桑洛都感觉自己要被王香琳的这娴熟演技所折服。明明在背后是一个手段卑劣阴险之人，却永远在人前装作一副亲和的样子。
　　“嗯，那我先回去了……”许桑洛见司婉婷还在殷勤地陆司辰夹菜，心里越发难受。她一刻也不想多呆，直接站了起来。
　　陆知衍见许桑洛要走，也赶紧打了声招呼。
　　就跟着许桑洛走出主院。
　　……
　　看着跟着许桑洛离开的陆知衍。
　　陆司辰的目光淡淡扫了一眼，手中的香槟酒杯被重重地放下。
　　“饱了。”
　　说完，陆司辰踢了一脚椅子，便直接离开……
　　本来好好的一场生日宴和家族聚餐，主角都走了。
　　陆老爷子也一脸的烦躁。
　　司婉婷本想跟陆司辰一起离开，但是看了看一旁一脸阴沉着脸的陆老爷子，又硬着头皮耐心坐下……
　　---
　　西图澜娅餐厅内，陆振峰也细细打量着面前的司婉婷。
　　不知道为什么，他总觉得以这个三弟性子，能轻易答应要娶面前的这个女人，绝对不是单纯的喜欢她这么简单。
　　毕竟刚才他观察陆司辰看司婉婷的眼神，见到她的那一刻，陆司辰眼里没有半分惊喜，当然其中爷没有半分的宠溺的意味。
　　哪怕是伪装的，也没有一丁点儿。
　　就算刚才毫无顾忌地离开，也没有说要带着司婉婷。
　　甚至连开口留她今晚在陆家老宅过夜的意思都没有……
　　既然不喜欢她，那为什么陆司辰还要娶她？
　　陆振峰的眉头锁住，百思不得其解。
　　“司小姐，你父母是谁，家里都有什么亲人也都不记得了吗？”
　　一旁的王香琳也试探性问道。
　　“……嗯，不记得了。”司婉婷摇了摇头。有些事情，她已经想起来了……
　　但是她绝对不能说，也不能露出任何破绽！
　　因为如果陆司辰知道了，他不仅不会娶自己，甚至还有可能会杀了自己……
　　眼看期待的幸福就要来临，她要好好抓住这个机会，成为陆司辰的新娘！
　　“没事，先办婚礼。告诉整个镐城的人，咱三弟名花有主了，别让他们再惦记着就是了。”正喝着香槟的陆振安笑嘻嘻地说道。
　　“三弟也真是好福气，能遇到司小姐这么气质出众的美女。”简红莉笑道。
　　“哪里，我的气质和相貌比起晴晴，还差远了。”司婉婷刚才就注意到，这个陆司辰的小侄女陆晴晴就一直用一种敌视的眼神打量着自己。也不知道是不是自己的错觉。
　　“呵，司小姐不仅看起来端庄大气，嘴还挺会说话的。”陆晴晴掀了掀眼皮，一副趾高气扬的表情。
　　司婉婷淡淡地笑了笑：“我只不过是实话实说。”
　　陆晴晴冷哼一声，也懒得搭理司婉婷。
　　餐桌上的气氛静默了几分钟之后。
　　王香琳最终还是没忍住开口说道：“爸，您看振峰这也出院了，要不然，就让振峰回京茂医药工作吧。这样也好让三弟腾出时间和婉婷去拍婚纱照啊。”
　　她的话音刚落。
　　陆老爷子眼神瞬间变得冷厉起来。
　　强行压下心口的怒气，呵斥道：“振峰才出院，你就急着让他去忙工作？再出了问题怎么办？”
　　“香琳你做事一直都挺妥帖细微，怎么这次这么急急躁躁的。”
　　陆老爷子不满地摔了手中的餐巾。一看就是要发怒的前兆。
　　“对不起，爸，是我欠考虑了，眼下自然是振峰的身体健康重要一些。”王香琳低垂眉眼赶紧认错，一脸的歉意……
　　“行了，等振峰康复的差不多了再说回京茂医药的事，咱们陆家又不缺人。”说完，陆老爷子就起身撑着拐杖，转身向二楼走去。
　　走了几步，他又转身对程管家说道：“你安排人，等会送司婉婷回金港湾。”
　　“是。”程管家颔首应道。
　　司婉婷垂着眉眼，眼中神色黯淡。
　　她本以为今晚她可以留在陆家老宅，和陆司辰住在一起。
　　没想到陆老爷子居然还要命人将自己送回金港湾……
　　*
　　此时，梅苑二楼。
　　陆知衍扶着许桑洛在沙发上坐下。
　　“桑洛，胃还疼吗？要不我给你揉揉。”说着，陆知衍就将手朝着许桑洛的小腹地方伸了过去。
　　许桑洛见陆知衍探过来的大手，就如同见了魔爪般，慌忙侧身躲开：“别动我了……越揉越疼。你帮我找一下药就可以了。”
　　陆知衍看了一眼许桑洛，点了点头。不知道为什么，他总觉得许桑洛有意排斥和他接触。
　　难道还在因为今天早上在水族馆，遇到晴晴的事生气？
　　陆知衍找来药箱，又给许桑洛到了一杯热水放在桌子上……
　　看着许桑洛将药服下，他才拉着她的手，温柔又深情地说道：“桑洛，上午在水族馆的事情，是我不好，我不该当着晴晴的面那样说你。你不要生我的气好不好？其实今天水族馆并没有对外开放，我和晴晴也没能参观游览，如果有机会，我一定再带你过去去参观，可以吗？”
　　“陆知衍，在你心里到底是我重要还是陆晴晴重要？”许桑洛气笑了。他不提早上的事情，她都快要忘了。
　　既然他要提，那她就顺着他的意思问了出来。
　　“你和晴晴对我来说都很重要。真的。不过你放心，等咱们结婚了，我肯定多抽时间陪你。”
　　“多抽时间陪我？”许桑洛秀眉微蹙。她可不希望陆知衍多抽时间陪自己……
　　“嗯，对，要不然结婚以后，每周的一三五七我都留在梅苑，陪你。二四六的话，我就照顾晴t晴怎么样？”
　　“什么？”许桑洛快要被陆知衍气笑了。
　　这陆知衍还以为自己是古代的皇帝呢？还打算安排着，挑着人侍寝？
　　“放心，我肯定会多陪你的，咱爸咱妈这不都看着我嘛，她们都催着让咱俩生宝宝呢，咱们俩不得加把劲吗……”
　　“……”许桑洛感觉自己被噎住，居然什么都说不出口，只觉得很胃里抽搐恶心的不行。
　　陆知衍说完，就一脸真诚晃了晃许桑洛的手：“桑洛，别生我的气了，好吗？”

第108章 我以后可是你老公
　　“好，知道了。我现在是真的不舒服，想休息了。”
　　许桑洛现在看见陆知衍居然就觉得有生理排斥反应，恨不得立马赶他出去。
　　“好，走吧，沙发上休息不好，我抱你去床上休息吧。”陆知衍见许桑洛确实很难受的样子，也没有再多说。
　　“不用抱我，我自己可以走！”许桑洛见陆知衍要抱自己，瞬间腾地一下，从沙发上弹了起来。
　　看着捂着肚子一副囧样的许桑洛，陆知衍突然笑了起来！
　　“桑洛，你害羞什么，我们都要结婚了，我以后可是你老公……”
　　说完，就弯腰要去抱许桑洛。
　　许桑洛看着越靠越近的陆知衍，呼吸停顿，浑身僵硬……
　　刚好此时，陆知衍的手机铃声响了起来。
　　陆知衍无奈转身去拿手机。
　　许桑洛长长舒了一口气，紧绷的神经顷刻间得到缓解。
　　趁着陆知衍接电话的功夫，许桑洛自己慢慢移动到卧室……
　　看着面前那张大床，许桑洛咬了咬牙，拉开被子躺了进去……
　　“你别哭了，我一会就过来。”
　　客厅里传来陆知衍关切的声音，看样子又是陆晴晴给他打电话了……
　　挺好！许桑洛心中甚至有片刻的如释重负。
　　没过一会，陆知衍就挂断了电话，朝着卧室走了进来。
　　“桑洛，你好好休息。我还有点急事……”
　　“嗯，没关系，你快去忙吧。”许桑洛说完，就拉了拉被子，闭着眼休息。
　　陆知衍看着床上的小女人微阖眼眸，软软糯糯的样子，一时间心神微动，甚至有点不愿意离开。
　　“桑洛，想让我留下来的话，你可以任性一点。”陆知衍鼓励说道。
　　“快走吧，别让晴晴妹妹等急了。”许桑洛翻了个身，不去看陆知衍。
　　“又吃醋了？”陆知衍没走，甚至伸手摸了一把许桑洛海藻般乌黑亮丽的秀发。
　　“没有，吃了药犯困而已。”许桑洛直接了当，冷冷冰冰地说道。
　　陆知眼愣了一下，为什么感觉许桑洛心里并不在乎自己？
　　这样想着，心里就莫名烦躁起来。扯开领口的领带，陆知衍盯着许桑洛的背影出神。
　　手机上再次弹出陆晴晴的消息。陆知衍看了眼，无奈叹了口气：“行吧，我拿几件衣服就走。下次那等我有空了，再回来看你。”
　　衍说完，他就将衣柜的门打开，打算拿几套换洗的衣服。
　　当他看到衣柜里那套笔挺的新西装时，嘴角又不自觉勾了勾……
　　看来，许桑洛心里应该还是爱他的，要不然也不会在他不在家的日子，还专门给自己买衣服！
　　陆知衍将那套新西装拿出来，装进手提袋中，然后又看了一眼背对着他的许桑洛，才恋恋不舍离开。
　　……
　　吃了药的许桑洛躺在床上，确实感觉头昏昏沉沉的。
　　不一会，居然睡着了……
　　睡了半个小时，她突然惊醒！
　　自己居然在这张床上睡着了！
　　身体没那么难受了，她赶紧想起身，准备回沙发上的时候，就感觉有人推开门进了卧室。
　　许桑洛以为是陆知衍回来了，只好闭着眼睛，继续躺在床上休息。
　　本以为陆知衍是忘了拿东西，是拿了东西就会走，可没想到那人进来之后，就径直坐在床边，甚至弯腰抬手抚摸她的额头……
　　他修长的手指滑过她的脸颊，又慢慢来到她的红唇上，轻轻揉捻着……
　　“陆知衍，你又……”许桑洛气愤地睁开眼眸时，就看到一张好看到过分的脸。
　　“怎么，还想着我那小侄子呢？”男人哼笑一声。
　　“……陆司辰，你怎么来了？”许桑洛赶紧坐了起来。
　　“怎么，不欢迎？”
　　“这里可是梅苑……”许桑洛扯了扯唇角。
　　陆司辰挑眉，毫不顾忌的一把搂过许桑洛，然后贴在她的耳侧低笑：“刚才小侄子这么紧张地送你回来，我还以为你们要腻歪一会呢，没想到才几分钟就不管你了？”
　　陆知衍在这个房间呆了几分钟，这他都知道？难道陆司辰刚才一直在楼下？
　　“……陆司辰，你不去陪司小姐，来这里做什么？”许桑洛咬了咬唇，闷声闷气说道。
　　“来看我的小兔子，哪里又不舒服了？”陆司辰炙热的掌心握着许桑洛冰凉的指尖，在她指关节上轻轻摩挲。
　　“刚才吃了药，好多了，你可以走了。”
　　许桑洛直接下了逐客令。他既然答应娶司婉婷，她现在真的很想个陆司辰划清界线。
　　“又不想要我了？”陆司辰笑道。
　　“明明是你……”许桑洛话还没说完，就被陆司辰勾住下巴，径直堵住了唇。
　　这个吻越吻越一发不可收拾，甚至还有往下走的趋势……
　　那些被陆司辰吻过的地方，卷起酥酥麻麻的热浪，许桑洛胸腔起伏着，等她意识清醒时，狠狠一把推开搂着自己的男人。
　　看了门口，她沉默了一会，才抬起头看着陆司辰的眼睛，认真问道：“陆司辰，你真的打算娶司婉婷吗？”
　　陆司辰低磁的嗓音带着调笑：“怎么，不想让我娶她？”
　　许桑洛长长的睫毛落下，遮盖住眼中所有的情绪。
　　过了半晌，又老老实实回答：“不想……”
　　“不想什么？”
　　“不想让你娶司婉婷。”许桑洛下意识开口。
　　“那你想让我娶谁？”陆司辰继续打趣问道。
　　“……”许桑洛咬着唇不吭声。
　　“就娶你这只小兔子好不好？嗯？”陆司辰的声音里沾染了欲念。
　　“……”
　　许桑洛震惊抬头时，唇就被陆司辰又吻上了。
　　大脑懵了一瞬间之后，许桑洛才想起这里是梅苑，陆知衍随时有可能随时回来，或者林嫂也有可能会上来。
　　“陆司辰，你疯了！”许桑洛红着耳根子低嗔道！

第109章 这就是我的生日愿望
　　“这么紧张做什么？”
　　陆司辰玩味一笑：“我只是过来问问，‘小兔子’有什么生日愿望？”
　　生日愿望？许桑洛怔了怔。她的愿望其实还挺多的……
　　不过，还没等她开口。
　　陆司辰的手机就响了起来。
　　许桑洛视线落下，看了一眼，是司婉婷打来的。
　　陆司辰显然没有想要接的意思……
　　想都没想，电话被陆司辰直接拒接。
　　手机上很快弹出司婉婷的短信消息：“司辰，我先回金港湾了。你最近哪天有空，我想和你一起去看婚纱。”
　　短信内容后面还贴着一颗红艳艳的爱心……
　　隔着手机屏幕，许桑洛都能想象出司婉婷那副幸福的表情。
　　“过两天一起去店里看看。”陆司辰快速回了消息。
　　……
　　过两天一起去店里看看？整个人如坠冰窖！
　　他还是打算要娶司婉婷的！
　　那他刚才和自己说的话，都是骗人的？
　　眼眶湿润，许桑洛的心凉凉的。刚才还喜悦的一颗心，瞬间被蹂躏的不成样子。
　　她看着面前的陆司辰，突然觉得自己一直都好蠢，居然会有陆司辰也爱自己的错觉。
　　今天在晚宴上，司婉婷也说了，陆司辰对她“很好”。
　　想必陆司辰这样的男人，对女人都是大方又体贴的吧。
　　既然有了司婉婷，为什么还要来招惹她，一次次给她希望，又一次次失望。
　　今天甚至答应陆老爷子，要和司婉婷结婚……
　　就算他刚才说要娶她，估计也是随口开的一个玩笑吧。
　　自己不过陆司辰一时兴起的‘床伴’罢了……
　　心脏被狠狠揪了住，就连肩膀都忍不住轻颤起来。
　　“生日愿望……”许桑洛咬唇。
　　“嗯，想要什么？”陆司辰抬手想揉许桑洛的脸。
　　不过许桑洛往后一避，直接躲开了陆司辰的触碰。
　　手心紧紧抓着被子，许桑洛浑身上下都绷得紧紧的：“陆司辰，求你放过我……以后别来找我了。”
　　陆司辰抬着手在半空中僵住。
　　他眯了眯眼，收回手，把玩手心的一个丝绒盒子。
　　许桑洛要是没记错，那应该是刚才他在晚宴上拿走的那款蓝宝石钻戒。
　　陆司辰的眼眸似笑非笑，又意味深长地看了许桑洛一眼：“桑洛，你是不是忘了，当初是你先招惹我的？”
　　“可是这种事情，讲究你情我愿。我已经不想再继续这样下去了。”
　　“请你放过我……我，我会嫁给陆知衍。”
　　许桑洛眼眶湿润。就算再舍不得陆司辰，她也决定放手了。
　　夹在陆司辰和司婉婷当中，她真的觉得很难受。
　　本来今天之前，她觉得自己还有一线希望，能和他在一起……
　　可是现在，他和司婉婷t要结婚，她觉得自己心中那一小点的希望也破灭了！
　　下一秒。
　　陆司辰大手直接抓着许桑洛的后颈，将人猛地带到自己面前。
　　捏着她的下巴，不似刚才的柔情。
　　陆司辰沁着寒冰的嗓音横入：“许桑洛，在我这，我情你就得愿。只有这一件事，你没得选。”
　　许桑洛仰头的瞬间，炙热的泪珠滚落眼眶：陆司辰，刚才你不是问我，生日愿望是什么吗？”
　　“这就是我的生日愿望……”
　　“呵，你的愿望就是要离我远远的，嫁给陆知衍？”陆司辰手中的丝绒盒子被他捏的咯咯作响。
　　“那可惜了，愿望说不出来，就不灵了。”陆司辰的声音里似乎裹了冰碴，让许桑洛不觉寒栗。
　　他这是……又被她惹怒了！？不对，陆司辰从从始至终都是这样无情狠厉，只不过自己时不时被他展现的温情迷惑了而已！
　　果然，下一秒，许桑洛就看到陆司辰起身。
　　他将手心丝绒盒子随意扔到床头柜上，修长的手指开始解纽扣。
　　“陆司辰，你要干什么？”许桑洛看着陆司辰瞪大了双眼，不停往床头退。
　　这是在梅苑！
　　母亲沈淑言和林嫂就在楼下！而且陆知衍说不定随时都会回来！
　　“你说，还能干什么？”陆司辰看着许桑洛一副避之不及的小模样，笑意渐浓。
　　虽然笑着，但是周身散发着危险的气息。
　　“不可以，这里是……”许桑洛心脏狂跳，蹙眉摇头。
　　陆司辰目光一寸寸刮过许桑洛慌乱不堪的眼神，勾了笑：“知道这里是梅苑，等会儿小点声……”
　　整个人被陆司辰一把拉过。
　　“唔……”
　　还没来得及说出的话，全都被堵在口中。
　　陆司辰欺身压下来的时候，许桑洛觉得呼吸都困难了。
　　偏偏那熟悉的清冽松香，夹杂淡淡的烟草味一次一次想要击溃她的理智。
　　陆司辰带着怒气的吻再次席卷而来……
　　从唇，到下巴，锁骨……一路往下走。
　　许桑洛全程死死咬着唇，生怕将口中的声音宣泄出来。
　　心里像是被带刺的锥子一下一下敲着，眼泪止不住地流出来。
　　许桑洛的头发被黏腻的汗水和泪水沾染，纠缠在一起。
　　陆司辰修长的手指划过许桑洛的额前发，将她脸上的泪珠又悉数吻掉：“乖，别哭了，我轻点。”
　　话虽然这么说着，可是身上的动作却没有半分轻点的意思。
　　……下唇被咬绯红的血珠，许桑洛这一刻甚至有种想死的冲动。
　　陆司辰居然这么狠！感觉每一次的闯入都想要把她撕碎一般……
　　最后床单被打湿了一片又一片。
　　许桑洛意识涣散，躺在床上一动不动。
　　陆司辰抬手，拉起被子，将将她身上过分的雪白和绯红遮盖。
　　“喝水吗？”
　　“……”许桑洛看着发白的天花板，没有回答。
　　“起来。”陆司辰倒了杯水，给许桑洛喂。
　　可是许桑洛没喝。
　　水沿着被咬破的嘴角滑落。
　　陆司辰的眸中的光沉了沉，直接喝了一口，吻着许桑洛，撬开她的唇过渡了进去。
　　“咳咳……咳……”许桑洛猛地咳咳起来。
　　这一咳嗽，眼泪又扑簌簌落下。
　　“桑洛，我警告过你的，老老实实地呆在我身边。别的想都不要想。”陆司辰的嗓音裹着那股寒意没有消散。

第110章 明晚我在竹苑等你
　　“……”许桑洛的眼睫毛动了一下，清冷的眸子闭上。
　　侧过头不愿再看陆司辰。
　　“你先好好休息，明天晚上我再过来看你。”陆司辰将黑色衬衣拾起来，穿好。
　　明晚他还要来梅苑！
　　刚闭上的眼眸刷地一下又睁开。
　　虽然心里抵触，但是许桑洛还是艰难地挤出一句话。
　　“不麻烦您来回跑了，明晚我在竹苑等你……”
　　“怎么，又不想跟我划清关系了？”陆司辰一声哼笑。
　　“是我忘了，我和你的关系从来不是由我来决定……”许桑洛的嗓音细细弱弱，带着疏离和冷淡。
　　她可真是怕了，怕陆司辰像刚才那样疯狂折磨她！
　　还是在梅苑！
　　在这里，时刻都会有被人撞破的风险，她的心脏实在是受不了。
　　“呵，知道就好。”陆司辰忽然笑了，磁性低沉的嗓音一如既往地好听又动人心弦。
　　只不过这次许桑洛听着，心里却发疼。
　　陆司辰将床头丝绒盒子里的蓝宝石钻戒拿出来，温柔地替许桑洛戴在无名指上：“我觉得这个颜色很适合你。”
　　虽说她知道是陆司辰母亲的东西，应该很贵重而且价值不菲，但是许桑洛此时此刻也完全高兴不起来。
　　想拒绝又怕陆司辰生气，只好恭恭敬敬道谢：“谢谢。”
　　陆司辰挑眉，大手在她的头顶轻轻揉了揉，似乎想说什么。
　　正打算开口时，他的手机又亮了一下。
　　也不知道是不是司婉婷又发来了消息。
　　陆司辰看了一眼手机，眉目沉了沉。
　　起身就打算离开：“我还有事，你有事可以随时给林萧打电话。”
　　他这次说的是，有事给林萧打电话，而不是给他打电话。
　　“恩……”
　　今晚，她和陆司辰之间，仿佛有一条无法跨越的鸿沟。
　　即使刚才，两个人的身体相互契合地拥抱……
　　但是做完之后，心里更是空落落难受。
　　这就像是身体做了，但是心里却像没做一样。
　　……
　　陆司辰一边发短信，一边拉开卧室的房门，走了出去。
　　许桑洛侧身，拉过一个渗透抱在怀里，闭着眼睛打算休息一会时，就听到门口陆司辰的声音传来：“桑洛她晚上没吃什么，麻烦林嫂一会给她熬些粥来。”
　　“……！！”
　　许桑洛瞳孔震动，浑身发凉。林嫂在外面？
　　林嫂……她可是王香琳的人！她现在撞破自己和陆司辰的事情，必然会告诉王香琳！
　　那她和母亲……
　　门外，林嫂的声音传来：“是，三少爷。”
　　不远处传来陆司辰下楼的声音。
　　许桑洛慌乱地穿了件连衣裙，来不及穿鞋直接跑到门口。
　　林嫂似乎很惊讶许桑洛这副慌乱的模样。
　　看许桑洛站都站不稳，她连忙伸手去扶。
　　却被许桑洛一把推开。
　　许桑洛跑到二楼门口时，浑身无力，直接腿一软，跪在了地上。
　　膝盖直接被磕破了皮，钻心地疼，疼的她想掉眼泪……
　　但许桑洛生怕现在陆司辰离开了，只能着急大喊：“陆司辰！”
　　正往楼下走的陆司辰，听到许桑洛的声音，定住身形，回头时。
　　刚好看到许桑洛跪在二楼门口的地板上。
　　她此时低垂着脸，乌黑的头发散在脸颊边，此刻的样子看上去脆弱又可怜。
　　对上许桑洛清澈的眼眸时，她的眼神满是焦急和意味不明的乞求。
　　陆司辰注视着许桑洛，却没有说话。
　　空气瞬间安静下来，这种安静，让许桑洛心跳加快。
　　林嫂现在也在场，她该怎么说，才能让陆司辰明白她的意思？
　　“陆司辰，林嫂她……”许桑洛的语调犹豫。
　　许桑洛的话还没说完。陆司辰那双大长腿又迈了回来，他弯腰将许桑洛抱了起来：“安心，林嫂是自己人。”
　　许桑洛乌黑的瞳仁里有片刻的怔意，王香琳身边的林嫂居然是陆司辰的人？
　　不管怎样，悬着的一颗心终于落地。
　　定了定神，许桑洛才发现自己此时正窝在陆司辰的怀里。
　　“陆司辰，放我下来吧。”许桑洛挣扎了两下。
　　“乖，别动了。我先帮你把膝盖上的伤口处理一下。”陆司辰的语调温柔，没了刚才的冷冽。
　　许桑洛身上确实没什么力气，只好顺从轻微地点了下头。
　　陆司辰将许桑洛放回到床上。
　　又找来药箱，仔细给她的刚摔破的地方消毒，贴上创可贴。
　　看着眉目冷清，却动作温柔陆司辰，许桑洛心神微动，心情复杂。但是她强迫自己将目光从他身上移开……
　　“我有一件急事要去处理一下，这两天你乖乖呆在老宅。”
　　“……恩。”想到之前顾清远给自己说这几天不用去上班，许桑洛点了点头。
　　她这几天刚好打算在梅苑好好陪母亲沈淑言。
　　替许桑洛处理好伤口，替她盖好被子，陆司辰才离开。
　　林嫂按照陆司辰的吩咐，去了一楼煮粥。
　　许桑洛又困又乏，直接躺在被窝了睡着了。
　　睡了一个小时，她被林嫂轻轻叫醒：“许小姐，您起来喝些粥再休息吧。”
　　许桑洛今天晚上根本没吃什么东西，刚才又被陆司辰狠狠折腾了一番，确实已经饿了。
　　看着林嫂端上来的香菇青菜瘦肉粥，点了点头：“林嫂，先放那吧。”
　　“我妈妈，她睡了吗？”
　　想到陆司辰和自己在二楼的疯狂，许桑洛心里还是有些后怕。
　　“我之前去看过，服了药，已经睡了。”
　　“好，知道了，你先下去。夜里多注意帮忙照看一下我母亲，谢谢。”知道林嫂是陆司辰的人之后，许桑洛才安下心将母亲交给她照看。
　　也才会和她多说几句话。
　　“好。许小姐，有什么需要，随时叫我就好。”
　　“恩。”
　　看着林嫂t下楼。
　　许桑洛端过那碗粥，小口小口地喝了起来。
　　那粥热热的，暖暖的。一直暖到胃里，让她紧绷了一晚上的神经的得到纾解。
　　不知道为什么，许桑洛又想到陆司辰。
　　他刚才那么着急走，是去找司婉婷了吗？

第111章 办法总是人想的
　　因为太累，喝完粥，许桑洛又沉沉睡了一觉。
　　第二天醒来的时候已经是早上八点钟。
　　这几天不用去舞蹈室上班，许桑洛可以悠闲地陪着母亲吃完早餐。
　　洗漱完，许桑洛来到一楼的时候，林嫂正在厨房忙活。
　　来到沈淑言的房间，许桑洛见母亲又在忙着看布料，看样子又打算做新衣服。
　　看到许桑洛，沈淑言连忙给她招了招手：“桑洛，你和知衍就要结婚了，知衍的礼服需要我帮你们做吗？”
　　听到母亲要给陆知衍做礼服，许桑洛怔了怔。
　　“不用了，妈，上次我已经和知衍说好了，去外面的定制店去看看。”
　　“外面也有定制的，你好好休息就行，不用再给我们做了。”许桑洛不想母亲再劳累，连忙拒绝。
　　“那我就只给你做一套怎么样？”沈淑言拉着许桑洛的手，眼里闪着亮光。怎么说都只有这么一个宝贝女儿，即将嫁人，她心中也感慨万千，十分不舍。
　　“你前几天不是才给我做了一套，就不用再做了。”
　　“过生日是过生日的，结婚是结婚穿的，哪能一样。再说了我在这梅苑也没事，闲着也是闲着。”沈淑言嗔怪，但是眼里满是宠溺。
　　许桑洛拗不过母亲，只好点头答应。
　　“对了，妈，你的脚腕还疼吗？”
　　许桑洛连忙去查看母亲脚踝上的伤。
　　“休息了一天，已经好多了。”沈淑言站起来，走了两步。
　　“那就好。”见母亲走路已经没有大碍，许桑洛才放心。
　　林嫂来到门口，称早餐已经准备好。
　　许桑洛就扶着沈淑言来到西图澜娅餐厅。
　　桌上香气四溢的早餐正冒着热气。
　　不知道是不是陆司辰特意嘱咐过，今天的饭菜，看上去既清淡又营养丰富。
　　甚至还有许桑洛爱吃的点心。
　　等两人坐定，沈淑言又开口说道：“桑洛，既然你和知衍结婚的日子，已经定下来了。要不要给你爸打电话说一声。”
　　“恩，吃完饭，我就给爸爸打个电话。”许桑洛小口吃着碗里的菜，心中五味杂陈……
　　现在母亲和父亲都捏在王香琳和陆振峰的手里，自己什么也做不了，只能走一步看一步。
　　吃完饭，林嫂收拾完餐桌。
　　就给母亲沈淑言拿来一些百合花枝和花瓶。
　　清晨的太阳的光线透过窗户倾洒进来。
　　和母亲沈淑言坐在一起插花，安静的时光既自然又惬意。
　　许桑洛心中有了片刻的安宁。
　　一瓶花插好，许桑洛想起还要给父亲许光辉打电话。
　　就找出父亲的电话号码拨出。
　　那边响了两声，电话就被接了起来。
　　“爸……”许桑洛还没开口说。
　　电话那端就传来许光耀高兴的声音：“桑洛，刚才知衍已经告诉我们，你们的婚期已经定下来了。”
　　“嗯，爸，那婚礼的时候你有空回来一趟吗？”
　　“当然会回去，我的宝贝女儿人生这么重要的时刻，我怎么可能不回去。”电话那端传来许光耀抑制不住的笑声。
　　“爸，你腿上的伤好些了吗？”许桑洛不想继续讨论和陆知衍结婚的事，连忙转换了个话题。
　　“好多了，已经能下地走路了，你放心，你办婚礼的时候啊，我肯定能跑能跳。”
　　“爸……”许桑洛被许光耀逗笑了。
　　许桑洛和许光耀聊了一会，才将手机交给母亲沈淑言。
　　许光耀也不知道给沈淑言说了什么，沈淑言的脸上满是开心的笑容。
　　沈淑言和许光耀打了十几分钟的电话，才挂断电话，将手机还给许桑洛……
　　“妈，爸给你说什么了？”
　　见母亲即使挂了电话，脸上依旧挂着喜悦的笑容，许桑洛忍不住开口问道。
　　“你爸说，因为陆司辰的加紧推进研发，现在新品特效药现在三期临床研究已即将结束，特效药在今年年底已经可以申请批量生产了。”
　　许桑洛将插花摆放到客厅西图澜娅餐厅桌上，手下的动作停顿了一下。
　　她两眼闪光，一脸不可置信地看向沈淑言：“妈，那是不是……以后就可以在医院买到特效药了？”
　　“恩，对……”沈淑言同样眼里闪着光，点了点头。
　　“太好了。”许桑洛冲到母亲跟前，将母亲沈淑言拥抱住，她的心砰砰跳个不停。
　　这是不是就说明自己只要有足够多的钱，就可以给母亲在医院买到新品特效药。
　　那是不是也说明，她不用为了母亲的药，被陆知衍束缚一辈子……
　　一想到这里，许桑洛眼眶湿润，仿佛又看到了希望。
　　……
　　就在许桑洛愣神期间，耳边传来林嫂的声音。
　　“孙少奶奶，大夫人说你要是今天有空，让您一会去一趟紫汀苑院。”
　　“嗯，好，知道了。”许桑洛点了点头。
　　自从知道林嫂是陆司辰的人之后，许桑洛时刻提防她的心，才放下。
　　跟母亲沈淑言打了声招呼，许桑洛拿起自己的包，
　　往紫汀苑走去。
　　刚进紫汀苑，还没进门，就听到客厅传来简红莉一抽一抽的哭声。
　　“嫂子，你说我该怎么办？我不能让那个狐狸精把孩子生下来！如果她把孩子生下来，再带着振安的孩子来陆家，那这家里以后哪里还容得下我和晴晴……。”
　　“红莉，你先别哭。孩子这不是还没生下来吗？你去和振安商量一下，看看还有没有挽回的余地。”王香琳拍着简红莉的背，给她递过去一张纸巾。
　　“当初，我就是那场意外……才无法继续生育。”
　　“振安得知那个狐狸精现在有了他的孩子，别提有高兴了，又怎么会听我的意见。呜呜……”简红莉哭的越来越伤心。
　　“办法总是人想的，你先别哭，就算二弟不同意，你也可以……”
　　“叩叩……”
　　王香琳的话还没说完，就听到门口的敲门声。
　　正哭得红眼的简红莉闻声，也倏地抬起了头……
　　看见门口站着的许桑洛，王香琳和简红莉脸上的神情都有片刻的僵硬。
　　“母亲。”
　　“二婶。”许桑洛站在门口，礼貌地打了声招呼。
　　“桑洛，你来了，别站在门口。快进来坐。”王香琳看到许桑洛，脸上又挂起亲和的笑容。
　　许桑洛乖巧地走进客厅，给王香林和简红莉简单打了招呼，便坐到一旁的沙发上。
　　佣人给许桑洛倒了杯杯茶，便退了下去。
　　“好了，红莉你先回去吧。晚点我再过去找你说这个事啊。”王香琳催促简红莉离开。
　　“恩，好。嫂子，那我先回去了……”
　　简红莉也不想在小辈面前失了面子，赶紧擦了擦眼泪，离开了梅苑。

第112章 专门命人给你买的
　　简红莉走后。
　　王香琳亲切地拍了拍身侧的沙发，招呼许桑洛坐到她跟前：“来，桑洛，坐这边。”
　　许桑洛顺从地坐了过去：“母亲，二婶怎么了，哭的挺伤心的？”
　　其实就算王香琳不说，许桑洛也知道怎么回事。但是面上还是好奇问一了一句。
　　“没什么，遇到点小事就哭哭啼啼的，你别放在心上。”王香琳摆了摆手，显然没有要和许桑洛多说什么的意思。
　　“来，桑洛这个给你。这个是我专门命人给你买的，你拿回去，从今天就开始吃上。”
　　说完，王香琳就命人将一个盒子打开，将里面的药交给许桑洛。
　　许桑洛只看了一眼，太阳穴就突突地跳。
　　因为那些都是备孕、助孕的药。
　　“从今天开始，我会吩咐林嫂给你做一些滋补养生的食物，你可要好好吃饭，不许挑食……”
　　王香琳拉着许桑洛的手拍了拍。
　　许桑洛胸口发闷，原来早上清淡又营养的食物，林嫂是按照王香琳的吩咐来做的……
　　她还以为是陆司辰……特意嘱咐的。
　　许桑洛自嘲地笑笑，陆司辰他估计忙着和司婉婷去挑选婚纱礼服去了吧，哪里顾得上她。
　　陆司辰和司婉婷的婚期连日子都定好了，自己还在期待什么呢？
　　“嗯，好，谢谢母亲。”许桑洛掩盖住眼眸深处的失望，将那些药收进包里，温顺又乖巧地点了点了头。
　　“对了，等会有空了，可以去主苑看看老爷子，他老人家今天早上又嚷嚷着想喝你泡的茶了……”
　　“嗯，我一会就去。”
　　来梅苑住了一段时间了，许桑洛好像没怎么去过主苑陪陆老爷子，心中确实有些过意不去。
　　“好，我一会还有事，你先回去吧。”王香琳走到客厅门口，将许桑洛送了出去，才转身往二楼走。
　　……
　　出了紫汀苑，许桑洛没打算回梅苑，而是直接去了主苑。
　　经过长廊的时候，远远就看见主苑门口停着一辆蓝色的保时捷。
　　一个衣着讲究，梳着一丝不苟的发髻气质的贵妇从前厅走了出来。
　　她年龄应该是t六十多岁，但是皮肤保养的很好，看上去风韵犹存。
　　只不过，不苟言笑和下拉的眼皮让她看上去气势凌人……
　　这人，许桑洛之前在和陆知衍订婚的那天也见过一面，陆知衍叫她奶奶。
　　也就是陆老爷子的前妻王清芝。
　　佣人推着陆振峰，跟着出来的王清芝，站定在前厅门口，正和她说着什么。
　　鬼使神差地，许桑洛没有直接走过去打招呼。
　　而是身形一闪，直接躲到了不远处拱形门的一侧……
　　此时，不远处陆振峰的声音传了过来。
　　“妈，你老人家要不要考虑搬回来跟我们一起住。”
　　即使坐在轮椅轮椅上，头上的伤口还缠着绷带，但是陆振峰还是眉眼带笑。
　　“哼，回来跟你一起住？看你和振安忙活着，整天给陆司辰做‘嫁衣’？振峰，我对你太失望了！”
　　王清芝冷沉着一张脸，语调责怪。
　　“妈，我这不是受伤了吗？三弟帮忙管理一下京茂医药集团而已。没必要发这么大的火气……”陆振峰依旧笑意盈盈的。
　　“帮你？陆司辰吃到肚子里的东西，你还想让他吐出来？你刚才也看到了，刚才那个老头子维护陆司辰的态度！恨不得将咱们陆家家底全部交给他。”王清芝冷笑了。
　　“……妈，您别着急。等我伤好了，就继续回京茂集团工作。”
　　陆振峰耐着性子说道，他其实不是没有自己的计划。
　　只不过他不着急罢了。
　　其实陆司辰若是想要吞掉京茂医药，前几年他就可以动手。没必要非要等到现在。而且陆司辰的性子虽然又狠够毒，但是之前他也一直不屑掌管京茂医药的……
　　再说了，京茂医药集团的主要高层以及特效药医药的核心研发人员，都捏在自己手心里。他根本不怕陆司辰接管了这短短一段时日，就可以在京茂集团搅出什么风浪……
　　“可以，你就自在继续养着吧。不过振峰，有件事我要告诉你，陆司辰昨天晚上连夜去了一趟川城，今天一大早又去万科集团见了傅景年……他这样大动干戈费力和京茂集团的合伙人见面，不就是想吞掉京茂医药？你觉得等你养好了伤，京茂医药集团还有你的位置吗？”
　　王清芝说完，就走到保时捷跟前。
　　司机毕恭毕敬，给王清芝打开了后座的车门。
　　“去了万科集团又如何，傅景年不可能见他……”陆振峰勾唇笑了笑，眼神笃定。
　　傅景年可是和自己合作时间最长，关系最好的合作伙伴。
　　两人不仅仅在公司工作上是合作利益关系，私底下还是多年的校友！
　　更何况，陆司辰一进京茂医药就将两个公司重要的项目给停了，傅景年估计也是对陆司辰也是有不小的意见……
　　“振峰，你就是对自己太自信了，据我所知，是傅景年主动邀请的陆司辰……”
　　“不可能……”陆振峰脸上的笑容瞬间凝固。满脸的不可置信。
　　“不相信的话，你可以亲自打电话，问问傅景年。”王清芝说完就直接上了车。
　　留下陆振怔在原地。
　　他的双手紧紧抓着轮椅的扶手……
　　蓝色的保时捷驶出陆家大门。
　　许桑洛又等了一会，才见佣人推着陆振峰，往长廊这边走过来。
　　这个时候，再不出来，估计都会被陆振峰看见。
　　许桑洛只好悄悄整理了一下，像是正常速度往主苑方向走一样，刚好碰见陆振峰。
　　她礼貌地和陆振峰打招呼，“父亲……”
　　“桑洛，你这是要去哪？”陆振峰抬眼，简单问道。
　　“去主院，母亲刚和我说，爷爷说想喝我泡的茶，我就打算去看看陆爷爷……”

第113章 表达一下谢意
　　陆振峰的目光扫了一眼许桑洛，温和笑道：“我记得三弟似乎也喜欢喝桑洛你给泡的茶……”
　　“有吗……，我不清楚。”许桑洛讪讪笑了笑。
　　陆振峰的目光细细打量着许桑洛：“最近，你小叔为了推进新品特效药的研项目也挺辛苦的，虽然都是一家人，但咱们也得礼貌地表达一下谢意……”
　　陆振峰这么说，难道是要她……去感谢陆司辰？
　　许桑洛疑惑不解地看向陆振峰。
　　陆振峰脸上有淡淡的笑意：“我这两天收到一批极品的普洱茶，你等会去主苑见完老爷子之后，让程管家拿给你。这几天有空了的话，你就给你小叔泡一壶，送去。”
　　让她给陆司辰泡茶？许桑洛的眉心蹙起。
　　虽然不知道陆振峰到底在计划着什么，但是许桑洛本意是不想去趟这浑水。
　　她露出胆怯又为难的神情，轻声说道：“父亲，可是陆司辰的性子怪吓人的，我，我不敢去……
　　“没事，你泡好送去就行，再怎么着也是小辈，陆司辰应该不会不给面子的。”陆振峰脸上的笑意极淡，却有种让人有种莫名的压迫感。
　　许桑洛无法反驳，只好硬着头皮，顺从地点了点头：“是，父亲。”
　　“好，先去主苑，见见老爷子吧。”
　　“恩。”
　　许桑洛跟陆振峰打完招呼，便向主苑走去。
　　身后的陆振峰，看着许桑洛离开的背影，眼中闪过一丝狠色。
　　“一会儿交代一下程管家，把那‘特制’的普洱茶饼交给桑洛。”
　　“是。”身后的随从佣人应到。
　　--
　　主苑的后厨。
　　许桑洛将大红袍放入茶壶。
　　手中的开水壶抬起，热水被缓缓注入茶壶，细流入丝，茶香被激发出来。
　　没过一会，茶就泡好了。
　　泡好的茶，汤色清亮，香气饱满又馥郁……
　　端着泡好的茶，来到主苑一楼客厅时。
　　许桑洛并没有看到陆老爷子。
　　问了佣人之后，许桑洛才知道老爷子在二楼的书房。
　　正打算上楼。
　　人被从二楼下来程管家弯腰颔首拦住：“孙少夫人，老爷子刚发发了很大的脾气，这会正在气头上，您确定要上去吗？”
　　许桑洛想到王香琳特意嘱咐自己过来，必然她早已经料到陆老爷子这会正在气头上。
　　她让自己这时候过来看望老爷子，不就是想让陆老爷子消消气？
　　看着面前的程管家依旧保持着鞠躬的动作，许桑洛点了点头：“是婆婆特意嘱咐我过来的。”
　　这程管家跟着陆老爷子几十年了，也是个有眼力劲的。
　　“那您上去吧。”程管家一听是王香琳特意嘱咐的，就立马让开了道。
　　许桑洛端着泡好的茶水来到二楼书房的门口。
　　抬手刚敲了敲门，就听到陆老爷子的怒吼声从房间里传来：“刚不是说了，谁都别过来打扰的嘛！”
　　透过虚掩的门，许桑洛能看到书房里的东西散落一地。
　　看样子，应该是刚才和王清芝大吵了一架……
　　许桑洛定了定心神开口：“爷爷，我是桑洛，给您送茶，可以进来吗？”
　　房间里安静了片刻。
　　随后听到陆老爷子沉沉的声音从书房传来：“进来吧。”
　　推开门。
　　许桑洛就看到陆老爷子手里正拿着一张被撕碎的照片，靠坐在单人椅上揉着眉心。
　　“爷爷，前几天忙着上班，也没机会来陪您。今天我刚好在家，就特意泡了您喜欢喝的茶给您送来。”
　　“好，放下吧。”陆老爷子面露疲倦，扬了扬下巴，示意她将茶壶放下。
　　许桑洛细致地将茶壶放在茶几上，又给陆老爷子倒了一杯，恭恭敬敬递了过去。
　　就在她将茶递过去的时候，不经意地看了眼那张被撕坏又被拼凑起来的老照片。
　　那居然是一张全家福……
　　虽然说是全家福，但是照片上并没有陆振峰和陆振安。
　　这张全家福照片上只有四个人。
　　照片中的男人一看就是年轻时候的陆老爷子陆云铮，他旁边还站着一个眉目如画的女人。那照片中的女人白皙的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，笑起来如弯月……
　　那女人太美丽动人，导致许桑洛看了一眼，就吸引住了。
　　见许桑洛目光停留在桌上那张旧照片上。
　　陆老爷子指了指照片上的那个女人开口问道：“这是陆司辰那臭小子的妈妈，筱月。是不是很漂亮？”
　　“嗯，确实很漂亮。”许桑洛由衷感叹，心中感慨万分。
　　仅仅是照片上的一眼，也能动人心弦，称之为惊鸿一瞥也不为过，陆司辰的母亲这般美丽，怪不得能让陆老爷子念念不忘。
　　照片中，陆云铮和筱月的身前站了一个男孩，一个女孩。
　　男孩目若寒星，鼻梁高挺，面部线条完美至极，硬挺中透着矜贵清冷，一看就是陆司辰。
　　陆司辰的身边还站着一个女孩。
　　女孩脸庞光洁白皙，唇色绯然，手中拿着一个穿着婚纱的洋娃娃……
　　照片中的小女孩看上去比陆司辰矮了一大截，年纪看上去应该比陆司辰小个两三岁。
　　难道陆司辰……他还有一个妹妹！？
　　可是来陆家这么久，许桑洛从来没见到过，心中疑惑不解。但是许桑洛没开口问。
　　因为她看陆老爷子似乎也没打算说。
　　陆老爷子直接将照片收好，放进了t抽屉。
　　接过许桑洛手中的杯茶。
　　陆老爷子将茶杯贴近鼻尖，清新淡雅的香，瞬间沁入心脾……
　　紧蹙的眉头这才慢慢舒展开来，
　　他抬头打量了一眼许桑洛。
　　突然开口问道：“刚刚是不是香琳让你过来的？”
　　没想到这都被陆老爷子猜中了。
　　许桑洛眉目清澈，淡笑开口：“是我好久没陪陆爷爷您下棋了，手痒痒，想下棋，才过来的。”
　　陆老爷子听到许桑洛的话，冷沉着的眼角才放柔和下来。
　　“好，你帮忙把地上和棋盘上的东西收一收，咱们下上几盘。”
　　“恩。”
　　许桑洛见陆老爷子面色柔和了不少，趁着陆老爷子喝茶的功夫。
　　麻利将被摔在地上的东西一一拾了起来。
　　然后又将桌面收拾好，将棋盘棋子一一摆好：“陆爷爷，好了。”

第114章 想要吗？
　　陆老爷子又给自己倒了杯茶，才移了移，坐到棋桌对面。
　　开始和许桑洛下棋。
　　今天的天气很好，阳光透过窗户洒了进来。
　　棋盘桌前，一老一小正在对弈。
　　“桑洛，你真打算以后一直在舞蹈室那边一直工作？”陆老爷子执子落子都干脆利索。
　　“不是，只是签了一年的合同，合同结束了，我就不打算再在那里工作了。”
　　才开始不到几分钟，许桑洛落子的时候就开始犹豫不定。
　　如果那里的老板是别人的话，许桑洛还会考虑继续留在那里，但是老板是顾清远的话，她就打算一年之后就辞职。
　　“那想好一年之后去哪里工作了吗？”陆老爷子又落下一子。
　　“还没有……”许桑洛目光紧紧盯着棋盘，认真研究局势。
　　“那要不要考虑进京茂医药集团？”陆老爷子又喝了口茶水，淡淡开口。
　　“啊？”许桑洛以为自己听错了，震惊地将目光从棋盘上收起来。
　　“怎么了，不愿意？”陆老爷子挑眉问道。
　　“不是。只是我没什么资历和经验……”许桑洛认真回答。
　　其实许桑洛之前也考虑过去京茂集团应聘，毕竟京茂医药是顶尖的医药公司，无数人削尖了脑袋想进，都进不去。
　　但是毕业后，自己准备投简历的时候，被父亲给极力劝阻了。
　　因为许光耀一年到头，在京茂公司整天忙的不可开交，没有时间陪母亲沈淑言，他不希望女儿和她一样，太累太苦，还没有自由时间……
　　所以在他的语重心长极力劝阻下，许桑洛也就放弃了这个想法。
　　“资历和经验不都是从零开始的，哪有人天生就有经验？你不是学医学的吗？进了京茂集团，跟着你爸爸一起学习，一起研究，学上几年，什么都会了。”陆老爷子继续说道。
　　“陆爷爷，我还挺喜欢舞蹈教学，只不过是打算换个地方继续教学，所以暂时没打算进京茂医药……”
　　眼下，父亲虽说是在京茂医药上班，其实更多是握在的陆振峰手里，当作掌控京茂医药公司的重要筹码……
　　如果她也进了京茂，那他们一家三口，都被这陆家一房的人拿捏的死死的。
　　所以，现在许桑洛怎么都不可能再有进京茂医药的想法。
　　“没事，你考虑一下，如果一年之后，你改变主意了，也随时可以过来找我谈。”陆老爷子也没打算勉强许桑洛。
　　“嗯，谢谢爷爷。”许桑洛脸上洋溢着明亮的笑容。
　　见许桑洛真没想进京茂公司，陆老爷子也没在继续聊这个话题。
　　而是继续认真下棋。
　　陆老爷子毕竟是老手，每一步的落子都极为从容。
　　许桑洛本就是今年偶然的机缘下学的下棋，棋艺略显欠缺。
　　根本就不是陆老爷子的对手。
　　刚下了不到十五分钟，许桑洛就输掉一盘。
　　“陆爷爷，再下一盘，这次我肯定能赢。”许桑洛摩拳擦掌，一副继续跃跃欲试。
　　展现出来的人菜，瘾还大的模样，逗得陆老爷子哈哈大笑起来。
　　陆老爷子目光炯炯有神，乐道“可以，五局三胜制。桑洛，今天你若是赢了，爷爷把车库里的那辆奔驰送你。”说完，陆老爷子就将一把车钥匙从抽屉里拿了出来，摆在棋盘旁边。
　　看陆老爷子的心情真的好起来了，
　　许桑洛开玩笑地问道。“陆爷爷，真的吗？哪我就不客气了啊。”
　　“当然。爷爷怎么可能骗你！拿出你的全部实力试试。”
　　全部实力？许桑洛不好意思地笑笑，自己本来就是菜鸟啊，难不成陆老爷子还以为自己在故意让着他？
　　很快，两人又摆好了棋盘。
　　第二盘的时候，许桑洛明显比第一把认真的多。
　　但是姜还是老的辣，即使经过半个多小时的对弈，许桑洛最终还是败下阵来。
　　“怎么样？还有三局，有信心赢吗？”
　　第二局结束的时候，陆老爷子倒了杯茶，悠哉悠哉地品了起来。
　　“算了，陆爷爷，我不下了，赢不了您。”许桑洛摇了摇头。
　　“哈哈，别这么快就放弃啊，来来来，五局只要你能赢一局，也算你赢，这个就归你。”陆老爷子没打算放许桑洛走，又把黑色的车钥匙往许桑洛的跟前推了推。
　　“好吧。那我再试试。”许桑洛也重振旗鼓，将乌黑亮丽的头发一股脑扎到脑后，认真开始第三局。
　　不过即使许桑洛很认真地在下，第三局和第四局很快也败下阵来。
　　第五局，刚开始了十分钟，许桑洛就又进入了被动出棋的局面。
　　许桑洛盯着棋面愁眉不展。
　　陆老爷子则是半眯着眼，靠在椅子上，慢慢摇着手中的一把蒲扇。
　　两人正下着。
　　书房的门被推开，一双大长腿迈了进来。
　　陆老爷子掀了一下眼皮，看见进来人，没吭声……
　　许桑洛的注意力也全在棋盘上，完全没注意到站在身后的男人。
　　男人站在许桑洛身后看了一会，才弯下腰来，凑到她耳边，轻笑：“桑洛，没看出来，你下棋这么菜？”
　　突然听到那道熟悉又低磁的嗓音，许桑洛吓了一大跳，手中的棋子也瞬间从指尖滑落……
　　“小叔叔，你怎么回来了？”许桑洛紧张地站了起来。在陆老爷子面前，许桑洛对陆司辰还是一副恭敬的模样。
　　“中午了，回来吃个饭。”陆司辰抬手，直接将许桑洛差点掉落的那枚棋子接住。
　　“已经中午了吗？”许桑洛看了眼墙上的钟表，看见短针指着数字11的时候，一脸的不可思议……
　　她居然在这陪陆老爷子下了一上午棋，而且一把都没赢……
　　“……”
　　刚才陆司辰站在自己身后看了很长时间了吧，所以才会笑话她菜！
　　“你来了，正好，教教桑洛，我说了，这把她赢了的话，就把车库的那辆奔驰送给她。”
　　陆老爷子心情很好，倒也不介意陆司辰来给许桑洛指点指点。
　　“想要吗？”
　　陆司辰看了一眼身边的许桑洛开口问道。

第115章 诓我呢？
　　听到陆司辰的问话，许桑洛恨不得直接一头撞死在一块豆腐上。
　　这让她怎么回答？
　　其实一开始她只是想陪陆爷爷下棋，让他心情好点。
　　但是后来……想想，如果以后能自己开车上班，就不用时刻被莫言盯着了。
　　静默几秒，许桑洛扯出一个礼貌又谦逊的笑容：“嗯，当然想啊，赢了的话，以后我去市里上班，就可以自己开车去了，不用再麻烦莫言了。”
　　许桑洛说完，就忍不住去看陆司辰。
　　陆司辰勾着唇角，弯腰将手中的棋子，落在了桌上的棋盘上：“那就坐下，好好学一下……”
　　“哦，谢谢。”许桑洛轻声道谢之后，就乖巧地坐了回去。
　　陆司辰则是在她身后给她指点一二。
　　陆司辰思路清晰，目标明确。
　　细细观察就会发现他给许桑洛指点的每一步，都对局面有着强势的掌控。
　　因为有陆司辰的指点，许桑刚才处于被动的局势，很快被扳了回来。
　　没过多大一会，陆老爷子就败下阵来。
　　“桑落，这个归你了。”陆老爷子将车钥匙抄起，朝着许桑洛这个方向扔了过去。
　　“谢谢，陆爷爷。”许桑洛抬手接住，眼睛笑弯弯的。
　　露出颊边的一只梨涡，倒显得清纯可爱。
　　“哈哈，不用谢，要谢，就谢你旁边的这个臭小子。”陆老爷子的目光停留在陆司辰的身上，细细研究。
　　“恩，谢谢。”许桑洛起身，转向陆司辰，轻声说道。
　　“打算怎么谢我？嗯？”
　　陆司辰手指敲了敲桌面，他手边的旁边空茶壶也轻微震动。似乎在表达不满，他来了这么长时间，水还没喝一口。
　　许桑洛看着桌上的空茶壶，突然想到来主苑的时候，陆振峰的‘嘱咐’。
　　刚才在一楼的时候，程管家已经将那包普洱茶交给自己……
　　现在也是一个很好的时机向陆司辰表达‘感谢’。
　　但是许桑洛心中隐隐不安。
　　咬了咬唇：“等哪天有空了，我可以请你吃饭。”
　　陆司辰淡淡淡笑道：“别等了，就现在，刚好我这会儿有空。”
　　“现在就去？”t许桑洛木愣愣地戳在原地，一脸不可置信。
　　“怎么不愿意？合着刚才说要请我，是随口说说，诓我呢？”陆司辰双手叉腰，俯视着面前的许桑洛。
　　“不是……”许桑洛连连摆手，她哪敢诓他！
　　“那就走吧，刚好你试试，开车去。”陆司辰直接迈着大长腿走出房间。
　　许桑洛一脸不情愿地看向陆老爷子。
　　陆老爷子则是点了点头，示意许桑洛跟陆司辰一起出去。
　　*
　　跟着陆司辰来到车库，许桑洛按下车钥匙。
　　众多豪车中，一辆炫漆黑的奔驰M256 930响了一下。
　　走在前面的陆司辰已经打开车门坐在了副驾驶。
　　许桑洛硬着头皮坐上了主驾……
　　坐在车上，许桑洛并没有启动车子。
　　而是双手紧紧握着方向盘。
　　“怎么了？还等谁吗？”副驾驶的陆司辰看着许桑洛一副为难的样子，开口问道。
　　“我……拿到驾照之后，就没开车上过路。要不然，换你来开吧……”许桑洛不好意思了，用余光看向陆司辰。
　　“你不是说有车之后，可以开车去上班吗？怎么，合着打算以后你上班，都想要我给你当司机？”
　　陆司辰语调调侃。
　　“不是，那你系好安全带。”
　　见陆司辰没有打算换到主驾位置的意思，许桑洛硬着头皮启动了车子。
　　“对了，中午你想吃什么？”许桑洛问出口之后就有些后悔。
　　她生怕陆司辰辰又来一句‘小兔子’什么的。
　　“要不我们去吃火锅吧，我知道有家火锅味道还不错。”许桑洛主动建议道。
　　“好，听你的。”陆司辰嗓音低淳，清冷的声线微微卷入暖意。
　　……
　　炫黑的奔驰驶出陆家老宅。
　　一路往北。
　　半个小时后。
　　陆司辰偏头去看许桑洛，脸上有抑制不住的笑意：“桑洛，按照你这个速度这样开下去，确定我们是去吃午饭，而不是去吃晚饭吗？”
　　“开慢一点，安全第一。”许桑洛注意到陆司辰打量自己的目光，有些不自在。
　　毕竟第一次开车上路，已经手心紧张的在冒汗了，陆司辰还在旁边打趣。
　　“好，那我的命，今天就交到你的手上了。”陆司辰直接大大咧咧靠在椅背上。
　　看着陆司辰目光一直灼热地落在自己身上。
　　许桑洛口干舌燥。
　　她很想开口问他，为什么不回金港湾陪司婉婷。
　　但是话到嘴边，又被她咽了下去。
　　她现在需要的是努力集中精神，注意前方的路况……
　　---
　　又过了半个小时。
　　许桑洛将车子停稳。
　　陆司辰仿佛已经坐累了，直接解开安全带下了车。
　　看了眼一旁的【焱熹】两个字，陆司辰开口问道：“你说的就是这家？”
　　“恩，你可以先进去看看有没有位置，这家店一直很火爆。”许桑洛降下车窗说道。
　　这个时候刚好十二点，吃饭的人应该不少。
　　许桑洛真怕要排很长的队。
　　见陆司辰已经进店。
　　许桑洛才将车子启动，转悠了一圈，找了个地方将车停下。
　　走进店内，在一楼看了一圈，此时大厅里座无空席。
　　许桑洛翘首去找陆司辰，发现他人不知道去哪里了。
　　“您就是三爷那位朋友吗？”不远处的经理一路小跑，来到许桑洛的跟前。
　　“恩，对，陆司辰他人呢……”许桑洛左顾右盼，并没有找到陆司辰。
　　“这边请，二楼包厢。”经理立马做了个请的手势，给许桑洛带路。
　　看着经理一路殷勤带路。
　　许桑洛笑笑：“以前来过几次，还不知道你们的店还有二楼包厢。”
　　“二楼的包厢一直不对外开放，只不过三爷过来，自然是贵宾。”经理笑容谦和。
　　呵，还真是哪里的人都是认识他。
　　许桑洛提着自己的包，跟着经理进了包厢。
　　刚走到包厢门口。
　　许桑洛就被一只沾满血的大手狠狠拽住！。
　　“好巧啊，桑洛。”
　　“你怎么在这？”许桑洛看着面前的浑身是血的男人，脸色难堪！

第116章 装着什么东西，这么宝贝？
　　“哈哈，桑洛，我如果说我也是来吃饭的，你信吗？”谢煜卿扯了扯唇笑道。
　　许桑洛看着谢煜卿身上的鲜血，往后退了几步：“谢叔叔，我已经不是小孩子了。”
　　因为上次在鎬白山的事，她早对谢煜卿已经有戒备之心。
　　导致现在一见到他，就觉得他没安好心，更没有好事。
　　即使看见谢煜卿受伤了，许桑洛也丝毫没有心软。
　　倒是一旁的经理，看见谢煜卿捂着伤口摇摇晃晃，连忙去扶他：“谢叔，你怎么受伤的！我送你去医院！”
　　许桑洛惊讶，没想到这家店经理也认识谢煜卿！
　　看样子两人挺熟稔的，怪不得谢煜卿他会出现在这儿！
　　“阿明，你先下去，我和桑洛说两句话，就来。”谢煜卿说完，朝着谢耀明轻轻摆了摆手。
　　“那我去开车！你说完马上下来！”谢耀明赶紧转身，蹭蹭跑下楼去。
　　……
　　走廊的过道，只剩下许桑觉和谢煜卿两人。
　　谢煜卿朝着许桑洛走近一步。
　　许桑洛则是满脸警惕往后退一步：“谢煜卿……陆司辰就在前面的包厢，你要进去一起坐坐吗？”
　　许桑洛的意思很明确，就是告诉谢煜卿不要胡来。
　　“你放心，我今天不会打扰你和陆司辰。不过，我有个东西想要交给你……”说完谢煜卿就将手中的一个东西递了过来。
　　“这里面是什么？”许桑洛打量了一下谢煜卿递过来的u盘，没有接。
　　“这里面有我在京茂医药集团的所有医药研究资料。”
　　谢煜卿捂着肩膀上的伤口，脸色又苍白了几分。
　　许桑洛蹙眉，因为上次她见谢煜卿的时候，他也受伤了。也不知道他一天到晚招惹了多少仇人。
　　“你在京茂医药的研究资料为什么要给我？”许桑洛不明白谢煜卿为什么要把东西交给自己，所以也并不想收下。
　　“我希望你把这个，交给你父亲。”
　　“让他顺着我的这个研究方向继续下去，就可以研制出治愈你母亲的癌症……咳咳……”谢煜卿说着说着就咳出一大口血。
　　“你是说，我母亲的病可以治愈？”许桑洛的声音颤抖，有些不敢置信。
　　毕竟之前母亲诊断出这种癌症疾病之后，病情恶化的很严重。
　　当时在医院诊断，医生甚至说母亲活不过一年。
　　可是父亲没放弃，在不到一年的时间内，就在京茂医药研发出了特效药。
　　现在母亲依靠这种特效药，来遏制癌症细胞的扩散，也算能过上正常生活……
　　“对，里面有最新一期的研究实验数据。在我最新研究的药物成份中，发现有可以你母亲这种疾病，发现有能被治愈的可能。”谢煜卿笑了笑。
　　“那你当时为什么要辞职，为什么不交给京茂医药集团，让他们继续研究……”许桑洛心跳加快，她抓着谢煜卿的的手臂质问。
　　“桑洛，陆振峰他知道我的研究实验情况的，我当时很兴奋，给他提出进行进一步的试验的请求，结果被他拒绝了……”
　　“而且，后来他不仅不让我再继续在研究室呆下去，还把我调到其他部门了。”谢煜卿叹息一声。
　　“为什么？他为什么要拒绝……？”许桑洛没想到事情居然是这样。
　　“因为陆振峰他就不可能把能够盈利一辈子的药品，做成一锤子买卖。”
　　许桑洛没想到陆振峰居然为了让公司利益最大化，做到这种地步。
　　明明鎬城的人，都道他心善又亲和，既有声望，又得人心。
　　“……我父亲他知道吗？”
　　“我还没来得及告诉他，就被京茂医药集团解雇了，后来我多次去找过你父亲，不过每次都被陆振峰的人各种阻挠……所以，上次在医院，我才想把你父亲带走。”谢煜卿无奈笑了笑。
　　“上次，在镐白山，你说和陆司辰有事要说，就是这件事吗？”
　　“不是。这件事吃力不讨好，里面那个人自然也不可能对这个感兴趣……”
　　“……”
　　许桑洛点了点头，她看向谢煜卿手中的u盘。
　　正打算去接的时候。
　　又听到谢煜卿说道：“桑洛，你想好了吗？因为如果收下这个u盘，你就可能会和我一样，随时都有生命危险……因为陆振峰不允许它的存在，而且只要陆振峰回到京茂医药，他也绝对不可能会同意对这个里面的资料方向继续进行研究。”
　　许桑洛的手微微颤抖，她接过谢煜卿手中的u盘：“知道了，谢谢你，谢叔叔。”
　　*
　　楼下传来一阵轿车的鸣笛声。
　　谢煜卿扶着栏杆，一步一步走下台阶。
　　走到拐角处时，谢煜卿的声音传来，虽然很轻，但是许桑洛还是听到了。
　　他说的是：“别告诉陆司辰，你见过我。”
　　看着谢煜卿离开，许桑洛站在走廊里，看着手中的u盘，越抓越紧！
　　看来，接下来无论如何，她都要说服陆司辰继续留在京茂医药！
　　推开包厢的房门。
　　许桑洛走了进去。
　　“停个车，需t要十五分钟？”陆司辰点了点手腕上的表，不满地看向许桑洛。
　　“嗯，不好找停车位……”
　　许桑洛拉开陆司辰身边的椅子坐了下来。
　　“刚才跟谁在外面聊天呢？”陆司辰靠坐在椅子上，双臂环胸，看向许桑洛。
　　“没，刚才碰到一个人，问我洗手间在哪的。我也不清楚……”许桑洛抓着包包的手指紧了紧。
　　“不知道洗手间在哪？你不是说之前来过这，这家味道不错？”陆司辰的修长的食指在许桑洛的肩膀上点了点。
　　“是来过几次，但是这店里有没有洗手间，我并不清楚。就像这二楼包厢，我也是第一次上来。”许桑洛没去看陆司辰的眼睛。
　　她自顾自倒了杯水，喝了起来。
　　“包里装着什么东西，这么宝贝，吃饭都不舍得把包放下？嗯？”陆司辰的目光，落在许桑洛的包上。
　　刚才从她进来开始，她就像藏着宝贝似得，紧紧护着。
　　“没什么，就早上我婆婆王香琳，叫我去，给了我两瓶药……”许桑洛咬了咬唇。
　　“什么药？”陆司辰挑眉，不依不饶问道。

第117章 是该好好养养
　　“是增强抵抗力的药。”许桑洛捂着包，淡淡回答。
　　“哦，是吗～？”陆司辰挑眉，嘴角笑容玩味。
　　“不过，你抵抗力确实不行，动不动感冒发烧生病，是应该改好好养养。”陆司辰笑道。
　　许桑洛低垂着眸子。遮盖眼中的情绪，沉默不语。
　　包厢的门被打开，服务员很快将菜单递了上来。
　　“想吃什么？”陆司辰将菜单放到许桑洛面前的桌子上。
　　“……你看着点吧。”许桑洛没心情吃饭，满脑子都是谢煜卿刚才和自己说的话。
　　“那要个鸳鸯锅，怎么样？我怕全辣，你的肠胃又难受。”陆司辰倒也不恼，认真建议道。
　　“好。”许桑洛看了一眼陆司辰，点了点头。她发现自己只要不提离开，陆司辰对自己是体贴又温柔……
　　只可惜，这种体贴和温柔并不单单属于自己。
　　“看看除了这些，还想吃什么？”陆司辰将点好的菜品，交给许桑洛看。
　　许桑洛看了一眼，发现陆司辰点的，居然都是自己喜欢吃的……
　　“这些已经够了。”许桑洛将菜单递给陆司辰。
　　陆司辰接过菜单，递给服务员。
　　菜很快上齐。
　　火锅的热汤正冒着滚滚热气，包厢里有空调，所以温度刚刚好。
　　看着热气翻腾，许桑洛拿着筷子发呆。
　　“快吃吧，一会凉了。”
　　突然听到陆司辰的声音，
　　许桑洛赶紧拿起筷子，看向碗里时。
　　发现陆司辰已经将煮好得菜，一一夹到自己的碟碗中。
　　“谢谢……”许桑洛有些不好意思。
　　“你请我吃饭，谢我干什么？”陆司辰笑了笑，他本就生的好看，笑起来的时候，更是十分诱惑。
　　许桑洛收回视线，赶紧埋头吃菜。
　　，，“想什么呢？这么专心？”
　　“在想你……”话刚说了一半，许桑洛口中的那块虾滑咽了下去。
　　“想我？呵，我就坐在你旁边，你看火锅里的菜都比看我的次数多。”
　　“……咳咳，哪有。”许桑洛尴尬地咳嗽了两声。
　　“怎么没有？”
　　“我是说，在想你什么时候去京茂医药的研发基地，我也想去一趟。”
　　“怎么不坐小侄子的车去了？”陆司辰慢条斯理低给许桑洛夹菜。
　　“他最近不是忙吗？还不知道什么时候才回来……”许桑洛吸了吸鼻子。
　　“呵，意思是想小侄子了？”陆司辰替许桑洛夹菜的手指顿了一下？
　　“不是，我是想去看一下我爸爸……”不知道是不是错觉，许桑洛觉得陆司辰连陆知衍的醋也要吃？
　　“不巧，我最近都不会去京茂医药的研发基地。”陆司辰靠在椅子上，拿湿巾擦了擦手。
　　“为什么？”许桑洛睁着一双水灵灵的大眼睛，疑惑道。
　　“有事要忙。再说了等上几天，我那好大哥，也好的的差不多了，就让他回去继续接管京茂医药。”陆司辰淡淡笑了笑。
　　许桑洛心里咯噔一下。
　　昨天晚上他问她，想不想要他留在京茂医药，当时她犹豫了。
　　没有说出口。
　　现下要说，会不会晚了？
　　他说要忙，是要忙着，准备和司婉婷的的婚礼吗？
　　“怎么不吃了？不喜欢吃三鲜的？”陆司辰看着许桑洛灵动的眸子暗了暗，忍不住抬起手指在她白皙的脸蛋上，捏了捏。
　　“嗯……”许桑洛鼓了鼓腮帮子，看着面前的食物，用筷子再上面轻轻戳了戳。
　　“乖，再忍几天。”陆司辰的掌心轻轻摸了摸许桑洛头顶乌黑的发丝。
　　许桑洛抬头，对上陆司辰的眸子。
　　打算开口再试着说服陆司辰，让他继续留在京茂医药：“陆司辰……”
　　她刚开口，陆司辰的手机就响了起来。
　　陆司辰看了眼来电显示，毫不避讳地接起电话：“大哥，这么有难得，居然给我打电话？”
　　“嗯，有个好消息要告诉你。谢煜卿找到了……”电话里，陆振峰的声音传来。
　　包厢里就许桑洛和陆司辰两个人。
　　火锅里热汤依旧翻腾着。
　　电话里，陆振峰的声音，许桑洛也听的不是很清楚。
　　但是她能听到陆振峰说，找到谢煜卿了。
　　谢煜卿刚才受了挺重的伤，现下被陆振峰找到的话，岂不是出境很危险？
　　许桑洛放下筷子。
　　竖着耳朵想听清楚陆振峰在电话里说什么的时候，就听到陆司辰的冷漠的声音说道：，
　　“是吗？挺好。”陆司辰修长的手指点着桌面。一下一下又一下。
　　许桑洛的心脏微微紧缩。
　　“好，在外面吃饭呢。晚上回去再聊。”
　　说完陆司辰就挂了电话。
　　“谢煜卿他……怎么了？”许桑洛问出口的时候，声音都是颤抖的。
　　“说是在医院看到他了，伤的挺重。在医院的急救室，没抢救回来。”
　　“怎么可能……谢叔叔他怎么可能会死！？”许桑洛蹭地一下，直接从椅子上站了起来。
　　谢煜卿的伤口刚才她也是看到了，是伤的挺重的，但是去医院及时，应该不会有生命危险。
　　“怎么可能不会死？他一天到晚这么喜欢到处晃悠，把自己晃死了呗……”陆司辰的语调清淡，听不出任何情绪。
　　“……”许桑洛一时间哑口无言。刚才在在走廊，告诉自己，他去了鎬城其他好几家的医药研发机构，都被拒绝了。
　　为什么陆振峰，第一时间来告诉陆司辰谢煜卿死了……
　　难道是陆振峰……
　　突然想到谢煜卿走之前说的，如果收下u盘，他说她就会和他一样有生命危险！
　　那就是说，是陆振峰一直在找人想要除掉谢煜卿！
　　“看不出来，你对他……感情挺深？”陆司辰看着浑身颤抖不已，又即将落泪的模样，抬了抬眉棱。
　　“……以前小时候，就见过他好几次。他是一直都是爸爸的好朋友。”许桑洛的眼泪掉了下来，声音也有些哽咽。
　　她没想到刚才在外面的走廊上，是见谢煜卿的最后一面！
　　“我那好大哥似乎在找什么东西。听他的声音，感觉还挺着急的，桑洛，你觉得，他在找什么？”陆司辰勾唇笑了笑。
　　许桑洛脸色苍白，身形晃了一下，手里的包也掉落到地上。

第118章 别乱动，一会就好
　　“不知道……”许桑洛慌乱捡起自己的包，然后又垂着眸子坐下。
　　陆司辰的目光在许桑洛的脸上擦过，落在她手中的包上。
　　轻笑一声：“你最近都没好好吃饭，先坐下，把饭吃完。”
　　得知谢煜卿在医院去世的消息后，许桑洛就没有心情再好好吃饭。
　　倒是陆司辰很细心地给她夹菜。
　　许桑洛本不想再吃，但是注意到陆司辰看自己的目光，又觉得太有压迫感……
　　他……刚才在包厢里不会听到谢煜卿和自己说话的声音了吧？
　　但是又不好意思开口问，只好闷头将碗碟里的菜一一吃掉。
　　吃完饭。
　　走出‘焱熹’的时候，许桑洛在店里搜索了一圈，发现刚才给自己引路的店经理依旧没有回来……心口沉沉的。
　　她低着头，跟在陆司辰往前走。
　　走着走着，前面的男人突然停下脚步。
　　猝不及防地，许桑洛直接撞到前面男人的背上。
　　男人的后背像钢板一样硬。
　　许桑洛被撞得鼻根发酸。
　　摸了摸被撞疼的鼻尖，许桑洛不满抬头问道：“怎么了？”
　　“这就是你停的车？”陆司辰单手插兜，叼着烟的姿态慵懒。
　　“……”
　　许桑洛歪头去看，就看见自己刚才好不容易找位置停下的那辆奔驰窗上被贴了一张罚单……
　　罚单的纸条在随着徐徐吹来的风舞动着，似乎很招摇。
　　许桑洛扯了扯嘴角。
　　她没想到人生第一次自己开车出来，就‘赚’了一张罚单。
　　许桑洛尴尬取下罚单，又去找车钥匙：“我也不知道这个地方不能停车的。”
　　“看来你还是不适合开车。”陆司辰勾了勾嘴角。
　　“谁说的，我可以的！”许桑洛t黛眉微蹙，一脸的不忿。
　　“好好好，你可以的，慢慢来，不着急。”陆司辰抬起手指在许桑洛的鼻尖上轻轻剐蹭了一下。
　　许桑洛脸红，直接走到车跟前。
　　打开车门，许桑洛直接坐进了副驾驶的位置。
　　陆司辰挑眉：“……刚才是谁说自己可以的？嗯？”
　　“来的时候我开的，这次换你来开吧。”说完，许桑洛就关上了车门。
　　她刚才停的时候，前后都没有车。她才停在这里。
　　现在这会前后都停了车，她可没有信心在短时间内把车开出去。
　　要是当着陆司辰的面，龟速挪车，估计又要被他笑话死了！
　　许桑洛看了眼站在外面的陆司辰，他眉梢微挑，脸上笑意染上几分无奈，却还是走向另外一边，拉开驾驶位的车门。
　　上了车，陆司辰并没有急着走。
　　而是突然开口问道：“身上还疼吗？”
　　许桑洛抬头看向陆司辰，脸颊发烫，他是问什么？
　　难道他说的是昨晚在梅苑……？
　　开口的时候，她的声音很轻：“还是有点疼……”
　　“今天没涂药？”陆司辰的声音低沉又撩人，看着许桑洛的目光灼热。
　　“没有……”许桑洛声音小得听不见，她根本没有那种地方的药啊。
　　“过来，我看看。”陆司辰转过身来。
　　许桑洛的手指紧紧攥着裙子，脸上的红晕爬上脖颈，眼睛不确定地看向陆司辰：“这里怎么……看啊？”
　　“把裙子稍微往上提一点就可以了。”陆司辰从车里拿出一小管药膏。
　　“可是前面有人。”看着车窗外偶尔经过的人，许桑洛不安地看向陆司辰。
　　陆司辰沉默了好一阵，像是忍不住，莫名笑出了声。
　　他的肩膀微颤，笑时胸膛也随之起伏，好半天他才开口：“许桑洛，我说的是给你的受伤膝盖涂药，你想什么呢，嗯？”
　　“……？”顺着陆司辰的目光往下看，才注意到他的目光停留在自己膝盖上……
　　原来他说的是昨天在楼梯上摔破的地方……
　　她还以为是那里！许桑洛顿时恨不得直接找个地缝钻进去！
　　刚想说自己来涂的时候。
　　陆司辰沾惹了药的指腹，已经触碰在许桑洛膝盖的皮肤上。
　　那股酥麻的痒，顺着膝盖一直往上蔓延，许桑洛觉得自己的骨头缝都跟着发痒。
　　“不用了，我自己来吧。”许桑洛不好意思，直接躲开。
　　“别乱动，一会就好。”陆司辰也没有继续逗弄许桑洛，细致地给许桑洛涂了药。
　　涂完药，陆司辰收起药，又递给许桑洛另外一小管药：“这个晚上回去，你可以自己涂……”
　　“……”许桑洛神情僵硬，原来还真有这个药。
　　“怎么，这个也想要我帮你？”
　　“没有！”许桑洛抓过那小小的一管药膏，脸上热气直冒。
　　“嗯。”陆司辰单手打了一道方向盘，丝滑地将车开出。
　　看着陆司辰修长的手指轻搭方向盘，样子从容有慵懒。
　　许桑洛心神微动，这个男人不仅长得好看，就连开车时候的样子也很迷人。
　　突然又想起什么，许桑洛刚翘起的嘴角又压了下去。
　　专注地看着前面的路。
　　许桑洛才发现这条路不是回陆家老宅的。
　　“陆司辰，你要带我去哪？”
　　“去试婚纱礼服。”
　　“……”许桑洛怔住，两只手抓着安全带。
　　她不明白，陆司辰为什么要带自己去试。
　　“你不是应该叫上司小姐的吗？”
　　“今天这会有空，你陪我去。”陆司辰的笑容很淡。
　　“我不想去……”许桑洛直接拒绝。
　　“是不想和我去？”陆司辰的声音微挑。
　　许桑洛浑身绷紧，生怕陆司辰再生气，只好咬了咬牙：“不是，那去吧。”
　　来到婚纱店的时候。
　　店里的店长和设计师已经早早在等候了。
　　见到许桑洛，店长一脸的笑容：“三爷，许小姐，这边请。”
　　“先带她去看看。”陆司辰进了店里，就吩咐道。
　　“好的，三爷，您先喝杯茶，有什么需要，可以随时吩咐底下的人。”店长点头哈腰说道。
　　陆司辰淡淡应了一声，便大大咧咧坐在了沙发上。
　　许桑洛无奈，只得跟着设计师继续往里面走。
　　走进后面的场地，许桑洛才发现这里各式各样的婚纱都有。
　　样式新颖，设计也都别出新裁。
　　“许小姐，这几套婚纱礼服都是专门为您打造设计的，你看看喜欢哪一套？可以先上身试穿。另外这里还有一些其他的设计款式，您要是有中意的，也可以提出来。”
　　专门为她设计的？
　　许桑洛疑惑，不知道是陆司辰让人专门给自己设计的，还是……王香琳？

第119章 怎么，不好看吗？
　　许桑洛随意打量了一眼房间内的几十款款婚纱。
　　目光停顿在在一款深海梦幻蓝色的一字肩鱼尾婚纱上。
　　这款鱼尾婚纱上口的位置搭配着精致的立体蕾丝点缀，从胸口到鱼尾都有有唯美璀璨的蕾丝刺绣和钻石，看似星河布满于夜空。
　　仅仅一眼，许桑洛就觉得十分惊艳。
　　“许小姐，这款非常适合您，喜欢的话，可以先试试这一件吧。”设计师也立马注意到许桑洛的目光，立马开口建议。
　　“好，谢谢。”许桑洛确实很喜欢这款婚纱，所以没有推辞。
　　直接点头答应。
　　十几分钟后，许桑洛在设计师的帮助下换好了婚纱。
　　徐徐走出换衣间。
　　许桑路第一时间去看刚才陆司辰刚才坐的位置。
　　不过这会儿，沙发上已经空空的，没了陆司辰的身影。
　　“三爷也去换礼服了，一会儿就过来。”设计师注意到许桑洛脸上失落的神情，立马解释。
　　“哦……”许桑洛抿了抿唇，点了点头。
　　走到前面的落地镜子面前。
　　看了眼镜子中的小女人，许桑洛自己都被惊艳到了。
　　这款婚纱极度贴合她的身材曲线，展现出纤细又完美的身形。
　　她穿在身上，该包裹住的地方一丝不露，但是却又无时无刻透露出她的小性感。
　　“许小姐穿上，这款婚纱您穿上简直太完美了，三爷的眼光果然很不错。”一旁的设计师忍不住夸赞道。
　　许桑洛愣了一下，她没想到这是陆司辰提前预定制的。难不成他想要给司婉婷定制，顺带给自己捎了一件？
　　“确实很漂亮。”
　　男人动人心弦的声音突然从身后传来。
　　许桑洛忍不住回头去看。
　　只见陆司辰也换了件深蓝色的西装。
　　灯光下，他的身形高大又修长。
　　完美的侧脸在水晶灯下散发着沉稳的冷洌气息，深邃的的五官又极为精致。
　　他身上有一种浑然天成的矜贵，但是一双过分冷冽的眸子却又把这种矜贵衬托的近乎冰冷。
　　可现在，就当他在看向许桑洛的时候，冰冷的眸子却有一种说不清道不明的柔情。
　　许桑洛被陆司辰惊艳到了，他本就生得好看，此时此刻眼神认真又直白地望着她。
　　当她也注视他的时候，顿时觉得周遭的一切都是静止的。
　　只觉得自己陷入心跳的漩涡之中。
　　就这样看着陆司辰，许桑洛一时竟忘了说话。
　　陆司辰走到许桑洛身边，勾起一抹宠溺的笑容：“我有这么好看吗？盯着一直看。”
　　“咳、咳咳，哪有……只是这套西装太合适你了，忍不住多看了两眼。”许桑洛慌乱收回视线，脸红心跳。
　　陆司辰挑着眉棱，勾着唇角笑了笑，
　　视线顺着‘小兔子’的脸上往下滑，只见她皮肤白皙，妆容精致，眸光水光潋滟，红唇微微上扬，长发柔顺地垂在肩膀上。
　　没想到她穿着婚纱的样子，这般美丽动人。陆司辰没忍住，伸手提许桑洛勾了勾发梢：“选好了吗？就这件？”
　　许桑洛抬头看了看镜子中的两人。
　　她和陆司辰的礼服色调一致，看上去……呃，怎么看，怎么像是情侣色呢？
　　“不说话我就当你同意了，嗯？”
　　陆司辰低沉的嗓音落入许桑洛的耳中，耳膜被他撩拨的嗡嗡作响。
　　“嗯……”许桑洛大脑已经来不及思考，只能点了点头。
　　“三爷，许小姐你们要不要拍张合照？”店里的摄影师，拿着相机，走了过来。
　　“可以。”
　　“不用！”
　　两人同时应声回答。
　　许桑洛听到陆司辰答应的干脆又利落，忍不住震惊。
　　她和他拍合照！？还穿着婚纱礼服！？
　　要是不清楚的人还以为她是他的新娘。
　　“这么不愿意和我一起拍照？”陆司辰睨着许桑洛，语气中带着些许酸气？
　　“那就拍一张吧。”许桑洛心里软了几分，只好答应。
　　刚答应，她就后悔了！唉，她果然对陆司辰一点抵抗力都没有……
　　在摄影师的要求下，许桑洛现在陆司辰身边拍了一张。
　　_
　　换下婚纱，许桑洛出来的时候，陆司辰还在更衣室。
　　摄影师把洗好的照片交给许桑洛：“二位还真是郎才女貌，天造地设。我拍过很多照片，像二位这样的好看的，还是第一次拍。”
　　“谢谢。”许桑洛也没打算多解释，只是接过照片，t轻声道谢。
　　照片上，陆司辰的目光柔情似水，毫不避讳地凝视着她。
　　许桑洛眼眶湿润，心底软成一片。
　　“怎么，不好看吗？”陆司辰不知道什么时候，已经换好衣服，来到她跟前。
　　“没有，挺好看。”许桑洛收拾好情绪，抬头笑了笑。
　　见陆司辰没打算要照片的样子，许桑洛只好自己收了起来。
　　跟着陆司辰回到车上，许桑洛照样坐在了副驾驶的位置……
　　她现在心里有些乱，某种说不清的情素在她心中发酵又膨胀。
　　回去的路程似乎变得很短暂。
　　许桑洛回过神的时候，车子已经停在了陆家老宅的地下停车库。
　　车子停稳之后，陆司辰并没有急着下车。
　　而是挑了挑下巴看着许桑洛：“刚才路上想什么呢，这么专心？”
　　“在想怎么样，你才会答应继续留在京茂医药。”许桑洛乖乖地实话实说，语气软软的，颇有些讨好的意味。
　　陆司辰瞥了她一眼，慵懒又散漫地靠在座椅上，笑了笑：“那想到了么？”
　　“还……没有。”许桑洛从胸腔吐一口气。
　　陆司辰轻笑：“过来吻我。我可以考虑考虑。”
　　“……”许桑洛直接愣住。除了那次在酒店，她喝了酒主动亲了他之外，好强确实每次都是陆司辰在主动向她靠近。
　　……
　　空气突然安静下来。
　　许桑洛白皙的手指解开安全带，还真鼓起勇气，朝着陆司辰身边凑了过去。
　　微微嘟起的红唇，在靠近陆司辰的时候，清冽松香瞬间将她包裹住。
　　陆司辰此时盯着她看，眼神耐人寻味。
　　……
　　许桑洛心里打了个退堂鼓，不知道为什么一下子就怂了。
　　她立马转身：“那个，我还先回梅苑了……”
　　就在她开车门的瞬间。
　　整个人被陆司辰一把拉了回来。
　　下一秒，男人炙热的吻就落在她的唇上。

第120章 谁让小兔子又撒谎？
　　许桑洛的脑子里像是有烟花炸开，心跳也变得震耳欲聋。
　　脑海里突然闪过一个念头，是不是她主动一点，陆司辰心情一好，就真的会愿意继续留在京茂医药？
　　这样想着，她带着最后一丝孤注一掷的勇气，许桑洛抓上陆司辰的衬衣，开始和他接吻。
　　车厢内的呼吸声渐乱。
　　陆司辰的掌心禁锢在许桑洛的后颈，一点一点加深了这个吻。
　　这个吻从许桑洛的唇上，落至下巴，而后落在她的锁骨处……
　　就在许桑洛整个人都开始轻颤发抖的时候，她包里的手机响了起来……
　　许桑洛伸手拿出手机，看了一眼，是陆知衍打来的。
　　她想要躲开躲开陆司辰，去接电话。
　　奈何自己力道在陆司辰的面前根本不值一提。没推开陆司辰不说，自己还和他又贴近了几分……
　　看着震动的手机，许桑洛的心脏狂跳，脸上的神情更是惊慌失措。
　　“陆知衍的电话，有这么害怕？”
　　陆司辰那张深隽英挺的脸，一双眼睛带着几分戏谑，观摩着她脸上的惊慌神色。
　　许桑洛紧抿着唇，没说话。她这会肯定是不想接的。
　　就在她想拒接，指尖忍不住抖了一下的功夫。
　　陆司辰居然直接替她点了接听！
　　替她按了接听键不说，他还一个劲地掐着她的软腰，继续去吻她的锁骨！
　　许桑洛瞳孔地震，一脸不可置信地瞪大眼睛，看向陆司辰。
　　黑眸清澈微动，俏丽的五官更加立体。
　　她却不知这幅模样，像极了林间突然受惊的小兔子。
　　“这么紧张的？嗯？”陆司辰磁性的嗓音带着低笑声压入她的耳膜。
　　虽然陆司辰的声音很轻，但是她还是很害怕陆知衍会听到。
　　许桑洛咬了咬唇，她刚才主动想讨他的欢心。
　　他却在这故意整蛊自己！
　　“桑洛，今天怎么样，肚子还疼吗？”电话那端传来陆知衍体贴的问候。
　　“嗯，好些了。”
　　许桑洛被陆司辰吻的脸颊红透，努力保持镇定的语调。
　　“那就好，妈给我说了，说让你现在就把备孕的药吃上。这几个月，你每天可要按时吃，可不能任性不吃……”
　　许桑洛的耳边嗡嗡作响，陆知衍的话，陆司辰应该也听到了！他肯定也就知道，王香琳给自己的药不是增强免疫力的药，而是备孕的药！
　　果然，下一秒。
　　耳边的软肉突然被陆司辰的咬了一口。
　　“嗯……”许桑洛吃痛，忍不住闷哼了一声。
　　“桑洛……怎么了？”电话那端传来陆知衍关切的声音。不知道为什么，陆知衍一听到许桑洛刚才那带着软钩子的嗓音，身体瞬间就变得燥热起来。
　　这种感觉不同于和陆晴晴在一起那种。
　　“没什么，就……刚不小心磕了一下！”许桑洛赶紧开口解释。
　　她不敢再发出其他声音，可掐着她腰的男人像存了心要捉弄她，一点一点地磨她，险些让她又要叫出声来。
　　“要不要紧？”陆知衍的声音满是关切。
　　“嗯，挺疼的，我先挂了，去找一下药箱……”许桑洛说完，就慌乱地挂断陆知衍的电话。
　　将紧贴着自己身上的男人一把推开，许桑洛攥紧手指，胸腔微微颤抖：“陆司辰，你疯了吗！？”
　　“谁让小兔子又撒谎的，嗯？”
　　陆司辰懒散地靠在椅子上，齿间咬了根烟，然后偏头点火。
　　打火机上火光一闪，许桑洛直接呆在那里。
　　陆司辰确实长得太好看了，贵气十足，又带了些谁也制不住的野性。
　　只不过有时候呆在他身边，总会时不时让她觉得太过危险。
　　有时候她还要担心自己会不会因为靠近陆司辰，而小命不保。
　　就像现在，塔感觉陆司辰身上的气息顿时冷了下来。
　　陆司辰见许桑落蹙着眉头，吐出一口烟圈，“还在想理由和借口呢？？”
　　“没有……”
　　“对不起，我不该撒谎。”许桑洛声音软软的。
　　烟燃到一半，陆司辰不咸不淡道，“为了你母亲的药，你刚才才那么主动的吧？”
　　“……”一下子被看穿，许桑洛的心脏跟着颤了颤，敛下眼睑。
　　见许桑洛揪着手指不说话，陆司辰声音淡淡的：“怎么，接了小侄子一个电话，胆子就变得这么小了？”
　　陆司辰刚才眼底的情欲不知道什么时候消失的干干净。取而代之的是一片了平静。
　　“是。毕竟被发现了，会死的人又不是你……”见陆司辰没有动怒的样子，许桑洛紧绷的脊背终于松了下来，嘟着嘴巴，声音发涩……
　　“养了这么久，我怎么舍得让‘小兔子’死？”
　　陆司辰见许桑洛嘟着嘴巴，直接乐了。
　　听到陆司辰说这样的话，许桑洛狠狠地心动了。
　　可是，等她抬眼时，却恰好对上陆司辰那双一双戏谑的眼。
　　突然意识到这可能不过是陆司辰的一句玩笑话，许桑洛的心跳渐渐恢复了平静。
　　其实她很想知道，倘若她真的被陆知衍发现了，陆司辰真的会帮她吗？
　　……
　　“陆司辰，我今天晚上……不想去竹苑了。”许桑洛身上还疼，晚上实在不想再去竹苑。
　　陆司辰眯了下眼，还没开口。
　　就听到身边的‘小兔子’着急开口解释：“等我休息几天，身上不疼了，再去找你可以吗？”
　　此时许桑洛白净的小脸满是祈求，怎么看，怎么让人心疼。
　　“好。”陆司辰挑眉。
　　见陆司辰终于松口，许桑洛如临大赦。
　　“那我先回去了。”
　　许桑洛推开车门，直接下车。
　　____
　　回到梅苑时。
　　许桑洛就发现林嫂不在。
　　而一楼的客厅的桌上，居然摆着一篮子水果……
　　“妈，今天是谁来梅苑了？”许桑洛疑惑问道。
　　“是陆晴晴，她上午过来才看我，问我脚踝的伤好些了没……还带了果篮。你啊，就别和晴晴生气了，她其实还是个好孩子。”沈淑言放下手中的针线，抬头说道。
　　“陆晴晴！？妈，她……没为难你吧？”许桑洛一把抓住沈淑言的手，上下打量。

第121章 这么巧，又见面了
　　“没有。”
　　”她来了之后，坐下聊了两句，喝了杯茶，就走了。”
　　“那陆晴晴来的时候，林嫂在吗？”
　　“没有，林嫂说亲家母有事找她，去了紫汀苑了。”
　　许桑洛眉头皱起。
　　以她对陆晴晴的了解，陆晴晴绝对不会特意好心地来看望母亲……那她今天来梅苑的目的，倒底是要做什么？
　　毕竟陆知衍不在梅苑，她也也是知道的……
　　正这样想着，她的手机突然响了起来。
　　看了信息显示，居然是陆晴晴发来的！
　　‘嫂子，有没有时间一起来【爵色】喝一杯?’
　　虽然不清楚陆晴晴今天是抽了什么风，突然约自己出去。
　　但是许桑洛并没打算去。手指在屏幕上飞快地打下几个字。
　　正要拒绝的时候，一张照片紧接着弹了进来。
　　照片上，放着半杯酒。
　　许桑洛将照片点开。
　　就看到酒杯的旁边，还有一瓶特效药……
　　‘若果你不来的话，我一生气，就有可能把这个药直接倒进酒杯……
　　’手指紧紧握着手机，心中气性t翻涌！怪不得今天陆晴晴突然跑来梅苑，原来她居然……
　　心里挤压的怒火燃烧起来，许桑洛将刚才打下的几个字删除，赶紧回复道：‘我一会就到。’
　　许桑洛急匆匆上了一趟二楼。
　　先找了个隐秘的地方将U盘藏好，才又来到一楼。“妈，我有事要立马出去一趟，晚上不用等我吃饭了。”
　　许桑洛提着自己的包，打算出门……
　　“怎么了，桑洛，是出什么事情了吗？”沈淑言见许桑洛面色急匆匆的，不由有些担心。
　　“没什么，就是约了晴晴妹妹见一面。”
　　许桑洛淡淡笑了笑。
　　“好，那你早些回来，还有，别喝太多的酒。”
　　沈淑言叮嘱道。许桑洛点了点头，转身离开梅苑。
　　*
　　此时，【爵色】的八楼。
　　宽敞的包厢内，陆晴晴看着许桑洛给自己回复的消息，得意地勾了勾唇角。
　　默默玩弄着手中的酒杯，经营的液体似有微光，在她手心转动。
　　“陆小姐，愿赌服输，你说了输了，今晚就会陪我的。”
　　坐在她身边的一个眼镜男将大手摩挲在陆晴晴的光滑的大腿上……
　　“急什么啊，说了会陪你，又没说是一定是我陪你。我知道你并不喜欢我这种类型的，专门给你找个喜欢的类型来陪你。”
　　陆晴晴娇笑嗔怒，一把将杨文信的大手直接拍开。
　　“你知道我喜欢什么类型的？”坐在陆晴晴身边的男人不仅挑了挑眉，嘴角露出一抹猥琐的笑意。
　　“认识这么久了，对你，我自然还是清楚一点的，今天这个，包你满意。”
　　“她若是不愿意陪我呢？”眼镜男靠近陆晴晴，又搂住她的腰肢。
　　“你那儿不是有这个吗……”陆晴晴伸手顺势从从男人的口袋里掏出一个小的透明袋。
　　白皙的手指，从中拿出一粒药片，丢到其中一个酒杯当中。
　　看着那白色的药丸慢慢和酒水相容，陆晴晴的嘴角勾起一抹阴毒的笑容。
　　她身边的男人自然也看在眼里：“我很好奇，是哪个不知好歹的，敢惹了你这个咱们尊贵又美丽的陆小姐？”
　　“一会你就知道了。”陆晴晴看了眼手机上的时间。这个时间，许桑洛应该差不多也快到了。
　　果然。
　　她的话音刚落，包厢的门就被推开。
　　男人自下而上，毫不避讳的目光细细打量了一下进来的女人。
　　只见她有着雪白的小腿，盈盈可握的腰肢，继续往上，就能看到隆起的胸脯。她的皮肤白皙，身形曲线完美，最主要的是有一双清澈的又水灵的大眼睛……长得十分清秀可人。
　　当男人看了清楚女人的脸的时候，眼睛顿时亮了起来！
　　呵，没想到在这，又见到她了呢。
　　真好……
　　许桑洛一进包厢，没心思打量包厢里的其他人。
　　就直接走到陆晴晴的跟前伸出手：“我母亲的药呢？”
　　“这么着急干嘛，嫂子，咱们坐下好好聊聊呗。刚好介绍我的朋友跟你认识一下。”陆晴晴又喝了一口红酒，对许桑洛指了指沙发上空出的位置。
　　“我还有事，要急着回去，怕是不能陪晴晴妹妹喝酒了……”许桑洛没打算坐下，只想赶紧拿了东西赶紧回去。
　　“是吗？那这样的话……”陆晴晴嘴角勾着冷漠的笑意，将刚才准备好的几粒特效药丢在了地上。
　　看着母亲的拿来救命的特效药被一粒一粒丢在地上。
　　许桑洛眸光一沉，极力抑制着胸腔的怒火。
　　想都没想，她直接弯下腰去捡。
　　就在她手指碰到药片的时候。
　　一双红色的高跟鞋就恶狠狠踩到了她的手背上！
　　“陆晴晴，你……”许桑洛手背被高跟鞋紧紧碾着，钻心地疼。
　　手背瞬间被踩出了破了皮，鲜红的血珠从白皙的皮肤里钻了出来。
　　当许桑洛吸了一口冷气，极力抽回自己的手时，掌心的药已经被碾得粉碎……
　　“我说了，要你，陪我朋友喝一杯。”陆晴晴勾了勾自己耳边的发丝，自上而下地看着蹲在地上的许桑洛。
　　“你先把我母亲的特效药还给我。”许桑洛咬了咬牙。
　　“好啊，你先坐下。”陆晴晴指了指一旁男人沙发的空位。
　　“小美女，这么巧，又见面了……”一道熟悉的，黏腻的声音响起。
　　许桑洛闻声望去，直接愣了一下。对上男人满是色气的眸子：“杨经理，没想到你也在这。”
　　本以为上次都道北回来之后，再也不可能再遇到杨文信，没想到今天居然也在【爵色】。
　　“对啊，我们还挺有缘分。”杨文信抹了一把自己那已经结了痂的伤口，磨了磨牙根。
　　男人看着许桑洛的眼神，笑意盈盈。
　　许桑洛忍不住后退了一步。
　　“呀，怎么你们之前也见过？”陆晴晴惊讶问道。
　　“见过，我可是对这个小美女印象深刻，这辈子都忘不了的那种。”杨文信直勾勾地盯着许桑洛，直接将杯中的酒杯朝着她扬了扬。
　　“来吧，喝完这一杯酒，特效药就还给你。”
　　见杨文信很有兴致的样子，陆晴晴赶紧将桌上那杯加了料的酒推到了许桑洛的面前……

第122章 在酒里加了什么？
　　强压着手背上传来的痛感，许桑洛看了眼放在桌上的那杯酒。
　　又看了眼满脸笑意的陆晴晴：“是不是，我喝了这杯酒，你就会把我母亲的药还给我？”
　　母亲的这特效药来之不易，如果没有这种特效药维持，母亲的病又会反复，甚至还有生命危险，许桑洛自然是第一时间就想要讨要回来。
　　“当然啦，嫂子。我说话算话。”陆晴晴一脸人畜无害的表情吗，甚至还朝着许桑洛晃了晃自己杯中的红酒。
　　桌上的那杯酒和陆晴晴手中的那杯，看上去毫无差异。但是许桑洛还是心底抵触。
　　以陆晴晴的性子，她怎么可能只是好心请她过来喝酒聊天？
　　见许桑洛迟疑，陆晴晴又将几粒特效药碾成粉末……
　　“嫂子，在我朋友面前，你真不打算给我一个面子吗？”陆晴晴傲娇开口。
　　看着陆晴晴脚下被碾成碎末的药粒，许桑洛心口发紧，身体发颤。
　　“好，我喝……”
　　来不及过多的思考，许桑洛端起那杯酒杯，皱着眉心，一饮而尽。
　　看许桑洛真的把那一杯酒完全喝下。
　　陆晴晴的脸上显出一丝古怪的笑意。
　　她放下自己手中的酒杯，将包里的那瓶特效药拿了出来。
　　“嫂子，我说话算话，给，拿去吧。”陆晴晴一脸大发慈悲的模样，将手中的那瓶特效药朝着许桑洛递了过去。
　　许桑洛看着陆晴晴手里的那瓶特效药，不知道为什么，突然觉得眼前有些发昏。
　　近在咫尺的小小的药瓶也出现了重影……
　　“陆晴晴，你在酒里加了什么？”许桑洛声音暗哑，呼吸渐渐变得沉重起来。
　　“就普通的红酒而已啦。只不过，看来嫂子你酒量不怎么好呢……”陆晴晴看许桑洛站都站不稳的模样，直接将手中的那瓶特效往许桑洛的面前又递了递。
　　“喽，嫂子，这个还给你，你到底要不要啊？”陆晴晴似乎好心地将手中的白色小瓶子晃了晃。
　　“要。”许桑洛手背上传来钻心的痛感，让自己暂时还能保持一时的理智。
　　就在许桑洛再次伸手去接陆晴晴手中的小叔药瓶的时候。
　　小小的药瓶从陆晴晴的指尖滑落。
　　直接滚落到她身旁的杨文信的脚下……
　　“呀，不好意思，嫂子，我手滑了一下，掉到地上了，你不会生气吧……”陆晴晴巧笑嫣然，一副痛心疾首的语气。
　　但是脸上却没有一丝一毫的愧疚。
　　许桑洛身上燥热得不行，耳边只得咬着唇沉默不语。
　　“你自己捡一下吧，我还有事，要先走了。”
　　说完，陆晴晴直接提起自己的包包，起身打算离开。
　　刚起身，她又看了一眼一旁的杨文信。
　　果然，此时杨文信的目光正火热地盯着面前的许桑洛。
　　“我嫂子人娇嫩得很，杨经理，你可得悠着点……”陆晴晴说完，嘴角就勾起一抹意味深长的笑容。
　　“放心，一定替你好好招呼。另外，你刚称呼小美女为嫂子，她是你哪个哥哥的女人，我要是帮他照顾，他不会生气吧？”听到陆晴晴叫许桑洛嫂子，杨文信心里还有点放心不下。
　　这小美人，该不会是陆晴晴的堂哥陆知衍的……
　　“怎么，看不出来，杨经理的胆子这么小？”陆晴晴一见杨文信那满脸警惕的模样，不由语调满含讥讽。
　　“你这个做妹妹的都不怕，我还怕什么？”
　　杨文信果然被陆晴晴一句话给激怒了。
　　“是吗？那就麻烦杨经理了……”陆晴晴给杨文信投去一个暧昧的眼神。
　　陆晴晴直接推开包厢的门，走了出去。
　　陆晴晴走后，包厢里瞬间下来。
　　许桑洛刚才脑子昏沉沉的，陆晴晴和杨文信的对话，怎么听，都觉得奇怪。
　　心中满是狐疑，许桑洛只想赶紧拿了药酒走。
　　看着掉落在杨文信脚边的那一小瓶药，她t还是硬着头皮往那边走去。
　　明明只是短短的几步路，却走得她浑身绵软。
　　莫名地觉得头重脚轻，许桑洛觉得自己是踩在云彩上，脚步越来越虚浮……
　　白皙的脸颊在酒精和药物的作用下，也很快就染上了红晕。
　　在包厢里的暖黄色的灯光照耀下。
　　杨文信歪着头看许桑洛，不同于上次在化妆间的张牙舞爪。
　　这次的她显得极其温顺，清纯又妩媚。
　　喉结滚动，就在许桑洛的手指勾到那小小的药瓶的时候，杨文信的大手直接抓了过去。
　　许桑洛紧紧抓着手中的那个小药瓶。
　　对杨文信的触碰十分抵触。
　　“放开我！”
　　许桑洛想喊，但是说出的话却气若游丝，魅惑感十足。
　　杨文信听着许桑洛的声音，骨头都有些发软，体内的火气蹭地一下子窜了上来。
　　陆晴晴说得对，他就喜欢小仙女这一款的。
　　她身上毫无会所女人那种胭脂水粉的庸俗艳丽，而是满满的清纯脱俗。
　　舔了舔嘴唇，他目光打量着许桑洛曼妙的身线：“上次你用军工刀把我刺伤了，还没好好找你算账呢？”
　　许桑洛抽回自己的手，连忙将那小小的一瓶药装进包里，才抬头：“你想怎么算？”
　　杨文信抬着手指推了推自己的眼镜：“当然陪我再喝几杯，之前的事，我就既往不咎，怎么样？”
　　“我酒量不行，改天再陪你喝……”许桑洛说完，就转身往包厢门口跑。
　　不过，很快，身后的男人直接抬手，一把搂住了她的腰。
　　许桑洛身上本就没什么力气，杨文信这一揽，她直接一下子坐在了沙发上。
　　“这么久不见，这次倒是挺主动的。”杨文信挺满意许桑洛的表现，忍不住伸出舌尖要去舔许桑洛的耳垂。
　　感觉到杨文信的靠近，许桑洛直接从沙发上滑到地板上蹲下：“我想上卫生间……”
　　“这次又想玩什么花招？”杨文信盯着呼吸声越来越沉重的许桑洛笑道。
　　这药的劲儿还是很强的，这会她还能保持理智跟他周旋，确实令他挺惊讶。
　　“没有，真的只是想上厕所……”许桑洛捂着自己的肚子，用手狠狠去掐自己刚才被陆晴晴踩流血的手背，努力向自己保持理智。
　　“你确定是想要上厕所吗？如果是想要别的的话，我可以帮你怎么样？”杨文信的手直接搭在许桑洛的肩膀上。

第123章 可以进来、帮帮我吗？
　　杨文信身上浓烈的古龙香水味缠绕在许桑洛的身边，缠得让她越发头晕……
　　许桑洛想拿手机，手里的包却被杨文信一把夺了过去。
　　“那去吧，你这包，先放在我这儿。”杨文信将许桑洛的包直接扔到了沙发上。
　　“……”
　　“怎么，又不想去了？”杨文信自顾自，又将桌上的空酒杯倒满。
　　“不想去了的话，就过来坐，陪我再喝上一杯……”杨文信将倒好的红酒推到桌子边。
　　“那等一下……我去一下洗手间，一会就回来。”
　　许桑洛踉跄起身，转身走出包厢。
　　出了门。
　　靠在包厢的门上，许桑洛闭了闭眼，咽下口中的火热。
　　她垂下的手背上，血珠一滴一滴掉在地上……
　　一个经过的女服务生看见许桑洛的手受了伤，连忙走上前。
　　关切询问：“小姐，你的手受伤了，需要我帮你拿一下医疗箱吗？”
　　“不需要了，谢谢……”许桑洛眼尾发红，微微颤抖。她现在几乎是靠着手背上的伤口开让自己保持清醒……
　　见服务员转身要走，许桑洛连忙连忙跟了上去：“不好意思，洗手间在哪边？”
　　“前面，左拐，就有。”
　　“能带我去一下吗？”许桑洛声音中满是祈求。如果可以，她想借用一下这个人的手机。倒是在这门口，她怕说出来就被包厢里的杨文信听到。
　　其实，来「爵色」之前，她给陆司辰打了一个电话，结果陆司辰没接……
　　倒是司婉婷开心地给她打电话。
　　说陆司辰一会要回金港湾，还问许桑洛自己该选哪件衣服出去和陆司辰约会……
　　知道陆司辰要回金港湾陪司婉婷，许桑洛心里一钝一钝的疼……
　　他是要回金港湾，所以根本不想接自己的电话吧？
　　……
　　可她还能找谁帮忙呢？
　　正想着，一道声音从背后传来。
　　“许小姐，我带你去吧。”
　　包厢门被拉来，杨文信从房间里走了出来。
　　他的手上还提着她的包。
　　“……”许桑洛的身形晃了一下。。
　　“你先去忙吧。”杨文信给了女服务生几张小费。
　　“谢谢先生，有什么需要可以叫我。”
　　服务生一见到杨文信给的小费，立马颔首低眉地走开了。
　　许桑洛情欲的眸光像是化不开的浓墨，杨文信勾了勾嘴角。
　　贴心上前，扯出自己的领带打算去包在许桑洛的手上：“这么漂亮的手，伤成这样，挺可惜的。”
　　许桑洛躲闪开杨文信的触碰：“杨经理的领带看起来挺贵的，我真怕弄脏了……”
　　“没关系，你怎么弄，我都不会嫌你脏……”杨文信贴近许桑洛轻声说道。
　　许桑洛气血翻涌，身旁的杨文信直接搂着许桑洛的胳膊来到洗手间的门口。
　　“快点出来，我可能没那么有耐心。”杨文信晃了晃自己手里的包。
　　“嗯……那个手机能给我吗？”许桑洛指了指自己的包。
　　“急什么，完事之后，我肯定还给你。”杨文信怕许桑洛打电话找人过来，自然不愿意归还。
　　“我怕，一会你要找我，联系不上我……”
　　“要是几分钟后你没出来给我就进去找你。”杨文信不耐烦地说道。
　　“好。”许桑洛摇摇晃晃进了卫生间。
　　一进去，她就打开水龙头，将冷水把自己脸和身上洒了又洒，拍了又拍。
　　冰凉的水流让许桑洛勉强镇定了一些。从她喝下那杯酒之后，体内的燥意就越来越浓烈，身上的每一寸肌肤也都越来越火热……
　　看来陆晴晴故意在酒里下了那种药……她不能让陆晴晴如愿，更不能让杨文信得逞！
　　看了眼镜子中的自己，红唇已经被咬破。
　　仔细环视一圈卫生间的陈设后，许桑洛的目光在一处停顿了一下。
　　半晌过后，就在卫生间门外的杨文信等的不耐烦的时候，
　　听到洗手间内，传出许桑洛清丽的声音：“杨经理，我……走不动路了，你可以进来帮帮我吗？”
　　本就站在门口的杨文信，一听到许桑洛这软娇娇的声音，还带着点欲，差点没交代在外面。
　　顾不上许桑洛进的的女洗手间，他左顾右盼了一下，确定没人看见他，就提着包走了进去。
　　进了洗手间，看见许桑洛的瞬间，杨文信愣了一下。
　　只见许桑洛领口的两颗扣子被揭开，领口和脖颈处都被水打湿，身上的衬衣已是半湿半透的……
　　她那双清澈又灵动的眸子变得迷离又飘渺。白皙的脸颊也染上风月海棠般的红晕，原本整整齐齐的发丝也被她扯掉皮筋，发丝被水打湿，散落在肩头……
　　此时此刻的她，退去了一丝一尘不染的气质，反倒加了些让人欲罢不能的感觉。
　　看着撩人的很。
　　杨文信看着面前的小仙女，忍不住狠狠咽了一口口水。
　　他真恨不得现在就冲过去，狠狠蹂躏面前的清纯小白花！
　　碍于这里是女洗手间，杨文信怕一会有人进来。
　　他极力忍了忍，想带许桑洛回包厢。
　　“我走不动了，杨经理，你抱我……”许桑洛红唇微启，气若游丝。
　　“好，来，包你自己拿着。”杨文信见许桑洛这幅乖巧又迷离的样子，忍不住心中大喜。
　　他将许桑洛的包，还给她。
　　然后弯腰打算去抱许桑洛。
　　许桑洛看见杨文信弯下腰的时候，将藏在身后的花盆朝着他的后脑狠狠砸了上去！
　　“啪——！”
　　手里的花盆碎了一地。
　　许桑洛的手腕被杨文信抓在手里。
　　他一脸不可置信地歪头怒笑：“臭娘们，你他妈还想搞偷袭是吧……上了一次当了，你当我还像上次那样能被你伤着吗？”
　　“你……你放开我！救命！”许桑洛见杨文信那张恶心人的脸不断向自己靠近，想要抬腿去踹他。
　　可是，下一秒，杨文信就直接禁锢住了她的小腿。
　　“本来我还想着对你怜香惜玉一点，看来你就喜欢来硬的！”杨文信恨恨咬了咬牙，抬手直接去解自己的皮带。

第124章 怎么，吓傻了？
　　许桑洛手掌撑着想要阻挡着杨文信，不断想要靠近的身体。
　　此时，恰巧刚才在走廊遇到的那女服务生也走到洗手间的门口。
　　看见她，许桑洛像是抓住了最后一根救命稻草！
　　“求求你，帮帮我……”
　　许桑洛偏头，眼神急切地赶紧向她求助。
　　不过服务生看了眼一旁恶狠狠的杨文信。
　　又捏了捏自己口袋里的那几张钞票，佯装自己没听到，就赶紧转头，离开了卫生间……
　　“呵呵，你可以继续试试耍花招，或者继续喊啊。”
　　“我倒要看看今天t你喊破喉，会不会有人来救你！”
　　杨文信又淫又邪的目光打量着面前的许桑洛。
　　许桑洛刚才明明喝了那杯加了料的酒，换了别的女人，估计身上那股子欲火已经燎到骨头里了吧……
　　没想到都这个时候了，许桑洛还在想着反抗。
　　不过她越是这样，杨文信才觉得一会玩起来才有意思……
　　杨文信抬指捏住许桑洛精巧的下巴，让她被迫扬起脸看向自己。
　　指间蓦然收紧，在许桑洛白皙的肤上压出一道红痕。
　　他含笑目光在许桑洛潮红的脸颊上流连，“宝贝儿，忍得这么辛苦做什么，让我来好好帮帮你怎么样…”
　　看杨文信里自己越来越近，许桑洛的一颗心随着他的话已经提到了嗓子眼。
　　就在看见杨文信朝着她的唇压下来的时候，胸腔里有种无法承受剧烈心跳快要炸开。
　　不知道为什么，她突然想到陆司辰。
　　当时见到她的第一次，他就说他有洁癖……
　　要是他知道她被杨文信强了，那估计也不会再要她了吧？
　　挣扎不开，身上愈发绵软无力，杨文信直接把她逼到盥洗台上……杨文信直接倾身压了上来。
　　许桑洛心头颤抖，绝望地闭上眼睛，不甘的泪水从眼角滑落。
　　就在下一秒，以为就会被吻上的时候。
　　男人压在自己身上的重量突然消失。
　　耳边传来杨文信的痛呼声：“哎呦，谁他妈的敢踹我！”
　　许桑洛闻声震惊地睁开眼，就看见样文信正以狗啃泥的姿势，爬在洗手间的地上。
　　一旁，一个身形高大的男人正双手插兜。
　　一步一步朝着他走了过去，甚至直接抬脚踩在他的背上！
　　“啊啊啊……疼！”
　　杨文信后背被几乎要踩断他肋骨的力道猛碾，头发被身后的人一把扯着扬起。
　　那股子钻心的疼，令他崩溃大叫，眼角都挤出生理性的泪水。”
　　“知道老子是谁吗？放开我！”杨文信大喊着。
　　毕竟自己是【爵色】的VIP客户，在镐城野也没几个敢和自己叫板的人。
　　没想到现在，不仅被人打，还被踩在地上，狠狠羞辱着。
　　头顶上方传来一道寒冷到骨子里的声音：“孟舟海的狗，怎么跑到这里来了？难不成是道北的会所开不下去了？”
　　“你……你是……”杨文信还虽然没看清楚是谁敢对自己下手，但觉得声音耳熟。
　　更何况敢这样骂自己是狗的，镐城绝对找不出第二个。
　　背上愈发狠戾的力道传来。
　　就这一下，肋骨断裂的声音传来。
　　杨文信哪里受得了。
　　那股子钻心的疼，令他面色煞白，崩溃大叫，连眼角都挤出泪花。
　　“啊，疼！”
　　“三……三爷……饶命。”再出声的时候，他的声音都是颤抖的。
　　陆司辰勾出抹调笑，“刚才不是叫挺嚣张？”
　　精神的高度紧张，叫杨文信的心脏窒息到发麻：“是我喝了点酒，脑子不清醒……还请你饶了我……”
　　满是祈求的声音响彻在空荡的洗手间。
　　陆司辰终于抬起了脚，就在杨文信以为他大发慈悲要放了自己的时候，听到冰冷刺骨的声音在度传来：“林萧，帮忙处理一下地上的垃圾。”
　　“是。”身后的林萧见状，直接将杨文信拖了起来……
　　“三爷……我错了我再也不敢了！”被拖进卫生间隔档的杨文信刚开始还能呼喊。
　　到最后隔间里只能传来模糊不清的呜咽声……
　　陆司辰看了一眼缩在一旁的许桑洛。
　　她此时身体蜷缩在盥洗台下，双颊潮红，额头上的湿汗浸湿了领口，一直向下延伸。
　　看着许桑洛这副样子，刚才不知道受了多少罪。
　　陆司辰眉棱皱起，长臂一伸，直接将人捞了起来：“怎么，吓傻了？”
　　许桑洛晕乎乎的，明明四肢还在，大脑却更无法支配，唯独一股意在身体里蹿腾。
　　"好热……
　　许桑洛的意识已经开始不清。
　　陆司辰的手往她身上一探，她皮肤烧的滚烫。
　　怀里的小女人被他的大掌一碰，就浑身颤栗，喉间溢出细小的叫声：“陆司辰……我好热。”
　　说完许桑洛就胡乱地要扯开自己的衬衣。
　　陆司辰的眸光顿时暗了暗：“乖，先别脱，我带你走。”
　　直接脱了外套，将许桑洛包裹住。
　　然后弯腰直接将她抱了起来。
　　熟悉的松香气息让许桑洛一直紧绷的神经瞬间得到缓解。
　　她不自觉攥着陆司辰的衣襟，还怀里拱了拱，
　　找了个舒服的位置后，她就安静地又乖巧地靠在他的胸膛上……
　　陆司辰看怀里的小女人不自觉攥着他衣襟的手，被逗乐了。
　　真是，就一会儿的功夫没见，她就把自己弄这么可怜兮兮的。
　　陆司辰抱着许桑洛来到电梯口时候。
　　就看到傅寒宴火急火燎地赶了过来。
　　他走到陆司辰跟前的时候还略微喘着气。
　　见陆司辰冷着一张脸，傅寒宴连忙帮忙按了电梯。
　　斟酌半响，傅寒宴满含歉意地开口：
　　“陆司辰，许小姐今天突然过来，我也是才知道。一知道，我就连忙赶过来了……许小姐她没事吧？”
　　傅寒宴面露关切。
　　刚才服务生过来找他，说有客人在女卫生间发生争执。
　　他本没放在心上，可是看了一眼监控视频，就看见杨文信跟着一个小女人到了洗手间的门口。
　　视频里那个清纯小女人他再眼熟不过。
　　一想到许桑洛要是在这里出事，那陆司辰还不得找他算账的时候，他就赶紧赶了过来。
　　只是他没想到的是，陆司辰的速度更快。
　　经过这几次的事情，傅寒宴几乎能确定的是，看来这陆司辰对许桑洛还真的是挺上心。
　　“你最好祈祷她没事……”陆司辰那沁染了墨的眸子冷冷扫了一旁的傅寒宴一眼。

第125章 为什么不回来？
　　出了「爵色」的旋转大门。
　　来到漆黑的迈巴赫车前，陆司辰打开车门。
　　将许桑洛亲柔地放在后座。
　　然后才将盖在她身上的西装外套拿掉。
　　许桑洛本就燥热，又被陆司辰的西装外套闷了这一路，现在一出来整个人都汗津津的。
　　此刻，乌黑的长发发黏在侧脸，她眼神迷离，双颊酡红……
　　一感觉到陆司辰放开她，身体就无意识抱了上去，软热的身子往他身上贴……
　　陆司辰挑眉，看着后座的人儿这么热情，忍不住轻笑：“中午吃完饭回陆家老宅的时候，不是说身体不舒服？这会这么想？”
　　听到陆司辰的话，许桑洛自然觉得紧张又羞怯，她扭手扭脚的想收回自己缠在他身上的手臂，却被陆司辰一把抓住。
　　看了眼她手背上狰狞的血痕，陆司辰蹙着眉心：“手上的伤，也是他弄的？”
　　“不是。”许桑洛摇了摇头。
　　“那是谁？”陆司辰手轻轻的，生怕一不小心在弄伤了她……
　　“陆司辰，我好渴……”许桑洛已经意识模糊，她勾着陆司辰的脖子轻生哭泣。
　　陆司辰轻叹息一声，将许桑洛揽入怀里，感受到许桑洛单薄的肩膀轻微颤抖，颈肩荡开的湿润一下烫到他心里。
　　许桑洛在陆司辰的怀里感觉自己已经忍到极限了……
　　闷闷地哭了几声之后，她开始去轻轻吻陆司辰。
　　“乖，等一会儿就到了……”陆司辰眼眸暗的发沉。他恨不得现在就把怀里的小女人狠狠压在身下。
　　但是她手上的伤口看起来让他心疼，而且身上的温度更是变得滚烫起来。
　　她好像又发烧了……
　　陆司辰不想这样折腾许桑洛，只能轻轻拍了把许桑洛的后背安慰她。
　　许桑洛耳边嗡嗡作响，她听不清陆司辰在说什么，她的视线里只有他那两片弧度撩人的薄唇。
　　在她身处的火海之中，唯独陆司辰身上清凉一片。
　　她无视前面开车的林萧，浑身颤抖着，又朝着陆司辰贴了上去。
　　陆司辰眼眸暗了暗，轻轻抚住她的后颈，深吻了下去……
　　炙热的吻，带着有些失控的热烈。
　　陆司辰的唇冰冰凉凉，许桑洛的则是滚烫如火，他吻上她的时候，仿佛带着电流，像是想克制，又渴望万分……
　　…
　　许桑洛醒来的时候，就发现自己躺在病床上。
　　窗外，华灯初上，暮色已经降临。
　　一旁，医护人员正给她换点滴药瓶。
　　“霏霏？”许桑洛的睫毛颤动，没想到一醒来就看见好朋友白霏霏。
　　“桑洛，你醒了？太好了！”一旁的白霏霏一见许桑洛醒来，两眼闪着亮光。
　　“渴不渴，我给你倒杯水。”白霏霏转身给许桑洛倒了杯热水。
　　“嗯……”许桑洛确实感觉自己嗓子哑然，撑着起身，看了眼病房里。
　　陆司辰并不在。
　　“我怎么在医院？”
　　许桑洛的记忆还停留在和陆司辰在车上的时候……
　　那段记忆并不明朗，导致她也不知道自己后续是怎么来医院的。
　　“是陆司辰送你来的。你来的时候又发高烧了，烧得挺高的，而且还喝了那种药……要是继续折腾下去，说不定会出人命呢。”
　　白霏霏倒了一杯水，递给许桑洛。
　　许桑洛捧着t水杯喝了一口，看了眼墙上的钟表，幽幽开口问道：“他已经走了吗？”
　　即使没有明说，白霏霏也知道许桑洛问的是陆司辰。
　　白霏霏欲言又止：“嗯……他刚接了个电话，就出去了。”
　　当时陆司辰接电话的时候，白霏霏也在病房。
　　她能听到给陆司辰打电话的是一个女人，声音很温柔的女人。
　　那个女人在电话里缠着陆司辰，说今天是什么两人的纪念日，让陆司辰回去一趟……
　　看了眼坐在床上虚弱的许桑洛，白霏霏有些心疼。前几天看陆司辰那样宠着桑洛，还以为桑洛找到了一个可靠的人……
　　没想到陆司辰和陆知衍一个德行，也是个人渣！
　　她本就是藏不住心事的人，看了眼病房门口，走过去将房门关上。
　　然后走回到病床跟前，坐到许桑洛的床边：”桑洛，你不会是……真喜欢上他了？他好像，还有别的女人。”
　　不知道许桑洛心里会不会难受，但是她知道的事情必须要告诉许桑洛。
　　她可不愿意看到自己的好姐妹被蒙在鼓里，继续飞蛾扑火……
　　许桑洛听到白霏霏的话，心里咯噔了一下，看来……刚才给陆司辰打电话的是司婉婷。
　　“喜不喜欢好像已经没那么重要了，毕竟一个月之后我和陆知衍快结婚了……”许桑洛垂眸遮盖住眼中失落的情绪，直直地盯着手中的那杯水。
　　“……”白霏霏还想劝几句的时候，隔壁病房有人叫护士。
　　“桑洛我先去一下，你先休息……”白霏霏走之后。
　　许桑洛拿出手机，鬼使神差地点开手机的朋友圈，就看到司婉婷发的照片。
　　照片上，司婉婷捧着一大束玫瑰花，黑亮的眼眸里噙着温柔的笑意。美人如斯，司婉婷正如同她面前的玫瑰花一般明媚……
　　配言是：陆先生，今天是我们相识相知的纪念日，往后的日子，还请多多指教！
　　……陆司辰陪司婉婷去了吗？
　　也对，司婉婷才是他要娶的人！
　　许桑洛按了按自己的胸口，那里没有伤口，可是却让她觉得比手上更疼。
　　许桑洛转身关了灯，房间内瞬间变得昏暗。
　　她将身后的枕头抱在怀里，脑袋低垂，整张脸都埋在枕头中，双肩颤动，从枕头中传出她隐忍的哭泣声……
　　正哭着，病房的门被打开。一个高大的男人走了进来。
　　看了眼床上卷缩的‘小兔子’：“怎么不开灯？”
　　她抬头的一瞬间，眼泪正从眼眶滚落，她怔怔地，强压住哭声，喉咙也哽的生疼：“陆司辰，你……你怎么回来了？”
　　“为什么不回来？”陆司辰听到许桑洛的话觉得好笑。
　　“你刚才不是已经走了吗？”许桑洛声音软软的，这一刻她承认自己真的很在乎面前的这个男人！
　　“刚出去给我的‘小兔子’买饭去了。”
　　陆司辰将手中的保温盒放下，耐心地给许桑洛解释了一下。

第126章 喂饱‘小兔子’重要
　　听到陆司辰的话，许桑洛心里涌起一股一样的感觉，慢慢的眉梢眼角都不知不觉染上温情。
　　刚才还揪着的一颗心，也慢慢回落到原本的位置。
　　“我还以为你有事要忙……”许桑洛看了眼面前眉眼温柔的男人。
　　“什么事情，都没有先喂饱‘小兔子’重要。”陆司辰走到病床旁边，抬手揉了揉许桑洛蓬松的头发。
　　“……谢谢。我还真的饿了。”许桑洛看向陆司辰，乖乖甜甜地笑了笑。
　　瞧着许桑洛这副小馋猫的样子，陆司辰寒潭般的眸底明亮了几分，也不由勾了勾嘴角。
　　他将饭盒放在桌子上。将饭盒里的饭菜一一拿出来，摆放好。
　　许桑洛伸了伸脖子，看了一眼，没想到菜品还丰富。
　　看着饭盒了有一盘红色的食物。
　　许桑洛疑惑开口问道：“那个底下，那盘是小龙虾吗？”
　　“都这样了，还想着麻辣小龙虾？”陆司辰闻声抬头看了眼许桑洛。
　　“……”许桑洛没说话，嘟了嘟唇，
　　陆司辰将最后一盘菜拿出来摆放在桌子上，许桑洛看了一眼，原来是一盘松鼠鱼。
　　陆司辰用筷子夹起一块松鼠鱼，递到她的唇边。
　　“我自己来好了，谢谢。”
　　虽然两人已经有过那层亲密关系，但是让陆司辰亲自给自己喂饭，她怎么都觉得十分别扭……
　　“你不是两只手都不方便吗？”陆司辰抬了抬下巴，笑了笑。
　　许桑洛看了看自己那只手受了伤，又看了看自己另外一只手又打着点滴的手，抿了抿唇。
　　见陆司辰执意要喂自己吃，许桑洛红着脸点了点头。
　　红唇微启，那块酸酸甜甜的松鼠鱼，就被她含入口中。
　　“这鱼居然没鱼刺？”许桑洛小心翼翼吃完一口，两眼放光。
　　“嗯，专门吩咐人用鲈鱼做的。知道你嫌鱼刺麻烦……”
　　自己和陆司辰一起吃饭的次数也不多，没想到这都被他记住了。
　　看着陆司辰修长的手指握着筷子的样子很养眼。许桑洛不好意思地笑笑。
　　以前她替他剥过虾，没想到他居然亲自喂她吃饭……
　　不知不觉，她觉得自己和陆司辰的距离变得越来越亲近了。
　　可是婚期越来越近，她心里就越来越慌……
　　“陆司辰，那个，你不回去陪司小姐，真的没关系吗？”许桑洛腮帮子咕咕的，喃喃开口问道。
　　陆司辰不生气的时候，她跟他在一起的时候，还是比较大胆的。
　　只要不提要离开他那件事……他仿佛就不会对她发火。
　　“谁跟你说我要回去陪司婉婷了？”陆司辰盛了一勺粥，递到许桑洛的唇边。
　　许桑洛扯了下唇角，这还需要别人告诉她吗？
　　动动她的小脑袋瓜，就能想得到的好吧。
　　司婉婷发那样的朋友圈，摆明了今天对他们是一个重要的日子。
　　见陆司辰没打算细说，许桑洛就没打算继续问。
　　其实很多时候，知道的越多，反而越烦恼。
　　他和司婉婷曾经的点点滴滴，对她来说，就是一个仙人掌球，靠的越近，知道的越多，她就越痛。
　　陆司辰慢条斯理地喂‘小兔子’吃饭，许桑洛也乖乖地品尝美食。
　　灯光下，许桑洛长发散在颈侧，盖在胸前，皮肤白皙透亮，小脸鼓鼓的。
　　她张口咬住的松鼠鱼上汁水落在唇畔又被小舌尖细细卷进去。
　　空气中，她整个人的甜香在空气中蔓延。
　　就这样吃着吃着，陆司辰喂食的筷子突然停了下来。
　　许桑洛下意识看向盘子里，那松鼠鱼还有一大半呢，她觉得味道还不错。
　　但是又不好意思开口指使面前这个气场十足的男人。
　　“怎么了？”
　　许桑洛扬起头，看向陆司辰，疑惑开口问道。
　　男人从喉咙深处溢出一声低笑：“没什么，就是觉得亲手喂养‘小兔子’的感觉，还不错。”
　　见陆司辰心情似乎挺好，许桑洛小心翼翼地试探开口：“陆司辰，那……你养过几只‘小兔子’啊？”
　　陆司辰狭长的眼眸微眯，抬手用指腹轻轻摩挲她的唇：“就这一只。”
　　许桑洛抿了抿唇。怎么可能，他明明和司婉婷同居了那么久……怎么可能只有她一个！
　　许桑洛没打算细问，而是眼巴巴低看着盘子里还剩下的那半条松鼠鱼开口：“这个鱼还挺好吃的，点的哪家的啊？”
　　“喜欢吃？”陆司辰映着夜色的眸子，溢出温柔的笑意。
　　“嗯，味道很好，下次我可以带霏霏一起去吃。”许桑洛笑的眼睛弯弯的。
　　“好。”陆司辰点了点头。
　　继而开口继续说道：“金港湾的刘婶做的，下次你可以带霏霏一起过来吃饭。”
　　“来的时候，你不是说在外面买的嘛？”
　　“只有那个蛋黄包在外面买的。”陆司辰视线外桌子上的蛋黄包上点了点。
　　许桑洛直接愣住。
　　她没想到桌子上的饭菜都是从金港湾送来的……
　　“那算了，金港湾……好像离陆家老宅挺远的，跑来跑去的挺不方便。”许桑洛尴尬地笑笑。
　　一想到司婉婷住在金港湾，她怎么可能带着朋友过去！
　　陆司辰抬眼看了眼许桑洛，也没在多说什么。
　　吃完饭。
　　林萧就及时出现，将桌上保温盒一一收拾干净。
　　陆司辰轻轻摩挲手机的打火机，看向林萧开口问道：“让你这几天去查那件事，查的怎么样了？”
　　“爷，有线索了……”林萧看了眼病床上的许桑洛欲言又止。
　　许桑洛看了看林萧，又看了看陆司辰。
　　顿时意识到，他们两人这是有正经事要谈。
　　林萧不敢贸然当着她的面讲。
　　但是陆司辰好像又没有要离开的意思……
　　可是这里是她的病房，她还扎着点滴，她可不想举着点滴瓶出去。
　　“没事，说吧。”陆司辰手中的打火机轻轻敲着桌面。
　　“根据之前观察情况来看，傅寒晏三个月会去一趟维萨林疗养所，之前都是隔三个月他才会去一次。自从上次，在‘爵色’您把资料交给他之后，他现在一周会去好几次……”
　　“最近一次什么时t候去的？”陆司辰的声音又冷又沉。
　　“今天下午。”

第127章 看的这么认真？
　　林萧顿了顿，又继续开口说道：“他现在已经到了慕色恋人西图澜娅餐厅了。”
　　“挺好，那么久没见，就让他们叙叙旧。”陆司辰收起打火机，走到许桑洛的床边。
　　看着床上的‘小兔子’正乖巧地带着耳机看剧，一脸专注地模样。
　　人就往她身边凑近了几分，将她左耳的耳机拿掉：“这个男演员有我帅吗，看的这么认真？”
　　许桑洛诧异地转头看陆司辰。
　　其实她刚才完全没心思看剧，只不过光明正大地坐在这，听他们谈正事又觉得不合适。
　　所以就当林萧开始汇报的时候，她就拿出自己的耳机戴上，然后就开始看剧……
　　看了眼，此刻靠的很近的男人，许桑洛认真地摇了摇头：“没有。”
　　看许桑洛回答的这么认真又真诚。陆司辰嗤笑一声，将许桑洛的小脸揉了揉：“那就多看看我……”
　　许桑洛真的抬头仔细去看陆司辰，他长得确实比剧里的男演员，要帅气英挺。
　　都说美人如画，许桑洛很多时候都觉得陆司辰就好看英俊的有些过分。他的眉，他的眼，他的唇……怎么看，都觉得好看又完美。
　　突然意识到林萧还在病房里，许桑洛慌乱地收回目光。
　　陆司辰的掌心在许桑洛的发梢上勾了勾：“今晚，我在医院陪你，嗯？”
　　“可是……”许桑洛想着母亲的特效药还在自己包里。
　　而且如果她不回去，难免母亲会担心自己。
　　其实，她更害怕陆家的人知道陆司辰留在医院陪自己！
　　“放心，你包里的特效药，已经让林嫂拿回去了。我刚才让白霏霏给你母亲打了个电话。就说你今晚和她在一起。”陆司辰解释道。
　　“……”许桑洛没想到陆司辰已经安排妥当。
　　“可是，会不会被其他人知道，你在医院？”
　　“怎么？我这么见不得人？”陆司辰轻笑。
　　“不是，我是怕……”许桑洛手中的耳机线被她缠了一圈又一圈。
　　“别怕。”陆司辰拉住许桑洛手中的耳机线。
　　目光顺着手中的耳机线往上看，许桑洛就跌进到陆司辰眼神里。
　　他的目光正专注地凝视着她。
　　“嗯。”许桑洛莫名安心，点了点头。
　　*
　　此时，慕色恋人的西图澜娅西餐厅内。
　　一个温婉的女人正出盯着餐桌上的鲜花和蜡烛出神。
　　过了一会，她才扭头看了看窗外的车水马龙，又看了眼手机上的时间。
　　现在距离她给陆司辰打电话已经过了一个多小时了。
　　电话里，她缠着陆司辰以相识纪念日，想来这家西图澜娅西餐厅吃饭。
　　可是陆司辰却称自己有重要原因事要忙，走不开。
　　拒绝了她。
　　“司辰，那你忙完了的话，就过来好不好？多晚我都等你……”司婉婷善解人意又温柔地问他。她以为他答应娶她之后，会抽时间来陪她。
　　但是，陆司辰并没有承诺，就挂了电话。
　　可是司婉婷依旧想在这里继续等陆司辰。
　　她这会不想回到金港湾。
　　虽然住在金港湾那里那么久了，但是她一点也不像是个女主人。
　　那么大的别墅，佣人都不会跟她多说话。
　　每次外出，都会有保镖在后面随行。
　　陆司辰说派那些人跟着她，是为了保护她的安全。
　　她在那一刻是开心的，觉得陆司辰在乎自己。
　　可是后来后知后觉，才觉得，陆司辰不会已经知道了她的身份了吧？
　　所以才找人一直跟着自己，就怕自己跑了？
　　其实就算他不找人跟着她，她也不可能离开金港湾。
　　因为只有在那里，她才可以见到他。
　　可是最近，陆司辰回金港湾的次数越来越少了……
　　所以她会感觉到孤独。
　　有时候她会找林萧聊上几句话，但是显然林萧最近也挺忙，最近更是几乎都见不到人。
　　看着桌上的红酒，司婉婷给自己倒了一杯，一饮而尽。
　　就当她又倒了一杯，正要喝的时候，手腕被一只大手按住。
　　“司辰！”司婉婷欣喜，手指握上男人的手。回头去看时，它就看到了一个最不想见到的人。
　　刚想转身，整个人都被一把拉住：“婷婷，是你吗？”
　　傅寒晏的声音有些微微颤抖。
　　“对不起，你认错人了。”司婉婷将傅寒晏的手掰开，一脸冷漠地扭来头，不去看他。
　　“婷婷，你知道你出事之后这几年，母亲的日子都是怎么过的吗？你怎么能这么狠心，明明伤已经痊愈了，为什么不回傅家？”傅寒晏的神情有些受伤。
　　语气中满是温柔的责备。
　　几年前，因为他和妹妹大吵了一架。
　　导致她负气离开。
　　可是就在离开的当天，妹妹意外发生了车祸，后来他们傅家花了大量的人力和财力来寻找她的线索。
　　可是她就那么失踪了，连尸体都没有。
　　就当他以为这辈子都见不到这个宝贝妹妹了的时候。
　　陆司辰却拿着她的当年康复的报告交了自己。
　　……
　　“不好意思，我听不懂你在说什么。你大概是认错人了。”司婉婷眼神微微波动，但是她还是不想承认。
　　“你呆在陆司辰的身边，时刻都有危险，跟我回家，好不好？”傅寒晏握着司婉婷的手，祈求道。
　　“我不会跟你回去，我要嫁给陆司辰，我想要成为陆太太。”司婉婷深呼一口气，甩开了傅寒晏的手。
　　“嫁给陆司辰？婷婷，你现在还在执迷不悟，父亲当时就说了不可能让你嫁给陆司辰！”傅寒晏面露痛苦。
　　父亲和陆振峰不仅仅是同学和校友，两家公司更是已经成为不可分割的利益合伙人。
　　陆振峰虽说是陆司辰的大哥，但是两人也是明争暗斗了许多年。
　　“他不让我嫁，我就不嫁吗！？在他眼里就只有公司利益，什么时候关心过我……”司婉婷眼眶微红，声音有些歇斯底里。
　　“我们万科集团和陆振峰的京茂医药合作了这么多年。陆司辰和陆振峰向来不和，你又不是不知道。”傅寒晏焦急万分，他没想到自己这个傻妹妹还一心要嫁给陆司辰！
　　“我自己的人生我要自己做主！我不管陆振峰和万科集团有什么关系。都跟我没关系。我只知道陆司辰……他爱我，他说了要娶我，真的，哥。”司婉婷握住傅寒晏的手，哽咽着。

第128章 陆少爷，他没有受伤
　　“陆司辰他并不爱你，婷婷，你不要自欺欺人了…”
　　傅寒晏摇了摇头。
　　今天下午在「爵色」，他看到陆司辰抱着许桑洛那模样，其实心中已经明了。
　　“你怎么知道他不爱我！？和他住在一起的明明是我，又不是你，你凭什么说他不爱我！”司婉婷唇瓣微颤，浑身僵硬，蹭地一下子从椅子上站了起来，神情激动。
　　西图澜娅餐厅里的客人都向司婉婷这个方向投来异样的眼光，甚至有的开始窃窃私语。
　　傅寒晏冷冷地朝着众人扫视一眼，众人瞬间闭嘴，低下头用餐……
　　“那你今天约他，他为什么没有来？”傅寒宴扫了一眼桌上的鲜花美酒，以及跳动着火光的蜡烛。
　　不用问，她约的人就是陆司辰。
　　“他刚说有事要忙……”眼泪在司婉婷眼里打转，但是还是被她忍住了。
　　“有事在忙？你知不知道他现在是忙着陪另外一个女人……”傅寒宴看不下去，直接点破明说。
　　“你骗人！司辰没有别的女人。他的别墅，他们陆家老宅我都去过。”司婉婷不愿意相信，但是心中还是隐隐不安起来。
　　突然想起上次陆司辰手上虎口的位置，被女人咬的一个牙印……
　　见司婉婷这副态度，傅寒宴默了默，沉吟半晌后。
　　他继续开口问道：“那他有没有抱过你？”
　　司婉婷刚才还瞪得浑圆的双眼，在听到傅寒晏的话之后，瞬间失了光彩……
　　沉默了几秒，她突兀地笑了：“现在没有又怎样，我只是想待在他身边……以后我们结婚了，有的是时间和机会。”
　　“如果他知道你的眼睛……”傅寒晏无奈说道。
　　“他不会知道。”司婉婷笃定地打断了傅寒晏的话。
　　而后，又像是想起什么，司婉婷一把抓住了傅寒宴的手腕，质问道：“难道，她……还活着吗？”
　　傅寒晏的目光在司婉婷的脸上流转，没有回答。
　　“这么舍不得，你不会喜欢上她了吧？”司婉婷越想越可笑。
　　没想到这个生性凉薄的哥哥居然会对疗养院的那个疯子这么容忍。
　　之前她就要求他把那个疯子处理掉，没想到，到现在还活着……
　　“胡说什么！你要知道，如果她死了，陆司辰会放过傅家，会放过你吗？”傅寒晏耐着性子解释道。
　　“哥，你留着她，本身就是一个隐患。毕竟，我只知道，只有死人才能保守秘密……”司婉婷看着傅寒晏，嘴角勾起一抹冷冷的笑意。
　　*
　　司婉婷回到金港湾的时候已经快晚上九点……
　　因为在慕色恋人西图澜娅西餐厅，她和傅寒晏两人不欢t而散，也没有吃饭。
　　司婉婷想让刘婶给自己做些吃的。
　　可是楼上找了一圈，没看见刘婶。
　　来到楼下的佣人房，司婉婷敲了敲门。
　　可是没人应。
　　她扭动门把手，径直开推门，走了进去。
　　刘婶的房间收拾得很干净，桌上还放着一个纸条。
　　上面写着今晚做的菜品……
　　看了眼上面的记录，司婉婷眉头蹙起。
　　陆司辰显然没回来过，她也吩咐过刘婶自己出去吃晚餐了。
　　那刘婶为什么还做的这么多菜？
　　司婉婷打开冰箱，看了一眼。
　　冰箱里并没有任何剩下的饭菜……
　　转了一圈，在一楼她也没看见刘婶。
　　大晚上的刘婶能去哪里？
　　司婉婷拿出手机给刘婶打了个电话，电话那边响了好几声才接。
　　“刘婶，你在哪？”司婉婷打电话问道。
　　“司小姐，我出去了一趟，一会就回来……”
　　“那你快回来，想吃你做的面。”
　　电话里刘婶没多说什么，就直接挂断了电话。
　　司婉婷和傅寒晏吵了一架，本就窝了一肚子火。
　　现下又被刘婶直接挂了电话。
　　见一个保姆佣人也敢这样对自己，她握着手机的手微微颤抖。
　　看了一眼桌上的那一束玫瑰花，她直接抬手，将娇艳的玫瑰花瓣抓在手心揉成粉碎！
　　仿佛这还不足以发泄她心中的怒气。
　　下一秒。
　　桌上的花瓶‘啪——’的一下被她挥到了地上……
　　*
　　刘婶回到金港湾的时候已经是晚上十点。
　　一进门，刘嫂就看到地上一片狼藉。
　　看了眼地上散落一地的花瓶碎片，又看了眼司婉婷铁青的脸色，刘婶愣了愣。
　　这司婉婷在陆少爷面前经常表现的温婉可人，可是背地里经常发脾气，一看就不是个好伺候的主……
　　“司小姐，您没伤者吧？”刘婶将饭盒放下，走到司婉婷面前关切地问了一句。
　　“刘婶，你就是这么工作的吗?一句招呼也不打，就直接出去了？”司婉婷的火气依旧没消。
　　“司小姐，我今晚有点特殊情况……”刘婶满含歉意，她拿来垃圾桶，蹲下腰想去收拾地上的花瓶碎片。
　　就在刘婶蹲下去收拾的时候，司婉婷的脚就朝着她的手上踩了下去。
　　掌心被玻璃碎片狠狠扎入，刘婶疼的浑身直哆嗦。
　　“司小姐……”刘婶嗓音颤抖，一脸不可置信。
　　以前司婉婷外金港湾也经常发脾气，但是顶多是打碎花瓶或者摔了杯子之类的。
　　很少像今天这样……
　　“刚才去哪了？”司婉婷看向刘婶，歪头，甚至朝着刘婶温温柔柔地笑了笑。
　　刘婶看着司婉婷脸上的笑意，甚至有股莫名的害怕。
　　“给陆少爷送饭……”刘婶老老实实回答。
　　“刘婶，你骗小孩子呢？司辰怎么可能会让你做这些菜！”司婉婷将桌上的饭盒直接打翻在地。
　　“真的，我没必要撒谎。司小姐，如果您不相信，您可以亲自给陆少爷打电话询问。”刘婶肩胛颤抖，脸颊滑落一丝冷汗。
　　“你把饭菜送到什么地方了？”司婉婷继续问道。
　　“人民医院……”
　　“什么！？”司婉婷有些惊讶。
　　“司辰，他受伤了吗？”
　　司婉婷满眼忧虑，但是忧虑之后，心中不免又有一丝释然！
　　原来他又受伤了，所以没办法来慕色恋人陪自己！
　　刘婶看着面前的司婉婷脸色变幻莫测，忐忑开口：“陆少爷，他没受伤……”

第129章 有多甜？
　　半个小时后。
　　一辆粉红色的玛莎拉蒂停在了人民医院的大门口。
　　司婉婷扶着刘婶从车上下来。
　　“阿彪，你在这等着，我带刘嫂进去把手上的伤口包扎一下，就出来。”司婉婷对车上一个虎背熊腰的男人笑了笑。
　　阿彪点了点头。他心中感慨没想到这司小姐人还挺心善的。
　　一个佣人受伤，她都要亲自送来医院……
　　他没注意到的是，被司婉婷搀扶着的刘婶，面色倒是越来越难看。
　　因为刚才在金港湾的时候，司婉婷要自己带她来人民医院。
　　自己想都没想，直接拒绝了。
　　没想到她脚下就变本加厉，破碎的玻璃直接刺穿了她的手背！
　　尽管自己百般哀求，她都不放开……
　　眼看自己那只手都要保不住了，她只能妥协，答应和司婉婷一起来人民医院。
　　走到医院的大门口，刘婶的心脏就越跳越快！连脚步都有些虚浮。
　　就像是被人架着上断头台的那种感觉！
　　她没经过陆司辰的允许，她就泄露了陆司辰的行踪。
　　不知道陆司辰知道了会不会大发雷霆……
　　恍惚间，刘婶就被司婉婷来到了医院大厅的前台。
　　进了大厅，司婉婷直接松开了搀扶在刘婶手臂上的手。
　　“您好，我想问一下，陆司辰在哪一间病房？”司婉婷露出温婉的笑容。
　　前台的小姐姐一抬头，就看见司婉婷的这端庄秀丽的礼貌样子。
　　看到这么标志的美人，前台小姐姐甚至有一瞬间的呆愣。
　　“你是病人的家属吗？还是什么？”前台小姐姐问道。
　　“我是他未婚妻，他电话打不通，在医院，我又比较担心他，请您帮我查一下好吗？”司婉婷一脸焦急的模样。
　　“他的手机号码是多少？”前台小姐姐又询问道。
　　“……”
　　司婉婷怔了一下。
　　她刚说陆司辰的电话打不通，可是如果如果前台直接给陆司辰打电话……那就直接把自己来医院的事情暴露了。
　　“算了，不用您帮忙查了，我们自己找一下吧……”司婉婷尴尬地笑笑，转身离开。
　　司婉婷转身去找刘婶。
　　就发现刘婶趁着刚才自己去前台询问的间隙，已经跑到了医院大门口！
　　胆子倒是越来越大了，还真是不把她这个未来女主人放在眼里！
　　心口揣着怒火，司婉婷一个箭步跑了过去：“阿姨，受伤了当然要看医生，您跑什么！？”
　　虽然脸上挂着笑容，但是她的手上使劲地掐着刘婶的胳膊。
　　“啊，疼疼疼！”刘婶痛苦哀嚎。
　　“疼，那跟我一起去找医生！”司婉婷拉着刘嫂进了电梯。
　　前台的小姐姐看刘嫂受伤鲜血直流，一脸痛苦。
　　刚想跑过去问病人有没有挂号，需不需要挂急诊的时候。
　　司婉婷已经按下电梯的关闭按键……
　　上了电梯，司婉婷将电梯的十五层至二十层全部按了一遍。
　　这几层全是VIP病房，一间间的找，总能找到陆司辰。
　　*
　　此时，二十层2006的病房外。
　　许桑洛正在窗台边活动筋骨。
　　在床上窝了好几个小时，她觉得难受，就要下床走走。
　　陆司辰刚才出去了一趟，等再见他回来的时候，就看到他手里拿着一串糖葫芦。
　　矜贵又好看的男人提着一袋糖葫芦来到许桑洛跟前的时候，许桑洛的轻轻笑了出来。
　　“为什么要去买糖葫芦啊！”许桑洛好奇问道。
　　“你刚才不是看隔壁小姑娘吃，眼睛发光嘛。就想着我的‘小兔子’是不是也馋糖葫芦了。”陆司辰将那包糖葫芦递给许桑洛。
　　许桑洛看了一眼，里面有好几串，有山楂味的，还有草莓，青堤的……
　　“怎么买这么多，我又吃不了。”许桑洛看着四五串糖葫芦眉心蹙了蹙。
　　“到底吃不吃？”
　　“吃！”
　　“陆司辰，你买的糖葫芦还挺甜，谢谢。”
　　许桑洛一边咬下一只酸酸甜甜的山楂，一边鼓着脸颊说道。
　　“有多甜？”陆司辰看着许桑洛，满目星辰。
　　“很甜~！诺，给你尝一颗。”许桑洛将糖葫芦举得高高的，递到陆司辰的面前。
　　陆司辰真的弯腰。
　　他没去品尝许桑洛手中的糖葫芦，只是很快在她的柔软的唇上轻轻吻了上去。
　　许桑洛紧张地退后了一步。
　　看了一眼同样同样在外面玩的小朋友。
　　那位小朋友见面前的大哥哥吻上他身边的小姐姐时。
　　就立马捂住了眼睛，就跑回了病房！
　　“是挺甜的……”
　　陆司辰轻松自在地说道。
　　*
　　二十层的电梯门一打开。
　　司婉婷在电梯门口，就看到一个熟悉的男人。
　　“司小姐……”林萧看向电梯里的人笑了笑。
　　不知怎的，司婉婷有些心虚。但是想了想，自己以后将是陆太太，她又将脊背挺了挺。
　　正打算走出电梯，电梯口就被林萧堵住：“司小姐，这么晚了，您怎么没在金港湾呆着？”
　　呵，一个两个都没把她当未来的女主人！
　　司婉婷很好奇，难不成陆司辰没告诉他们，他要和自己结婚吗？
　　司婉婷再开口时已经没了往日的温婉：“林萧，我去哪里还需要向你汇报不成？你没看我时带刘嫂来处理伤口的吗？”
　　林萧看了一眼刘嫂的手，给刘嫂使了一个眼色：“刘嫂你出来，自己去找医生。”
　　“诶，好好！我也不好意思再麻烦司小姐！”刘嫂像是遇到了救星一般，从司婉婷的手中挣脱开，出了电梯。
　　见林萧在，司婉婷也不好再去强迫林嫂跟自己一起。
　　司婉婷也准备走出电梯口，就被林萧堵住了门。
　　“林萧，你干什么？”司婉婷看着林萧一脸t不解。
　　“爷，让我带您先回去。”林萧言简意赅。
　　“我要见一下司辰！”林萧既然在这一层，那就说明陆司辰也在这！
　　司婉婷见林萧拦着自己，直接上手去推开林萧。
　　不过刚走到电梯门口，人就被林萧一把拖了回去……
　　——
　　人民医院的大门口。
　　司婉婷是被林萧暴力塞进车厢的。
　　驾驶位的阿彪看见司婉婷狼狈的样子，眼神里满是惊讶。
　　“萧哥，这是……？”
　　“司小姐受了惊，把她送回金港湾。”

第130章 让她恨你，怨你？
　　司婉婷回到金港湾的时候，就发现这里的保镖比平时多了好几倍。她在前面走，司机阿彪跟在她后面。
　　等她一步一步走回自己的房间的时候，阿彪哪里也没去。
　　而是守在她的门外。
　　司婉婷的莫名紧张起来。
　　她试着想出门下楼的时候，阿彪那条纹着纹身的臂膀就直接拦住了她！
　　“司小姐需要什么？”
　　“我想下楼喝水。”司婉婷温婉地笑了笑。
　　“您先回房间，一会就会有人给您送上来。”阿彪微微颔首。依旧和以前一样，十分礼貌。
　　虽然表面上还维持着礼貌，但是司婉婷明显感觉到这次回金港湾之后，一切都变得不一样了。
　　难不成是，今晚她在慕色恋人西图澜娅餐厅见傅寒晏的事情。
　　陆司辰他已经知道了？
　　看了眼守在门口的阿彪。
　　司婉婷不由锁住了眉头。
　　倒不是因为害怕阿彪会闯进她的房间。
　　而是这意味着她以后进出房间，都成了困难！
　　金港湾的人都是陆司辰的人，阿彪自然也是只听从陆司辰的命令。
　　看来不让她随意进出房间，是陆司辰的意思了……
　　司婉婷在房间内踱步，坐到床上，双手微微颤抖。
　　她不知道今晚，到底是自己和哥哥见面惹恼了陆司辰。
　　还是说，由于自己擅自去了医院？
　　陆司辰，他真的有那么在乎的那个女人吗？
　　他这么大费周章地阻挠她。
　　就是为了不让自己去‘打扰’那个女人在病房休息吧。
　　……
　　司婉婷有些不解，就是陆司辰为什么要这般小心翼翼地将那个女人藏着掖着？
　　若是陆司辰明目张胆将女人带回金港湾的话，她反而没有那么强烈的危机感……
　　反倒是藏在暗处的敌人，才让她夜不能寐。
　　心中的那团迷雾烦扰不清。
　　司婉婷看了眼门外的阿彪，走过去将门关上。
　　就着月色，她来到窗户边。拿出手机，将一串号码拨出。
　　电话那端很快接了起来。
　　一抹带着警惕又寒冰的声音传来：“您好，哪位？”
　　“哥，是我……”司婉婷柔柔地喊道。
　　“婷婷！你是愿意跟我回家了吗？”电话那端传来傅寒晏声音激动，声线中带着少有温情的声音。
　　“我跟你回傅家，但是你必须告诉我，今晚和陆司辰在医院的女人是谁？”司婉婷的声音很快变得毫无温度。
　　“婷婷……”电话那端傅寒晏欲言又止。
　　“你知道的，告诉我。”司婉婷的声音提高了几分。
　　“你真的愿意回来？”傅寒晏又确认了一下。
　　“对。”司婉婷勾了勾嘴角，看着窗外的喷泉和灯光回答道。
　　“其实，即使你知道了，也动不了她，也不能动她……”
　　电话那端的傅寒晏犹豫再三说道。
　　“哥，我只是好奇是谁而已，我现在站在窗户边，你要是不告诉我，我就直接从楼上跳下去……”司婉婷抓着窗框的手紧紧地握着。
　　她这个哥哥最宝贝她这个妹妹。
　　这辈子只拒绝过她两次。
　　两次都是因为拒绝处理掉疗养院的那个疯女人！
　　“别做傻事！婷婷，我告诉你……”电话那端传来傅寒晏焦急的声音。
　　夜风轻轻从窗外吹了进来。
　　司婉婷听到顺着电话的电流声传来的那三个字，瞳仁微震，忍不住往后退了一步……
　　*
　　人民医院。
　　VIP病房门口。
　　陆司辰依在门框上，将面前的男人拦住。
　　看着面前那位有小麦肤色的男人蹙了蹙眉棱：“你来这做什么？”
　　“唉呀，这不是知道小美女住院了，来看看她的嘛！”慕星尧将自己手中的水果篮提得高高的，在陆司辰的面前狠狠晃了晃。
　　“你怎么知道的？”
　　“今天给白霏霏打电话，她说今晚不回去了，有朋友住院，要陪朋友……我就问了句是哪位朋友，没想到是小美女桑洛啊！”
　　慕星尧朝着病床上的许桑洛扯出一抹灿烂的笑容。
　　许桑洛也伸着脑袋朝着门口的慕星尧笑了笑。一脸乖巧可爱。
　　看得陆司辰脸色沉了又沉。
　　“她需要静养，你还是先回去吧。”陆司辰说完就伸手要去关门。
　　“唉呀，别啊！我跟桑洛可是名副其实的饭搭子呢，没有我陪，她心里可是会失落，会难受的……你忍心赶走她的饭搭子，让她恨你，怨你？”慕星尧将手直接抓上门框，挡住即将关上的房门。
　　“什么饭搭子？”陆司辰的眉棱越锁越深。
　　“就是前段时间，上班的时候，我们经常搭伙一起去吃饭啊，哈哈。”慕星尧不怕死地解释道。
　　“呵……许桑洛，是吗？我在京茂医药的研发基地忙活的时候，你都和他一起鬼混？”
　　许桑洛听到陆司辰说的话，顿时头皮发麻。
　　“我和慕先生只是偶尔一起吃个饭，怎么从你那说出来就变成鬼混了……”许桑洛一脸不服气。
　　“以后，不许和他一起出去吃饭了。”陆司辰命令道。
　　“为什么？”许桑洛嘟了嘟唇，秀气的眉心紧蹙着。
　　她本来朋友就不多耶……
　　“单纯地认为他不是个好人。”陆司辰的目光朝着慕星尧的方向睨了睨。
　　“陆司辰，你……”慕星尧刚要和陆司辰理论。
　　陆司辰就直接将房门给关上了。
　　慕星尧捂着被撞得发酸的鼻根，抬着手使劲在门上敲了敲：“喂，陆司辰，开门。我还有重要的事情跟你说呢！开门！”
　　房门被他敲得咚咚响。
　　隔壁的病人实在难以忍受。
　　呼的一下拉开房门，正打算开口指责的时候。
　　就被门口那位穿花衬衣吊儿郎当的男人睨了一眼时。
　　瞬间噤声，默默又关上了房门……
　　“让慕先生进来吧，她好像真有事找你。”许桑洛走到陆司辰的身边，指尖扯着陆司辰的袖子轻轻晃了晃。
　　陆司辰刚才还冷着的一张脸瞬间柔和了一些。
　　“你确定他是来找我的？”陆司辰的目光打量了一眼面前的许桑洛。
　　此时她换了一身的住院服，衬得她身形更加娇小瘦弱。
　　“当然了，他刚不说了吗？有重要的事跟你说……”许桑洛的手指尖还捏着陆司辰的袖口。
　　陆司辰将面前小女人的指尖窝在手心里：“好，那你先休息。我出去一下。”

第131章 有件事需要劳烦你
　　医院的顶楼。
　　两个男人双手插兜矗立在夜色中。
　　夜风徐徐，吹动两人的衣角。
　　“什么，你已经见过她了？”慕星尧一脸震惊。
　　没想到自己这么辛苦挖掘到的消息，陆司辰已经知晓。
　　不过，很快，他就意识到哪里不对劲。
　　“那她现在……怎么样？为什么不跟你回陆家？”慕星尧一反常态，没有嬉皮笑脸。
　　“陆家有她这辈子都不想见到的人。”陆司辰幽深的眸子深深地望着远处的夜色。
　　“陆司辰……当年到底发生了什么？”
　　慕星尧看向陆司辰，同样眸色沉痛。
　　陆司辰淡淡笑了笑，眼眸深处一寸寸被染红：“她什么都不愿意说……”
　　“想必和傅氏也脱不了关系吧，要不然傅寒晏能愿意一直把她养在疗养院？”慕星尧同样看向远处的霓虹灯问道。
　　“是……”陆司辰只是轻轻应了一声。
　　慕星尧顿时觉得空气都骤然变冷了几份。
　　看样子，即使她没说，陆司辰也已经知道了……
　　“如果，需要帮忙，尽管开口。”
　　慕星尧踢了一下脚下的一颗石子……
　　陆司辰回头看了眼慕星尧，拍了拍他的肩膀：“还真有件事需要劳烦你……”
　　“什么事？”慕星尧变得兴奋起来，陆司辰居然真找他帮忙？
　　看来还真把自己当兄弟了啊。
　　“别当桑洛的饭搭子了……”陆司辰说完就转身，朝楼下走去。
　　留下慕星尧独自一人在夜色中凌乱……
　　*
　　白霏霏端着药品来到许桑洛病房的时候。
　　视线在扫到桌子上的那果篮的时候，就开始在房间里搜寻。
　　当确认房间里面没有其他人的时候，眼神略显失落。
　　慕星尧就这么走了？真是个没良心的。
　　这么久都没来找她……
　　难道是忙着和其他的女人约会去了吗？
　　想到上次在酒吧里围着慕星尧的那群女人，白霏霏扯了扯嘴角。
　　看白霏霏望着果篮出神，
　　“霏霏，你找谁呢？”许桑洛忍不住打趣。
　　“咳，没找谁啊，就好奇谁来看你啦，还带了这么丑的果篮……”白霏霏耸了耸肩。
　　“噢……其实是慕星尧刚来过。”
　　“是吗？他来做什么？”白霏霏故作惊讶。
　　“他刚说你给他打电话t了？”
　　'我才没有给他打好吧，是他给我打的！”
　　“嗯嗯，他给你打的。”许桑洛连连点头。
　　“对了，上次，你是不是和他看电影去啦？”
　　许桑洛看着走到病床跟前的白霏霏问道。
　　“哪天啊？”
　　“就那天，我不是还给你朋友圈评论留言了嘛。”许桑洛点了点自己的手机。
　　“唉呀，我都忘了。毕竟我现在每天约会的人都不一样，哈哈……”白霏霏将手中的托盘到放床头，开始替许桑洛解手上缠着的纱布。
　　“啊？不会吧？”许桑洛看着面前专注给自己换药的白霏霏一脸震惊。
　　“对啊，每天都和家里安排的不同人相亲，哈哈……”
　　“那你和慕星尧……”许桑洛有些愧疚，最近这些日子太忙，都没和白霏霏好好聚聚。
　　“我在医院也挺忙的，和他好久都没见了。”白霏霏麻利地给许桑洛换上新的药和纱布。
　　就在许桑洛继续开口的时候，白霏霏皱了皱眉头：“你这手上的伤，怎么弄的啊，这伤口也太深了……”
　　许桑洛看着手上的伤，将下午在【爵色】的事情讲述了一遍。
　　“我艹，这陆晴晴疯了吧，这么丧心病狂给你下药！？我看她是知道你和陆知衍要结婚了，急了！”
　　“应该是。”许桑洛点了点头。
　　“这次没成功，估计她不会这么轻易善罢甘休的，你一定要对她多留个心眼，别再像这样被她欺负了。”
　　“嗯，知道。”许桑洛心里暖暖的。
　　白霏霏麻利地给许桑洛换上新的药和纱布。
　　“对了，桑洛，你要不要试着说服陆司辰留在京茂医药集团，这样的话，说不定你就可以不用嫁给陆知衍了……”
　　毕竟桑洛只是为了特效药，才不得不嫁给陆知衍。
　　“我提过，他没有答应……”
　　上次在竹苑他问过自己一次，自己当时没说出口。
　　但是在【焱熹】的时候，她明确提出来了，但是陆司辰依旧没有答应。
　　“为什么啊！？”白霏霏一脸惊讶。
　　“具体什么原因，其实我也不太清楚。”许桑洛无奈笑了笑。
　　两人正聊着。
　　病房的门被推开。
　　当看见走进来的两个身形高大的男人时。
　　白霏霏愣了愣，她没想到慕星尧还没走……
　　但是白霏霏也没多说什么，只是麻利地收拾好药品：“病人需要安静，也需要多休息。麻烦你们也注意一下不要太吵，刚才都有病人打电话投诉了，说这间病房有人吵闹。”
　　慕星尧的目光落在白霏霏的身上，好几天没见，他居然觉得白霏霏脸上消瘦了不少……
　　不过，目光继续往下，呵呵，还真是只有该瘦的地方瘦了。
　　他挑了挑眉，不满地开口：“我那是正常敲门，哪有噪音和吵架啊！真不知道是哪间房的病人，这么不讲理，还动不动就搞投诉……”
　　说完，他朝着白霏霏的身边凑了凑：“是吧，霏霏？”
　　“……”白霏霏白了慕星尧一眼，懒得再搭理他，直接端着药离开。
　　慕星尧见白霏霏前脚离开，后脚赶紧跟着她一同走了出去。
　　“刚才和白霏霏聊什么呢？”陆司辰见两个几百瓦的电灯泡出去之后，忍不住开口问道。
　　“没什么，在讨论最近哪个电影好看……”许桑洛看向陆司辰，淡淡笑了笑。
　　不知道为什么，她觉得陆司辰再次回到病房后。
　　他的眼神里有一抹难以言说的悲伤，还掺杂着一些戾气……看得许桑洛心脏跟着颤了颤。
　　毕竟，她很少见陆司辰这幅神情。
　　也不知道刚才慕星尧和陆司辰聊了什么……
　　“陆司辰……”许桑洛伸手拉住陆司辰的手。
　　“嗯？”
　　“如果你觉得累了，可以在我这好好休息一下。”说完，许桑洛轻轻握了握陆司辰的指尖。

第132章 对啊，下个月结婚
　　翌日，清晨。
　　许桑洛醒来的时候，就看了眼一旁的床上。
　　身边的位置空空的，掌心顺着光滑的被单滑过去，那里也没有温度。
　　陆司辰走了？
　　许桑洛眼里自己都没发现自己心底溢出一股苦涩和失落。
　　她单手撑着，微微起身，就看见不远处一个男人正坐在沙发上看文件。
　　清晨的阳光透过窗帘，闯入房间。
　　坐实在沙发上的男人在晨曦的阳光中煞是抢眼。
　　他五官精致，眉弓骨长，鼻梁高挺，骨相完美到毫无瑕疵，只不过此时目光专注在手中的文件上，脸上透着一股冷峻之意。
　　许桑洛看了眼时间，已经是上午七点。
　　昨晚不知道是不是因为陆司辰陪着自己，自己居然一晚上都睡得很踏实。
　　“陆司辰……”许桑洛坐起来，揉揉眼睛，用带着鼻音的声音叫他。
　　听到许桑洛软软糯糯的声音，陆司辰脸上的表情柔和了一些：“我刚让林萧送了些早餐，你先起来洗漱。”
　　“嗯。”许桑洛乖巧地点了点头。
　　许桑洛在洗手间洗漱的时候。
　　就听到陆司辰的手机响了起来。
　　口中的漱口水被她包裹住，忍不住竖起耳朵静静听了起来。
　　“对啊，下个月结婚，不知道你老人家有没有兴趣过来喝杯喜酒？”陆司辰冰冷的声音透过空气，钻入许桑洛的耳膜。
　　她手中的杯子不由紧了紧。
　　“不同意？我结婚，什么时候还需要征询您傅家的人同意了？”陆司辰声音里笑着轻蔑的笑意。
　　“傅老，我最近挺忙，没空再见您老人家。”
　　那段那端的人似乎还在说着什么，但是陆司辰没打算再听。
　　直接就挂断了电话。
　　傅家的人？
　　许桑洛第一时间想到的是傅寒晏……
　　傅家的人为什么会不同意陆司辰和司婉婷结婚？
　　许桑洛这才想起上次在陆家老宅时，司婉婷说之前受伤，失忆。
　　难道她是傅家的人？
　　“需要我帮你吗？”洗手间外陆司辰的声音传来。
　　“啊？不用，我一会就好。”许桑洛对自己偷听陆司辰打电话有些心虚。
　　……
　　盥洗台旁边蹭了一会，她才从洗手间出来。
　　桌子上，陆司辰已经将早餐摆好。
　　“你今天是不是要去云鼎国际？”陆司辰将勺子递给许桑洛。
　　“嗯……”许桑洛闷闷地点了点头。
　　前几天顾清远给自己放了四天假。
　　今天她又要继续回去上班。
　　“你的手伤成这样，还能正常上班？”
　　“今天先去一趟，毕竟已经有学生约了课。”许桑洛盯着碗里的粥说道。
　　“好，一会吃完，让林萧送你过去。”
　　“恩，好，谢谢。”
　　吃完早饭，许桑洛换好衣服后。
　　林萧就准时出现在病房门口。
　　……
　　“许小姐，下班的时候给我打电话，我会过来接您回陆家。”
　　“好，谢谢……”许桑洛看了眼自己受伤的手，点了点头。
　　目送林萧离开。
　　许桑洛才转身上楼。
　　许桑洛没注意到的是。
　　自从她走进云鼎国际的大厅之后，不远处的一个角落里。
　　正有一道恶毒的目光紧紧盯着她……
　　*
　　许桑洛来到电梯口的时候，就看到了顾清远。
　　他今天虽然穿着随意的中式衬衣，额前的碎发刚好落在好看的桃花眼之上。白皙的手里提着他那个黑色的头盔。
　　他同样站在那里等电梯。
　　好几天没见他，许桑洛再见到顾清远居然觉得很有距离感。
　　毕竟前几天两人不欢而散。
　　顾清远现在又老是拿“BOSS”的身份命令她，让她有些喘不上气。
　　许桑洛单手提着自己包，站在顾清远的旁边，无奈地点了下头给他打招呼：“早……”
　　“手怎么又受伤了？”顾清远好看的桃花眼盯着许桑洛那只还缠着纱布的手。
　　“不小心弄得……”许桑洛无所谓地笑笑。
　　“以后做什么慢一点，长点心。”顾清远注视着许桑洛淡淡说了一句。
　　许桑洛抿着唇，点点头。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得顾清远看自己的眼神没有前几天那般厌恶了？
　　心里觉得有些疑惑，但是也没办法开口问。
　　就这样和顾清远站在门口安静地等着电梯。
　　电梯很快就停到了一楼。
　　许桑洛跟着顾清远走进电梯。
　　……
　　在电梯门关上之后，藏在角落的那个人在一脸怨毒地走了出来。
　　陆晴晴看着自己手里拍到的许桑洛和清秀男人的照片，扯了扯嘴角。
　　呵，怪不得上次在水族馆附近，这个男人一直盯着自己看。
　　当时还以为他被自己的外貌吸引了，原来他是跟许桑洛认识！
　　想到昨天下午。
　　她给杨文信打电话，想要许桑洛被杨文信蹂躏的照片的时。
　　打了好几个电话，杨文信没接电话。
　　最后她实在忍不了，直接又回了一趟【爵色】。
　　到了【爵色】。
　　她在之前和杨文信定的包厢里找了一圈。
　　并没有找到许桑洛和杨文信。
　　许桑洛喝了那杯加了料的酒，按道理来讲，不可能全身而退……
　　当她急冲冲地从包厢出来，经过不远处洗手间门口时。
　　听到里面传来一阵微弱的呜咽声。
　　声音还是从女厕所传来的……
　　难道是杨文信在女厕所和许桑洛……
　　这样t想着，陆晴晴得意地笑了笑。
　　要是被陆知道=衍看到许桑洛和杨文信在女厕所苟且，那还不铁定跟许桑洛退婚！
　　光是这样想想，陆晴晴就觉得兴奋。
　　她赶紧拿出自己的手机，准备一会儿给许桑洛好好地拍照。
　　可当她顺着声音，来到女厕所的时候，并没有看到想象中的画面，而是看见一旁的蓝色垃圾桶在微微晃动。
　　声音也是从那里面发出来的，陆晴晴直接怔住。
　　她将手机收进包里，双手颤抖地打开被系得死死的垃圾袋……
　　“啊！”当打开垃圾袋的时候，陆晴晴直接尖叫出声。
　　她没想到里面居然装的居然是一个浑身是血的男人。
　　看了一下他身上的衣服，她才认出这个男人就是一个杨文信。
　　不过此时他满脸的血，脸已经被打成肥猪脸。
　　“帮，帮……帮我……”杨文信大口大口地呼吸着，虽然在洗手间，但是这外面的空气，绝对比刚才他在垃圾袋中的空气好上几百倍！

第133章 司婉婷怀孕了！？
　　“怎么回事？”陆晴晴没想到过来看到的是这样一幅场景。
　　“那个，贱人……，咳咳……爷，带走了……”杨文信口齿不清地说着什么。
　　陆晴晴凑近了去听的时候，杨文信居然直接晕了过去。
　　“废物！”
　　陆晴晴看了一眼垃圾桶里的狼狈的杨文信，一脸嫌弃。
　　她没打算帮杨文信，甚至还朝着垃圾桶踹了一脚。
　　正当她转身打算离开的时候。
　　她突然又想到什么，于是踩着高跟鞋又走了回去，将垃圾桶里的垃圾袋再次紧紧地系上……
　　陆晴晴当时虽然没听清，杨文信到底说的什么。
　　但是隐隐约约她听出，许桑洛被一个男人给带走了……
　　没想到那个贱人每次都那么好运！
　　陆晴晴气的咬牙切齿。
　　突然，她突然想到：许桑洛当时确实是喝了那种加了料的酒的！
　　如果真的被别的男人带走，那是不是可以说明，许桑洛跟带走她的那个男人疯狂了一晚上？
　　这要是让陆知衍知道了的话，肯定会大发雷霆！
　　这样想着，陆晴晴面容阴狠，一双深沉乌黑的眼眸暗光流转。
　　看许桑洛刚才和刚才那个清清秀秀白白净净的男人走那么近，估计两人也绝对关系匪浅。
　　也许和许桑洛疯狂了一晚上的男人就是刚才那位？
　　就这样想着，陆晴晴看了眼电梯上显示的数字16时。
　　也走了过去，按下电梯按键……
　　*
　　许桑洛和顾清远进了舞蹈室之后。
　　先是打算去开窗通风，打扫一下卫生。
　　来到窗户边，许桑洛单手去开窗户时，手腕就被顾清远抓住。
　　“我来吧，你去前台坐着先看看舞蹈视频。”
　　感觉到顾清远那炙热的掌心落在她冰凉的手腕上。
　　许桑洛赶紧抽出自己的手，轻声应道：“……好。”
　　乖乖走到前台，许桑洛就发现顾清远已经泡好了茶水。
　　桌上，还特异备了一些小吃和点心。
　　许桑洛看着盘子小兔子形状的蜂蜜桂花糕。
　　又看向顾清远：“那个……顾清远，这蜂蜜桂花糕，是给舞蹈学员们准备的吗？”
　　“不是。给你买的，怕你没时间吃早餐，没力气上课。”顾清远认真解释道。
　　原来是给她买的，她以前上学的时候，经常给顾清远带这个，还给他说这个可好吃了……没想到他现在还记得。
　　“谢谢，其实我吃了早餐的。”许桑洛真诚地给顾清远道谢。
　　“要是不想吃，就扔了吧。”顾清远语气淡淡的。
　　“扔了多可惜！我又没说不想吃啊……”
　　许桑洛白皙的指尖在盘中拿起一块桂花糕，咬了一口。
　　桂花糕口感软糯又细腻，还带着桂花和蜂蜜的香甜……
　　吃上一口，满满的一种幸福感。
　　仿佛又回到了以前小时候。
　　顾清远见许桑洛吃上一口桂花糕就一脸幸福的样子，忍不住笑了笑。
　　许桑洛吃完一口桂花糕，看着顾清远忙活着给绿植浇水。
　　顿时心里有些惭愧。
　　毕竟哪有员工坐在这儿悠哉地吃着点心喝着茶水，让老板在一边干活的。
　　她起身走到顾清远身边。
　　拿起一个小喷壶和他一起给一帆风顺浇水。
　　舞蹈室只有两个人，空气都安静地有些可怕。
　　许桑洛率先打破尴尬，开口问道：“清远，林阿姨有没有说什么时候回来？”
　　“你想她了？”顾清远没来由地问了一句。
　　许桑洛噎了一下。这说想和不想，感觉都不合适。
　　于是她反问道：“难道你不想你母亲吗？”
　　“不想。”顾清远回答的干脆。
　　“……”
　　许桑洛一时无语。
　　“对了，司婉婷昨天又说她不学那支舞了，你要是不喜欢，也可以不用再练了。”顾清远起身，给旁边的发财树浇水。
　　“好。”许桑洛一听不用再练习那提线木偶，顿时眼睛放光。
　　她可真不想跳那支舞。
　　让她教司婉婷，那就跟让她上断头台一样难受。
　　“那司婉婷有没有跟你说，她下午的课想学什么舞蹈啊？”许桑洛随口问了一句。
　　毕竟司婉婷什么都没和她说啊。
　　“她说近期都不来上课了。”
　　“啊？为什么？”许桑洛站了起来。
　　“她说她怀孕了，暂时不来上课。还让我也转告你一声，可以把她之前的排课时间排给其他的人……”
　　司婉婷怀孕了！？
　　她有了和陆司辰的孩子？
　　许桑洛大脑一片空白，手中的小喷壶也‘咚——’地一下，直接掉在了地上。
　　“怎么了？”不远处的顾清远看许桑洛脸色煞白，不由担心问道。
　　“没什么，那她是不是一年都不能来上课了……”
　　许桑洛心脏开始一抽一抽地疼，因为司婉婷怀孕了，所以陆司辰才这么着急地要娶她……
　　“估计是吧。”顾清远点了点头。
　　“看不出来，你还挺喜欢她？”顾清远捡起地上的小喷壶，不解地问道。
　　毕竟之前她给四婉婷上课的时候，他偶尔也在，也没感觉许桑洛对司婉婷有多亲近。
　　相反，他看得出来，许桑洛甚至在刻意和司婉婷保持距离。
　　“……只是觉得那么久不来上课，有些可惜。她底子挺好的。”许桑洛随便找了个理由。
　　“可惜什么，怀孕生子可是人生大事。”’
　　“要是她执意继续学习跳舞，在我们舞蹈室再摔了，扭了的话，你和我都负不起这个责任……”顾清远看了一眼许桑洛。
　　见许桑洛呆愣在原地，不说话。
　　顾清远继续说道：“你要是想见她，可以有空去约她来舞蹈室坐坐。”
　　听到顾清远这样说。
　　许桑洛不满地嘟囔了一句：“我约她做什么啊……”
　　“一听说她不来上课，你不是挺舍不得？”顾清远轻笑。
　　许桑洛看了眼窗台上已经有些发蔫的一帆风顺，低垂着小脑袋，满眼的的委屈。
　　顾清远本拿着白毛巾打算去擦玻璃，一转身就看到许桑洛蹲在窗户边。
　　“怎么了，不舒服吗？”顾清远来到许桑洛跟前去扶她。
　　感觉到许桑洛的身体微微颤抖，顾清远的手顿了一下。
　　等看见许桑洛抬头的瞬间眼里噙着泪珠，他瞬间有些慌：“怎么了？”

第134章 喜欢我这未来嫂子？
　　“手……弄疼了……”许桑洛的没出息地吸了吸鼻根。眼泪在她眼里打着转儿，连声音都是颤抖的。
　　“好了，我来吧，你先去那边坐着。”顾清远扶着许桑洛来到一旁的沙发上。
　　“手上的伤口裂开了吗？要不要拆开看看？”
　　“不用……”许桑洛赶紧摇了摇头。
　　顾清远将许桑洛安顿在前台的椅子上，也没再多说什么，只是拿起毛巾继续擦玻璃。
　　刚走到门口。
　　他就看到不远处一个鬼鬼祟祟的人影。
　　此刻，正猫着腰拿着手机，在门口晃动。
　　“有什么事吗？”顾清远扔下手中的白毛巾，朝着玻璃门外那人直接走了过去。
　　陆晴晴没想到自己偷拍的时候，直接被男人抓了个正着。
　　不过她此时戴着墨镜和口罩，顾清远应该忍认不出自己。
　　于是挺了挺摇杆，她捏着嗓子开口：“啊，没什么，就是想了解一下舞蹈课程。”
　　想要了解的话，就进来喝杯茶水，坐坐吧，一直待在外面做什么。”
　　顾清远大大方方地引导陆晴晴进舞蹈室。
　　陆晴晴的目光在顾清远的身上打量了一番，心中忍不住嘲笑。
　　还以为许桑洛会找什么样的野男人。
　　现在看来只是个开舞蹈工作室，无权无势，长得好看的小白脸罢了。
　　原来许桑洛喜欢这一款啊。
　　见顾清远的那双好看的桃花眸子正盯着自己。
　　陆晴晴抬手勾了勾发梢，扭着腰肢跟着顾清远走进舞蹈室。
　　走进舞蹈室，陆晴晴就自来熟，一屁股坐在一旁的沙发上：“老板，给倒杯茶呗……口渴了。”
　　顾清远当然也没理由拒绝。
　　他走到前台的柜子旁，拿一次性的水杯，给陆晴晴倒茶。
　　许桑洛本垂着眼眸前台电脑上的舞蹈视频，一看带着口罩和墨镜进来的女人，t顿时蹙了蹙眉心。
　　虽然包裹的严实，又故意捏着嗓子说话，但是许桑洛还是一眼就认了出来，面前的人就是陆晴晴。
　　“陆晴晴，你来做什么？”许桑洛的声音冷了几分。
　　刚才听说司婉婷怀孕后，她心里就闷的难受。
　　没想到这个时候陆晴晴又找上门给她添堵。
　　“我想学跳舞，刚好过来看看。呀，嫂子，没想到你刚好在这儿上班！”陆晴晴一脸惊讶的表情。
　　看向
　　“嫂子，你的手……没事吧？”陆晴晴阴阳怪气地笑了笑。
　　“托你的福，手还没有断。”许桑洛敷衍地笑笑，抬起包着纱布的手看了看。
　　“哎呀，昨天是我不好，太任性了。不过我也没想到，嫂子你的酒量那么差，喝一杯就醉了呢……”
　　陆晴晴见许桑洛认出了自己，干脆也懒得再装，直接摘掉墨镜和口罩。
　　“晴晴妹妹认错还挺快的，就是从来没见你改过。”许桑洛没好气地回她。陆晴晴这一大早地来舞蹈室，怕是不可能想学舞蹈这么简单。
　　经过上次几件事，许桑洛一见到陆晴晴就一脸的防备。
　　“哎呀，嫂子，我就是有点小脾气，你和知衍哥哥就多包容包容我嘛，别这么凶嘛。”陆晴晴的声音嗲嗲的撒娇。
　　许桑洛顿时起了一身的鸡皮疙瘩，她憋得满腔的火气：“弄伤我的手事小，不过你勾引陆知衍，又偷走我母亲的特效药，甚至还给我的酒里下药，如果你换作是我的话，你觉得你会不会包容我呢？”
　　一旁的顾清远刚倒好茶。
　　抬头看了眼沙发上浓妆艳抹的女人，才意识到这个女人，就是那天在水族馆外，和陆知衍接吻的那个女人。
　　陆晴晴则是一脸的委屈：“嫂子，你怎么说话的呢，我哪有勾引知衍哥哥啊，明明是他喜欢我，非要和我在一起。”
　　“还有哦，昨天那杯酒是杨文信给你倒的，我不知道里面有没有被加别的东西。你可不能再诬陷我了……”
　　许桑洛深呼一口气，从胸腔里将那口浊气吐出：“有没有诬陷你，你心里清楚。你要是真的想学舞蹈的，就去其他地方学。在这，你别想着我会教你！”
　　“嫂子，你……”陆晴晴一脸嗔怒，不过她的眼珠很快转了一圈。
　　继而看向一旁的顾清远，从包里拿出一张银行卡，嗲着嗓音道：“老板，我挺想在你们这报班学习的，钱不是问题。几万到几十万的课程我都可以考虑，不过你们这里的舞蹈老师对待学员都是这副恶劣的态度吗？能不能好好管管她啊？”
　　许桑洛见陆晴晴向顾清远告状，不由转头去看顾清远。
　　之前自己拒绝教司婉婷学一支舞蹈，都会被他以老板的身份‘批评’。
　　现下，她直接把要来报课程‘顾客’要给轰走，顾清远肯定会生气吧……
　　毕竟，因为她自己的工资之前已经提前‘支付’过的。
　　要是陆晴晴决定在这里报课，那交的学费也不是交给她的，而是交给清花洛影……
　　要是他一定要收下顾晴晴的钱，让她教，她改该怎么办？
　　正这样思考着，她就听到顾清远的声音传来。
　　“首先你还不是我们这里的学员，我们这里收学生也是要看品性的。陆小姐这样的，我们这里不会收。”顾清远将倒好的那杯茶水，直接放到许桑洛的面前。
　　许桑洛听到顾清远把送上门的生意给推开，有些惊讶。
　　“还有，你管她这叫态度恶劣吗？如果我是她，恐怕早就忍不了，要亲自下手撕烂你那张脸了。”
　　顾清远看向陆晴晴，将拳头捏的咯吱咯吱作响。
　　似乎下一秒，拳头就想落在她那张浓妆艳抹的脸上。
　　听到面前的男人这般维护许桑洛，陆晴晴拿着银行卡，吃了瘪，震惊地瞪大了眼睛。
　　不过很快，她提高了音量笑道：“呵，怪不得嫂子坚持要在这里上班，原来老板这么维护嫂子！”
　　“知道了的话，就早点滚出去！”顾清远一脸不悦。
　　陆晴晴戴上自己的墨镜，提着自己的包包，从沙发上站了起来。
　　不过她没急着走，而是一步步走到顾清远跟前，轻笑：“老板，你不会是……喜欢我这未来嫂子吧？”

第135章 背着他养了野男人！
　　“关你屁事。”顾清远敛眸，脸色稍沉。
　　看顾清远没有否认，顾晴晴得意地勾了勾嘴角，看来还真被她给猜中了。这个小白脸还真喜欢许桑洛！
　　她凑近顾清远几分，轻声说道：“喜欢她的话，你就要加油哦，要不然一个月之后，她就真成了我嫂子了……”
　　下一秒，顾清远捞起一旁刚才拖地的拖把，直接按在陆晴晴的脸上！
　　“啊——！”陆晴晴狼狈惨叫，她没想到这老板看着白白净净的，脾气这么躁。
　　直接把带着脏水的拖把按在了自己这精致妆容的脸上！
　　想要躲开，不料，男人男人拿着拖把直接朝着推着她，将她推到了门外！
　　舞蹈室的大门被顾清远‘啪’地一下，直接关上。
　　陆晴晴站在门外，狼狈地整理自己的妆容和头发。
　　再看向玻璃门内一脸笑意的许桑洛时，她眼里的怒火如同锋利的匕首，一下子划破了她刚才处心积虑的伪装。
　　她站在门外毫无形象地大喊：“许桑落，咱们走着瞧！我肯定不会让你如愿嫁给知衍！”
　　“好，那我等着。”许桑洛脸上的神情淡淡的。一脸无所谓。
　　楼层的电梯打开，有不少人经过，看见陆晴晴花着一张脸，头发上还滴这水滴，忍不住上下打量。
　　“看什么看，没见过美女啊！”陆晴晴握了握拳头，咬着牙，跺着脚离开。
　　舞蹈室内，顾清远将拖把涮洗干净。又将地拖了一遍。
　　特别是陆晴晴刚才站的的位置，还被他拿来消毒水，喷洒了好几遍。
　　“清远，刚才谢谢你。”许桑洛没想到顾清远会帮自己。
　　他刚才拿拖把直接呼到顾陆晴晴脸上的那一瞬间，她既惊讶又解气。
　　“你就是这样当豪门太太的？把自己搞得这么狼狈？”顾清远将手中的消毒水放下，摘下白手套，扔进了垃圾桶。
　　“对啊，豪门太太不好当啊……”许桑洛苦笑。不知道为什么，她觉得面前的顾清远没有之前的那么强的距离感了。
　　刚才他维护自己的样子，很像是以前在学校，她被别的同学欺负，他挡在自己面前的样子……
　　“你是为了报复陆知衍，所以才和陆司辰在一起的吗？”
　　许桑洛没想到顾清远突然提到陆司辰。
　　想了想当初自己主动招惹陆司辰的原因，她咬着唇点了点头：“算是吧……”
　　顾清远一脸无奈的笑笑：“那他呢？就这样让你继续嫁给陆知衍？”
　　毕竟凭借陆司辰的能力，他要是阻止陆知衍娶许桑洛，应该也不是什么多大的难事。
　　许桑洛的心口被顾清远抛出来的这个问题压得喘不上气。
　　陆司辰他上次好像开玩笑说要娶‘小兔子’。
　　不过眼下他和司婉婷两人已经订婚，甚至还有了宝宝……
　　他和她以后都不可能了吧。
　　许桑洛垂着眸子，沉默了半晌，才抬起头，没心没肺地笑了笑：“嫁给陆知衍也挺好的啊。”
　　“你都知道他和陆晴晴搞在一起了，还挺好？许桑洛你就不想想，为自己的幸福争取一下吗？这么快就放弃了？”顾清远目光直直地看向面前的许桑洛，有些不解。
　　以前的她，性格热烈开朗又活泼，什么时候变得这么畏手畏脚，忍气吞声了……
　　“我……”许桑洛望着顾清远那双好看的眸子，心下微颤，缩了缩指尖。
　　在刚才她得知司婉婷怀孕的时候，确实已经心如死灰。
　　“你怎么了？难道你没有放弃吗？”
　　虽说是嘲讽的话语，但是对许桑洛来说，不知道为什么，却有一种被点醒的感觉。
　　以前上学的时候，她英语成绩不好，几乎想要放弃的时候，也是顾清远鞭策自己。
　　没想到，现在长大了，还免不了被他‘教育’。
　　许桑洛的眼眶有些炙热。
　　微微点了点头，她看向顾清远开口：“谢谢你，清远，我会再努力试试。”
　　她想再试试，看有没有可能和陆知衍解除婚约……
　　“谢我做什么？我只过不想失去……”
　　许桑洛听到顾清远的话愣了愣。
　　顾清远轻笑，连忙改口：“我只是不想让舞蹈室失去一位好老师。”
　　“要是你真和陆知衍结婚了，这陆晴晴不知道会不会变着法的找你麻烦，到时候，你还怎么正常来上班？”
　　*
　　此时。
　　在周围人人异样的眼光中，狼狈走出云鼎大厦的陆晴晴，戴着口罩和墨镜迅速拉开车门，坐上了车。
　　抹了一把了脸上的脏水，她心里膈应极了。
　　她精心呵护得脸蛋儿，花了好几个小时画的漂亮妆容，居然被那个男人拿着脏拖把……那样蹂躏！
　　从小到大，她从来都没受过这样的侮辱！而这些都是拜许桑洛所t赐！
　　她越想越气，气到浑身发抖！她直接拿出手机，给陆知衍打去电话。
　　电话那端响了几声，就接通了。
　　陆知衍亲昵地叫了一声宝贝，她就使劲地哭了起来，哭的撕心裂肺……
　　电话那端的陆知衍听到陆晴晴哭的稀里哗啦，一听就知道她受了莫大的委屈。
　　陆知衍顿时焦急地问道：“宝贝，谁欺负你了？你先别哭，告诉我，我帮你出气！”
　　“知衍，是嫂子，嫂子她和别的狗男人勾搭在一起，我看不下去她这样对你，指责了她几句，她和她那个野男人就打我……呜呜……”
　　“你说什么！？桑洛她……勾搭了别的野男人！？”陆知衍的声音有些颤抖和不可置信。
　　“知衍，我没骗你！是我亲眼看见的！嫂子勾搭的那个男人就是她最近上班地方的老板。”
　　“那男人长得白白净净，还有一勾人魂的眼睛……我今天在云鼎国际这边闲逛的时候，刚碰到嫂子和他搂搂抱抱的，就忍不住上前说了嫂子几句，嫂子她……”
　　“她就和那个小白脸一起骂我，他们俩个欺人太甚，还……还拿拖把我从他们的舞蹈室赶了出来……呜呜……”陆晴晴越哭越委屈，最后直接哽咽。
　　电话那端的陆知衍，大脑一片空白！
　　他不敢相信前些日子，那样处心积虑帮助自己的小女人。
　　这么快就背着他养了野男人！

第136章 能见一面吗？
　　“晴晴，别哭了，你等我回去！要是那个贱人真敢勾搭野男人，看我不扒了她和那个野男人的皮！”陆知衍胸腔的火气直冒，愤怒之下，没控制住音量。
　　电话那端的陆晴晴哭哭啼啼地说完。
　　见陆知衍依然全然相信自己的话，才满意地挂了电话……
　　……
　　此时。
　　办公室里，正坐在一旁众人纷纷面面相觑。低头小声议论着什么。
　　身旁的傅寒晏勾了勾嘴角，看向陆知衍的目光中也多了几分同情。
　　陆晴晴的声音在电话里说话的声音够大，所以傅寒晏自然也是能听见的。
　　他轻笑了一下，继而看向陆知衍正色问道：“知衍，万科集团的提议，你要不要再和伯父人好好商量一下，毕竟，这样，两家合作起来，才会更亲密无间。”
　　“这两天我爸还没回公司，这事情依旧需要陆司辰点头才行……”陆知衍看着傅寒晏递过来的合同，有些为难。
　　现在父亲不在公司，所有的合作事项都有陆司辰拍板决定。
　　陆知衍极力压着着内心的火气，想从刚才震惊中平复自己的情绪。
　　话虽这样说着，但是他随时有种想要破门而出，回去找许桑洛质问的冲动。
　　“那接下来的会……是不是也没必要继续了？”傅寒晏不带情绪的眸子看向陆知衍。
　　不仅傅寒晏，京茂集团重要的几个合伙人今天都过来了。
　　众人的目光都聚集在陆知衍的身上，
　　毕竟今天过来讨论就是陆知衍听从父亲的安排，趁着今天陆司辰不在公司，私自召集的。
　　这个时候，他要是扔下这么大一个摊子不管的话，确实说不过去。
　　陆知衍本就不是个沉得住气的人。
　　当下听陆晴晴说许桑洛勾搭了野男人，心中更是一团乱麻。
　　一想到许桑洛此刻说不定，正在继续和那个野男人搂搂抱抱，卿卿我我……
　　他就气得浑身发抖。
　　根本没有心思再看文件上的一个字。
　　这个状态，开会肯定是开不下去了的。
　　“各位不好意思，要不，今天的会就开到这儿……”陆知衍看了眼才打开的文件，尴尬地说道。
　　“知衍，我们好不容趁陆司辰不在，跑过来一趟，这会才开始十分钟，你就说不开了。到底是个什么意思啊？”
　　“对啊，你这个样子怎么能斗得过陆司辰啊，最近啊，我听说，集团的好多人都纷纷转投他了。你爸爸也不在，再这么下去，京茂医药集团真的要变成陆司辰的囊中之物了！”
　　“陆司辰刚上任不久，这研发试验进度被他推进得不错，老爷子估计都想把京茂集团交给陆司辰了吧……”
　　会议室里的人七嘴八舌，不断讨论着。
　　陆知衍看了一眼一旁的傅寒晏，又看了看其他的合伙人。
　　坐着的椅子上，仿佛生了刺一般让他煎熬难耐。
　　他是一刻也坐不下去了，咬着牙龈，将文件合上：“抱歉，各位，今天我确实有点其他的事要处理……”
　　“小侄子，什么事情，这么着急啊？”
　　一道磁性的嗓音传来。
　　随即，会议室的大门被人推开。
　　众人循声望去。
　　就看见陆司辰迈着他那大长腿，阔步朝会议室里走来。
　　陆知衍本就刚从椅子上抬起屁股。
　　这见陆司辰一进来。
　　他就吓得大气都不敢出。
　　这……坐下也不是，站起来也不是。
　　“三叔，您怎么来了？”
　　毕竟根据秘书的安排，今天上午陆司辰有一场需要洽谈的合作……
　　谁也没想到他没想到这么快就回来了。
　　陆司辰淡淡扫了一眼在场的人，笑的亲和：“见今天人齐，大家都挺有兴致，咱们刚好把接下来的合作方案探讨一下。”
　　会议室的人顿时都垂着眸子，没有一个人应声说话。
　　陆司辰走到陆知衍的身边，掌心向下，拍了拍陆知衍的肩膀。
　　肩膀上压下来的重力让陆知衍就直接坐了下去。
　　“刚才不是大家讨论的不是挺激烈的吗？这会儿怎么都哑巴了？”
　　陆司辰在陆知衍旁边的位置上懒散地坐下。
　　还真是怕什么来什么。刚才大家都在讨论怎么挤兑陆司辰，将他在京茂集团的权利边缘化……
　　现在他本人来了，还怎么当着他的面讨论？
　　会议室的人都是跟京茂医药的陆振峰有着多年合作的重要伙伴。
　　其中还有几位年长些的，不苟言笑的脸上遍布皱纹，见陆司辰脸上的笑容肆意，他们的表情更显严肃。
　　其实这些合作内容都是他们背着陆司辰私下起草的的，如今被陆司辰撞见，他们都赶紧合上了文件夹。
　　“大家要是有什么好的合作方案的话，就都拿出来，别藏着掖着……”
　　陆司辰围着办公桌走动，随意停留在一人身后，修长的手指挑开放在他面前的文件夹。
　　冷眸睨了一眼上面的内容，
　　对着眼含惊慌的男人，陆司辰勾着唇角。点了点头：“不错，各位都还挺有想法。”
　　他身前坐着的人，听到陆司辰说的话，有短暂的诧异，诧异过后，又是沁入骨髓的凉意。
　　陆司辰越是这样笑的亲和，他就越害怕……
　　毕竟他知道陆司辰是一个跟‘亲和’完全不沾边的一个人。
　　下一秒。
　　陆司辰将文件轻轻地一推，推到了陆知衍的跟前。
　　“知衍，你觉得这个合作方案怎么样？”
　　陆知衍垂着头，没敢看陆司辰：“……挺，挺好的。”
　　*
　　云鼎国际。
　　上午两节课程如期结束。
　　墙上的钟表指向十二点的时候。
　　许桑洛的电话就响了起来。
　　拿起手机看了一眼，是个陌生的号码。
　　因为上午已经没有课，顾清远也开始收拾东西，准备出去。
　　“你收拾一下，就可以去吃饭了。舞蹈室不用留人。”
　　许桑洛应了一声。
　　顾清远点了点头，就朝着许桑洛挥了挥手，就拿着头盔出门了。
　　许桑洛连忙接通电话，喂了一声。
　　“许小姐，现在我在云鼎国际附近，能见一面吗？”
　　电话那端传来一个陌生的声音，许桑洛却觉得似乎在哪里听过。
　　但一时半会，她又想不起来。
　　“不好意思，请问您是……？”
　　“谢明耀，我们上次在‘焱熹’见过。”

第137章 怎么不是一路人？
　　许桑洛怎么也没想到，谢耀明约她见面的地方在云鼎国际附近的酒吧。
　　来到酒吧门口的时候。
　　她蹙着眉心看了看那门口绚丽斑斓的彩灯，犹豫了一会，还是迈着步子走了进去。
　　*
　　刚推酒吧的门，门口就传来一阵悦耳的风铃声。
　　见到有客人来。
　　很快就有一个长得清秀的男服务生过来给许桑洛引路。
　　“我约了人，他说已经到了。”许桑洛简单说明来意。
　　“许小姐，明哥在里面。”男服务做了一个请的手势。
　　许桑洛看了一眼他的名牌，上面写着：恺恺。
　　看来这个叫恺恺的人和谢耀明挺熟。不然也不会叫他明哥。
　　许桑洛点了点头，跟着他走了进了后面的包厢。
　　因为是白天中午，酒吧里面的人不是很多，酒吧里也只是播放着低低的音乐声。
　　穿过卡座，许桑洛就跟着服务生走到了包厢门口。
　　她没注意到，身后不远处的卡座位置上。一个男人从她进来的时候，目光就一直追随着她。
　　……
　　“明哥，许小姐到了。”
　　叫恺恺的男人推开包厢门，对里面的男人说道。
　　“让她进来，你出去吧……”昏暗的包间里传来谢耀明的沙哑的声音。
　　许桑洛走进去之后，身后包厢的门就被关上了。
　　包厢里面的光线比较暗，桌子上的酒杯里，有喝t了半瓶的威士忌。
　　许桑洛往前，走了几步。才看清沙发上的男人。
　　谢耀明消瘦了不少，脸上也满是胡子渣。
　　他看上去应该比自己年长不了几岁
　　许桑洛看向谢耀明，有瞬间的震惊。因为几日不见，他那满头的寸发，已经变成了银色……
　　他和谢煜卿也太像了。
　　要不是谢耀明叫谢煜卿叔叔，她会误以为他是谢煜卿的儿子……
　　“谢耀明……”许桑洛忐忑开口。
　　“你找我是有什么事吗？”
　　看谢耀明这样，许桑洛心里莫名揪得慌。
　　谢耀明此刻正微微阖着眼皮，靠在沙发上。
　　听到许桑洛开口说话，他才睁开眼，看向许桑洛。
　　“许小姐，那天在‘焱熹’的时候，谢叔叔把东西交给你了吧？”
　　许桑洛听闻谢耀明突然提到U盘，瞳孔猛地收缩。
　　“什么东西，我不清楚您在说什么……”
　　许桑洛没想到自己做出的第一反应就是隐瞒。
　　毕竟谢煜卿当时说过，要是收下那U盘，她就会和他一样有生命危险……
　　谢煜卿明显就是不想把谢耀明也拉进来。
　　毕竟要是他要是想要把东西交给谢耀明，估计早给他了。
　　这样想着，许桑洛更坚定了自己的说辞。
　　倒是谢耀明，听到许桑洛的话。
　　忍不住伸手拿起酒杯，又喝了一口烈酒。
　　笑了笑说道：“在不在你那，我很清楚。只不过我搞不懂，你明明是陆振峰的儿媳妇，谢叔叔又那么恨陆振峰，他为什么还要把东西交给你……”
　　“你和你爸爸，明明早就将谢叔叔抛弃了，不是吗？”
　　谢耀明自顾自地说着，似乎完全没给许桑洛插话的机会。
　　许桑洛刚想开口解释的时候。
　　酒杯被谢耀明狠狠地摔在桌子上，杯中的烈酒都从酒杯中迸发出来：“把东西交出来！”
　　突然地厉声呵斥，吓得许桑洛一颗心脏险些跳出嗓子眼。
　　“我不交……谢叔叔本来就没打算把东西交给你。你又凭什么向我讨要。”许桑洛语气坚定。
　　“那里面有他一辈子的心血。我看得那东西落入你们这种人的手中。”谢耀明看着许桑洛一脸愤恨。
　　“我和陆振峰并不是一路人……”许桑洛摇头，她们许家的人现在都是陆振峰巩固自己在京茂集团公司权利的棋子罢了。
　　“怎么不是一路人？我记得你好像是陆振峰的未来儿媳妇……”谢耀明哼笑一声，显然对许桑洛的身份嗤之以鼻。
　　“很快……可能就不是了。”许桑洛说道。
　　“是，很快不是‘未来’儿媳了，是‘准’儿媳。你和陆知衍快结婚了吧？”
　　“我不会嫁给陆知衍的……所以我需要谢叔叔交给我东西。”许桑洛见谢耀明已经笃定东西在她手里，也不想再隐瞒。
　　谢耀明目光流转看着许桑洛，故意问道：“陆家毕竟是镐城数一数二的豪门家族，你舍得放弃嫁给陆知衍？”
　　“没有什么舍不得。陆知衍早就和别的女人在一起了。我现在对他早已没有感情了。本来就打算和他退婚的……”对谢耀明咄咄逼人，许桑洛实话实说。
　　她之前确实看不到任何希望，但是自从昨天谢煜卿将u盘交给她之后，她心里便有了计较。
　　但是现在她没办法将自己想法全部告诉谢明耀。
　　“许小姐，你觉得我凭什么相信你？”谢耀明直接站了起身来。
　　“你现在只能相信我，如果我想把东西交给陆振峰，我昨天就已经交给他了……”
　　“东西还在你手里？”谢明耀的目光流转到许桑洛手里的包上。
　　许桑洛注意到谢光耀的目光，扯了扯唇：“是在我这，不过，你不会以为我会蠢到随身携带吧？”
　　“那你可要藏好了，毕竟最近这两天，他一直在调查这件事。已经快查到我这了，我已经打算要出国。你要是不把东西交给我，你自己就自求多福吧，陆振峰为了那东西，估计也不会顾及你是他准儿媳的身份……别怪我没提醒你。”
　　“谢谢提醒，我知道。”
　　“要是让我知道你把东西交给陆振峰了，我绝对不会放过你。”谢耀明的目光不带任何温度地看向许桑洛。
　　话音刚落，包厢的门就被门外的人敲了敲。
　　“明哥，有位先生说要找许小姐……”
　　声音是刚才那位恺恺的声音。
　　谢耀明冷哼了一声，又朝着许桑洛投去警惕的眼神：“许小姐，你不会是叫你的未婚夫陆知衍过来了吧？”
　　“我没告诉他，我会来这里……”
　　许桑洛说完心里发虚。
　　因为她进酒吧之前，陆知衍确实给她打了好几个电话。只不过，她都没接……

第138章 嫌我多管闲事？
　　正这样想着。
　　许桑洛身后的包厢门被猛地推开，一阵风随之灌入。
　　她下意识地转过身，眼前的熟悉人影让她微微愣住。那张熟悉的脸，即使在昏暗的灯光下也依旧显得清晰。
　　“顾清远，你怎么在这？”许桑洛的语气中带着一丝惊讶。
　　顾清远没有说话，只是静静地站在门口，目光复杂地看了眼她。
　　“先跟我出去。”
　　顾清远走近许桑洛牵着她的手腕，打算离开包厢。
　　门口叫恺恺的男服务生看了一眼许耀明，沙发上的许耀明扬了扬下巴，示意给她们开门……
　　“你来这儿干什么？”顾清远将许桑洛拉出了酒吧，站定询问。
　　“来见个朋友。”许桑洛解释道。
　　“见朋友？他看上去并不像是你的朋友……”顾清远皱起眉头，显然对这个回答并不满意。他紧紧盯着许桑洛，眼神中带着一丝探究。
　　许桑洛感受到他的目光，尴尬地开口笑笑：“这个朋友……确实不熟。”
　　顾清远没有说话，只是沉默地注视着她。
　　他的眼神让许桑洛感到有些不自在，她试图转移话题时，顾清远开口说道：“你自己一个人跟不熟的朋来这种地方……还是不太安全，以后有需要直接找我，我可以陪你。”
　　“好，你刚才是刚好在那喝酒吗？”许桑洛试探性问道。刚才她进酒吧的时候，看到一抹熟悉的身影。没想到还真是顾清远。
　　“……怎么，嫌我多管闲事？”顾清远佯装生气，转身要走。
　　许桑洛赶紧跟上：“清远，我没有这个意思。其实我还想谢谢你。”
　　“嗯，我刚进去找你，是因为刚才看见你的未婚夫和陆晴晴来了……”顾清远指了指不远处停着的一辆车。
　　许桑洛顿时怔住，没想到陆知衍真的过来找她了。
　　“来了挺好的，刚好我准备和陆知衍好好的谈谈。”
　　“需要我陪你吗？”
　　许桑洛摇了摇头：“不用。”
　　-
　　“知衍，我就说许桑洛和她那个小白脸老板有私情吧，你看，这舞蹈室的门都锁了。电话又打不通，这两个人也不知道跑到哪里鬼混去了……”
　　站在舞蹈室门口，看着被锁了的玻璃门，陆晴晴的语气里满是幸灾乐祸。
　　陆知衍的鬓角还挂着汗珠，显然是急匆匆赶过来的。听到了陆晴晴的话。他的脸色更加阴沉。
　　“你刚真的看着两人手牵手，一起走的？”他的声音里有压制不了的怒气。
　　陆晴晴继续添油加醋，她点点头说道，“对啊，我哪里敢骗你啊。我猜啊，许桑洛怕不是一直借着来这里上班的幌子，一直在和那个小白脸私底下……”
　　陆晴晴欲言又止，还在陆知衍耳边不断‘吹风’。
　　就听到身后传来许桑洛的声音：“晴晴妹妹，在人背后乱嚼舌根，就不怕烂舌头吗？”
　　陆晴晴身体一僵，脸色顿时变得有些难看！
　　她转过身，就看到许桑洛从电梯里走了出来。
　　陆晴晴心中不禁一阵慌乱，语气有些不自然：“谁说我背后乱嚼舌根了？我只是在实话实说而已。”
　　此时，陆知衍双目嗔怒，脸色铁青。
　　陆知衍听信了陆晴晴的话，认为许桑洛背叛了他。
　　他冲过去抓住许桑洛狠狠地摇晃，怒气冲冲地说道：桑洛！晴晴说的都是真的吗？你真的跟那个小白脸有一腿？”
　　他的声音太大，许桑洛被震得蹙起了眉。
　　他阴沉着眼抓着许桑洛，恨不得把她掐碎。
　　许桑洛蹙着眉头解释道：“陆知衍，就这么相信陆晴晴的话？”
　　陆知衍一把抓住了许桑洛的手腕，狠狠地瞪着她：“那你刚才去哪了？手机还关机不接我电话！”
　　许桑洛想要挣脱他的手，但是他的力气太大，她无法挣脱：“中午休息时间出去一趟很奇怪吗？我手机刚才没电了，我才想起回来充电。”
　　许桑洛拿出自己没电，已经黑屏的手机摇了摇。
　　“还有，陆知衍，你弄疼我的手了！”许桑洛气得眼泪都快掉下来了。
　　陆知衍看着她眼角的泪光和手上的包着的纱布，心中的怒气稍微平息了一些。他松开了手，语气也变得柔和了一些：“桑洛，你手上的伤怎么回事？”
　　“怎么，晴晴妹妹，刚才没有告诉你吗？”许桑洛冷漠地笑了笑。
　　一t旁的陆晴晴气急败坏地瞪了许桑洛一眼，又靠到陆知衍的身边想要狡辩：“知衍,你听我解释……”
　　“晴晴，我在问的人是桑洛。”陆知衍深吸了一口气，努力平复了一下自己的情绪。
　　陆晴晴直接愣住了，隐隐约约，她感觉到，陆知衍越来越在乎许桑洛了……
　　许桑洛抬起手腕，露出了手上的伤口：“这个伤口，是陆晴晴弄的。她把我母亲的药偷走了，还让我去【爵色】陪杨文信喝酒，还在我喝的酒里下药……”
　　许桑洛把陆晴晴这两天干的‘好事’，一一告诉了陆知衍。
　　陆知衍听后，眼中闪过一丝怒意。
　　他呵斥道：“陆晴晴，你怎么能做出这样的事情？你不仅骗我，还差点害了桑洛！”
　　陆晴晴被他的语气吓了一跳，眼中闪过一丝委屈的神色。
　　着急地想要解释，却不知道说什么，毕竟许桑洛说的都是事实。到最后她只能委委屈屈地哭了起来：“堂哥……我是一时生气，才对嫂子使了点小性子，但是我绝对没在酒里下药，你一定要相信我！”
　　她小声地辩解道：“而且，我也是为了你好啊。我看见桑洛在外面和别的男人那么亲近，所以才想帮你查清楚啊。”
　　陆知衍看着陆晴晴，心中不禁一阵无奈。
　　他语气又软了一些：“晴晴，我知道你是为了我好。但是，桑洛不是那样的人。”
　　陆晴晴瞪大了眼睛，她没想到陆知衍现在这么相信许桑洛……
　　陆知衍则是抓住了许桑洛的手，语气焦急地问道：“桑洛，那你有没有被那个姓杨的得逞？”
　　许桑洛摇了摇头：“没有，多亏了我去医院及时，否则后果不堪设想。”
　　陆知衍松了一口气，他心中依旧不满，转身对陆晴晴说道：“晴晴你要知道，我以后会娶的女人，只有许桑！这种事不能再有下次！”
　　“知衍哥，我知道了……”陆晴晴哭红了眼眶，她抓着陆知衍的胳膊摇了摇。
　　她本想让陆知衍和许桑洛解除婚约，没想到陆知衍想要娶许桑洛的心更加坚定了……
　　到底为什么？许桑洛明明哪里都不如自己！

第139章 我们还是退婚吧
　　陆晴晴低下了头，心中对许桑洛更加憎恨。她暗暗发誓，一定要想办法报复许桑洛，让她付出代价。
　　许桑洛淡淡地看着她，没有说话。她知道陆晴晴的演技很好，能够在不同的人面前表现出不同的样子。她不想再和这样的人纠缠下去。
　　“你先回去吧，我还有事和桑洛说。”陆知拍了拍陆晴晴的手。
　　陆晴晴哭的声音倒是越来越大，怎么都不肯离开。
　　她怎么可能愿意让陆知衍和许桑洛两个人继续单独相处！
　　许桑洛却平静地看着陆知衍，眼神坚定而决绝：“陆知衍，我觉得我和你没什么好谈的了，我们还是退婚吧。”
　　陆知衍听许桑洛说要退婚，脸色一变，心中涌起一股强烈的恐慌。
　　她是有了别的男人，所以才打算和他解除婚约？还是因为被下药的事耿耿于怀？
　　他看着许桑洛，眼中满是焦急：“桑洛，我不是有意要误会你的。我承认，我确实听了陆晴晴的一面之词，对你产生了误会，我真的很后悔。你能不能不要因为这一次的误会就放弃我们的感情？”
　　许桑洛笑了笑，她和他哪里还有什么感情？
　　陆知衍拉住了许桑洛的手，语气温柔而恳切：“桑洛，我是真的想和你结婚，想和你一起过一辈子的。”
　　许桑洛看着面前的陆知衍有些好笑。
　　什么时候开始，他居然变得这么深情了？
　　不过迟来的深情比草贱。许桑洛对陆知衍没有半分留恋，她笑了笑问到：“怎么，现在你不怀疑我和顾清远的关系了？”
　　陆知衍犹豫了一下，还是地问道：“你和那个小白脸……咳，舞蹈室的老板真的没什么吗？”
　　呵，果然还是心存疑虑。
　　许桑洛她抬头看着陆知衍，眼神坚定而决绝：“我和他之间清清白白的。他只是我的老板，没有其他任何关系。
　　她的语气冷静而有力。
　　陆知衍听完了许桑洛的解释，心中的疑惑渐渐消散。
　　她虽然说要和自己退婚，但是一定都是气话。两人明明就要结婚了，怎么可能这么轻易就退婚？
　　陆知衍拉住了许桑洛的手：“桑洛，我相信你。你要知道我们的婚期已经定了，不要再说什么退婚不退婚的了，好吗？”
　　许桑洛红唇微微启动，刚好吐出拒绝的两个字的时候。
　　陆知衍赶紧又开口道：“许桑洛，我和你好久没好好相处了，走吧。我请你吃饭好吗？”
　　他的语气极快，仿佛生怕许桑洛拒绝他。
　　许桑洛却毫不犹豫地拒绝了：“不必了，你和晴晴去一起吃吧，我已经吃过了。”
　　她的眼神淡淡的，语气冷漠。
　　一旁的陆晴晴见许桑洛毫不留情地拒绝了陆知衍，心里乐开了花，但是眼中不禁泛起了泪光。
　　她楚楚可怜地看着陆知衍，声音哽咽道：“知衍，我还没吃饭呢……”
　　陆知衍看着陆晴晴委屈的样子，心中不禁一阵心疼，刚才在气头上，对；陆晴晴那么凶，现在想想她也是因为爱自己才会对吃醋，才会针对许桑洛的。
　　这样一想，他心里就原谅了陆晴晴。
　　见许桑洛转身打开舞蹈室的大门，直接走进舞蹈室。
　　陆知衍来的着急，确实还没吃午饭。
　　刚好陆晴晴又拉着他的手掌轻轻地摇了摇，一副我见犹怜的模样，陆知衍没能力抵抗力，便和陆晴晴直接乘坐电梯下楼。
　　两人出了云鼎国际的大门一起，就朝着附近的西图澜娅餐厅走去。
　　陆晴晴使劲在陆知衍的怀里撒娇委屈。
　　两人完全没注意到，一辆黑色的迈巴赫停在了云鼎大厦的门口。
　　云鼎大厦的十六层。
　　许桑洛坐在前台的位置上，低头看手机点餐的APP。
　　刚才她才从酒吧出来，其实也饿着肚子。
　　她不想和陆知衍一起去吃饭，也不想下楼，万一又碰上了呢……
　　刚想点个外卖的时候。
　　“叩叩——”
　　舞蹈室的门口传来两声敲门声。
　　许桑洛一抬头，就看见一个英挺帅气的男人推门而入。
　　进来的男人长腿阔步，十分英挺，眼神犀利如鹰，气场强大。
　　他几步走到许桑洛面前，低头看着她，眼神中透着一丝若有若无的探究。
　　“陆司辰？你怎么来啦？”许桑洛没想到陆司辰会来，有些紧张地向他身后看了看。
　　陆司辰单手插兜，缓步走到了许桑洛面前，他的脸上挂着淡淡的笑容：“怎么，不欢迎我？”
　　许桑洛被他的气场压得有些喘不过气来，但还是硬着头皮开口道：“不是，你怎么会突然来这里？”
　　陆司辰没有回答她的问题，而是反问道：“来看看你是不是和小侄子在一起？”
　　许桑洛心里咯噔了一下，陆知衍来找她，陆司辰也知道？
　　“你知道他要过来找我？”许桑洛仰着头看面前气场强大的男人。
　　“恩，所以来看看你们两个有没有腻歪在一起。”陆司辰扫了一眼舞蹈室，淡淡说道。
　　“……”许桑洛沉默无语，她不知道陆司辰和陆知衍前后脚来是什么情况。
　　但是有一件事可以确定。
　　从她早上知道司婉婷怀孕以后，她只想离他远远的……
　　当然她不会像前两次那样傻傻地明说。
　　她要把一切都筹划好，不管是和陆知衍解除婚约，还是带母亲离开陆家老宅……她要一样一样的来。
　　才能成功逃离。
　　不管是陆知衍，还是陆家老宅。亦或者是陆司辰……
　　许桑洛怔怔出神，陆司辰扫了一眼她的手机伤点餐的界面：“还没吃饭？”
　　许桑洛尴尬，要是说吃了，好像明显在说谎。
　　要是说没吃，她又怕陆司辰拉她下楼吃饭…
　　许桑洛不自在的挠了挠头：“呃……减肥，不吃了。只是看看。”
　　陆司辰没有戳穿她，淡淡道：“你这么瘦，不用减肥。”
　　许桑洛刚要摇头说“不饿”的时候，肚子却不合时宜地叫了起来。
　　她脸色一僵，秀眉微微蹙了蹙，有些尴尬。
　　陆司辰看着她，唇角微勾：“走吧，我请你吃饭。”
　　许桑洛下意识想拒绝。
　　但还没开口，陆司辰已经率先转身往外走。
　　许桑洛只能祈祷，千万别在西图澜娅餐厅碰到陆知衍！

第140章 下去和小侄子打个招呼
　　生怕撞见陆知衍，许桑洛换了套衣服，才出门。
　　走出云鼎国际的时候。
　　陆司辰在前面走，许桑洛跟在后面。
　　看着前面身形高大的男人，又联想到司婉婷已经怀孕，许桑洛的脚步就开始变得越来越慢。
　　司婉婷一定很开心吧，她那么爱陆司辰……
　　这样想着，许桑洛的眼角开始泛红，鼻根也开始发酸……
　　有时候，她甚至不清楚陆司辰……他和她在一起的时候到底有没有真心过？
　　不过，现在似乎一切已经开始变得不重要了，既然他和司婉婷已经有了孩t子，那她，就应该要成全祝福他们……
　　她知道自己不适合再和陆司辰呆在一起，可是为什么一想到要离开他，心里却有一种被刀绞的痛感，让她痛的想掉眼泪！
　　陆司辰明显也察觉到身后的小女人步调很缓慢。
　　等陆司辰转身回头的时候，就发现身后的‘小兔子’和自己之间之间隔了很大一段距离。
　　他蹙着眉，忍不住停下脚步，回过头去看她。
　　许桑洛一抬头，就对上陆司辰的目光，她不由怔住。
　　害怕他看见自己红了眼眶，她赶紧低下头。
　　可是这一垂眸，泪珠就滚落下来，落到地上，碎了一地……
　　陆司辰的眉头微皱，看着前方的小身影，就见她站在原地，埋着头，肩膀一耸一耸的。
　　她哭了？
　　陆司辰走到‘小兔子’跟前。
　　看着她湿润的眼角，陆司辰抬手想要替许桑洛擦掉脸颊上的眼泪。
　　意识到陆司辰靠近自己的举动。
　　许桑洛瞳孔微扩，忍不住往后退了一步。
　　然后抬手自己慌乱了抹了一把眼睛。
　　“怎么了？”陆司辰嗓音低醇而有磁性。
　　落入许桑洛耳膜的时候，仿佛还带着关切。
　　一定是她的错觉。她不想再继续沉沦下去了……
　　许桑洛的心如被刀割一般，痛得无法呼吸，感觉心如死灰。
　　她仰起小脸笑了笑便，随便扯着蹩脚的理由：“不小心吹进沙子了……”
　　陆司辰显然没有被许桑洛这个蹩脚理由糊弄过去。
　　他深沉的目光锁着她，似乎要看穿她的心思。他微微眯起眼睛，语调不疾不徐：“是吗？那我要好好看看，是什么沙子让你哭成这样。”
　　说完直接抬着许桑洛的下巴，垂眸仔细凝视着许桑洛的双眼。
　　两人靠的极近，许桑洛被迫仰头注视着陆司辰那双冷眸。
　　陆司辰盯着她，目光犀利。许桑洛几乎能感受到他的目光像刀子一样在她的身上划过，让她如坐针毡。她努力保持镇定，但内心的慌乱却无法掩饰。
　　许桑洛的心跳猛然加速，她下意识地想要后退，却被陆司辰一把抓住了手腕。他的力道不轻不重，却让她无法挣脱。
　　他就这样一言不发地盯着她，直到把她看得心里发毛。许桑洛终于承受不住这样的目光，她垂下眼帘，小声说：“其实是我心情不好……”
　　“桑洛。”陆司辰沉声喊她的名字，声音里满是质问，“为什么心情不好？“
　　许桑洛顿了顿开口：“因为陆知衍刚来过……”
　　”就因为小侄子刚才来找过你？”陆司辰明显不相信。
　　“嗯，对……”许桑洛点头如捣蒜。
　　“我刚去的时候，你不是心情不错再看外卖美食？”陆司辰直接戳穿许桑洛。
　　“呃……有时候心情不好的时候，就想用美食治愈一下受伤的心灵。”许桑洛实话实说。
　　“意思是挺在乎小侄子的，被他伤到心了？”
　　“……不是！”这下许桑洛也不敢胡乱应了，连连摆手。
　　“那是什么？嗯？”陆司辰朝着许桑洛又靠近一步。
　　“……”许桑洛噎住，不知道说什么好。
　　“不说的话，那就是默认了？”
　　面对陆司辰的逼近，许桑洛不由紧张起来。
　　他的眼神深邃，仿佛能看穿她的心思，让她无处遁形。
　　“桑洛，你到底在隐瞒我什么？”陆司辰的声音低沉而有力，充满了不容置疑的威严。
　　许桑洛的心跳加速，她不敢直视他的眼睛，低头小声地说道：“我……我没有什么事情隐瞒你的。”
　　陆司辰盯着她看了她几秒。：“不愿意说？”
　　许桑洛摇了摇头：“我真没什么……”
　　“好。”
　　陆司辰见许桑洛嘴还挺硬，直接拉着她上了车。
　　见陆司辰启动车子。
　　许桑洛拉着安全带一脸懵：“陆司辰，你要带我去哪？”
　　“吃饭。”陆司辰简单粗暴地扔过来两个字。
　　可是许桑洛听得心跟着颤了颤。
　　她总觉得不可能是单纯地去吃饭，果然，下一秒，她就听到陆司辰冷冷地说了一句：“顺便带你去找小侄子……你不是没他陪你挺伤心的？”
　　“不要！”许桑洛一听陆司辰的话，顿时如临大敌。
　　陆司辰的性子还真有可能干出这事。
　　许桑洛真不想和陆司辰一起出现在陆知衍的面前。
　　就算她打算和陆知衍退婚，她也不想这个时候激怒陆知衍，毕竟现在母亲还住在梅苑……
　　正在思考怎么劝说陆司辰的时候，车子已经停在一家西图澜娅西餐厅附近。
　　明明才开了十分钟的车，就到了？
　　透过一楼的玻璃，许桑洛甚至能看见，陆知衍和陆晴晴正坐在靠近窗户的餐桌上用餐。
　　许桑洛没想到陆司辰还真的知道陆知衍在哪里吃饭……
　　“走吧，下去和小侄子打个招呼。”陆司辰帮许桑洛解开安全带。
　　拉着许桑洛的手，下了车。
　　许桑洛看着不远处的陆知衍和陆晴晴，努力想挣脱陆司辰的大手，却怎么也挣脱不开。
　　眼看距离西图澜娅西餐厅越走越近，许桑洛的心跳得也越来越快。
　　她能感觉到自己的手心已经微微出汗，甚至能听见自己的心快要跳出胸腔。
　　她知道，自己现在和陆司辰这样进去，一切就完了。
　　西图澜娅西餐厅的玻璃窗透出柔柔的光线，陆知衍和陆晴晴的身影让许桑洛的眼前越来越近。
　　她知道，这个时候如果真的被陆知衍看见她和陆司辰手牵手在一起……走进西图澜娅餐厅，那她跳进黄河也洗不清。
　　“陆司辰，我说！”
　　“我们去别的地方吃饭，好不好？”许桑洛语气里满是祈求。
　　“怎么，不想让小侄子也听听？”陆司辰停下步子，目光落在面前的‘小兔子’身上。
　　“我心情不好，确实跟他没关系……”许桑洛咬了咬唇。

第141章 先叫一声老公听听
　　许桑洛此时细白的手正紧紧地攥着他的手，凌乱的呼吸似是羽毛扫动。
　　见许桑洛这幅紧张着急的样子，陆司辰露出个微笑，直接将“小兔子”揽紧自己的臂弯中：“好，去别的地方。”
　　见陆司辰搂着自己转身，许桑洛紧提着的一颗心，才慢慢归位。
　　……
　　此时，不远处西图澜娅餐厅内的陆晴晴一抬头，就看见陆司辰搂着一个小女人，往不远处的车边走。
　　陆晴晴没想到在这里也能看到陆司辰。
　　他身边那个女人，陆晴晴只能看见背影。
　　等她想看仔细的时候。
　　那女人已经被陆司辰塞进车里。
　　“知衍，小叔怎么也在这？”陆晴晴指了指不远处的迈巴赫。
　　陆知衍一听到陆司辰在这，猛地抬起头，眼神中流露出惊愕。
　　他望着远处的迈巴赫，眼中闪烁着复杂的情绪：“怎么会这么巧……”
　　他喃喃自语，眉头紧皱，显然在思考着如何应对这突如其来的情况。
　　“其实，我从公司出来的时候，说是见合作商要谈。小叔他不会知道我撒谎了吧……”陆知衍低声说，语气中带着一丝不确定和忧虑。
　　“应该不是，我刚看小叔好像身边还带着这女人。应该也是过来吃饭的吧。”陆晴晴没看清刚才的女人长什么样子，心里有丝丝不甘。
　　“是司婉婷吧，小叔不是和她快结婚了吗？”陆知衍切下一块牛排说道。
　　“……不太像。”陆晴晴只是看了一眼背影。觉得陆司辰刚揽住的小女人不像是司婉婷。
　　陆晴晴疑惑地看着车子越开越远，心中升起一丝疑惑。
　　为什么她刚看到的那个女人的背影看着不像是司婉婷，倒……很像是许桑洛的身影！？
　　不过，她今天刚才云鼎国际见过许桑洛，知道今天许桑洛好像穿的不是这身衣服。
　　再说了，陆司辰怎么可能看的上许桑洛！
　　毕竟，连她这样妖娆漂亮的女人，陆司辰都没有多看一眼。
　　“不太像？小叔那样的男人估计有很多女人吧。”陆知衍也跟着笑了笑。
　　陆晴晴不置可否。点了点头。
　　忽然又想起什么。
　　她又开口问道：“知衍，你今天在舞蹈室和许桑洛说的话是真的吗？你真的很希望和她结婚，过一辈子？”
　　陆晴晴的声音里满是委屈。
　　“那不是为了稳住她吗？你也知道我爸现在还没回京茂医药，研发人员这块还是得抓在自己手里。”陆知衍很快就找了理由。其实那个时候，在听到许桑洛要退婚的时候，他确实心慌了。
　　但是他并不想承认这一点。
　　“真的吗？可是刚才你好像很怕许桑洛瑶跟你退婚……”陆晴晴将盘子里的意大利面搅动了几圈。
　　“怎么可能，晴晴，我心里只有你。许桑洛能有的，也不过是陆太太一个头衔而已。”
　　“知衍，那你答应我，那你不许和她做……”陆晴晴抬起脚，在陆知衍的脚腕上往上蹭。
　　陆知衍被陆晴晴撩动的心里一阵痒痒，眼神也变得火热。
　　他咽了咽口水，喉结上下动了动，低头凑近陆晴晴的耳边说道：“晴晴，你要不要先叫我一声老公听听，我就考虑一下……”
　　陆晴晴被陆知衍这突如其来的低t沉嗓音刺激的浑身一颤，娇羞地锤了锤他的肩膀：“知衍，你讨厌……”
　　陆知衍看着陆晴晴这娇羞的模样，心里的欲火更甚。
　　陆晴晴被陆知衍这突如其来的动作弄得有些措手不及，但很快她便沉醉在了陆知衍的热情之中。
　　“老公……”陆晴晴娇嗔地叫了一声陆知衍。
　　陆知衍一听陆晴晴叫自己老公，顿时两眼放光，忍不住心花怒放。
　　*
　　云鼎大厦附近的‘泰屿’西图澜娅餐厅。
　　陆司辰将剥好的蟹腿肉，往许桑洛面前推了推：“现在，可以说了吗？”
　　陆司辰直接靠在椅子上，双手环胸。
　　许桑洛硬着头皮，将面前陆司辰刚递过的盘中的蟹腿肉舀了一大勺，放入口中……果然美食都没什么味道了。
　　见许桑洛没着急说，反而开始品尝美食，小小的脸颊还被塞的鼓鼓的。
　　陆司辰的眉棱不由抬得高高的。
　　呵，看来这‘小兔子’也没有那么不开心，毕竟还是美食第一位……
　　“就……我今天早上，听说司婉婷怀孕了……”许桑洛一边吃，一边轻声说道。
　　说完，她就悄悄看了一眼陆司辰。观察他的反应。
　　不过让许桑洛意外的是，陆司辰听完之后好像没有什么太大的反应。
　　只是眉毛稍微动了动。
　　“司婉婷怀孕了？我怎么不知道。”陆司辰听完之后笑了笑。
　　陆司辰不知道！？
　　许桑洛看向陆司辰，一脸的不可思议。
　　难道是……司婉婷还没告诉陆司辰，是想要给他一个惊喜吗？
　　“她早上说从今天开始不过来上舞蹈课了，我也才知道她怀孕了，”许桑洛盯着盘子中的蟹腿肉苦笑。
　　“你放心，这个孩子她生不出来。”陆司辰那带着磁性的嗓音冷冷地响起。
　　陆司辰的意思该不会……该不会是他不想要这个孩子吧？
　　许桑洛猛地抬头看向陆司辰。
　　“怎么说也是个小生命。她还没告诉你，估计……也是想要给你一个惊喜吧。”
　　“给我一个惊喜？我都没碰过她，给我什么惊喜？”
　　什么？
　　陆司辰他……没碰过司婉婷！？
　　许桑洛猛地抬头看向陆司辰。一脸不可思议。
　　勺子中的蟹腿肉，也抖动掉落入盘中。
　　那司婉婷怀的孩子……不是他的？
　　还是说，其实司婉婷根本没怀孕？
　　那她为什么要说谎？
　　许桑洛疑惑不解。
　　不管是哪一种情况，在她知道司婉婷可能有的这个孩子，不是陆司辰的之后，顿时觉得松了一口气。
　　面前的蟹腿肉，似乎看起来又变得十分美味，许桑洛又舀了一勺，放入口中。
　　“许桑洛，知道别的女人怀了我的孩子，你还有心情吃蟹？”
　　“……”许桑洛被陆司辰的目光看得有些心虚，不由自主地放下手中的勺子。
　　她知道，自己的确不应该那么淡定地继续享受美食，可……听到陆司辰说那个孩子不是他的，许桑洛不知道为什么，心里的石头突然就落地了。
　　“你刚才不是说孩子不是你的嘛……”许桑洛小声嘀咕。
　　陆司辰看着许桑洛那娇小的身躯，以及那张红润的小嘴，突然有一种想要亲吻的冲动。
　　他起身，直接坐到许桑洛身边：“就这么相信我？”

第142章 这么快翻脸不认人了？
　　许桑洛怔怔地看向陆司辰，内心莫名又开始变得焦灼起来。
　　她也发现自己第一时间内心居然是相信陆司辰的……
　　可是当他问出这句话的时候，她确实又不免有些犹豫了。
　　她不禁在心里问自己，真的就这么相信他吗？
　　他曾经说过要娶她这只‘小兔子’，可是转身就答应陆老爷子要和司婉婷结婚了……
　　他说过只有一个‘小兔子’一个女人，可是没过几天自己就得知司婉婷怀孕的消息！
　　她看着陆司辰的眼睛，试图寻找答案。
　　他的眼神深邃，此时也凝视着她。
　　眼角笑意分明，冷冽的眼眸中溢出点点笑意，散发着连他自己都没察觉到的柔软缱绻。
　　他对司婉婷也这样温柔吗？
　　许桑洛心里泛酸，这才发现自己其实一点儿并不了解面前的陆司辰。
　　她到底还要不要再相信面前这个男人？
　　两人靠得很近，西图澜娅餐厅里播放着轻柔的音乐声。
　　许桑洛的内心矛盾重重，她既希望相信陆司辰，又害怕他说的是玩笑话……
　　“陆司辰，你说……我到底该不该相信你？”
　　她终于开口，声音微颤。
　　陆司辰沉默着，目光坚定地看着她。
　　过了几秒，他眯着眼开口：“我说了不算，遵从你内心的感觉就好。”
　　陆司辰没有着急，只是徐徐善诱说道。
　　他声音低沉磁性而有力，仿佛有种魔力，让许桑洛原本焦躁的心，瞬间平静下来。
　　许桑洛点了点头，喝了一口柠檬水。
　　陆司辰抬手手，轻轻抚摸着她的头发，目光中满是宠溺和温柔。
　　许桑洛闭上眼睛，感受着他的手掌在头发上轻轻滑过的触感，仿佛有一股暖流在心底涌动。
　　果然，她还是对陆司辰没什么抵抗力。当她被他身上那股冷冽的青松味包裹着时，甚至连呼吸都有些发颤。
　　深吸一口气，许桑洛缓缓地睁开了眼睛。
　　偏开头，躲开陆司辰落在自己头顶的掌心。
　　“陆司辰，我……我想去趟洗手间。”
　　没有说相信，也没有说不相信。但是行动已经表明了她的态度。
　　陆司辰点了点头，似乎也没生气。
　　他不轻不重地揉了揉许桑洛的脸颊：“好，去吧。”
　　许桑洛仓促起身。
　　想要经过陆司辰身边的时候，脚下就被一双突然横过来的大长腿绊了一下。
　　许桑洛脚下踉跄，身形没稳住。
　　直接一下子撞进陆司辰的怀里！
　　许桑洛的鼻尖贴近陆司辰的脖颈，浅浅的气息打在他的皮肤上，轻轻的，痒痒的，惹得陆司辰他喉咙不自觉地滚动了一下。
　　陆司辰高挺的鼻梁抵着许桑洛的鼻尖轻笑。
　　“不是急着去洗手间吗？怎么耍赖扑到我怀里来了？嗯？”
　　“我是不小心……”许桑洛着急地想解释。
　　抵靠在男人坚实的胸膛，距离近到可以听到彼此的心跳声。
　　一抬头，许桑洛就看见陆司辰脸上的笑意，此时他正眉眼微翘，勾着唇，看着一脸窘迫的‘小兔子’。
　　许桑洛有片刻的晃神，因为陆司辰长得确实太好看了……
　　心跳漏了半拍，许桑洛正要起身撑起自己的身子，和陆司辰隔开一些距离时。
　　感觉到男人的掌心不轻不重，‘惩戒’一般地落在她的……臀/上！
　　突如其来的举动，让许桑洛一脸震惊地看了眼面前的男人。
　　陆司辰他……他绝对是故意的！
　　不管是刚才突然间的伸腿，还是打她的……咳咳……
　　许桑洛慌张地看了一下四周。
　　察觉到她们坐的卡座靠近角落，没别人注意到她们时，她才稍稍松了一口气。
　　这个姿势有些暧昧，相当于许桑洛双手揽着陆司辰的肩膀，在上面压着他……
　　“‘小兔子’胆子越来越大了，昨晚在医院还搂着我睡觉，今天就不相信我，翻脸不认人了？”
　　许桑洛的声音紧张到发颤，小声抗议：“我又没有说不相信你……”
　　“是吗？‘不相信’那几个大字都快写到脑门上了！还用说？”陆司辰哼笑一声，搂着许桑洛没有松开的意思。
　　许桑洛脸上爬上绯红，咬了咬唇说道：“陆司辰，你先放开我……”
　　“要是不放呢？”陆司辰将面前的‘小兔子’又朝着自己的方向拉近几分。
　　男女的力道悬殊，许桑洛想挣脱也挣脱不开。
　　“那你怎么才能放开，我真的要去洗手间。”
　　“亲我一下，就让你去。”陆司辰眼角眉梢都是浅浅的笑意。
　　“在这儿？”许桑洛又紧张地向四周张望了一下。
　　“对。”陆司辰搂着‘小兔子’点了点头。
　　许桑洛拗不过陆司辰，只好轻轻地在陆司辰的脸上轻轻地快速啄了一下。
　　“亲过了……可以放开我了吧。”
　　“就这么喜欢敷衍我？过来，我好好教教你，接吻。”陆司辰掐着许桑洛的细腰，又将身上的小女人拉近几分。
　　看着小脸红扑扑，眼神慌乱一闪一闪的‘小兔子’。
　　陆司辰轻笑着抿了下唇，目光在她红润的唇瓣上流转了两秒，才低头吻了下去……
　　身上小女人的唇像是一颗甜蜜的糖果，让他有种无法抵挡的诱惑，本想很快结束的一个浅尝，在吻上去的之后，又让他不断想要渴望更多其中的美味！
　　陆司辰的吻带着些许惩戒和包容，扰乱了许桑洛的呼吸。
　　就当男人的唇离开的时候。许桑洛就着刚才的姿势，报复性地咬了陆司辰一下。
　　嘶……
　　呵，胆子还是挺大。
　　陆司辰掐着许桑洛的软腰，按着她的后颈又来了一个深吻。
　　吻到最后，两人的呼吸都开始变得灼热……
　　“陆司辰……”许桑洛紧紧抓着陆司辰的衬衣。
　　下一秒，她的小手被陆司辰一把按住：“这么舍不得松开我，想在这里和我做？”
　　许桑洛的t脸瞬间红了，那抹红一直蔓延到耳尖上：“没有，你赶紧放开我。”
　　感觉到身下男人身体的变化，她慌乱地起身，往洗手间的方向跑去。
　　陆司辰看了一眼逃跑的许桑洛，嗤笑了一声。
　　喝了杯冰水，闭目缓和了一会，他才起身，朝洗手间走过去。

第143章 你就这么开心？
　　许桑洛从洗手间出来的时候，就看到不远处的站着一个身形轮廓优越的男人。他身姿欣长，修长的手指夹着一直闪着星火的香烟，姿态慵懒而冷漠。
　　此时，刚好一个穿着时尚的女人，踩着高跟鞋，朝着男人走来。她化着精致的妆容，看起来十分妩媚美丽。最起码在许桑洛看来，比陆晴晴还要更加妩媚动人。
　　走到陆司辰身边的时候，那女人故意崴了一下脚，直直地往陆司辰的身上倒去。
　　那位置计算的刚刚好。
　　不出意外的话，女人下一秒就可以如愿靠在男人身上。
　　谁知下一秒，男人就直接往旁边侧了侧身。
　　没有了男人的遮挡。
　　妩媚的女人倒过去后，直接撞到的男人后面的柱子上！
　　肩膀被撞的生疼，女人不死心，揉了揉自己的肩膀，转身向陆司辰搭讪，眼中闪过一丝柔弱：“先生，可以帮帮我吗？人家肩膀刚才撞得好疼……”
　　说完，将肩膀上的衣服往下拉了拉，露出一片让心心疼的殷红……
　　女人一副我见犹怜的模样，生怕陆司辰看不见，不怕死地往陆司辰的身边蹭了蹭。
　　一种莫名的情绪占据了许桑洛的身心，让她心里有些发堵，如果他是自己的男朋友自己一定会第一时间冲过去揽住他的手宣示主权，可是现在，她只能远远地看着……
　　此时，陆司辰只是冷漠地看了女人一眼，吐出一丝烟圈，点了点头：“好啊，想让我怎么帮你？”
　　一听到陆司辰真的要帮忙，许桑洛的心里像是装了一袋沙子，沉甸甸的。女人的声音，还在不断传来。
　　“能送我去一下医院吗？真的很痛……”妩媚的女人娇娇柔软地向往陆司沉的身上继续靠。
　　“医院去不了，倒是可以帮你把这条胳膊卸掉，怎么样？”陆司辰挑着眉棱，毫不吝啬地将烟灰直接抖落在女人殷红的香肩上。
　　话音刚落，身后不知道哪里冒出来的林萧就朝着女人走近了几分。
　　“那不需要！谢谢。”女人的身体抖了一下。
　　男人气场太强，她刚才就一眼认出来，这个男人就是鎬城令人闻风丧胆的陆司辰。
　　本以为自己已经有足够的外貌资本，让三爷多看自己几眼。没想到陆司辰还真的和传闻中的一样是个冷血无情的家伙！
　　生怕多呆一秒钟，自己的胳膊就不保，妩媚的女人一溜烟地冲进了洗手间。
　　陆司辰没有理会她，转身朝着许桑洛看了一眼。
　　他有着极其优越的身高和容貌，眉目清冽，许桑洛望着他，内心不禁有些动容，陆司辰确实太耀眼了……
　　“看够了吗？”陆司辰勾了勾唇，突然开口，打破了沉默。
　　许桑洛回过神来，脸颊微红。她刚才居然又看他看入神了！
　　“走吧，先吃饭，吃完饭，回去给你好好看。”陆司辰说着，将烟头按灭。
　　“……！？”
　　许桑洛默了默，尴尬地恨不得找个地缝钻进去。无奈只能垂着眼眸，乖乖跟着陆司辰回到座位。
　　西图澜娅餐厅经理很热情的上了一些菜，许桑洛全程乖乖巧巧地吃饭，也不再敢乱看，生怕一不小心又对上陆司辰那双戏谑的目光。
　　刚吃完饭，许桑洛就收到了顾清远的消息。
　　“桑洛，司婉婷下午不来，下午也没课，你先回去休息吧。”
　　许桑洛看了一眼手机，勾着嘴角，眼角带着笑意，正想给顾清远回复了一个‘谢谢’时，手机就被陆司辰一把拿了过去。
　　“给谁发信息呢，这么开心？”
　　“……”
　　许桑洛想抢回自己的手机。奈何怎么陆司辰人高马大的，自己试了几下都没抢回自己手机。
　　果然，当陆司辰看清楚短信内容的时候，眉心蹙了一下：“他给你发信息，你就这么开心？”
　　许桑洛也没急着开口解释，而是歪头凑近看他：“陆司辰，我发现你还挺爱吃醋……”
　　面前的‘小兔子’眼眸明亮，脸上的表情带着几分俏皮，勾着人的视线不放。
　　陆司辰勾着唇点头：“知道就好，还不赶紧把他拉黑了？”
　　许桑洛把自己的手机拿回来：“哪里有员工把老板拉黑的，那我以后还怎么在那上班啊？”
　　“你就这么喜欢在那上班？”陆司辰不满问道。
　　“那倒也不是……只是签了一年的合同，我就打算先在那工作一年。”
　　许桑洛心里嘀咕着，还不是为了给陆司辰‘赔’那件礼服，她才签了一年的合同！
　　“那一年期满，就赶紧辞职。”
　　“哦……”许桑洛嘟了嘟唇。
　　_
　　此时，另外一个西图澜娅西餐厅。
　　陆知衍吃完饭，本来还想去云鼎国际去看一下许桑洛，奈何陆晴晴缠他缠得紧。
　　便只好搂着陆晴晴火急火燎地上了车。
　　_
　　许桑洛是坐陆司辰的车回陆家老宅的。
　　“林萧，停一下车。”
　　车子开到松林苑门口的时候，许桑洛连忙开口。
　　“不跟我回松林苑？”陆司辰见许桑洛要下车，扣住了许桑洛的手腕。
　　“我想先回去一趟，看看母亲。”许桑洛实话实说。
　　“一会过来。嗯？”
　　“嗯，好。”许桑洛乖乖点了点头。
　　见许桑洛这副乖巧的模样，陆司辰才松开钳在她手腕的大手。
　　回到梅苑。
　　许桑洛就发现一楼客厅，不仅有母亲，还坐着陆振峰和王香琳。
　　“桑洛，你回来了！手没事吧？”王香琳，看许桑洛手上缠着绷带，直接上前拉住许桑洛的手仔仔细细地端详。
　　“没事，母亲，已经换了药了，好多了。”许桑洛作势晃了晃手。
　　“没事就好，要是方便的话，这会我你陪我去一趟松林苑吧。”陆振峰开口淡淡笑道。
　　许桑洛心里咯噔了一下，看向陆振峰开口问道：“是要……”
　　“对，上次不是给你说了吗？三弟最近替我打理京茂医药也辛苦了，你去泡一壶茶，陪我一道去道个谢。”
　　“三弟嘴叼，你用其他的茶我怕他喝不惯，就用前两天我让程管家给你的那包茶吧……”
　　那包茶许桑洛还没来得及研究，没想到今天就要用！
　　心中隐隐不安起来，难道她真的要给陆司辰泡那包茶？

第144章 我有那么吓人吗？
　　许桑洛换了一套衣服，准备去后厨的时候，王香琳就走了过来。
　　“桑落，这茶……？”王香琳一眼就看出许桑洛拿的那茶并不是普洱茶。
　　“对不起，母亲，程叔叔前两天给我的拿包普洱茶，我不不知道放到哪里。用这包碧螺春怎么样？”许桑洛面不改色地笑笑。
　　如果能不用，那是最好的。不知道为什么，她总觉得陆振峰特意嘱咐给的那包茶可能有问题。所以她才不愿意用。
　　“你小叔之前就不喜欢喝碧螺春。没事，我刚才过来的时候，你母亲已经在一楼将那包普洱找到了，就在后厨放着。”
　　“哦，那好……”许桑洛讪讪点头，心潮却生出起伏。
　　她和陆司辰相处的这一段时间，她知道陆司辰其实并没有不喜欢碧螺春……
　　“桑洛，你的手受伤了，走，我来帮你吧。”王香琳一如既往的亲和。
　　“母亲，让林嫂过来帮忙就可以了……”许桑洛连忙推辞。
　　“我刚才让林嫂去紫汀苑去东西了，暂时不在梅苑，我来帮你吧……”王香琳丝毫不嫌麻烦，跟着许桑洛进了后厨。
　　来到后厨，王香琳热情地给许桑洛打下手，先用热水将茶壶，茶杯。
　　在王香琳亲和目光的注视下，许桑洛只好将已经找出来分好的普洱投入茶壶，接着就是润茶和冲茶……
　　“桑洛，好了吗？”不知道何时出现在后厨门口的陆振峰突然开口。
　　“已经泡好了，父亲。”许桑洛微垂眼眸，应道。
　　“好，那桑洛你就跟我一道去吧，香琳你留下来，多陪着亲家母聊聊天……”
　　许桑洛目光扫过正在客厅插花的母亲，内心隐隐不安。
　　如果她要是在松林苑没把事情‘办好’，母亲会不会受到牵连？
　　指尖陷入掌心，许桑洛乖巧地点了点头：“知道了，父亲。”
　　许桑洛心里明白，自己不过是陆振峰手里的一枚棋子。
　　自己对他们唯有唯命是从，才能保障自己和母亲的安全……
　　-
　　许桑洛跟着陆振峰来到松林苑的时候，陆司辰刚好从二楼的的楼梯走下来。
　　目光擦过许桑洛时，陆司辰的目光慵懒又冷淡。
　　许桑洛赶紧垂了垂眸，不敢去看陆司辰。
　　胸腔起伏，她心里愈发焦虑不安。
　　刚才下车的时候，陆司辰让她一会儿来松林苑找他。
　　她确实来找他了，不过还带着陆振峰和莫言……
　　接着她就听到不远处，陆司辰带着戏谑的t笑声传来：“啧啧~~今天是什么风把我的好大哥给吹来了。”
　　陆司辰勾着嘴角，懒懒散散地坐到了陆振峰对面的沙发上。
　　“三弟，我前期住院，你帮我打理京茂医药也辛苦了，这不是今天刚好有空，就过来看看你。”陆振峰对着身后的莫言挥了挥手，将门口的一棵晶莹剔透的玛瑙树搬了进来。
　　“三弟，这是我从国外好不容易找来的稀奇玩意，父亲一直想要，我都没舍得给他老人家，今天就送给你吧。”
　　陆司辰在看到那棵玛瑙树的时候，眼底的慵懒瞬间消散得无影无踪，取而代之的是极致的阴翳冷戾：“我记得，多年前，大哥也送给我母亲一棵红玛瑙树……”
　　陆振峰没想时隔那么久，到陆司辰还记得。
　　他愣了一下，继而又笑到：“对啊，可惜当年那场大火把一切都烧毁了，什么也没留下。”
　　陆司辰从沙发上站起来，几步走到那棵玛瑙树旁边。
　　目光在那棵晶莹剔透的玛瑙树上打量了一圈。
　　修长的手指在那晶莹剔透的玉叶上轻轻拨弄了一下：“这东西确实少见。好，那我就收下了。多谢大哥……”
　　陆振峰见陆司辰收下自己送的玛瑙树，脸上的表情如负重负，甚是欣慰。只要陆司辰收下，那就不怕他和他母亲一个死法。
　　勾了勾嘴角，陆振峰难掩笑意：“谢什么，咱们都是一家人。
　　“大哥今天不会是专程过来给我送礼物的吧？”陆司辰转身坐回了身后的沙发上，慵懒地笑了笑。
　　“当然不是，还有公司的事情，想跟你讨论一下。”
　　“桑洛，还愣着干什么，还不赶紧先给小叔倒茶。”陆振峰睨了一眼许桑洛，示意道。
　　“是……”许桑洛上前几步，将自己刚才从梅苑泡好的茶，从茶壶一一倒入茶杯。
　　陆司辰的目光终于再次落回到许桑洛的身上。
　　感受到陆司辰冷沉的目光，许桑洛的提着茶壶的手微微颤抖。
　　茶水从茶杯溢出，甚至撒到了桌子上。
　　她连忙手忙脚乱地去拿纸巾擦拭：“抱歉小叔叔，是我笨手笨脚的……”
　　看着一阵手忙脚乱的许桑洛，陆振峰不满地蹙了蹙眉头。
　　倒是对面沙发上的陆司辰突然笑出了声：“未来小侄媳，你胆子怎么还是这么小，我有那么吓人吗？”
　　“没有……”许桑洛咬着唇，摇了摇头。
　　将洒落的茶渍收拾干净，许桑洛才将倒好的普洱茶，端起。
　　恭恭敬敬地走到陆司辰面前，将茶杯递了上去。
　　许桑洛全程垂着眸，陆司辰的目光在许桑洛的脸上和她递过来的那杯茶上流转。
　　许桑洛举着茶杯的手微微打颤的时候，陆司辰才轻笑了一声，将茶杯接过：“辛苦小侄媳了。”
　　陆司辰的声音不轻不重，听不出喜乐。
　　许桑洛的指尖微微颤动，陆司辰要从她手中接过那杯茶的时候，却发现许桑洛并没有松手。
　　“呵~怎么，一杯茶而已，小侄媳这么舍不得？”陆司辰轻笑一声。
　　“桑洛，干什么呢，还不让你小叔喝茶。”一旁的陆振峰看不下去了，忍不住催促道。
　　“……小叔叔，请喝茶。”许桑洛抬头，目光悲切地看向陆司辰。
　　陆司辰，可不可以别喝，千万别喝这杯茶。许桑洛在心里说道。
　　“嗯。”陆司辰点了点头，从许桑洛手里接过那杯茶。
　　“桑洛，我和你小叔还有公司的正事要谈，你就先回去吧。”陆振峰见许桑洛还杵在陆司辰的面前，不由开口说道。
　　“好。”许桑洛扯了扯嘴角，转身走出客厅。
　　她离开的步子迈得极慢。
　　在她走出门口的时候，房门被身后的莫言关上。
　　房门关上那一秒，她就听到陆司辰揭开茶杯盖，说了句：“这茶不错，香气四溢……”

第145章 大哥这么不给面子？
　　等客厅的房门关上之后。
　　陆司辰身上的手机就震动了一下。
　　但是陆司辰注视着陆振峰并没有拿出来看。
　　端起那杯茶，陆司辰一脸悠哉地轻轻吹了吹：“公司的事情，我已经给老头子说过，明天你就可以回公司上班了……”
　　陆振峰一脸的不可思议地抬头看向陆司辰：“三弟，你不会在跟我开玩笑吧？”
　　他确实没想到陆司辰能这么轻易放弃对京茂医药的掌权。
　　“要是不信，你可以去问老头子。”
　　“你……真的就什么要求都没有，就愿意放弃京茂医药的总裁位置？”
　　“谁说我没有别的要求了？”陆司辰语调微挑。
　　“什么要求尽管提。”陆振峰见陆司辰主动提出让步，心情顿时大好。
　　“其实没什么别的要求，就是以后在京茂医药受累的人，就是大哥您了，这杯茶，就先敬大哥您吧。”说完陆司辰将手中的茶杯递给了陆振峰。
　　“三弟，你……”
　　陆振峰看着陆司辰递过来的那杯毒茶，脸色难看至极。
　　他瞪着浑圆的眼看着陆司辰递过来的那杯茶，却没敢接。
　　他心里明白，陆司辰可能已经知道这茶水是被动过手脚的了，所以才故意将那杯茶递给自己。
　　“三弟，我不爱喝茶，你也知道的……”
　　“是吗？到底是不爱喝，还是不敢喝？”陆司辰抬起眼皮看着陆振峰笑了笑。
　　“不爱喝。”陆振峰回答。
　　陆司辰轻笑一声，嘴角勾起一抹嘲讽。他端着茶杯，手指轻轻敲击着杯口，目光中透着一丝不屑。
　　他轻声笑道：“怎么，大哥这么不给面子？”
　　陆振峰脸色阴晴不定，心中五味杂陈。他接过茶杯，勉强一笑：“三弟真是会开玩笑。”
　　眼看陆司辰端着那杯茶越靠越近，陆振峰脸色苍白。
　　莫言在门外，他自己坐着轮椅，这个时候他完全不是陆司辰的对手。
　　如果，这时候他要是……
　　门外的莫言，站定在门口，听到房间里传来茶具摔在地上的声音时就想要冲进去。
　　只不过被同样站在门外的林萧一把拦住！
　　—
　　许桑洛回到梅苑的时候。
　　王香琳就急切迎了上来。
　　“怎么样，茶给你小叔送过去了吗？”
　　“嗯。”许桑洛脸色苍白地点了点头。
　　“那就好，你小叔尝了没有，有没有说这次的普洱茶怎么样？”
　　“小叔似乎挺喜欢，我走的时候还听他说茶香。”许桑洛越说心越沉。
　　“那就好，桑洛，你也辛苦了，你和亲家母赶紧休息吧。我先回紫汀苑了啊。”以为事情办妥，王香琳拍了拍许桑洛的手，笑眯眯地离开。就在王香琳走出梅苑的时候。许桑洛直接‘扑通——’一下，跌坐在地上。
　　正在倒水的沈淑言看见许桑洛身体微微颤抖，脸色苍白。
　　赶紧冲过去紧紧握着她的手：“桑洛，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　看着母亲沈淑言的眼神中满是担忧和焦虑，许桑洛一下子没忍住，直接哭了出来！
　　泪珠从她白皙的指缝滑落，沈淑言慌忙去拿纸巾。
　　“桑洛，发生什么事了，给妈妈说。”沈淑言被许桑洛这副样子吓了一跳，毕竟许桑洛虽然长的白净娇弱，但是性子是绝对的要强，从来没这样子在她面前哭成这样过。
　　许桑洛摇了摇头，她自然不可能告诉母亲。
　　因为她也不知道自己是不是亲手害了陆司辰……
　　她只能在心中默默祈祷着，希望陆司辰能够发现那茶有问题。
　　“妈，我和陆知衍吵架了。我想和他解除婚约……”许桑洛随便找了个理由，捂着脸抽泣。
　　“傻孩子，小情侣哪有不吵架的。你和知衍的婚期已经定下来了，哪里能这么任性，说不结婚就不结婚的。有什么，找个时间和知衍说清楚，好吗？”沈淑言还以为出了什么大事，许桑洛哭成这样。原来只是和陆知衍吵架。
　　悬着的一颗心放下，沈淑言将许桑洛扶了起来：“好了，别哭了，林嫂已经把饭做好了，你吃完饭，跟妈妈好好说一下，你和陆知衍为什么吵架，好吗？”
　　许桑洛摇了摇头：“妈，我不想吃了，我先上楼了休息……”
　　说完，许桑洛就拖着沉重的步子，转身，走出客厅。
　　看着许桑洛瘦瘦弱弱的背影，沈淑言皱起了眉头。
　　想了想，她拿出手机给许光耀打了个电话。
　　“什么？光耀你要从京茂医药辞职？”
　　还没来得及说女儿想退婚的事，沈淑言就又接收到一个爆炸性的消息。
　　“对，等这特效药进入批量生产阶段，我就打算辞职了。回去好好陪你们，怎么样？”电话里传来许光耀高兴的声音。
　　“桑洛知道这件事吗？”沈淑言问到。
　　“她知道，而且她十分支持我的决定，还让我尽快辞职呢，哈哈。比我还着急！”
　　“光耀，那桑洛有没有跟你说，她想和陆知衍退婚的事？”沈淑言犹豫绊半晌，开口问道。
　　“什么？她要和陆知衍退婚？”电话那端传来许光耀不可置信的声音。
　　“对，我刚看她哭得挺伤心的，说是和陆知衍吵架了，t不想结婚了。”沈淑言忧心忡忡地说道。
　　“她该不会是婚前焦虑吧？上次和陆知衍来京茂的研发基地，两人感情看上去还挺好的啊……”
　　许光耀疑惑说道。
　　见许光耀和自己一样，对许桑洛要退婚的原因不清楚。沈淑言叹了一口气：“好了，等桑洛情绪稳定了，我再问问情况。”
　　—
　　许桑洛站在二楼的走廊处不停地给陆司辰发，眺望着松林苑的方向。
　　陆振峰还没从松林苑出来。
　　陆司辰他那么聪明，肯定会没事的对吧……许桑洛这样在心中安慰自己。
　　心中的焦虑像一团火在燃烧，她看了一眼自己给陆司辰发的那几条短信，陆司辰都没有回。
　　以前他总是很快会回复自己消息，为什么这一次他没回……
　　时间仿佛在这个时候变得异常缓慢和煎熬。
　　许桑洛的心脏被狠狠地揪着，让她有些喘不上气。
　　她有些不敢想象如果真的失去陆司辰！
　　就这样在走廊上站了半个小时，她终于看到莫言推着陆振峰从松林苑走了出来。
　　想都没想，许桑洛就直接冲下了楼……

第146章 哪个小没良心的
　　来到松林苑一楼客厅的时候。
　　许桑洛的目光在客厅里扫了一圈，然而并没有看见陆司辰的身影。
　　她的心一沉，目光又落在正在收拾地上茶壶碎片的林萧身上。
　　声音里带着一丝不易察觉的颤抖：“小叔叔呢？”
　　林萧正蹲在地上，细心地捡起茶壶的碎渣。听见许桑洛的话，他愣了一下，抬起头看着她，脸上闪过一丝复杂的神色。
　　“爷上楼休息了，许小姐还是先回梅苑吧。”
　　林萧的声音有些冷淡。
　　许桑洛的心里掠过一丝不安，但她尽量让自己保持平静。
　　她走到林萧身边蹲下，手指无意识地摩挲着掉落在地上的茶杯，语气尽量显得轻松：“小叔叔，他……没事吧？”
　　林萧抬闻言起头，看着许桑洛，淡淡地说：“许小姐要是真的这么担心，就自己上楼看看吧。”
　　许桑洛默然。
　　她当然担心，否则也不会第一时间就跑到这里。
　　但是陆司辰似乎并不愿意见她，林萧甚至连陆司辰的消息都不肯透露半分。
　　她的手指不自主地收紧，掌心传来微微的痛感。
　　沉默片刻，她站起身，深吸一口气，看了一眼林萧，点了点头：“我看一眼就走……”
　　林萧并没有多说话，只是收拾了地上的残渣之后，就转身走出客厅。
　　许桑洛见林萧离开，只好起身往楼上走去。
　　她一步步踏上楼梯，每一步都走得异常沉重。
　　随着离楼上的房间越来越近，许桑洛心中的不安也在不断扩大。她的手指在身侧握紧，掌心的疼痛提醒着她要保持冷静。
　　终于，她来到了陆司辰的房门前。她深吸一口气，抬起手，轻轻地敲了敲门。然而，房间里并没有回应。许桑洛的心里一紧，她试着推了推门，门没有锁，缓缓地开了。
　　房间里窗帘被拉着，里面的光线昏暗，只有一盏微弱的床头灯亮着。
　　许桑洛走进房间，目光四处寻找着陆司辰的身影。终于，在床边发现了倚靠在床头的陆司辰。他此时闭着眼，看起来有像是睡着了……
　　许桑洛紧张地屏住呼吸，心中忐忑不安，她不知道刚才陆司辰到底有没有喝自己送来的普洱茶……
　　迈着沉重的步伐，缓缓走到陆司辰身边，每一步都像走在针尖上，小心翼翼。
　　当她站在陆司辰身边时，她的手颤抖地伸向他，手指轻触他的鼻息。那一刹那，她的心跳仿佛停止了跳动，全神贯注地等待着他的呼吸。
　　就在手指探过去的时候。
　　指尖倏地一下被面前的英挺男人一把抓住。
　　“哪个小没良心的，这会儿知道过来关心我的死活了？”
　　陆司辰低沉磁性的嗓音响起。
　　许桑洛的心猛然跳动起来，听到陆司辰的声音之后，又如释重负地呼出一口气，原来他没死！
　　许桑洛这才发现，自己全身的血液仿佛在这一刻重新流动起来，刚才的紧张和担忧瞬间烟消云散。
　　心底默默地松了口气，她眼中闪过一丝委屈：“我给你发的信息了，你没看吗？”
　　“什么信息？”面前的男人，依旧是那副慵懒的模样。
　　他半倚在床头，一只手紧紧抓着她的手指。
　　掌心传来的温度让许桑洛感到无比真实。
　　“陆司辰……”
　　许桑洛没再继续解释自己发的短息，直接扑到陆司辰的怀里。她埋首在他胸前，双手紧紧地环住他的腰，仿佛要生怕失去他。
　　陆司辰被她突然的拥抱弄得一愣，随即轻轻地笑了起来，修长的手指根根埋进她的乌黑柔顺的长发间。
　　许桑洛身上有淡淡的清香，让陆司辰有种莫名的心安，和温暖。
　　看样子，刚才‘小兔子’还真的是被吓坏了，她就真的这么在乎自己？
　　许桑洛感到陆司辰胸膛的震动，知道他在笑。
　　不禁有些恼羞成怒地抬起头：“陆司辰，你还笑！你知不知道我……刚才有多担心！”
　　陆司辰看着她泛红的眼眶，心知她是真的担忧自己，那颗冰冷的心在这一刻仿佛被她融化。
　　他抬起手，轻柔地抚摸着她的长发，声音里带着一丝宠溺：“那你说说，刚才又多担心？”
　　“你没喝那普洱吧？”许桑洛没忍住，还是又确认性地问了一遍。
　　许桑洛紧张地盯着陆司辰，双手仍旧紧紧地抓着他的衣襟。
　　“我没喝，我那好大哥陆振峰倒是喝了不少……”陆司辰不怒反倒是笑了起来。
　　许桑洛闻言，心中的石头终于落地。
　　沉吟片刻，她忍不住开口问道：“那里面似乎被加了东西，陆振峰他……”
　　她没有继续说下去，但陆司辰明白她的意思。
　　“许桑洛，你还真是谁都担心？”
　　“我没有担心他，只是怕他连累了你……”
　　陆司辰伸出手，轻抚过许桑洛柔软的发丝：“放心吧，加了什么，他自然知道怎么解。我那好大哥他怎么会让自己陷入危险之中？”
　　许桑洛微微仰起头，看着他深邃的眼眸，心里软了一片：“陆司辰，对不起……我其实并不想……”
　　陆司辰偏头看她，薄唇噙着一抹笑意看她，知道她说的是送茶过来。
　　“桑洛，我可不接受口头道歉。”
　　许桑洛的脸上露出几分委屈，她轻咬着下唇，似乎在犹豫着什么。
　　眼神微动，她像是下了某种决心一般，撑着自己的身体，主动往前凑近了上去。
　　下一秒，柔软又清甜的唇瓣就轻轻地印在陆司辰的唇上。
　　看着这么主动的‘小白兔’，陆司辰乐了，他有些享受‘小白兔’这么主动。丝绸般的发丝在他指尖流淌的触感。
　　不过这触感很快逃离他的掌心和指尖。
　　许桑洛直接起身，从陆司辰的怀里钻了出来：“陆司辰，我……要回梅苑了。”
　　“这么快就想走？”陆司辰的不满的气息瞬间笼罩下来。
　　伸手直接将刚刚逃离的‘小白兔’再次拉入怀中。
　　他微凉的唇瓣轻轻地印在她的唇上，带着淡淡的烟草味和男性特有的气息。
　　许桑洛的眼中闪过一丝慌乱，但很快就被她压下。
　　恒在他们之间的桎梏还有很多，但是这一刻，她真的不想再去思考。
　　下一秒，她闭上眼睛，双手紧紧地搂住陆司辰的脖颈，开始认真回应着他的吻……

第147章 那司小姐怎么办？
　　不知道怎么吻着吻着，许桑洛就被陆司辰抱着走进到了浴室。
　　她的一只手上缠着绷带，全程居然又是由陆司辰代劳。
　　昏暗的浴室里，温温热热的水汽弥漫开来，层层覆盖在前方的镜子上。
　　许桑洛能感觉到陆司辰的指尖的薄茧有意无意低剐蹭着她的轻薄的肌肤，似在蔓延点火……
　　陆司辰轻吻着许桑洛的眼眸，接着是眉心，小巧的鼻尖，然后再滑至下颚。
　　密密麻麻的吻，让人脸红心跳。
　　渐渐地，镜面商凝结的水珠最终没承受住，顺着镜子开始潺潺流下……
　　呼吸声相互纠缠，最后只剩下一室的旖旎。
　　……
　　等许桑洛醒来的时候天已经黑了。
　　想到刚才和陆司辰那场激烈的缠绵，许桑洛心脏扑通扑通地跳，犹如小鹿乱撞。
　　刚想起身，她又被身后的人一把捞了回去。
　　“去哪？”身后陆司辰的声音传来。
　　陆司辰他居然还在？
　　呃……不对，这本来就是在陆司辰的松林苑，就算离开，该走的也是她。
　　被陆司辰搂在怀里，许桑洛感觉自己都要被融化了。
　　她想和陆知衍解除婚约，想要带着父母离开镐城！
　　以后，不知道还能这样和陆司辰相处多久。
　　这样想着，她心底又软了几苦涩了几分，她真没急着走，反倒是缓缓转过身，去拥抱陆司辰。
　　这次抱得很紧，很用力，恨不得把她自己揉进他的身体。
　　看了眼怀里的小女人如海藻般浓密的长发，陆司辰勾了勾唇角。
　　“怎么，刚才没喂饱‘小兔子’t？”
　　陆司辰好听的嗓音落下。
　　许桑洛满脸通红，吸了吸鼻子尴尬开口：“不是。”
　　“我怎么感觉，小兔兔好像没满足。”陆司辰勾着许桑洛的下巴，将她的小脸抬了起来。
　　“别……再那样，我明天都走不了路了。”
　　许桑洛的声音软软糯糯地，还带些娇娇鼻音。
　　惹得陆司辰的身上瞬间冒火。
　　“走不了路，那就在松林苑住上几天，怎么样？”陆司辰直接将许桑洛压住。
　　感受到陆司辰的身体变化，许桑洛看着他俊朗英挺的轮廓紧张开口：“我出来还没来得及给我母亲说……”
　　“不是有林嫂在吗？”陆司辰目光幽深地凝视着许桑洛精致的小脸变得绯红，修长的手指更是在小女人的软腰上捏了捏。
　　“陆司辰……”
　　许桑洛没挡住他，声音开始颤抖。
　　“嗯？我在……”
　　许桑洛眉心紧紧地蹙着，感受着陆司辰，浑身又开始轻轻颤抖起来。
　　“桑洛别这么紧，张。”陆司辰埋在许桑洛的肩头，声音有些闷闷的。
　　这场沉沦似乎毫无至今，也没有尽头。
　　许桑洛感觉自己整个身体都要被陆司辰揉碎，烟花几度在脑海中炸开。
　　最后只能完全沉沦在男人主导的缠绵中……
　　……
　　翌日，清晨。
　　许桑洛醒来的时候，看了一眼自己身边，空空的。
　　早已没了陆司辰的身影。
　　揉了揉发疼发酸的腰，她想从床上坐了起来。
　　许桑洛刚想下床，却发现自己的衣服被整整齐齐地叠好放在了床头柜上。
　　许桑洛下了床，拿起衣服慢腾腾地挪进了浴室。
　　当看到镜子里的自己时，她人都傻了。
　　脖颈，肩膀，锁骨上全是明显的红痕。
　　昨晚的和陆司辰亲吻的画面一帧一帧在脑海里回放。陆司辰昨晚一点也没怜香惜玉，反倒是隐忍了许久。
　　看着身上的痕迹，许桑洛又羞又恼，好想当场去世！
　　花了好长时间来遮盖，穿好衣服。许桑洛洗漱完才慢慢下楼去。
　　楼下的西图澜娅餐厅里飘着食物的香味。
　　她闻着味来到了西图澜娅餐厅，发现桌上放着三明治，煎蛋和牛奶。
　　“过来吃饭。”陆司辰看见许桑洛慢腾腾地从楼梯上往下挪，忍不住低低地笑出了声：“怎么，还难受呢？”
　　“还不是怪你，昨晚那样……”许桑洛气呼呼的。
　　“我错了，过来吃饭。吃饱了，晚上可以换你折腾我，好不好？”
　　“我才不要！”许桑洛听着陆司辰说着没脸没皮的话，心里更加来气。
　　她浑身上下都快要散架了，哪里还有力气！
　　陆司辰长腿跨上楼梯，将许桑洛直接抱了起来。
　　一步一步走下楼梯，来到西图澜娅餐厅，然后又将许桑洛轻轻地放下。
　　“你这样，等会还怎么去紫汀苑？”陆司辰将牛奶往许桑洛的面前放了放。
　　“去紫汀苑？”许桑洛疑惑地问道。
　　“嗯，刚才林嫂来电话了，说王香琳让你醒了去一趟紫汀苑。”陆司辰淡淡地开口。
　　许桑洛不禁皱起了眉头，王香琳找她做什么？
　　突然想到昨天自己在梅苑客厅和母亲的对话，她不由紧张起来。
　　不会是王香琳听到她想和陆知衍退婚了吧！？
　　看着许桑洛拧眉思索的模样，陆司辰将三明治递到了她的嘴边：“吃点东西，不然哪来的力气应对。”
　　许桑洛接过陆司辰递过来的三明治咬了一口，心中五味杂陈。
　　本想一步一步来，没想到昨天一时疏忽，在梅苑把要退婚的想法直接说了出来。
　　不仅母亲比较担心，王香琳怕是更是坐不住了。
　　“怎么，不好吃吗？”陆司辰单手撑着侧脸，看着面前愁眉苦脸的小人儿。
　　“味道很不错耶，这个是你做的吗？”许桑洛又咬了一口三明治，好奇地问道。
　　“刘婶做的。”看着许桑洛可爱模样，陆司辰嘴角不自觉地上扬。
　　这小兔子还真好养啊！
　　“刘婶……？”许桑洛在脑海里搜索，才想起来，前天晚上在医院的时候，陆司辰说那些菜都是金港湾的刘婶做的……
　　她没想到，虽然陆司辰看似冷冰冰的，但是实际上心思细腻又体贴，还……挺会照顾人的。
　　“刘婶……不是在金港湾吗？”
　　“让她来老宅了。”陆司辰轻描淡写地说道。
　　“那司小姐怎么办？”许桑洛心中忐忑。
　　“怎么，你还担心她会饿死不成？”陆司辰目光一直落在许桑洛的小脸上，甚至忍不住勾了勾唇。

第148章 你和知衍吵架了？
　　“那倒不是……”
　　许桑洛摇了摇头。
　　再怎么说司婉婷也是金港湾的女主人，怎么可能只有刘婶这一个保姆。自己一定是多虑了。
　　悄悄地看了一眼陆司辰，他的眉眼间满是冷淡。
　　明明他和司婉婷即将迈入婚姻的殿堂，可是谈论起司婉婷，他不像是在谈论他未来的妻子，反而是像在谈论一个无关紧要的外人……
　　但是陆司辰有时候在外面和自己也显得很生疏，所以许桑洛并没有办法去判断，陆司辰是不是真的不在乎司婉婷。
　　“那个……林嫂有没有说王香琳找我有什么事啊？”许桑洛小小地喝了一口牛奶，试探性问道。毕竟昨晚上自己可是在梅苑的客厅说过，想和陆知衍退婚。客厅西图澜娅餐厅里不知道放了多少窃听器……
　　王香琳找自己过去，莫不是……
　　“可能是和小侄子结婚事？”陆司辰淡淡地笑了笑。
　　说完，陆司辰就随手将手中的几个黑色圆形的东西放在了桌面上。
　　“听说你要和小侄子退婚？”
　　当许桑洛看清桌上的东西的时，十分惊讶。
　　因为她认识，那就是之前在放在梅苑的那束干花里面的——窃听器。
　　“这东西……为什么在你这？”许桑洛诧异问道。
　　刚问出口，她的后背又升起一股凉意。
　　林嫂既然是陆司辰的人，那这窃听器是不是也有可能是陆司辰安排放的！？
　　“你那是什么眼神？我要是想知道什么，还用得着用这个垃圾玩意儿吗?”陆司辰随手将那几个窃听器扔进了桌上的水杯当中。
　　陆司辰的意思很清楚，那就是这些窃听器是王香琳的东西！
　　看着杯中冒起的水泡，许桑洛忧心开口问道：“那你拿走这些，王香琳会发现的吧……到时候她询问起来怎么办？”
　　“这种见不得光的东西丢了，她也好意思当着你的面问？”
　　“那林嫂呢，她也没办法交差了吧……”许桑洛的声音越来越小。
　　“我发现，你一天到晚挺会担心别人的？”
　　许桑洛一时语噎，她好像确实多管闲事了，林嫂是陆司辰的人，她确实不应该有什么好担心的。
　　陆司辰敢拿走窃听器，想必林嫂那边也已经想好了说辞。
　　现在，她该担心的是自己……该怎么和陆知衍解除婚约，然后带着母亲安全离开！
　　-
　　吃完早餐。
　　要出门的时候，窗外下起了淅淅沥沥的雨。
　　站在门口，看着雨帘，许桑洛心中隐隐不安。
　　陆司辰淡淡地看了她一眼递给她一把雨伞：“走吧，我也准备去一趟主苑”
　　许桑洛看着陆司辰，犹豫了一下，还是点了点头。
　　打着伞，跟着陆司辰走在雨中。
　　雨中的老宅别墅显得格外静谧，只有雨声和脚步声在空气中回荡。
　　两人一前一后地走着，穿过花园，越过长廊。
　　许桑洛看着陆司辰的背影，心中涌起一股莫名的情绪。如果真的和陆知衍解除婚约，她和母亲必然要搬出梅苑。
　　那时候她要是再想见陆司辰，就没那么容易了吧……
　　紧了紧手中的雨伞，许桑洛深吸一口气，不知不觉，没想到她自己已经深陷其中陆司辰给的宠溺之中。
　　可是她也清楚地知道，她和陆司辰本就不是一路人，所以一起走的路并不可能长久……
　　“陆司辰，我走那边，去紫汀苑了。”许桑洛停下脚步，指了指不远处的紫汀苑。
　　雨水顺着雨伞滑落，滴落在地面，溅起一圈圈涟漪。
　　“好，有事的话，随时打电话给我。”
　　许桑洛扯出一个乖巧的笑容，点了点头：“嗯，知道了。”
　　说完，许桑洛就撑着伞朝紫汀苑走去。
　　身后的陆司辰目光一直停留在她身上，直到她走进紫汀苑，他才收回视线，往主苑走去。
　　-
　　来到紫汀苑走到客厅门口的时候，许桑洛就撞见了莫言。
　　他身后跟了两个保镖模样的人，正拖着一个血淋淋的男人往外走。
　　许桑洛不由紧张起来，因为虽然那人被打的不成样子。
　　脸上也满是血渍。
　　但是那头过分扎眼的银发，还是让许桑洛心惊。
　　那不是谢明耀，还是谁！
　　她下意识地捂住嘴，差点尖叫出声。
　　没想到陆振峰的速度这么快。
　　谢耀明这一看就是受过一番折磨的。
　　也不知道他有没有把U盘在自己这里的事情告诉陆振峰！
　　莫言注意到她的反应，停下脚步，回头看向许桑洛：“怎么，许小姐认识他？”
　　许桑洛摇摇头，努力稳住自己的情绪：“不认识，只是觉得他受了这t么严重的伤很可怜。”
　　”莫言冷冷看了许桑洛一眼没再说话，直接带着保镖将那人拖出去。
　　“桑洛，是不是吓到你了。”客厅里端坐着的王香琳朝着许桑洛招了招手。
　　“是有些吓人。”许桑洛的嗓音微微颤抖。
　　“可怜之人必有可恨之处，他啊，偷走了京茂医药的机密文件。人都被打成这样了，一个字也不说，还真是跟他爹一样是个硬骨头。”
　　他和他爹……？难道谢耀明真的是谢煜卿的儿子！？
　　一股无形的压力笼罩着许桑洛。她深呼吸一口气，努力让自己保持冷静。
　　不禁打了个寒战，因为她清楚王香琳说的机密文件到底是什么。
　　“对了，我听亲家母说，你和知衍吵架了？”
　　许桑洛点了点头。
　　她抬起头，看向王香林：“我打算和陆知衍退婚。”
　　王香琳看着她，淡淡地笑了笑：“你们这些年轻人，总是因为一些小事就闹脾气。不过，婚姻是需要双方共同经营的，互相包容才能长久。如果你有什么想法，可以跟我说说，我去训斥知衍那臭小子。”
　　许桑洛犹豫了一下，还是开了口：“其实，我们之间的问题不仅仅是吵架……”
　　“那是什么？”
　　王香琳看着许桑洛，示意她继续说下去。
　　“我觉得，我们好像并不合适。我们之间的信任基础并不稳固。最重要的是陆知衍他早就有了别的女人……”
　　“知衍那小子一直都挺喜欢你的啊，桑洛，你是不是弄错了？”
　　“我没弄错。陆知衍也亲口承认了……”
　　“那个混蛋小子！”王香琳猛地一拍桌子，站了起来：“他怎么能这样对你！我这就叫他回来找他算账！”

第149章 这绝对是误会！
　　许桑洛有些慌了，她连忙拉住王香琳的手：“伯母，您别这样。我知道您是为我好，但是这件事您就别插手了。”
　　听到许桑洛叫自己的称呼都变了，王香琳愣了一下。
　　看样子许桑洛真的下定决心要和陆知衍退婚。
　　佯装歉意地拉着许桑洛的手：“桑洛，我知道让你受委屈了，你受了委屈我能不管吗？你别怕，有我在，肯定为你做主，但是你也别生气，退婚可不是儿戏，咱们可不能这么任性……”
　　“伯母，我已经考虑好了。也打算和母亲搬回去住。”许桑洛不为所动。
　　见许桑洛铁了心。
　　王香琳也不着急，而是慢悠悠端起桌上的那杯茶喝了起来。
　　等她喝了一口茶水后，才不紧不慢地开口：“桑洛，就算你不为自己着想，你也不为你母亲着想吗？”
　　王香琳缓缓开口，语气中带着一丝威胁，“特效药已经开始批量生产，但是你知道这药在外面能卖到什么价格吗？那是天价！你母亲的身体需要长期服用，你们家能承受得起吗？”
　　王香琳放下茶杯，嘴角勾起一抹笑容。
　　因为京茂医药研发的这种特效药的价格确实高昂，不是豪门家族的许家根本无法长期负担。
　　她知道，许桑洛一直是个孝顺的好孩子，只要提出她母亲沈淑言的病情，一定会让许桑洛有所动摇。
　　可是让王香琳没想到的是，许桑洛听后，眼中并没有一丝犹豫。
　　“伯母您说的是实话，但是我心意已决。我确定要和陆知衍退婚。”
　　王香琳隐隐觉得哪里不对劲，可是她又想不出来，为何许桑洛突然这么有底气要退婚？
　　不管怎样，她打算先稳住许桑洛。
　　“桑洛，这件事并不是你一个人的事情，这可不是你一个人说不想嫁就不嫁的。亲家母和你父亲想必都不会同意……”
　　王香琳话音刚落，就听到沈淑言的声音从门口传来：“既然我自己的女儿不想嫁，我这个当母亲的哪里会不同意！”
　　沈淑言推门走了进来，她看着王香琳，语气坚定：“桑洛从小就是个温顺乖巧的好孩子，我昨天还好奇，她和知衍怎么回事……没想到是陆知衍在外面有了别的女人！我就这一个宝贝女儿，我这个当妈的，自然不愿意让她为了我继续受委屈，我支持她和陆知衍退婚。”
　　沈淑言走进客厅，拉起许桑洛的手哽咽道：“傻孩子，怎么不告诉妈妈。妈妈要是知道陆知衍这样，肯定不会让你和陆知衍结婚……”
　　许桑洛见母亲这样说，眼角发红。
　　她没想到母亲会这样支持自己的决定。
　　王香琳皱起眉头：“亲家母，你是知道咱们两家的婚约的，现在桑洛突然反悔，你让我们陆家面子往哪搁？”
　　“面子重要还是子女的幸福重要？你有时间还是好好问问陆知衍看上的是哪家姑娘吧！”
　　“这绝对是误会！亲家母你和桑洛你等一下，我打知衍的电话问问！”
　　说完，王香琳就拿出手机给将陆知衍的号码找出来，然后拨了出去。
　　生怕面前的母女俩听不到陆知衍的解释，王香琳还特意将手机按了外放音。
　　电话那端响了很久，才接通。
　　不过电话一接通，电话那端传来一男一女打情骂俏的声音……
　　“老公，轻点……”
　　声音是陆晴晴嗲嗲的娇媚声。
　　“你个小妖精，看我今天不把你制服喽！”
　　陆知衍笑嘻嘻的声音同样从话筒里传来。
　　……
　　许桑洛沟了勾唇，没想到从昨天到今天两人还腻歪在一起！
　　听着手机里传来陆晴晴和陆知衍打情骂俏的声音，王香琳当即脸色阴沉下来。她的心中涌起一股怒火，手中的手机也变得烫手起来。
　　她仿佛能看到那个整天粘着陆知衍的陆晴晴，正得意洋洋地和她的儿子鬼混在一起。她的儿子，那个她一直引以为傲的儿子，怎么会和这样一个女人混在一起呢？
　　她的脸色越来越阴沉，心中的怒火也越来越旺。她不禁想起之前训斥陆知衍的情景，她警告他离那个女人远点，可是他不听。现在看来，她的话都被当作耳旁风了。
　　慌乱的手指，赶紧挂断电话！
　　王香琳一时语塞。
　　一旁阴沉着脸的沈淑言也没打算再待下去，她拉起桑洛的手：“桑洛，走吧，跟妈回家。”
　　“亲家母，等一下……”
　　王香琳一把抓住许桑路和沈淑言。
　　“亲家母，你先别生气，我知道这件事让你和桑洛受委屈了。这样，我今天就叫知衍回来，让他给你赔礼道歉。”
　　王香琳一边说着，一边看着沈淑言和许桑洛的反应。
　　好不容易能把沈淑言和许桑洛捏在自己手中，她自然不可能会这么轻易地让他们这么轻易离开梅苑。
　　许桑洛低下头，没有说话。她心里清楚，这件事根本不是误会。
　　“伯母，你不用叫陆知衍回来，我想和知衍都冷静一下，另外……我想和我母亲先回香都小区住一段时间。”
　　但是她不想继续再和王香琳纠缠下去，她只想快点离开梅苑，离开陆家老宅。一秒钟也不想多呆。
　　毕竟王香琳心里揣着什么心思，她清楚的很！
　　“桑洛，今天这外面下着这么大的雨，也不方便。你这样和你母亲离开梅苑，我也不放心啊，这样，先在梅苑住上一晚，等明天雨停了，再说，可以吗？”
　　许桑洛看了一眼，外面的雨势确实越来越大。
　　见许桑洛沉默犹豫。
　　王香琳立马朝着屋外喊了一句：“莫言，快来，先送桑洛和亲家母回梅苑好好休息！”
　　门外的莫言立马走了进来，朝着许桑洛和沈淑言微微颔首。
　　那意思不言而喻，就是请二位回去。
　　许桑洛只好点了点头：“好，那我先和母亲回去了。”
　　“哎，和亲家母在梅苑好好休息。”
　　见许桑洛和沈淑言走出紫汀苑，王香琳拿出手机给陆振峰打去电话。
　　电话很快接通，王香琳的声音变得毫无温度：“振峰，把许光耀给看紧了……”

第150章 真的让我娶司婉婷？
　　陆知衍心急火燎地赶回陆家老宅的时候，就发现紫汀苑灯火通明。
　　“妈，我回来了……”他将沾满雨水的雨伞收了起来。
　　当看清楚客厅里还坐着的另外两个男人时，他明显愣了一下。
　　因为来的不是别人，正是傅寒晏和他的父亲傅景年。
　　陆知衍本想问问母亲，关于桑洛说要退婚的事情。他没想到之前在云鼎国际的时候，许桑洛也不过是说说气话，没想到回到陆家，她还找母亲说了这件事。
　　看来陆晴晴让许桑洛去陪别的男人喝酒这事情，还真的让她伤透了心？所以才铁了心要跟自己解除婚约？
　　但是碍于外人在，他又忍了忍，没开口。
　　见到傅景年，陆知衍客气打招呼。
　　“傅董，今天是什么风把您吹来了？”
　　“又不是在公司，叫我傅叔就行。”傅景年面色沉着，一双深邃的眼睛盯着陆知衍，想要把他看穿。
　　一旁的傅寒晏冷着一双眸子，朝着陆知衍点了点头。
　　陆知衍看了眼一旁脸色阴沉的母亲，硬着头皮点了点头，改口叫道：“傅叔叔。”
　　一旁的王香琳命t人给傅景年上了茶，才沉下来开口说道：“傅老，您说的都是真的吗？傅小姐真的找到了？”
　　“对，已经找到了，不过还是生我的气，不肯回傅家……”傅景年渴了一口茶，忍不住叹气。
　　“现在孩子们都大了，也有了自己的主见，只要人没事就好。”王香琳客气接话。
　　虽然已经大致了解傅景年来的意图，但是王香琳还是不愿意先开口提那件事。
　　果然。
　　傅景年点了点头。
　　沉吟半响，才开口说道：“既然小女已经找到，不知道两年前，她和陆知衍的婚约是否还作数？”
　　“傅叔叔，我已经有未婚妻了，而且下个月就要结婚了！”陆知衍一听傅景年再提之前的婚约的事情，不由恼火。
　　毕竟当初订婚的时候，就是傅小姐意外失踪，放了他陆知衍的鸽子，所以她母亲才找来许桑洛当做替代品……
　　虽然一开始对许桑洛对陆知衍来说，就像一个简单的附属品。
　　但是经过前一段时间的相处，他发现许桑洛还挺对他的胃口。
　　她人很清纯可爱漂亮，性子乖巧温顺。
　　最要紧的是可以容忍他和陆晴晴在一起……
　　现在他还挺喜欢许桑洛的，没想到傅小姐在他要结婚的节骨眼上又出现了，这不是耍他们陆家吗？
　　再说了，傅小姐几年前出了车祸，后来听闻毁容神秘失踪……
　　他陆知衍才不愿意娶一个丑八怪，沦为镐城的笑柄！
　　“可是，我听闻许小姐有意要和陆知衍你退婚……”傅景年笑了笑，说道。
　　“谁说的！我和桑洛的感情挺好的，怎么可能会退婚！”陆知衍气愤反驳道。
　　“刚才我来的时候，刚好在苑子碰到许小姐了……”
　　“……”
　　陆知衍瞪大了双眼，一脸不可置信地看向母亲王香琳。然后赶紧向王香琳投去一个哀求的眼神。
　　毕竟是自己的儿子，王香琳自然是清楚陆知衍心里想什么。
　　“年轻人总有闹脾气的时候，桑洛也是一时气头上，才会说出这种话，这件事自然还是需要知衍和桑洛好好谈谈，不可能这件事任由那个小丫头说了算……”
　　王香琳笑了笑。
　　“看来知衍对许小姐还挺情有独钟？”
　　“既然这样的话，那京茂医药敲门送上来新的合作企划书，我也就没必要看了……”傅景年笑了笑，将才收到的企划合作书扔到了桌子上。
　　“另外，我忘了说，如果陆知衍不娶我家婷婷，刚好陆司辰有这个打算。刚好万科近期的合作项目我也打算和陆司辰合作……”说完，傅景年就起身准备要走。
　　王香琳和陆知衍听后，脸色顿时一变。
　　什么？陆司辰打算和万科集团合作？还要娶傅景年的女儿！？
　　上次陆司辰不是说要娶那个司婉婷吗？
　　司婉婷……难道就是傅景年的女儿傅漫婷！？
　　“景年，你和振峰也是老同学了，你也知道振峰和陆司辰……”王香琳一见傅景年要走，连忙拦住。
　　“我这不就是知道，才过来跟你们商量婷婷和知衍的婚事吗？”傅景年淡淡笑了笑。
　　“傅老，这件事咱们两家好好商量吧，其实想要知衍娶婷婷也不是不可以，就是上次我也见过婷婷一次，她似乎对陆司辰婷上心的，怕也不会轻易答应和知衍结婚的吧……”王香琳赶紧开口。
　　“既然是知衍和漫婷有婚约在先，结婚的事也自然由不了她，再说了所有的身份证件都在傅家，她想嫁给谁，不都得听我的？”傅景年冷冷说道。
　　“那就麻烦傅老了，只要漫婷愿意嫁，我们知衍也是愿意娶的。”王香琳客套说道。
　　一旁的陆知衍怔怔地站在原地，震惊地看向母亲王香琳：“妈……”
　　他没想到母亲还有意让他继续娶傅漫婷，她……不是和陆司辰都要结婚了吗？
　　让他直接上去跟小叔抢女人，还真是让他心底有些发怵！
　　“怎么，你不愿意吗？你愿意让漫婷嫁给陆司辰？”王香琳一脸恼怒，训斥道。
　　陆知衍这个时候的心情就像是吃了苍蝇一般憋屈难受。
　　可是他又不能说什么，毕竟他也不愿意看陆司辰和傅家就这样合作。
　　“没有，我愿意娶漫婷的。”
　　陆知衍垂着眸子，点了点头。
　　“好，只要知衍愿意，那就一切好说。”傅景年脸上又恢复了淡淡的笑意。
　　“我打算近几天啊，就把婷婷接回来，到时候，你和婷婷好好聚聚……”
　　“好好好，没问题。两个年轻人啊，还是要多相处，多磨合磨合。”王香琳忙将桌上的企划书又递了过去。。
　　傅景年朝这傅寒晏递过去一个眼神。
　　傅寒晏会意，将父亲傅景年刚才扔到桌子上的合作企划书，收了起来。
　　王香琳和陆知衍站在陆家老宅的大门口，看着傅景年和傅寒晏的车子消失在视线之外。
　　才不由松了一口气。
　　“妈，你真的让我娶司婉婷？”陆知衍皱着眉头，语气里充满了无奈。

第151章 这玩意结实不？
　　他心中烦躁不已，不自觉地踢了踢脚下的小石子。
　　王香琳深吸一口气，似乎在平复自己的情绪。她知道这个决定对陆知衍来说并不容易，但她也有自己的考量。
　　“知衍，妈也是为你好。”王香琳的声音有些无奈。
　　“傅家的影响力有多大，你是知道的。如果能够和傅家结亲，对我们家的京茂医药集团会有很大的帮助。如果你小叔陆司辰娶了傅漫婷，和万科合作，那对京茂医药集团来说，无疑是被折了一条臂膀！”
　　“可是小叔他不会生气吧，到时候……”
　　“怕什么，你和漫婷本就是有婚约在先。既然傅景年选择了你当他的女婿，你就安心娶了司婉婷就是。”王香琳拍了拍陆知衍的肩膀。
　　“那许桑洛怎么办？”陆知衍还是有些放不下许桑洛，心里还是有些舍不得。
　　“那丫头不是想和你退婚吗？那刚好，放她野一野，到时候，她母亲没药了，自然会低下头回来求咱们。”王香琳得意地笑了起来。
　　“好……”陆知衍若有所思点了点头。母亲王香琳说得对，毕竟沈淑言的病情摆在那，只要她的病一天没好，桑洛就会有低头求他那么一天。
　　一这样想着，陆知衍的心情还挺不错。
　　“对了，你和晴晴那丫头，早点断了。如今既然打算和傅漫婷结婚，那就别再节外生枝。搞些有的没的。”王香琳一想到和陆知衍打电话听到的那些话，不由揉了揉眉心。
　　“妈，都是一家人，断什么啊，再怎么断，还不是我堂妹！”陆知衍不满地看着王香琳。陆晴晴还是很合他的口味的，他可不想就这样放弃那么一个勾人的小妖精。
　　“你要知道傅漫婷可不是许桑洛。要真是娶了傅满婷，你以后就老实一点。稍有差池，傅景年能放过你？放过京茂集团？”
　　“那我是娶的媳妇吗？怎么感觉像娶了个祖宗……”陆知衍一脸憋屈。
　　见陆知衍这幅表情，王香琳也知道他受了委屈。
　　毕竟就这么一个宝贝儿子，难免心疼。
　　毕竟答应放弃许桑洛，再和傅漫婷结婚，他已经很配合的让步了。
　　如今再让他和陆晴晴直接断了，确实有些残忍。
　　沉吟片刻，王香琳才又开口：“结婚之后，你早点让傅漫婷生个孩子，把她拴紧了。她有了孩子，精力自然不会在你身上。”
　　“嗯，知道了。”陆知衍听出王香琳的意思，不由面露喜色，点了点头。
　　两人一同走到紫汀苑的门前。
　　突然想起什么，陆知衍又开口问道：“对了妈，桑洛还在梅苑吗？”
　　“嗯，她说想要搬回去住，被我给拦下来了。不过既然你要娶傅漫婷，就让她看着，这几天就搬回去吧。”
　　“好，知道了。我先去看看她。”陆知衍撑着雨伞顿下脚步。
　　“去吧，你就说同意退婚，其他的不要多说。”王香琳叮嘱道。
　　陆知衍点了点头，撑着伞转身朝着梅苑走去。
　　-
　　主苑的书房。
　　陆司辰正在和陆老爷子下棋。
　　“你小子还挺悠闲，能过来陪我下棋？”陆老爷子将棋盘上的棋子，往前推了推。
　　“对啊，听说大哥前几天送了您老稀奇玩意，特意过来看看。”陆司辰靠在椅子上，双手交叉，目光随意地往老爷子的书房打量。
　　注意到陆司扫视的目光，陆老爷子哼笑了一声，感觉是来看玉枕的，不是特意来看他这个老头子的。
　　“不在这，旁边在卧室里放着呢。也不是什么稀奇玩意，就是一块玉枕。”
　　“你大哥知道我最近失眠，休息不好，特意命人定制的一块。你别说，用起来还挺管用。枕着那玉枕睡觉，一会就能睡着，哈哈……”
　　“这几天，我过来好几次，程管家都说您老在睡觉？就是那玉枕的功效？”
　　“对啊，以前是怎么都睡不着，现在不是有玉枕了嘛，睡得沉啊。而且不知道怎么回事，最近啊t，老犯困……”下着棋，陆老爷子还眯着眼打了个哈欠。
　　“是吗？那我不介意去我瞅瞅吧？”陆司辰盯着老爷子憔悴的面容，眯了眯眼。
　　“可以啊，不过先说好啊，那宝贝东西我可不给你哈。”
　　陆司辰敲了敲棋子，哼笑：“您老放心，给我，我也不要。”
　　跟着陆老爷子来到卧室。
　　陆老爷子就将床上的一块玉枕指了指：“喏，就是这个。你别说，我发现这玉枕啊，在天气热的时候，触感冰凉，给人带来一丝清凉。天气冷的时候，暖意丝绒。躺在这玩意上休息，可以让人忘却疲惫，心旷神怡，反正就……挺神奇！”
　　看老爷子一脸陶醉其中的模样。
　　陆司辰幽深的眼神，淡淡地扫了那玉枕一眼：“大哥还挺贴心，居然还送了个宝贝。”
　　“可不是嘛，你大哥可比你用心多了……”陆老爷子感慨道。
　　陆司辰走上前几步，将玉枕拿起来，走到窗边细细看了几眼。
　　窗外的雨淅淅沥沥地下着，打在窗户上发出嗒嗒的声音。
　　陆司辰冷着眼眸笑了笑，嘴角勾起一抹玩味的弧度。
　　他随手将身边的窗户推开了，一阵冷风夹杂着雨气扑面而来，让整个房间都显得有些阴冷。
　　“喂，臭小子要干嘛？”陆老爷子见陆司辰又往窗边走了一步，忍不住神情紧张，担忧地问道。
　　外面的风雨呼啸。
　　陆司辰舌尖抵了抵腮帮子笑道：“不干嘛，就帮您老试试看，这玩意结实不？”
　　下一秒。
　　陆司辰手中的玉枕就裹着雨水，从陆司辰的指尖滑落。
　　“住手！混蛋小子！”陆老爷子气急，忍不住杵着拐杖往窗边跑。
　　不过，还没等他跑过去，就听到窗外传来‘啪嗒-！’碎裂的声响。
　　陆老爷子往前几步，趴到窗边一看，只见玉枕被摔得破碎不堪，已经碎了一地。
　　才收到几天的宝贝玉枕，竟然被如此轻易地毁掉。
　　陆老爷子心里惋惜，不由嗔怒，提着拐杖要打陆司辰：“就知道你这个臭小子，过来尽给我添堵！”
　　“滚滚滚，回你的松林苑去！”

第152章 这么快就想我了？
　　被老爷子训斥了一通的陆司辰也不恼，他单手插兜，迈着慵懒的步伐走出卧室。
　　刚走出门，手机振动了一下。
　　拿出来看了一眼，呵，‘小兔子’发过来的。
　　这两天她联系自己还挺频繁，以前的时候，几乎很少给自己主动发信息。
　　勾了勾唇角，陆司辰点开了那条短信。
　　“陆司辰，现在方便吗？”
　　“怎么，这么快就想我了？”
　　陆司辰给许桑洛回复了一条短信。
　　“……”
　　许桑洛拿着手机，看着屏幕上的字，一时语塞。她不是这个意思啊！
　　但想到自己接下来要说的事情，许桑洛还是硬着头皮给陆司辰回复。
　　“不是，是有事想跟你说。”
　　“什么事？”
　　“谢耀明被陆振峰抓住了，我想让你帮帮忙，看看能不能救他，我怕他在陆振峰的手里会有生命危险……我不想让他死。”许桑洛迅速回复道。
　　陆司辰看着许桑洛发来的信息，唇角勾起一抹笑。
　　走下楼梯，他坐到客厅的沙发上，手指有节奏地敲打着茶几。
　　梅苑的许桑洛正等着陆司辰的回复。手机屏亮了一下。
　　许桑洛连忙点开手机。
　　看到陆司辰回复的消息，她的嘴角忍不住抽搐了一下。只见短信上回复的内容是：
　　“这么主动找我，就是想救别的男人？这么关心谢耀明？”
　　许桑洛看到这条信息时，眼前仿佛出现了陆司辰那双深邃的眼眸，带着一丝嘲讽和戏谑。
　　她咬了咬唇，知道陆司辰误会了自己的意思，但她也无可奈何。
　　这一次，她不能让谢耀明像谢煜卿一样死在陆振峰的手里。
　　深吸一口气，许桑洛继续给陆司辰发信息，“求你了，帮我这一次，以后我不会再麻烦你。”
　　时间一一分一秒地流逝。
　　这一次，许桑洛等了好久都没等到陆司辰的回复。
　　就当她想着要不要给陆司辰打给电话的时候，身后响起一道冷冷的声音。
　　“桑洛，你刚才在给谁发消息？”
　　许桑洛一回头，就看到了站在门边的陆知衍！
　　许桑洛的心一下子提到了嗓子眼，她没想到陆知衍会突然回来。
　　还突然来梅苑。
　　“给朋友白霏霏发的。”
　　许桑洛当然不敢说是在给陆司辰发信息，眼神有些躲闪。
　　“是吗？手机给我。”
　　陆知衍朝着许桑洛伸出了手，语气不容置疑。
　　“没什么好看的……”许桑洛将手机藏到身后，握得紧紧的。
　　陆知衍逼近了几步，脸上带着一抹冷笑，“我怎么觉得你是在给那个小白脸发信息？”
　　许桑洛心里咯噔一下，抬头迎上陆知衍那双恶狠狠的眸子：“不管是不是，都和你没关系！”
　　“和我没关系？好啊，这么急着想和我解除婚约，就是想和那个小白脸在一起，是不是？”
　　陆知衍心里窝着火，一想到许桑洛主动提出接触婚约，就感觉自己是被抛弃的那个，他就感觉到自己的尊严被这个女人踩在了脚底下！
　　凭什么，解除婚约要由她许桑洛来提！？要是被抛弃，也该是许桑洛被他陆知衍抛弃！
　　他这次过来，本只想好好问她为何要执意解除婚约……
　　但此刻，他心中的怒火又被许桑洛的反应给点燃了。
　　他一眼就看出许桑洛在隐瞒着什么，那紧张的神情和慌乱的眼神都让他更加怀疑。
　　许桑洛早就知道他和陆晴晴的事情了，之前一直没提解除婚约的事，为什么现在突然提？
　　难道就像是晴晴说的那样，许桑洛真的和舞蹈室的那个小白脸有一腿，所以才下定决定要和自己解除婚约？
　　“许桑洛，你最好把手机乖乖拿出来，不然别怪我不客气！”陆知衍额头上的青筋暴起，咬着牙恶狠狠说着。
　　“陆知衍，我已经决定和你解除婚约了，我的事，你以后少管！”许桑洛紧张地往后退了几步。
　　“呵呵，我今天还偏要管了！”
　　说要，陆知衍咬着牙伸手要去抢许桑洛手机的手机。
　　许桑洛死死抓着自己的手机，心跳如鼓，这要是让陆知衍看到她和陆司辰的短信内容，所有的事情都会暴露！
　　看着陆知衍直接过来抢手机，许桑洛慌乱地一步步往后退，脚下一个踉跄，下一秒就直到摔到了沙发上。
　　“拿出来！”
　　“滚开！陆知衍！”许桑洛手脚并用，抵住陆知衍压下来的身体。
　　挣扎间，啪——地一声！
　　许桑洛衣服的前襟的纽扣被挣脱开，露出她雪白的脖颈和前胸一小片细腻的肌肤。
　　陆知衍的视线落在许桑洛前襟处那些若隐若现的红痕上，脑子如同被雷电击中！
　　“这是什么！”陆知衍低吼一声，一把扯开许桑洛的前襟。
　　那暧昧的痕迹陆知衍清楚的很！
　　可是他都没碰过许桑洛，她身上怎么会有！
　　他的脸色变得铁青，眼神中充满了杀气，甚至声音带着一丝颤抖，显然心里的怒火已经到了极点！
　　“陆知衍，你……！”胸前一凉，许桑洛愣了两秒，猛地捂住自己的前襟。
　　“陆知衍，你别太过分！”
　　“我过分！？你他妈的背着我勾搭野男人，还说我过分？”
　　许桑洛的眼中闪过一抹决然，她的眼神中带着一丝恨意，直视着陆知衍的眼睛，“陆知衍，你扪心自问，你跟陆晴晴在一起的时候，有考虑过我的感受吗？你们当着我的面那么亲密，让我觉得自己就是个笑话。你凭什么觉得我背叛了你？你对我造成的伤害，远比我能对你造成的伤害要深得多。”
　　但是此时的陆知衍已经听不到其他，瞪着她的眼睛红的充血。
　　因为，他看见许桑洛雪白的肌肤上那暧昧的吻痕，还不止一处！
　　大脑瞬间仿佛如同烈焰一般烧着，烧干了他仅剩的一丝理智。
　　他的眼前不停地浮现许桑洛和那个小白脸在舞蹈室的角落亲吻缠绵的画面！
　　他瞪着面前许桑洛那张乖巧可爱的脸蛋，心里只有一个念头。
　　他要狠狠教训面前这个不知好歹的贱女人！
　　几乎是用扑的过去，不顾许桑洛的挣扎，将她死死压在底下。
　　“许桑洛，你这个贱人，看我今天不掐死你！”
　　“陆知衍！咳咳……你放开！”许桑洛被陆知衍掐住了脖子，呼吸开始变得越来越困难。

第153章 那个野男人是谁？
　　陆知衍心里的怒火一下子窜到了最高点，整个人像是失控了一般，他还哪里听得进许桑洛的话。
　　他咬着牙，死死盯着许桑洛那双清澈的眼睛。
　　见许桑洛面色痛苦，陆知衍冷笑起来，“许桑洛，你不是挺有本事，背着我和那小白脸来往密切，还想着跟他走吗？今天我就算把你掐死，也不会让你离开！”
　　许桑洛被掐得几乎窒息，脸色涨红！
　　房间里的空气仿佛凝固了，只剩下他们两人粗重的呼吸声。陆知衍掐着许桑洛t，满目猩红！
　　渐渐地，许桑洛眼前陆知衍那张狰狞的面孔开始变得模糊不清……
　　就当她以为自己今天就要交代在这里的时候，上方传来一声巨响。
　　“啪——！”花瓶碎落，沈淑言看着自己的手上残余的那一部分花瓶，手指哆嗦地指着陆知衍。
　　“陆知衍！放开我女儿！”一向娴静优雅的沈淑言，声音都有些颤抖。
　　陆知衍额头上鲜血滴落！
　　他扯了扯嘴角，回头去瞪着身后的人。
　　回头看见是沈淑言，陆知衍也懒得再装，他用手指拂了拂流下来的鲜血，表情开始变得狰狞。
　　“你他妈的敢打我！”
　　许桑洛看着陆知衍转身一步步朝着母亲逼近。
　　心脏一下子提到了嗓子眼！
　　“妈，你别管我，先出去，找刘嫂过来！”
　　沈淑言见陆知衍红着一双眼，犹如一头发疯的野狗似的，朝着自己走了过来，赶紧扔了手中的花瓶往外跑！
　　陆知衍踢了一脚地上的花瓶碎片，在沈淑言刚跑到门口的时候，一把抓住了她！
　　许桑洛慌乱地从沙发上爬了起来，冲到门口的时候，就看到陆知衍狠狠推了一把前面的母亲！
　　她想伸手去拉的时候，已经来不及了。
　　母亲的衣角从许桑洛的指尖划过，随后楼下传来哐当一声巨响！
　　许桑洛撕心裂肺地哭喊出声：“妈——！”
　　下一秒，她步伐踉跄到栏杆边去看。
　　只见楼下院子里，母亲头上流着鲜血，正躺在血泊之中……
　　时间仿佛在那一瞬间静止了。
　　眼泪从许桑洛的眼眶滑落！她的脸色变得异常的苍白！
　　就当她颤抖着要下楼去看母亲的伤势，却被陆知衍一把抓住了手腕！
　　“陆知衍！你个禽兽！放手！”
　　许桑洛抬手就朝着陆知衍狠狠地打了过去。
　　可是下一秒，手腕被拦住！
　　陆知衍被许桑洛悲怆的目光看得心里一颤，他咬着牙，眼中闪过一丝狠厉。
　　狠狠地捏住许桑洛的下巴，逼迫她直视自己的眼睛。
　　“许桑洛，你给我听好了，你只能是我的女人，我不允许你背叛我！就算退婚，我娶了别的女人，你也只能当我陆知衍的女人！你这辈子都别想逃脱我！”
　　陆知衍的声音带着一丝阴冷，仿佛来自地狱的使者。
　　“陆知衍，你别做梦了，就算我死，也不会做你的女人！”
　　“你他妈就这么贱！”
　　陆知衍猛地一挥手，狠狠地扇了许桑洛一耳光。
　　清脆的响声在空荡的走廊里回荡，显得格外刺耳！
　　许桑洛脸颊火辣辣地疼，嘴角已经被打出了血，她拼了命着想挣脱！
　　可是陆知衍抓着许桑洛的手腕越攥越紧。
　　陆知衍死死盯着许桑洛看了几秒，冷不防继续开口问道：“那个野男人到底是谁，是那个小白脸吗！？”
　　许桑洛摇头，泪珠滚落：“陆知衍，你现在问还有意义么……”
　　陆知衍一咬牙，“怎么没有意义！我要把他找出来千刀万剐！”
　　“……”
　　许桑洛红着眼眶不说话。她现在满脑子都是母亲的伤势！她想下楼！可是她却挣脱不开陆知衍这魔爪！
　　“你他妈的是不是哑巴了！”陆知衍的声音不自觉压低，几乎是在喉咙里吼。
　　“不说是吧，你给我过来！”
　　说完，他大力将许桑洛拉进了卧室！
　　“你干什么！？”许桑洛的脸上浮现出慌乱。
　　“你不是喜欢野吗？今天我就弄死你！”
　　陆知衍扑到许桑洛的身上，就伸手去扯她身上的衣服。
　　许桑洛挣扎着去抓着陆知言的手，可是男女力量悬殊，她挣扎越来越无力。
　　陆知衍哗啦一下子，扯开许桑洛的胸口的衣襟的时候。
　　房门被敲响！
　　陆知衍不打算理睬，继续去撕许桑洛身上的衣服。
　　可是外面契而不舍的敲门声，一声比一声响。
　　陆知衍抓了一把自己凌乱的头发，起身将门拉开。
　　当看清楚门外的人时，他愣了一下：“二叔，您怎么来了？”
　　陆振安脸上挂着汗珠，一脸焦急，开口道：“是大哥，在医院……”
　　“不是说已经没事了吗？”上午父亲陆振峰在松林苑喝了给三叔特制的普洱茶的事情，他其实已经知晓。一直到父亲脱离危险没事了，他才回来的……
　　“……是在医院，被警察带走了！”陆振安喘了一口气，看了眼床上背对着自己扣衣服的许桑洛，才把话说完。
　　“什么！？他们凭什么抓人？”陆知衍一听父亲出了事，表情有片刻的慌乱。
　　“不知道，你赶紧去一趟警察局看看吧。”陆振安一边擦着汗珠，一边催促陆知衍。
　　陆知衍回头，恶狠狠地看了一眼缩在床上的许桑洛，说道：“在我回来之前，别想着离开！”
　　说完，他一把抓起椅背上的西服，将房门锁住，才跟着陆振安见急匆匆离开。
　　“砰”的一声巨响，门板似乎都震得微微颤抖。
　　许桑洛缩在床边，眼泪顺着眼角滑落。
　　她死死咬着下唇，不让自己哭出声。
　　她抬起手，颤抖着将衣襟拉好。
　　瘫软的身体像是失去了所有的力气，但是她顾不上其他，急匆匆踉跄地下床跑到门口。
　　房门的门把手被她抓在手心使劲地拧拉，可是怎么都打不开！
　　回头打量了一眼房间的窗户，许桑洛连忙跑过去！
　　就当她拉开窗户，踩着凳子，打算跳下去的时，房门‘咚——！’地一声被踹开！
　　生怕此时回来的的是陆知衍，许桑洛的心脏跟着抖了一下。
　　当她眯了眯眼，看清楚门口站着的高大男人是谁时，才忍不住跑过去，直接扑了到他怀里……

第154章 别让她死了
　　许桑洛没想到陆司辰回来，她趴在他怀里，轻轻颤抖着。
　　陆司辰轻轻抬起许桑洛的下巴。就看见怀里的‘小兔子’泪眼婆娑，脸颊红肿，嘴角还挂着丝丝殷红。
　　陆司辰这样的冷沉性子的人，心疼地看着她愣了好几秒。
　　他想安慰她，却不知道该怎么安慰她：“他打的？”
　　许桑洛的眼眶发红，咬着唇，没有说话。
　　陆司辰轻轻拍她后背，像安慰小孩儿那样：“没事了，有我在。”
　　可是怀里的人却突然哭起来，抽泣声隐忍，却忍不住，滚烫的泪水浸透他的衬衫，钻进他胸口。
　　“桑洛，对不起，我来晚了。”陆司辰心里仿佛有块东西碎了，他抬手用指腹轻轻将怀里的娇软眼泪抹掉。
　　“陆知衍，把我母亲带走了……”许桑洛有些哽咽，肩膀都有些颤抖。
　　刚才她打开窗户的时候，就发现母亲之前摔落的地方只剩下一片血渍。
　　陆司辰心疼地搂紧了怀中的许桑洛，轻抚着她的后背，温柔地安慰道：“我已经让林萧跟着他们，确保你母亲的安全。”
　　许桑洛听到这番话，心中的忧虑稍微减轻了一些。她抬起头，哽咽道：“谢谢你，陆司辰。我……”
　　“你已经尽力了，不要太过自责。陆知衍和王香琳都不可能让你母亲有事……”陆司辰轻轻打断她，低头擦去她眼角的泪水。
　　他的眼神中满是疼惜和不舍，仿佛这一刻要将所有的温柔都给了她。
　　“可是我不能让母亲一直在他们手上。我想去找她……”
　　“林萧有消息了会第一时间汇报的，你先把东西收拾一下放好，我就带你过去，好吗？”
　　许桑洛点了点头，环顾房间的四周。
　　她其实刚才和陆司辰发消息的时候，已经将自己不多的物品和衣服都收进了行李箱。
　　本以为她和母亲终于能逃出这里，回香都小区，没想到母亲就出了这种事……
　　都怪她，要不是她激怒了陆知衍，母亲也不可能出事！心脏像是被压了块磐石，让许桑洛呼吸都有些困难。
　　“我这些东西……”
　　“先别多想了，先拿去松林苑吧。”
　　“松林苑？”
　　“对。”陆司拉着许桑洛的手说道。
　　许桑洛点了点头，她现在必须承认一个事实，现在只有陆司辰能帮自己。
　　虽然，她不完全了解他，但是现在她也只能相信他。
　　-
　　此时。
　　通往城南警察局的路口，红绿等闪烁。
　　一辆黑色的劳斯莱斯车上。
　　陆知衍给莫言打了个电话：“把我那丈母娘送到医院，看好她，别让她死了。”
　　挂断电话时，他将车停了下来。
　　车窗半摇下，雨水伴着冷风灌进车里，带走了他眼里的几分怒意。
　　刚才他居然一时失手将沈淑言推下了楼。其实现在想想，许桑洛当时说的话，也又几分道理。
　　毕竟自己是先和陆晴晴厮混在一起的，难道她真的因为刺激，因爱生恨，所以才故意睡了别的男人，来气自己？
　　这样想着，他的心里就好受了点。
　　看来许桑洛还是爱自己的，所以才会用这种方式来试图吸引他的注意力。
　　仰面靠在坐椅上，陆知衍揉了揉眉心。
　　一旁的陆振安想起院子里那触目惊心的画面，咽了咽口水
　　“沈淑言还没死吧？”陆振安开口问道。
　　“怎么可能让她那么轻易死掉……”陆知衍眼神里阴t狠。
　　“那许桑洛呢？听说她要和你……哦，不，你要和她退婚是真的吗？”
　　“是真的。”陆知衍嘴角勾起一抹冷笑，“她不配当我陆家的媳妇。”
　　转头看向陆振安问道：“二叔，你确定我爸是在医院被警察带走了？”
　　陆振安被他的眼神看得发毛，下意识挪开视线：“这么大的事我还能骗你不成。”
　　陆知衍收回疑惑的目光，注视着前方的车况。
　　明明上午父亲在医院的时候，陆振安是不在场的。
　　而且他喝了陆司辰倒的茶，这件事他们也没宣扬……那二叔是听谁说的？
　　难不成是听三叔陆司辰说的？
　　可是二叔怎么可能会帮陆司辰。他可是跟自己父亲才是真正的手足兄弟。
　　“二叔，我爸被警察带走这件事你是怎么知道？”虽然觉得陆振安不可能背叛父亲，但是陆知衍还是试探性地问了一句。
　　“我刚好在医院，撞见了。”陆振安搓了搓手。
　　“不会又像上次那样，警察局的刘警官有事求着父亲办，所以故意找个理由，请他过去一趟吧？”陆知衍疑惑开口。
　　“也有可能呢……”
　　以这样想，陆知衍的心情就放松了不少。
　　他打量了一眼一旁的陆振安：“三叔，您为什么在医院，是身体不舒服吗？”
　　“没有，是陪一个朋友去医院检查身体。”陆振安头皮僵硬，摸了摸自己的鼻头。
　　“是盛澜卿阿姨吗？”
　　前方的红绿灯变了颜色。
　　陆知衍重新启动车子。
　　“……哈哈，可不是吗，这事，你可不能让你二嫂知道啊。”陆振安紧张地看着陆知衍。
　　陆知衍眼神暗了暗，扯了扯嘴角淡淡地笑了笑：“我自然不会说。”
　　只不过，据他所知二婶和晴晴已经知道了。
　　晴晴刚还给自己打了电话，说要和二婶去一趟医院，去会会二叔私底下养的那个狐狸精……
　　现在看来，二叔还不知道到二婶和晴晴妹妹已经知晓，而且还去了医院！
　　估计他她们也不会放过盛澜卿吧？
　　想到这里，陆知衍笑了笑。
　　也没打算把这件事告诉这个吊儿郎当的二叔。
　　毕竟盛澜卿若真是生出一个儿子，不仅仅对陆晴晴来说是个威胁，以后长大了，对他陆知衍也是一个威胁！
　　要是在他还没出生的时候，就扼杀在摇篮里最好不过。
　　正出神之际，一旁的陆振安的手机响了起来。
　　他看了一眼，就慌乱地挂断电话。
　　又对陆知衍扯出一个牵强的笑容。
　　实际上，他自己根本没在医院。
　　十五分钟之前，是陆司辰给他打电话，让他去一趟梅苑，把大哥被警察带走这个“好消息”带给陆知衍的……
　　虽然不知道陆司辰给的这个消息是真是假，但是就当时他去梅苑看到那个情形，确实够惨烈……
　　怕要是他晚去一步，许桑洛就会被他这个小侄子给折腾得不成人样……
　　但是陆司辰让他跟着陆知衍去警察局是个什么事儿啊，要是他给的消息有误，那自己和陆知衍不都被他耍了吗？

第155章 我只好把衣服脱了
　　陆晴晴打算跟着简红莉走进病房的时候，见看见一个一群医护人员推着一个担架出了急诊室。
　　那躺在担架上的人脸脸色苍白，头上被缠着绷带。
　　即使只是一眼，陆晴晴也能认出，那人就是许桑洛的母亲，沈淑言。
　　陆晴晴不知道沈淑言怎么会受这么重的伤，毕竟上次脚腕受伤之后，
　　沈淑言一天到晚呆在房间里，都不怎么出门，现在又怎么会突然受伤？
　　陆晴晴疑惑的眼神，朝着担架后面的人看了一眼。
　　就看到后面还跟着莫言。
　　陆晴晴脸上的表情由一开始的震惊，很快转化为幸灾乐祸。
　　她心里不由想到，许桑洛之所以在知道她和陆知衍在一起，也要继续和陆知衍的婚约。
　　不就是为了她的母亲沈淑言吗？
　　如果要是沈淑言死了的话……
　　那是不是许桑洛就没有理由再缠着陆知衍？
　　这样想着，她的眼里就流露出一抹得意洋洋的笑容，看来上天还真是给她机会，让她遇到了受伤住院的沈淑言。
　　这一次，她绝对会替许桑洛，好好‘照护’一下她的母亲！
　　前面的简红莉还在寻找盛澜卿的病房。
　　陆晴晴给简红莉打了一声招呼。
　　“妈，我肚子疼，你先找，找到之后给我打电话，我先去一趟洗手间……”
　　“别一个跑太远，这个姓盛的狐狸精可精着呢，我一个人可搞不定。”
　　简红莉觉得陆晴晴事挺多，一脸的不高兴。
　　“嗯，知道，我一会就回来。”陆晴晴点了点头，便踩着高跟鞋往卫生间走去。
　　躲在一边，见母亲简红莉往其他方向的病房走过去。
　　陆晴晴才顺着莫言刚才走的那个方向跑了过去。
　　来到门口，陆晴晴左顾右盼地敲了敲门。
　　病房的门被打开一条缝隙。
　　莫言看了一眼外面的人是陆晴晴，才放心地打开门：“小姐，您怎么来了？”
　　“是知衍不放心，让我来帮你，沈阿姨到底怎么受伤的？”陆晴晴笑了笑说道。
　　“不小心从二楼摔的。”莫言看了一眼陆晴晴简单回答。
　　“那沈阿姨现在没有生命危险了把？”陆晴晴转头看向莫言问道。
　　“医生已经脱离生命危险了。”
　　“前两天我和沈阿姨还在梅苑聊天呢，没想到现在……”陆晴晴佯装地擦着眼泪，一副痛心疾首的模样。
　　“这里没有外人，陆小姐没必要这样。”莫言看不下去了，直言说道。
　　“没有外人，你就可以不把我这个陆家小姐放在眼里吗？”陆晴晴一下子被激怒了，抬着下巴看着面前像一块石头一般的男人。
　　“我没那个意思。”
　　“是吗？莫言，你有必要这样吗？不管是现在，还是以后，我都是陆家人，我是陆家小姐，而你只是一个陆家的司机，下人！你有必要狗眼看人低吗？”
　　“我可没说您不是陆家人。”莫言睨了陆晴晴一眼，面无表情的说道。
　　听到莫言这样说，陆晴晴勾了勾唇角。她提着自己的长裙，坐到沈淑言旁边的额椅子上，开口：“那你说，我是不是陆家小姐？”
　　“是。”莫言言简意赅地回答。
　　“那本小姐想喝冰咖啡，你去医院外面的星巴克帮我买一下。”陆晴晴坐在椅子上，看了看自己涂得鲜红的指甲。
　　然后又歪头去看莫言。
　　莫言站在一旁，不为所动。
　　“刚不是说我是陆陆家小姐吗？你这是把我的话当放屁呢？”陆晴晴直接从椅子上站了起来，怒气冲冲地看着莫言。
　　“想要的话，您可以自己去买。我这会走不开。”莫言盯着病床上的沈淑言面无表情。
　　“她有那么好看吗？盯着她做什么……要看就看我呗，我比她可漂亮多了。”陆晴晴走过去，直接挡住了莫言的视线。
　　“反正她都脱离生命危险了，这么紧张做什么。倒是我，又热，又渴的，好想让你帮人家买一瓶水嘛……”陆晴晴一脸娇嗔，手指在莫言的衬衣上，打着转儿。
　　“陆小姐，您还请自重，毕竟我是受了陆知衍少爷的嘱咐，才盯着沈淑言的。要是他知道小姐在他背后搞这些小动作，怕到时候又会动怒……”莫言皱着眉头，往后退了两步，和陆晴晴拉开距离。
　　陆晴晴见莫言这么大的反应，继续往莫言身边逼近了两步，开口笑道：“我哪搞小动作了，明明是你不听我的话嘛。”
　　“我确实这会走不开。”
　　“是吗？那我好累，好热，又好渴啊。你要是不去帮我买冰咖啡的话，我只好把衣服脱了……”
　　陆晴晴说完，就伸手去解自己裙子上的腰带。
　　“小姐，您还是自重。这里是医院。而且要是被孙少爷知道了……”
　　“要是被知衍知道了，你觉得他是相信我，还是相信你啊，莫言？”陆晴晴牵着莫言的手直接放到了自己的胸口上。
　　莫言像是碰着了什么带刺的东西，立马想收回自己的手。可是却被陆晴晴一把按住了。
　　掌心传来绵密又细腻的触感，莫言脸色憋得微红，他一把抽回自己的手，转身离开。
　　“我去给你买冰咖啡……”
　　“好，谢谢啦。放心，我帮你在这儿看着沈阿姨……”
　　“你最好别动她，毕竟是大夫人和孙少爷要留的人。”莫言离开之言，又嘱咐了一句。
　　“好，知道了。”陆晴晴一脸笑意。
　　见莫言走后，陆晴晴才将脸上的笑意收敛，眼中流露出歹毒的目光。
　　走到沈淑言的窗前，看了一眼躺在床上的病人，她扯了扯嘴角，将罩在沈淑言脸上的氧气面罩扯开。
　　看了眼沈淑言静静躺在床上的这副可怜的模样。
　　陆晴晴故意在沈淑言的耳边轻声说道：“沈阿姨，你别怪我啊，毕竟，我这是在帮你家桑洛，毕竟只有你死了，她才可以摆脱陆知衍。你说是不是？”
　　说完，陆晴晴就将一旁的枕头拿了起来。
　　下一秒，枕头被她高高t地举起来，朝着病床上的人狠狠地捂了上去！

第156章 你也配？
　　莫言提着买的冰咖啡回到病房的时候，就发现病房的门虚掩着。
　　他的心一沉，连忙推开房门。
　　可是病房里哪里还有陆晴晴的身影，就连病床上也空空的，沈淑言也不见了踪影。
　　他的头心一紧，急忙拿出手机拨打陆晴晴的号码，却只听到那重复的语音提示：“对不起，您拨打的用户暂时无法接通。”
　　莫言手中的冰咖啡滑落，砸在地面上，溅起一片冰凉的碎片。他看了一眼空荡荡的病房，立马想要转身去找陆晴晴。
　　刚一转身，就撞见了一抹熟悉的身影。
　　“林萧，你怎么来了？”莫言的语气似乎有些诧异。
　　林萧没有回答，只是扫了一眼空荡荡的病房，眼眸里充满了质问：“沈淑言人呢？”
　　莫言迟疑了一下，摇摇头，“我回来的时候就不见了……我也不知道她去哪了。”
　　林萧一把揪起莫言的衣领，眼中满是怒火：“你觉得我会相信你？”
　　莫言的嘴角勾起一抹讥讽的弧度，有些自嘲地摇了摇头。
　　他并未挣脱林萧的钳制，只是静静地看着林萧：“不相信我，那你就自己把沈淑言找出来。”
　　他的声音虽然平静，却带着一种不容置疑的坚定。
　　病房内的空气仿佛凝固了一般，两人对峙着。
　　下一秒，林萧直接将莫言推开了，转身离开房间。莫言没有站稳，一个踉跄差点摔倒。他看着林萧决然的背影，心头的疑惑更甚，林萧……为什么会出现在这里？
　　走到病房门口的时候，林萧拦下一名经过的医护人员质问：“知不知道这间病房的病人去哪了？”
　　小护士被吓得连连后退：“不知道。”
　　说完，一溜烟就往回跑远了。
　　林萧紧紧抿着唇，眉宇间满是焦虑。他转头看了一眼身后的莫言，眼中闪过一丝疑虑和警惕。
　　就在这时，远处传来一阵喧闹声，似乎有人吵了起来。
　　林萧脸色一变，立刻朝声音的方向跑去。
　　拨开拥挤的人群，林萧就看见简红莉跌坐在一间病房门口，头发已经被抓的凌乱。
　　眼神却不经意地扫过病房门口。
　　那里站着一个身穿旗袍的女人，正淡淡地看着简红莉。
　　女人穿着一件鲜艳的浅黄色旗袍，上面绣着精美的花朵图案，显得高贵而典雅。旗袍紧紧地包裹着她的身体，凸显出她完美的颈项和身线。
　　黑发轻轻地垂在肩上，流露出一种灵动的美。她的眼睛如黑色的宝石般闪耀着晶莹的光芒，眼角上扬，透露出一种迷人的魅力。
　　红唇微启，清脆的笑声传来：“原来，你就是简姐姐啊，这么有心来看望我？不过您看上去脸色不太好，是不是身体不舒服，需要找医生帮您看看吗？”
　　简红莉在一旁紧张地望着旗袍女人身后几个身强体壮的保镖，咬着牙根，双手紧握成拳：“你个贱人，就算怀了孕了又怎么样，我告诉你，只要我在一天，你就休想进陆家的门！”
　　“你放心，我对你那陆太太的身份不感兴趣，只不过以后振安要是硬要给我，我也可以勉为其难地手下。”
　　“狐狸精，你休想！我绝对不会跟振安离婚的！”简红莉声音满是咆哮。
　　“那我们就走着瞧呗，简姐姐～毕竟是我，有了振安的骨肉。”
　　旗袍女人勾着笑意转身进了病房。
　　周围的人开始窃窃私语，议论纷纷，她感到自己仿佛被众人围观和嘲笑。
　　简红莉被推搡的人群包围着，她的眼神凌厉，脸色铁青。
　　愤怒涌上心头，简红莉一把抓起自己的包，瞪了一眼周围的人，挣扎着站起来。
　　她用力推开那些挡在她面前的人，气愤地喊道：“看什么看！让开！”
　　声音尖锐而刺耳，穿过人群的喧闹。
　　人群被她的气势所迫，纷纷后退，简红莉得以脱身。她看了一眼围在她周围的人群，眼神中带着一种复杂的情绪，有愤怒，有羞愧，也有不甘。
　　林萧的眉头微皱，认出了刚才穿着旗袍的那个女人正是陆振安私底下养着的那个女人，盛澜卿。
　　站在门口的几个保镖看见林萧的时候，同时颔首低头低声打招呼：“萧哥。”
　　“是爷让你们几个过来保护盛澜卿的？”
　　几个保镖纷纷点头。
　　林萧颔首看了眼站在门口强壮的保镖，开口：“那你们刚才有没有注意到什么人进了刚才的那边的1306病房？”
　　保镖看了林萧一眼，如实回答：“那边的病房没注意，但是看见傅寒晏十分钟前来过……”
　　“傅寒晏？”
　　“是。”
　　-
　　此时医院外面的咖啡厅。
　　陆晴晴喝着杯中的咖啡，挑了挑秀眉。
　　看着面前如同冰山一样的男人，笑了笑：“傅少，没想到你这么有空，跑来医院管沈淑言的死活？”
　　“我要是不管，你陆晴晴估计下辈子估计在监狱中度过了。”
　　傅寒晏喝了口咖啡淡淡开口说道。
　　陆晴晴的眼神流转，最后嗤笑一声。
　　“那我是不是应该谢谢傅少，那么及时的出手相救了？”
　　傅寒晏神情淡淡的，并没有任何波动，也没打算回答陆晴晴的话。
　　“我能问一下你要把沈淑言带哪里吗？”陆晴晴不死心地问了一句。
　　“你还是知道的越少越好。毕竟知道的太多，对你也没有什么好处……”傅寒晏看了一眼旁边的雨帘，似乎在等什么人。
　　“我就是很好奇啊，你为什么要帮沈淑言？该不会是你……喜欢许桑洛吧？”陆晴晴晴晴搅动着杯中的咖啡，抿了抿嘴唇。
　　傅寒晏像是听到什么笑话一般，不屑地笑了笑：“跟你没关系。”
　　陆晴晴见傅寒晏这般不把自己放在眼里，顿时心里别了一股火气。
　　她咬着牙，瞪着傅寒晏，双手紧握成拳，指甲深深地刺入掌心。
　　她努力克制着自己的情绪，不想让自己显得过于失态。
　　“傅少，你别太过分了。”陆晴晴的声音有些颤抖，“毕竟我也是陆家的大小姐！”
　　傅寒晏抬起头，眼神中带着一丝嘲讽，嘴角勾起一抹冷笑：“陆大小姐？你也配？”

第157章 听不得大实话？
　　被傅寒晏这般嘲讽，陆晴晴脸上实在挂不住。
　　她抓起杯中的咖啡，瞪着面前的男人，咖啡的热气在空中弥漫开来。就在这一刹那，陆晴晴用力将咖啡朝着傅寒晏泼了过去。
　　傅寒晏反应极快，侧身一闪，咖啡从他脸侧飞过，溅到了他身后的沙发上。
　　他眼神冷冽地看着陆晴晴，嘴角勾起一丝冷笑：“怎么，听不得大实话？”
　　陆晴晴咬紧牙关，愤怒地瞪着面前的男人，咖啡杯在她手中捏出了印记：“你要是喜欢许桑洛，我们可以合作。毕竟我也不想让她缠着陆知衍……”
　　傅寒晏不屑地瞥了她一眼，从沙发上拿起一条毛巾，擦拭着身上的咖啡渍：“你都自身难保了，还跟我谈什么合作？”
　　他动作从容。
　　陆晴晴看着他冷静自若的样子，心中的怒火更甚：“可以傅少，那咱们走着瞧，我会告诉莫言和陆知衍，是你把沈淑言带走了！”
　　“你要是这么有闲情，就去看看你的母亲，现在是一副怎样的狼狈模样？”
　　陆晴晴愣住了，没想到自己着急跟着傅寒晏从医院出来，居然忘了自己这次和母亲过来是找盛澜卿的！
　　刚好此时包里的手机疯狂地震动起来。
　　陆晴晴看了一眼，是母亲简红莉打来的。
　　不用想，接起电话肯定会遭受简红莉的一顿狂骂。
　　陆晴晴恶狠狠地看了一眼从始至终都淡漠的傅寒晏，提起自己包，甩着自己的头发气愤离开。
　　陆晴晴没走几分钟，咖啡厅的门再次被推开。
　　看了眼进来的男人，傅寒晏笑了笑：“三爷没亲自来？”
　　“爷一会就过来。”
　　林萧环顾了咖啡厅的四周，又收回视线上下打量了一下傅寒晏，他居然是只身前来。
　　林萧没有坐下，而是站立在傅寒晏的身边，仿佛就像看押犯人一般盯着他。
　　“挺好。”
　　傅寒宴自在悠闲地点了点头，不慌不忙地摘下眼镜。
　　他从怀里掏出一条丝绸软布，慢条斯理地擦拭。
　　一个镜片擦拭完，接着又开始擦拭另外一个镜片。
　　就当他的眼镜片刚擦拭完的时候，就听到咖啡店的门再次被推开。
　　咖啡店的店员顿时两眼冒光，不知道今天刮了什么风，居然一下子来了两个顶级帅哥。
　　但是虽然满心欢欣雀跃，但是却没有一个人上前搭话。
　　毕竟一个是镐城令人闻风丧胆的陆三爷，一个是万科集团的冰山傅少，她们惹都不敢惹。
　　进了咖啡厅的男人长腿阔步，几下就走到了傅寒宴对面的沙发座椅跟前。
　　见到高大男人那好看的面容，傅寒晏抬起头笑了笑.
　　“三爷，好久不见。”
　　“我怎么觉得，也没多久没见。”
　　陆司辰说完，直接大大咧咧地坐在了傅寒晏对面。
　　傅寒晏招t呼了一声服务员，去看陆司辰：“要喝点什么吗？”
　　“不需要。把人藏哪了？”陆司辰双手环胸，惜字如金地看着傅寒晏。
　　傅寒晏不急不缓地端起桌上的咖啡杯，浅浅地啜了一口，这才缓缓开口：“你把婷婷放了，我就告诉你。”
　　“你以为你还有跟我谈判的资格？”陆司辰的眼神幽深，脸上满是不屑。
　　傅寒晏无视他的嘲讽，面色不改：“陆司辰，要是我再压上另外一个女人呢？你觉得够不够？”“
　　陆司辰狭长的眼眸微眯，嘴角勾起一抹冷笑：“你以为你动得了她？”
　　“我没说要动她的意思，只不过许桑洛似乎还不知道这个女人的存在。我和桑洛也有过几次交集，她是个好女孩，我在想要不要告诉她，你之前……”
　　说完，他就朝着咖啡厅外的迈巴赫看去。
　　果然，即使透着雨帘，他也能到一个女孩正坐在副驾驶的位置上……
　　此时。
　　车上的许桑洛，正焦急地望着咖啡厅内的两个男人。
　　刚才她和陆司辰赶来医院的时候，就听林萧说，母亲沈淑言被人带走了。
　　而带走母亲的人正是咖啡厅坐着的男人，傅寒晏。
　　许桑洛有些不解，毕竟她和傅寒晏是没什么交集和纠葛的，她不明白傅寒晏为什么要把自己的母亲带走。
　　陆司辰下车的时候，嘱咐她留在车里等他。
　　她也就只能乖乖答应。
　　看着咖啡厅里，两个气场很强的男人相互之间的气氛愈发剑拔弩张。
　　许桑洛有些担心。
　　她不知道傅寒晏和陆司辰谈论着什么。
　　但是她远远地看着，也能感觉到咖啡厅里弥漫着浓浓的火药味，似乎只要一点火星，就会引爆整个空间……
　　寒晏和陆司辰，一个是冷静自持的绅士，一个是冷冽如冰的霸主，他们的每一次对视，每一次交锋，都像是一场无声的较量。
　　许桑洛的心提到了嗓子眼，她真担心他们会动手打起来。
　　不过此时林萧也在陆司辰的身边，她应该没什么好担心的才对。
　　可是她为什么觉得陆司辰的眼神变得越来越冷冽！
　　随后，她看见傅寒晏轻轻地笑了，似乎要将陆司辰看穿。
　　而陆司辰的眼神则更冷，像刀一样锐利。
　　此时，咖啡厅内。
　　陆司辰的眼神逐渐变得嗜血起来：“就这么在意你那宝贝妹妹？要拿两个人跟我换？”
　　傅寒晏则悠然自得地端起茶杯，轻抿一口，嘴角勾起一抹苦涩的笑容：“每个人都有软肋，你明明知道她被我关在疗养院，却没把她接回去，不就是担心她和许桑洛见面吗？”
　　傅寒晏继续缓缓开口，声音里满是诱惑：“要是许桑洛知道你背后还有一个女人，你猜她会怎么想？不知道她还愿不愿意呆在你身边？”
　　“有什么区别，你的宝贝妹妹之前一直被我养在金港湾，她也没说过要离开。”陆司辰的目光也看向窗外。
　　“那我要是放她回陆家呢？她要是回去了，陆老爷子肯定会让你娶她。”
　　“你以为她会听你的？”
　　“她之所以心甘情愿地留在疗养院，自然是我这有她重要的东西……”傅寒晏笑了笑。
　　“我要是以此为筹码，要求她回陆家和你结婚，你猜她会不会同意？”

第158章 到底是谁走漏了风声
　　警察局门口。
　　陆知衍撑着伞，看到一脸疲惫走出来的陆振峰，连忙迎了上去：“爸！”
　　一旁的陆振安业微微惊讶，啊？没想到大哥还真被警察带过来！？
　　“大哥，你没事吧？”
　　“没事。”陆振峰冷哼了一声。
　　“谢耀明人呢？”陆振峰一见到陆知衍就赶紧问道。
　　“被警察找到，已经送到医院了……”陆知衍也没想到自己的父亲居然被以非法囚禁的名义，被警察带到这里进行询问。
　　而谢耀明也被警察给救了出来，还送去了医院。
　　陆振峰咬了咬呀，一脸愤怒：“给我盯紧他，看看他最近和谁接触都要一一给我汇报，还有下去查一下，到底是谁走露了风声！”
　　“莫言说昨晚谢耀明从酒吧出来的时候，回家的路上把他带回紫汀苑的，当时巷子里应该没什么人看到……”陆知衍也百思不得其解。
　　毕竟他不知道警察哪里得到的消息和证据，居然还真敢动自己父亲！
　　“莫言人呢？”
　　“在医院……”陆知衍声音弱下去几分。
　　“在医院做什么？看着谢耀明？”陆振峰横着浓眉，质问道。
　　“不是，不在同一个医院。是沈淑言从梅苑的小二楼摔下去了，我让送去医院了……”陆知衍不敢看自己父亲的眼睛。
　　“是你干的？”陆振峰的目光伶俐，一下子就看穿了陆知衍。
　　陆知衍心虚的低着头，没敢说话。
　　陆振峰握紧了拳头，声音暴躁：“还不赶紧去医院！要是她死在你手里了，许光耀还能留在京茂医药吗？”
　　“是。”陆知衍被吓的腿脚一软，连忙点头。
　　-
　　一个小时后。
　　紫汀苑的大厅内。
　　陆振峰猛地把手中的茶杯摔在地上，怒气冲冲地盯着跪在地上莫言。
　　“你是猪脑子吗？这种事情都做不好！”陆振峰大声呵斥着，眼神里充满了失望和愤怒。毕竟陆知衍只是吩咐他在医院看着一个受伤的病人，这都能让她给跑了！？
　　莫言低着头，不敢说话，更不敢提自己在病房见到陆晴晴的事，毕竟说出来，只能让陆振峰更加气愤，这一切都是他自己的错！
　　毕竟自己不仅走路了谢耀明被抓起来的消息，还不仅让沈淑言从医院被人带走。
　　“查到是什么人干的了吗！”陆振峰瞪了莫言一眼。
　　莫言低着头开口：“在医院查了监控，是傅寒晏沈淑言带走了。”
　　“傅寒晏？”陆振峰紧紧锁着眉头，一脸不解。毕竟傅寒晏是陆知衍的校友，并且他好像和许家人好像也没什么交集。
　　更何况万科集团还和自己的京茂医药是合作关系。
　　于情于理，傅寒晏都不可能背着他们做这种事才对。
　　陆振峰揉了揉眉心，坐在了椅子上。
　　一旁的佣人，赶紧哆哆嗦嗦地递一杯热茶。
　　随后就听到陆振峰又开口问道：“谢耀明的事情，知道是谁走漏了风声吗？”
　　“这个暂时还在查，那天晚上，我们带走谢耀明的时候，并没有其他人看见……只不过……”
　　“只不过，在紫汀苑的时候被几个佣人看见了。还有许小姐也看见了谢耀明……”
　　“许桑洛？”
　　“许桑洛人呢？把她叫过来。”陆振峰不打算放过任何一条线索，即是是许桑洛，他也打算问问。
　　“许小姐，她不在梅苑了……”
　　“去哪儿了？”
　　“不知道……”莫言无奈回答道。
　　陆振峰直接将桌子上的茶杯狠狠地摔在地上，愤怒地咆哮着：“给我找！掘地三尺也要把她给我找出来！一群废物，两个娘们都给我看不好！”
　　他愤怒的目光仿佛要将整个紫汀苑烧毁。几个佣人吓得连忙低下头，不敢看陆振峰那张愤怒的脸。
　　“是！”
　　莫言点了点头，连忙退了下去。
　　—
　　此时，人民医院附近，咖啡厅。
　　陆司辰和林萧撑着伞，从咖啡厅出来的时候，雨下的小了些。
　　许桑洛望着咖啡厅内，傅寒晏依旧坐在那个角落。
　　他似乎感应到了许桑洛的目光，抬头看向她。
　　隔着窗，两人遥遥对望，傅寒晏甚至对着她微笑，然后轻轻地冲她挥了挥手。
　　许桑洛收回目光，看向陆司辰的时候，他已经打开车门，坐在了驾驶位上。
　　即便是什么话也没说，但是许桑洛明显感觉到陆司辰身上冷冽的气质更甚……
　　看来这次和傅寒晏的谈话并不令人愉快。
　　许桑洛看着陆司辰的侧脸，她突然有莫名的焦虑，难道是母亲……
　　许桑洛的声音有些颤抖，她深吸一口气，手指慢慢放入他的掌心。
　　“陆司辰……”
　　陆司辰微微一愣，却没有拒绝。
　　只不过他的眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　他紧紧握住许桑洛的手，开口安慰道：“你母亲已经脱离生命危险了，你现在想去看她吗？”
　　许桑洛听到母亲已经脱离生命危险，顿时松了一口气。
　　许桑洛点了点头。
　　“你知道我母亲在哪？”
　　“知道，在疗养院，我带你去。”陆司辰没有再多说什么，直接启动了车子。
　　一路无言。
　　就连雨水都停了下来。
　　许桑洛能感觉出来陆司辰似乎还有心事，但是他不说，她也没敢开口问。
　　就这样过了三十分钟。
　　漆黑的迈巴赫停到疗养院门口的时候，后面林萧的车也停了下来。
　　陆司辰率先下了车，然后绕到另一边，为许桑洛打开车门。
　　他朝着许桑洛伸出手，示意她下车。
　　许桑洛将手指落在陆司辰的掌心，他的手掌宽大而温暖，她几乎那股暖流传到她的四肢百骸。她借着他的力道，缓缓站稳。
　　“桑洛，你跟林萧先去看看你母亲吧。”陆司辰点了一支烟，吸了一口，然后吐t出丝丝烟圈。
　　许桑洛不知道为什么觉得这个时候的陆司辰让她觉得有些距离感。但还是乖乖点了点头。
　　林萧也从后面的另一辆车上下来。
　　听到陆司辰的话，他看向许桑洛，“许小姐，走吧。”
　　林萧在前面带路，许桑洛则是跟在后面，就在许桑洛走到其中一栋楼的大门口时，她回头看了一眼陆司辰。
　　就看见陆司辰捻灭烟头，朝着另外一个方向的独栋小楼走去……
　　这里……还有陆司辰的朋友吗？

第159章 你愿意娶我吗？
　　许桑洛看向陆司辰，思绪纷杂。
　　她收回自己的目光，赶紧跟上林萧的脚步。
　　跟着林萧来到六楼的病房，许桑洛刚推开房门就看到母亲沈淑言正坐在阳台的边缘！
　　沈淑言此刻依旧穿着医院的病号服，衣角在风中飘扬，像是要下一秒就要随风而去。
　　许桑洛的心一紧，她立刻冲上前去，一把抱住了母亲：“妈！”
　　母亲被身后突如其来的拥抱吓到了，她眼里噙着泪花，轻轻开口：“桑洛，你怎么来了？”
　　许桑洛抬起头，看着母亲眼眶一热，“妈，我来接你回家。”
　　沈淑言摇了摇头，将许桑洛的手推开：“你是不是早就知道陆知衍和陆晴晴有那种关系，桑洛，是不是？”
　　许桑洛没有否认，声音有些哽咽。
　　“妈，这些都不重要！重要的是我只想你好好的陪在我和爸爸身边……”
　　沈淑言面容苍白，目视着远处，身体在风中摇摇欲坠，仿佛随时都会被风吹下去。
　　看来还真如陆晴晴所说，女儿为了自己的病，即是知道陆晴晴和陆知衍有那种关系，也一直隐忍着和陆知衍在一起……
　　虽然在医院还没清醒，但是当时在医院病房的时候，陆晴晴说的话，沈淑言确实都听到了。
　　许桑洛双手紧紧地抓住阳台的栏杆，眼神中充满了焦急：“妈，我不会和陆知衍在一起了！你的病，也会好起来的……”
　　沈淑言摇了摇头，声音微弱而坚定：“桑洛，你放手，妈妈不能让你再因为我而受苦了，更不想毁了你幸福……”
　　许桑洛泪流满面，她紧紧地抱住母亲，不让她有任何松手的机会。她的心急如焚，她的声音带着无尽的恳切：“妈，你下来，我保证不会嫁给陆知衍。你下来，我们一起回家。”
　　“我这病其实也没什么好活的了，能陪着你这么久，妈妈已经心满意足了……”
　　说完，沈淑言推开许桑洛的手，纵身跳下。
　　一旁的林萧冲了过去，一把拉住了沈淑言的胳膊！
　　林萧的力气极大，他死死地拽住了沈淑言，不让她再有任何挣脱的机会。
　　林萧和许桑洛两人合力将沈淑言拽回了阳台里面。
　　许桑洛紧紧地抱着母亲，眼泪如断了线的珠子般滑落。她的心如刀绞，她无法想象自己失去了母亲会怎样。
　　用力地抱住母亲，仿佛要将自己的力量传递给她：“妈，你不能离开我，我不能没有你……”
　　沈淑言的眼眶也湿润了，她抚摸着女儿的头：“桑洛，妈妈也舍不得你，但是妈妈……”
　　许桑洛抬起头，她用手擦去脸上的泪痕，看着母亲的眼神里满是坚定，“妈，你相信我，一切都会好起来的。”
　　沈淑言沉默良久，才点了点头……
　　-
　　许桑洛扶着母亲走出了疗养院时，陆司辰依旧没有回来。
　　她回头看了一眼那独栋小楼，里面正传来悠扬的钢琴声，而琴声婉转悠扬，每一个音符都像是钻入她的心脏！
　　因为她能听得出，那首曲子弹奏的是‘慢慢喜欢你’……
　　而陆司辰现在就在那里。
　　陆司辰的那个‘朋友’，应该是个温柔漂亮的女孩子吧，而且喜欢陆司辰。
　　即是没看到本人，但是许桑洛通过琴声，脑海中已经不自觉开始描绘那个女孩子的模样……
　　林萧见许桑洛望着不远处的独栋小楼出神，忍不住在一旁提醒道。
　　“许小姐，爷还有事，我先送你回去吧。”
　　许桑洛看了一眼不远处的独栋小楼，里面的钢琴声此时已经停止了。她深吸了一口气，点了点头：“林萧，可以麻烦你送我们回香都吗？”
　　“……许小姐确定要回那里吗？”
　　“对。”好不容易能和母亲从梅苑出来，许桑洛不想和母亲再回到那里去了。
　　而松林苑，那里更不是她应该呆的地方。
　　林萧想说不安全，但是看了眼许桑洛那坚定的眼神，也只好默默点了点头。
　　“谢谢你，林萧。”
　　许桑洛甜甜的笑了笑，掩饰住心中的失落。
　　她知道，自己自始至终都不是陆司辰的唯一，她一直知道……
　　可是为什么现在还是觉得心里那么难受呢？
　　“桑洛，怎么了？”一旁的沈淑言顺着许桑洛的目光望向不远处的独栋小阁楼。
　　回过神的许桑洛，压抑住心中的酸涩，从胸腔里长长地舒了一口气：“没什么，走吧……”
　　才扶着母亲上了车。
　　“林萧，陆振峰真的被警察带走了吗？”许桑洛握着母亲的手，朝着驾驶位的林萧开口问道。
　　“对，不过很快可能就会被放出来。”林萧简单回答。
　　疗养院的独栋楼二楼房间。
　　一个眼睛上蒙着白纱布的女孩坐在钢琴前，将钢琴盖轻轻地合上。她的动作轻盈而优雅，仿佛每一个动作都经过几千次。
　　然后，她缓缓地转过身，将那双空洞的眼睛对准了门口的方向。
　　房间内的空气仿佛凝固了一般，只有女孩的呼吸声在空气中回荡。她的声音，虽然微弱，但却充满了力量：“司辰哥哥，既然来了，为什么不说话？”
　　“怕打扰到你。”陆司辰笑了笑。
　　“是傅寒晏让你来找我的吗？”
　　“嗯……冉冉，他说你愿意回陆家，是真的吗？”
　　安冉冉的手指轻轻地抚摸钢琴，那种冰冷的触感仿佛能穿透她的手指，直达心灵。然后，她再次开口，声音中带着一种说不出的坚定：“陆振峰他……”
　　陆司辰似乎知道安冉冉想问什么，直接开口回答：“还没有。”
　　“……我如果回去，司辰哥哥，你愿意娶我吗？”安冉冉茫然地盯着陆司辰所在的方向。
　　“抱歉，冉冉，我没办法履行之前的约定。”
　　“一个陆太太的头衔也不可以吗？”安冉冉的声音颤抖了几分，她什么都没有了，只想要一个理由继续留在陆司辰的身边。
　　“如果你不娶我，我该以什么名义继续留在陆家？毕竟之前住在陆家，也是因为和司辰哥哥有娃娃亲……”

第160章 为什么你不能娶我？
　　简红莉一脸怒容地走进家门，陆晴晴赶紧迎了上去，想要安慰母亲。
　　可是，简红莉却劈头盖脸地责备起她来：“死丫头，刚才在医院的时候跑哪里去了，你知不知道那个狐狸精身边有多少人！我一个人，哪里对付得了她！”
　　陆晴晴不敢看母亲那张因愤怒而扭曲的脸，赶紧跑过去拿药箱：“妈，那会我肚子疼，就在卫生间多呆了会，出来就没再找到您……”
　　陆晴晴一边给简红莉的脸上涂药，一边观察母亲的神色。
　　简红莉的眼里闪过一丝阴狠，她沉默了一会，开口说道：“你倒是悠闲，知不知道那个狐狸精生下儿子的话，咱们母女俩都得从陆家滚蛋！？”
　　“妈，我不是故意的，您放心，我会再想想办法，绝对不会让那个狐狸精得逞！”说完，陆晴晴又轻轻地给简红莉上药膏。
　　简红莉疼的龇牙咧嘴的，一脸不耐烦地摆了摆手：“好了，别涂了。我想告诉你的是那个狐狸精身边，人手还挺多的，你去想想办法，看能不能找几个人手给咱们帮个忙，成功之后必有重谢！”
　　“好，我这就去找人。”陆晴晴放下了手中的药膏。
　　“去吧，这个事情越快办完越好。”
　　陆晴晴点了点头，打算转身走出房间的时候，又被简红莉叫住。
　　“对了，听你大伯母说把知衍的婚期提前了，就在下周，你看着，替咱们二房给他们备点礼物。”
　　“这么快！？”陆晴晴整个人愣住了，她没想到陆知衍这么快就要举办婚礼！
　　“早点定下来早些安心吧……你要是没那个本事，就别耗在陆知衍的身上了。”简红莉意味深长地看了陆晴晴一眼。
　　陆晴晴脸色变得很难看，看来她自己私底下和陆知衍纠缠的事情已经被母亲知道了……
　　陆晴晴扯了扯嘴角，再度开口：“妈，我想再……”
　　陆晴晴想说自己还想再争取一下，但是简红莉的表情很是不耐烦，她摆了摆手，让陆晴晴出去：“好了，你自己看着办吧。先出去，我要休息一会了。”
　　“好……”
　　刚下过雨，空气中都是湿润的，陆晴晴的心沉沉的，莫名难受。
　　踩着高跟鞋走到梅苑门口的时候，她鬼使神差地停了下来。
　　看了一眼二楼，梅苑二楼房间的灯居然亮着！
　　一想到有可能是陆知t衍和许桑洛在楼上亲密，陆晴晴顿时心中嫉妒的要发疯！
　　左右环顾了一圈，发现周围没人，院子里平时老是拦着她的林嫂也不见了踪影。
　　陆晴晴勾了勾嘴角，踩着自己那十厘米的高跟鞋，往二楼走去。
　　刚推开门，陆晴晴就发现地上一片狼藉。
　　被蹂躏的西装，摔碎的花瓶，甚至还有床上的床单什么的都被陆知衍扯出来，摔在了地上。
　　“堂哥，怎么回事？桑洛呢？”
　　打量了一圈房间，见许桑洛并不在，陆晴晴心中暗喜。
　　但是面上还是关心地问了一句。
　　陆知衍正狼狈地坐在床头，他的双眼布满了红血丝，一听到许桑洛的名字更是气不打一处来：“别提了那个贱人了，趁我出去一趟，就偷偷跑了。”
　　“她怎么敢！？她的母亲不是还需要咱们京茂医药的特效药……”陆晴晴虽然内心隐隐能猜测到是许桑洛和陆知衍吵架了，要不然沈淑言也不可能受伤，但是表面上她依旧装作一脸诧异的样子。
　　“那个贱人把东西都收拾干净了，那几瓶特效药也被她带走了……”陆知衍咬了咬槽牙，一脸愤恨。
　　“可是……我刚才还听母亲说，不是把婚期提前了吗？”
　　“是提前了，不过不是和许桑洛那个贱人结婚。”陆知衍无奈地叹了口气，不知道为什么，他心里虽然恨极了许桑洛，但是现在满脑子都是那个贱女人，以至于他对接下来要和傅漫婷的婚礼，毫无期待……
　　“什么，不是和许桑洛结婚！？那是和谁？”陆晴晴一脸惊讶。
　　“是之前定好的婚约，我妈让我娶万科集团的二小姐，傅漫婷。”陆知衍踩着地上的狼藉，站起身，望向窗外。
　　傅漫婷，他现在名义上的未婚妻，也是他母亲看中的媳妇人选。
　　虽然上次见过一次，但是他知道自己根本不爱她，只是母亲说合适，京茂医药和万科集团需要强强联合，他便答应了下来……
　　许桑洛……那个原本就是傅漫婷的替代品，他一开始完全不在意的女人！
　　现在却像是在他的心里生了根发了芽，生了根！
　　她的清纯，可爱，她对他的关心，她对他的背叛，都无时无刻像是毒药，在不停地缠蚀着他的内心。
　　让他无时无刻都会想起，那个贱女人在自己眼皮底下背叛了自己！
　　关键是他还不知道那个野男人到底是谁！
　　陆知衍努力压抑着内心的怒火，胸腔起伏不定，只觉得烦躁不已！
　　“她不是出了车祸，失踪好一年多了吗？现在傅家怎么会又提起之前的婚事？”陆晴晴听到陆知衍要和傅漫婷结婚，更是一脸惊讶。
　　“说是找到了。傅景年昨天亲自过来过……我也打算继续履行之前的婚约。”陆知衍的声音里毫无喜悦，甚至还有些许无奈。
　　“堂哥，你喜欢她吗？你就要娶她！”
　　陆晴晴眼眶微红，看着陆知衍：“堂哥，你有没有想过娶我？”
　　陆知衍微微一愣，转过头来看着陆晴晴，她的眼中带着一丝期待。
　　他心中微微一动，但是很快又恢复了平静。
　　“晴晴，你是我名义上的堂妹，我不能这么做。”陆知衍深吸了一口气，尽量让自己的声音听起来平静。
　　陆晴晴的眼眶更红了，她走到陆知衍的跟前，轻轻从陆知衍的身后抱着他：“我不愿意当你的堂妹，我喜欢你知衍，我想当你的妻……”
　　“晴晴，别说了，我不可能会娶你！”陆知衍打断了陆晴晴的话。
　　陆晴晴只觉得心中委屈，眼泪在眼眶中打转。她闭上眼睛，强忍着不让泪水滑落，声音微颤：知衍，为什么？为什么你不能娶我？你喜欢我，我也是喜欢你的……”

第161章 她两个男人都想要！
　　陆知衍深吸一口气，尽量让自己的声音听起来坚定：“晴晴，作为陆家人，和谁结婚从来不由我说了算，只要是对家族对公司有利，我就不会反对。毕竟婚姻对我来说只是一张合同。虽然我娶不了你，但是我会一直和你在一起，好吗？”
　　陆晴晴眼中的泪水终于忍不住滑落下来，她低下头，肩膀微微颤抖地点点头，像是突然想起什么，她又开口问道：“知衍，那你见到车祸后的傅漫婷了吗？以前听说她车祸毁容了……”
　　“见过，就是上次来过陆宅的司婉婷。”陆知衍的语调平静，就像是在谈论天气。
　　陆晴晴震惊：“知衍你疯了！司婉婷……三叔不是说要娶她？”
　　陆知衍淡然说道：“我没疯，傅家本就是京茂医药的合作伙伴，我当然不可能让陆司辰娶司婉婷。”
　　“可是上次见司婉婷，她好像还挺喜欢三叔的……”
　　“喜欢？喜欢有什么用，她的所有身份证件都在傅家，傅景年让她嫁给谁，她就得嫁给谁。我打算下周和她先领证了再说。”陆知衍无所谓地笑了笑。
　　“你这样抢三叔的未婚妻，三叔要是知道了的话……”陆晴晴不由担忧，毕竟要是以陆司辰的性子，定然不会善罢甘休。
　　“我和傅漫婷本就有婚约，也不算抢了三叔的女人……”
　　陆知衍脑海中浮现出昨天傅景年来陆宅的情景。当时傅景年对他说，只要他娶了傅漫婷，以后两家合作就绝对不会有问题。
　　“那你娶了她，别碰她好不好，知衍，要不然我真的会吃醋的。”陆晴晴在陆知衍的怀里撒娇。
　　“放心，只要你把我伺候舒坦了，我绝对不碰她.。”陆知衍的大手按在陆晴晴胸前的挺傲上面蹂躏。
　　当然这话只用来搪塞陆晴晴的，因为母亲王香琳可是嘱咐他结婚之后，要让傅漫婷快点生个孩子……
　　陆晴晴哪里知道陆知衍心里想什么。
　　只是柔弱无骨地靠在陆知衍的怀里，伸手去解陆知衍的领带。
　　“知衍……”
　　“还真是个勾人的小妖精！”陆知衍很快就被陆晴晴勾引得没了抵抗力，吻上陆晴晴那艳红的嘴唇，两人干柴烈火，很快滚到了身后的大床上……
　　原本凌乱的地上，有多了几件散落的男女衣衫。
　　一顿翻云覆雨，陆知衍在陆晴晴身上发泄完欲望，才抽出一支烟点燃。
　　“知衍，你怎么还抽烟？”陆晴晴知道前一段时间王香琳让陆知衍备孕，就不让他抽烟了。
　　“现在又不需要和傅漫婷备孕，怕什么。”陆知衍搂着陆晴晴，一脸坏笑。
　　陆晴晴娇嗔地锤了一下陆知衍的胸膛，盯着这个房间的装修，一脸得意。这里所有的装修都是自己和陆知衍选的。
　　以后，不管陆知衍和谁结婚，她都有把握把陆知衍捆在自己身边。只要她还是陆家的一份子，陆知衍就永远不会离开她。
　　另外，要是傅漫婷要是嫁给陆知衍的话，那三叔那要结婚，岂不是没有新娘了？
　　她说不定还可以继续在三叔那边争取一下。
　　毕竟小孩子才做选择，陆知衍和三叔，她两个男人都想要！
　　想到这里，陆晴晴的嘴角不由勾起一抹得意的笑容。
　　-
　　金港湾。
　　傅漫婷坐在桌子前，就见阿彪送来几个菜和一碗米饭。
　　这是她的午餐。
　　自从上次她被阿彪带回来之后，陆司辰就让人把她关在这个房间，好吃好喝的招待着，但是不让她踏出这个房间半步。
　　“阿彪，这些菜我真的吃不下，刘婶呢，她的手还没好吗？”
　　司婉婷有些后悔那天，那样任性冲动对刘婶。
　　毕竟之前这金港湾的保姆厨师有好几个，但是刘婶的厨艺最好，所以之前所有的保姆厨师都被她给开除了。
　　只留了刘婶。
　　但是最近的饭菜，根本就不是刘婶做的。
　　而她吃惯了刘婶之前做的美食，对面前的饭菜是一点也吃不下。
　　阿彪看了司婉婷一眼，没有接话。将饭菜放下后，就走出门，站立在门口。
　　司婉婷不死心，走到门口想往外走：“我想下楼看看司辰回来了没有……”
　　脚步还没踏出房门，阿彪就挡住了房门口：“司小姐，爷没回来，你还是乖乖在房间吃饭，吃完饭就在房间里好好休息吧。”
　　“他是不是出什么事了？为什么这么多天都不回金港湾……”
　　司婉婷的心里有些不安，自从那天见了自己哥哥之后，他就一直没有回来过。
　　她知道陆司辰平时很忙，但是之前即是再忙，也会抽空回来看她，绝对不会这么多天不回金港湾。
　　而且阿彪的态度也让她觉得莫名心慌：“阿彪，你告诉我，他是不是出什么事了？”
　　司婉婷抓住阿彪的胳膊，神情焦急。“司小姐，你放心吧，爷不会有事的。”
　　阿彪不着痕迹地抽回自己的胳膊，脸上依旧是那副木然的表情。
　　“我想下楼拿一下充电线，我的手机也没电了。”司婉婷没想到自己现在在金港湾只能在这一间房活动。
　　她想联系陆司辰或者自己的哥哥傅寒晏都没有办法。
　　“抱歉司小姐，萧哥交代了，让您在房t间里好好休息。”
　　“林萧？他有什么资格让我一直待在房间里。要是司辰回来了，知道你们这样对我，你就不怕他责罚你们吗？毕竟我就要嫁给司辰了，可是你们未来的女主人！”司婉婷神情激动，抓着阿彪不放。
　　“司小姐，还请您自重，我给爷打过电话了，爷说让我们听萧哥的……”
　　司婉婷焦急的眼神暗淡了一瞬间，甩开阿彪的胳膊，扑到自己的床上哭了起来。
　　难道真的是见了一面自己的哥哥，所以陆司辰已经知道自己的身份了吗？
　　那他还会娶她吗？
　　此时，刚好楼下传来车子开进别墅的声音，司婉婷抬起泪眼朦胧的双眼，快速地冲到了窗子跟前。
　　可是，当她看清楚开进来的那辆轿车后，瞳孔微震，连连后退……

第162章 可以去领证结婚
　　果然，院子里的车停稳后，司婉婷就看见那抹熟悉的身影从车上下来。
　　不是陆司辰，而是万科集团的董事长傅景年。
　　司婉婷一脸震惊。
　　恰好，下车后的傅景年朝着二楼的方向看了过来。
　　司婉婷慌乱地拉好窗帘，遮盖住楼下傅景年探究的目光。
　　“不可能，这里是金港湾，他怎么可能找到这里来……”司婉婷靠在墙上，脸色苍白，浑身发抖。
　　几步跑到门口，司婉婷紧张地看着阿彪开口：“阿彪，你快去看看，是不是有人闯进金港湾了，我刚看开进来的车，不是司辰的车，你帮忙去看看，好不好？”
　　阿彪看了腕上的手表一眼，开口：“今天傅董来接傅小姐回去。”
　　“我不是傅小姐，我不要回去，我留在这里等司辰回来，他说过要娶我的！”
　　司婉婷的情绪有些激动，她双手紧握着阿彪的手臂，声音带着一丝哭腔。
　　“傅小姐是不是忘了，您和陆知衍是有婚约的？”阿彪皱着眉头看了司婉婷一眼。
　　“我不是……我不是傅小姐，一定是弄错了，我要见陆司辰！你帮我打电话给他……”司婉婷的声音里满是哀求。
　　正说着，一阵脚步声由近及远传来。
　　接着一道淳厚又严厉的声音传来：“漫婷，把自己弄成这幅样子了，还在这里给我丢人现眼！”
　　司婉婷一抬头，就看见父亲傅景年那张阴沉的脸。
　　“我不是你的女儿，你认错人了！”
　　下一秒，司婉婷转身就将门哐当一下，给关上了。
　　关上还不放心，迅速地给反锁上。
　　刚走到门口的傅景年，看着房间的门紧闭着。
　　黑着一张脸，浓眉紧缩：“你考虑好，现在跟我回傅家，还是要继续像一个犯人一般呆在金港湾。”
　　“我不回傅家，我要继续留在这等陆司辰回来。他不会丢下我不管的，他那么爱我……”司婉婷眼泪婆娑，连连摇头。
　　这里明明有她和陆司辰的点点滴滴！
　　她脑海中浮现出陆司辰的面容，他的眼神、他的声音、他的每一个动作都深深地刻在她的心里。她坚信，他一定会回来！
　　傅景年看着紧闭的房门，提高了声音：“那我就实话告诉你，陆司辰他不会回金港湾回来看你了。因为我已经花了九千万把金港湾买下了。你要是不愿离开，就继续呆在里面吧，刚好过几天，就和陆知衍结婚。这里就作为你和陆知衍的婚房吧……”
　　“不，不可能！陆司辰他怎么可能卖掉金港湾！这里有我和他所有的回忆……”听到这个消息，司婉婷一脸不可置信，直接打开了房门！
　　门外的傅景年看着脸色憔悴的司婉婷，一副恨铁不成钢的模样：“有什么不可能的，陆司辰是什么人你还不明白吗，他眼里只有利益。之所以一直把你留在这里，就想把你作为威胁咱们傅家的筹码而已，你还以为他真的喜欢你？”
　　“我不相信，司辰是爱我的……”司婉婷的眼泪滑落眼眶。
　　“爱你？”
　　傅景年冷哼了一声，继续说道：
　　“要不是前几天我答应他，让你继续和陆知衍履行婚约，你以为他回这么轻易放过你？”
　　“你说什么……陆司辰他……要求我履行和陆知衍的婚约？”
　　“是。我答应他了，也已经去了陆家老宅，重新谈你和陆知衍的那门亲事。王香琳倒也答应了，同意继续你和陆知衍的婚约！过几天你们就可以去领证结婚。”傅景年沉了沉眉目。
　　下一秒，他就看着面前的女儿眼里的那抹希望破灭。
　　“可是陆知衍不是有未婚妻的啊，许桑洛她不是要嫁给陆知衍吗……”
　　“他们俩的婚约已经解除。你可以放心嫁给陆知衍。”
　　司婉婷像是猛然想起什么。突然苦笑了起来：“原来还真是许桑洛，陆司辰他做的这一切，就是想要许桑洛吧……那个女人有什么好的，他要这般为她……”
　　“不管陆司辰想要的女人是安冉冉还是许桑洛，都不可能是你，如果要说的话，他估计只想要你这双眼角膜……”傅景年看着女儿那双水灵灵的大眼睛，直言道。
　　司婉婷指尖颤抖地抚上眼眶，又满眼腥红地望向傅景年：“他知道了，我这眼角膜是夺安冉冉的？”毕竟之前自己的眼角膜出现问题，差点失明，恰巧哥哥傅寒晏救下落水的安冉冉。
　　在自己强烈要求下，傅寒晏也只好同意将安冉冉的眼角膜，移植给自己……
　　“他已经见到安冉冉了。以他的性子其实是不可能要留你这双眼睛的，还是我和你哥变着法子的求他，这才肯放过你。”傅景年叹息一声，无奈说道。
　　“你以为我和你哥把你往火坑里推，其实你是不知道我和你哥哥费了多大的功夫，才把你安安全全地从陆司辰的手里救回来！”
　　“不，是安冉冉本来就配不上司辰，你们为什么还要留着她，为什么哥哥要救下她！本来就应该让她去死的！”司婉婷声嘶力竭，一脸的痛苦。
　　“都是哥哥的错！他就是见不得我好，我明明马上就可以嫁给陆司辰，成为陆太太的……”
　　司婉婷双手抓着自己的头发，一脸痛苦。
　　“要不是你哥救下安冉冉，陆司辰也不可能留你的活口留这么久……再说了，嫁给陆知衍，你也是陆太太。”
　　“爸，我求你，我不要嫁给陆知衍，我想要见陆司辰。我不相信你说的这些都是真的！”
　　“漫婷，你还没搞明白吗？这里原本就是陆司辰的地方，他要想见你，随时都可以回来。他要是不想见你，你就算在这里等他一辈子，他也不可能回金港湾。”
　　听着傅景年的分析，司婉婷直接顺着门框，跌倒在地上，她伸手去拉傅景年的裤脚：“爸，还有没有办法，我不想嫁给陆知衍……”
　　“没有了，漫婷。如果你想活命，你想要这双眼睛，你就必须嫁给陆知衍。”傅景年终于软下心来，去扶女儿。
　　“陆司辰明确说了，如果下次见到你的时候，你的身份还不是陆知衍的妻子，他就不会对你手下留情，而且会把这双本不属于你的眼角膜也收回去……”

第163章 她……被开除了？
　　许桑洛和母亲沈淑言回到香都小区的时候，就接到了顾清远的电话。
　　许桑洛这才想起今明天自己没去云鼎国际上班。
　　上午因为担心母亲，直接跟着陆司辰去了医院和疗养院，都忘了向顾清远打电话请假！
　　许桑洛干毛巾找出排课表，看了一眼。
　　看到今天上午也是没有排课程的时候，她才松了一口气……
　　“清远，对不起。我下午就过去……”
　　许桑洛着急想解释，可是话刚说了一半，就被顾清远打断了。
　　“桑洛，你不用道歉。还有近期不用来清洛花影上班了。”电话那端传来顾清远的淡淡的声音。
　　近期不用去清洛花影上班了？
　　顾清远说的这话意思难道是，她……被开除了？
　　可是自己和林雨汐签了合同，要是上不够一年，她可是要把那件礼服还回去的啊！
　　“清远，我知道是我不好，我今天没去上课，可是真的是因为我母亲出了点事，所以我才没来得及请假，对不起。”许桑洛满含歉意。
　　“桑洛不是你的错，是陆知衍找了一批人，把清洛花影舞蹈工作室给砸了！我已经报警了，而且给所有的学员说明了情况，在找到新的场地之前，近期就先不上课了……”
　　什么！？陆知衍找人把舞蹈工作室……
　　许桑洛怔住，她无法想象陆知衍竟然会做出这样的事情。看来他还是认定自己和顾清远有那种关系，才会把火撒到舞蹈工作室！
　　想起舞蹈工作室的样子，顾清远一直细心经营打理的样子，让许桑洛的心像被针扎一样痛，她知道那是顾清远和林雨汐辛辛苦苦建立起来的地方……
　　“清远，你没受伤吧？”许桑洛急切地问道。如果顾清远要真的因为自己的这些破事，遭受牵连和受伤，那她心里会更加愧疚……
　　“我t没事，我来的时候，他们把舞蹈室的玻璃门都砸了，不过人被我打跑了！”顾清远的声音风轻云淡的，似乎没听出丝毫的不高兴和责怪的意味。
　　明明知自己的错，却让舞蹈室跟着受了牵连，许桑洛心里很难受。
　　“清远，你可以清算一下，看看损坏的东西一共多少钱，我赔给你。”
　　这些损失本就是因她而起，她自然不可能会让顾清远替她承担。
　　“不用你配，以后我找到新的工作室，你可以继续过来上班吗？”
　　电话那端传来顾清远的声音。
　　“嗯，可以。”
　　“那就好。对了，沈阿姨怎么样，没事吧？”顾清远的声音里带着关切和担忧。
　　“我母亲她已经没事，谢谢……”许桑洛吸了吸鼻子，有些不敢想象自己今天差点就失去了母亲。
　　“你现在还住在陆家老宅吗？上次说要和陆知衍解除婚约的事……”顾清远欲言又止。他是真的担心，害怕陆知衍发疯伤害许桑洛……
　　“我和母亲已经从陆家搬出来了，现在回到香都小区了。关于和陆知衍婚约的事，王香琳刚才也给我打了电话，说同意我和陆知衍解除婚约。不过要求我父亲继续留在京茂医药公司上班……”
　　“陆家这么轻易就答应解除婚约吗？”顾清远有些疑惑。
　　毕竟如果陆知衍带人过来砸了舞蹈室，就说明他并没有那么轻易地放下许桑洛……那他为什么还能直接答应解除婚约？
　　“我也不知道。”许桑洛喃喃回答。
　　毕竟她也以为，王香琳无论如何都不会同意退婚的事，没想到一天的时间没到，她就直接给了自己回复，说是同意解除婚约。
　　“……桑洛，要是有什么困难，你可以直接给我打电话。我最近都在藏品阁。”
　　“嗯，谢谢你，清远。”许桑洛的声音很轻，她没想到自己的事情已经连累顾清远没了工作室，他还愿意帮她……
　　“谢什么，我们是朋友，不是吗？”
　　电话那端传来顾清远故作轻松的语调。
　　许桑洛听了，甚至有种想哭的冲动。她以前因为林雨汐的责骂，抛弃了顾清远这个朋友，没想到这个时候，她给他带来这么多的困扰，他还是坚挺地站在自己身边。
　　“嗯，是。”许桑洛眼眶发红，点了点头。
　　“好了，别哭了。你这样，我现在都恨不得飞到你身边去……”
　　电话那端顾清远克制的声音传来。
　　“不用，我没事，你看好藏品阁，我怕陆知衍查到你家那个店，他又会动手脚。”许桑洛真是怕了，毕竟藏品阁可不是舞蹈工作室。
　　藏品阁那里头的东西可都是稀有的藏品和古董，那些东西要是再被陆知衍找人砸了，她就算把自己家底兜出来，也不够偿还的。
　　“好，你放心，我绝对会看好藏品阁。”
　　挂了电话，许桑洛走进厨房，正打算做饭的时候，一阵敲门声起。
　　许桑洛的心一下子提了起来，她有些担心会是陆知衍！
　　因为她离开梅苑的时候，他可是说了，让她好好留在那里等他回去。
　　可是她却收拾干净东西，偷偷地跑了！
　　以许桑洛对陆知衍的了解，知道他不会这么轻易地善罢甘休，可是她没想到回来的这么快！
　　母亲现在还受着伤，更是经受不住折腾，所以许桑洛根本不敢开门……
　　同样紧张的还有母亲沈淑言，沈淑言从卧室的床上，坐了起来看。
　　她脸色有些苍白，行动缓慢慢地下床，走到房间门口，看向许桑洛的眼神里满是焦虑：“桑洛，别开门。”
　　沈淑言朝着许桑洛摇了摇头。
　　许桑洛移步到母亲身边，扶着她握紧了拳头，点了点头。
　　就当母女俩屏住呼吸，静静地盯着门口时。
　　还好，没过一会，那敲门声就停止了。
　　甚至脚步声也渐渐远去。
　　就当许桑洛和母亲沈淑言提着的那颗心落回一半的时候。
　　脚步声再度转了回来。
　　“咚咚咚……”
　　可是刚停歇了一下的敲门声，再度响起！

第164章 和你睡一个房间
　　许桑洛脊背发凉。
　　她手里紧紧握着自己的手机，第一时间居然是想给陆司辰打电话。
　　可是正这样犹豫的时候，门外人的声音传来：“许小姐，您在家吗？”
　　听到门外人的声音的那一瞬间，许桑洛全身都松弛了下来。
　　因为那声音不是别人的，正是林嫂的声音。
　　沈淑言和许桑洛一样，同样松了一口气。
　　母女二人相互对视一眼，许桑洛连忙去开门。
　　“林嫂，你怎么来了？”
　　打开门的时候，许桑洛就看见林嫂提着一个包和一个保温盒。
　　“我在梅苑办事不利，被大夫人训斥从陆家赶了出来……”林嫂讪讪地笑了笑。
　　看着林嫂手中的包包，许桑洛有些心中了然。
　　至于什么原因被王香琳训斥，她也能大致猜得出来。
　　林嫂从陆家离开或多或少都有自己的原因，她心里有些愧疚。
　　许桑洛突然想起什么，便开口问道：“要是不嫌弃，可以在我家继续工作，工资我来付……”
　　毕竟这里只有自己和母亲，多一个人手帮忙，也是挺好的。
　　而且林嫂之前在梅苑也一直照顾母亲的饮食起居，和母亲相处起来也比较融洽，确实是一个不错的选择。
　　“谢谢许小姐，那我就留下来了。不过工资不用您付，因为三爷已经提前预付我三年的工资，从今天起，他让我就跟着您，照顾您和您的母亲……”
　　“你说，陆司辰让你来的？”想到陆司辰，许桑洛心里微沉。
　　“是。”林嫂颔首。
　　“好，那你留下来吧。”
　　“谢谢许小姐的收留。”林嫂看上去很高兴，她进屋之后，便将手中的饭盒打开，将里面的饭菜拿了出来。
　　许桑洛随意扫了一眼，桌子上摆着的菜，大都是自己爱吃的。
　　一旁的沈淑言自然也看在眼里。她回头看了一眼的女儿，拉着许桑洛坐下一起吃饭：“这个时候，三爷还能惦记着你，还挺用心。”
　　沈淑言的话里有话，毕竟母亲也听到了，是陆司辰预付了工资，却让林嫂过来照顾她们母女俩，为了谁，这一目了然。
　　许桑洛垂着头，不知道怎么解释自己和陆司辰的关系。
　　“妈……”
　　“好了，赶紧吃饭吧，一会菜都凉了。”沈淑言笑笑，也没多说什么。
　　许桑洛拿起筷子小口小口地吃饭。
　　明明都是她平时喜欢吃的菜，可是吃在嘴里，却味同嚼蜡。
　　上午的时候，在疗养院，陆司辰去了那个独栋小楼，她带着母亲离开的时候，他都没有出来。
　　看来里面有一位对他来说特别重要的人吧……
　　许桑洛心中酸涩，可是却无法吐露分毫。
　　一顿饭下来，许桑洛吃了个七分饱，便也不想再吃了。
　　许桑洛看林嫂在一旁收拾包，便带着林嫂来到客房，说道：“林嫂，你以后就住这间房吧。”
　　林嫂点了点头，道了谢，便把自己包里不多的东西和衣服都拿了出来，放好。
　　许桑洛这菜想起，自己和母亲在梅苑的衣服和物品都被装在行李箱中，赶往医院的时候，被她放在了松林苑！
　　而那个至关重要的U盘也被自己放在行李箱中……
　　看来无论如何，自己还是需要去一趟松林苑取回自己的东西。
　　可是想到娶那里随时都有可能遇到陆知衍，她又心里发怵。算了，还是这几天，找一下林萧，让林萧有空了把自己的行李箱送回来吧，不管是陆家老宅还是松林苑，许桑洛都不想再去了……
　　正想着，许桑洛的手机响了起来。
　　看了一眼来电显示居然是白霏霏，许桑洛连忙接起电话。
　　电话那端传来白霏霏的关切的声音：“桑洛，你现在在家吗？”
　　“嗯，在家。”
　　“那你给我开一下门。我听说沈阿姨受伤了，就给拿了一些药过来。”
　　许桑洛心中惊讶，连忙走到门口去开门。
　　一打开门就看到白霏霏一脸的焦急，两侧的鬓发还沾染了些汗珠。
　　“霏霏，你怎么知道……”今天母亲去医院的事，自己并没有告诉白霏霏。
　　“是慕星尧告诉我的，我以为他是开玩笑，查了病房的记录才知道他说的是真的，沈阿姨没事吧？”
　　白霏霏的目光里满是担忧。
　　沈淑言看着白霏霏招呼她坐下：“没什么大碍了，谢谢。”
　　白霏霏自己提的一小箱的药品和医疗用品放下，然后仔细看了看沈淑言头上的伤口，开口：“沈阿姨，您这个伤口最近还是要多多注意，要是有不舒服的地方，还是要及时去医院检查。”
　　沈淑言点了点头。
　　“桑洛，最近一周我申请了休假，可以在这里帮你给沈阿姨换药什么的，你不用太担心。”
　　“申请了休假？”许桑洛仔细看着白霏霏，有些震惊。
　　“是真的休假啦，不是停职！”白霏霏自然注意到许桑洛那异样的眼神，摆了摆手。
　　“好，谢谢你，霏霏。”
　　“唉呀，跟我还说什么谢t不谢的。对了，你要是不嫌弃，我可以住你家吗？”白霏霏自来熟地打量着房间。
　　“客房林嫂住了，你要是留下的话，就只能和我睡一个房间。”
　　“和你睡一个房间好啊，你不会嫌弃我吧？”白霏霏凑到许桑洛的面前没脸没皮地笑笑。
　　“不会，不过你最近不回家的话，你家里人会不会担心你啊……”许桑洛问道。
　　“唉呀，让我清净一下，我最近相亲都没成，他们便变本加厉地催我，把我催得心烦的。我只想认真工作，认真享受生活。真不想这么快结婚！”白霏霏一脸的不开心。
　　“好了，你要是愿意，就住在我家吧，刚好最近我也不用去上班。”
　　许桑洛抿着唇笑笑。
　　“啊？你为什么不用去上班啊？不会是被顾清远开除了吗？”白霏霏一脸惊讶。
　　“不是……”许桑洛摇了摇头。
　　把舞蹈工作室被陆知衍带人砸了的时候，简单地讲述了一遍。
　　白霏霏听完，握着拳手一脸的气愤。
　　“陆知衍也太过分，太不是东西了吧！”

第165章 他为什么这么狠心
　　鉴于沈淑言也在，白霏霏也不好直接问许桑洛和陆司辰现在怎么样了。
　　很快，白霏霏就拉着许桑洛进了房间。
　　林嫂洗了盘苹果，送进来之后，便退了出去。
　　见林嫂出去后，白霏霏拿起一颗红彤彤的苹果，抛到许桑洛的手里。
　　“桑洛，你现在不会还喜欢陆司辰吧？”
　　许桑洛看着手中的红苹果，许桑洛咬着唇，沉默不语。她知道现在已经陷进去了，不仅仅是喜欢，更多的是爱吧。
　　看着许桑洛这副模样，白霏霏摇了摇头：“我觉得顾清远比陆司辰好多了啊。先说好啊，我是你和顾清远的CP粉，以前是，现在也是。你和陆司辰根本不是一个世界的人。还不如和顾清远在一起，知根知底的……”
　　“霏霏，我和清远现在只是普通朋友……”见白霏霏又开始撮合自己和顾清远，许桑洛无奈解释。
　　“普通朋友工作室因为你的原因被毁了，一句责怪的话都没有，不让你赔偿一分钱，还给你正常放假？”白霏霏咬了一口苹果，睨了许桑洛一眼。
　　许桑洛想了想，开口：“我会想办法补偿顾清远的损失。”
　　“怎么补偿？以身相许？”白霏霏的眸子亮晶晶的，一脸八卦地挑眉轻笑。
　　“胡说什么啊，我是说经济上的补偿！”
　　“哦……顾清远家可能不差你那几个钱。”白霏霏惬意地坐在椅子上，晃着小腿。
　　突然像是想起什么，她拉着许桑洛的手认真问道：“你现在和陆知衍既然已经解除婚约了，陆司辰有没有表态啊？”
　　“表什么态？”
　　“还表什么态，当然是光明正大地让你做他的女朋友啊~！”白霏霏恨铁不成钢地敲了敲许桑洛的脑门。
　　“我还没来得及和他说我和陆知衍退婚了……”
　　白霏霏一脸心急的模样催促着：“那还愣着干什么，赶紧给他打电话啊，看看他什么态度。”
　　“算了，现在还是不打了，他好像挺忙的……”
　　“他忙着干什么啊？不会在忙着陪其他女人吧？”白霏霏随口调侃问了一句。
　　许桑洛在听到白霏霏的这句话之后，愣住了，下一秒心脏就狠狠揪了一把。
　　因为陆司辰还真的有可能在陪其他的女人。毕竟当时她离开疗养院的时候，听到的那首曲子，应该就是女孩子想他表明心意的曲子吧。
　　见许桑洛脸色惨淡，神色有一瞬间的茫然。
　　一旁的白霏霏手中的苹果啪叽一下掉在了地上。
　　她皱着眉头，对着面前的许桑了凑近几分：“不会吧？陆司辰真的有别的女人？”
　　“嗯。”许桑洛轻轻点了点头。
　　毕竟不仅是疗养院那个女孩，还是司婉婷，自己从始至终都知道陆司辰还有别的女人！
　　这个认知，让她睫毛轻颤，微微低下了头。
　　“桑洛，你疯了！明知道他有别的女人，还跟他纠缠不清的做什么！”白霏霏抓着许桑洛的肩膀摇晃。
　　她没想到自己的这个小姐妹陷得这么深。居然心甘情愿和别的女人共享一个男人！
　　许桑洛死死咬着唇吗，不想让眉宇间的痛苦流露出来：“霏霏，我没打算和他纠缠不清，等京茂医药的特效药一上市我就带着母亲离开镐城。”
　　白霏霏一听到许桑洛要离开镐城，心中的火气一下子消散了：“你别跟他联系就可以了，别离开镐城啊。你要是走了，我怎么办？”
　　“你不是还有慕星尧吗？我可是你们的CP粉……”
　　许桑洛学着白霏霏的口吻说道。
　　“慕星尧？他一天到晚身边女人多的是，我总结为男人没一个好东西！”
　　听到白霏霏义愤填膺的结论，许桑洛眼眶微湿，声音低的只剩下气音：“那你不是觉得顾清远挺好的吗？”
　　“……顾清远除外！”白霏霏连忙补充道。
　　“毕竟从小学到大学，到现在，顾清远身边除了你之外，都没有别的女人……”
　　“你怎么知道他大学没有女朋友？”
　　“上次，慕星尧查了顾清远的资料，我看了一眼。”
　　“慕星调查调查顾清远做什么……”许桑洛愣了愣，有些不解。
　　“还能做什么，跟我一样八卦好奇呗。”白霏霏捡起刚才的半个苹果擦了擦，继续咬了一口。
　　许桑洛的嘴角不自觉地抽了抽，很少有男人这么八卦吧……不过以慕星尧的性子，这种事情倒也是做得出来。
　　两个人正聊着，许桑洛的手机响了起来。
　　看了一眼来电显，许桑洛的心弦跟着颤了颤。
　　见许桑洛的脸色一下子变得紧张起来。
　　白霏霏的脖子伸了过来，看向手机屏幕，又看了一眼许桑洛：“谁的电话啊？司小姐？这是谁啊？”
　　许桑洛不知道怎么回答白菲菲，难不成该解释这是陆司辰的女人之一？
　　想了想她开口笑笑：“一个之前的舞蹈学员。”
　　“那你怎么不接电话，还这么紧张的样子？”白霏霏一脸不解。
　　“哪有。”许桑洛长长吐出一口气，她握着手机，犹豫了许久，才接通了司婉婷的电话。
　　电话接起来的一瞬间，司婉婷的痛哭声透过话筒传了过来，她的声音好似被打碎的玉瓷，一下一下撞击着许桑洛的心脏。
　　“司小姐，怎么了？”许桑洛的语气一如既往地客气。
　　“桑洛，帮帮我，司辰不要我了，连我们肚子的孩子他都不要了……他为什么这么狠心，为什么？他为什么要这样对我……”
　　司婉婷哽咽着，一声一声的哭泣声传来。
　　一旁的白霏霏眼睛瞪得老大，一脸不可思议地看着许桑洛！
　　这个舞蹈学员她说什么？陆司辰不要她了，也不要她们的孩子了？
　　许桑洛心里像是被刀片划过一般的疼。……这就是陆司辰说的，司婉婷不可能把孩子生下来吗？
　　“司小姐，陆司辰说，从来都没碰过你。不管你有没有怀孕，请你都不要强加给陆司辰好吗？”
　　电话那端听到许桑洛的回答，瞬间止住了哭泣声。许桑洛更加验证了心中的猜想，果然她还是应该相信陆司辰！司婉婷一直都在骗她！

第166章 不用在我面前演戏
　　“他都告诉你了？”电话那端司婉婷的阴冷的声音传来。丝毫不再伪装半分。
　　“对。所以以后，你不用在我面前演戏了。”许桑洛的声音很冷淡。
　　“许桑洛，你以为陆司辰真的喜欢你吗？对你也不过就是图一时新鲜。我告诉你，他有心心念念的女人，在疗养院。现在陆司辰已经把疗养院那个女人接回陆家老宅了。他们有娃娃亲，接回陆家自然两个人是打算结婚的……”
　　“……”
　　陆司辰和疗养院的那个女人有娃娃亲？而且现在已经把那个女人接回去了吗？许桑洛怔住。
　　“你不会还天真以为他会继续找你给他暖床吧？”司婉婷轻蔑的笑声传来。
　　指尖陷入掌心，许桑洛沉默着，眼眸微垂，因为自从在疗养院分开，陆司辰确实没再联系过自己。
　　一旁的白霏霏听不下去了，直接将手机抢了过去：“你谁啊？陆司辰碰都没碰过你，你还在这里阴阳怪气什么，生怕别人不知道你想倒贴陆司辰，陆司辰都没要你吗？”
　　“你……”电话那端的司婉婷被白霏霏这么直白的话噎住。
　　“我怎么了？我实话实说而已，另外告诉你，你别再给桑洛打骚扰电话了，把你拉黑了勒，拜拜！”说完，白霏霏直接将电话挂断。
　　挂完电话，白霏霏看了一眼许桑洛，开口问道：“这就是你说的陆司辰的女人？”
　　许桑洛点了点头。
　　“碰都没碰过，怎么叫陆司辰的女人啊。一看这个女人就很有心机。你可要小心一点。”白霏霏真的将司婉婷的手机号拉黑，才将手机还给许桑洛。
　　“我以前并不确定。一直到刚才，我才确认，原来陆司辰真的没t碰过她……”
　　“她不是说陆司辰还有个娃娃亲吗？那个女人你见过吗？”
　　“没有。”许桑洛摇了摇头，她是真的没见过疗养院的那个女人……
　　突然，许桑洛又想起什么，她又开口说道：“以前在陆家，我看见过一张照片，照片上面陆司辰身边有个小女孩……”
　　以前在老爷子的书房，看到过一张全家福，那时候她以为照片上的那个女孩是陆司辰的妹妹。现在看来，那个女孩很有可能就是和陆司辰有娃娃亲的那个……
　　白霏霏一脸的惊讶：“意思是那个白月光从小就在陆家和陆司辰一起长大！？”
　　“有可能，我也不确定。”许桑洛摇了摇头。
　　“那你可要了解清楚了，毕竟知己知彼，才能百战百胜！”
　　“你刚才不还劝我放弃陆司辰……”许桑洛好笑地看着白霏霏。
　　白霏霏抿了抿嘴唇道：“主动放弃和被打败是两码事。你这么好看，身材这么哇塞，性格也好，凭什么输给那些女人！”
　　许桑洛听到白霏霏的话，笑着摇了摇头：“霏霏，我哪有你说的那么好……”
　　“桑洛，你可不能厚此薄彼，我要是个男人，肯定选你做老婆！”
　　被白霏霏安慰了一通，许桑洛的心情也没那么糟糕了。
　　就这样平静地过了两天。
　　许桑洛没有联系陆司辰，陆司辰也没有主动联系她。
　　许桑洛心中虽有浅浅的失落，但是理智还是让她和陆司辰保持着应有的距离。只是偶尔晚上夜深人静的时候，她会点开陆司辰的朋友圈看一下。
　　陆司辰本就不是喜欢发朋友圈的人，两个人毫无联系，许桑洛也不知道陆司辰在哪里，在做什么。也不知道他的状态，一切就像白霏霏说的她的那样，她和陆司辰本是两个世界的人……
　　就这样和白霏霏平静地呆了两天，第三天一大早。
　　房间门外传来林嫂的敲门声：“许小姐，夫人的特效药您放在哪里了？随身携带的拿那些已经吃完了。”
　　房间里的许桑洛一下子愣住，她这才想起来，自己把行李箱还放在松林苑。
　　母亲的药，谢煜卿给自己的U盘都还在里面！
　　母亲的药可是每天都得按时按量吃的。
　　走到房间门口，许桑洛打开房门，对着林嫂开口：“药在行李箱里，不过我放在松林苑了。林嫂方便帮忙去取一下吗？”
　　“许小姐，我已经被一房的人赶出陆家了，怕是进不去陆宅了……而且三爷叮嘱过，说要是您需要行李箱，需要您亲自去取。”林嫂表情为难。
　　行李箱里面的东西很重要，确实自己亲自去取比较好。
　　想了想，许桑洛点了点头。
　　“好，我现在，就过去取。”
　　“好，您放心，我一定会照顾好许太太。”
　　“嗯，那家里就拜托林嫂了。”
　　许桑洛回到房间，白霏霏已经开始替她找衣服了。她冥思苦想正琢磨哪一套合适。
　　“霏霏，我不用换衣服了。我去去就回。”许桑洛提着包，就打算离开。
　　“桑洛，你可不能这样去找陆司辰。”白霏霏一把拉住打算出门的许桑洛，上下打量。
　　“这样……怎么了？”许桑洛有些不解。
　　“你想啊，你不是要去松林苑，那个疗养院的女人不是被接回去了吗？你很有可能会遇到她，你要是穿这套衣服，太日常了，没什么战斗力。”
　　说完，白霏霏直接将一套柜子里的一套深蓝色旗袍找了出来，同时，外面给她找了件小披肩。
　　“穿这个吧，再画一个淡妆。”白霏霏摸着下巴，点了点头。
　　许桑洛拗不过，被白霏霏直接按在了化妆镜前面的椅子上。
　　十分钟后，白霏霏望着镜子中许桑洛一脸惊叹：“桑洛，你底子真好，随便撸一个淡妆都这么漂亮。”
　　此时镜子中的女子皮肤白皙，笑容像撒娇的猫儿，眼睛凉的像星星，她的魅力就如同黑暗深处的火焰，有些耀眼。
　　“谢谢你霏霏，是挺漂亮的，现在我可以出门了吗？”许桑洛淡淡地笑了笑。
　　“去吧。”白霏霏很满意，然后自在地躺在许桑洛的软床上。
　　“在你回来之前，这张床是我的了啊。”白霏霏在大床上自由自在地滚了两圈。
　　“好。”许桑洛点了点头，才跟母亲说了声，就出了门。

第167章 当然是去登记结婚
　　刚下楼，许桑洛正想着要不要给陆司辰打个电话问问他现在是不是在松林苑。
　　可是找出陆司辰的电话，手指点在那串电话号码上的时候，许桑洛又有些犹豫。
　　算了，还是发消息吧。
　　毕竟她现在必须去找他。
　　犹豫了几秒钟，许桑洛还是给陆司辰发了一条消息：“陆司辰，你在松林苑吗？我想去取我的行李箱，可以吗？”
　　消息发送过去两分钟之后，陆司辰依旧没有回复消息。
　　按照以往的情况，许桑洛是不可能再去打扰陆司辰的。
　　但是今天她必须拿回母亲的药。
　　许桑洛鼓起勇气，又给陆司辰发了一条消息：“我现在过去取，方便吗？”
　　虽然陆司辰还没回复，但是许桑洛还是走到路边，招手拦了一辆出租车。
　　上了车之后便报了陆家别墅的地址。
　　看着手机上两条消息，已经过去了六分钟。
　　许桑洛从来没觉得时间如此漫长过。
　　许桑洛找出陆司辰的电话，指尖犹豫了一秒钟之后，还是将那个号码拨了出去。
　　电话那边过了很久才接通。
　　正当许桑洛打算开口的时候，电话那端传来一道软绵细腻的女人声音：“你好，司辰哥哥这会不方便接电话……”
　　看来，陆司辰还真的是把疗养院的那个女人接了回去。许桑洛刚打算说出口的话顿时卡在喉咙里。
　　“你是……？”许桑洛下意识地开口问道，问完她就后悔了。“我叫安冉冉。”但是想了想母亲的药，许桑洛还是继续硬着头皮开口：“我是他的朋友许桑洛，他现在在松林苑吗？”
　　“嗯，在。”电话那端的安冉冉回答着，说完又朝着不远处的浴室方向看了看。
　　“我是安冉冉，不过他现在不方便接电话，许姐姐是有什么事吗？”
　　“我能过去一趟取一个东西吗？上次我的东西放在松林苑了。”许桑洛尽量让自己的声音听起来平静。是的，她现在主要是要取回自己的行李箱。
　　不管哪个女人是不是在松林苑，她都要去一趟。
　　“司辰哥哥一会好像就要出门了。你可以五分钟之后再打吗？他现在在洗澡……”安冉冉有些迟疑。
　　许桑洛有些迟疑，她心中有个答案呼之欲出，毕竟一个男人在洗澡，另外一个女人在等他。
　　接下来的事情不言而喻。
　　握着手机的手指紧了几分。
　　“那你们先忙，我先挂……”
　　话还没说完，浴室的门就打开了。
　　陆司辰穿着浴袍，擦拭着头上的水珠，开口问道：“谁的电话？”
　　他对那个女人说话声音里没有半分的苛责，很是平淡。
　　隔着手机，许桑洛听到陆司辰那低沉的嗓音，都能想象得出，陆司辰此时的神情。
　　一个女人在一个男人洗澡时，贸然接了一个他的电话，他居然丝毫不生气。看来两人的关系确实很亲密。
　　很快她就听到那个绵软细腻的女人声音传来：“是一位许姐姐。”
　　许桑洛正犹豫着要不要挂断电话的时候。
　　陆司辰的声音隔着手机从话筒里传来：“你一会要过来？”
　　“嗯，我想取回我的行李箱，可以吗？”许桑洛不知道自己这个时候是不是打扰到他们两个人了，但是还是硬着头皮开口。
　　……
　　半个小时候，出租车就停靠在陆家老宅别墅的大门口。
　　许桑洛付了钱下车。
　　看着面前的陆家别墅大门，许桑洛站在门口踌躇。
　　刚在电话里，她告诉陆司辰，自己在大门口取了东西就走。
　　陆司辰应了一声，也没多说什么，就挂了电话。
　　正想着要不要给陆司辰再打个电话告诉他她到了的时候，大门缓缓打开。
　　那辆熟悉的迈巴赫就驶了出来。
　　开车的是林萧。
　　许桑洛让开道路的时候，就看见陆司辰坐在车子的后座。
　　许桑洛莫名紧张，第一时间居然是看向陆司辰的身边，有没有那个叫安冉冉的女孩
　　当她看到陆司辰身边的那个位置是空的时候，不知道为什么，心里松了一口气。
　　陆司辰今天特意换了一套剪裁得体的高定西装，里面搭配着白衬衣和一条深蓝色的领带。
　　目若星辰，五官深邃。看上去很养眼。
　　刚车子刚开出大门口，陆司辰就降下车窗，看向许桑洛：“上车。”
　　陆司辰看许桑洛的眼神倒是没显得有半分的异样，依旧带着浅浅的宠溺的感觉。
　　她是不是应该继续相信陆司辰，虽然刚才他的房间有一个安冉冉的女人，还是在他洗澡的时候……
　　许桑洛看着面前的陆司辰，将所有的纷杂思绪压下。
　　迈着脚步轻快地朝陆司辰的身边走过去。她t的发梢随着她走路里晃一晃的，一如以前扎马尾的样子。
　　林萧很快下车，给许桑洛打开了后座的车门。
　　车子行驶离开陆家。
　　许桑洛直接开口问道：“陆司辰，我是来取行李箱的……”
　　“行李箱在后备箱，陪我办完事了，就送你回去。”
　　“哦。”许桑洛乖乖答应。
　　陆司辰看着面前还特意化了淡妆的许桑洛，心情似乎很不错。
　　他抬手轻轻用手指刮了刮许桑洛的脸颊：“今天‘小兔子’很漂亮。”
　　“谢谢。”许桑洛的语调客气又疏离。
　　陆司辰够了勾唇，也没再说话。
　　“我们……这是要去哪？”许桑洛疑惑问道。
　　“去民政局。”陆司辰侧着脸，看着许桑洛。
　　“去民政局？干什么？”许桑洛一脸惊讶。
　　陆司辰嘴角微微上扬：“当然是去登记结婚。”
　　怪不得今天的西装看上去更加矜贵，正式。原来是要去民政局登记结婚……
　　可是他没带安冉冉，是要和司婉婷领证吗？
　　“司小姐今天也去吗？”
　　“对。”
　　看着许桑洛眼里的星星一颗颗碎裂，陆司辰又补充了一句：“她和陆知衍也去领证。”
　　“她和陆知衍领证？”许桑洛一脸不可置信，很难下想想司婉婷居然答应和陆知衍领证结婚。
　　“司婉婷为什么要嫁给陆知衍……？”
　　“她本就是小侄子的未婚妻，只不过之前出了车祸，现在傅家人把她找回去了而已。”

第168章 给你小婶婶道歉
　　许桑洛这才想起自己和陆知衍当时订婚的时候，确实是顶替了一个傅小姐的位置。
　　原来司婉婷就是那个傅小姐。
　　“可是你刚才不是说去登记结婚吗？”
　　没带安冉冉出来，司婉婷又是和陆知衍结婚。
　　那陆司辰打算和谁领证结婚？
　　“对，咱们也一起去凑凑热闹。”
　　陆司辰这是什么意思，他要和她结婚？
　　那松林苑的安冉冉怎么办？
　　“你是说要和我登记领证吗？”许桑洛不确定，又问了一遍。
　　“怎么，不愿意吗？”陆司辰仔细打量着许桑洛的神情。
　　继而他又开口笑道：“听说，你想离开镐城？”
　　听到陆司辰的话，许桑洛的心一下子提了起来。她都忘了，林嫂是陆司辰的人，陆司辰这几天虽然没联系她，但是她在家里说的话，估计都被林嫂听到了吧……
　　“我和陆知衍已经解除婚约了，你……也有娃娃亲，我自然是不想再留在镐城的。”许桑洛的声音很轻，如同羽毛一般。
　　“这就是你打算抛弃我的理由？”陆司辰的声音里半是调侃半是生气。
　　许桑洛干咳了两声：“我哪有……”
　　“没有就好，也不会给你这个机会。”陆司辰伸出手，将许桑洛的手包裹在掌心。
　　许桑洛有些坐立难安，他说的该不会是真的吧？他真的打算和她去领证？
　　半个小时后，漆黑的迈巴赫就停在了民政局门口。
　　“还在犹豫呢？这么舍不得你的清远哥哥？”
　　陆司辰深邃的眼眸睨了一眼一旁局促不安的许桑洛，饶有兴致地看着她。
　　“……我没有舍不得顾清远，只是担心你舍不安冉冉。”
　　“那就走吧。”陆司辰牵着许桑洛的手走进了民政局。
　　许桑洛突然意识到自己没带任何任何身份证件，她刚打算开口的时候，就看见自己的户口本和身份证在陆司辰的手中晃了晃：“现在后悔还来得及。”
　　“……”
　　许桑洛抬头看着面前的男人，他好大英俊又帅气，他看她的眼神专注又宠溺。
　　虽然自己一直都喜欢陆司辰，可在今天来之前，她都没想过自己真的会嫁给他。
　　现在等到这一天真的来临，她反而有一种不真实的感觉。
　　许桑洛沉默不语，心中感慨万千，可是在陆司辰的眼中，她的沉默仿佛就代表了不情愿。
　　陆司辰握着许桑洛的手又紧了几分：“走吧,现在后悔也来不及了。”
　　两人很快照相，宣读誓言，领证。
　　在最后走出民政局的时候，许桑洛看着手中的结婚证还一脸懵逼。
　　她这就嫁给陆司辰了？
　　两人正往外走着，许桑洛就听到一道熟悉的声音：“三叔桑洛，你们怎么在这！？”
　　她抬头一看就看到了最不想见到的人，陆知衍。
　　此刻，他正和司婉婷站在一起，显然两人也是来领证的。
　　两人在看到陆司辰和许桑洛的结婚证时，都愣了一下。
　　“来民政局还能干什么，自然和你们一样是过来领结婚证的。”陆司辰看着面前的陆知衍和司婉婷说道。
　　司婉婷眼神恶毒地看着许桑洛，她恨这个女人，恨她破坏了自己的计划，恨她抢走了本该属于她的男人。可是她什么都没说，只能垂下头，因为傅景年说过，从今天踏出金港湾之后，她就不再是司婉婷，以后她只能是傅漫婷，是傅家二小姐，是陆知衍的妻子！
　　可是她不甘心，凭什么，她在陆司辰的身边那么长时间，都没让他多看自己一眼。
　　许桑洛却可以不费吹灰之力，就让陆司辰娶她！她不甘心啊！
　　而且他家给陆知衍以后，见到许桑洛，还得低头叫她一声小婶！
　　司婉婷心里憋屈的难受，她不愿意打招呼，只是恶狠狠地注视着面前那个看起来太过耀眼的小女人。
　　许桑洛注意到司婉婷眼中的怨毒，心中五味杂陈。
　　她知道司婉婷恨她，可是她没有办法。她没有做错什么，也没有抢走任何人的东西。
　　陆知衍额头上的青筋直跳，他双拳紧握，一步一步走近许桑洛，目光紧紧锁着她：“”桑洛，那个男人难道就是……“
　　他的声音带着一丝颤抖，显然内心极度不可置信。
　　许桑洛毫不避违地地承认：“是。”
　　原来和许桑洛在一起的那个野男人，不是别人，而是陆司辰！
　　曾经的画面，如同电影画面一般在他的脑海一帧一帧地闪过。
　　陆司辰屡次出手替许桑洛解围，甚至上次在镐白山的温泉酒店……
　　“你这个贱人！”陆知衍扬起手就要给许桑洛一耳光。
　　陆知衍额头上青筋暴起，他瞪着许桑洛，眼中满是怒火：“你这个贱人！”
　　话音刚落，他扬起手就要给许桑洛一耳光。
　　就在巴掌落下的瞬间，手腕被一旁的陆司辰握住，他的声音里满是寒栗：“小侄子，你就是这么对你小婶婶的？”
　　陆知衍手腕被陆司辰捏得生疼，他瞪着面前的男人，眼中满是怒火。
　　“三叔，你放开我！放开！”陆知衍吼道。这个时候他作为男人的尊严被踩在地上被踩得粉碎！真恨不得徒手将面前的一对狗男女撕成碎渣！
　　可是面前的人是谁？是他的三叔！更是整个镐城最狠厉的人。
　　即使他愤怒到了极点，但是还不得不压制着满腔的怒火。没有去质问陆司辰，只敢在许桑洛的身上撒火！
　　可是他忘了，现在许桑洛的身份是陆司辰的妻子，是自己的小婶婶！
　　陆司辰的手如同铁钳一般，几乎要将他的手腕捏个粉碎，任凭他怎么挣扎都没有用。
　　陆司辰冷冷地看着他：“小侄子，这就是你对待长辈的态度？要是让我见到下次再这样对你的小婶，我就对你不客气了。”
　　他的声音很轻，可是却充满了不容置疑的危险。
　　听到陆司辰这般维护许桑洛，陆知衍脸上的神情又阴沉了几份。
　　到时一旁的司婉婷见状，拉了拉陆知衍的衣服：“陆知衍，你不会还放不下许桑洛吧？”
　　她这句话不知道是在劝陆知衍，还是在继续添油加醋。
　　过往的人都朝着面前的俊男靓女投来目光。
　　最终理智战胜了怒火，他低下头给陆司辰道歉：“对不起，三叔，我以后……注意。”
　　“要道歉的话，给你小婶婶道歉。”陆司辰还不嫌事大，目光淡淡地扫了一下身旁的许桑洛。

第136章 还心疼小侄子呢？
　　拳头被陆知衍捏得咯吱咯吱响，道歉的话如鲠在喉，让他向陆司辰低头，他能轻易做到，但是要让他向许桑洛开口道歉，他无论如何也说不出口。
　　气氛凝重了几分。
　　许桑洛牵上陆司辰的手，笑了笑：“陆司辰，算了，我知道陆知衍一时半会还适应不了。”
　　其实不仅是陆知衍，就连她自己突然变成了他的小婶婶，自己都有点不适应。
　　他大手握住许桑洛的手，在许桑洛的耳边轻笑：“现在还心疼小侄子呢？”
　　“我没有。”许桑洛对陆司辰这明晃晃的冤枉，连忙摇头。
　　“没有就好，我们走吧，别耽误了小侄子和傅小姐领证……”见陆知衍的脸色越来越阴沉，陆司辰的心情似乎不错。
　　“好。”许桑洛点了点头。毕竟她也不想和陆知衍和司婉婷再呆在一起。
　　不远处，林萧打开车门。
　　许桑洛和陆司辰手牵手上了车。
　　见两人手牵手温情离开的模样，陆知衍已经听不到身边的司婉婷叫他，只是低着头的双眼红的充血。
　　“你和我一样不甘心吧，陆t知衍。明明你喜欢的人是许桑洛，却要被迫娶我。其实我又何尝不是，我喜欢陆司辰，可是陆司辰却从没有正眼看过我……”
　　相对比陆知衍，司婉婷反而冷静许多。
　　“谁说我喜欢那个贱女人了！”陆知衍狠狠地瞪了司婉婷一眼，脸上的表情几乎扭曲！
　　“如果你不喜欢她，那你为什么要这么恼怒？”司婉婷冷冷问道。
　　“我只是恨那个贱女人的背叛，她居然敢背着我勾引我三叔！我恨不得扒了她的皮，怎么可能喜欢她！”
　　听着这个答案，司婉婷似乎很满意。
　　她走进陆知衍几步，低头在他耳边低语：“我也不想看见他们这么幸福地在一起，我们联手怎么样？”
　　“怎么联手？你不会还想嫁给我三叔吧？”陆知衍抬头，死死盯着司婉婷。
　　一想到自己面前的司婉婷也喜欢自己的三叔，陆知衍心里就很不是滋味！
　　“陆司辰已经和许桑洛领证了，我已经不妄想嫁给他了。不过，我可以帮你，折磨许桑洛，以解你心头之恨。毕竟我也看不惯她可以这么幸福地嫁给陆司辰……”司婉婷嘴角勾着笑意看着面前的陆知衍。
　　陆知衍只觉得一股气血涌上心头，他抬头看向司婉婷，眼中闪过一抹赞许，“不愧是傅家小姐，做事果断，有魄力。好，我们联手，一起让许桑洛尝尝背叛的代价！”
　　司婉婷笑了笑，突然看见突然停在身后的那辆黑色奔驰，从奔驰上冲下来的那个女人，她的目光怔住。
　　随后她开口对陆知衍说道：“晴晴妹妹还特意来找你了，我在里面等你吧。”
　　说完就踩着台阶，往民政局的大门里走去……
　　陆知衍听到陆晴晴来了，正要回头去看，就感觉自己被人猛地一下从后面一下子抱住！
　　“知衍！别丢下我！”陆晴晴抱着陆知衍哽咽着。
　　陆知衍的心脏软了几分，他拉开陆晴晴抱着自己的手，转身去佛陆晴晴的发丝：“晴晴，你怎么来了？”
　　“我还是不想让你娶别的女人，知衍……可不可以不娶她？”陆晴晴一边哭一边问道。
　　“晴晴，我说过，我们只是家族联姻，我对她并没有感情，你放心。”陆知衍替陆晴晴擦了擦眼泪，一脸心疼。
　　陆晴晴的眼泪止住了，她抬头看着陆知衍，似乎在寻找着安慰：“真的吗？你真的不喜欢她吗？”
　　“当然了，我怎么可能喜欢那个女人。”
　　“那……你今天晚上来找我好不好。”陆晴晴心中燃起一丝希望。
　　“好。”陆知衍身上憋了一股子火气，自然愿意有个贴心的人在身边伺候，让他舒心。
　　司婉婷虽然说要跟自己合作，但是要真论起来，司婉婷也不过是个合作伙伴。没有人愿意一天到晚愿意和合作伙伴待在一起。
　　“好了，你先回去等我，等我忙完了，晚上就去找你怎么样？”
　　“那你别忘了，不许抱司婉婷……”
　　“知道了，知道了。”陆知衍怕司婉婷等急了会出来找他。
　　赶紧催促陆晴晴回去。
　　陆晴晴见陆知衍答应晚上来找自己，才收起眼泪，展露出一丝娇媚的笑容，踩着自己十厘米的高跟鞋离开……
　　-
　　十字路口，红灯亮了起来。
　　迈巴赫停下。
　　许桑洛回头看了一眼，这里已经离民政局很远了。
　　她低头看了一眼自己和陆司辰紧握在一起的手，心脏处涌上一股暖流。
　　许桑洛不知道该用什么样的言语来形容自己此刻的心情，她只知道自己嫁给了自己喜欢的人，此刻明明应该觉得很幸福。可是此时此刻却一点也高兴不起来。
　　因为她知道松林苑还有一个安冉冉等着陆司辰！不知道为什么，虽然上午的时候，只是短短通话了几分钟。她也能感觉出来，陆司辰对安冉冉有些不一样，最起码，不像对司婉婷那般冷漠无情。
　　许桑洛不想回松林苑，不想见到那个柔柔的女孩，她怕自己到时候会难受。
　　即使她现在和陆司辰领证了！
　　“那个……让林萧先送我回香都小区可以吗？”许桑洛抽回自己的手。
　　“许桑洛，领证结婚第一天，就打算和自己的丈夫分居？”陆司辰眉棱挑了挑。
　　许桑洛实话实说：“我还得给我母亲送药回去……”
　　她这才想起，自己居然头脑发热，直接就这样贸然和陆司辰领证了，都没有来得及和父母说！
　　要是父亲和母亲甚至白霏霏知道自己就这样和司辰领证结婚，都该气炸了吧……
　　毕竟他们好像都不太喜欢陆司辰。
　　“好，我陪你一起回去一趟，顺便看看丈母娘的伤势怎么样了。”
　　“……你也要去？”许桑洛紧张地看着陆司辰。
　　“怎么？想把我藏着掖着，到什么时候？”

第170章 ‘小兔子’这是吃醋了？
　　陆司辰的话让许桑洛的脸瞬间红了起来，她可不敢把陆司辰藏着掖着。既然已经领证了，那早晚也得告诉父亲和母亲的。
　　许桑洛心一横，直接回答：“我不是那个意思，你如果想去，那就一起吧。”
　　陆司辰看了一眼前面的林萧开口：“去香都小区。”
　　林萧很快就更换了路线。
　　一路上，许桑洛不说话，也不敢打量陆司辰。她还真是一时半会都没缓过来，自己这就和陆司辰结婚了！
　　一旁的陆司辰见许桑洛愣神，凑近到许桑洛的身旁开口问道：“怎么，我就这么见不得人吗？”
　　“不是！”许桑洛微微一转头，就看到陆司辰那就像雕刻出来的一样完美的五官，高挺的鼻梁下是性感的薄唇。
　　以及他身上独有的松香气息，不断地弥漫在许桑洛的鼻尖。
　　许桑洛强迫自己不去被他的眼神蛊惑到，平复了一下心情，才淡淡开口问道：“陆司辰，可以给我讲讲关于你和安冉冉的事情吗？”
　　既然已经是夫妻，许桑洛不想再和陆司辰之间，还有那么多的隔阂。她想要更了解他，也愿意去相信他。
　　毕竟这么久以来，他确实从来没欺骗过她，如果陆司辰对她是真心的，那她也想试着勇敢一点！
　　陆司辰听到许桑洛突然提到安冉冉，也愣了一下。
　　他没想到许桑洛会这么直接地问他关于安冉冉的事情，落在许桑洛身上的目光有些惊讶。
　　许桑洛突然有觉得自己问了太多了，连忙改口：“要是你不想说也没关系。”
　　陆司辰看着许桑洛沉默了一会儿，才开口说道：“安冉冉是我母亲挚友的女儿。因为两个人关系特别好，安冉冉刚出生不久，两家人就为我和她定下娃娃亲……”
　　“不过后来安家出事，安家就只剩下安冉冉一个人。”
　　“因为那时候她还小，我母亲就将安冉冉接到陆家生活。”
　　“前几年安冉冉出国留学当晚，就和陆家断了联系。人人都以为她是有能力养活自己了，所以不再需要陆家，不愿再回陆家。后来我偶然才得知，她其实并没有出国……”
　　许桑洛没想到安冉冉的过往这么曲折，虽然没见过，但是突然有些心疼安冉冉：“那她这几年一直在疗养院？”
　　“对，我也是后来才查到，她出国留学前一天的晚上，在渡轮上和同学聚会，意外坠入海中……”
　　许桑洛听得心惊：“那当时轮船上，就没人发现吗？”
　　“当晚我的好大哥陆振峰也在那艘轮船上，他故意封锁了这个消息。”
　　“为什么陆振峰他要……”许桑洛不明白。
　　“这里面牵扯的事情太多。主要就是他吞并了安家的医药公司，他也并不想让我娶安冉冉。”陆司辰简单解释道。
　　其实陆司辰没有细说，许桑洛也能大致猜测到，陆振锋那种人无非是觉得安家和陆司辰联姻，觉得会影响自己的利益……
　　陆振峰和王香琳，甚至陆知衍都是为了利益，愿意不择手段的那种人……
　　“你明明和安冉冉有娃娃亲，陆老爷子一定是想让你娶她的吧，你……为什么还要和我领证？”许桑洛声音很轻，她能感觉到，其实陆司辰对安冉冉也是有感情的。
　　因为上午她给陆司辰打电话的时候，安冉冉接的。
　　但是陆司辰并没有生气。
　　“怎么了？‘小兔子’这是吃醋了？”陆司辰轻笑，没有直接回答许桑洛的话，而是捏了捏她脸上的软肉。
　　她的皮肤白皙细腻又柔软，陆司辰有些留恋。
　　“……嗯。”许桑洛这一次诚实地点了点头。
　　陆司辰看许桑洛这么直白，忍不住嗤笑一声，他伸手揉了揉许桑洛的头顶：“她从小和我一起长大，我对她的感情就像是妹妹一般。”
　　听到陆司辰的解释，许桑洛揪着的那颗心突然放松下来。
　　毕竟谁还没有个过去呢。
　　更何况陆司辰和安冉冉之间只不过曾经有过娃娃亲罢了，又不是真的有什么……
　　“还有什么想问的？”陆司辰的手指在许桑洛那柔软的脸颊上轻轻揉了揉。
　　许桑洛其实还想问，安t冉冉会不会一直住在松林苑……
　　但是想到陆司辰刚才说的，安家人就只剩下安冉冉一个，她要是离开陆家，能去哪里呢？
　　更何况还有陆振锋，虎视眈眈地盯着安冉冉，她又怎么忍心让陆司辰赶走那个女孩！
　　甚至如果可以，她想和陆司辰一起保护安冉冉。
　　所以就算安冉冉住在松林苑，她心里有一点点不开心，但是也没再说什么。
　　“没有了。”许桑洛乖乖巧巧地摇了摇头。
　　“那你还打算离开镐城吗？”陆司辰捏了捏许桑洛的指尖，目光灼灼地看着她。
　　“……”
　　许桑洛没想到话题最后又绕了回来。她原本正打算回答陆司辰的问题，说如今嫁给他，自然不会再选择离开。
　　就在这时，迈巴赫缓缓停在了小区门口。
　　林萧提醒了一句：“爷，许小姐，到了。”
　　许桑洛打开车门下车的时候，突然有些踌躇。
　　她不知道怎么开口跟母亲说她去取个药的功夫，居然还和陆司辰去领了个证！
　　陆司辰似乎看穿了许桑洛的小心思。
　　“别怕，有我在。”
　　他轻轻握住了许桑洛的手，他的手心微热，传递出一种温暖的力量。许桑洛感觉自己的心跳微微加速。
　　就这样，许桑洛任由陆司辰手牵着手，一起来到了六楼。
　　来到自家门口，许桑洛站定，深呼一口气才抬手去敲了几下门。
　　此时，房间内。
　　白霏霏刚给沈淑言换完药，她麻利地把纱布缠好，收拾好药箱。
　　听到约定好的几下的敲门声，白霏霏开口笑道：“没想到桑洛这么快回来了。”
　　“对啊，让林嫂去开门吧。”沈淑言眉目和善，点了点头。
　　“我去吧吗，沈阿姨。”
　　说完，白霏霏放下药箱吗，连忙跑去开门。
　　当她开门的时候，还疑惑问道：“桑洛，陆司辰那个活阎王没有为难你吧？”
　　结果话音刚落，白霏霏的目光就对上了陆司辰本人！

第171章 三爷……您怎么来了？
　　白霏霏恨不得找个地缝钻进去，她慌乱地移开视线，看向许桑洛时，脸上堆出笑容。
　　继而忐忑开口：“桑洛，取个药，你怎么还把人给带回来了？”
　　许桑洛看了眼站在旁边的陆司辰，同样不知道该如何跟白霏霏解释，只好笑了笑：“先进去再说吧。”
　　人高腿长的男人一进屋，客厅里顿时压迫感瞬间十足。
　　就连一开始坐在沙发上的沈淑言都忍不住站了起来：“三爷……您怎么来了？”
　　正当许桑洛搜肠刮肚，正在想要怎么开口解释她上午出去一趟，就被陆司辰带去登记结婚的这件事情的时候。
　　陆司辰直接将两人的结婚证，扔在了桌子上。
　　他的眼神坚定又坦然：“今天是我和许桑洛领证的日子，理当过来告知一声。”
　　看着桌上的那两本红彤彤的结婚证。
　　瞬间，整个房间安静下来。
　　一旁的白霏霏直接瞪大了双眼：“我不是在做梦吧？桑洛你出去一趟，这就跟陆司辰……”
　　“嗯，是……”许桑洛点了点头。
　　“你说什么？”沈淑言以为自己听错了。
　　“我和桑洛领证结婚了。”陆司辰又耐心了解释了一遍。
　　沈淑言手指颤抖地捧起桌上的结婚证。
　　打开仔细地看，当她看见结婚证上的照片和名字确实是许桑洛和陆司辰时，又一脸不可置信地看向自己的女儿：“桑洛，这是真的吗？”
　　“妈，是真的……”许桑洛满含歉意。毕竟婚姻大事，正常情况下，都是要先父母这一关。而陆司辰跳过所有过程，直接将结果扔到了大家面前，很难不让人震惊。
　　林嫂是在场唯一一个不惊讶的人，她反而贴心地给沈淑言泡了一壶茶，扶着她坐到沙发上。
　　“桑洛，到底怎么回事？你该不会是为了特效药才和他……”沈淑言欲言又止，一脸的担心。毕竟她不想让女儿再和陆家的人有什么瓜葛，更不想桑洛再为了特效药牺牲自己的幸福！
　　听到这句话，陆司辰的目光同样看向许桑洛。
　　注意到陆司辰略带探究的目光，许桑洛走上前，拉着沈淑言的手安慰道：“妈，和特效药无关，我是真的喜欢陆司辰，才和他领证的。”
　　听到许桑洛的这个回答，沈淑言的表情柔和了一些。
　　不过很快又恢复了严肃。
　　她转头看向陆司辰：“那三爷呢，您是真的喜欢桑洛才和她结婚的吗？还是说因为……”
　　“跟许博士没有关系。”陆司辰简明扼要。
　　听到陆司辰这样说，沈淑言才点了点头，其实以陆司辰的能力想要得到京茂医药，也不是什么难事，确实没必要和自己的女儿结婚。
　　陆司辰这个人虽然手段果断又狠厉，但是从来不屑于像陆振峰那样，用肮脏手段来巩固自己的地位。
　　“陆老爷子知道这件事吗？”沈淑言又问了一句。
　　虽然沈淑言见陆司辰的次数并不多，但是女人看男人的天赋是与生俱来的。
　　今天从陆司辰进门之后开始，其实沈淑言就一直在偷偷地观察着他。
　　而陆司辰身上那种沉稳淡定和坦然给予了她很大的安定作用。
　　以前见过陆司辰几次，那时候她就觉得奇怪，因为陆司辰从没把谁放在眼里，却独独面对许桑洛的时候很专注，虽然陆司辰话不多，但眼神却是一刻不停地落在许桑洛的身上，许桑洛的一举一动他都能察觉到，这才是最宝贵的。
　　一个男人在不在乎一个女人，实际上一眼都看得出来。
　　今天看了两人的相处之后，沈淑言才终于有些明白许桑洛一直和陆司辰有联系的原因，女儿有时候开心，有时候暗自伤神，原来自己的女儿早就就已经喜欢上了陆司辰……
　　虽然对领证结婚这件已定的事实，她无力改变，但是对女儿的未来，她还是充满了担忧。
　　“陆家老爷子怕是不会同意……”沈淑言看着结婚证忐忑开口。
　　“老爷子同不同意，这都已经是板上钉钉的事情。您放心，我不会让桑洛受委屈了。”
　　陆司辰看出沈淑言眼中的忧虑，出言安慰。
　　“那我家桑洛就拜托三爷了……”沈淑言叹了口气。
　　“只不过，若是桑洛在陆家要是真的受了什么委屈或者以后若是三爷厌倦了桑洛，我还是希望三爷……到时候能放桑洛自由……”
　　“您放心，您说的这种情况不会发生。”陆司辰紧紧牵着许桑洛的手承诺着。
　　开什么玩笑，他好不容易费心费力养的‘小兔子’，怎么可能轻易放手！
　　“这几套别墅是前几天已经过户到桑洛名下的，您可以看一下，有喜欢的，可以一起过去住。”
　　陆司辰话音刚落，身后的林萧就麻利地将一个文件递交给沈淑言。
　　沈淑言看着文件上面的别墅名字，有些惊讶。
　　她知道陆司辰手里握着镐城的许多寸土寸金的地皮，和房产，可是没想到有那么多……
　　“让桑洛做决定就好，我和光耀就住在这儿就行了。”沈淑言将文件合上，递给了女儿。
　　陆司辰看向许桑洛：“想好吗，今晚住哪里？”
　　“陆司辰你真要和我住一起？是认真的吗……”许桑洛惊讶地看向陆司辰，原来他已经在考虑和自己住在一起的事情了吗？
　　陆司辰戳了戳许桑洛的额头：“许桑洛，已经结婚了，当然要住在一起，所以你不要总是想些有的没的，你要是没意见，今晚先去一趟老宅，见一下老爷子。”
　　陆司辰不喜欢许桑洛对他们的感情那种没有信心的态度。
　　听到要见陆老爷子，许桑洛放低声音说道：“嗯，陆司辰，我也是认真的。我只怕……”
　　“桑洛，你不要有那么多压力，为什么总要去在意别人的看法？”
　　许桑洛的眼眶有些热，陆司辰他是权势豪门，鎬城的人都敬他畏他，所以他做事自然不用考虑别人的看法。
　　可是她许桑洛不一样啊！她需要为母亲的药奔波，要为父亲的安危担忧……这一切的一切都让她不能不去在乎别人的看法！特别是陆家人的看法！
　　“你说……今晚就要去见陆爷爷吗？”

第172章 老骨头还挺硬
　　“对，不过到时候别再叫爷爷了。”陆司辰调侃道，不过他又补充了一句：“你放心，有我在，老爷子不会为难你的。”许桑洛抬头看向他，他的眼神让她安心了不少。
　　默默点了点头。
　　许桑洛心下微微放松了些，她知道自己既然已经和陆司辰领证，那就要勇敢去面对陆家人。
　　一旁的白霏霏，看看许桑洛又看看陆司辰。
　　要是只看外表，两人还真是郎才女貌，十分登对。陆司辰的沉稳和许桑洛的恬静，站在一起就像是画中的一对。
　　白霏霏看着许桑洛脸上露出的淡淡红晕，心中明白这个看似柔弱的女孩已经做好了面对一切的准备。而陆司辰的眼神里，除了对许桑洛的坚定守护，还有一份不容忽视的责任感。
　　白霏霏微t微一笑，开口笑道：“桑洛，虽然我之前不怎么看好你们，但是既然你们现在都已经结婚了，那我还是祝你们能相互扶持，一直走下去。”
　　白霏霏一直是个刀子嘴豆腐心的女孩，正义感又极强，性子直爽。听到来自最好朋友的祝福，许桑洛心里很感动：“霏霏，谢谢你。”
　　“谢我做什么，你们两个把日子过好，比什么都重要。”
　　白霏霏说完就去看沈淑言。
　　“是吧，沈阿姨？”
　　许桑洛吸了吸鼻子，抬头看向自己的母亲。
　　沈淑言也看着自己的女儿，她知道桑洛一直是个懂事的孩子，以前她为了自己的病，隐忍着和陆知衍在一起，现在既然已经和陆知衍退婚，她希望自己的女儿能够得到幸福。她用力地点了点头，温柔地笑道：“桑洛，只要能幸福，妈妈就放心了。”
　　许桑洛的眼眶发热，她知道母亲一直为自己担心，如今能得到母亲的理解和祝福，她感到无比的幸福。她用力地点了点头，眼中满是坚定和感激：“妈，我会的。”
　　“好了，傻孩子，别哭了。”沈淑言抬手替许桑洛擦了擦眼泪。
　　此时一旁的陆司辰的手机响了起来，陆司辰看了一眼来电显示，又看向许桑洛：“桑洛，我还有事，晚上让林萧过来接你。”
　　“嗯，好。”
　　“另外，我会让之前金港湾的阿彪过来，这边有什么需要的，你可以让他帮忙。”
　　许桑洛怔了一下，她知道陆司辰是担心自己和母亲住在这里的安危。
　　虽然和陆司辰领证结婚得到家人和朋友的祝福很开心，但是开心过后，更多的是担忧。
　　因为按照陆知衍的性子，他绝对不可能会轻易善罢甘休。
　　甚至还有司婉婷，她刚才在民政局门口虽然没多说什么，但是她那眼神就可以看出她有多不甘心，有多憎恨自己。
　　乖巧了点了点头：“陆司辰，我会小心的，你也要注意安全。”
　　“好。”陆司辰的眼里满是温柔。
　　-
　　走出小区，林萧替陆司辰打开车门。
　　陆司辰淡淡开口问道：“事情处理得怎么样了？”
　　林萧沉声回答道：“人已经晕过去了，但是什么都不肯说。”
　　陆司辰轻呵一声，眼里闪过一丝寒芒：“老骨头还挺硬。”
　　林萧点头：“是的，爷，这件事需不需要先告知一下老爷子。毕竟程管家是他身边用顺手的人。”
　　陆司辰沉吟片刻后说道：“先让陆晴晴去看看程管家吧，毕竟父女一场……”
　　“是。”
　　林萧颔首，便启动了车子。
　　-
　　陆家老宅的菊苑。
　　手机响起的时候，陆晴晴正仔细地涂着指甲油。
　　看了眼来电显示，陆晴晴的手激动地抖了一下。
　　什么情况，太阳今天是从西边出来了吗？
　　陆司辰居然主动给她打电话！？
　　难道是他知道司婉婷和陆知衍娶领证结婚了，有些难受失意，所以要找自己……
　　一想到这里，陆晴晴心花怒放，她连忙将指甲油扔到一旁，接起电话。
　　陆晴晴努力地用极具魅惑的嗓音开口：“小叔……你找我有事？”
　　电话那端的陆司辰冷冷地笑了一声：“对，现在有空吗？”
　　个男人问一个女人有没有空，能有什么目的，当然是想要她陪他啊！
　　“当然有空！”看来陆司辰终于注意到自己了，真不愧自己之前那么卖力地去勾引和讨好他！
　　陆晴晴差点兴奋地跳起来！
　　她甚至开始忍不住想象着，陆司辰此刻是不是正坐在松林苑里，失意地喝着闷酒，等着自己？
　　她甚至已经能预见到自己和陆司辰在一起后，他将如何宠爱自己，陆家的人或者整个镐城的人，都不得不对自己点头哈腰，然后没有人再敢看轻自己！
　　陆司辰冷冷的声音在电话里响起：“有空的话，来一趟人民医院。”
　　陆晴晴的心跳瞬间加速，虽然她迫不及待地想要见到陆司辰，但是又有些不解，为什么陆司辰让自己去医院一趟？
　　难道是陆司辰身体不适，正在医院，所以希望她过去看望他？
　　“好，我一会就过来。”
　　她立刻打理了一下自己的妆容，然后匆匆赶往人民医院。
　　来到人民医院的病房。
　　陆晴晴走到门口的时候，就发现病房的房门是半掩着……
　　陆晴晴轻轻推开门，就看见病床上躺着一个熟悉的身影。
　　“程叔，您怎么在这？”陆晴晴看着病床上脸上被爆炸了一圈绷带的程管家，一脸的惊讶。
　　不是陆司辰让自己来找他的吗？
　　怎么住在病房里是程管家？
　　“小姐，你怎么来了？”
　　“是三叔让我过来的。您怎么受伤了？”陆晴晴一脸疑惑。
　　程管家一听是陆司辰让陆晴晴过来的，倏地瞳孔微震，脸色苍白！
　　看来陆司辰已经知道了，陆晴晴是他的女儿……
　　不然也不会平白无故地让陆晴晴来看望自己！
　　当初他的妻子生产的时候大出血，生下晴晴之后，便撒手人寰。
　　他平时工作很忙，肯本没空照顾那么小的女儿。在他得知陆振安和简红莉想要收养一个小孩，就故意设计，将自己那两岁的女儿送到孤儿院……
　　晴晴从小就是个小美人胚子，简红莉见到她的第一眼，果然就看中了她的美貌！

第173章 我保证听话！
　　这些年，陆晴晴在陆家更是过着陆家小姐的日子，有什么困难，自己也会主动帮忙。女儿跟自己的关系也很融洽。
　　除了没办法亲口听她亲口叫自己父亲这点遗憾之外，其他的一切都很完美又幸福。
　　程管家的唇有些哆嗦，他扭过头，不去看陆晴晴：“我就是受了点小伤，小姐您还是先回去吧。”
　　陆晴晴打量了一圈病房，并没有看到陆司辰，疑惑问道：“三叔他人呢？”
　　程管家忍不住咳嗽了一声：“不知道……”
　　一听陆司辰不在医院，陆晴晴闪着光芒的眼神黯淡了几分：“那我回去了。”
　　程管家连忙点了点头，他并不像拖累我陆晴晴，这次陆司辰找自己的麻烦，估计就是因为前些日子老爷子用的那块玉枕吧！
　　因为一开始陆老爷子并不打算用陆振峰送的那块玉枕头，但是他还是极力推荐失眠的陆老爷子试试，在他极力劝说下，陆老爷子果然就尝试用了一下。
　　用了之后，便经常嗜睡……虽然陆振峰没点破，但是他也知道那玉枕有问题。
　　陆晴晴在房间里打量了一圈，确定陆司辰不在之后，脸上洋溢着的笑容很快消失。
　　虽然程管家在陆家总是帮衬自己，但是陆晴晴此时没心情留在这里照顾人。
　　更合概况她的身份是小姐，程管家只是陆家的一个佣人。
　　看了看手中的保温饭盒，路晴晴没打算放下。正当她想离开病房时，想了想，又觉得这样直接离开不太好。于是拿出手机她打算给陆司辰打电话。
　　此时，病房的门被推开。
　　陆晴晴抬眼望去，只见男人穿着笔挺的西装，从容不迫地走进来，英朗的轮廓间，染上几分冷厉。
　　看见陆司辰，陆晴晴毫不忌讳男人眼中的凌厉，仰着一张热情的笑脸凑了过去。
　　“三叔……”陆晴晴的脸上满是娇羞。
　　陆司辰睨了一眼路晴晴又将目光投向病床上的程管家。
　　病床上的人同样正死死地盯着陆司辰，生怕他直接说出自己是陆晴晴的父亲这一事实。
　　陆司辰则是唇角微勾，开口道：“晴晴，你从小就是孤儿，有没有想过寻找自己的亲生父母？”
　　听到陆司辰的话，陆晴晴脸色刷地一下子变白了。她以为陆司辰这次主动找她过来，是因为男女那档子的事情，没想到他是想告诉她自己的身世……
　　虽然，她不是真正的陆家人已经不是一个秘密。但是她从始至终都没想过离开陆家。
　　“晴晴生死都是陆家的人，不管我的亲生父母不管是出于什么理由抛弃了我，我都不想再和他们再有任何关联……”
　　陆晴晴心里清楚，就算找到了自己的亲人，也远不及在陆家生活过得好。
　　有着这么好的身份地位，她怎么可能愿意舍去！
　　“是吗？我还准备告诉你，关于你亲生父母的事情，看样子，你好像也不愿意了解。”话虽然是对陆晴晴说的，但是陆司辰的目光始终淡淡地看向病床上的人。
　　陆晴晴咬着唇，眉目微垂：“是，三叔。在我心里，我的亲生父母早就死了。”
　　“既然这样的话，关于您亲生父母的事，也没必要告诉你了。”陆司辰将手中的一份文件摇了摇。
　　“不用告诉我，也麻烦三叔您替我保密，别告诉爷爷和我爸妈……”陆晴晴的声音里满是祈求。要是简红莉和陆振安知道了的话，会不会将她直接赶出去？
　　“想让我替你保密？”陆司辰语调微扬，将手中文件卷了起来，在掌心中轻轻地敲着。
　　“三叔有什么吩咐，尽管说，我，我……我保证听话！”陆晴晴的声音有些颤t抖。
　　“程管家是老爷子身边用顺手的人，老爷子吃的，用的东西他平时也费心了。现如今他受伤了，我也挺心疼的。你说我该怎么感谢他？”
　　陆晴晴看了一眼陆司辰，有些不明白陆司辰怎么又突然提起程管家，但是她也不敢多问，连忙低下头：“程管家做的都是应该的，三叔你不必放在心上。”
　　“那怎么能行呢，这样吧，上次大哥送我一颗珍贵的玛瑙树，就送给程管家作为谢礼怎么样？”
　　陆晴晴是听过陆知衍之前提过那珍贵的玛瑙树，当时她也见过一次。
　　那次她靠近要上手去触摸的时候，被陆知衍给制止了。
　　陆知衍当时告诉她，那玛瑙树可不要随便触摸，上面都是浸泡过药水的，上面的气味都有可能会让人致幻，严重的可能会导致死亡……
　　她当时很疑惑，为什么这么危险的东西会放在陆家……陆知衍也只是笑笑，没回答。
　　陆晴晴没想到陆振峰已经将那棵玛瑙树送给了陆司辰，更没想到陆司辰现在要将它送给程管家！
　　“既然是三叔的答谢的心意，那程管家自然也是惠很高兴接受的……”陆晴晴只能顺着陆司辰的话说。
　　床上的程管家脸上的表情瞬间没了血色。
　　那颗玛瑙树的秘密他也是知道的，甚至之前陆司辰的母亲那颗，还是自己当时送过去的……
　　没想到这么多年了，兜兜转转，他自己也要遭受报应。
　　“如果程管家不愿接受，那我就把那颗玛瑙树送给晴晴，怎么样？”陆司辰的目光转向陆晴晴。
　　陆晴晴注意到陆司辰那凌厉的目光，顿时心脏紧跟着颤了颤！
　　见陆晴晴的表情难看，陆司辰眯了眯眼：“看来晴晴也知道那玛瑙树很珍贵，不想收？”
　　“我……”
　　“三少爷，我愿意接受！您送我吧！”床上的程管家跌跌撞撞地爬下床，跪在地上痛苦流涕！
　　他原本以为陆司辰这次找人教训自己，是因为他劝陆老爷子留下的那块玉枕，没想到陆司辰知道的更多，也打算让他在失去亲人和在失去他这条老命之间作抉择！
　　看见从病床上跪倒在地上老泪纵横的程管家，陆晴晴心脏被揪住。
　　毕竟得到赠送的稀有珍品，大部门人的第一反应都是开心，可是程管家却像是知道，那是能要他命的毒药！
　　他既然知道的话，那为什么还愿意收下？

第174章 今晚陆知衍不会过来
　　陆司辰似乎对程管家的态度和表现很满意，没有为难陆晴晴，就让她离开了。
　　当陆晴晴离开病房的时候，两条腿都是软的。
　　虽然刚才陆司辰将手中的文件撕碎扔进了垃圾桶，但是她心中隐隐有了猜测。
　　夜幕微垂。
　　当陆晴晴脚步虚浮地回到菊苑，就看到自己的房间里面的灯亮着。
　　想到可能是陆知衍在等自己，陆晴晴的心里的委屈又更甚几分。
　　她冲到房间门口，推开门的时候，委屈地叫了一声：“堂哥！”
　　可是回应她的，只是一个温婉女人的一声轻笑！
　　“晴晴妹妹，我今天特意来告诉你，今晚陆知衍不会过来找你，你不用再等他了。”
　　“司婉婷……”看着面前那笑得得意的温婉女人，陆晴晴往后退了几步。
　　“我还是喜欢晴晴你称呼我为傅小姐，或者是嫂子。”
　　“是你，不让知衍过来的？”陆晴晴心里憋屈又多了几分，看见面前司婉婷那得意的笑容，内心一抽一抽地难受……
　　“腿脚长在他身上，他想去哪里就去哪里，怎么能说我不让他过来？”
　　司婉婷趾高气扬地走近几步，看着陆晴晴的眼神满是嘲弄。
　　司婉婷至今都记得，当时她来陆家老宅那晚，陆晴晴看自己的眼神有多不屑，就连自己用完餐，被送回金港湾的时候，陆晴晴还追出来嘲讽自己……
　　当时她顾忌形象，并没有和陆晴晴一般计较，可是现在她嫁给陆司辰的梦碎了嫁给陆知衍。但是名义上也是陆晴晴的嫂子！在自己新婚当夜，让陆知衍来找陆晴晴，就是在践踏她的尊严！
　　既然已经有了傅家小姐这个身份，她也没必要再害怕陆晴晴。所以才想着在今晚故意来‘以牙还牙’地嘲讽陆晴晴一番。
　　陆晴晴心情本就乱糟糟的，被司婉婷这样挑衅，心中的怒火一下一下子窜到了嗓子眼，她瞪得猩红的双眼，直接朝着司婉婷扑了上去！
　　司婉婷没想到自己这么轻飘飘地说了一句，陆晴晴就炸了。
　　看着扑上来的陆晴晴，要抓自己的头发，司婉婷也不甘示弱，直接和陆晴晴扭打在一起。
　　房间里很快传来两个女人的尖叫和玻璃花瓶破碎的声音……
　　-
　　香都小区。
　　“是今晚的机票吗？”许桑洛站在窗台，看着外面的暮色开口。
　　“对，一会儿就可以登机了……谢谢你，要不然陆司辰也不会管我的死活”电话那端声音嘈杂。
　　一旁的白霏霏一脸八卦，凑近到许桑洛身边，然后用嘴型无声地问着：谁啊。
　　许桑洛客套了几句便挂断电话，脸上的表情松了一口气。
　　“桑洛，你给谁打电话呢。”白霏霏见许桑洛挂断电话，才敢问出声。
　　“一个朋友……”许桑洛淡淡地笑了笑。
　　“哪个朋友啊，听声音是个男的？我认不认识？”
　　“我也不知道你有没有印象，就是之前‘焱熹’火锅店的老板……”
　　许桑洛和白霏霏经常去那家火锅店吃饭，但是白霏霏对谢明耀有没有印象，许桑洛倒是不知道。
　　“啊？焱熹的火锅店老板？我还有他微信呢！他怎么突然打算出国了？那以后咱们不是没地方吃火锅了？镐城可就数他家的味道最好啊……”白霏霏一脸惊讶，一连抛出好几个问题。
　　“他想去国外发展，已经打算去M国了，焱熹……没有停业，听他说已经转让给他的一个朋友了。你要是想去，有空了咱们一起去……”许桑洛淡淡笑着解释。
　　“真的吗？那咱们今晚就去怎么样？”白霏霏说风就是雨，一下子从床上坐了起来。
　　“今晚？”许桑洛也愣了一下。
　　她其实想和白霏霏一起去的，但是今天晚上已经答应和陆司辰回一趟陆家老宅……
　　“你今晚和陆司辰要在陆家吃晚饭吗？”白霏霏看了一眼时间，一会林萧应该就会过来接桑洛了。
　　许桑洛心中也微微忐忑，这一次去，她不再是陆知衍的未婚妻，而是陆司辰的妻子！
　　一旁的白霏霏看出许桑洛的紧张，握着许桑洛的手安慰：“放心，你要是不开心了，受了欺负随时给我打电话，我过去替你教训他们接！然后我们再去吃火锅？”
　　本来紧张的许桑洛，听到白霏霏最后一句话突然笑了出来：“好。”
　　有白霏霏这样一个好朋友，许桑洛很知足。
　　两人刚说完，许桑洛的手机就收到一条信息。
　　许桑洛看了一眼，是林萧发过来的，说已经到了楼下。
　　许桑洛简单地收拾了一下，提着包包打算出门时，母亲沈淑言就追了出来。
　　看着母亲担忧的眼神，许桑洛握着母亲的手淡淡笑了笑：“妈，别担心。我不会再让陆知衍欺负我了。”
　　沈淑言眼眶微红，点了点头：“要有什么事，就给妈妈打电话……”
　　身后的白霏霏看沈淑言的情绪状态不太好，就赶紧安慰：“沈阿姨，你不用担心了，桑洛现在是司辰的妻子，没人敢欺负她，就连陆知衍见到她也得恭恭敬敬地叫她一声小婶婶呢……”
　　一旁的沈淑言听到白霏霏这样说，脸上的表情才缓和了一些：“桑洛，注意安全。”
　　“妈，你放心。我一定会保护好自己。”许桑洛回握着母亲的手。
　　“好了，桑洛，这里有我和林嫂在这里照顾沈阿姨，你放心去吧。”
　　许桑洛点了点头，才松开母亲的手，转身离开。
　　刚出门，许桑洛就撞见好几个壮汉。
　　为首的男人虎头虎脑长得又高又壮，原本长得已经够凶神恶煞了，手臂上还闻着纹身……
　　许桑洛还没开口说话，那凶神恶煞的男人就努力扯出一个和善的微笑：“许小姐，您别怕，我叫阿彪。是三爷让我们几个过来守着的……”
　　听到阿彪这样说，许桑洛这才想起，陆司辰走的时候确实说要派人过来帮忙。
　　可是会不会来的人有点太多了……
　　许桑洛看着走廊里站的十几号人，也动了动嘴角：“你们……要不要进屋休息一下？”
　　毕竟你们在外面站着，很容易吓着邻居。
　　当然，后面这句话，许桑洛没说出口。

第175章 我们是夫妻
　　阿彪连连摆了摆手；“不用不用，许小姐，对门那几家今天搬走了，三爷说我们可以在那里休息，我们现在轮流在这里站岗。”
　　这对面的邻居已经在这里住了几十年了，怎么可能这么凑巧同时在今天搬走。不过想了想，应该是陆司辰的手笔。
　　许桑洛看了一t眼那个凶神恶煞的男人，不知道为什么，在知道他是陆司辰派来的人之后，居然觉得憨厚可爱：“那你们去屋里休息就可以，没必要站在这里。挺辛苦的。”
　　可是阿彪倒是坚决不进屋，坚决要在外面守着。
　　许桑洛怕林萧等急了，只好和阿彪他们告别，按下电梯，下楼。
　　见到许桑洛从小区出来，林萧一如既往贴心地替许桑洛打开车门。
　　许桑洛坐进车里的时候，车门就猛地关闭，许桑洛还没反应过来，就被车内的男人一把揽入怀中。
　　许桑洛心中一惊，刚想挣扎，一抬头就看到男人英朗俊挺的轮廓，完美的五官下一双漆黑而深邃的眼睛里倒映着她惊慌失措的剪影。
　　此刻天色渐暗，陆司辰的眼眸缀着一点星光朝她坠来，许桑洛发现他的眼睛很亮，这样微微垂目看人时，好像有星星要落下。
　　“陆司辰，你怎么来了？”许桑洛看见陆司辰的瞬间，刚想完挣扎的身体一下子安静下来。
　　“当然是过来接你。”陆司辰修长的手指轻轻低刮了刮许桑洛的鼻尖。
　　“……”许桑洛哑然，她还以为陆司辰要忙，不会过来。
　　“有没有想我？”陆司辰揉了揉许桑洛的后颈，磁性的嗓音有些沙哑。
　　许桑洛刚才紧绷的神经得到缓解，心跳也扑通炸了一下，这时她毫不避讳地回答：“嗯，我想你了……”
　　明明两人上午去民政局领证的时候才见过，可是许桑洛真的就觉得自己想陆司辰了，她真的很想好好地抱抱他。
　　许桑洛这样想着，也这样做了。她顺势勾着陆司辰的脖颈，看着他的眼睛开口：“陆司辰，你呢？你有没有想我……”
　　她现在是他的妻子，她再也不用躲躲藏藏。她只想明目张胆地说她想他，她爱他……
　　“我也想‘小兔子’了。”陆司辰仔细又认真地看着许桑洛的眼睛回答，指腹在她柔软的唇上轻轻摩挲。
　　见陆司辰回答的这么认真，许桑洛的唇被陆司辰揉的有些燥。
　　她不自觉张嘴，舌尖轻轻舔了下被陆司辰摸的有些热的唇。
　　舌尖在卷过唇边的时候，碰到了陆司辰的手指。
　　陆司辰只觉得许桑洛那柔软湿润又滑腻的触感在他的指腹上轻轻刮蹭了一下，转眼即逝，勾得他心痒痒的。
　　陆司辰呼吸一沉,再次往小兔子里勾了下。
　　“唔……”
　　许桑洛没想到陆司辰修长的手指直接入侵，灵活的小舌卷过他修长的指节，想把他的手指抵挡出去，可是这个软热的潮湿的动作顷刻撩动了陆司辰身上的火。
　　陆司辰狭长的瞳仁一眯,另一只手托起许桑洛的后脖颈,让她抬头和他接吻。
　　香甜柔软的唇被他吻住，味道很好，让他忍不住更深入几分汲取。
　　许桑洛侧耳边的几缕头发,被陆司辰轻轻摩挲着，许桑洛这几日悬着的一颗心随着这个吻的加深，渐渐回落到胸腔。
　　这个吻，吻的全心全意，许桑洛的胸腔软软的，她现在知道陆司辰从来没骗过她，他对她说过的话，都是认真的。
　　幸好她也没嫁给陆知衍，陆司辰更是没娶司婉婷，这一切都在向着好的方向发展……那她和陆司辰会幸福的吧？
　　许桑洛被吻得整个人都有些颤抖,仰面被男人抱在怀里,后背失去了倚靠,指尖不禁想去攥他腰腹上的衣角。
　　可就在她的手指在陆司辰的腰上细细摸索时，她不知道自己这个小小的动作更是勾的男人身上又板硬了几分。
　　陆司辰一把按住许桑洛乱动的小手：“桑洛，你要是再乱动我的话，我怕会忍不住在这儿做……”
　　“陆司辰，这里是在车上……”许桑洛的声音也染上了几分暗哑。林萧还在外面！
　　“怎么，我们是夫妻，在哪里做，不都是很正常吗？”陆司辰喉结滚动，说着身体还真将许桑洛抵近了几分。
　　许桑洛指尖攥着陆司辰的手腕，下意识摇了摇头，这里是她家楼下，她怎么可能和陆司辰在这里……
　　许桑洛眼眶都浸起了水渍，抬头朝陆司辰开口：“林萧还在……”
　　陆司辰抽出手帕纸，擦过她粉润晶莹的唇畔：“我可以不让他上车。”
　　许桑洛抬手推开他的手，陆司辰动作顿在空中，而后将手帕纸压在左手的食指上，一点点卷过上面的湿意。
　　许桑洛脸上发烫，偏过头，想打开车窗透气，但是又怕会对上林萧的目光……
　　刚才陆司辰把车门关上之后，林萧就没有上车，而是板正地背对车窗站立着。
　　此刻由于车门是关上的，林萧他……刚才应该没看到什么，或者听到吧？
　　许桑洛从陆司辰的怀里起来，心跳因为刚才的那个吻依旧怦怦地在耳边跳动，她掌心按着胸口：“不是说要去陆家见陆老爷子吗？去晚了，会不会不太好？”
　　“有什么不太好的，我们什么时候去，晚宴什么时候开始。”陆司辰替许桑洛整理了一下耳侧的发丝。
　　“我们还是早点去吧，我怕陆爷爷、咳咳、不是，是陆老爷子等急了，会不高兴……”
　　“他要是知道我这个令他头疼的儿子终于结婚了，估计不会生气，反而会很高兴。”
　　“可是他还不知道那儿媳妇是我……”原定的孙媳妇变儿媳妇，哪个老人家能瞬间接受的？
　　“知道了，同样也会高兴。”陆司辰揉了揉许桑洛的头发。
　　“准备好了吗？”耳边，陆司辰的声音里多了些宠溺和温柔，陆司辰坚定地回握着许桑洛的掌心。
　　“准备好了，让林萧上车吧。”
　　反正怎么都躲不过去，许桑洛打算直接面对。

第176章 桑洛和别的男人在一起了？
　　陆司辰降下车窗时，车外的林萧才转过身：“爷，可以走了吗？”
　　陆司辰应了一声。
　　林萧便迅速走到车前，打开车门，坐到了驾驶位。
　　大约半个小时后，车子就抵达陆家老宅。
　　今日的陆家的气氛不同以往，几乎所到之处都亮着灯，主苑是更加亮堂。
　　陆司辰牵着许桑洛的手走进主苑的时候，就看到了陆振安正坐在沙发上吃着车厘子。
　　红色的车厘子小巧玲珑，果肉饱满，在灯光下泛着晶莹的光泽。陆振安一颗颗地捏起，送到嘴边，轻轻一咬，鲜甜的汁液立刻溢满口腔。
　　陆振安享受着这份美味，眼神却始终没有离开手机屏幕。
　　他吃得津津有味，一颗颗车厘子被他迅速消灭，果核在手中渐渐堆积：“三弟，你总算回来了，你上去叫老爷子下来吃饭吧，我们都快饿死了……”
　　陆振安一边看着手机一边漫不经心地抬头说着。
　　“好。”陆司辰淡淡地笑道。
　　一旁的许桑洛本想给陆振安打招呼，之前自己都称呼他为二叔来着，现在她和陆司辰结婚了，难道应该改口叫二哥？
　　……
　　呃，许桑洛有些叫不出口。
　　许桑洛的小脑袋飞快地运转，但是一旁的陆振安似乎心思都在自己的手机上，根本没注意到许桑洛。
　　陆司辰也没打算给许桑洛开口说话的机会，便拉着她往二楼走去。
　　沙发上的陆振安正伸手去拿下一颗车厘子的时候，发现盘子已经空了。
　　陆振安看了眼自己饿瘪了的肚子，叹了一口气。
　　不经意地看了一眼正在上楼板的陆司辰，陆振安以为自己看花了眼。
　　什么情况，三弟还牵着一个女孩子的手？
　　陆振安眯了眯眼，伸长脖子去看。
　　此时，刚好许桑洛和陆司辰走到了二楼楼梯的拐角处。
　　看到陆司辰身边的女孩是许桑洛时，陆振安的眼睛瞪得跟铜铃一般！
　　什么情况许桑洛怎么也来了……！？
　　而且刚才他们是手牵手走的？
　　陆振安有些摸不着头脑，许桑洛怎么就突然和三弟在一起了？
　　难道自己错过什么吗？
　　自己虽然知道现在陆知衍和许桑洛退婚了，但是这才不到几天，他那叛逆经道的三弟就把许桑洛给收了？
　　两人看样子毫不避讳，还准备去老爷子面前？
　　陆振安都替陆司辰和许桑洛捏了一把冷汗。
　　-
　　刚走到二楼书房的时候，陆司辰和许桑洛站定在门口，就听到房间里传来陆老爷子摔茶杯的声音：“这就是你和许桑洛退婚的理由？”
　　“爷爷，我本就和漫婷有婚约，之前找许桑洛来顶替确实是我考虑不周。但是漫婷已经找到，而且恢复记忆，我的初心是不变的，所以还是和漫婷结婚领证了……”
　　房间里，陆知衍解释的声音传来。
　　“且不说你三叔，那你让许桑洛怎么办？有没有考虑过她的感受！？”陆老爷子恼怒的声音传来。
　　门外的许桑洛鼻根有些发酸，她没想到陆老爷爷是真的对她好，心疼她。
　　正打算抬手去敲门的时候，陆知衍的声音继续传来：“爷爷，你不知道许桑洛就是个贱女人！
　　她不守妇道，不检点，和我有婚约的时候还和别的男人厮混在一起。我陆知衍怎么可能娶t那样的女人！”
　　陆知衍的声音越来越激动，几乎咆哮着喊出这句话。
　　听到这句话，门外许桑洛只感觉浑身的血液都凝固了，刺骨的寒冷从四面八方袭来，将她彻底淹没。
　　她的脸色苍白如纸，身体僵硬得无法动弹。陆知衍把自己和陆晴晴厮混的事情都是一字不提，一个劲地把所有的错误推到她的身上。
　　其实，在她知道陆知衍和陆晴晴厮混在一起之前，还幻想过和他一起结婚的幸福生活……
　　可是是他亲自踩碎了她的幻想！
　　“你说什么？桑洛和别的男人在一起了？”陆老爷子的声音里低沉，听不出喜怒。
　　“是。”陆知衍几乎是咬着牙，点了点头，毕竟当着爷爷的面承认自己被绿，很是丢脸。
　　陆老爷子的眼神满是审视：“你亲眼看见的？可别是为了娶傅漫婷，才故意冤枉桑洛。”
　　“爷爷！你怎么能不信我！”陆知衍一脸诧异，他没想到自己在爷爷心中如此不堪。
　　“怎么，难道不是吗？毕竟在我印象里桑洛可是个乖孩子。”陆老爷子的声音满是对陆知衍的不屑。
　　“那你说说，和许桑洛厮混的男人是谁？”陆老爷子紧盯着陆知衍。
　　他是他的三叔，是陆司辰，他惧他，可是他却什么都做不了……
　　“是，是……”陆知衍的声音打着颤，正打算将那个名字说出口的时候。
　　就听到门被踢开，门口传来一声轻笑声：“啧啧，聊什么呢吗，这么热闹？”
　　陆知衍听到声音就是罪魁祸首的声音，身上不自觉地僵硬了几分。
　　书房的门被打开，只见陆司辰长腿阔步，自在地走进书房。
　　而许桑洛则是乖乖地跟在陆司辰的身边……
　　许桑洛还是那么漂亮可爱又清纯，一身剪裁得体的米色连衣裙，乌黑的长发被梳成了马尾，清亮的眸子像两颗璀璨的星星。她的面容依旧甜美，像是能够驱散一切阴霾的阳光。
　　陆知衍看着她，心中的怒火更甚，他恨陆司辰，更恨许桑洛。他曾以为他可以拥有她，可以让她成为他的女人，可是现在她却成为了别人的女人。他的心像是被针扎一样疼，他不能接受这个事实！
　　凭什么，凭什么许桑洛可以抛弃他！她明明是自己的所有物，即使娶了傅漫婷，他原本也打算私底下让许桑洛当他的情人的……
　　可是现在许桑洛找了陆司辰，他自己完全没有胆量和陆司辰抢！
　　陆知衍只觉得自己心里憋着一股气，像是随时都会爆裂，可是也只能默默不作声。憋屈的像个孙子一样。
　　一旁的司婉婷呢？目光也被陆司辰吸引了。但是很快她就收回了目光，去牵陆知衍的手。
　　陆老爷子将目光转向许桑洛开口问道。
　　“桑洛，你来了正好，刚才知衍说的你也都听到了，他说的都是真的吗？”

第177章 还叫陆爷爷呢？
　　陆老爷子的眼神凌厉，扫过许桑洛。
　　书房里一下子安静下来，气氛开始变得压抑
　　许桑洛微垂眉目，紧紧握着掌心，她许桑洛感觉到自己的手心已经生出细密的汗珠，但她没有退缩。
　　深吸一口气，许桑洛抬起头，与陆老爷子锐利的目光对视。
　　她的眼神坚定而清澈：“对不起，陆爷爷。当我知道陆知衍和陆晴晴有男女关系时候，就打算和他退婚了，不过因为母亲的病，我一直没说，对不起！”
　　许桑洛洛紧抿着唇，尽力不让自己的声音颤抖，她现在只想和陆老爷子道歉，毕竟自己确实隐瞒了他老人家。
　　话音刚落，陆老爷子将书桌上的书随手抄起来，狠狠往陆知衍的头上砸去：“你这个畜生，你和晴晴什么关系，你自己不清楚吗？”
　　书角凌厉的擦过他的额头，擦出一道血痕。
　　陆知衍见陆老爷子生气了，捂着那被砸中的地方，急切开口：“爷爷，桑洛她血口喷人，我和晴晴就是平时亲昵了一些，她就一天到晚疑神疑鬼地，到现在还想着诬陷我！”
　　陆老爷子沉默了片刻，目光中闪过一丝疑惑。他看着眼前这个平时温婉可人的女孩，此时却展现出不同寻常的坚定。况且许桑洛这个丫头的性子，应该也不会骗他。
　　可是陆知衍是他的亲孙子，一时间，他不知道该相信谁……
　　其实平日里他也看得出来，晴晴那丫头对知衍确实比较黏，但是毕竟是兄妹，他也没多想什么……
　　没想到许桑洛却说他们有那层关系。
　　房间里的空气一度凝固，此时书房的房门再次被敲响。
　　“爷爷……”
　　陆晴晴的声音从门口传来。
　　“进来！”陆老爷子脸色阴沉，刚好想好好问问，没想到陆晴晴就过来了。
　　陆晴晴进了房间，环视一圈，看见陆司辰的瞬间，又连忙将视线垂下去：“爷爷，我想离开陆家……”
　　陆老爷子脸上的肌肉抽搐了一下，厉声问道：“去哪，陆家不就是你的家？”
　　“你脸上……的伤是怎么回事？”陆老爷子目光扫过陆晴晴开口质问。
　　“是傅小姐打的。”陆晴晴直言不讳。
　　“……”一旁的司婉婷气血上涌，刚才在菊苑的时候，她是和陆晴晴发生了争执。
　　但是自己身上也被陆晴晴掐的青一块紫一块的，但是都是在身上的隐蔽地方，当时她没多想直接打了陆晴晴的脸……
　　现在的陆晴晴脸上红肿，嘴角还沁着血渍，衣服口很凌乱，一看就是遭受了欺负的。
　　“爷爷！不是，你听我解释！”一旁的司婉婷急了，她没想到陆晴晴是这种阴狠的人，当时她打她的脸的时候，也没见她躲开，原来就是等着要诬陷她！
　　“你闭嘴！”陆老爷子一个头两个大。对司婉婷也没了好态度。
　　之前陆老爷子对自己一直和和善善的，没想到现在直接呵斥她，司婉婷一直接受不了这种反差待遇，眼眶一下子红了。她看向陆知衍，谁知陆知衍一听晴晴说是司婉婷打的，顿时瞪了她一眼，还将她的手甩开了！
　　陆老爷子看向陆晴晴，继续说道：“到底怎么回事？”
　　“我有了知衍的孩子……傅小姐知道了，气不过，想要我打掉这个孩子！”陆晴晴说完就捂着脸哭了，哭的梨花带雨，伤心欲绝。
　　陆晴晴此话一出，房间里所有的人都怔住了，除了陆司辰正翘着二郎腿在一旁的沙发上悠哉喝着茶……
　　陆知衍也一脸震惊地看着陆晴晴，他没想到晴晴竟然怀孕了。他的心里疑惑不解，因为他和晴晴每次做，都是有做措施的！
　　“晴晴，你真的怀了我的孩子？”陆知衍一脸不可置信地抓着陆晴晴的胳膊问道。
　　“嗯……”陆晴晴目光扫过一旁悠哉的陆司辰，被迫红着眼睛点了点头。
　　陆老爷子一时之间不知道该说什么，他没想到事情会发展到这种地步。
　　陆晴晴一脸委屈地站在那里，哭得肝肠寸断。陆知衍则是心疼地去抚摸陆晴晴脸上的伤，她那张漂亮的脸蛋被司婉婷打的也太肿了……
　　陆老爷子他瞪了陆知衍一眼：“这就是你说的桑洛诬陷你！？”
　　“爷爷，对不起，但是即使我和晴晴妹妹那样，许桑洛也不该背着我和……”陆知衍被瞪得瑟缩了一下，他没想到这个节骨眼上，晴晴怀孕了，刚才还得理不饶人的陆知衍此时心虚地低下头，不敢直视陆老爷子的目光。
　　“住口！畜生！都给我滚出去！”陆老爷子看着陆知衍那张脸就来气，直接抄起几本书，又要砸过去。
　　“知衍……走吧。”一旁的陆晴晴赶紧拉了拉陆知衍。
　　陆知衍气不过，还想指责许桑洛时，就看见司婉婷阴沉着一张脸走出房间。
　　今天是他和司婉婷领证的第一天，就发生这种事，陆知衍心里乱成一团乱麻，一个头两个大。
　　即使还不想这样放过许桑洛，但是这个时候陆老爷子还在气头上，他只好跟着陆晴晴，走出房间。
　　陆司辰依旧淡定地喝着茶，没打算离开。
　　许桑洛看了一眼陆司辰，又看了一眼陆老爷子，垂下目光，也打算跟着几人离开房间。
　　刚抬步，就被陆司辰叫住：“去哪？”
　　许桑洛硬着头皮转身，看向陆老爷子，然后又看向坐在沙发上的陆司辰：“陆爷爷不是说让我们都出去嘛……”
　　“还叫陆爷爷呢？来的时候，怎么给你说的？”陆司辰语调轻快，不似指责，更像是调侃和宠溺。
　　“……”许桑洛咬着唇，默不作声。
　　这个时候，陆老爷子正在气头上，她怎么敢开口！
　　“你小子，就会欺负桑洛！”陆老爷子阴沉着一张脸，看向陆司辰，似乎还对他前些天扔了他的玉枕生气。
　　“我哪有欺负她，我喜欢她还来不及呢。”陆司辰轻笑。
　　话音刚落，陆老爷子都愣住了，这他那不仅女色对任何人都冷冰冰，单身了近三十年的儿子说的话？

第178章 还喜欢我什么
　　“你们两个…t…”
　　陆老爷子挑高眉毛，一脸疑惑地看向陆司辰又看了看许桑洛。
　　注意到陆老爷子审视的目光，许桑洛正打算开口解释的时候，就听到陆司辰简单地说了三个字。
　　“结婚了。”
　　轻飘飘的几个字，却份量极重。
　　却果然下一秒，陆老爷子就从椅子上站了起来指着陆司辰责骂：“你个臭小子，我是老了，还没老糊涂呢，你就打算这样忽悠我？”
　　“骗您做什么，喏，给您沾沾喜气。”陆司辰将两人的结婚证从怀里掏出来，直接按在了桌面上。
　　许桑洛看着桌上的结婚证，有些惊讶，没想到这东西居然被陆司辰随身携带着……
　　陆老爷子看着桌面上红彤彤的结婚证，又抬头眯着眼看着陆司辰问道：“不会是我催你催得急了，你就忽悠桑洛过来，搞个假证演戏忽悠我吧……”
　　“是不是假的，您随时可以去查。今天过来只是通知您老人家一声。”陆司辰淡淡笑了笑。
　　陆老爷子还是心存怀疑，忍不住又问了一句：“桑洛，这个臭小子说的是真的吗？”
　　“嗯，千真万确。今天领的证……”许桑洛点了点头。
　　陆老爷子带上老花镜，拿着结婚证打开仔仔细细地看了一遍，手都有些颤抖，因为手中的结婚证上的名字确实是陆司辰和许桑洛的。
　　而且证看上去应该也是真的。虽然自己之前确实发现陆司辰这臭小子，对许桑洛有些特别，但是没想到这臭小子直接跟人家两证结婚了！
　　轻轻摩挲着结婚证，陆老爷子突然红了眼眶，他抱着结婚证俯身老泪纵横。
　　许桑洛从未见陆老爷子这副神情，突然有些惊慌失措。
　　她不知道陆老爷子这样，是不是因为突然受了打击，一时接受不了她和陆司辰结婚……
　　许桑洛焦急地拿着纸巾来到陆老爷子的身边，轻轻拍了拍他老人家的背：“陆爷爷，对不起。我知道您一时半会可能接受不了，但是我对陆司辰是真心的，真的，我……我是真的喜欢他。”
　　“你喜欢那个臭小子什么？”陆老爷子没接许桑洛递过来的纸巾，反而突然开口问道。
　　许桑洛没想到陆老爷子会这样问，突然愣住了。
　　就连一旁的陆司辰目光也落到了许桑洛的身上。
　　两个人好像都等着她的回答。
　　“陆司辰他长得很好看……”许桑洛想也没想，脱口而出。
　　陆老爷子：“……”
　　陆司辰：“……”
　　许桑洛刚说完，就有些后悔了，因为她看见陆司辰和陆老爷子都愣住了。
　　倒是陆司辰很快回神，他勾着唇，不满似的开口质问。：“许桑洛，意思是你只看上我这张脸了是吧？”
　　“当然不是，不仅长得好看，你人也很高，也很细心，性格也很好……”许桑洛看着陆老爷子又看着陆司辰慌乱地解释。
　　越解释，陆老爷子脸上的黑线越多。
　　呵呵，她居然说陆司辰性格很好……？
　　这要是传出去，整个镐城估计都会认为说这句话的人是个疯子吧。
　　反倒是陆司辰觉得很受用，他从沙发上站了起来，长腿两步走到许桑洛的身边，将她拉到自己身边，揉着她的头发问到：“还喜欢我什么，多说一点，我喜欢听……”
　　磁性的声音鼓动着许桑洛的心弦。
　　“还有声音也很好听，我也很喜欢。还有……”
　　“还有什么，嗯？”陆司辰又靠近了一步。
　　许桑洛想往后退，还有那方面也很强……
　　但是许桑洛咬着唇，红着脸颊不敢说。
　　看着许桑洛越说脸越红，陆司辰嘴角微扬，丝毫不掩饰此刻的好心情。
　　他没想到今天带她来陆家老宅还有意外收获，能听到这个‘小兔子’平时对他都不肯说的‘各种喜欢’！
　　“还有吗？”陆司辰目光灼灼地望着许桑洛。
　　“……”许桑洛不好意思地看了一眼旁边的陆老爷子。
　　“不好意思在这说？那晚上继续说给我听，嗯？”
　　“……”许桑洛面颊发烫，不好意思说不吗，只能小鸡啄米般地点了点头。
　　一旁的陆老爷子，看着许桑洛又看着陆司辰，才将心中的疑虑打消。
　　这两人毫不避讳他这个老头子的存在，赤裸裸地在这撒狗粮呢！他还有什么好怀疑的呢。
　　长长地舒了一口气，陆老爷子满意地点了点头：“你这个臭小子能结婚，真的是太好了，这样筱月在天之灵也算能安心了……”
　　前几年自己一直催促这臭小子结婚，这臭小子不厌其烦，后来干脆去了川城发展……
　　虽然有些意外和小插曲，但是目前来看结果还不错。
　　“既然安心了，结婚证还给我。”陆司辰伸手讨要自己的结婚证。
　　“你们两个的结婚证，就留在我这里保管吧。”陆老爷子不想还。
　　陆司辰的眉棱凝在一起，很是不满。
　　“你拿走了，我怎么跟朋友炫耀？”
　　许桑洛：……
　　陆老爷子：……
　　“你这个臭小子，哪有什么朋友！”陆老爷子气不过，反驳道。
　　陆司辰冷哼了一声，直接将陆老爷子怀里的结婚证夺了回来：“你老人家扣着我和桑洛的结婚证干什么，喜欢的话，自己找个人也可以去领。都给你说了我不介意有个后妈。”
　　陆老爷子被陆司辰这句话噎住了，气得说不出话，最后只能生气地憋出几个字：“你这个臭小子怎么小气！桑洛都没说什么！”
　　“她是不好意思开口，我帮她说了。”陆司辰长臂直接揽着许桑洛的脖子，扬了扬手中的红本本。
　　“我哪有……”许桑洛嘟着唇，斜了陆司辰一眼。
　　陆司辰宠溺地点了点许桑洛的额头：“好吧，没有。走吧，是不是饿了，吃饭去。”
　　说完，就揽着许桑洛往书房外面走。
　　身后的陆老爷子突然想到松林苑的安冉冉，看着走到书房门口的两人欲言又止。毕竟他以为陆司辰将安冉冉接回来是想和她结婚，没想到他扭头就和许桑洛领证了。
　　最终他忍不住咳嗽了一声，“你小子前几天把安冉冉接回来了，然后第二天就和桑洛领证结婚了，要不要好好和安冉冉谈一下？毕竟你之前和她……”

第179章 桑洛有了？
　　刚走到门口的陆司辰脚步顿住，转身看向陆老爷子，淡淡开口：“已经解释过了。”
　　说完就准备带着带着许桑洛出门。
　　身后的陆老头子紧接着又开口：“咳咳……现在程管家请假了，我这个老头子也没个贴心的人讲话和下棋喽……”
　　“我打算让程管家辞职，已经命人找到新的管家了，明天就可以过来上班。”
　　“什么？你要换掉我身边的人，怎么都不跟我说一声？”陆老爷子声音拔高了几分，毕竟程管家给自己说的只是请几天假，怎么到了这个臭小子嘴里就要给他换个管家了？还已经找好人了！
　　“程管家也老了，很多活他干不利索。”陆司辰没解释那么多，只是淡淡说道。
　　一想到陆司辰给自己之前找过的管家，陆老爷子直摇头：“你找的那些个管家冷冰冰的，跟你一个性子，我不喜欢，就让程管家休息几天，过几天再来上班吧。”
　　现在这个程管家还是之前和前妻王清芝一起结婚的时候，王清芝推荐的人。
　　虽然后来和王清芝离婚了，但是程管家一直留在陆家老宅，自己用了这么多年了，自己什么习惯，他比任何人都要了解。
　　陆老爷子说什么都不愿意换掉程管家。
　　陆司辰还想再说什么，就被陆老爷子摆摆手打断：
　　“我就是这几天想有个人能陪我聊聊天，下下棋，你搞那么麻烦做什么。”
　　许桑洛知道陆老爷子的意思是想让她搬回陆家住，但是由于上次住在梅苑给许桑洛留下了一些心里阴影，她有些为难。因为她并不想时不时碰到陆知衍和司婉婷……
　　“那我这几天有空了可以过来陪您下棋。”许桑洛没说过来住，但是确实也有些心疼陆老爷子。
　　“……你陪他的话，那谁陪我？”陆司辰酸酸低说道，显然很不满意许桑洛的决定。两人才领了证，他自然是希望能和许桑洛有更多相处的时间。
　　“你也可以和我一起多陪陪……”许桑洛的目光流转看向陆老爷子。
　　陆老爷子两眼放光，刚才他就想让许桑洛改口叫他‘爸’，但是许桑洛好想一直改不了口，他也就没为难她。
　　许桑洛自然是看到了陆老爷子期待的目光，然后又轻声说道：“你也可以和我一起，多陪陪爸。”
　　听到许桑洛改口，陆老爷子还挺高兴：“还是桑洛有孝心，走，一起下楼吃饭去。”
　　陆老爷子心情很不错，朝着许桑洛招了招手。
　　因为没有程管家在身边，许桑洛便自然地走到陆老爷子身边去搀扶他。
　　“哈哈，不用不用，我这老头子虽然年纪大了，但是身子骨还算硬朗，替你们带小孩都可以！”陆老爷子哈哈大笑。
　　一旁的陆司辰t听不下去了，刚催完婚，又催生，这老爷子确实闲的慌：“您放心，不久您就可以抱上孙子。到时候有您忙活的。”
　　“你的意思是……桑洛有了？”陆老爷子目光看向许桑洛那平摊的小腹。难道是许桑洛怀孕了，这臭小子才急急忙忙地要和她领证？
　　许桑洛尴尬地连连摆手：“我没有……”
　　听到许桑洛的否认，陆老爷子脸上的笑容一下子消失不见，他瞪了一眼陆司辰：“你这个臭小子该是说……”
　　“过一段时间您就知道了。”陆司辰也没多说什么，便牵着许桑洛的手下楼。
　　陆老爷子见陆司辰卖关子，更是不满意，凭什么他这么一个一家之主什么都是最后知道的！
　　“喂喂喂，说清楚啊，别像今天一样，一个个给我扔炮弹，我这心脏还真不一定能扛得住。”
　　“这件事，您还是得亲自去问二哥。”陆司辰简单地给了一个提示。
　　“……”陆老爷子还以为陆司辰说的真的是陆晴晴，一下子没了好奇的心情。
　　毕竟要是外人知道了，陆晴晴怀的孩子是陆知衍的，那他们陆家的脸面还要放在哪里？
　　虽然陆晴晴和陆知衍并没有血缘关系，但是在外人对这件事并不知情。
　　所以，陆老爷子也并不打算让陆晴晴将那个孩子生下来。当然这件事确实要找二儿子陆振安来商量。
　　正在这个时候，陆老爷听到一楼大厅传来陆振安的喊叫声：“爸，饭菜都做好了，你们快下来吧。”
　　听到陆振安的声音，陆老爷子想着陆晴晴和陆振安都在楼下等着，脸上不由恢复可往日的阴沉。
　　“好了，不说了，下去吧。”
　　一行人从二楼下来的时候，陆司辰握住了许桑洛的指尖。
　　许桑洛抬头的瞬间，就撞见陆司辰落过来的目光。
　　那眼神似乎在安慰她：别怕，有我在。
　　心里有一股暖流划过。
　　许桑洛慢慢回握住陆司辰的手，眼神坚定，轻轻点了下头，她知道陆司辰永远是他的后盾，有他在，她什么都不用怕。
　　此时，老爷子凌厉的目光划了一眼从沙发上站起来的陆振安，一脸的不悦。
　　陆振安不明所以，原本以为是陆司辰和许桑洛惹恼了老爷子，刚才自己多嘴打断他们了他们的谈话，所以老爷子才一脸阴沉。
　　看了一眼跟在老爷子身后，那两人居然依旧还手牵手！陆振安脸上的表情很是震惊。
　　他这三弟果然胆子够大！
　　被老爷子训斥了还敢这么明目张胆地握着许桑洛的手……
　　陆振安没脸没皮搓了搓手：“爸，菜都让佣人们上齐了，咱们快吃饭吧，快饿死了。”
　　“饿死你才好，省的给我添乱。”
　　陆振安一脸的郁闷：“怎么变成我给您添乱了啊，我可是一直安安静静在楼下坐着呢啊。你看大哥，大嫂他们都回来了……我想着饭菜一会凉了不好，所以才多嘴叫了您一句。”
　　许桑洛听到陆振安说王香琳和陆振峰都回来了的时候，不由自主地顺着陆振安指着的方向望去，果然就看到几道诧异的目光。
　　“桑洛，你怎么在这？”最沉不住气的简红莉直接开口质问。
　　“不会是和知衍退婚了，太伤心，就想着报复，故意来想要来缠着三弟吧？”

第180章 看你小气的
　　简红莉的话更是戳中了在场的许多人的心思。
　　特别是陆知衍的，他看着许桑洛的目光满是愤恨。
　　许桑洛刚打算开口解释，就听到身边的陆司辰冷沉地开口：“是我缠着桑洛，让她和我在一起，还要求她跟我一起领证结婚的。她现在已经是我的妻子，以后还麻烦二嫂嘴巴放干净一些，要不然，就别怪我不客气。”
　　“什么！？三弟……你、你和许桑洛领证结婚了！？”一旁的陆振安震惊不已。原本以为陆司辰就是想要陪许桑洛玩玩，没想到两人已经领证结婚了！
　　许桑洛没想到陆司辰能这样坦荡地给自己撑腰，他比她想象的，更加维护她，一股暖流从胸腔流到心田，许桑洛的心里软得一塌糊涂……
　　虽然陆振安一直满眼期待地看着陆司辰，但陆司辰勾着唇角，却没打算理他。
　　“桑洛，你真的和三弟领结婚证了吗？”
　　即使上午已经听陆知衍说过在民政局门口碰到了许桑洛和陆司辰，但是王香玲还是想要再确认一遍。
　　毕竟没看到结婚证，她就觉得是许桑洛和陆司辰在大家面前做戏。
　　王香琳的目光直勾勾地注视着许桑洛，似乎想在她的脸上或者眼里发现一些端倪。
　　但是结果却让她失望了。
　　因为许桑洛眼神里毫无躲闪，既坦荡又认真回答：“是，多亏了您同意解除之前的婚约，我和陆司辰才能顺利领证结婚……谢谢您。”
　　许桑洛这样坦荡地承认，王香玲和陆振峰都愣住了。他们怎么都没想到一个小辈转眼就和自己的身份地位相当……
　　甚至因为有陆司辰，他们以后都必须对她客客气气，还要礼让三分！
　　虽然心里无法接受，但是王香琳和陆振峰都不由看了一眼一旁的老爷子，发现老爷子阴沉的脸色在听到许桑洛的话之后，缓和了些……
　　看来这是老爷子都同意陆司辰和桑洛的婚事了！
　　王香琳觉得奇怪，到底是哪里是她没注意到的，为什么陆司辰突然同意和许桑洛领证？难道是……为了和他们争夺京茂医药，控制许光耀？
　　倒是一旁的陆振峰眯着眼睛打量着许桑洛，他心里明白，原来两人早就有关系，所以上次许桑洛去松林苑给陆司辰送茶的时候，她才会一副紧张的神情……看来许桑洛早就发现了他想针对陆司辰，所以在暗地里帮他！
　　没想到自己居然被一个小丫头片子给摆了一道。陆振峰虽然心里生气，但是脸上却没有展露一丝一毫，毕竟许光耀还在自己手里，即使许桑洛嫁给陆司辰她也翻不了天……到头来不还是得乖乖听自己的话。
　　宽敞的客厅里，一大家子的人，除了陆司辰和许桑洛，陆振安和老爷子，其他人的脸上表情都很阴沉。
　　王香琳目光打量了一圈，很快就换上了往日亲和的笑容：“这有什么好谢的，你和知衍本就没有缘分，也是强求不来的。”
　　陆老爷子扫了一眼客厅里的众人，淡淡开口：“好了，既然大家都已经做了选择。也都已经领证结婚了，那就把各自的小日子过好！我不希望再看到你们私底下，谁因为过往的事情耿耿于怀！”
　　这话自然是对今天领证结婚的四个人说的。
　　见大家都没有反对的意见，陆老爷子清了清嗓子继续说道：“一家人好不容易能在一起吃顿团圆饭，就高高兴兴的，别一副苦大仇深的样子……”
　　这话自然是说给陆晴晴和陆知衍听的，因为就数他俩的脸上的表情最丰富。
　　陆晴晴感觉陆老爷子这话是看着自己说的，顿时缩了缩肩膀，努力挤出一个难看的微笑。
　　目光不经意间滑过现在许桑洛身边的陆司辰，她心里又苦又涩……本以为司婉婷和陆知衍结婚，自己可以找机会去接近陆司辰，现在看来，事已成定局，自己最终是竹篮打水一场空……
　　众人一一落座。
　　在座的人，和那天许桑洛生日那天的一样，陆老爷子依旧坐在最主位，不过坐在两侧的人位置上却有了很大的变化。
　　陆老爷子的左手边，依次坐着陆振峰、王香琳、陆知衍、司婉婷、简红莉。
　　右手边则是坐着陆司辰、许桑洛、陆振安和陆晴晴……
　　简红莉看陆振安和陆晴晴和陆司辰坐在一侧，不满地瞪了陆振安和陆晴晴一眼，用唇语说道：你们俩给我过来！
　　陆晴晴注意到母亲那怒气冲冲的目光，不由将头埋得更低了……
　　陆振安则是嬉皮笑脸地对简红莉摆了摆手：“别换来换去的了，我就座这儿啦。”
　　“好了，知道大家都饿了，吃饭吧。”陆老爷子终于发话。
　　最先动筷子的是陆振安，他夹了几只鲍鱼到自己盘中，吃了一会，他还贴心地夹了一只给许桑洛：“小弟妹，你也多吃点……”
　　许桑洛看着盘中的那块鲍鱼，如坐针毡，陆振安似乎毫无恶意，但是她却不想吃陆振安给自己夹的东西，怎么都觉得别扭。
　　但是那鲍鱼已经放在她面前的餐盘中，陆振安甚至盯着她，期待她能给点面子……
　　“快吃啊。”陆振安一边吃一边看着许桑洛催促。
　　许桑洛勾着嘴角淡淡笑了笑：“谢谢。”
　　“不用谢，以后我就是你二哥，有什么需要帮忙的，可以随时找我哈。”陆振安凑近许桑洛几分，嘻嘻哈哈地说着。完全不顾坐在桌子对面人的脸色。
　　许桑洛身边的陆司辰也冷下眉目，他抬了抬手臂将凑近许桑洛的陆振安一把推开：“二哥，你能不能好好吃自己的饭，别乱夹菜？别乱说话？”
　　“t哎呀，我这用的公筷，干净又卫生！有什么好嫌弃的。我就和桑洛说句话而已，看你小气的……”陆振安不满地嘟囔。
　　许桑洛看着盘里的那只鲍鱼，正打算拿筷子去夹的时候，碗连同鲍鱼被陆司辰一块拿走。
　　“你用我的吧。”说完陆司辰将自己面前的餐盘换到许桑洛的面前，上面有他刚剥好的虾仁。
　　“谢谢……”许桑洛夹了一只虾仁放入口中，尝了一下，这虾确实很好吃，肉质饱满，味道鲜美。
　　一旁的陆司辰看到许桑洛的脸上终于露出一丝笑容，忍不住勾了勾唇。

第181章 叫不出口？
　　虽然有陆振安拼命想活跃气氛，但是他一个人的能力有限，餐桌上的气氛还是很凝重。
　　坐在许桑洛对面的陆知衍，手中的筷子被他紧紧地捏在手中。几乎快要被他捏断！
　　看着许桑洛和陆司辰那亲昵的举动，他嫉妒的快要发狂！
　　他本以为自己可以为了利益潇洒地娶司婉婷，可是现在他才发现，他根本做不到将目光放在司婉婷的身上！
　　许桑洛的一颦一笑，一举一动，都牵动着他的神经！而她此刻已经不属于他！而是他三叔的妻子！他的小婶婶！在这个餐桌上的每一分每一秒对陆知衍来说都是万分煎熬！
　　一旁的司婉婷注意到陆知衍的目光，不动声色地也给陆知衍夹了一只：“知衍，虾。”
　　陆知衍看着司婉婷给自己夹的那只虾，脸上的皮肤轻微颤动着，司婉婷这是什么意思？难道是暗示自己一直没发现许桑洛和陆司辰有一腿，所以想骂自己眼瞎吗！？
　　其实司婉婷确实是这个意思，而且她更想激怒陆知衍，只要陆知衍放不下许桑洛，她就有机会说服他去报复许桑洛……拆散面前恩爱的两人！她得不到的男人，许桑洛她也休想！
　　司婉婷勾了勾嘴角，慢条斯理地就餐。
　　对面的许桑洛就算想刻意忽视，但是还能感觉到陆知衍时不时向她投来目光……
　　许桑洛小口小口吃着饭，尽量不去注意陆知衍，但是一抬眼也会对上王香琳的审视……
　　这顿饭，许桑洛吃的很压抑。
　　吃了十来分钟，陆司辰就率先放下筷子说道：“饱了。桑洛，我们走吧。”
　　许桑洛本就呆的难受，一听陆司辰说要走，立马点了点头。
　　陆司辰率先站了起来，许桑洛不由自主去看向陆老爷子……
　　见陆司辰和许桑洛要走，陆老爷子也没生气，也没开口挽留。
　　只是对许桑洛说道：“桑洛，这两天有空了，记得过来陪我这个老头子下棋。”
　　“嗯，好，我一定过来！”许桑洛点了点头。
　　“好，去吧。”陆老爷子摆了摆手，示意陆司辰和许桑洛可以离开。
　　陆司辰拉开椅子，抬步往门外走。
　　他的腿很长，许桑洛要小跑才能跟上他的步伐。
　　跑了几步，她发现陆司辰停下了脚步。
　　“怎么了？是忘了什么东西吗？”许桑洛抬头，疑惑地看向陆司辰，以为陆司辰忘了什么东西没拿。
　　谁知陆司辰只是伸手拉住许桑洛的手，放慢了步调慢悠悠继续往门外走：“嗯，我忘了，‘小兔子’的腿短……”
　　许桑洛跟着陆司辰几步走到主苑门口的时候，才嘟着嘴小声反驳：“我的腿了可不短！”
　　听到‘小兔子’的声音恢复了一些精神，陆司辰满含笑意地开口：“是不短，都能到我肩膀上……”
　　“陆司辰！”
　　听着陆司辰说着没脸没皮的话，许桑洛红着脸，小声嗔怪！
　　“对老爷子都改口叫‘爸’了，什么时候对我改口叫‘老公’？嗯？”
　　“呃……”
　　许桑洛一下子噤声了。不知道为什么，她一下子还真叫不出口。
　　陆司辰见许桑洛沉默不语，直接揽住了她的肩膀：“害羞，叫不出口？”
　　许桑洛咬了咬唇，点头承认：“嗯。”
　　“可是我想听你叫我‘老公。’”陆司辰抵在许桑洛的耳边说道。
　　“……你不是也没叫我，那个吗？”
　　“哪个？”
　　“……”许桑洛扭开脸，不去看陆司辰。
　　可是陆司辰故意贴着她耳边的软肉软磨：“老婆大人。现在可以叫我一声‘老公’吗？”
　　许桑洛没想到陆司辰能轻易说出这种话，她的脸上有些发烫。
　　胸腔鼓动，红唇微启，就当她鼓起勇气刚准备开口的时候，突然听到大门口的车响了一下。
　　许桑洛一抬头，就看到林萧刚好将迈巴赫开到了老宅的大门口。
　　林萧迅速跑下车，贴心地给两人打开了后座的车门。
　　许桑洛像是遇见了救星一般松了一口气，几步小跑，就钻进了后座。
　　身后的陆司辰眉棱微挑，不满地看了眼面前的林萧。
　　林萧完全没发现陆司辰的目光，就连忙去打开另一边的车门。
　　刚打算去拉门把手，就被陆司辰一大手一把按住。
　　林萧抬头就看到陆司辰那冰冷的目光。
　　林萧愣了愣。
　　他不知道自己什么时候又惹得陆司辰不高兴了：“爷，还有什么吩咐吗？”
　　“有，你跑步回去。”
　　说完，陆司辰就自己打开了前面的车门，坐上了驾驶位。
　　“坐前面来。”陆司辰看了眼后面的‘小兔子’开口。
　　许桑洛干干地笑了两声：“我坐后面就可以。”
　　“需要我过去抱你？”陆司辰的声音有些冷。
　　“……不用。”许桑洛下车，顺便将包里的一个东西递给了林萧。
　　乖乖坐到副驾驶，许桑洛自己系好了安全带。
　　陆司辰踩了一脚油门，就离开了陆家老宅。
　　车上，陆司辰没有说话，仿佛只是认真在开车，许桑洛将车窗降下一些，参杂着自由的空气瞬间灌入车厢。
　　“生气了？”许桑洛侧身看着陆司辰。
　　“刚给了林萧什么东西？”陆司辰没有直接回答。
　　“车钥匙。”
　　“呵，你还挺会心疼他。”
　　“恩，爱屋及乌。陆司辰，我爱你，所以你身边的重要人，我也愿意心疼。”
　　许桑洛的声音随着风声，灌入陆司辰的耳膜，让他的心跳慢了一拍。
　　陆司辰没说话，只是轻轻笑了一下。许桑洛知道，陆司辰这是没生气了。
　　他这就被她哄好了？
　　还真好哄啊。
　　“哄我很开心？”陆司辰勾了勾唇，眉眼之间多了几分柔软。
　　“看见你开心，我才开心的。”许桑洛嘴角挂着轻浅的笑。
　　“什么时候学的这么油嘴滑舌的了？嗯？”
　　“跟我老公学的……”许桑洛吐了吐舌头，眼睛亮晶晶的。

第182章 吃狗粮？
　　当迈巴赫停在「焱熹」门口的时候，许桑洛一脸惊讶地看向陆司辰：“刚才在老宅，你不是说吃饱了吗？”
　　那为什么他还要带她来火锅店？
　　“‘小兔子’不是没怎么吃吗？”陆司辰解开了安全带。
　　原来陆司辰也注意到了，她在餐桌上没怎么吃饭……
　　许桑洛看着火锅店里顾客们在店铺里穿梭往来，人头攒动，语气蔫蔫的，：“不过，不知道现在还有没有位置……”
　　许桑洛话音刚落，陆司辰的电话就响了起来，他接起电话。
　　许桑洛就听到慕星尧的大嗓门在那边说：“我已经在「焱熹」了，在二楼靠窗的位置，你和桑洛直接上来吧。”
　　“嗯。”陆司辰挂掉电话，对许桑洛说道，“走吧。有位置。”
　　许桑洛眨了眨眼，看着陆司辰。
　　“慕星尧也在？”毕竟电话里，慕星尧的声音她也听到了。
　　“对。让他帮我们占了个座。”
　　许桑洛心中微暖，看着陆司辰的侧脸，不自觉地笑着点了点头了。
　　下车后，两人一同走进了火锅店。
　　来到楼上，慕星尧已经等候多时，他的身边居然还坐着白霏霏。
　　“霏霏，你怎么也来了？”许桑洛跑上前，握住白霏霏的手一脸的兴奋。
　　“陆司辰派人接我过来的。”白霏霏挠了挠后颈，不好意思地说道。
　　其实在许桑洛走后没多久，白霏霏跟门口的阿彪聊天，随口说了一句，她和桑洛想去【焱熹】吃火锅，不知道今晚有没有机会……
　　没想到说完之后，没过多久，她就被人带到了这里。
　　看到陆司辰和许桑洛，慕星尧招了招手：“陆爷爷，什么情况，听说你和许桑洛领证了？”
　　慕星尧看向陆司辰，眼神里带着询问。
　　陆司辰大大方方又慵懒地应了一声。
　　慕星尧瞪大了眼睛，难以置信地看着他：“你这速度也太快了吧？”
　　陆司辰看着慕星尧冷哼了一声：“有些人再墨迹，估计会打一辈子的光棍了……”
　　陆司辰的声音不大，却足以让在场的所有人都听得清清楚楚。慕星尧被他的言语刺得一愣，随即磨了磨牙：“哼，我想要结婚也是分分钟的事……”
　　“是吗？谁跟你结？”陆司辰替许桑洛拉开了座椅。
　　“霏霏啊。”慕星尧自恋地朝着旁边的白霏霏扬了扬下巴。
　　“谁要跟你结婚啊，你再胡说八道，小心我……”白霏霏红着脸瞪了慕星尧一眼。
　　“怎么，你打算t把我怎么样？”慕星尧嬉皮笑脸地问。
　　白霏霏扭过头不去理慕星尧。
　　慕星尧厚着脸皮凑到白霏霏的身边：“最近有没有想我？”
　　白霏霏愣了一下，她看着慕星尧在自己面前那张放大的那张脸，虽然最近确实有些好奇他在做什么，但是她根本不打算主动开口问。
　　慕星尧见白霏霏一副认真思考的模样，开口大笑：“看来还真想我了？”
　　白霏霏抬手在慕星尧的腰上狠狠地拧了一把：“没有。”
　　慕星尧“嘶”了一声，低头看向白霏霏的手，哭笑不得：“霏霏，你就不能轻点吗？很疼的。”
　　白霏霏不屑地哼了一声：“谁让你胡说八道的，活该。”
　　许桑洛看着慕星尧和白霏霏两人你来我往，不禁轻笑出声。
　　“好了。”许桑洛看他们俩又要掐起来，连忙开口打圆场，“我们赶紧点菜吧，我都饿了。”
　　“好。”陆司辰和慕星尧同时应了一声。
　　四人落座后，便开始点菜。
　　服务员递上了菜单，「焱熹」的菜单十分精美，每一道菜品都配图。
　　白霏霏拿着菜单勾选了几道菜，就看到身边的慕星尧凑了过来：“你那边不是也有，非要和我看一份吗？”
　　“嗯，我那份看不清。”慕星尧睁着眼睛说瞎话。
　　白霏霏抓着菜单的手指紧了紧，本想将慕星尧暴揍一顿，但是还是忍了忍……
　　许桑洛和陆司辰一起翻看着菜单，突然想起上次和陆司辰来时，点的那些菜都很好吃，于是她对陆司辰说道：“上次我们吃的那些涮菜都要不要再来一份？”
　　“行，都依你。”陆司辰宠溺地摸了摸许桑洛的头，“只要你喜欢，以后我们常来。”
　　“什么时候想过来，叫上我啊。”慕星尧笑了笑，连忙打断他们的互动。
　　“叫你干什么，吃狗粮？”陆司辰冷哼了一声。
　　“蹭饭啊，你忘了，我是许桑洛的饭搭子啊。”
　　“她现在的饭搭子是我，慕星尧你可以下岗了。”
　　“见色忘义。”慕星尧嘴角勾起一抹戏谑的笑意，浓眉微挑，夹起一大片雪花肉牛开始涮火锅。
　　他涮了一片牛肉放进白霏霏的碗里，“这可是上好的雪花肉牛，尝尝。”
　　白霏霏看着碗里的牛肉，也懒得拒绝：“谢谢。”
　　她夹起牛肉咬了半口，细细品尝。
　　“好吃吗？”看着白霏霏细细品尝的样子，慕星尧忍不住好奇问道。
　　“……没熟。”白霏霏面无表情地说道。
　　“怎么可能！”慕星尧一脸不可置信，说着，就要伸筷子去夹白霏霏碗中剩余的那半块。
　　说时迟那时快，白霏霏直接筷子就按住了那剩下的半块牛肉，她咬着牙挤出几个字：“慕星尧，这是我吃过的！”
　　“我又不嫌弃你。”慕星尧笑笑，直接将那半块牛肉从白霏霏的碗中抢走。
　　即使白霏霏的眼神看慕星尧的眼神冒着火气，但是慕星尧毫不避讳将那‘争夺’过来的半片牛肉放入口中……
　　仔细地尝了一下，牛肉口感鲜嫩，入口即化，明明很好吃。
　　再去看白霏霏时，慕星尧就发现白霏霏的脸红彤彤的。
　　“我觉得挺好吃的，熟了啊。再配上霏霏你这亲自调配的蘸料，果然不一样，超级好吃……”慕星尧还厚着脸皮评价。
　　白霏霏睨了慕星尧一眼，没再去理他。
　　对面的陆司辰也涮了一片又一片牛肉，直接放到了许桑洛的碗中。
　　“还想吃什么？”
　　“藕片，玉米，虾滑……”
　　“好。”陆司辰看着面前脸颊鼓鼓的‘小兔子’笑道。

第183章 联系的谁？
　　直到许桑洛的碗里堆得满满当当，陆司辰才放下筷子。
　　窗外是城市的夜景，灯火辉煌，一片繁华。
　　室内，是许桑洛最爱的恋人和最好的朋友。
　　眼下，怕是她最幸福的时光吧……
　　许桑洛心中微暖，抬头去看陆司辰的侧脸。
　　陆司辰深邃的目光刚好回头对上她的，他唇角笑意分明，细心地替许桑洛擦了擦嘴角：“还需要喝的吗？”
　　许桑洛刚打算开口，就听到身后一道声音传来：“许小姐，这瓶酒送给你们。”
　　许桑洛一回头，就看到了一个长得可爱年轻的男生。
　　男生自来熟地介绍手中的那瓶酒：“这是一种纯糯米酿制的酒，酒度不高，还能帮助消化，而且这款酒和火锅的麻辣相互融合，口感更加丰富。”
　　陆司辰眉头微蹙：“认识？”
　　许桑洛看着面前的男生点了点头，又摇了摇头：“只见过一次。”
　　“你是……恺恺吧？”
　　叫恺恺的男生笑着点了点头，然后又将那瓶糯米酒放下：“上次多谢您和三爷帮了明耀哥，明耀哥吩咐了，说以后你们想要吃火锅，可以随时过来，他请客。”
　　“陆司辰，是你帮了……”
　　“我从来不主动帮别人，当然‘小兔子’例外。”陆司辰将糯米酒给许桑洛倒了一杯。
　　“谢谢。”
　　许桑洛的眼睛弯弯的，她觉得陆司辰的每一个小举动，都让她感到无比安心。她说的每一句话，陆司辰也都放在心上，或许这就是被宠爱的感觉吧。
　　-
　　此时，紫汀苑。
　　陆振峰坐在客厅的主位上，微微闭着眼，身后的佣人正轻轻地给他捏着肩膀。
　　很快，莫言从门外走了进来，刚走到门口，就看陆振峰闭目养神。
　　莫言有些踌躇，他正考虑要不要先出去的时候，就听到上座的陆振峰开口：“人找到了吗？”
　　“没有，他……已经出国了。”莫言颔首回答。
　　陆振峰闻言，手背上的青筋宝气，他抓起桌上的茶杯“啪——”地一下摔在地上！
　　一时间茶水四溅，陆振锋脸上满是愤怒：“废物东西！这点小事都办不好！”
　　“主子，是有人暗中帮助谢明耀，所以他才能这么轻巧脱身……”
　　“……知道是谁的人吗？”
　　“是……三爷的人。”
　　“呵，我这三弟心还怪善，居然主动帮谢明耀！”陆振峰沉思，这陆司辰这么轻易地放手京茂医药的总裁位置，难道是因为手里有了谢煜卿的研发成果？
　　要是那东西落入陆司辰的手里，被他找人研发出来，那对他们京茂医药来说会是致命的冲击。
　　而他绝对不允许那种是情况发生！
　　陆振峰思虑半晌后开口问道：“谢明耀出国之前有没有联系过路陆司辰？”
　　“没有。但是……我们的人查到谢明耀出国之前，确实联系过一个人……”莫言抬眼忘了一眼座上的陆振峰，欲言又止。
　　楼上的王香琳走下楼梯，着急地催促：“还不赶紧说，联系的谁？”
　　“是打给许小姐的。”莫言不敢隐瞒，垂着眼眸实话实说。
　　“许桑洛？”陆振峰和王香琳都愣住了。
　　“对……”
　　“你说上次在紫汀苑，许桑洛也曾看你带着谢明耀？”陆振峰突然想起什么。
　　“是，不过我当时问了一句，但是当时许小姐称并不认识谢明耀……”
　　“不认识，出国之前还要给她打电话？”陆振峰冷笑了一声。他居然把这茬的事情给忘了，谢煜卿之前和许光耀是好友，那就说明许桑洛跟谢煜卿也很有可能是认识的……
　　难道谢煜卿受伤之后有可能吧东西交给谢明耀，也有可能交给了许桑洛！
　　要不然那个丫头哪里来的胆量敢主动提退婚！？
　　“那要不要找许小姐回来问问？”莫言试探性地提议。
　　“哼，急什么，她不是过两天要过来陪老爷子下棋吗？到时候知衍好好地‘招待’一下她。”陆振峰冷声说道。
　　此时王香琳也开口问道：“对了，知衍呢？”
　　想到晚宴结束，陆知衍就没见回来。也不知道是和陆晴晴在一起，还是和司婉婷在一起。王香琳就一脸的无奈。
　　莫言来的时候其实看到了陆知衍在别墅的长廊，但是想了想，多一事不如少一事，他开口回答：“……不知道。”
　　“好了，你先下去吧，要是在外面看见知衍，让他先回来一趟。”陆振峰揉了揉眉心。
　　“是。”
　　莫言颔首退了出去。
　　经过长廊的时候，莫言老远又看到陆知衍，他和陆晴晴站在秋千旁边。
　　陆知衍的表情有些愤怒：“你说什么？！？你吃了药，把孩子……”
　　“嗯。我知道爷爷不可能让我留下这个孩子……所以我也没打算留。”陆晴晴捂着肚子，面色苍白。
　　“晴晴，你怎么这么傻啊，就算爷爷不同意，你也应该问问我！”陆知衍急的直跺脚。一开始他比较震惊，但是这事情爷爷已经知道了，他也就没打算再隐藏，可是没想到晴晴却说喝药把孩子打掉了！
　　“知衍，我错了，我父母要是知道了，肯定会打死我的。我还没结婚，我，我遇到这种事情真的很害怕……呜呜……”陆晴晴说着说着，就扑倒在陆知衍的怀里，越哭越伤心……
　　陆知衍虽然气愤，但是见陆晴晴哭成这样，也没了责怪她的心思。
　　“别哭了，我带你去医院看看t，看看还有没有挽回的余地。”陆知衍说完就拉着陆晴晴要娶医院。
　　陆晴晴哭着摇头：“知衍，我不想去医院……”
　　她怀孕本就是按照陆司辰的要求骗陆知衍的，怎么可能答应去医院做检查！
　　“就算你不心疼自己的身体，我还替你心疼呢！”陆知衍也着急了，归根到底，陆晴晴才是一直跟着自己，贴心那个女人。所以陆知衍还是比较在乎陆晴晴的。
　　见陆晴晴面色为难，不远处的莫言犹豫了一下，才走上前开口：“孙少爷，我送小姐去医院吧。夫人叮嘱你尽快先回一趟紫汀苑。”

第184章 我有什么不敢的！
　　陆知衍看了一眼，就拉着陆晴晴问道：“晴晴，让莫言先送你去医院，我一会就来。”
　　陆晴晴听到陆知衍不是跟自己一起去，才松了一口气：“知衍，你那快去吧，莫言送我去医院。”
　　陆知衍回到紫汀苑，就看见父亲和陆振峰正坐在主位置上，脸上都带着几分严肃。
　　佣人们正在低头收拾地上的茶杯碎片，偶尔抬头看向两位主子，大气都不敢出。
　　“爸，怎么了？”陆知衍看着这一幕，心中隐隐有些不好的预感。
　　陆振峰沉着脸看着陆知衍：“这两天公司的财务账面上出了点问题，上面的人正在调查……”
　　“那怎么办，不会有事吧？”陆知衍忐忑不安。虽然公司之前也有过这种事情，但父亲从来没有放在心上，看来这次是比较严重。
　　“怕什么，兵来将挡，水来土淹。我一会就去一趟傅家，见见傅景年。还有这两天如果许桑洛再来陆家老宅，你一定要第一时间通知我。我有事要亲自找她问清楚。”
　　“找许桑洛？问什么事。”陆知衍有些不解，因为父亲之前从来没把许桑洛放在眼里，这次为什么要专门找她？
　　陆知衍毕竟是陆振峰的儿子，所以对他也没必要隐瞒什么：“谢煜卿手里的东西，很有可能交给了许桑洛。”
　　陆知衍的神情一愣，像是突然明白什么，猛地拍了一下桌子：“怪不得，那个贱人会突然想要跟我退婚！”
　　“爸，你放心，抓住她我肯定不会让她跑了……可是，要是三叔知道了的话，怎么办？”
　　“那就别让他知道！”
　　“是，知道了。”
　　陆知衍微微低头，眼中闪过一丝阴狠，无论如何他都要把东西夺回来，然后等着许桑洛卑躬屈膝过来求他！
　　“知衍，最近公司还是需要万科集团的帮忙，你就先别和陆晴晴纠缠不清的了，先多陪陪傅漫婷吧，这个关键时刻，还是别出什么岔子比较好。”一旁的往香琳也开口说道。
　　“妈，可是晴晴身体不舒服，我正打算一会去医院去看她……”陆知衍有些为难。
　　“她又死不了，你急什么。听妈的话，这几天在梅苑陪傅漫婷，听到了没有？”
　　“好……知道了。”陆知衍勉强答应。
　　“好了，你回梅苑吧。”
　　陆知衍点了点头，转身走出紫汀苑。
　　出了紫汀苑，陆知衍在长廊上坐了好一会，才给陆晴晴打了一个电话：“晴晴，抱歉，我这边有事，可能没办法去医院陪你了……”
　　“没事，我已经到医院检查过了，医生说这几天多休息，注意保暖就可以，没什么别的。”陆晴晴捂着话筒小声说道。
　　“好。”陆知衍一听陆晴晴没有哭，反而语调轻松，也跟着松了一口气。
　　挂断电话，他才想到梅苑的司婉婷。想到在爷爷的书房时，自己对司婉婷的态度不好，他心里有些担心，生怕司婉婷向傅景年告状。
　　无论如何，还是先去安慰安慰她吧。
　　走到梅苑门口的时候，他就看到梅苑二楼的灯亮着，不知道为什么，他突然想到了许桑洛。
　　那些日子，许桑洛一个人住在梅苑二楼的，陆司辰故意给他安排了很多项目，让他分身乏术，根本没空回梅苑陪……
　　难道是那个时候，那个贱人就和三叔勾搭在一起了？
　　越想越气愤，以至于陆知衍来到二楼房间的时候是一脚踢开房门的。
　　房间里的司婉婷正在洗澡，房门被踢开，她也被吓了一大跳。
　　但是，当她看清来人是陆知衍的时候，又恢复了往日的镇定，她不慌不忙地裹好浴巾，走出浴室，坐在了沙发上：“你没去陪陆晴晴？”
　　“怎么，不想让我陪你，还想着三叔呢？”陆知衍心里压着一股子火气，莫名地就会想司婉婷会不会也会像许桑洛一样，背着他去继续勾搭陆司辰。
　　“怎么可能，我对他已经死心了……”司婉婷点了一只香烟，慢吞吞地吐出一口烟雾。
　　“是真死心了，还是假死心了，我倒是要检验一下。”陆知衍说完，就要解皮带。
　　司婉婷看着步步紧逼的陆知衍眼神有一瞬间的慌乱：“你要做什么？”
　　“干什么？当然是行使作为一个丈夫的责任和义务。”
　　司婉婷看了看手中的半支香烟，碾灭在桌上的烟灰缸里。
　　然后起身，走到陆知衍的身边，她抬手轻轻解开浴巾，扔在地上：“陆知衍你放心，我很干净，不像许桑洛那么脏……”
　　司婉婷勾着唇笑着，似乎随时挑弄着陆知衍那敏感又脆弱的神经。
　　果然下一秒，陆知衍的脸色阴沉的可怕。
　　不过他没发火，而是开口问道：“你真的没和三叔在一起过……？”
　　司婉婷勾起陆知衍的领带：“有没有，你亲自来检验一下，不就知道了吗？”
　　陆知衍满脸的不相信，毕竟司婉婷在金港湾住了那么久。陆司辰怎么可能没碰过她？
　　“怎么？不敢？”司婉婷见陆知衍愣着，不由哼笑了一声。
　　“我有什么不敢的！”陆知衍被司婉婷的一句话给激怒了，不由分说大手掐上了司婉婷的脖子，把她按在了沙发上……
　　参杂着怒气的云雨过后，陆知衍将桌上的一支香烟点燃，深深吸了一口。
　　“这下相信了……？”沙发上的司婉婷坐起身，趴在陆知衍的肩膀上。
　　陆知衍笑了笑，默默按灭了烟：“我就喜欢你这种干干净净的女人，好好休息一下，我去楼下冲个澡。”
　　说完陆知衍起身，拉起自己的衣服，整理好，下楼……
　　来到一口的客厅，陆知衍无力地倒在沙发上，刚才验证司婉婷是完毕之身的时候，他确实有那么一瞬间是兴奋的，但是做完之后才后知后觉，自己高兴得到的司婉婷，不过只是他三叔不要的女人！
　　一想到这，他心中的那一抹的兴奋瞬间烟消云散！心中盘生的恨意膈得他心脏疼，陆知衍坐起身将手机解锁，找到莫言的电话号码，犹豫了一下。他没有拨打，而是换了一个人拨打出去。
　　电话一接通，陆知衍就急不可耐地对着电话那端的人开口：“那玩意给我再准备几把，我有急用，钱不是问题……对，就上次林崇用的那种型号的。”

第118章 你以为他能跑的掉？
　　梅苑的二楼，穿上浴袍的司婉婷看着烟灰缸里那半支香烟，愣愣地出神，这是陆司辰爱抽的那种烟……
　　刚才陆知衍走的时候，还顺手把她那一包烟都拿走了。
　　不知不觉眼泪慢慢从眼眶滑落。司婉婷连忙拿纸巾将那掉落的眼泪擦干净。
　　她现在是陆知衍的女人了，她也打算好好做这个陆太太。可是心里的不甘却无法抹去。
　　看着那半支烟，司婉婷没忍住。指颤抖地去把它捡了起来，放到唇边……
　　打火机的火苗微亮，那半支香烟被继续点燃……
　　吸完那半支香烟，司婉婷穿好了衣服，下楼。
　　看了一眼紧闭着的房门。陆知衍不知道又去了哪里，不过司婉婷也丝毫不在意，她披好自己的披风，往松林苑走去……
　　-
　　从【焱熹】火锅店出来之后，慕星尧就提议送白霏霏回去。
　　“不用了，我跟桑洛一起回去。”白霏霏走到许桑洛的身边，挽住许桑洛的手臂。
　　“你跟许桑洛一起干什么，怕晚上天太黑，要给他们当照明灯泡吗？”慕星尧依靠在一辆路虎旁边，看着白霏霏笑道。
　　白霏霏着才想起许桑洛今天和陆司辰才领证，今天可能也不会回香都小区住吧……
　　“桑洛，你和陆司辰今晚在哪里住啊？”白霏霏直接开口问道。
　　“陆司辰，我今晚想睡在香都小区，可以吗？”许桑洛看着陆司辰小心翼翼地问道。
　　其实今天怎么说也是她和陆司辰一起领证的日子，原本应该是和陆司辰一起，但是现在母亲还受着伤，她怎么也放心不下。
　　本以为陆司辰不会同意，但是陆司辰倒是也没反对，只是扬了扬下巴，将迈巴赫副驾驶的车门打开。
　　“可以，走吧，上车。”
　　“谢谢。”
　　“我们坐后面就可以……”许桑洛没上副驾，而是拉开后座的车门，和白霏霏一同上了车。
　　一旁的慕星尧看见白霏霏也上迈巴赫，陆司辰居然也t没反对？
　　慕星尧一脸的惊讶地问道：“陆爷爷什么情况，新婚夜你他妈的不跟许桑洛过，难道要跟我在一起过？”
　　“谁说我不跟她一起了？”陆司辰关上副驾驶的车门反问。
　　“刚才你不是说让许桑洛回香都小区住吗？难不成你今晚也要住那？”慕星尧浓眉拧成一条直线。
　　“还真被你说中了。”陆司辰拉开车门直接上车，将车开走……
　　慕星尧一个人在风中凌乱。
　　这是什么情况，许桑洛和白霏霏睡一个房间，陆司辰过去他睡哪？
　　不会是睡许桑洛和白霏霏中间吧？
　　一想到这里，慕星尧怎么都不淡定了，他急忙打开车门，跳了上去，赶紧打了一把方向盘，朝着刚开出不远的迈巴赫追了过去。
　　半个小时后。
　　迈巴赫停在了香都小区的地上停车场，
　　许桑洛和白霏霏刚下车，就看到慕星尧的路虎也开了进来。
　　白霏霏看见慕星尧跟了过来，一脸的诧异：“慕星尧你是不是有病？干嘛跟到这里来啊？”
　　“我？哈哈，我……我这不是顺道吗？就一起过来看看。”
　　白霏霏：……
　　给慕星尧翻了一记白眼，白霏霏拉着许桑洛往一楼的电梯门口走。
　　而陆司辰和慕星尧两个高大的男人则是跟在后面。
　　“你跟来做什么？”
　　“我来看看沈阿姨啊。哈哈。”
　　“空手看病人？”
　　“心意到了就可以了嘛？我可以陪她聊聊天啊。”
　　“呵，别，她喜欢清静，你……”陆司辰打量了一下慕星尧，继续说道：“太吵。”
　　“大不了我少说两句嘛。”
　　电梯很快来到六楼。
　　在走廊上站立着的阿彪和十来个保镖见到陆司辰，立马恭敬开口：“爷，您来了。”
　　陆司辰只是淡淡地点了下头。一旁的慕星尧被这阵仗吓了一跳：“陆爷爷，没必要安排这么多人保护桑洛吧，你不是说你丈母娘爱清净吗？这么多人在着走廊里吵吵，她能清净？”
　　听到慕星尧这样说，阿彪立马不乐意了：“慕先生，我们在这里都很安静的，从不闲聊。而且我们十几个人，轮流在这里站岗，不站岗的人都是在房子里安静地休息……”
　　说完阿彪就指了指身后的几个房间。
　　“呵呵，陆爷爷还真大方，这么好的房子给你们当宿舍呢。”慕星尧擦了一把口水。
　　走到门口的许桑洛停下脚步，看着陆司辰和慕星尧开口问道：“你们是要进去坐坐吗？”
　　陆司辰还没开口，一旁的慕星尧连忙接话：“好啊好啊，我刚好有些口渴了。”
　　说完就打算跟着许桑洛进门。
　　身后的陆司辰一把拽住了慕星尧的后衣领：“别进去给添乱了，我丈母娘喜欢安静。”
　　“我这，上都上来了，不进去，我去哪？”慕星尧不满，这陆司辰也太小气了吧。
　　“没事，进去坐坐也好。”许桑洛两个大男人横在走廊，连忙说道。
　　“不用了，我先带他去那套房间坐坐。你晚上睡之前，过来找我。”陆司辰指了指走廊另一端的609。
　　“那间房……”
　　“已经买下来了。”陆司辰简单解释。
　　“哦……”许桑洛扯着嘴角笑笑。她家住的这个小区房价也不便宜，一套估计得六七百万，陆司辰动不动买下来几套，跟玩儿似的……
　　“那我和霏霏先进去了。”许桑洛朝着陆司辰和慕星尧挥了挥手。
　　“好，去吧。”陆司辰对许桑洛点了点头。
　　等许桑洛和白霏霏回去之后。
　　一旁的慕星尧跟着陆司辰，两眼放光：“陆司辰，这栋楼上你还有多的房吗？”
　　“有，怎么了？”
　　“那我也在这住一晚怎么样？”
　　“不怎么样。”陆司辰抬步往609走。
　　“切，别这么小气啊！怎么说我也帮你把京茂医药的财务漏洞问题，给交上去了啊。”
　　“……资料可都是我准备的吧。”陆司辰嗤笑一声。
　　“不过，你还挺狠的啊，这次的话，陆振峰可能会十几年的蹲局子呢。”
　　“十几年怎么够？那太便宜他了。”陆司辰冷哼，语气微沉。
　　“可是仅仅凭借漏税和套取医保资金怕是没办法定他的死罪……”
　　“他手上沾了那么多人的鲜血，你以为他能跑的掉？”
　　“你……不会是找到当年他害死你母亲的证据了吧？”慕星尧震惊不已。
　　陆司辰没有回答，只是打开609的房门，走了进去。

第186章 恶人？你在说谁？
　　一进屋。
　　慕星尧就发现室内的装修都是高级的冷灰色调，他啧啧了两声，开口说道：“你这房子装修得冷冰冰的，桑洛可不一定会喜欢。”
　　“她要是不喜欢，可以随便改。”陆司辰走到桌边倒了一杯水。
　　慕星尧坐在沙发上，看见陆司辰端着玻璃水杯走过来，连忙伸手去接：“谢谢。”
　　陆司辰直接躲开慕星尧伸过来的大手，不满说道：“要喝自己去倒。”
　　“呵，自己倒就自己倒，你这么矜贵的，桑洛跟你在一起能受得了你吗？”
　　“她要是想喝水，我可以亲自喂她。”陆司辰坐在单人沙发上，打开了电视。
　　慕星尧瘪了瘪嘴：“别这样区别对待啊，怎么说我也是你几十年的兄弟啊。比起许桑洛，我跟你认识的时间更长吧。”
　　“认识的时间长又怎么样，从法律上来讲，我和桑洛就是最亲近的人。”
　　“好好好，你和桑洛是最亲的人，我是一个没人爱的小可怜，可以了吧。”
　　陆司辰哼笑一声：“没见过这么大块头的小可怜。”
　　”哎陆司辰，你和许桑洛突然领证是不是为了牵制许光耀啊？”慕星尧还是很好奇，毕竟千年的冰山居然动情，他还一时半会接受不了。
　　“你觉得我有那个必要吗？”陆司辰睨了一眼慕星尧，就像在看一个智障。
　　“……”慕星尧噎了一下，没话说，只好自己喝了一口水。
　　不过安静了几秒钟，慕星尧又打开了话匣子。
　　“那个，安冉冉住在松林苑没问题吧，毕竟离紫汀苑那么近。”
　　陆司辰沉吟半晌开口：“陆振峰自身难保，怕是也没心思管安冉冉……”
　　“那你打算怎么办，一直把她养在松林苑吗？那桑洛会不会吃醋啊。”
　　“她不会。”陆司辰笃定回答。
　　见陆司辰回答得这么肯定，慕星尧也没再说什么，只是想到要是自己在家里养了一个女人，白霏霏估计能炸……
　　毕竟上次被她看见自己在酒吧里和其他女人多喝了几杯，她就一直没给过他好脸色。
　　正想着，慕星尧就收到了白霏霏给自己发的消息。
　　“晚上去喝酒吗？”
　　慕星尧以为自己看花眼了，使劲揉了揉眼睛，又看了一眼手机，确定是白霏霏发来的之后。
　　“忙完了？”
　　许桑洛的母亲受伤，白霏霏就过来住了。所以慕星尧知道白霏霏过来是帮忙桑洛照顾受伤的沈淑言的。
　　“嗯，已经给沈阿姨换过药和纱布了。”
　　慕星尧连忙起身，整理了一下自己身上的衣服：“咳……我还有事，先走了啊。祝你和桑洛百年好合，早生贵子。”
　　“这么着急去哪？”
　　“有人约我喝酒喽~”慕星尧晃了晃自己的手机，一脸的嘚瑟。
　　“去吧，别让白霏霏等太久。”陆司辰瞟了一眼慕星尧的手机，开口说道。
　　“那还用你说。”慕星尧揣上自己的手机，出门。
　　等慕星尧出了门，陆司辰才拿起手机打了一个电话：“怎么样？考虑好了吗？”
　　-
　　松林苑内的院子里，灯火通明。
　　司婉婷还没走进客厅的时候，就听到里面的钢琴声传来。
　　正要打算进去，就被门口的一个女佣模样的人给拦住了。
　　“谁都敢拦？睁大你的狗眼看清楚，我现在是陆家的孙少奶奶！”司婉婷火气很大。
　　“就是看清楚了，才不敢让您进去。”女佣毕恭毕敬地回答。说完就抬头看向司婉婷。
　　“刘婶……怎么是你！？”司婉婷看着面前的刘婶，表情微微惊讶。
　　“司小姐，几日不见，您瘦了。”
　　司婉婷心里蹿出一股火气，自从上次在金港湾，她故意踩伤刘婶的手之后，自己从没有吃过一顿合口味的饭菜，再加上嫁给陆知衍，在陆司辰那边的失意，所以瘦了不少。
　　“让我进去。”司婉婷往前一步，却被刘婶拦住。
　　“三爷特意吩咐过了……”
　　“刘婶，让她进来吧。”
　　坐在钢琴旁边的安冉冉开口。
　　司婉婷走进客厅，就看到坐在钢琴旁边弱不禁风的柔弱女孩。
　　司婉婷冷笑：“没想到，司辰还真把你接回来了……”
　　“眼角膜，还用得合适吗？”安冉冉没回头，直接开口。
　　“……没有证据，别诬陷人，是你自己落水后，眼睛坏掉了，关我什么事？”司婉婷的心尖颤动了几分，但最后还是理直气壮地回怼。
　　“我又没说你用的是我的眼角膜，这么着急解释做什么？”安冉冉轻笑一声。
　　“你……！”司婉婷指着安冉冉的手指颤t抖。
　　半晌，她才放下手，换上一副温婉的笑容：“司辰已经娶了许桑洛了，你还回来做什么？不觉得自己的身份可笑吗？”
　　司婉婷一直看不惯作为陆司辰娃娃亲的安冉冉，现在终于找到机会来羞辱她一顿。
　　“我不觉得自己的身份可笑，我只是想回来看看——恶人是怎么受到恶报的……”安冉冉的手指轻轻地搭在钢琴的黑白键上。
　　司婉婷懒得再装，直接冷笑：“恶人？你在说谁？不会是说我吧？我现在可是陆家的孙少奶奶，陆振峰的儿媳妇，过得比你好多了~”
　　“我说的不仅仅是你。”安冉冉不急不躁，淡淡笑道。
　　“一个瞎子，想看什么都是痴心妄想。”司婉婷得意地勾了勾嘴角。
　　“傅小姐过来就想炫耀自己的身份吗？你费心费力地那样针对我，又待在司辰哥哥身边那么久，你得到了什么了吗？”
　　安冉冉的声音很轻，但落在司婉婷的心里，却像是一颗炮弹。
　　“还有心思嘲笑我？安冉冉，你有没有想过，你一个瞎子，无依无靠，以后在这镐城就要靠司辰施舍一口饭给你吃吗？”
　　“那不挺好的吗？你在金港湾的日子，不也是靠着施舍呆了一年多嘛？你和我有什么区别？”
　　听到安冉冉说自己在金港湾是靠施舍，司婉婷气得发抖。
　　“贱人！你还是像以前那样伶牙俐齿！”她撕掉了平日里伪装的温婉，直接朝着安冉冉的身边冲了过去！

第187章 转到三叔的院子里去了？
　　“傅小姐，这里不是你应该来的地方。”
　　司婉婷从林萧手里将手腕抽出，扬着笑脸：“我只是来找老朋友叙叙旧。那么紧张干什么？”
　　“我只是想告诉您，刚才陆知衍少爷在找您。”
　　“……”司婉婷脸上的表情瞬间僵住。
　　瞪了一眼安然坐在钢琴前的安冉冉，司婉婷气愤地甩着身上的披风离开。
　　见司婉婷走后，安冉冉回头对林萧甜甜地笑了笑：“谢谢你，林萧哥哥。”
　　“不用谢，这些都是我应该做的。”林萧回了一句。
　　“司辰哥哥今晚会陪桑洛，不会回来吧？”就当林萧刚要转身离开的时候，安冉冉突然开口问道。
　　“抱歉，爷的行踪无法告知。”林萧一副公事公办的态度。
　　“好吧，知道了。那我一会先睡了，不等他了。”安冉冉淡淡说了一句。
　　“那您早些休息。”林萧说完就走出客厅。
　　此时，走到回梅苑路上的司婉婷心里有些发怵。
　　毕竟自己才信誓旦旦地说过对陆司辰已经死心，后面又立刻跑去了松林苑，若是陆知衍知道了，肯定又会恼怒。虽然有傅家给自己撑腰，但是现在父亲和哥哥都不在自己身边。她还是有些害怕陆知衍发疯的。
　　回到梅苑的司婉婷，见楼上楼下的灯都没亮，还以为陆知衍并没有回来。
　　一想到刚才可能是林萧故意说来吓唬她的谎话，她不由放松了自己的神经。
　　踩着台阶一层层上了二楼。司婉婷推开二楼的房门。
　　刚轻轻关上门，正打算去开灯的时候，就听到黑暗的客厅里，陆知衍的声音阴森森地响起：“去哪了？”
　　听到陆知衍的声音，司婉婷每一根汗毛都竖了起来：“去楼下转了转……”
　　即使房间里没开灯，但是司婉婷还是感觉到黑暗中的那抹身影站了起来。
　　“转到三叔的院子里去了？
　　感觉到黑暗中的陆知衍犹如一头暴怒的狼，司婉婷咽了一口口水，往后退了一步。
　　“陆知衍，你……”
　　司婉婷的话还没说完，就被陆知衍狠狠掐住了脖子！
　　“你跟许桑洛一样，都是口是心非的贱人！”陆知衍紧紧掐着司婉婷的脖子，把她提了起来。
　　“陆……知……衍，放开我！”司婉婷对陆知衍拳打脚踢。
　　可陆知衍的双手紧紧地攥着她的脖子，让她呼吸逐渐困难。
　　司婉婷感觉到胸腔里的空气一点点消失，她的眼前开始变得模糊。
　　黑暗中的陆知衍满眼腥红，他脸上的表情开始变得扭曲，感受到手中的司婉婷的挣扎，他甚至有一种惩罚了贱人的快意。
　　这种快意让他不由加大了手腕的力道……
　　-
　　“叩--叩---”
　　许桑洛的手指叩响陆司辰的房门。刚才看母亲安心睡下，她才悄悄地过来找陆司辰。
　　敲了两声，没人应。
　　许桑洛还以为陆司辰已经睡着了，正打算转身回去的时候，门从里面打开了。
　　许桑洛看到陆司辰换了一件居家的睡衣，客厅的桌子上还摆放着笔记本电脑。
　　“还在忙吗？”许桑洛还以为自己打扰到陆司辰的工作。
　　“忙完了，你过来的刚刚好。”陆司辰牵着许桑洛走进房间。
　　陆司辰看着许桑洛还抱着自己的枕头，嘴角勾起温柔的笑意：“终于可以安心陪我了？”
　　许桑洛红着脸，害羞地点了点头。她将枕头抱得更紧，仿佛那样可以缓解她的紧张。
　　陆司辰看着她那红着脸局促的小模样，心中涌起一股暖流。
　　他走过去，轻轻地从她手中接过枕头，然后，他温柔地牵着她的手，引她坐在沙发上。
　　许桑洛低着头，不敢看陆司辰。
　　她感觉到陆司辰的气息靠近，修长的手手轻轻抬起她的下巴……
　　许桑洛害羞地抬起头，就对上了陆司辰深邃的眼睛。
　　陆司辰笑得很温暖，眼中满是宠溺和：“桑洛，要不要继续说说，你还喜欢我什么？”
　　她轻轻咬了咬下唇，眼神在陆司辰的脸上徘徊，那双深邃的眼眸，如同繁星点点的夜空，让人沉沦其中。
　　许桑洛这次什么都没说，只是鼓起勇气凑过去，直接吻上陆司辰的唇……
　　本来是蜻蜓点水的一个吻，就当许桑洛吻完，打算离开的时候，陆司辰将她的软腰一把揽住。
　　“这次，‘小兔子’哪也别想跑了。”
　　陆司辰紧紧地揽住许桑洛的腰，他的唇角勾起一抹狡黠的笑意。他用力地回吻着许桑洛，将她牢牢地锁在他的怀抱中。他的吻，如同燎原之火，将她的理智焚烧殆尽。
　　“陆司辰……”许桑洛的呼吸变得急促起来，她的双手抵在他的胸膛上，感受着他的心跳声在她的耳边回响。
　　“桑洛，和我生个小兔宝宝怎么样？嗯？”陆司辰低声说道，他的声音沙哑而充满磁性。
　　许桑洛怔住，如果能和陆司辰有个孩子，那一定像他一样好看吧？
　　许桑洛的身体在陆司辰的怀中微微颤抖。
　　她闭上了眼睛，轻声回答：“嗯……”

第188章 不用那么矜持
　　陆司辰听到许桑洛的回答，幽深的瞳仁熠亮了下。
　　他大手掐着许桑洛细嫩的手臂，低落了声：“先去洗个澡，嗯？”
　　许桑洛红着脸不敢看陆司辰：“我刚洗过了。”
　　陆司辰低低笑了一声：“我说的是我先去洗个澡……”
　　许桑洛的脸红爆了，这一刹那她脑子嗡地一下，热得冒烟了。自己这样反而像是一个急不可耐的小媳妇：“哦。那你快去。”
　　“等我几分钟。”陆司辰说完起身往浴室方向走去。
　　陆司辰走后，许桑洛抱着枕头热烈地在沙发上打滚。
　　正滚的正欢，自己的手机就亮了一下。
　　许桑洛一看，是白霏霏发来的消息，她给自己发了好几张照片和语音。
　　照片上是昏暗的酒吧里，一个面容熟悉的男人正搂着三四个女人喝酒喝得兴起。
　　那男人许桑洛再熟悉不过，即使光线昏暗，许桑洛也能认出那男人就是陆知衍。
　　陆知衍和司婉婷也是今天两证结婚的，按道理讲，他今天应该在梅苑陪司婉婷，再不济，也应该和陆晴晴在一起。
　　但是很奇怪，照片上他身边的女人没有司婉婷，也没有陆晴晴。
　　陆知衍怎么说也是陆家孙少爷，在外面还是会比较注意自己的言行，没想到今天晚上会无所顾忌跑到酒吧里去喝酒……还叫了那么多的女人去陪他。
　　许桑洛点开语音，就听到白霏霏的声音夹杂着酒吧里的音乐声传来：“看看，陆知衍还是狗改不了吃屎，和司婉婷结婚了，还泡在酒吧里招蜂引蝶的。”
　　也不知道白霏霏在哪里得知的陆知衍结婚的消息，许桑洛对着手机发了一条语音：“我跟他已经没关系了，他想怎么招蜂引蝶，就怎么招……”
　　“跟谁没关系了？”
　　身后陆司辰的声音低磁的响起。
　　许桑洛的手一抖，一回头，就看到从浴室出来的陆司辰，松松地套了一件浴袍。发梢还滴着水珠，那暴露在空气中的胸膛的肌肉纹理结实，看上去感觉手感不错……
　　许桑洛视线继续往下，就看见陆司辰浴袍下那强劲又迸发力十足的瘦腰。
　　看着面前的陆司辰，许桑洛一时间忘记了回话。
　　“怎么，有这么好看？”
　　“嗯。”许桑洛很诚实，乖巧地点了点头。
　　陆司辰勾起唇角轻笑一声，拉起许桑洛的小手往自己胸膛上放。
　　许桑洛脸颊发热，想t抽回自己的手，却被陆司辰一把按住：“不能只看，给你摸摸。反正是自家老公，不用那么矜持。”
　　许桑洛被陆司辰的话逗笑了，她用手指指了指陆司辰的腹肌：“这里……也可以吗？”
　　陆司辰弯腰直接将许桑洛抱起：“可以，到床上去，随便给你摸。”
　　几步来到房间，陆司辰将许桑洛放下，然后就将系在腰上的浴袍带子解开：“你刚才是说这里吗？”
　　陆司辰牵着许桑洛的手引领着。
　　许桑洛心跳加快，她连连摆手：“陆司辰，我刚才开玩笑的……”
　　“可是我跟你没开玩笑。”陆司辰抓着许桑洛的手，就朝着刚才她指的地方探了过去。
　　许桑洛只觉得脸上滚烫，她害羞地闭着眼，只觉得手指触碰到的地方哪儿哪儿都硬……
　　她忍不住收手，动了动身子想往上逃，可是刚动一下，陆司辰的手臂就压在了她的颈边，撑在枕头上，环着身下的许桑洛的半个身子：“这么快就玩够了？想逃？”
　　“陆司辰……”许桑洛再开口时，声音有些酥软。
　　此时，床头灯散发着柔和的灯光。
　　黑灰色的被子横在男人腰部以下，露出的背部呈倒三角形，每一寸肌肉都像雕刻，沟壑分明，性感有力道。
　　“桑洛，都说了，今晚哪都别想逃，你是我的女人，也是我的妻子。”陆司辰抬手握着许桑洛手腕。
　　许桑洛觉得自己毫无挣扎的空间了，她把自己缩得更紧。虽然有过好几次肌肤之亲，但是今晚她不知道为什么还是很紧张。
　　许桑洛看着面前的陆司辰开口：“我没想逃，我只是还有些紧张。”
　　说完她就试着伸手环住他，微长的指甲微微陷进陆司辰背肌里。
　　“我知道怎么做，让你可以最愉悦，放轻松。”陆司辰低头亲吻她的额头和鼻尖，然后是唇瓣……
　　最后又温柔地亲吻她耳廓，慢慢把许桑洛哄得软成一滩水。
　　感受到许桑洛绷紧的身体松软下来，陆司辰才慢慢一点点深入其中。
　　许桑洛逐渐接受了陆司辰，一开始呜咽的声音也逐渐变成软调子，最后变成娇滴滴的娇吟。
　　许桑洛的每一声软娇，都让陆司辰青筋横跳，他所有的理智被吞噬，只剩内心最原始的欲望，每一次动作都是极致的动情，最终全部占有面前的娇软……
　　-
　　翌日，清晨。
　　许桑洛动了一下，就感觉腰上很酸，揉了揉发涩的眼睛，看了一眼旁边，陆司辰已经不在。
　　手掌轻轻地滑过昨晚他睡过的地方，那里还残存着一些余温。
　　许桑洛现在还有些恍惚，自己居然真的就跟陆司辰结婚了，甚至还住在一起！
　　许桑洛以为陆司辰已经走了，忍不住轻声呢喃了一句：“陆司辰……”
　　“我在。”
　　门口响起的一道熟悉的声音，让许桑洛慌了神，毕竟她身上一丝不挂，胸前的雪白还半遮半掩地暴漏在空气中。
　　注意到陆司辰的目光，她尴尬地将被子往自己身上扯了扯：“你还没走？”
　　“嗯，没有，在等你。起来一起吃早餐吧。”陆司辰勾了勾唇，淡淡笑道。
　　许桑洛点了点头：“你先出去，我换个衣服就过来。”
　　“我帮你穿？”陆司辰嘴角噙着笑意走到了大床边。
　　“不、不用。”许桑洛快速穿好衣服，和拖鞋冲进了洗手间。
　　看着盥洗台上备好的粉色牙刷和萌萌兔造型的杯子，不用想都是给自己准备的。
　　许桑洛又看了一眼旁边陆司辰的。他用的居然也是一只萌萌兔形状的杯子……不过是只蓝色的。
　　这一套杯子，明显是情侣款，许桑洛有些想象不出来陆司辰那样矜贵的英挺男人，用这种萌萌兔子的杯子，会是一种多么反差。
　　轻轻勾了勾唇，许桑洛正打算打开水龙头洗脸，一旁的手机响起。
　　看了一眼，许桑洛接起电话。
　　“桑洛，今天来陪我这个老头子下棋不？”
　　电话那端正是陆老爷子的声音。
　　手机在许桑洛的手中被捏紧。
　　“……好，我吃完早饭，一会就去。”许桑洛鼓起勇气开口。

第189章 不给你小婶婶打声招呼？
　　陆家老宅的主苑。
　　西图澜娅餐厅里坐着路老爷子，陆知衍，王香琳和简红莉。
　　对于陆司辰那空着的座位，陆老爷子已经习以为常。
　　陆老子看了一眼陆知衍：“知衍，这两天你爸在忙什么呢？”
　　“爷爷，我爸他去了公司，是和万科集团合作项目上的问题，需要再商榷一下。”
　　陆老爷子冷哼了一声：“我怎么听说是最近公司的账目有问题？”
　　陆知衍连忙堆起笑脸解释：“小问题，爷爷你不用担心。”
　　“要是有需要，尽管开口，别让你爸在那死扛着。”陆老爷子似乎看穿了陆知衍。
　　“嗯，好，知道了。”陆知衍硬着头皮答道。
　　看了一眼陆晴晴的位置空着，陆老爷子又问了一句：“晴晴还在医院呢？”
　　陆知衍愣了一下，看来爷爷已经知道晴晴滑胎的事情。他也不好意思再隐瞒：“嗯，对。说明天就可以回来了。”
　　倒是一旁的简红莉满脸的惊讶，因为陆晴晴给自己说的是吃坏了肚子，去了医院……
　　没想到陆老爷子也知道？看来陆老爷子还挺关心晴晴。
　　“振安一大早急匆匆就出门了，红莉你知道他去哪了吗？”
　　简红莉脸上的表情僵硬了一下，用脚趾头想都知道陆振安去找盛澜卿了！她委婉地开口：“爸，振安他说去医院了……”
　　陆老爷子点了点头。
　　以为陆振安是去看陆晴晴了。
　　沉吟片刻，陆老爷子看向一旁的简红莉开口说道：“晴晴也不小了，红莉你帮着给她看看，镐城哪家的少爷合适。要是有喜欢的，告诉我一声，我来安排……”
　　简红莉没想到陆老爷子突然要给陆晴晴说亲，顿时受宠若惊，于是赶紧应道：“哎，好的，爸，等晴晴回来，我一定让她好好看看。”
　　一旁的陆知衍听到这句话瞬间有些不高兴了，倒是一旁的王香琳给了陆知衍一个眼神，示意让他开口问一下老爷子。
　　陆知衍收回心思，看向陆老爷子问道：“爷爷，桑洛今天会回老宅吗？”
　　陆老爷子掀起眼皮看向陆知衍不满地开口：“她来不来关你什么事？倒是我还想问你，怎么没见漫婷过来吃饭？”
　　陆知衍吃了憋，但是脸上依旧挂着虚与逶迤的笑意：“她昨晚受累了，我让她不用早起……”
　　“知道疼漫婷就好，收收心。别把宅子里弄得乌烟瘴气的。”陆老爷子这话里有话。
　　陆知衍知道爷爷说的是让他不要再惦记许桑洛，也不要再和陆晴晴有沾染……
　　“爷爷，我知道了。”陆知衍满脸诚恳地开口。
　　“知道了就好。”陆老爷子喝了杯咖啡，便起身上楼。
　　见陆老爷子转身离开，餐桌上的人才堪堪松弛下神经。
　　简红莉吃完饭，便邀请王香琳去菊苑坐坐，王香琳笑着点头答应。
　　陆知衍则是一反常态，没有回紫汀苑，也没有回梅苑，而是起身坐到不远处的客厅的沙发上……
　　_
　　没过多久，迈巴赫停在了陆家主苑的门口。
　　许桑洛和陆司辰下车时候，就看见陆知衍正坐在客厅喝茶。
　　许桑洛忍不住往陆司辰的身边靠了靠。留意到许桑洛细微动作，陆司辰将许桑洛的手握进掌心。
　　“你现在是他的小婶婶，怕什么？”陆司辰低磁的声音似乎有魔力，许桑洛心里坚定了几分，点了点头。跟着陆司辰往客厅里走。
　　刚进客厅，陆知衍就站了起来。
　　他脸上的表情淡定，看着陆司辰的眼神恭敬如常地开口打招呼：“三叔……”
　　陆司辰淡淡应了一声，见陆知衍的目光转向许桑洛却没有开口。
　　他淡笑开口：“不给你小婶婶打声招呼？”
　　陆知衍心里压着一股子被羞辱的怒火，但还是嘴角挂着笑意开口：“恭喜你，桑洛，如愿成为我的小婶婶。放心，小叔既是我的长辈，也是我的家人，你既然嫁给三叔，你以后也是我的家人，我以后不会再为难你了。”
　　陆知衍的表情真挚，言辞恳切，许桑洛心里很奇怪，不知道陆知衍为何突然做出一副放下之前种种过节的模样。确实要是不清楚他的为人的话，估计都能被他这副演技给忽悠过去。
　　但是两人能做到表面上的平和，已经实属不易。
　　许桑洛看着陆知衍低垂眉目的样子，开口说道：“陆知衍，那希望你能记住今天所说的话。”
　　“那是当然，爷爷已经在楼上等着你们了。”陆知衍侧身，给许桑洛和陆司辰让开道路。
　　一旁的陆司辰拉着许桑洛的手，抬步往二楼走。
　　身后的陆知衍表情扭曲了一瞬，很快又恢复如常。
　　他走出主苑，给莫言打了个电话……
　　主苑的二楼。
　　陆老爷子已经将棋盘拿了出来。
　　看见许桑洛和陆司辰推门进来。抬头看了一眼许桑洛，眉目柔和了t几分：“桑洛，你来了？”
　　“嗯，说好了，要陪您来下棋的。”许桑洛步调轻快地跑到棋盘旁边。帮陆老爷子拿出棋子。
　　陆老爷子满意点了点头，也跟着许桑洛一起摆棋子。他一边摆棋一边开口：“让你小子接手京茂医药，你不要，现在非要打算毁了它？”
　　这句话自然是对陆司辰说的。
　　许桑洛一惊，抬头看向陆司辰。他要毁了京茂医药！？她居然什么都不知道！
　　母亲的病虽然已经有了能治愈的希望，但是即使如此，药品研发还是需要几个月的时间，这段时间，许桑洛并不希望京茂医药出事……
　　陆司辰但是神情淡淡：“老头子，茶可以乱喝，话可别乱说啊。我哪里毁它了？只是有些人做事有问题，我提了提……”
　　陆司辰看了一眼旁边泡好的茶，到了一杯，闻了闻。
　　“那意思是没想毁了京茂集团，只想毁了你大哥？”陆老爷子眼皮子都没抬，只是低头摆着棋子。
　　陆司辰勾唇轻笑，帮着桑洛将棋子摆入棋盘：“有些事情是事实，只是以前摆在暗处，现在摆出来了而已。再说了京茂医药由大哥掌管这么多年，一只是镐城的领头羊，大哥手底下的东西就这么怕光？见不得台面？”
　　陆老爷子掀了掀眼皮，冷哼了一声：“不管是人还是公司，都少不了一些见不了台面的东西。你又何必针对你大哥……”
　　“所以，老头子，你这是打算想帮我那好大哥了？”

第190章 我也不想来找你
　　那些提交上去的资料足以让陆振峰搭上牢狱之灾。但是以陆老爷子要出手的话，确实也有可能被平息的可能。
　　陆老爷子见陆司辰承认的坦荡，只好叹了一口气：“虽然不是一个母亲生的，但振峰怎么说都是你亲大哥，如果可以，你就别为难他了……他的性情我了解，不会做出什么伤天害理过份的事情。”
　　听到老头子这样说，陆司辰将最后一枚棋子摆好，冷哼一声：“老头子，棋盘就在你面前，你想怎么下都可以。不过，您别来指挥我怎么下……”
　　陆老爷子见陆司辰油盐不进，无奈地摆了摆手：“谁说要跟你下了，我邀请的是桑洛。你别在这碍眼了，看得我心烦！”
　　许桑洛见陆老爷子一脸的不悦，立马对陆司辰说道：“没事，我自己陪老人家下棋吧，林萧刚才不是给你打电话，说有事吗？快去吧。”
　　陆司辰抬手轻轻揉了揉许桑洛的头发：“那你乖乖的，中午等我回来接你一起出去吃饭。”
　　许桑洛还没开口说好，就听到一旁的陆老爷子冷哼了一声：“还用得着跑出去吃饭吗？好像呆在我这宅子里，会让桑洛饿着似的。”
　　“您院子的厨子水平……呵，一般。”陆司辰表情一言难尽。
　　“一般！？后厨的厨子哪个拧出来没有高档西图澜娅餐厅的水平？”陆老爷子没好气地怼了回去。
　　“您那后厨搞的都是养生清淡食谱，桑洛她喜欢吃辣的，跟您吃不到一块去。”
　　许桑洛瞪大了双眼，虽然都是事实，但是她没想到陆司辰这样直言不讳地讲出来！
　　“滚滚滚！又没说让你吃，桑洛都没说什么，你倒是会挑刺儿！”陆老爷子脸上挂不住，没了往日的淡定。
　　许桑洛讪讪笑了笑，连忙去把陆司辰往门外推，然后回头对陆老爷子开口：“其实我不挑食的，清淡的食物我也喜欢……”
　　“中午我过来接你，别乱跑，听到了吗？”陆司辰又叮嘱了一遍。
　　“知道了，知道了，你放心我绝对不乱跑……”许桑洛将陆司辰推出门外。
　　陆老爷子睨了一眼还站在门口的陆司辰嚷嚷道：“桑洛，把门关上，过来下棋！”
　　“噢，好！”许桑洛对门外的陆司辰眨了下眼睛，便将房门关闭。
　　陆司辰抬起腕表，看了一眼时间，就朝着楼下走去。
　　来到一楼的客厅时，陆司辰瞥了一眼刚才陆知衍刚才坐的位置。那里早已经没了人影。
　　走出主苑，打开车门，陆司辰坐上了车。发动车子之前，他拿出手机，打了个电话：“先回老宅一趟，帮我盯着主苑。”
　　“爷，那……”
　　“我自己去就可以。”陆司辰直接打断了林萧的话。
　　“是。”
　　_
　　此时老宅主苑不远处，长廊的拐角处。陆知衍看着迈巴赫开出主苑之后，嘴角慢慢上扬……
　　书房内的钟表分针慢慢转动。
　　许桑洛蹙着秀眉盯着棋子发愁，这下了还没有二十分钟呢。她就输了两盘！
　　照这个速度，到中午她能输上几十盘。但是也不好意思，僵持着不走子，许桑洛摸着下巴，认真盯着棋盘的样子，把陆老爷子逗笑了。
　　“司辰那臭小子下棋下的挺好，没想到找了个小媳妇，下棋这么烂哈哈……”
　　许桑洛不好意思地笑笑：“不是我下棋烂，是您老人家棋艺高超。”
　　“哈哈，还是你这丫头会说话，陆司辰那臭小子一开口就能把我气个半死……”
　　许桑洛见陆老爷子一提起陆司辰还是生气，急忙解释道：“司辰他就是刀子嘴豆腐心，我能感觉到他其实对您老还是挺上心，也必然是希望您长命百岁的。”
　　陆老爷子扯了扯唇：“你是他贴心的人，当然向着他说话……”
　　“父亲，我真没骗你！”许桑洛急急说道。
　　“哈哈，好好好，信你信你！”陆老子见许桑洛急了，也侃侃笑了笑。
　　说完，陆老爷子就抬手去倒茶，茶壶提起来，倒了又倒，陆老爷子脸上的笑容僵住：“刚才我没注意，那一小会儿的功夫，那臭小子就把我这一小壶的茶给喝掉了？”
　　许桑洛嘴角的笑容抖了抖，她没好意思说是陆司辰刚才抬手将茶水浇在了花盆里。
　　虽然不知道陆司辰为什么要倒掉老爷子的茶，但是许桑洛当时也没好出声制止。
　　当下见老爷子一脸的气愤。许桑洛连忙起身：“父亲，我下楼重新给您泡一壶吧。”
　　“也好，你去吧。”陆老爷子挥了挥手，起身往旁边的躺椅方向坐了过去。
　　“好……”许桑洛端起茶壶，出了书房。
　　走到一楼的时候，许桑洛被身后的一道声音叫住：“桑洛……”
　　许桑洛一回头，就看到了陆知衍。
　　许桑洛下意识地环顾了一下四周，这里是在主苑，平时佣人很多，可是现下，除了陆知衍，居然看不见一个佣人。
　　“怎么，有事？”许桑洛脸上没有露出丝毫惊慌，淡淡开口问道。
　　陆知衍见许桑洛气定神闲，冷笑一声：“桑洛，现在是我的小婶婶了，果然胆子都变大了……”
　　“你不会这么快忘了自己早上说过的话了吧？”许桑洛往前走了一步。直勾勾地看着陆知衍。
　　“我没忘……我也不想来找你的，不过我爸有事找你过去一趟。”
　　“不好意思，我没空。”许桑洛抬步打算往后厨走。
　　陆知衍一把拉住许桑洛手中的茶壶托盘笑到：“好像是关于许博士的事，桑洛你确定没空吗？”

第191章 她怎么说也是你三婶！
　　听到陆知衍提及自己的父亲，许桑洛变得焦急不安：“我父亲怎么？”
　　“我也不知道。不过，我正打算回紫汀苑呢，你要跟我一起去吗？”陆知衍的脸上挤兑出一丝亲切笑容，目光在许桑洛的身上游走。
　　“好，我跟你去。”
　　陆知衍将许桑洛手中的托盘接过，直接放在一旁的桌子上，点了点头：“那跟我走吧……”
　　紫汀苑内。
　　许桑洛跟着陆知衍来到二楼房间，就看到陆振峰正站在窗边讲电话。
　　见到许桑洛跟着陆知衍进来，他便说了两句便挂断了电话。
　　他的脸色很阴沉，看向许桑洛的眼神就如同夜里的鹰一般，有些慑人。
　　正当许桑洛打算开口询问关于父亲出了什么事时，陆振峰倒是率先开口了。
　　“桑洛，许博士要从京茂医药离职，这件事你知道吗？”
　　许桑洛愣了一下，她没想到陆振峰叫她来是问这件事。虽然她也希望让父亲尽快从京茂医药辞职，但是父亲主动提出想要辞职，许桑洛还是比较惊讶的。
　　“我不知道，父亲他没有跟我说过要离职的事情……”许桑洛不知道陆振峰找她来的目的是什么，只能斟酌着回答。
　　“其实许博士一直是京茂医药的研发团队的核心元老级的人物，我一直都很尊敬和看重许博士，得知他想辞职的时候，我很惊讶也很难过……”陆振峰一脸惋惜地说道。
　　“我父亲既然想离职，可能也是想在家多陪陪我母亲。毕竟两个人一直聚少离多。所以还请您，不要为难我父亲……”
　　陆振峰踱步转身坐会到椅子上，颔首点头，继而又开口说道：“其实我也不想为难许博士，只不过他离职就离职，还要从我们京茂医药窃取公司核心研发数据和文件……这种做法，我是没办法容忍的t。”
　　“不可能！我父亲不可能做这种事！”许桑洛的身体微微颤动，她的手直接抓住身前的椅子的扶手，纤细的手指几乎要陷进木头。
　　“我已经查过监控，确实是许博士窃取的，而且他人现在还从京茂医药的研发场地逃跑了……我们的人正在找他。”
　　“我不信，是你……是你想诬陷我父亲！”许桑洛目光直直地落在陆振峰的身上。同样诬陷人的把戏，陆振峰之前用在谢煜卿的身上，现在又想用在她父亲身上！她怎么可能会相信！
　　“桑洛，我没必要撒谎，确实是你父亲背叛了我，也背叛了京茂医药……毕竟也是有着这么多年的交情了，我也不打报案让他去坐牢，所以我只想找你好好商量一下，能不能把京茂医药的核心东西还回来……”
　　“呵……如果真如您所说，我觉得这件事还是报案比较好。”许桑洛从口袋里拿出手机，就要拨打报警电话。
　　原本坐在椅子上的陆振峰见许桑洛打算报警，一把将她手中的手机抓了过去。
　　“还给我！”许桑洛没想到陆振峰现在不要脸不要皮，直接上手抢她的手机。
　　刚准备去抢就被一旁的莫言扣住了肩膀。而陆知衍正悠闲地坐在不远处的沙发上看戏。
　　“啪——！”手机被陆振峰抬手扔在了地板上，被摔得四分五裂。
　　“没想到，你和你父亲一样，冥顽不灵！”陆振峰脸上的肌肉抖动着，眼神阴翳。
　　许桑洛冷笑：“哼，陆振峰，你诬陷人，能不能不要用同样肮脏龌龊的手段！”
　　许桑洛话音刚落，就见陆振峰嘴角上扬，他看着许桑洛露出一抹意味深长的笑容：“桑洛，看来你知道的还真不少……”
　　“那东西是在你这吧？”陆振峰绕过和许桑洛之间隔着的书桌，直接绕到了许桑洛的面前。
　　许桑洛的眼神没有半分的躲闪，她直直地看着陆振峰笑到：“我不知道你在说什么……”
　　话还没说完，陆振峰抬手就往许桑洛的脸颊上扇了一巴掌，许桑洛的嘴角瞬间被打出了血。
　　脸颊火辣辣地疼开，许桑洛抬着舌尖抵了抵腮帮子：“你终于不再伪装了吗？陆振峰你这个伪君子！”
　　陆振峰很没耐心地甩了甩手，又踱步回到椅子前坐下：“许桑洛，我没心情跟你废话，把东西交出来。”
　　“没有。”许桑洛轻描淡写地挤出两个字。
　　“莫言！”陆振峰气急了，直接吼了一声。
　　抓着许桑洛的莫言直接抬手，将许桑洛整个人提了起来……
　　许桑洛抓着莫言的手狠狠地咬了一口，莫言吃痛，直接抬起手臂，将许桑洛整个人一把甩了出去。
　　许桑洛的后面就是书架，她整个人狠狠撞到书架，又跌倒在地上……书架上的书，哗啦啦掉了一地。
　　同时，许桑洛口袋里的一个小巧玲珑的荷叶包掉了出来！
　　“咳咳……”许桑洛吐出一口鲜血，忍着刺骨的疼痛，撑着身体，想要伸手去捡那个小荷叶包时，陆知衍就慢腾腾地起身，走到许桑洛的跟前，将那个小包一脚踢到了莫言的脚下！
　　莫言迅速将那小荷叶包拾了起来，交给了陆振峰。
　　陆振峰打开看了眼，冷笑了一声，朝着陆知衍点了点头。
　　见陆振峰将小荷叶包收入抽屉，许桑洛绝望地抬起头看向陆知衍！眼神满是恨意！
　　陆知衍蹲下身，盯着许桑洛开口笑道：“宝贝，别这么看我，我会心疼你的……你说你，早点交出来不就好了，还非要吃一顿苦……”陆知衍伸手勾了勾许桑洛侧耳凌乱的发丝。
　　光滑柔软的触感让他留恋。他的手指没有离开，而是又顺着耳廓滑倒许桑洛那白皙又细腻的后颈……
　　滑动的手指定住，因为陆知衍看到那里还有昨晚情欲后未消散的红晕……
　　看来昨晚她和三叔挺疯狂！
　　陆知衍看红了眼，他颤抖着握紧了拳头，一把将许桑洛暴力地提了起来。
　　许桑洛身形晃动忍住钻心的痛意，撑住身子，想挣脱开陆知衍的时候，就被他横着手臂拦在怀中。
　　陆知衍定定地看了一眼许桑洛，只见她额头和嘴角上都受伤了，丝丝缕缕的血染流淌下来，此时的许桑洛看上去软弱又可怜……
　　其实自从许桑洛离开梅苑之后，陆知衍就疯狂地恨她！无时无刻地想要看到她在自己面前痛苦忏悔的模样。
　　现在突然看到她这副受伤的样子，陆知衍想都没想，就想伸手去帮她擦拭。
　　可是那一瞬间，许桑洛反感地偏开了头。
　　胸腔内的怒火鼓动，陆知衍在拦在许桑洛腰上的手紧了紧：“宝贝儿，你的腰好软，怪不得三叔这么喜欢上、你……”
　　“陆知衍，你放手！”许桑洛反感陆知衍的触碰，两只手狠狠抓在了陆知衍的手腕上，拼命想挣脱。
　　可男女的力量悬殊，任凭许桑洛怎么挣扎，也挣脱不开。
　　陆知衍也不急，他看着许桑洛脖子上那碍眼暧昧的红晕笑道：“许桑洛，你要不要向我道歉？要是你哭着求我，然后好好伺候我，我说不定会心软，然后等会轻点弄你……”
　　许桑洛只觉恶心：“陆知衍，你能不能别做梦了！？你还不如直接杀了我！”
　　“直接杀了你我哪里舍得！三叔上、过的女人，我也想尝尝。”陆知衍厚颜无耻地伸手要往许桑洛的腰线以下抚摸……
　　而一旁拿到U盘的陆振峰拍了拍桌子，一脸不悦：“知衍，你干什么！她怎么说也是你小婶婶！”
　　就当许桑洛以为，陆振峰要陆知衍放了自己的时候。
　　就听到陆振峰开口继续说道：“想玩，带去别的地方玩，别在这碍我的眼！”

第192章 带你去个好地方
　　“桑洛，既然我爸都这样说了，那我带你去个好地方，包你满意……”陆知衍在许桑洛的耳边轻笑。
　　许桑洛刚才被书架撞得五脏六腑都疼，现在挣扎不开陆知衍。
　　她不得不放软了态度开口：“陆知衍，东西你们也拿到了，能不能放了我？”
　　看着许桑洛苍白的唇染上鲜血，陆知衍的手指在许桑洛有些苍白的脸上摩挲着：“桑洛，我这么爱你，怎么舍得放了你呢……”
　　“莫言，帮我把她弄上车。”
　　-
　　接下来许桑洛被莫言套进麻袋里，然后扔到了陆知衍的后备箱里的。
　　刚盖上后备箱，陆家老宅的大门口就有一辆车往里驶入。
　　莫言的目光就落在大门口的那辆车上，低声开口：“孙少爷……”
　　“有什么好慌的？”陆知衍看了一眼正要进门的车辆冷笑。
　　说完他转身打开车门，坐了上去。
　　不慌不忙打开车上的音响后，嘈杂的摇滚声瞬间从车厢溢出……
　　陆知衍口中哼着歌，系好安全带，踩着油门，轰的一声，离开了陆家老宅。
　　此时，恰好与林萧的车擦肩而过！
　　-
　　许桑洛醒来的时候，就发现自己倒在一张大宽敞的大床上。
　　神经瞬间绷紧，她紧张地坐起来，看了一眼自己的身上衣服完整，只不过，居然被换了一套中式的喜服……
　　这里是一套宽敞又豪华的婚房。
　　房间里到处都布置的红色囍字。床单，被罩，枕头……都是结婚时的那种大红色……
　　许桑洛挣扎着想起身下床，才发现自己的双手和双脚被捆着着……已经有些麻木。
　　“桑落，你醒了？”旁边一道熟悉的声音突然响起！
　　许桑洛一回头，就看到陆知衍正盯着她看。他的嘴角挂着一丝得意的笑容，一步步朝着许桑洛走过来。
　　许桑洛一点点往后退：“陆知衍，这是什么地方！？”
　　陆知衍不紧不慢地坐在床边，目光落在许桑洛的脸上，笑道：“这里啊？是金港湾……本来是三叔的别墅，不过被我拿老丈人傅景年花钱买下来了……”
　　“你把我带到这里，就不怕傅家人发现吗？”许桑洛能看出来，陆知衍之所以和司婉婷结婚，估计就是为了两家公司的合作，要不然，他也不可能那样轻易地和司婉婷领证结婚。
　　“你放心，这里傅景年已经送给我和司婉婷做新房了……司婉婷现在在梅苑，所以，没人会来金港湾来打扰我们。”
　　“陆知衍，既然你已经娶了司婉婷，我也已经嫁给陆司辰了，你可不可以往前看，不要活在过去……”许桑洛的手腕和脚腕就被绑着，根本无法抵抗陆知衍，所以她只能试图软下态度说服他。
　　陆知衍听着许桑洛的话，大手就在那床上红艳艳的床单上轻轻摩挲着，继续笑道：“桑洛，司婉婷和我三叔在这里住了那么久，你猜猜两人在这张大床上做了多少次？”
　　“他们从来没有做过！”许桑洛急忙辩解道。
　　“呵，是我三叔告诉你的吗？”陆知衍见许桑洛这么相信陆司辰，忍不住轻笑一声.
　　“他说什么，你都愿意相信？”陆知衍继续笑道。
　　“你不用在我这里挑拨了t，我不会相信你……”比起陆知衍，许桑洛当然更愿意相信陆司辰。
　　见许桑洛不相信，陆知衍继续哄骗：“我没骗你，昨晚我和司婉婷做过，发现她并不是第一次……她亲口承认她和三叔在这里做过。”
　　“我知道之后，心情不好，就去了酒吧酗酒……等我喝醉了，最希望有一个人在我身边的时候，那个时候，我想到的人就是你，桑洛。”
　　许桑洛的咯噔了一下，昨晚司婉婷确实应该是和陆知衍在梅苑过夜，陆知衍也确实去了酒吧失意喝酒……
　　难道真的像他说的，司婉婷陆司辰之间有过……他才失意难过的？
　　许桑洛的心间泛起酸涩的涟漪，她咬了咬唇，开口：“不管之前他们之间如何，现在，我和你之间，没有任何可能！”
　　“怎么没有可能？现在我们不就在同一张床上吗？如果你愿意，你可以是三叔的妻子，也可以是我的情人，怎么样，桑洛？”
　　许桑洛心口的气血上涌，无奈骂了一句：“陆知衍，你是不是神经病！我不愿意！”
　　“桑洛，别这么急着回答。给你看看这个……”
　　陆知衍手中举着手机，上面是许光耀被打倒在血泊中的视频……
　　看着视频中的被折磨的不成人样的父亲，许桑洛的心如同被万箭穿过，痛苦地抽搐着！
　　“我爸在哪？”许桑洛嘶吼着质问陆知衍，眼泪瞬间从眼眶里掉落出来。
　　陆知衍冷笑着，将视频按下暂停：“别误会，桑洛！这是三叔下的手。我三叔他本来就恨极了许博士！”
　　“不，陆司辰不可能这样对我爸！”许桑洛嘶哑地喊着，声音充满了绝望。她的眼泪滑落，打在红艳艳的床单上，留下深深的印记……
　　“你自己看……”陆知衍说完就将剩下的几分钟视频播放出来的时候，许桑洛确实在视频中看到了陆司辰！
　　视频中，陆司辰冷着一张脸坐在父亲不远处的椅子上，一言不发，冷冷地看着一群人对父亲殴打……
　　许桑落细密纤长的睫毛轻颤，秀眉不可置信地抬高，那血肉模糊的视频直击她的眼睛。她的心如被巨石压着，喘不过气来，陆司辰，怎么可能……
　　陆知衍缓缓靠近许桑洛，伸手轻抚她的脸颊，“桑洛，你可能还不知道，其实害死陆司辰母亲的药，就是你父亲特别给研制的……”
　　许桑洛泛红的眼眶湿润，一颗颗豆大的泪珠顺着她苍白的脸颊翻滚坠落下来：“陆知衍，你骗我……我父亲研发的一直都是治病救人的特效药，怎么可能研发夺人性命的毒药！”
　　看着许桑洛痛苦的样子，陆知衍嘴角勾起一抹残忍的笑意。
　　“桑洛，跟许博士在京茂医药一起工作的人是我和我父亲，他确实有研发治病救人的特效药……但是，他也研究致病的毒素。还有，让你母亲患病的那种病毒，也是许博士研发出来的……”

第193章 把那个贱人给我带回来！
　　“怎么可能……”许桑洛瞪大双眼，声音带着无法置信的颤抖。
　　陆知衍的话语像刀子一样刺入她的心，让她感到无尽的寒冷和绝望。
　　想到父亲曾经百般劝阻自己不要进入京茂医药，许桑洛心中某种说不清的东西瞬间崩塌。
　　“我父亲怎么可能会伤害我母亲，他们两个那么相爱……”许桑洛疯狂地挣扎着，手腕上被勒出一道道血痕……
　　因为手腕被红绳紧紧地捆着住，在她疯狂的挣扎间手腕被勒出了一道道血痕，身体上的疼痛和心中的痛苦让她不禁泪流满面。
　　陆知衍看着许桑洛颤抖着，坐在床上哭成了个泪人，默默将自己的手机关机。
　　然后伸手去擦拭掉桑洛脸上的眼泪：“桑洛，我知道你无法接受这个事实，但这就是真相……陆司辰为达目的不择手段，跟你结婚估计就是为了逼迫许博士从京茂医药盗取研发资料，再让他从京茂医药离职……”
　　“他想要的就是毁了京茂医药，也毁了许博士……他之所以愿意跟你结婚，都是想要利用你。”
　　陆知衍的话像一盆冷水，将许桑洛从头淋到了脚。眼泪如断了线的珠子，滑落在苍白的脸颊上，每一滴都带着心碎的疼痛。
　　她无法想象，陆司辰和她领证结婚，竟然是为了利用她？他一直都恨自己的父亲？那会不会……连带着也恨她？毕竟她是许光耀的女儿啊！
　　这样想着许桑洛的呼吸变得急促，每一次吸气都像是在心头割上一刀。
　　陆知衍紧握住她的肩膀："桑洛，你必须面对现实。许博士现在已经被他抓到了，估计也活不了多久。"
　　许桑洛的身体一颤："你知道陆司辰把我爸抓到哪里去了？"
　　“不知道，但是许博士落入陆司辰手里，估计也活不了多久的，桑洛……但是你要是愿意跟着我的话，我愿意帮你……”
　　许桑洛泪眼朦胧地抬起头看向陆知衍：“你要怎么帮我？”
　　“做我的女人，我就帮你救出许博士，怎么样？”
　　“你不是不知道我爸现在在哪里吗？要怎么救他？”
　　“救他的法子多的是，只不过，我要你现在心甘情愿地服侍我……你愿意吗？”陆知衍伸手抬起许桑洛的下巴，直视着她的眼睛。
　　_
　　此时，紫汀苑二楼，书房内。
　　“好你个许、桑、洛！敢耍我！”
　　陆振峰手微微颤抖，最后终于隐忍不住狂暴地将手中的鼠标键盘摔得粉碎！
　　可面前的电脑依旧传出一阵男女相互交缠的暧昧声……
　　此时，电脑的画面上得视频里——一对男女正急不可耐地相互拥吻着，男人替女人脱掉的上衣，一手按在女人那傲人的‘高峰’上……
　　而这视频中的男女主正是陆知衍和陆晴晴……
　　陆振峰双手抬起电脑，朝着门口狠狠地摔下去，电脑屏幕瞬间四分五裂！
　　下一秒，书房的房门被莫言从外面推开。
　　陆振峰没注意到此时紧张又慌乱的莫言，忍不住狂躁质问：“你知道知衍去哪里了吗？给他打电话，让他现在、立刻把许桑洛那个贱人给我带回来！她居然敢拿假东西忽悠我！”
　　站在门口的莫言欲言又止：“主子，我来是想说……刘警官又来了，这次他带了挺多人，已经在楼下了！”
　　“什么！？”陆振峰一脸的震惊。
　　“莫言，快！先帮我拦住他们！”陆振峰说完，连忙跑到书架旁，将隐蔽角落里的两三袋文件拿了出来，他掏出打火机，想将文件点着！
　　说时迟那时快，电光火石之间，莫言被身后的几个警察一把按住，为首的刘警官看见陆振峰打算毁掉文件，直接掏出枪，‘嘭——！’地一声，一枪打在了陆振峰的手腕上！

第194章 还想着我那好三叔呢？
　　金港湾的二楼。
　　许桑洛穿着一身火红色中式嫁衣，她眼眶微红，泪濛濛的双眼慢慢恢复清明。
　　陆知衍望着许桑洛，她长长的睫毛似乎还有些湿，奢华精致的喜服穿在她身上，恰到好处地勾勒出她玲珑巧致的身形。
　　“桑洛，考虑的怎么样了？”陆知衍喉结滚动，眼中的情绪慢慢变浓，眸子中带着说不出的情欲。
　　“我答应你，你先帮我解开绳子……”许桑洛慢慢抬起眼眸，注视着陆知衍。
　　“解开？你不会是想逃跑吧？”陆知衍试探性地问道。
　　“你放心，既然你答应救我父亲，我又怎么会逃……”
　　“你真的心甘情愿做我的女人？”听到许桑洛的回答，陆知衍心花怒放。如果许桑洛愿意做他的情人，这简直比单纯地掐死她还要让他兴奋。
　　陆知衍吞咽了一下口水，想要去抱许桑洛，许桑洛却将双手举了起来，抵住陆知衍靠近的的身体：“知衍，我手腕好疼……”
　　听到许桑洛对自己的称呼又变成了以前两人有婚约关系时候的样子，陆知衍喜上眉梢。
　　“我可以帮你解开，不过，做完之后我要给你脚腕换上这个……”陆知衍将手中的镣铐晃了晃。
　　许桑洛看了眼陆知衍手中的镣铐，眼睑微垂，然后乖巧地点了下头：“好。”
　　见许桑洛恢复了往日的乖巧顺从的模样。陆知衍还真的替许桑洛解开了手腕上捆绑着的绳子……
　　看见许桑洛那被勒出血痕的手腕，陆知衍居然贴心地找来医疗箱给许桑洛包扎。
　　见陆知衍认真的模样，许桑洛淡淡开口：“谢谢……”
　　陆知衍勾了勾唇笑了笑，抚摸着许桑洛的脸颊：“有没有觉得我比三叔要温柔许多？”
　　许桑洛即使心里反感,但是还是无奈应付：“嗯……”
　　陆知衍也不急，他帮许桑洛简单包扎完手腕，才去帮她解绑脚上的绳子。
　　就在陆知衍低头去解开绳子的时候，许桑洛的手抓上了身后的烟灰缸，藏在身后。
　　脚腕上的绳子都被解开后，陆知衍的手并没有急着离开，他的手掌覆盖上许桑洛那t白皙的脚腕慢慢揉捏，然后顺着脚腕一路往上。
　　许桑洛看陆知衍没抬头看自己，注意力完全在自己的腿上，顿时拿出自己藏着的烟灰缸狠狠地朝着陆知衍的头上砸了过去。
　　不过，让许桑洛没想到的是，即使陆知衍没抬头看，他还是精准地挡住了许桑洛即将落下的手腕。
　　刚刚受伤被包扎好的手腕，再次被陆知衍狠狠地握在手心里，鲜血瞬间染红了白色的纱布。许桑洛试图用自己的力量去遏制那股疼痛，但无济于事。每一次呼吸都像被火焰灼烧，剧烈的痛感让她无法集中精神。
　　“桑洛，你以为，我还会像以前那样，轻易被你欺骗吗？你他妈还真当我陆知衍是猪吗？”陆知衍嘴角带着残忍的笑意，紧紧盯着眼前的许桑洛。
　　许桑洛虽然害怕，但是她的眼神坚毅，好不退缩地注视着陆知衍：“陆知衍，你能把我囚禁在这里一时，也囚禁不了我一辈子。既然这里是你和司婉婷的婚房，那司婉婷早晚会发现我在这，而且……陆司辰也不会放过你！”
　　陆知衍低着头笑了起来，笑声阴狠，他从被子底下摸出一把手枪，缓缓抵在许桑洛的脑门上，语气中带着嘲讽和轻蔑，“原来你到现在还想着我那好三叔呢？你父亲都要被他害死了，你还这么相信他？为什么？”
　　“我爱他，他和你不一样，他不会骗我！”
　　许桑洛语气坚定，她注视着陆知衍：“因为我爱他，也愿意相信他。无论你说什么，我也会站在他那一边。”
　　陆知衍抵在脑门上的枪口又紧了几分，陆知衍那带着杀意的眼神中，此刻又多了几分复杂的情绪：“桑洛，那你告诉我，你曾经有没有爱过我？”
　　许桑洛的目光看着陆知衍：“……我从来没有爱过你。”
　　陆知衍的神情失落又自嘲：“一丁点都没有吗？”
　　“我和你在一起，只是单纯的因为婚约。”许桑洛淡淡开口。
　　听到许桑洛说得如此轻巧，陆知衍脖子上的青筋暴起，他把枪口移到了许桑洛的下巴底下，狠狠地抵着她：“我他妈的枪都这样指着你了，你就不能像以前那样继续骗我吗？许桑洛？”
　　“既然你都知道了以前是骗你，那继续说谎还有什么意义？”
　　陆知衍阴森森地低低笑了起来，他将枪移到许桑洛的心口：“没想到你这么爱三叔？”
　　“他一会就来，本来想着让他过来的时候，刚好看到我上你。现在我改变主意了，我想让你亲眼看看……我怎么用这把手枪，打爆他的脑袋的……”

第195章 你会不会喜欢我一点？
　　陆知衍说完，就看见许桑洛的眼神里有片刻的慌乱。用枪抵着她的时候，也没见她这么害怕，可当他说要杀了陆司辰的时候，许桑洛居然慌了！
　　“放心，桑洛，我的枪法还挺准的，保证让三叔走得没有什么痛苦！”
　　陆知衍的目光像是淬上毒药的样的狠毒。
　　“陆知衍，你要是杀了陆司辰，你也跑不掉，你这一辈子都要在狱中度过！”
　　“可是如果我不做点什么，我大概也会腐烂在这漫长的屈辱里啊，桑洛。你喜欢三叔什么？他不也是又毒又狠的吗？我现在变成这样，你会不会喜欢我一点？”
　　许桑洛摇了摇头：“陆知衍，你疯了……”
　　“那也是全都因为你！许桑洛！是你把我变成这样的！我爱你，难道你感觉不到吗！？”
　　“陆知衍，我想要的是一生一世一双人，你永远给不了我……”
　　“如果我答应你放弃司婉婷呢？你愿意跟我在一起吗？”陆知衍抵着许桑洛的枪口慢慢松开。
　　“那晴晴妹妹呢？”
　　“……”听到许桑洛提起陆晴晴，陆知衍犹豫了半晌，没开口。
　　许桑洛轻轻地哼笑：“你做不到不再碰她吧……？别自欺欺人了，陆知衍，你对我的根本不是爱，而且没有得到的不甘心罢了！”
　　许桑洛眼里不再有讨好，她变得理智，清醒，甚至锋利，陆知衍再也无法从她身上获得优越感……
　　陆知衍的嘴角勾起一抹扭曲的笑意，双眼燃烧着偏执的火焰，他用枪口抵住许桑洛身上领口，将那盘扣挑开：“那我今天就试试，看看得到你之后，是不是一天到晚还想着你……”
　　说完，他就去撕扯许桑洛身上的衣服，拉扯间，许桑洛领口的衣服被陆知衍撕碎，露出白皙的锁骨。
　　陆知衍解开皮带，就朝着许桑洛吻了过来，许桑洛惊恐地挣扎，她想去抢陆知衍放在手边的枪，不过陆知衍眼疾手快，见许桑洛去抓枪，立马将枪拿了起来。
　　黑洞洞的枪口再次对准了许桑洛：“贱人！信不信我一枪崩了你！”
　　“那你开枪啊！”许桑洛就算死，也不愿意和陆知衍发生关系。
　　陆知衍见许桑洛一副宁死不屈的模样，双目瞠圆，咬着牙打算扣动扳机。
　　而就在这一刹那，房门被“哐当——”一声踹开。
　　许桑洛和陆知衍同时看向门口。
　　只见此时，站在门口的男人五官轮廓硬朗，他换了一套黑色的冲锋衣，衬得他身形挺拔，肩膀宽阔线条流畅利落，带着一种沉稳的气场，稳重又凌厉，处处带着疏离感，让人不敢靠近。
　　看了眼床上被欺负的可怜兮兮的许桑洛，陆司辰的眼神强势，气压低沉：“小侄子，你就是这么对待小婶婶的？”
　　上位者的气息骇人，透着一股难言的压迫感。
　　要是以往，陆知衍定然会卑躬屈膝地给陆司辰道歉。可是现在他忍够了，再加上他手里有枪！他不想再怕这个一直凌驾于他头上的三叔！
　　陆知衍从床上起身，送了耸肩，冷笑一声：“彼此彼此，三叔当初不也是这样对待我的未婚妻的吗？”
　　陆司辰冷冷地盯着他，眼中没有一丝温度：“那你要不要猜猜看你的未婚妻当初为什么对你心灰意冷的？”
　　陆知衍的脸色瞬间变得阴沉，他看向陆司辰，眼中满是嫉妒和怨恨：“一个男人有几个女人是再正常不过的事！许桑洛就是太过矫情！”
　　“她想要的你给不了她，那你就不要怪她离开你。”
　　陆司辰自在踱步到窗前，将红色的窗帘拉开：“小侄子，你要不要看看楼下有多少警察？你以为你能逃得掉吗？”
　　陆知衍咬紧牙关，突兀地笑了：“就算要下地狱，我今天也要送桑洛陪我！”
　　陆知衍说完，就朝将枪管贴紧许桑洛。
　　“三叔，你要不要求我一下，说不定我心情一好，就会放过桑洛。”
　　“呵？你觉得她值得我开口求你？”陆司辰的不屑地嗤笑一声。
　　许桑洛盯着陆司辰欣长的身影，心脏被揪疼了一下，难道陆知衍刚才说的都是真的吗……
　　陆知衍勾唇笑笑：“……桑洛，我都说了，三叔也不过是想利用你罢了。”
　　“陆司辰，你今天上午……从老宅离开，真的是去见我父亲了吗？”许桑洛目光落在陆司辰身上。他出门的时候，穿的西装，现在却换的是一身黑色的冲锋衣。不知道是不是因为溅了血……
　　“是。”陆司辰的嗓音清洌，却没带多少感情。
　　“我父亲……他还活着吗？”
　　“……”陆司辰淡淡看了一眼许桑洛，却没有回答。
　　一想到父亲真的被陆司辰折磨而死，许桑洛顿时脸色苍白，心如刀绞。
　　就在这时，许桑洛感觉到陆知衍抵着她的枪又紧了几分，就当她以为自己就要交代在陆知衍手里的时候。
　　陆知衍却将枪口移开，对准了陆司辰！
　　“陆司辰！小心！！！”
　　就当陆知衍开枪的瞬间，许桑洛拼命挣扎着，朝着陆知衍的手腕扑了过去！
　　陆知衍被许桑洛撞了个踉跄，从枪口迸发出的那颗子弹狠狠地嵌入许桑洛的肩膀！剧烈的疼痛，让许桑洛的脑海一片空白……身形微晃，许桑洛靠在了一旁的桌子上。
　　就在陆知衍开枪后，陆司辰身后无数的警察，将陆知衍按倒，然后带上了手铐。
　　陆司辰慢条斯理地走到陆知衍的身边，拍了拍他的肩膀：“进去以后，代我向大哥问声好……”
　　“我父亲，怎么了？”本来垂着头的陆知衍一听陆司辰的话，猛地抬起了头，恶狠狠地看向陆司辰！

第196章 不想让你受伤
　　“你可以进去之后，好好问问你父亲……”陆司辰的眼神没有任何温度。下一秒，陆知衍还想挣扎，就被警察给带走了……
　　陆司辰走到许桑洛身边，看着捂着伤口，脸色苍白的许桑洛开口：“我都要抛弃你了，你为什么还要这么傻地帮我挡子弹？”
　　“你要是真的打算抛弃我了，就不会带着警察来金港湾救我。”许桑洛抬头看着陆司辰软着声音说道。
　　“那你也不能直接冲他面前去挡枪口上。”
　　“我下意识第一反应就想保护你。不想让你受伤……”许桑洛声音很委屈，t甚至吸了吸鼻子。
　　陆司辰太阳穴突突地跳动两下。他温柔的目光定定地落在许桑洛的身上，轻轻地揉了揉她的头发。
　　过了半晌，他才沉沉地开口：“桑洛，我穿的有防弹衣啊，小傻瓜。”
　　“我又不知道……”许桑洛气恼，忍不住小声嘀咕。
　　陆司辰叹了口气将自己手腕上的楠木念珠戴在了许桑洛的手腕上。然后俯身将许桑洛直接抱了起来：“以后我来保护你，现在先送你去医院……”
　　窝在陆司辰的怀里，闻着他身上熟悉的松香味，许桑洛绷紧的神经放松下来，忍不住再次开口：“陆司辰……”
　　“嗯？”
　　许桑洛抬头，眼眶和眼角都红了，她哽咽开口：“陆司辰，你母亲的死真的跟我父亲有关吗？我父亲，他真的研究……致命的……”
　　陆司辰没有否认，只是定定地注视着许桑洛：“桑洛，其实有些事情，你并不需要知道。”
　　许桑洛深吸着气，看陆司辰轮廓分明的脸庞冷了下来。
　　她颤着声说：“怎么跟我没关系，这关系到我父亲的清白和为人，我只想知道这些是不是真的……”
　　陆司辰叹了一口气：“不管是哪一种药品，你父亲和谢煜卿只负责研究，这些药是要用在谁身上，他并没有决定权。”
　　即使陆司辰的意思已经很明白，那就是药虽然都是父亲和谢煜卿研发制作的，但是用药和实验对象是谁，都是由陆振峰说了算。
　　但是许桑洛还是觉得浑身发冷，心脏还是犹如被一道修长的骨节穿入。
　　这一刹那她脑子乱作一团。她怎么也不敢相信，自己引以为傲治病救人的父亲会研发致命的病毒……
　　“这些你早就知道了吧，那……为什么还要跟我领证？真的是为了利用我父亲窃取京茂医药的资料吗？”
　　“桑洛，我帮你，跟你领证结婚都是因为喜欢你。至于我母亲的死这些都跟你没关系。就算你父亲和谢煜卿不研发，陆振峰也会找别人来做。至于你父亲，我只是提议他来我新成立的医药公司上班。他也答应了……”
　　“我父亲，他现在是不是……是不是已经……”许桑洛越说越激动，肩膀都开始颤抖，最后低下头哽咽。
　　“他还活着，我去的时候陆振峰的人已经抓到他了，不过已经被救出来，送往医院了……”陆司辰解释道。
　　许桑洛听到陆司辰的回答，悬着的一颗心终于落回胸腔。
　　“你可以恨我父亲啊，陆司辰……你明明也可以恨我，为什么还要过来救我。”
　　“桑洛。不管你是谁的女儿。在我眼里，你只是我喜欢的‘小兔子’，当然，也是我的妻子……”
　　“陆司辰……”许桑洛的眼眶湿润，埋在陆司辰的怀里轻轻抽泣。
　　……
　　此时，万科集团公司楼下的咖啡厅。
　　落地的玻璃窗旁的桌子旁边坐着一男一女。
　　女人看上去很柔弱，男人看上去很冰冷。
　　“傅寒晏，按照你的要求，我也回了陆家老宅，现在我的东西能还给我了吗？”安冉冉朝着傅寒晏伸出掌心。
　　“可是，你并没有按照约定嫁给陆司辰……”傅寒晏掀起眼皮，透过镜片看向面前的柔弱女孩。
　　“他爱的人是许桑洛，我再怎么装可怜也没用。”
　　安冉冉抿嘴慢慢喝了口咖啡，接着笑道：“而且，要是我真的嫁给陆司辰的话，某人真的不会后悔吗？”
　　傅寒晏抬手搅动桌上那杯咖啡，看了一眼安冉冉慢条斯理道：“……你说的某人是谁？”
　　安冉冉嗔笑：“我又没说是你，你急什么？”
　　傅寒晏：“……东西我不会还给你，毕竟这关系到婷婷的幸福。”
　　“婷婷的幸福！？”安冉冉轻笑一声。
　　“你知不知道，她现在过着什么样的‘幸福’生活？”
　　傅寒晏看了一眼安冉冉没说话：“在陆家生活作为陆太太就是属于她的幸福，作为傅家二小姐，她本就没有选择的权利。当然，我也没有。”
　　“是吗？本来还想给你看看婷婷妹妹的婚后的‘幸福’生活照片，不过看样子，你应该不会关心……那我就先走了。”
　　安冉冉起身，准备离开，却被傅寒晏直接一把拉住。
　　“婷婷现在怎么样？”
　　“自己看吧……”安冉冉将包里的几张照片扔到了桌上。
　　傅寒晏拿过照片的时候，手微微颤抖着！
　　“陆知衍……这个浑蛋！”傅寒晏的怒火几乎要从胸口迸发出来。照片在他手中被狠狠地捏紧。
　　因为照片上，司婉婷衣服破烂，身上被打得遍体鳞伤，奄奄一息，还被关在大铁笼子里……
　　“其实我一直挺恨她的，因为她从一开始就针对我，还想要夺走我的眼角膜。不过现在看她也蛮可怜的，被陆知衍打成这样……”
　　“……她现在还被陆知衍关在陆家老宅？”
　　“嗯。”安冉冉点了点头。
　　“你能不能帮我……”
　　“看我心情喽～”安冉冉勾唇笑了笑。
　　“……那我就自己去一趟陆家老宅！”傅寒晏急忙起身，就要往外走。
　　“就算你去了，也找不到她……”
　　安冉冉的话，让傅寒晏停下了脚步。他扭头看着安冉冉，目光带着几分疑惑。
　　“婷婷被陆知衍关在陆家老宅的密室，那个地方很隐蔽，一般人都找不到。就算你去了，也不一定能够找到她。”安冉冉缓缓说道。
　　傅寒晏沉默了几秒钟，然后回头看向安冉冉的说道：“东西我可以还给你……求你帮帮她。”
　　安冉冉露出一抹胜利的微笑，她站起身，迈着轻快的步伐走到傅寒晏的身边，再次伸手：“好啊，东西还回来～”
　　“……”
　　傅寒晏犹豫了一下，还是从怀里掏出一支录音笔放入安冉冉的手心。
　　安冉冉握紧手心的录音笔，确认里面的东西还在之后，勾唇笑了笑：“早点还给我不就好了。”

第197章 把离婚协议签了
　　许桑洛醒来的时候，就发现夜幕已经降临。
　　陆司辰已经不在病房。
　　而林萧正守在医院的门口，同门口一个穿着白色连衣裙的女孩正说着什么。
　　“让我进去，我又不会打扰桑洛休息！”
　　“安小姐，爷吩咐过除了医生护士，任何人不能进去打扰许小姐修养……”
　　“林萧……”许桑洛艰难地从病床上坐了起来。
　　林萧听到许桑洛叫他，回头时刚好撞见许桑洛投过来的目光。
　　“许小姐，您醒了？”
　　“嗯……你让安小姐进来吧，没事。”
　　林萧虽然为难，但还是点头答应了。
　　“你能帮我们倒杯热水吗？”安冉冉朝着林萧笑笑。
　　林萧看向许桑洛，许桑洛点了点头，林萧只好转身离开。
　　安冉冉提着包走进病房后，甚至还顺手将房门关好。
　　走到病床跟前的椅子前，安冉冉坐了下来。
　　许桑洛看着安冉冉眼睛上的那条白丝带，一脸的疑惑。毕竟她看安冉冉走路什么的，也不像是一个盲人。
　　“安小姐，你的眼睛……”
　　“我的眼睛啊……没事。”安冉冉顺手将缠绕在眼睛上的白丝带扯开。当初傅漫婷的眼角膜出了问题，一直想换上安冉冉的，不过当时傅寒晏没忍心动安冉冉的，而是找到了另外一幅眼角膜给傅漫婷……当然这些安冉冉也没打算给许桑洛解释。
　　这次她过来，还有更重要的事情。
　　“你来找我，有什么事吗？”许桑洛盯着面前柔弱的安冉冉，疑惑不解。
　　“桑洛姐姐，我希望你能把这个签了……”安冉冉从包里拿出一份文件，递到许桑洛的面前。
　　许桑洛沉默地盯着那份文件，看见离婚协议几个字之后怔了怔。
　　她抬头直视安冉冉，眼神坚定：“我为什么要签这份离婚协议？如果陆司辰想要和我离婚，他大可亲自过来跟我说。”
　　“桑洛姐姐，你知不知道司辰哥哥为了让陆振峰受到应有的惩罚，费了多大的力气？”
　　“我知道……”
　　“那你一定不知道，现在老爷子已经知道了他的大儿子和大孙子一同入狱的事情，正打算和王清芝合力救出他们……”
　　许桑洛咬紧牙关，双手微微颤抖：“这和我签这份离婚协议有什么关系？”
　　“我这里有一份证据，可以证明陆振峰是害死筱月阿姨的凶手。如果这份证据交给陆老爷子，他定然不愿再帮陆振峰出狱，甚至还可以坐实陆振峰杀人的事实！……当然，这份证据里面，也提及了你的父亲——许光耀。”
　　“我是想要把我手里的证据交给陆老爷子的，但是被司辰哥哥制止了。因为司辰哥哥并不希望陆老爷子动怒牵连到你们许家……”
　　“你现在先签了这份离婚协议，答应和司辰哥哥离婚。我会把证据交给陆老爷子，然后再说司辰哥哥是为了利用你，才和你结婚的……这样的话，你们许家可以逃离镐城，司辰哥哥也不会受到牵连，而陆振峰也会受到应有的惩罚。”
　　许桑洛低t头看着那份离婚协议书，紧紧相握的双手，指甲深陷掌心，带来了一阵刺痛。
　　安冉冉的意思很明白。
　　陆老爷子要是收到证据，就会知道自己的父亲也和当年筱月的死有关！到那时候……无论如何，陆老爷子也不会放过许家，更不会再同意陆司辰和自己在一起！
　　看出许桑洛的纠结，安冉冉继续开口：“当然，你要是不想签，也可以。那样的话有陆老爷子出手，陆振峰被关一段时间，就可以被无罪释放……”
　　许桑洛的心里痛比肩膀上的伤口更甚！她没想到自己和陆司辰经历那么多的阻碍，当她以为自己终于能和他在一起的时候，最终还是无法挽回这段短暂的婚姻。
　　“我签……”
　　许桑洛深吸一口气，拿起笔，颤抖地写下自己的名字！
　　“桑洛姐姐，谢谢你。这是一个小时后出国的机票，今晚你和你父母就可以离开，越快越好！你和司辰哥哥离婚的事情会由我专门请的律师来代理。”安冉冉给许桑洛递过去三张机票。
　　许桑洛没想到一切都那么匆忙，她甚至都来不及给陆司辰道别：“……陆司辰，他现在在哪？”
　　“他现在正在陆家老宅。我觉得你离开之前，还是先不要联系他比较好。毕竟……”安冉冉别开目光看向窗外。
　　“司辰哥哥要是知道你要离开，肯定会拼劲全力把你留下。可是你要知道，如果你们许家人留下来，陆老爷抓到你们，定然不会对你们许家手下留情了……”
　　“我知道……”许桑洛心如刀绞，目光悲怆，轻声开口。
　　她没想到她会要以这种方式离开镐城和陆司辰，苦涩的滋味在心底蔓延开来。
　　当许桑洛的眼泪滑落眼眶时。
　　安冉冉递过来一张纸巾：“对不起，桑洛姐姐。”
　　“你没必要对我说对不起，你也是在帮我们许家……”许桑洛挤出一丝笑容。
　　“你现在能走路吗？我的车在医院楼下……你父母他们现在都在车上。”安冉冉打量了一眼许桑洛的伤口。
　　“没事……伤的是肩膀，走路我还可以。”许桑洛的唇又苍白了几分。
　　……
　　林萧回到回房门口的时候，就被安冉冉拦住了：“桑洛姐姐需要休息，水还是我来送进去吧。”
　　林萧往病房里瞥了一眼，只见病床上一个瘦弱的身影正盖着被子，侧躺在床上休息。
　　“好，那麻烦安小姐了！”林萧将热水交给安冉冉。
　　安冉冉接过两杯水，对林萧甜甜地笑了笑，随后就关上了房门。
　　大约二十几分钟后，安冉冉走出房间，拍了拍林萧的肩膀：“林萧哥哥，桑洛姐姐说想休息，让我叮嘱你先不要进去打扰了……”
　　林萧点了点头，目送安冉冉离开。没过一会儿，站在门口的林萧突然想起什么，直接冲进了病房。
　　病床上的人明显被吓了一跳，正在床上瑟瑟发抖。林萧看了一眼床上穿着病号服的小护士，忍不住骂了一句脏话。
　　此时，林萧的电话刚好响起。
　　电话一接通，听筒里就传来一道急切的声音：“萧哥！不好了，病房里的许光耀不见了！！！”

第198章 等您的好消息
　　陆家老宅的主苑客厅内。
　　王清芝被泼了一大杯茶水，浑身湿漉漉的。
　　更让她生气的是，陆司辰还悠哉地坐在沙发上继续倒了一杯茶。看王清芝的眼神，就像是看一条狗！
　　平时受人尊敬的日子过惯了，她哪里受过这种屈辱！
　　狠狠抹了一把自己的脸上的茶叶残渣，王清芝忍不住指着陆老爷子怒气喊道：“陆云铮，这就是你和那个狐狸精养的好儿子！他想吞并咱们陆家的家产还不够，还要把我们振峰和知衍送进去！”
　　“好了，急什么，你先回去吧。这件事明天一定给你一个答复。”陆老爷子揉了揉眉心，叹了一口气。
　　“妈，您不能走！知衍和振峰都还在里头呢，他们哪里受得了那里面的日子……”一旁的王香琳一把鼻涕一把泪地拉着王清芝。
　　得知自己丈夫和儿子同一天被抓进局子里，王香琳彻底慌了神。她第一时间立马给王清芝打了电话，向她求助。
　　王清芝接到电话之后，火急火燎地赶到了陆家老宅。
　　可惜还没和陆老爷子交谈几句，陆司辰就赶回来了！
　　“三弟，平时振峰和知衍要是哪里惹你生气了，我替他们给你赔个不是，你能不能放了他们？”王香琳朝着陆司辰哭诉。
　　正坐在沙发上的陆司辰听到王香琳的话，忍不住嗤笑一声：“给我赔什么不是？人又不是我抓的，你去给警察赔个不是，看看他们同不同意放人？”
　　看着陆司辰这副嚣张的样子，一旁的王清芝更是指着陆司辰手直哆嗦：“陆司辰，平时咱们振峰对待你也不薄啊，你怎么这么狠的心！！”
　　陆司辰眼神冰冷，上下打量了一眼王清芝一眼之后，从沙发上站了起来，慢悠悠走到王清芝面前：“你们和大哥确实待我不薄，动不动就想要我的命……我还得多谢谢你们。”
　　“陆司辰，你血口喷人！咱们镐城的人谁人不知，你才是那个杀人不眨眼的刽子手！”王清芝和王香琳听到陆司辰这样说，脸色都很难看。
　　“啧啧，饭可以乱吃，话可不能乱说。一方面，我没动不动想害死我那好大哥，二是，我只是给警察提供违法犯罪线索的而已……您要是觉得大哥和小侄子没有问题，大可把证据交给办案的警察，让他们去深入调查。而不是和我在这里理论。”
　　王清芝她看向一旁的老爷子，老爷子完全没有批评陆司辰的意思，顿时更加生气了！
　　她气呼呼地甩了一下衣袖：“陆司辰，咱们走着瞧，我绝对不会让你得奸计逞的！我一定会把振峰和知衍救出来！”
　　陆司辰无所谓地笑笑：“好，等您的好消息。”
　　王清芝随后带着王香琳离开了主苑。
　　陆老爷子慢腾腾走到沙发边坐下。看了一眼面前的陆司辰，陆老爷子抬起自己手中的拐杖，在地板上敲了敲：“你刚才说你大哥动不动想要你的命？”
　　陆司辰睨了一眼老爷子，随手将手中的一份检验报告扔到了陆老爷子旁边的桌子上：“我的事你就不用管了。你上次用的玉枕和大哥给您用的茶叶，我都命人查过，里面都不着痕迹地加入了一种慢性药品，长期使用会导致嗜睡，和大脑的认知功能障碍。”
　　“你是说你大哥……给我下毒想害死我！？”
　　“这是一种慢性药，没那么快死，不过使用几个月，就和阿尔茨默海症的一样。”陆司辰坐回了沙发上。
　　老爷子双手颤抖地翻开桌上的资料，又不可置信地看向陆司辰：“你就是为了不想让我救你大哥出来，才费这些心思做这些东西诬陷你大哥的吧？”
　　听到老爷子这样说，陆司辰冷笑：“老头子，我从不屑于诬陷我大哥，今天话已经给您说明了，你要是不相信，那也没办法……你要是想救我那好大哥出来，他要是继续对您动手，我可就不管了。”
　　说完陆司辰的电话就响了起来，看了一眼来电显，是林萧打来的，陆司辰起身打算往门外走。
　　刚走到主苑门口，就看安冉冉走进主苑。
　　“你来做什么？”看了一眼安冉冉，陆司辰没接电话，开口问道。
　　安冉冉勾起一抹无害的笑容：“知道老爷子心情不好，我陪陪他老人家……”
　　陆司辰回头看了一眼陆老爷子阴沉的脸，又看了一眼安冉冉。
　　“冉冉，不该说的话，别说。”
　　“好啦，我知道。司辰哥哥，你放心！”说完安冉冉就把陆司辰往主苑门外推。
　　陆司辰看着安冉冉扶着老爷子上了二楼，才转身抬步朝着门外的迈巴赫走去。
　　打开车门，坐上驾驶位，陆司辰将林萧的电话回拨过去。
　　“是桑洛醒了吗？”陆司辰关切地问道。
　　电话那段传来林萧忐忑不安地声音：“爷，许小姐，她……不见了！”
　　下一秒，陆司辰挂了电话，打开车门往主苑的楼上走去。
　　刚走到二楼书房的门口，就听到陆老爷子暴怒的哭泣声：“孽种！孽种啊！筱月啊……我对不起你……”
　　书房里东西被狠狠推到，摔碎了一地。
　　一旁传来安冉冉哭泣的声音：“陆叔叔，筱月阿姨就像是我亲生母亲一样，把我抚养长大，我才不愿意她这样冤死。这些年，傅寒晏一直将我的这支录音笔私藏着，我才没能回陆家。大哥他不仁不义，现在的下场都是他应得的！您一定不希望筱月阿姨泉下死不瞑目吧！”
　　陆司辰直接一脚踢开房门：“安冉冉——！”
　　“司辰哥哥，我说的都是事实！我知道你放不下桑洛姐姐，但是这也无法否认，许光耀他……”
　　“你给我闭嘴！”陆司辰一把扯住安冉冉的衣领呵斥道。
　　安冉冉t确实没再说话，而是将手中的录音笔再次按了一下。
　　录音笔里传来陆振峰和傅景年的交谈声。
　　「上次许光耀研究的那个药她用起来怎么样？」
　　「挺不错的，她估计撑不了多久了。现在身体更是一天不如一天了，整天头晕嗜睡，精神也是每况日下……」
　　「不会被医生查出来吧？」
　　「放心现在外面的医生查不出来这种东西。到时候一把火送她上西天，让一切看上去是个意外就可以了。」
　　「哈哈，没想到你对你这筱月阿姨还挺狠。」
　　「敢霸占我母亲的位置的人，本就该死……」
　　「那你那个弟弟打算怎么处理？」
　　「他翻不了天，我一个个解决，不急……」
　　安冉冉毅然决然地看着面前的陆司辰。“对不起，司辰哥哥，已经晚了，我刚才把录音已经给陆叔叔他听过了……”

第199章 许小姐已经走了
　　“你早就知道这件事了？”陆老爷子双目嗔怒，瞪着陆司辰。
　　陆司辰眉头微蹙，看了一眼老爷子，没回答。
　　“我问你是不是！？知道许光耀参与害死筱月你还要娶许桑洛！？”
　　“老头子，话是大哥说的，事是大哥做的，许光耀和谢煜卿也不过是听从大哥的命令研发的药品……”
　　“那也不能和许桑洛在一起！”老爷子额头上的青筋直跳，忍不住抬手直接将上午和许桑洛一同下的棋盘掀翻！
　　“陆叔叔，您别生气，司辰哥哥娶许桑洛也是权宜之计，要不是娶她，许光耀也不可能会说实话……”
　　安冉冉连忙从包里取出离婚协议，交给陆司辰：“司辰哥哥，你要的离婚协议，许桑洛已经签了……”
　　陆司辰面色冷峭地扯了扯领带，语气也烦闷了几分：“安冉冉！？林萧说你刚才去了一趟医院，你就是去让桑洛签这个东西了？”
　　“司辰哥哥，不是你上次说只是想利用许桑洛，让他父亲提供更多的线索的嘛……”安冉冉一脸委屈地看着陆司辰。
　　正当陆司辰打算反驳的时候，安冉冉悄悄拉了拉陆司辰的衣角……
　　陆司辰注意到安冉冉的举动，冷沉了一张脸，转身就走。
　　刚转身就听到身后老爷子的声音传来：“许光耀人呢？”
　　“你还是好好想想怎么救我那孝顺的好大哥吧……”
　　老爷子阴沉着一张脸，看着书桌上的相框，忍不住痛哭流涕。
　　一旁的安冉冉连忙拍着老爷子的背，安慰老爷子。
　　而陆司辰直接转身，抬步走了出去。
　　_
　　“找到人了吗？”陆司辰刚走出书房，就打通了林萧的电话。
　　“爷，半个小时前，有监控拍到安冉冉安排的那辆车，将许小姐送到了机场。”
　　“帮我查一下她定的几点的机票。”
　　“是。”
　　迈巴赫，将车开出陆家老宅，驶向镐城机场。
　　陆司辰带上蓝牙耳机，找出许桑洛的电话号码，直接拨了出去！
　　_
　　时间倒回到十分钟前。
　　城机场登机口处，许桑洛忍不住回头看了一眼。
　　“桑洛，快走吧。”不远处，沈淑言拉着许光耀催促道。
　　“嗯，好，来了。”许桑洛提着自己的包，向沈淑言和许光耀跑去。
　　一家人坐上飞机后，空姐叮嘱大家关闭手机。
　　许桑洛的手指留在陆司辰的手机号码上，犹豫了几秒钟后，还是将手机关机……
　　看着飞机一点点升起，离开鎬城，许桑洛心中五味杂陈。
　　前一段时间，她是带着父亲和母亲离开镐城；可是当她和陆司辰领证结婚后，她就放弃了这种想法。
　　没想到现在，她和陆司辰还是没能在一起！
　　许桑洛打开自己的包，看了一眼包里的那张照片，手指轻轻在照片上轻轻摩挲片刻，终于恋恋不舍将照片收好。
　　飞机平稳起飞后，沈淑言去了一趟卫生间。
　　许桑洛看母亲离开后，将手中的一个东西交给了许光耀：“爸，这是谢叔叔研发的药品的新方向……他说这个可以治愈母亲的病。”许桑洛将包里的U盘交给父亲许光耀。
　　“……桑洛，你怎么会有这个？”许光耀明显很惊讶。
　　“谢叔叔前段时间交给我的……”
　　“好，那我一定尽全力，尽快研制出来。谢煜卿研发出来这种致病的病毒，我就和他分道扬镳了。没想到现在，还将解药研发出来了，也算将功补过了吧……”
　　“母亲患上的这种致命病毒是谢光耀研发出来的？”
　　“嗯，对。我一直很反对，但是陆振峰很满意……后来我拼命研发，可以遏制这种病毒的药品，但一直没有新的突破，没想到谢煜卿早就有研发思路了。”
　　“谢叔叔说他本想告诉你，但是一直都没机会后……”得知致病的病毒是谢煜卿研发出来的时候，许桑洛内心松了一口气。最起码，母亲不是被父亲所害！
　　“他上次说有事跟我说，原来就是想告诉我这件事情……”许光耀感概道。
　　“爸……”
　　“怎么了？”
　　“陆司辰的母亲筱月怎么死的，你清楚吗？”
　　“不太清楚，但是也听说是在睡梦中被一场大火夺去性命的……怎么了？”许光耀疑惑问道。
　　此时，刚好母亲沈淑言从洗手间回来。
　　许桑洛连忙摇了摇头：“没什么，就随口问问。”
　　沈淑言回到座位上之后，转头对许桑洛开口说道：“桑洛，你和陆司辰……”
　　“妈，我已经打算和他离婚了。”许桑洛语气淡淡地开口。
　　沈淑言无奈地点了点头，其实，在她知道许桑洛和陆司辰领证以后，虽然很震惊，但还期望陆司辰能和许桑洛两个人幸福地生活下去。
　　没想到，这平凡幸福的日子没过两天就被打破了。
　　“考虑好了吗？”
　　许桑洛轻轻应了一声：“嗯……”
　　许桑洛话音刚落，就听到身后响起一道熟悉的声音：“桑洛？你怎么会在这儿？”
　　许桑洛一抬头，就看见过道的走廊里，站着一个高个子男生，他皮肤白皙，有着一双勾人的桃花眼，眼下还有一颗小小的美人痣。
　　“顾清远！？”
　　许桑洛没想到这么巧，居然在飞往M国的飞机上遇到顾清远。
　　“桑洛，你们这是也要去M国旅游吗？”顾清远看了一眼许桑洛身边的沈淑言和许光耀好奇问道。
　　“我带爸妈打算在国外住一段时间……”许桑洛尴尬地解释道。毕竟自己才答应顾清远，要等他找好新的舞蹈工作室，就过去上班的……结果现在一声不吭，直接跑路了！
　　“那还挺巧，我父母也在M国，我也打算先过去一趟看看他们。”顾清远耸耸肩，笑了笑。
　　_
　　陆司辰赶到机场的时候，飞机已经起飞。
　　陆司辰依在车身上一根一根地抽烟。
　　随后赶到的林萧，一脸地自责：“爷，对不起……许小姐已经走了。”
　　“她还带了谁一起走的？”
　　“除了许光耀，沈淑言，还有……”林萧欲言又止。
　　“还有谁？”
　　“我查了一下，顾清远也在那班飞机上……”

第200章 欢迎回来（大结局）
　　“妈，怎么办？爸……他不知道什么原因发了很大的火，把自己关在房间里好几天了，也没说要救振峰和知衍。咱们得自己想想办法，不能眼睁睁看振峰和知衍在里面关着啊！”
　　王香琳抽泣着给王清芝打电话。
　　“那明天你过来取上几千万，给上面的人送去，一路打点一下，看他们能不能通融一下，先把振峰和知衍放出来一下。”王清芝无奈地叹了口气。
　　王香琳连忙点了点头：“好，知道了妈。”
　　挂完电话，王香琳从主苑往回走，经过菊花苑的时候，就听到里面的吵闹声传来：“你是不是因为盛澜卿！要和我离婚？我不离！死都不离！”
　　“不离也得离，明天你就和晴晴搬出去！”陆振安一脸的不耐烦。
　　很快菊院里传来简红莉的尖锐的哭喊声。
　　王香琳摇了摇头，连忙往紫汀苑走去……
　　_
　　几个月之后。
　　陆司辰的专机降落于M国的中部城市。
　　打开飞机舱门的时候，一股冷空气扑面而来。
　　他没来的及休息，就坐进了加长版的劳斯莱斯幻影。
　　“确认好了，她就在不远的商场里吗？”
　　“对，确认过了，刚进去十五分钟。现在在三楼。”林萧回答。
　　雪花飘落下来的时候，劳斯莱斯幻影停在了商场的大门口。
　　男人长腿阔步，走进商场的一霎那。所有的人目光都聚集过来。
　　因为身高出众，长得太过英挺，不少女营业员发出花痴一般的尖叫。
　　陆司辰这次是有备而来，不进是所到之处全是保镖，就连商场的每一个出口都被他命人看守着。
　　许桑洛还在低头挑衣服的时候，就听到身边的女人捂着嘴，发出了花痴班的惊呼声给吸引。
　　她忍不住抬头去看的时候，视线一下子就落到了人群中最耀眼的那个男人身上。
　　许桑洛眨了眨眼，以为自己看花了眼。
　　陆司辰……他怎么会来这！？
　　虽然离开了t鎬城，但是消息她一直有留意。一切都像是安冉冉预料的那样，陆老爷子果然没有出手救陆振峰。
　　陆振峰数罪并罚被判了无期徒刑，而陆知衍则是被判了五年……
　　甚至连王香琳也因为贿赂执法人员，被迫入狱！
　　陆司辰则是接管了陆家旗下所有的医药和金融以及房地产公司。
　　这么多公司要打理，按说他应该忙的抽不出身……又怎么会来这里逛商场！
　　许桑洛想躲的时候，陆司辰的目光就已经锁定到了许桑洛的身上。
　　下一秒，陆司辰瞳仁惊愕地看着面前的许桑洛，不真实的情绪染上心头。
　　因为许桑洛的小腹微微隆起，身边还站着顾清远，两人正在挑选婴儿用品！
　　陆司辰紧绷着唇线，一步一步走到婴儿服饰店的门口。
　　许桑洛下意识想后退时，顾清远也抬头看见了陆司辰。
　　“三爷，好巧。”顾清远站定在许桑洛的跟前，自然而然地伸出手打招呼。
　　不过陆司辰的目光完全没看顾清远，而是直直地锁在许桑洛的身上。
　　他逼近几步，走到许桑洛的跟前站定。
　　“孩子是谁的？”
　　陆司辰的声音低沉，蕴含着极度危险的信号，给人一种极大的压力。
　　“我们已经离婚了，孩子是谁的，都跟你没关系……”许桑洛抬起头看着面前的男人淡淡开口。
　　“离婚协议我没签，我们至今还是夫妻。”
　　“……怎么可能！安冉冉明明说把我们的离婚证办下来了。”
　　“她不过弄了个假的，用来是想骗骗老爷子的罢了……”
　　“……”许桑洛顿时哑口无言。
　　“桑洛，这几个月我给你们的时间充足，许博士已经研发出治最新的药品，你母亲应该已经痊愈了吧。”
　　“是。”许桑洛不知道为什么陆司辰突然提起这个。
　　“现在许博士已经答应跟我回国了。我已经派人去接他和你母亲回鎬城了。”
　　许桑洛忽然瞳孔睁大：“陆司辰，你骗我？我父亲没告诉我！”
　　“桑洛，我从来都没骗过你。”
　　想起陆老爷子，许桑洛皱起秀眉摇了摇头：“我……暂时不打算回国……”
　　“那你想继续在这里待多久，我陪你？”陆司辰不满意‘小兔子’还站在顾清远的身边，直接伸手将许桑洛从顾清远的身边一把捞了回来。
　　“陆司辰，我不需要你陪……”
　　话落下来的瞬间，许桑洛的唇瓣就被一道炙热的呼吸入侵。
　　当众被吻，许桑洛的脑子一下子空了，她一脸的震惊，忍不住张着唇喘气：“陆司辰，你干什么！”
　　陆司辰笑了声，而后将许桑洛拉到自己怀里：“‘小兔子’在外面玩了这么久，是不是玩野了？我可得把我的兔宝宝带回家，不能让她像你一样野。”
　　许桑洛满脸通红，小声嘀咕：“谁说是你的兔宝宝了。”
　　“我要是吻的是他顾清远的女人，以他的性子不得揍我？”陆司辰睨了一眼旁边顾清远。
　　一旁顾清远无所谓地点了点头，耸肩笑笑：“确实。”
　　这几个月，他一直陪在许桑洛的身边，他也清楚地意识到许桑洛心里一直放不下陆司辰。慢慢地，他也放下了心中的执念，只希望以朋友的身份待在她身边。如果许桑洛能获得幸福，他自然也是衷心祝愿的……
　　“带她回去吧，关于你的消息，她一天能查几百遍，我都快受不了了。”顾清远双手插兜，望着许桑洛。
　　听到顾清远这样直白地把自己的小心思点破，许桑洛的脸蹭地一下子全红了。
　　“这么想我的？怎么没见你给我打一个电话？嗯？”陆司辰抬手捏了捏许桑洛的红红的脸颊。
　　“我可没想你。”
　　“好好好，是兔宝宝想爸爸了……”
　　_
　　七个小时后。
　　许桑洛在飞机上醒来。
　　“你说霏霏和慕星尧都在机场等我们？”
　　“嗯。”陆司辰低磁的声音传来，同时将许桑洛的手握进手心。
　　“看下面。”
　　许桑落顺着陆司辰的视线望去，飞机开始慢慢降落，此时刚好在璀璨夺目的镐城夜空之上。
　　许桑落看得眼睛亮盈盈地，倒映着这座城市的繁华，虽然只是离开了几个月，但是她还是觉得那几个月是很漫长的。现在能回来，她眼眶有些发烫。
　　“漂亮吗？”
　　“漂亮！”
　　陆司辰低低笑了声，许桑洛在看窗外的夜景，而陆司辰在看许桑洛亮晶晶的眼睛。
　　“在我眼里，你才是最漂亮的。”陆司辰低沉温柔的嗓音落下。
　　下一刹，许桑洛一抬头，唇上就覆来一道热烈的吻。
　　陆司辰映着璀璨灯光的瞳仁看着许桑洛：“欢迎回来，我的陆太太。”

