公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 江南烟雨，美人如画
　　江南多雨，前不久刚过了春节也立了春，春雨下的正盛，只是江南的雨不会下的很猛烈，就像是江南的美人，柔得入骨……
　　烟雨江南，江南烟雨，江南水巷，青石板路，行人缓缓行走，就是这样一幅宁静而又祥和的画面。
　　“啪啪啪！”
　　一阵急促的敲门声破坏了这份美好，惹得人皱起眉头有些不快。
　　江南苏家，是百年的书香世家，大门也还是沿用着古老传统的大门，典雅而端庄，古韵十足。
　　只是敲门的人却不懂得欣赏，眼中闪过一丝不屑，大概是在想江南苏家是个百年世家，却不会与时俱进吧！
　　等的人在外面站了许久，不过还是没有看见有人开门，眼中闪过一抹愠怒，觉得自己是被怠慢。
　　看着眼前的大门，他不禁有些无聊的想，这门究竟存在了多少年，门环金灿灿的，该不会……他鬼使神差的凑过去，没有看清，因为，门开了。
　　开门的是位白裙的姑娘，只是用桃木发簪简简单单挽了下青丝，精致的容颜未施粉黛就已是让人呼吸一窒，手执油伞，白裙落踝，美人如仙，来人的气势瞬间消散了大半。
　　“你是？”
　　美人开口，略带些疑惑。
　　“啊？啊！”来的人有些不知所措，他没想到会是主人家的亲自开门，看了一会儿。
　　这么娇弱啊！他想到来之前某位夫人的叮嘱，心中一横，最后还是放弃了，算了。
　　有些谴责自己，语气恭敬，怕亵渎了美人般轻声回答了问题：“二小姐，我是京城温家的管家，覃进，您叫我覃管家就好。”
　　“覃管家！”美人点头。
　　“我是温家的嫡出大小姐，”美人抿抿唇，像是有些想据理力争，“不要叫我二小姐。”
　　声音虽温柔，该有的气势却一点不少。
　　覃进一愣，没想到美人会这么讲，不过像是这种豪门世家自然也会注意嫡出和私生的区别，也就顺着她的话说了下去：“是的，大小姐。”
　　“这次来是想接大小姐您回去的，不知道这边……”没有继续说下去，但是想想也知道是想问她好了没。
　　温婳看着覃进良久，侧身，“覃管家先进去谈吧。”
　　“大小姐先请。”
　　覃进弯了弯腰，额上冒出些汗珠，不知道为什么，面前的小姑娘总给他一种压迫感。
　　苏宅从外面看和普通的宅院没什么两样，但是里面却是以园林的形式来建造的，在来之前覃进有过了解，这宅子有着上百年的历史，来这看到的时候覃进还有些不相信，这会儿也不得不佩服。
　　这宅子还挺大的。不仅大，还挺绕，跟着温婳绕了七八分钟到了主厅，一位老者坐在主位，看着精神气好，目光闪烁，一身唐装，带着书卷气儿。
　　温婳微微弯腰，“外公。”
　　苏老点点头，看着温婳时眼中满是慈爱。
　　“温家那小子派过来的人?”
　　语气平淡，能当上京城大家族的管家的人都是人精，覃进自然也看得出苏老前后的变化。
　　“是，先生一直盼着大小姐回京城。”
　　苏老沉默了会儿，随后看向温婳，“婳婳还是想去京城？”
　　老人眼中是不舍得的，儿孙都有自己的事，也就外孙女陪在他身边，现在温婳要离开……再怎么经历过大风大浪，也还是会感到孤单的。
　　“京城那边有些事想解决一下。”
　　温和的语气安抚了苏老的愁绪。
　　“罢了！随你去了！”
　　苏老叹了口气。
　　“不知大小姐准备什么时候启程？我去准备机票。”
　　“三天后早上八点，我直接去机场，不用来接我了。”
　　覃进看了下苏老，这事还是绕不开老爷子。
　　“听婳婳的！”
　　“好的，好的，好的。”一连说了几句，“那，老爷子，大小姐，我先走了。”
　　“嗯，阿典，送一下。”
　　“不……”用，覃进刚想摆手，又想到自己都不记得是怎么进来的，“好的，麻烦了！”
　　温婳看着雨幕中消失的背影，若有所思。
　　“婳婳！婳婳？”
　　苏老喊了几遍。
　　“嗯？外公，怎么？”
　　“真的决定了去了？”
　　“外公，就是去京城玩玩。”
　　温婳坐在一边的椅子上，对这些事情在意又或者不在意的样子。
　　“那就去吧，总不能拘着你，但是，”苏老语气加重，“你一定要注意安全。”
　　苏家这第三代就温婳这一个女孩，从小到大一直是三个舅舅护着，五个哥哥宠着，也不娇纵，一直很乖巧，就只有这一次，不知道为什执意去京城。
　　“小二和小五都在京城，有什么事找你哥哥们，实在不行就找你二舅舅。”
　　“嗯。”
　　见着老爷子大有继续说下去的趋势，温婳道:“您就放心吧，外公，我会照顾好自己的。”

第2章 离江南，初相见
　　江南这几天的雨下得格外的猛烈，仿佛是因为谁的即将离去，而在发泄情绪。涾
　　三日一晃而过，下了这么久的雨毫无预兆的停了并且放了晴。
　　温和的阳光照在温婳身上，一条素白的旗袍，绾了一个发髻，端庄而又温雅。
　　“外公，您多注意一下身体，苏典爷爷，帮我照顾好外公，有空，我回来看看。”
　　温婳所说的苏典爷爷是苏家的管家。
　　“放心吧，小小姐。”
　　“婳婳啊，你也要照顾好自己。”
　　“好的，外公，我走了。”涾
　　温婳弯腰向老爷子告别。
　　“婳婳……”
　　老爷子欲言又止，最后还是没说什么。
　　看着温婳离去的背影，苏老最后还是红了眼眶，对着苏家的管家道：
　　“阿典，婳婳不会有事的吧。”
　　“老爷放心，小小姐聪慧过人，不会有什么事的。”
　　苏管家是看着温婳母亲和温婳长大的，大概也知晓苏老的顾虑。涾
　　————
　　坐飞机到京城大概要3个小时，早上起的早，现在还只有8点左右，温婳打算补一觉。
　　飞机起飞，渐渐起了睡意时，身旁多了丝清凉的薄荷香，着实有些好闻，就是……有些醒神。
　　温婳掀开眼帘，微微转头，看向过道旁的位置，是一个男人，更是一位美人。
　　眼中一抹惊艳转瞬即逝，随即恢复了一如既往的微笑，正当要收回目光打算继续睡觉时男人也转过头。
　　温婳没有丝毫尴尬，只是轻轻的点头后转头闭眼，不过，薄荷味中夹着冷冽，更加睡不着了。
　　左右是闲着无聊，温婳就拿出本书来看，打发时间。涾
　　按照预计的时间抵达京城，临走的时候，温婳又看了眼男人，或者说仅仅只是瞥了一眼，然后离去。
　　“爷？”
　　祁珩渊前面的助理出声。
　　“怎么。”
　　声音冷冽沙哑低沉。
　　“江南的世家对京城的豪门发了声明，意思是江南的那位温小姐要来京城，不要欺负她。”
　　许听说话的声音越来越小，因为在江南发生的事，这位爷这几天心情都不是很好，现在，“江南”这两个字基本上是这位爷的禁忌。涾
　　“温小姐？”
　　“就是那位江南才女美人，温婳。”
　　许听赶忙解释，又暗骂自己，他脑子怎么抽了，又火上浇油。
　　“就让京城的那群人自己掂量掂量吧，闯了祸不要找我。”
　　闲散的敲了敲座椅的扶手，短暂的思虑了一番。
　　“好的，爷！”
　　许听松了口气，放松下来。涾
　　突然，瞪大眼睛，他家爷刚刚好像似乎是在看一个人，从背影上看……好像是个女人！
　　————
　　“大小姐，刚刚，那位……”
　　覃进欲言又止，不知道该不该说，毕竟探讨那位爷心里还是有些慌的。
　　“覃管家，有什么事你就直说吧。”
　　覃进左右思量过后t，还是开了口，“大小姐，刚刚那位好像是京城祁家的那位爷。”也不知道为什么会在飞机上碰到。
　　“祁家？”涾
　　“祁家家主，祁珩渊，人称，祁爷。”覃进也只是在祁家一次宴会上匆匆看过一眼，那位祁爷可谓是惊为天人，造物主的偏爱。
　　“祁珩渊。”
　　温婳复述一遍，嗯，挺好看的。
　　覃进看着温婳没有放心上，也不再提，毕竟，这位也是造物主偏爱呢。
　　看着温家的车到了，覃进很自然的转移话题：
　　“大小姐，老爷已经备好了饭菜，您是回去吃饭？”
　　温婳看了时间，也没考虑多久就道：涾
　　“到午餐时间了，我也好久没有见过父亲了，既然父亲已经准备好了饭菜，就先回去吧。”
　　“大小姐先请。”
　　司机来接人，自然是知道接谁的，一个覃进，一起共事十几年了自然熟悉，而覃进身边的少女，猜得出来，是温家在江南的小姐，温婳。
　　看着衣着得体，出落大方的温婳，司机心中暗暗惊于温婳的气质。
　　温婳所拥有的气质，大概是把京城翻个底朝天，哪怕是精心培养的大家族千金，估计也找不到几个。

第3章 父慈女孝
　　机场到温家也就是半个小时的路程，一路上温婳看着外面的风景。叛
　　覃进看不清她的神情，也就没有再多管只是当她初次来到京城有些好奇。
　　温婳却没有覃进心中所想的那么闲情逸致，反而是朱唇紧抿，目光只是放在窗沿上，不似往日的温柔。
　　表情，有点冷。
　　等到她从自己的情绪里走出来，才发现车子已经停下，这里她没来过，但是既然已经停下就说明到了温家。
　　“大小姐！大小姐？”
　　覃进叫了几次，却一直没有见温婳回头，就在他以为人睡着的时候，传来一声轻响。
　　“嗯！”叛
　　别了别耳边的发丝，“外面的风景挺好看的，一时看的入了迷。怎么了？”
　　微微偏头，又是覃进熟悉的模样。
　　“哦，大小姐，我们到了。”
　　覃进总觉得哪里有些怪怪的，不过又说不上来。
　　“到了啊……”轻飘飘的一声，除了温婳谁也没听见。
　　下了车后，温婳看着面前富丽堂皇的别墅，这里，就是温家，她母亲的……
　　抬头看了许久，感觉眼睛有些干涩，眨了几下眼，最后也不知道抱着什么心情，走了进去。叛
　　进去之后就能看见西图澜娅餐厅的长桌上摆满了美食，主位是一个四十多岁男人，保养的还不错，看起来才三十多的样子。
　　“先生，大小姐回来了。”
　　覃进说了一声之后就退到了一边，将地方空给父女俩。
　　“婳婳！”
　　温启荣有些哽咽，眼眶微微泛红，不难看出激动
　　“父亲！”
　　少女低着头，顺着话往下说，淡淡的，没有几分情绪，谁也不清楚她在想什么。叛
　　“诶！”
　　温启荣其实去江南看过温婳几次，只是苏老不让见，也就一直没有见到。
　　这会儿听见温婳叫他，心中淌过一股暖流，不管什么原因这就够了。
　　“这个点还没吃饭呢吧？”他拍了拍脑袋，“瞧我这记性，来来来，快点坐下吃饭吧！”
　　一边说着，一边起身，亲自拉开了旁边的椅子。
　　温婳没有拒绝，但是也没有动作。
　　等到温启荣要拉着她的时候不着痕迹的躲了过去，“父亲，急急忙忙下了飞机赶来，现在有些累了，我想先休息一会儿。”叛
　　“哦！哦！”
　　温启荣愣愣的回应着，也没有责怪。
　　“既然累了，就上去休息吧。”
　　懊恼自己的行为，觉得自己不细心。
　　“老覃，小姐的房间是否收拾了？”
　　“先生，早就已经准备好了。”
　　“婳婳，你上去休息吧。”叛
　　温启荣心里微微松了一口气，女儿接过来可不是要什么没什么的。
　　“好的，父亲。”
　　“大小姐，请！”
　　覃进连忙上前，生怕怠慢了温婳。
　　笑话，主人家的态度已经摆在这里了，就这么几分钟就足可以看出温婳的地位，这时候如果怠慢，他明天就不用来这儿了。
　　“这些饭菜，父亲慢用。”
　　温婳点头，举止端庄，礼节到位，谁也挑不出什么错出来。叛
　　只是温启荣觉得就是有一种莫名的疏离感，温婳走后，他在原地站了许久。
　　心里落空空的，女儿没回来的时候期待多一些，这回儿见到了，感觉有种说不出话的滋味。
　　跌跌撞撞的回到了座位，手支撑着下巴在发呆，如果当年那些事情没有发生，是不是，现在的生活会不一样？
　　只是世间没有后悔药，现在也只能尽量的去补偿这个女儿。
　　思绪回到了很久以前，就这么一直坐着，等到回过神来的时候，饭菜早已经冷了。
　　“唉！”
　　叹了口气，他知道温婳要回来特地让他现在的妻子柳如出去了，另一个女儿又在读书，只有他们父女俩，本来想好好聊一聊的。叛
　　“老覃，把这里收拾一下吧！”
　　他也没有很想吃东西，下午公司还有一个会要开，现在就早点去公司了。
　　“对了，告诉厨房，温点饭菜，等下婳婳起来了会饿的。”
　　温启荣看着桌上的饭菜，美味佳肴和残羹冷炙就是时间问题，自己和女儿的关系却不只是时间就可以解决的。

第4章 阵势还挺大的
　　温婳被覃进带着到了属于自己的房间，粉色的公主房，房间还挺大的，无论从哪方面说，这个房间都算是挺好的。錾
　　房间门口边上是她的行李，“覃管家，这里我自己就可以了，你先去忙吧。”
　　“好的，大小姐，有什么事您尽管跟我说。”
　　真的没有客套，是发自内心的。
　　等到覃进走后，温婳将房门反锁，打开了自己的箱子。
　　最先看见的是温婳的衣服，温婳喜爱旗袍，所以是清一色旗袍，多数是白色，也有淡紫色一些，不过数量不多。
　　温婳打开了衣柜，里面都是这一季度最新款的衣服，有些是高定，限量的。
　　她只是扫了一眼，并没有多看，把衣服整理进放了衣柜之后打开了箱子的另一边。錾
　　也没有什么东西，一台电脑，和一包用布条包起来的东西，具体是什么还要打开看。
　　“叮！”
　　手机刚刚开机来自各家的信息接踵而至。
　　温婳拿起手机，最先看到的最新消息就在刚刚发过来，备注叫徐宥。
　　“婳姐，你到了京城？”
　　温婳没有回答，只是接着往下面翻，消息很多，最多的还是苏家的人，像苏老爷子，苏家二舅，苏家二哥和苏家五哥，这些都是急着知道京城情况的。
　　温婳有耐心的一一回复。錾
　　苏老知道温婳到了京城，又叮嘱了几句，没有再回复信息。
　　苏家二舅还没有回，应该有些事情。
　　又看了两个哥哥也还没有回复，觉得那两个哥哥应该有自己的事情，温婳退出了界面，转手打了一个电话。
　　“婳姐，你多久到的？我多久来接你？”
　　一个男声，不难听出语气激动。
　　“刚到没多久，我休息会儿再说。”
　　“婳姐，你这是不是还没来京城就火了。”錾
　　“什么？”
　　说话无厘头的，饶是温婳聪明也没听懂徐宥在说什么。
　　“哎呀！京城贵族圈都传遍了，不得不说，婳姐，您的面可真大，江南的豪门贵族都发了声。”
　　那边说的挺激动的，大概能想象到那边应该是竖着大拇指，一副神气的模样。
　　温婳一边听着，一边轻轻迈步双腿交叉落座在一边的小沙发上，典型的名媛淑女的姿态。
　　也没继续追问，只是翻看了一下京城的消息，轻啧一声，这阵势还挺大的啊！
　　“嗯，我知道了。”錾
　　这件事情不用想也知道是江南的那些老爷子要求的。
　　“江南那边真的把你给宝贝的不得了了。”
　　“还有什么事情？”
　　打断了那边的赞叹，直接就开门见山。
　　“祁家那位爷还在找神医呢，不过似乎知道江南这边不会透露，现在已经回了京城，婳姐，你怎么想的，要不要卖个人情？听说开价还挺高的。”
　　“就这？行我知道了。”
　　丝毫不为之所动，毕竟，钱，她还是有点的。錾
　　不过，想起今天早上看到那惊为天人的容貌，温婳眨眨眼，长得真的不错。
　　“就……就这。”
　　“没什么事我挂了！”
　　“婳姐，你真的不考虑？开价快上亿了都，而且关键是，祁珩渊他长得好看。”
　　别说，温婳有点心动，徐宥这话完全就是说在她心巴上了，熟悉温婳的都知道，温婳她是个不折不扣的颜控，长得越好看，宽容度越高。
　　“嗯……那个，如果他来找你们家老爷子的话，松松……口？”
　　听着这话，徐宥眼中闪过亮光，有戏！錾
　　“婳……”姐。
　　“那行，下午两点来接我，我挂了。”
　　温婳怕徐宥继续说下去等下真的见色起意了，直接打断了他说话，毫不留情的挂了电话。
　　“呼！”
　　冷静了许久，最后温婳抵着牙齿，果然，长的太好看的t容易让人犯罪。
　　“叮咚！”有了新的消息，看了一下，是苏家二舅苏柏新发的信息。
　　【有一个小型的会议，刚刚结束，安全到京城就好！】錾
　　发了一句，似乎觉得不够，紧接着又发了一句，后面还又转账。
　　【到京城了就好好玩玩！】
　　温婳看着银行到账信息，嘴角轻轻一抽，一连串的零，二舅是中文系教授，按道理来说工资不高哪来这么多钱，二舅的钱永远是一个谜。
　　算了，都习惯了。
　　刚和苏柏结束聊天，两个哥哥就像是商量好的一样一起发了消息。
　　【刚刚在开会，助理没告诉我。】
　　【小妹下午有时间要不要来公司看看，或者下午我带你去玩一玩，我刚好有时间。】錾
　　有时间？
　　温婳抚平了衣服上的褶皱，京城新贵会有时间？

第5章五哥缺钱了？
　　苏家二哥苏清越，京城新贵，现在想要巴结的还不真不少，聚会什么的少不了吧。瀍
　　看来她这个二哥还是闲了点，眼中划过一丝灵动的狡黠。
　　温婳手腕灵活的转了转，
　　【公司有空我再去，刚来京城，我还需要适应一下，二哥上个月的绩效有些下降哦，还是要多加努力啊。】
　　苏清越看到自家小妹发来的信息，抽了抽嘴角，自家小妹，还需要适应？又不是第一次来京城，还有，这是小妹要自己努力赚钱的提示吗？
　　苏清越感觉自己有动力工作了。
　　然后又多聊了几句，在聊天结束的时候，苏清越问：
　　【小妹，还有零花钱吗？】瀍
　　也不等温婳回答，温婳就看到自己的银行转账，又多了一笔。
　　【谢谢，二哥！】
　　温婳也不知道是抱着什么心情发出来的，前不久苏二舅也给她转了一笔，也是这么多，算了，习惯了。
　　捏了捏眉心，还有五哥的消息。
　　【都怪二哥，刚刚把我的手机收走了，这才没有及时回复你的消息。】
　　【小妹小妹，下午有空吗？哥哥带你去玩。】
　　五哥和二哥在一起？温婳虽然是这样想，但是也没有要求证的意思。瀍
　　【五哥要逃课？】
　　五哥苏莫泽，性格跳脱，比她大几个月，京城一中在读生，高三，他，会有时间？
　　【怎么可能！哥哥可是正经请假的。】
　　说的是理直气壮，实际上还是有些心虚的。
　　【下午有安排。】
　　怎么都想让她下午去玩呢？她玩心又不大。
　　苏莫泽也没有再提。瀍
　　【那个……好妹妹，哥哥最近手头有点紧。】
　　【五哥缺钱了？不是还有二哥在？】
　　苏清越和苏莫泽是亲兄弟，苏清越还会短了他这个弟弟的钱？
　　苏家这两代，走南闯北，各行各业的都有，开始苏二舅在京城，后来苏清越也在京城经商，就顺便把苏莫泽带过来了。
　　【别提二哥了。】
　　虽然温婳不知道发生了什么，单从这几个字就能看出苏莫泽对苏清越深深地怨念。
　　温婳想了想，转账过去，就是苏清越给她转的那些。瀍
　　【您的账户****到账10万元。】
　　那边，女声的机械音响起，苏莫泽差点没拿住手机。
　　有些僵硬的转头看向身后的二哥。
　　平时他就喜欢听到收款的声音，听着听着就听习惯了，温婳转账也就没注意，只是，忘记了自己旁边还有一尊大神。
　　“二哥……”
　　温婳转账后许久没见到苏莫泽发消息，也没在意，正当她想要放下手机的时候，又是一笔转账，还翻倍了。
　　是苏清越给的，紧接着就发了一条消息。瀍
　　【小五在跟你闹着玩呢，别信他的。】
　　【想要什么就跟二哥说，二哥给你买，乖！】
　　看得出文字里的宠溺。
　　【嗯！】
　　温婳不知道他们那里发生了什么，也没有那么大的好奇心。
　　……
　　“二哥，你也太不厚道了，那可是小妹给我的。”瀍
　　苏莫泽眼睁睁的看着自己还没捂热的钱又被苏清越转到他的账户里，心，在滴血。
　　“你打架我不管，高考还有三个月，等你什么时候进了全校前一百，再给你恢复零花钱。”
　　刚跟温婳聊完，苏清越嘴角还噙着一抹笑容。
　　只是在对苏莫泽说的时候，仿佛刚刚的宠溺都是幻觉。
　　“二哥，不要这样吧。”
　　苏莫泽瘫倒在沙发上，也就是前几天和附中的人打了架，把苏清越给叫过去了，自此，零花钱就与他无缘了。
　　“父亲和大哥常年不在身边，我自然也要担起你兄长的责任。”瀍
　　苏清越扶了扶自己的金丝眼镜，看着挺斯文的，苏莫泽知道，这只是表象。
　　苏家五子，要说到腹黑，苏清越应当排在第一。
　　看着自己这亲二哥，还真是亲哥哥，全校前一百，还不如帮人打架来钱快。
　　似乎是看出了他的心思，苏清越道：“如果再让我知道你去打架，大哥和父亲那里我就不帮你隐瞒了。”
　　一听这话，苏莫泽“蹭”的从沙发上坐起，“亲哥，亲哥，我不敢了，我好好学习。”
　　“我现在回学校了，就不打扰你了。”
　　苏莫泽这是特地请假来找苏清越求情的，没想到这回是彻底把自己给搭进去了。 瀍

第5章 难缠的继母
　　向苏家人报完平安之后，温婳又进了浴室洗了个澡，挑了件旗袍，拿着一个包把布条包的东西放进去，就打算出门。邼
　　出去的时候温启荣已经不在了，敛眸，正好，也省了不少麻烦。
　　刚下楼，覃进见到了温婳就上前来，“大小姐，先生吩咐了厨房给您留了热菜，要不要端上桌？”
　　覃进是个人精，就这处理事情，该上就上，也难怪能当上一大家族的管家。
　　“不……”了吧，话音未落，大门“咔嚓”一声就打开了。
　　进来的人一愣，随后，像是想到了什么，笑得有些灿烂。
　　“你是，婳婳吧！”
　　女人动作看似优雅，但这也只是看似，摆弄风姿，矫揉造作，温婳秀眉微蹙。邼
　　“你好，你是做饭的阿姨吧！”温婳只是微微点头，嘴角上扬，让人看着就很好接近的样子。
　　别说是女人，就连在一边的覃进都愣住了，覃进刚想给女人解释就被温婳打断。
　　“覃管家，我想吃这个阿姨现在炒的，”有些难为情的咬了咬唇，“是不是有些过分了？”
　　覃进这会儿说是不行，说不是也不可以。
　　“你这孩子，说的什么话呢？我是你妈妈。”
　　女人整理好自己的心情，满脸堆笑，就是笑的虚伪。
　　“原来是阿姨！”温婳恍然大悟般。邼
　　说来说去还是阿姨，柳如听着这称呼眼中闪过一丝不喜，却是隐藏的很好。
　　“哎呀！婳婳长得可真漂亮，不像芷然整天就只会读书，一点都不会打扮。”
　　然后想要拉过温婳的手，看着像是想要好好的聊一聊，却没想到连温婳的衣角都没擦到边。
　　“阿姨，我还有些事，我就先走了。”好脾气的样子，却让一些人得寸进尺。
　　“唉，别那么生疏，叫妈妈，来我们坐下说。”
　　温婳没有回应，只是语气带点强硬的继续说，“我还有些事，要走了。”
　　“去哪呀！怎么我好好跟你说话你不听，你这莫不是对我有意见？”邼
　　“我……”
　　“我什么我啊，叫你坐下你就坐下啊！”柳如的脸色瞬间就黑了，声音尖锐，疼得温婳想捂耳朵。
　　好一会儿，似乎觉得自己失了态，又放软了语气。
　　“你这孩子，是我心急了些，我刚刚的话你不要放在心上。”停了一下，接着说，“手上有什么事放放，有什么事情比家里人谈心更重要的？”
　　家人么？温婳看着手腕上的玉镯，是她亲生母亲为她留下的。
　　温家这些人算是她的亲人？
　　“呀！婳婳你这镯子还挺好看的，要不给我带带？就当做见面礼，不过分吧。”邼
　　柳如看着温婳的镯子闪过贪婪之色，紫色的，应该值不少钱吧。
　　“这是母亲留给我的。”
　　温婳退后一步，避开了柳如的动作，原本柳如以为志在必得，结果一个没稳住膝盖磕在了茶几的尖角上。
　　“啊！”剧烈的疼痛让她发出尖叫，“你个死丫头，愣着干什么？还不扶我起来。”
　　“大小姐身娇体弱，夫人何必劳烦大小姐。”
　　覃进还不等温婳有什么动作就伸手扶柳如。
　　柳如起来一把甩开覃进后，“温婳！”咬牙切齿的声音，还真担心她把牙齿咬碎。邼
　　“阿姨，事不过三，让开！”
　　带着江南女子独有的温婉，也有豪门贵族应有的气场，柳如实际就是一欺软怕硬的，温婳强硬点就成功的被唬住了。
　　过了好一会儿，才反应过来，这个时候温婳已经在玄关处换鞋了。
　　“你怎么跟长辈说话的呢？果然是江南那种不入流的地方出来的，一点教养都没有。”
　　骂骂咧咧的，温婳刚开始还没有理会，只是听到她说江南的时候缓缓抬起头。
　　一双澄澈的眸子，隐隐有些泪光，覃进站在一边看出了委屈，可是柳如觉得，这眼神，有些瘆人。
　　“夫人t，既然大小姐有事您就让她先解决了吧，什么时候聊天不是聊天呢？说不定真的是些重要的事。”邼
　　覃进定了定神，给柳如一个台阶下，柳如这才脸色好些，只是又听到覃进叫温婳大小姐，脸色又变了。
　　“什么大小姐！论岁数芷然才是大小姐。”
　　是的了，真要是论起岁数，温芷然还比温婳大两个月呢。
　　“是是是！一时嘴误，一时嘴误！”
　　覃进虽然是这么说，但不难听出有些敷衍。
　　柳如也不管温婳了，咽了一肚子的气，还没处撒，狠狠瞪了温婳几眼就上了楼。
　　“今天谢谢覃管家了。”邼
　　温婳向覃进点头。
　　“大小姐没什么，就是夫人在温家呼风唤雨惯了，还有一个二小姐也是个难缠的主，您性子软，不避着点，容易被欺负。”
　　“嗯！以后可能还要多麻烦您了。”
　　少女像是受教了般点点头。
　　覃进顿时觉得自己身肩保护自家大小姐的重任，这个任务太神圣了。
　　当温婳出门，微微抿唇，素白纤细的手指转了转玉镯，她容易被欺负？
　　“滴滴！”邼
　　温家门口停了辆车，在温婳出来之前就停在了这里。
　　“婳姐，这里。”
　　当车窗摇下，里面的男生在招手。
　　温婳看着手表，嗯？她在里面耽误了不少时间呢。
　　当坐上车，温婳突然来了一句，“徐宥，你说，我容易被欺负吗？”
　　徐宥有些莫名其妙，手中的方向盘差点没握稳，这位容易欺负？怎么可能！
　　不对，是谁想要欺负这位？那命只怕是借来的，着急还。 邼

第7章 徐宥：老爷子双标
　　徐宥看了眼后视镜，不敢说，只是笑呵呵的。滌
　　温婳看了一眼徐宥，像个二百五十斤的大傻子，幸好也没指望他能回答什么。
　　“徐爷爷最近身体怎么样？”温婳说的是徐宥的爷爷，苏老跟这老爷子是世交，尽管徐宥比温婳大两岁，但徐宥就认准了温婳当姐。
　　两家老爷子本来还想成个亲家，看这个样子，也只能作罢。
　　“爷爷身体好很多了，尤其是你开的那几服药按时服用，现在追着我打都没问题。”
　　温婳嘴角微抽，这欠揍的话还真像她五哥，估计没少跟她五哥打交道。
　　“莫泽前几天打架，被喊家长了，听说是清越哥去的，最近被断了零花钱，刚不久还找我借钱来着。”
　　果然，想什么来什么，不过打架，被喊家长？这事情在苏家，估计也就只有苏莫泽才能做到了。滌
　　徐家老宅是京城二环的四合院，但徐老爷子却是住在郊外的一栋小洋楼里。
　　美其名曰，“清净”！
　　还没下车，就看见一个老爷子在门口小花园里浇花，温婳眼中亮着淡淡的柔情，这大概就是老爷子想要的岁月静好吧！
　　老爷子顺着汽车的声音就看见自家的车子停在门口，等到温婳下车，老爷子就走了过来，“小婳来了啊，你都好久没有过来看徐爷爷了。”
　　徐老的样子有些委屈，正当温婳想要说些什么，徐宥过来了。
　　“你这倒霉孙子，接小婳怎么这么久？害我老爷子好等。”
　　温婳默默的咽下自己想说的话，甚至还想收回当时所想，什么岁月静好？就是老爷子想躲清闲的理由。滌
　　徐宥：“……”刚刚跟他婳姐说话，可不是这语气。
　　老爷子也太双标了。
　　看着徐宥幽怨的眼神，温婳不自觉的摸摸鼻子，行叭，都是她的错。
　　“是我耽搁了一些时间，徐爷爷怎么又动怒了？不是说了少生气吗？”
　　徐老有高血压，偏偏又是一个暴躁的性格，大部分事情只有顺着他来，也就温婳能够治一治他。
　　还不是这孙子总惹我生气。看着温婳略微有些生气，徐老没有继续说下去。
　　“哎呦，我头疼。”滌
　　老爷子捂着头，想要让温婳转移注意，然后就顺着这个意思道：“来来来，我们进去吧！”
　　徐老故意不理会徐宥，临走的时候还瞪了他一眼，这孙子，连个孙媳妇都拐不回来。
　　徐宥眼睛乱瞟，反正就是不在意徐老，笑话，就婳姐那武力值，那智商，是他能高攀的吗？
　　徐老见这个样子，虽然是自己的孙子，但他也是真的很嫌弃。
　　但是，嫌弃归嫌弃，也并没有把他留在外面不让他进来。
　　“怎么还不进来？速度快点。”
　　话刚说完，老爷子头是真的疼了，徐老有头疼的老毛病，疼起来那是要命的，没有办法根治，只能靠缓解了。滌
　　温婳让徐老坐下，从包里拿出布包，娴熟的摊开，是一排排银针。
　　“唉！小婳，又要麻烦你了。”徐老叹了一口气。
　　“没事，不麻烦。”
　　手指划过银针，看似随意却是极其认真的挑选了一根扎在头顶的穴位上，连续扎了九针后，温婳出了一层薄汗。
　　“过个十分钟就好了。”
　　温婳说完后擦了擦汗，站起身子，感觉有些头晕，她这才意识到，自己从吃了早饭到现在一直都没有进食。
　　低血糖，行吧，这会儿她饿了。滌
　　“徐爷爷，可以让这的阿姨帮我做几个菜吗？”温婳似乎有些不好意思，“我现在还没吃饭呢。”
　　徐老自知现在不能动怒，但是他有孙子啊，然后就听到徐宥说：“什么？婳姐，温家那群人他们居然虐待你！”
　　这说出了徐老的心里话，徐老第一次感觉自己这孙子看着这么顺眼。
　　徐宥招呼着阿姨做几个菜，然后又说，“婳姐你不如到我们这来住，相信苏爷爷也是同意的。”
　　徐老点点头，但是动作不敢太大，“小婳过来可以陪陪我这个老爷子。”
　　“没事，这次就是个意外，是我自己忘记了而已。”
　　“那更加不行了，你都能忘记吃饭，搬过来住……” 滌

第8章 再相遇，长得是真的好看
　　徐宥还想说些什么就听到外面汽车熄火的声音，透过窗户看了一眼，这一下不得了，眼睛亮晶晶的，像是看见了什么宝贝一样。錓
　　“婳姐，最新款的兰博，全球限量，只可惜我没抢到。”
　　语气里透着可惜，他想这辆车可是想了好久呀！
　　温婳看了眼，的确是最新款的，售价五千万，但是相较于车，她更想知道车主人是什么人。
　　没有期待太久，很快就看见人下了车，温婳挑眉，算是一个熟人吧，今天早上才见过的，祁家家主，祁珩渊。
　　祁珩渊似乎有感应似的抬头，只是徐家的玻璃从外面看不到里面。
　　“祁珩渊？他怎么来了？”徐宥皱眉，他虽然想过祁珩渊会来，但是却没想过会来这么快。
　　“叮叮叮！”是温婳设的闹钟响了，可以为老爷子收针了。錓
　　有规律的拿下银针，那慢条斯理的样子，不知道的还以为温婳是在摆弄什么艺术品。
　　就是在收完针后温婳头晕没站稳，没有扶在料想的沙发上，反而是摸到了一个硬邦邦的东西。
　　温婳捏了捏眉心，视线变得清明，哦，没靠在沙发上，靠在一个人身上，没多想，下意识的以为是徐宥，抓稳“徐宥”的手臂，看清楚人后。
　　温婳：“……？”祁珩渊？
　　到嘴边的“谢谢”顿时就出不来了。
　　一旁的徐宥艰难的咽着口水，什么鬼？他心中英明神武的婳姐和祁珩渊……他是真的怕啊。
　　传闻祁爷不近女色，真怕他等下把温婳扔到地上。錓
　　温婳抿着唇，一时气氛有些安静，“哈哈，不知道祁家主来我这小庙干什么呢？”
　　还是徐老经历得多，转弯比较快。
　　“谢……谢！”两个字在温婳心里转了几个弯才说出来，然后看了他几秒，心里想着，长的是真的好看，
　　祁珩渊也是愣了一下，点点头，“嗯，不谢。”
　　徐老：“？？？”感情老爷子我就是多余的？
　　“晚辈是来拜访老爷子的。”
　　祁珩渊说的相当没负担，徐老看着两手空空的祁家主，空手拜访，在逗他玩呢！錓
　　当然，祁珩渊既然说的是拜访自然也不是没有准备的，就看见许听这会儿急急忙忙的从门口跑进来。
　　看见祁珩渊的时候点了个头，道，“爷，拿过来了。”
　　递给祁珩渊后许听往后一退，真的是心累，本来就是空手来的，结果不知道祁爷抽了什么风又要他跑回去拿什么礼物，美其名曰，“来拜访不能空手”。
　　能有什么礼物？就今天见的一个合作方送来的礼物，随手丢在车里没有拿出来。
　　“这是一点心意，还请老爷子收下。”
　　祁珩渊面不改色的递出东西，一个礼品盒，外面还特地写着“请尽快食用”几个字。
　　要不是场合不对，许听是真的想捂脸，谁能想到京城大名鼎鼎的祁爷第一次亲手赠礼居然是这种情况！！！錓
　　徐老都不知道该不该接，这礼物是真的烫手啊，轻飘飘的往温婳那看了眼，有点想接，毕竟孩子饿了，只是现在这个情况，实在是有些尴尬。
　　许听感觉自己的血压飙升，他怎么这么倒霉啊，碰t上了这么一个主子，看着这么尴尬的氛围，认命的上前去解释。
　　“老爷子，我家爷出来的匆忙，没准备什么礼物还请见谅。”
　　“哪有，哪有。”
　　饶是徐老见过大世面，接过礼物的时候还是有些手软，无事不登三宝殿，这真的太为难他老爷子了。
　　将礼盒放在一边，徐老客气的邀请，“祁家主，请坐！”
　　然后就看着祁珩渊理所当然的坐在了沙发上，就像是在自己家一样。錓
　　徐老：“……”他真的就是客气一下，这位就是个煞神，他是巴不得让他赶紧离开。
　　看着这祁家主没有一点自知之明，徐老能怎么办？
　　“小李啊，有贵客来了，上茶！”
　　他还能怎么办，只能待客了。
　　只是那阿姨正在厨房给温婳做些吃的，一时抽不出空来。
　　“老爷子，等等哈！这菜才刚下锅！”
　　祁珩渊看了下时间，都已经快三点了，“徐老这是还没有吃午饭？”錓

第9章 请温小姐出手
　　“是家里的小辈，饿着肚子，现在还没吃饭呢。”踛
　　徐老没有说是谁，然后突然一拍脑袋。
　　“哎呀！真不巧，祁家主第一次来，家里的阿姨实在是抽不出空来，实在是招待不周，要不，祁家主下次再来？”
　　明眼人都能看出徐老这是在赶人，只是耐不住当事者假装听不出话里的意思。
　　“没事，不喝茶也没事，我只是来找徐老打听个事的。”
　　祁珩渊这个样子摆明了就是不给个结果就不走了。
　　“我这能有什么事打听？只怕你是找错人了，既然祁家主不喝茶，我也就不留了，慢走，小宥，送客。”
　　徐老语气淡了很多，这阵子祁家在找神医的事在圈子里闹得是沸沸扬扬的，这会儿过来，估计也是打听神医的。踛
　　“我听说前几年老爷子病危被救了下来，这人，老爷子能否引荐给我呢？”
　　见说不通了，祁珩渊也不扯那些弯弯绕绕，直接开门见山。
　　“老爷子我也就是幸运罢了，听说祁家主这几日在找神医，估计也快找到了，何必再找我问人？我这，可没有神医。”
　　话一说完，徐宥看了一眼老爷子，心里嘀咕着，那可不一定。
　　“进来的时候我看见这位小姐在给你收针，想来医术不错吧？”
　　祁珩渊把视线放在一旁的温婳身上，眼中闪过一丝兴味。
　　徐宥站直了身体，来了，来了，他就知道这祁珩渊就是个大尾巴狼，刚开始说自己是来找人的，现在只怕盯上他婳姐了。踛
　　“故友家的小辈，就是懂一些医术，帮我治个头疼罢了。”
　　徐老暗自握拳，温婳看这样子就知道，徐宥应该是还没来得及把她说的告诉老爷子。
　　不过她也没开口，就坐在一边看着祁珩渊接下来会干什么。
　　“徐老这是说笑了，江南苏家人可是出了国医圣手，温小姐刚刚出的那一手，恐怕不在苏彦明之下，徐老，你可要想清楚了再说。”
　　语气里带着威胁，祁珩渊没有什么耐心再耗下去了。
　　“徐爷爷，您刚针灸完，先去休息吧，这里交给我和徐宥应付就好了。”
　　温婳没有意外祁珩渊会知道自己，毕竟今天出的风头已经够大了。踛
　　徐老看着温婳，许久，叹了一口气，“唉！行！徐宥，看着点，别让人受了欺负。”
　　既然温婳都松口了，那他也不用继续应付祁珩渊了，既然把事情摆在明面上了，那也不能让温婳被欺负了。
　　临走时还看了祁珩渊一眼，心道：性格狠厉，不近人情，也不知道哪家的姑娘倒了大霉会嫁给他。
　　“婳姐，”徐宥走到温婳身边，把人护在自己身后，然后也不知道自己哪来的胆子，瞪了祁珩渊一眼。
　　不过也就这点胆子了，要不然他就把“大尾巴狼”四个字给说出来了。
　　祁珩渊见这个样子，轻轻皱眉，哪来这么碍事的小子？
　　“温小姐这是已经承认了！”踛
　　“祁家主这都是已经认定了，我再否认又有什么用呢？”
　　沉默了几秒，祁珩渊突然起身，伸出了手，道：“我是祁珩渊。”
　　谁也没想到他会有这么一出，但温婳反应很快，她站起了身，指尖搭在祁珩渊的手上，“小女子温婳。”
　　两个吃瓜群众眼睛瞪大了，是他们错过了什么吗？
　　不近女色，狠戾淡漠的祁家主居然主动要求握手！
　　而且，这江南来的娇弱千金居然也敢回应！
　　明明刚刚还是剑拔弩张的氛围，怎么现在变得这么和谐了？踛
　　感觉自己打开的方式不对，再次闭上了眼睛，果然是打开的方式不对。
　　就这么一会儿功夫，娇小姐就和祁家主有说有笑的聊了起来，啊不！互相问候。
　　没聊几句，拐上了正题。
　　“既然徐老的病是温小姐动的手术，不知道温小姐能否出手帮我。”
　　“帮？祁家主不说清楚点，我怎么帮？”
　　最近祁家找神医是找的大张旗鼓，但是却不知道是什么原因，这会儿祁珩渊既然是有求于人，自然也要告知原因。
　　“我弟，”祁珩渊没有考虑，直接就说了出来。踛
　　这个态度倒是让温婳有些意外，“什么问题？”
　　“腿，残，疾。”
　　只是短短三个字，祁珩渊说的很缓慢，温婳坐的近，感觉他微微有些颤抖。
　　敛眸，行，这是一个有故事的人，她微微咬唇，像是在考虑什么。

第10章 长得赏心悦目
　　“祁家主难道没有找我三哥？”鸗
　　温婳的三哥苏彦明，年纪轻轻就有了“国医圣手”称号，在医学领域算得上顶尖的存在，这他要是没什么办法，就没什么希望了。
　　“找了，但是没有用。”祁珩渊能用的方法都用了，最后的希望就是找到国际上神秘的神医白翎。
　　“我三哥都没办法的事，那祁家主找我又有什么用呢？”
　　看着祁珩渊张口想要说话，毫不留情的开口，“死马当活马医？”
　　一时间，气氛有些冷淡。
　　祁珩渊：“……”他没有这个意思。
　　但能说他就是想跟她说说话吗？鸗
　　不，他不能。
　　多说是错，祁珩渊明智的不开口。
　　见着祁珩渊被温婳堵的说不出话来，徐宥暗爽，叫他这个大尾巴狼打他婳姐的主意。
　　许听在一旁感觉没眼看了，今天的祁爷就跟降智，阿不，没有智商一样，他明白，祁珩渊这是遇到克星了。
　　随即看着温婳的眼神肃然起敬，神一般的女子。
　　所有人的视线都放在温婳身上，但是没有一个人能看出她怎么想的，直到听到温婳开口，“行！”
　　徐宥眼睛瞪得大大的，声音有点小，是不是他听错了？鸗
　　啊这！这不符合他所预料的，怎么就答应了呢？
　　“既然祁家主相信我，明天我会去看看，祁家主如果没有别的事，就请离开吧！”
　　“徐宥，送客。”
　　祁珩渊明显想再说些什么，但是看着女子的眼神什么都不想说了，最后感觉妥协了一般，“能不能交换一个联系方式？这样方便联系。”
　　***
　　“爷，您今天是怎么了？是不是身体不舒服？要不要请医生？”
　　刚上车，许听就跟个机关枪似的，一个个问题接踵而至。鸗
　　“我没事。”
　　祁珩渊看着手机里新加的联系人回应着。
　　“爷，你应该是身体不舒服。”
　　许听不信，今天的祁爷实在是太不正常了，肯定有问题。
　　他还想再说些什么，就听到一道冷酷无情的声音。
　　“你的话有点多啊！”
　　跟刀子似的，许听感觉自己周围的温度降了。鸗
　　冷，是真的冷。
　　悄咪咪的瞥了一眼祁珩渊，刚好对视了那冰冷的目光，没问题，绝对没问题，还是那个熟悉的祁爷。
　　当汽车发动，祁珩渊闭目假寐，想着刚刚发生的事。
　　温婳！祁珩渊在心里细细的想着这两个字。
　　江南第一才女，是才女，更是美人。
　　***
　　徐宥跟着温婳一起吃饭，就刚刚那一下，太耗费神经了，弄得他也饿了，一边吃饭一边在想着问题。鸗
　　“婳姐，你怎么……”徐宥突然来了一句，对上温婳神色淡淡的眸子，又把问题给咽了回去，“食不言，寝不语；食不言，食不言……”
　　碎碎念着，有想拍死自己，温婳从来不在餐桌上讲话，他真的是胆子肥了，现在这个时候问问题。
　　“想问什么就问吧。”
　　温婳放下筷子，拿餐巾纸简单的擦了下嘴，说。
　　“婳姐，你怎么就这么容易答应了祁珩渊的要求？”
　　徐宥眼中满是求知欲，既然在吃饭中途放下了筷子，没有意外就说明她的心情很好，心情很好就等于有问必答。
　　靠在了椅子上，温婳上下打量着徐宥。鸗
　　徐宥被看得一头雾水，回答问题看着他干什么？
　　“大概……他长得，赏心悦目？”
　　徐宥：“……”就那一张冷漠脸，长得还赏心悦目？他……也长的还不错呀！
　　好吧！论颜值，祁珩渊是长的好看了，那么一点。
　　可是，苏家的那些哥哥们长的也不差呀？各t种性格的都有，容貌也是万里挑一的。
　　“不就是见色起意，”徐宥小声道，说完还小心翼翼的看了眼温婳，好家伙，他婳姐正在似笑非笑的看着他。
　　想着是反正已经听见了，那还不如让他说完，“还说什么赏心悦目。”鸗
　　这下，不仅加快了语速，声音也更小了。
　　“欣赏美，能让人心情愉悦，好好吃你的饭。”
　　温婳说完后就离开了餐桌，徐宥看着离去的背影，嘴角一抽，这把话说的如此清新脱俗，而又理直气壮的，也就只有他婳姐了吧。
　　他摇了摇头，这是把所有的温柔都给了别人，把最后的冷淡留给了自己啊！他承受太多太多了。
　　越想越委屈，最后低头扒饭，将悲愤化为食欲。
　　倒是温婳静静坐在沙发上，想着徐宥的话，她好像，是真的有点，见色起意了。

第11章 礼物被摔碎了
　　等到徐宥吃完饭也就才下午四点多，温婳没有立即回温家，反而是让徐宥送她去商场。褐
　　下车的时候还看了一眼徐宥的车子，秀气的眉眼中闪过罕见的烦躁。
　　她想开车，但是，未成年。
　　徐宥看着感到好笑，这才是这个年纪该有的性格，总是老气横秋的像个什么样子？
　　***
　　徐宥把人送回温家，这个时候天已经黑了。
　　温婳都已经进了大门，见徐宥坐在车上还没离开，疑惑的问，“还不走？”
　　“虽然，但是，”说话有些没头没尾的，徐宥索性放弃，直接问，“婳姐，你真的打算住在温家？”褐
　　“暂时的，还不确定。”这个问题温婳早就考虑好了，再怎么样肯定不会亏待自己的。
　　让徐宥开车离开后就看见覃进从里面出来，“哎呦！我的大小姐哦，您怎么才回来啊。”
　　覃进明显是着急的，温婳也猜到了，大概是她回来的晚了。
　　一进门就看见餐桌上坐着的三个人，气氛很是凝重，这三个人里温婳今天已经见了两个，那么这第三个人，应该就是那所谓的同父异母的姐姐。
　　谁也没有出声，最后就听见温芷然说，“是温婳妹妹吧，我是你姐姐，妹妹长得可真好看，江南的山水可真养人。”
　　姐姐？
　　和柳如不愧是母女，脸皮一样的厚。褐
　　温婳垂眸，是温家的小姐没有错，不过，是她的姐姐？
　　她可不承认。
　　见温婳没有理会自己，温芷然自讨了个没趣。
　　“你这么晚去哪了？”
　　声音浑厚，语气里丝毫不掩饰自己的关心，温婳这么晚回来可把他担心坏了。
　　“瞧你，那么严肃干什么，当心把孩子吓到。”柳如轻拍了一下温起荣，站起来走到温婳面前，“婳婳你别怕啊，你爸平时就是这个样子。”
　　谁严肃了？褐
　　他那是担心！
　　家里谁也联系不到温婳，温启荣打电话给苏老，苏老就只是告诉他温婳有自己的主意。
　　只是柳如在温婳这里讨不到好，温婳也没有理会她。
　　“婳婳怎么这么晚才回来啊？”
　　温启荣大概是把柳如的话听了进去，语气小心翼翼的。
　　他在公司当指挥习惯了，这会儿突然变了风格还真有些不习惯。
　　“今天刚到京城，我想送一份见面礼。”褐
　　“见面礼？”柳如眼睛一亮，心里想着：看着这丫头一身打扮在苏家肯定是个不缺钱的主，这见面礼肯定不会寒碜。
　　但是左看右看，也不见除了温婳手上一个黑色袋子，也不见有什么能装礼物的。
　　“小婳，你说的礼物不会装在袋子里吧？我帮你拿着。”柳如说着就伸手去拿，眼中闪过一丝鄙夷，这怕不是在地摊上买的几块钱的小东西？她似乎想到了做什么。
　　“轻拿……”轻放！
　　东西被抢走了，温婳只能出声提醒，只是话还没说完就听到“啪”的一声，东西掉在了地上。
　　“哎呀！掉地上了呢！妈妈不是故意的，小婳，你不要生气啊！”
　　柳如还在沾沾自喜觉得自己的计划成功了，却没有发现温婳的神色有什么异常。褐
　　“东西碎了呢！阿姨！”
　　“碎了就碎了，一点小东西而已，再买就是了。”柳如摆摆手，丝毫不在意，就这种袋子能装什么值钱的东西。
　　“嗯！再买就是了。”温婳顺着往下说，眼中的落寞之情被温启荣看在眼里，温启荣那叫一个心疼。
　　“柳如，你怎么这么不小心？还不快捡起来！”
　　柳如有些不情愿，她是想看温婳捡起来那狼狈的样子的，但是看着温启荣逼迫的眼神，最后还是嫌弃的把袋子从地上捡起来。
　　“既然碎了那就把它扔了吧！”说着就要往垃圾桶里丢。
　　“扔了干嘛？”温启荣抢了过来，当做宝贝一样的护着，“婳婳买的，不管怎么样都要留着。”褐
　　柳如撇撇嘴，倒是没出声的温芷然看着觉得气人，她给温启荣送礼物的时候也没见他这么宝贝啊！
　　“父亲不看就扔了吧，碎了的东西留着也没什么意义。”
　　“不行，”温启荣后退，小心的打开袋子，“谁说我不看的？”
　　当袋子打开的时候，温启荣惊了，里面是一只碎掉的白玉貔貅。
　　“貔貅吸金，这是我特意要二哥找人定制的，没想到碎了，有些不吉利，还是扔了吧！”
　　温婳的神情更加落寞了，温启荣看到这还得了，“道歉，柳如你赶紧道歉，不仅如此，你还得赔钱。”
　　苏清越，温启荣知道一点，既然是他找的人这白玉貔貅价格怕是不低。褐
　　“我……我……”
　　柳如没见过温启荣生气的样子，一时慌了神。
　　“那个小婳啊，我不是故意的，我真的不是故意的，妈妈给你道歉啊！”
　　柳如在心里恨死温婳了，既然是玉，怎么就不好好保存好？偏偏拿个袋子装着，这不就是故意让她摔碎的吗？
　　这倒也不是温婳故意的，苏清越找的是一个私人玉雕师，本来就没有包装，温婳就随手扯了一个袋子而已。
　　现在温婳看着柳如伸过来的手有点条件反射一样退后了几步，然后就看见眼泪直往下掉，“你不是我妈妈，你不是！”
　　会哭的孩子有糖吃，跟何况温婳的性子一向温和，人也懂事，这下温启荣可心疼坏了，只能一个劲的安慰，“婳婳别哭了啊，在外面一个下午累坏了吧，先去休息吧，这里爸爸来处理啊。”褐
　　安慰好温婳后，又让覃进陪着她，转头又对温芷然说，“你也上去写作业。”
　　温芷然不敢忤逆，看了自己母亲一眼就上了楼。
　　温启荣看着摔碎的白玉貔貅，又看了眼柳如，又是一阵头疼。
　　好好的一天给过成了这样，温启荣还想着今天是温婳第一天来京城，要给她留个好印象。
　　真的是太糟心了！
　　对着柳如也没有什么好语气，
　　“你也给我回房里去！”褐
　　温启荣平复一下心情，找了个盒子把白玉貔貅装了进去，还关心着温婳怎么样，就在等覃进下来。
　　“老覃，婳婳怎么样了？”

第12章 唯一的大小姐
　　“我看温婳小姐那样子……”鼡
　　覃进欲言又止，他现在都有些忘不掉自己临走时温婳那落寞的眼神，他决心要做些什么。
　　“唉！今天中午夫人就刁难温婳小姐，本来以为到了晚上夫人会收敛一些，没想到……”
　　“温婳小姐初到京城夫人就整出了这么多的事，先生，我看着都心疼啊！”
　　“中午？柳如又做了什么？”
　　温启荣抓住了重点，眼睛瞪大。
　　“中午温婳小姐见到刚回来的夫人，没想到夫人居然看上了温婳小姐母亲的遗物就要去抢，没抢到就在辱骂温婳小姐……”
　　覃进把事情简略的说了一遍，看着温启荣眼底的怒火，觉得够了就在最后加了一句，“温婳小姐太善良了，她在京城没有其他亲人，这娇弱的女孩子以后还不知道要受多少欺负呢？”鼡
　　温启荣听完这些怒火中烧，闭上眼睛说，“以后不要叫温婳小姐，婳婳，才是温家唯一的大小姐。”
　　“可是夫人那边……”覃进有些为难。
　　“夫人那边不要管她，我才是温家的当家人。”
　　温启荣睁开眼睛，“准备一下婳婳的回归典礼，我温家的大小姐绝对不能让人看了笑话。”
　　覃进的话给了温启荣很大的提示，温婳是温家正儿八经的姑娘，温芷然有的，温婳也必须有。
　　在江南苏老爷子护着，在京城自然也不能受了欺负。
　　覃进点点头，然后退下了。鼡
　　既然扇了风点了火，那这火就该烧起来了。
　　***
　　温婳没有覃进说的那么凄惨，但自己准备的礼物被人摔了总该还是有些不高兴。
　　她情绪波动大了点，揉着太阳穴，从行李箱的一个夹层中拿出一个白色的小瓷瓶，闭着眼将里面的液体喝了。
　　指尖捏着瓶子摇晃着，没有了，这是最后一瓶了，随后就打开电脑输入一个网站点了进去，发了条消息。
　　白翎：【三哥，这个月的没有了！】
　　那边回复很快，tY：【乖崽！刚好新出了一批，等下就寄过去啊！】鼡
　　温婳有些无奈，对面就是她三哥苏彦明，也是所有哥哥里对她称呼不一样的。
　　“乖崽”？
　　算了，提醒过，没用！
　　温婳正好有时间，而苏彦明也好久都没和妹妹聊天了，两个人就聊了一会儿。
　　突然，温婳打字的手指一顿，有什么东西打碎的声音，声音比较小，要不是她耳力还不错，隔着墙，可能也听不见。
　　不用想也知道，温启荣和柳如应该是吵起来了。
　　确实，如覃进所想，火烧到了柳如身上，而且这还不是一点小火，简直就是燎原大火，而这完全就是柳如自己作的。鼡
　　见温启荣进了门脸色很阴沉，柳如想着自己做错了，服个软，这件事情就过去了。
　　就是见到温启荣脸色缓和之后，蹬鼻子上脸，一个劲儿的说是温婳的错，这下温启荣是彻底炸了，推开柳如，就是抄起旁边的花瓶就往地上砸。
　　“婳婳要来京城的时候，你就说，你会把她当做自己的亲生女儿的，你看看你现在正在做什么？”
　　“覃进说的没错，我在这你都敢这么欺负婳婳，要是我一个没看住你，指不定你还怎么报复婳婳。”
　　这一操作柳如懵了，温启荣真的算一个好丈夫，这么些年来主要是她看上的就给她买，家里大大小小的事也都是她做主。
　　但是她没想到，今天就为了一个温婳，温启荣连这么多年的夫妻感情都不顾了，眼中闪过一道阴狠。
　　是她低估了温婳在温启荣心里的地位。鼡
　　或者说是温启荣的亡妻，温婳的母亲，苏芙，在温启荣心里的地位。
　　“阿荣，这次是我做的不好，你放心，我会好好对婳婳的，我会做一个好妈妈，把她当做自己的女儿的。”
　　答应这些只是权宜之计，现在最重要的就是把温启荣哄好。
　　“婳婳不认你做她的母亲，你也不要在她面前自称是她母亲了，婳婳的母亲只有一个，那就是苏芙。”
　　柳如低着头，果然，这么多年了，她还不如一个死人，也真是够可笑的。
　　“过几天我就会邀请京城的豪门世家，给婳婳举行一个欢迎宴会。”
　　听着这话，柳如猛然抬起头，她不想再听后面的了，可是这由不得她。鼡
　　“我会宣布，婳婳是温家唯一的大小姐，而芷然，永远只会是温家的二小姐。”
　　温启荣离开了，柳如跌跌撞撞的最后坐在地上，是的了，或许在温启荣眼里，温婳才是温家唯一的小姐。
　　而温芷然，可能都比不上温婳的一根发丝。
　　她握紧拳头，既然她当初能成为温家的夫人，现在也能让温芷然成为温家唯一的小姐。

第13章 女儿乖巧的让人心疼
　　从房里出来，温启荣想去温婳房里看看她，但是又不知道找什么理由。灧
　　“先生是想去看大小姐吗？”覃进从一边走过来，“先生，二小姐每个月都有20万的零花钱，甚至有时候还不够用，我今天看着大小姐就带着这么点东西来，只怕都存钱给您买礼物，身上没什么钱了。”
　　温启荣眼睛一亮，是啊！苏家的家教严格，婳婳应该没有什么钱，女孩子家家的就应该多买点衣服，首饰，包包之类的。
　　又想到今天摔碎的白玉貔貅，心里又是一气，还是不管那么多了。
　　他想了一下，转身到了书房，打开保险柜，刚好还有一张不记名的卡，里面也没多少钱，但是好歹能当个借口。
　　借口是有了，只是温启荣在门外徘徊了好久，有几次想要敲门，又给放弃了。
　　覃进在一边看的着急，小声说，“先生，你倒是敲门啊！”
　　温启荣鼓起勇气想要敲门，结果……灧
　　“咔嚓”一声！
　　门开了！
　　手还放在半空中，就看见自己女儿一脸好奇的看着自己，有些小尴尬，笑呵呵的把手缩了回去。
　　“父亲？”
　　温婳听见外面的脚步声有一阵了，还以为是柳如母女俩呢，没想到是温启荣。
　　“您怎么来了？”
　　温启荣搓着手，有些局促，这女儿跟她母亲一样，看着娇娇软软的。灧
　　看着女儿疑惑的眼神，他莫名的有些心慌。
　　伸出微微颤抖的手。
　　一看，空的！
　　温婳更加疑惑了，也不知道她这父亲是什么意思。
　　“呵呵！”温启荣尴尬的笑着，“错了，错了。”
　　又连忙把手收回去，又伸出另一只手。
　　一张卡？灧
　　温婳看不懂。
　　“这卡里有100万，婳婳看到什么想要的就去买，少了爸爸再给。”
　　“父亲，这是在干什么？”
　　她明白了温启荣的意思，有点想不通他为什么这么做。
　　“你是温家的姑娘，也是我温启荣的女儿，别家姑娘有的，你也要有，别家姑娘没有的，只要婳婳说，爸爸一定给你搞到手。”
　　“这……”温婳有些犹豫，说真的，她来的时候也没想过会直接接触这个父亲。
　　而且，她有钱。灧
　　“我自己有钱，不需要！”
　　“你就收着吧！你的钱是你的钱，爸爸给的不一样，拿着。”
　　温启荣把卡塞到温婳手里，女儿太乖了！
　　温婳一愣神，她看着自己的手腕，宽大温厚的手小心翼翼的捏着她的手腕，这是她从来没有过的感觉。
　　“今天下午我已经把你的学籍转到了京城一中，明天你就可以上学了。”
　　说到这，温启荣又是一阵感叹。
　　“没想到婳婳成绩这么好，爸爸为你骄傲。”灧
　　温婳乖巧的点了点头，温启荣这老父亲的心啊！
　　“婳婳，这周末给你举办一个欢迎宴会好不好？”
　　“嗯！都听父亲的。”
　　乖巧是乖巧，就是这女儿乖巧了，有些让人心疼，他反倒是希望温婳向温芷然一样，对他耍些小性子，闹些小脾气。
　　“婳婳，咱们加一下联系方式吧，以后回来的晚了跟我说一声，今天这回，爸爸是真的担心呀！”
　　温启荣觉得自己十分的机智，就这个样子，以后能随时随地联系到女儿，多好啊！
　　温婳也觉得是，既然要在温家生活，还是要有个联系的。灧
　　两个多聊了一下，主要是温启荣在说，温婳做个回应。
　　感觉聊的差不多了，又看了一下时间，已经不早，温启荣就要离开。
　　“早点睡啊，对身体好！”
　　临走的时候，拍了一下自己的脑袋，回过头说，“明天爸爸送你去读书。”
　　“嗯！”
　　温启荣走后许久，温婳一直看着手上的玉镯出神，看不出她的心思。

第14章 好巧，她也有点白莲的潜质
　　其实，对于问温启荣对她的态度温婳也想过。厛
　　她可能还是有点渴望父亲的，不然她也不会来温家。
　　来的时候也做过些准备，也查过温启荣，在没有遇到苏芙，也就是她的母亲前，就是一个彻头彻尾的浪子，只是谁也没有想到浪子也有回头的一天。
　　只是浪子回头过晚，在温芷然两个月的时候柳如上门，导致苏芙早产，苏芙因难产大出血而没有救下来。
　　这也是温芷然比她大两个月的原因。
　　温婳是早产儿，身体一直不好。
　　苏老爷子在听闻女儿的死讯后缓过神，了解情况，强硬的将温婳接到江南。
　　也不是苏老心狠，而是，那个时候的柳如已经登堂入室，一个刚出生的奶娃娃，在面对危险时根本毫无还手之力，柳如想要做些什么轻而易举。厛
　　温婳捏着拳，这柳如当了近二十年的富太太是放轻松了不少。
　　只是，当初在害的苏芙难产而亡后，又能说服温启荣和她领证，又怎么会是一个简单的角色？
　　***
　　一大早，温家就还挺热闹的。
　　扫了一眼，没想到柳如不在，估计在思考怎么对付她吧。
　　“妹妹你总算下楼了！”温芷然看见温婳出现，很自然的就想要挽着她的手，只是温婳不愿意，温芷然也就碰不到她。
　　见着这情况，温芷然有点委屈，“妹妹是还在生我妈妈的气吗？我替她向你道歉！”厛
　　温婳轻轻打了一个哈欠，这一大早的，好大的一朵白莲花在她面前盛开。
　　“姐姐？”温婳低语着，“我只有哥哥，没有姐姐。”
　　声音很小，也冷得刺骨，温芷然打了个寒颤，抬头却发现周围的人脸色并无异常。
　　温婳这是故意的，完全就是在针对她，在与温婳的初次交锋中她就已经输了。
　　看着温婳和温启荣父女俩和谐相处的场面，又想到昨天晚上从柳如那里听到温启荣的决定。
　　不行！
　　温家只能有一个小姐，而温家的大小姐也只能是她。厛
　　眼中的阴鸷让人看着都凉了半截，转身却又是笑语盈盈的样子。
　　“爸爸不是说今天送我去上学，顺便再处理一下妹妹的转学问题，既然妹妹都下来了，我们就出发吧！”
　　温婳抬头看着温芷然，这是在耍心机了？
　　比她们两个谁在温启荣心里更重要？
　　的确，柳如和温芷然不同，她是温家的血脉，陪了温启荣十八年的是她温芷t然，同样是温启荣的女儿，温启荣肯定会更偏爱温芷然一些。
　　更何况，温芷然这话，除了主次，说的也没错，温启荣不至于把话纠正过来。
　　“婳婳还没吃早餐呢，再等等！”厛
　　“可是再等下去，我就要迟到了。”
　　温芷然手段固然不错，可是这时间是把握在温婳手里的，温婳可有的是时间跟她耗。
　　“那你就先去，不用等我和婳婳了。”
　　温启荣随意的摆摆手，这还是第一次送温婳上学，他可不能错过了。
　　温婳有些纠结的咬唇，最后像是做了什么决定一样。
　　“爸爸不是要送姐姐上学吗？没事，我一个人去也行。”
　　“那怎么行！我是特意送你开学的。”温启荣想都没想就否决了，对温芷然说，“芷然，平时你也是让司机送你去的，今天没有我也一样，快点去吧，别迟到了！”厛
　　温婳无辜的冲着温芷然一笑，这朵白莲花真的挺大的，不过，好巧，她也有点当白莲的潜质。
　　温芷然气急败坏，刚走到门口就听到温启荣叫她，“芷然！”
　　眼睛一亮，果然，她还没有输，“爸爸，怎么了？”
　　“哦，婳婳去京城一中读书的时候你看着点，不要让婳婳受欺负了！”
　　这话一出，温芷然差点表演一个平地摔，温婳淡淡的笑着，加了一句。
　　“放心吧，父亲，我不会受欺负的，是吧，姐姐！”
　　好久，温芷然才从牙缝里挤出一个字，“是！”厛
　　***
　　温芷然走后，温启荣嘀嘀咕咕的，“芷然这孩子，明明比你还大，怎么算起来才读高二呢？”
　　温婳停下筷子，她查到的资料是，温芷然高三，成绩不错，在京城一中一班读书。
　　她查到的不会有错，这就只能是温启荣自己记错了。
　　杀人诛心，这要是让温芷然听到了只怕挺崩溃的。
　　“父亲上一次去姐姐的学校是多久？”
　　这个问题还真把温启荣难住了，他也记不清了。厛
　　“爸爸工作忙，芷然那里有她妈妈呢，我瞎操什么心？”
　　难怪！温婳拿着擦手巾慢慢的擦着，难怪今天一大早就对她这么大的敌意，这谁能受得住？

第15章 京城一中炸了，仙女似的姑娘
　　等到温婳到达京城一中时，正是下课的时候，许多人看见温婳从车上下来，窃窃私语。莎
　　在京城一中的校长办公室里。
　　面对温婳，校长笑眯眯的，明显很开心，可不是嘛，江南的才女，学习成绩能有多差呢？
　　他也见过温婳的成绩单，那一排排漂亮的数字，看温婳的眼神就像是在看一块金疙瘩。
　　可不是嘛！
　　往年总是和附中不相上下，但是今年和附中比可是多了一张王牌呢！
　　“林校长，婳婳这孩子刚来京城，有些不熟悉，还是要麻烦你多照顾一下。”
　　虽说温婳的身份摆在这，但太乖巧了。温启荣别的不怕，就怕温婳受了委屈不肯说。莎
　　林校长笑着说不麻烦。
　　呵呵！就凭温婳这成绩，再麻烦一点又怎么样？
　　“温总，温婳的成绩进入一班是没问题的，这就是一班的班主任，曲丹。”
　　“曲老师，这是温婳，给你们一班，要好好照顾照顾。”
　　“温婳，这是你的班主任，曲丹老师。”
　　校长笑眯眯地介绍着，今天的心情真的是很好啊！
　　曲丹昨天就知道有一个学生要转到自己班来，没想到是一个秀气充满灵气的小姑娘，小姑娘好啊！莎
　　看着温婳，小姑娘一身旗袍，秀发披肩，气质出众，跟画里走出来的一样，她感觉自己的心都快软了。
　　在曲丹看着温婳的时候，温婳也一样在打量着曲丹。
　　女老师20来岁，还是挺年轻的，不过年龄不能代表一切，能够成为京城一中的班主任，必定有自己的过人之处。
　　“曲老师，您好！我是温婳。”
　　温婳微微鞠躬，青丝顺着动作微微下滑。
　　“温婳！小姑娘长的可真是标致啊！”
　　曲丹没忍住，夸了一句。莎
　　“曲老师，快要上课了，你带温婳去熟悉熟悉环境吧！”
　　“那校长，我就带着温婳先走了！”
　　这个时间早就已经上课了，刚好曲丹有课在一班上，就一起带过去了。
　　但就在她们呆在有校长室的这么一段时间，总共不过半个小时，京城一中的论坛就炸了。
　　【今天遇到了一个仙女似的小姑娘，穿着一条白色旗袍，长的软软的。】
　　【楼上，我也看见了，也不知道这个仙女有没有男朋友。】
　　【既然是仙女，怎么能让你们玷污呢，快点放开仙女，抱走不约。】莎
　　【真的有你们说的那么夸张吗？哪有人长得真的像仙女？如果真的是仙女，那我们……这一届的校花是不是该换人了？】
　　【不是吧？江大校花已经够好看了，如果有人真的能比上江韵柔，漂亮成哪样了？】
　　【都是骗人的！江大校花才是最美的，不接受任何反驳！】
　　论坛热闹极了，只是这一切的当事人，还在慢慢的跟着老师的脚步走向自己的班级。
　　要去一班还是要经过几个班级的，也只是刚刚上课没多久，大家一直好奇论坛上讨论的仙女，就东张西望往窗外看。
　　突然，就看见一位穿着白裙子的长得像仙女似的少女走了过去。
　　那不是白裙子，那是白色的旗袍！莎
　　长得真的像仙女，不那就是仙女！
　　见过温婳的人，都不在意是不是已经上课了。
　　然后，论坛彻底炸了！
　　别说是学生了，就连老师上课都上不下去了，粉笔头一扔！
　　“注意一下课堂纪律，玩手机玩得明目张胆，真以为我眼瞎吗？”
　　然后看了一眼温婳，嗯！好看！
　　再看一眼，嗯？莎
　　然后忙里偷个闲，加入京城一中的论坛，发表了一下自己的内心感慨。
　　【这小姑娘不是人！】
　　学生：老师，我们完全有理由怀疑你在骂人。

第15章 仙女来自江南
　　“温婳同学，你刚来京城一中，一班的复习进度有点快，如果跟不上，就去问学，找老师，我们班的学习氛围还挺强……的！”汭
　　在一班门口，看到一班现在的状况，曲丹有些尴尬，这刚说完就被自己学生打脸，脸真疼。
　　温婳看过去，里面还挺热闹的，就是叽叽喳喳的也听不清究竟在说些什么。
　　“咳咳！”
　　曲丹在门外干咳了几声，班级里面瞬间就安静了。
　　站在讲台上，曲丹向一班的学生介绍温婳。
　　“这是我们学校新来的同学，温婳，以后就是你们的同班同学了，新同学脾气好，你们不要欺负她。”
　　听了这句话，温婳眨眨眼，又说她脾气好？汭
　　“大家好！我叫温婳！”
　　有礼貌的点点头，这就是一个典型的乖乖女，曲丹是越看越喜欢。
　　一班的同学呆愣了许久，面前的少女跟论坛里讲的一样，跟个仙女似的，特好看！
　　可是，谁能告诉他们，为什么他们刚刚还在讨论论坛上的仙女，这会儿怎么就出现在他们班了？
　　而且，还成了他们的同学！
　　“丹姐你想多了，我们怎么可能会欺负女孩子呢？就冲这颜值也不能吧！”
　　一个少年，染着黄色的头发，大大咧咧的。汭
　　“小仙女儿，叫一声哥哥，以后在整个京城一中，哥哥罩着你。”
　　黄头发少年，吊儿郎当的样子，曲丹拧眉，敲了敲桌子，“韩肃，注意点。”
　　随后又转头看向温婳，笑语盈盈的，“你就坐在林晓沫旁边吧。”
　　温婳看了一下班上的座位分布，只有一个女孩子旁边空着唯一一个空位，那女孩看着她笑了一下。
　　只是那个位置在里面靠着窗，位置有些偏，而且进出也不方便。
　　“你可不可以先坐在那里？等到后面换座位的时候再说。”
　　这位置曲丹也是很为难，但是刚换过座位也不好调整。汭
　　“没事的，老师，我坐哪都可以。”
　　温婳无所谓，反正坐在哪都一样，也就没有必要去挑剔。
　　“这节课是语文课，是我的课，等下课再去搬书，你暂时和林晓沫看一本书。”
　　随后又对一班的同学说，“我们班的男生要积极一点呀！”
　　下面的声音都是让曲丹放心。
　　曲丹的语文课不是很枯燥，反而还挺有趣的，曲丹时不时的看一下温婳，看起来是很认真的。
　　“好了，就这样，下课！”汭
　　下课铃声响起，曲丹整理了下，就离开了。
　　随后班级里面吵吵闹闹的，林晓沫注意她的同桌很久了，古典美人的范，感觉自己看一眼都是在玷污。
　　“你……你好！我……是林……林晓沫。”
　　说话有些支支吾吾，林晓沫真的想打自己嘴巴，平时说话大大咧咧的，没想到关键时候掉链子。
　　“我是温婳！”
　　美人眉眼弯弯，林晓沫觉得自己也弯了。
　　“诶！小仙女儿……”黄头发的少年也就是韩肃喊了一声，看着温婳的眼神感觉有些尴尬，“咳，小妹妹，感觉你的名字很耳熟啊！”汭
　　“韩肃你这是看见美人常用t的借口吧！”
　　林晓沫瞥了一眼过去，韩肃摸摸鼻子，这次是真的在哪听过。
　　“温……温小姐姐，你能给我签个名吗？”
　　温婳一看是自己的同班的另一个女同学，带着一些婴儿肥，长的挺可爱的。
　　“哦，我是路悠悠，我在江南的时候见过你，我真的好喜欢你呀！”
　　路悠悠看着温婳疑惑的样子连忙解释，脸上带点红晕，似乎是有些不好意思。
　　“江南？姓温？”汭
　　韩肃喃喃自语，江南好像没有姓温的大小姐，不过昨天好像他父亲跟他说过江南苏家的外孙小姐，昨天，来了京城……
　　他猛地一抬起头，“你是江南苏家人！”
　　一班的同学们都知道了，仙女来自江南。
　　一班的人都是学霸没有错，可是除了极个别的人，都只是小资家庭，根本就接触不到京城豪门顶流这个圈子。
　　所以，他们不懂江南苏家的影响，自然也不知道韩肃内心的波涛汹涌。
　　面前这哪里是什么小妹妹，分明就是个小祖宗，整个江南世家捧着的掌心宝。
　　这要是磕着碰着点，让江南那群老顽固知道了，这京城，就要翻天。汭
　　温婳没有多在意，仿佛说的不是她一样，只是在路悠悠递过来的本子上写下了自己的名字。
　　应该是簪花小楷的字体，却有自己的一番风骨，路悠悠爱不释手。
　　“哦，可能是同名吧！”
　　路悠悠眼睛亮晶晶的，小姐姐睁眼说瞎话，啊不！是善意的谎言，好沉着，好冷静！
　　韩肃：“……”你看我信不信。

第17章 我妹妹才是最好看的
　　温婳管他信不信，反正她在京城一中也不会呆太久。鰭
　　“我还要去搬书，就……”
　　“搬什么书！下节课反正也是自习，等到下节课下课，哥哥再给你搬！”
　　韩肃拍了拍胸口，信誓旦旦的说。
　　“那我去找哥哥。”
　　今天她来学校苏莫泽还不知道，等下去找他顺便就把书搬了。
　　“哥哥不就在这里？还找什么哥哥呢？”
　　韩肃说话有些痞，跟个小混混似的。鰭
　　知道他是在开玩笑，温婳就笑着不说话，她哥哥已经够多了，要是再多的话，恐怕几个哥哥就会吃醋了。
　　和林晓沫聊的来，几个人围在一起聊的就挺开心的。
　　温芷然看着有些嫉妒，今天早上温婳还让她丢了一个大脸呢，她有点想找回场子。
　　只不过现在温婳就在这里，她说一些什么只怕会出现早上那种情况。
　　还是静观其变的好！
　　果然，她没有出头，总会有别的人看不惯而出头。
　　“同学，国有国法，家有家规，校园也有校规，既然来了京城一中，就还是要遵守校规的。”鰭
　　椅子与地面突然发生了一阵剧烈的摩擦声，尖锐利耳的摩擦声，让人听了有些难受，就连温婳也是微微蹙眉。
　　然后所有人就看着那座位的主人气势汹汹的走到了温婳面前，看着像是受了气的样子。
　　尽管这样，温婳却觉得好像还有那么一点道理，微笑着点头。
　　“愿闻其详！”
　　尽管面前的这人不够礼貌，但是，别人是别人，自己是自己，她的修养告诉她待人要有礼。
　　可是，无理取闹之人就要另说了，就比如，温芷然，又比如，眼前的这个女孩。
　　“你……”孙彤被温婳这态度给气到了，尽管温婳没有这个意思，但就是感觉她目中无人。鰭
　　“好，愿闻其详是吧？”
　　女孩冷笑。
　　“孙彤，你可别管的太宽了！”
　　林晓沫看这架势就猜到了这是来挑事的。
　　“校规就是校规，可不是你我能左右的。”
　　孙彤明显就是有了底气，她在学生会是管理风纪这一块的，这谁能管到她头上去？
　　…………鰭
　　“泽哥，我们学校来了个仙女，长的贼漂亮，现在刚好下课，我们要不要去看一看？”
　　苏莫泽在七班，还没上课就开始睡觉，一直到下课才醒来，自然就不知道学校论坛发生了什么事。
　　“长得像仙女？我妹妹才是最好看的，等你看到我妹妹，你小子就知道什么叫做仙女了。”
　　“泽哥，你看看你，每天就只知道把妹妹挂在嘴上，也不带你妹妹来看看。”
　　小跟班明显就是在激将他，也不知道信也不信。
　　“嘿！你小子！”
　　苏莫泽毫不留情的就给小跟班一个爆栗，居然不相信他？鰭
　　“要不是我妹妹经常在江南，我早就带过来让你看看了，让你开开眼界，知道什么叫做仙女。”
　　“不过刚好，我妹妹昨天就来了京城，我有时间就带你去看看。”
　　“妹妹原来是江南来的呀，刚好那小仙女好像也是从江南来的，叫温婳呢。”
　　小仙女的来历是个怎么样的，论坛上面早就传疯了，毕竟一班知道就一直炫耀。
　　“谁是你妹妹啊？那可是我妹妹，”苏莫泽锤了一下小跟班的肩膀，一时还没反应过来。
　　“等等，你说那个小仙女是江南来的，叫温婳？”
　　苏莫泽反应过来，心里在疑惑着温婳怎么来京城一中了。鰭
　　“是的呀，照片还在论坛上呢，泽哥你看！”
　　小跟班拿出手机就递给苏莫泽。
　　好家伙！他妹妹的正面照明晃晃的就挂在了京城一中的论坛上。
　　“什么是呀，那就是我妹妹，快点给我带路。”
　　“嘿！泽哥，你可不要乱认亲戚，这么好看的小仙女谁看了都想认妹妹。”
　　小跟班明显还以为他在开玩笑。
　　“快点带路。”鰭
　　苏莫泽有些不耐烦，他很久没见过温婳了，上次见面还是过年回家的时候。
　　小跟班看着他像是认真的，就领着他往一班的方向走了。
　　等到到了一班，苏莫泽整理了下自己的衣服，“怎么样？我这个样子还好吧！”
　　小跟班点点头，有些纳闷，搞得这么正式干嘛？一路上这个问题都问了十几遍了。
　　只是刚要踏进门的时候，就听见有人在给他妹妹讲规矩。
　　正是孙彤！
　　“首先第一点，女生不准披头散发，就你现在这个样子，必须把头发扎起来。”鰭
　　“然后第二点，上学期间必须穿好校服，佩戴好校徽，请你不要穿奇装异服来学校。”
　　“还有第三点，在学校不准谈恋爱！”
　　“第四点……”
　　话还没说完，苏莫泽就走了进来。
　　“你谁呀？立这么多规矩，不要仗着我妹妹乖巧懂事就欺负她！”
　　苏莫泽皱着眉头，把温婳护在身后。
　　真是的，他捧在手心里的妹妹是她这种人能随便欺负的吗？鰭
　　“五哥！”
　　温婳站起来，小腿在桌腿上刮蹭了一下，没过多久就红了。
　　苏莫泽顿时就心疼了，“干什么呢？快点坐下！”
　　“五哥我自己来解决就好。”
　　柔柔弱弱的样子，孙彤眼中闪过一抹鄙夷的目光。
　　在她眼中温婳就是依附男生的菟丝花。
　　先是韩肃，再是苏莫泽，这种人在学校，只怕所有的男生都要围着她转。 鰭

第85章 谈恋爱？不考虑！
　　苏莫泽瞪了孙彤一眼，她真应该庆幸他不打女生。鍟
　　真当他看不出来，这人就是打着学校的名义来打压他妹妹。
　　“既然是学校的规矩，我自然要遵守！”
　　没有规矩，不成方圆，尽管孙彤是带着不好的心思来的，但是她说的话也是不无道理。
　　孙彤双手环抱在胸前，倒是想要看出温婳究竟会怎么做。
　　她可注意到了，温婳身上根本就没有皮筋、发夹这一类东西。
　　温婳今天确实是没有带束发的东西，不过，这并不代表别人没有带。
　　“小妹，小妹，这个给你。”苏莫泽一脸兴奋的递给温婳一样东西，是一只檀木发簪。鍟
　　自从知道温婳要来京城他就随身带着发簪，这些可是他找到的一些好宝贝，就是为了见到温婳的时候给她。
　　他没有其他哥哥那么有本事，有自己稳定的经济收入来源，时不时的给温婳发一些零花钱。
　　但是作为哥哥，他也不能寒碜了些，还是要准备小礼物的。
　　然后就因为这件事，附中的那些人还嘲笑他，因此打了架。
　　“要不要我来？”
　　绾发这件事情他可是学了好久的，今天总算是派到用场了。
　　“就不劳烦五哥了。”鍟
　　哥哥们扎头发的技术她可不敢恭维。
　　苏莫泽撇撇嘴，毕竟他是练习了挺久，就是没实践过。
　　瞥了眼韩肃，万一在一班这里丢了脸那可就丢大发了。
　　大概一班也不知道现在居然会有人用发簪弄头发，不过当温婳真的用簪子挽了头发之后，大家都惊呆了。
　　尽管苏莫泽已经见惯了温婳这个样子，还是惊艳了一番。
　　孙彤看着班上所有人的注意力放在温婳身上眼里闪过一抹嫉妒。
　　“真的不好意思，这位同学我是今天刚刚来的，也不知道学校这些规矩。”鍟
　　温婳真诚的道歉，唇角的微笑不曾放下来，在孙彤看来，这就是在挑衅她。
　　“至于校服和校徽……我会去拿的。”
　　“现在高考是最重要的时候，你放心，谈恋爱这种事情我是不会考虑的。”
　　孙t彤死死的抠着手心，心里真的很气，感觉温婳就是在跟她作对一样的。
　　突然打了上课铃，这节课就是自习，没有老师来上课，可是孙彤作为老师眼中的好学生，打了上课铃自然也要回到座位。
　　苏莫泽不一样，他可没那么多包袱，“妹妹，妹妹，刚刚这桌子撞了你的腿，换我的桌子吧，我的桌子是定制的，轻巧的很。”
　　声音不大，可耐不住孙彤的注意力放在这里，眼里闪过一抹讽刺。鍟
　　什么是桌子撞了温婳的腿，明明就是温婳自己眼瞎。
　　“换什么桌子呀，刚刚就是我自己不注意，不用啦！”
　　温婳知道这就是苏莫泽想要把自己桌子搬过来的一个借口，接着又听到他说，“桌子搬来搬去太麻烦了，我就直接转班，和你一个班。”
　　谁也没说话，苏莫泽自言自语的，“我妹妹长的这么好看，妹妹啊，乖啊，不要干早恋这种事情。”
　　苏莫泽靠近了一些，摸了摸温婳的头，不由得一阵感慨，还是妹妹软和。
　　温婳突然想到祁珩渊，想了想，点点头。
　　谈恋爱？鍟
　　不考虑！
　　“是不是还没搬书呢，钱多多，走，我们去搬书去。”
　　钱多多，也就是苏莫泽一起过来的小跟班。
　　“好，泽哥，妹妹再见，哥哥帮你搬书去了。”
　　苏莫泽开玩笑似的锤了他一拳，“谁是你妹妹啊，你不是家里的独子吗？你怎么当哥哥？”
　　钱多多拍了拍胸脯，“泽哥，你妹，就是我妹。”
　　“诶，苏莫泽，温婳搬桌子的事情我已经做了承诺，就用不着你了。”鍟
　　韩肃看了好久，他一直都和苏莫泽不对付。
　　京城一中有两个校霸，成绩却是一个天，一个地。
　　一班校霸姓韩名肃，七班校霸姓苏名莫泽。
　　韩肃成绩每次排名都是在全校前十，而苏莫泽每次都是稳坐倒一。

第19章 上学第一天就要请假
　　“韩肃，今天是我妹妹在这儿，我不跟你计较，可是你要记住，我，才是她正儿八经的哥哥。”斑
　　男的就是要争一口气，谁想谋权篡位，就要先问问他的拳头答不答应。
　　“先来后到，懂不懂啊？这你也要插队。”
　　韩肃有些鄙夷的看着他。
　　“这算插什么队？这是我亲妹。”
　　“呦！你亲妹啊！还真看不出来，温婳这么柔弱，哪有你这个成天就想着打架的哥哥？”
　　韩肃继续挑衅着。
　　温婳听了之后，点点头，她是真的娇弱可欺。斑
　　“我……我哪里打架了？”
　　苏莫泽依旧是嘴硬，他有些恼火，他这个哥哥当的好好的怎么就有人冒出来要抢妹妹？
　　“也不知道前几天是谁跟职中的打架，还被喊了家长，啧啧，天呐，这也太丢脸了吧！”
　　“怎么，你要不要也来和我打一架？”
　　语气凶狠，手里握着拳头，就要往韩肃脸上挥，这人实在是太欠了，打他一拳都是轻的。
　　似乎又想到什么，就只是一个姿势，没有动作。
　　“五哥，你和职中打架？”斑
　　温婳歪着头，昨天她也听徐宥讲了，知道他打架，但是不知道原因和对象，既然现在提到了那她也就多问几句。
　　“打架就打架吧，妹妹，你可不要学啊！”
　　苏莫泽心里慌慌的，他打架这件事情家里除了他二哥谁也不知道，这打架要是被他大哥或者是家里的长辈知道了，皮都要脱一层啊。
　　温婳没说话，就是看着苏莫泽，像是在考虑什么，最后说：
　　“已经上课了，五哥还是快点回教室吧。”
　　估计班里所有人大多都在想着他们要不要打一架吧，不过现在都已经上课了，继续吵吵闹闹下去，该要出事故了。
　　而且现在是高三的关键时候，一分一秒都要抓紧。斑
　　“妹妹，我还要帮你搬书呢。”
　　苏莫泽语气软了下来，但是真的不想回教室，上的课枯燥又无聊，听又听不懂，还不如花点时间去想想怎么自己搞零花钱，
　　“不用了，书什么时候不是搬？今天我有点事，就先去请假了。”
　　温婳还记着和祁珩渊约定的事，这个时候刚刚好。
　　一班震惊了，上学第一天就请假，这小仙女还真敢啊！
　　苏莫泽眼睁睁的看着温婳与他擦肩而过，“不是，妹妹……”
　　就这么明目张胆的出去了？什么时候妹妹比他还嚣张？斑
　　“妹妹，我跟你一起！”
　　“五哥就好好在学校上课，今年京大新生我希望看见五哥！”
　　温婳回眸一笑，苏莫泽觉得，妹妹来了，人间炼狱也要来了。
　　就这，他还有什么不知道的！
　　他开始还纳闷温婳也没说过来经京城一中，怎么突然就来了。
　　他抬头望着天花板，亲二哥，亲的！
　　“还愣着干什么呢？”斑
　　感慨完之后，苏莫泽转身就要走，看着小跟班钱多多还杵在那里，说道。
　　“走……走了！”钱多多觉得时间过得好快，泽哥的妹妹真的好好看。
　　“废话！”妹妹都走了他还在这干嘛！
　　韩肃看着戏剧性的场景轻“啧”一声，这妹妹，真的是个祖宗。
　　等到这几个人走后，班上好像才松了一口气，窃窃私语。
　　“新来的同学长得真好看，没想到会成为我们班的人！”
　　“一直听说，江南水养人，这回一见感觉是真的。”斑
　　听着这些，孙彤眼里的嫉妒都快成了实质，愤愤不甘。
　　“都说够了没有啊！不就是有钱了一点吗，有什么好说的。”
　　她这么话一出口，班上聊天的人都相互使了个眼色，孙彤是个什么样的人，大家都心知肚明，只是没有说出来而已。
　　温芷然看了一眼孙彤，心里有了计较。

第20章 看戏祁爷
　　温婳请完假就在校门外等着祁珩渊过来，当然不会一直站在那里，她就沿着街道一直走。竂
　　长得好看就容易被人盯上，温婳后面就多了几个小尾巴！
　　“诶！爷，温小姐就在前面！”
　　祁珩渊抬头，的确是温婳，而且身后还有跟着几个尾巴。
　　也不知道温婳有没有察觉，一直在低头摆弄着手机。
　　“爷，要不要帮温小姐解决了？”
　　在许听的感知中温婳就是一个涉世未深的世家小姐，碰上这种事应该会害怕！
　　“暂时不用！”竂
　　“就是她呀！柔柔弱弱的，许听，什么时候你家爷好这一口了？”
　　车子的副驾驶坐着的人开口，一副玩世不恭的样子。
　　“楚少，你可别问我，问祁爷！”
　　许听瞪大眼睛，他就是一个小小的助理，还等着祁珩渊发工资呢！
　　而楚霖，京城楚家的太子爷，和祁珩渊关系一直都挺好的。
　　今天刚刚回的京城，正好，祁珩渊要去接温婳，还顺便把他给带上了。
　　“咱们就在这看着吧！”竂
　　楚霖饶有兴致，江南都是些书香世家，就算是会些防身的功夫那也不顶用。
　　要是等一下他来个英雄救美，然后……
　　这种戏码，对于温婳这种娇滴滴的小姑娘应该行得通的。
　　许听就把车停到了不远的地方，最佳的看戏场地。
　　车上的人就看着几个染了头发的混混把温婳围住，想都不用想，肯定是说一些调戏的话。
　　“小妹妹，长的这么漂亮，一个人出来可是很危险的，更何况还是一个人跑到了巷子里。”
　　温婳就是故意把人引进巷子里的，一个好地方，没什么人会来这里。竂
　　这样，就方便了温婳……动拳脚！
　　小混混已经开始动手动脚了，只是被温婳给躲了过去。
　　许听是真怕温婳出事，毕竟今天他家爷还要求着人家办些事情呢！
　　往后看了一眼祁珩渊，心里嘀咕着：祁爷的心思真难猜，昨天巴巴地上前去说话，今天却是见死不救！
　　然后，他不经意间看见温婳那一抹笑容，心里有些发寒，讲真的，这就是笑里藏刀。
　　“好冷！”许听打了个寒颤。
　　“这温小姐会打架？不应该呀，柔柔弱弱的，更何况今天穿的是一条旗袍，这也不好动作吧。”竂
　　感觉归感觉，但是温婳给人的印象是固定的，这娇弱的大小姐再厉害又能厉害到哪去呢？
　　而且这些人不长眼，一旦不好的事情发生了，身份贵重又有什么用。
　　楚霖暗搓搓的想要英雄救美，一直没找到机会，然后他惊讶了！
　　温婳动手了！
　　她动作没有很大浮动，但是速度却是出奇的快，很明显就是练过的。
　　“卧槽！这小姑娘明显就是个练家子啊！这没有个十年的功底我不信！”
　　就这么一会儿功夫，几个小混混就被打在地上。竂
　　“这温小姐还穿着双高跟鞋，身上没有丝毫凌乱，也不知道是这混混素质太差了，还是她太强了。”
　　许听也被惊讶到了！
　　可如果是前者不太可能，毕竟仗着人多也还要有自身的底气才敢堵人。
　　要是后者，温婳是从哪里学来的这功夫？
　　祁珩渊却有不一样的想法，手上捏了一串佛珠，“底盘稳，出手看似绵软，却有力道，没有浪费一丝力气。”
　　“不容易啊，祁爷，您这夸赞是不t是有些高了。”
　　楚霖想要去拍祁珩渊的肩，刚触碰到，想到什么，却又把手放下。竂
　　“没有，没有。”
　　“误会，误会。”
　　楚霖摆着手，一边说着，一边远离他。
　　祁珩渊有了些动作，楚霖瞪大了眼睛，“不是吧，我就拍了一下而已。”
　　眼睁睁的看着祁珩渊脱下自己的西装，重度洁癖，楚霖感觉自己心都碎了一地，太狠了。

第21章 三好公民
　　“洁癖狗！”嬑
　　楚霖小声的嘟囔着，真的是太侮辱人了。
　　“你在说什么？”
　　祁珩渊也不知道是不是故意的，不知道听没听清，但是楚霖也不敢继续再说。
　　继续看着温婳有什么动作。
　　这些小混混早就被制服了，就是不知道为什么没有跑。
　　然后看见她拿起了手机似乎是在打电话。
　　她说话的声音很轻，也不知道到底在说什么，却看见那些小混混眼中的惊恐。嬑
　　小混混怕什么？
　　想也知道，温婳可能是打了报警电话。
　　电话打完后，就看见温婳向他们走来，敲了几下祁珩渊这边车窗，示意他们开窗。
　　楚霖看了一眼祁珩渊，好家伙，这是不敢开了？
　　“许听，开窗户呀！”
　　楚霖幸灾乐祸，使唤着许听，可是谁让他不是给许听发工资的人呢！
　　“你这块木头！”嬑
　　楚霖要开门下去，只是没想到刚下去，祁珩渊就把窗户打开了。
　　“让祁爷不用插手，祁爷倒是真的不插手，反而是坐在一边看好戏一样。”
　　那么大一辆车在那里，温婳怎么可能注意不到，虽然不是昨天那辆车，但也猜到了是祁珩渊。
　　然后就给他发了消息，让他不用管。
　　温婳看着男人的脸，长是长的好看，但是，也是真的冷漠。
　　“温小姐的身手不错，这是在哪里学的？”
　　声音低沉有磁性，温婳摸了摸自己刚刚敲窗户的手指，好像有那么一点点懂，什么叫做耳朵会怀孕。嬑
　　“家里的哥哥会一点，我就学了一点。”
　　听听这话，许听磨着牙齿，是一点，还是亿点？
　　“祁爷，刚刚我已经报警了，就劳烦您等一等，可能还要做下记录。”
　　“温小姐这么熟悉流程？”
　　“嗯，常识而已，我可是三好公民。”
　　楚霖看着温婳是个乖乖女模样，要不是刚刚亲眼看到她几招就把人给打趴下，不然还真就信了。
　　最可怕的是，他全程看着温婳的表情，似乎……嘴角上扬，一直都是保持微笑。嬑
　　不过，楚霖似乎也没有放在心上，毕竟一个娇娇女又能强到哪里去？肯定是这群混混太弱了。
　　这话，在场的几个人都沉默了。
　　“温小姐先上车吧！”
　　祁珩渊看着女孩，这温小姐的秘密有点多呀！
　　“外面的风有点冷。”
　　楚霖震惊看着主动邀请人上车的祁珩渊。
　　什么情况？嬑
　　是他错过了什么吗？
　　祁珩渊居然会在意别人冷不冷？
　　不过，这抵挡不住他想找女朋友的热情。
　　“那个，温小姐，我是楚霖，冒昧的问你一个问题，你缺不缺男朋友啊，随叫随到的那一种。”
　　他甩了甩自己的头发，颜值其实挺能打的，比起她那几个哥哥，也丝毫不逊色。
　　就是这动作……挺油腻的！
　　“高三阶段，学校规定了，不准早恋，还是承这位楚先生厚爱了。”嬑
　　有礼貌的拒绝，不给人一丝希望。
　　楚霖没想到自己就这样被拒绝了，不过也对，像这种大家闺秀，肯定不会冒冒失失的去谈恋爱。
　　“那温小姐，我总该有一个可以追求你的机会吧！”
　　温婳是真的很对他的胃口。
　　但是没有听到回应，就看见温婳真的上车了。
　　警察来的也很快，简单的做了一个笔录后就把人带走了。
　　楚霖看着后排的温婳，默默的竖起了大拇指。嬑
　　果然，这个女孩他招惹不起，能和祁珩渊一起坐在后面，而没有被扔出去，这是第一人。
　　他想了想，和祁珩渊坐在后面，他不敢，也没有这个胆子！
　　现在，他有点好奇……
　　戳了戳许听做手臂，小声问，“你家爷不是来接人吗？怎么就打道回府了？”

第22章 原来是邻居
　　“我们不就是来接温小姐的吗？”崋
　　许听分了个眼神给楚霖，感情这位大少爷还不知道他们是来接谁的。
　　楚霖没有回答，他哪知道，一向不近女色的祁珩渊会亲自接一个女孩子。
　　又想到温婳，算了，人家没有那个意向就不要死缠烂打了，不然惹人嫌！
　　“爷，是送楚少回楚家庄园吗？”
　　前面是一条分路，一个是往楚家走，另一条就是回祁家。
　　“楚霖，下车！”
　　？？？崋
　　他觉得是自己听错了，“不是，怎么我下车？”
　　“不顺路！”
　　不顺路？
　　楚霖眼睛瞪大，怎么就不顺路了？两家老宅离得又不远。
　　“我去枫庭！”
　　祁珩渊就没有打算回祁家老宅，他要去的是自己常住的别墅。
　　楚霖看向温婳的眼神有些异样，那可是祁珩渊的领地，除了几个亲近的人没几个能去的。崋
　　这是要把温婳带过去筑巢的节奏？
　　想了一下，如果回老宅，他可是把老爷子气的不轻，以他家老爷子的性格，肯定不会来接他，那还不如去枫庭。
　　“我也去！”
　　“许听，开车！”
　　听着这无情的声音，楚霖摸摸鼻子，没办法，如果要回家，还有十几公里的路，这里没有车，老爷子也不来接，那就只有走回去了。
　　听着祁珩渊说枫庭，温婳有点耳熟。
　　回忆了一下，当初刚开盘的时候她也买了一栋别墅，就是一直放在那里没有住人。崋
　　想了想，那里还是要去看一下，以后可能还有要用到的时候。
　　枫庭的安保措施挺严格的，不是这里面的住户一般都进不去。
　　看着窗外的风景，温婳在思考一件事情，当初她买的是哪一栋别墅来着？
　　“温婳妹妹，珩哥这别墅可是这里最大的了，足足有将近三千平方，后面还带了个泳池，贼棒！”
　　楚霖看着温婳下了车站在那里没有动，跑过去十分自来熟的认了妹妹，并且介绍了这别墅。
　　“最大的？”温婳只注意到这别墅的占地面积，“那么，第二大的在哪里？”
　　当初她买别墅的时候想着要买大一点，不过最大的已经被买下了，她只能退而求其次，选了个第二大的。崋
　　楚霖眼睛一亮，他知道呀！
　　“喏，”他抬了抬下巴，示意着，“就是隔壁那里。”
　　别墅隔的不远，也就十来米的样子，温婳点点头，讲真的，她今天要是没来枫庭，估计也记不起她还有一栋别墅在这。
　　“足足2700平呢，不过别说我了，就连珩哥在这里这么久都没有看见这邻居长什么样？”
　　小声嘀咕着，“买着这么大的别墅也不住，还真是有钱烧的慌。”
　　这别说当初开盘的价格可不低，祁珩渊花了三个亿买下来，隔壁这个价格只怕也要两个多亿。
　　有钱烧的慌？崋
　　温婳不动声色，当初她也是一时兴起而已，反正房子这种东西放在这也不会跑，偶尔想起来了，换个地方住也是一样的。
　　倒是没想到，这一时兴起，和祁珩渊成了邻居。
　　“沈默就在二楼，劳烦温小姐了。”
　　祁珩渊看楚霖磨磨唧唧的，还想跟温婳聊些什么，直接打断了。
　　眉头轻皱，这么多事情，早就知道不带他来了。
　　“祁爷也不用叫我温小姐了，叫我名字就好。”
　　这称呼还是听着感觉哪里不对劲，反而是直接叫她名字还舒服一点。崋
　　“嗯，温婳！”
　　也不知道是不是错觉，还是祁珩渊的声音本来就很好听，反正温婳觉得比其他人喊的要好听一点。

第35章 自闭美少年
　　“那你也不用叫我祁爷，毕竟我们也是对等的。”摦
　　“祁珩渊？”温婳喊了一声，不知道为什么，觉得有点热。
　　感觉气氛越来越不对劲，楚霖看不下去了，“先进去吧！”
　　等到进入了别墅里面，不得不说，里面的布局真的是低调奢华。
　　大致扫了一眼，不说摆放的物件，单就是那些家具，就一个字，贵！
　　跟着祁珩渊来到二楼，楚霖才反应过来，悄悄的靠近温婳，“温婳妹妹，你这是来看小默的？”
　　“嗯！”
　　温婳回答的很慢，很明显就是不想回应楚霖这声妹妹。摦
　　听到回答后，楚霖做了一个惊讶的表情，说，“小默平时除了珩哥一般不会和别人接触，如果小默没有回应你，不要泄气，这很正常。”
　　到了门口，楚霖这个话唠也不说话了，静静的站在一旁，等着祁珩渊的动作。
　　“咚、咚、咚！”
　　敲门声极其缓慢，里面没有声音，祁珩渊说，“是我！”
　　过了许久，温婳以为这个房间没有人的时候，突然响起了一阵铃铛声。
　　这就像是同意的回应，祁珩渊伸手就把门打开了。
　　进来的时候，温婳就看见坐在书桌旁边的美少年，十四五岁的样子，长得很是清秀，和祁珩渊有着三四分像，和他相比t，这少年少了几分冷漠，多了一丝稚气。摦
　　就看了一眼，温婳知道，门，是没有锁的，锁上的，是心。
　　开始她就在想楚霖的话是什么意思，当看到后才明白，面前的这个少年是自闭症患者。
　　少年坐在轮椅上，面色有些苍白，带着几分破碎感，或许难治的不是腿，而是与病人之间交流的困难。
　　“小默！”
　　祁珩渊尽量用温和的语气唤着沈默。
　　时间像是静止了一样，好久，沈默才看向祁珩渊。
　　仅仅只是一眼，他就把目光放在了温婳身上。摦
　　看了很久，没有任何反应，让祁珩渊有些惊讶。
　　毕竟以前沈默见到陌生人可能会排斥，甚至有伤害自己的激烈反应。
　　温婳慢慢移动着自己的脚步，一点一点的靠近沈默。
　　一边靠近一边观察着他的表情，好在他出现排斥反应的那一刻撤出。
　　不过沈默似乎并不排斥她，反而是目不转睛的看着她靠近。
　　随着她的靠近，少年需要抬头，于是温婳微微弯腰，朱唇轻启。
　　“你叫，沈默？”摦
　　声音很轻，也很缓慢，带着女孩独有的温柔，很容易让人沉沦。
　　倒不像回应祁珩渊那么缓慢，这次沈默很快就点了头。
　　“我叫温婳，是你哥哥的，朋友。”
　　这次沈默拿起了桌子上的笔和纸，在上面写写画画，然后把自己写的东西转过来给温婳看。
　　【姐姐，你好！】
　　“真乖！”
　　试探性的摸了摸沈默的头，沈默并没有排斥她。摦
　　“那我单独跟你聊一聊，可以吗？”
　　少年的眼睛里发出亮光，没有半点迟疑，点了点头。
　　祁珩渊看着沈默的反应，沉默了。
　　这个弟弟，他不想要了！
　　楚霖和许听一左一右站在门口，耳朵却是仔细听着里面的动静，见着祁珩渊从里面出来，楚霖轻咳一声。
　　“那个，珩哥，没事，温婳妹妹长得好看，沈默喜欢挺正常的！”
　　讲真的他也没想到是这种情况，他开始还担心沈默不会理会温婳呢！摦
　　祁珩渊瞥了眼楚霖，“你话有点多！”
　　***
　　房间里面，温婳看了下房间，没有椅子凳子让她坐。
　　沈默似乎知道她在想什么，指了指自己的床。

第24章 我来教你
　　床上很干净，或者说，整个房间都是干净整洁的。柵
　　温婳犹豫了一瞬，没有拒绝，只是再问了一遍，“你确定？”
　　她接触过自闭症的人，在她的记忆中，自闭症患者的安全领域不许外人踏足，一旦越界，患者就会有过激的行为，所以她刚见到沈默的时候离得有些远。
　　床，给了他们足够的安全感，沈默完全可以让她站着，所以温婳不明白他为什么会这样做。
　　沈默很坚持自己的选择，坚定地点头。
　　再次让沈默决定的结果还是一样的，这一点是温婳没有想到的，她不明白这个少年为什么对她的宽容度会这么高。
　　没有再犹豫，温婳说了声“谢谢”就在床边坐下。
　　房间再次安静下来，温婳在观察，她想知道为什么沈默这样做的行为是什么。柵
　　而沈默很乖，安安静静的坐在轮椅上任温婳打量。
　　许久，温婳打破了这一安静，“我叫你小默，可以吗？”
　　看着沈默点头，温婳又说，“你喜欢什么，或者说你对什么感兴趣？”
　　沈默指了指面前的电脑，似乎怕温婳不明白，又写下两个字，【编程】。
　　眼中闪着一丝失落，又在纸上写，【我想学！】
　　这次多了一个标点，温婳足以感知他对于电脑学习的热情。
　　“那我教你好不好？”柵
　　沈默很兴奋，点着头，温婳眼中闪过笑意，还真是一个孩子。
　　“你介意我摸摸你的腿吗？”
　　温婳起身蹲在沈默的面前，刚好是她伸手能接触的最远距离。
　　沈默有些抵触，表现在面上。
　　温婳本来就在注意他的情绪，既然有了排斥的情绪那就不用强求，“不用强迫自己，你想就想，不想我就不会触碰！”
　　“所以不用在意我，你是怎么想的，就怎么表现出来。”
　　这次沈默没有点头，反而是摇头。柵
　　温婳猜测这就是沈默对她最大的宽容度。
　　只是她没有想到，在她起身的那一刻，沈默却拉住了她的手，眼中是急切的。
　　指尖触碰他的膝盖的时候，温婳罕见的愣住了，她看见少年的脸上微微泛红。
　　【对不起，我以为这样姐姐你留在这里的时间会长一点。】
　　这是可能是沈默写过最长的一段话了，温婳摸摸他的头，“以后每天我都来看你和你聊天好不好啊？”
　　沈默抵触不假，只是对她的抵触没有那么大，至于原因她暂时还没想到，以后沈默或许会告诉她。
　　“但是，你要答应我一点，今天这种情况不要在发生好不好？”柵
　　话虽然有些严肃，但也在情理之中，如果以后在治疗过程中隐瞒了什么，这对沈默来说有很大的影响。
　　“我们今天就聊在这里，明天继续好不好？”
　　大概是知道自己犯了错，沈默都挺配合的点头。
　　***
　　门外，祁珩渊靠在墙上，一直在思考楚霖说的话。
　　温婳长得好看？
　　这是真的！柵
　　温婳长得好看而吸引了沈默？
　　祁珩渊持有保留意见，沈默是什么性格他又不是不知道，仅仅只是因为长得好看就能独处，不太可能。
　　想的入迷，就连温婳沈默时候出来的都不知道，知道人站在他面前才反应过来，“你怎么就出来了？”
　　温婳看了下时间，也不短了好吧，在里面呆了将近半个小时呢！
　　“关于沈默我想跟你商量一下！”

第25章 陈年旧事
　　“去书房吧！”辑
　　既然是关于沈默，祁珩渊猜到温婳可能是可以。
　　这别墅，不算上偶尔来这蹭吃蹭喝蹭睡的楚霖，也就祁珩渊和沈默再加上一个兼职厨师的管家三个人。
　　管家在一楼，沈默在二楼，祁珩渊就在三楼，一个人住一层。
　　祁珩渊的书房就是单纯的黑白调，书架上的书大多都是一些有关于经济的，温婳没兴趣。
　　“我和沈默接触了一下，看他的样子可能是在治疗的前期接受了什么刺激，导致他现在很排斥自己的腿有问题。”
　　听了温婳的分析，祁珩渊没有说话。
　　“他的腿是因为四年前出了一场车祸，没有接受好的治疗，又加上有自闭症，把自己封闭的，慢慢不愿意接受现实。”辑
　　“我知道了，”虽然不是很详细，但是能把事情说出来，就相当于揭了自己的伤疤。
　　祁珩渊像是找到了倾诉的对象，倒豆子似的将当年的是事说出来。
　　沈默之所以姓沈是随了母姓，祁家大房就剩了沈默和祁珩渊，而当初的车祸是祁家继承权的问题而设计的。
　　车祸后，祁珩渊就处理了祁家相关的人，虽然找了最好的医生，可是得到的结果却是，无能为力。
　　沈默的心理没有得到有效的疏导，最后才成了现在这样的结局。
　　四年前？
　　车祸？辑
　　书房里两个人都沉默了，甚至有些压抑，“其实，你没有必要。”
　　温婳不懂祁珩渊告诉她是为什么。
　　“我其实是想找个倾吐的对象，你不必为此感到烦恼。”
　　祁珩渊笑了，温婳还是第一个让他有想要倾诉感觉的对象。
　　“沈默的腿我能治，只是现在还不是时候，”想了想，又说，“现在主要是克服他心理上的障碍。”
　　“这几天我可能会每天都来，你，方便吗？”
　　这里毕竟是祁珩渊的家，虽然答应了沈默，但是还是要征求他的同意。辑
　　“这有什么不方便的，你随时来就是的，想来的时候联系我，我去接你。”
　　温婳没有拒绝，毕竟，她，不能开车！
　　没有讨论太久，出了书房，就看见楚霖站在门外。
　　“你在干什么？”
　　开门的是祁珩渊，看到楚霖这样似乎并不惊奇。
　　“我……中午了，我来喊你们吃饭。”
　　好奇是真的，吃饭也是真的，所以他说的特别有底气。辑
　　“温婳妹妹，你究竟是怎么搞定沈默那小子的？”
　　楚霖围着温婳转，他特别好奇，他和沈默认识这么久了，进他房间都得他同意，温婳这才第一次见面，两个人都能单独相处了。
　　“不清楚！”她大概有些猜测，但还不确定，现在确实该吃饭了，温婳道别，“既然是中饭时间，我就不打扰了，先走了。”
　　“不用急着走，留下来一起吃吧！”
　　听这意思温婳是不打算在这吃饭了，楚霖急了，就要挽留。
　　给祁珩渊一个眼神，示意他说些什么，就是没有回应，可把他急坏了。
　　“诶……”辑
　　“留下来吧，这里打不到车，等下我送你回去。”
　　不好再拒绝，温婳点头。
　　乘着这空档，祁珩渊想了想，还是去了沈默房间。
　　“今天感觉还好吗？”
　　沈默点头，在本子上写到，【她，是姐姐！】

第25章 下楼了
　　“所以呢？”祁珩渊反问，他大概知道是什么原因了，“沈默，你也不小了。”斫
　　十五t岁的少年，的确也是不小了。
　　要知道当初他在这个年纪的时候就已经开始接手公司了，作为祁家的子嗣，沈默不可能永远活在他的羽翼下。
　　而他，也不可能护着沈默一世。
　　“你现在是什么情况，根本瞒不住我。”
　　沈默的自闭症其实也好了很多，就算他藏的再好，在朝夕相处下，哪怕是细微的差距，祁珩渊还是能看出来的。
　　少年低垂着头，就是一个犯了错的孩子，在家长面前认错，这个样子真的是一模一样。
　　当然，这只是假象。斫
　　沈默不是一个笨蛋，相反，他很聪明。
　　他很清楚他想要什么，会有一点小心思，可终归还是没有与外界接触过太少，有时候还是掩饰不住。
　　“温婳有办法治好你的腿，所有的前提是，你要有信心，而且你对我们不能有任何的隐瞒。”
　　祁珩渊没有瞒着他，这种事情也瞒不了，毕竟如果他不想站起来，那他就永远站不起来。
　　就像是，你永远也叫醒不了一个装睡的人。
　　***
　　饭菜都已经在桌子上摆好，就等祁珩渊一起来吃了。斫
　　“来来来！温婳妹妹，你一定要尝尝，珩哥的管家可是五星级酒店的大厨，吃了王叔做的一定会让你忘不了。”
　　楚霖就跟是在自己家一样，招呼着温婳。
　　他不是一个死缠烂打的人。
　　既然温婳对他没有意思，那也就没有必要追着不放。
　　更何况，以他纵横情场多年的经验来看，温婳对祁珩渊的兴趣都比对他的大。
　　偷偷摸摸瞟了几眼。
　　唉！还真是可惜了。斫
　　管家王叔在一旁笑眯眯的，这还是家主第一次带女孩来枫庭呢，作为一个合格的管家，为了家主的幸福大事，他可是做了一桌子的拿手好菜呢。
　　祁珩渊还是没有下楼，温婳自然不可能动筷子。
　　“再等等吧！”
　　话说完，过了没多久，就听见电梯“叮”了一下。
　　电梯门缓缓打开，就看见祁珩渊的前面是一个坐着轮椅的美少年。
　　原来是去喊沈默吃饭，她还以为沈默是不会下楼吃饭的。
　　没有人注意到王叔脸上的震惊与欣慰，他来祁家工作了二十年，不能说是看着祁珩渊长大的，但绝对是看着沈默长大的。斫
　　在老宅时，沈默从来不会和人同桌吃饭。
　　在搬到枫庭时，这个专门为沈默建的电梯，除了搬来的第一天上楼用过，就再也没有碰过。
　　现在他居然看见沈默下楼吃饭，这真的是一个很大的惊喜。
　　沈默出了电梯就控制着轮椅到温婳身边，小心翼翼的抓住她的小拇指，试探她在不在意他的接触。
　　“我跟他说你留在这里吃午饭，没想到他自己就要跟上来，看来他真的是很喜欢你。”
　　祁珩渊解释，沈默轻轻地瞪了一眼，哪里是他自己要跟上来的？明明就是他威胁的。
　　语气那么凶，他才不得不乖乖听话下来。斫
　　哼！
　　坏哥哥！
　　祁珩渊不在意他的眼神，看了看餐桌的位置，温婳的左手边是沈默，右手边是楚霖。
　　他眼色一暗，怎么看，怎么觉得这两个人都挺碍眼的。

第27章 祁爷损人，毫不留情
　　碍眼归碍眼，祁珩渊大步走向温婳，沈默的顿时警惕起来，就连抓着温婳的手都用了点力。嵛
　　温婳自然是感受到，不清楚原因，以为是沈默想跟她说些什么。
　　“怎么了？”
　　沈默摇头，但还是注意着祁珩渊的动作，见他走到了楚霖后面，心里一松。
　　“珩哥？”楚霖回头，他不知道祁珩渊在他后面干什么，“你快点坐下吧，你没来温婳妹妹都不拿筷子。”
　　他可是真的饿了，但一个人吃又不好意思，现在祁珩渊下来了，总算是可以动筷子了。
　　祁珩渊不说话，就是看着楚霖，看得他心里发毛，“怎……怎么了？”
　　“珩哥，你别这样看着我，我心里慌！”嵛
　　他也没惹到祁珩渊啊？
　　“你怎么还不走？”
　　？？？
　　他去哪？
　　感情这是嫌弃他了？
　　居然这么明目张胆的赶人？
　　楚霖心里好多疑问，就是没敢问出来。嵛
　　祁珩渊看着这经常来蹭吃蹭喝的，“你坐在了我的位置上。”
　　说的是一本正经，跟真的一样。
　　实际上，楚霖对此表示疑惑，这主位不就是明晃晃的摆在了那中间吗？
　　谁坐了他的位置？
　　看着祁珩渊坚定的目光，要不是他到这里来的次数不少，知道祁珩渊一直都是坐在主位上，他还真就信了他的邪了。
　　祁珩渊的目光越来越危险。
　　行吧！行吧！这个家都是你的，位置你说是你的那就是你的。嵛
　　楚霖在心里摆了摆手，行动上乖乖的把位置让出来，一边挪动位置，一边腹诽，他就是一个800瓦的电灯泡，又大又亮。
　　他特意坐在了沈默身边，悄声对他说：“小默，楚霖哥平时对你可不错的啊，以后长大了可不要学你哥哥一样。”
　　肚子饿得咕咕叫，他闭上了嘴，一边吃着，一边在心里补充，见色忘义。
　　可能是化悲愤为食欲，也可能是太饿了，风卷残云一般，桌上大半的食物都入了他的肚子。
　　吃完之后，还打了一个不太礼貌的饱嗝。
　　屋中的几个人都看向了他，有些尴尬，笑呵呵的摆了摆手，“意外，意外，平时我不这样的，今天是太饿了，王叔的手艺太好了，吃撑了。”
　　沈默一言难尽的看着楚霖，他吃饭吃的慢，而且也不多，但是细嚼慢咽这个道理他还是懂的。嵛
　　“饿狼扑食！”
　　祁珩渊吃完了，拿手边的餐巾擦了擦手，把沈默想说的话毫不留情的给说了出来。
　　沈默赞同的点了点头，楚霖觉得自己的心受到一万点暴击。
　　损！是真的损。
　　这两人不愧是兄弟，太损了！
　　难得听一次祁珩渊损人，楚霖也不在意。
　　温婳注意着动静，轻轻掩嘴偷笑，眉眼弯弯。嵛
　　当祁珩渊看过来，一瞧就知道，这小姑娘是在偷笑。
　　“真有这么好笑？”
　　祁珩渊觉得自己说的是事实。
　　“祁爷损人，毫不留情。”
　　不得不说，温婳总结的真的是精辟，祁珩渊一愣。
　　“彼此，彼此。”
　　说他毫不留情？嵛
　　那她也好不到哪去，还真是被她的外表给骗了。
　　看着比谁都守规矩，实际上更喜欢打破规矩，就是一只小狐狸，狡黠得很。
　　温婳舔舔嘴唇，祁珩渊的管家做饭是真的好吃，她对任何事一般都是适可而止，今天稍稍破了例，贪了嘴。
　　眼中少有情绪让人察觉，现在倒是让祁珩渊捕捉到了。
　　他好像明白了什么。
　　“随时欢迎你来枫庭！”

第25章 选礼服
　　想了想，又加了句，“嗯，我家！”鵦
　　“今天林家有一个慈善晚会，我还缺一个女伴，不知道我能不能有幸邀请到温婳小姐呢？”
　　林家是京城的豪门，但是对于这种晚会，祁珩渊可以不用去，也没有必要去。
　　不过时间是短暂的，祁珩渊也没有什么借口能让她继续就在这里，那就只能约定下一次见面了。
　　“林家？”
　　温婳知道一点，这个家族主要是靠珠宝玉石发家，现在是京城最大的珠宝商。
　　昨天给温启荣的白玉貔貅就是出自林家之手，而且苏清越和林家好像有点关系。
　　“那就恭敬不如从命！”鵦
　　温婳没有拒绝，就是一个慈善晚会，去参加也没有什么大不了的事。
　　只是出席慈善晚会，不说要盛装，该有的礼数还是要做到，晚礼服自然是不能少的。
　　“我需要准备礼服。”
　　从前在江南的时候参加过不少宴会，自己的礼服肯定不会少。
　　只是温婳来京城的时候没有考虑过参加什么宴会之类的，带的都是一些日常的衣服。
　　秀眉轻蹙，要挑礼服，还是挺麻烦的。
　　祁珩渊不清楚这些流程，毕竟他不喜欢参加这种宴会，哪怕是参加了，就是一身西装出门。鵦
　　但楚霖懂啊，家里的母上大人参加宴会那架势，他可见过不少，“这个简单，把D家这些高奢的品牌最新款拿过来挑选就好了，一定有你喜欢的。”
　　话说的很好，也没有错，以温婳的形象，的确是只有喜不喜欢，没有合不合适这一说。
　　祁珩渊点头，觉得这个主意不错，就把许听给叫来了，要把事情给吩咐下去。
　　温婳觉得不行，想法是好的，但万一真的没有她喜欢的，那就尴尬了。
　　“楚霖蠢可不代表我和他一样。”祁珩渊知道温婳担心什么，给了她一个放心的眼神，又给了楚霖扎心的一刀。
　　“挑选一下适合温婳的品牌，将图片发在我的平板上。”
　　先在平板上大致挑选，然后把实物给拿过来，省时又省力。鵦
　　许听不愧是全能的助手，尽管在时尚这一方面有所欠缺，但是他学习能力强啊！
　　仔细考量过，“如果温小姐想要保持现在的风格不变，只有这一家。”
　　许听将商家的信息摆出来，霓云，最近几年时尚界一匹黑马，风格多变，但始终离不了古典的t元素。
　　甚至还在京城还掀起了一段时间的古典热潮。
　　因为每一件都是独一无二的，所以现在豪门的那些小姐，太太们，都觉得以有一件霓云的服装而自豪。
　　温婳看了页面，倒是，怎么把她给忘了？
　　“霓云最近新出了一件以日光为主题的新款，名为暮色。”鵦
　　“暮色？”
　　许听看了看，霓云的老板还挺讲究的，每件衣服都有自己的名字。
　　只是把所有的都翻了一遍，哪怕是前几年的都没放过，还是没有看见“暮色”这两个字。
　　“温小姐，你是不是记错了？”
　　这可把许听给弄糊涂了，别说是暮色了，就连一件以日光为主题的都没有。
　　“哦，应该就是还没有发售。”
　　“不过算一算时间，成品应该也已经出来了，还是能拿到的。”鵦
　　许听疑惑的看着她，知道还没有上市的新品并不惊奇，他惊奇的是温婳居然能把握这么清楚。
　　“嗯，和老板有点交情而已。”
　　温婳大大方方的说出来，也没什么不好说的，反正坦坦荡荡，又没做什么不好的事。
　　“能帮我拿到吗？”温婳问祁珩渊，“如果要我去拿的话，可能有点麻烦。”
　　那可不是，真的要打电话过去的话，她可就有大麻烦了。

第29章 出席晚会
　　这能有什么麻烦？绺
　　祁珩渊不明白，但也没有多问，毕竟这也只是举手之劳，“没问题。”
　　“许听，交涉一下。”
　　霓云的工作人员听到是想要“暮色”后有些犹豫，说是要请示总裁。
　　“老板，霓云还是挺配合的，只要霓云的总裁同意就好了。”
　　霓云的总裁？
　　温婳莫名的感觉要遭。
　　“不过总裁，这是云霓的最新作品，只怕要的价格不低。”绺
　　“钱我来出就好，还是不能让你破费了。”
　　她清楚“暮色”的要价不低，三百多万，这钱她可不能让祁珩渊出。
　　“没关系，这对我来说不算什么，更何况，沈默的事情我还需要你帮忙呢。”
　　祁珩渊想都不想就拒绝了。
　　当电话那头再次有声音响起，许听开始交谈，“今晚我们就需要，等会我们会去拿的。”
　　礼服的问题是解决了，祁珩渊手机上来了一条确认账单的信息。
　　眉头紧皱，“这钱我就不收了。”绺
　　这要是收了钱，他们俩之间的关系可就干净的不能再干净了。
　　温婳看着这样子也无所谓，该不该是她的事，收不收就是他的事了。
　　如果这钱不收，那她也只能用其他的方式来解决了。
　　晚会的时间是七点，他们不急，但是楚霖他急啊！
　　他也想去，但是老爷子不让他回家，他也没有办法拿到请柬啊。
　　临走的时候，祁珩渊拍了拍楚霖的肩，“回去跟老爷子好好认个错，收了心，好好管理公司。”
　　这是他最后的忠告了。绺
　　楚霖的父亲是个浪漫主义，三天两头就带着自家夫人往外面跑，知道自己没有管理的天分，直接让楚老爷子把继承权给了楚霖。
　　而楚霖一直不愿意接手公司，楚老爷子当初身子骨还算硬朗，也没有逼着他，但是这几年楚老爷子的身体每况愈下，怕自己撑不了多久了。
　　有旁系虎视睹睹的在一边看着，楚霖一天不接受公司，他就没有安心的一天，所以逼得很紧。
　　这不，楚霖就一直在外面躲着，到现在才回来。
　　温婳从祁珩渊这里听到楚霖的情况一言不发，虽然说这是别人的事，可是在心中却不赞同楚霖的做法。
　　“每个人从出生就有自己的职责，既然享受了这一份职责带来的福利，那么他也应该担起这一份责任。”
　　温婳点头，她也是这么想的，抬头看着祁珩渊，没想到他和她的想法居然相同。绺
　　林家举办宴会的场地是一个在山庄上，到的时候晚会也开始了。
　　还能听见隐隐约约的汽车“呜呜”的声音。
　　“这里有一条赛车跑道，应该是有人在赛车。”
　　见温婳好奇，祁珩渊耐心的解释。
　　没想到他还没有说完，就看见温婳亮晶晶的眼神。
　　“等到晚会结束，如果还有时间的话我带你去看看。”
　　“好啊！”绺
　　宴会毕竟快开始了，人来的差不多了，大厅很是热闹。
　　只是当温婳和祁珩渊一起走进去的时候，大厅瞬间安静了下来。
　　他们不知道温婳，但是却清楚站在温婳身边的是祁珩渊。
　　这下可热闹了，祁珩渊可是出了名的冷漠无情，这次出席宴会，居然还带了女伴，还真是史无前例。

第30章 真不识趣
　　这种宴会虽然说是搞慈善的，但是宴会就是一个交际圈，巴不得认识一些大人物，并且打好关系。繳
　　难得祁珩渊出席一次宴会，而且还被自己给撞上了，那还不得套套近乎。
　　果然，进来没多久就有人走到祁珩渊面前，“祁总，您这女伴长的可真好看！”
　　干巴巴的夸赞，没有一点诚意，而且从称呼上看，这是觉得祁珩渊应该和他平起平坐。
　　这人明显就是靠着自己有点小钱，还有着无人可及的自信。
　　想套个近乎，可偏偏又拉不下面子，脸上写满了温婳不配让他赞美。
　　谁稀罕他赞美了？
　　温婳看着面前的这个男人，大腹便便，明明是和温启荣一样的岁数，却他半分不如，好歹温启荣是个美大叔，这人算什么回事？繳
　　还真是个普信男，普通且自信。
　　“你谁？”
　　祁珩渊可不管是什么场合，说话是毫不留情，那人脸上闪现一抹愠色。
　　“我是佳美集团的董事长。”
　　鉴于祁珩渊的威严，不敢表现得太过。
　　以为自己掩藏的很好，实际上在场的只要看见了，都知道他连祁珩渊都瞧不上。
　　周围的人都在嗤笑，果然是上不了台面的私生子，跟个暴发户一样。繳
　　佳美集团？
　　祁珩渊没有印象，只是许听没在身边也问不到什么。
　　“祁爷，是佳美电器！一个电器发家的家族。”
　　电器起家，还只是一个小牌子电器，这人是怎么邀请进来的？
　　这种宴会，来的个个身价都不低，能把家族做大做强的，都是有眼色的人。
　　他们没胆子，不敢上去招呼祁珩渊，看见别人上去吃了扁，自然幸灾乐祸。
　　也觉得这人不识趣，既然祁珩渊都说不认识那就没有必要再站在人家面前碍眼，偏偏还觉得自己和祁珩渊是一个档次的。繳
　　就算是提醒到这个地步，祁珩渊也还是没有印象。
　　他的记忆一向好，如果实在是没有印象，那就只能说明他从来没有听过。
　　刚好有服务生经过，祁珩渊招招手，“这人是怎么进来的？我要求查一下请柬。”
　　“你，你不能这么做。”
　　男人很明显慌了，他可不是靠正规渠道进来的。
　　但没有人理会他，祁珩渊的身份大家都清楚，服务生不敢得罪，就把保安喊了过来。
　　这里的事引起了这场宴会主人的注意。繳
　　“发生了什么？”
　　出来的是一个二十三四的年轻男人，斯斯文文，弱不禁风的样子。
　　“林少来了！”
　　不知道谁来了一句。
　　林瑞过来的时候却看见一个意外的人。
　　“祁爷来了有失远迎，不知道有什么招待不周的地方？”
　　看着祁珩渊这表情他心里一个“咯噔”，连忙问，生怕祁珩渊把气撒在他们林家身上。繳
　　“这人是你们林家请来的？”
　　祁珩渊抬了抬下巴，让林瑞注意这个男人。
　　林瑞脸色一沉，祁珩渊都这这么说了，这人就算是真的被邀请进来的都要让他成为不是。
　　“不不，林少，我可是有邀请函的。”
　　男人早就做好了心理建设，只要他咬死这邀请函是真的，他就是真的。
　　要是有人知道他在想什么，就是给他“呵呵”一顿。
　　他算什么东西？繳
　　他说是就是呀！
　　林瑞压根就不想看什么邀请函，如果真的拿出来，反而还不好交代。
　　但耐不住男人手快，塞在了他手里。
　　这不看还好，一看，林瑞的脸色更差了！

第31章 林家林瑞
　　假的！！！凷
　　“拿一张假的邀请函邀请我，你是把我当傻子吗？”
　　林瑞也不顾什么风度了，直接就把邀请函扔在了男人脸上。
　　这可真的把他气到了，拿着一张假的邀请函跑到林家的宴会上还得罪了祁珩渊，这人胆子可真大。
　　本来还想给他一个面子，把他请出去，但现在就是把他扔出去都嫌不够解气。
　　向保安摆了摆手，一副公事公办的样子，“给我把他扔出去，记住，是扔出去。
　　“祁爷，你这样处理可以吗？”
　　把人解决了后，林瑞还得注意着祁珩渊的表情，想知道他现在满不满意这件事这样处理，这要是不满意，难的可就是他林家了。凷
　　可是，他看不出呀！
　　咬了咬牙，又吩咐下去，“外面那些查请柬给我辞退了，连请柬的真假都分不出来，我们林家不养废物。”
　　祁珩渊还是一言不发，林瑞在他这是看不到希望，就只能看看能不能在温婳这得到些提t示了。
　　这会儿才注意到温婳，眼中闪过惊艳，若说美人如画，那温婳就是画中仙，着实美。
　　美则美矣，但他并不太在意温婳，没有当回事，只当是靠祁珩渊才能进来的。
　　宴会要开始了，总不能就在这里耗着，他们是来参加宴会的，不是来砸场子的，祁珩渊不发话，温婳也只能站出来，“祁爷也没有别的意思，只是提醒林少注意些。”
　　温婳也不认识林瑞，但她能从别人的言语中猜到一些，这人估计就是林家的哪位能做得了主的少爷。凷
　　“你是祁爷的女伴，我可受不了你这声林少，我叫林瑞，排行老大，你叫我林瑞就好了。”
　　温婳点头，不过，她脸色一冷，“我不是谁的所属物，林少以后说话还是注意点。”
　　要不是现在的场合不对，之前的那个什么佳美集团的董事长和现在这个林瑞就该被教做人了。
　　前一秒还对你笑语盈盈，下一秒就翻脸的林瑞见过不少，但是还是愣了一下。
　　“抱歉！是我鲁莽了。”
　　林瑞也不生气，能有底气对他这么说话的除了没脑子的就只有自己背景强大的。
　　而温婳怎么都不像是第一种，那就是第二种了。凷
　　“林少快开始宴会吧，你这客人都等急了。”
　　温婳不想成为别人的关注对象，也不过多纠缠，毕竟再不依不饶下去，对谁都不好。
　　晚会开始，祁珩渊的脸色还是不怎么好，温婳也不知道他是怎么了。
　　“今天邀请你来宴会，让你受委屈了。”
　　祁珩渊怎么想都觉得不得劲，尤其是听了温婳最后说的那句话，更加觉得不舒服了。
　　“你就为了这事？”
　　她还以为他还在计较那个人的冒犯，没想到是为了她。凷
　　温婳不在意，京圈就是一个名利场，只有你的身份足够压倒他们，他们才会觉得你有这个资格和他们站在一起。
　　她嗤笑一声，“这有什么好委屈的，都是仗着自己投了一个好胎。”
　　明明是她受了委屈，反倒是她过来安慰他，这算个什么事？
　　两个人都不是爱凑热闹的，就站在一边看着宴会的举行。
　　“婳婳？”
　　背后传来声音，而且温婳听着还有些耳熟。
　　还不等她回头，人就走到了她前面，祁珩渊警惕的看着突然冒出来的人，把温婳护在自己身后。 凷

第32章 交锋
　　“二哥？你怎么在这里？”魗
　　温婳没有想到是苏清越，一开始还疑惑，很快就反应过来，想到以他现在的身份，参加林家的晚宴也不稀奇。
　　“我来凑个热闹，”相比较惊讶温婳在这里，苏清越更加警惕他妹妹身边的这个男人。
　　“我是温婳的二哥，苏清越！”
　　温婳的二哥？
　　祁珩渊看着面前的男人，文质彬彬，谦和有礼，苏清越，京城新贵，他略有耳闻。
　　“祁珩渊！”
　　简短的三个字，他还想着这介绍是不是太冷漠了点。魗
　　但是人家介绍自己是温婳的二哥，他怎么介绍？
　　说他是温婳的男伴？
　　苏清越微微眯眼，祁珩渊嘛，他认识，但并不妨碍看着他的眼神有些危险。
　　“祁爷怎么会和我妹妹在一起？”
　　他刚刚一直在楼上，不知道下面的动静，自然也就不知道发生了什么。
　　“我邀请了温婳当我的女伴。”
　　反正也没有什么不能说的，这是大家都知道的事。魗
　　“女伴？”
　　苏清越说这话的时候看着温婳，刚好捕捉到她眼中一闪而过的心虚。
　　看着祁珩渊的脸，他感觉头疼，明明她身边的几个哥哥都长得不错，可偏偏这颜控怎么就是改不了呢？
　　“婳婳既然想来宴会怎么不跟我说呢？怎么能麻烦祁爷呢？”
　　看着像是在责怪，实际上是想让两人的交集能少就少。
　　“我妹妹与外界接触的少，性子很单纯，今天的事就麻烦祁爷了，以后再发生我来解决就好，就不麻烦你了。”
　　话是说得好听，就差没有把“离我妹妹远点”这几个字说出来了。魗
　　他和徐宥想法差不多，觉得这祁珩渊就是个大尾巴狼，会时刻拐走温婳。
　　既然不舍得对温婳说重话，那就只有警告这个罪魁祸首，只要他们两个中有一个不想来往，那就没有结果。
　　祁珩渊是个聪明人，当然听出了其中的意思，但是他会说自己明白了吗？
　　不！
　　他不会！
　　然后苏清越就只能着他装聋作哑。
　　“都是举手之劳而已，能有什么麻烦？”魗
　　“祁爷说笑了，婳婳懂事才不会给你添麻烦，可在我这婳婳不需要懂事！”
　　怕温婳给祁珩渊添麻烦，又怕温婳在祁珩渊那里太懂事而受了委屈。
　　反正，正，也可以说；反，也可以说，就要把祁珩渊堵得无话可说。
　　“苏总这是说的哪里话，不管有没有麻烦，温婳在我这都是一样的。”
　　他是个怕麻烦的人吗？
　　是，他是。
　　可是温婳是麻烦吗？魗
　　反正在他这可不是。
　　“婳婳？”
　　见自己说不过祁珩渊，苏清越只能让温婳自己决定。
　　“没事，有二哥在，谁能委屈我？”
　　这可把苏清越说的心情舒畅，但还是注意着祁珩渊，就把温婳拉到一边说悄悄话。
　　“婳婳，这祁珩渊不是什么好人，你和他少接触点。”
　　既然说不过，那就给人上眼药，让温婳注意一点。魗
　　“二哥放心，我有分寸。”
　　温婳哭笑不得，没想到一向腹黑的二哥还有这么幼稚的时候。
　　“你呀！”轻轻点了点温婳的额头，真是个小没良心的，“自己注意点，别让人给卖了，还帮着他数钱。”
　　这小祖宗身边跟着个心怀不轨的男人，这让他怎么放心？
　　不行！
　　他要和家里人商量个对策。
　　看了看祁珩渊，为了以防万一，今天还是跟着这祖宗算了。魗
　　“走，妹妹，我带你去见见我在京城的一个朋友。”
　　。

第33章 爱情？不可信！
　　苏清越牵起温婳的手就要离开。樈
　　“等等，我去和祁珩渊说一声！”
　　温婳没有动，她和祁珩渊一起来的，总不能见到哥哥就把祁珩渊给扔在一旁吧！
　　“还跟他说什么？你没瞧见他旁边有人吗？”
　　苏清越气的想要跳脚，祁珩渊究竟是给她下了什么迷药，以至于什么事情都要想着他。
　　旁边有人？
　　她这还真没注意，当看过去的时候，一个女人正在和祁珩渊攀谈。
　　“喏，看样子他们聊的还挺开心的。”樈
　　苏清越有些不嫌事大的样子，反正祁珩渊不是个什么好东西，一肚子坏水，他妹妹单纯，能远离就远离。
　　温婳抿了抿唇，停留了一下，算了，不打扰他的好事了。
　　一路上，温婳走在苏清越旁边一言不发，苏清越以为祁珩渊伤了她的心，轻声安慰。
　　“没事，一个男人而已，这一个不行，就换下一个。”
　　“不行，不行。”
　　他很快又否定了，怎么能把妹妹往别的男人那里推呢？
　　“除了你哥哥，舅舅和外公以外，其他的男人都不是什么好东西，婳婳不要听信了他们的花言巧语。”樈
　　“？”温婳歪过头，眼中有许多疑惑，似乎是不知道苏清越在说什么。
　　“咳，婳婳没听见？”
　　“听见了，”怎么可能没听见呢，毕竟就凑在她耳边讲话，“二哥，这是担心过头了。”
　　看着苏清越一脸的不相信，温婳有些无奈的解释。
　　“我对他有些好感是不假，但是也仅限于是好感，为了爱情而死去活来，”她停顿了一下，看着苏清越的眼睛，说道，“二哥，你知道我不是这种人。”
　　爱情，她从来都不觉得这种东西能够相信，它看不到，摸不着，全凭着一张嘴说出来。
　　如果想知道这是不是真心的，就要花时间去揣摩它，要时不时的注意它有没有过期。樈
　　有这时间，与其去相信这种虚幻的东西，还不如学一些有用的东西，来提升自己。
　　苏清越没有说话，他知道温婳有意指向她的母亲，他的姑姑，苏芙。
　　在苏家的一众小辈中，他可以说，他对苏芙的记忆是最深刻的。
　　小的时候父母不在身边，一直都是苏芙照顾他，直到六岁那年……苏芙离开江南，去了京城。
　　当年的苏芙是江南惊才绝艳的苏家大小姐，年仅十八，追求的人数不胜数。
　　为了博美人一笑，一掷千金可不是开玩笑的，当年盛况，在江南轰动一时。
　　可偏偏苏芙谁也没看上，一个人独自前往京城，自此遇见温启荣，遇见了所谓的爱情。樈
　　苏清越收敛了情绪，看着温婳走在前面。
　　可能是因为苏芙的影响，他也是所有兄弟中接触温婳最多的，他这个妹妹，看似温和乖巧，实则比谁都要冷淡。
　　如果祁珩渊真的想把她追到手，他眼中闪过一丝怜悯，只怕还有得熬。
　　随即又把自己的这个想法打消，他担心别的男人干什么？
　　妹妹就只有这一个，被人拐走了，哪里还有多？
　　他慢慢悠悠的走着，就看见温婳停了下来，站在前面的路口等着他t。
　　“怎么了？”樈
　　他追了上去，不明所以，怎么停下来了？
　　“笨二哥，我不认识路！”
　　林家她又没来过，也没有认识的人，她去哪儿找他的朋友？
　　*

第35章 林家二少
　　在一楼的大厅，祁珩渊好不容易打发走了缠上来的女人，结果一转头，别说是苏清越了，就连温婳都不见了。饡
　　他周身的的气压越来越低，几个公司的老总想要凑上来，都被这股气压给劝退了。
　　当然，还是有不长眼的，想要看看祁珩渊会不会“怜香惜玉”，好抱个大腿。
　　“滚！”
　　现在的他就像囚笼的恶兽，心里的不舒服得不到释放。
　　“走就走，凶什么凶！”
　　女人小声的嘀咕着，又怕祁珩渊等下又来找她的麻烦，跑得飞快。
　　真是的，长得好看又有钱又怎样？饡
　　到头来，这女伴还不是跟别人跑了！
　　只是这话她可没胆子说出来，毕竟人家只要动动嘴就能把她赶出京城。
　　***
　　苏清越领着温婳到了二楼的一个不起眼的房间外。
　　至于为什么不起眼？
　　这房间是在二楼尽头的一个拐角处，如果你不走到尽头，都还不知道有个房间在这里。
　　“设计出这个拐角的也是个天才！”饡
　　饶是温婳再怎么控制好表情，笑容都有些僵硬。
　　心中万千感慨都汇聚成了一句话！
　　这谁会把尽头这里再设计一个拐角，讲真的，她还真没见过这样子的设计。
　　哦不，现在她见到这种设计了！
　　苏清越点头，他当初刚来的时候也挺惊讶的。
　　他抬手敲了敲门，“林淮，是我！”
　　趁着门没开，苏清越低声对温婳说，“里面这个林家二少，林淮。”饡
　　“这个拐角设计就是林淮设计的，当初你要的白玉貔貅也是他雕刻的，”说着，苏清越清隽的面容有些兴奋，“婳婳，这人真的是个设计天才！”
　　能让苏清越给出这么高评价的，温婳有些兴趣。
　　没有期待太久，门很快就开了。
　　？？？
　　这是林家二少？
　　温婳是真的震惊了。
　　以林瑞的样貌来看也就二十四五，这人……饡
　　乍一看，就是一个三十多岁的大叔，仔细一瞧，这人明明才二十出头的样子。
　　不是温婳以貌取人，可是，面前这人，明明是二十岁的年纪，偏偏把自己整成了三十多岁的中年人！
　　这还真是个怪人！
　　温婳心里感叹，自己什么没见过，林淮这种人还真是第一次见。
　　“你不是刚走吗？怎么又来了？”
　　林淮疑惑，看着苏清越后面还站着人，站在一边，把路让开。
　　“要不要进来？”饡
　　苏清越很自然的走进去，坐在了沙发上，介绍着温婳，
　　“这是我妹妹，温婳，刚刚下楼的时候遇见了，就带过来认识一下。”
　　“你妹妹？”你妹妹不是跟你一起来的？
　　林淮想问，但是苏清越不给他机会。
　　“我妹妹是和朋友一起来的，她朋友有事，我怕她无聊就带着她。”
　　“婳婳，这是林家二少，你叫他林二哥就好了。”
　　温婳点头，“林二哥！”饡
　　“不，不用！叫我林淮就好了！”
　　林淮有些手足无措，他接触的女性不多，也不知道怎么相处。
　　苏清越和林淮是在网络上认识的，两人聊的投机，渐渐地就熟了。
　　“婳婳，你刚好在这里，QH的全息技术你是最了解的，你和他谈谈。”
　　QH是苏清越公司的名字，公司业务主要是跟着时代走，发展创新科技。
　　全息技术是现在的一大热点，只可惜技术不是很完善。
　　温婳一直在研究全息技术，将这一方面做到了目前的顶端，只是苏清越不满足，他要配合全息技术做出第一款全息游戏！ 饡

第35章 翻个地朝天
　　可是，说起来容易，做起来难，这全息游戏完全没有参考，从哪设计，怎么设计，这些都不知道。腞
　　然后苏清越在网上认识了林淮……
　　温婳把全息技术大致说了一遍，林淮开始融合自己想象中的全息游戏。
　　两个人不断的修改，融合，脑海中已经闪现出未来那款风靡全球的全息游戏了。
　　“真的是太棒了！”
　　林淮惊呼。
　　温婳总算知道为什么苏清越说他是一个设计天才了。
　　他的想象看似是天马行空，可偏偏在现实中能展现出来，完全是一种大胆的创造。腞
　　就这么一聊，半个小时就过去了，交谈接近尾声，苏清越适时开口。
　　“我再次邀请你来QH当这款全息游戏的首席工程师，你现在能不能同意呢？”
　　苏清越发了很多次邀请，可是林淮一直都没有同意。
　　这次温婳也在，看他们两个聊的这么开心，他觉得这件事一定妥了。
　　“没问题！”
　　林淮答应的很爽快。
　　他之前的顾虑就是全息技术的完善达不到他想象中的程度，还一直犹豫的。腞
　　现在他跟温婳聊了这么久后，他发现，之前确实是太浅薄了。
　　“很高兴与你合作！”
　　两人同时伸出手。
　　“八点多了，不早了。”
　　温婳看了时间，她这次虽然说给温启荣发了消息，但也还是要有些分寸。
　　随后，她注意到祁珩渊给她打了几个电话。
　　嗯？手机静音了。腞
　　祁珩渊打电话给她干什么？
　　“那我送你回去吧！”
　　这么晚了，温婳一个女孩子在外面他也不放心。
　　“嗯！”
　　***
　　林家宴会早就已经被迫停了下来，胆子小的，看着祁珩渊瑟瑟发抖。
　　林家的人看着祁珩渊敢怒不敢言，这个煞神，在这里大张旗鼓的找人，找了大半个小时了都没有找到。腞
　　“我再问一遍，人呢？”
　　林瑞的父亲，也就是林成海，真的是欲哭无泪。
　　“祁爷，您也找了，我们这真的没有您要找的人。”
　　“监控显示她上了楼，你们现在跟我说找不到人？那你告诉我，她去哪了？”
　　祁珩渊拎着林成海的衣领，根本看不到他对温婳的那种态度。
　　这才是祁珩渊，京城祁爷，狠戾淡漠，一位暴君，一尊煞神。
　　“说……说不定她已经回去了呢。”腞
　　林成海有苦说不出，开始的时候，别人都羡慕他能请到祁珩渊，就连他也很惊异，毕竟他那就只是客气了一下，谁能想到他真的就来了呢？
　　京城四大世家，祁，楚，韩，温，都是豪门中的顶流，一个个都是不好惹的存在。
　　他们林家就只是一个普通的豪门，祁珩渊是站在金字塔顶端的，别说是请到祁珩渊来这，就是京城顶流豪门他都请不来。
　　祁珩渊没有空跟他扯这些，半个小时了，温婳在这有没有熟悉的人，哪怕有苏清越一边他都不放心。
　　温婳怎么可能会回去呢？
　　她还说了要跟自己一起去赛车的呢。
　　大厅里很安静，没有人敢出声，生怕揪到了自己，把自己当成出气筒。腞
　　“哒～哒～哒。”
　　二楼响起高跟鞋的回声，隐隐约约还有交谈的声音，大家都很好奇的看向了二楼。

第35章 喝酒不开车
　　“奇怪这宴会怎么才这个点就没声了？”癑
　　苏清越和温婳聊了一些关于游戏后面的发展，走到转角的时候才察觉不对劲。
　　温婳也觉得奇怪，按道理来说，这个时间是晚会的高潮，怎么可能这么安静。
　　拐了个弯，大厅的现状就摆在两个人面前。
　　没有想象中的热闹。
　　安静！
　　是真的很安静！
　　所有人都在这里，可是就是很安静，他们好像连大气都不敢出。癑
　　直到有人认出来，轻声说，“那是不是祁爷的女伴？”
　　声音很轻，但在这寂静的时刻，反而被放大了几倍。
　　祁珩渊闻言，往上面看去。
　　女孩一袭月白色长裙，眼眸中含着点点温情，迎着灯光，就这么映入了他眼帘。
　　不得不说，江南美人这个称呼，温婳是实至名归。
　　他在心中赞叹着。
　　“发生什么事了？”癑
　　温婳缓缓的下了楼梯，走到了祁珩渊的面前，疑惑的问他。
　　整个宴会大厅都安静的过分，个个都巴不得躲在阴影里不出来，也就是有祁珩渊站在中间，一脸不好惹的样子。
　　大概能猜到，这件事和祁珩渊有一定的关系。
　　“没什么事，”祁珩渊莫名的不想让她知道，自己刚刚做了什么事。
　　没什么事？
　　温婳不信，不过她也不计较，毕竟也没有那么大的好奇心。
　　但是，不知道是不是错觉，这里的人都盯着她看，总感觉哪里怪怪的。癑
　　看着温婳不自在的样子，林成海得到祁珩渊的示意，把宴会的场子又给热闹了起来。
　　“时间不早了，如果你还有事的话，我就先让我二哥送我回去了。”
　　现在是晚上八点多，等到回温家的时候也快九点了，明天，京城一中那里还要上学，今天晚上要早点睡。
　　“没什么事了，我送你回去吧！”
　　祁珩渊也没问她去哪了，温婳跟着苏清越也挺安全的，是他小题大做。
　　“不用了，祁爷，”苏清越既然打定主意让祁珩渊少接触温婳，那就要从根源断绝，“你日理万机，我送就行，不麻t烦你了。”
　　“没事，温婳是我带过来的，我自然也要把她送回去，这是应该的。”癑
　　顿了顿，似乎是觉得这个理由还不够说服苏清越，“而且温家和我家都在城北，苏总在城南，还是有些不方便的。”
　　这话并没有说服苏清越，他还想说自己没问题，就又听到祁珩渊说了一句让他无法反驳的话，“而且苏总好像是喝酒了，也不能开车吧？”
　　他这才想起来，当初和温婳聊天的时候顺手拿了一杯酒解渴，没想到祁珩渊看见了。
　　一时间气氛有些冷凝，主要是两个男人之间的对决。
　　“是呀！是呀！喝酒不开车，开车不喝酒，苏总还要找个代驾回去，这样太麻烦了。”
　　许听站在一边出声打圆场，他是被祁珩渊临时喊过来的。
　　额上冒着冷汗，这面前几个都是大佬，他就是一个打工的，真的扛不住他们这些气场啊！癑
　　苏清越神情松了松，他确实是着急了些，而且温婳也不是小孩子，有自己所选择的权利。
　　“婳婳？那就让，祁总送你？”
　　苏清越也不客气，连称呼都改变了，反正他又不用巴结讨好他祁珩渊。
　　“行！”
　　反正她无所谓。
　　临走的时候，苏清越又想起来一件事。

第37章 独特
　　“婳婳，小五那里你多看着点，”这么说着，他表情有些严肃，甚至还有些自责，“我平时管他管的少，现在还是要麻烦你了。”队
　　就苏莫泽现在这个样子，说的好听一点是个校霸，说的难听一点，他和混混没有什么区别。
　　温婳表示自己知道了，这个事情苏清越早就跟她提过，不然也不会答应去京城一中。
　　祁珩渊说送温婳回家，他自己就亲自开车。
　　但是毕竟打扰了人家的晚会，既然是慈善晚会，祁珩渊主动捐了五千万给慈善基金会，这件事情就交给许听去处理了。
　　上了车，车里安静了一小会儿，两个人都不是喜欢主动说话的，不过祁珩渊还是忍不住。
　　“你……”祁珩渊有些犹豫，不知道应不应该开这个口。
　　温婳也是看着他憋的难受，善解人意的说，“你有什么问题就问吧。”队
　　“你刚刚，和你二哥去干什么了？”
　　他还是忍不住了，不知道为什么，心里想着不在意，脑海中还是在想着她去做了什么。
　　“二哥在林家有一个朋友，就带我去见了一面。”
　　还以为是什么事，原来就是这样。
　　她脑海中浮现了一个大胆的想象，在宴会之所以中途停下，该不会是因为在找她吧？
　　不过她还没有那么自作多情的去问祁珩渊，但是不管怎么说还是要给人家一个解释。
　　“本来是要跟你说一声的，但是看见了你在和别人说话，我想着这样去冒然打断不太好，就没去打扰了。”队
　　他在和别人说话？
　　这是什么时候的事？
　　他自己都不记得了。
　　不过仔细想想，在那段时间，好像确实是有一个女人来找他聊天。
　　那个女人怎么赶也赶不走，于是他就有那么一小会儿没有看温婳，专心的打发走那个女人。
　　就这么一小会儿，他一转头，温婳就不见了。
　　“那算什么聊天？”祁珩渊满不在意，“那就是单方面的死缠烂打。”队
　　温婳听这话有些诧异，京城这地，纸醉金迷，醉生梦死的人不在少数，有几个人能抵得住诱惑？
　　祁珩渊，他能？
　　事实证明，他的确能！
　　他这个“不近女色”的名头就是一次次把意图不轨的女人扔出去得来的。
　　温婳知道一点，但仅仅也只是一点。
　　“这么看着我干什么？”
　　“嗯！你在京城还是挺独特的！”队
　　这倒是温婳先入为主了，京城和江南的思想极为不同。
　　江南人以和为贵，多是书香门第，想的是一生一世一双人的生活。
　　而京城是商业大都，靠的是联姻，所以他们的第一宗旨就是及时行乐，怎么样都不能亏了自己。
　　尽管这不能代表全部的人，但是，这就是京城多数豪门的现状。
　　就这么一聊，车内的氛围总算不那么尴尬了，就算安静下来，也有一种奇异的祥和。
　　“到……”了，祁珩渊声音很轻，一转头就看见温婳将头靠在窗户上，已经睡着了。
　　她轻轻咬着唇，看样子睡得不是很安稳。队
　　今天确实挺累的，祁珩渊不想打扰，就靠在驾驶座上，歪着头看着女孩的侧颜。

第38章 告状
　　“唔！”蕀
　　温婳没有睡多久，她睡眠一向浅，在车上睡得也不舒服，只是今天事情太多了，才眯了会儿。
　　“到了？”
　　睁开眼睛，祁珩渊早在她醒来的那一刻就转了头，当作被温婳吵醒的样子。
　　“嗯，早到了，看你太累了想让你多睡会儿，”随后又加了句，“刚好我也休息一会儿。”
　　温婳想想也是，这又是宴会又是开车的，确实让人遭不住。
　　“那既然到了，我就先走了，改天见！”
　　她很自然的就要推开门下去。蕀
　　“改天？不应该是明天见吗？”
　　祁珩渊纠正了她，温婳手一顿，确实，这倒是提醒了她明天要去见沈默。
　　“那，明天见？”
　　祁珩渊这下是满意了，温婳就不懂了，这改天和明天也差不了多少啊！
　　温婳从车上下来这一幕被楼上的温芷然看在眼里，她眼中充满了嫉妒。
　　昨天是一辆豪车，今天又是一辆不同的，虽然不知道是不是同一个人，但是这也差不多。
　　不知道是不是温芷然的眼神太强烈，温婳抬头看了一下楼上。蕀
　　楼上没有灯亮着，温婳轻轻皱眉，难道是她感觉错了？
　　不再理会，今天她确实是有些累了，早点休息吧！
　　大门是指纹锁，温婳今天录了指纹，直接就可以进去。
　　一楼的灯是开着的，但是没有见到人，温婳不在意，她现在就想休息。
　　“婳婳回来了！”温启荣从楼上的书房出来，“不是和朋友玩去了？怎么现在就回来了？”
　　“有些累了，就提前回来了，再说了，明天还要上学。”
　　这是以为她会玩到多晚？九点了，也不早了吧！蕀
　　最起码，也要这个时候也要着家。
　　“妹妹还知道明天还要上学呢，”温芷然从楼梯上下来，说话阴阳怪气的。
　　“你这是从房间里出来？”
　　温婳突然问了句。
　　“是啊！今天的作业做到这个时候才写完呢。”
　　温芷然语气里还带着骄傲，她可是个好学生，认真搞学习呢！
　　“做作业关着灯写？”蕀
　　她记得温芷然的房间窗户在大门口是能看见的，她可没见着里面亮着灯。
　　“我……”温芷然一时想不出话来反驳，思量了一下，“我就开了盏台灯不行吗？”
　　解释后，才想起她可不是来和温婳聊天的，“可是妹妹，你今天可是就上了一节课啊！”
　　温婳微微偏过头看着温芷然，这是在告状？
　　“现在当着爸爸的面，你说，你一天都去干什么去了？”
　　温芷然一副为妹妹着想的好姐姐样，语重心长，“我们高三了，都快要高考了，我知道你成绩好，但是你也不能不注重啊！”
　　“父亲？”蕀
　　温婳没理会温芷然，反而是看着温启荣，想知道他的态度。
　　“没事，你不用听芷然的，”温启荣想摸摸温婳的头，又怕她会抵触，又没有伸手。
　　他在心里叹了口气，温婳自己请假他是知道的，曲丹早就给他打了电话，他之所以不问就是怕温婳觉得他多管闲事。
　　他虽然是温婳的父亲，但是却从来没有为她有过什么付出，他只有一个身份，但是却没有立场。
　　“你有分寸，我就不缚着你，你记着，凡事都有爸爸在。”

第39章 争吵
　　这样的回答真的让温婳很意外，但是却又让她很满意。陫
　　“您放心，高中的课程对我来说不难，不用担心我的高考。”
　　温启荣点点头，温婳的成绩他了解过，自然不用他担心。
　　“既然累了你就早点去休息吧，女孩子不是爱美吗？养足精神，才有好气色。”
　　“嗯！那我就先上去了。”
　　二楼住的是温启荣和柳如，三楼是温婳和温芷然。
　　温芷然见温启荣这么容易就被打发了，眼睛瞪大，温启荣平时不是最注重学习态度了吗？
　　怎么到温婳这又是给她撑腰？又是让她早点休息？陫
　　“那爸爸，我也上去学习去了。”
　　既然温婳都走了她也没有留下的必要了。
　　“芷然，等等！”温启荣叫住她。
　　“爸爸怎么了？”
　　温芷然有些紧张，怎么把她给留下来了？
　　“跟我来书房一趟。”温启荣没说什么事。
　　书房里，温启荣坐在椅子上，看了温芷然好久，让她心里有些慌。陫
　　“您还有什么事情吗？”
　　“婳婳是温家的女儿，你也是我的女儿，虽然这样做委屈了你，但我还是想你明白，温家的大小姐，只能是温婳！”
　　温启荣是不想开这个口的，但是却又不得不说出来，如果不这样做，委屈的只能是温婳。
　　温家的大t小姐，只能是温婳？
　　温芷然听完后，只觉得耳边嗡嗡的，瞳孔骤缩，尖长的指甲掐进手心。
　　凭什么？
　　温芷然想怒哄出来，凭什么都是温家的女儿，明明她还比温婳大，偏偏温家的大小姐只能是温婳？陫
　　但是她不能，她知道，她不是温婳，她最大的靠山就只有温启荣，所以她只有让温启荣心疼，才能得到她想要的。
　　她眼眶顿时通红，委屈极了，“爸爸，是我做错了什么吗？”
　　“唉！你没做错什么，只是这个身份本来就是婳婳的，你占了这么久，是时候要还给她了。”
　　占？
　　温芷然很气，她妈妈是温家的夫人，她凭什么要用“占”这一个字？
　　“爸爸，什么事我都能答应你，唯独这件事我不能答应。”
　　一个温家大小姐，一个温家二小姐，地位根本是不一样的。陫
　　尤其是在这种豪门世家，嫡庶有别，长幼有序，这套规矩极为看重。
　　当了这么多年的大小姐，被一个突然冒出来的妹妹挤掉，成了二小姐，她以后在名媛圈里怎么混？
　　妹妹？
　　在她看来温婳不过就是一个私生女。
　　没错，她一直以为温婳是温启荣养在江南的一个私生女。
　　温芷然那时候才几个月，什么都不知道，柳如也从来没有提过她是如何上位的，一直以来，她认为她就是嫡出的大小姐。
　　看着温芷然倔强的样子，温启荣脸色微沉，他浸淫商场这么多年，怎么可能看不出来她在想什么？陫
　　女儿家的颜面可不是单单靠家族挣得，靠的还得是自己。
　　“温芷然你要知道，温婳才是温家正统的嫡出血脉！”
　　他还是给她保留了最后一丝情面，没有告诉她真相，从他嘴中说出来，这对谁来说，都是残忍的。
　　看着温芷然哭着跑出去，他心里也是酸涩，毕竟这也是自己的女儿。
　　***
　　“温婳？你怎么会在这里？”
　　温芷然上楼后看见温婳有些惊讶。陫
　　“怎么？我不能来？”看着她通红的眼睛，“这是哭了？”

第40章 警告，戚倪
　　“关你什么事？”篤
　　温芷然恶狠狠地盯着温婳，都是因为眼前这个人，要不是她，自己这个温家大小姐坐的稳稳当当的。
　　“是不关我的事，”温婳向前一步，什么乖巧听话，温柔娇弱，现在在她身上完全看不出来。
　　温芷然害怕的退了几步，想到什么，然后得意洋洋的抬头，“你不过就是装的乖巧，你等着，我会揭穿你的真面目。”
　　只要温启荣知道温婳是一个表里不一，仗势欺人，那她就还会是温家的大小姐。
　　不得不说想法还是好的，可是不说温婳会不会让她实现，就连温启荣会不会改主意都是个问题。
　　“我不管你想怎么样，离我远点，不要惹我，”温婳在这里等她可不是听她放狠话的。
　　主要是温芷然今天的行为确实是惹到她了，警告一下，能少点麻烦就少点麻烦。篤
　　“关着灯学习，呵！”她轻嘲一声，“难道不是在偷窥？”
　　话说的是难听了点，但也是事实，温芷然不可置信，伸手要推开她，却被温婳躲了过去。
　　“滚开，拦着路了。”
　　见自己连没有她的衣角都没碰到，温芷然气急败坏。
　　温婳比温芷然还要高些，睨了她一眼，“尽是些不入流的手段，有着这对付我时间，还不如想想怎么提升下脑子。”
　　说完就不管温芷然受到了多大的打击，经过她身边走了。
　　“温婳！”篤
　　人就这么走了，看着她的背影，温芷然还是不甘心，眼中的恶毒是遮掩不住的。
　　温婳没回应，或者她并不在意，她只是怕麻烦，又不是不能解决。
　　要真的动手她也不怕，但是能说几句就解决的更好。
　　***
　　回到房间，她的睡意反而少了几分。
　　手机上的消息自己没有回的，都是在寻找她这个“失踪人口”的。
　　挑了几个比较重要的消息回复，最后目光停留在今天消息上。篤
　　戚倪：【小丫头，别躲了，今天你让人拿了暮色，我不管，这稿子的问题你赶紧给我解决了！】
　　温婳看了看身上的裙子，月白打底，暮色点缀，稿子画出来是真的好看，没想到成品也不错。
　　【嗯！】
　　她心情不错，就回了消息。
　　【你人总算回消息了。】
　　那边回的很快，像是在专门等温婳一样。
　　【这裙子你拿回去了，“日光”这个系列怎么办？】篤
　　裙子最后还是没有让祁珩渊出钱，温婳最后还是给对方发了消息，就说是有缘相送。
　　她到现在还记得当时祁珩渊看她的表情，真的是一言难尽。
　　【照常发售，亮一张“暮色”的图就好了，“日光”的稿子，】
　　温婳打字打到一半，停了下来，在思考究竟什么时候交。
　　【就这个月吧，这个月交给你。】她加了句。
　　【终于舍得交稿子了？现在有时间了？】
　　对方似乎很欣喜，都有心情调侃温婳了。篤
　　【目前有时间，这个月别催了。】
　　【不催，不催。】
　　既然温婳都定好时间什么时候给了，那她肯定也没必要催促了，温婳承诺必定兑现。

第41章 换班
　　【那姐姐我就不打扰你了，加油哦，拜拜！】磚
　　发完最后一条后就再也没有消息，似乎是怕温婳等下改了主意，那她就哭都没有地方去哭。
　　温婳看这样子一阵哑然，随后摇头。
　　太晚了，她该睡觉了！
　　…………
　　不紧张的高三就不是一个完整的高三，很明显，温婳一点都不紧张。
　　一中的早自习是自愿参加的，温婳到的时候，整个班差不多都到齐了，除了一个她和温芷然。
　　“你是真的不紧张啊！”温婳刚坐下，林晓沫就靠近她说悄悄话。磚
　　也难怪，刚说完这句话，上课铃声就响了起来，温婳是踩点到的。
　　听到上课铃声，温婳看向温芷然，她这是故意的？
　　今天早上她们是一起来的，早上八点迟到，被她说成了九点。
　　温芷然这是为了她连三好学生都不当的节奏啊，这但凡要是再慢点，就迟到了呢。
　　见温婳看向了自己，温芷然冲着她挑衅的笑了，她以为这样给了温婳一个下马威，就能对她造成什么困扰。
　　只是她想多了，温婳并不在意这件事。
　　不过温婳这早上第一节课就注定上不成了，她被叫到了校长办公室。磚
　　***
　　“妹妹！”
　　苏莫泽看见温婳来了后眼睛一亮，想要过去，衣领却被旁边的苏清越捏住。
　　“在学校呢，你给我注意点。”
　　苏清越轻声说，真的像是一个负责任的大哥哥模样。
　　“哦！”苏莫泽眼睛亮晶晶的，一瞬不瞬的看着温婳。
　　“咳咳，”见温婳过来了，林校长咳了几声，进入正题，“苏莫泽同学要转去一班，但是是你来教他，温婳同学，你确定这样不耽误你的学习？”磚
　　温婳的成绩林校长是真的喜欢，为了让温婳转到京城一中，他可是花了好大的力气。
　　如果要是因为帮助苏莫泽而耽误了，那他可就罪过了。
　　“没问题，我自己能够跟得上。”
　　曲丹也在旁边，“可是，一班的教学进度很快，你确定真的没有问题吗？”
　　她还是有些担心，毕竟等到高考的时候到来，那就真的没有机会后悔了。
　　“曲老师放心，每个月的月考是检测每一个月成果的时候，到时候您看我的成绩就好了。”
　　完全不是温婳自负，而是她真的有这个实力。磚
　　“温婳同样也是我的妹妹，林校长和曲老师就放心，我会时刻关注的。”
　　既然苏清越都这么说了，林校长和曲丹也不好继续再说什么，快速给苏莫泽办了转班手续。
　　毕竟高三的学生，时间是耽误不起的。
　　苏莫泽被成功的转到了京城一班，也连带着把他自己的那张桌子给带过来了。
　　花里胡哨的桌子，温婳看着有些眼睛疼，但是架不住苏莫泽喜欢，温婳也就没有说什么。
　　温婳给他面子，可苏清越就不会惯着他。
　　“你这什么乱七八糟的桌子？”磚
　　“什么乱七八糟？二哥，这个是我专门定制的，高端大气上档次，全世界仅此一张。”
　　苏莫泽摇摇头，不认同苏清越说的话。

第42章 又请假
　　“仅此一张？呵！还真是仅此一张。”虂
　　语气有些嘲讽，他这个弟弟，还真是傻的天真，笨的可爱，就这桌子，白送都不要。
　　但是他也没说扔了，“这桌子你给我搬回家去，就用学校的这种桌子，你一个人搞这么特殊？”
　　在苏清越的威压下，苏莫泽依依不舍的放弃了自己的这张桌子。
　　临走的时候，还看了一眼，叮嘱到，“二哥你要好好对待我的桌子，给它找一个好地方。”
　　“……”
　　这个奇葩！
　　苏清越实在是受不了他这个样子。虂
　　已经第一节课下课了，苏莫泽的东西很少，搬也不需要多少时间。
　　“你上次打架，还和职中那边有联系吗？”
　　东西搬完后，温婳问。t
　　“没有啊！怎么了？”
　　那次打架打的很凶，双方都请了家长，其他人，他不知道，反正一直到现在，他一直不敢冒头。
　　“他们那些人都是一群混子，他们找上你了？”
　　苏莫泽有些紧张，会不会因为他给温婳带来麻烦啊！虂
　　“找上我？怎么可能？”
　　他想哪里去了？
　　“不过，五哥，你既然要好好学习，那就不能被不相干的事给打扰了。”
　　温婳无论做什么，都习惯性的解决掉隐患。
　　她从徐宥那里了解过，苏莫泽和职中的一群人积怨很深，所以无论如何，就不能让他们变成苏莫泽的绊脚石。
　　“去跟曲老师请假吧！”
　　“又请假？”虂
　　苏莫泽惊呼，昨天温婳可是请了一天的假，今天还请，这班主任能同意？
　　“走吧！”温婳走在前面，“她会同意的。”
　　***
　　直到从教师办公室走出来，苏莫泽一直都是晕乎乎的。
　　他一直都清楚，老师对好同学基本上是有求必应，但是没想到，曲丹连问都没问一句，就同意了温婳请假。
　　临走的时候就说了一句，“你只要记得好好学习就行。”
　　“？？？”虂
　　这真的是认真的吗？
　　温婳其实也还挺奇怪的，毕竟昨天请假的时候，曲丹问了好几次为什么请假。
　　最后也只能想到，估计是温启荣和她说了什么，才答应的这么爽快的。
　　“约到了职中的人吗？”
　　两人走在路上，温婳问道。
　　“婳婳没必要这样吧！”
　　苏莫泽心里坠坠不安，要是让二哥知道他请假，并且温婳带着他打架，非得把他的腿打断不可。虂
　　至于为什么是把他的腿给打断？
　　算了！
　　还是打断他的吧，作为一个哥哥，绝对不能让妹妹受到一点伤害。
　　只是温婳的话他也不敢不听，妹妹说约，那就一定要约，说要约到，那就一定要约到。
　　“约到了，就在一中和职中中间的篮球场。”
　　因为学校中间有一个大型篮球场，一有时间，他们就去打篮球，人一多，位置就这么点，怎么够分？
　　两个学校的学生，谁也不服，于是就因为篮球场的问题，一中和职中的学生几次发生了冲突。虂
　　听完苏莫泽的解释后，温婳也不知道该说些什么，为了篮球场而打架？
　　幼稚！
　　真是幼稚！

第43章 她很可怕？
　　篮球场离这里不远，走个十几分钟就到了。薈
　　今天天气好，难得出了一次太阳，反正要等的人还没有来，坐着也无聊，苏莫泽左看右看。
　　“婳婳，你在这等着，我去给你买杯奶茶。”
　　那是一家新开的奶茶店，他听钱多多说过，只要是去过那的，就没有说不好喝的。
　　买奶茶？
　　温婳不怎么爱喝甜腻腻的东西，不过看着苏莫泽兴致冲冲的样子，也就随他去了。
　　去的时候，还叮嘱了一句，“我要五分糖的，温的。”
　　苏莫泽说了声好，就一路小跑过去。薈
　　他走后没多久，温婳就见到了几个半熟不熟的人。
　　为什么说是半熟不熟？
　　主要是……
　　这几个人昨天她见过！
　　那几个人看见温婳，连忙往后退了几步。
　　这些人，正是昨天堵着温婳的小混混。
　　“就出来了？”薈
　　温婳挑眉，不过想想也对，本来就是没什么大不了的事，顶多在警察局教育一顿就给放了。
　　“我……我们现在可没有堵着你，你可别报警，这个是有监控的，你……你报警也没什么用！”
　　那小混混领头的人见到温婳，说话有点结结巴巴的，着实是被温婳昨天给教训怕了。
　　真的是，这小姑娘看着就娇娇弱弱的，谁能想到她下手那么狠，他们几个到现在还疼着呢！
　　这算什么打架？
　　这就是单方面的虐打！
　　而且，你说打就打了吧，可偏偏这个女孩子居然还报了警，没办法，昨天事情不让家长知道，他们就回不去了。薈
　　他到现在还记得，出门的时候自己家那两位还耳提面命，让他少出去闯祸。
　　耳朵都要起茧了！
　　“你们不对我做什么，我自然不会找你们麻烦。”
　　温婳坐在那里没有动。
　　王越小心翼翼的，带着自己的小跟班挪动位置，坐在了离温婳最远的位置上。
　　温婳看着他们这样觉得有些好笑。
　　她有这么可怕吗？薈
　　她没有问出来，但如果让这些人回答，他们肯定会用力的点头，真的很可怕。
　　奶茶店的生意是真的很火爆，苏莫泽排队排了将近半个小时才拿到奶茶。
　　而王越那边也像是在等什么人，应该是放了他们鸽子，在那里发脾气。
　　温婳过去的时候，他们几个人又不做声了。
　　“走了，走了，”王越起身，“真是的，自己来约了我们，反倒是把我们给鸽了。”
　　语气有些冲，“别让我看见他，不然我非得好好教训他不可。”
　　经过温婳的时候，他们又贴着栏杆走，离她远远的，顺便还打了个招呼，“那个，女侠，我们再……再见！”薈
　　王越说完后，想给自己来一耳光，说的什么话？
　　还再见！
　　不，应该是再也不见！
　　他们走的时候刚好和苏莫泽给撞上了。
　　“靠！苏莫泽你来这么晚，你是成心的吧！”
　　几个人把苏莫泽围住，看着他们的动作，温婳算是明白了。
　　原来他们就是职中和苏莫泽有过节的人，坐在这里等了这么久，就是在等苏莫泽。薈
　　不过那里也没打起来，想来怕是再请家长。

第44章 解决（1）
　　王越这一行人正愤怒着，也没有关注温婳什么时候走到了他们身边。钖
　　“你……你怎么过来了？”
　　王越又开始结巴了。
　　“这事情你别管，这是我们和他之间的事。”
　　这该死的阴影，王越是真的不想再看见温婳了。
　　温婳不出声，也没有动。
　　王越咬咬牙，既然她不走，那他们就走！
　　“算你好运，”也不管苏莫泽了，大手一挥，“我们走！”钖
　　“等等！”苏莫泽把他们喊住。
　　这谁听他的？
　　一个个差点跑起来。
　　“先停下来！”
　　温婳一开口，王越犹豫了一下，还是停下脚步。
　　“怎么了？我都说了不关你的事。”
　　语气很不好，要不是他们打不过温婳，也不至于她说停就停。钖
　　“是我让我五哥把你们约出来的，”停顿了一下，“我也没想到会是你们。”
　　“所以，约我们出来的是你！”
　　王越急得跳脚，要是知道她约的他们，打死他们都不会来。
　　“等等！”王越抓住了一个重点，“五哥？你是她妹妹？你们是兄妹？”
　　“哼，这当然是我妹妹，也就只有我妹妹才能长的好看了。”
　　苏莫泽第一个跳出来，夸的是丝毫不心虚。
　　王越欲哭无泪，这兄妹两个简直就是来克他的呀！钖
　　一个跟他们抢篮球场，在篮球技术上完虐他们。
　　另一个……那就不用说了，一人把他们全部打趴下，顺手还报了警，送他们进局子。
　　这他妈的，就是暴力萝莉的另一种版本，武力值超高的温柔大小姐。
　　看了看温婳这颜值，再想想她的武力。
　　还真的是，上一秒，他感觉她恋爱了，下一秒，就是失恋的雨天，他再也不会爱了。
　　“所以，你把我们约出来到底是因为什么？”
　　王越说话有气无力的，就像是从头拨了一盆冷水，这的是透心凉。钖
　　打不过，也逃不了，现在这种情况真的是糟心。
　　“你该不会是上次打架没打过，这次把她带过来，来找场子的吧！”
　　他说到这里，觉得十分的惊讶，眼睛瞪的很大，越说越觉得自己有道理。
　　确实，他们之前虽然打过几次架，但也就是一些磕磕碰碰，两边都有人，势均力敌。
　　但就是上一次，他不就是说了一下，身上带了根簪子，娘们唧唧的，这家伙，跟发了疯似的，一个人打他们五个。
　　他也没想到苏莫泽以前打架，居然还隐藏了实力！
　　不过，也架不住他们人多，两边都挂了彩，苏莫泽没有打过。钖
　　“说什么呢？”
　　苏莫泽瞪了他一眼，他是这种人吗？
　　“先坐下说吧！”
　　温婳出言，她还是那句话，能动嘴，就尽量不动手。
　　王越将信将疑，不过看着温婳也不像是会说谎的样子，还是配合的坐下了。
　　“昨天的事……”温婳还没有说完，王越连忙摆手。
　　“我昨天就是一时鬼迷心窍，”这解释还是解释的挺流利的，然后挠头挠头，“我这就是第一次做，谁能想到碰到你？”钖
　　“做什么？”
　　苏莫泽不知道他们打着什么哑迷。

第45章 解决（2）
　　王越蠕动着嘴唇，他敢说他带人堵着他妹妹吗？鮭
　　而且她一个人轻而易举的就打赢了他们。
　　有句话叫什么来着？
　　知己知彼。
　　就说了一次簪子，他就疯成那样，以苏莫泽的性子，如果真的知道这件事的话，那只怕又要跟他们没完！
　　“没做什么，五哥给我买了什么奶茶？”
　　温婳话题挑开，看向苏莫泽手中的袋子。
　　“哦，他们店里的招牌。”鮭
　　温婳问什么t，他就答什么，王越脸色有些怪异，这人真的是……一个妹控。
　　苏莫泽把吸管插好，温婳接过轻抿一口，还是有点甜，但是她能接受这个甜度。
　　“一笔勾销！”
　　王越紧张的看着温婳，当听到这四个字后，总算是松了一口气。
　　面对比自己强大许多的人，除了想要超越，不得罪才是明智的选择。
　　王越那紧张的模样，以及最后放松的表情，温婳看在眼里。
　　最后他还有些不相信的再问一遍。鮭
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　左右也不是什么大事，既然他们能意识到自己的错误，那也没有必要继续抓着不放了。
　　“那我们，和你二哥的事……”
　　王越说到一半，觉得有些不对劲。
　　“篮球场，我们还是各凭本事的争取，不能因为你就放弃。”
　　有什么不对？鮭
　　他为什么要因为温婳而放弃篮球场？
　　这种事情本来就是双方各凭本事，谁赢了就谁上的。
　　“谁让你放弃篮球场了？”
　　他们搞了半天，原来还以为她是来帮苏莫泽要篮球场的。
　　“听说你们前几天打了架，我就是来了解了解情况，想知道有没有和解的可能。”
　　想了想，怕他们听话又只听一半，然后全靠他们想象后面的话。
　　“我五哥在高考之前，估计不会来篮球场了，篮球场的位置没有必要和你们争。”鮭
　　“和解？不打篮球？”
　　王越不可置信，苏莫泽他居然不打篮球了！
　　苏莫泽是真的喜欢打篮球，并且打的还很好，毫不夸张的说，他的技术有望进去国家队。
　　“你真的打算在高考前不打篮球了吗？”
　　他不信，但是看着苏莫泽很确定的点了点头，他还是叹了口气。
　　“我们同意和解。”
　　虽然没有苏莫泽和他们抢篮球场，但是他心里还是有些不得劲。鮭
　　“我们来打一场吧！”王越有些别扭的说，“既然这段时间不打篮球了，以后也不知道有没有机会，就趁着今天这个时间，来一场？”
　　苏莫泽拿不定主意，看着温婳，毕竟他们是请假出来的，这样是不是不太好？
　　“看着我干什么？如果你想，那就和他们打，如果不想，那我们就走。”
　　“那就来打一场。”
　　正好让妹妹看看他打篮球时候的样子，就这么一想，确实，好像温婳从来没有看过他打篮球。
　　篮球王越他们也带了，想着是见完苏莫泽后他们自己来打一场。
　　“咱们来一对一吧，一打五对你不公平。”鮭
　　哪里是一打五不公平？
　　明明就是怕一打五苏莫泽完虐他们，这他们的面子往哪里放？

第45章 为篮球而生
　　“无所谓。”丝
　　苏莫泽摊手，没办法，自己就是这么强大到让人害怕。
　　他没有穿专门的篮球服，不过，校服胜在宽松，也不影响他的发挥。
　　拿到球，运球，投球，最终一个空心球结束。
　　就这么眨眼之间，苏莫泽就拿到了第一个球。
　　当看到苏莫泽在篮球场上的发挥，温婳总算明白，为什么王越听到苏莫泽暂时不打篮球后，觉得可惜了。
　　苏莫泽是天生为篮球而生的，当他拿到球的那一刻，或者说是他上场的那一瞬间，他的气势就变了。
　　再次抢到球，起跳，抓球，扣篮，最后还不忘给温婳一个自信的眼神。丝
　　温婳有些沉默，她在考虑一件事。
　　就这么考虑了一小段时间，苏莫泽又投进了一个球。
　　“不打了，不打了。”
　　王越气喘吁吁，他努力了半天，还是没有进一个球，当真是奇耻大辱。
　　想了想，他还算好的，最起码也碰到了球。
　　这家伙，一旦篮球到了手上，从他手上抢走的可能性几乎为零。
　　“怎么样？”苏莫泽走到温婳身边，有些骄傲的说。丝
　　“你五哥打篮球还不错吧？”
　　“确实不错！”
　　苏莫泽在篮球上的天赋，是她见过的最高的。
　　可是他的性格却不是最合适的，温婳心里清楚，他冲动，易怒，如果真的在篮球场上，极有可能会出事。
　　“球也已经打了，我们就先走吧！就不打扰你们了。”
　　一个个都是热爱篮球的热血青年，如果说，篮球场是他们的窝，篮球是他们的命根子。
　　“那就，下次再见。”丝
　　王越今日总算是明白了，宁惹苏莫泽，莫碰温婳，这女孩子是真的惹不起。
　　“温婳，我的名字。”
　　“温画？画画的画？”
　　他学习成绩不好，也不怎么爱学习，只能想到这个字更适合女孩子。
　　“女画，婳！”
　　“哦哦哦，我成绩不好，对不起，你别介意啊！”
　　知道自己是认错了字，他连忙道歉。丝
　　“我叫王越！越王勾践的‘王’和‘越’！”
　　“有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”
　　“王越，越王勾践在历史上可不是一个小人物。”
　　就这么一句话，在王越心里掀起了惊涛骇浪。
　　的确，越王勾践并不是一个小人物，他是一个国家的君主，也是吃得苦中苦，方为人上人的代表人物。
　　他曾经也这么介绍过自己，可是，别人不是说他不自量力，就是认为他不配。
　　温婳第一个没有嘲讽的人，越王勾践他不是一个小人物，那么他，能够凭借自己的本事，也可以不是一个小人物。丝
　　他双手握紧拳，“走，回去了。”
　　***
　　温婳没有想过王越会因为自己的一句话，产生这么多想法。
　　不过她现在顾不了太多，她看向旁边的苏莫泽。
　　“想不想进国家篮球队？”
　　苏莫泽就是为篮球而生的，超高的敏锐力和对篮球场上的情况分析，是一般人没有的。

第47章 狂躁症
　　“国家篮球队？”庂
　　他还没反应过来，反应过来后，脸上满是欣喜，“想！当然想！”
　　他热爱篮球，如果能进国家队，那就是再好不过的。
　　可是……
　　“算了，我要参加高考，我要学习。”
　　是的啊！
　　现在高考在即，温婳这么优秀，他这个做哥哥的也不能落下。
　　“我要给你补习，按照原本的进度，你每天的学习时间是，十二个小时。”庂
　　温婳做过计算，就以苏莫泽现在这个样子，哪怕是最好的打算，都有些赶不上。
　　苏莫泽一听着学习时间，跟焉了似的，十二个小时啊，占了一天的一半时间。
　　“但是，只要你能完成当天的学习任务，剩余的时间，你可以去打篮球。”
　　“也就是说，你每天能打篮球的时间，取决于你自己的学习进度。”
　　这是温婳想到的，最好的办法。
　　“没问题！”
　　可以打篮球，而且还不耽误学习，既然有这种好事情，他还有什么不同意的？庂
　　“五哥，这是同意了！”
　　“至于进入国家队，只要你的高考能达到我预想中的成绩，在暑假的时候，我会给五哥一个国家篮球协会的推荐名额。”
　　“但是，仅仅只是一个推荐名额而已。”
　　“至于能不能成为篮球队的一员，都全靠五哥的努力了。”
　　苏莫泽听到这里，已经很知足了。
　　“在这之前，五哥，你先陪我去一个地方。”
　　苏莫泽哪还有什么不同意，就跟着去了。庂
　　温婳带苏莫泽去的是一个小诊所样式的地方。
　　“来这里干什么？”
　　就是一个小诊所，苏莫泽不懂温婳带他来干什么，如果要是生病了，直接去医院就行。
　　“我来见一个朋友。”
　　“朋友？”
　　苏莫泽不明白，温婳见朋友带他来干什么？
　　“嗨！温！”庂
　　诊所里面出来一个金发的外国男人，看见温婳后就上前来打招呼。
　　“布恩·维克，M国人，我的一个朋友。”
　　温婳向苏莫泽介绍。
　　“我五哥，苏莫泽。”
　　“你是温的哥哥，你好！”
　　维克伸出手问好，普通话说的很流利，苏莫泽心里松了口气，M国的人，他的M语可不怎么样。
　　“你好！”庂
　　“走吧，我们进去说。”
　　进去后，苏莫泽以为是温婳和维克聊天谈事情，却没想到一直是维克跟他找话题。
　　趁着维克有事情被打扰了一下，他悄悄摸摸靠近温婳，小声讨论着。
　　“这个维克是不是看上我了？他不是你朋友吗？怎么一直跟我说话？”
　　不是苏莫泽自信，而是维克的确是有些热情过头了。
　　温婳一时间不知道说些什么。
　　“你别多想。”庂
　　维克把事情处理完后要和温婳单独聊一会，苏莫泽识相的到其他地方，到处逛逛。
　　“温，你的猜想可能没有错，按照目前来看，苏，的确可能患有狂躁症。”
　　温婳没有怀疑维克的专业知识，他是知名的心理学家，也是她专门的情绪观测师。
　　这下可麻烦了！
　　温婳敛眸，其实她也没有想过苏莫泽会有狂躁症这一点，是王越提醒了她。

第48章 这家回不去了
　　他们临走的时候，王越躲着苏莫泽，就说出了他们打架的原因。呚
　　为了一句话，一根簪子，苏莫泽再怎么宠她，那也不至于。
　　苏莫泽的负面情绪很少t会在家人面前显露，但是外人就不一定，他们能感知他的情绪有什么起伏。
　　她有一定的心理知识，于是就猜测了一下。
　　反正不管是真是假，总要来检查一遍，她才能放心。
　　不过维克这么一说，她也就明白了，苏莫泽这性格并不是遗传了谁的，那是因为他有狂躁症。
　　“按照你的说法，苏的狂躁症应该是比较轻微的，他还能有意识的控制。”
　　“不过，我可能要做进一步的检查，就看苏配不配合了。”呚
　　“我来解决。”
　　让苏莫泽做检测容易，但是告诉结果，还真的有点难。
　　尤其是，这件事情，不能瞒着苏家的长辈和哥哥们。
　　温婳手里拿着苏莫泽的检测单，角边捏的有些用力，都起皱了。
　　没有家族遗传史，主要是什么出了问题，暂时还不知道。
　　“怎么了？婳婳！”
　　苏莫泽突然从温婳的背后拍了他一下。呚
　　“没事！”
　　温婳将检测单收了起来，反正无论如何，现在最重要的是，治疗这个麻烦的狂躁症。
　　虽然说苏莫泽这个并不严重，这心理疾病的治疗是真的相当麻烦。
　　温婳的手机亮屏，又息屏，可以看出她是有多么纠结，最后她没有再掐灭手机，心里有了几分计较。
　　“那我们在这还要待多久？”
　　他已经迫不及待的想要回去学习了。
　　“没事了，”温婳看向维克，“我们先走了，下次见。”呚
　　苏莫泽没弄懂他们来到底是干什么的，不是温婳有事找维克吗？怎么到头来，却是他们两个大男人聊得更多一点？
　　“我们回学校了？”
　　温婳今天还要去看沈默，自然不可能回学校，但是她不回去，并不代表苏莫泽不回去。
　　“你回去，我还有点事。”
　　本来就是给解决王越的事，来这就是一时兴起，事情办完了，他就要回学校。
　　“还有什么事？”
　　想着温婳不能和自己一块回去，他不开心。呚
　　“嗯？”
　　温婳一个眼神，苏莫泽不敢再问，有时候他真的怀疑，到底谁是哥哥，谁是妹妹。
　　***
　　到了分岔路，温婳就打车去了枫庭。
　　“姑娘，我只能把车开在这了，这里面我进不去，就只能麻烦你下车了。”
　　枫庭的安保是真的严，出租车司机进不去，温婳也没办法进去。
　　哦，不，她有办法！呚
　　“没事的师傅，”温婳付了钱，就下了车。
　　看着一辆出租车停在枫庭的大门外，保安一脸严肃，
　　“这车不能停在这里！”
　　敲了敲车窗，司机说了声好，等温婳下了车，就把车给开走了。
　　“小姑娘，这里可不是你能来的地方。”
　　看见温婳下车后，他语气缓和了一点，毕竟只是一个小姑娘，没必要那么凶。
　　“我是这里的住户！”呚
　　她这次来没有告诉祁珩渊，就是想去看看自己那生了灰的别墅。
　　“住户？”
　　保安一脸惊奇，随后又摇了摇头。
　　“不可能！住在这里的住户我都见过，小姑娘，你这样骗人是不好的，赶紧回去！”
　　真的是说笑呢！
　　他在这里当保安这么多年，来来往往的人他现在记得一清二楚，记忆中，根本就没有温婳这个人。
　　而且，住在这里的人非富即贵，怎么可能出行还要靠坐出租呢？呚
　　保安一脸不相信的样子，温婳沉默了。
　　见她这样，他觉得自己猜中了。
　　“小姑娘快点回家吧！”
　　保安还继续劝着，温婳抬头。
　　“你去查住户名单吧，上面有我的名字。”

第49章 证明自己
　　保安摇头，住户名单是他想查就能查的吗？上面可全是客户资料，随意调取，出了事，他的麻烦可就大了。赆
　　“我没有这个权限，”随后他想到什么，“小姑娘，如果你真是这的住户应该有身份卡才对。”
　　身份卡这种东西放在之前就是进出的标志，时间久了，现在基本上是靠认脸，所以他之前没想到。
　　但是温婳不知道啊，她拧眉，上一次，她是坐着祁珩渊的车才进去的，也没看见他有什么身份卡啊！
　　这次她一个人进去怎么这么麻烦？
　　“那找你们有这个权限的来一趟。”
　　“我只是一个保安，小姑娘你可就别为难我了。”
　　“……”赆
　　“啧！还真是……”麻烦！
　　温婳怎么会看不出保安就是存了心思和她在打哈哈呢，摆明了就是不相信自己住在这里面。
　　她就不相信了，不靠着祁珩渊，这家就回不去了。
　　自己的家自己回不去，这像什么话？
　　温婳翻看自己的手机，她不确定自己有没有物业管理公司的电话，只能一个一个去翻，没过多久，她停下指尖的动作。
　　还真是……挺倒霉的，她想到，当时是徐宥帮她办理的这套别墅的手续，这别墅她就没怎么管过，要有物业电话的，也应该是，徐宥。
　　捏了捏眉心，温大小姐觉得这件事有损颜面，所以还是暂时不说的好。赆
　　这家，回不去就回不去。
　　就这样，她打算打电话给祁珩渊。
　　两个人像是心有灵犀，就在按下拨号键的那一刻，祁珩渊打电话过来了。
　　“……”
　　直到电话响起的第三声，温婳才接通。
　　“喂？”
　　女孩的声音就像是冬日的暖风，让人贪恋。赆
　　那边安静了许久，安静到温婳以为他们两个人不知道是谁把电话给挂了的时候，祁珩渊说话了。
　　“你什么时候来？我去接你。”
　　“我已经到了。”她望了一眼站在门口尽职尽责的保安，又添了一句，“进不去！”
　　行叭！是她失算了！
　　到了？
　　进不去？
　　祁珩渊觉得好笑，温婳是千娇百宠长大的，估计也没吃过这种亏。赆
　　“你把电话给保安，我让他……”开车送你。
　　话还没说完，他顿住了，“算了，你先在那休息一下，我来接你。”
　　不知道为什么，明明可以不用那么麻烦，他就是忍不住，想自己动手。
　　温婳走近保安，“小姑娘，你快点走吧，你没有身份卡，我是不可能让你进去的！”
　　保安那个样子都快哭了，枫庭的工资很高，可是扣工资也是挺狠的，温婳再待下去，他就要遭殃了。
　　“你接个电话，”温婳没说什么，就是把手机递给他。
　　“我是一号别墅的业主，祁珩渊。”赆
　　保安听后，大惊失色，祁珩渊是谁？
　　他可是枫庭的最大投资人，不过他又担心这可能是温婳随便找了一个人来表演。
　　“我怎么能确定你是祁爷？”
　　“……”
　　祁珩渊沉默了。
　　他该怎么回答？
　　他该怎么证明他是祁珩渊？赆

第50章 怕黑？信他？
　　难道把身份证给他看吗？喀
　　饶是一直在商场上无往不胜的祁爷，也被这个问题难住了。
　　“你让她进去休息，等下我来接她，你看看我是不是就是的。”
　　当手机递给温婳的时候，保安真怕她认识祁珩渊，就给她搬了根凳子，让她坐下。
　　温婳没动，只是……
　　嗯，还挺一言难尽的。
　　可能是祁珩渊较上了劲，没过多久就自己开车来到了枫庭的大门口。
　　保安的嘴张的可以塞下一个拳头，他在这这么久，当然是见过祁珩渊的。喀
　　这下，还真是祁珩渊呀！
　　“我现在能不能证明我是祁珩渊了？”
　　这是真较上劲了，温婳想，没想到祁珩渊还想着这件事。
　　保安听了这句话，他想想自己刚刚做了什么蠢事，成大事者不拘小节，能屈能伸。
　　“祁爷，”他呐呐的，“我真没想到真的是您，对不起！”
　　“挺负责的。”
　　没办法，这人家是尽职尽责，他又不是以权势压人的性子。喀
　　“这位小姐以后你们不用拦着，她是我的贵客。”
　　为了以防再出现这种事，祁珩渊先给他们打了一个招呼。
　　“是是是。”
　　怎么可能还会发生这种事情呢？
　　就冲着这句话，他下次也不敢再拦着这小姑娘了。
　　温婳坐着祁珩渊的车离去，这保安还在怔愣中。
　　“嘿！”保安的同伴抵了抵他的手肘，“你怎么了？发什么愣啊！”喀
　　“我刚刚拦了一个自称是自己是这里的住户的小姑娘。”
　　“然后呢？”
　　“然后她拿不出证明，就找了祁珩渊，祁爷，我问了他怎么证明自己是祁珩渊，后面他亲自开车来了。”
　　“……老子就上了个厕所，你这是捅了个多大的篓子？”
　　同伴是真的想拍死这保安，能和祁珩渊打交道的，说自己是这里的住户，有九成是真的。
　　呵！还问怎么证明自己是祁珩渊，怎么不问怎么才能回炉重造呢？
　　“唉！难怪人家能成为公司的老总，你这么多年才是一个保安。”喀
　　“……”
　　过分了，人身攻击啊！
　　***
　　“你怎么自己来了？不是说好你打电话，我去接你吗？”
　　这插曲两个人都没有放在心上，祁珩渊最在意的是温婳为什么一声不吭就来了。
　　温婳当然不会告诉他真相，只回答道，“想来就来了！”
　　“不在学校上课，温大小姐这是逃课？”喀
　　温婳瞥了他一眼，真没想到他这么不t会说话。
　　“那你不也是放着天缘那么大个公司不管，待在枫庭吗？”
　　“……”
　　“公司花了那么多钱不是养闲人的。”
　　一个公司时时刻刻要他盯着运转，那还像什么话？
　　“祁爷既然不养闲人，那我也没有理由逃课，光明正大的请假不好吗？”
　　“好，”祁珩渊微微勾唇，眼中含着丝丝连他自己都没察觉到的宠溺。喀
　　“我们到了！”
　　眼前熟悉的别墅出现在眼前，祁珩渊不满的皱眉，自己开车开得太快了。
　　“那我先去看看沈默，祁爷你就先去停车吧。”
　　说着就想去开车门，车库不远，但是耐不住温婳现在不想看见祁珩渊。

第51章 相同的爱好
　　祁珩渊没有打开车上的锁，“麻烦温大小姐屈尊和我一起去一趟车库，车库黑，我怕黑。”轙
　　“……”
　　信了他的鬼话，怕黑他是怎么把车开出来的？
　　不过温婳也没阻止，就由着他去了。
　　这车库温婳还是第一次来，里面确实挺黑的。
　　“这么大个车库怎么就没有灯？”
　　温婳只顾着好奇，没有注意到祁珩渊握着方向盘的手在颤抖，指尖死死的掐入方向盘。
　　“今天刚把车开出车库灯就坏了。”轙
　　还真是巧，温婳不知道信没信，但祁珩渊说的确实是真的。
　　两个人从车库里出来，不知道是不是错觉，温婳注意到祁珩渊的脸色有些不正常。
　　不是正常的血色，有些苍白。
　　温婳拧眉，“你……是真的怕黑？”
　　“怎么可能，”祁珩渊嗤笑，“你看我像是会怕黑的人吗？”
　　温大小姐的心思别乱猜，反正祁珩渊看不懂温婳到底哪些信了哪些没信。
　　祁爷心想，这猜温婳的心思，比他在商场上猜股票的升值贬值还难。轙
　　进了别墅，王叔就热情的招待着，“饭菜已经好了。”
　　祁珩渊看看下时间，“要不要先吃饭？”
　　确实是到饭点的时候了，在餐桌上，温婳还见到了沈默。
　　“你怎么下来了？”
　　温婳弯腰摸摸他的头。
　　沈默乖乖的，不过这次没有纸笔让他表达。
　　“就是他让我打电话给你的，不和你一起吃饭，他还就不吃。”轙
　　祁珩渊解释，却引来了沈默不满的瞪了一眼，坏哥哥，明明就是他想找姐姐一起吃饭，怎么就变成他了？
　　温婳不知道其中的套路，还以为是祁珩渊把他的小心思给说出来了，不高兴了。
　　“没事，你哥哥说话就是这么不好听，咱们不理会他。”
　　温婳是真的喜欢这小少年，他就像她的弟弟一样。
　　少年狠狠的点头，表示他不要理会自己哥哥。
　　祁珩渊心里笑呵呵，这小子，也不想想现在是谁在养着。
　　他觉得自己手痒了，这弟弟什么的还是要打，不然都会嫌弃自己大哥了。轙
　　察觉到自家哥哥危险的眼神，沈默怯生生的往温婳这边靠。
　　*
　　中午王叔弄了鱼汤，做了两份，一份放在了温婳前面，一份放在了祁珩渊前面。
　　温婳前面的鱼汤一直没动，反而时不时的把目光放在祁珩渊的前面的鱼汤上，一次也只是看一眼，但这一细节还是被祁珩渊察觉到了。
　　“怎么，你面前的不喜欢？”
　　都是一个锅里出来的，除了有没有加香菜，其他都是一个味。
　　香菜？轙
　　王叔一拍脑袋。
　　“温婳小姐是不是也不喜欢香菜？”
　　温婳筷子一顿，然后点头。
　　“巧了，我们家主也不喜欢，锅里还有一点，我去给你换一碗。”
　　王叔说着就要端起碗。
　　“不用了，王叔，我这里有，两个人够了。”
　　王叔眼睛一亮，激动地想拍自己的大腿，家主这是开窍了啊！轙
　　“唉！好！”
　　沈默看着自家哥哥，觉得郁闷，为什么哥哥和姐姐喜欢的菜都一样啊，他们都有相同的爱好。

第52章 太可爱了
　　不像他，他一点都不爱喝鱼汤，而且他还很喜欢吃香菜。雌
　　吃完饭后，就来点水果，沈默特地去注意温婳喜欢吃什么水果。
　　温婳拿叉子叉了一块芒果，他眼睛一亮，他最爱吃芒果了。
　　由于他的眼神太过炙热，温婳不由得侧眸，“怎么你喜欢吃？”
　　沈默乖巧的点头，没错，他喜欢吃。
　　温婳将芒果放在他嘴边，“给你。”
　　他心里很高兴，就是说不出，歪着个脑袋，似乎在问她为什么不吃。
　　“我对芒果过敏，吃不得。”雌
　　看着少年清澈的眼睛，温婳忍不住开口，她纯粹就是想把叉子放稳。
　　只是听完后，少年的眼中不知道为什么黯淡了。
　　温婳不明所以，只当他是想到什么不开心的事情。
　　“是想到了什么事情不开心吗？”
　　他这种心理问题一时半会是好不了的，等到和沈默再熟悉一点她就带他去见维克，然后就给他可以治疗腿了。
　　沈默摇头，这件事太丢脸了，他不想说。
　　温婳没逼他，只是摸着他的脑袋想要安慰他。雌
　　事实证明，沈默其实可以自我安慰，最起码，姐姐亲自为喂他吃他喜欢的水果了，不是吗？
　　祁珩渊睨了他一眼，心里冷笑，沈默什么性子，他这个当哥哥的一清二楚，打的什么主意，自然也逃不过他的眼睛。
　　“沈默，你先上去，我和你温婳姐姐有些事情要谈。”
　　祁珩渊现在就想打发走沈默，他现在越来越觉得自己这个弟弟碍眼了。
　　可是沈默是那么听话的人吗？
　　他用乞求的眼神看着温婳，眼中浮上一层薄雾，温婳差点就同意了。
　　“乖啊！你先上去，等下我再来找你，行吗？”雌
　　温婳都这么说了，沈默只能听着，然后一步三回头。
　　啊，不！
　　缓缓的转动一次轮椅，三回头。
　　祁珩渊受不了了，“王叔，你去推二少爷。”
　　温婳忍俊不禁，这沈默真的是太可爱了。
　　把沈默打发走后，祁珩渊的神情有些严肃。
　　除了想让温婳过来以外，其实还有一件更重要的事。雌
　　“我想让沈默尽快回到正常人的生活，”他神情凝重，“按照他这个年纪，今年下半年也该高中了。”
　　高中！
　　确实，十五岁的少年，风华正茂，不应该把这大好的时光浪费在这里。
　　“只要他配合，腿，我能保证他九月之前和普通人没什么区别，只是他的心理问题，抱歉，我不是心理医生，我只能说，我尽量。”
　　自古就有“身病有良医，心病无药医”的说法，哪怕是著名的心理医生也只能去开导。
　　沈默可以像正常人一样跑走蹦跳，可是想要他和正常人一样交流，只怕还需要时间。
　　“这就够了，”祁珩渊没什么不知足的。雌
　　沈默一直对自己能重新站起来不抱有希望，只要能让他站起来，后面的思想工作，就简单多了。
　　“温婳。”
　　“嗯？”
　　祁珩渊这还是第一次这么正式的喊自己名字，她抬头愣了一下。
　　“谢谢你！”

第53章 哭了
　　“噗嗤！”温婳轻笑出声，“说这么早干什么？等到沈默再站起来，你再说谢谢也不迟。”垶
　　“更何况，不应该是沈默向我道谢吗？”
　　“我先上去陪沈默聊聊，”温婳转身，想到什么又停下来，“沈默喜欢编程你知道吗？他是个天才，你好好给他找个老师！”
　　直到温婳走远了，祁珩渊才反应过来。
　　沈默最开始并其实不喜欢学习编程，他是为了找人。
　　他瞒着所有人自学编程，最后被祁珩渊给发现了。
　　祁珩渊不是没有给他找过老师，只是全部被拒绝了，理由是，水平太低，教不了他什么。
　　看着他自己自学确实比有老师教要好很多，祁珩渊也就没管了。垶
　　现在的沈默水平怎么样他不知道，不过应该能在黑帽子协会能排上号。
　　*
　　“咚咚咚！”
　　温婳在外面敲门，“小默，我进来了！”
　　里面没有声音，就当他是默认了。
　　温婳进门后，就看见沈默对着电脑在做些什么。
　　走近一看，他正在敲着代码。垶
　　大致观察了一下他的手速，在同龄人当中算是快的了。
　　温婳并没有打扰他，就是安静的站在他的身边，等到最后按下回车键，沈默回头看见她在自己后面站着。
　　“怎么不理我，嗯？”
　　温婳难得有闲心跟逗逗他，就见到沈默小脸通红的，有些手足无措。
　　他不是故意没有理姐姐的，他只是没有听到声音。
　　见他急得快哭了，温婳一愣，沈默这情况确实是她没有想到的。
　　没办法，自己惹的自己解决，温婳摸了摸他的脑袋，轻声安慰。垶
　　“没怪你呢！男子汉哭什么？”
　　她没安慰过人，声音一如既往的温柔，只是语言有些僵硬。
　　不过这安慰可能还真的有用，沈默鼓起嘴巴，泪水在眼中打着转，一眨不眨的看着温婳，似乎是在问，真的吗？
　　“真的没怪你，把眼泪收回去。”
　　“……”收回去？这怎么收？
　　哭出来的泪，就是泼出去的水，覆水难收。
　　可是，姐姐说收，他就收。垶
　　泪水模糊了视线，就这么看着，眼睛就像是黑葡萄上浮了一层t水雾，有些朦胧。
　　沈默不敢眨眼，怕一眨眼这泪就不听话跑了出去。
　　眼睛酸疼，他还在坚持着，等眼泪干了他就可以眨眼了。
　　唉！温婳看他这样，在心里叹了口气，真是个傻孩子！
　　她说收回去就收回去？
　　这谁能做到？
　　温婳拿出自己的手帕，想给他擦眼泪。垶
　　沈默受宠若惊，眨了眨眼，眼泪成功的出了关。
　　乌黑卷翘的睫羽沾了泪水，微微颤动，透过他的眼睛，能看出他内心的不安。
　　温婳感觉自己的裙摆被轻轻牵动，她低下头，就看见少年小心翼翼的捏着一角，不敢太用力，似乎是怕把衣服捏皱了。
　　察觉到自己被发现了，想继续捏着，又怕温婳生气，松了手。
　　反反复复几次，温婳就算是有脾气都弄得没脾气了，更何况，她本身也没生气，就由着他去了。
　　“就给你擦个眼泪。”
　　温婳没脾气，也没好气，就擦个眼泪怎么这么麻烦呢？垶

第54章 认了弟弟
　　怕沈默等会儿又多想，她也没说。鉑
　　沈默没松手，呆呆愣愣的看着温婳，眼睛一眨一眨，睫羽跟蝴蝶翅膀似的，一上一下。
　　温婳给他擦着眼泪，轻啧一声，长得比女孩子还精致，这以后找女朋友可怎么找？
　　她突然萌生了想要一个弟弟的念头，“小默，以后我是你姐姐，你就是我弟弟好不好？”
　　虽然说是心血来潮，但她的确是认真的。
　　当姐姐的弟弟？
　　沈默歪着脑袋，似乎是在想这个问题，鼻尖萦绕着温婳手帕上的清香。
　　然后他狠狠地点头，当姐姐的弟弟，好呀！他能有什么不同意的呢？鉑
　　但是他不会说话，只能用自己的行动表示，脑袋轻轻蹭着温婳的手，只恨自己不能开口叫温婳一声“姐姐”。
　　***
　　祁珩渊待在书房办公，他怎么可能没有事做？他的事情多着呢！
　　书房的门他没关，时不时的往门外看，听着外面的动静。
　　手上的文件他看得心烦气躁的，一扔，这写的什么东西？
　　这些策划案全部不合格！
　　猛地站起来，身后的椅子被他推的老远。鉑
　　不看了，出去走走，顺便散散心。
　　大长腿一迈，自动拐了个弯，就往门外走去。
　　他走的很慢，一边走还一边像是在思考问题，他要不要去二楼呢？
　　算了，还是不去了。
　　只是等到他抬起头的时候，他就已经不自觉的走到了沈默的门前。
　　捏了捏眉心，还真是看文件看的有些糊涂了，连自己走到哪都不知道。
　　只是一挑眉，算了，走都走到这里了，干脆进去看一下，看看他们两个相处的怎么样了。鉑
　　温婳并没有把门关紧，还留了一条缝在这，祁珩渊也就没有敲门，只是想偷偷观察一下。
　　就看见两个人对着电脑在讨论些什么，温婳一手撑着桌子，另一只手的食指指尖指着电脑的一片区域。
　　“你这个地方是一个小漏洞，这里比其他地方都要薄弱，很容易遭受攻击。”
　　“还有你这里，是一个重要的点，可是你这里设置的太明显了，这不就是想要人家全力攻击你这里吗？”
　　“还有这里……”
　　温婳正在给沈默看他写的编程，是他自己要求的。
　　写的虽然好，可总归是没有经过系统的训练，各种的分配还是有些不合理。鉑
　　不过这已经写的很好了，温婳摸了摸沈默的头，“你按照我说的这些，自己再好好改一下！”
　　温婳回过头，就看见祁珩渊站在门口。
　　“咳！”祁珩渊见自己被发现了，大大方方的把门打开。
　　“没有打扰到你们吧？”这么说，当然只是客气一下。
　　温婳瞥了他一眼，她把门打开的那一刻，她就已经发现他站在那里了。
　　沈默听到自己哥哥的声音，还回头看了一眼，不过，仅仅只是一眼而已。
　　一眼之后，视线又放在了电脑上，仿佛祁珩渊来了就来了，反正不关他的事一样。鉑
　　“有什么事情吗？”
　　这个时候，祁珩渊难道不应该去上班吗？

第55章 小哑巴
　　今天早上也没去，下午还要待在家里，他这个公司难道是自主运营的？臅
　　其实温婳还是有一点点小心虚的，毕竟她没有经过人家的同意，就把人家的弟弟给认作弟弟了。
　　“你……打算什么时候回去？”
　　话就这么说着，语气冰冰冷冷的，就像是在赶人一样。
　　“祁爷这是想让我回去了？”
　　瞧这话说的，她又没有欠他的钱，也没得罪他，这语气，摆给谁看呢？
　　温婳也瞬间来了点脾气，“今天我和沈默也聊得差不多了，我就先走了。”
　　祁珩渊也觉得自己语气有些不对，只是平时挺精明的一个人，偏偏这会儿有些木讷，“那……我，”送送你。臅
　　连话都还没有说完，温婳就直接打断了。
　　“不用了，我让人来接我就行。”
　　“这里离门口还挺远的，你走路要挺久的，还是我送你吧！”
　　温婳没有再拒绝，确实，这里离门口还是有一段距离的，然后她轻飘飘的看了祁珩渊一眼。
　　祁珩渊像是感受到什么，把腰背绷直，谁也没看懂他到底想做什么？
　　温婳：“……”
　　这人的心思还真是猜不透。臅
　　算了，如果把徐宥喊过来，只怕麻烦更多，反正有免费的司机，这车子不坐白不坐。
　　温婳径直走了出去，与祁珩渊擦肩而过。
　　沈默注意着这里的动静，那笔“刷刷刷”的几下，在本子上写了一句话，给祁珩渊看。
　　【你把姐姐气走了！！！】
　　后面的符号代表了他此时此刻的心情，有些小愤怒。
　　肉嘟嘟的小脸上也写满了不开心，撅起嘴巴，快速的在本子上写了几个字。
　　【姐姐，女朋友！】臅
　　祁珩渊莫名的觉得自己看懂了，“你是想长大后，让温婳当你的女朋友？”
　　沈默点点头，又写了几个字。
　　【你让，姐姐不开心！】
　　“……”
　　“呵！”
　　祁珩渊冷笑一声，这小屁孩在想什么呢？
　　就他这样，温婳会看上他？臅
　　“毛都没长齐，就想着早恋了，你看我会不会答应？”
　　话说完后，也没理会沈默是什么反应，转身就要去追温婳。
　　跟沈默耽误有一阵时间了，他真的怕温婳等下自己一个人走了。
　　温婳什么性格，他这几天相处下来也大概摸清楚了。
　　看着性格柔弱好说话，实际上，骨子里的刚强，比谁都硬。
　　祁珩渊揉了揉自己的额角，他就把人给得罪了呢？
　　沈默一个人呆在房里，祁珩渊走了有一段时间，但依旧保持着同样的一个动作。臅
　　他已经十五岁了，是一个小大人了，他可以保护姐姐，不像哥哥一样，只会欺负姐姐。
　　沈默张了张嘴，努力的想要说出话，却发不出一个音节，他感觉自己有些挫败，在尝试了无数次后……
　　他还是没有发出声音，或者说，根本就发不出声音。
　　“小哑巴！”
　　“小哑巴！”
　　这三个字一直环绕在他的耳边。
　　他不是小哑巴，他不是！臅
　　***
　　这边，祁珩渊追上了温婳。
　　“刚刚的事情是我不好，”祁珩渊能屈能伸，发现自己把人给得罪了后，就认认真真的道歉，“对不起！”

第55章 晕倒
　　“呵！祁爷这性格，可真是难伺候，”温婳没有想到祁珩渊居然会道歉，只是，这确实受了一些气，不还回去，也不是她的性格。眣
　　抿着唇，祁珩渊不是温芷然，本来他也没什么恶意，只是这样说话习惯了。
　　祁珩渊看着温婳这样，大概知道她这是气头上了，他不会说话，声音有些闷闷的，“那我去开车了！”
　　“你……要不要陪我？”
　　“我站在这里等你就好了，祁爷你快点去开车吧！”
　　温婳很快就平复了自己的情绪。
　　这会儿祁珩渊也不能像之前那个样子，把温婳给拉过去。
　　只是眼神黯淡无光，低垂着头，一步一步缓缓向车库走过去。眣
　　温婳刚想和他一起去，只是心脏的抽疼让她停下了脚步。
　　想着他一个人去也不会出什么事，就坐在了前面的长椅上等他出来。
　　时不时的看向隔壁的二号别墅，那一栋别墅，是她的！
　　她在这等还挺久的，直到祁珩渊一直没出现，才发现不对劲。
　　按道理来说，这个时候祁珩渊也应该把车给开出来了。
　　只是到现在，还没有看见人影。
　　想到祁珩渊说自己怕黑，温婳起身跑向车库。眣
　　还好她今天穿的是一双软底的鞋子，跑起来的时候，也不会觉得自己不方便。
　　祁珩渊这是一个地下车库，车库里面没有灯，黑漆漆的。
　　开始开车进来的时候还不觉得，毕竟，车子上面有灯光，好歹还能看清。
　　这会儿是人走进来，反倒感觉有些阴凉。
　　温婳只能通过车库外面的阳光照射进来，勉强能够看清里面的路。
　　“祁珩渊？”
　　声音不大，可是这里面有回声，将温婳的声音放大了无数倍。眣
　　只是，尽管这样，还是没有祁珩渊的回应。
　　“祁珩渊？”t
　　温婳又喊了一声，这次声音要更大一些，她的声音在车库里面回荡。
　　依旧是没有回应！
　　温婳有些后悔，当初应该跟着祁珩渊一起来的，又或者是叫上王叔一起来找人。
　　她这会儿也不好去找人，没有帮手，温婳就只能不放过任何一个角落的仔细观察，看看祁珩渊到底在哪里。
　　最后，在一辆银白色的车旁，看见靠在一边已经晕倒的祁珩渊。眣
　　温婳蹲下，将手搭在他的脖颈上，还有脉搏，她松了口气。
　　她紧锁着眉，这人身上也没什么伤口，怎么就好端端的晕倒了呢？
　　这怕黑，也不是这么怕的吧。
　　找到人了，现在也不好把人就扔在这里。
　　温婳闭上眼睛，深吸一口气，真的是欠了了这人的。
　　她当初就不应该觉得他长得好看就松口，果然，男人就没有几个好东西！
　　大小姐的温婉什么的，在这一刻都消失不见了，周身的气息有些冷冽。眣
　　也不知道是不是错觉，这阴冷的车库感觉更冷了。
　　温婳揉了揉手腕，将祁珩渊打横抱起，这个样子好不轻松。
　　“怕黑还逞强来开车，该！”
　　该的他这样，要不是看他晕倒了，温婳都想给他来几拳。

第57章 一见钟情
　　祁珩渊醒来的时候就发现自己没有在森冷的车库里，反而是躺在了床上，左右环顾，是在自己的房间。鏥
　　“你醒来了！”楚霖就站在床边，面露欣喜。
　　“温婳呢？”注意到温婳没在这儿，祁珩渊问，声音有些虚弱，还带着点沙哑。
　　楚霖一想到自己看见温婳她居然公主抱祁珩渊的时候，她身上那清冷的气息，打了个冷颤。
　　可怕！
　　真可怕！
　　跟祁珩渊一样的可怕！
　　“走……走了，三个小时前她就走了。”鏥
　　他这是造了什么孽，出来玩一趟，刚见了一个南极，现在又来一个北极，全部都是冰块制造机！
　　“她什么时候走的？”
　　“就把你给我，然后就走了。”
　　他们就刚好在门口遇见了，温婳一句话都没说，直接就把人递给他，自己独自走了。
　　“不得不说，那温家那小姑娘力气是真的大。”
　　楚霖感叹道，天知道，他当时究竟是有多么惊奇，温婳那一个娇娇弱弱的小姑娘，把祁珩渊抱起来，毫不费力，他接过的时候还差点没稳住。
　　“啧啧，就是，珩哥，你是不是把人惹急了？就我看见的时候，她那样子，不是想打你，就是要打你。”鏥
　　“……”房间里一片安静，祁珩渊没有回应他。
　　楚霖自顾自的说，“其实那姑娘挺好的，真不知道你怎么那么有能耐，把人家给气到了。”
　　“你一般是怎么哄你那些女人的？”
　　“啊？”楚霖以为他听岔了。
　　不对劲，极其不对劲！
　　见着祁珩渊又冷又郁的气场，楚霖瞄了他一眼，“兄弟，说真的，你是不是看上温婳了？”
　　祁珩渊是谁啊，二十五的人，犯得着去惹人家一小姑娘？鏥
　　惹了就算了，还亲自向他讨教怎么哄人！
　　“看上？”祁珩渊摇摇头，“她还太小。”
　　“……”
　　这厮就不能正面回答他的问题吗？
　　年龄小算什么理由？
　　是想证明自己是禽兽吗？
　　“喜欢就直说，藏着掖着，也不是你的作风，”楚霖突然想到什么，“不是，你们这才认识多久？你就看上了！”鏥
　　温婳几天前来的京城来着？
　　好像是三天前吧！
　　既然这样，那这兄弟是一见钟情呀！
　　见自己这位大兄弟一言不发，楚霖把惊讶的话给咽了回去。
　　“你先出去！我一个人待会儿。”
　　祁珩渊就觉得自己耳边徘徊着楚霖说的话，他知道自己现在不适合与人聊天。
　　难得啊，祁爷居然也有跟他解释的一天。鏥
　　楚霖没敢开玩笑，他也清楚自己这兄弟什么脾性，看来是真的在考虑他自己和温婳的事。
　　没有打扰他，默默的退了出去，还好心的顺便把门关上了。
　　祁珩渊下了床，拿起窗帘的遥控器，就把窗帘给拉上了。
　　自己则是坐在了沙发上，正襟危坐，像是在考虑什么重大的事情一样。
　　确实，他考虑的事情的确很重要。
　　人生大事，能不重要？
　　他好像是真的，有点那意思。鏥
　　有点那种一见钟情的意味在里头。

第58章 鸠占鹊巢（1）
　　如果放在前几天，他会嗤笑那所谓的爱情，信誓旦旦的说，一见钟情就是没长大的青年男女哄骗的话术。棺
　　但是，就只是飞机上，那么惊鸿一瞥，再见就已经被吸引。
　　就算再怎么否认，他知道，自己已经沦陷。
　　一见倾心。
　　嗯！
　　确实是假的，真正的，是自己，见色起意。
　　温婳把祁珩渊扔给楚霖后，没有叫人来接她，反而是折返回去，进了自己的别墅。
　　她走路走的很慢，每一步就像是在承受什么极刑一般，走一步，一滴汗水就滚落在地上。棺
　　要是有人在一边看着，很明显就能看出不对劲。
　　可是，这里是别墅区，富贵人家，都有自己的事。
　　更何况是中心区，这附近，除了祁珩渊的别墅，也就只有她这别墅了。
　　自己的事情，她不想让祁珩渊他们知道，所以她是等楚霖把祁珩渊送进去有一段时间，而且没有人再出来后进去的。
　　现在，就只有她一个人了，没有人看见，更没有人来陪她。
　　但这些她不需要，心口的抽疼，她只能忍着，额上冒出汗珠，一滴一滴滚落。
　　把门打开后，她行动有些艰难，慢慢挪动自己的脚步，让自己坐在沙发上。棺
　　嘴唇被自己死死的咬着，点点殷红在雪白的肌肤上格外突出，有着几分让人怜惜的意味。
　　只是，温婳并不需要人怜惜，不然她也不会自己一个人到这没住过人的别墅里来。
　　将自己蜷缩在沙发的一角，默默忍受着疼痛，没有发出一丝声音。
　　不知道，究竟是强忍着，还是自己疼的是真的发不出声音，又或许两者都有。
　　不管是哪一种，不是什么好事。
　　许久，也不知道是过了多久，疼痛慢慢减轻。
　　疼！棺
　　但是，比起刚开始，已经好了很多了。
　　不过，惨白的脸色，被汗水打湿的衣领，以及被咬出了血丝的嘴唇，上面那一排牙印，都昭示着她的倔强。
　　女孩的倔强让人心疼，可是她却不需要人心疼，有人心疼她，她就会更疼。
　　也不知道过了多久，温婳才缓过来。
　　衣服已经被汗水打湿了，碎发也粘在额上，身体不舒服，自己心里也不舒服。
　　幸好这别墅的物业费就没有停过，也有专人打扫，别墅是干净的，不留一丝灰尘，有水也有电，刚好可以冲个热水澡。
　　当她进入主卧浴室的时候，眉心狠狠一拧。棺
　　这里，架子上摆满了各种洗浴用品，不是新的，大部分已经用了一半，有些可能是新买的才用了一点。
　　温婳阖上眼眸，没有人能看出她的情绪，就只感觉，很平静。
　　有点像，暴风雨来临的前夜。
　　她没有洗澡，反而是出了浴室。
　　开始时她忽视了，现在仔细一看，这主卧有很明显的有人住过的痕迹。
　　衣柜里也摆满了衣服，看着样子像是一对年轻的男女，或许，是一对夫妻！
　　毕竟，这衣柜里还有一些见不得人的肮脏东西。棺
　　她眼中划过一丝厌恶。
　　温婳抵着牙齿，她现在情绪不能有任何波动，但是并不能妨碍她考虑怎么应付这件事。

第59章 鸠占鹊巢（2）
　　擅闯私宅？煓
　　她想想，这个罪名，是轻了？还是重了？
　　没有多做思考，就走出了这间房。
　　这间房，她嫌恶心。
　　一楼的主卧被占了，温婳又去看了其它的次卧，无一例外，都是有人住过的痕迹。
　　二楼和三楼没有什么痕迹，毕竟积了一层厚厚的灰在那呢。
　　可是，没有走动的痕迹，就并不代表这里的人没有动她的东西。
　　在参观了自己这别墅的里里外外，温婳指尖轻点手机屏幕，拨出了一个电话。煓
　　那边接电话很快，“婳姐，怎么了？”
　　声音很轻快，还有些熟悉，是徐宥。
　　温婳尽量让自己的声音不那么颤抖，却是止不住声音的沙哑。
　　“把枫庭二号别墅的房产证给我带过来，再帮我带一套衣服。”
　　“你的声音怎么了？”
　　徐宥察觉到不对劲，现在最重要的不是什么房产证，而是温婳身体。
　　“没什么，你过来就好了。”停顿了一下，“来枫庭，速度！”煓
　　这还是温婳第一次催促徐宥。
　　徐宥察觉到事情不对劲，不敢耽搁一分。
　　巧了！
　　就在温婳挂了电话的那一刻，大门的锁开始转动，紧接着门就被打开了。
　　温婳不急，悠哉悠哉的坐在沙发上，背对着大门，即使身上看着狼狈了些，还是那大家闺秀的模样，就像是天上的仙女，暂时停落在了人间。
　　这群人见别墅里突然多了一个人，有些惊讶，更多的是愤怒，就像是自己的家里突然闯进了一个陌生人一样。
　　“你是什么人？”t煓
　　声音像是四五十岁的大妈，有些警惕。
　　温婳没说话，她眼中有些嘲讽，这是拖家带口啊。
　　进来的不止一个，见温婳没出声，又有一道女声小心的试探着。
　　“你是谁？是怎么进我家来的？”见温婳还是没有说话，那声音开始大胆起来，“你这是擅闯私宅，我劝你最好自己快点离开我家，不然我就报警了。”
　　这些人不敢上前，只敢暂时用语言威胁着。
　　“呵！”
　　温婳嘲讽轻笑。煓
　　习惯性的整理了自己的衣服，站起转过身，“不知死活的东西。”
　　一行人见是一个小姑娘，也就没有开始那么害怕了。
　　“你这死丫头，骂谁呢？你妈没教过你要懂礼貌吗？”
　　四五十岁的大妈双手叉腰，那架势，就是泼妇骂街。
　　温婳眸色一冷，她扫了一眼这群人。
　　一个五十多岁的大妈和一个五十多岁的男人，看样子是一对夫妻。
　　还有两个女人，都是二十来岁的样子。煓
　　“少了。”
　　这群人没听懂她在说什么。
　　少了。
　　少了一个人，应该是一个年轻的男人。
　　她看着面前两个年轻的女人，有一个长得挺清秀的，另一个有些像那大妈。
　　“什么少了？”那男人开口，“你这小姑娘，赶紧从我家离开，不然我们就真的报警了。”
　　温婳一抬下巴，一副任他们怎么解决的样子，轻声道，“你报，你不报警，我还要报警呢。”煓
　　还真是蹬鼻子上脸，个个都把这儿当自己家了。

第50章 鸠占鹊巢（3）
　　“擅闯私宅？呵，我自己的别墅，我爱来就来，怎么，你们这是觉得自己住了段日子，就真把这儿当自己家了？”鲯
　　温婳心情不好，正好他们这群人就撞枪口上了。
　　“怎么，手机还要我给你拿出来？”
　　这出言挑衅的，几个人恨得牙痒痒。
　　他们还真不敢报警，毕竟，这别墅也不是他们的。
　　可是，他们其中还有人并不知情。
　　“妈，你就报警吧，顾及这人的面子干什么？恬不知耻，给脸不要脸，就她这样的，也能住这别墅？”
　　说话的是那个长相清秀的女人，是在跟那大妈说话，看样子，估计是两个人是婆媳关系。鲯
　　“鸠占鹊巢，”温婳不理会她们这愚蠢的发言，“不，你们连鸠都算不上，顶多就是阴沟里的老鼠。”
　　“躲躲藏藏。”
　　这话一出，面前的人本来就心虚，现在是怒火中烧，这夫妻俩，再加上一个女儿，对视了一眼。
　　他们就不信了，这么多人，还搞不定她这么个小姑娘。
　　只是那儿媳还有些不清楚现在的情况，“爸，妈，你们怎么还不报警，这人家都骑在脑袋上了。”
　　说着，她就拿出手机，要打报警电话。
　　“打什么打？”鲯
　　何红芬，也就是那个大妈，冲着她哄着，真的是，一个蠢货，现在还搞不清楚状况，她怎么会有这么蠢的一个儿媳。
　　儿媳很明显是被吓到了，手机没抓住，掉在了地上。
　　当然，这只是一个小插曲，他们现在最重要的是，解决面前这个自称是别墅主人的丫头。
　　他们三个人，就这么一个娇滴滴的小姑娘，一看就是养尊处优，怎么看，都不像是能打得过他们的。
　　“唉呀！没想到这是您的房子，我们也只是借住在这里，反正您这房子也没住人，给我们住，让这添点人气也好啊！”
　　何红芬打着笑脸，说的是一本正经。
　　还真是厚颜无耻!鲯
　　还什么添点人气。
　　“那我是不是应该还要谢谢你们？”
　　“诶！不用，不用，应该的。”
　　她昂首挺胸，仿佛就是她住了温婳的别墅，就是温婳的福气一样。
　　这些人的小心思，自以为掩饰的很好，实际早就被温婳看在眼里。
　　不知悔改！
　　温婳不想理这些蠢货。鲯
　　只不过，人有这么蠢，也是没有办法拯救的。
　　几个人看着她背过身去，就以为她放松了警惕，想要从后面偷袭她。
　　偷袭她？
　　白日做梦都不实际好吧！
　　温婳把这一家人制服后，就随手拿了一根麻绳，把他们全部绑住。
　　“臭丫头，有娘生，没娘养的家伙，我要告你绑架！”
　　何红芬骂骂咧咧的说话极其难听，觉得骂了温婳还不过瘾，又开始骂儿媳，“我叫你动手你怎么不动手？长着一张狐媚子的脸，除了勾引我儿子，你还会干什么？”鲯
　　“何红芬，我还想问你，这别墅是不是你们家的呢！”
　　这女人也不是什么好惹的，直接就怼了回去。
　　“不是我们的怎么了？要不是娶你，我们又怎么会动这房子？”
　　“……”

第51章 够豪横的有钱人
　　温婳听了有用的消息，不想再听她们泼妇骂街一样的声音，冷冷的说，“你们要是再说话，不介意让你们变成哑巴！”貖
　　这话成功的唬住了正在争吵的几人。
　　她算是明白了，这何红芬就是物业找的专门来给她别墅打扫卫生的人，只不过看着她这别墅没有住人，就动了不该动的心思。
　　动了就动了，还硬说是什么儿媳要房子，反正要是没有这儿媳，这别墅，也是迟早被他们给占了。
　　一家人就是要整整齐齐，现在，就缺那个还没出面的儿子了。
　　她温婳的东西可不是这么好动的。
　　看了看时间，徐宥也差不多该到了。
　　果然，门铃响起，温婳把门打开，徐宥就站在门口。貖
　　手上提着一大一小两个袋子。
　　小的很明显装了文件，不用想也知道，徐宥除了房产证还带了其它证明。
　　大的应该就是温婳要求要带的衣服。
　　“婳姐，你这……”
　　讲真的，在徐宥的印象中，温婳一直都是一丝不苟，打扮整齐出现在所有人面前。
　　别说是他，就是苏家几个哥哥们都没见过她这样。
　　现在的温婳比起之前可以说是狼狈。貖
　　可是现在的她才是和普通人没有什么两样。
　　“东西带来了？”
　　见温婳回避自己的问题，他也就不继续追问下去。
　　“带来了，婳姐，你要这些东西干嘛？”
　　“自己进去看看就知道了。”
　　温婳不说，徐宥好奇心爆棚，兴致冲冲的大步走进去后，他傻眼了。
　　谁能告诉他这是怎么一回事？貖
　　客厅里绑了四个人不说，这别墅明晃晃的就是有人住过的样子。
　　确实很明显就是有人住过，只是温婳当时就只是想找一个安静的地方休息，就没有注意。
　　徐宥不傻，很快就抓住了重点，这里的四个人很明显是温婳的杰作，而这别墅就是这四个人的杰作。
　　看着绑着敢怒不敢言的四个人，徐宥嘴角微抽，所以他们这是自讨苦吃啊！
　　敢动他婳姐的东西，就要做好百倍，啊不，就只要偿还的觉悟。
　　温婳让徐宥在下面注意情况，自己则是把衣服给换了。
　　“叮咚！”貖
　　门铃响起，徐宥警惕的站起身。
　　婳姐说了，这家人还有一个儿子在外面，现在这按门铃的，估计就是他们的儿子。
　　还好他聪明，把人关在了客房，现在就差温婳下来报警了。
　　外面的门铃按得急促，他想了想，自己是以什么身份出去呢？
　　朋友，对，朋友来串门嘛！
　　门打开后，见到的是一个二十几岁的男人，徐宥觉得眼熟，不过他没多想。
　　“你是？”貖
　　见到人后，徐宥佯装疑惑。
　　“哦，我是这别墅的邻居。”
　　楚·邻居·霖，这人就是出来闲逛，看见二号别墅有人的楚霖。
　　楚霖从祁珩渊的别墅出来后就开始闲逛，没想到这从来没有开过的别墅大门，今天就给打开了。
　　他就很好奇，究竟是谁这么有钱，买了别墅，居然就放在这里不住！
　　有钱人，够豪横！

第52章 打人不打脸
　　徐宥的交际圈大多数是在江南，而楚霖更不用说，不了解江南，混在京圈。掋
　　这就导致了，两个人见面，谁也不认识谁。
　　别墅的邻居？
　　徐宥更加确定楚霖就是那个温婳没有抓到的“儿子”，这别墅的邻居他又不是不知道是祁珩渊，前几天他们还见过呢，不可能祁珩渊这两天去整容了吧。
　　要整早整了，还等到这个时候？
　　“你要不要进来？”
　　他想先请君入瓮，然后再来一个瓮中捉鳖，最后再爆炒鳖王，狠狠地揍他一顿，敢动他婳姐的东西，你还要问他徐宥答不答应。
　　“好啊！”掋
　　楚霖觉得这别墅有些奇怪，空了这么多年，怎么会有人一声不响的就住人了？
　　鬼鬼祟祟定有问题，现在，他就是福尔摩斯·霖。
　　虽然楚霖对这别墅持有怀疑态度，但是也不妨碍他对这个别墅抱以最大的好奇。
　　徐宥等到楚霖进去后，把门关上，对着楚霖的屁股一脚踹上去。
　　楚霖反应能力还是有的，只是他的注意力没集中徐宥有这，反而是四处张望，然后……
　　成功的被踹到了。
　　“我靠！”楚霖爆了句粗口，幸亏他反应快，要不然，就这力度，指不定他现在已经趴在地上了。掋
　　“你居然敢踹老子！”
　　楚霖不可置信t的回头，这脾气一上来，好歹他也在部队里待过几年，身手还是有的。
　　握紧拳就是往后面一砸。
　　徐宥可没楚霖这么心大，他一直注意着楚霖的动作，见拳头来了，就往后一退。
　　还心有余悸的拍拍小心脏，妈妈呀！这一拳下来，他这脸就该破相了。
　　他深吸一口气，“打人不打脸啊，把我这脸打坏了，你赔都不够赔。”
　　就看看他多贴心，要打他的同时还顾虑着他的脸。掋
　　楚霖要是听了他这话，只怕会打得更狠，脸他要，难道就不要面子吗？
　　他都不记得有多少年没有被人打过那里了，今天就这小子上来就给他一脚。
　　他今天不还回去，他就不姓楚！
　　也顾不得当什么侦探了，紧接着又是一拳挥了过去。
　　差一点，差一点！
　　徐宥差点没跳起来，不就是踹了一脚吗？
　　这么狠？掋
　　紧接着，楚霖的拳头就像冰雹一样砸下来，徐宥心惊，这小子出招还像那么一回事，就像是经过系统的训练。
　　但是很快他就否定了，经过系统训练，那都是在队里呆过的，怎么可能会做这种偷鸡摸狗的事？
　　两个人打得难分上下，你一拳我一拳的回敬着。
　　徐宥心里贼开心，温婳和苏家那些哥哥一个个都是妖孽，除了比他小的苏莫泽比他差点，其他人都是完虐他。
　　现在好不容易能碰到一个势均力敌的，自然要认认真真的打，就是还有一点小可惜，这人要不是做些这种事，惹到了温婳，不然他们还能做朋友呢。
　　楚霖心情就不那么美妙了，他现在很烦，面前这人有这功夫干嘛跑到别墅里偷东西？
　　但凡是去当个保镖，都比这挣钱的多。掋

第53章 你们在干什么？
　　这两人打架都耗了不少力气，谁也不想先投降，用尽全力，就看谁的耐力更好。銏
　　“打不动了，打不动了！”
　　楚霖是这样说的，但是就是还没有停手，然后都心急对方为什么还不停手。
　　“你们在干什么？”
　　楼上传来声音，没有一丝情绪，就像是冰冷的机器一样。
　　这话可比楚霖的管用多了，两个人同时停手，动作僵在那里，好不滑稽。
　　“婳姐！”
　　徐宥站立在原地，手放在两侧，昂首挺胸，一板一眼，就像是等着温婳来巡视一样的。銏
　　楚霖惊异，一是惊异徐宥居然认识温婳，看样子还很熟；二是惊异徐宥现在这个样子就像长时间给训练出来的；三是……
　　温婳为什么会在这里？？？
　　她不是已经走了吗？
　　是他亲眼看见温婳走了的，现在这个，就在祁珩渊的别墅旁边，还换了身衣服。
　　孤男寡女，还在一个别墅，尤其是还换了身衣服……
　　心里给祁珩渊默哀，完了，珩哥，这次真不是兄弟不帮，而是名花有主，你已经没有机会了。
　　都是男人，徐宥一看就知道楚霖在想些什么事，他皱着眉：銏
　　“你心思给我干净点，净是想些什么歪东西！”
　　果然，这人就算身手再好有什么用？
　　心思龌龊，就知道搞些偷鸡摸狗的事。
　　呸，不干人事的东西。
　　对方的心思自己都看在眼里，眼中的火星子滋滋的冒，就是没敢动手。
　　徐宥还好说，他听温婳的命令习惯了；就是楚霖也不敢动，他狐疑的看着楚霖。
　　楚霖他敢动吗？銏
　　他当然不敢，温婳之前冷的，他差点就以为是祁珩渊生气了，他都怕祁珩渊的威压，更别说温婳了。
　　能降住山中老虎的只有老虎他老婆。
　　虽然说祁珩渊不是老虎，温婳也不是母……咳，温婳平时还是挺温柔的。
　　如果说祁珩渊是至尊无上的龙，那温婳就是翱翔九天的凤凰，嗯，这才贴切！
　　随着温婳下楼的脚步，她身上冷若冰霜的压迫感逐渐消失，转而就是所有人熟悉的样子。
　　没有证据证明刚刚的事情，这就像是错觉一样。
　　“你们在干什么？”銏
　　温婳又问了一遍，这就像是唤起了他们的回忆，刚刚那句可不是这语气。
　　“婳姐，这就是那家人的儿子，他身手好，我打了这么久都只是打了个平手。”
　　徐宥毫不犹豫的就搬了救兵，既然就只能和他打平，楚霖那就指定打不过温婳。
　　想的是很好，可是他却不知道这是楚霖。
　　这救兵他根本搬不动！
　　“你确定？”
　　温婳似笑非笑，对着徐宥说，却看着楚霖。銏
　　“这有什么不确定的！”
　　徐宥没察觉不对劲，十分笃定楚霖就是何红芬的儿子。
　　“不是，温小妹，你们在说些什么？什么儿子？”
　　楚霖半天没听懂，这是什么暗语吗？为什么这些字他连起来就听不懂了？
　　温小妹？
　　温婳笑的弧度有些大，这又是给她什么称呼？
　　只是她不在意，不代表其他人不在意。銏

第54章 塑料兄弟
　　“你叫谁呢？”徐宥眼睛一瞪，这是说的什么屁话？还温小妹，他都是叫婳姐，这人这么叫温婳，那他叫这人什么？袤
　　“温婳啊！”楚霖不在意，“人家温婳妹妹都不在意，你那么大感觉干什么？”
　　“……”这人还温婳妹妹！
　　温婳是不在意，那不代表他不在意啊！
　　见这两人又吵起来了，温婳闭眼，眼不见为净！
　　“好了！”这吵的是不可开交，是看不见，但不代表她听不见。
　　“徐宥，这是楚家楚霖，京城楚家！”
　　温婳咬字很慢，就是想让徐宥听清楚了。袤
　　楚……霖！
　　徐宥机械的转着脑袋看向楚霖，这不是何红芬的儿子吗？
　　“对了，温小妹，我还没问你怎么在这呢，你难道不是回去了？”
　　“还有，”楚霖凑近，“这人是谁啊？”
　　“你来干什么？”
　　“哦，珩哥他醒了。”
　　祁珩渊醒了？温婳手指蜷缩，继续听他说。袤
　　“他想一个人呆着，我就出来散散步，就看见这门开着，感觉里面不对劲，我好奇就进来了。”
　　没想到就是因为一时好奇，居然看见了温婳。
　　所以这人还真的算的上是邻居，哦，邻居的朋友。
　　“他是徐宥，二号别墅，我的！”
　　就这一解释，楚霖还有什么不懂的，难怪没看见过人，温婳常年在江南生活，能看见人才怪！
　　“这……”可是这别墅温婳又没住过，这里哪来那么重的生活气息？
　　“徐宥，报警吧！”袤
　　温婳现在的行为就证明了，有人未经过温婳的同意就住了进来，私闯民宅啊，这罪名可不轻呢。
　　“私闯民宅，盗窃，损害他人财物，”徐宥将他们的罪名细细数着。
　　楚霖咋舌，原来是误会了。
　　“兄弟，不好意思啊，”楚霖哥俩好的样子，十分自来熟的将手搭在了徐宥的肩膀上，“都是误会，你看咱也打了这么久了，你踹我那一脚就算了啊！以后咱就是兄弟了。”
　　徐宥点头，算了就算了吧。
　　只是他瞥了一眼，这成了兄弟只怕也是塑料兄弟，不过无所谓，估计也不会有太多来往。
　　楚霖自然也有自己的打算，他可是比徐宥知道的情报多，这以后祁珩渊和温婳成了，有的是时间报复。袤
　　想的很好，但这一切是建立在温婳和祁珩渊成了的情况下。
　　报警后，徐宥还顺便给物业公司打了电话。
　　楚霖趁着这时间，悄悄给祁珩渊发消息。
　　楚霖：【SOS，珩哥快来，温小妹这出了点事，有人占了她家，现在到你向温婳表现的时候了。】
　　想了想，自己似乎还没发地址，又加了句，【就在一号别墅边上的二号别墅。】
　　消息一发，手机一收，深藏功与名。
　　祁珩渊那很快就看见了消息，二号别墅？袤
　　楚霖只是来的勤快，但二号别墅他没见过有人进出。
　　可是他见过，几个月前就有人住进去了，就是普普通通的一户人家，很明显就是住不起这别墅的样子，不过也可能是人家低调，或者是亲戚有钱，他就没在意。
　　原来这是温婳的别墅！
　　看到消息没多久他就穿了衣服出门。
　　***
　　不得不说枫庭的物业费是比一般的贵，但是服务也挺好，一个电话，直接就把负责人给叫过来了，而且这可比警察来的快多了。
　　物业公司的负责人擦擦额上的汗，能住在枫庭的可都是些大人物啊，更何况还是在中心别墅区，还有那位打电话，这些人，他就是一个小人物，得罪不起，得罪不起。袤
　　“呐，我们已经报警了，这些人，私闯民宅，盗窃，损坏私人财产，罪名不小，你们物业公司找来的人，你说你们怎么负责？”
　　这些事情温婳就交给徐宥去办了，他嘴皮子溜，事情交给他挺放心的。
　　“我们负全责，我们负全责。”
　　这能不负责嘛，这已经出了这件事，要是不给个交代，那他们这公司信誉就坏了，以后谁还找他们公司？
　　徐宥在交涉，楚霖就在一边急，这机会已经给祁珩渊了，他怎么就不知道把握住呢？
　　当门铃再次响起，楚霖兴奋的去开门，“……”
　　他就不应该相信祁珩t渊那个榆木脑袋会开窍，果然是对他的期待太高了。袤
　　有大概五六个人的样子，面前的这些人穿着一身警服，“就是你们报的警？”
　　一本正经，一脸严肃，一副公事公办的模样，楚霖不知道为什么，他就想弯个腰，鞠一躬，说声：“警察叔叔好！”
　　“是！”
　　楚霖到底还是控制了自己，把人请了进来。
　　讲真，他还挺遗憾祁珩渊没来的。
　　啊呸！他遗憾什么？
　　追不到媳妇的又不是他！袤
　　真正追不到媳妇的那个，是他活该！
　　楚霖深吸一口气，心里默念：不生气，不生气！
　　这门就随它敞开着，如果有人再来也就不用接着开门了。
　　“你们这把人绑着干什么？”
　　警察叔叔进来后就皱着眉，都是同志，把人绑着这怎么可以呢？
　　“他们动了手，我朋友就好心把他们束缚了，你看他们这么多人，我一个姑娘家的，也对付不了他们，这也是没有办法的办法！”
　　温婳也显得很是无奈，毕竟她一个小姑娘可对付不了他们这么多人。袤
　　楚霖听着话，幸亏没水给他喝，要不然现在就给喷出来了。
　　温婳的身手他又不是没见过，一打五个年轻力壮的男人是没问题的，现在说她对付不了这些人？
　　看着她的容颜，的确，人家有这个本事说这句话。
　　连楚霖这个知情人他都信了，这些人还能有什么不相信的呢？
　　警察叔叔赞同的点点头，“你的安全意识很强，小姑娘就要有这么高的安全防范意识，遇到事情不要掉以轻心。”
　　温婳：“……”警察叔叔讲的很有道理。
　　“唉！其实我并不想报警的，我只是想让他们搬走，却没有想到，他们居然动了歹念！”袤
　　温婳眼中很好的闪过了一丝惊恐，将受害人的位置摆在了这里，“要不是我两个朋友来了，还不知道会发生什么呢！”

第55章 保持距离
　　看着这弱小无助的小姑娘，警察叔叔心里有些自责。埘
　　这读高中的小姑娘能有什么坏心思呢？
　　不过就是为了自保罢了。
　　“小姑娘你放心，这些坏人我们一定会严惩的。”
　　看着何红芬这几人，警察叔叔心中想着，还真是人渣，私闯民宅还不知悔改。
　　“不过你们还是要和我们走一趟，放心，就是做个笔录。”
　　“嗯，我相信叔叔们！”
　　大门敞开着，所有人都有自己负责的事，以至于祁珩渊进来站了有一会儿了还没人发现。埘
　　“咳！”
　　一声咳嗽不合时宜，大家停下自己手中的事。
　　“珩哥！”
　　楚霖见到来的人总算是松了一口气，他都说到这种份上了，祁珩渊要是再不来，真的就是打一辈子的单身都不为过。
　　“我看到这外面停了警车，就过来看看。”
　　温婳不信祁珩渊是这么有好奇心的人，但是祁珩渊后面的人她倒是有些好奇。
　　“哦，这就是我在外面见到的，这人鬼鬼祟祟的，我就带过来了。”埘
　　祁珩渊后面的人出现在人前，何红芬夫妻俩瞬间就不淡定了。
　　“你们想干什么？我儿子什么都不知道，你们别动他，快放了他。”
　　何红芬的行为极其激动，这儿子就是她的命根子，动谁都不要动她儿子。
　　相比较何红芬的激动，楚霖眼睛一亮，这兄弟做的好啊，一逮一个准，还省了去找这人的功夫。
　　既然一家人整整齐齐的，那就打包一起免车费的送到局子里。
　　祁珩渊把人扔给警察后目光就没有从温婳身上离开过，从他进来后她就没有说过话，一直低垂着头不知道在想什么。
　　这些人怎么想的温婳不知道，她只知道现在自己不知道该怎么面对祁珩渊，总之就是挺纠结的。埘
　　平复的心似乎又有些抽疼，她不自觉的按了按心口，想把疼痛压下去。
　　“怎么了？”
　　祁珩渊一直注意她的动作，见到她按着心口，他皱眉，走到温婳身边。
　　“心口疼？”
　　他这距离隔的有些近，气氛有些暖意。
　　温婳垂下手，捏着指尖退后一步，“我们保持点距离！”
　　似乎是不给别人留一点余地，又像是在告诫自己什么。埘
　　保持距离！
　　楚霖张大嘴，不可置信，这话，对于刚认清自己心意的祁珩渊无异于是一把刀子插在心上啊！
　　祁珩渊就觉得自己心里堵着石头，觉得难以呼吸，可偏偏还要当做若无其事。
　　“嗯！”
　　“小姑娘，你们可以走了。”
　　外面在叫温婳几人，现在要去警局做笔录。
　　这尴尬的，温婳是不想再待下去了，抿着唇，没有打招呼就和他擦肩而过。埘
　　临走，徐宥有些同情的停在他面前。
　　“祁爷，有件事我还得提醒你，别对我婳姐有任何想法。”
　　虽然他不希望温婳和祁珩渊有什么牵扯，不过看到一向高高在上的祁爷坠入凡尘的样子，还是不忍心，好心提醒一句。
　　这人的心思就摆在明面上，他婳姐怎么可能感觉不到？
　　只是，温婳顶多就是颜控，对好看的东西就是多了几分宽容，可这就不代表她就会有什么其他的感情。
　　和温婳相处久了，就清楚，你可以把她当成亲人，可永远都不要有其他什么想法。
　　可这样祁珩渊就会放弃吗？埘
　　京城有言：祁爷为达目的不择手段，势在必得。
　　如果说温婳是南墙，祁珩渊就是这个撞南墙的人，但他绝对不是撞了南墙就回头的人。
　　徐宥看了他一眼，“唉！”
　　一口气叹下去，为这祁爷出师未捷的感情叹息。
　　楚霖也没想到会弄成这样，徐宥和温婳很熟，这在京圈他是有所耳闻的，今天看这样子，也证明了七八分。
　　如果徐宥这么说，十有八九，温婳是真的难追。
　　“珩哥，要不……”你放弃？埘
　　楚霖没敢把一整句话说出来，他纵横情场，没想到自己兄弟居然初恋就给栽了。
　　最先动心的人最卑微，他听过几次，没想到还能发生在自己身边。
　　祁珩渊这样他心里也不好受，要不是自己提醒他，他可能还能好过几天。
　　“没事！”
　　他嗓子有些哑，你明明觉得他心情不好，可是却听不到任何感情。
　　“你去吧，就在等你了。”
　　楚霖是不得不去，要不然他就会陪着祁珩渊。埘
　　走的时候，还一步三回头，不放心祁珩渊一个人。
　　“那你要早点回你家啊！”
　　当这别墅空荡荡，只剩他一个人的时候，祁珩渊手捂着脸，许久，“呵！”
　　轻轻的一声，也不知道有多少情绪包含在里面。
　　回了一号别墅，他就把自己关在房间里。
　　他收到楚霖的消息就去查了二号别墅，那何红芬的儿子也不是什么碰到的，是他特地吩咐人去去抓的。
　　只是他不知道为什么事情会变成这样，在他生命的这二十五年中他第一次产生了迷茫，甚至是不知所措。埘
　　他之前对温婳的行为的确可以说是幼稚，经过楚霖那么一说，他好像知道了理由。
　　既然喜欢那就没有必要藏着掖着，他就没有想过隐藏，他以为喜欢是互相的事，也是一件可以得到回应的事。
　　结果，这好像砸了。
　　可是现在他也不知道接下来该怎么做。
　　她很明显就在和自己划清界限，而且温婳也不是普通人，用楚霖哄人那套根本不管用。
　　***
　　楚霖也很纠结，他们刚做完笔录出来，几次想和温婳说几句，但是又不知道怎么开口。埘
　　难道就直接问，为什么不给祁珩渊一个机会？
　　那是人家的自由，而且她也没有吊着祁珩渊，反而是在他没有说出来的时候，就明确的划清了界限。
　　不得不说，温婳在这一方面做的是真的合格，也是……
　　真的，无情！
　　几次看了温婳，但是她就像是没有感觉似的，任他随意怎么看。
　　就想，无论如何她都不会改变心意一样。
　　“徐宥，把枫庭那别墅卖了吧，有人住过，我嫌膈应。”埘
　　冷漠，无情，和所有人印象中的温婳天差地别。

第55章 温水煮青蛙
　　“好，婳姐！”盕
　　徐宥不惊讶，他见过，但是很少。
　　他记得温婳以前性格其实很好，和同龄人一样，爱玩，爱笑，是发自内心的开心。
　　似乎在温婳五岁时发生了那件事后，她就变了。
　　变得越来越像一个标准的大家闺秀，性格永远温柔，不论见了什么人都是和和气气的，标准的微笑，她和所有人的距离渐渐拉开。
　　你看着她有感情，其实除了见到苏家的人有几分情绪在，其他的，她心中没有一丝波澜。
　　听见温婳要卖了二号别墅，楚霖更加不敢开口了
　　“那什么，我还有事，就先走了！”盕
　　就在警局外面站着算怎么回事？
　　走走走，现在一肚子的话想问又不敢问，他着实憋得慌，还不如早点离开。
　　“等等！”温婳把他叫住，轻轻握拳。
　　楚霖听到后，腰背挺直，难道是温婳想开了？
　　“麻烦你告诉祁珩渊，不要把感情放在我身上。”
　　好吧，是他抱的期望太大t了，站在祁珩渊的立场，他还挺想问一句，难道她没有感情吗？
　　不过，站在温婳那一方，这也是没有理由的。盕
　　“好，我会告诉他。”
　　但是听不听得进去，就不是他的事了。
　　***
　　下午五点多，这还是温婳来温家第一次回来这么早，不过他们也还没回来。
　　“大小姐，您有一个快递，我放到您的房间门口了。”
　　覃进看见温婳的时候还有些惊讶，不过看着她一脸疲惫的样子也就没多问。
　　“嗯！”盕
　　温婳现在是真的累，身心俱疲的那种。
　　揉着自己的眉心，有点头疼，“覃管家，我上去休息，晚饭就不用叫我了。”
　　“好！”
　　回到自己房间，在门口她看见了那个快递，就一个普普通通的白色小盒子，看样子也装不了什么东西。
　　顺手将东西带了进去，打开就是和上次一模一样的白色小瓷瓶，总共是五瓶。
　　随手拿了一瓶就喝了下去，干脆利落。
　　这就是像是一瓶解忧水，一瓶下去，困扰了一整天的感情没了，开始还隐隐作痛的心脏也恢复了平静。盕
　　习惯性的拿捏起瓶口摇晃了两下，谁想没有感情呢？
　　眼中的嘲讽她一点都不掩饰，就好像，多年的困兽找到了发泄的出口。
　　头着实是疼的厉害，开始还不怎么觉得，现在静下来，反应是真的大。
　　她是真的累了，几乎是沾床就睡。
　　醒了后，发觉外面的天早就黑了，头是不疼了，反而还有些晕，嗓子也干疼的厉害，下了床，就是两步一咳，三步一喘。
　　她自己就是学医的，怎么可能察觉不到自己身体的问题？
　　她这是发烧了！盕
　　发烧？
　　还真是一个熟悉而又陌生的词。
　　她有多久没生过病了？
　　有几年了吧！具体是多久她记不起来了。
　　小的时候也经常这样，因为她是早产，身体一直不怎么好，还是靠调养才养回来的，就种种原因加在一起，她最后还是选择精修医学。
　　至于她怎么病的？
　　下午出了那么多的汗，又没有及时处理，虽说这几天天气好，但是也是春天，温度也高不到哪去，就导致了这种情况。盕
　　她虽然想给自己来几针，只是这种情况，肯定是不行的。
　　找覃进要了些退烧药，吃完后又来了睡意。
　　她不是个会亏待自己的，想睡那就继续睡。
　　***
　　相比较温婳的想睡就睡，楚霖可就惨了。
　　为了祭奠一下他兄弟还未开始就已经只剩一口气的爱情，他特意去陪祁珩渊一醉解千愁。
　　可是他忘了，祁珩渊这酒量早就给锻炼出来了，千杯不醉，可不是瞎说的。盕
　　他两眼昏花，想吐！
　　“你要是吐了，明天别墅的卫生由你打扫。”
　　这话说得，狠，真狠，太狠了！
　　楚霖拿起一杯水，漱了漱口，清醒了！
　　他把温婳的话给复述了一遍，见祁珩渊沉默，他又开始了一轮安慰。
　　“珩哥，你也别难过了，温婳这种就是注定得不到的天上仙，人家无欲无求，怎么会有感情？”
　　没有感情么？盕
　　祁珩渊不信，这种话骗骗楚霖就够了，他不信。
　　他闭上眼睛，回想着见到温婳时她的表情。
　　那是估计没有几人见过的娇俏，没有几人，可能也不包括温婳的几个哥哥，舅舅，甚至是……她的外公。
　　也就是说，只有他见过温婳这样……
　　没有听到祁珩渊的回应，楚霖以为他在暗自伤神，安慰道：“其实你也不一定就要找温婳啊，明天兄弟带你去找找，看看还有没有让你一见钟情的。”
　　说着还拍了拍他的肩膀。
　　拍完后，就见祁珩渊脱下外套。盕
　　楚霖眼睛都快瞪出来了，靠，这人不是失恋了吗？怎么还记着他的洁癖？
　　算了，算了，就看在他今天失恋的份上，不跟他计较了。
　　“不用！”
　　祁珩渊心情莫名的好了很多，手中的红酒也不是一杯一杯灌着喝，反而像是在认认真真的在品酒。
　　“不是！珩哥，你就真的不再想想？”楚霖痛心疾首，“万一呢？万一你真的再喜欢上别人呢？”
　　“没有万一。”
　　他知道，楚霖说的不会成真。盕
　　在第一眼见到温婳的时候，他的眼中就容不下别的异性了。
　　“那你接下来怎么办？”
　　楚霖自知劝不动祁珩渊，那就只能陪他一起撞南墙了。
　　“你有什么招？”
　　难得有一回祁珩渊问自己，楚霖必将使尽全身解数也要让祁珩渊追到人。
　　“温水煮青蛙！”
　　“反正你先和温婳熟悉了再说，毕竟你们这也没认识多久。”盕
　　能有多久？
　　下午他就算过了，满打满算也就三天。
　　“温婳也可能是今天下午被你给吓到了，她不是说高三了，暂时没有恋爱的打算吗？你们先从朋友做起，就算她想找个对象，你这么优秀，首选一定是你！”
　　楚霖想，他太难了，成天操心这，操心那的，现在还要操心兄弟的人生大事，以后要是真的成了，他们两口子一定要好好感谢他这个助攻！
　　祁珩渊觉得他说的有道理，继续听着。
　　“你看呐……”

第85章 如此有技术含量的怼人
　　翌日，清晨的阳光散落在地上，床上躺着的人儿就是它的偏爱。掠
　　只因为不想打扰安睡中的女孩儿，它就只是轻敲她的窗户，留下一丝余温。
　　一夜好梦，温婳醒来神清气爽，将手放在背后，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　果然，不管是什么事情，睡一觉就好了。
　　温芷然笑语盈盈的，见到温婳后热情的打招呼，“妹妹早上好啊！”
　　是挺好的，温婳微笑着向她点头。
　　难得是一个和平的早晨，上学温芷然也没有搞什么小动作，不过她也搞不了什么小动作。
　　她想，温婳能同意？掠
　　笑话，一早上的好心情被打扰了，温芷然难道还会有好日子过？
　　一整个早上，温婳走在校园的路上一直在想着些事情，她昨天睡得早，是不是有什么东西给忘记了？
　　直到看见苏莫泽在一班眼巴巴的望着她来，她恍然大悟。
　　是她五哥的事情！
　　“……”
　　这还让不让人有一个美好的早晨了？
　　苏莫泽的事情不能拖，现在除了她就只有维克知道，就连他这个当事人自己都不清楚。掠
　　太麻烦了！
　　温婳站在原地没有进教室，苏莫泽见她还没进来，焦急的神色掩饰不住。
　　“婳婳！”
　　反正他是一刻也不想等了，把凳子一踢，就要走到温婳面前。
　　“怎么还不进来？快迟到啦！”
　　难得有一天苏莫泽会在意迟到这件事，看来他的确是真心的想学习。
　　刚刚的忧郁温婳一扫而空。掠
　　管他呢，只是一个小小的心理疾病而已，又不是遇到了什么难以解决的问题，她在乱想些什么？
　　“知道快迟到了，五哥还出来，傻不傻呀！”
　　温婳难得有些嗔怪的情绪。
　　“我就想着你快点进来嘛！”
　　他有些不好意思的挠着头，随后瘪了瘪嘴，妹妹说他傻！
　　就这点小心思，温婳难道还能不清楚？
　　苏莫泽是苏家唯一一个难得保留纯真的小辈，甚至是和温婳相较，他反而更像是弟弟。掠
　　喜，怒，哀，乐种种情绪都毫无忌惮的表现在脸上，让人看得清楚他的心思。
　　不过这样挺好的，真正的高三学生就应该是这样，或者说这才是这个年龄应该有的样子。
　　温婳垂眸，“快迟到了，那我们就快点进去吧。”
　　在这个外面站着，让别人这么看见也是有些在闹笑话。
　　“啧啧！”
　　刚是这么想的，韩肃就出来了。
　　“你还真是半步不能离你妹妹啊！”掠
　　说出来的话极其欠揍，别说是苏莫泽，就连温婳都有些忍不住捏紧拳头。
　　啧！手痒！
　　“我有妹妹，我骄傲怎么了？”
　　苏莫泽把温婳护在自己身后，生怕他跟自己抢妹妹一样。
　　“别老是打我妹妹的主意，有本事让你妈再给你生一个。”
　　“哦，我忘了，就算再给你生一个，也不一定是妹妹。”
　　这怼人怼的，连温婳都忍不住侧目。掠
　　苏莫泽这是去进修去了呀！
　　怼人怼的如此有技术含量？
　　有没有技术含量苏莫泽不知道，他只知道，自己再不努力学习的话，估计连妹妹都不是自己的了。
　　就昨天这人，在他回来的时候，一个劲的说要把妹妹让给他，
　　这，他能同意？
　　别说是他同不同意了，就问问其他的几个哥哥同不同意。
　　偏偏还给他设圈套，让自己和这人比成绩。掠
　　他们就比高考成绩，赢了的那个才有资格做温婳的哥哥。
　　昨天晚上他可是想了一宿，果真还是，没文化，真可怕！
　　怼不赢别人，偏偏还把自己妹妹给搭进去了。
　　本来他是冲着篮球队去学习的，已经准备打起十分的精神去准备高考。
　　这会儿，还顾着什么篮球队呀！
　　他要打起十二分的精神！
　　啊不！掠
　　百倍的精神，去参加高考，不然等下丢了妹妹，自家几个哥哥，肯定是要来找他麻烦的。
　　唉！
　　真是的，怎么总有人想抢他妹t妹呢？
　　算了，算了，这只能说明他妹妹人见人爱，花见花开，有些人见了想当哥哥。
　　苏莫泽越想越开心，他的东西就是妹妹的东西，妹妹受欢迎就等于他受欢迎。
　　他站在原地，傻傻愣愣的笑着。
　　不知道他心理活动的，也不知道他到底在笑些什么。掠
　　不过这就先让他开心一会儿，苏莫泽现在暂时还不知道，有人见了温婳还想当男朋友的。
　　就他这样的，正经不过两秒，就暴露了自己二哈的属性，温婳早就习惯了。
　　韩肃没见过，惊讶的把下巴给掉下来了，这就是和他并列京城一中的校霸？
　　这怕不是一个笑话吧？
　　“五哥！”温婳把苏莫泽从他的幻想中捞出来，“你还有一分钟的时间，可以尽情想象。”
　　还真是不忍心打扰他的“冥思苦想”，不过离上课就只有一分钟了，就让他自己掂量掂量吧！
　　“想什么想？”苏莫泽瞬间清醒过来，他要努力学习，这些幻想中的东西，都是要靠努力来换的，“哥哥这就去读书，妹妹，你负责来监督我，你放心，哥哥绝对不会让你失望的。”掠
　　说完就有些冒冒失失的跑进了教室。
　　温婳无奈的摇了摇头，她这个哥哥呀，性子跟个小孩子似的，到底什么时候才能长大呢？
　　旋即又想了想，还是算了，他这性子挺好的，就算是补全了她小时候缺失的那一部分童真吧。
　　被遗忘的韩肃见证了这一对兄妹的感情之后，脸色有些怪异。
　　观察了许久，他蠕动着自己的嘴唇，“你……你们两个，到底，谁才是那个大的？”
　　苏莫泽口口声声喊着妹妹，心性却不如温婳成熟。
　　温婳娇娇柔柔的喊着五哥，偏偏看他的眼神却有些像在看一个没有长大的孩子一样。掠
　　不过他没有听到温婳的回答就是了，刚好问完，这上课的铃声就响了起来。
　　“已经上课了，学习委员，还是不能迟到太久啊！”
　　温婳一边走着，一边提醒韩肃，然后与他擦肩而过。
　　韩肃因为成绩不错，就选他担任了学习委员，不过他倒没有想过温婳会这么称呼他。

第58章 狂妄！
　　虽然说这个称呼他并不讨厌，但是也不怎么喜欢就是了。邎
　　温婳这是自动把两个人的关系给拉远了呀！
　　就这么想和他撇清关系？
　　看着女孩儿的背影，韩肃失笑，她这是在给苏莫泽找回当哥哥的面子呢。
　　温婳的确是在给苏莫泽报仇，她的人，可不是随便能欺负的。
　　温婳一进到班里就遭到了某些人的红眼病。
　　可是奈何已经上课了，自己不可能离开座位，就只能死死的盯着温婳，像是要把她看出一个洞来。
　　视线太过于强烈，温婳想忽视都忽视不了。邎
　　顺着目光去看，她有些疑惑，那人有点眼熟。
　　她还以为，看着她的是温芷然呢，没想到是第一天那个跟她讲校规的那个女孩子。
　　是叫什么来着？
　　好像是叫，孙彤，还是赵彤来着？
　　孙彤吧，是这个名字吗？
　　温婳不怎么确定。
　　自己也不知道怎么招惹到她了，就那充满恶意的眼神，不得不说，这也是一个没脑子的。邎
　　这节课上的是英语课，英语老师也是一个年轻漂亮的女老师。
　　只是这女老师眼神不好，选了孙彤当了这英语课代表。
　　开课的第一项任务就是朗读课文，孙彤不知道是因为作为英语课代表，还是因为温婳，积极的举手，想要读这篇课文。
　　“难道就只有课代表举手吗？”
　　这位年轻漂亮的老师，很明显就不满足于课堂上没有很多人回答问题她的问题。
　　“那好吧！每次都是课代表举手，今天我们就换个方式，直接来选人吧！”
　　英语老师故作为难，手指尖捏着的粉笔，一下，一下，有规律地敲打着讲台的桌面。邎
　　这粉笔的声音牵动着讲台下面大部分人的心。
　　笑话，谁不怕被老师抽着回答问题呀？
　　更何况还是读课文，这篇课文就算是预习过，也都还没有熟读，读的结结巴巴的，这丢脸的可就是他们了。
　　“我们前几天不是新来了一个转校生吗？听说这几天没有上课，一直在请假，不如就让我看看转校生的实力吧。”
　　转校生？
　　那不就是温婳嘛！
　　一时间，所有人的目光都投到了温婳身上。邎
　　随后就开始窃窃私语。
　　“听说温婳的成绩在她原来的学校非常的好，也不知道是真的假的。”
　　“切，要是真的有那么好，还至于来我们学校？我们学校可是顶尖学府，至于她那学校……”
　　孙彤一听到有人在说温婳，也不管到底是在谈论什么，反正就是一味的在否定，她眼中闪过一抹不屑，继续说。
　　“至于她那学校，只怕也不是什么出名的学校，所以在她的学校成绩才好，在我们这，考了倒数第一，可别哭鼻子呀！”
　　最后一句故意说的很大，那位英语老师也只是睁一只眼闭一只眼。
　　对于英语老师和孙彤的行为，温婳微微眯了眯自己的眸子，这是，在搞针对？邎
　　搞针对呀！
　　还是在针对她！
　　呵！真的是有意思。
　　苏莫泽早就按耐不住了，要不是温婳阻止他，他只怕早就冲上去找人去理论了。
　　温婳丝毫不慌，慢慢悠悠的拿起了书，从座位上站起来。
　　刚开口，第一个音节已经呼之欲出，就被英语老师给阻止了。
　　“等等，这位同学，你要不要，先做个自我介绍呢？”邎
　　做个自我介绍？
　　还在这种时候？
　　这英语老师诚心就是在给温婳难堪啊，这会儿韩肃也不得不多看几眼英语老师。
　　这英语老师到底在打些什么主意呢？
　　不过相较于这个问题，他更想知道温婳要如何解决现在的困难。
　　“做自我介绍呀！”温婳脸色不变，做自我介绍有什么难的？
　　她微微一笑，所有人就听见那清甜的声音，仿佛寒风凛凛的冷冬，阳光洒落在地上，极致的温柔。邎
　　“我是温婳，来自江南，是南江中学来的转校生，在南江中学一直都是，”温婳笑得更加温柔，“第一名，也永远只会是，第一！”
　　一班也不管温婳的语气是有多么的狂妄，他们现在就只震惊一点，温婳，是南江中学的学生。
　　南江中学呀！
　　是所有家长望子成龙，望女成凤的地方。
　　谁不知道，南江中学，就是名校的代言词。
　　有传言说，南江中学三年没有换过第一，其人可称为妖孽，这他们远在京城，也不知道是真是假。
　　现如今，似乎是真的了。邎
　　难怪班主任曲丹会如此的细心照顾，还特地允了她一次又一次的请假。
　　不过他们现在更想看看，京城一中在年级第一的榜单上呆过最多次的人，现在是什么反应。
　　经常位列第一，不就只有韩肃？
　　当第一的频率，韩肃绝对是最高的，三次考试，他最少有两次是第一，还有一次可能是因为没有写作文，没有拿到作文分。
　　这就是王与王的斗争呀！
　　温婳放言，说自己是永远的第一，就看看下次月考，她和韩肃的比较吧！
　　“老师，我的自我介绍做完了，您能不能也做一个自我介绍呀？”邎
　　温婳微微鼓起嘴巴，似乎是觉得有些不好意思。
　　“我也是刚转来没有多久，还有很多老师不熟悉，我总不可能英语老师，英语老师这样叫吧！”
　　这话说的，要不是场合不合适，苏莫泽是真的想鼓个掌。
　　果然还是他妹妹厉害，这英语老师让温婳做个自我介绍，自己也来一个呀！
　　“我……”英语老师气的脸色都变了，她教一班也教了有一两年了，现在还让她做自我介绍，有这么个理吗？
　　“老师是不愿意吗？”温婳失落的低下头，“果然，还是我太为难老师了呢！”
　　她温婳的便宜可不是这么好占的，针对她？那就要做好被她回针对的准备。邎
　　一班的同学看见如此娇弱的美人，被自己的英语老师欺负，心里有些打抱不平。
　　一个大人欺负一个小女孩算什么回事？
　　可是碍于人家是老师，他们也只能敢怒不敢言。
　　英语老师赵月琴咬着自己的牙，这真的是……给自己找麻烦呀。

第59章 碾压！
　　她现在是难上又难下。世
　　不能拉下这个面子，去做自我介绍；
　　也不能回绝了温婳，不去做这个自我介绍。
　　“我……我姓赵，”最后赵月琴还是妥协了，毕竟，这么多学生，难免会在她的背后讲闲话。
　　虽然她听不见，但是也难免会隔应。
　　“以后你叫我赵老师就好了。”
　　“好的，赵老师。”
　　温婳乖巧的点点头，就仿佛她真的只是想知道赵月琴叫什么仅此而已。世
　　“你赶紧读课文吧，读完课文，我们好学习。”
　　赵月琴是真的一刻，都不想在这个班待下去了。
　　“等一下，赵老师，温婳同学似乎并不想读课文，那由我来代替她吧。”
　　说话的就是赵月琴的好英语课代表，t孙彤！
　　这还真的是一个“好心”的帮助呐！
　　不过既然有人这么“好心”，温婳就心安理得的接受了。
　　赵月琴见自己的英语课代表孙彤这么下自己的面子，脸色一沉，心里不免有些埋怨她如此的不知趣。世
　　只是孙彤并不觉得自己有什么问题，还想继续劝说。
　　“老师，我认为孙彤同学说的有道理！我就谢谢孙彤同学了。”
　　温婳并不想出风头，那么这个出风头机会就让给孙彤吧！
　　赵月琴怒火中烧，她和曲丹一向不对付，明明是同一批出来的老师，凭什么她曲丹成了最好的一班班主任，而她只能在二班？
　　凭什么曲丹可以收到南江中学的第一名作为学生？
　　而她在一班教书这些学生，一个个都不愿意回答她问的问题？
　　她猛地一拍桌子。世
　　“够了！推辞来推辞去的，你们到底有没有把我这个老师放在眼里？”
　　火发的挺大的，一班的学生噤若寒蝉。
　　都是一群孩子，见老师发这么大的火，这会儿都被吓到了。
　　教室里安静了好一会儿，赵月琴才开口，“我看你们一个个都挺能耐的，那我也没有必要再教你们了，自己自学吧！”
　　赵月琴本来就不想教一班，现在正好有了一个理由，还能把自己的关系给撇清楚，何乐而不为？
　　一班的学生心里是七上八下的，有些不知所措，他们没有遇到过这种事，现在也不知道应该怎么办！
　　“老师，您别生气。”世
　　轻柔的声音抚慰着赵月琴躁动的心思，温婳不会这样做，那还能是谁呢？
　　温芷然！
　　不论是一班，还是二班的人都知道，赵月琴最喜欢的学生不是她的课代表，而是英语第一的温芷然。
　　温柔小意，成绩又好，赵月琴是真心的把她当做自己的女儿一样疼爱着。
　　“你别把自己的身子给气坏了，她们只是在跟你开玩笑呢，您看，现在同学们不都挺安静的嘛？”
　　“既然孙彤同学想要展示自己，不如就让她们比一次吧，看看她们两个谁的英语发音标准。”
　　“这就当做一场上课的游戏了，好吗，老师？”世
　　既然已经把台阶递给她了，赵月琴就顺着台阶下了下去。
　　毕竟如果她真的不教一班的话，在这高三的紧要关头，校长肯定会来找她问话的，今年是她带的第一个班高中毕业，肯定不能出什么岔子。
　　“就听芷然同学的，你们两个都读一遍吧，这件事情就算过去了。”
　　“孙彤，你先吧！”
　　孙彤能够当选上英语课代表，肯定是有自己的能力的。
　　虽然她的英语比不了温芷然，可是她的口语还不错，甚至英语二级还拿了满分。
　　一边六七百字的英语课文，孙彤能够一字不落，流利的读下来，不得不说，是真的厉害。世
　　读完后，孙彤坐下来的时候，看向温婳，还给了她一个挑衅的眼神。
　　“……”
　　这有什么好得意的？
　　温婳也不知道她到底在得意些什么，而且也没有时间去猜。
　　她站起来的时候并没有看书。
　　“温婳，第84页。”
　　林晓沫因为她不知道地方，趴在桌子上面，小声的提醒她。世
　　“课堂上面保持安静。”
　　赵月琴严肃的敲了敲桌子，林晓沫没敢再说话，眼中有些担忧，也不知道温婳到底有没有听见。
　　温婳确实是不知道在哪里，因为这几天她都没有听过课，自然也不可能去预习。
　　但是她听见了林晓沫的提醒，指尖微动，转动自己的手腕，就把书扔在了桌子的一角，不去看它。
　　“？”
　　林晓沫整个人都惊呆了，不是，这姐妹在干什么呢？
　　让她上课读英语课文，她把书放在一边？世
　　这波操作着实让她有些迷糊。
　　迷糊是真的迷糊，可是，这也并不妨碍她听到声音。
　　怎么这个世界上会有这么好听的声音？
　　林晓沫心里一阵感慨，不对！
　　她反应过来，温婳这是在……背那一篇英语课文！
　　手忙脚乱的打开书，一模一样的单词，她确定了，温婳确实是在背英语。
　　纯正的英语发音，掺杂着都属于东方姑娘声音的温婉。世
　　相较于孙彤读的那么死板，温婳背的是感情丰富，该提高声音的地方绝不含糊，语速较快，可是咬字清晰。
　　当最后一个单词的音节落下，教室里安静了好一会儿。
　　随后便想起了雷鸣般的掌声。
　　“好！”
　　苏莫泽和韩肃还在起哄。
　　这篇课文温婳背的是真的好，尤其是她的发音，别说是英语第一的温芷然，就连赵月琴都比不上。
　　而且，温婳没有看书，这是大家都知道的事情，难道她就只是听了一遍，然后就把所有的内容给记住了吗？世
　　那可是六七百个单词呀！除非是记忆力超群，否则只听一遍就能背出来，那是不可能的。
　　“碰巧从前看过这篇文章，刚好背了，这是侥幸而已。”
　　赵月琴没想到是这样的结果，本来还想借此机会踩踩温婳的，现在看这个样子是不可能了。
　　她看过温芷然的脸，觉得有些愧疚，只是现在实在是没有办法了。
　　“你读的很好，再接再厉。”
　　干巴巴的夸了两句，拿起书就要上课，讲真的，她并不想承认温婳说的好的事实，所以她现在只能转移话题。

第70章 一念天堂
　　“老师，评一评到底谁说的好？”鸸
　　苏莫泽站起来，有些不满。
　　赵月琴针对温婳他看着很不爽，现在还变本加厉的想要否认温婳的成果，这老师还要问问他的意见。
　　“你，你还真是放肆，扰乱课堂纪律，你给我出去罚站。”
　　她被这兄妹两个气的不轻，这一个两个的都是专门来克她的呢？
　　苏莫泽嗤笑一声，正当他稀罕来听她的课，摆着个老师的谱，端着个大学生的架子，处处瞧不起他们，这人怕不是有病？
　　昨天上了两节英语课，有一半是在夸她自己大学的时候，英语成绩有多好，一半的一半时间，说他们连一个单词意思都不知道，最后剩下那么一点时间，就让他们自学完一篇课文。
　　这算是怎么回事？鸸
　　这么个老师也不知道是谁招进来的，一没师德，二没师仪，三没师表的，这是个什么老师？
　　苏莫泽这么一起来，韩肃也跟着动了。
　　就连苏莫泽这个来了两天的转班生，都察觉到赵月琴并没有认真教他们英语，更何况是他们？
　　只是他们不想说而已！
　　“韩肃！你在干什么？”
　　韩肃紧跟在苏莫泽的后面，也像要出教室的样子，赵月琴急了，这要是真的出了门，她这课究竟还上不上了？
　　“不干什么，赵老师，我说真的，你并不是一个合格的老师。”鸸
　　说这种话，一般都是要有底气的，而韩肃的成绩，就是他的底气。
　　韩肃这么一说，一班的学生都十分赞同的点头，这英语课在一班就从来没有认真上过，反而每次都是听赵月琴冷嘲热讽，这样的课能听懂才怪！
　　只不过，一班学生的自学能力强，哪怕没有听懂，各自讨论，还是能得出结果的，就导致了他们有没有英语老师都是一个样，也就没有很在意赵月琴，仅剩的那一些尊敬，都只是深埋在骨子里的，尊师敬长的传统观念。
　　有一就有二，学生们陆陆续续的站起来，井然有序的排队从门口出去。
　　“好，很好。”赵月琴冷笑着，“一个个当着老师的面公然逃课，我会上报给学校，把你们通通记过！”
　　学生最怕的是什么？
　　就是怕在自己的历史档案上留下一个污点。鸸
　　就这话一出，许多学生都停下了自己的脚步，往前走是反抗老师，揭竿起义，可是这个样子会给自己留下一个污点；
　　但往后退，就是无声的在说明自己的怯懦，然后被赵月琴怀恨在心，不停的被针对。
　　一时间进退两难。
　　只有孙彤和温芷然稳坐如山，毕竟她们可是好学生，怎么可能擅自离开课堂呢？
　　“你这个老妖婆，为老不尊。”
　　苏莫泽一听不得了，直接指着她的鼻子大骂。
　　“你……”赵月琴被气的浑身发抖，“开除，我一定要找校长开除你。”鸸
　　温婳皱眉，她很不赞同苏莫泽现在的做法。
　　虽然说她也不喜欢这个老师，打归打，骂归骂，可就是不能在大庭广众之下说这些话，苏莫泽这是把话柄留给了人家。
　　但是，开除苏莫泽？
　　只怕她还没有这么大的权利。
　　“苏莫泽！”温婳疾言厉色，直接喊出了他的名字。
　　“婳……婳！”
　　苏莫泽被吓到了，这还是温婳第一次喊出他的名字。鸸
　　“道歉！”
　　凭什么？
　　苏莫泽不愿意，但是看着温婳压迫的眼神，结结巴巴的十分不情愿的，给赵月琴道歉。
　　“对……不起！”
　　赵月琴对于温婳的表现十分受用。
　　“看在你是南江一中的第一份上，我就给你这个面子，不跟他计较。”
　　“不过，你要不要考虑来我们二班？”鸸
　　“不用了t，二班庙小，恐怕我也融入不进去。”温婳想也不想就拒绝了，“赵老师，我想你也应该多学学法律知识，不要成为一个法盲。”
　　赵月琴听不懂温婳在说什么。
　　“学校永远没有权利开除学生！赵老师还是不要触碰法律界限的好。”
　　“你……”赵月琴咬着牙，“牙尖嘴利！”
　　当下课的铃声响起，温婳微微一笑，“老师，下课了呢！”
　　“你应该也不喜欢拖堂吧？这下出教室可是他们的自由！”
　　还真是！鸸
　　赵月琴没有理由再让他们不出去，横了温婳一眼，“噔噔噔”的踩着高跟鞋就出去了。
　　那架势，那力气，仿佛不把一班的地踩烂就不罢休一样。
　　总算是把这蛮横无理的英语老师给送走了，一班还挺高兴的，今天做了一直想做的事，还真的是神清气爽。
　　…………
　　楼梯间，温婳站在阴影里苏莫泽看不清她的脸。
　　但是他心里惴惴不安的。
　　“婳……婳婳！你别不说话呀。”鸸
　　“你倒是理一理我。”
　　“……”
　　苏莫泽讲了许多软话，可是就是不见温婳跟他说些什么。
　　“我错了！”
　　他低垂着脑袋，像是被人遗弃的小狗，企图用弱势者的身份，来得到原谅。
　　话说完后，苏莫泽有些失望，他以为这样说温婳就能跟他说话了。
　　许久，他都没有声音。鸸
　　“唉！”温婳微微抬头，原本整个人都还在阴影里的她，暴露在阳光下，而这仅仅只是一个抬头而已。
　　“五哥，你知道的，我没有怪你的意思。”
　　苏莫泽当然知道，两个人年龄相仿，从小一起长大，知道温婳最是护短，根本不可能因为一个英语老师而兄妹翻脸。
　　“可是婳婳这个样子，不就是在怪我吗？”
　　“一念天堂，一念地狱，五哥，我就是想告诉你，凡事，三思而后行！”
　　今天这件事如果不压着他道歉，如果没处理好，往后对他的一生都会有影响。
　　以后有人提起苏莫泽，就只会说，“哦，我记得，当初顶撞老师的那个嘛！”鸸
　　好的名声是一点一滴给塑造出来的，但是要毁去这一切，只需要按上一个不敬师长的罪名，哪怕，这个这个老师品行不端。
　　苏莫泽瘪瘪嘴，今天是他冲动了，他应该认错。
　　“放心，这件事没闹大，我就不会和舅舅说。”
　　温婳深知他不是想这样，而是控制不住。

第71章 扣分
　　“上课了，我们回去吧！”腾
　　铃声响起，温婳没有多说，控制不住是一回事，但是还是要修身养性。
　　“多买点菊花。”
　　“买菊花干什么？”苏莫泽不懂。
　　“下下火！”
　　还干什么？火气那么大，不得灭了？
　　这节课又是节自习课。
　　其实这种时候，与其让老师带着复习，还不如多几节自习课，这样，学生可以根据自己的实际情况，去复习自己知识的薄弱点。腾
　　温婳就趁着这个时间先给苏莫泽制定一张规划表，这只是一个大概，具体的，还要等苏莫泽的反应，看他能否接受，然后再制定。
　　这计划，其实也算是揠苗助长了，世界上本就没有什么速成计划，不过就是忽视了人家日复一日的刻苦努力学习，只看到了结果。
　　时间只有这么一点，苏莫泽能前进到哪一步就是哪一步，总比他像之前一样混日子要好得多！
　　计划了一节课。温婳终于有时间抬头看一下那个一直偷看她的人。
　　顺着感觉，温婳看去，结果发现并没有人。
　　“温婳同学！”
　　刚收回视线，温婳就看见一个人出现在她面前。腾
　　是孙彤！
　　温婳理解她为什么总是揪着她不放，没什么原因，就是单纯的嫉妒。
　　可是她不明白这姑娘怎么能这么执着，这有什么意义吗？
　　“孙彤同学，你有什么事情吗？”
　　温婳并不想应付这种人，虚度光阴，浪费生命，就是因为这可笑的嫉妒！
　　无语！
　　“你是不是忘记什么了？”腾
　　孙彤看起来像是抓住了温婳什么把柄，洋洋得意！
　　“……”
　　什么事？
　　见温婳毫不觉得自己有什么错，孙彤不满意她这反应。
　　“温婳同学，上次就已经提醒过你了，来学校需要穿校服。”
　　穿校服？
　　温婳看了看自己身上漂亮的旗袍，不是什么一板一眼的，加了些现代的元素，她踢了踢裙边。腾
　　“忘了！”
　　嗯，就是忘了。
　　虽然孙彤说的挺有道理的，但是她一直都没有时间去领，自己的书还是苏莫泽昨天搬的呢。
　　“忘了？”孙彤不信，她怎么不把自己给忘了呢？
　　“上次念在你刚来学校，我就没有记你，你这来学校都几天了，温婳，你现在还有什么理由？”
　　她还能有什么理由？
　　“那你记吧。”腾
　　温婳踩着桌角，肩膀靠在瓷白的墙上，微微抬眸。
　　没穿校服是她的错，记名就记名，何必跟她扯这么多有的没的？
　　墙壁传来丝丝凉意，还挺舒服的，但是她没有靠太久，昨天还生着病呢。
　　毫不在意，孙彤生气，但是一时间也不知道怎么反驳，“好，好，温婳，你真是好样的。”
　　别人是巴不得不记名，在她这就是直接不在意，难怪不得赵老师喜欢。
　　像是故意的，拿起登记的小本本就在温婳面前写，慢悠悠的样子，还真的是让人看不顺眼。
　　或许这让其他人看来是心里的凌迟，可是温婳是真的不在意，在她面前摆弄这些，有意义吗？腾
　　在孙彤看来，当然有意义，扣了温婳的学分，只要她加不回来，她的毕业就难了。
　　京城一中是个人学分制，管理严格。
　　你除了一点成绩学分，根本没有什么地方加分。
　　如果想要多点学分，就只能去参加国家级竞赛，并且拿奖。
　　居然他们就只能守着这点，一分都不敢扣，就怕自己学分不够，毕业困难。
　　虽然竞赛的学分加的挺高的，但是拿奖难啊，那是学神的世界，没点实力，去了也是浪费名额，一般人就不会选择参加。
　　在孙彤停笔之后，温婳来了句，“我知道我很好，谢谢夸奖！”腾
　　…………
　　“赵老师！”
　　办公室的门被敲响，随后就听到女生微微胆怯的声音。
　　“是芷然啊！”赵月琴原本阴沉的的脸色，在看见温芷然后心情瞬间好了很多，“快进来吧！”
　　她是真的喜欢这个孩子，成绩好，性格也好，就是老师心中的好学生。
　　“赵老师，我妹妹其实也不是故意的，”她低着头进来，声音有些颤抖，带着些哭音，像是很愧疚的样子。
　　办公室的其他老师都不在，要不然她也不会在这个时候出现。腾
　　“傻孩子，你怎么这么善良呢？”赵月琴心疼的抱着女孩，“她又不是你妹妹。”
　　上次来也是，温芷然在这来找安慰，她这才知道，温芷然平白无故多出了个妹妹。
　　平日里，她都是把温芷然当女儿看的，现在女儿被欺负了，她自然要帮忙讨回来，这才有了她针对温婳的这件事。
　　“可是爸爸都说是，她就是我的妹妹！”
　　温芷然把头靠在她肩上，她可真是一个听话的好女儿啊！
　　“你呀！”赵月琴指尖点点她的额头，有些无奈，“你爸爸说是什么就是什么？还真是个傻孩子！”
　　“其实我也不开心，突然冒出来个妹妹，赵老师，我担心的事情还是发生，”温芷然滴了几滴眼泪，“爸爸现在的注意都放在了妹妹身上。”腾
　　“我知道，我这样很不好，爸爸从小就不在妹妹身边，他这样关心是正常的。”
　　“可是……可是，我就是忍不住啊！”
　　说话哽咽，是真的伤到心了，赵月琴也不知道该如何安慰，只能轻轻地拍着她的背，让她舒服一点。
　　突然出现的妹妹，很明显，温婳不是捡来的，就是私生女，而在这豪门之中，温婳的身份就只能是第二种。
　　办公室里好久没有说话的声音，就只能听见小声的抽噎。
　　“老师，对不起！”过了好久，温芷然才平复下来，眼睛哭红的，脸颊也泛红，应该是在害羞。
　　“我是真的没地方倾诉，我只能来找您了，给您添麻烦了。”腾
　　赵月琴很喜欢温芷然这样依赖她的样子。
　　随后，温芷然鞠了一躬，很是郑重，又说，“赵老师，真的对不起，我也替妹妹向您道歉。”
　　“道什么歉？”赵月琴嗔怪，“你是你，温婳是温婳，她的错凭什么让你来承担？”
　　在她看来，温婳就不应该降生在这个世上。

第72章 难怪他现在还是个保安
　　“以后你别在意她，她欺负你了就来找我，我帮你讨回来。”皋
　　赵月琴心疼的抚摸着她的头，心里也在怪温芷然的父亲温启荣，芷然这么好，怎么还能不照顾她的意见？
　　“谢谢老师，”温芷然吸吸鼻子，“老师，有您在我是真的放心，您真的有种妈妈的感觉。”
　　温芷然似乎不记得自己有个亲生母亲，也毫不在意自己母亲听到了这句话会t不会伤心。
　　外面的上课铃声响起，赵月琴拍拍她的手，“要上课了，去吧。”
　　“嗯！”她擦了擦已经干了的眼泪，点点头，“那赵老师，我先去上课了。”
　　直到温芷然走了好久，赵月琴才回过神，手背上还有干了的泪，是给温芷然擦眼泪的时候流下的。
　　*皋
　　“芷然你回来了！”孙彤和温芷然是同桌，“我跟你讲个好事！”
　　她很兴奋，温芷然心中淡漠，但是还是像有兴趣的样子问她，“什么好事？”
　　孙彤一想到她可以扣温婳的学分，就开心的不得了。
　　但是她还是在卖关子，“你猜呀！”
　　温芷然不想猜，反正不是关于温婳出丑的，她都觉得烦。
　　“哎呀！真是的，这也不猜一下，难得搞些神秘感。”孙彤见她没兴趣，撇了撇嘴，无趣。
　　“给你点提示，是关于温婳的，你看她今天穿的是什么衣服！”皋
　　这已经够明显，温芷然要是看不出来，她该去看看眼科了。
　　她的眸子闪了闪，“你把她记在扣学分的名单上了？”
　　“对呀！”孙彤有些得意，“我还是当着她的面记的呢！”
　　不过她觉得有些无趣，“也不知道，她是不知道学分的重要性，还是不在意学分，反正她没什么反应。”
　　“这……彤彤，你这样做不好吧，”温芷然有些纠结，“她毕竟是我妹妹。”
　　“切，一个私生女罢了，你还真把她当成是你妹妹了？”
　　孙彤不在意，声音说的还有些大。皋
　　才刚刚上课，虽然老师还没来，但是班上挺安静的，就她这么一嗓子，整个班都听见了。
　　温芷然在心里暗骂她，蠢货！
　　她虽然提醒过温婳是私生女的事，但是却没想过会这么快就被说出来，可偏偏她现在还不能翻脸。
　　“彤彤，别这么说！”
　　拉了拉她的衣服，让她注意一下，“现在是上课时间。”
　　“说谁是私生女？”
　　苏莫泽不满，小声嘀咕着，温芷然听后腰背挺直。皋
　　她知道苏莫泽，但苏莫泽并不知道她，这人的脾气她是见识过的，要知道她们说的是温婳，这指定没完。
　　“没事，没事！”温芷然笑着摆手。
　　苏莫泽不清楚，温婳可是知道的。
　　当温芷然看了眼她，就看见她已经看着自己这个方向许久了的样子，那似笑非笑的样子，让她打了个寒战，心有些虚，就没敢再看她了。
　　…………
　　一个上午没有再出什么问题，上午的课没了后，温婳要去看沈默。
　　临走的时候，她叮嘱苏莫泽，“五哥给我好好学习，有什么不懂的就来问我，如果急的话，可以去问问二哥！”皋
　　苏莫泽开始还一个劲的点头，一听到要自己找苏清越的时候，他的头摇个不停，“好妹妹，你就别为难哥哥我了，你知道的，我要是去找二哥，他会把我削了。”
　　温婳随他的便，“记得啊，认真的学习，我会检查你的成果的哦！”
　　*
　　到枫庭，她又看见了昨天的那个保安。
　　“……”
　　“小姑娘，我今天不拦你，昨天祁爷不是已经打过招呼了吗？”
　　温婳没说话，就昨天发生的事，不知道为什么，她就是不想借祁珩渊的名头进去。皋
　　她把象征着二号别墅的身份卡拿出来，这是她昨天找徐宥拿的，就是为了这一刻。
　　“小姑娘，你这也不用……”保安看到温婳手里的身份卡声音卡住了。
　　“不用什么？”
　　温婳追问，她当然能猜到保安的大致意思，但是她就是故意的。
　　不用特地把祁珩渊的身份卡拿出来，她现在就能进去。
　　保安不敢再说，这张卡不是一号别墅的，而是那个许久未有人居住的二号别墅的。
　　听说昨天二号别墅的房主回来了，没想到居然有人鸠占鹊巢，就给报警了。皋
　　昨天这事闹得沸沸扬扬的，但是他也没看到那房主进枫庭，也还有些好奇。
　　“你，你，你！”保安心里还是有些不相信，“这是你家大人的吧！”
　　“不是，这别墅就是我的，家里大人都不知道我买了！”
　　这下，保安的希望彻底幻灭。
　　他失魂落魄的，给温婳放了行。
　　保安的同伴好心的拍了拍他的肩，“看开吧，这一看就是富家小姐，在这买房是稀奇，但也不是很稀奇。”
　　就这小姑娘能够自己买下二号别墅，不是家里是首富，就是自己能赚不少钱。皋
　　“哈！买了这么贵的房子自己还不住，就这么放着，这小姑娘绝对不是普通人。”
　　保安现在是真的自闭，难怪这么久了，他还是个保安，还真是不会看人。
　　…………
　　温婳是走到一号别墅的，在按响门铃之前，她心思还有些复杂看着自己的别墅。
　　脏了！
　　别人住过了！
　　她瘪瘪嘴，那别墅还是她亲自设计的呢，连自己都没住过。皋
　　当门铃被按响，她没有等太久，王叔就把门打开了。
　　“是温婳小姐啊！快请进。”
　　王叔正还愁着祁珩渊从昨天晚上到现在还没出来，现在看见温婳就像是看见救星一样。
　　“唉！家主从昨天回来就一直在房里没出来，晚上楚霖少爷来了，两个人就在喝酒，怕是遇到什么不开心的事了。”
　　“温婳小姐，你和家主关系好，你要不去劝一劝？”
　　劝祁珩渊？
　　温婳抿唇，只怕他现在最不想看见的就是她了吧。皋
　　“不用了，我今天就是来看小默的，”见王叔不放心的模样，她安慰，“王叔你就放心吧，祁爷又不是小孩子，他想明白了就没事了。”
　　说完，温婳就直接去找沈默了。
　　“诶！”王叔想要叫住温婳，最后还是放弃了。

第73章 沈默：姐姐！
　　等到温婳进了沈默的房间，王叔抬头。捛
　　三楼，祁珩渊站在栏杆边。
　　“家主，温婳小姐这个样子，你要是想追人家，怕是有些难。”
　　王叔上了楼，安静了好久，他开口。
　　虽然不想打击祁珩渊，但这就是事实。
　　王叔对温婳说的是真假参半，喝酒是真，但是没出门是假。
　　作为过来人，王叔自然是看得出祁珩渊这是情伤。
　　襄王有意，神女无情呐！捛
　　虽然他不懂现在小姑娘的想法，但是提一些可靠的建议还是可以的。
　　“但是她最起码还是因为沈默来了，不是吗？”
　　要是她不来，他可能还会有些担心，这是连普通来往都没有了。
　　但是她来了，就说明，他们的关系，还是可以挽回的。
　　昨天是他犯糊涂了，不应该表现得那么明显的。
　　他可完美的诠释了，什么叫做，一旦告白，连朋友都没得做！
　　他那还没表明心意呢，温婳就直接把他推得远远地，就仿佛她是什么病毒一样。捛
　　这事情只能慢慢来了，祁珩渊揉着自己的太阳穴，这可比上百亿的单子还难处理！
　　…………
　　进了沈默的房间，温婳就看见他不像以前一样坐在电脑面前，反而是坐在床上。
　　一进门就能看到，仿佛就是一直在等她。
　　“怎么坐在床上？”
　　沈默有多宝贝自己的电脑，接触这么多天她是知道的，难得进来看见他不在那。
　　他抓着温婳的手，晃了晃，脸上不知道是怎么，还有些泛红。捛
　　“怎么了？”
　　沈默嘴巴微张，似乎是想说些什么，没听见自己说出来，他还有些急。
　　“别急，慢点没事！”
　　温婳大概知道了，他这是想说话呢！
　　不过想开口却没那么简单，还是要多练一练。
　　沈默咬着唇，还想再试最后一次：“姐姐！”
　　这次他说出来了，声音因为没说过话有些僵硬，但是不难听出他这个年龄的稚气。捛
　　发现自己这次居然说出来了，红着脸，有些害羞，把头给低了下去。
　　温婳听了这一声“姐姐”愣了好久，她其实也没想着他现在就能说出话的。
　　沈默红着脸，似乎是在害羞，偷偷看了一眼温婳，又把头给低下去了，却怎么也掩饰不了耳尖似要滴血的红。
　　“嗯！好弟弟！”
　　温婳的嗓子莫名的有些干涩，她是真的把沈默当弟弟，看见他迈出了重要的一步，心里也有些触动。
　　这话，沈默只是觉得自己更加不好意思了，他可是昨天练了一个晚上，就等姐姐今天来夸他呢！
　　“你昨天晚上熬夜了？”捛
　　她察觉到他眼底的一圈青黑，刚刚在意着沈默说话，其他的她就忽视了，现在温婳看着他的眼睛，很深，也很难不注意到。
　　他这怕是熬了一个通宵，再联想沈默这么想说话，她问：“你这是熬夜练习说话了？”
　　沈默不想对温婳撒谎，但是又不想让温婳知道，犹豫了一下，点头。
　　“乖啊！你还小，小孩子熬什么夜？”
　　温婳是真的没想到沈默居然会做到这样，语气严肃了些。
　　沈默的心瞬间提起来了，小心翼翼的看着温婳，生怕她不高兴。
　　“没生你的气，那么紧张干什么？”捛
　　这小孩心思还挺敏感的，小时候怕是受了不少苦。
　　“我只是告诉你一声，姐姐不会生t你气的，嗯？”
　　有人在意固然是好的，但是借着人家在意就肆无忌惮，让人提心吊胆的，那就过了。
　　沈默歪着脑袋，眼睛似乎在问，“当真？”
　　“只要你不做违背原则或者是伤害自己的事，我生气干什么？”
　　沈默有自己的人生，没有必要因为她的喜怒哀乐而牵动自己的心绪，违背自己的意愿。
　　“姐姐，”沈默嘟起嘴唇，眨巴眨巴眼睛，艰难的添了一个字，“好！”捛
　　他昨天不只练了“姐姐”两个字哦！他还会夸姐姐呢。
　　沈默的房门被敲响，温婳以为是王叔，就去开了门。
　　“祁珩渊？”
　　男人就站在门口，他高了温婳一个头，两个人挨得近，温婳看他的时候还得仰着头，看久了，脖子又累又酸。
　　“我不能进去？”
　　这站在门口有一阵了，温婳堵着进门的路，祁珩渊不好过去。
　　“……没，你的家，随你！”捛
　　温婳给祁珩渊让路，但是站在一边却很长时间没有动。
　　祁珩渊长的好看她又不是不清楚，要不然当初也不会对他放开底线，但是今天的祁珩渊似乎有些不同。
　　哪不同呢？
　　今天的穿衣风格！
　　平时的祁珩渊，一件西装从头黑到脚，古板，生硬，好看是好看，就是没有点生气，完全不像他这个年龄该有的样子。
　　今天他穿着件休闲装，添了一丝人情味，和以前相比倒是好了很多。
　　还有就是，他似乎，可以让她对他更加宽松了呢！捛
　　温婳闭着眼睛，想让自己不再被祁珩渊的美色所诱惑。
　　“既然祁爷来看小默，我就不打扰你们两兄弟聊天了。”
　　她找了个理由，还没等祁珩渊开口就落荒而逃似的走出了门。
　　“……”
　　谁要和他聊天了？
　　兄弟两个互相看了对方一眼，莫名的看出了彼此眼中的嫌弃。
　　祁珩渊有些酸，温婳可以和沈默在房间里聊天，可是她却不愿和自己多呆。捛
　　“姐姐！”
　　沈默现在是喊姐姐越来越顺口了，他气愤的瞪了祁珩渊一眼。
　　“……”
　　祁珩渊听见他开口说话了，还有些诧异。
　　“既然说话了，就叫声哥哥来听听！”
　　果然，毫无意外的再次收到了沈默嫌弃的眼神。
　　“你都能叫姐姐，怎么，叫声哥哥就不可以了？”捛
　　沈默把头埋进自己的被子里，不想听祁珩渊说话。
　　哥哥坏！不讨姐姐欢喜，还强迫他喊哥哥。
　　“姐姐，好！”
　　“坏！”
　　闷在被子里，声音有些模糊，但是不至于听不清。
　　“……”
　　是，姐姐好，他姐姐最好了。捛
　　连自己大哥都不叫，还坏！
　　这臭小子！
　　祁珩渊气笑了。
　　“沈默你再不出来，你那姐姐就走了！我可是有办法让温婳不走。”

第74章 茶
　　不愧是亲兄弟，沈默什么性子祁珩渊再清楚不过，就一句话，沈默就把头抬起来，然后还瞪了那罪魁祸首。矱
　　要不是这个讨厌的哥哥，姐姐也不会走了！
　　“想不想成为温婳真正的家人？然后天天可以看见她？”
　　祁珩渊难得温柔的对他自己亲弟弟。
　　沈默偏着头，不想看他，明显还是生着气。
　　祁珩渊努力的压着自己想要打弟弟的冲动。
　　弟弟不听话，多半是打的少了。
　　但是他现在不能打，这是他追温婳的关键一环。矱
　　“你好好想想，温婳成了你大嫂，你是不是能够经常看见她了？”
　　沈默不听，等他长大了，他就可以当姐姐的男朋友，这难道不好吗？
　　他又不傻，哥哥是个靠不住的！
　　“你难道还想着温婳当你女朋友？”
　　祁珩渊挑眉，这小子上次就有这心思，他现在没理自己，八成就是在打这个主意。
　　沈默小声的哼哼唧唧。
　　“那你可就要想清楚了，温婳只是把你当成弟弟。”矱
　　“而且，你们两个人相差三岁，她现在十八正是大好的青春年华，而你现在才十五，就是一个乳臭未干的毛头小子，你觉得你有什么资格能让温婳看上？你又怎么会觉得温婳会等你长大？”
　　祁珩渊想了想，又下了一剂猛药。
　　“而且，别以为我不清楚，你对她就是单纯的姐弟之情，沈默，女孩子的青春，你耽误不起。”
　　一个人能有几个青春？女孩子的青春更是宝贵，如果是因为沈默而耽误了，谁能负得起这个责任？
　　沈默就像是被踩了尾巴的猫，迅速的回过头，和祁珩渊对视了许久。
　　最后他还是败下阵来，低垂着头，有些气馁。
　　祁珩渊说的没错，他既没有资格让温婳看上，也没有信心让温婳等他长大。矱
　　更重要的一点是，他只是把温婳当姐姐。
　　他挣扎了好久，最后还是不情不愿的点了点头。
　　祁珩渊在心里有些小小的得意，搞定沈默还不是分分钟的事。
　　昨天楚霖就给他出了几个主意。
　　一个是改变他的穿衣风格，看起来更加亲近一点。
　　还有一个就是说服沈默。
　　以温婳对沈默的喜欢，如果要是说服了他，进度就前进了一大半。矱
　　“那就这么说好了，沈默，你要信守承诺。”
　　沈默撅起了嘴巴，他肯定信守承诺，可是就是不知道这个坏哥哥能不能追到姐姐了。
　　“走吧，你嫂嫂还在下面等我们。”
　　祁珩渊拍着他的脑袋，下手没轻没重的，被沈默瞪了一眼。
　　其实这不是他最在意的，这个坏哥哥在瞎说什么呢？
　　这不是还没追到嘛！
　　他有些小纠结，姐姐要是成了嫂嫂，他们就是一家人了，但是他又觉得姐姐可以值得更好的。矱
　　唔……他真的好纠结呀！
　　…………
　　“来，温婳小姐，您喝杯茶。”
　　王叔递了杯茶过去，笑眯眯的样子，真的很容易让人亲近。
　　这位要是真的和家主成了，这可就是他们未来的当家主母了。
　　而且温婳小姐性子这么好，也肯定会善待沈默少爷的。
　　温婳接过茶，淡青色的茶水面上冒着热气，茶香清淡，光是看和闻，就知道，这茶叶是顶尖的茶叶，而泡茶的人，也有一定的手法。矱
　　“这是王叔亲手煮的？”
　　“是呀！很久没有煮茶了，手艺都生疏了，还望温婳小姐不要介意。”
　　王叔一阵感慨，祁珩渊不怎么爱喝茶，他上一次煮茶，似乎还是上一任家主在的时候。
　　“怎么会！”
　　温婳轻轻抿了一口。
　　“这茶香清新高雅，口感鲜爽醇香，回味甘甜，想来是山中清明之前采摘的春茶，信阳毛尖。”
　　王叔诧异，仅仅只是一口，温婳所说的分毫不差，可见她自身底蕴有多足。矱
　　“温婳小姐聪明伶俐，说的没错。”
　　“王叔就不用这么夸我了，都是家中的长辈喜欢，我才多学的。”
　　王叔只是轻轻的摇了摇头，品茗这种事情枯燥无味，也就只有真正喜欢的人才能静下心来去享受。
　　温婳这么说只是客气一下，他没有必要当真。
　　但不得不说，温婳没有寻常姑娘家那么心浮气躁，如果放在旧时，那就是荣登后位的大家闺秀。
　　她宽容怜悯，却又果断决绝，当断则断，这是大部分人所没有的。
　　“王叔煮茶的手艺很好，我很喜欢。”矱
　　杯中之茶一滴不剩，温婳还意犹未尽。
　　“既然温婳小姐喜欢，那以后每次你来的时候，我就多煮一些。”
　　自己的手艺被人喜欢，王叔自然很高兴，但是他更高兴的是，又有一个理由能够把温婳给留下来了。
　　“这样太麻烦王叔了，还是不用了。”
　　温婳虽然喜欢，但是煮茶还是挺麻烦的，偶尔尝尝味道就好了。
　　“不麻烦，不麻烦。”王叔摆手，“这怎么能说是麻烦呢？我这手艺荒废许久了，温婳小姐品尝，我高兴还来不及呢，我怎么可能觉得麻烦呢？”
　　见王叔的表情做不得假，温婳点头，“那我就先跟您道声谢了。”矱
　　正跟“酒逢知己千杯少”一个道理，一个爱煮茶，一个会品茶，那么茶的方面也有不同的见解，聊起来的时候有种相见恨晚的感觉。
　　直到祁珩渊下来，王叔还意犹未尽。
　　“你懂茶？”
　　王叔见到祁珩渊就把空间让给了他们两人。
　　“略懂！”
　　祁珩渊知道了，温婳的略懂不能是正常意义上的略懂，能和王叔聊茶聊得这么畅快，只怕是精研过。
　　“好久没见王叔这么开心了。”矱
　　他有些怀念，自从祁家各种变故，不论是王叔还是他，又或者是沈默，都变了。
　　王叔从祁家公司辞职，担任起了管家的责任；他接手了公司，成了京城闻风丧胆的祁家家主；而沈默……本来就有自闭症，出了车祸后就再也没有站起来过。
　　说起王叔，他是祁珩渊父亲的得力助手，和现在祁珩渊身边的许听相比，有过之而无不及。
　　先是祁珩渊父母出事，再是沈默出车祸……

第75章 救命恩人
　　一件件事情接踵而至，压得人都喘不过气来，但是王叔却坚持了下去！浫
　　硬生生的让祁珩渊坐稳了祁家家主的位置。
　　可以说，如果没有王叔，祁家的混t乱可能还没这么快结束。
　　“沈默是为了救我才出事的，所以我请求你一定要治好他！”
　　两个人坐在沙发上意外的平静，温婳也没想到，居然是沈默救了祁珩渊。
　　“很好奇吧！”这种事情换了谁都会好奇。
　　“我也不知道当时他哪来这么大力气把我推出来，可是，温婳，你知道吗，我们之所以能活下来都是因为一个人。”
　　“或许说，是沈默能活下来，因为一个人。”浫
　　祁珩渊有些恍惚，当初他和沈默去参加祁家的继承人宴会。
　　车祸，谁都想不到的。
　　毕竟，谁会这么大胆，在光天化日之下行凶杀人呢？
　　可是，他们都低估了金钱，权利的力量，这些让人蔽了双眼，将匕首刺向了无辜的稚童。
　　只是那些人千算万算，没有算到，他们的行动注定失败。
　　他当初陷入昏迷，沈默孤立无援，只能静静的等待被火海吞噬的时候，出现了一个人，她救了沈默，只是沈默的腿被压久了，神经坏死大半，腿已经没救了。
　　最好的办法是截肢，可是，少年人，截肢，是最残忍的。浫
　　事情反转，沈默的身边放着一瓶药，他们尝试过，奇迹般地，沈默的腿，不用截肢了。
　　只是，截肢这件事永远不会缺席，只是会迟到，沈默的腿，再次恶化，如果不截肢，面临的将是全身瘫痪。
　　这是两难的选择，不论是哪一种，对沈默来说都是痛苦而又残忍的。
　　沉默，死寂的沉默！
　　祁珩渊最开始说出来的只是一部分，将现在这一部分连起来，这才是一个完整的故事链。
　　温婳明白祁珩渊的心情，没有人想长大，只是他们不得不被迫长大。
　　祁珩渊是这样的人，沈默是这样的人，就连她，也是……浫
　　“那，救你们的那个人……”
　　温婳指尖微动，他们这个故事她有点熟悉。
　　“不知道，”祁珩渊摇头，“我当时昏迷了，没见到！但是后来我去查监控，却没有看见他说的这个人。”
　　“也许这个人本身就不存在，是沈默糊涂了。”
　　“或许，我们只是她人生中微不足道的一个匆匆过客，更可能，她都不记得了。”
　　祁珩渊这样子像是在说一个薄情的负心汉一般，他看着温婳，似乎在诉说曾经的不满。
　　温婳被他看得有些心虚，慌乱的把视线转移。浫
　　“温婳，沈默见过，沈默喜欢叫她，‘姐姐’！”
　　姐姐？
　　温婳听到这称呼，大概就知道，原来是沈默认错了人，可能是把人认成了自己。
　　接着又听到祁珩渊不在意的说道：“可谁知道这个人是不是真的存在呢？”
　　他耸肩，“或许真的就是他想象出来的一个人，当时他还小，在危难关头自己幻想，也不是没有这个可能。”
　　是的，一个小孩子的话谁会在意呢？
　　祁珩渊没说，他信了，因为那瓶药，救了沈默的命。浫
　　气氛安静下来，两个人都没有说话。
　　“昨天……”祁珩渊声音沙哑，他能听到自己的心脏砰砰跳，手心出了汗有些黏糊。
　　许久，温婳都没有等到下一句。
　　其实不只是祁珩渊觉得紧张，温婳也紧张。
　　迟迟没有听到声音，整个客厅的环境有些压抑。
　　“我……我去个洗手间！”
　　温婳还是败下阵，她没有自己想象中的那么有勇气，如果是她想的那样，那么，这真的是连朋友都做不成了。浫
　　“嗯！”
　　祁珩渊心里酸涩，看来他们目前只能做朋友了。
　　“等等！”
　　他看着温婳的背影，只有这个时候，他才能肆无忌惮的显露出自己的感情。
　　“我们，还是做朋友吧，你放心，在没有你的允许下，我不会对你有任何的困扰。”
　　只能这样了，不然他们两个人之间的相处还是挺尴尬的。
　　温婳就像是惊弓之鸟，只要有一点点风吹草动，她就能飞得远远的。浫
　　慢慢来吧！
　　祁珩渊在心里安慰自己。
　　…………
　　按照最开始的计划，温婳是要带沈默去看维克的。
　　可是又考虑到沈默的病，她就要给维克打了个电话，想让他过来。
　　沈默抓住温婳的小拇指，水润的眼中似乎在告诉她，他可以！
　　“如果你不想，可以说出来，”温婳弯下腰与他平视，“我说过，在我这里，你永远不要勉强自己。”浫
　　【不勉强】
　　沈默在她手心写下三个字。
　　姐姐在他心里就是独一无二的，他可以为了姐姐永远让步。
　　温婳不清楚沈默的心思，只以为他是把自己当成了他的救命恩人了。
　　这还真是一个傻孩子，傻傻的为人付出，不求回报。
　　…………
　　再次来到了维克的小诊所，温婳心里有些感慨。浫
　　她上一次来这里……还是昨天呢！
　　“嗨！温！”维克热情的出门相迎，“这几天你可真是来光顾我的生意呀！”
　　说着就要给温婳一个热烈的拥抱。
　　祁珩渊眼眸微沉，但是他知道，现在的他无力阻止，他没有立场。
　　只是前一秒还阴暗的眼眸，下一秒就明亮起来。
　　温婳躲了过去，维克连她的衣角都没有接触到。
　　“哦，温！”维克伸出食指，轻轻的在空中点着，随后还摇了摇头，“温！你还是这样，不肯接受我热烈的感情！”浫
　　随后，他还故作心痛的捂着胸口。
　　“维克，你这要入乡随俗，不要随便搂搂抱抱，我们国家没有你们国家那么开放！”
　　当然不是，温婳只是单纯的不喜欢与别人有过于亲密的接触。
　　“唉！也不知道我这辈子有没有机会，能够向你表达我热烈的感情。”
　　维克说着还有些可惜，随后，他左右张望了一下。
　　“哦，这就是你说的那个小朋友吧？”
　　他看见了坐在轮椅上的沈默，十五岁的少年留着一头干脆利落的短发，看着阳光明媚，但眼眸中却透着淡淡的忧伤。浫

第75章 忧郁的少年
　　哦，真是一个忧郁的少年。猽
　　维克在心里感慨。
　　他既然注意到了沈默，自然就不会没有看见沈默身边的祁珩渊。
　　这个男人眼底荒芜，尽是淡漠，却时不时的看向温婳，只有那一瞬间，才有丝丝柔情。
　　“介绍一下，这个算是我的弟弟，沈默。”
　　“这是沈默的哥哥，祁珩渊！”随后她又补充，“亲哥哥！”
　　当温婳介绍祁珩渊的时候，祁珩渊意味深长的看了维克一眼。
　　维克作为心理医生，对于人们的情绪，感触最为深刻。猽
　　就在和祁珩渊对视的那一刻，他察觉到了一丝危险，这个男人，比他想象中的更加不好惹。
　　而且，祁珩渊对他的敌意好像很大。
　　想了想，刚开始他对温婳的语言，他有些懊恼，瞧瞧他刚才说的是什么话？
　　热烈的感情？
　　哦不！
　　上帝呀！他刚刚真的只是无心之举，请原谅他的无知。
　　他布恩·维克，居然当着这么危险的人的面，对他在意的人说出了这样的话。猽
　　“温！”维克觉得自己需要做一些什么来补救，“我会是你永远的朋友，是吧？”
　　温婳不明所以。
　　“我们当然是朋友。”
　　“是呀！我对你的感情永远是朋友之间的友情。”
　　维克的求生欲爆棚。
　　哦，我的上帝！
　　华国的男人实在是太可怕了，尤其是在求偶期的男人。猽
　　有了温婳的这句话，维克不再提心吊胆。
　　“你好，沈默小朋友，我是布恩·维克！”
　　维克向沈默伸手。
　　握手礼，是最常见的礼仪。
　　沈默有些怕，怯怯的牵着温婳的手，藏了一小半身子在她后面。
　　维克笑得越温柔，他就越紧张。
　　“哦！小朋友，真可爱。”猽
　　维克不在意沈默躲着他，收回手的同时，还顺便夸赞了一句。
　　只是这一夸，沈默藏的更深了。
　　“京城赫赫有名的祁家家主祁爷，久仰大名，果然是，百闻不如一见，我是布恩·维克！”
　　维克最开始还有些忌惮着他，可随后眼中又透露一丝怜悯。
　　喜欢上了温！
　　还真是可怜！
　　许久自己没有得到回应，维克就要收回手，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。猽
　　却没想到，在自己即将收回手的前一秒，祁珩渊握住了他。
　　“祁珩渊，幸会！”
　　祁珩渊一直在打量维克。
　　最开始的时候，他确实有些敌意，只是后面听了他的解释，也就没有在意那么多。
　　他刚刚是在想，沈默，刚刚的态度……就像是在害怕维克。
　　他不是与外界接触的那种害怕，而是怕被发现什么。
　　被害怕发现什么呢？猽
　　“祁！”维克企图要跟面前这个男人拉近距离，“我可以这样叫你吗？”
　　“当然可以！”
　　追温婳守则第五条，温婳的朋友就是他的朋友！
　　只要不是情敌关系，就要努力把人拉到自己的阵营来。
　　只要不是情敌关系，就要努力把人拉到自己的阵营来。
　　温婳本来就已经足够不容易追了，可偏偏她哥哥还多，不仅哥哥多，就连朋友都是一抓一大把。
　　这就是从小泡在蜜罐子里的人，众星捧月般的存在。t猽
　　她从来不缺乏追求者，可是，却从来没有一个追求者能够站在她身边。
　　一个，是因为温婳不愿；还有一个原因就是……
　　温婳的哥哥们和长辈们，都在掐桃花！
　　一朵，一朵，又一朵，把所有心怀不轨的男人全部都给赶走，只留下，只有单纯友情的。
　　至于祁珩渊……
　　他是钻了空子，见到温婳的时候他们都不在身边，唯有一个徐宥，是管不了祁珩渊的。
　　不过这件事，徐宥也确实是有些委屈。猽
　　如果是其他的哥哥见了祁珩渊，那也只会是两败俱伤，更别说只有徐宥一个人了？
　　祁珩渊握紧维克的手，眼中的笑意不减反增。
　　维克觉得凉嗖嗖的，抽回了自己的手，干巴巴的笑着，“祁，你的力气可真大。”
　　真的挺大的，维克的皮肤白，和温婳不相上下，虽然糙是糙了点，但是祁珩渊握着，还是红了。
　　“……”
　　祁珩渊喜欢上了温婳，两个人都倒霉。
　　“沈默小朋友，你要不要自己先进去我的工作室玩一下？”玩归玩，闹归闹，正事还是要继续的。猽
　　沈默怯生生的望着温婳，眼中满满的是依赖。
　　温婳有些心软，想把他留在这里。
　　“小朋友，你乖乖去工作室玩吧，我和你的姐姐哥哥还有事情要说，你看，早点结束，你们就可以早点见面，这个样子是不是很好呀！”
　　不得不说，维克哄人有一手。
　　如果是一般人，沈默根本就不会听他说，更何况还是他自己一个人呆着。
　　可是维克不同，他不仅能和沈默说上话，还能让沈默听他的，进工作室。
　　只是临走的时候，沈默还有些胆怯，被护士小姐姐推着进了小诊所，还时不时的回头。猽
　　“温！祁！”
　　当沈默进去了后，维克表情有些严肃。
　　“我刚刚观察了一下小朋友，初步判定，我可能要对这小朋友进行催眠。”
　　“当然，这只是我的初步判定，要不要催眠还是看你们。”
　　温婳知道维克的工作能力，十有八九是要进行催眠的，她看向祁珩渊，但是她不能代替祁珩渊做决定。
　　“祁珩渊，你怎么看？”
　　“不了，他有什么事情，我们等他想说。”猽
　　沈默他清楚，这小子指定有什么事情在瞒着他，但是沈默不想说，他也不能去通过催眠知道。
　　“好吧！”维克有些可惜，但是他尊重人家的意愿。
　　“小朋友的戒备心很重，我试试。”
　　虽然没有明说，但是三个人清楚这是什么意思。
　　维克是进去了，但是温婳和祁珩渊没有选择跟进去。
　　“沈默自己露了马脚。”
　　温婳轻吟吟的说了句。猽
　　起初，她第一次见到沈默的时候也被骗了，她一直以为沈默的自闭症很严重。
　　后来，他慢慢的表现出自己有喜欢的东西，还会动作神态去表达，温婳就在想，或许，他的自闭症并没有她想象中的那么严重……

第77章 小恶魔
　　直到今天沈默急切的想要开口说话，可是眼中却又在恐惧些什么，她才意识到不对。魺
　　祁珩渊也差不多，但他可能还要再早一点点。
　　温婳的出现，沈默有些坐不住了。
　　就像是沙漠中干渴行走人类，在面临绝境之时见到了一片绿洲，他就算是爬，也要爬过去，哪怕，这一路是用鲜血铺就。
　　温婳能察觉，他这个天天在一起的哥哥自然也能发现，至于维克……
　　人家是国际顶尖的心理师，沈默毕竟还小，他的把戏，在他眼中还是有些不够看的。
　　如果要是把沈默换成是祁珩渊的话，或许这就看专业与心计的比拼了。
　　“沈默有事情瞒着我们，在最开始，他确实是有自闭倾向。”魺
　　只是不知道从什么时候开始，他的病越来越严重，最后将自己关在房间里，不去学校，不见人。
　　……
　　“啪嗒！”
　　维克工作室的门开了。
　　他穿着一身白大褂，还有几分医生的样子。
　　“哦，天！”他一出来就抬头看着天花板，嘴里还念念有词，“上帝，到底是我做错了什么，才会让我遇见这个小恶魔！”
　　这进去还是小朋友，出来就成了小恶魔，温婳有些好奇到底发生了什么，维克才会这么崩溃。魺
　　“温！你知道吗，我进去小恶魔根本不回答我的问题，他在躲避，他在躲避。”
　　“祁！你弟弟的轮椅太先进了，我两条腿根本就不好追上。”
　　维克还记得，自己好脾气的在后面追着，他头一回后悔自己的工作室为什么搞这么大，弄的自己现在是满头大汗的。
　　“不过我还是套出了一点有用的信息。”
　　他拿出自己的记录本，上面有些地方被汗水打湿，不过并不影响自己看。
　　“他有过自闭症，但是注意，是有过！”
　　维克强调。魺
　　“而且，他似乎是因为什么原因，他开始假装，你们听清楚，他不是不能说话，只是不想说。”
　　“他不想说话，不是因为自闭症，却也是因为自闭症！”
　　这话说的，维克自己都糊涂了。
　　温婳看向祁珩渊，却发现他也是一样的迷茫。
　　沈默没有自闭症，所以他其实是可以说话的；但是有自闭症作为掩护，所以他不说话。
　　维克想表达的大概是这个意思。
　　可是沈默为什么不想说话呢？魺
　　温婳见过他想要努力叫姐姐的样子，他是真的不会开口。
　　可是，万物皆有因果，是什么导致了他这么多年不说话？
　　这个问题暂时没有解。
　　沈默自己操控着轮椅出来，眼睛微红，就是强忍着没有把眼泪滴出来。
　　他听姐姐的话，男子汉，不该流眼泪。
　　“我知道，小默就是单纯的不想说话而已，小默想说话，这不就今天在喊姐姐吗？”
　　温婳温柔的抱着他，沈默不想说就不想说，她只知道这是她认的弟弟就好了。魺
　　“姐……姐！”
　　沈默哽着脖子，他出来的时候想到了他们在说他是小哑巴。
　　他不是小哑巴！
　　他不是！
　　他现在就在喊姐姐，他才不是小哑巴。
　　沈默把脑袋靠在温婳的肩膀上，唔，姐姐的怀抱好温柔。
　　祁珩渊见着，自己的拳头硬了！魺
　　温婳一连两天都在请假，今天在学校上了一个上午的课，下午她也不想不去。
　　就是走的时候，沈默像是受了刺激一样，粘着她，不让她走。
　　“小默乖，姐姐就是去上课，明天再来看你好不好？”
　　温婳极其有耐心地哄着。
　　沈默不放手，温婳也头疼，打不得，骂不得，她这也是第一次碰到，之前的沈默可是很乖的！
　　“沈默放手！”
　　祁珩渊看沈默不爽很久了，奈何温婳一直站在旁边，他只能做做脸色。魺
　　两兄弟对视着，那火花滋滋滋的往外面冒。
　　“幼稚！”
　　温婳红唇轻启，也不知道是在说他们谁。
　　听到后，沈默红着眼睛匆匆看了眼温婳，然后低头，至于祁珩渊，他将沈默的动作看在眼里。
　　“呵！”
　　演技不错！还会拿这对付自己，不把他送去娱乐圈可惜了。
　　“你先去出去，我来解决，等下我送你。”魺
　　温婳知道自己对沈默是心软的，这兄弟俩自己解决会更好。
　　等到温婳出去，祁珩渊给自己拖了个凳子坐在沈默前面。
　　“你温婳姐姐要去读书，你把她留下来，她日后高考没考好，你负得起这个责任吗？”
　　祁珩渊可不惯着他，又不是个奶娃娃，还这么粘人干什么？
　　沈默的头垂得低了些，是啊，姐姐还要读书，她今年要高考呢！
　　“以你的年纪，下半年你也可以进入高中了，如果你可以正常走路，到时候，你也可以和她一样去高考，甚至可以和她在一个大学，沈默，你要不要考虑？”
　　沈默抬起头，他真的可以吗？魺
　　“你的未来还很长，小默，你不应该只看见眼前的路，你还可以看见更美的风景。”
　　温婳不知道祁珩渊是怎么和沈默说的，她看见沈默的时候，他的眼中有光，是向往未来的光。
　　…………
　　祁珩渊觉得自己很不开心，他为什么要带着沈默去送温婳？
　　前面的驾驶座有多冷清，后座就有多热闹。
　　自从祁珩渊跟沈默说他有很多未来后，他就一直在想他的未来是怎么样的，想着想着就跟温婳聊了起来。
　　“小默的未来很棒！”魺
　　温婳没想到沈默对自己未来的规划会如此清晰。
　　沈默听见自己又被夸了，耳朵红红的，有些不好意思，他想到什么，牵起温婳的手，写着。
　　【我的未来一定有姐姐！】
　　眼中亮晶晶的，一脸期待的看着她，想看见她是什么表情。
　　温婳顿住，沈默认为的姐姐，应该是救他于危难之中的姐姐，而不是她。
　　但她不想让沈默失望，只是反问，“难道小默的未来只有姐姐，没有哥哥吗？”
　　祁珩渊竖起耳朵，想听听沈默是怎么说的，但他是注定听不到了。魺
　　温婳看到他的小动作，将沈默写的念了出来，“坏？哥哥很坏吗？”
　　看着前面的男人有些郁t闷，温婳眼中笑意不减，“光明正大点吧，祁爷！”

第78章 白养了
　　“想知道就问，你还端着什么架子呢？”攃
　　假正经！
　　温婳没说，前面说的，就已经是他的底线了。
　　再说，就过了！
　　“我是他哥哥，他还能怎么评价？”
　　还嘴硬呢！
　　“小默，你哥哥坏不坏？”
　　透过后视镜，祁珩渊看清楚了沈默的动作，他在点头！攃
　　“……”
　　臭小子，白养了这么多年。
　　温婳见到他摆着脸，又问：“小默，那你哥哥好不好？”
　　祁珩渊不想看，想也知道，肯定是摇头。
　　但是他又忍不住想知道，他在沈默心里到底是怎样的。
　　见到沈默点头，他的心才有些慰藉，脸色缓和。
　　“那，小默的未来，到底有没有哥哥？”攃
　　温婳也不逗祁珩渊了。
　　沈默毫不犹豫的点头，果断，干脆。
　　这小子，没白养！
　　毕竟是亲兄弟，又相差了十岁，沈默不想说话，祁珩渊平日里也没什么话题可以聊，也就这几天有温婳在，能说上一两句。
　　不过祁珩渊属实不会说话，开口就是让人没有聊下去的欲望。
　　温婳想，这就是和他生活的环境有关吧。
　　车内气氛缓和了许多，直到下午完课，温婳的心情还是很好。攃
　　“妹妹，妹妹！”
　　苏莫泽颠颠的跑过来。
　　“我觉得，今天你给我布置的任务，我应该是圆满完成！”
　　他很兴奋，今天一下午他就一直在搞学习，他现在才发现，那些题目对他来说太简单了。
　　“那五哥很棒哦！”
　　对学习拥有热情的，哪怕是没做好，都值得夸赞。
　　“那是！妹妹，我可以说，只要是我今天学的，你随便抽，我一定能回答出来！”攃
　　苏莫泽放下话，信心满满。
　　“那五哥就翻译一下，‘傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满’吧。”
　　古言翻译，高中必考的知识点，苏家作为书香世家，很注重培养小辈的文化底蕴，这其实不难。
　　“骄傲的情绪不能滋长，欲望不可放纵无拘束，享乐不可以无度，志气不可以自满……”
　　苏莫泽声音越说越小，不同于其他人，四书五经才是他们的启课，一般人在高中的语文这文言文中挣扎。
　　可是对于苏莫泽来说是再简单不过的事情，文言翻译，信手拈来！
　　就温婳出的这题，就是字面上的意思，她真正想表达的，苏莫泽已经领悟到了。攃
　　“婳婳……”
　　苏莫泽低着头，内心忐忑不安。
　　“我没有其他意思，只是想五哥知道，人，可以骄傲，但是却不能急躁，事情不能一蹴而就，学习是长久的，不断地重复，才能真正掌握。”
　　自满落后，谦虚进步，古人之言不无道理。
　　“但是五哥今天是真的厉害，再接再厉！”
　　嗯，再接再厉，后面再的任务再多加亿点。
　　是亿点，不是一点。攃
　　苏莫泽狠狠地点头，妹妹说的对，很有道理。
　　温婳想起苏莫泽之前买的一家奶茶店的奶茶，味道还不错。
　　“那，为了奖励五哥，我请你喝奶茶吧！”
　　“好！”
　　妹妹请喝的奶茶，那肯定更好喝，几个哥哥们又要嫉妒他了。
　　*
　　奶茶店，不论是哪的，温婳都还是第一次来。攃
　　这家店里的装潢有些小清新，简约但是却又少女感十足，边上是一排座位，前面还摆着小桌子，素白的桌子并不能吸引人，反而是墙上的一张张便利贴更加吸引温婳。
　　“欢迎光临无忧。”
　　奶茶店的服务员齐声说着，“欢迎光临无忧！”
　　无忧？
　　奶茶店叫这名字只怕是别有深意。
　　不过这奶茶店的生意确实是好，尤其现在是放学时间，人更加多。
　　在回家的路上买一杯奶茶，确实是挺享受的。攃
　　“妹妹，我去排队，你就在这等着！”
　　温婳买的奶茶好是好，但是要她去排队……这队伍太长了，都不知道要站到什么时候了，苏莫泽心疼。
　　“说好了我请哥哥喝，那就我排队。”
　　温婳想都没想，直接就拒绝了，她跃跃欲试，她从来没有排过队呢，更何况是这么长的队伍。
　　见她这么坚定，苏莫泽没有再说，反正如果温婳排队累了，他顶上就是了。
　　只是苏莫泽没想到温婳这么能坚持，硬生生的等了半个小时排到了。
　　只是排到了还不算，点完奶茶后还要等。攃
　　温婳：“……”还真是！
　　“你要是不想喝了，我就不喝了，我又不是女孩子，不喝也没事。”
　　苏莫泽见她这样，还以为是不耐烦了。
　　“没！”
　　她只是觉得这家店价格是真的不低，但生意也是真的好。
　　一般奶茶店的价格在30以下，没想到这最低的一杯价格是40。
　　这价格已经很高了，天天买，根本就不是普通的学生可以负担的。攃
　　也难怪她上次觉得还不错，没有点本事确实是能留住那些挑嘴的富家子弟。
　　“510号，您好小姐，这是您点的解忧和无忧。”
　　排队排了很久，但是这等奶茶的时间却只有短短几分钟。
　　温婳听这声音有些耳熟。
　　“林晓沫？”
　　服务生温婳能不熟悉？
　　她的同桌，林晓沫。攃
　　“温婳，你也来这喝奶茶了！”
　　她穿着一身奶茶店的工作服，女孩一阵惊喜，“同桌了几天，今天你这奶茶就由我来请吧！”
　　“不用，我今天也是请我哥哥喝奶茶。”
　　“你不用跟我客气。”
　　林晓沫挺喜欢自己这个新同桌的，只是这新同桌是真的忙，除了今天她没请假，前几天基本没见过她。
　　“没跟你客气，以后有机会再说吧。”
　　温婳不想耽误她的时间。攃
　　“这店似乎还挺忙的，你先去忙吧！”
　　“那我去了？”
　　啊啊啊！
　　林晓沫在内心尖叫，她的同桌真的好温柔。
　　“妹妹这同桌……”
　　苏莫泽想起什么，只是还没来得及说，又给忘了！
　　“什么？”攃
　　“没什么！”
　　他摇摇头，这种想说什么，结果全忘了的感觉是真的好难受。
　　…………
　　等着喝完奶茶，两个人找了个公园讨论问题，当然是苏莫泽单方面问，这时的天都黑的差不多了。
　　“温家难道都没派车来接你吗？”

第79章 变脸的速度
　　按道理来说，温婳放学的时候就应该有车来接她，只是现在到这个时候了，都没有看见有什么车，连电话都没一个。随
　　“温芷然是巴不得我走回去，她怎么可能会等我呢？”
　　“温芷然？”
　　苏莫泽听着有些耳熟。
　　“哦，就是今天那什么彤旁边的？当时我听到她姓温还惊讶了一下。”
　　“父亲的大女儿，我所谓的，姐姐！”
　　“什么？就是她？”
　　苏莫泽不敢相信，这世界这么小？这都能遇见！不过想想也难怪，京城一中是有名的中学，把人送到这来读书也不稀奇。随
　　他反应慢了半拍，“姐姐！她算哪门子的姐姐！”
　　他想起来了，所以今天那孙彤说的私生女是在暗指温婳！
　　可气，太可气了，他们捧在手心里的妹妹，竟然被人说成是私生女。
　　“不行！今天这口气我不出出来我是睡不着了！”
　　他心疼的看着温婳，他这妹妹在温家是受了多少委屈啊！
　　“五哥！五哥别去！”
　　温婳拉着他，苏莫泽今天要是真的去了，明天就会上京城的头条。随
　　“我在温家很好，没有人欺负我！”
　　看着温婳在安慰他，苏莫泽只觉得她在强颜欢笑，一个只有一个月就满十八的男生眼眶红了。
　　“妹妹，是哥哥没用，哥哥保护不好妹妹。”
　　他吸着鼻子，眨着眼睛，努力想让眼泪回去，“哥哥就在这，妹妹别怕，我去找二哥，没有人再敢欺负妹妹了。”
　　谁敢欺负他妹妹，他就跟谁拼命！
　　“也别去找二哥！”
　　温婳看着他这样又感动，又有点想笑，这个五哥……随
　　“妹妹，傻妹妹，温家那就是吃人不吐骨头的地方，你在那受了欺负怎么不跟哥哥说，”他摇着头，“不，是哥哥傻，哥哥没有发现你受了欺负，是哥哥不合格。”
　　他那眼泪再也忍不了了，仿佛受了欺负的是他一样。
　　温婳是没辙了，她都没想到这事情怎么就发展成了这样？
　　苏莫泽这个样子，死活要去温家，温婳是不好带他回苏清越那里，但是也不能就在这大马路上站着。
　　“温婳！”
　　一辆熟悉的车开了过来，是祁珩渊的。
　　祁珩渊在这很久了，下了班后不知道怎么就想往这来。随
　　他见苏莫泽有些嫌弃，一个大男人，哭哭啼啼像个什么样子？
　　这就是温婳不想拒绝他的理由？
　　很明显，祁珩渊这是把苏莫泽当成了情敌。
　　“你怎么来了？”
　　枫庭和这好像是反方向吧，他来干什么？
　　“顺路！”他随口一说，又怕温婳不相信，加了句，“我今天下午刚好在这边有个合作。”
　　“你呢？这么晚了怎么还在这里？”随
　　虽然祁珩渊知道温婳还在这是因为苏莫泽，但是他还是想听到一个不一样的答案。
　　“我和我哥哥在t这有些事，他现在情绪有些不对。”
　　哥哥？
　　祁珩渊看向靠在温婳肩上哭的稀里哗啦的男生，哦，原来是温婳的哥哥，难怪哭的还这么好看。
　　……
　　这变脸的速度也是没谁了。
　　“他这样是失恋了？”随
　　祁珩渊秉承着关爱未来舅子的想法，好奇的问了句。
　　“……”她倒是情愿苏莫泽是因为失恋才哭的。
　　她还没来得及说，苏莫泽就抬起头，吸溜着鼻涕，把温婳护在身后，对着祁珩渊说，“你是不是也是来欺负我妹妹的，我告诉你，今天我在这里，你别想欺负我妹妹。”
　　“他有些不清醒，”就跟喝醉了似的，温婳头一次感觉到有些尴尬。
　　“你打算带他去哪里？”
　　苏莫泽这个样子回家都有些不合适，温婳不会不知道。
　　“去我那吧，我那人少，客房也多。”随
　　温婳自己在枫庭就有房子，没必要去祁珩渊那里。
　　“不……”不用去你家！
　　温婳还没来得及拒绝，就听到祁珩渊开口。
　　“我知道枫庭也有你的别墅，但是里面没有必需的用品，你去了也没什么用。”
　　“而且，你看看你哥哥，他这个样子你能照顾好他吗？”
　　温婳想说能。
　　可看着祁珩渊的眼神，好吧！她不能。随
　　她后退几步，好叭，她拿根银针扎在苏莫泽的穴位上，让他昏了过去。
　　随后对祁珩渊说，“你送我去听湖。”
　　祁珩渊见着，只觉得自己的脖子有些痛，啧，挺狠！
　　不过，他喜欢！
　　苏清越的别墅就在那里，温婳还是不想和祁珩渊有再多的牵扯。虽然说两个人处在朋友阶段，但是，该有的界限还是要有的。
　　男人面色不显，也不知道是什么心情。
　　“好！”随
　　他又不傻，女孩这么明显的抗拒，他要还是强行带她去枫庭，只怕人会离他更远。
　　…………
　　“那个……你哥哥说你受了欺负是怎么一回事？”
　　祁珩渊尽职尽责的当着司机，不过他还一直记着苏莫泽说温婳被欺负的事。
　　“没什么，他……瞎说的。”
　　“嗯！”
　　车里又恢复了安静，虽然没人说话，但是气氛是出奇的好，就是那种岁月静好的感觉。随
　　*
　　祁珩渊开车到听湖的时候就已经不晚了，苏清越在家一直没等到苏莫泽回来，平时他玩的再疯，晚上八点之前一定会回来的，现在还没回来……
　　他觉得不对劲，刚要出去找的时候，就听见门铃在响。
　　“这么晚了，谁会来？”
　　他轻声嘀咕着，苏莫泽自己有钥匙，故意按门铃这种幼稚的事情，他应该做不出来。
　　“小妹？”
　　有些出人意料，这么晚了，温婳来干什么？随
　　还有，祁珩渊怎么也在旁边？
　　他警惕的伸手就要去拉温婳，这个男人太危险了，他的妹妹单纯，可别被这个男人给骗了。
　　就这，他才注意到温婳旁边的苏莫泽。
　　“……”就，很突然。
　　苏清越也不知道，为什么自己刚刚就没有看到苏莫泽，妹妹重要，弟弟也很重要，那就两个一起给拉过来。
　　温婳见到苏清越就这么把手伸了过来，然后她就顺手的把苏莫泽递了过去。
　　苏莫泽是有些分量的，苏清越单手有些困难，就只能双手扶着，这样，就不能去拉温婳。随

第80章 告知
　　“他这是怎么了？”姙
　　他皱着眉，温润的脸上那浅浅的褶皱让人想要抚平。
　　苏家的人，果真都是生得一副好貌相，祁珩渊是这样想的。
　　“情绪不受控制，我就让他睡一觉。”
　　情绪不对？
　　怎么会情绪不对呢？
　　苏清越想问，但是既然温婳只是说了这么多，就是有顾虑，他也就没有多问。
　　“那祁爷这是？”姙
　　“哦，我就是路过看见温婳他们就在路上站着，那没有车，我就送送。”
　　祁珩渊解释，温婳这个二哥可不是个好对付的人，笑面虎一只。
　　“麻烦祁爷了！”苏清越点头，表示敬意，“现在已经不晚了，祁爷时间宝贵，就不留祁爷在这喝杯茶了。”
　　“没事，既然是我送温婳过来的，那我就要对她负责，万一出了什么问题，我会自责的。”
　　祁珩渊不缺这杯茶，但是他缺可以和温婳独处的空间。
　　苏清越看了他一眼，他需要把苏莫泽放到他床上去，太重了！
　　两个人都是1米8往上走的个子，看着虽然瘦，可是也仅仅是看着。姙
　　“二哥，五哥的事你在身边多注意一点，他……”
　　温婳进了苏清越的书房，把她知道的事简单地说了一下，不过没有说维克，只是说去看了一个有名的心理医生。
　　“是我疏忽了！”苏清越自责的扶着头，他太顾着公司的事情了，以至于到现在，苏莫泽出了这样的事情还要等到温婳发现。
　　他不能想象如果温婳没有来京城，苏莫泽可能就是这样下去，病情恶化，只怕会酿成不可挽回的过错。
　　温婳看着苏清越这个样子，她有些不好受，心里堵得慌，就感觉自己的心脏有些疼。
　　她开始也没想过现在告诉苏清越的，只是苏清越迟早会知道，今天就趁着这个机会告诉他。
　　“这件事……”姙
　　苏清越不确定温婳是怎么做打算的，既然之前没有告诉他，那就是有些事情他不能触及。
　　“二哥先不要声张，有些事情我需要调查。”
　　苏家没有狂躁症的病史，苏莫泽也没有受到过什么创伤，又怎么可能会有这种病？
　　所以昨天她要维克抽血验了激素，兴奋性激素很明显就高于正常人，这种，不是自身的问题，就是……人为！
　　“好！”
　　既然温婳都这么说了，只怕是不简单。
　　“小妹，你要保护好自己，”苏清越想起还在楼下死皮赖脸要留下来喝茶的祁珩渊，“我还是那句话，祁珩渊不是什么好人，最起码，他不是你看到的那么好！”姙
　　京城祁家是四大家族之首，祁珩渊能年纪轻轻坐到这个位置，又怎么可能简单？
　　温婳不是不清楚，她现在也很想远离祁珩渊呐，可是，她想到那个坐在轮椅上的少年，她也很想要个弟弟。
　　“嗯，我清楚！”
　　“二哥，你和林淮的合作现在确定了吗？”
　　温婳还惦记着QH的合作呢，那个人是真的给了自己很多惊喜，虽然说事情不能一蹴而就，但是也不妨碍她现在就想着未来的游戏，她预感，这款游戏一旦面世，一定会风靡全球的。
　　“定下来了，这次还多亏了你，要不然，林淮那里我都不知道要多久拿下他。”
　　“这几天写了许多草稿，我觉得都很好，只是他还是觉得不完美，”苏清越有些无奈，擅长一个领域的人就是这样，凡事就要做到极致，追求完美。姙
　　“等到后初稿出来了，我就发给你，你记得看，顺便提一提建议，林淮那小子，你不知道，他现在是有多么在意你的想法。”
　　没错，在林淮看来，温婳就是他的灵感女神，要不是温婳，他可能也想不到这些。
　　“那我自然要看，不过二哥你也别太累了，”温婳看着他眼底的青黑。
　　QH是他们两个人一起发展壮大的，只是温婳长时间不在京城。所以大多数事情都是苏清越在打理。
　　苏清越把太多时间都放在了公司上，以至于自己都没有什么空闲时间，苏莫泽这样，其实她也有责任。
　　时间已经够晚了，温婳一个人回去苏清越确实是不放心，好在祁珩渊自己主动留在这。
　　“……”姙
　　相比之下，他更加不放心祁珩渊在温婳身边。
　　*
　　温家的灯全黑，就连路上的灯都是明明灭灭，不知道为什么，温婳不是很喜欢这种感觉。
　　“我到了！”
　　温家是到了，可是祁珩渊还是没有把车门锁打开。
　　不用温婳提醒，祁珩渊当然知道已经到了，可是他就是不想打开车门，他想他们再相处久一点，哪怕是一秒也是好的。
　　祁珩渊是真的很想问是他哪里做的不好吗？姙
　　就算是没有感情，温婳都没有想过给他一个追求的机会。
　　但是他不敢问，问了，就真的连接近的机会都没有了。
　　“嗯！”
　　他嗓子干涩，看向了温婳，慢慢的靠近，他不想等了，他想，打造一个精致的小屋，将人禁锢在里面，这样，她就只有他了！
　　车里的气氛逐渐的有些不对劲。
　　温婳已经握紧拳，想好下一步动作了。
　　“想什么呢，这么紧张？”祁珩渊手指轻轻弹了一下她的额头。姙
　　他有这个心也没这个胆呀！
　　这小姑娘可不是表面上看到的这么简单，要是真的把人囚禁了，只怕，京城真的就乱了！
　　听见车门“咔哒”一声，温婳紧绷的身体才放松下来，握紧的拳头慢慢松了，她松了口气，如果不是必要她也不想和祁珩渊动手。
　　“我先走了！”
　　温婳推开车门，她再也不想坐祁珩渊的车了！
　　……
　　“哟！这是和人在外面浓情蜜意完了，舍得回来了？”姙
　　进门拐弯就看见温芷然从阴暗处出t来，看见就算了，还听到她在那冷嘲热讽。
　　“脑子不好？”温婳也不客气，这人明显就没把她的警告放在眼里，“我有认识一个脑科医生，后天的脑残还能治，不过你这天生的……”
　　她有些为难，似乎在纠结应不应该说出来，或许在这一刻，温婳是真的在为她考虑。

第81章 稚子无辜？
　　就见她恶劣的笑了一下，就像是堕落的黑天使，坠入人间，单纯又恶劣，有些坏心思。鵟
　　“天生的还是没有办法呀！这可怎么办呢？”她手指支撑着下巴，似乎是在认真考虑。
　　“姐姐，虽然不能治好，但是还是可以缓解控制一下的，控制的好，以后说话动动脑子还是不费力气的。”
　　水润澄澈的眸子看着是单纯又无辜，温芷然心里清楚，面前这人究竟是有多么的气人。
　　瞧瞧她这说的是什么话？
　　哪有她这个样子的？
　　她怎么不直接说让她回炉重造得了！
　　温芷然自知说不过她，仰起头不屑一顾，“你说这些话有什么用？私生女就是私生女，不过就是爸爸在外面生的一个贱种，你有什么资格抢走我的东西！”鵟
　　她实在是受不了了，现在覃管家叫她都是叫二小姐。
　　凭什么？
　　她在京城温家呆了近十八年，可是温婳回来就变了，她要让位，她不再是温家的大小姐，他们叫的大小姐都是温婳！
　　这一切太不公平了！
　　温芷然甚至到现在还没弄懂，她怎么就稀里糊涂的有了一个妹妹，而且这个妹妹还一跃成了温家大小姐。
　　温芷然的怒哄，温婳眼眸逐渐淡漠，就好像从来没有在意过温芷然一样。
　　“可是，温芷然，你并不无辜！”鵟
　　温婳像是在自言自语，又像是在在和温芷然说话。
　　“你不无辜，如果不是你，我也是有母亲的孩子！”
　　“你妈那是活该，谁让她勾引爸爸的？当小三，那是不得好死！”
　　温芷然不觉得自己有什么错，她的妈妈可是温家正经的夫人，明媒正娶的。
　　“你在说什么！”
　　温启荣不知道什么时候站到了温芷然后面。
　　她们的动静不小，准确的说温芷然的声音不小，温启荣本来就已经睡着了，偏偏就这么被吵醒，他也要下来看看。鵟
　　结果就刚好听到了这句话。
　　“你有本事再说一遍！”
　　温启荣发了火，哪怕是之前对柳如生气他都没这么火大！
　　“阿荣，别，你吓着孩子了。”
　　柳如一起下来，本来她想着看看温芷然怎么对付温婳的，可没想到她竟然敢说出这样的话！
　　这么多年的夫妻，温启荣的性格她摸的透透的，这她要是不拦着点，只怕明天就会传出温芷然被赶出家门的消息。
　　“都是你惯的好女儿，看看她现在是怎么说话的！”鵟
　　温芷然害怕的缩了缩脖子，咬着牙，“我没错，温婳不过就是小三的女儿，凭什么要我把大小姐的位置让给她？”
　　“小三就是不得好死，我没错！”
　　她理直气壮的，柳如听了有些头疼，她都想教训教训这个不成器的女儿了。
　　不得好死，她知不知道这是在咒自己亲娘啊！
　　“你……”
　　温启荣指着她，手高高抬起，巴掌就要扇下去。
　　温芷然不怕，反正柳如在身边，这巴掌落不到她脸上来。鵟
　　她对柳如倒是自信，可是她也自信过头了？
　　且不说男女之间的力气差距，温启荣要是有心想打，柳如根本阻止不了，更别说柳如没有想阻止的心。
　　温芷然闭上眼睛，就等着温启荣的巴掌不落在自己的脸上，没有想象中的不疼痛，耳朵周围“嗡嗡嗡”的响着，脸上是火辣辣的疼。
　　“你打我？”
　　缓了好一会儿，温芷然不可置信，随后她又看向柳如。
　　“妈，怎么连你也不帮我？我好疼啊！”
　　温启荣这一巴掌不轻，她白净的脸蛋上瞬间就红了，随后开始肿了起来。鵟
　　柳如不看她，她自己心里也不好受，可是，温芷然刚刚这样，确实是太无礼了，这刚刚她听到的是什么话呀！
　　是一个十八岁的女孩子能说出来的话吗？
　　“你妈不帮你怎么了？”看着温芷然这样不思悔改，温启荣心里震怒。
　　“别说是你，就算是天王老子来了，老子也一样的照打不误！”
　　温启荣这些年是在修生养性，很少发脾气，也就这几天确实是给气到了才动手的。
　　“姐姐，稚子不无辜，如果没有你，我家庭美满幸福，父母亲陪伴左右，我也能像寻常人家的孩子一样，无忧无虑！”
　　“温芷然，我的家，就是被你给毁了的，你的母亲，才是你口中小三。”鵟
　　“婳婳，你……”
　　温启荣没想到温婳居然就这么容易的说了出来？
　　温芷然一时间没反应过来。
　　“切，你以为你这样说我会信你？”
　　温芷然毫不在意，在她看来，这一切不过就是温婳刺激她，但是她偏不信。
　　“是不是，你问问你母亲就知道了。”
　　温婳声音很轻，带着些许的诱惑，似乎让意志不坚的人陷入地狱。鵟
　　“你呀！还被在鼓里，可笑的是，你一直以为你是嫡出，还嫌弃那些和你一样出生的私生子，可是你和他们是一样的出生呐！”
　　声音带着些蛊惑，温芷然神情有些不对。
　　“啊啊啊！”
　　她捂着头，声音尖锐，仿佛承受了多么大的痛苦。
　　温婳心里有些快意，虽然说她不是什么心理师，可是毕竟她有个朋友是心理医生，学一点点催眠，对付温芷然还是够了的。
　　“妈，你告诉我，这不是真的，她在骗人对不对？”
　　温芷然手指掐进柳如的肩膀，有些疯魔，她不敢相信，也不能接受她一直引以为傲的身份是假的。鵟
　　柳如不敢回答，如果说是，那肯定会更加刺激温芷然，如果说不是，温启荣在这，她这温家夫人的位置就会不保！
　　她咬咬牙，温芷然重要，但是温家夫人的位置也一样重要。
　　“大小姐，我都决定待你如亲生，你又何必这么刺激芷然，她毕竟是你的姐姐啊！”
　　温婳轻轻瞥了一眼，眼底毫不掩饰的嘲讽。
　　什么待她如亲生？不都是一些废话嘛，对自己的亲生女儿都是如此，更别提是对她这个原配的女儿。
　　至于这个所谓的姐姐，她会承认？
　　可笑至极！鵟
　　温启荣还在怔愣中，他没想到温婳竟然全都知道，也是，这些事情苏家也清楚，温婳要是想知道，也会说给她听。

第82章 不要回来了
　　“这件事情到此为止吧！”温启荣有些疲倦，他累了，是真的累了。豌
　　他工作了一天，好不容易休息，却没想到自己的大女儿居然在辱骂另一个女儿的母亲。
　　“温芷然从明天起，你就住到学校去吧，这个家太小了，容不下你在这里撒野。”
　　“爸！”
　　“阿荣！”
　　温芷然和柳如母女两个惊呼，让温芷然去学校住宿，这和赶出温家有什么区别吗？
　　“阿荣，芷然只是一时糊涂，说错话了而已，她毕竟是你的女儿呀，父女两个能有什么仇？”
　　柳如不可能眼睁睁的看着温芷然离开，她想到温婳，对，求温婳一定有用。豌
　　“大小姐，你也求求情啊！不知者无罪，芷然她只是不知道而已。”
　　“不知道？”温婳微微偏过头，温和的灯光打在精致的侧颜上，美好神圣，不真实。
　　“可笑！你这一句不知道，就掩盖了她在学校里到处传播我是私生女的事情。”
　　“我替她求情？那谁又来帮帮我？”
　　未经他人苦，莫劝他人善！
　　无论是柳如还是温芷然，都没有资格让她求情。
　　“父亲，”温婳不想再把时间浪费在这个上面，“我累了，就先上去了，这么晚了打扰您了。”豌
　　说完后，温婳也不管温启荣是什么心情，直接离去，
　　温启荣还没来得及叫住温婳，他看着那清冷的背影，似乎刚刚有点缓和的父女之情，一下子又降到了冰点。
　　“今天晚上你就收拾东西吧，明天去了学校就不要再回来了。”
　　温启荣闭上眼睛，她他这个女儿呀，是真的，彻底被柳如给养废了。
　　“爸，爸，爸，”一连喊了几声，温芷然慌了神，他她如果真的要是被赶出去的话，她会被别人给笑死的。
　　骄傲如她，被沦为笑柄，这比杀了她还难受。
　　“我错了，我真的错了！”豌
　　温芷然的认错态度良好，只是她并不认为她错了，相反，她觉得温启荣是真的偏心。
　　凭什么同样是女儿，温启荣对待她和对待温婳的态度是天壤之别。
　　在他眼里，温婳就是高高在上的天，而她就是可以随意踩踏丢弃的壤。
　　温婳究竟是给他下了什么迷魂药？
　　十八年的感情，温启荣他可以说扔就扔，转过头，去疼爱一个没有看着长大的温婳。
　　“你错了，便是错了，既然你做了这些事情，那你就要受到应有的惩罚。”
　　温启荣心寒，他真的有了解过这个女儿吗？豌t
　　说话恶毒，诽谤造谣，这一桩桩一件件，他对这个女儿太陌生了。
　　“爸！”温芷然不敢相信，她都这么乞求温启荣了，为什么他还是不心软。
　　她还想说些什么，却被柳如的眼神给制止了。
　　温芷然停下了自己想要靠近温启荣的脚，站在原地，一动不动，她现在只能靠自己妈妈了。
　　“你明天还要去读书，先上去睡觉，明天要是迟到了，看我怎么教训你！”
　　柳如故作凶样，让温芷然上楼去。
　　温芷然似乎是真的怕了，小声嗫嚅着，说话的声音有些不清楚，不过大致能听懂意思。豌
　　“爸爸，妈妈，我先上去睡觉了！”
　　柳如很满意她刚刚的样子，最起码不会火上浇油了。
　　“阿荣，你的身体不是很好，你就别生气了。”
　　她轻抚着温启荣的胸口，给他顺气。
　　“哼！”温启荣重重的哼了一声，似乎心气郁结，不出点气，他就不舒服。
　　“还不都是你教的好女儿，你瞧瞧她说的是什么话呀！”
　　“柳如，平时你就是这么教她的？半分大家闺秀的样子都没有，当真是丢我们温家的脸！”豌
　　温启荣不明白，他曾经的那个女儿就是一个娇气包，性格开朗直率，怎么可能会变成现在这个样子？
　　丢脸？
　　柳如攥紧拳头，她没想到温启荣竟然会这么评价温芷然。
　　温启荣也是不想这么说的，可是他实在是没有什么更好的词去形容温芷然了，负面的词语，他并不想用在自己的女儿身上。
　　他没解释，柳如不知道他心里是怎么想的，也只能是强颜欢笑，毕竟，把温芷然赶出去，只在他的一念之间。
　　“芷然性子顽劣，主要还是我疏于教导，不过最重要的还是她受不了自己身份的转变，尤其是她这个年纪，小女儿家的自尊，还是很重要的。”
　　柳如看重温家夫人的位置，但是也不忍心让自己的温芷然住在宿舍里。豌
　　如果真的在学校住宿，温芷然的吃穿住将会大大缩减，那就是去受苦的。
　　楼下的谈话还在进行，最终柳如还是说服了温启荣把温芷然留在温家。
　　*
　　“啧啧！”
　　温婳熟练的捏起小白瓶的瓶口，又少了一瓶。
　　她靠在卧室的小沙发上，心里在想着事。
　　箱子放在腿上，手指轻轻拨动着里面的小白瓶，相互碰撞，发出清脆悦耳的声音，听着就让人心情愉悦。豌
　　可温婳不是那种人，她现在真的很烦，哪怕是有着一瓶类似于解忧水的东西，都无济于事。
　　“呵！”
　　果然，京城这个地方是来不得，能牵动她心神的事情太多了。
　　她闭上眼睛，放空自己的大脑，试图不去想任何事情，以求一时的安宁。
　　“咔咔咔！”
　　手机突然响起了声音，温婳知道，这是她给苏彦明设置的独特通知铃声。
　　屏幕亮起，最新消息上就躺着苏彦明的昵称。豌
　　Y：【乖崽！实验室那味药材没有了，只有三瓶了，明天我就给你寄过去。】
　　Y：【你不用担心，药材我很快就会找到，就是你自己要注意一点。】
　　没有了？
　　温婳摸了摸自己隐隐作痛的心口，还真是屋漏偏逢连夜雨，怕什么来什么！
　　白翎：【嗯】
　　她不知道如何说，就只是简简单单的打了一个字。
　　苏彦明似乎还不放心。豌
　　Y：【三月份的时候你要不要来这做个检查？上一次你的数据似乎好了很多。】
　　确实是好了很多，温婳按压着自己的心口，好歹还能有一些情绪的起伏。
　　Y：【好，我看看时间，应该会有空的。】

第83章 大舅舅
　　和苏彦明聊完后，温婳觉得自己也没有那么多胡思乱想了。癭
　　她从自己的行李箱里拿出了一个本子。
　　这本子有些年头了，页面微微有些发黄，不过却看得出来，拿着它的人很爱惜它，没有丝毫的破损。
　　温婳轻轻的摩挲着本子的封面，眼中难掩如水的温柔，这么多年了，她一直都渴求母亲的关怀。
　　这里面的日记，便是她一直坚持下去的理由。
　　她熟练的打开本子，里面的字迹温婉，字如其人，不难想象，写下这字的人性格是何其的柔和。
　　“XX年X月X日，这个宝宝从天而降，我很兴奋，这是我第一次做妈妈，虽然我很迷茫，但是宝宝请放心，我会努力做一个合格的妈妈。”
　　“XX年X月X日，宝宝已经四个月大了，它今天还在跟我打招呼呢，它很健康，我也很健康，宝宝不用担心，妈妈会永远保护你的。”癭
　　“今天我读了这句诗，‘既姽婳于幽静兮，又婆娑乎人间。’如果宝宝是女孩的话，就叫婳婳，它也很喜欢这个字呢，看来它真的很喜欢我给它取的名字。”
　　……
　　一字一句，记录了对肚子里未出世的孩子的爱。
　　温婳只觉得自己眼睛有些酸涩，她没敢落泪，就怕把泪水滴到本子上，让自己给破坏了。
　　翻到最后一页，里面夹了张白色纸，和这陈旧的本子格格不入。
　　纸上的字迹歪歪扭扭，但却有自己的一番风骨，应该是在紧急的情况下写出来的。
　　当时这封信和日记是指明给温婳的，当时找的就是苏彦明，没有什么波折，就到了温婳手里。癭
　　“芙死蹊跷，京城柳如！”
　　就简简单单的八个字，一直牵动着温婳的心。
　　一本日记上记录了怀孕以来所有的琐碎事情，每天都有事情在记录，凡事一清二楚。
　　苏芙在出事的前一天还做过产检，身体健康，不会出什么大问题。
　　可是，第二天柳如就找上了门，逼得苏芙难产大出血，温婳自己本身就是学医的，这件事情太不正常了。
　　她把日记收藏好，将箱子上锁，拿出了手机。
　　上下滑了几遍，看看自己的联系人，最后将自己手机的按键摆弄了几下，出现了一个黑色的界面。癭
　　她盯着一个叫“鹰”的昵称看了许久，这或许不能称之为昵称，确切的说应该是代号。
　　温婳眨了眨眼睛，行吧！
　　她在那个代号上点击了三下，就开始听见“滋滋滋”的电流声。
　　“喂！”
　　当电流声消失，就开始听见有一个人在说话。
　　声音低沉，不像是祁珩渊那种音色，有点类似于中年男人的声音。
　　“大舅舅！”癭
　　温婳微微压低了自己的声音。
　　“婳婳！”
　　那边声音有些温柔，也有些僵硬，像是不熟悉自己这种感觉似的。
　　大概就是硬汉柔情，当然，这只是对自己的小侄女。
　　“怎么知道给我打电话了？”
　　苏峥其实也不知道自己应该怎么对待温婳，实在是在这身份上面，有些不好处理。
　　“就……前几天我来了京城，刚好可以督促督促五哥，我们都要快高考了，还是不能有些松懈。”癭
　　“当然是不能松懈，只是这次高考，我可能也不能陪在他身边了，婳婳，莫泽的事情，你和你二哥要多多关照一二。”
　　苏莫泽也差不多属于老来子，苏峥的身份特殊，很少陪在几个孩子身边，尤其是对这个最小的儿子，亏欠的最多。
　　“我知道！”但是温婳不是专门来讲这件事的，苏峥时间有限，她只能简短的说一说自己的猜测。
　　“大舅舅，五哥现在的情况不是很好控制，而且如果是人为的，我们也摸不清这究竟是长期的注射，还是……修改基因。”
　　温婳说出自己的担忧，无论是第一种猜测，还是第二种都不是一个好消息。
　　苏峥那边沉默了许久，他心里明白，温婳的猜测，十有八九是真的。
　　温婳最后是听到了一个“嗯”字。癭
　　她闭着眼睛，摸了摸自己的心口，其实她更希望是第一种。
　　“婳婳，谢谢你能够及时关注莫泽的身体情况。”
　　苏峥明白现在的情况，如果没有发现，后面还会发生什么事情，不堪设想。
　　通话结束后，温婳看着那几个白瓶子有些心烦。
　　基因问题呀！
　　呵！
　　这还真是个难题。癭
　　感叹一番后，温婳拿出电脑。
　　自己还真的是事多，沈默给她发了一封邮件，是昨天发的。
　　里面是一个监控录像，想让她帮忙破解一下被黑掉的片段。
　　她也还没来得及去看，就开始敲代码，只是敲到一半的时候，她突然顿住了。
　　这个手法……有点熟悉。
　　第二天温度骤降，下起了淅淅沥沥的小雨，天色阴沉，很是压抑。
　　温婳刚打开门，就看见一个人站在自己的门口。癭
　　还好她承受能力比较强，不至于被这种事情吓到。
　　“这么一大早站在我门口，怎么，是有什么事情？”
　　温婳并不觉得，一大早上就看见温芷然是一件好事情，她略微头疼，轻轻揉着自己的额头。
　　温芷然要的就是这种效果，他她心中冷笑，温婳千方百计想要赶她走，可是千算万算，自己最终还是留了下来。
　　“当然是有事情，而且对于我来说是一件好事情。”
　　她已经迫不及待的想看到温婳知道她不走时的表情t，一定会很惊讶。
　　只是……癭
　　一秒、两秒、三秒……
　　时间就像是静止了一样，温婳毫无反应，就像是对这件事情不在意。
　　温婳并不想和她玩这种小孩子家家的把戏，轻飘飘的看了她一眼，似乎毫不把她的话放在心上。
　　“你怎么……”就这个反应？
　　温芷然惊讶，她还以为温婳会十分的生气，甚至会大闹一场。
　　“嗯，哦！”温婳似乎是觉得还不够，又加了句，“恭喜！”
　　这种情况她早就猜到了，柳如既然这么有本事，把温芷然留在温家估计也不是什么很难的事情。癭
　　“你有这闲心来跟我说这些，那不如好好钻研钻研，如何能够长久的留在这里。”

第84章 偏爱
　　不管柳如是通过什么方式让温芷然留在温家，她都不是很在意，她要是诚心想赶走温芷然有的是办法。父
　　温芷然后退一步，心里的怨恨让她面部有些扭曲，“为什么？为什么你抢走了我的一切，还不肯放过我！”
　　温婳听着有些好笑，什么叫做抢走了她的一切？
　　“温芷然，你是不是搞错了些什么？这些本来就是我的东西，物归原主罢了，怎么能……是我抢走了你的呢？”
　　母女俩都是一个德性，温婳不欲再和她有过多纠缠，抬脚就要走。
　　“什么你的东西？我在温家这么多年，这些东西早就应该是我的了。”
　　温芷然还想拉着温婳，似乎是不把话说清楚，就不让她走，不过温婳不想让她碰，那她根本就碰不到。
　　“温婳，你有着上好的容貌和江南的背景，你又何必再跟我争这温家大小姐的位置？”父
　　“我不会放过你的！”
　　疯言疯语，温芷然有些癫狂，她之前也不是这样的，只是自从温婳出现，她就按耐不住了。
　　毕竟只是初出茅庐，心境和手段都比不上柳如，这一而再，再而三的打击，说不崩溃是假的。
　　“早上好呀，你们两姐妹……你们两个刚刚在上面聊什么呢？”
　　下了楼，柳如热情的迎面而来，本来是习惯性的让她们以姐妹相称，不过想到什么，又改了称呼。
　　“嗯，早上好！”
　　表面上的功夫谁不会做？不过就说一句早安，也没什么大不了的。父
　　温启荣自从温婳下了楼，就眼巴巴的在那里望着，有些小孩子的心性一样。
　　温婳觉得有些好笑，其实她对温启荣已经没有最开始的那种疏离了。
　　“父亲，早安！”
　　“诶！婳婳，早上好。”
　　温启荣受宠若惊，他原以为把事情挑开之后，温婳就不会再认他这个父亲了。
　　“婳婳你放心，芷然也就只在这个家里再住几天，等到我给你举办的宴会结束后，我就会立马让她搬去学校。”
　　温启荣怕温婳再因为温芷然的事情，导致他们父女两个之间的感情再生了嫌隙，连忙解释。父
　　柳如听到这话后，攥紧自己的手，她没想到温启荣竟然这么在意温婳的感受，直接就说了出来。
　　温婳闻言挑眉，原来是这个原因。
　　想来温芷然是不知情自己只是暂时还住在这里的，要不然也不会一大早的，就站在自己门口来炫耀。
　　确实，昨天晚上柳如好说歹说，还是没有让温启荣改变自己的想法，最后只能把温婳给搬了出来。
　　如果温婳的回归晚宴上没有温芷然的出席，必定会流传出姐妹不和的消息，会对温婳的名声不好。
　　对温婳的名声不好。
　　柳如心里嗤笑，她们母女两个陪伴温启荣十八载，到头来，他谁都不在意，满心想的是那个从未在他身边陪过他，甚至对他心有怨恨的女儿。父
　　最开始的时候，她还能自欺欺人，这只是对温婳的偏爱。
　　可是时间久了，是个人都能发现，这不仅仅是偏爱，从始至终，温启荣都只认温婳是自己的女儿罢了。
　　没关系，她已经安排好了人，计划一旦实施，温婳，必死无疑。
　　柳如看着这父女两个相处融洽，她深吸一口气。
　　等等，再耐心等一下就好了。
　　“来来来！”她有些谄媚的走到温婳的身边，“这早餐可是阿姨今天起了个大早，特意给你做的，许久没有动手了，婳婳，你尝尝味道怎么样！”
　　温婳看向桌子上的三明治，还有面条，的确是有一手。父
　　“我不知道你爱吃什么，中餐和西餐都做了一些，你就看着选吧。”
　　她有些局促，双手似乎是不知道往哪里放，放在腿边，似乎觉得不行，又把手背在了后面。
　　“妈！我也想吃！”
　　温芷然下了楼，听见是柳如亲手做的，她撒娇的抱着自己母亲的手臂。
　　撒娇！
　　温婳手上的筷子停顿了一下，挺陌生的一个词。
　　“干什么呢！这是我给婳婳做的，你就给我安分点，有什么就吃什么！”父
　　看着柳如警告的眼神，温芷然不敢再放肆，她有胆子在温婳面前耀武扬威，可是温启荣还在这里，她有这个心，也没有这个胆。
　　“哦，”她情绪低落，垂着头乖乖的坐在自己座位上。
　　“乖！以后你想吃，你跟我说就是的，妈妈以后天天给你做。”
　　柳如宠溺的抚摸着温芷然的脑袋，母女情深的一幕，温婳只觉得自己心里堵得慌。
　　没有什么食欲，做不到狼吞虎咽都简单吃几口，她就只能慢吞吞的夹了几根面，一点一点的咽下去。
　　“我吃饱了！”
　　虽然是这么说，可是她面前的食物都没有动什么。父
　　柳如关心的问，“怎么了？是阿姨做的不合你的胃口吗？”
　　明知故问，她就是要做母女情深这个样子给温婳看。
　　温婳心里的软肋，无非就是她那个已经死去的母亲。
　　虽然她不能对温婳做些什么，但是能够膈应她，总该也是些好的。
　　见到温婳这个样子，柳如就知道她成功了，不过她还是觉得有些可惜。
　　只是一个死人，顶多就只能隔应一下，也做不到对温婳有什么实质性的伤害，顶多，就是让她心里不舒服一些罢了。
　　“没！”父
　　温婳抿着唇，这里有些沉闷，她不想继续呆在这里了。
　　慢吞吞的推开椅子，站了起来。
　　“婳婳，要不要再多吃一点？”
　　温启荣有些心疼，这才吃了几口呀！
　　看着她清瘦的身体，吃这么点东西就饱了，难怪会这么瘦。
　　“不用了，确实是饱了！”
　　看饱了，看着柳如她们母女情深，温婳心里清楚这是柳如故意做给她看的，但是也并不妨碍她去在意。父
　　屋外的雨下的大，温婳就站在阳台边上，她倒是想任由这雨吹进来打在脸上，让她清醒清醒。
　　可是，她不行！
　　会生病的，前几天就发过一次烧，她都没敢告诉苏彦明，要是这次再生病了，她的身体她自己清楚，住院事小，惊动了外公他们，事情那可就闹得太大了。

第85章 以身相许
　　温婳忽然想起昨天晚上的那个视频，熟悉的手法，那是她独有的，破解那串代码源其实不是很难。悝
　　只是她想到了昨天晚上她看到的那个视频，沈默发给她的是他出车祸那个时间段的视频，上面清晰的拍到了救沈默的那个人。
　　熟悉的地点，熟悉的车子，她还有什么不明白的？
　　四年前，救沈默的是她，沈默讲的姐姐，也是她。
　　那件事情她印象不是很深，可是一直记得那一双清澈单纯的眼眸，弱小无助的望着她。
　　那时候的她和现在相比，更加没有感情。
　　只是那一天，她破天荒的心软了，向沈默伸出了手。
　　难怪，沈默为什么会在第一眼就能接受她，也难怪，为什么沈默会对她就像是没有底线一般，宽容和依赖。悝
　　她对眼中闪过一丝柔和，真可爱，她的，弟弟！
　　…………
　　下午的时候，温婳就开始给沈默治疗，当初她留给沈默的药，是促进细胞再生的，想的就是既然已经救人一命了，那就帮人帮到底。
　　只是没想到沈默他们拖的时间太久了，即使有药，也只能延缓，不能够根治。
　　“小默他的骨骼发育良好，现在最主要的就是他的神经受损太过严重，而且现在已经开始逐渐恶化。”
　　温婳手中拿着沈默的CT片，对祁珩渊解释。
　　“所以，还会有截肢的风险！”悝
　　祁珩渊听到温婳这么说，早就已经做好了最坏的打算。
　　“我说过，我会治好他的。”
　　温婳把CT片放在一边，看着祁珩渊的眼睛，“永远不要做最坏的打算，相信我，好吗？”
　　祁珩渊不是不相信温婳，只是以现在的医疗技术，还是有些不够的。
　　他看着女孩的眼睛，是他心急了。
　　*
　　“小默！”悝
　　两个人从医生办公室里出来，就看见沈默坐在轮椅上，静静的等待着。
　　沈默的眼睛亮晶晶的，他看着温婳，有一丝期盼。
　　只是他看了好久，却发现温婳的眼神没有一丝变化，他有些失望。
　　是不是姐姐没有看那份监控录像吗？
　　还是说姐姐根本就不记得这件事了？
　　为t什么他等了两天都没有结果呢？
　　“怎么这么看着我？”悝
　　温婳走近，她就说为什么昨天沈默的眼神有些不对劲，开始她还以为是什么事，只是沈默不愿意说罢了。
　　紧接着祁珩渊又跟她说那一番话，她也听不懂什么意思，原来这一切，只是想让她回忆起，最开始的事情。
　　沈默失望的摇了摇头，看来姐姐是真的不记得了。
　　“昨天，我把你给我的视频恢复了。”
　　听着这句话，沈默眼睛一亮，那姐姐，这是看见了！
　　只是却又听见温婳接着说。
　　“救你的那个姐姐长的很像我，可是我对这件事情记得并不是很清楚了。”悝
　　“你是不是把那个姐姐当做成了我呢？”
　　沈默失望了，原来姐姐对它一点印象都没有啊！
　　他摇了摇头，没有，并没有，从始至终，只有姐姐一个。
　　“小默，你怎么就这么确定是我呢？”
　　温婳还挺好奇，为什么他就一眼确定是她了呢？
　　【是姐姐，我永远都不会忘记的，也不可能认错。】
　　他是不可能认错人的，他记得那天的雨下得格外的大，他被压在车子下，动弹不得，神仙似的姐姐从天而降。悝
　　她说，“你的眼睛真好看，你我之间还算有缘分，我今日便拉你一把。”
　　沈默太确定了，温婳弯了弯眼睛。
　　“好巧！对于那件事情，我印象模糊，可是对于你，我印象深刻。”
　　话一出，沈默抓住了她的手腕，原来……原来姐姐一直都记得他！
　　他突然想到那个笨蛋哥哥，算了，自己还是帮帮他吧！
　　他拿出纸笔，写了一句话。
　　温婳看完后愣了，随后问，“这个是你哥哥跟你说的？”悝
　　沈默摇了摇头，表示不是，是他自己想的。
　　祁珩渊好奇沈默写了什么，能够让温婳说起他。
　　他悄咪咪的瞥了眼过去，就看见上面写着：
　　【姐姐，救命之恩无以为报，唯有以身相许才能报答，我现在年纪尚小，就由我哥哥替报答吧！】
　　好小子，还真是会写！
　　祁珩渊伸出大拇指，在温婳看不见的地方，给他点了个赞。
　　沈默骄傲的扬起了小脑袋，哼！想要追到姐姐，笨蛋哥哥还不是要靠他？悝
　　骄傲归骄傲，温婳却是许久没有出声。
　　他心里有些害怕，姐姐这是生气了？
　　【姐姐如果生气了，我不写这些东西便是，不要生气了。】
　　他拿着本子，字迹写的潦草，显示了他内心的极度惶恐与不安。
　　沈默看着温婳一直没有理会他，他就想要拿回本子，把最开始写的那页纸给撕了。
　　哥哥什么的，还是没有姐姐重要。
　　姐姐要是生气了，那怎么哄都哄不回来了！悝
　　“没生气！”温婳阻止了他的动作，小孩子心性，她怎么可能真的会生气？
　　“乖！”
　　只是自从那之后，无论是去枫庭给沈默治病，还是在半路上“偶尔”遇到，温婳都以各种理由躲着祁珩渊。
　　*
　　“你好，我要找QH苏总，苏清越！”
　　周末，温婳跟苏清越说好了今天要去QH看一看。
　　走到前台，她跟前台的小姐姐礼貌的打了个招呼，然后说明了自己的来意。悝
　　“啊？”
　　前台的小姐姐愣住了，她被惊艳到了。
　　天呐！好漂亮的小姐姐。
　　前台的小姐姐眨了眨眼睛，努力的抵制美貌的诱惑，公事公办的说：“请问小姐有预约吗？”
　　“有吧，温婳，麻烦你查一下！”
　　她其实也不是很确定。
　　“嗯，好！”悝
　　前台小姐姐表面十分镇静，实际上心里是土拨鼠尖叫。
　　“对不起呀！温小姐，这里没有您的预约，所以您不能上去。”
　　“没关系！你跟他的秘书讲一下。”
　　没有预约，这是她早就想到的，苏清越的秘书认识她，这样上去就简单了。
　　只是结果不尽如人意，前台小姐姐脸色有些难看，表情有些为难，带着几分抱歉，“对不起，小姐，您还是不能上去。”

第85章 绝对控股
　　楼上秘书接的电话，原话是，“没有预约，什么阿猫阿狗都要见总裁，你当QH是收留所啊。”莊
　　前台小姐姐一脸抱歉，温婳也没有为难，转身坐在接待处打了一个电话。
　　…………
　　“总裁，会议这么快就结束了？是发生什么事了吗？”
　　女秘书看着苏清越急匆匆的样子，有些疑惑，今天早上的会议很重要，应该不会这么早结束的。
　　“你有没有接到下面有人要上来的电话？人叫温婳！”
　　苏清越迈开大长腿，没有回答秘书的问题，反而是问了另一个问题。
　　“……有。”莊
　　秘书很明显被这仗势给吓到了，犹犹豫豫的吐出了一个字。
　　“怎么不告诉我？”
　　清俊的面容浮现出一丝怒意。
　　“我想这不重要，就没有必要告诉您了。”
　　“再说了，那不过就是一个没有预约的小姑娘，怎么能打扰您的会议呢？”
　　“我的事情不需要你来置喙！”
　　苏清越一听到是面前这个秘书不让自己妹妹上来，就有些火大，这都是些什么事？莊
　　“诶！”
　　秘书踩着高跟鞋，根本就跟不上苏清越的脚步，眼睁睁的看着她进了电梯，把门关上。
　　……
　　温婳打完电话之后，耐心地坐在接待处，前台的小姐姐时不时的看过去。
　　心里在猜测温婳是什么身份，苏清越是温润如玉的贵公子，温婳是温婉大方的大家闺秀。
　　这两个人郎才女貌，气质如出一辙，该不会是……女朋友？
　　前台小姐姐就越看越觉得像，越看越觉得他们两个搭配，什么霸总和小白花，根本就是小说里的情节。莊
　　这样的门当户对，才是现实的正确方向。
　　“叮！”
　　电梯很快的，一下就到了。
　　都不用前台的小姐姐提醒，苏清越一出来就能看见自家气质出众的妹妹。
　　“婳婳！”
　　“你怎么下来了？不是说在开会吗？”
　　“你来了，我开什么会啊？来也不跟我说一声，真是的。”莊
　　于是前台的小姐姐，就看见她们贵公子风范的苏总做了一件极其不合常理的事。
　　轻轻弹了一下他“女朋友”的额头。
　　妈呀！这是什么神仙爱情啊！赶紧锁死这对CP。
　　“刚刚谢谢你了！”
　　路过前台的时候，温婳笑着微微点头对前台的小姐姐说。
　　“没关系，没关系，这是我的职责！”
　　前台小姐姐连忙摆手，太惊恐了，未来老板娘居然向她道谢。莊
　　呜呜，苏总的女朋友，好温柔啊！
　　“她是我妹妹，以后来公司直接让她上来就好。”
　　“你今天做的很好，财务部那边我会让人给你加薪。”
　　“好好好，”一连说了几个好，加薪好呀，还被总裁给夸赞了，只是她还没察觉到什么不对劲。
　　“妹……妹！”
　　小姐姐瞪大了眼，不是亲妹妹对不对？是不是情妹妹？
　　一脸的求知欲，问题就写在脸上，不敢相信这是真的。莊
　　“他是我表哥，以后就要麻烦你了。”
　　表……哥！
　　小姐姐感觉自己的心要碎了，刚刚要磕的CP十分钟不到，就已经官宣澄清了。
　　“不麻烦！”
　　小姐姐保持着职业操守，笑得有些勉强。
　　没想到自己第一次嗑CP竟然是磕到一对兄妹，自己好像不会再爱了……
　　“怎么样，现在的QH还让你满意吧？”莊
　　苏清越带着温婳在公司转了一圈，部门各司其职，井然有序，公司内部的根基打的牢固。
　　“京城新贵，二哥果然名不虚传。”
　　温婳笑着，苏家五子各有天赋，苏清越是个经商的奇才。
　　“哪里比得上妹妹你，QH能做到今天这样，都是你的功劳，怎么样，是不是打算高考完之后接手公司了？”
　　当年苏清越初来京城，处处碰壁，也是后面有温婳帮忙，才回到正轨上，最后有了如今的规模。
　　温婳掌握着QH百分之五十一的股份，苏清越也不过才百分之三十，所以说，温婳是QH最大的股东，具有绝对控股权。
　　不过，温婳就是一个甩手掌柜，公司大大小小的事情都是苏清越在管理，温婳所有的决策权都由苏清越决定。莊
　　“二哥是嫌我的事情不够多？公司一切有二哥就够了，我就不凑那个热闹了。”
　　温婳顶多当一个幕后，有什么大事情她出来解决一下，其他的，不得不承认，她确实要逊色一番。
　　“就知道你是这样。”
　　清冷的眼眸中带着宠溺，嘴角噙笑，揉了揉温婳毛茸茸的脑袋。
　　“二哥，等下给我揉乱了。”
　　“不过二哥，你真的也要注意身体，不要把身体弄垮了！”
　　温婳没有躲避，只是娇嗔道。莊
　　“我没事，”苏清越见温婳开始用手打断他作乱，他安慰着，“没事，就算再乱，你也是最漂亮！”
　　前几次都是因为祁珩渊在旁边，他都没有好好跟温婳相处，现在讨人厌的祁珩渊总算不在了，这感觉还挺好。
　　“前几天我发现QH的防火墙出现了一个漏洞，并且还有人攻击过的痕迹，难道你们这边没有动静t。”
　　讲正事了，苏清越坐在沙发上，神情凝重。
　　“发现了！不过最近看你到处在跑，就暂时还没有通知你。”
　　“现在还……”没有补好吗？
　　温婳还想说些什么，就见到有人急匆匆的跑了进来。莊
　　“总裁不好了，防……防火墙正在被攻击。”
　　“……”
　　还真是怕什么来什么。
　　简短的反应了一秒，两个人就同步站了起来，往外面走去。
　　编程部那边的人都快急疯了，面对对方强烈的攻势，他们根本就来不及反应，更别说做出对策了。
　　“快点！快点！”
　　“防火墙快抵挡不住了！”莊
　　“林哥，你那边怎么样？”
　　那个叫林哥的，坐在电脑桌前，手指在电脑上打得飞快。
　　“好了，好了，我们总算可以喘口气了，林哥，你可真厉害。”
　　只是他们高兴的太早了，仅仅只是喘息了半分钟还不到，对方又是一轮猛烈的攻击，在他们看来毫无破绽。
　　众人急得满头大汗，根本注意不到什么时候进来的人。

第87章 林崇阳，首席编程官
　　白皙的手指微屈，轻轻敲在那个叫林哥的桌子上，“让一下，我来！”頦
　　林崇阳有些不耐烦，“走开，走开，谁让你来捣乱的？”
　　编程部的人听到了熟悉的声音，抬起头，一时间，鸦雀无声。
　　她，怎么来了？
　　想想刚刚林崇阳的语气，编程部的人就算再尊敬他，也对他略微有些怒气。
　　“婳姐！”
　　大家一边在顾着对面的攻击，还一边恭敬地称呼着温婳。
　　“婳姐，您来我这吧！我的电脑给您用。”頦
　　温婳自己有电脑，但是在这紧急情况下，她的电脑开机就已经来不及了，多浪费一秒，公司的机密文件多一分泄露的风险。
　　“二哥，你先帮我把的电脑开机，我先暂时扛一下。”
　　只能暂时这样了，温婳当时选林崇阳的电脑，就是因为他调试过，运行速度够快。
　　QH有她的专属电脑，是她自己组装的，运行速度她清楚，能比得上她的电脑的，林崇阳这个算一个。
　　不过温婳电脑开机很快，总共不用八秒，她就转移了战场。
　　这台电脑毕竟有很久没有用过了，开始的时候还有些生疏，慢慢的就熟练了。
　　手指白皙细长，在灰黑色的键盘上跳动，随后速度越来越快，基本上只能看见虚影。頦
　　编程部的工作室内除了键盘噼里啪啦的声音，就真的再也没有其他声音了。
　　一分钟、三分钟、五分钟、十分钟……
　　苏清越一直没有听到什么好消息，但是索性也没有听到什么坏消息。
　　“妈的！”突然，林崇阳键盘一摔，指着温婳道，“别以为老子不打女人，我都已经指挥好了，先去补防火墙，你怎么还在攻击？你他……唔唔唔……”
　　编程部的人被他这么一说，给吓到了，瞬间推选出了一名“幸运儿”上去，那人连忙捂住他的嘴巴，还小声的提醒道。
　　“林哥，林哥，你少说一点。”
　　“不好意思哈，婳姐，林哥初来乍到，不知道您，您就大人不计小人过，宽宏大量，别理会他。”頦
　　“有点脑子，但是不多。”
　　温婳也不是跟逆来顺受的，朱唇轻启，评判林崇阳。
　　打圆场的人：“……”毁灭吧！他不过就是个程序员，累死累活的，还要调解大佬他们吵架。
　　“你说谁没脑子呢？老子看你才是个没脑子的。”
　　稍微没看住一点，林崇阳就怒气冲冲的开始骂人。
　　苏清越脸色阴沉的厉害，他开工资是请这些人来帮忙的，不是让他们来骂温婳，不服从管理的。
　　“林崇阳你骂够了吗？”頦
　　“当然还没，苏总，你带这个人来到底是什么意思？没有反攻对方，漏洞也没填补住，还被泄露了不少资料，我看她就是一个彻头彻尾的废物。”
　　编程部的人暗戳戳的提醒他，“这是我们编程部的CPO，温婳！”
　　“什么？编程部的CPO不是H神吗？她算个什么东西？这也能当CPO。”
　　能有超高技术的人，都有些心气高傲，林崇阳就属于心气高得，不能再高的人。
　　苏清越压下心底的怒火，“林崇阳，你要还是这样无理取闹下去，你现在就给我走人。”
　　“走就走，有这样的人当CPO，这个公司迟早得玩完。”
　　还挺硬气的，说完后，他就要收拾东西走人。頦
　　“等一等。”
　　温婳把他叫住。
　　“你走可以，但是，因为你的一时疏忽，导致防火墙出现漏洞，这件事情，你必须负责！”
　　温婳刚刚有闲心的时候，查了一下防火墙为什么会出现漏洞，不查不知道，这居然是人为的。
　　“什么……什么我的疏忽？”
　　他有些心虚。
　　“我设置的防火墙我知道，我每次都会去检查，并且我也告诉过编程部的人，只需要维护，不需要修改任何东西。”頦
　　“我刚刚反攻的时候就顺便查了一下是谁动了我的防火墙？不好意思，查到的就是你这台电脑。”
　　“你在说什么屁话？”
　　林崇阳一口否认，他什么都不知道。
　　“怎么，敢做不敢认？”
　　对面的那些人很明显就是有备而来，抓住了防火墙的这一个漏洞，集中攻击这里，这里的文件唾手可得。
　　这里面可是都是些机密文件，不论是泄露里面的哪一种，对QH来说都是一种极大的打击。
　　然后，文件，泄露了。頦
　　“我不过就是看那个编码不对，修改了一下而已。”
　　他嗫嚅着，在场的人都不是傻子，但他们此时此刻确实已经傻了。
　　什么？
　　他们累死累活搞了大半个小时，原来就是因为这个新来的天才程序员修改了一下防火墙。
　　这堪比干了一件天怒人怨的大事。
　　“谁给你的胆子修改防火墙的？”
　　苏清越呵斥着，温婳设置的防火墙不能修改，是编程部一直以来的铁律。頦
　　他还真的以为这只是一个小小的漏洞，应该能够填补好。
　　“让我想想，你不断的想让我去填补防火墙的漏洞，是不是想掩盖你修改了防火墙。”
　　不让人修改防火墙，并不是温婳盲目的自信，高层位置，能者居之，如果编程部真的有人有本事，那她就能让出首席编程官，CPO的位置。
　　“开除了吧！”
　　温婳冷着声音，这林崇阳的确是个天才，可是天才也是要有限度的，盲目自大，害人害己。
　　“这件事情也就别说出去了，不仅是他丢脸，我们QH也丢脸。”
　　“开除我？”頦
　　林崇阳还有些不敢相信，以为是自己听错了。
　　“不开除你，留着让你的盲目自信把公司给毁了吗？”
　　编程部的人还是第一次看见温婳这么生气，不过都是一群程序员，一根直肠子到底。
　　“婳姐，林哥这人确实毛病不小，但是毕竟也帮了我们不少，就这么把人开除了……”
　　他们其实也没有什么资格让温婳原谅他，如果放在一般人确实也应该开除，可是林崇阳的天赋确实很高。
　　有时候对待天才和普通人还是要有区别的，这就是社会上的现实。
　　“是我太过自傲了，对不起！”頦

第88章 做白工，卖身契
　　林崇阳也不是输不起的人，他只是有些看不起温婳，或者说是不想承认。甠
　　一个女孩，看样子还只有十八岁，就是一个上市公司的CPO。
　　他承认，他输了，并且输的彻底。
　　“给我一个将功补过的机会，这一次我一定会做好的。”
　　他还没有见到H神，有些不满足。
　　“呵！给你将功补过的机会，说的倒是轻巧，你能够把泄露的文件追回来吗？还是你能够把防火墙进行升级？”
　　温婳摆明了就是不同意，要是林崇阳能把这些事情做好，早就能当上编程部CPO的位置了。
　　“这……”甠
　　“只要你能让我留下来，让我干什么都愿意？”
　　“真的？”
　　温婳看向苏清越，闪过得逞的目光。
　　苏清越无奈，当真是调皮。
　　“当然是真的，君子一言，驷马难追，如果我能留下来，什么条件我都答应。”
　　“那好，我们就签一份合同。”
　　“行！”甠
　　林崇阳答应的爽快，是真的不怕温婳把他给卖了。
　　“我还没说是什么呢，这么快就答应了，你可别打脸了。”
　　“我都说了，无论什么条件，我都答应。”
　　“把你的劳务合同改一下，三年内，公司支付给你的工资是2000元。”
　　“没……问……题……”
　　林崇阳一个字比一个字声音低，有气无力的，还真是把他给卖了，一个月工资2000，这和打白工有什么区别？
　　“关于合同具体的事情，详谈。”甠
　　温婳勾了勾唇，自己的目的达到了，心情还是挺好的。
　　“等等，不是说H神才是QH的CPO，为什么你是CPO，什么时候可以让我见一见H神？”
　　编程部的程序员刚想解释，就被温婳的眼神给拦了下来。
　　“哦，你的消息过时了，H神早就已t经不在QH了！”
　　“咳！”
　　苏清越憋着笑，咳嗽了一声，妹妹真的是太会忽悠人了，主要是，那人还信了。
　　“H神已经跳槽了，你们也不知道吗？”甠
　　林崇阳看向编程部的程序员们，他们一个个的都摇了头，不知道，不知道。
　　“那真的太可惜了！”
　　林崇阳摇了摇头，他最大的愿望就是见一面他的偶像H神，没想到，偶像居然在神不知鬼不觉的时候跳槽了，就连QH的程序员都不知道。
　　温婳：“……”
　　这个谎言确实拙劣，但是林崇阳就是发现不了。
　　她想到最开始自己对林崇阳的评价，有点脑子，但是不多！
　　行叭，还真的被她给说中了。甠
　　不过好在也没有什么坏心思，只是有些骄傲而已。
　　有点骄傲是好事，但是骄傲过头了，对谁都不是件好事。
　　温婳改了林崇阳的原合同，删了一些，又加了一些。
　　在打印合同的时候，温婳又问了一遍。
　　“你确定真的要签这份合同？签了，就是具有法律效应的，你想赖，都赖不掉。”
　　“只要不让我做什么违法的事情，我都能够接受，我做出的诺言，必定会实行。”
　　当合同打印出来了，热乎乎的，林崇阳连看都不看一眼，就直接签下了自己的大名。甠
　　林崇阳！
　　他第一次写自己的名字，感觉有些酸涩，这是卖身契呀！
　　一卖就把自己给卖了三年。
　　签完合同后，他就在哭。
　　“你哭什么？”
　　苏清越觉得有些莫名其妙，这份合同对他来说，难道不是一件好事吗？
　　“我都把自己给卖了，我难道还不能哭吗？苏总，你这也太霸道了吧！”甠
　　“……”第一次有人说他霸道，他霸道吗？
　　温婳忍俊不禁，“行了，你就好好看看你的合同，不是什么卖身契。”
　　一个月工资2000，在京城这种大富大贵的地方连个房子都租不起，这不是卖身契是什么？
　　林崇阳不信，但是他也听话的，把合同拿了起来，认认真真的看了一遍。
　　“啊！这……”
　　他惊讶了，擦了擦自己的眼睛，觉得是自己看错了，可是再看一遍，还是同样的内容。
　　“你没看错，你在编程部的同时，加入技术研发部门，加点油，有可能你就是全息游戏这一项工程的CPO了！”甠
　　温婳拍了拍他的肩膀。
　　QH需要这种科技人才，只不过人才太傲气，需要磨砺他的棱角，免得伤人伤己，最后竹篮打水一场空。
　　“嗯！”
　　林崇阳狠狠的点头，这也太棒了吧，全息游戏耶，是QH所有的技术人员，都向往的地方。
　　“谢谢你给我这个机会，”他是真心的感谢，最后又有些别扭，“那个，之前的事，确实是我太冲动了，对不起！”
　　“可是那个被泄露的文件……怎么办？”
　　林崇阳很是愧疚，毕竟这机密文件是因为他而泄露的。甠
　　“我只是用了点时间制造了一个病毒，伪装成了机密文件，装作泄露的样子，让他们接到了而已，不用担心！”
　　牛！
　　林崇阳在心里有些崇拜，这不仅仅是一个狠人，更是一个狼人，比狠人还多一点。
　　在漂洋过海的另一边，袭击QH的人在那里又喜又怒。
　　“不是说H许久不在QH出现了吗？好不容易找到了一个漏洞，怎么偏偏这个时候H出现了？”
　　一个穿黑衣服的高个子硬汉男人说。
　　“呸，都怪你们，要不是你们说要玩猫捉老鼠这游戏，玩弄他们一下，给了他们30秒喘息的时间，要不然就算是H来了，都无济于事。”甠
　　开口的是一个花衬衫的外国男人。
　　“没事，没事，最起码我们还是拿到了一份资料，来我们看看是什么吧！”
　　这个不能算是个一个男人，只能算是一个男孩儿，他有些兴奋。
　　“什么还拿到了一份资料？”
　　他们惊喜，随后又想到了什么，齐声说。
　　“别！”
　　只是这个时候已经晚了，男孩把文件给点开了。甠
　　电脑的屏幕瞬间变得猩红，与此同时，响起了刺耳的警报声。
　　“晚……了！”
　　男孩僵硬的把头转向他们，完了，他闯祸了！
　　在瞬间意识到事情的严重性后，三个人用尽平生最快的手速，在键盘上面敲打，一个小时后，他们满头大汗。

第89章 黑客H，有病治病
　　终于，刺耳的警报消失了，电脑屏幕恢复了正常。牲
　　“My god！”
　　花衬衫的外国男人仰天捂着脸，他有些沮丧。
　　“不得不承认，我们再一次输给了H。”
　　“不是说华国有一句古话，叫做‘三个臭皮匠，顶个诸葛亮。’吗？怎么到我们这里就不行了？”
　　“H诸葛亮吗？我们是臭皮匠吗？”
　　穿黑衣服的男人一脸的不高兴，就算他们是臭皮匠，H也绝对不可能是诸葛亮。
　　H是神，众黑客信仰的神。牲
　　黑客界天花板的H神，在计算机领域无人能敌，是最强大的黑客，没有人知晓她的性别年龄。
　　就因为神，是遥不可及的，所以，他们决定，要把神拉下神坛！
　　而他们三个人，就是自发组织起来，发誓一定要打败H的一个小团体。
　　他们在得知QH的防火墙是H亲自建的，所以，他们便开始了攻破QH防火墙的计划。
　　只要能把防火墙攻破，那他们就是第一个打败H的人，H败在他们手里，在黑客界，是多么至高无上的荣耀啊！
　　有消息说，H很少去QH，这几天好不容易发现了一个漏洞，他们便集中攻击，谁能想到这个时候H居然回来了。
　　“错失良机啊！错失良机！”牲
　　十五六岁的男孩痛心疾首，差一点，就差那么一点点。
　　在他们悔恨交加的时候，电脑突然黑了屏，开始放起了儿歌。
　　“小兔子乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来……”
　　很奇怪，明明是一首欢快的儿歌，可是他们，却听出了一种黑暗阴森的感觉。
　　当儿歌播放的时候，他们的房门诡异的被敲响，顿时心里有些发毛。
　　一边是阴森恐怖的儿歌，另一边是急促的敲门声。
　　“靠！老子受不了了。”牲
　　花衬衫男人随手拎起了一把锤子，就把门给打开了。
　　“您的外卖已经送达！请给个好评哦，亲！”
　　当男人要把锤子给扬起来的时候，听到了外卖员的声音。
　　“太可怕了！”
　　他喃喃的，回想起自己刚刚要做的事情，一阵后怕，他差点就要杀人了。
　　被吓得出了一身虚汗，几个人拿了外卖后就瘫坐在沙发上。
　　“不行，就算打败不了H，我们也一定要找到H，走，我们去华国！”牲
　　男孩一个鲤鱼打挺，兴奋的说。
　　华国，他来了！
　　…………
　　“今天月考，你怎么就带了这两样东西呀！是不是少拿了？”
　　林晓沫惊呼。
　　二月底，三月初，进入紧张的复习阶段。
　　高三少不了考试，只是温婳这种到了考试依旧不复习的人，不能说是少见，只能说是从来没有见过。牲
　　人家在干什么？
　　因为不能进考场，就站在门口，拿着书，尽量把会考的，能考的都给记住，然后在月考的时候考出一个好成绩，让自己心安。
　　温婳在干什么？
　　一支铅笔，一支签字笔，除了这两样东西，其他的一律没带，这能怎么说，连个橡皮擦都没带，是真的敢保证她的选择题不会改吗？
　　“就这两样！没少拿！”
　　孙彤在一边听着她说的话，翻了个白眼。
　　她讨厌温婳这种，目空一切的眼神，就仿佛把所有的人贬入尘埃一般。牲
　　只是她不知道，这就是她自己的原因而已。
　　“知道你厉害，你可要注意点，别把牛皮给吹破了。”
　　孙彤斜视的看着她。
　　温婳像是被吓到了一样，连忙退了几步。
　　“知道怕就好了，这可不是江南，虽然说你在南江中学稳坐第一，可是，你要清楚，这里是京城，高手如云，你这第一，可要坐稳了。”
　　高三一直流传着一句话：“乾坤未定，你我皆黑马。”
　　指不定就有人在高一高二玩的乐呵，高三就拼命的学习，不分日夜。牲
　　就这么悄悄成长，然后惊艳所有人。
　　永远的第一，那是不可能的。
　　“丑！”
　　温婳不明白孙彤的脑子里到底在想些什么，她只是觉得，这样目光斜视，太不美观了。
　　“你说什么？”
　　感情她想了半天，结果就是温婳用一个字来骂她？
　　温婳摇了摇头，这姑娘，不仅眼睛不好，耳朵还不行，她直言说。牲
　　“你有病！”
　　孙彤瞪大眼睛，居然这么光明正大的侮辱人？
　　“你的眼外肌协调运动失常，你要注意，它可能会导致弱视，或者是双眼单视功能异常，这……挺影响美观的，但是，你还是不要自卑。”
　　温婳尽量说的委婉些，最后想了想。
　　“不要讳疾忌医。”有病就得治。
　　“……”
　　“……”牲
　　刚刚还书声琅琅的走廊，瞬间就安静了下来。
　　这小仙女儿……在说什么呢？
　　还t真是仙女的迷惑性行为！
　　“呵呵！”林晓沫干笑，靠近温婳，咬着牙齿，尽量不让唇形发生变化，轻声问。
　　“不是，仙女同桌，你刚刚说的那一串，是什么意思？”
　　温婳无辜的撅起唇，“眼外肌协调运动失常，俗称……斜视！”
　　她还好心的安慰孙彤，“你放心，现在的科技这么发达，斜视手术就是一个小手术罢了，就算自卑，也不用自卑太久。”牲
　　“……”
　　孙彤想要面对着温婳，极力证明自己没有斜视，但是，只要她转身，温婳就往与她相反的方向转身。
　　总之，无论如何，她看温婳的眼神就是斜的。
　　温婳这就是故意的。
　　“对不起呀！我怕你自卑，所以，我就，还是不面对你了。”
　　光明正大，理直气壮。
　　孙彤差点两眼一翻，晕死过去。牲
　　只不过，有温婳在，她就是想真的晕倒，也没有办法。
　　更何况，离考试也就只有十几分钟了，这个时候晕倒，不明智！
　　林晓沫算是明白了，为什么孙彤之前那么针对温婳，她现在还是好心提醒她，这明明就是在扮猪吃虎啊！
　　呸！小仙女才不是扮猪，小仙女是兔子，可可爱爱的。
　　当考试预备铃声响起，机械的女声响起，提醒他们进入考场。
　　考试是按照高考的标准来的，完全模拟高考的要求，为的就是在高考来临的时候，让他们形成习惯，对这种模式不紧张。

第19章 考试神操作
　　入考场除了必要的考试工具外，其余东西一律不能带进去。乘
　　就比如爱漂亮的小姑娘路悠悠，因为今天是开学以来第一次考试，所以戴上了自己心爱的发夹去考试。
　　当被严肃的监考老师拿着电子检测仪前后扫描时，经过发夹，安检仪在不停地叫着。
　　“发夹摘下来！”
　　监考老师很是严肃，不留一丝情面。
　　路路悠悠害怕的缩了缩脖子，但是她又舍不得，这可是她的幸运发夹，之前重要的考试一直都是带着它。
　　她胆怯的问监考老师：“老师，这就是个发夹，难道就不能通融一下吗？”
　　声音糯糯的，监考老师都有些心软，差点就同意了！乘
　　“不行！”监考老师回过神，差点就犯了大忌，“你这发夹是属于首饰，必须摘下来。”
　　路悠悠念念不舍，她的幸运发夹啊！
　　只不过她也不可能继续纠缠下去，这样，不仅是耽误自己的时间，也是耽误了别人的时间。
　　“好！”
　　她乖巧的把自己的发夹夹在书里，既然已经又出了教室门，她又要再进行一次安检，只能重新再排队！
　　大家都是第一次这么弄，免不了要出些什么差错，林晓沫把皮筋戴在手上，也被监考老师给拦了下来。
　　“老师，这是皮筋！用来绑头发的！”乘
　　真的就是一个普通的皮筋，但是林晓沫就是被拦住了。
　　“我知道是皮筋，但是你没绑头发，那它就算是你的首饰！”
　　林晓沫：“……”
　　没办法，她把头发给扎了起来，然后监考老师又给她扫了一次。
　　“进去吧!”
　　“还挺像选秀！”
　　林晓沫走远了后，小声嘀咕。乘
　　林晓沫后面就是温婳，温婳还不简单，两支笔，手心里还拿着一张准考证。
　　监考老师还是给安检了这么多人，第一次没有听见安检仪响的。
　　林晓沫好奇温婳怎么避开这些雷的，考场的氛围太严肃了，她也没敢问。
　　当拆封哨响起，还有一个座位没有人，监考的老师抖了抖电子安检仪，随手把东西放在了桌子上。
　　主监考老师拆封试题卷袋，就见到韩肃气喘吁吁的跑了进来。
　　“诶诶诶！怎么回事？”
　　监考老师还有些没反应过来，怎么这人就直接闯进去了呢？乘
　　“老师我睡过头了，现在我可以进去吗？”
　　韩肃被拦了下来，只能被迫停下。
　　“算你运气好，还没开考，但是你要记住啊，高考前开考后过了15分钟你就不能进去了，要记住啊，不然你这那科考试就废了！”
　　监考老师喋喋不休，心里还在叹气，果然学校有先见之明，先模拟了高考，不然这些孩子，因为自己的粗心大意而高考没有考好，那得多自责啊！
　　“是是是！”
　　韩肃在接受安检。
　　“滴！”乘
　　“滴！”
　　“滴！”
　　韩肃赶潮流，全身上下都是金属环，电子安检仪自从开启响声就没有停过！
　　林晓沫张大嘴，她安检的时候安检仪响一次就觉得挺尴尬的，这韩肃……丢脸可丢大发了!
　　那可不！
　　整个考场的考生都捂着嘴，要不是为了韩肃的面子考虑，可能真的会笑出声。
　　这可是韩肃诶！乘
　　这么尴尬的事居然就发生在韩肃身上，而且还被他们看见了！
　　韩肃脸上通红，也不知道是累的，还是羞的。
　　温婳眼力不错，倒是看见韩肃耳朵红的滴血，看来是羞的了。
　　监考老师想放过他，同时也想放过自己。
　　“算了算了！”这孩子怎么知道考试还穿有这么多金属环的衣服？“下次你自己要注意点，少穿这些带金属的衣服！”
　　监考老师本来还想说不要再穿了，想想，还是不要孩子影响考试了。
　　不过，即使现在已经停下来了，监考老师的耳边似乎还在回响着刚刚那“滴滴滴！”的声音。乘
　　“是是是！”
　　韩肃他再也不敢穿这些金属衣服了，还什么潮流，啊呸！他要是不穿还没这么丢脸。
　　好在一整个考场，就算是加上监考的老师也就32个人，丢脸也不至于丢到一整个学校。
　　发卷哨响起，先发草稿纸，再发答题卡，最后发试题卷，两个监考老师一个一个的发，虽然人不多，但是看着也累。
　　不过这也没有办法，这就是高考的规则。
　　高考是为国家选拔人才的一场考试，也是寒门子弟唯一能够出人头地的最公平的路径。
　　只要你成绩好，就能够进高校，接触未曾接触过的层面！乘
　　所以，这规则制定得格外严格！
　　甚至有些不留情面，不论是寒门学子，还是富贵子弟都不留情面。
　　因为，一旦留情，这场高考就再也没有任何意义。
　　温婳手支撑着下巴，等待老师把卷子发下来。
　　“大家检查试卷、答题卡是否有缺页漏页，有不清晰的的地方，如果有，就及时跟老师说。”
　　“卷子发下来写好姓名、准考考证号就停笔，等到开考铃声响起再写，在这段时间你可以看卷子，记住，如果你们动笔，这科考试成绩将记作零分！”
　　温婳大致扫了一遍试卷，题目的大概就已经在脑海中总结。乘
　　只是一直到开考铃响，她都没有拿笔。
　　监考老师见她在那儿发呆，心里有些急，想要去提醒她，可是这个时候他没有特殊情况不能随意走动，更不能和学生有任何的交谈，他也就只能看着干着急。
　　开考15分钟后，界限哨响起，温婳才有动作。
　　她拿起笔，没有一丝停顿，就像是已经放弃的学生就在答题卡上随意乱写，能得几分是几分。
　　温婳写得毫无章法，这一处写了一个问答题，又换了一页，写了一个选择题。
　　监考老师都没看懂她在干什么。
　　第一堂考试是语文，写的字多了点，但是这并不妨碍温婳的速度。乘
　　当她写完了作文，提醒哨响起，离考试结束只有15分钟了。
　　温婳也不检查，她将试卷、草稿纸、答题卡整理好，站起来就离开了。
　　临走的时候，监考老师忍不住问了一句：“同学，你确定交卷吗？”

第91章 校花江韵柔
　　语文总共是两个半小时，这孩子写得慢吞吞的，加起来才两个小时，还不检查。沐
　　要是后面出成绩因为没有检查失了分，就算是月考，也还会觉得可惜的。
　　“嗯！”
　　温婳不清楚老师是怎么想的，反正题目对她来说挺容易的，写得慢，就是为了拖时间。
　　监考老师见她没有改主意的心思，也就随她去了，心里还在叹气。
　　唉！现在的学生真的是越来越不可貌相了。
　　看着是个乖乖好学生，没想到也会做出提前交卷的这种事情。
　　也难怪，任谁都想不到，在这紧要关头，居然还有人会提前交卷。沐
　　温婳这个样子，他还是第一次见，而且他还有理由怀疑，要不是只能结束前15分钟交卷，这个小姑娘还能更早交卷。
　　就在他还在感叹的时候，韩肃也站了起来，径直往门外走。
　　监考老师：“……”感叹早了！
　　韩肃，京城一中的风云人物，成绩也好。
　　老师们都知道这个学生，看着他那一身的金属环，他耳边似乎又响起了安检仪“滴滴滴”的声音！
　　头疼！
　　*沐
　　“温婳妹妹！”
　　韩肃追上温婳，声音有所收敛，但是还是挺大的。
　　“嗯！”
　　温婳回答的声音微不可闻，她的眼睛看向隔壁的教室。
　　走廊上很安静，有点声音都会被放大，虽然他们考完了，但是还是有人在考试，减少交谈，就不t会打扰别人。
　　韩肃注意到这一点，捂着嘴，随后在那教室扫了几眼，见所有人都在那奋笔疾书，没有被他打扰到，才松了口气。
　　要是人家因为他没考好，那就罪过了!沐
　　出了教学楼，他努力的呼吸空气，刚刚在里面，他大气都不敢喘一下，就怕等下打扰到人家考试。
　　“你怎么就交卷了，”韩肃坐在离温婳不远的地方，时不时地注意她的举动，写了两个小时，慢吞吞的，就不知道她这800字作文是怎么能这么快写完的。
　　“你不也一样！”
　　“差别可大了去了！”
　　不是韩肃夸张，他写得是快，但是思考问题也思考的久，而温婳全程没有停顿，就像是……
　　他看了眼面着阳光，迎着微风的女孩，她就像是早就已经知道了答案一样，完全不用思考。
　　“这有什么差别？考试其实挺残酷的，它只注重结果，而不管过程。”沐
　　在这段时间无论你多么费心思的去学习，只有最终成绩才能代表你的努力。
　　温婳想到些什么，情绪有些低落。
　　韩肃挠挠头，他听不懂温婳说的什么意思，他在学习上没有费太多心思，只要上课听懂了，随便考考就能拿名次。
　　有时候人家在问老师问题的时候，他甚至还会觉得，这问题不是很简单吗？怎么还需要问呢？
　　而且温婳在南江中学的成绩那么好，怎么还会考虑到这些？
　　“你……”
　　韩肃还想说些什么的时候，突然就被打断了。沐
　　“说的挺好，”一道女声，声音漫不经心的，听着就像是在评价温婳。
　　温婳低着头没在意，拿着手中的笔开始转，速度还挺快的，转出了虚影，让人看不清，更让人看不懂她在想什么。
　　“怎么，你经历过？”
　　声音的主人靠近，温婳紧接着退后，但是指尖的笔还在稳稳地转着。
　　温婳没经历过，但是她见过。
　　一个女孩子，整天不分昼夜的学习，但是在最终的测验中她还是没有考好，成绩出来的时候哭得很伤心。
　　最后的结果……沐
　　温婳停下转动的笔，她记得还挺清楚的，那个女孩跳楼了，从高高的教学楼上一跃而下……
　　没有人怪她没考好，只是她在心里过不去这个坎。
　　温婳把笔握在自己手里，这才抬头看了下跟自己说话的人。
　　女生长发及腰，烫了一个大波浪，妆容精致，长得也精致，穿着鲜艳的红裙，张扬而又热烈，种种迹象，看得出来，这个女生是个性格开朗的人。
　　两个人差不多高，温婳很自然的就和她对视，双方谁也不惧怕谁，谁也不肯相让，时间就这么暂停了似的。
　　差不多有个一分钟，对方似乎坚持不下去了，睫毛微微颤动。
　　“好了好了，我认输还不行吗？”沐
　　没过多久，江韵柔就认输了。
　　“小妹妹，你这可以啊，练过？”
　　不过想想又觉得不可能，除了代表国家形象的仪仗兵，练这个有什么用？
　　温婳不想回答，就听到江韵柔自顾自的介绍着。
　　“我是江韵柔，妹妹你就是温婳吧，真人可比图片上面可比好看多了，那些拍照的人技术也太差了吧！”
　　江韵柔？
　　温婳眨眨眼睛，有点耳熟，这不就是林晓沫经常在她耳边提起的校花吗？沐
　　话说，江韵柔似乎是混娱乐圈的，最近在拍戏，这两人是发小，林晓沫还在可惜没有机会让她们两个人是认识呢！
　　鉴于人家主动交好，温婳抿着唇，“嗯！温婳！”
　　似乎觉得自己太冷淡了，又加了句：“你和你的名字……有些差距。”
　　怎么讲，听名字，第一感觉就是柔柔弱弱的小女生，可是，当见到真人的时候，才发现，这是天差地别。
　　“妹妹还挺可爱的！”江韵柔一愣，随后勾起唇，笑的热烈，“你和沫沫说的也有些差距哦。”
　　林晓沫经常跟她提起温婳，觉得她娇弱又不好欺负的小姑娘，存着江南的风骨。
　　“我这段时间刚好在江南拍戏，烟雨如画，很美的一个地方，”先前还有些感慨，只是说着说着就有些不对劲。沐
　　“那儿山美水美，难怪能养出你这么美的人儿。”
　　有些调戏的意味，赤裸裸的看着温婳，在期待她露出一点羞怯的表情。
　　只是，温婳是那么容易害羞的人吗？
　　“谢谢夸奖！”她毫不心虚的接受了。
　　“你也很好看，像……骄阳下盛放的玫瑰，”温婳顿了一下，似乎在想用什么形容词去描述她。
　　“嗯，让人忍不住靠近，姐姐，你真的好漂亮哦！”
　　温婳微笑着，也就只需要这一笑，江韵柔就晃了神。沐

第92章 失窃，泄题
　　江韵柔咬咬牙，靠，这是哪里来的妹子，这么会夸人。牜
　　见着温婳满脸无辜的样子，江韵柔是无奈了，本来是看着人家小妹妹温柔生出了想欺负欺负的心思，没想到她根本就不上当。
　　她转了转眼睛，心里在憋着什么坏一样的，随后她轻声说：
　　“小妹妹这小嘴可真甜，也不知道夸过多少人。”
　　江韵柔伸出手指，想去触碰温婳的下巴，语言上的调戏不行，那她肢体上的触碰总可以吧！
　　她就不信她不行了。
　　心里想的挺美的，就是实际上，温婳身形微动，轻飘飘的就和她错开了。
　　“小妹妹脾气还不小，就这么不让人碰？”牜
　　江韵柔手停在半空中，手腕一转，自然地收回手，语气略微有些抱怨，烈焰的红唇微微嘟起，像是生气了。
　　温婳眨眨眼睛，终了铃响起，紧接着陆陆续续就有人出来，一时间，整个学校热闹了不少。
　　这个时候江韵柔不能再呆在这了，她是童星出道，现在的咖位不小，她现在就在教学楼下，很容易就被看见，被发现了肯定会引起一番轰动。
　　此地不宜久留！江韵柔顿时产生了危机感！
　　“下考了呢，”随后想了想，“我五月份的！小姐姐！”
　　五月份！
　　江韵柔一时都忘了要赶紧离去的想法，她没懂温婳说这个是什么意思，想到温婳后面的称呼，扯扯嘴。牜
　　“你还真是个妹妹呀！”
　　她惊呼，江韵柔原本就是顺口喊了声妹妹，没想到温婳是真的比她小。
　　“妹妹，姐姐去年成年了哦！”
　　温婳微微瞪眼，难得有些符合现在这个年龄的动作。
　　江韵柔笑得更加灿烂，虽然没有见到美人害羞，但是现在她也很满足了，看着温婳，啧，还真是个可爱的小妹妹！
　　“小妹妹，再见！”
　　江韵柔走后过了许久，温婳才反应过来，她刚刚干了一件什么ch……大事？牜
　　也怪不得她，五月份，和同年级的人相比，温婳确实算是比较大的，可是怪就怪在，她没有料到江韵柔和她跨了一年！
　　江韵柔走了，但是温婳还是不得劲，旋即看向韩肃。
　　韩肃退了几步，连忙说，“我……我，我和她同年的。”
　　女孩瘪了瘪嘴，还真没占她便宜，跟他打了声招呼就走了。
　　韩肃心有余悸的拍了拍自己的小心脏，好险好险，就刚刚见温婳的表情，是真的被吓到了。
　　一个小姑娘，气场怎么这么强大？
　　那样子，他还以为见到了他爸。牜
　　…………
　　温婳和苏莫泽不在一个考场，也不在一个教学楼，所以要找人还挺麻烦的。
　　而且不幸运的是，温婳去的时候根本找不到苏莫泽的身影。
　　温婳想到当初那个因为考试没有考好而跳楼的女孩，有些心慌慌的。
　　教学楼这个时候已经封了，她也不知道去哪找，捏了捏手指，因为要考试，她嫌麻烦就没拿手机。
　　下午有一堂数学考试，中间这段时间复习的复习，吃饭的吃饭，苏莫泽也不是小孩子了，温婳想着去图书馆碰碰运气，脚尖一转，就换了一个方向。
　　图书馆里面已经坐满了人，往远处看，透过玻璃，甚至还觉得有些拥挤。牜
　　人多，不想进去！
　　看了下图书馆外面，也站了许多人，想来也是不想在里面挤的。
　　这里面就有苏莫泽。
　　即使他坐在角落里，他也还是太显眼了，身上穿着件明黄色短袖，在这不冷不热的的天，这还是有些凉快的。
　　苏莫泽看书看得认真，就仿佛周围的一切都与他无关，哪怕是人家撞到了他，他就沉浸在书海里，连头都没有抬一下。
　　温婳不想打扰他，图书馆外面有自助借书的机子，她就选了本《镜花缘》在看。
　　人家都在紧张地复习，就怕这次月考没有考好，温婳倒是拿着本古代小说在看，也是独一份。牜
　　书不难懂，讲了些神话故事，但是挺厚的一本，封面简简单单，就是颜色粉粉嫩嫩的。
　　“妹妹！”
　　也不知道过了多久，就听到苏莫泽兴奋的在喊。
　　温婳抬头，她看得快，厚厚的一本书现在就已经看了小半，她习惯性的把书封上。
　　“你也来复习了？”
　　他走近，话说完，就看见她手上拿着的书。
　　“……”《镜花缘》，这不是古t代小说吗？语文都考完了，怎么还在看这个？牜
　　“没，五哥这次感觉怎么样？”
　　苏莫泽这段时间学习都挺努力的，但是毕竟基础不扎实，遇到稍难的题目，可能还是不会写，温婳不怕别的，就怕他胡思乱想。
　　“挺好的，妹妹你不知道，我这是第一次考试的时候看见题目不头疼，这种感觉太棒了，这段时间辛苦妹妹了！”
　　他骄傲的抬起头，经过这些天的努力，好歹现在简单的题目他能够自己写出来了。
　　但是他明白，这段时间温婳才是最累的，不仅要做自己的事，还要每天给他制定学习计划！
　　“真的？那很好哦！”
　　是她多虑了，就以苏莫泽这性格，自娱自乐都能笑一整天，只是一个考试，他总能从好的方面想。牜
　　苏莫泽不是那个女孩子，也不可能是那个女孩子！
　　“妹妹这是担心我做什么傻事？”
　　苏莫泽难得脑子转弯很快，看见温婳这样，就能猜到她有什么顾虑。
　　“看到五哥这样我就放心了！”温婳没有藏着掖着。
　　“我知道，人想一步登天是不可能的，一步一个脚印这才稳当，婳婳你放心，我很清楚我现在是什么情况。”
　　他本来也就没指望这一战封神的，再说有温婳在，他就算是想成神，都难！
　　苏莫泽想想温婳那恐怖如斯的成绩，从小两个人的年龄就相差不大，一直处于同年级。牜
　　两兄妹就是两个极端，一个次次考试第一名，除了一百就没有其他的数字；一个次次考试抱鸭蛋。
　　有时候就连苏老爷子都在说，温婳能考一百，是因为试卷只有一百分；但是苏莫泽能考零分那是因为最低分只有零分。

第93章 不能好好说话
　　苏莫泽很乐观，只要有人说他的分数，他就能怼回去说，谁让他们没有个能打满分的妹妹。巗
　　考试三天，现在考试早就不分文理了，全都是选课。
　　不过在学霸这一行列，除非是严重偏科的，否则一般还是选了全理，也就是物化生。
　　真不巧，温婳选的就是全理。
　　上午考化学，下午考生物，考完后，林晓沫趴在桌子上抱怨着。
　　“天道不公啊！上天在给足我颜值的同时，居然忘记给我与之匹配的智商，唉，我这是造了什么孽啊！”
　　对于同桌时不时地抽风，温婳早已形成了习惯。
　　“嘿嘿，但是，上天还是给了我补偿，让我拥有了一个女神同桌。”巗
　　“……”
　　说到同桌，苏莫泽咬牙看向林晓沫。
　　靠！
　　这丫头还好意思说，之前到了换座位的时间，这人死缠烂打，要妹妹还和她做同桌，要不然现在坐在自家妹妹旁边的人就是他了。
　　林晓沫可不怕他，不仅不怕，反而还朝他做了个鬼脸。
　　她凭本事成为温婳的同桌，她不虚！
　　两个人的小打小闹，温婳没有理会，月考考完了，只是她的设计稿还没有提交。巗
　　就差最后一张了，她拿着笔，却迟迟没有落下，纸张依旧是空白的。
　　“日光”系列代表的是白天太阳出来的12个小时，原定的设计有破晓、朝曦、烈日、暖阳以及暮色。
　　温婳最先有暮色的灵感，才想到“日光”这个系列，晨昏之景，自然之美，就是现在美中不足的事，她卡在了破晓。
　　破晓之际，晨昏一线天，她画了几份，就是没有画出她想要的境界。
　　“淡日朦胧初破晓，满眼娇晴天色。”
　　她突然想到这句诗，手腕微微转动，在白纸上留下一个浅浅的痕迹。
　　一笔落下，温婳感觉是拨云见日般，脑海中的构思逐渐清晰明了，笔尖的速度越来越快，白纸上也画上了更多东西。巗
　　林晓沫好奇的伸出小脑袋，水灵灵的眼睛充满了疑惑，她的亲亲同桌桌在干什么？
　　“哇塞！”她惊叹，“好漂亮的裙子！”
　　还只是用铅笔浅浅的画了一个大概，林晓沫就已经能看出这裙子的成品是有多美。
　　她满眼星星的看向温婳，只是人还沉浸在自己的灵感中，林晓沫立刻心虚的捂着嘴，心里念叨着：“罪过，罪过。”
　　她心里清楚，温婳这是灵感来了。
　　像这些搞艺术的，一旦有了灵感就不能被打扰，像灵感这种似有若无的东西，一挥就散。
　　万一因为她的过错导致温婳没有画好，这是怎么都补偿不了的。巗
　　只是林晓沫有这个觉悟，别人可就没那么好的自觉了。
　　她，可不管温婳现在是在干嘛！
　　“温婳，你出去一下，”孙彤走了过来，毫不客气的踢了几下温婳的桌子。
　　温婳没有搭理她，现在正是稿图的关键时刻，要是分神，刚刚所有的努力都会功亏一篑。
　　“你来干什么？别打扰她！”
　　林晓沫皱着眉，这人是真眼瞎，还是假装看不见？反正不管怎么说，她没素质是真的。
　　踢人桌子这件事都能做出来！巗
　　“不用你管！”孙彤恶狠狠地瞪了她一眼，平时这人没少跟温婳在一起，一路货色，“温婳！”
　　孙彤踹的用力了些，桌子晃动，长长的一道痕迹在设计稿上格外突出。
　　温婳停下自己的动作，捏着笔的指尖有些发白，林晓沫离得近，就见她脸色不太好。
　　设计稿被毁了，温婳轻轻把笔一扔，随意的靠在椅子背上，像一只英短蓝猫，高贵慵懒，让人觉得有些不好惹。
　　笔飞得有点远，在桌子边上摇摇欲坠，就像……林晓沫的小心脏，在悬崖边上，晃呀晃的。
　　她咽了咽口水，学着温婳一样，靠在椅子上，无所谓了，反正有人上赶着投胎，她是怎么拉也拉不住！
　　还无意识的看了眼温婳，果然，人长得好看，无论是做什么都赏心悦目的，不像……巗
　　对比了一下两个人，没有对比就没有伤害，同样的姿势，差别怎么这么大呢？
　　她有自知之明，整理整理衣服，正襟危坐着。
　　一班的人多聪明呀！
　　很快就嗅到了危险的气息，反正刚刚考完，他们也要放松放松，都停下了手中的事，看了过来。
　　“喂！你什么意思？我说了让你出去！”
　　人家都在看热闹了，孙彤还是没有注意到，依然是理直气壮地。
　　“好好说话就这么难么？”巗
　　温婳喃喃的，这行为，真的很惹人厌呐！
　　她缓缓站起身子，抓起桌子上那张已经废掉的草稿，慢慢的揉成团。
　　揉的是纸，但是一班的同学却觉得，这不是纸，这是他们的心，还看热闹，看什么热闹？
　　他们都不应该留在教室里！
　　在这段时间里，温婳给人的印象的是温温柔柔、学习成绩、但是肩不能扛、手不能提、有一点点不好欺负的小仙女。
　　但也是仅仅有一点不好欺负，毕竟温婳有一个校霸哥哥，除了孙彤没事找事，也没人敢欺负。
　　这次他们虽然不清楚发生了什么事，但是也能猜到，孙彤这次是把小仙女惹急了。巗
　　所有人极力把自己的存在感压低，就怕惹火上身，可是，他们也好奇呀！
　　教室安静的不像话，注意力全部放在温婳身上。
　　就见温婳走到了孙彤的桌子前，轻轻踹了她的桌子，真的很轻，这是所有人的想法。
　　只听见“碰！”的一声，孙彤的课桌就这么倒了！
　　倒了！
　　讲真的，他们在那一刻脑海中只有一个念头，那就是桌子碰瓷！
　　不对，不对，桌子怎么会碰瓷呢？巗
　　肯定是那桌子质量不好！
　　可是桌子为什么质量会不好呢？
　　他们用的也是一样桌子呀！
　　所有人迷茫了，还是没有弄清楚为什么。
　　还能有什么为什么？不过就是温婳大力踹倒的，只不过看着没用多大的力气而已。
　　“温婳！”
　　孙彤愣在了原地，过了好久她才反应过来，温婳究竟是做了什么，啊啊啊，她的桌子！巗

第94章 泄题
　　刚好不久前还拖了地，现在地上还有些潮湿，她放在桌子上面的书就这么掉在地上打湿了。齙
　　“我在这呢，”温婳双手环抱，说话还是那么轻飘飘的，不带一丝感情。
　　“你，你，你”她手指着温婳，气得说不出话，“你可真是好样的！”
　　“嗯！”温婳眼眸微眯，看着孙彤指着她的手。
　　孙彤觉得自己的手指有些凉，微微蜷缩，对上温婳的视线，她莫名的觉得危险。
　　“哼！”
　　她心不甘情不愿的收回手，她那是手酸了，要不然她才不会收回来。
　　“我刚来学校你就针对我，现在不过一个月，你可真是够闲的，处处找茬，我倒是想知道，这究竟是什么原因让你这么坚持！”齙
　　温婳冷笑，不过就是寻常的嫉妒，不仅明目张胆，而且每天都在坚持。
　　还真是……挺有毅力的！
　　“我……”孙彤哑然，她真的就只是嫉妒而已，可是嫉妒归嫉妒，也不会针对人这么久。
　　她看向同桌，温芷然。
　　温婳突然这一脚，把她的桌子踹翻了，温芷然就似乎是吓到了，一直保持一个动作，没有动。
　　她想起，每当她不t想针对温婳的时候，温芷然就一直在提醒她，温婳的各种好。
　　“我不明白，为什么你只是一个私生女，凭什么样样比我好！”齙
　　孙彤不明白，韩肃、温芷然成绩好她心甘情愿的接受，可是她不能接受，温婳一个破坏人家家庭的的私生女凭什么那么受欢迎。
　　“碰！”
　　一直没有出声的苏莫泽突然把自己手里的可乐瓶子一扔，他最近性格因为自己克制，再加上治疗，是没那么急躁了。
　　所以温婳让他不掺和这些，他也就忍住了。
　　可是，他又听见别人拿温婳的身份说事，他是忍不了了。
　　“你他妈再给老子说一遍！”
　　温婳有那个耐心和她纠缠，他可没有，他是不打女生，但是涉及到温婳，那就不一定了。齙
　　孙彤死死的闭着嘴，她怎么就忘了班里还有这么一尊煞神呢？
　　“好，”苏莫泽笑着，伸出手，指向装死的的温芷然，“她不说，那你来说说，你到底是怎么诋毁我妹妹的！”
　　温芷然也没想到这把火居然会烧到她身上来。
　　“我怎么诋毁她了？这难道不是事实吗？”
　　就算种种迹象表明她才是私生女，但是温芷然不怕，她就不信了，温婳还能回去告状不成？
　　众人吃瓜，听到一个豪门大瓜，倒吸一口凉气。
　　江南的这小仙女居然是温家的私生女！齙
　　京城温家，在京城呆久了大家都有所耳闻，更何况，他们班就有一个京城温家的大小姐，还和他们当了几年的同学呢！
　　“放你的狗屁！”
　　苏莫泽把温婳护在身后，当着他的面这温芷然都敢说他妹妹，他还不知道这在温家，自己妹妹究竟是受了多少委屈。
　　温婳拍了拍苏莫泽的肩膀，示意他让一点。
　　“说的挺好，”相比较苏莫泽，温婳这个当事人都还没那么生气。
　　“温芷然，你这个梦没想到还没醒呢！”
　　她还以为有了上一次的刺激，温芷然就不敢拿这件事接着往外面说呢，没想到还是，死性不改！齙
　　“咚咚咚！”
　　教室的门被敲响，敲门的是大家都认识，是江韵柔。
　　“是不是打扰到你们了？”
　　也不知道江韵柔站在那多久了，反正是没人注意。
　　“小妹妹，教务处的人找你呢！”
　　江韵柔走近，手肘想要搭在温婳的肩膀上，却被温婳给躲了过去，她瘪瘪嘴，没趣！
　　这几天她有空就找温婳，偏偏就是热脸贴……算了，总之就是温婳碰都不给碰，还真是一个无情的小妹妹啊！齙
　　“孙彤，你这是怎么回事，老师叫你找人，怎么弄了这么久？”
　　江韵柔是认识孙彤的，她本来就是在一班的学生，林晓沫身边原本就是江韵柔，只是她总是不在学校，林晓沫身边的位置就一直是空着的。
　　“我……”孙彤哑然，她能说她只顾着找温婳的麻烦了吗？
　　“算了，算了。”
　　事情比较紧，江韵柔也不想耽误时间。
　　温婳倒是没想到孙彤是真的找她有正事，不过反正找她是没什么好事就是的了。
　　“哦，对了，苏莫泽，你也需要去一趟。”齙
　　“我吗？”
　　他是犯了什么事吗？找他干什么？
　　“不然呢？”一中能有几个苏莫泽？江韵柔有些鄙夷，温婳看起来挺聪明的一小姑娘，怎么这哥哥就不能精明点？
　　温婳觉得孙彤找自己是没什么好事，而苏莫泽也很有自知之明，找自己，一定没什么好事。
　　*
　　学校教务处，温婳在门外就觉得里面气氛不对，江韵柔敲了敲门。
　　“老师，温婳和苏莫泽来了。”齙
　　“进！”
　　里面坐着许多老师，其中就有一班班主任曲丹、还有英语老师赵月琴。
　　几个人进来后，这里就像是在开批斗大会一样，气氛沉重严肃。
　　“怎么了？”
　　温婳从来就不是一个坐以待毙的人，主动出击，总比当傻子一样被人看着的好。
　　“老师还没说话你就开什么口？”赵月琴一听温婳问怎么了心里火大，跟吃了炸药似的，对着温婳就没什么好气，“你还好意思问！”
　　她怎么就不好意思问了？齙
　　温婳皱眉，本来无缘无故就被叫到教务处她心里就烦，现在这些老师还一个个的跟她犯了什么不得了的大错一样，她又没欠他们什么。
　　“学校的教务处前几天遭了偷窃，这次考试的试卷泄题了。”
　　最后还是曲丹开口说了话，紧接着她对教务处的这些人说，“这一切都只是你们的猜测，几个孩子现在是高三，你们耽误不起他们的时间”
　　温婳懂了，感情是因为把泄题，所以想把责任推到他们身上啊！
　　“谁说是我们的猜测了？”赵月琴抬起头，今天她总算是可以对曲丹扬眉吐气一回了。
　　一直被曲丹压着，现在总算是她翻身了。
　　“我们不是还有人证吗？”齙
　　赵月琴走开了一点，露出她身后的一个男孩子。

第95章 开除呀！
　　“钱多多！”髬
　　苏莫泽皱着眉，他怎么在这里？
　　“人证？”
　　温婳只是觉得他们这教务处可真是好笑，把他们叫过来，到底什么事情都没说，全靠他们猜，现在就突然冒出来了一个人证，逗谁呢？
　　她捏捏手指，“校长呢？”
　　“校长最近去云城有一个研讨会。”
　　云城，温婳一顿，这不就是没有在京城嘛！
　　还真巧，苏清越最近因为全息游戏有了些进展，就出国了，也不在。髬
　　啧！还真是……劣质的小把戏。
　　想想也知道，这估计是她那个继母在给她使绊子。
　　不过柳如什么时候手段这么低了？
　　就这？到底是怎么哄着温启荣和她结婚的？
　　不过温婳这倒是猜错了，柳如早就有了对付她的办法，搞这些不入流的小动作，还不至于。
　　“温婳同学，你在南江中学成绩好我们都知道，可是，你也不能仗着你成绩好就帮你哥哥作弊吧！”
　　开口说话的是苏莫泽之前的七班班主任。髬
　　温婳：“……？”是她语文理解能力不行了吗？什么叫做她去帮苏莫泽作弊？
　　她看向从头到尾都没有说过一句话的教务处主任，不知道是不是错觉，她总觉得这人对她和苏莫泽有些敌意。
　　先不管这么多，她就想知道，这些人究竟在打什么哑谜？
　　苏莫泽站在原地，自始至终都不明白，自己究竟犯了什么错。
　　“首先第一点，几位老师究竟把我们叫过来是有什么事情？”
　　温婳没有没有功夫听他们左一句又一句的，就是不说到点子上。
　　觉得他们有什么错就说出来，左右不言的，是在耍着他们玩呢！髬
　　“第二点，没有任何证据的事情就不要乱说，拿一个所谓的人证，”她停顿了一下，看向了钱多多，冷哼一声，“我不介意报警处理，来维护我们的合法权益。”
　　“至于第三点，曲老师说的没错，我们的时间，你们，耽误不起。”
　　时间能不宝贵？是出的起这个钱，还是能给他们再多一些的时间？
　　“好一个伶牙俐齿的丫头，”那教务处主任突然开了口，他看着四十多岁往上走的样子，中年人的啤酒肚很是明显。
　　“做了就是做了，本来还想给你们一个机会让你们自己承认，现在看来，你们还是没有意识到自己的错误。”
　　话，很多，但依旧是没有讲到点子上。
　　“你们话可真多，我们身正不怕影子斜，说我们作弊，证据呢？”髬
　　苏莫泽捋清了思路，说来说去不就是这么几句话，就是试卷泄题了，怀疑，啊不，是已经确定是他们了。
　　“证据，这不就是的嘛！”
　　教务处主任一脸精明的样子，指了指钱多多。
　　“哈！”苏莫泽不懂，为什么钱多多会成为人证。
　　“你究竟是怎么回事？怎么还当上人证了呢？”
　　苏莫泽是个心里藏不住事的，他就直接问道。
　　钱多多目光躲闪，暗暗的隐藏着自己的身形。髬
　　“报警吧！”
　　温婳懒得再跟他们多费口舌，与其学校内部解决，那还不如直接报警，这样你好我好大家好。
　　“报……报……报警！”
　　钱多多突然开了口，有些结巴，似乎没想到事情居然会发生成这样。
　　这和他预料的完全不一样，按道理来说不应该先了解事情到底是怎么发生的吗？
　　或许放在寻常人身上，应该是六神无主，急得不得了。
　　可是京城一中最不缺的就是贵族子弟，从小见得多了，碰上这种事情，还不至于慌了神。髬
　　更何况是苏莫泽这种无法无天的大魔王，而且他旁边还有一个给他出主意的神算军师温婳。
　　就这？
　　对不起，他只能说手段太低，他看不上。
　　说报警就报警，苏莫泽早就已经拿出了手机，三个数字已经按下，就只差按下那个绿色的按键。
　　教务处主任这才觉得，事情的发展越来越不受控制。
　　他眉心跳了跳，在苏莫泽即将按下最后一个按键的时候开口，“等等！”
　　语气有些急切，似乎是怕苏莫泽真的去报警。髬
　　苏莫t泽从来就是一个听话的人，更何况是听一个满口污蔑自己的人。
　　他管你急不急，竟然敢污蔑他，就要做好污蔑的代价。
　　“你敢这么做的话，信不信我把你开除？”
　　这还威胁上了，但苏莫泽动作依旧没有停顿，只不过稍微缓慢了些，他在等，等温婳做决定。
　　“温婳，你难道就不管管吗？”
　　教务处主任见自己说不动苏莫泽，就开始跟温婳说。
　　“管？主任可真是说笑了，本来就是我要报的警，现在阻止，这不就是打我自己的脸嘛。”髬
　　温婳有些冷嘲热讽着，这人倒是还真会以权谋私，开除？那就看看到底是谁开除谁！
　　“你……”教务处主任被气得没话说，左右环顾着，就看见一直没出声的曲丹，“曲老师，这两个都是你的学生，你难道也不管管吗？”
　　曲丹靠在椅子上，眼中有些嘲讽，“原来主任也知道他们是我的学生啊，温婳说的没错，既然学校认定了他们抄袭，那就报警处理吧。”
　　她本来就不同意在没有查清楚之前就把人叫过来，现在知道麻烦了？
　　晚了！
　　温婳在温家有多受宠，她大概从温启荣时不时给她打电话中能够了解到一点，他全都是在问温婳在学校的情况，一字一句，都是在关心这个女儿。
　　温芷然在她班里，她都从来没有接到过这位父亲的电话，自从温婳来了，才知道原来温芷然爸爸不是工作太忙，而是关心从来不在温芷然身上而已。髬
　　她是教语文的，她能够感受到温婳周身如水的气质，还有骨子里的高傲，这小姑娘从来就不是一个好欺负的。
　　就这么一耽误的功夫，苏莫泽早就拨通了电话。
　　“你好，这里是***局，请问有什么可以帮到你的吗？”
　　这几乎是秒接，教务处主任是连阻止的机会都没有，他这才意识到，温婳和苏莫泽谁都没有跟他开玩笑，自始至终都是他的自以为。

第95章 凭什么他进一班？
　　自以为温婳他们会直接妥协。憥
　　自以为他们不敢真的报警。
　　自以为……
　　是他太自负了，仗着这个教务处主任的名头，就以为他们好欺负。
　　苏莫泽还没回话，教务处主任低声对温婳说，“温婳同学，咱们又是好商量，没有必要弄得这么僵是吧。”
　　“的确没什么必要弄得这么僵，”温婳抬起那双水雾般的眸子，有些寒凉，就像是看遍了人世间的险恶，只觉得这些有些无趣。
　　教务处主任眼睛一亮，有戏！
　　“但是没有什么好商量的。”憥
　　这会儿觉得要商量，怎么开始要给他们扣帽子的时候没觉得要商量商量呢？
　　“喂？请问你那边是遇到什么事了吗？需要我们提供什么帮助呢？”
　　电话那头没有听见声音，低声的问。
　　“有！”温婳提高了音量，足够让电话那边的人听到，“警察姐姐，我们学校的这个月的月考试卷被偷，试卷泄题了。”
　　温婳还是留了一丝余地，没有说学校在污蔑他们。
　　“那好，你是哪个学校？我们马上会通知我们的同事去了解情况。”
　　温婳看了眼教务处主任，缓缓地吐出四个字，“京城，一中。”憥
　　“好的，你这边的事情我们已经了解，还有什么事情吗？”
　　“请问污蔑学生盗窃，这个罪名重不重？”
　　那边一愣，似乎是没想到温婳还会问出这样的问题，只不过保持职业操守，耐心的回答着。
　　“这是违法的，情节严重的，处三年以下有期徒刑。”
　　一副公事公办的语气。
　　“好的，我知道了！”
　　温婳挂了电话，把手机递给苏莫泽，挑眉问办公室的人，“听见了？”憥
　　能不听见？
　　这会儿别说是教务处主任，整个办公室的人都松了口气，如果真的把盗窃怀疑人说出来，不论是不是真的，学校的名誉都会受损。
　　“哼！”赵月琴看不惯温婳，“也就这么点能耐，你这是做贼心虚，要是不心虚，你打什么电话？”
　　这话说得，有点问题，温婳还挺想知道这人是怎么当上老师的。
　　“我就是不心虚才报的警，不然，我难道等你们给一个公道？”
　　还真是笑话，要真让他们处理，还不知道有什么更多的罪名安在他们身上。
　　“你们说的话我已经录下来了，如果不给我一个满意的答复，这，将会成为你们污蔑学生的罪证！”憥
　　罪证！
　　温婳录了音！
　　这是谁都没想到的，温婳今年……才十八吧！
　　心思如此缜密，他们所有人的目光都放在温婳身上，他们这才发现，温婳丝毫不怯场，从进门到现在，从来没有过。
　　“这说的哪里话，温婳同学，我可从来没有认为你们有任何过错。”
　　第一个开口说话的是教务处副主任，他在心里给自己捏了一把汗，心想要不是刚好碰上现任教务处主任要升职，他也不会来趟这一趟浑水。
　　现在坐在这里的无非就是和曲丹有些过节的，或者是讨好教务处主任的。憥
　　“现在愿意好好说话了？”早这样不就好了吗？早这样，也不会闹得这么大，“所以，到底是因为什么原因，你们觉得我们作弊？”
　　“这是月考前一天的监控视频，苏莫泽一直在教务处外转悠，”教务处主任心不甘情不愿的摆出自己的电脑，上面监控的时间就是月考前一天。
　　“还真是无稽之谈！”
　　仅仅就是一个监控视频就这样定了罪，这也太过于草率了。
　　“可是，他在这转悠就算了，为什么消失了一段时间后还鬼鬼祟祟的？这不是想偷试卷是什么？”
　　的确，监控画面中苏莫泽确实是消失了一会儿，那里是监控死角，然后再次出现左右张望着。
　　“那不是钱多多见我过去的吗？”说起这个苏莫泽记起来了，“我在那等了你半天你最后才来，你来给我作证明的吗？”憥
　　“我……”钱多多支支吾吾的，不知道该说些什么。
　　“同学你别怕，老师们在这呢。”赵月琴轻轻地拍着他的背，以为他是顾及着苏莫泽会找他的麻烦。
　　“说！”
　　教务处主任可没那么好的性子，他已经在温婳和苏莫泽面前丢过一次脸了，这次，他要让他们哑口无言。
　　“我……”他鼓起勇气，“我……”
　　温婳的眼神看了过来，他最后又泄气了，他想到温婳问的污蔑的罪名。
　　“你们看，这证人，似乎说不出来呢，怕不是知道自己这是诽谤？”憥
　　虽然说的是轻轻松松，温婳的脸色却没有那么好，这件事，只怕和这钱多多的关系不小。
　　“钱多多！”赵月琴见这里行不通了，“那好，你解释解释，为什么苏莫泽这次考试成绩怎么上升了这么多？”
　　因为明天就要正式上课，要讲卷子的错题，所以学校看卷子看得快，就是为了让学生好发现自己错在哪。
　　苏莫泽的成绩。
　　温婳沉默了一下，赵月琴以为自己说对了，还有些骄傲。
　　“哪怕你们没有那拿到试卷那也一定是作弊，不然他的成绩怎么可能这么快就上来了？”
　　“我努力学习不行吗？”憥
　　苏莫泽很不能理解，他这个月没日没夜的学习，有些成绩难道不是应该的吗？
　　“呵！你会认真学习？还真是会讲笑话。”
　　之前苏莫泽在七班就是因为他成绩垫底，所以只能在七班呆着，只是不知道他家里用了什么办法，把校长给说服了，才让他破格进入一班。
　　“我……”
　　苏莫泽都有些不相信自己会努力学习，可是，这就是事实。
　　“这有什么好笑的？”
　　曲丹就觉得赵月琴是真的搞笑，先是直接把人钉死在作弊的柱子上，现在又说苏莫泽不会认真学习。憥
　　“苏莫泽同学这些天可都是在认真学习，有什么不懂的就问，赵老师，你是不是忘了，我们班还有温婳呢！”
　　是的，温婳要不是成绩好，校长也不会把人供着。
　　“苏莫泽同学来一班就是温婳提出来的，小姑娘自己学习成绩好，想要带带自己哥哥怎么了？”

第80章 嫉妒
　　整个学校只知道苏莫泽进了一班，却不知道怎么进的，现在曲丹就告诉他们答案。餷
　　就教务处主任有些不可置信，一班的教育资源是整个京城一中最好的，他其实是想把自己侄子安排进一班的，只是一班只收30名学生，他侄子成绩还不够格，还是进不去。
　　温婳进一班他心服口服，人家南江中学的第一名，到京城一中不进一班那是可惜了。
　　就是为什么苏莫泽这个全年级吊车尾的还能进一班？
　　一班是京城一中最好的班级，只有成绩优等，稳定在年级前30的才能进。
　　每个学期一班的学生都会换几个，毕竟总会有人成绩下滑，既然成绩下滑，那就没有必要再占着最优资源。
　　可是，苏莫泽偏偏就是没有由来的进了一班。
　　他心情有些复杂的看着苏莫泽，他累了。餷t
　　本来就是想针对一下，给自己出口气，没想到因为这个还惊动了警方。
　　还有，这也太不按套路出牌了，人家拼爹、拼妈，他倒是好，拼哥哥、拼妹妹，算了算了谁让他侄子没有一个好妹妹呢？
　　至于温婳，他想到自己那个在一班的女儿，她和温芷然交好，整天在他耳边念叨着她是温婳的温家的私生女，他听得多了，自然就对温婳带些偏见。
　　现在，真正见到温婳，依他之见，不太像。
　　反而那个温芷然还有点小家子气。
　　就她这处事能力，温芷然估计不及她半分，甚至于说，温家，可能还培养不出这样优秀的女儿。
　　教务处主任有些可惜的看向温婳，此女优秀，日后绝非池中之物，今日与她交了恶，以后能避就避点吧。餷
　　“这场闹剧也该结束了。”
　　温婳看得透彻，她虽身在局内，可依旧是个局外人，冷静自持的面对这件事。
　　教务处主任不过就是不甘心苏莫泽进了一班，这副主任就是在讨好自己的上司，赵月琴和曲丹不对付，想让她失了面子，七班这班主任只怕是过来凑凑热闹，至于曲丹……
　　她的确是个好老师，只可惜资历太浅，寡不敌众，话语权太少，在这件事情上，只能说，有心无力。
　　这是一场闹剧，而这场闹剧的起因，皆是因为这个钱多多，温婳看向苏莫泽之前的这个小跟班。
　　他现在嘴唇发白，脸上没有一丝血色，若是再仔细些看，他的身体甚至还有些颤抖，可能是因为害怕？
　　毕竟，自从提到报警后，他就有些不正常，就像是在惊惧些什么。餷
　　“都回在各自的教室吧，都刚考完试，都回去好好反思一下自己错在哪！”
　　教务处主任语气不太好，就算是心累，他还是要撑起自己这主任的面子。
　　但他没想到温婳就把这件事当成是一场闹剧，他抽了下嘴，扫了眼自己的办公室，的确，说这是一场闹剧也没有错。
　　一想到自己接下来还要应付警方，他就觉得自己头疼。
　　三个人出了主任办公室后，一路上，几个人都没有说话。
　　要么，就是不太熟，要么，就是不知道说些什么。
　　“泽哥！”餷
　　在最后的岔路口他们将要分开，钱多多突然开口。
　　“对不起！”
　　“为什么？”
　　苏莫泽哑着声音问，他又不傻，钱多多虽然没有说他究竟看到了什么，但所谓的证人，无非就是见到他进了存放试卷的资料室，并且还亲眼见到了他拿到了试卷。
　　而这一切，子虚乌有，全凭捏造。
　　欲加之罪何患无辞，要是真的把事情说了出来，哪怕最后证实是假的，他的一生也是毁了。
　　“那你又为什么抛下我进了一班？”餷
　　钱多多的身高只有1米7多一点，而苏莫泽却有1米8多，苏莫泽只要一低头，就能看见他眼中的愤怒。
　　“我把你当兄弟，你就只是把我当成是一个呼之即来，挥之即去的小跟班，你拿着拿着所谓的学习资料不过就是嘲讽我脑子没你聪明，你在炫耀什么？”
　　“苏莫泽，这次是我的不对，我承认试卷是我偷的，我嫁祸给你，此后，我们两清！”
　　钱多多原本真的只是想找苏莫泽聊聊，只是他觉得自己被羞辱了，才打了歪主意。
　　苏莫泽不吭声，就这么让人走。
　　他没想到因为自己进一班，曾经的好兄弟竟然会在自己背后捅刀，难以接受！
　　“怎么会变成这样呢？”餷
　　许久，苏莫泽才喃喃的说了句。
　　他就像是一个做了错事的孩子，手足无措有些迷茫。
　　“他当时约我过去就是去聊天的。”
　　苏莫泽低着头，讲述着去教务处的缘由。
　　月考前一天，钱多多约他到那，说是许久没见了，兄弟两个聊一聊。
　　他们的确是很久没见了，只是当天温婳布置的学习任务还没有完成，他推脱了一下，还是去了。
　　想着两个人成绩都差不多，当初都是属于垫底的情况，苏莫泽一个月的学习进度不错，也就想拉他一把，带了份学习资料过去。餷
　　苏莫泽没想到两个人的友情的裂痕，居然是这份学习资料引起的。
　　其实这哪里是学习资料引起的，纯粹就是钱多多不甘心罢了。
　　苏莫泽是找借口上厕所出来透透气的，耽误的时间久了，他就心虚。
　　这也就是监控上为什么看着苏莫泽那么慌的原因。
　　只是没想到，因为这个就成了他偷盗试卷的证据。
　　处处不合理，可偏偏又有那么些巧合。
　　要不是那些老师先入为主的观念太强，但凡再多想想，发现这些不合理的地方，也不至于到这个地步。餷
　　“五哥，这不是你的错。”
　　温婳的手搭在他的肩上的，她看得清楚，所有的一切来源都是因为嫉妒。
　　试想一下，两个同样家境贫困的人，因为惺惺相惜而成为朋友，可其中一个突然中了彩票成了百万富翁，另一个会心甘，心里会怎么想？
　　他会觉得你背叛了他！
　　苏家没有平庸之人，苏莫泽也绝不是平庸之辈，朋友之间，哪怕嫉妒，也别做出伤害对方的事情。

第98章 一班惹哭了全校人
　　高三都是已满或者未满十八岁的，年纪不算太大，但是心智也该成熟了。鮳
　　“婳婳！”
　　苏莫泽撅着嘴巴，他其实也是有问题的，他没有顾及到钱多多的感受。
　　“我好像没有什么朋友了。”
　　他好像因为学习失去了好多朋友，当初他没有学习的时候所有人都和他打打闹闹的，可是现在……
　　这件事情温婳也感到十分困惑，人是要交际的，没有人际交往，就会与社会脱轨。
　　但是，苏莫泽这要找什么样的朋友也该不会要她去寻吧？
　　“算了，没有朋友就没有朋友了，这种在背后捅刀的朋友我也不需要。”鮳
　　他有些自暴自弃。
　　有警方的介入，事情查的很快，和钱多多说的一样，试卷确实是他偷的，并且在他的课桌里面找到的那一份遗失的试卷。
　　人赃并获，索性也没有酿成很大的错误，警局那边就把事情交给学校来处理。
　　学校的处理还不简单，倒不是劝退，一个留校察看处分，等到了毕业，看看能不能撤销，不然这个处分就要伴随他的一生。
　　钱多多翻脸给苏莫泽的打击着实是大，一连几天，他都没怎么说过话，只是埋头做题，弄得温婳都有些担心他的状态。
　　月考成绩出来了，因为钱多多并没有把试卷泄露出去，所以这成绩还作数。
　　然后的然后，京城一中无论是老师还是学生都震惊了，总分750分，居然真的有人打了满分。鮳
　　所有人只是听说，榜单还没出，所以学生都不知道是谁，除了一班……
　　京城一中的论坛再次火热了起来，热度甚至超过了江韵柔回学校考试。
　　【怎么会有人连语文都能打满分？变态！！！】
　　【人家都750分了，作文打个满分也不奇怪，不然打个749，这多可惜啊！】
　　【天杀的物理，这次试卷选择题第一题我就懵逼了，为什么还有人能打满分？】
　　【物理算什么？英语单词我就跟没学过一样，它不认识我，我连见都没见过它。】
　　在清一色的抱怨试卷太难，和震惊考了满分的一系列评论中，突然冒出了个不一样的。鮳
　　【……你们信不信，这打750分的是一个仙女！小仙女下了凡，别说是750，就算是1000都能拿到手。】
　　【我信你个大头，还什么仙女，那就是个变态！】
　　【诶！一班，是不是你们班的？你们倒是说句话啊！】
　　【一班……】
　　【一班……】
　　【……】
　　论坛上又在玩一种很新的游戏，叫做呼叫一班！鮳
　　一班的同学也觉得自己还挺委屈的，学校还没有贴榜，他们好心路透了那么一点点，结果还被喷了。
　　【不是变态，真的是仙女！】
　　哼！他们偏偏就是让你们自己猜，都已经提醒到这个程度了，要是还不能猜到那就不能怪他们了。
　　毕竟他们也是这样震惊过来的，自己曾经震惊过，那么其他人也一样要震惊。
　　【你看我信不信！】
　　【真的是笑话，要是真的是仙女的话，我就直播倒立洗头！！！】
　　看的出来这的确是下了狠心。鮳
　　【讲真的，你们想想，咱们那一个月前转过来的小仙女，听一班的人说她是南江中学转过来的，而且……】
　　【而且什么？楼上的，话不要说一半啊！】
　　【唉，我来！楼上的不靠谱！】
　　结果，就没有结果了，很明显，就是在吊人胃口。
　　所有人都在等一个结果，论坛安静了，明明只等了几分钟，但是他们就是觉得时间已经过去一个小时了。
　　【……那个……不闹你们了，南江中学转来的那位小仙女，是这三年来榜上第一，从来没有变过。】
　　……鮳
　　……
　　学校论坛这会儿是真的平静如死水。
　　一分钟、十分钟、二t十分钟……
　　半个小时后，整个论坛就跟被雷炸了的鱼塘一样，一个接一个的冒泡。
　　【我靠！】
　　【我靠！】
　　【我靠！】鮳
　　【……】
　　【这究竟是什么变态！啊呸！是什么仙女下凡？成绩这么……漂亮。】
　　原谅他们词穷，没什么温婳，就只能用这些庸俗的词语来表达。
　　【我来讲讲我这半个小时查到了些什么，南京中学一直以来有一个学霸？学神？学……哎呀！不管了，反正就是很牛皮就对了，你们知道吗？这真的不是一个传说，这是真的，全校第一，从无败绩，就没有扣过一分耶！】
　　【哦，这没有什么好震惊的！】
　　所有人又是重复这样一句话，他们也去查了，真不是个传说，只是还没有来得及分享，没想到就有人手快就给发了出来。
　　【一班的哥哥姐姐们，这是不是真的？】鮳
　　【一班的帅气的小哥哥，漂亮的小姐姐，这是不是真的？】
　　【嘿！一班的哥、姐，快说，这是不是真的，很好，你们成功的引起了我的注意！】
　　一班的同学：“……”这群人是为了真相连面子都不要了？
　　【你们之前高傲的脸呢？】
　　【不是说考750分的是变态吗？】
　　【不，你们不需要现在就知道，等贴榜吧！】
　　一班的人总算是扬眉吐气了一回，之前不是挺能的吗？怎么现在就哥哥姐姐的喊了？鮳
　　【错了！】
　　【哥哥、姐姐，我们错了！】
　　【哥哥、姐姐，我们真的错了，你们就原谅我们之前的无知吧！】
　　他们是真的要哭了，这该死的手呀，怎么就嘲讽了一班的……哥哥姐姐们呢？
　　他们这该死的好奇心呀！
　　要是没有好奇心，他们也就不用这样心里痒痒难受得很了。
　　“哈哈哈！”鮳
　　林晓沫看着论坛上一个又一个的反转，在哈哈大笑。
　　这笑声感染了温婳，连带着她眉眼弯弯，含些笑意。
　　“什么事情这么好笑？”
　　看着林晓沫笑成那个样子，温婳都觉得有些肚子疼。
　　“婳婳你看，我们班的人别看一个个都这么老实，其实在网上都憋着坏呢！”
　　林晓沫把手机递给她，上面正是学校论坛的内容。
　　温婳看得认真，甚至还有一点点微微感慨，就怎么讲呢，就……挺好玩！鮳

第99章 皮痒痒了
　　论坛上又发了一条新消息。睂
　　【就是温婳，怎么样，怎么样，小仙女是你们可望而不可及的存在，哈哈哈！】
　　这……这太欺负人了！
　　一班的人玩得高兴，就是有点玩脱了。
　　等到午餐时间，在去食堂的路上就随处可见，一个个，不论男女，还是高年级、低年级的学生，都成了兔子眼睛，红彤彤的。
　　没过多久，他们就知道了，他们把全校的人给惹哭了。
　　曲丹是忙的焦头烂额的，人家班主任全都找上门来，都在说自己学生被高三一班的学生给欺负了。
　　“好好好，各位老师，我一定会给你们一个交代。”睂
　　把这些老师给送走后，曲丹擦了擦额头上的汗水，脸色略微有些阴沉的走向一班。
　　这些小崽子，真的是三天不打，上房揭瓦。
　　一班清楚他们自己今天做的“好事”，就静静地等待着暴风雨的来临。
　　曲丹进了教室，阴沉的脸色，让人心惊胆战的。
　　“今天的事情，你们……”
　　她故意延长着尾音。
　　一班他们的心“扑通扑通”的跳，天哪，对他们来说，这等待的时间堪比凌迟。睂
　　“丹姐，你就给我们一个答复吧，这个样子真的让我们很难熬啊！”
　　韩肃一向是个胆子大的，而且也跟曲丹更熟悉一点，有什么就说什么，也不藏着掖着。
　　有人带头起哄，班级里沉闷的气氛总算稍稍有些缓和。
　　“就是啊丹姐，你这个样子真的太唬人了。”
　　“你们也还知道唬人，知不知道今天给我惹了多大的麻烦？你们做的也太过了啊，这么大个人了，还在欺负学弟学妹，你们也好意思？”
　　曲丹笑骂着，也不是说训斥，就是让他们长长记性，做事有些分寸。
　　“是，丹姐，我们错了！”睂
　　嘴上是这么说着，但是这个年纪的孩子最喜欢阳奉阴违，他们错了，但是，下次，他们还敢！
　　等到曲丹训完话，班上又开始吵吵闹闹，一班也不知道是谁在论坛上发了句。
　　【那些立了flag的，记得兑现，@一中小青。】
　　只是发出来没多久就给删了，曲丹刚好拿手机看一下情况，就看见了最新消息。
　　她冷笑着，好，很好！这群小崽子，就是皮痒痒了！
　　*
　　月考成绩出来了，温启荣给温婳准备的宴会也要准备起来，随时举办。睂
　　为了这次宴会，温启荣准备的可不少，作为京城的四大家族，邀请的人也不少，要提前许久准备好，现在温婳的成绩出来，又是一个亮点。
　　放了学，温婳就去枫庭看沈默，他的腿经过治疗，暂时是没有什么问题，就是站起来可能还需要一段时间。
　　她熟练的收走沈默腿上的银针，她呼了一口气，最后一次了。
　　“今天就是最后一次扎针了，小默以后只要每天按时吃药，坚持不断的练习，以后就可以站起来了。”
　　一听到只要吃药再加上练习，以后就可以站起来了，沈默有些不可置信，他，真的可以再站起来吗？
　　“那姐姐问小默，你今天有没有乖乖听话吃药？”
　　“嗯！”睂
　　“姐姐，少来，不喜，欢，小默？”
　　温婳最近时间有点紧，加上沈默的腿已经好了很多，来的时间就少了。
　　沈默歪着头，他现在基本上是能说，就是还有些不连贯，表达了自己想要表达的意思，他眼里有些委屈，他的身体是好了，就是姐姐来的少了。
　　随后，他看着站在边上的祁珩渊，瞪了他一眼，一定是因为哥哥在，所以姐姐不想来了！
　　就这个哥哥真是不顶用，追了姐姐这么久，结果现在连人都留不住了。
　　祁珩渊看懂了沈默的眼神，摸了摸自己的鼻子，他也想把人快点追到手啊，可是，温婳根本不给他机会。
　　“姐姐怎么不可能喜欢小默呢！只是姐姐这段时间是真的很忙。”睂
　　温婳摸着他的脑袋表示安慰，突然想到什么。
　　“明天温家有一个宴会，小默要不要来？”
　　宴会！
　　沈默眼睛亮了，那他是不是可以见到姐姐很久了？
　　祁珩渊眼睛也亮了，那他总算是有理由光明正大的进温家了。
　　去！
　　肯定去！睂
　　怎么能不去呢？
　　祁珩渊给了沈默一个眼神，沈默几乎是秒懂。
　　随后他打了个哈欠，“姐姐，困！”
　　这些日子，沈默不停地在给祁珩渊制造机会让他和温婳独处，奈何哥哥太不给力了。
　　“既然他困了，我们聊聊吧！”
　　祁珩渊趁温婳没注意，就直接拉住了她的手腕。
　　温婳低头，看着自己手腕上那只手，他的手有些烫，手心似乎还出了些汗，她没有作声。睂
　　“姐姐？”
　　这个房间的气氛有些凝滞，沈默似乎不解温婳为什么不说话。
　　“嗯，你就休息吧！”
　　沈默挣扎了一番，他还有问题想问温婳。
　　“以后，姐姐，还会不会，来看，小默？”
　　他对这个问题还是有些纠结的，问了，怕温婳嫌他烦；不问，他以后都不知道能不能见到温婳了。
　　本来就是因为祁珩渊为了给他治疗才认识的温婳，现在他们之间似乎也没什么关系了，而且他又不傻，这些日子，温婳很明显就一直在躲着祁珩渊。睂
　　如果没有温婳的承诺，以后想要再经常见到她，那可能就难了。
　　“姐姐，永远是小默的姐姐，要是小默想见姐姐，就打电话，如果我有时间，一定会来看小默的，嗯？”
　　沈默很开心，有了这个承诺，以后就还能见到温婳了。
　　*
　　又是祁珩渊的书房，这里温婳不知道已经来了多少遍了。
　　两个人来了书房就没有再说过话，这次没有沈默在中间调节，房间的许久都是安静的。
　　祁珩渊几次抬头看温婳，只是看了一眼又火速的低头。睂
　　他心里一直有一个问题，就是没敢问，每次话都已经到嘴边了，就是说不出口。
　　“祁爷还有什么事情？”
　　祁爷！
　　又是这个称呼，祁珩渊的有些烦躁，从前这个名头让他得到多少尊敬和别人的恐惧，现在他就有多讨厌这个称呼。

第100章 你成年没？
　　无他，这称呼，在温婳这，就是用来和他疏远的。畎
　　他跟温婳提过几次，只是温婳都是用其他话题给掩盖过去了。
　　“没有什么事情，我就先走了。”
　　温婳不想在这继续待下去了，两个人就坐在这心思各异，没有话题，气氛尴尬。
　　“别！”
　　祁珩渊坐不住了，大长腿一迈，就挡住温婳的去路。
　　“你现在还在躲着我，为什么？”
　　两个人都说好了把对方当做朋友对待，只是温婳却是第一个食言的，他本来还想学着“温水煮青蛙”的，就是这火t都没有，就算开始是温水，现在也已经冷了。畎
　　为什么？
　　温婳蜷曲着自己的手指，微微颤动，她的心脏跳的有些快，也有些疼。
　　她知道祁珩渊喜欢的纯粹，他所喜欢只是因为她是温婳，可是，他这份感情，是她回应不了的。
　　“没躲着你，”只是祁珩渊，我们不合适。
　　后面的话，温婳怎么也说不出口。
　　“罢了，你爱怎么样就怎么样。”
　　她自知自己是怎么都劝不住祁珩渊的，没有接触的机会，他估计是不会放弃的，就看他什么时候厌倦了，自然就会远离。畎
　　祁珩渊等的就是这一句话了，只要有这句话，他就有理由去接触温婳了。
　　“这几天考试你应该是累了，我带你去个地方。”
　　他准备了一点小惊喜，今天是个好日子，应该庆祝一下。
　　*
　　温婳不知道他说的好地方是什么，西图澜娅餐厅、花海、景点，能猜的都猜了，到地方的时候她还有些不相信，她竟然……
　　一个都没猜对！
　　是的，并不是什么浪漫的地方，祁珩渊带她来的是一座山。畎
　　把车停在半山腰上，温婳不懂祁珩渊带她来这干什么，有些疑惑，就看着他。
　　山风呼啸着，三月天，风吹在脸上，不凉，反而还有些舒服。
　　“喜不喜欢这里？”
　　祁珩渊一直想要保持点神秘，就没有解答温婳的小疑惑，直到面前停下了几辆赛车他才问。
　　赛车、山道，温婳还有什么不懂的，这就是一座专门用来赛车的山。
　　“你怎么会带我来这里？”
　　“补偿你的，上一次去林家的宴会，我不是跟你说过宴会结束后就带你去玩嘛，没想到后面因为时间原因就没去成，今天就带你来这玩玩！”畎
　　这就是祁珩渊说的小惊喜，他都已经想好了，如果温婳拒绝了自己，这就当是一个散心的地方，现在，是一个值得庆祝的时候。
　　“你怎么还记得？”
　　温婳讶异，这只是一件小事，就那么一说，没想到祁珩渊记到现在，甚至还这么正式。
　　“只是……突然想起，就准备了一下。”
　　怎么可能是突然想起，他对女孩做出的承诺，不论是什么时候都会完成的。
　　“珩哥！温小妹！”
　　一辆赛车的车窗摇了下来，温婳没想到他居然也来了。畎
　　“总算是能出来透透气了，”楚霖下了车，看了祁珩渊一眼，还真的是败也珩哥，成也珩哥。
　　“这么久没见你了，是出什么事了吗？”
　　楚霖这性子温婳大概了解一点，没有事情，应该是粘着祁珩渊比较紧的，这么些天了，一直没有见到人，确实是有些怪！
　　就这么一问，楚霖看祁珩渊的眼神更加幽怨了。
　　当初他给祁珩渊出谋划策后，就被这人毫不留情的给送回了楚家，经历了将近一个月的魔鬼式训练。
　　要知道这些天他过的都是些什么日子呀！
　　老爷子整天在他耳边念叨着在掌管公司和娶妻生子中间选一个，于是就成了一边在公司上班，一边在不停的相亲，每天就是过着朝六晚十一的日子。畎
　　就算是社畜都没有这么辛苦的吧。
　　他每天过着身不如……的生活，自己这兄弟就过得还挺滋润的，每天不是在追娇香软玉，就是在追娇香软玉的路上。
　　不要他的时候就弃如敝履，要他的时候，就一个电话打给老爷子，老爷子就是中了他的迷魂汤，还真就把他给放了出来。
　　结果就是无事不登三宝殿，祁珩渊让他去想有哪里适合赛车的地方。
　　他还满心欢喜，就这么简单，能够让老爷子放他出来真的是太划算了。
　　可是，他想了许多地方，就是没有祁珩渊满意的地方。
　　楚霖深吸一口这里的空气。畎
　　“温小妹，你闻到了吗？”
　　“什么？”
　　温婳的五感很灵敏，可就是这样她还是没有闻到什么。
　　金钱的味道！楚霖不敢当着祁珩渊的面说，“新翻的泥土的气息！”
　　“……”
　　跟徐宥一样的二货。
　　“你别理会他，他最近被家里的老爷子给逼的狠了，脑子有些不正常。”畎
　　楚霖就觉得现在的祁珩渊真的是面目可憎，被老爷子逼的，是谁的害的？
　　祁珩渊对上了楚霖的目光，转头问温婳：
　　“你要不要试试？”
　　温婳有些跃跃欲试，她是会开车的，只是因为还没有成年，就不能考驾照。
　　“好！”
　　车钥匙都已经递到自己手边了，还有什么道理不接呢？
　　开过来的有三辆赛车，一个是许听，尽职尽责的坐在驾驶座上，就等着自己老板发号施令，另一个……畎
　　没有下窗户，就没有见到人，但就在温婳要上车的时候，车窗被人按下。
　　“小妹妹，你成年了没？”
　　声音还蛮好听的，不是祁珩渊那种低哑的深沉，他就带一点点轻轻的温柔，还有丝丝生硬，这种音色，真的是稀奇。
　　不过这问的问题，就像是在对减肥的人说你今天吃了多少一样……讨厌！
　　温婳摸了摸车门的把手，这个问题是真的很难回答啊！
　　“没！”语气有些不善，好不容易能开回车，被人拦住了，烦！
　　这小妹妹，有点个性。畎
　　韩廷非摸着鼻子，知道这是惹到这小姑娘不快了。
　　只是，职业病作祟，他还是忍不住开口，“小妹妹，我国未成年是不能开车的！”
　　楚霖张大嘴，转头看着韩廷非，眼中乞求他快点闭嘴，没看见旁边这煞神那眼神跟要吃人一样吗！！！

第101章 绊脚石
　　很可惜，韩廷非看不见。簼
　　温婳捏着手，搓了搓，算了！今天不宜开车。
　　“珩渊，你不介绍一下吗？”
　　韩廷非似乎没有看见祁珩渊那要吃人的眼神，很满意温婳的动作，下了车，自顾自的说。
　　介……介……介绍！
　　楚霖觉得自己就差没就地升天了，拜托大哥，人家叫你来是帮忙追媳妇的，不是让你来破坏气氛的。
　　“温婳。”
　　“韩廷非！”簼
　　简简单单的五个字，硬是让祁珩渊说出了两种语气。
　　前者温柔，后者……咬牙切齿！
　　祁珩渊那个恨呐，难怪现在还是单身，活该！他不单身，谁单身？
　　“你就是温婳？在京城一中高三一班读书？”
　　韩廷非似乎有些了解。
　　“嗯！”温婳抬眸看了他一眼，毕竟是祁珩渊认识的人，出于礼貌她还是回答了。
　　“那还挺巧，我弟弟是韩肃，也在京城一中，”顿了一下，想到什么，又说，“他经常在家提起你，今天还回来说你考了满分，恭喜！”簼
　　“谢谢！”
　　她并没有觉得很恭喜，难怪最开始看他觉得有些眼熟，原来和韩肃是兄弟。
　　只是这两个人是亲兄弟吗？
　　温婳有些怀疑，实在是这两个人的性格有些不像，还有就是……韩肃会说话，别看他是校霸，平时那张嘴甜的，对曲丹是一口一个“丹姐”，把曲丹哄得，温婳都不得不佩服他。
　　“我和韩肃是亲兄弟，同父同母！”
　　大概是温婳怀疑的眼神太过强烈，韩廷非还强调了一番。
　　哦！他们两个是亲兄弟关她什么事？簼
　　温婳不想觉得没意思，看着这赛车，心里痒痒，又不能自己却又不能开车，烦得很！
　　“我要回去了！”
　　回去！
　　“别啊！温小妹，你看这山的景色这么好，要不再多留一会儿，看看？”
　　现在就回去，不行，不行，不行的！
　　楚霖都不敢看祁珩渊的脸色了，他是参与进来这场策划的，明白祁珩渊为了这次他准备了多久。
　　他朝韩廷非使劲的使眼色，终于，上天就像是听见了他焦急的心声般，韩廷非看他了。簼
　　“阿霖，你眼睛抽了？”
　　“……”
　　果然他就不该寄希望于比祁珩渊还直的人身上。
　　“这里景色是很美，刚好明天周末，我查过明天有太阳，你要不要在这里看看日出？”
　　祁珩渊知道这些兄弟是靠不住的，现在还是要靠自己。
　　“东西我都准备齐全了，就看你怎么选择。”
　　温婳觉得这个主意好，虽然自己不能赛车，但是看看日出也是好的。簼
　　祁珩渊注意温婳的表情，知道她是想看日落的，他的心“扑通扑通”的跳着，就等着温婳给一个准确答案。
　　好！
　　同意的话就在要脱口而出时，韩廷非卡在了两人中间，“不行！”
　　怎么哪哪都有韩廷非？
　　祁珩渊以为自己的兄弟是追妻道路上的垫脚石，温婳的哥哥是是绝对的绊脚石。
　　没想到，还没遇到那些哥哥出的难题，现在自己的兄弟就已经成了目前最大的绊脚石。
　　韩廷非丝毫不理会祁珩渊那吃人的眼神，低头对温婳说：“小妹妹，你还小，未成年还是不要夜不归宿的好！尤其是不要被不要听信一些坏人的话。”簼
　　他就像是一个热心的大哥哥，在照顾一个小妹妹一样。
　　事实上，韩廷非也确实是把温婳当成是一个被富二代拐骗的小姑娘。
　　这小姑娘还小，谈什么恋爱呢？
　　嗯！话说的是没有一点问题，就是……
　　温婳疑t惑的看向祁珩渊，眼睛就像是会说话一样，在问祁珩渊，“这确定是你兄弟？”
　　要不是看他们两个人过于熟稔，她都觉得，这是仇人也不为过，哪有这样贬自己兄弟的？
　　“廷非，收起你那一套职业操守，你把人给吓到了。”簼
　　祁珩渊觉得自己上辈子是欠了这兄弟的，怎么在温婳这跟他对着干？
　　“不好意思，他的这是职业病犯了。”
　　具体是什么职业温婳也懂，“懂！为人民服务嘛！”
　　她眨眨眼，有些俏皮。
　　职业操守，职业病……
　　韩廷非这才反应过来，自己兄弟叫他来是干什么的，追女朋友啊！
　　“真是抱歉，打扰到你的雅兴了。”簼
　　认错认得很是诚恳，就是……他下次还敢！
　　“不过小姑娘，我觉得你还是要注意一下，不要在没驾驶证的情况下开车，不要独自和外人在山里夜不归宿。”
　　“小姑娘，你的安全意识是真的弱。”
　　这话还真是，说的人一脸认真，听的人咬牙切齿。
　　外人！
　　祁珩渊深吸一口气，虽然他还没有把人追到手，但是再不济也是一个朋友，怎么到韩廷非嘴里，他就是一个心怀不轨的外人了？
　　韩廷非说着，习惯性的伸出手，想要去拍温婳的肩。簼
　　温婳眼神一变，甚至说得上有些狠，双手抓住他的那只手，身形一反，给人来了个过肩摔。
　　摔是真的摔，快也是真的快，现场谁都没有反应过来，哪怕是被摔的人都没有。
　　虽然说韩廷非是没有反应过来，但是凭借着肌肉记忆，他还是在最后关头手撑着地，保留了最后一丝面子。
　　“我不喜欢别人碰我，习惯了！”
　　楚霖咽了咽口水，仔细的在记忆里搜索着自己有没有做出什么让温婳生气的事，应该没有，不然他早就被摔了。
　　他想起之前看到小混混围堵温婳的场景，这姑娘，惹不得。
　　楚霖庆幸自己还好早就把温婳列入了不可惹的一类，要不然，他的下场就会像韩廷非一样。簼
　　韩廷非被摔了，他皮糙肉厚的，没什么事，可是自己不一样，自己这细皮嫩肉的，怎么遭受得住？
　　和楚霖想的不一样，祁珩渊心里只觉得暗爽，他早就想这么做了，真的是自讨苦吃。
　　“没事，小姑娘这是专门学的格斗技能？”
　　韩廷非不在意，完全就是把这一切归咎于是自己粗心大意，放松了警惕。
　　“不是，就是家里学的一点防身术。”
　　“所以，我有自保能力。”这才是温婳想要表达的。

第102章 她赔不起
　　温婳长这么大，苏老爷子心疼她，从来不会去约束她这里不能做，那里不能做，但是她不能任性。枙
　　好不容易自己想要放松一回，突然冒出个韩廷非，告诉她这里怎么怎么样，那里怎么怎么样，是真的挺烦的。
　　“廷非，今天你过了。”
　　祁珩渊打断了韩廷非接下来要说的话。
　　韩廷非自知理亏，摸了摸鼻子，不再说话。
　　“我是韩廷非，职业……刑警大队的队长。”
　　“温婳。”
　　刑警大队的，温婳嘴角有些抽搐，难怪，难怪这么在意她晚上夜不归宿，一些类似于这样的不幸事件，他是想能少则少。枙
　　甚至还把祁珩渊给带入了坏人这一角色。
　　几个人在半山腰停留的时间不久了，夜晚清凉，明天温婳还有事，想想就不在这夜宿了。
　　祁珩渊提出送温婳回家，谁知道韩廷非竟然也想要跟着。
　　“我送人回去，你去干什么？”
　　要说沈默是祁珩渊认为的第一大电灯泡，那韩廷非就绝对是第一大绊脚石。
　　看看楚霖，再看看他，祁珩渊睨了韩廷非一眼，真是个嫌人！
　　“我……”枙
　　韩廷非想说亲眼看到温婳回家，自己放心点。
　　“诶诶诶！”楚霖把人拦下，“廷哥，我们这么久没有见面了，聊聊呗！”
　　两个大男人有什么好聊的？韩廷非嫌弃的看着楚霖。
　　“上个月你一声不吭的跑到国外去，我和珩哥还没找你算账呢，说说你在国外发生了什么有趣的事情呗。”
　　楚霖使着眼色，让祁珩渊带温婳走。
　　有趣的事情！
　　韩廷非听到这个眼睛一亮，还真的有，不过他很警惕。枙
　　“这个属于机密，不能跟你说。”
　　“究竟是什么，还国家机密，廷哥，在你这，但凡是和国家沾上点边的，你都称为是国家机密。”
　　“说说呗，就说说。”
　　楚霖还不知道韩廷非的死闷骚性格，如果自己都开了这个口，肯定是可以说的。
　　“我去了S基地！”
　　温婳在关上车门那一刻听到了韩廷非说的话，动作没有停顿，只是心里还是有些不平静。
　　“你居然去了S基地！”枙
　　楚霖惊呼，那可是S基地啊，他都只是略有耳闻。
　　听说S基地，是国家专门培养的一支部队，每年给那里的支出高达几个亿。
　　“诶！那廷哥，那里你感觉怎么样？”
　　楚霖悄悄靠近，顶了顶他的肩膀。
　　“我用词形容不出来，就只能说那里很高端！”
　　韩廷非至今还记得那里四面环海，有着神秘而又危险的雨林，里面是到处是顶尖的高端科技，而且那里的人，个个都能是以一敌十的存在。
　　“啧！真是拐弯抹角。”楚霖瞬间没了兴趣。枙
　　“对了，珩渊那里你注意一下，多劝劝，之前说追女孩子，也没说是追一个还没有成年的小姑娘啊，他那是老牛吃嫩草，非法诱拐未成年……”
　　“行行行！廷哥，麻烦您老人家不要跟念经似的在那叨叨叨的没完，你又不是不知道珩哥的性子，就算我去劝，又有什么用？”
　　楚霖痛苦的捂着脑袋，他这是造了什么孽啊。
　　“这事情我不管了，你们自己去谈吧。”
　　他没了，为什么好不容易放松偏偏还让他承受这么多？
　　…………
　　相比较楚霖的痛苦，祁珩渊的心情也没好多少。枙
　　“对不起，”祁珩渊的手指抠着方向盘，手指修长，搭在方向盘上，有种说不出的懒散，就这样看，确实是无数手控的福音。
　　“没事，下次再来就好，”温婳不在意，又想到祁珩渊，她看了眼外面的快速倒退的景色，加了句，“希望有下一次。”
　　“嗯！”
　　一定会有下一次的，一定会。
　　祁珩渊在心里做好决定，吸取这次的教训，下次一定就只会有他们两个人。
　　“我们明天见吧！”
　　温婳下了车，祁珩渊在她临走的时候说。枙
　　明天是专门为温婳准备的宴会，温家不是一个小家族，祁珩渊按道理，也是要来的。
　　来者是客，温婳不能拒绝，“明天见。”
　　温家亮着灯，温婳一进门就察觉到了气氛有些凝滞。
　　“父亲？这是怎么了？”
　　温启荣、柳如和温芷然都在，奇怪的是，三个人都坐在沙发上，一言不发，什么事情都没做。
　　谁都没开口，就连平时见到温婳要上来嘘寒问暖的温启荣都没有说话。
　　“覃管家，我今天是不是有个快递到了？”枙
　　温婳不说还好，不知道是不是错觉，她说完后，气氛似乎更加凝滞了。
　　覃进不好开口，只是这个气氛如果不打破，还不知道要拖到什么时候，他挪了挪自己的脚步，指了指温婳熟悉得不能再熟悉的纸箱。
　　箱子已经被拆开，里面的东西在温婳这个视角是看不见的，她就走近，想知道到底发生了什么。
　　哦，里面原本保存的完好无损的小瓷瓶，全碎了！
　　温婳没有什么表情，只是指甲在手背上划出一道红痕，显示了她内心是有多么不平静。
　　“碎了，”她喃喃的，最后像是对覃进说，“就丢了吧！”
　　“大小姐！”枙
　　“婳婳！”
　　覃进有些担忧她的状态，温启荣也是坐不住了。
　　“是芷然摔碎的，就让她来赔吧。”
　　能坐上温家家主的位置，温启荣的眼界自然不低，这明显就是国际专用加急快递，而且属于高级护送，就算是里面的东西再不起眼，也不容小觑。
　　毕竟，这对温婳，可能是很重要的东西。
　　“没必要，她赔不起。”
　　“喂！又不是什么贵重的东西，我怎么就赔不起了？”枙
　　温芷然站起来，很明显就是不服气，瞧不起呢，就这点水，能值几个钱？
　　当初看覃进那个紧张的样子，她开始还以为是多好的东西呢，没想到温婳也不是多么在意。
　　“你很想让我发脾气？”
　　温婳本来是不想纠缠的，现在，无论是什么情绪，只要牵动，对她来说，不是什么好事。
　　“你们母女都这么喜欢摔东西？还是说，只是单纯的喜欢摔我的东西？”

第103章 前世的孽
　　她脚步轻盈，逼近温芷然。髉
　　“婳……大小姐！”柳如不知道为什么，就觉得现在的温婳有些危险，“你别这样，芷然她也不是故意的。”
　　“故意？呵！还真是老套的说辞。”
　　温婳决定自己暂时不上去了，她一个人坐在一个沙发上，手肘搭在沙发的扶手上，双腿交叠，t竟然翘着二郎腿，她给人的感觉变了，变在添了一丝不可高攀。
　　“既然你硬是要赔偿，那我也是没有办法，只好勉强接纳了。”
　　她说着，将头歪了歪，“你知道市场上的磁晶是多少钱吗？”
　　“我怎么知道！”
　　温芷然皱着眉，这些东西她又不需要，知道这些干什么？髉
　　“唔！”温婳像是为她好的样子，“我建议你去了解一下，这你还是需要知道的，毕竟，你这是要赔5颗20克的磁晶。”
　　“哼！不就是100颗嘛，我赔就我赔。”
　　温芷然不顾柳如的拉扯，说的是十分的傲气，不就是几块破石头吗？她就不信她赔不起。
　　傲气是傲气，只是这份傲气，是要付出代价的。
　　“行，友情点，就按市场价吧。”
　　温婳就喜欢这样的，天真又愚蠢。
　　温婳说完就上楼了，临走的时候还特地嘱咐了覃进，这些东西要洗干净了才能扔掉。髉
　　“哼！不就是几块石头吗？她上去的时候那是什么眼神？是瞧不起我吗？”
　　温芷然不甘心，温婳凭什么就这样轻视她。
　　“哎呦！我的小祖宗啊，你就消停一点吧。”
　　柳如拉着她，儿女都是前世的孽啊。
　　“阿荣，芷然这就是一时嘴巴没把门，这赔偿的事就这么算了吧。”
　　“不用，我自己能解决。”温芷然傲气，还不等温启荣开口，就把话堵死了。
　　“哼！她自己犯的错，难不成还要我去解决？这次我解决了，那下次呢？”髉
　　温启荣说完就上了楼，丝毫不想再理会这对母女，这女儿是真的养歪了，彻底没救了！
　　当温婳说到磁晶的时候，他就知道这些瓶子里装的东西不简单，100克，就看温芷然怎么解决吧。
　　“祖宗啊！你可真的是我的小祖宗！”柳如手指使劲的戳着温芷然的脑袋，“你是真傻还是假傻？拉都拉不住，你知道磁晶多贵吗？”
　　温婳说的时候她就觉得不对劲，特地去查了一下。
　　“那东西有价无市，价格起伏不定，但是最低都是千万起步，你赔，你拿什么赔？”
　　“千……万……”
　　温芷然似乎意识到自己闯了什么祸。髉
　　“一克值千万的那种，温婳那丫头要的可是100克。”
　　“那不摆明着是抢劫吗？”
　　温芷然尖叫着，一克千万，那就是十个亿，虽然对温家来说，只是一笔比较大的支出，还不至于伤筋动骨，可是对她，那不就是要了她的命吗？
　　“妈，怎么办？”温芷然拉着柳如的手，她承认，她慌了，“爸爸这个样子摆明了是不会管我的，现在能帮我的就只有你了。”
　　说着说着，她的眼泪就掉了下来。
　　“别慌，别慌，妈妈在呢！”柳如就这一个女儿，是心疼的不得了，“你就放心好了，就算她找你要，也要她有那个命！”
　　柳如眼神阴鸷，明天，就是明天了，她的芷然就会成为永远的温家大小姐！髉
　　*
　　楼上，温婳看着一排已经空了的白色瓷瓶，九个瓶子，用的是她当初在江南的两倍有多。
　　京城，还真的不是一个好地方。
　　她给苏彦明打了个电话，现在希望那里还有吧。
　　电话一直没接，估计还在做实验，就在温婳要挂掉打电话，等会儿苏彦明看到再打一个过来的时候，还是拨通了。
　　“乖崽！有什么事找哥哥啊？”
　　苏彦明声音很清朗，有一种很强大的感染力，就感觉无论心情再怎么不好，听了这声音，都能开朗起来，性格倒是随了温婳的二舅。髉
　　温婳右手拿着电话，左手的拇指指甲轻轻掐在食指的指腹上，“这个月的药还有吗？”
　　“嗯？不是昨天才寄过去？上次的试剂制完后不是没有磁晶了吗，我好不容易才找到那么多，现在又没有原料了。”
　　苏彦明捏紧手机，他的直觉告诉他，温婳很不对劲。
　　“乖崽，你实话告诉我，你在京城是不是发生了什么？你上个月的用量，明显就超过了你之前在江南的，这种事情我希望你不要瞒着我。”
　　“没，就是正常上课，再加上……”不知道为什么，温婳脑海中突然闪过一个人影，是祁珩渊，她就没有再说话。
　　“再加上什么？”温婳不说，就不代表苏彦明不问。
　　“最近送来的药剂被，”温婳不是很想说温家这里的情况，就怕几个哥哥消息互通，一股脑的都跑到京城，但是，苏彦明以现在的情况，最好还是告诉他，“药剂被那继母的女儿打碎了。”髉
　　苏彦明沉默了许久，“碎了就碎了，你最近保持好自己的心态，情绪不要波动太大。”
　　“还有，京城那边，要不要我帮忙？”
　　“不用，”他有自己的事，自己这点事，她能处理好，“其他哥哥那边还是不要惊动的好。”
　　“放心，我有分寸，但是你给我记住一点，什么事情都没有你的命重要。”
　　“我知道的，三哥！”
　　挂了电话，苏彦明抬头张望了窗户外面，地平线已经出现了一丝光亮，现在时间是早上5点，熬夜到凌晨3点多才睡，睡眠不足3个小时，但是他的头脑出奇的清醒。
　　“温家！”髉
　　就两个，硬生生的被拖得很长，他现在是真的后悔同意她去京城了，随后想到温婳要体检的事情，他又给温婳发了条消息。
　　【3月中旬，你说什么都要到这来给我做个检查。】
　　【别给我敷衍过去，不然三哥就到京城亲自去接你！】
　　温婳看到消息后手机一放，心知这次自己是把苏彦明给惹火了，这到京城来掳人的事情，他还真的干得出来。
　　遇到这种事情，温婳有两个字的秘诀，那就是……

第104章 礼服
　　那就是……装死！丠
　　3月中旬呀！
　　苏彦明并没有给她太多时间，毕竟今天都已经3号了，明天宴会肯定是没有时间的，等等呗！
　　等……等……等！
　　等等，今天几号来着？
　　温婳拿起手机，找到了自己的隐藏联系人，果然，戚倪从前几天就在发消息，加起来的消息都有99+了。
　　最近一条消息在前10分钟，温婳有些心虚，图纸她是绘出来了，但是，还没有交给戚倪。
　　【小丫头，你不是说月底给我稿子吗？你看看现在是什么时候了，稿呢？逗我呢？】丠
　　【小丫头你别给我装死，有没有稿子一句话！】
　　【……】
　　诸如此类，温婳：“……”还真是执着。
　　轻轻磨着自己的后槽牙，内心有些小纠结，自己要不要发消息呢？
　　【没装死，最近太忙了，就没看到消息。】
　　嗯，确实是没有看到，也确实是……太忙了！
　　戚倪那边，秒回。丠
　　【忙？你忙着干什么呢？】
　　【最近考试，忙着复习。】
　　忙着……复习？
　　戚倪那边好久没有回消息，最后发了一条，【你还是学生？】
　　不是吧，不是吧，她们云霓的首席设计师还是一个学生？
　　温婳看到消息都不知道自己该怎么回了。
　　戚倪是没有见过温婳的，对温婳的了解也仅限于是一个岁数不大小姑娘，顶多也就是个20来岁的样子，但是最起码已经大学毕业了。丠
　　这现在还要考试，只怕是个高中生的样子。
　　【嗯，今年……】
　　温婳想了一下，接着发了条，【今年高三！】
　　戚倪隔了很久都没有回消息，久到温婳都以为她已经睡了，是该要放下手机洗洗睡的时候，她又收到了消息。
　　【对不起啊，刚刚太惊讶了，久等了吧。】
　　温婳：“……”有什么事情就不能等到跟她聊完天再惊讶吗？
　　但是这确实是让人震惊，温婳发了一个【没】丠
　　【小妹妹早点跟姐姐说嘛，要是早点说，就不催你了。】
　　这可是祖国未来的花朵，她怎么能压榨未来的花朵呢？等下压垮了就不好了。
　　【没事，你出钱，我出力，公平交易。】
　　【稿子我已经画好了，等会儿发邮件给你。】
　　戚倪只觉得这小姑娘有些……忒……，她闭上眼睛，努力用一些好听的形容词。
　　算了，说白了，这小姑娘就是脸皮厚了点，还公平交易，哪次画稿不是她催着才拿到的？
　　不过……既然稿子已经画好了，咱就说，还是要对小姑娘好点，这可是一棵摇钱树啊！丠
　　…………
　　宴会是举办在京城有名的酒店皇爵，温启荣是大手笔，直接就包下了一整层楼。
　　温婳在试礼服，手工定制，虽然准备了这么多天，但是她都没有试过。
　　“哎呀！这礼服做的真的是太慢了，我都催了好几遍了，没想到今天才送过来。”
　　柳如手指划过礼服，似乎是有些不满时间拖了这么久。
　　礼服公司知道现在温家不好惹，对柳如说的话，觉得有些委屈，这可是他们公司连夜加班加点的赶工出来的，早在一个星期前就已经可以送到温家。
　　是这位夫人说要等时候到了再送过去的，他们也只是听了客户的要求，怎么现在又成了他们的t不是了？丠
　　温婳不明白这其中有什么缘由，她自己本身就是设计师，一个月，一件手工定制的礼服，这时间确实是紧了点，可是……
　　她上下打量着挂在晾衣架上面的礼服，裙子是粉色的，裙摆很大，够蓬松，而且还拖地裙摆，妥妥的西式风格。
　　这和温婳平时的风格完全不搭，就是这么想象一下，都会觉得很违和。
　　“唉，这裙子是真的漂亮，婳婳，你要不要去试一试？”
　　柳如上前询问着，做着一个好继母应该做的事。
　　温婳没有回答，指尖擦过裙子。
　　料子是一个好料子，设计也是一个好设计，就是这真的很繁杂，她更喜欢简约点的。丠
　　“婳婳？”化妆室的门被敲响，是温启荣的声音，“我可以进来吗？”
　　身边的人很有眼色的上去开门。
　　“礼服试的怎么样？”
　　温启荣兴致冲冲的，温婳来京城这么久，无论是他给的钱还是衣服鞋子包包，她都没有动过。
　　这次的礼服是他特意挑的，他都迫不及待想要看见温婳穿礼服的样子了。
　　“嗯？是还没有试吗？还是说不喜欢？”
　　温婳现在还是穿着自己日常的衣服，要么就是已经试过了，要么，就是还没有。丠
　　温启荣左右看了下四周，没有看见他给温婳选的礼服样式。
　　“我不是订了一套礼服吗？怎么没有看见？”
　　D家的礼服是上流最受追捧的一个牌子，怎么可能连这点事都做不好？
　　“温先生，礼服不就在这里了吗？”
　　D家公司的人指了指那条粉红的蓬蓬裙，温启荣毫不留情的捂着自己的眼睛，“那是什么鬼？这么辣眼睛，就这？我眼光会有这么差？会选这种款式？”
　　柳如听了，脸色就跟调色盘差不多，一会儿红，一会儿白的。
　　“你们订的就是这套。”丠
　　话说的很巧，你们，没有说，你。
　　“我怎么可能会选这件？”
　　这个款式他可是第一个pass掉的。
　　“您太太后来说换一件，我们才换的。”
　　D家公司的人脸色不太好，感情是夫妻两个耍着他们玩呢？
　　“柳如！”
　　温启荣咬牙切齿，是谁让她擅自更改他的决定的？丠
　　柳如缩了缩肩，讲真的，她现在有点怵温启荣的，但是她还是硬着头皮上了。
　　“阿荣，怎么了？”
　　她似乎还很茫然，不知道她做错了什么。
　　“谁让你改我的决定的？那是我专门给婳婳挑的礼服。”
　　专门挑的！
　　柳如攥紧拳头，他对温芷然都没有这么上心过。
　　但是她知道，自己现在还不能逆着他来，“礼服呀，阿荣你也真是的，婳婳现在才多大？十八没有吧，你就给她挑了一条那么成熟的。”丠
　　“我想着芷然和婳婳两个人差不多大，喜好应该也差不多。”

第105章 妹妹让姐姐
　　“就想着让芷然帮着挑了一条，我看婳婳也还挺喜欢这条裙子的。”绽
　　说着，还有意无意的看了温婳几眼。
　　她喜欢？
　　温婳看着那粉红的裙子，手臂上瞬间起了层鸡皮疙瘩，她会喜欢这么俗气的？
　　她看温芷然喜欢还差不多吧。
　　但是这在温启荣眼里，温婳似乎是真的很喜欢这条裙子，也就没有再去追究。
　　可能……真的是自己选的真的有点成熟吧。
　　“婳婳，你快点去试裙子啊？”绽
　　柳如继续趁热打铁，提出让温婳试裙子。
　　温婳眼神有些嫌弃，就这，你还不如让她直接穿日常的衣服来得实在。
　　不过她也没说拒绝，只是歪着头，像是在自言自语一样，又像是在说给他们听。
　　“这裙子……好……看是好看，就是这里设计明显就有些不合理，比如说，腰这里。”
　　她指尖轻轻点了几下，说：“我的腰没有这么粗……壮，很明显是大了，还有这里。”
　　温婳又指了指领口，“这里太暴露了，我还只是一个学生，深v领，这……”
　　她脸颊微红，“我怎么能穿这样的衣服？”绽
　　柳如听了想要吐血，这本来就是按照温芷然的身材来设计的，怎么可能会照顾到温婳？
　　“婳婳说的没错，”温启荣越听越觉得有道理，“你还说我选的成熟，可你看看，你挑的也没好到哪里去。”
　　柳如就这么被拂了面子，脸上有些挂不住，虽然说这裙子是温芷然挑的，但是这跟打她的脸也没什么区别。
　　“呵呵！”
　　她干笑几声，温婳有些不按套路出牌，但是这也阻挡不了她的计划。
　　“既然婳婳不喜欢这条裙子，而且这裙子又大了，干脆让给芷然吧，你是妹妹，让着点姐姐，也没什么。”
　　妹妹让姐姐？还真是搞笑的。绽
　　“既然都说是姐姐了，怎么姐姐不知道让着点妹妹呢？”
　　一般不应该是大的让小的吗？怎么到她这里就变了？
　　“哼！要不是这条裙子我看着确实是喜欢，否则，我拿你的裙子穿，我还不乐意呢！凭什么要我捡你不要的衣服？我告诉你……”我穿你的衣服是你的福气。
　　温芷然看着温启荣的眼神，没敢接着往下说，但是她的表情摆在那，心里想着什么，写的是明明白白的。
　　柳如也是气这个女儿现在还看不清楚形势，平时是怎么教她的？怎么每次遇到温婳就开始沉不住气了。
　　“是是是，婳婳说的对，”柳如拉着温芷然，“芷然，你看看，多学点你妹妹。”
　　“哼！”温芷然不乐意，抱着双手，把头一偏，很明显就是不想听，要她去学温婳，你还不如直接杀了她呢。绽
　　“算了，随你去了，你今天记得收拾好东西，明天就去学校住宿。”
　　温芷然动作僵硬，她机械的转过头，有些不可置信，“爸爸！”
　　这件事情都要已经过去一个月了，怎么温启荣还能记得这件事？
　　温启荣不想理她，转过头，像是打量着这里的样子。
　　温芷然没办法，随后她又转头看着柳如，向她求救，怎么回事？妈妈不是告诉她已经解决了吗？
　　柳如搓着手，也不好告诉她，当初她能留下来都是因为温婳的宴会还需要她，但是她更没有想到温启荣居然真的这么狠心。
　　也是，应该想得到的，不是吗？绽
　　这些天看温启荣的表现就知道了，这个男人根本不在意温芷然，他在意的永远是温婳。
　　“阿荣，今天是婳婳的宴会，你就别说些这些话了，而且，你也不看看时间，明天还在放假呢，怎么去？”
　　“还有芷然，你爸爸说的没错，今天我就帮你收拾东西吧，后天我送你去学校。”
　　柳如这也只是权宜之计明天才去学校呢，今天、明天、后天，还有这么长时间呢，这中间出些什么变故，应该，也是很正常的吧！
　　“行，就照你说的办。”
　　温启荣很满意柳如现在的识时务，对于他来说，现在这夫人，他只需要一个聪明懂事的就好了。
　　只是现在礼服不合适，温婳现在也没有礼服能穿，也不是没有。绽
　　温婳想起那条“暮色”，她抿着唇，不想穿。
　　“没有礼服，婳婳不如就将就将就，试一下这件？”
　　柳如说的是小心翼翼，她有把握，温婳那么骄傲的一个人，怎么可能会穿自己不喜欢的衣服呢？
　　“将就？”温启荣第一个跳出来，“不行，婳婳怎么能将就呢？”他的女儿怎么能将就呢？
　　“那……反正两个小姑娘年纪都差不多大，芷然礼服多，要不你去挑一件？”
　　“妈！”这下别说是温启荣不同意了，就连温芷然都跳了起来，看着柳如瞪了自己一眼，她有些委屈，没再说话。
　　现在就连最疼自己的妈妈都要对温婳讨好了，那她在这个家还有什么意义呢？绽
　　就这么想着，她就跑出了门。
　　“诶！芷然！”柳如没有叫住，“这孩子！”
　　自己不知道是什么心情，大概是恨铁不成钢吧，最后干脆手一甩，没有追上去。
　　“唉！这孩子是真的被宠坏了。”
　　柳如轻声感叹着，温启荣瞥了她一眼，“哼！你也知道，看看她现在这个样子，都85了，还耍着小性子，再不管教管教，以后是要吃大亏的。”
　　毕竟是自己孩子，又养了85年，怎么可能真的没感情呢？
　　只是温婳回来后他就想多补偿补偿，照顾不到另一个了。绽
　　柳如被这话噎住了，低着头，默不作声。
　　“还愣着做什么？赶紧去给婳婳找合适的礼服啊！看看你干的好事！”
　　温启荣手指着柳如，最后转身要走，柳如这才刚松一口气，心就提起来了。
　　“阿……荣?怎么了？”
　　怎么就突然停了呢？快点走啊！
　　“对了，这礼服不要芷然穿过的，不对，谁穿过的都不要，婳婳怎么能穿别人穿过的呢？我只要没有穿过的。”
　　“……好！”绽
　　没穿过的，那就只有上市新品了和手工定制了，现在这个时间，很明显也来不及了。

第105章 你走路怎么没声
　　她看了眼坐在椅子上悠然自得的温婳，心里虽t恨，但是又不能表现出来。凣
　　“婳婳，阿姨就先去帮你找礼服了，你在这好好呆着，啊！”
　　柳如不仅自己走了，还把其他人找了个理由，也给带走了。
　　*
　　温芷然气冲冲的跑出酒店，现在是傍晚5点多，此时夕阳西斜，天边的云层泛着点红，光线微暗，但是也不影响视线。
　　也不知道是不是错觉，当然，也可能是她衣服穿少了，她就是觉得有点冷。
　　等到这个时候她才发现自己已经走到了一个没有人的地方，这里似乎还挺偏的，离皇爵有了点距离了。
　　没有人追过来，就连最疼爱她的妈妈都没有出来哄她，想打电话，又发现自己走的急，没有带手机，这是什么巧合都发生在她身上了啊！凣
　　想到酒店里面其乐融融的，又想硬气一会，没有回头。
　　走了几步后，她转头，就一个小姑娘，实在是有些害怕，心里就算再怎么不情愿，还是拖着脚步慢慢的回去了。
　　在酒店楼下，温芷然没有进去，她想，现在进去多没意思啊，最起码要等到他们慌乱了再进去。
　　她就躲在酒店旁边的一个小间隔里，这里刚好可以藏人不易被发现，而且还很容易看到酒店门口的情况。
　　‘等一下，就一下，他们出来找了我就出现。’
　　温芷然一边看着门口的情况，一边喃喃自语，太过于专注眼前，以至于没有发现后面来了人。
　　“啊！”温芷然被吓得往身后一退，双手撑在后边，才发现后面是一堵墙，根本就是退无可退。凣
　　“你……你们……是谁？”
　　“我……我告诉你们……你们可别乱来啊，楼上就是我家在办宴会，只……只要我喊救命，他们就会下来！”
　　这群人突然出现，确实是把温芷然吓得不轻，但是温家在京城的势力也是不容小觑的，就温家这名头，应该能吓退不少人。
　　“你是温家大小姐？”
　　站在温芷然面前的是三个黑衣人，其中一个领头的声音嘶哑，还有些威胁的问。
　　“知道我是温家大小姐就好，还不快把我放了！”
　　温芷然见这个管用，昂起了自己高贵的头颅，用鼻孔对着黑衣人，害怕一扫而空，说话是丝毫的不客气，结巴都不结巴了。凣
　　“原来是温家大小姐，”领头的黑衣人笑了一下，随后身子往边上一偏，给温芷然腾出了一个位置，“既然是温家大小姐，刚刚吓到你了吧，还请多多见谅！”
　　“哼！”温芷然头一甩，目不斜视的往他们让出来的路走去。
　　还是还没走几步，背对着黑衣人，就觉得脖颈一痛，两眼发黑，随后就失去意识，晕死过去。
　　晕倒前她听到了黑衣人说：“找的就是你，温家大小姐温婳！”
　　温芷然只想大声喊她才不是温婳，她是温芷然，温家二小姐。
　　直到这一刻感觉到了生命受到威胁，她才放弃了这个所谓的名头。
　　短短几秒，她就在心里把温婳骂了几遍，才彻底晕倒。凣
　　“没想到这么轻松就完成了任务。”
　　领头的人说着还颠了颠手上的温芷然，有些不屑的说，“还什么苏家培养的大家闺秀，不过就是一个蠢货而已。”
　　亏他还以为多难抓，多带了两个兄弟，没想到根本就用不到。
　　…………
　　温芷然被人带走了，皇爵酒店里面还是挺和谐的，也没有人去在意温芷然去了哪里。
　　唯一可能关心的柳如还在到处给温婳找礼服。
　　这条不行，有明星租借过；这条也不行，尺码太大了；这条更不行，温婳压根就不喜欢。凣
　　柳如第一次发现自己买一条手工定制的礼服原来是这么省事，既符合喜好，又能刚好合适自己，还没有人穿过，这多好。
　　现在肠子都悔青了，就恨自己为什么要擅自改了礼服的样式，到头来还是苦了自己。
　　深吸一口气，看向楼上试衣间，温婳还在里面，忍一会儿，再忍一会儿就好了，再忍一会儿，温婳……就不会再来打扰她们母女两个了。
　　*
　　温婳现在独自在化妆室里刷着手机，玩了十来分钟，温婳突然抬起头，除了她，这里就没有什么人了。
　　接着低头看手机，瞄了眼时间，不早，宴会快要开始了。
　　躲藏在试衣间的人轻轻拍了一下自己的胸口，吓死他了，差点以为被发现了。凣
　　他耳朵慢慢靠近试衣间的门，想要听见外面的动静。
　　外面没有声音，温婳应该还在玩手机。
　　“噔噔噔！”
　　温婳的高跟鞋发出声音，这人的心又被提起来，好在，声音停了下来，他松了口气。
　　低下头，他的心又被提起来，连呼吸声都轻了很多，前面……前面……
　　透过试衣间门的缝隙，他能清楚地看到灯光投射下来的一小截影子，温婳就在自己前面不远，甚至，连半米都不到，两个人就隔了张木门。
　　这个时候，他动都不敢动。凣
　　“嘎吱！”一声，试衣间的人心跳加速，生怕是这门发出来的，自己进来的急，根本没有时间关门，这门，随时有可能打开。
　　“窗户怎么打开了？”
　　温婳的声音隔得很近，听着有些疑惑，像是真的没有发现什么一样。
　　试衣间的门微微晃动，里面的人睫毛不停地抖着，就怕它等下打开，把他给暴露了。
　　“噔噔噔！”
　　他又听见走路的声音，那影子越来越浅，直到消失不见。
　　深吸一口气，他缓慢的给呼了出来，太险了，太险了，真的是太险了。凣
　　只是气还没呼完，门，就开了！
　　“你、你、你、你、你……”
　　猛地一抬头，就看见温婳逆着光，正在看他。
　　这人一时不知道该说些什么，她不是已经走了吗？怎么就突然把门打开了？
　　想到什么，又把头一低，去看温婳的脚，一双米色的高跟鞋稳稳地穿在温婳脚上。
　　靠！这不是穿着鞋吗，怎么走路没声？
　　“不是，你走路怎么没有发出声音？”凣

第107章 我叫什么？
　　说完后，他就拍了一下自己的脑子，刚刚发出声音肯定是她故意发出来的，所以……錤
　　她为什么走路没有声音？
　　佟望被自己给转悠糊涂了，又拍了一下自己脑子，喃喃自语：“还说什么我是天下第一聪明，就这脑子猪都比它聪明。”
　　温婳：“……”还真的是第一次见骂自己骂得这么清新脱俗的。
　　“你是谁？”
　　温婳也不想理会他的自言自语，这里是30楼，如果她没猜错的话，这人，应该是从她刚刚关的窗户那里爬进来的。
　　“我？”佟望指着自己，似乎是在问温婳是不是在跟他说话。
　　“……”果然是有自知之明。錤
　　“不然？”
　　“我叫……咦？我叫什么来着？”佟望陷入了思考，他们说他叫什么来着？
　　“哦，哦哦哦，我叫佟望，对，我叫佟望，”佟望最后还认真的点点头，嗯，我叫佟望。
　　最后还小声的说了加了一句，“你可以叫我小七。”
　　他们都是这样叫的。
　　“你是怎么上来的？”温婳不管他，只想知道这么高的楼层，就这么上来，一个不慎，就会粉身碎骨。
　　“就这么上来的啊？”这难道不是很简单吗？錤
　　佟望眨着眼睛，看着明明是二十岁的人，但是却有着孩童般天真单纯的眼眸。
　　行为、动作、说的话会骗人，但是一个人的眼睛不会，就算是掩饰，也不会做的这么好，就连温婳……也不可能。
　　“你来这干嘛？”
　　不怪温婳把人想的太坏，实在是，正常人也不会在没有任何保护措施的情况下就这么爬窗户，不对，就算是有，没有特殊情况，那也不会这么搞吧。
　　“我？我不知道啊？”佟望摇着头，“我就是看见有人在下面进进出出的，我也想进来，但是他们不让我进，我就爬上来了。”
　　说这话就像是在喝水一样简单，似乎在回答，我今天吃饭了啊！
　　就因为想上来所以才爬上来，还一爬就爬这么高，挺奇葩。錤
　　“你快点走吧，”不管是出于什么目的，温婳都不会留着佟望，毕竟，不熟。
　　“不不不不……”佟望连连摇头，他是逃出来的，现在这地方人生地不熟的，他现在能去哪里？
　　“你没有危险。”他能感受到温婳身上没有伤害他的想法，现在最好的办法就是，跟着温婳。
　　“所以，你能收留我吗？”
　　20来岁大小伙子，比她还大，居然要她收留？
　　“你的身份证呢？你家人呢？”
　　温婳断然不可能把人留下，来历不明，还不熟，她没把他送到警局去就算好的了。錤
　　“我的家人？”佟望不知道该怎么说，他转移话题，“什么是身份证？”
　　温婳不想跟他解释这么多，“给你一分钟，自己走，不要让我再见到你。”
　　态度有些冷淡，佟望也感觉到了，低着头，有些失落，“哦！”
　　他推开窗户，冷风顿时从外面灌进来，佟望打了个哆嗦，双手撑着窗户边上，t就做好了起跳的准备。
　　温婳见此，眉心跳了几下，最后揉了揉自己的太阳穴，“别走窗户，那儿，有门！”
　　似乎怕佟望不知道一样的，手指还指了指紧闭的门。
　　“哦！”錤
　　说话有气无力的，与温婳擦肩而过的时候，抬起头，幽怨的看了她一眼，就像是个被抛弃的妻子。
　　外面柳如正打算敲门，那边的人已经跟她说人已经带走了，现在算算时间，正好可以成为温婳“消失”的第一见证人。
　　“婳……”
　　门还没敲到，话还没说完，就看见门开了。
　　就几秒，心里有过无数的念头，开门的是谁？是任务失败了？还是他们成功了？
　　这一切，就在门被打开后，她看清楚人。
　　是一个不认识的，那就应该是温婳已经成功的被带走了，柳如很开心，温婳终于不在这里了，她和温芷然总算是不用再向温婳低头了。錤
　　“怎么样？人……”
　　柳如以为这是与她接头的人，进来后环顾四周，本以为万无一失，却见到了一个怎么也想不到的人。
　　“……温婳！！！”
　　她怎么还在这里，难道不是已经被人带走了吗？
　　柳如想不清楚，为什么温婳还在这里。
　　“阿姨见到我很惊讶？”
　　温婳此时已经坐回了椅子上，“你这是认识这个人？”錤
　　“不……不认识。”
　　确实是不认识，但是她摸不准温婳和他认不认识，这个人是不是那边的人。
　　“哦，看你刚刚进来那样子，我还以为你们两个很熟呢。”
　　温婳虽然是随口一说，但是柳如的心确实提起来了。
　　“他……他是谁呀？我怎么没有看见他上来？”
　　“我也不知道，突然就出现的，这不，刚把他给赶出去。”
　　“阿姨上来是有什么事情吗？对了，我的礼服准备好了？宴会马上就要开始了呢！”錤
　　“呵……呵呵！”
　　柳如干笑两声，她以为再也见不到温婳了，手上空空的，哪有准备什么礼服。
　　“哎呀！婳婳，现在这实在是找不到什么合适礼服了，你就别听你爸的，将就将就吧。”
　　“将就？”温婳看见佟望走出去了，也没在意，接着跟柳如掰扯，“阿姨，这次宴会可是不我一个人的宴会。”
　　“这代表的可是温家的颜面，堂堂一个温家的大小姐，穿的礼服居然是不合身还是别人穿过的，你这是让人家，看我们温家的笑话啊！”
　　她温婳从来就不是一个将就的人，擅自换了她的礼服，现在居然让她将就？
　　是觉得她真的好欺负？錤
　　“这……”柳如第一次见温婳说话这么带刺，有些不知道怎么提
　　“芷然那里还有几件礼服，是没有穿过的，你看……”
　　“不看！”
　　温婳双手环抱，说的很坚决，自己做的孽就自己来还，她没有必要为任何人承受这些。
　　“好，我接着去找。”
　　柳如出了门，做了一次深呼吸，平复自己的心情，冷静的思考一下。
　　温婳还在这里，可是他们说人已经被带走了，那，被抓走的人是谁？錤

第108章 温芷然不见了
　　温芷然呢？遺
　　她瞪大眼睛，有些不可置信，慌乱的拿出手机，手有些抖，手机几次要被摔下来，急急忙忙的拨打温芷然的电话。
　　“接电话啊，接电话啊，芷然快点接电话啊！”
　　一次，没有通。
　　“芷然，妈妈不该凶你的，你快点接电话啊！”
　　两次，没有通。
　　“芷然……芷然……”
　　三次，还是没有通。遺
　　柳如似乎知道了，温芷然，被带走了，他们抓错了人。
　　那边的电话她也打不通，现在就只能寄希望于温启荣了。
　　……
　　温婳在化妆间听见电话铃声，刚开始还没有理会，一直等到第二次打过来，她才去找究竟是谁的手机在响，发现是温芷然的包，她看了眼。
　　算了，省的等下丢了什么东西怪到她身上。
　　第三次……似乎是真的有什么急事。
　　温婳：“……”遺
　　她拿起温芷然的包就要去找柳如。
　　“阿姨！”
　　打开门就看见柳如很急的样子，温婳捏着包，劲道有点紧。
　　“这是温芷然的包，她走的时候似乎忘记带了，里面有她的手机，好像有电话，你……”看着怎么办。
　　话还没说完，柳如就接过包，急忙的翻开，果真看见了温芷然的手机。
　　“婳婳，哦不，大小姐，芷然不见了，我求你救救她，现在也就只有你的话，你爸爸才能听得进去，如果晚点，芷然就会没命的……”
　　最后，柳如有些哽咽，说不下去了。遺
　　柳如紧紧的抓着温婳的手，就像是抓住了一根救命稻草。
　　温婳扯扯唇角，将那只没有被抓住的手附在柳如的手上……掰开！
　　“阿姨，你这是说笑了，你怎么就这么肯定，温芷然会出事？说不定她跑哪玩去了。”
　　“不……不可能的，她……她一定是出事了。”
　　柳如的双手停在空中，她的芷然，一定是被那些人抓走了，但是看着温婳那似笑非笑的样子，她打了个冷颤。
　　不，她不能说，不然，不仅芷然找不到，她也可能会被赶出温家。
　　“既然阿姨这样肯定，那就去找父亲吧。”遺
　　虽然温婳不喜欢温芷然，但是也不希望她在这个时候出事。
　　*
　　“什么？芷然不见了？”温启荣听到这个消息后第一反应就是震惊，“不可能，她那孩子，在这个宴会上又想闹什么幺蛾子？”
　　第二反应就是不相信，温芷然这么不肯接受温婳，今天又是温婳的宴会，本来今天他知道这母女俩换礼服的事情，他就不满意。
　　现在，他想，也只能想到她是自己躲起来，目的，就是毁掉温婳的宴会。
　　“算了算了，说不定是跑出去觉得哪好玩，就多呆了一下，找什么找？”
　　“阿荣，你就不能相信我一次吗？芷然是真的不见了。”遺
　　“难道非要我跪下来求你，你才肯去找芷然吗？”
　　柳如说着，就要下跪。
　　“起来，起来，你看看你这个样子像个什么话？宴会马上就要开始了，你要找，我就派几个人和你一起去。”
　　温启荣黑着脸，越发肯定是这母女两个合起伙来做的一场戏，但是也确实是担心温芷然有个万一，还是派了几个人去查。
　　柳如顾不了那么多，现在他们一定还没有走多远，多一个人就多一份希望，总比没有要好，但是她还是临走的时候放下狠话，“温启荣，如果芷然不见了，你可别后悔。”
　　她没敢放狠话说与他不死不休，毕竟，她还是没有那个底气这么说。
　　“唉！”遺
　　温启荣叹了一口气，这母女两个，还真的是……不可理喻！
　　“父亲这是担心她？”
　　温婳实在是说不出“姐姐”两个字，就用“她”来代替。
　　“芷然她……她我管的少，都是她妈妈在带着，是被她妈妈给宠坏了。”
　　“小时候动不动就离家出走，现在我都习惯了。”
　　温婳低着头，从温启荣这个角度就是乖顺，但是，她心里藏着事，“妈妈”尽管这个词她听过太多遍了，但是依旧还是陌生了些。
　　她弃了这些思想，又回归到温芷然身上。遺
　　这只怕是温芷然玩“狼来了”玩多了，然后，“狼”真的来了，温启荣反而还没那么在意了。
　　只是这次“狼”，真的来了吗？
　　温婳看柳如那个样子，不像是作假，可能，是真的来了吧，但是不管来没来，都和她，没有关系。
　　但她不知道的是，这次的“狼”真的和她有一点点关系。
　　“婳婳，那你的礼服……”
　　温启荣见温婳还穿着自己的衣服，问了句。
　　“温总，有贵客给大小姐送了样礼物，说是让大小姐一定要在宴会前打开，并且希望大小姐穿着它出席宴会。”遺
　　“贵客？礼物？”
　　温启荣不明白，其实站在温家现在的这个高度，已经很少有人能够称上“贵客”这个词了。
　　“是谁？”
　　“人没有表明来历，只是说大小姐看见这礼物就知道是谁了。”
　　“不知道是谁你还说是贵客？”
　　温启荣微微瞪眼，这感情谁都是贵客呢！
　　“他自己说自己是贵客的。”遺
　　侍者头低了些，脖子有些凉，微微缩了缩。
　　“你……”这是什么服务生？怎么搞成这样？
　　“算了，父亲。”
　　温婳拦住这温启荣，她大概猜到是谁了，这……确实是个贵客，嗯，真的还很“贵”。
　　“婳婳！”既然闺女都开口了，温启荣也就不在意这些了，但是现在他眼睛都直了，看着温婳接过的礼盒。
　　他有些好奇这送东西的人是谁。
　　“男的女的？”遺
　　女孩子还好，就是……男孩子，他不敢想，这可能是头猪。
　　“男的。”
　　温婳轻飘飘的来了句，随后就上楼，打算看看这里面究竟是什么。
　　男的！！！
　　温启荣不敢相信，这是哪家的猪？
　　眼巴巴的看着温婳上了楼，他也跟了上去，想知道里面装的是什么，他闺女能看一眼就知道是谁送的。
　　温婳t把盒子打开，里面是一件烟紫色的礼服裙。遺
　　就光看细节，就知道它是很美的那种。
　　“这这这……”

第109章 小白菜
　　温启荣悄悄跟进来，就想瞄一眼究竟是送的什么礼物，瞬间就把自己给暴露了。彾
　　“嗯？”温婳不知道他在惊讶什么。
　　“这是‘璀璨星河’，前段时间芷然吵着我要买这条裙子，贵，真的贵！”
　　这条裙子近亿呢，温芷然狮子大开口就是为了买这条裙子，他？他不可能当这个大冤种。
　　只是他不当大冤种，总有人抢着当大冤种，这不，就有人买了，还送到他闺女这来了。
　　“‘璀璨星河’？”
　　温婳听过，好像是华国的国风大师和外国著名的设计师一起合作，设计出来的一条中西融合风格的礼服。
　　这两个人……彾
　　“闺女，这谁送的？”
　　温启荣更加确定，这人一定是头猪，还是头有钱的猪，看看自家的小白菜，似乎还不知道自己已经被人给盯上了。
　　“嗯……”温婳不知道该怎么说，“一个，朋友。”
　　“朋友啊，不行，这礼物太贵重了，咱不能收。”
　　温启荣嘴上是这么说的，但是心里还是有些滴血，这都是钱呐，更何况，自家闺女刚好还缺了条礼服。
　　嗯，这确实是贵重了点。
　　温婳摸着礼服腰际这一线，这里是一颗颗钻石，围起来的，而且，钻石，是真的，这里的寓意，是银河。彾
　　“叮！”
　　温婳的手机突然响了，拿起手机一看，是祁珩渊发的。
　　【一点点小小心意，不要拒绝，沈默的事情，我都没有报答过你，你就当做是我替沈默给你的。】
　　这个傻子！
　　温婳看完后，晃了晃手机，给祁珩渊一个评价。
　　“没事，刚好还缺了礼服，既然打瞌睡就有人送枕头，那就接了吧。”
　　“接……接了？”彾
　　温启荣开始还看着温婳是有点要把东西还回去的苗头，怎么看了下手机就改主意啦？
　　宴会开始，温启荣特意站在一个能够观察到所有人的地方站着，左看右看，这些人不像是会拱他家小白菜的人。
　　这个？嗯，不想，这家公子家教严，怎么可能会花这么多钱就为了买件礼服哄人开心？
　　这个？嗯，不像，花花公子一个，婳婳再怎么也不可能收他的东西。
　　这个进来的是，嗯，是楚霖。
　　楚霖呀！温启荣不要太熟，京圈里面赫赫有名的花花公子，花钱如流水，不过最近听说楚老爷子断了他的经济来源，进了公司……
　　……彾
　　于是，进了宴会，所有人就看见了这位宴会主办方站在那，一会儿摇头，一会儿点头的，就是不清楚，这究竟是在干什么。
　　这次来的都是京城的豪门或者是巴结温家来的，有心人见到温启荣这样，心里有了几分计较。
　　“儿啊，你看，那就是温家家主，看他那样子应该是在择婿，想要联姻，你好好表现啊！”
　　声音不小也不大，也就身边几个人能听到，参加宴会带了儿子的就提醒了几句。
　　没带儿子的好歹有个闺女，宴会是欢迎会，欢迎的是温家大小姐，虽然他们不懂是什么意思，但是，好歹有一点，搞这么大阵仗，他们要和这个暂时还没见过面的温家大小姐搞好关系，准没错。
　　至于那些儿子没带，闺女也没带的……那个悔啊！
　　温启荣不知道这些，还在那里看着有什么宾客。彾
　　这个，嗯，似乎还行，就是职业有些敏感，应该不是那么铺张浪费的人。
　　温启荣现在看的是刚刚进来的韩廷非。
　　这个，嗯……好像有那么点的像，有钱又有颜，还不用受家里的束缚。
　　就是这个身份，温启荣似乎意识到什么，他，他，他，他怎么来了？
　　祁家家主祁珩渊，他不行的，不行的。
　　这祁珩渊怎么可能呢？
　　他甩甩头，想要把自己的想法给甩出去，祁珩渊虽然满足所有的外在条件，但是他的内在条件，第一条就不满足。彾
　　性格凶狠残暴，一看就是有家暴的倾向，姑娘嫁给他就是倒霉。
　　温启荣想到前几天祁珩渊让了一个大的合作项目给他，他打了个冷颤，他就说这小子平时抢他的合作方，这回怎么转性，原来是在这里给他挖坑呢。
　　细思极恐，他不再瞻望，走到温婳身边。
　　“婳婳，你老实告诉我，礼服是不是祁珩渊送的？”
　　温婳听了之后还惊讶了一阵，她这父亲脑子转的还挺灵活的呀，不过也是，要是脑袋不灵活，现在这京城的顶流世家就不会有温家了。
　　温家，之所以能成为顶流世家，还是温启荣撑起来的呢。
　　“父亲怎么会这样想？”彾
　　温婳反问温启荣，并没有直接回答他。
　　“哼！就我这观察力，怎么可能看不出来？所以，我猜对了，是吧？”
　　“是他！”
　　“怎么真的是他啊！”
　　听到温婳的回答后，温启荣脸都垮了，那小子盯上了婳婳，这以后还是要防着点。
　　“婳婳，你现在还小，千万不需要想着恋爱，男人，就没有一个好东西。”
　　温启荣一脸严肃，但是就看着温婳似乎并没有在意，反而是在不停地打量着自己。彾
　　“那……”
　　“当然，婳婳，爱你的亲人除外。”
　　亲人，囊括了很多，比如苏家的外公、舅舅、哥哥，还有……他。
　　“再说了，那祁珩渊你可别被他的外表给欺骗了，长得是好看，但是，他的手段也狠。哎呀！”
　　温启荣想再说一番，但是时间也不允许他再说太多。
　　“算了，算了，婳婳，你只要记住，离他远点就好，我就先下去了。”
　　说的再多，也没用，还是要抓住重点的。彾
　　温婳没想到温启荣能跟她说这么多，不过她也没想到，祁珩渊居然这么不受待见。
　　想想他的那些朋友，楚霖还算是个有趣的，至于韩廷非……
　　祁珩渊不知道自己被怎样嫌弃着，他想快点看到温婳。
　　他抬头看着楼上，楼下他找了一圈，没有看见人，那就有可能是在楼上。
　　温启荣下楼，和祁珩渊擦肩而过，“祁爷？”
　　他突然停住，转过身看祁珩渊：“呀，你怎么来了？不知道你到了，如有招待不周，还请多多见谅啊。”

第110章 惊艳出场
　　“温家主说笑了，招待的很是周到。”廣
　　祁珩渊扯出了个自以为很和善的笑容，实则温启荣见到后出了一身冷汗。
　　京城这几年一直流传着一句话，“祁爷一笑，天凉王破。”
　　而现在，祁珩渊居然冲他笑了，完了完了，祁珩渊要是真的对温家出手，以他这能力，肯定是毫无还手之力啊！
　　温启荣顿时有了一种“天凉温破”的凄凉之感，给祁珩渊扔下一句“祁爷你请自便后”就带着沉重的心情离开了。
　　看着温启荣那沧桑的背影，祁珩渊并不明白这是为什么，他把头转向一边当透明人的许听。
　　“爷，您笑得……嗯，”许听也不知道自己该怎么形容，才能委婉一点，“嗯，您以后在温婳小姐家人面前还是不要笑比较好。”
　　笑得实在是太渗人了些。廣
　　别说是不清楚祁珩渊的温启荣了，就连他见了，都有些怕。
　　“怎么，我笑的不行？”
　　祁珩渊横了一眼过去，许听打了个寒颤。
　　“怎……怎么可能，爷，你笑起来最好看了，”似乎害怕祁珩渊不相信，他还竖起了大拇指，“爷，你是这个。”
　　尽管许听说的很好听，但是他还是感受到了来自祁珩渊深深的威胁，求生欲迫使他改了口。
　　“当然，温小姐才是最棒的！”
　　祁珩渊这才满意，把目光放在台上，温启荣，现在在讲话，温婳，应该很快就下来了。廣
　　“各位来这参加小女的宴会，温某……”
　　温启荣无非就是说一些场面话，等的有点无聊，但实际上也才过去几分钟而已。
　　最后，祁珩渊总算听到了自己想听的。
　　“那接下来就请出我们今日宴会的主角，温婳！”
　　温启荣说的很是激动，就像是接下来出场的就是他一样。
　　“温婳？”韩肃今天是和韩廷非一起来的，就站在祁珩渊不远处。
　　祁珩渊听得清楚，看向了韩肃。廣
　　那小子……好像是韩廷非的弟弟？
　　他不是很确定，毕竟他虽然跟韩廷非交往密切，但是见韩廷非的弟弟却见得少，毕竟两个人的岁数摆在这里，交流不了太多，他们两个年龄相差是挺大的，可是他韩肃和温婳……
　　祁珩渊沉默了，昨天似乎还有听韩廷非提起过，韩肃和温婳好像还是同班同学。
　　绊脚石兄弟。
　　这是祁珩渊给这兄弟两个的评价。
　　只是这兄弟两还不知道，韩肃更不知道自己已经被自己好哥哥的兄弟给盯上了，还是眼中钉、肉中刺的那种。
　　“哥，温家的大小姐，是温婳？”廣
　　韩肃给弄糊涂了，上次不是说温芷然才是温家的大小姐吗？怎么现在成了温婳？
　　“你不会听？刚刚不是讲的很清楚吗？t”
　　韩廷非给了自己弟弟一个自己体会的眼神，注意力就放在了楼上。
　　“……”他只是再想确认一遍，以防自己听错了。
　　不过也是，想想温婳的背景，被整个江南世家千娇百宠的大小姐，又怎么可能身份不正？
　　而且，除了孙彤，这谁也不是个瞎子不是？所有人心里看的明白，就温芷然那点小把戏，在京圈这水深的地方，所有人都只当是一个乐子。
　　他左右看看宴会大厅，京城一中最不缺的就是豪门子弟，一班更甚，就这么随意的看几眼，一班不过31人，现在来宴会的就有20多人。廣
　　温婳被温芷然谣传是温家私生女的事情，就这样不攻自破了。
　　“这个小姑娘昨天我见了一面，生的好看，就是太没有点安全意识了。”
　　韩廷非还在那摇摇头，虽然说那是自己兄弟，但是小姑娘太容易就随随便便跟人走了，有时候没有能力保护自己，美貌也是一种罪孽。
　　“啊？”韩肃不知道自己哥哥是不是在和他讲同一个人，没有安全意识？
　　就温婳？
　　那是不可能的，就凭温婳在江南的影响力，她在京城一旦出事，京城，会变天的。
　　“温婳，苏家外孙小姐，哥，你知道吗？”廣
　　“苏家外孙小姐？你是怎么知道的？”温婳来京城的事情在京城豪门圈早就传的沸沸扬扬，但是一个月过去了，谁也没有真的见过这位所谓的温小姐，还以为是谣传呢。
　　“我猜的！”
　　温婳只是承认了自己是从江南来的，但是并没有说明是哪位温小姐，所有人都以为是巧合而已，但是哪里来的那么多巧合？
　　“你瞎猜个什么劲儿？高三的学习任务还不够你忙的？”
　　韩廷非给了他一个爆栗，捕风捉影的事情，他还说的那么信誓旦旦。
　　韩肃还想说几句，改变一下韩廷非对她的看法，只是周围的声音突然停了，他也只好把嘴闭上。
　　他在思考，思考温婳所说的对学习努力，和他哥说的高三学习任务，这些到底是有多么艰难。廣
　　所有人把目光放在楼上，就等着主角的登场。
　　然后在万众期盼中，出现了一角紫色的裙尾。
　　灯光师非常给力的把能聚集的灯光都打在楼梯口，就为了主角的出现。
　　不负所望，当烟紫色的身影出现在众人眼中，他们眼底闪过不知如何描述的惊艳。
　　美，太美了！
　　屏住自己的呼吸，生怕惊扰了美人，破坏了这一份美感。
　　京城也不是没有美人，只是现在他们所见的这美人可能不是现实生活中的，而是从画里走出来的。廣
　　烟紫色的礼服长裙给本来就不怎么真实的人再加上一抹神秘，略带一丝朦胧感。
　　礼服的显色度并不高，或许不是人靠衣着，而是人，升华了衣服的气质。
　　上身是代表国风的刺绣，近乎透明的月盘在灯光的照射下散发着淡淡的七彩光，裙摆的设计偏西式，点点碎钻，一小颗一小颗的淡粉色珍珠，象征着星河，裙尾的设计还是以国风收尾，像是桂枝。
　　祁珩渊很满意自己给温婳挑的礼服，只是在这安静的地方，夹杂着几声不和谐的声音，他有些不开心。
　　许听一听到声音就注意着祁珩渊的表情，果然，和他想的一样。

第111章 不怕死的开口
　　他摸摸鼻子，来参加宴会的人都是些有良好教养的，只是看傻了，流了点口水，这……就还是挺丢人的。稯
　　温婳不紧不慢的下来，宾客还没有缓过神，直到等人上了台，他们才想来了什么，一个劲的在鼓掌，一直持续了一分钟。
　　等到掌声停息，温婳轻轻敲了下话筒，确认没有问题后，开口：“我是，温婳！”
　　不得不说，还挺捧场的，放眼望去，就没有不在用力鼓掌的。
　　尽管自己已经猜到了，韩肃还是震惊了一下，这、这、这、这……
　　不得不说，他其实还挺佩服温婳的。
　　至少，被人传谣是私生女这件事搞得不说是人尽皆知，在一班确实是都知道了，就算是大家心里清楚，但是换做他，他也还是按奈不住，要找人理论。
　　他年纪是小，但是，并不代表他什么都不懂。稯
　　温婳，看着娇娇弱弱的大小姐一个，遇到这种事情，要么就是真的单纯的傻，要么就是会蛰伏，隐藏自己，把自己当成是受害的一方。
　　“呵呵！”温启荣见到这个场景，上扬的嘴角就没有放下来过。
　　他走到一边，拿起一只话筒，“大家也知道，今天的宴会不仅仅是欢迎婳婳回来，我也是想宣布，温婳，才是我们温家唯一的大小姐，她……”
　　“等一下！”
　　下面马上就有人站起来发言，很明显就是不满意温启荣的决定。
　　“为什么温家的大小姐是温婳？而不是芷然？”
　　来了！稯
　　韩肃弯着唇，那个人他眼熟，温芷然热烈的追求者之一，经常出现在一班。
　　温婳也认出来了，没有别的，温芷然收到追求者的礼物什么的，就喜欢跑到她面前来炫耀，久而久之，她对这个送礼物的人也有些眼熟。
　　啧！还真的是，阴魂不散。
　　一个宴会，温芷然难道就没有想过给自己留一条后路吗？
　　给请柬的时候，温婳选人还特意避开了这些热烈的追求者，没想到，温芷然倒是坐不住了，自己偷偷发了请柬。
　　给脸不要脸，温芷然这是连温家二小姐的位置都不坐了，也要把她给拉下水啊。
　　还真是……蠢得可以，杀敌一百，自损一万的事情都能做出来啊。稯
　　啊不，这也可能对她造成不了什么伤害。
　　“这是谁家的小子？”温启荣黑着脸，这是是哪里来的小子？竟然敢这么诋毁温婳？
　　“保安……”
　　刚想把人赶出去，就听到一个公司的老总站起来，捂住了那人的嘴，还一边向温启荣和温婳弯腰赔笑。
　　“温总，温大小姐，犬子最近精神有些不正常，还望你们大人大量，不要在意他说的话。”
　　精神不正常？那不就是脑子有病？
　　这还真是……为了不得罪温家什么话都说的出来。稯
　　不过想想也是，不痛不痒的几句话换一个家族的幸存，还挺划算的。
　　“哼！既然精神不太正常那就别带出来，”温启荣不知道该说些什么，只能吞了这哑巴亏。
　　“父亲，既然这种事情我们遇上了，那就帮帮人家吧，”温婳开口，声音柔弱，让人不自觉地放松。
　　“这位叔叔，我知晓一些好的精神疗养院，明日若是有空，你就带他去看看吧，毕竟，有病就得治。”
　　说的是一番好心，但是在座的哪一个不是在商场上打摸滚爬出来的？一个个都是老狐狸，谁听不懂啊！
　　“妈的！你这个心肠歹毒的恶女人，芷然呢？芷然怎么不在？你是不是把芷然赶出温家了？”
　　“芷然那么善良，你怎么忍心把她赶出温家，你把芷然赶出了温家，现在又要把我送进精神病院，温婳，你怎么这么恶毒？”稯
　　“还什么小仙女，我呸，心思恶毒，你是个魔女还差不多，就京城一中那群蠢货看不清你的真的面目。”
　　老狐狸们默不作声，但是像这些都没初出茅庐的小子怎么可能坐得住？
　　这老总都来不及制止自己儿子，话，就这样出来了。
　　这张总的儿子口无遮拦，还牵扯上了京城一中，来的那些京城一中的学生脸色不是很好。
　　他们都是京城一中的，温婳人美温柔成绩又好，这些都是事实，他们做这些，怎么到了他的嘴里，就成了耻辱了？
　　“张总！”温启荣语气沉重，有些不善，“饭可以乱吃，但话不能乱说，祸，从口出！”
　　温启荣在商场上的性格与他人不同，他是以和为贵，和气生财，按道理来说这样的脾气，在这无硝烟的商场上会被杀得片甲不留。稯
　　可偏偏他运气好，投资什么，什么就赚钱，可以说，温家是靠运气坐上四大家族的之一的。
　　而现在，就这样的一个人，他居然在威胁人，那些小家族的人个个把自己的存在感降低，生怕殃及池鱼。
　　“对不起，对不起，温总，是我教子无方，”家族势力比不上温家，这张总还能怎么办？按着自己儿子的脑袋，只能不停地弯腰道歉。
　　许久，温启荣还是没有说一句话，张总心里了然，温启荣这是有心给他们一个教训啊。
　　他闭上眼睛，他就这么一个儿子啊！
　　等到再睁开眼睛的时候，像是做了什么决定一样，没有接着道歉，反而是站直身子，点了下头，说：“温大小姐说的对，有病就得治，明天，不，今天我就带他去疗养院，还是要麻烦温大小姐引荐了。”
　　儿子虽然就这么一个，但是儿子没了还可以再要，家族要是没了，那就是真的什么都没了。稯
　　“嗯，不麻烦，举手之劳而已。”
　　温婳像是什么都不知道，也听不懂他们在说什么t，就真的以为张总是单纯的感谢。
　　“是啊，我婳姐说的没错，有病还是要治啊，不要讳疾忌医。”
　　下面响起徐宥的声音，徐家在京城的地位也不低，自然也是受邀者之列，只不过这次宴会徐老因为身体不舒服没有来。
　　徐宥就坐的地方不是很显眼，温婳也是看了一会儿才发现他在哪儿，然后就又听到他在那说。
　　“张总，你这件事情就做的是真的好，佩服，真的是太佩服了。”
　　这话，听着真的像是发自内心的佩服，但也不知道是褒是贬。稯
　　管他是褒是贬，反正这张总是觉得这话怎么听，怎么讽刺。
　　楚霖坐着旁观，突然听见徐宥的声音，还一时没有反应过来，然后他就觉得自己屁股有些疼。
　　尽管上次那个事情过去了这么久，但是确实还是给他留下了阴影，靠，那次是真的丢脸，原本他都忘记了。
　　现在，光听这声音，他感觉自己又经历了一遍。
　　楚霖没有那个心思去看什么了，毕竟结局都已经定好了，不是吗？
　　“行了，毕竟大家是来参加宴会的，我也不能扫了大家的兴致，不是？”
　　温婳处理这种事情游刃有余，对待事情就像是在捅软刀子一样，不痛不痒，但是，在人的心口上划下了一道不可磨灭的伤痕。稯
　　在所有人还没回过神的时候，温婳早就下了台，这种宴会她在江南也举办过几次，都是她一手操办，太麻烦了，她就这一个想法。
　　不仅要应付过来讨好的人，还要应付过来可能是过来挑事的人。
　　她就喜欢站在角落里，当一个宴会的局外人，然后看他们这些身处其中的人在应酬中转悠，不断地带上自己的面具，再摘下面具，换上另一个。
　　一人千面，什么样的人，就用什么样的态度去对待。
　　只是，凡事都有例外，只要站的够高，管别人怎么对你，反正自己就是一个态度。
　　就比如：祁珩渊。
　　温婳看在一边，目光就不自觉地放在了祁珩渊身上。稯
　　纵使见过再多的好看的人，温婳也不得不承认，祁珩渊绝对是其中最绝色的。
　　这也不是说家里的哥哥就比祁珩渊差，只是，祁珩渊更符合自己的审美而已。
　　男人穿着件黑色西装，领带倒是和温婳的裙子颜色有些相似，甚至仔细看，还有些点点反光，更像了。
　　要是两个人站在一起，还真的可能会被人认成是在穿情侣装。
　　“啧，不得不说，你们两个似乎还挺般配的。”
　　“啧，不得不说，你们两个似乎还挺般配的。”
　　江韵柔不知道什么时候走到温婳身边，突然来了一句。稯
　　“唉，般是般配，就是你们两个人年龄是不是差的有点大？”
　　祁珩渊今年满25岁，而温婳，今年才成年，85岁，大好年华，不过似乎也不是不可以。
　　江韵柔的眼神在两个人身上不停地转换。
　　“我和他？”温婳看了看，摇了摇头，“我和他可能不大。”
　　“为什么？”江韵柔觉得自己看人的眼神可准了，凡是她看准的基本上都灵验了呢，这两个人……很明显有点戏。
　　“哪来的那么多为什么，”温婳找了个小沙发坐了下来，有些无聊的玩了玩自己的手指，说话有些懒散，“或许我不喜欢比我大的人吧。”
　　不喜欢比她大的？稯
　　祁珩渊走过来的时候就听到这句话，动作突然停下来。
　　如果是其他的他或许还能改，只是年龄这一点，确实是已经注定的。
　　温婳在摆弄自己的手指，江韵柔起了八卦的心思，祁珩渊这么大个人也没有注意到，她靠近温婳。
　　“那你喜欢什么类型的？小妹妹，给姐姐说说呗！”
　　“没什么喜欢的，再说了，我现在还小，想这些干什么？”
　　江韵柔靠得近，温婳人忍不住退了一点。
　　“啧，嘴硬。”江韵柔觉得没趣，直起身子，抬头就看见了正对着她们站的祁珩渊。稯
　　“……”靠，这么大个人，她居然才发现。
　　“那什么，小妹妹，我突然想起韩肃那小子找我还有点事，我就先走了。”
　　温婳心里有着事情，也没有注意到她的不对劲，只是动作停顿，轻轻“嗯”了一声，接着低头摩挲自己的指甲。
　　等到感觉江韵柔走远后她松了口气，抬起头。
　　祁珩渊！
　　他什么时候来的？
　　温婳轻轻皱着眉，猜也能猜到江韵柔一向是能够自娱自乐的人，为什么一下子就没了兴趣。稯
　　“要不要坐坐休息一下？”
　　温婳挑眉，问了句，只是丝毫没有要把自己坐的小沙发让出一点点的动作，反正就是客气客气一句，祁珩渊也不至于当了真。
　　只是她一直对祁珩渊的认知不是很清楚。
　　“好！”祁珩渊点头，既然温婳主动邀请，他求之不得怎么可能还会拒绝呢？
　　好？
　　温婳微微瞪眼，看着祁珩渊，似乎是在问他是认真的吗？
　　这边上还没有其它的小沙发了，温婳坐的这个她和江韵柔两个人勉强才能坐下。稯
　　祁珩渊人高马大的，身体壮实，又不是江韵柔那种娇小的身材，他坐下，他坐下，那两个人不就基本上挨着了？
　　温婳思量几秒，主动站起来，“我刚好坐的久了，还是要舒展舒展，既然祁爷累了想休息，那我就把位置让出来吧。”
　　让出来就让出来，既能让祁珩渊安分坐在这里，她也可以清净一下。
　　这下就把祁珩渊给难住了，坐下，温婳就要走，不坐，他就要走。
　　但问题是，他本来就是冲着温婳去的，靠近不了温婳，那他来这有什么意义？
　　“诶诶诶，珩哥，”楚霖这会儿也不知道是从哪里冒了出来，拦着祁珩渊，“我刚刚玩得太嗨了，这下有点头晕，不如这样，你们一起出去玩玩，我一个人在这休息休息。”
　　楚霖的出现正好满足了祁珩渊的意愿，他点点头，表示他十分体谅兄弟，“楚霖确实是挺累的，要不我们两个人换个地方休息，把这让给楚霖？”稯
　　温婳当然没意见，只是……她看向楚霖，楚霖坐在小沙发上给了温婳一个笑容。
　　只是她看楚霖这样子还能再玩一阵。
　　“没事，地方是大家的地方，你愿意坐在这就坐在这吧。”
　　温婳算算时间，自己也该去敬酒了。
　　只不过温启荣不让她喝酒，她就以茶代酒，被温启荣领着四处走。

第112章 怎么将年龄差距缩小
　　祁珩渊：“……”他不过就是想和温婳有个独处的空间，怎么就这么难呢？只
　　温婳不喜欢应酬，温启荣也看出来了，“婳婳，你要是不喜欢就没必要勉强自己，这里有爸爸在呢，你就在一边好好去休息吧。”
　　温启荣带她去见的都是温家有长期合作的合作伙伴，这些人，温启荣接触了这么久，也知道，这些人靠得住，把温婳介绍给他们，如果日后有什么难事找他们也行。
　　不过，不找这些人也没什么事，毕竟，他还没老，做得动事，能给温婳顶着。
　　“没事，父亲既然这样做一定有自己的道理。”
　　温婳怎么不可能看不懂温启荣为什么做这些。
　　“婳婳，我知道你做事情有自己的主张，不过我还是提醒一句，祁珩渊此人，最好不要深交，他做事情太过狠辣，你……”
　　温启荣看到了离得不远的祁珩渊，想起刚刚看到他们两个人站在一起，心里一阵后怕，最后还是多了句嘴。只
　　“我知道的。”
　　温婳回应了，她现在也不知道该拿祁珩渊怎么办，最好的办法就是随他去了，男人的新鲜感又不长，等过了这一段时间，估计就没有那种感觉了。
　　宴会的举办的挺成功的，凡是温启荣走到的地方都是在夸温启荣有女如此怎么怎么样的。
　　温启荣听得只觉得身心舒畅，是的啊，婳婳这么好，怎么可能没有人喜欢呢？
　　宴会结束，温启荣总觉得自己有什么事情给忽视了，但是一想，却又不怎么想得起来。
　　“既然想不起来，父亲就不要想那么多了。”
　　温婳看温启荣实在是想的头疼的样子，就劝着。只
　　“今天您宴会上您也没吃什么，晚上就让家里的阿姨做点吃的，看您也累了，吃点东西然后您就早点休息吧。”
　　温婳柔声说着，温启荣放松下来，也确实是有那么些累了，坐在车上，闭上眼睛，轻轻揉着自己的太阳穴。
　　突然，温婳看见了一个熟悉的人影，喊道：“停车！”
　　…………
　　相比较温婳这边的安静，楚霖就觉得自己是造了什么孽，为什么会想不开和祁珩渊坐在一辆车上。
　　祁珩渊就是一个人形制冷机，他就应该多穿点衣服，这车里实在是太冷了点。
　　祁珩渊不讲话，楚霖也不敢出声，坐在副驾驶座上心里还在郁闷着。只
　　现在看这样子，祁珩渊和温婳两个人还有得磨，他究竟什么时候才能够报那一脚之仇啊！
　　“楚霖，年龄大，该怎么解决t？”
　　楚霖还在郁闷着，就听到祁珩渊叫他。
　　“啊？”他没听懂，年龄这种事情不是已经注定的了吗？“这还不容易，像京城的那些太太、小姐一样，去找一个美容院保养保养，50岁能给你整的个30岁的精神小伙一样。”
　　他下意识的以为是祁珩渊1问的是怎么看着不显老，不过……看着后座的男人，25岁，这也不老啊，问这么多干什么？
　　而且，就祁珩渊这样的，年龄越大越成熟，才越有男人味，就这么想想。越发觉得只有温婳才能配得上祁珩渊。
　　“我是说女孩子不喜欢年龄大的有什么解决的办法？”只
　　祁珩渊隐在黑暗里，将手搭在另一只手的手背上，食指缓慢有节奏的点着，在等楚霖的回答。
　　“这……”女孩子不喜欢年龄大的，那他有什么解决的办法？
　　他突然想起有一句悲情的文字，没忍住就说了出来，“那年她85岁，他25岁；今年她25岁，他还是25岁。”
　　悲从心中来，他突然感觉挺荒凉的，甩了甩头，呆愣了一下，他没有，说出来吧？
　　楚霖不确定，但是他又看不清楚祁珩渊的脸色，就朝正在开车的许听看去。
　　许听憋着笑，给了他一个自求多福的眼神。
　　楚霖只觉得天空飘来三个字：“他完了！”只
　　完蛋了！
　　他究竟犯什么中二病？还当着祁珩渊的面说出这样的话。
　　不过好在，还是有一点点希望的，小命还苟得住。
　　“所以，这是什么意思。”
　　祁珩渊好像是懂了，又好像是没懂，有这句话，楚霖就算是编，也要给他编一个完美的结局出来。
　　“意思就是……意思就是……”这怎么编啊，难道还真的有停止一个人时间的魔术不成？
　　毁灭吧！只
　　“意思就是女孩看上了男孩，在她心里，男孩的岁数根本就不再重要了。”
　　许听忍着笑，给楚霖解了围。
　　“对对对，就是许听说的意思，”楚霖附和着，他悄悄地给许听竖起了大拇指，不愧是能当上祁珩渊总助理的人，脑子就是转得快，黑的都能讲成白的。
　　“那也就是说温婳根本就不喜欢我，年龄只是她搪塞我的理由。”
　　祁珩渊想的有些悲观，就算是许听都不知道该怎么接了，要不是长的不怎么符合，许听真的以为又是一个和沈默一样的忧郁少年了。
　　“珩哥你怎么能这么想！”楚霖摆了摆手，“你想的乐观点，温小妹喜欢你后，年龄就不是事了。”
　　“再说了，人家这不是还没有成年嘛，你就再耐心点，毕竟也不急于这一时。”只
　　…………
　　温婳喊停车喊得有些急，司机下意识反应，原本高速行驶的汽车突然紧急刹车，强大的惯性让人往前倾，只是温婳却还稳稳地坐在座位上，没有受到丝毫影响。
　　“婳婳，怎么了？”
　　温启荣不知道温婳怎么了，尽管停了车，但是温婳没有动作，还坐在车上。
　　温婳没有说继续开车，温启荣也只是耐心的等着，看她要做什么。
　　她一直望着窗户外面，从他这个角度是看不到她在看什么的，不过他经过这里的次数多，知道这里是一条商业街，现在这个时候，来来往往的人，其实也还有些人。
　　汽车停了几分钟，前面有交警过来了，司机不知道该怎么办，犹犹豫豫的问：“先生，大小姐，现在我们该怎么办？”只
　　“我先下去，父亲要是想早点回去，就先走吧，不用管我。”

第113章 好地方
　　温婳的手已经搭在了门的开关上，就听“啪嗒”一声，门就已经开了。輊
　　“先生？”
　　听着后座的门关上的声音，司机问温启荣。
　　“唉！”温启荣不知道温婳要做什么，“你找个停车位，等婳婳解决完事情一起回去。”
　　……
　　佟望坐在马路边上，双手环抱着膝盖，将自己的下巴放在膝盖上，低着头，看着自己的脚尖。
　　突然，一双紫色的高跟鞋出现在他的眼中，紧接着就听到了一个熟悉的声音。
　　“你怎么在这里？”輊
　　温婳走到佟望的跟前。
　　“你怎么来了？”佟望抬头，眼中的兴奋一闪而过，最后直接蹦了起来，“你是不是来收留我的？”
　　他一个人坐在这里好无聊啊，但是他又没有地方可以去，就只能在这里到处溜达，走累了就在这里休息一下。
　　虽然这里他没有什么地方去，但是他也不想回去。
　　“……”
　　温婳也不知道自己怎么就下来了，她就是看见了佟望坐在这里，突然就想下来了。
　　但她又不是什么好心的人，怎么可能随随便便就把人给收留了？再说了，在温家，也不方便。輊
　　“所以你是实在没有地方去了？”
　　她试探性的问了句。
　　“嗯！”佟望眨着眼睛，他确实是不知道去哪，这人生地不熟的，温婳是他出来，认识的第一个能够说上话的人。
　　不知道为什么，他就是觉得温婳有些熟悉。
　　“行，我带你去一个地方。”
　　温婳点点头，反正下都下来了，就当是做一件好事，给人找个住宿也没什么。
　　“什么地方？什么地方？”佟望巴巴的就靠近了，跟在温婳身后，亦步亦趋，嘴里还问着，“那个地方好不好玩，吃住怎么样？”輊
　　温婳想了想，“你到了就知道，那里不仅包吃还包住，反正是个好地方就是的了。”
　　佟望信了，就跟着温婳上了车。
　　“婳婳，这是？”
　　温启荣还没明白，怎么就下了趟车，温婳就带上来个人。
　　“我的……嗯，一个认识的人。”
　　温婳回答的有些含糊，毕竟佟望还在这呢。
　　“司机，我们先去城北的XX路XX号，我去那有点事。”輊
　　“大小姐，这……”
　　司机开车开得多，自然是知道那是哪的，有些犹豫，不知道应不应该听温婳的。
　　“大小姐说去哪就去哪，不用管我。”
　　温启荣不知道这是哪，但是他清楚，温婳去自然有她的理由，就顺着她就行了，反正也不耽误事。
　　只是真的到地方的时候温启荣脸上有那么一丝丝的皲裂，怎么回事，为什么在这里？
　　他不清楚温婳为什么来这个地方，他现在算是明白司机刚刚欲言又止的表情是什么意思了。
　　一道不锈钢的伸缩门挡住了他们的去路，大门两边，一边写着“警察局”，另一边写着“为人民服务”，还没进去，仅仅只是在外面，就让人肃然起敬。輊
　　穿着警服的人走到车子边上，敲响车窗，温婳把车窗摇下去，就听到询问。
　　“来这是有什么事情吗？”
　　“遇到一个没有身份证，也不说家人的人，疑似是某个失踪人口。”
　　“好！”
　　车子被放了行，紧接着后面又来了一辆车，那名警员见到车里面的人敬了个礼。
　　温婳没有在意，她现在被佟望缠着问问题。
　　“婳婳，我们来这里干什么啊？”輊
　　这里他没来过，不知道是干什么的，但是他认识字啊！
　　“警察局？”
　　“婳婳，这里人好多啊，这里真的包吃包住吗？”
　　“……”
　　温启荣痛苦的捂着耳朵，天哪！婳婳带过来的这个人话是真的多，为什么作为一个成年人，而且还是一个成年的男人，这话怎么这么多？
　　而且，谁允许他叫自己闺女婳婳的？他俩是多好的关系？叫的那么熟干什么？
　　有了祁珩渊在先，温启荣现在是看谁都觉得像是会拐走他家小白菜的人。輊
　　下了车，温启荣进了门，见到了一个怎么也想不到的人。
　　“柳如？”
　　没错，就是出来找温芷然的柳如，她还是穿着那件从酒店出来的衣服，坐在警局的长椅上。
　　头发披散着，眼睛哭的通红，现在的她哪还有一点京城贵妇的样子？
　　“阿……阿荣！”柳如见到温启荣就像是见到救星一样，紧紧地抓着他的手，“你，你是来找芷然的吗？我真的，真的没骗你，芷然是真的不见了。”
　　温启荣心虚的摸摸自己的鼻子，他能说他早就忘了这件事吗？
　　他就说自己还有什么事情记不起来了，原来是这对母女俩。輊
　　但是……
　　“你说什么？芷然现在还没有找到？”
　　温启荣皱着眉，他才觉得有些不对劲，温芷然闹脾气归闹脾气，但是一般也不会这么久不见人。
　　意识到事情的严重性，温启荣拿着手机到外面去打电话，把事情吩咐下去。
　　温启荣走后，柳如才看了眼温婳，随后看见了温婳后面站着的佟望。
　　她不确定这个男人是不是那边的人，现在这人跟在温婳后面，她还是谨慎点好。
　　“温婳，我平时也没怎么得罪你，你为什么不劝一下你爸爸？毕竟，再怎么说，芷然也是你的亲姐姐，你怎么就这么心狠？”輊
　　“呵！”温婳冷笑，“亲姐姐？这还是真的亲啊，到处在学校散播我是私生女，找追求者，妄想毁掉我的宴会。”
　　“怎么，难不成我要为了找她扔t下那些京城名流不成？她温芷然多大的脸啊？”
　　“己所不欲，勿施于人啊，阿姨，”温婳说话声音不大，但是足够让人听清楚，“如果要是今天失踪的是我，你只怕是要放鞭炮庆祝了吧。”
　　没有了她，想必温芷然和柳如两个人比谁都要高兴。
　　“怎……怎么会！”柳如退后了几步，温婳的眼神太有压迫感了，再加上她说的话，怎么就像她已经知道了全部的事情一样？
　　不……不可能的，温婳怎么可能知道那些事情？
　　柳如的反应温婳尽收眼中，她心下了然。輊

第114章 黑户（1）
　　果然，抓温芷然的人本来应该是要来抓她的，只是不知道为什么，把温芷然给抓走了。湀
　　她原本就是炸一炸柳如，没想到柳如就这么轻易的露了破绽。
　　“多行不义必自毙！”
　　温婳给柳如丢下这么一句话，就去找警员了。
　　“这人没有身份证，似乎心智也有些不成熟，找不到他的家人，怀疑他是什么失踪人口，今天我就送到警局来了。”
　　“麻烦几位警察了！”
　　“没关系，没关系。”
　　温婳面前的几个警员她都是见过的，不巧，前几次报警都有他们的身影。湀
　　“温婳？”
　　后面有人在叫。
　　她回头，是韩廷非。
　　“是遇到什么事了吗？需要我帮忙吗？”
　　韩廷非大晚上过来是有一个案子有了进展，这会儿见到温婳，知道祁珩渊对小姑娘有点意思，就想着能帮点就帮点。
　　“没什么事。”回答的没有什么感情，似乎有些不是很待见他，这人，死板了点。
　　“队长！你们认识呀！这就是我跟你讲过的一小姑娘。”湀
　　“真的，小姑娘真的不错，安全意识也是真的强。”警员在那里感叹着，“上次就是她报警，那几个擅闯私宅的，闯的就是这小姑娘的。”
　　“对了，小姑娘，上次你报警那几个擅闯私宅的，似乎被判了3年吧，”警员有些解气，“这种人就应该拿起法律的武器好好教训他们，你是不知道，他们被关在里面还一个劲的说自己冤枉。”
　　“真的是不知悔改！”
　　警员就像是打开了话匣子，一边跟温婳说，一边又拉着韩廷非说。
　　“讲完了？”
　　等到警员停顿了会儿，韩廷非才有机会开口。
　　“讲……讲完了！”警员咽了咽口水，为什么他家队长看他的眼神，有那么点危险。湀
　　“你的事情做完了吗？”
　　韩廷非又问。
　　“正……正在做呢。”
　　“正在做？那你刚刚是在干嘛？到底有没有做完？给我打报告！”
　　“报告，还没有。”
　　警员站直身体，天哪，队长发威了，太可怕，太可怕了。
　　“事情进行到哪一步了？”湀
　　“报告！这位小姐是报案说这位可能是疑似失踪人口，我已经让信息技术组的人查询人口了。”
　　“等会儿就能出报告！”
　　温婳看韩廷非和他的队员相处觉得还挺有趣的。
　　不过持续不了多久，警局的办事速度很快，很快就有结果了。
　　一个警员走了过来，宣布结果。
　　“我经过调查，目前京城失踪人口中并没有叫佟望的，而且在全国范围内，有叫佟望的失踪人口，但是不是年龄不符，就是性别不同。”
　　警员说的一板一眼，温婳脑海中突然蹦出一个想法。湀
　　“你确定自己是一名男性？”
　　“……”
　　说的有些离谱，不过好像也不是没有道理。
　　看着众人怀疑的眼神，佟望耳根子一热，有些羞恼：“我……我是一个真男人！”
　　“咳！”韩廷非也觉得自己有些离谱了，居然会相信温婳说的，而且……他还有些不敢相信，他印象中的温婳和他队员说的是同一个人吗？
　　“你带他下去进行面部扫描，和指纹匹配，看看数据库里有没有匹配上的。”
　　实在是没有匹配上的那就只能等家属来认领了。湀
　　“好的！”
　　警员说完就把佟望给带了下去。
　　韩廷非还有事，按照轻重缓急，他要先去看那一个有了进展的案件。
　　“前段时间那绑架案还闹得沸沸扬扬的，你们现在的那个案子有进展了吗？”
　　温婳随口问了句，她有些消息渠道，这个绑架案似乎和13年前的一场绑架案有关，极有可能是同一个犯罪团伙。
　　“抱歉，这些事情还在保密阶段，恕我不能告知。”
　　韩廷非打起精神，这个案件处理起来太过复杂，还牵涉到了十几年前的事情，真的就是一团乱麻，扯都扯不断。湀
　　“还有，麻烦这件事情少与外面交谈，以免引起恐慌。”
　　温婳点头，明白，不就是要做好保密工作嘛，不过这件事情可能真的有些棘手，但是看现在的发展水平也不低，抓人，现在也只是时间的问题。
　　“等等，韩……韩警官，”柳如冲上来，她就说这个人怎么这么眼熟，同为四大家族，韩家的大儿子一直在刑警队工作，她见的少，还真的没认出来。
　　本来还想套个近乎，只是当对上韩廷非那双严肃的眼睛时，她又卡壳了，“韩警官，韩队长，我知道你是刑警大队的，求求你，你救救我女儿，我女儿才85，大好青春年华啊，她现在失踪了，我求求你找找她。”
　　柳如眼熟韩廷非，但是并不代表韩廷非眼熟她，“这位……阿姨，你凡事都要按照流程来啊，我还有事，你就去找我的同事。”
　　在警局工作韩廷非见多了柳如这种人，但是按照流程，只有人失踪满24小时才能立案，就算是再急，柳如也只能按照流程来办事。
　　“是啊，阿姨，人家又不是没有工作，你就不要耽误他们办公了。”湀
　　温婳在一边“好言相劝”，柳如手一甩，“你别给我在这里假惺惺的，芷然失踪，一定和你脱不了关系。”
　　是的啊，温芷然失踪都是因为温婳，要不是她，自己就不会联系那边的人，他们也就不会把芷然带走了。
　　“要不是你，芷然怎么会走出去？温婳，怎么失踪的不是你？”
　　“你给我冷静点！”
　　温启荣打完电话，一进来就是看见柳如把所有的罪推到了温婳身上，心里又是火大。
　　“芷然失踪和婳婳有什么关系，你现在不好好想办法怎么找回芷然，还在这里大吵大闹，怪罪婳婳，柳如，你给我清醒一点。”
　　本来今天的宴会举办就已经够累了，现在还要听妻子在不依不饶的怪罪一个无辜的孩子，他的心也累。湀
　　“我找来了一群黑衣人带走我二女儿视频，不知道现在可不可以立案？”
　　皇爵的大门口其实是有监控的，但是私人调监控在酒店是不允许的。

第115章 黑户（2）
　　更别说是把监控拷贝一份，拿到手，即使是温启荣，都要费一番功夫。綬
　　韩廷非被柳如拖住，还站在这里，他就是主事的人，既然有证据，那就先辨真伪，然后立案。
　　他冲自己的手下点了个头，警员就把监控拿了下去。
　　柳如见事情已经开始处理，就重新坐回到长椅上，等待结果，她现在内心是复杂的。
　　她想让温芷然快点回来，但是如果温芷然回来了，那她又该怎么办？
　　不行，她要想好对策。
　　突然，一只白皙的手拿着一个一次性的纸杯摆在她面前，抬头一看，是温婳！
　　“阿姨，喝口水吧。”綬
　　女孩见她抬头，浅浅一笑，让人看了有些小治愈，忍不住放松。
　　“谢谢！”
　　柳如也感觉自己口渴了，就接了过来，还顺便道了句谢。
　　“别担心了，温芷然一定会找回来的，而且，绑架她的人一定会绳之以法。”
　　就在这时，佟望被带过来。
　　“队长，这人我查了几遍，数据库里根本就没有这个人，现在别说是家属认领了，他的身份是真是假都还有待商榷。”
　　警员神色有些疲惫，现在这个时候早就已经下了班，吃完晚饭，散散步，就该洗洗睡的时候了，只是现在他们还不能休息。綬
　　无数的案件就是一座座大山，压得他们喘不来气，人们常说，医院，可以见证人生百态，知晓人情冷暖。
　　但是警局又何尝不是一样？
　　他们希望，世界和平，永无坏人。
　　“我就叫佟望，没有骗你们。”
　　佟望极力解释，但是又不知道应该解释什么。
　　解释他就是佟望？还是解释他……好吧，他不知道该怎么做。
　　佟望只能用求助的眼神看着温婳，温婳自认为自己不是那么良善之人，佟望对于她，只是一个萍水相逢的陌生人，找到警察，这是她能为他做的唯一的事情。綬
　　没有户籍，没有身份证，佟望这个人就是一个黑户，黑户，佟望这人就不能在任何地方做任何事。
　　韩廷非也是从事这么久以来第一次遇见黑户，“那就按照流程办吧，看是自己立户，还是找个人，落户在他下面。”
　　自己立户……太麻烦了，以佟望这个样子，是不可能的，那就只有落t户在谁的户籍下了。
　　这时，所有人都看向温婳，是她，把佟望带过来的。
　　当然，这并不能道德绑架她，毕竟，她能做到这个地步已经很好了，不可能再要求人家去收留一个人，不是？
　　只是，这佟望也确实是没有人去了。
　　“婳婳，要不……”綬
　　温启荣犹犹豫豫的开口，这孩子实在是太可怜了，温家反正也不缺养他这个人的钱。
　　“你也应该有20了吧，”温婳没有直接回答，她确实是没有想到结果会是这样，但是……这似乎也并不能成为她收留人的理由。
　　“我今年满20呀！”
　　自己的年龄佟望还是知道的。
　　“好样的，好手好脚的一个小伙子，婳婳，实在不行，就干脆让他到咱家打工养自己。”
　　温家的开价不低，温启荣想这样自己也不吃亏，等到佟望的家人找到他，他也可以回去。
　　“……听父亲的。”綬
　　温婳想到佟望只身爬上30楼的壮举，行吧，万一这人心怀不轨，放在眼皮子底下，也是好的。
　　经过核实后，韩廷非已经派了一些人去找线索，毕竟这个到处都是监控的时代，但凡是出现过，就算藏的再深，一些蛛丝马迹，警方的火眼金睛，一定不会放过。
　　皇爵的监控拍得很清楚，只是那些黑衣人一个个都着面，根本看不清人脸车子经过调查，用的也是套牌车，并且他们把车开到了荒郊野岭，就直接弃车了。
　　“这些人具有很强的反侦察意识，而且，这些监控似乎被人动了手脚，被删去了一部分内容。”
　　“恢复大概是需要多长时间？”
　　韩廷非问技术组的人。
　　“可能还需要一段时间，大概在30分钟以上，可能还要更久。”綬
　　技术组的这个是一个小姐姐，看样子还只有大学毕业。
　　“什么？”柳如不依不饶了起来，“不行的，不行的，你们警察究竟是怎么做事的？办事效率这么慢，你们知不知道，我女儿在他们手里，多一分钟，就多一分危险！”
　　在警察局里面大吵大闹，温启荣都嫌丢脸，只是这有什么办法呢？
　　喊柳如回去，她根本就不愿意，说什么都要看到温芷然平安归来才肯离开。
　　温婳就让温启荣先回去，自己在这里守着。
　　“婳婳，辛苦你了。”
　　将近凌晨12点，警局依旧是灯火通明，因为温芷然，他们还在加着班。綬
　　温婳同柳如坐在长椅上，她需要休息，就靠在长椅上闭目养神，反正她不急，急的是柳如。
　　休息了会儿，就有精力去想柳如今天的种种行为，她露了太多的马脚，都不知道是该说她蠢呢，还是说她这是故意的。
　　“你们要不先回去吧，这里毕竟有我们跟着，你们也只要等结果就行了。”
　　韩廷非有些疲倦，自从进来入了职业的状态，他就跟个陀螺一样的转个不停。
　　“不，我不要！”
　　柳如第一个同意，温婳有些为难的看着韩廷非。
　　“抱歉，给你们添麻烦了。”綬
　　“哦，没事，”韩廷非还在心里感叹着，温婳对她这个继母还真的是好啊。
　　就是她这继母有些太不识好歹了点，不仅不识好歹，还无理取闹，够蠢的。
　　不过这是人家家事，他也不好怎么说，韩廷非还替温婳庆幸着，她虽然不仅单纯还没有安全意识，但是她运气好啊，这继母似乎脑子不大好使。
　　“你们那个监控解决了吗？”
　　现在这都半个小时了，似乎还没有听见有什么进展。
　　“这个……”
　　那修改监控的实在是厉害，他们现在也是陷入了僵局。綬
　　“要不要我帮忙？我的……”
　　温婳站了出来，她还是想帮一下的，毕竟事情早点解决，她也可以早点回去。
　　“不用！”

第115章 帮忙的来了
　　身后传来祁珩渊的声音，温婳回头一看，原来是他把沈默给带过来了。齬
　　沈默今天没有来宴会，温婳也没找到时间去问祁珩渊为什么沈默没有来。
　　“姐姐，对不起，小默，失约，了！”
　　沈默一进门就对温婳低着头，在那里诚恳的道歉。
　　这倒是让温婳不知道该怎么问了。
　　“他昨天听到要参加宴会太兴奋了，今天上午起的早，今天下午午觉睡过头了。”
　　祁珩渊明显就是睁着眼睛说瞎话，这种话，说出来傻子都不信。
　　沈默瞪了他一眼，什么自己睡过头了，难道不是他要自己别去，给他创造机会吗？齬
　　哥哥没用，女朋友都追不到！
　　温婳不戳穿他，过程不重要，结果……反正今天见到了就行。
　　“你们是被韩警官叫过来帮忙的？”
　　韩警官？
　　祁珩渊看向韩廷非，很好，这个称呼他喜欢，生疏，保持着距离。
　　“嗯，大晚上的打电话说有监控视频的数据被修改了，叫小默过来帮个忙。”
　　实际上，是韩廷非说温婳的姐姐温芷然被绑架，有监控需要沈默帮忙修复。齬
　　本来一听是温婳的姐姐，他是不想来的，因为温婳不喜欢这个所谓的姐姐。
　　但是又听到韩廷非说温婳正在这里守着，他又改主意了。
　　“你怎么就穿这么点？”
　　祁珩渊皱着眉，大晚上的，温度不比白天，他脱下自己的西装外套，搭在温婳的肩上。
　　“夜深露重，你还是别感冒了好。”
　　本来温婳是想拒绝的，但是听到祁珩渊说的最后一句话，要把衣服取下来，还回去的手停住了，随后拢了拢外套，“嗯！”
　　没错，感冒了多不好啊！齬
　　祁珩渊见到温婳没有拒绝自己的好意，有些炫耀的给了沈默一个眼神。
　　沈默：“……”臭哥哥是真的好幼稚。
　　“小琪，你让一下，我们让这个弟弟试一下能不能解决吧。”
　　韩廷非其实也只是抱着侥幸的心理，实在是沈默小了点，再怎么天才，他的能力也是有限的。
　　“啊？这个小弟弟啊！”
　　这个叫小琪的技术组女警员也有些不敢相信，对此表示怀疑。
　　不过这也不能光看年龄，人家大晚上的来帮忙，她也总不好拒绝人家，是不？齬
　　小琪把位置给让了出来，让沈默先试一下，能者居之，就算是人家是小弟弟，他们也不能小瞧了人家。
　　沈默的能力温婳是有自信的，就看着他坐下来手指在键盘上起舞，时间越久，所有人就越紧张，韩廷非捏了把汗，是他太着急了。
　　时间一分一秒过去，才过了几分钟，但是就像是过了一个世纪，有些难熬。
　　终于，沈默停下手里的动作，冲温婳摇了摇头。
　　所有人心里凉了半截。
　　这是……不行？
　　他们心里有些可惜，算了，毕竟人家弟弟还小，怎么可能指望上他把专业人员的事情给做出来呢？齬
　　他们只觉得小弟弟太单纯，却不知小弟弟是个小腹黑。
　　等众人接受他们又浪费了一些时间，就听到这个看着单纯的小弟弟开口。
　　“对面的，技术，不到家，还好，姐姐，没有，上场，姐姐上场，大材小用！”
　　说话是断断续续的，但是并不难理解他的意思。
　　技术组的小姐姐小琪：“……”
　　对面技术不到家，那她的技术岂不是更不到家？
　　小姐姐的自尊严重的被小弟弟给打击到了。齬
　　“所以你这是把监控篡改的部分给改回来了？”
　　韩廷非还有些不敢相信，他也只是听祁珩渊说过沈默的电脑的技术还不错，没想到他这技术也是够够的。
　　“小默，你有兴趣来我们这里帮忙吗？”
　　他发出邀请，毕竟大家都稀罕人才，沈默今天露的这一手，他的小心思已经蠢蠢欲动了，把人给招揽了，他们以后办案都会轻松很多。
　　也许是韩廷非太热情了，沈默被吓得往后面退了一点，眼睛大大的，像是在看一个拐卖孩子坏蜀黍一样。
　　随后他似乎听懂了韩廷非要他干什么，把眼睛看向温婳，嗯，姐姐才是他的主心骨，姐姐说去，他就去。
　　“看她干什么？你是一个大孩子了，应该自己做决定。”齬
　　祁珩渊往温婳身前一站，就挡住了沈默和温婳的对视。
　　沈默噘着嘴，很明显不开心，只是韩廷非还在等他的答复。
　　“我想，”沈默没想多久，就给了回复，韩廷非的眼睛一亮，只是接下来的话，他又失望了，“但我更想上学，我还要学习，所以没时间。”
　　很客观的理由，客观到韩廷非不知道怎么回答。
　　“行，你还小，应当以学习为重。”
　　韩廷非拍了拍他的肩，语重心长的说。
　　“好好学习，天天向上，这样，未来才好报效祖国！”齬
　　沈默：“……”更像是一个拐卖小孩的坏蜀黍了。
　　监控被修复了，所有工作人员又开始投入到工作中，试图在监控中找出蛛丝马迹，以求能够尽快找温芷然。
　　温婳突然接到一个电话，她看了眼备注，一双墨色的眼眸往左右两边看了下，似乎是为打扰到他们而抱歉。
　　肩上披着祁珩渊的西装外套，清新的薄荷香，一如t初见时闻到的那种味道，好闻，且醒神。
　　犹豫了下，“你的衣服……”祁珩渊的衣服她披着暖和是暖和，就是她披着够久了，也该还给人家了。
　　“你先穿着吧，以后有机会再给我也不迟。”
　　祁珩渊皱眉，这么冷的天，温婳就穿这么点，现在还想着还他衣服，是不是喜欢挨冻？齬
　　只是这其中还有他的一点小心思，他是借出去的，是需要温婳还的，今天不还，明天、后天，不论是哪天，只要衣服还在温婳那，就是要还的。
　　两个人就会一直有牵扯。
　　“谢谢。”
　　温婳抿着唇，小声说着。
　　“我出去接个电话。”
　　外面的温度比里面还要冷上几分，温婳不自觉地扣上了衣服上的第第一颗扣子。
　　感觉自己适应了外面的温度，温婳才拿起手机，电话已经挂掉了。齬

第117章 黑车司机
　　她不慌不忙，没有回拨过去，反而是拨通了另一个电话。淡
　　“大舅舅！”
　　电话很快就接通了，苏峥就像是守在那，等着温婳的电话打过去。
　　“打电话给我是有什么消息了吗？”
　　“我已经派人跟上他们了，定位发给你，你自己注意安全！”
　　苏峥语气沉重，85年了，总算是有些消息了。
　　“嗯！”
　　温婳有些无聊的将脚尖点着地。淡
　　“京城最近出现了一系列的绑架案，作案手法有些像13年前的那次，大舅舅，我就暂时把视线转移到他们身上。”
　　说的轻巧，就这么随意的将一个案件的罪魁祸首嫁祸给另一群人。
　　“随你，自己注意安全就行。”
　　“还有，暂时不要打草惊蛇。”
　　苏峥简单地嘱咐几句，就挂了。
　　温婳收好手机，走进了警局，里面的人忙的热火朝天，左右无暇顾及。
　　“我有事情要出去一下，你的衣服……”淡
　　温婳走到祁珩渊身边，想起自己身上还有祁珩渊的衣服，突然顿住了，祁珩渊也是微微咽了口水，如果，如果温婳执意要还的话，那他也没有什么办法。
　　“谢谢你的衣服，我后面再还你。”
　　“嗯！”
　　祁珩渊就觉得自己心要炸裂了，他抵着后槽牙，靠，真的紧张。
　　“你要出去哪里？要不要我送你？”
　　他没忘记，温婳进来，是说她有些事情的，有事情，那就要用到车，用到车，那他就可以送啊！
　　“不用了，”好像没有什么理由拒绝，温婳解释，“我有车来接我。”淡
　　眸子闪了闪，祁珩渊知道她在说谎，不过他也没有戳破。
　　“行！那我到外面送你。”
　　温婳总算知道什么叫做搬起石头砸自己的脚了，早知道之前就不多此一举，去解释什么了。
　　“不用吧，外面冷，你还是在里面陪着沈默吧。”
　　既然是温婳的要求，祁珩渊也不再纠缠。
　　“你一个女孩子要注意安全点，”祁珩渊还是不放心，“不行，还是我送你。”
　　“这几天经常听见有人失踪，我不放心。”淡
　　祁珩渊看着小姑娘姣好的容颜，一看就是好欺负的，不仅好欺负，对温婳来说，还很危险。
　　对于祁珩渊的要求，温婳沉默了，这件事情，祁珩渊不能牵扯进来。
　　“你看着我上车，总行了吧，”怕他还不放心，“这样，每隔半小时我就给你打个电话，你总该放心了吧？”
　　温婳自己也说不清为什么现在越来越在意祁珩渊的感受，反正，让他放心，自己就安心了。
　　祁珩渊是看着温婳坐上拦下来的出租的，看着那单薄的出租车，就配不上温婳那气质，说不定里面还漏风。
　　就搞不懂为什么温婳宁愿做出租，也不愿意让他送。
　　这里，温婳刚坐上出租，就对前面的司机说：“去京江，麻烦了。”淡
　　司机通过后视镜看了眼温婳，笑着说。
　　“小姑娘，这么晚去京江啊，是有什么急事吗？”
　　温婳靠在座位上，阖上眼眸，她一向是早起早睡的，平常这个点，没有什么事情，她早就上床休息了。
　　而且今天的事情确实是多，现在，她也感觉到疲惫。
　　听着后座女孩均匀的呼吸声，司机眼底阴鸷，方向盘一转，过了马路。
　　温婳此刻还是闭着眼睛的，没有注意到司机开车的方向越来越不对劲。
　　马路上的灯光越来越少，路也是越来越颠簸。淡
　　温婳察觉到不对劲，睁开眼，除了微弱的汽车灯光，这周遭再也没有什么能够照明的东西。
　　“你这是开到哪了？”
　　她没有惊慌，只是有些好奇的问着司机。
　　司机黑暗中奸诈的笑着，有些不怀好意，“哦，走寻常的路到京江实在是远了点，我就抄了个近道，这里有点黑。”
　　“小姑娘你等等啊，过了这里很快就上了大路，大路上就有灯光了。”
　　“好！”
　　温婳真的信了，司机咧开的嘴就没有合上过，今天遇到的这个小姑娘实在是太好骗了吧。淡
　　只是他没有掉以轻心，依旧关注温婳的动静，这是真的黑，但凡温婳要是打开手机，屏幕的灯光就会被司机第一时间发现。
　　看着后面温婳手机亮屏，司机的心提起来了，握着方向盘的手抓的有些紧，眼睛不自觉的看向脚边的一把榔头。
　　不过很快灯光就消失了了，手机被温婳给掐灭了。
　　“司机，这里的信号不是很好啊！”
　　温婳捏着手机，她看了时间，凌晨一点，她出来已经快半个小时了，应该要给祁珩渊打电话了，只是这里别说是打电话，连消息都发不出去。
　　“呵呵！”司机干笑着，“毕竟这是小路嘛，信号不好也是正常的，你要不再等等？”
　　等等，等到他把车再开得再远一点，就行了。淡
　　“司机？司机？我要下车，快点，我要下车！”
　　温婳像是发现了什么不对劲，语气里很明显是有些着急，仔细听，甚至还有一些惊慌失措，害怕、惶恐不安。
　　司机并没有停车，反而是锁住了车门，将油门踩死，路本来就颠簸，现在加快速度车子就一上一下，抖个不停。
　　最后司机看地点可以了，就把车给停下。
　　他下了车，把车门粗暴的“嘭”一声关上。
　　随后走到车的后门，扯开车门把手，就发现没有打开，通过微弱的车灯，就看见温婳死死的抓着车门把手，不让门打开。
　　只是，男女的力气差距太大，司机最后还是把门扯开了，就是伸手要把温婳给拽下去的时候，他又摸了个空。淡
　　司机：“……”这丫头怎么回事？跟个泥鳅似的？
　　就在他这么一晃神，温婳打开另一边的车门，从另一边逃跑了。
　　…………
　　温婳打车离开后，祁珩渊坐在椅子上几乎就每隔一个半分钟看一下手机，心里还顺便倒数着时间。
　　10分钟、10分1秒，……20分钟、……
　　温婳现在已经整整有25分钟没有给他打电话了，韩廷非发现温婳不见了，就过来问。
　　“什么？你就这么让她自己打车走了？”淡

第118章 月黑风高夜
　　韩廷非不可置信，这么大晚上的，温婳一个人在外面多危险啊！刲
　　“既然你跟她约定了半小时打一次电话，你就注意着时间，一旦过了这个时间，你就来找我。”
　　最近有很多少女失踪，温婳也极为可能成为这不幸的一员。
　　祁珩渊自然是求之不得，他比任何人都担心温婳的安危，甚至她上车的那一刻，他就已经后悔了，他应该强硬一点的。
　　“经过我们分析，这些人绑架温芷然，极有可能为钱，你说温婳是接了一个电话才准备要出去的？”
　　韩廷非讲起了温芷然失踪的细节，最后联想到，问祁珩渊。
　　“嗯！”随后祁珩渊的视线难得从手机上挪到韩廷非身上。
　　“你不要瞎猜。”刲
　　毕竟从小一起长大的，韩廷非在想什么，他还是猜得到的。
　　不就是这个电话有可能是关于温芷然的嘛，祁珩渊不在意，只是觉得温婳就是单纯要处理自己的事情。
　　被猜中了心思，韩廷非摸着自己的鼻子，的确，干他们这一行的，不能讲直觉，只能讲证据。
　　但是，毕竟干了这么多年的刑警，自己的直觉还是挺准的。
　　时间一分一秒过去，他还是没有接到温婳的电话，心已经给提到嗓子眼了，就怕温婳出事。
　　虽然温婳的身手他见过一次，可是，那次只是小混混，凡事都有万一呢。
　　半个小时，30分钟，还是没有最新来电。刲
　　祁珩渊手下的人已经准备着了，随时待命，就等着他发号施令。
　　…………
　　温婳从车门另一侧逃跑，看似十分匆忙，实际上，她还有闲情抬头看着天空。
　　天色暗沉，今夜没有月亮，只有零星的几颗若隐若现的星星，寒风吹着，有些冷，她将手插进祁珩渊的衣服口袋里。
　　她没有再披着外套，反而是直接穿在了身上，衣服不是一般的大，明明穿在祁珩渊身上是一件修身的衣服，穿在她身上就像是穿了条超短裙。
　　月黑t风高夜啊！
　　她在心里感慨着，正好可以做一些不好摆在人前的事情。刲
　　温婳的脚步越来越慢，可是就是给司机一种错觉，是他跑得越来越快了。
　　最后她停下了自己的脚步，司机以为她是跑不动了，还在喊着，“小姑娘，你最好还是安分一点，安分点，你就少吃点苦头。”
　　司机还在沾沾自喜，却没有发现，他们其实并没有离汽车太远。
　　温婳，一直带着他在转圈子。
　　“安分点？”
　　语气有些害怕，只是当她转过头，司机并没有看见她脸上有任何的惶恐与不安。
　　“你……”刲
　　“我？”温婳歪着头，“我怎么了？”
　　“司机叔叔你看啊，今天晚上的天空多么好啊，你说，‘月黑风高夜’它的下一句是什么？”
　　声音很正常，就是说的慢了点。
　　司机听着毛骨悚然，“月黑风高夜”下一句……
　　“杀人放火时”！
　　他打了个寒颤，恐怖，可怕，这个小姑娘太可怕了。
　　好家伙，看着这小姑娘文文静静的，怎么说起话来就这么的让人，毛骨悚然？刲
　　但是司机也是个见过大世面的人，怎么可能就被温婳这几句话给唬住？他没有停下脚步。
　　“小姑娘，这句话应该是要我来说吧，长得漂亮的小姑娘还是别一个人出来的好，以免啊，遇上坏人。”
　　邪恶的笑容，阴森的话语，一步一步就朝温婳走过去，最后看着距离差不多了，直接就扑过去。
　　温婳见此，脚步往边上一挪，司机就扑了个空。
　　“……”这届坏人还真是脑子不怎么好，这么空旷的地方，她就不会躲吗？
　　温婳趁着这个空隙，看了下手机，手机的灯光打在脸上，反应过过来的司机可能还是心虚了点，被吓了一跳。
　　她没管，将手机放回口袋里，时间，不多了。刲
　　不想跟司机继续耗下去，转了转手腕，就朝司机走了过去……
　　*
　　祁珩渊现在心里拔凉拔凉的，还是没有温婳的消息，她可能真的出事了！
　　后面的事情他不敢接着往下面想，管他真的假的，他就一个念头，温婳绝对不能出事！
　　再次拿起手机，打通了许听的电话。
　　“从现在起，在京城各个关卡严格把控，一定要找到温婳！”
　　很好，语气十分霸总，许听也不敢耽搁，就吩咐手下的人开始找人。刲
　　祁珩渊挂断电话后，他随时关注着温婳有没有给他打电话，只不过还没几秒，就又来了一个电话。
　　是温婳！
　　阴暗的眸光瞬间亮了起来。
　　“喂？”
　　他假装很镇定，实际上说话声的颤抖，早就出卖了他。
　　“是我，”温婳停顿了一下，“温婳！”
　　“嗯，我知道！”刲
　　祁珩渊觉得这才是世上的的天籁
　　之音，无论怎么听，他都不会腻，一听，就知道是她的声音。
　　“你……还好吧。”
　　“没事，你不用担心。”
　　她看了眼脚边的被五花大绑的司机，她挺好的就是这司机不怎么好就是的了。
　　温婳不清楚的是，这个男人就因为她晚了几秒打电话就开始在整个城市兴师动众。
　　“嗯。”刲
　　很久，两个人一直没有说话，但是也没有挂断电话。
　　“你到地方了？”
　　“还没，等下我给你发个定位，你到这来接一个人，”
　　这司机把他扔在这也不是一回事，把他带过去也不行。
　　“哦，最好再带上几个警察。”
　　温婳不说缘由，祁珩渊也不问，两个人保持着默契，一直没有挂断电话。
　　祁珩渊就在电话里头听到了汽车引擎启动的声音，很近，应该是温婳自己在开车。刲
　　“电话我就不挂了，等我到了再挂吧。”
　　温婳把手机放置在一边，对着电话那头的祁珩渊说，他是求之不得，哪怕没有声音，就这么一直打着电话他都是知足的。
　　只是祁爷追妻一时爽，手下兄弟就够惨，大晚上的孩子老婆热炕头的时候就被苦哈哈的拉出来。
　　“今天晚上弟兄们打起精神好好干，改天我请客，而且爷说了，今晚事情办好了，这个月薪资加倍！”

第119章 许听：加薪！
　　许听给大家发布消息，所有人又一阵欢呼。舼
　　等到人散了的时候，他摸了摸自己瘪了一大半的钱包。
　　他好不容易挤出来的小钱钱啊！
　　不行，过几天一定要提一下加薪的事情，干着最重的活，手上拿着最少的钱，看看那些兄弟，随便拎出一个，钱包的钱都比他多，这太不是*干的事儿了。
　　许听顶多在心里稍稍抱怨一两句，随后还左看右看，应该没人看见他在抱怨。
　　毕竟自己这份工作，就算是他不做，也有的是人上赶着呢，毕竟，工资是真的高啊！
　　他拿出自己的钱包，唉！果然还是这钱包小了点，换个大点的能够装更多的钱，这样就不会轻易的瘪掉！
　　…………舼
　　司机开车是到了郊区，但是这里也能够通往京江，也算是误打误撞吧。
　　温婳不是没有开过车，甚至为此还特地去练习过，只是碍于国家的规定，她还是遵纪守法的好。
　　车是开往京江的，只是路太偏僻了，温婳又不熟悉路，但好在她运气好啊！
　　京江离这里并不远，而且凭借着大致方向，以及手机定位，她很快就到了地方。
　　江边上挺安静的，就和深夜没有什么两样，安静的过分，只能称之为，死寂！
　　这里就算是一个正常的成年男人独自一人走在这里，都会感觉到害怕，江风吹来，温婳没有丝毫畏惧，迈着轻盈的脚步往走进更黑的地方。
　　温婳就站在江边上，在白天澄澈的江水在夜晚尤为的黑，就如墨池，黑的透彻。舼
　　“倏”的一声，天空突然出现一抹橙色的烟花，温婳沉眸，那不是烟花，是一种信号，然后抬腿就往发射信号的方向走过去。
　　信号发射，这在渡轮上的人见此开始加快自己的速度。
　　“快，快，快，”望哨的人发出已经有被发现的可能的信号，“可能有人发现我们了，所有东西能抛下的就抛下吧，别管这么多了，钱再要紧，没有命重要。”
　　……
　　祁珩渊不是被温婳挂断电话的，而是这里没有信号。
　　但他顺着温婳发过来的定位，找到了那个在寒风瑟瑟中被五花大绑的司机。
　　“祁爷，这里没有信号啊，你确定没有接错电话？”舼
　　还是有人发出了自己的质疑，祁珩渊看了那人一眼，他也很想知道啊！
　　他看了几遍通话记录，没错，通话记录还躺在这儿呢！
　　不过在没有信号的地方依旧能够通信，这……其实还是有办法的，他也可以，只是，太久没有用了。
　　“这人怎么处理？”
　　带过来的是韩廷非的几个亲近的警员，其中就有一个也就是温婳之前见过的警员，他叫赵文，祁珩渊就随口问了句。
　　想来温婳在之前遇到点事情，应该就是是这司机。
　　他没有想到，自己千防万防，没想到还是没有防住，温婳还是遇见了坏人。舼
　　“先带回去，”赵文和温婳打过几次照面，“这温婳小姐一般也不会无缘无故出动警力。”
　　司机身体颤抖着，太恐怖了！
　　太恐怖了！
　　“我认罪，我认罪，你们就赶紧带我去警局吧！”
　　司机就觉得这里实在不是一个人呆的地方，他当时怎么就鬼迷心窍，怎么到这里来了呢？
　　警员面面相觑，他们挺好奇温婳到底做了什么让人这么惊恐！
　　不过……他们看着四周，这前不着村，后不着店的地方，看着确实是让人害怕了些！舼
　　突然，他们抬头，就看见天边有橙色的烟花闪过。
　　“这……”
　　京城禁烟花，这谁会在大晚上的放烟花啊？
　　祁珩渊看了那烟花许久，直到烟花消散，他还是抬着头。
　　“祁爷？”
　　“祁爷？”赵文喊着，“我们要走了，那您是……”
　　“哦，你们先走吧，我去那边看一下！”舼
　　…………
　　瞭望台上，透过轮船上的灯光，能够隐约看见一些人影，望哨人加紧催促，还顺便拿了红外镜去观察。
　　“有人靠近，有人靠近！”
　　一时，轮船上更加匆忙，一路奔走相告。
　　“有人靠近，有人靠近！”
　　“婳姐，您还要等到什么时候？”
　　人躲在草丛里，温婳已经和应该联系的人会合了，领头的是温婳的熟人，彭子扬。舼
　　外面轮船上的人的确是没有看错，的确是有几个人在外面晃悠，目的就是为了让他们惊慌失措。
　　“再等等！”
　　温婳注意着动静，打了草，惊了蛇，接下来就是捕蛇人的事了。
　　她早在柳如求温启荣的时候就已经通知了苏峥，追踪拐走温芷然的人，注意他们的动向。
　　这轮船就是他们追踪到的最后地点，但是根据他们所知轮船就一直没有动过，上上下下的挺多的，就像是在搬什么东西。
　　过了几分钟，轮船上没有了动静，温婳在心里倒数，三、二、一。
　　“行动！”舼
　　温婳声音很轻，但是一个个都是训练出t来的，就这么点声音，就算是在闹市他们都能听得一清二楚，更别说是在这么安静的地方了。
　　指令下达，所有人按照之前的规划出动，冲上前两三步，就有人释放了照明灯。
　　船上的人被打个措手不及，急忙收起船锚，就要扬帆逃离。
　　温婳内心数着秒数，等到所有人已经到了船上，照明灯就熄灭了。
　　接下来，就是暗夜的女王出动时刻！
　　原本彭子扬他们经过训练速度就已经够快了，只是温婳的速度还能够更快，相较于他们上船的时间，她缩短了一半。
　　紧接着，娇小灵巧的身姿穿梭于慌乱的人群中，尽管穿着裙子，可是这裙子就像是有了生命，就乖乖的收敛，不扯温婳任何后腿。舼
　　在黑暗中她的视力极好，就算是这里的灯光早就已经被毁，她也依旧能够看清楚细节。
　　当她经过一个人时，她看见了那人耳垂上面的纹身！
　　纹身！
　　她差点没稳住身形，那耳垂的纹身极为像是耳钉，但是，那就是纹身，错不了。
　　温婳眸光微闪，还真的又是误打误撞。
　　她带着耳麦，尽量压低自己的声音。

第120章 计划有变，全部捉拿
　　“计划有变，全部捉拿！”垜
　　全部！
　　彭子扬惊讶抬头，极力寻找温婳的身影，只是他注定失望，就算再怎么训练，他也不可能有温婳那种视力。
　　“计划有变，全部捉拿！”
　　“计划有变，全部捉拿！”
　　他连着将温婳的话重复了两遍，尽管他不理解为什么温婳突然改变主意，但是，对他来说，温婳的话，不容有违！
　　在彭子扬传递消息的时候，温婳已经摸到了船底部的操控室。
　　这里是沉没在水里的部分，她毫不犹豫的更改了轮船的水位控制系统，如果不处理，这艘船，很快就会被淹没。垜
　　等到轮船警报系统响起，温婳才停止外面的水流入，只是水位不下去，这警报就不会停下来，很快就会有人找到这里。
　　果然，一大部分的人被外面给吸引过去，他们无暇分神，还有那么一小部分人就会到操控室看看究竟是什么情况。
　　但是人不多，就十来个。
　　温婳眼中有些失望，就这么点人啊！
　　人不多……温婳觉得不多，但是好在这些人身手也不差，正好可以过过……瘾。
　　许久没有动过手了，还真的是有些手痒，正好，也可以把这天憋的气给出了。
　　这些人身手是不差，但是也遭不住温婳这么的打，很快就招架不住，跪在地上求饶。垜
　　“大侠！大侠！”
　　“您大人有大量就放过我们吧，我们就是一些小喽啰，也只是听命行事，这些事情我们也不想做啊！”
　　“我们都只是为了养家糊口啊！”
　　“放了我们吧！”
　　“放了我们吧！”
　　看来的确是打怕了，整个轮船的电力系统都被破坏了，他们现在连人都看不清。
　　“都说说，你们做了什么事情啊？”垜
　　温婳压低自己的声音，这些人一边害怕，一边在想着自己怎么保命，没有注意到不对劲。
　　“我们……我们就是拐了一些少女，但是，我们什么都不知道啊，什么都不知道！”
　　拐了几个少女？
　　温婳手指轻轻捏住自己的下巴，只怕不是几个吧！
　　没趣！
　　太无聊了，于是她走了，就留下了这些跪在地上求饶的人，这些人不可置信，眼睛瞪得大大的，就像是铜铃一样。
　　他们反应过来，就要朝门口走过去，只是还没等到走到门边上，门就自己关上了。垜
　　可是就算他们把开关摁坏都没有办法打开，靠在墙上，无力泄气的滑落在地上，他们，就只能这样等死了。
　　脾气暴躁的就双手握拳，一拳又一拳的砸在墙上，或者是拿着能够搬动的去砸脆弱的地方。
　　只是没有丝毫用处，轮船本来就是往结实的造，为的就是防止人家偷袭。
　　可是任谁也没有想到，他们都没有遭到偷袭，而是人家光明正大的打过来。
　　现在，想逃都逃不出去了，他们就像是瓮中的鳖，砧板上的鱼肉，任人宰割！
　　温婳看着关上的门，她像是会那么好心把抓到了人放出去的人？
　　不好意思，刚刚趁着他们还没来的空档，就把这里的系统改动了一下。垜
　　看着她这样子，似乎还有些无辜，就像是她也不是故意的。
　　出了操控室，温婳就往船舱里面走。
　　船舱外面的声音温婳听得很清楚，只是她自动屏蔽了。
　　船舱是真的乱，各种乱七八糟的东西都丢在地上。
　　也对，一群大男人，也没有几个女人，这里能干净到哪里去呢？
　　这里面有开着门的，也有门是上着锁的。
　　开着门的都没有人，至于上锁的……她不知道！垜
　　不过现在这里应该也没几个看守的人了，毕竟能引的都被她引到操控室了。
　　温婳仔细的摸索着这地方，她听力灵敏，而且这门也不隔声，隐约能听到一些呜咽声。
　　是从这门后面传来的。
　　走到一扇门前，她看着这锁，就是那种简简单单的挂锁，看着也没什么技术含量，她伸出手，这种锁她有的是办法开，就是……她收回了自己的手，她为什么要开门？
　　扫了一眼这门上的挂锁，嗯，走了！
　　走到船舱尽头，这里已经很安静了，安静到能隐隐约约听到几个男人讲话的声音。
　　“老大！外面怎么那么安静，该不会是出什么事情了吧？”垜
　　“闭嘴，能出什么事情？”
　　这个人应该是刚开始说话的那人嘴中的老大，低声呵斥着。
　　“那我们不用出去帮忙？”
　　又是一个不同的声音。
　　“他们那么多人，都输了，我们能帮什么忙？”
　　“妈的，还以为这温家大小姐有多难抓，没想到一下就抓到了，那外面，算了，这里不能呆了，我们先走。”
　　脚步声响起，似乎是真的想要跑路。垜
　　温婳就在外面静静的看着听着里面的动静，等了大概几分钟的样子，里面没有了声音，她才慢悠悠的走到那扇门前。
　　说话声音这么大，是生怕她听不见吗？
　　既然都说了要逃命，收拾了这么久的东西，还真是……嫌命太长！
　　走进门，一根木棒就冲着她砸下来。
　　还真是埋伏啊！
　　但是，有一点，任何埋伏在绝对实力面前都是白搭！
　　温婳一个侧身就躲了过去，随后趁这些人还没反应过来，就一个一个把他们手上的东西都抢了去！垜
　　“……”？？？
　　这小姑娘，力气好大！
　　黑衣人还有闲余时间感叹，他着面，温婳看不清楚他的表情，但是却能够明白他眼神中有什么情绪。
　　她眨着眼睛，居然还有心思想其他的？
　　温婳开始和他领头的黑衣人过招，其他两个黑衣人像是受了什么指令一样，站在了一边，没有参与进来。
　　嗯……也可能是深谙“神仙打架，小鬼遭殃”的道理，躲着保命呢。
　　温婳身形小巧，速度快，力量远超一般的成年男性，和黑衣人打的时候招式很明显是经过专业训练的。垜
　　黑衣人越打这心就沉得越快，有这力气，还经过专业的训练，接着打下去他估计就要输了。
　　不过他也没在意太多，想着温婳这可能就只是爆发的力量，再过一会儿，这小姑娘就该力竭了。

第121章 不甘心
　　温婳也注意到这一点，她对付这黑衣人是游刃有余的，想到苏峥说的话，她开始慢慢减少自己用的力量。橈
　　力量减得很巧，一瞬间的脱力，很快就支撑起来，恢复之前用的力度，但是一直在慢慢减小。
　　黑衣人很快就注意到这一点，心里还挺开心的，果然，小姑娘力气是大了点，但是耗的体力也多啊，现在的她，不过就是强弩之末而已。
　　不过他也为自己捏了把汗，毕竟，就这小姑娘，要是再接着以这力气打下去，他估计也遭不住。
　　温婳坚持不住，露了破绽，黑衣人就急忙要将她反手抓住！
　　不过急功近利，反而就着了温婳的道。
　　她的手指间不知道什么时候多出了几根银针，银光微闪，就直直的刺入黑衣人的手腕中。
　　黑衣人吃痛，条件反射的就收回手，可再怎么反应速度，也没有温婳的速度快，双手以迅雷不及掩耳之势，抓住他的手臂给他来了个狠狠的过肩摔。橈
　　黑衣人被摔在地上，尘土飞扬。
　　黑衣人的两个小跟班：“……”看着就疼。
　　还有，这是一个看似柔弱的小姑娘应该有的气力吗？
　　对了，这只是看似柔弱而已，人家就是扮猪吃虎，可他们偏偏还傻得屁颠屁颠跑过去送人头。
　　他们想跑了，只是温婳正堵在门口，他们打不过自己的老大，那自然也打不过温婳，但是，如果是三个人的力量呢？
　　三个人交接了眼神，随后领头的黑衣人从地上弹跳起来，三个人将温婳围成了三角形，一副一定能将温婳打败的样子。
　　温婳见此，像是放弃了一样，低着头，双手垂t在身侧。橈
　　这两个加入的人哪怕身手不及这个老大，但是也绝不会比操控室的那些人弱。
　　看来，这些人是不能放过了。
　　这三个人见温婳没有了动作，开始挪动步子上前，小心翼翼的，就怕被温婳骗了。
　　只是再警惕又能怎么样？
　　温婳的速度还能够比他们更快。
　　她左手抓住一个人，往另一个人身上摔，另一个没反应过来，挡不住这150多斤的重量，被扑倒在地。
　　还剩一个人！橈
　　她的眸光如冰凌寒刺一般向剩余的那个人看过去，光一个眼神，就把人震慑在原地不敢动，任由着温婳把他摔在地上。
　　回过神，他的背后已经出了一片冷汗，他不敢再去看温婳的眼睛，她那眼神，可以丝毫不夸张的说，眼神真的可以杀死人！
　　温婳舒展了下，好久没有这么痛快的大打一场了。
　　要是让这三个人知道温婳的心中所想，只想吐槽，她这是打架吗？这分明就是单方面的虐杀！
　　他们心有不满，还想再起来和温婳对抗到底，只是当她看过来的时候，他们打了个冷颤。
　　算了，算了，这根本就是一场必输的赛局，他们又何必去找虐呢？
　　三个人是老实了，温婳给他们扎了几针，让他们无法动弹，才有空闲去找温芷然，听他们说，是他们抓了温芷然，那……人呢？橈
　　“你们抓的温……温家大小姐呢？”
　　温婳想坐下来，只是看见这里面，又脏又乱，根本没有地方能坐下，嫌弃的眼神丝毫不掩饰，真不知道他们是怎么受得了的。
　　“你……你对我们做了什么？我们怎么动不了了？”
　　答非所问，温婳走近领头的人，气场全开，明显就是在威慑这些人不要耍小心眼。
　　这威慑很明显有了作用，领头的黑衣人开口了。
　　“温……温家大小姐？我们不知道！”
　　他撇过头，他就是死也不告诉她，那什么温家大小姐的下落，既然这么大费周章的来找人，这大小姐一定很重要，他才不会那么傻。橈
　　温婳点点头，有骨气！
　　她环顾四周，这里确实是没有地方能够藏人了，同时也没有地方能够让她坐下。
　　“既然这么有骨气，那就在这，看你能熬到几时。”
　　“我，我，我，”其中一个年龄看着稍小的手下突然开口，“我说，我说……”
　　“你想说什么？”
　　领头的黑衣人急了，他这手下知不知道自己要说些什么？
　　温婳嫌吵，这人就不能安静点？她拿出根银针，扎进了他的穴位，暂时先让他闭闭嘴。橈
　　然后她再看了眼另一个手下，有些犹豫的看着自己手上的银针，这人没有说话，那她到底是扎，还是不扎？
　　即将要被扎的对象嘴角抽搐着，要扎就扎，干嘛还要考虑？
　　温婳捏住银针，另一只手弹了弹针尖，随后就刺进他的肉里。
　　还是扎了吧，等下他突然多嘴，等下又麻烦。
　　“你要说什么？”
　　耳边没有那些多嘴的声音，她觉得自己耳根子总算是清净许多。
　　“如果我说出那温家大小姐的下落，你能不能放过我？”橈
　　那手下丝毫不理会老大的愤怒，人都是怕死的，而且他还年轻，并不想死啊！
　　“嗯……”温婳考虑似的点点头，“可以考虑考虑。”
　　有戏！
　　他眼中闪过希望的光芒，看着自己的同伴，脸上有一丝愧疚，但是很快就消失不见。
　　愧疚算什么？只要能活命，等他逃出去了，就为他们报仇，再给他们多烧点纸钱。
　　他想的好，就是没有看见自己老大那绝望的眼神。
　　“就……就在船舱的尽头，那里有一个夹层，那温家大小姐就在那里。”橈
　　他很兴奋，太棒了！太棒了！他可以活命了！
　　只是当他说完后，老大的眼神那一丝光都已经熄灭了，完了，全完了！
　　要是没有把温家大小姐的下落说出来，他们可能还有命可活，可是，就是这个蠢货，他居然就说出来了！
　　现在还居然沾沾自喜的以为自己可以活命，保命的王牌都已经亮出来了，他们拿什么谈条件？
　　他错了，他错了，他就不应该自大，就应该把温家大小姐抓到手后直接跑的。
　　在这里磨蹭，磨蹭磨蹭着，自己就被抓了。
　　还真的是……不甘心啊！橈
　　只是再不甘心又能怎么样，结局已经定下，当灯光亮起的那一刻，他就知道，他们已经输了。

第122章 一个朋友
　　几个人看清楚了温婳的脸的时候都震惊了，看身形，他们都知道这是一个身体娇小的女性，可是，他们没有想到，打败他们的人和他们想象到的完全不符合。儀
　　他们以为，这顶多就是一个看着身形消瘦，实际上是一个手段狠辣的杀手，可没想到，这真的就是女孩子，就肩不能扛，手不能提那种大小姐。
　　等到彭子扬寻到了这里，见到温婳，兴奋就表现在脸上。
　　“婳姐！”
　　“这里就是一个人贩子的窝。”
　　彭子扬就算是见过再多血腥的场面，他对刚刚那场画面还是有些不忍。
　　他打开了那一扇扇被锁住的门，每一个房间里有10到20个不等的姑娘，年龄……
　　彭子扬抬头看了温婳一眼，那些姑娘都是和温婳差不多大的年龄。儀
　　大的，不超过25岁；小的，似乎还只有15岁。
　　他不敢想象，要是他们没有来，而是今天这些人按照计划打算离开，这些姑娘，以后过的会是一些什么样的生活。
　　“嗯。”
　　温婳回答的很平静，但是她垂在两侧的手，手指微微颤抖。
　　“船舱尽头，你去找，温芷然就在那。”
　　“还有，这三个人带回去，以及把轮船几个管事的带走，其他的就交给京城警局。”
　　温婳吩咐着，随后似乎没有什么遗漏的，就走了。儀
　　“婳……”姐！
　　她走的很急，彭子扬甚至还没来得及叫她就不见人了。
　　温婳脚步很快，甚至在所有人的一声一声打招呼中，她都没有回应，甚至是放慢自己的脚步。
　　“婳姐这是怎么了？走这么快？”
　　“不知道啊！按道理来说做了一件好事，她应该高兴才对！”
　　“是啊！”
　　“……”儀
　　大家都在小声讨论着，唯有其中一个人握紧自己的拳头，眼中有一丝不忿。
　　温婳走得快，就算是船舱离甲板有段距离，她也没多久就到了。
　　直到离开了所有人的视线，她才开始放慢了自己的脚步，在灯光的下，她额上的汗珠折射光芒，晃得眼睛有些疼。
　　站在轮船边上，她扶着栏杆，吹着江边的冷风，心里的难受倒是消减了几分。
　　“别告诉我，你大半夜的就是跑到这里来吹冷风的。”
　　身后传来戏谑的语调，声音还有些熟悉。
　　温婳猛地抓紧栏杆，身体僵硬，就像是做了错事被发现了，随后发现自己在做什么事情，有些不自然的转过身体。儀
　　“你……怎么来了？”
　　“大概是……”祁珩渊看着温婳，想了想措辞，“大概是心有灵犀？”
　　“……”
　　她抿着唇，低着头，许久，这里都是安静的。
　　“嗯！”声音很微弱。
　　嗯？
　　祁珩渊都感觉自己是幻听了，他……刚刚是不是听到了温婳的回应？儀
　　“你刚刚……有说话吗？”
　　“没……没有！”
　　温婳抬了下头，又突然低下去。
　　她脸颊微红，本就皮肤白皙，又在灯光底下，即使是一闪而过，但是祁珩渊敢肯定，她这是……害羞了？
　　也许吧。
　　祁珩渊不知道自己现在是什么心情，好像就是有烟花从心里炸开的样子。
　　他怕黑，可是温婳就是他的光，却一直可望而不可及，现在，他似乎觉得，原来，光也是可以摸到的。儀
　　“婳……姐……”
　　就在两个人有一点点粉红泡泡要冒出来的时候彭子扬突然出现。
　　温婳回过神，甩了甩自己的脑袋，她刚刚在做什么？
　　在船舱的时候她就觉得自己的心脏有些疼，想来是动了手，心绪起伏大了一点，现在好受了很多，她也有精力处理更多的事情了。
　　“婳姐，我打扰到你们了？”
　　彭子扬试探性的问了句，好尴尬，好尴尬，怎么突然就冒出一个陌生的男人？
　　还有，什么情况，这、这、这是婳姐恋爱了？儀
　　“没有！”
　　说话平平淡淡，祁珩渊有些失望，温婳又变成了从前那个拒他于千里之外的温婳。
　　“哦，”彭子扬看着祁珩渊的表情，心道：有些人可不这么想！
　　只不过他也不认识祁珩渊，没多说，就问：“婳姐，这个是……”
　　“一个朋友。”
　　朋友啊！
　　彭子扬觉得不是温婳说谎就是他瞎了，他们两个人是朋友关系？打死他都不信。儀
　　“你好，我是彭子扬！”
　　他伸出手，管他真朋友假朋友，反正这家伙要是跟他婳姐处对象，啧啧，不好过啊！
　　“这也是我的一个朋友。”温婳向祁珩渊介绍彭子扬，“我要他帮忙找温芷然的。”
　　“祁珩渊！”
　　既然温婳都已经t介绍了，倒是对彭子扬没有那么大的敌意了。
　　“祁……祁珩渊？”
　　他没听错吧，这人叫祁珩渊？京城的那个祁珩渊？儀
　　彭子扬找温婳求证，这该不会只是同名同姓吧！
　　不过温婳给了他肯定答案，她点点头，没错就是你想的那个。
　　难搞哦！
　　彭子扬仰着头在思考人生。
　　“对了，你怎么找到这里来的？”
　　温婳还挺好奇的，大晚上的，她就只是让他去抓人，但是他怎么不仅到了京江，还找到这里来。
　　“我……就顺着你发的定位，突然看见了烟花，不是有禁烟令吗，我就好奇的找过来了。”儀
　　“嗯，”温婳没有怀疑，的确，这里离之前那地方确实不是很远，看见了之前的信号烟花也不奇怪。
　　“我还有些事情和他们聊，你还是先回去吧。”
　　冲他点了个头，就要走进船舱。
　　“诶，婳姐，这也这么晚了，看你气色不太好，你就先回去吧，这里有我呢。”
　　彭子扬拍拍自己的胸口，表示自己靠得住。
　　想来也是，既然祁珩渊来了，她就不怎么方便再继续待在这里了。
　　温婳走了，彭子扬才松了口气，妈呀！那祁珩渊站在婳姐旁边真的是吓死个人，要是和他再待久一点，他都可以原地升天了。儀
　　走进船舱，里面站着将近七八十个女孩，好一点的就是凌乱了点，差的……衣衫褴褛，就像是乞丐窝里出来的差不多。
　　个个手腕上有着轻重不一的捆绑伤痕，嘴角还有捆绑留下的印迹，眼神瑟缩。

第135章 第一课，人不可貌相！
　　就算这样，他们眼中还是有些希望的光的，毕竟，救她们的，来了。腗
　　“你们是什么人，快点放了我，你们抓错人了，我不是什么温家大小姐，温婳才是，你们要抓就去抓她呀！”
　　“她才是最该死的那个，不要抓我！不要碰我！”
　　彭子扬还没待多久，就听到一个熟悉的名字，温婳！
　　很快他就见到了那个不停地在大呼小叫的女孩，和他婳姐差不多大的年龄，他就不明白了，同样是这个年龄，为什么她的话如此多。
　　温芷然还在那喋喋不休，泄愤似的在那里骂温婳，像是要用尽世界上所有恶毒的话才肯罢休。
　　她被打晕后就一直晕着，现在醒来了，她还以为彭子扬他们是那群打晕带走她的人。
　　现在，保命要紧，既然这些人找的是温婳，那她就证明自己不是温婳就行了。腗
　　“怎么还绑着她？”
　　不喜归不喜，这人既然救下来了，也没有必要继续把人绑着了吧。
　　“扬哥，”其中一个站在温芷然旁边的兄弟哀嚎着，“你看，我们不是不想，开始刚给她松了，没想到她一醒来就是挠人，看着年纪不大，你看看，你看看，我们好几个弟兄都被她给挠伤了，这才又给她绑了起来。”
　　那兄弟伸出自己的手臂，彭子扬探头去看，“……”
　　还别说，那一条条抓痕，触目惊心啊。
　　“你们就没解释？”彭子扬突然严肃起来。
　　“解释了，可这姑娘就是不听，我们拿她能有什么办法？”腗
　　兄弟就觉得他们这太难了，他们也委屈啊！
　　“嗯！”
　　彭子扬点点头，表示自己知道了这件事，然后……就在兄弟几个以为他还会要求耐心安抚人的时候，他开口了。
　　“既然这位同志不接受配合，那还是继续绑着吧，以免再误伤我们兄弟！”
　　温芷然听到这话，她瞪大眼睛，不敢相信，其实她在刚刚听到他们的谈话的时候就清楚，这些人是来救她的。
　　可是，可是，既然救了她，为什么还不把她手上的绳子给解了？
　　“你们这群人，凭什么不给不松绑，快点放了我，我可是温家的大小姐，你们快点放了我！”腗
　　她怒吼着，一张脸被涨的通红，就像是受了什么极大地委屈一样。
　　“话还真的是多！”
　　彭子扬对兄弟摆摆手，把她给安置在一间房里，他受不了了，这实在是太吵了！
　　而且彭子扬对她十分的不屑，刚刚不还说自己不是温家的大小姐吗？不还在骂他婳姐吗？
　　怎么这下子说变脸就变脸了？还她是温家的大小姐，她说什么就是什么？
　　呸！惯得她！
　　果然还是缺少了社会的毒打，大呼小叫，话还多，要不是看在温婳的面子上，他得把这人重新扔回那地下室！腗
　　彭子扬不惯着她，那他的那些兄弟自然也不会惯着她，将她关在了一间房里，任她怎么呼喊辱骂，他们都没有理会。
　　“你们两个，”彭子扬觉得清净了，招呼了两个兄弟，“对，就是你们两个，你们两个是新来的，是不知道刚刚那女孩子是谁吧！”
　　他暗搓搓的把人喊到自己这里来，他这是第一次带还没有经过正经训练的人，不过这两个人的确是天赋不错，不然这次出任务也不会特意要求带上他们。
　　“扬哥，那个妹妹是谁啊！”
　　稍微活泼点的一脸好奇，嬉皮笑脸的问。
　　“你个呆子，”彭子扬拍了一下他的头，“你叫她妹妹？那我们叫你什么？”
　　还真是的，新来的就是不懂规矩。腗
　　“算了算了，随你怎么喊，只要你能再次见到她的时候有胆子喊出来就行。”
　　彭子扬摆摆手，随他们去了，下次有胆子这么喊，自己就管他叫哥！
　　“扬哥，扬哥我错了，”邵恪双手合十，这真的是勾起了他强烈的好奇心啊！
　　“拜托，拜托，哥，那小姐姐究竟是什么人啊！我真的是很好奇啊！”
　　彭子扬睨了一眼他，德行！
　　“告诉你们也不是不可以，反正你们也是迟早知道的，”他耸肩，“她呀！你们是不是还没有经受训练的？”
　　“没有呀！我们不就是经过训练才进来的吗？”邵恪回答的信誓旦旦，没错，他进来吃了哪些苦，他现在是记得一清二楚呢？“哎呀！扬哥，你就别卖关子了！”腗
　　“你们那是训练？”彭子扬不在意，“那位，我们叫她婳姐，代号‘鸢婳’，你们的未来的教官，你们是否能留在基地，就都是由她决定！”
　　“啊？我以为那就是最后一场训练了，”邵恪明显不相信，还以为彭子扬是在忽悠他呢，“再说，扬哥，这怎么是她，就那小姐姐，细胳膊细腿的，她还能训练我们？”
　　“小恪啊！你们在基地的路还长着呢！”彭子扬语重心长的拍拍邵恪的肩，“祝你们好运，希望你能在她的训练中留下来。”
　　说完就去处理其他事情去了，他本来就是看着基地特意关照这两个人才说的，信不信由他们，毕竟他已经提醒过了。
　　见彭子扬扬长而去，邵恪摸摸头，看着一言不发的同伴，“宋执，你觉得扬哥的话能信吗？”
　　“随你，毕竟，他也不可能跟你开玩笑。”叫宋执的沉着声音回答他的问题。
　　“别介！”邵恪将手搭在他的肩上，“咱们这么多天了，我能不知道你在想什么嘛，诶，你是不是也觉得那小姐姐不太像？但是扬哥说她的代号是‘鸢婳’啊，那可是‘鸢婳’。”腗
　　还是很纠结，毕竟那小姐姐是“鸢婳”似乎变不了了，毕竟她在基地真的很出名，出名到什么地步？
　　“鸢婳”S基地二把手，仅次于首领。
　　“温柔且漂亮的小姐姐！”
　　邵恪有些愣神，周围的同伴知道他说的是谁，都向他投去怜悯的眼神，这孩子，连进入基地的第一课都给忘了。
　　第一课，人不可貌相啊！
　　宋执垂着头，眼里也是失望，无他，他并不满意温婳是他的教官。

第124章 占便宜
　　他之前就不喜欢温婳抢占了他们的功劳，然后就她一句话，凭什么他们辛辛苦苦做出的成果就直接交给京城刑警队那些人，没出人、没出力的，就这么直接捡了一个大便宜！婤
　　彭子扬趁着在京城警局还没来的时候，就要手下的人一个个去登记这些被拐来的人，还真的是一项巨大工程，做好了，就等着京城刑警队这边来做交接。
　　“感谢你们为京城做的贡献。”
　　因为这是一件重大恶性事件，所以是韩廷非亲自来的。
　　“是你呀！”
　　彭子扬看着来的人，原来是当初派到他们这来参观学习的韩廷非，他对这人的印象还挺深的。
　　“彭队长！”韩廷非也知道彭子扬，毕竟自己进去的前几天就是他领的队。
　　“这应该是一起大型拐卖事件，我们了解到的情况就是她们最早被关进来的大概是有两个月。”婤
　　韩廷非知道事情的严重性，没有寒暄，严肃的说：“我们一定会认真对待这个案件。”
　　“这次是和我们行动撞上了，所以我们需要带走几个重要人员，没有异议吧。”
　　“这……”韩廷非为难，“我们审理案件也少不了这些人，彭队长，你看能不能……”
　　不用接着往下面说，大家都是聪明人，但是这是温婳吩咐下来的事，t彭子扬做不了决定。
　　“我们需要带回S基地，抱歉！”
　　“但是我们也需要嫌疑人！”
　　刚开始还和和气气的两方人现在火药味很浓。婤
　　…………
　　温婳是坐着祁珩渊的车回去的，她开过来的出租车还停在江边。
　　“你能让那个韩……队长把那出租车给开到警局吗？”
　　毕竟把那车停在那里也不好。
　　“没问题！”
　　也不知道祁珩渊是不是故意的，将车停在一边，就开始打电话给韩廷非。
　　温婳：“……”倒也不必如此，毕竟他现在应该挺忙的。婤
　　韩廷非确实是忙，他现在正在忙着抢人，就在这剑拔弩张的时候，这安静的轮船上突然响起一阵电话铃声。
　　许久，还是没有人听掉，他知道是自己这边发出来的，“你们谁的电话？赶紧给老子关掉！”
　　语气冲的，确实是被彭子扬气得不轻，他没有彭子扬那么能说会道，两边不能说是势均力敌，只能说是差距悬殊！
　　他清楚，对面强他们那不是一点半点。
　　说又说不过，打又打不过，这……是真的气人！
　　“怎么还没关……掉！”
　　韩廷非见彭子扬用异样的眼光看着自己，听说S基地的男性居多，经常都是……内部消化……他在心里打了个哆嗦。婤
　　彭子扬就是觉得他有点奇怪，这人在莫不是被他给气糊涂了？这声音……难道不是他身上发出来的？
　　韩廷非意识到不对劲，才想起自己的手机，拿起来，还真是自己的手机在响。
　　看着备注，得，这气又没有地方撒了。
　　谁的电话？当然是祁珩渊啊！
　　作为自己的好兄弟，他就算再憋屈，自己忍着，毕竟，人家追女朋友那事，他还是有点愧疚的！
　　“喂，怎么了？”韩廷非接起电话。
　　“噗嗤！”彭子扬见他那样子笑出声，见他转过头，就小声说，“对不起，对不起，没忍住！”婤
　　这反差太大了，他怎么可能忍得住？
　　“嗯！”
　　“好！”
　　“我知道了！”
　　“你放心，我记得的！”
　　总共就四句话，韩廷非就挂断电话。
　　或许是上天都不怎么希望他们两个接着僵持下去，彭子扬的电话也响了。婤
　　彭子扬有些气人，他晃了晃自己的手机，似乎是在炫耀自己可没有他韩廷非那么丢人一样。
　　彭子扬这件事情做的确实是不道德，很快他就遭到了报应。
　　“婳姐，你有什么事吩咐吗？”
　　“你们是不是和韩廷非在争抢那些人？”
　　“对啊！婳姐，你真是料事如神，神通广大……”
　　夸奖的话不要钱，就是有点费口水，费就费吧，反正把他婳姐夸得心花怒放了，他的训练说不定还能轻点。
　　“……”话多！温婳可不管他是因为什么，就两字：话多！婤
　　“轮船上的人你不要管了，就把那三个人带回去就行。”
　　温婳也是在祁珩渊打电话的时候突然想到，就以韩廷非那死板的性格，必定是有一方要妥协的。
　　倒不如今天卖他们京城警局一个面子，欠着的人情等以后还也不迟。
　　“啊！”彭子扬惊讶，“不是婳姐，他们就这么捡了一个大便宜？”
　　“你看我的便宜是那么好占的？”温婳拿着手机，祁珩渊还是第一次见她这个样子，怎么讲，就有种霸气侧漏的感觉。
　　看归看，他还在心里评价了一番，确实，这小姑娘的便宜不是那么好占的，祁珩渊不知道她说的是谁，但是也给那人默哀了一分钟。
　　“嘿嘿！婳姐，我错了！”婤
　　彭子扬识相的认错，他怎么就忘了，上一个想占他们便宜的人被婳姐骗的连底裤都不剩了，哦不，那不是骗，那是智取。
　　“这人他们只是借，人借了呢，就是要还，虽然要还，但是毕竟还是浪费了这么多时间，妨碍了我们的公务，后面……你知道该怎么处理吧？”
　　温婳细细掰扯着，毕竟这亏本买卖，他们还是不能做的。
　　韩廷非不知道是谁给彭子扬打的电话，这人打电话最开始的时候还大大方方的，结果没多久就还特意躲着他。
　　在那嘀嘀咕咕的，不知道说些什么。
　　“咳咳！”
　　彭子扬把电话挂了，嗯，准确的说是温婳挂了他的电话。婤
　　“那个啊，我刚刚想清楚了，这毕竟是在你们京城，还是要以你们京城为重，可是啊……”
　　彭子扬有些为难的搓搓手。
　　“韩队长你也知道，我们基地的事情哪一件不是重要的，今天这几个都是我们的重点看护对象，严重危险分子，要是不看紧点，他们随时是有可能越狱的！”
　　韩廷非认真的点点头，他也是了解过S基地的，知道他们只有极为重要的事情才会出动。
　　而且今天看他们这样子的确是准备了很久。
　　“彭队长，你放心，我们一定会把人看紧的，而且判了罪名后一定会把人给你们的。”
　　给？婤
　　彭子扬要的可不是这样的结果。
　　“这些人我们基地是一定要带回去的，韩队长，我们只能把人借你们一下。”
　　韩廷非咬咬牙，他又不傻，知道这是彭子扬故意让他们欠他的人情。
　　“行，彭队长，我们用完人就还给你们。”
　　见自己的目的达成了一半，彭子扬满意的点点头，就韩廷非这疙瘩，他分分钟就把人给说趴下！
　　“还有三个人，他们跟这件事情的关系不大，但是跟我们行动有很大的联系，韩队长，前面几个我们都让了，这三个该不会跟我们抢了吧。”
　　“而且这三个人是上面下了死命令的，必须带回！”婤
　　“……”
　　韩廷非刚想说既然都让了几个人就干脆全部留下，没想到话还没说出口就被压回来了。
　　“没问题！”
　　说话咬牙切齿的，他没想到这彭子扬竟然这么不要脸，他当初去S基地的时候还挺羡慕的呢。
　　呸！
　　他羡慕？好吧，他确实是羡慕，他们这还真的是十项全能，不仅实力强，这嘴皮子耍的也溜。
　　只是当他看到被S基地带出来的三个人，他站不住了。婤
　　“这三个人？”
　　“嗯！”彭子扬靠在轮船的栏杆上，有些懒散，目光向那三人聚焦，确定了后点头，“有什么问题吗？”
　　“不行！”当然有问题，而且问题大了去了，韩廷非知道这三个人，不就是绑架温芷然的那三个人吗？
　　警局有画像师，他早就通过他们在监控下的视频，画出了他们没有遮掩的模样，韩廷非自然也是见过的，现在一看，当然就能看出来了。
　　“韩队！”韩廷非一说不行，彭子扬就直起身子，一脸严肃。
　　“咱们之前可是说好的，你这是什么意思？”
　　“这和我们今天的一起绑架案有关，抱歉，这三个人我们不能放！”婤
　　说话一板一眼，彭子扬闭着眼睛，靠，这人怎么突然就这么气人了？
　　不过……绑架案？他怎么觉得这不像？
　　他掀起眼皮，看了眼韩廷非，“你们之前是不是也把这船上的案件当成是绑架案了？”
　　还不等韩廷非讲话，他又开口。
　　“这么明显的拐卖案能看成是绑架案，你们这事情做的也是够可以的。”
　　韩廷非被这话给噎住了，的确，他们之前把这案件的性质定义为绑架案。
　　但是这都是建立在这群人已经进行了敲诈勒索的前提上，只不过这些人还是没有被抓住，依旧逍遥法外。婤
　　“你……”
　　“你想问我为什么知道的这么清楚？”彭子扬又堵了他的话，“这么明显，谁看不出来啊！”
　　S基地的兄弟：“……”抱歉，他们就看不出来！
　　其实彭子扬说这话的时候还有些心虚，毕竟这也不是他看出来的，这还是温婳告诉他的。
　　还真的神，温婳说如果韩廷非对这三个人不肯放手就这么说。
　　“……行！”
　　韩廷非最终还是妥协了。婤
　　“对了，我们找到了被他们抓住的一个女孩，那女孩自称自己是什么温家大小姐，还把我们当成是歹徒，抓伤了我们几个兄弟。”
　　“怕她妨碍公务，我就把她给关起来了，就在船舱的尽头一个房间。”
　　彭子扬毫不在意的说，但是他说的又很巧，没有说是怕她伤人，而是怕她妨碍公务。
　　妨碍公务，嗯，这个名头确实是不怎么挑的出错。
　　“……谢谢！”
　　自称是温家的大小姐，韩廷非第一个想到的是温婳，但是想想又不可能，又联系上三个黑衣人，可能是温芷然吧。
　　管她是谁呢，他现在就是心里有股气，想要发泄就是发泄不出来，太憋屈了，吃了亏，还要跟人家说“谢谢”！婤
　　韩廷非忍着气，大晚上的急急忙忙回到警局就开始审问，几乎……啊不，是实实在在一整晚没睡。
　　温婳也好不到哪去，睡得晚，第二天早上起床没精打采的。
　　没有精神，偏偏一大早出门就见到了温芷然。
　　温芷然是神清气爽，能不精神？那三个人为了路上不出什么意外特地给她喂了安眠药，一直睡着，又没受什t么惊吓，回来又是倒头就睡。
　　“温婳，怎么样，我全须全尾的回来，你是不是很失望啊！”
　　哦，她回来了。
　　温婳连眼眸都懒得掀起来看她一眼，实在是累得不行了。婤
　　温芷然见她这个样子也觉得没意思，毕竟气人要在人精神状态极好的时候气才有味。
　　饭桌上吃着早餐，温婳也依旧是哈欠不停，眼泪止不住的流下来。
　　温启荣心疼，“昨天晚上太累了吧，你为了芷然的事睡得很晚，等吃了早餐你再去休息一下。”
　　温婳脑子有些迷糊，没有考虑他在讲什么，只是吃着早餐，微微点头。
　　“是啊！昨天晚上是真的辛苦婳婳了。”
　　柳如接着话，她昨天看见温芷然那心才放下！
　　“她怎么就辛苦了？”婤
　　温芷然筷子一丢，她不满意，怎么她被绑架了没有一个人来关心她，温婳就是没睡好，所有人都巴巴的给温婳说好话？
　　早上是真的没什么胃口，她随意的咬了几口就放下了，这会儿才来了点精神。
　　手肘支撑在餐桌上，弯着手，下巴就搭在了手背上，迷着双眼，看着温芷然，没有一点危险，反倒是多了丝乖巧。
　　温启荣以为她是不高兴了，放下筷子，对温芷然说：“你的东西都收拾好了？今天去学校，还是明天去？”
　　温芷然手上的动作停下来，有些不满，撒娇似的，还跺着脚，“爸！”
　　“你不会真的要把我送到学校去读寄宿吧？我可是为她……”
　　“唔唔……”婤
　　温芷然话还没说完就被柳如捂住了嘴。
　　“送，送，送，阿荣，我今天就就监督芷然把东西清好，今天晚上就送芷然去学校！”
　　她急急忙忙的像是在掩盖什么，温启荣不清楚，还以为是怕温芷然再说错话。

第125章 可以带我吗？
　　“嗯！”枾
　　温启荣不清楚，温婳却是挺清楚温芷然接下要说什么的。
　　昨天彭子扬跟她汇报进度的时候顺便把这件事情提了一嘴，温芷然想说的无非就是她是替自己受过。
　　可是温芷然却不清楚，这一切的罪魁祸首却是她的妈妈，柳如。
　　不过就算知道了，估计也还是把错归咎在温婳身上。
　　“唔唔！”
　　温芷然还被柳如捂着嘴，她就不明白了，为什么一向疼爱自己的妈妈就是不让她把事情说出来。
　　柳如当然不能让温芷然把事情给说出来，要是说出来了，再往深处查，指不定就会查到她身上去。枾
　　她还是松了口气的，毕竟温芷然没有告诉其他人，就在昨天晚上回来的路上告诉了她
　　“芷然乖啊，我们就不说什么不开心的话了。”
　　柳如安抚着她，要是这闺女再一个不小心把事情说出来了，自己可就没有什么好果子吃了。
　　温芷然不解，但是这个动作她是真的不舒服，为了自己能够尽快解脱，她乖巧的点点头。
　　没意思！
　　温婳看着这一切兴致缺缺，拿起手边擦手的毛巾，仔细的擦拭着自己的手。
　　尽管手指很干净，可是她就是不厌其烦的擦着。枾
　　擦完后，她推开椅子站起来，我吃饱了，你们慢用。
　　一大早上的这么聒噪，挺烦的。
　　她坐在沙发上，拿着手机，盯着手机屏幕有一会儿了，太久没有启动，以至于手机熄了屏。
　　发觉自己走了神，她按了按自己的太阳穴，随后又按了几处穴位，企图让自己清醒一点。
　　温芷然吃了早餐，她就像是跟温婳杠上似的，强行挽着柳如的手臂，在一边叽叽喳喳的，着实令人头疼的很。
　　温婳本来不欲理会，但是这声音越来越大，她的耳边“嗡嗡嗡”的，令人心烦，无法安静。
　　她一个眼神看过去，柳如本就心虚，这么被温婳一看，站在那里手足无措。枾
　　温芷然反正不心虚，挺起自己的胸，特别有底气。
　　“无……聊……”
　　温婳缓缓的吐出两个字，像是觉得这件事情温芷然做的在她眼里就是幼稚一样，语调拖得很长，温芷然听得清楚。
　　“你……”
　　讲了半天，温芷然还是没有说出个所以然出来。
　　“滚！”温婳起身站在她面前，“少在我面前晃悠。”
　　说完，温婳头也不回的就上了楼。枾
　　她心情不好，没有那个耐心去装成什么温柔大方，惹了她，吃了亏又要喋喋不休。
　　“妈！你看她！”
　　温芷然跺着地板，那力气，就像是要把地给跺穿一样的。
　　“温婳说的没错，你少到她面前去。”
　　柳如挣脱了温芷然挽着她的手，说话淡淡的，很难在她的语气中听到安慰。
　　“果然，你们就只知道关心温婳，我到底是不是你亲生的？”
　　说完，她负气般的跑上楼。枾
　　至于为什么不跑出门，真的是被昨天给整怕了，昨天就因为生气跑出去才被人抓走的。
　　温芷然走了，温启荣也早就去上班了，柳如这才佝偻着背，原本强打的精神在这一刻显露疲态。
　　她昨天精神过度紧绷，而且回来后又做着噩梦，可以说是一整晚没睡，早上还要担心温芷然会不会说些什么不该说的话，实在是太累了。
　　见温芷然没有跑到外面去，她也松了口气，毕竟昨天的事情她是真的还心有余悸。
　　柳如瘫坐在沙发上，眼皮逐渐沉重……
　　…………
　　温婳回到自己房间，没多久就听到外面泄愤似的脚步声，还真是……够壮实，和雷声有的一拼。枾
　　不用想也知道是温芷然，而且估计是被柳如的态度给气到了，毕竟，她可是温家的小公主，爹疼娘爱的，这会儿被差别对待，心里怎么可能好受？
　　她没再管温芷然，而是接着打开手机，上面是苏彦明催她去做检查的消息。
　　想来还是他没有亲眼见到温婳，有些不放心她的状态，担心她的情况。
　　“唉！”
　　温婳有些无奈的叹了口气，自己现在是什么情况她再清楚不过，现在要是去找苏彦明，他会说些什么，她都能背下来了。
　　苏彦明的性格是属于那种对自己人好说话的那种，其他什么事情她都能忽悠过去，但是事关她的身体……她自己都没有把握能够让他改变主意。
　　她按压自己的心口处，果然没有了药的压制，一丝情绪都不能有，而且现在，所有的负面影响都来了。枾
　　该来的还是要来的，怎么躲都躲不过的。
　　温婳靠在床头，思索了一下，想好自己的措辞，然后开始在手机上面打字。
　　【明天】……
　　温婳觉得有些不对，又把打的字给删了，然后接着打字，删删减减，还是没有确定下来。
　　然后负气一般的把手机往床上一扔，不管了，明天的事，明天再说吧！
　　她躺在床上，眼睛看着天花板，盯着看了好久，最后闭上眼睛，休息！
　　*枾
　　等到再次醒来，都已经是下午了，下午一点，她给自己收拾收拾。
　　跟徐老三点的时候有约，徐宥来接她。
　　出了自己的卧室门，她看到一个意想不到的人。
　　但也不是意想不到，只是有些惊讶。
　　“婳婳！”
　　佟望看看温婳从楼上下来，就屁颠屁颠的跑了过来。
　　温婳挑眉，是的了，她把他给忘记了。枾
　　“什么时候回来的？你要去哪呀？”
　　佟望昨天晚上就被温启荣带到温家，温婳回来的时候他早就睡了，温婳起来的时候，他还在睡觉。
　　完美的跟温婳错过了。
　　“有点事情，”温婳停住自己的脚步，回答他的问题。
　　“什么事情？好玩吗？可以带上我吗？”
　　他这明显是没有吸取昨天的教训，跟个好奇宝宝一样的问东问西的。
　　温婳真的有些担心这人可能被拐了，还要帮着人贩子去数钱。枾
　　“可能……好玩？”
　　她不确定，毕竟她所想到的玩，和他想的玩，应该不是一个意思。
　　“可以带我吗？可以带我吗？”
　　佟望眼睛很亮，像宝石一样，让人不忍心拒绝。

第125章 玉石拍卖会（1）
　　把佟望带出去……其实应该也没什么问题吧。姪
　　算了，这人领都领回来了，把他带出去了，玩也没什么事。
　　温婳就这么想着，然后冲他点了点头。
　　“好诶！”
　　佟望高兴的就跟个孩子似的，蹦蹦跳跳脚跟在温婳身后。
　　“但是有一点啊，你要是觉得无聊，也不能吵闹！”
　　“嗯嗯！”
　　佟望点着头，他保证不吵不闹。姪
　　出了门，就看见徐宥的车停在大门口。
　　“婳姐！”
　　徐宥见到温婳，下了车，殷勤的把车门打开让她上去。
　　“婳姐，这个是谁呀？”
　　他不认识也没有见过佟望。
　　温婳也不知道怎么介绍，“他叫佟望，算是……算了，你就只要知道他叫什么就行了。”
　　徐宥挠头，“哦”了一声，婳姐说什么就是什么吧。姪
　　现在时间也不早了，徐宥看着时间，心道：等会晚了，老爷子又要开始说教了。
　　“婳姐，你坐稳，我要加速了。”
　　徐宥从后视镜看着觉得有点心慌，握紧了方向盘，把油门慢慢踩下去说道。
　　稳稳的将速t度踩到临界，不浪费一分一秒，最后终于到达了目的地。
　　京城玉石拍卖场。
　　“小婳，你总算来了。”
　　拍卖场外一个徐老正在踱步，看见温婳后眼睛一亮。姪
　　“徐爷爷！”
　　温婳微微点头，喊了一声。
　　“你这小子，速度怎么这么慢？”
　　徐老不满意徐宥的速度，实在是太慢了，害他老头子站在外面吹了这么久的冷风。
　　确实也不是徐宥的速度慢，而是这两个地方之间的路程有这么远。
　　温婳抬头看着这气势恢宏的，玉石拍卖场，这规格确实是挺大的。
　　徐家是玉石世家，徐家人从小就是碰这些石头长大的。姪
　　不过……徐宥是一个例外。
　　“走、走、走，小婳，拍卖会就要开始了，今天据说有很多好东西。”
　　看徐老对温婳热情的样子，徐宥一个人在风中飘零。
　　徐宥：“……”感情他这孙子怕不是捡来的吧！
　　佟望见他太孤单了，尽管两个人认识的时间不长，但是他依旧走到了徐宥的身边。
　　然后拍了拍他的肩，表示自己对他的安慰。
　　徐宥毫无表情的挪开他的手臂，不，他一个人就很好，不需要安慰。姪
　　“唉，要不是拍卖会快开始了，今天这些料子还能提前让你看看。”
　　徐老是玉石协会的会长，就是提前看一看要拍卖的玉石，还是可以的。
　　“没事，拍卖会快开始了，我等拍卖的时候看也是一样的。”
　　徐老幽怨的看了眼落下的孙子，没有言语，徐宥莫名的看懂了。
　　徐宥跟个鹌鹑似的，缩着脖子，不敢说话。
　　一楼的正中间要下台阶才是普通人坐的拍卖场地，二楼和三楼是包厢，以徐老的地位，毫无疑问，是在三楼。
　　“都怪小宥，要是早点到你还能近距离看看。”姪
　　拍卖要开始了，徐老看中的原石作为拍品自然要收起来的，徐宥走在后面摸了摸鼻子，又说他。
　　拍卖场人声鼎沸，一行人就这么大大的方方的上了三楼，赌石界大多都知道徐老的名头，这会儿徐老一出现就自然成了众人的焦点。
　　而后面极为惹眼的温婳也就被人注意到了。
　　“那少女挺漂亮的，小徐少也在后面，难道是小徐少的女朋友？”
　　“那小徐少可就真的是艳福不浅啊，有这么漂亮的女朋友，换了是我都要供起来。”
　　“只是你们发现没，那少女是和徐老走在一起的，连小徐少都要落后一步。”
　　前后走一步都是有很大区别的，尤其是放在身份上，如果是真的，有可能这些人前面的猜测都会被推翻。姪
　　“那这是哪家的大家闺秀？不得不说气质是真的不错。”
　　“京城也没听说有哪家的大家闺秀会玩赌石啊。”
　　“话可不能这么说，说不定这少女就是陪徐老一起来玩玩的呢。”
　　“也不知道是哪个家族的，如果还没有订婚，说不定我家那小子可以抢先。”
　　“是还没有订婚，只是也要看你家有没有这个福气。”
　　总算是来了一个明白人，说话的语气似乎是认识温婳。
　　“赵老板，你知道一些内幕？”姪
　　“那可不是，昨天你们没有去参加温家的宴会吗？”
　　“你们知道她是谁吗？”
　　赵老板一脸骄傲，他掌握了别人没有掌握的消息，在这一点上，他就胜人一筹。
　　“老赵，你就别卖关子了，你也知道，温家那宴会不是谁都能进去的。”
　　是的，温家的层次就摆在那里，温家的宴会不是想去就能去的。
　　“那位小姐啊，就是温家的大小姐，温婳。”
　　“这怎么可能？温家大小姐不是温芷然吗？”姪
　　有人就发出了质疑。
　　“你那个消息都过时了，我昨天去了宴会，温总自己亲口说的。”
　　“……”
　　众人在叽叽喳喳的讨论着，被讨论的对象早就已经进了包厢。
　　“拍卖会开始，请各位买家准备好。”
　　拍卖台上声音响起，所有人不约而同的在各自的座位上落座。
　　前面也没有什么看头，这翡翠呀，要看，都是由玉石方面的专家看过的，只是“一刀穷、一刀富”，赌石赌石，就一个“赌”字。姪
　　好话、歹话都是已经说出来了，就看下面的这些买家信不信。
　　前面的也不是没有好的，只是温婳对这些不感兴趣，也就徐老看中了几块，有感兴趣的看见徐老要了也就没加价。
　　“接下来的这个拍品是一块半明料，对这块料子大家都说法不一。”
　　明料是已经开出来的料子，基本上已经没什么赌的性质，那半明料，就相当于是半赌。
　　“我们可以看到它开出来的这一边的水头极好，属于玻璃种，只是具体里面是什么，还是要各位买家自己去发掘了。”
　　“现在开始拍卖，起拍价100万，每次加价不少于十万。”
　　当拍卖员出价后，还是有人咬咬牙在不断的加价。姪
　　徐老但是还没有参与到里面，只是拉着温婳在说，“小婳，你看看这料子怎么样？”

第127章 玉石拍卖会（2）
　　距离得有些远，看的不是很清晰，温婳微微眯眼，这块，有些眼熟。厮
　　“不值得买。”
　　徐老以为还需要看很久，没想到一分钟不到温婳就判定了。
　　“怎么啦？这块料子是出了什么问题吗？”
　　“是白底青，金玉在外，败絮其中。”
　　白底青，最新的一种料子说法，连豆种都不如，但是又极难分辨，难怪连老爷子都拿不准。
　　温婳捻着手指，也不知道在想什么。
　　“果然呀，这赌石一刀穷一刀富。”还好当初我没有信爷爷的进入赌石界。厮
　　徐宥毕竟是耳濡目染，对赌石大概了解一点，不过，也仅限于一点。
　　用这一点也能听懂他们说的话，突发一阵感慨了。
　　“价高者得，这次拍品以500万拍得。”
　　就这么一会儿功夫，这块石料就被拍走了。
　　“这人得亏多少啊！”
　　徐宥在自言自语，500万对于豪门大家族来说不算什么，可是对于一个小家族来说可能就是全部家底。
　　但是不管是对于谁，500万换一块基本上是废料的玉石，那真就是血亏了。厮
　　“这帝王绿是压轴好戏，不过今天拍卖的赌石可真是多呀。”
　　温婳今天就是特意为了这帝王绿而来。
　　“今天的赌石拍卖场可以比上缅国老厂的了，自然这赌石就多了。”
　　“徐老，我先出去一下。”
　　包厢有些闷，反正还没有到时候，温婳想出去透透气。
　　“出去呀！后头的好东西还是挺多的呢，不要看看。”
　　徐老还是有点不舍得让她这么快就出去，拍卖前他也看中了几个好的，虽然自己已经确定了，还是想让温婳掌掌眼。厮
　　她犹豫了一下，“行”
　　反正出去也没什么可以做的，说不定后面也有自己感兴趣的。
　　“这一件全赌，大家推测都是玻璃种，而且它的个头也挺大的，起拍价，500万，每次加价不低于10万。”
　　拍卖员在台上说着，下面顿时就热闹了。
　　“510万！”
　　“500万！”
　　……厮
　　加价速度飙涨，二楼和三楼还没有什么动静。
　　一楼加价的速度慢了下来，最后停在了2000万！
　　这基本上就是一楼的家族能出的最大价钱。
　　“徐宥，竞拍！”
　　温婳看了挺久，似乎是来了些兴趣。
　　“2100万！”
　　“小婳眼光可真是好，这我也看过，刚好是在我想要买的其中之一。”厮
　　“玻璃种是真的，上好的紫罗兰翡翠，老爷子想要？”
　　“既然是紫罗兰翡翠，刚好就适合小婳，老头子我要着也没什么用，你尽管去竞拍，钱，我来出。”
　　“徐老……”
　　“诶！你来京城，我还没给你送什么礼物呢？这就当做是礼物吧！”
　　“那就恭敬不如从命了！”
　　徐老是长辈，俗话说的好，“长者赐不可辞”，而且话都说到这个份上，温婳再拒绝就是她的不识趣了。
　　再说了，到了后面，谁出钱还不一定呢。厮
　　“3000万！”
　　话音一落，温婳就寻声看去，是二楼的。
　　按道理来说，三楼的人一旦出价，一楼二楼就不会再跟价，这是约定成俗的事。
　　“好家伙，一加就是190万。”
　　徐宥拍案而起，气的不轻。
　　“加！”
　　温婳也没在意，亏本的生意她不会做，目前这个价钱，她还有得赚。厮
　　“3100万！”
　　“4000万！”
　　“4100万！”
　　一楼看着豪门的比拼，议论纷纷。
　　一楼竞拍了五六分钟才把价提到2000万，现在这才一会儿的功夫就翻了一倍
　　“5000万”
　　徐宥咬着牙，二楼那边始终在跟价。厮
　　竞拍价一直在升高，价格已经在一个亿往上走了。
　　可是二楼那边始终不肯松口，东西还没到手，徐宥急的面红耳赤。
　　“徐宥，不跟了。”
　　温婳端起手边的茶水微微抿了一口，说。
　　“不……不要了？”
　　“嗯，不要了，再拍下去，不论是对方还是我们都是亏的。”
　　就这么一会t儿，拍卖师就一槌定音，原石属于二楼的顾客。厮
　　徐宥依依不舍的看着那块撤下去的原石，那原本是他婳姐的呢。
　　“婳姐……”
　　“小宥，多跟小婳学学，做人留一线，懂不懂啊？”
　　毕竟是自己孙子，徐老看一眼就知道徐宥心里大概在想些什么。
　　无非就是觉得，没有抢到这原石心里觉得可惜。
　　不过也没有什么好可惜的，他都还没有可惜呢，毕竟他都已经说了，要把原石送给温婳的呢。
　　这会儿还真别说，脸有些疼。厮
　　说好的给小辈礼物，现在被抢了，太丢面子了。
　　徐老那是把自己的心思写在了脸上，中场休息会儿，温婳看过徐老，眼中闪过笑意。
　　老爷子话都说出口了，没想到到手的原石被别人抢了去，心里那不堵才怪。
　　“咳！”徐老咳嗽了声，想要掩饰自己的尴尬，随后开口说，“小婳啊，今天你看上什么就和徐爷爷说，只要能拿下的，徐爷爷出钱。”
　　“……嗯！”
　　对于老爷子的话温婳并没有放在心上，毕竟这原石动辄成百上千万，甚至是上亿，纵使徐家家底丰厚，就算老爷子愿意送，她也不可能收。
　　只是后面的原石，但凡是老爷子看上的，二楼那包厢就像是故意在和徐老作对般，不论价格多少，一律跟上。厮
　　徐老：“……”这针对也太明显了点吧！
　　能不明显？他们一旦叫价，二楼就在跟，哪怕后面没有喊价了，最后那件拍品还是落入了那个包厢的主人手里。
　　“靠！”徐宥“蹭”的起来，中场休息，他就在包厢里面走来走去。
　　“说什么脏话呢？”徐老不满的看了他一眼，“还有，别转悠了，转的老爷子我头疼。”
　　拍卖会里面的东西本来就是价高者得，人家有钱，一拿就拿出那么多的钱丝毫不心疼，他们没那个能力，也就只能看着干瞪眼了。
　　徐宥捂着嘴，对徐老点头，表示自己错了。
　　温婳不动声色，正襟危坐看向二楼那间包厢。厮
　　那间包厢不过就是二楼最简单的包厢，只要再多出点钱就能进那包厢，没有什么特别的。
　　包厢是一般的包厢，但是包厢的主人不是一般的人。

第125章 玉石拍卖会（2）
　　毕竟那包厢的主人敢于跟三楼的争，并且还能拿出那么多钱，嗯，这包厢的主人不一般。佘
　　中场休息时间有个十几分钟，温婳坐了会儿就说了个借口出去了。
　　包厢外面有侍从，见到温婳出来，热情的上前：“这位小姐，请问是有什么事情吗？”
　　服务还挺到位的，毕竟不管身份怎么样能上三楼的都不容小觑，稍不注意，就有可能得罪了大人物。
　　温婳短暂的思虑一下，就问：“请问洗手间在哪里？”
　　侍从有些受宠若惊，一般在这儿工作的，遇到的客人就算不是鼻孔对人，也是嘴口一问，尊重，这个词，在这里对他们来说实在是太奢侈了。
　　他低着头，表示尊敬，然后抬起手指向前方，“您往前面走，就在不远处，您注意指示标，就好了。”
　　温婳点头，临走的时候说了声“谢谢”！佘
　　“现在这客人这么有礼节的可不多了啊！”
　　等到不见温婳人影，男侍从感叹。
　　一边的女侍从不在意的撇撇嘴，嘴里咕哝着什么，但是男侍从听不清，随后就听见同伴对自己开口。
　　“你在这里守着，我去一下洗手间。”
　　男侍从不在意，似乎是对这种事情也见怪不怪了，点着头，还补充了句，“你当心点，不要冲撞了贵人。”
　　“什么贵人，不过就是飞上枝头成凤凰的野鸡而已。”
　　女侍从心里觉得自己了解到了真相，就京城这些贵人怎么可能还对他们这些人讲礼貌？里面可是徐家的老爷子和孙少爷，就刚刚那人，指不定就是攀上了小徐少的高枝。佘
　　她说的声音小，男侍从也只是听得个一半一半而已，心里还在奇怪着，什么凤凰？什么野鸡？
　　他没有在意，想着又是这个同伴想到了什么东西，没忍住就说了出来。
　　“小香，”他皱着眉，还是想提醒一下自己的同伴，“谨言慎行！”
　　就像这种地方，如果在这想要长久，就只有四个字“少说多做”。
　　“哎呀！知道了。”
　　叫小香的那名女侍从不满意的挥挥手，真的是，天天就知道教训她，也不看看他自己，也不管是什么人都当成是贵客。
　　见她不在意，男侍从闭上了嘴，反正该提醒的他都已经提醒过了，就她这样子，迟早会惹祸上身。佘
　　温婳从洗手间出来，就见到一个穿着打扮和拍卖场的服务生很相似，额……是一样的人站在洗漱台前面，似乎像是在补妆。
　　她也就看了一眼，没有在意，掐着时间，拍卖也快开始了。
　　冲洗着自己的手，就听到旁边的女生突然开口，在寂静的洗手间里，突然冒出的声音饶是温婳也被吓了一跳。
　　“唉，做人呐，不要有点姿色就以为自己能够上位。”
　　很莫名其妙的一句话，温婳不解的看了一眼服务生，嗯……没印象，可能就是精神有些失常，应该是这拍卖场选人没选好。
　　温婳洗完手就随手将一边的擦手纸抽了几张出来，将手上的水擦干净，就走了。
　　小香见温婳丝毫没有在意自己心底有些气，但是当着她的面将自己的心里话说出来了，还是很爽的。佘
　　她对着镜子，仔细的看着补完妆后，有哪里没有顾上的细节，很好，很完美。
　　很满意自己的现在的妆容，甚至忍不住上手轻轻抚摸着，对嘛，就她这样的才能值得享受世界上最好的。
　　就京城的那些公子哥，见到她肯定是摄魂颠倒。
　　尽管现在是白天，但是也不妨碍她做豪门太太的梦。
　　小香在欣赏完自己的美丽后，手掐在自己的腰肢上，然后一扭一扭的离开了洗手间。
　　“你怎么去这么久？”
　　男侍从不满，这新上来的果然是不懂事，本来上班就不能耽误太多时间，她这倒好，一走就是十来分钟，客人都回来了，她还在磨蹭。佘
　　小香很气，但是又不敢说话，只能低着头，尽情的显示自己的厌恶，只是嘴中还是要认错，知道自己现在还不能顶嘴，“对不起嘛，人家也是迫不得已！”
　　人都这么说了，他也不好抓着不放，只是严肃的说：“没有下次了！”
　　小香没有站多久，就有服务生端着一壶茶过来了。
　　“这是三号的包厢客人点的茶……”
　　小香隐忍着自己的笑意，她刚刚还在想着自己有如此姿色，只是苦于没有机会，这不，现在机会来了。
　　“我端……”进去！
　　男侍从话还没说完，就被抢了。佘
　　“这种事情就不要麻烦你们了，还是我来吧！”
　　她连忙上前，还不等所有人反应过来，就端过了茶盘。
　　“这……那好吧！”
　　上来的服务生有些无奈，想着谁送不是送，就顺口提醒了句，“这水很烫，你注意点。”
　　水很烫？烫就烫吧，就这水，能够烫到哪里去？
　　双手端着茶盘，没有多余的手再开门，她也很想单手啊，可是就她这点力气，单手还是吃力了点。
　　她弱弱的开口，“麻烦，能不能帮我开个门！”佘
　　开口说话有多卑微，心里的那白眼就翻得有多么的高，真是没有眼力见，等她当她上了豪门夫人，第一个开除的就是他们两个人。
　　温婳坐在座位上，就看着那些人在竞价，上场拍卖品好东西不多，出彩的也就那几个，下一场的东西果然还是更加吸引人一点。
　　她饶有兴味的看着竞拍者不断地加价，这次的原石没有开窗，真的就是外面一层灰扑扑的表皮，据专家说，这里面水头极好，最差都是高冰种，极有可能是玻璃种。
　　就这个名头一出，众人争相出价，生怕自己出的低了就被别人抢了去。
　　“喜欢？”
　　徐宥偏过头问她，温婳看着个看了很久，想来是喜欢的。
　　可是……他愤愤的看向二楼的那间包厢，气人且憋屈！佘
　　温婳没注意他说什么，只是微微的点头，还在看着他们在竞价。
　　“客人，你们点的茶到了。”
　　茶是温婳点的，但是她现在正在看这块原石的最终价格，没有做声。

第129章 你怎么没有同情心？
　　许久，没有动静，小香一副为难的样子，看着徐宥，他摆摆手，然后指着中间的玻璃桌，“就放在这吧！”瓨
　　莫名其妙，看他做什么？又不是他点的茶，而且他也不爱喝茶。
　　“帮我倒上一杯！”
　　最终价格出了，是三楼一个包厢叫的价，成交价是4500万，这价格也还好。
　　小香低着头，刚把茶壶放在桌子上往身后一退，就听到温婳开口。
　　‘自己是没有手吗？’
　　她在心里嘀咕着，手上却不敢有半点马虎，又走上前，将茶倒进茶杯。
　　看着热气腾腾的茶水，她心里有了个t想法。瓨
　　茶杯递给温婳，温婳还是看了眼，然后接了过来，就在伸出手触碰到茶杯底座的时候，茶杯猝不及防的开始做自由落体。
　　温婳下意识的去抓住茶杯，最后还是将手停在了空中，然后就听到“嘭”的一声，茶杯掉在了地上，没碎，但是却打湿了地上的地毯。
　　“婳姐！”
　　“婳婳！”
　　“小婳！”
　　包厢里同时响起来三个不同的声音，但是毫无例外，都是在担心温婳。
　　“没事！”瓨
　　温婳看着自己右手上那一点红色的痕迹，尽管动作停的快，但是还是沾到了一滴，足可见这茶水是有多烫。
　　她收回手，左手覆在右手上，摸了摸那被烫到的地方，温度比周围的皮肤都要高，还是有点刺痛。
　　那水烫的，她要是真的接住了，只怕是要脱层皮。
　　“没有其他地方烫伤吧？”
　　徐老起身，关切的问。
　　“怎么做事的？”
　　徐宥皱着眉，徐老见自己的话被孙子抢了没在意，只是看了这做事不利索的服务生，这点事情就让他们自己处理吧。瓨
　　“对……对不起！”
　　小香眼眶瞬间就红了，然后弯腰19度鞠躬，只是这对象并不是温婳，而是徐宥。
　　“你跟我说什么？我又不是受伤的人。”
　　徐宥皱眉，受伤的是温婳，又不是他，莫名其妙。
　　“对不起！”
　　小香听懂了，觉得有些屈辱，不情不愿的转头，声若蚊蝇一般，说了句对不起。
　　别说是徐宥了，就连站得最近的温婳都没听清楚她说的是什么，耳边就听到“嗡嗡嗡”的声音。瓨
　　不过这会儿她算是看清了面前的这女孩，年龄差不多是二十来岁的样子，眼熟，这不就是她在洗手间遇到的那个人吗？
　　那说的一番话，开始她还觉得莫名其妙，现在她算是懂了。
　　这感情是那句话是说给她听的啊！
　　温婳都不知道自己是怎么招惹了这姑娘，对她恨意这么大。
　　莫名其妙！
　　“把这里清扫一下。”
　　听这话，小香心里松了口气，幸好没有惊动外面的其他人，她还感激着徐宥没有追究，心里笑着，这小徐少其实对这女孩也没有多么在意嘛！瓨
　　只是回味起来，似乎哪里有些不对，然后又听到那声音的主人接着说。
　　“徐宥，换一壶茶，跟拍卖场讲清楚。”
　　小香猛然抬起头，是有些不对，她下意识的以为讲话的是徐宥，毕竟在这个包厢，最尊贵除了徐老，就是小徐少。
　　她就没有考虑过温婳会直接使唤徐宥，还那么的自然。
　　“不……不……”她摇着头，眼中含泪，看着徐宥，就像是徐宥能够帮她一样的。
　　“小徐少，求求您不要说出去，这份工作对我来说很重要，而且……而且我也不是故意的，您就大人有大量，别跟我计较了吧。”
　　徐宥瞪大眼睛，不是，做错了事不就应该承担代价吗？瓨
　　就她那拙劣的演技，只要不是瞎子，是个人都能看出这是演的吧。
　　而且跟他说有什么用？
　　他也是听他婳姐的吩咐啊！
　　徐宥觉得这姑娘脑子不大好使，明眼人都能看出来这件事情是温婳做主，她不去求温婳，反倒是来求他。
　　时间是珍贵的，谁都没有那个闲工夫跟一个脑子不好使的服务生去计较这计较那的。
　　尽管这自命不凡的姑娘心里有多么委屈，这包厢没有一个人帮她说话。
　　“同样是女孩，你怎么就没有点同情心？我又不是故意的，你就不能睁一只眼，闭一只眼吗？”瓨
　　小香破罐子破摔，既然她不好过，那大家都别好过了！
　　这话一出，震惊四座！
　　厚颜无耻，这个世界上怎么会有这么厚颜无耻之人？
　　什么叫做睁一只眼，闭一只眼？
　　那不就是你犯了错，买单的人是我吗？
　　这不就是自己被人泼了一杯水，还要对那泼水之人感恩戴德。
　　这算个什么道理啊！瓨
　　但凡温婳反应要是再慢一点，就那水的温度，要是烫伤了留疤……
　　爱美之心，人皆有之，温婳也不例外，她蜷缩着自己的手指。
　　“成年人，就要为自己的错误付出代价，你的错误，凭什么要我买单？”
　　想要道德绑架？
　　不好意思，道德这种东西，她不仅对人，还对事！
　　小香见这件事情彻底没了转机，低下头，不经意间，眼睛的余光忽然落在玻璃桌上的茶壶上。
　　这水温她倒茶的时候是感知过的，的确是很烫，如果要是一整壶泼在人的脸上……瓨
　　她怨毒的想着，不过是长着一张脸罢了，要是这张脸毁了，那是不是小徐少能够抛弃这人，看上自己了？
　　越想越有道理，她甚至都已经想好了几种出其不意的办法。
　　徐宥看着这站着一言不发的女孩，在京城这种地方，就她这把心思写在脸上，混不了太久的。
　　包厢就这么僵持着，人一直在里面也不是一个事，徐宥见温婳眉眼中有些不耐，连忙把外面的侍从喊了进来。
　　“客人，这是怎么了？”
　　男侍从恭恭敬敬的，进来看到自己那同伴没有任何表情。
　　“你们这的侍从是怎么回事？不仅故意打翻杯子，还死不认错？”瓨
　　徐宥指着小香，已经是很不乐意了，耽误时间，耽误生命。
　　“对不起，我替她向几位道歉，为了补偿几位，今日几位客人的茶水免费，我们再为你们添上一壶。”
　　这种加茶水免费的决定他没有，但是在紧急情况下，他还是可以先斩后奏的。

第130章 压轴，帝王绿！
　　只不过……男侍从确实是没想到，这个小香居然送个茶会惹出这么多的事情。僬
　　“算了算了，你们拍卖场给我们一个交代就行了。”
　　要交代？那不就是开除？
　　男侍从点点头，那就好办了，将事情如实上报，人事部那边今天就能开除她。
　　这都拍卖场的事情，徐宥就不插手那么多了，而男侍从也不管那小香的意愿，就喊来了保安，将人给带了出去。
　　包厢的地毯做了简单的处理，最后男侍从请示了经理，把他们带到了另外一间三楼包厢。
　　换了地方，温婳又坐下来，看着有什么值得买下的。
　　“这次拍卖的拍品是万众期待的，据说是能够开出帝王绿的原石。”僬
　　所有人都兴奋了，压轴拍卖品，那可是帝王绿啊！
　　来的人一般就是冲着这个帝王绿的名头来的，满座沸腾，窃窃私语，心思各异。
　　就在思考这可能开出帝王绿的原石究竟会花落谁家。
　　“起拍价2000万！每次加价不低于100万！”
　　就这起拍价，就已经劝退了绝大多数的买家，毕竟是2000万呐，家底厚实的都要考虑再三，更别说是家底薄的，就为了这把自己的全部家底掏出来，他们还是没有那个胆量的。
　　要是开出来是真的还好，就怕是专家判断错误，等下赔的连底裤都不剩。
　　帝王绿，就连徐老都坐不住了，他声音颤颤巍巍的问温婳：“小婳啊，你看看这帝王绿这块原石，怎么样？”僬
　　徐老年轻的时候也是开出过帝王绿的，只不过后面一直没有再次碰到，虽然这成了徐老的骄傲，但是也成了徐老的一个执念。
　　见的世面多了，就还想再亲眼见一次帝王绿开出来。
　　徐老什么心思？
　　温婳的心跟明镜似的，而且老爷子平时也没少念叨，听着听着，就记到心里去了。
　　对于赌石，她看的是眼缘，也是透过那一层灰白色的表皮感受里面的灵气。
　　是一种很虚幻的东西，温婳自己都说不清楚。
　　“里面的东西应该差不到哪里去，徐爷爷适量加价即可。”僬
　　适量加价，不要被帝王绿这好听的名头给迷惑了。
　　在赌石界，无论如何，保持清醒的头脑是最重要的。
　　“老爷子我有分寸。”
　　徐老搓着自己的手，似乎这样就能把自己的运气集中起来，然后顺便给自己加点运气。
　　然后他挪了挪自己的凳子。
　　温婳对此行为表示不解，老爷子有些不好意思，“小婳运气一向挺好的，我就挨你近一点，看看能不能增加点帝王绿的可能性。”
　　温婳：“……？”僬
　　徐宥也被老爷子这一番话给整糊涂了，他爷爷不是一向不信这些吗？
　　“别看我老爷子，别以为我不知道，你以前每次考试的时候，为什么喜欢跑到小婳家里去，不就是想要考试考好点吗？”
　　徐宥：“？？？”
　　他……这种事情老爷子是怎么知道的？
　　对上温婳看过来疑惑的眼神，徐宥不好意思的摸了摸自己的鼻子，被提及了自己以前中二病时期的事情，还是当着当事人的面，他还是有些不好意思的。
　　温婳随了老爷子去，能让老爷子有些心理安慰，那也挺好的。
　　“拍卖开始！”僬
　　拍卖师话音落下，奇迹般的是竟然没有一个人竞拍。
　　刚刚还叽叽喳喳叫的拍卖会场瞬间就已经安静了下来。
　　没有人愿意当这个出头鸟，拍卖师也很尴尬，刚刚t不是还挺热情的吗？
　　这会儿怎么还不竞拍？
　　这再没有人竞拍，这不就没有人买了？
　　短短几秒，拍卖师的心思百转，思绪都转了好几回了，终于有人出价。
　　“2100万！”僬
　　拍卖师松了口气，还好有人竞拍了，要是这压轴的没有人竞拍，那传出去可真的是一个笑话了。
　　只是这2100万……确实还是少了点。
　　但是已经有人开了头，拍卖场的场子总算是热了起来，开始争先叫价。
　　“2500万！”
　　“3000万！”
　　“4000万！”
　　“……”僬
　　那个第一个叫价的人看到价格慢慢上去了，回到了一个二楼包厢。
　　他擦了擦额头上的汗，好险，这压轴的拍卖品差点就就成了笑话了。
　　“事情办好了？”
　　在包厢里，沙发上一个男人将自己指间的烟按在烟灰缸里，然后对进来的人说。
　　“已经按照大少爷的吩咐做了，”那人恭敬的回答着。
　　男人从沙发上站了起来，吐了一个烟圈，“这场拍卖会就要结束了，听说那刚回温家的大小姐也来了，刚刚我们这拍卖场似乎冲撞了这贵人，等会儿我们也去看看，顺便赔个礼，道个歉！”
　　虽然男人嘴中是这么说的，但是表情却着实淡薄，没有一丝想要赔礼道歉的感觉。僬
　　…………
　　压轴的原石竞拍价还在上升，但是已经很缓慢了。
　　徐老坐在椅子上有些坐不住了，这竞拍的价格是真的抓着他的心脏啊！
　　但是还没到最高价，徐老还在等，等到他们已经觉得他们自己已经快把原石拍到手的时候，他就突然杀出来，给他们一个措手不及。
　　只是原石的价格已经上升到了2.5个亿，就这个个头大小，要是没有开出帝王绿……是真的亏。
　　徐老还在想，这个值不值得他这么做。
　　他老了，没有年轻的时候那种冲劲了，要是再早个几年，他早就管他三七二十一，这原石早就到手了。僬
　　尽管老爷子没有年轻的时候那种冲劲，但是徐宥有啊！
　　他还年轻，没那么多想法，就只知道老爷子想要这块石头，在徐老还在犹豫不决的时候他就突然竞拍。
　　“2.5亿！”
　　不就是一块石头？干嘛这么纠结，总归钱赚来就是用的，既然买一块石头就能哄老爷子高兴，那他这个做孙子还犹豫什么？
　　“2.5亿一次！”
　　“2.5亿两次！”
　　“2.5亿三次！成交！”僬
　　一锤定音，拍卖师的心里总算是松了口气，就这原石，刚开始就跟个烫手的山芋一样，谁也不不肯出价，但好在现在这个价格也算是够可以的。

第131章 单身千千万，他被催着找对象
　　“恭喜三楼贵宾拍到原石！”鬻
　　徐老一听原石拍到手了，抓紧自己手里的拐杖，瞪了徐宥一眼。
　　徐宥不清楚，只是觉得老爷子应该很感动。
　　要是徐老知道了他心里所想，肯定要拎着他的耳朵把他狠狠地说一遍，他明明就是在想跟价究竟值不值，没想到他就直接做了决定，这么败家，以后娶了媳妇怎么办？
　　尽管老爷子不知道徐宥是怎么想的，但是现在也不妨碍他训斥徐宥。
　　“你花这些冤枉钱干什么？”
　　听着是有些训斥。
　　“能够哄爷爷高兴，这就不是冤枉钱！”鬻
　　“自作主张！”
　　还是和之前一样的语气，但实际上还是有种隐藏起来的骄傲，孩子虽然大了，心里还是想着老爷子的。
　　徐宥哪里懂得老爷子的意思，心虚的摸着自己的鼻子，完了，他又惹老爷子不高兴了。
　　直到拍卖会场的人把他拍下的原石送了过来，看见老爷子当宝贝一样的轻轻抚摸着，生怕碰碎了一样，徐宥才反应过来。
　　拍了一下自己的脑袋，这哪里是惹老爷子不高兴了，明明就是老爷子在口是心非。
　　徐老见他无缘无故在打自己，幽幽的来了句：“下手轻点，本来脑子就够不好使的了，你这一巴掌下去，脑子更加不好使了不说，万一以后遗传给我重孙怎么办！”
　　徐宥：“……”他就不该期待老爷子能说些什么好话的，这不又是在变相的让他赶紧相亲？鬻
　　“爷爷！”徐宥没什么可以害羞的，“我才二十！”
　　二十岁！
　　那还没到法定结婚年龄呢。
　　“二十怎么了？我又不是让你现在结婚，你好歹也让我的孙媳有个影啊！”
　　人老了，就想着要含饴弄孙，只可惜他们老徐家人丁单薄，现在就徐宥这根独苗苗了，只可惜这根独苗苗还一根筋，没考虑过其他的事。
　　“那苏家的几个哥哥不也一样的还没有找，”他咕哝了了句。
　　“你在说什么？”鬻
　　徐老听不清。
　　“没什么，我是说爷爷您说的对，我是该给您找个孙媳了。”
　　徐宥有些敷衍，顺着老爷子的毛在摸。
　　“嘿！你小子！那哪是给我找孙媳？”徐老听这话就不乐意了，“那是你的媳妇，是要跟你过一辈子的人，说什么浑话呢！”
　　还给他找孙媳，这孙子还真是半点拎不清。
　　徐宥撇撇嘴，就温婳那大哥，都是25岁的人了，别说是结婚了，身边也没听说过有什么异性在，而且一年到头也见不到个人的。
　　二哥苏清越，在商场上混的狐狸，一样是25岁的人了，身边干干净净的。鬻
　　他愤愤不平，就那些哥哥们，为什么没看见苏家爷爷没催过？
　　要是说没有过30岁，温婳那三舅舅，40来岁的人了，不也现在还是单身？
　　徐宥越比较，越觉得自己可怜，这感情周围就他一个人在被催着找对象啊！
　　单身千千万，那感情就是他一直在被催的找对象啊！
　　他突然看目光放在了佟望身上，悄悄凑近，问，“兄弟，你是叫佟望对吧！”
　　佟望不知道他突然靠近干什么，只是瑟缩的点点头，他是叫佟望啊！怎么了？
　　“看你这年龄，你谈过恋爱吗？或者说你家里人有没有给你安排过相亲什么之类的！”鬻
　　佟望眼中的疑惑一闪而过，什么是恋爱？相亲又是什么东西？
　　徐宥一直注意着他的表情，很好的就捕捉到了这一点，不是吧！不是吧！这年头，难道还有人不知道什么是恋爱吗？
　　他不相信，但是看佟望这个样子又不像是装的，看样子还真的不知道。
　　而佟望，作为一个有疑问必问的好奇宝宝，尽管他跟徐宥今天才认识，但是这也不妨碍他问。
　　“什么是恋爱？”
　　徐宥：“……”他该怎描述？
　　佟望并没有压低自己的声音，所以只要是听力还行的都听到了。鬻
　　温婳和徐老看戏一样的，整暇以待，就看徐宥怎么回答。
　　就算徐宥脸皮再怎么厚，这会儿当着这么多人的面，他也有些脸红。
　　“就……就……”徐宥说了几个字，最后就放弃了，“唉呀！这种东西，你以后自己领悟就好。”
　　他也没谈过，怎么可能去告诉一个连恋爱都不知道的人什么叫做恋爱？这不就是纯纯在误导人嘛！
　　“婳婳？”
　　佟望是不达目的不罢休，见从徐宥这里问不出什么，就扭头看向温婳。
　　恋爱么？鬻
　　像她这种不能有感情的人，真的能够有这个时候吗？
　　温婳撇过头去，别问她，因为她也不知道。
　　见温婳不理会自己，佟望委屈的瘪瘪嘴。
　　“咳！”徐老见到这情况有些尴尬，瞪了眼自己孙子，没事瞎扯什么话题！
　　徐宥自知理亏，拍了拍佟望的肩，把他给拉了出去，“佟望啊，咱们兄弟两个单独聊聊呗！”
　　佟望点头，那样子要多单纯，就有多单纯，让徐宥心生一种罪恶感。
　　谁也不知道他们出去干什么，反正两人回来的时候勾着肩、搭着背，那样子，比亲兄弟还亲一般。鬻
　　现在压轴都拍卖完了，原石也到手了，在包厢里面闲着无趣的很，只是那拍卖师却说临时加上了一件宝贝，老规矩，价高者得。
　　临时加上的？
　　拍卖会从来没有过这样的情景，那这个所谓的宝贝，要么就是比帝王绿还珍贵，要么……它就只是一个噱头。
　　绝大多数人都驻足观望，反正来都来了，就不急于这一时，看看是什么宝贝，能够让拍卖方临时加上去。
　　不过拍卖的场这边像是在吊着买家的胃口，拍卖师下场，拍卖台上没有一个人，就打着一个明明灭灭的灯光，众人也看不清台上的景象。
　　等的久了，人们就开始窃窃私语，有暴脾气的被磨得没有了耐心，就直接甩了袖子走了。
　　不过到底是好奇心大于耐心，还是等了下去。鬻
　　大约过了十来分钟，拍卖师才上台，她拿起话筒，声音甚是甜腻，“还真是不好意思，让大家久等了。”

第132章 磁晶（1）
　　“大家都能够留在这里，那就是说明与这最后一件拍品有缘，只是东西只有一件，价高，者得！”纁
　　话说的漂亮，毕竟华国史上一直流传着许多的经典名言，就t像是，“相逢即是缘”。
　　拍卖师就像是丝毫不担心现在这个拍品和之前的帝王绿原石一样，快要到了拍卖截止的时间了，还没有人竞拍。
　　拍卖方搞得神神秘秘的，硬是“千呼万唤始出来”，才看见几个黑衣服，保安模样的人搬着个用黑布遮得严严实实的，四四方方的东西出来。
　　虽说是千呼万唤出来的，但是依旧不见庐山真面目，这就令人恼火了些。
　　尽管说这是拍卖方为了保持点神秘，想要吊着大家的胃口，但是这先是让人等了个十来分钟，又是巴拉巴拉，话说了一大堆的，终于等到了上拍品，又遮遮掩掩的。
　　这是在搞什么？
　　多数人都是推迟了自己的约来拍卖会，可不是让这拍卖场来耍着他们玩的。纁
　　“大家这是等的急了，别急别急，现在本人就为大家揭秘这件宝贝。”
　　当灯光打在那黑漆漆的毛绒丝绸的布料上，拍卖师掀开了遮挡布，里面的东西暴露出来。
　　就见玻璃的盒子里装着一颗拳头大小的透明石头，也不能说是完全透明。
　　毕竟隔得远，看它是透明的，可是凑近了看，却发现这石头中含着淡淡的烟雾一般的东西，似有若无，不细看，还真的发现不了。
　　透明的石头，太透了，就跟玻璃一样，可是你又能一看就知道这不是玻璃，因为它有着玻璃没有的灵韵。
　　温婳见到这块石头的时候神情罕见的有些激动，虽然不是很明显，但是也很容易就被捕捉。
　　“婳婳很喜欢？”纁
　　佟望不喜欢看这些，就眼睛一眨不眨的看着温婳，温婳的表情他都看在眼里。
　　“那不就是一块玻璃？”
　　随意的看了眼，就一块普普通通的玻璃，这种玻璃随处可见，就窗户上随意抠下一块来，都比这个大且重。
　　真的就是一块玻璃吗？
　　徐老可没有自己这个孙子那么心大，温婳什么好东西没有见过，还会为了一块玻璃激动？
　　就看了一眼，脑子就不转个弯，不去想想其他的原因。
　　很快拍卖师就解释了这块石头。纁
　　“大家可别小看了这块石头，我就不卖各位关子了，直接说了……”
　　拍卖师说是这么说，但是很好的就把这拍卖场的气氛给带紧张了，尾音拖得长，但是好歹没有人会觉得反感。
　　“想来各位都是各行各业的大人物，磁晶这样价值连城的宝贝大家都知道吧，磁晶此物，晶莹剔透，亮如玉石，存有一丝隐雾，有价无市。”
　　磁晶啊！
　　那还真是一个宝贝，有传闻说佩戴磁晶能够抵消一切病痛，只可惜磁晶数量太少，在座的也没有见过，更没有感受过。
　　虽然这个是真是假他们不知道，但是它能治病救人也是真的，“国医圣手”苏彦明在收集磁晶这是全国乃至全世界都知道的事情，并且苏彦明承诺过，凡是提供磁晶者，能够无报酬看病一次。
　　是个人都会生病，生病就要看医生，尤其是到了他们这种地位，钱多钱少，只要是不过分，都已经是无所谓了，毕竟钱没了还可以再赚，可是命没了，那就真的什么都没了。纁
　　不用考虑钱的问题，关键就是看医生的水平能力究竟如何。
　　“国医圣手”这个称呼可不是白来的，这是苏彦明在经历了一次次手术零失误得来的，他因为他的能力而获得了这个称号，这个称号也是对他能力的肯定。
　　所以，经过拍卖师这么一说，大家看着玻璃盒子里面的石头，眼中发着光，就仿佛那是一块保命符一样。
　　“最后一件拍品，磁晶，价格……”拍卖师停顿了，下面的买家急了，价格不是问题，反正不管什么价格他们都能接受，毕竟这是磁晶啊！
　　“用钱来估量磁晶的价格到底还是太低了，我们少东家说了，谁提出的条件更加吸引人，这磁晶就归谁！”
　　不用钱？
　　那用什么？纁
　　公司的股份？那不行，那是公司的基底，股份这种东西不论公司大小，都是极其重要的。
　　还是说其他的不怎么现实的东西？像是承诺这一类的？
　　可是依旧不行，人情难还，欠了人情债，还的时候有的你纠结的。
　　就在众人还在思考能够用什么换到磁晶的时候，突然响起一阵声音。
　　“我出3个亿！”
　　温婳眯着自己的眼眸，这个声音有些熟悉，声音是来自二楼的那个包厢，也就是一直在针对温婳他们的那个包厢。
　　这次的声音像是换了人，听语气，似乎是包厢真正的主人，之前报价的那个，可能就是助理或者是侍从之类的。纁
　　话一出，满座哗然，好家伙，一开口就是上亿数，之前花了那么多钱，现在怎么还有那么钱？还有，不是说不能出钱吗？
　　“有一位贵宾已经出价3个亿了呢。”
　　“大家继续出条件。”
　　拍卖师言笑晏晏，没有说不可以，不过看着这样子，应该是还没有到那个点。
　　“靠，这样也可以？”
　　徐宥爆了粗口，这实在是太……狗了，都说了不能用钱衡量，这人是有钱烧得慌吗？
　　“怎么不可以？”温婳没有回头，只是回问了句。纁
　　是啊！怎么不可以，说是不能用金钱衡量，只是有钱都能使鬼推磨，如果拍卖方没有松口，那就是钱不够多。
　　在座的也不是傻子，只是一时脑子没有转过来而已，有了一个人开头，他们的心思活络了起来，细细盘算着自己的资产，能够怎么样得到最大的利润。
　　只是开口3个亿，光这个，就已经劝退了很多人了。
　　虽然说磁晶一克值千万，可是他们要着这磁晶有什么用？
　　别看这磁晶的体积有一个成年人的拳头大小，只是它是真的很轻，就这么大的，撑死了也就20来克的样子。

第133章 磁晶（2）
　　20克，2个亿，花1.5倍的价格去买，这是以亿为单位，不是几十几百！宱
　　不值得，不值得！
　　大半的人已经退却，可是想到不只用钱，他们又在绞尽脑汁，看看有什么能够让拍卖行的少东家满意的条件。
　　“我愿意给出我手中公司股票的百分之五。”
　　百分之五啊，所有人看向了那个说出口的公司老总，是一个白手起家的一个老总，公司经过不断的壮大，百分之五的股份，每年的红利都是上亿的数了。
　　拍卖师只是笑着点头，然后说，“公司股份的百分之五！”
　　随后她扶了扶耳上的耳麦，接着说，“大家继续出条件。”
　　看这个样子，只怕又是不行了。宱
　　温婳指尖搭在椅子的扶手上，轻轻敲打着，秀眉微蹙，似乎在思考什么难题。
　　有一就有二，有二就有三，这些时间已经足够让那些真心想买磁晶的想条件了。
　　只是接二连三，提出了几个条件，拍卖师始终没有喊过停。
　　就像一个无感情的机器人一样，不断复述买家提出来的条件，然后说了一遍又一遍的：“可以继续提出条件。”
　　拍卖师：“……”人都麻了，怎么这场拍卖会还不结束？
　　安静了许久，拍卖师都要以为没有人再会提出条件的时候，她想把东西撤下去了。
　　“这次……”宱
　　“‘国医圣手’苏彦明的一次手术！”
　　二楼的那包厢再次传来一个声音，众人在期待着，那可是一次手术啊，有钱也弄不到的那种。
　　大家都在期待着，等了这么久，这个条件够诱人的了吧！
　　拍卖师听到了这个条件，眼中很明显的闪过一抹亮光，就在所有人以为这件事一定成了的时候，拍卖师的一句话宛若冷水，浇得众人一个透心凉。
　　“很抱歉，您的条件还不足以满足我们少东家。”
　　拍卖师感觉自己嗓子都在冒烟了，连续说话都讲了3个多小时，这嗓子……不行，下了班，一定要好好保养保养。
　　“不是，你们这怎么回事？到底什么条件才能满足你们这少东家？”宱
　　本来大家都是敞开门做生意的，东西要么就是明码标价，要么就是价高者得，就算他们见过的世面再多，就今天这种情况，还真就是头一回见。
　　只是没见过归没见过，他们也无可奈何。
　　连“国医圣手”的手术都不行，那他们就等，等看着究竟是什么条件，才能入这个少东家的眼。
　　“婳姐不是挺想要这个磁晶的吗？”徐宥挠着头，和温婳相处这么久，她的心思，他还是能猜到一点的。
　　但是他想不明白，以他婳姐这能力，随随便便讲出一个条件，都是能够令人点头的。
　　“人家是有目的的，条件，早就已经在无形之中确定了。”
　　每个人开出的条件都很丰厚，随便拎一个出来就是一笔不小的资金，或者是一个人情。宱
　　可是这个少东家始终都不是很满意，那就只能说明一点，这少东家早就已经有了决断，只是还没有人能够到点子上。
　　既然人家早就已经有了决断，但就没有什么必要t去费心思猜，一没见到人，二不是认识人的，靠猜？
　　那又不是神仙，怎么可能猜出来？
　　这少东家的心思猜不透，但是就单看这一点，所有人都放弃了，“算了算了，猜不到，猜不到！”
　　买家们挥着自己的手，他们想的简单，搞这么大的阵仗，偏偏还没有什么收获，要么就是条件固定，他们没有说出来，要么就是诚心不想他们买，要么……
　　反正就一句话，大概率是在耍着他们玩。
　　不过，这拍卖场似乎是……林家的产业吧？宱
　　林家的产业，也不知道是哪位搞这么大，哦，似乎是拍卖场的少东家……
　　呵！一个乳臭未干的毛头小子，也敢这么做？
　　“既然还是没有人能够提出满足我们少东家的条件，那么，这次的拍卖会，圆……就到此为止吧。”
　　拍卖师差点就将自己背好的稿子给念了出来，圆满？什么圆满？
　　还圆满成功，这次拍卖会能结束就是对她最好的赏赐。
　　所有人一哄而散，没意思，真的是太没意思了！
　　这是一场什么拍卖会，到了最后，他们这一群在商场上叱咤风云的老总，还要特地去猜一个乳臭未干的毛头小子的心思？宱
　　猜中了还好，就是猜不中……
　　没有什么比这个更加难受的了。
　　还有一些好奇心重买家停留在原地，想看看最后是怎么样的。
　　只是真的令人很失望，屁事没有，白挨时间！
　　“没意思，没意思，”徐宥摆着手，“爷爷，婳姐，咱们去切原石吧。”
　　他还真想知道，这块他花了2.5亿买的石头，究竟能不能开出帝王绿来。
　　“我先去一下之前的包厢。”宱
　　温婳没有思索，想到了之前二楼那包厢传出来的声音。
　　“啊？婳姐，你还去那干什么？”
　　徐宥对那印象不好，就觉得那是个给自己添堵的地方，他张了张嘴，想说话，又不知道应该说什么。
　　“有点事！”
　　“那婳姐，要不要我陪你一起去？”
　　“不用，”随后她看向佟望，“佟望，你也不用陪我，你先和徐爷爷他们一起。”
　　温婳就是想一个人去，谁想跟着也没有用。宱
　　她有了决定，几个人点头，毕竟这光天化日的，也不会有什么危险。
　　等老爷子几个走了，温婳才从椅子上站起来，慢慢悠悠的走出门，向之前那个包厢走过去。
　　“温小姐，我们少东家有请。”
　　外面的侍从见温婳出来，伸出一只手，拦住了温婳的去路。
　　“你们少东家？”温婳退后一步，与侍从拉开距离，“谁？不去！”
　　她又不认识谁什么少东家，叫她过去难道她就真的过去？
　　“这个拍卖场的少东家，林家的大少爷。”侍从一板一眼的说道。宱
　　温婳抬眸看了侍从一眼，她不认识，名气很大吗？
　　“不去！”
　　“那就不好意思了，少东家说了要将您带过去，既然您不愿意去，我们也就只能采取强制措施了。”

第135章 拍卖会少东家（1）
　　侍从后面突然冒出了几个彪形大汉，个个身高超过了1米9，他们这些人太高了，温婳就算是鞋跟能加个5厘米，站在他们面前也还是硬生生的矮了大半个头。胶
　　只是就算是这样，温婳的气场却不输他们，甚至这么几个人站在她面前，他们还隐隐有些被压下去的趋势。
　　有那么一瞬间气氛有些凝滞，当然如果忽视了那些两个彪形大汉额头上豆大的汗珠的话。
　　这两个彪形大汉都是有些身手的，同时他们感知危险的能力比一般人都要强，他们能够感觉到面前的小姑娘，也许没有表面上看起来那么好惹。
　　只是再不好惹，又能到哪个地步呢？
　　他们想清楚了，又没有那么在意了。
　　“温小姐，麻烦您不要这么为难我们，毕竟我们也只是听人办事。”
　　侍从嘴角噙着笑，只是那笑容不怎么友好就是了。胶
　　温婳没有将他们放在眼里，这些人一看就是没有见过血的，不过就是一些花架子，就那什么少东家派这种人过来，这也真的是没有点见识。
　　她揉着自己的手腕，花架子是花架子，但是也是要费点时间解决的。
　　身形微动，就想要上前。
　　“乖崽！”
　　声音熟悉，温婳停住自己的动作，将自己身上强势的气势收起，就那么一瞬之间，给人的感觉就是柔弱可欺的那种。
　　温婳偏过头，就在离自己大约有个十来步的距离，一个穿着白色休闲服的男人站在那里。
　　他的皮肤苍白，就像是那种很少见到太阳的那种苍白，给人的感觉就是弱不禁风，一推就倒。胶
　　侍从和两个彪形大汉压根就没有反应过来温婳的变化，就这么一两秒的时间，刚刚还一副“想欺负我就放马过来吧”的气势，一下子就变成了“你们这么多人欺负一个小姑娘还要不要脸？”的感觉。
　　“……”
　　这变脸的速度，他们还是头回见，今天见识到了。
　　“三哥？”
　　温婳眼中眼中有一丝丝的心虚，还有些疑惑，只是是真的疑惑，还是装出来的……就只有她自己知道了。
　　“你怎么会出现在这里？”
　　这不是还没有到3月中旬吗？不是还有几天？怎么这个时候就来了？胶
　　“还不是怕你自己不注意，不把自己的身体当一回事。”
　　“你想想，你刚刚在干什么？”
　　苏彦明走近，宠溺的摸着她的脑袋，就刚刚温婳那样，还想瞒着他？就算她变得再怎么快，他早就看见了。
　　温婳微微噘着嘴，有些不乐意。
　　“你们这几位是打算带我妹妹去哪啊？”
　　苏彦明转过身，看向先前这几个威胁温婳的人。
　　虽然苏彦明不算很神秘，经常出现在各大医学论文刊报上，但是侍从这个层次还不足见到甚至是认识苏彦明。胶
　　“我们是奉了我们少东家的命令来请温小姐过去一趟的，”侍从不怕，反正这一切还有一个主子在后面顶着，“还请这位先生不要多管闲事。”
　　多管闲事？
　　“哼！”
　　苏彦明哼笑一声，露出了那瓷白的牙齿，尖尖的虎牙，鲜艳的红唇，苍白的肤色，倒还真的像是中古世纪的西方吸血鬼公爵。
　　如果说二哥苏清越是华国类型的清隽贵公子，那三哥就是西方中世纪的风格，还有些说不出的邪魅，一举一动，拨动人的心弦。
　　“我的妹妹，这闲事我是管定了！”
　　苏彦明才不管什么少东家，强迫他妹妹做她不想做的事情，这些人，都该死！胶
　　他原先就不是什么好人，只不过是因为温婳的原因，再加上在学医的这个方向他有些天分才走上了这条道路，
　　不然，这医学界有没有苏彦明这个人都不一定了。
　　“嗯！”
　　两个大汉听到这话身体紧绷，已经做好了随时开始动手的准备。
　　“哎、哎、哎，”侍从见着情况有些不对，站出来摆着双手，打着圆场，耐心规劝着。
　　“有话好好说，大家都有话好好说嘛。”
　　“温小姐，您也就别为难我们了，我们真的也就是听命行事，我们都是替人家打工的，也没有为难您的意思。”胶
　　温婳一边听着他的话，一边站着点头，等到他说完了，还点评了句：“嗯，你说的没错。”
　　侍从眼睛一亮，有戏！
　　“可是，这就是你们请人过去的态度？”
　　给人希望又给人失望，这就是温婳。
　　“温小姐，我知道是我们不对，我们道歉，我们道歉！”
　　能屈能伸，这侍从当得不错！
　　温婳拍了拍手，“既然你们这么诚心诚意的请我过去，要是我不去，那岂不是太不识相了？”胶
　　那可不？
　　侍从心里想着，只是面上还是不能明显，然后十分狗腿的说。
　　“没没没，这怎么可能，温小姐能够去，那是我们的荣幸。”
　　苏彦明站在原地，哼哼唧唧的，很不明白为什么温婳改了主意，又要去见那个什么少东家。
　　然后就看见她回过头，对他做了一个嘴型。
　　他瞬间站直了身子，将所有的不满都抛却，对对对，妹妹做的决定肯定是有她的道理的。
　　那磁晶不还在那什么少东家手上吗？胶
　　等到磁晶到手，他就要拿一个麻袋，把那什么拍卖场的少东家套起来，打一顿，出口气。
　　这么想着他有些不情不愿，但还是跟了上去。
　　“这位先生……”我们少东家只邀请了温小姐……
　　侍从伸出手拦住了苏彦明，只是将将说了四个字，就被他的一个眼神，将剩下的话给咽了回去。
　　温婳叫他哥哥，这人就算身份再怎么不起眼，可是温婳的身份摆在这里，就随了他去吧。
　　毕竟是神仙打架，他这只小虾米就不掺和进去了。
　　就他这样的，给人家塞牙缝都不够。胶
　　“这位先生，您请！您请！”
　　苏彦明满意了，迈着步子，慢慢悠悠的跟在温婳后面。
　　这兄妹两个都不急，一小步一小步的走着，可是身后的侍从急啊，就这速度，怎么这么慢呐t！
　　最开始的时候本来就耽误了一些时间，完了，少东家会不会觉得他办事不力，然后把他给辞退了吧！

第135章 拍卖会少东家（2）
　　“你们怎么站在后面？”粇
　　苏彦明不满的皱着眉，这些人站在后面，生怕他们等下就跑了一样。
　　可是站在后面，谁来给他和温婳带路？
　　“不好意思，不好意思，是我考虑不周，是我考虑不周！”
　　侍从连忙从后面走上前，顺手还擦了擦额头上的汗，干他们这一行的，实在是太难了吧。
　　顾客是上帝，打不得、骂不得，只能弯腰鞠躬一个劲的哄着；老板是金主，事事要顺着老板，不然你下个月的房贷车贷就会让你负债累累。
　　不过累归累，就在这种地方上班，工资什么的都不会太低，都是所有人挤破脑袋都想进来的地方。
　　那个什么少东家也是在三楼，只是温婳的包厢隔得实在是远了些。粇
　　两间包厢面对着面，一个在东边，一个在西边。
　　包厢门外头有两个保镖样子的人守着，人高马大的，穿着黑色西装，有些违和。
　　侍从跟保镖说了声，“温小姐过来了，”然后就敲响了包厢的门。
　　门开得很快，就像是有人在里面专门守着一样，“经理，我把温婳，温小姐带过来了。”
　　侍从没有压低声音，里面的人都听得很清楚。
　　“不过就是温小姐有个哥哥，不是很放心温小姐，就也跟着一起过来了。”
　　说着，侍从还将目光放在苏彦明身上一会儿，好让经理知道他指的是谁。粇
　　侍从说的时候经理还愣了一下，但是他转弯很快。
　　温婳的哥哥啊！
　　他点头，表示自己已经知道了。
　　然后走出来，不自觉的打量了一下苏彦明，感觉这人有些眼熟，不过想不起来在哪里见过。也就没在意，对着温婳道。
　　“很冒昧的打扰到温小姐的雅兴，是我们拍卖场的不对，既然温小姐的兄长也来了，我们自然也是欢迎的。”
　　“我们拍卖场的少东家已经等候多时，还请温小姐和这……温先生移步包厢。”
　　温先生？粇
　　苏彦明挑眉，和他家乖崽一个姓呢。
　　经理也确实不知道该怎么称呼，毕竟只听说了温家突然多了位小姐，把原来的大小姐给踢了上位，但是这也没听说还多了个温家少爷的啊！
　　不过既然是温婳的哥哥，那就应该是一个姓氏，叫温先生，应该也没什么问题吧？
　　苏彦明没有说什么，只是进去的时候拍了拍经理的肩膀，随后从口袋中掏出一张湿巾纸。
　　仔仔细细的擦干净自己的手，然后就扔在了一边的垃圾桶里。
　　经理：“……”我好像没有招惹到你吧？
　　离谱，真的是离谱！粇
　　“你们先下去吧。”
　　经理很快就整理好自己，对着侍从几个说。
　　然后他就跟在苏彦明后面，顺便把门带上了。
　　温婳见到苏彦明的动作，像是见怪不怪了，重度洁癖症患者，感觉碰到什么都有无数的细菌在爬行，这种东西，是治不好的。
　　忽略掉苏彦明的动作，她开始打量着这包厢里面的陈设。
　　里面有些昏暗，但是不影响普通人视线，更不可能影响到温婳。
　　这里面东西的摆设有点怪异，怎么个怪异法呢？粇
　　就是摆着许多的椅子凳子，可是有一点，它摆在了很容易让人碰到，甚至一个不注意就会摔倒的地方。
　　就好像是有人故意摆成这个样子。
　　“阁下既然将我‘请’过来，想来不是让我就这么看着你的吧？”
　　进来就能看到靠在一把椅子上的男人，里面淡淡的烟草味，让温婳轻轻蹙眉。
　　她不喜欢烟味。
　　椅子上的男人置若罔闻，手指间一点猩红，在这昏暗的包厢里格外亮眼。
　　“开灯！”粇
　　大概十来秒，椅子上的男人突然说话。
　　经理会意，“啪”的一声，按开了墙壁上的开关。
　　灯光照亮了整个包厢，眼睛还没从昏暗中反应过来，这个灯……还是刺眼了些。
　　一根烟尽，就把那还闪烁着火光的烟竖直按在烟灰缸里。
　　将翘着的二郎腿放下，随后站了起来，转身，手搭在心口上，向温婳鞠了一躬。
　　“温小姐，幸会！”
　　要是忽略之前这个人的傲慢，温婳或许还会觉得他是一名有礼貌的贵公子。粇
　　现在，温婳只觉得这人，除了性别，其他的什么都不沾边。
　　当林瑞抬起头时，整愣了一下，随后微笑着，“原来你就是温家的大小姐啊！”
　　熟人呀！
　　林瑞想着，只是他这么想，其他人可就不一定了。
　　这是……认识？
　　苏彦明疑惑的看着温婳，可是也不能说全，要是认识，应该是不知道温婳的身份。
　　别说苏彦明疑惑了，就连温婳都不知道该怎么回答，这个人……谁呀？粇
　　“我是林家林瑞，温大小姐，我们之前见过的！”
　　见过吗？
　　温婳眼中一闪而过的迷茫，她什么时候见过？
　　她想了许久，最后表示自己完全没有印象。
　　林瑞脸上有些尴尬，不知道该怎么说，饶是自己再怎么圆滑，他也不可能舔着脸上去说什么。
　　“嗯，我们之前在林家的慈善晚宴上见过，当时你是和祁爷一起来的。”
　　总归是温家的势力太诱惑人了，厚点脸皮，就厚点吧，反正搭上温家这艘船要紧。粇
　　林瑞这么一说温婳才有点印象，林家，她对林家二少林淮当时印象深刻，毕竟人家现在和她还有一定的联系。
　　温婳点头，“原来是林家的大少爷，找我有何事？”
　　“听说手底下的人不小心冲撞了温小姐，虽说温小姐大人有大量，但是对于林某人来说还是心有愧疚。”
　　“所以林某请温小姐过来，就是想当面道歉的。”
　　愧疚？
　　温婳打量着面前的男人，男人则是大大方方的随她怎么看，可是温婳再怎么仔细看，她可真是一点都看不出来他哪里愧疚了。
　　“林大少请人的方式还真的是奇特啊！”粇
　　她嘲讽着，林瑞察觉到一分不对劲，就看向经理，似乎在问手底下的人是怎么做事的。
　　经理只想到温婳来的时候那侍从后面的两个大汉，嘴角抽搐，似乎……温婳是被强行“请”过来的。

第135章 拍卖会少东家（3）
　　林瑞一看，就知道这是手下人没有办好事，双手交叠，向温婳鞠了一躬，甆
　　“是手下人不懂事，冒犯了温小姐，这也是我管教不严。”
　　姿态放得很低，但是许久也没听到温婳开口，抬头后，就看见女孩似笑非笑的看着他。
　　“是我的错，原应该是我亲自过去找温小姐道歉的，现在反倒是让你费累，过来一趟，是我没有吩咐好手下的人，怠慢了温小姐。”
　　反正不管怎么说，都是他的错，再怎么也是不能得罪温婳。
　　“既然道歉也道了，难道林大少找我过来就是为了这事？”
　　就为了道歉把她给叫过来，这……温婳就觉得这件事情做的实在是有些无语。
　　“听说温大小姐昨日出了好大的风头，能将原先做了85年大小姐的温芷然挤下去，想来温小姐也是有一定手段的。”甆
　　“就是不知道温小姐是否想要乘胜追击，有没有兴趣联个姻？”
　　联姻？
　　温婳还没有动作，苏彦明眼睛一瞪，搞什么？怎么就突然说到了联姻了？
　　自己的动作比脑袋快，苏彦明脚步轻盈，就将温婳揽在了身后，“联什么姻？我的妹妹还需要联姻？”
　　“就算是联姻你也不会拿一块镜子照照自己，就你这样的，你扪心自问一下，你觉得自己配吗？”
　　“呸，就你这样，你觉得你也配？”
　　苏彦明气急，就林瑞这样的，他随手一抓一大把，条件个个都比他要好。甆
　　呸……配？
　　林瑞挂着笑容的脸上有一丝皲裂，那脸上带着的假面具温婳都觉得挂不住了。
　　他其实长得也还不错，生的就是一副清俊的模样，只是看着，太假了！
　　林瑞的的目光放在温婳背后穿白色休闲服的男人身上，想来说话的这个就是温婳的哥哥了，不过他把苏彦明当成了温婳认的一个哥哥。
　　他阴着眼眸，这个男人还是有些熟悉的，只是熟悉归熟悉，他也只是眼熟，没有在哪见过的印象。
　　在脑海中搜索了几遍，还是没有想到这是谁。
　　既然没有想到，那应该就是无名小卒。甆
　　他脸色逐渐冷了下来，本想着温婳回温家不久，这个时候她应该急需在温家站稳脚跟，而他这个时候提出联姻的要求，不管怎么说，温婳都应该是对他感恩戴德。
　　可是，现在是什么意思？
　　他不配？在他看来，这就是在说笑。
　　林家虽然说不如温家，可是林家在玉石这一行业也是有名的，而温家还没有在这一方面涉猎过。
　　所以，就算是林家和温家联姻，也能说得过去。
　　而温婳，又凭什么看不起他？
　　林瑞抵着牙齿，眼中一闪而过的阴鸷，虽然被掩饰的很好，可是依旧被温婳t给捕捉到了。甆
　　“我哥哥说的急了些，林少爷，这也不是配不配的问题，而是现在我确实也是没有考虑过这个问题，今天你的好意我心领了。”
　　“只不过下次记得，请人，要有请人的态度。”
　　联姻这种东西，她温婳从来就不需要。
　　要想在温家站稳脚跟她有的是办法，怎么可能会去选择用自己的婚姻去交换？
　　苏彦明只恨场合不对，要不然他早就已经在这里拍手叫好。
　　林家？是一个很厉害的家族吗？
　　还妄想用联姻来束缚他妹妹，真的是不自量力。甆
　　“林少爷有这个闲心，还不如想想怎么能够守好好这个拍卖场吧。”
　　温婳已经转身，苏彦明落了她一步，没由得对林瑞说了句莫名其妙的话。
　　林瑞不懂苏彦明说的话，但是却还是感觉到了一丝威胁。
　　“温小姐，如果我说我将今天那拍卖的磁晶作为其中的一份聘礼，你觉得怎么样？”
　　林瑞还是不死心，温婳没有答应联姻，无非就是觉得她得到的东西太少了。
　　想想也是，温家的大小姐，怎么可能会为了一个在温家站稳脚跟的提议就答应联姻呢？
　　现在，他以磁晶为条件，他就不相信温婳会不答应。甆
　　那可是磁晶啊，人人趋之若鹜的东西。
　　那颗磁晶只要找到苏彦明的交换，那就相当于是大半条命啊！
　　温婳停下脚步，林瑞眼睛一亮，有戏！
　　“呵！”温婳没有林瑞想象中的那么激动，相反她还有语气还很平淡，甚至能听到有些嘲讽。
　　“磁晶？林大少不如留着给自己保命用吧。”
　　苏彦明原本还有些失望没有拿到磁晶，现在，什么狗屁，用一个20克的磁晶换他妹妹一生的幸福？
　　这亏本买卖，啊不！这阴险狡诈的坑，他们会跳？甆
　　见苏彦明大摇大摆的走了出去，林瑞握紧拳，砸向一边的墙壁，不消一会，雪白的墙壁上滑下几条血痕，足可见他心里是有多么的气愤。
　　“大少爷，你又是何必呢？”
　　经理被林瑞这个动作吓了一跳。
　　旋即又在心疼着，这墙壁要翻新，又得费不少钱啊！
　　“那可是祁珩渊的女人呐，”林瑞收回自己的拳头，转动着自己的手腕，350度的在看着自己的伤口。
　　关节处有着不同的受伤情况，轻的只是磨破了点皮，重的清晰可见森森白骨。
　　看着伤口，目光有些病态，然后他舔了舔自己的唇角，将手靠近嘴边，轻轻舔舐着。甆
　　经理看着就觉得背后发凉，想要立刻逃离这个地方可是他知道，不管是为了钱，还是为了命，他现在都只能乖乖站在原地，等着林瑞给他的下一个命令。
　　“祁珩渊第一次带女人参加宴会，足可见这温婳究竟是有多么特别，就是不知道，京城祁爷看上的女人，和别的女人相比，究竟有什么不一样。”
　　京城祁爷……祁珩渊！
　　经理眼睛瞪大，那可是京城的霸主，他此时看林瑞的眼神就像是在看一个疯子，祁珩渊在京城的传说是很多的，他是一个比疯子还要疯子的人。
　　…………
　　温婳不知道林瑞就如阴暗潮湿处毒蛇，已经将自己盯上。
　　“乖崽，你是不是应该给我一个合理的解释？”甆
　　离了包厢老远，苏彦明才开口对温婳说。

第137章 你做的好事（1）
　　“三哥需要什么解释？”帵
　　温婳打着哈哈，用疑惑的眼神看向苏彦明。
　　“当初你来京城之前你给我怎么保证的？你看看你现在又是个什么样子。”
　　苏彦明有些恨铁不成钢的意味在里头，指尖点在她的额头上，最后直接化为了掌，在温婳的头顶肆意作乱。
　　温婳自知理亏，就任由着苏彦明不安分的手揉乱她的发型。
　　她当初是怎么保证的？
　　还不就是保证自己来到京城，身体不会受任何的影响，苏彦明是何等警觉的人，就在温婳遮遮掩掩的时候，他就已经猜到，她的情况并不是特别好。
　　现在自己亲眼看见了，心里的猜测就彻底的落实了。帵
　　苏彦明也是心疼，自己这妹子因为早产，从小身体就不是很好。
　　后面调养了个几年，总算是打好了底子，结果一波未平一波又起……这……唉！算了！
　　“你也不看看你自己现在是什么样子，既然我都来京城了，你明天就跟我回医药组织去，你现在这样，不做个检查，我不放心。”
　　苏彦明怎么可能放心温婳接着在京城待下去，再不济，他都希望她永远待在江南，做她那个众星捧月的江南大小姐。
　　“可是三哥，我不想再过这样的日子了。”
　　温婳停下脚步，很认真的对苏彦明讲，他听后，沉默了。
　　人不会天生就没有感情，群居动物，生来就是要社交的，而这其中最重要的就是以真心换真心。帵
　　温婳平时的情绪就是平淡无波的，不是她没有情绪，而是她不能表达，哪怕是心中有一丝的情绪波动，她将面临的是心脏如万蚁啃噬的痛。
　　所有人都觉得她温婉乖巧，是所有长辈都喜欢的那种，可是谁能知道，她这只是被迫长大了。
　　就算是从小没有父母在身边，她身边有这么多疼爱她的人也就够了，可是所有的感情都是相互的。
　　外公、舅舅、哥哥们他们对她的宠爱她都记在心里，可是她却不能回应。
　　于是她收敛起了自己的情绪，礼仪端庄，挑不出一丝错处，这样，是对自己的保护，也是对亲近的人的回应。
　　她就像是一个没有感情的机器，时时刻刻保持着微笑，和人保持着距离。
　　这样的日子，她过了多少年？帵
　　温婳想想，13年吧。
　　直到这几年经过不断的实验，才发现，磁晶里面含有的一种物质，不仅能够平心静气，还能够压制自己心脏，让它不那么敏感，好歹，有些细微的情绪，还是不过分的。
　　只是磁晶的稀有程度，那是连钱都买不回来的东西，温婳自己能赚点钱，苏彦明一出手，更是不缺钱花的主。
　　“唉，现在这磁晶是越来越难找寻，今天见到的就能够满足你一个礼拜的。”
　　温婳对磁晶的需求量可谓不大，就光是在江南每月5瓶的药，是标准。
　　现在到了京城，就上个月份，那是翻了一倍！
　　从细节中，不难猜出温婳应该是遇到了什么不可抗逆的因素。帵
　　“现在我就在这里，你还是不肯告诉我你在京城发生了什么吗？”
　　京城……
　　温婳手指微动，思绪万千，脑海中的画面最后定格在一张人脸上。
　　那是一张恍若天人的脸，外表冷峻，内里细心。
　　直到她的心脏开始隐隐作痛，她才反应过来，将自己延伸了十万八千里的思绪收回。
　　苏彦明这么一瞧还有什么不明白的，用力的咬着牙齿，究竟是哪个王八羔子，竟然狗胆包天，勾引他妹妹！
　　“三哥？”帵
　　温婳弱弱的，然后伸出了自己的手，在苏彦明眼前晃了晃。
　　“嗯？怎么了？”
　　“明天我可能不能和你去医药组织。”
　　苏彦明的眼神有些危险，看着温婳，似乎在说，‘有本事你再说一遍！’
　　温婳硬着头皮，虽然说她现在是心虚，可是她为什么要心虚？她有什么可心虚的？
　　“明天周一，我还要上课呢！”
　　上课？帵
　　苏彦明反应了一会儿，才回过神，是的了，温婳还是高中生，今年高三呢。
　　虽然苏彦明把温婳当妹妹，只是他每次都是潜意识里觉得温婳和他是同年岁的人，上课这种东西已经离得够远了。
　　只是上课归上课，苏彦明神色有些怪异，温婳……需要上课？
　　他可以说是几个哥哥中，最了解温婳的人了。
　　温婳学的是医术，精通中医药理，可是方方面面她都有涉猎，神医白翎，名不虚传。
　　讲真，要是自己和温婳比起来，可能温婳更胜一筹。
　　现在她说自己要学习，说出来她自己估计都不相信。帵
　　如今南江中学还挂着她每次考试的成绩单，甚至她的试卷都被封存在档案室里，成为校史馆的一张名片。
　　“额……”面对苏彦明的眼神，温婳有些许的不自然，“是五哥，五哥他也要快高考了，我要帮他复习。”
　　苏莫泽……
　　苏彦明目光暗沉，苏莫泽，大伯家的小儿子，算是五兄弟中接触的最少的了。
　　有时候和苏清越聊天的时候说到过他，对他最大的印象就是成绩不行，经常垫底。
　　苏彦明有时候都在怀疑苏莫泽，他究竟是不是苏家的子弟，碌碌无为，打架斗殴，惹是生非，反正但凡是能做的，他一事无成，不能做的，他闭着眼睛往前冲。
　　总之，对于这个堂弟，他没有什么好感。帵
　　“苏莫泽那边，他苏清越不会教？”
　　如果说苏彦明对苏莫泽没有好感，那对苏清越可就更没什么好感了。
　　苏清越那是只成了精的狐狸变的，见不得他与温婳走得近，时时都在找空子钻，来挑拨他和温t婳之间的关系。
　　温婳张嘴，还想说些什么，只是苏彦明话都说到这个份上了，而且，他事事都可以依着她来，但是事关她的身体，苏彦明不会松口的，最后无奈的说了句，“好吧！”
　　“只是三哥，你还记得还做了些什么事情吗？”
　　温婳有些不得劲，突然想起自己要去之前的那个包厢是要干什么，现在要找的人都在这了，那也就没有必要再过去了。

第138章 你做的好事（2）
　　“还做了……什么事情？”苏彦明没想到这一层面，还在思考着。
　　“哦，我把你看上的东西全部买下来了，”他没有思索太久，毕竟这件事情是一件重要的事，“怎么样乖崽，喜不喜欢哥哥给你准备的这个礼物？”
　　既然过来见妹妹，怎么可以不带一点礼物呢？
　　“所以，那么多东西的，都是你买的！”温婳似乎没有很惊讶，就好像她已经猜到了一样。
　　二楼那个包厢，温婳听着那声音就觉得有些熟悉，也不用考虑太多，就能知道那是苏彦明。
　　“嗯呐！”
　　温婳：“……”土豪，又土又豪！
　　买了那么多的原石，还真的是连眼睛都不带眨一下的。
　　“是什么让三哥你这么有自信觉得自己不会亏？”苏彦明那还真是一掷千金呐，大的小的，开得出的，开不出的，但凡是温婳那个包厢出过价的，他都买了。
　　“那些都是你看上的，你看上的那肯定不会差！”就是这么的相信温婳。
　　可是温婳本人都没有那么相信自己。
　　“乖崽！乖崽！”见温婳站着许久没说话，他喊了两声。
　　“三哥怎么知道我在这里的？”
　　这是温婳疑惑的一个问题，苏彦明没有接触赌石这一行，按道理说，他没有特殊情况是不会来这里的。
　　也不对，苏彦明来这是有特殊情况的，过来找她！
　　苏彦明眼睛乱飘，不想告诉温婳，只不过温婳又不傻，很快就能想到是徐宥。
　　“徐宥告诉你的？”
　　跟徐老约了一起来赌石拍卖场，这其中的知情人能想到的也就只有徐宥了。
　　苏彦明挪开了视线，晃了会儿头，最后轻轻“嗯”了一声。
　　“那些石头……你要不要开？”
　　跟温婳有时对苏彦明心虚一样，苏彦明也有些怵温婳，最后小心翼翼的问。
　　温婳一听到苏彦明提起那堆原石，慢悠悠的开口，“其实我看上的原石不多，主要都是徐爷爷看上的，徐爷爷那脾气你也知道，要是让他知道是你在抢原石……”
　　其实也说不上抢，毕竟就是价高者得，可是……徐老和苏老的交情匪浅，这一点，就不得不让苏彦明认真对待。
　　啊……这……
　　苏彦明有些懊悔，他就光想着温婳去了，完全没有想到同温婳一起的徐老。
　　“婳婳……”
　　难得苏彦明这么正常的喊温婳，没办法他想不到招，只能求助于她了。
　　只是向温婳求助有什么用呢？她也不知道该怎么办啊！
　　苏彦明咬咬牙，“实在不行，那就只能破财消灾了。”
　　这话能说出来，苏彦明确实是下血本了，在苏家，除了一个没有什么经济来源的苏莫泽，就属他最守财。
　　没办法，医药组织的实验室实在是太烧钱了，就算有温婳在其中承担了一大半，他也还是穷。
　　穷！
　　当然，是需要打引号的。
　　就算是再怎么烧钱，苏彦明手上还是有一个小金库的，他敛财能力做事着实是不容小觑。
　　“不用，实话实说就好，你也不想想，徐爷爷能收你的东西吗？”
　　又不是过年过节大寿的，苏彦明就这么送一大堆东西，别说是徐老，她都要怀疑他是不是居心不良了。
　　苏彦明瘪着嘴，眼睛往天花板上面瞟，他知道，不就是说说嘛！
　　“你要不就留在楼上？或者是你先走？”
　　…………
　　拍卖场内有一个大厅，是专门交易原石的，这其中也有切割原石的机器。
　　围观切原石的人很多，而徐老三人就在其中。
　　“开了开了，出绿了！”
　　“冰种翡翠！涨了，这下发了！哈哈哈！”
　　“……”
　　“什么破石头，老子今天运气怎么这么背？十赌九输，靠！”
　　“……”
　　就这种声音在赌石界不少听，要赌石的，无非就是冲着一刀暴富去的。
　　赢了，就有个脸面，还有翻了成百上千倍的钱。
　　输了，失了面子还算好的，就是怕将全部家底儿都给赔进去了。
　　温婳来的时候人声嘈杂，大厅依旧拥挤着，苏彦明皱着眉，很好的将她护着，不让任何人靠近她。
　　只是这样，他就被人不断的碰撞，白色的衣服上还沾着些，不知道是水印，还是汗渍的印子。
　　就这三月天，温度不冷不热的，苏彦明都出了汗。
　　“呼！”
　　总算是到了一个人少的的地方，没有那么拥挤，苏彦明松了口气。
　　人满为患，这实在太恐怖了。
　　温婳看了眼苏彦明的衣服，然后垂眸。
　　可能是因为学医的缘故，苏彦明的洁癖是真的很严重，他也是知道自己的洁癖，所以很少来人多的地方。
　　温婳就是考虑到这一点，才没有让苏彦明跟过来，奈何苏彦明思妹心切，硬要跟着来。
　　“怎么，乖崽心疼哥哥了？”
　　苏彦明这个时候还有心情开玩笑，温婳也是佩服他。
　　“三哥真不用找个没人的地方呆着？”
　　“不用，没有乖崽的地方多无趣啊！”苏彦明摆摆手，“反正脏一点也是脏，那还不如再发挥点价值。”
　　温婳就随他嘴硬了，反正难受的又不是她。
　　“那三哥就先在这等一下，我去趟洗手间。”
　　“嗯！”
　　苏彦明左瞄瞄右瞄瞄的，点着头。
　　洗手间离这里不远，苏彦明就看着温婳真的进了洗手间，最后眼中还是有些失望。
　　然后不久，就看见温婳走向自己。
　　“走吧。”
　　温婳见着苏彦明魂不守舍的，挑了眉。
　　“三哥？怎么了？”
　　“没什么！”
　　苏彦明把自己脑子里的想法抛却，他究竟在想什么？温婳又不是什么神仙，难不成还能给他变出一套衣服不成？
　　这太不切实际了！
　　徐老他们不难找，这里总共就几台切割机器，徐老在那就一直等着温婳过来。
　　“小彦也来了啊！”
　　徐老还挺惊讶的，没想到苏彦明也会来看赌石。
　　“嗯，徐爷爷，好久不见啊！”
　　苏彦明主动跟徐老解释了之前拍卖的时候那件事，就如温婳所言，徐老自然是不会计较这么多，端的就是苏彦明的一个态度问题。

第139章 废石（1）
　　只是苏彦明和徐老聊得畅快，可是站在一边的徐宥顶着温婳眼神压力就没那么好受了。緮
　　“嘿，嘿嘿，婳姐！”
　　徐宥看到苏彦明的时候，就知道温婳应该已经清楚了。
　　他理亏，他不该把温婳的行踪告诉苏彦明的。
　　“挺能耐的，下不为例！”
　　温婳不计较这么多，毕竟这事就算徐宥不说，苏彦明也还是会有渠道知道的。
　　“是！”
　　徐宥站直身子，端端正正，一板一眼的。緮
　　“小婳，来来来，就等你了！”
　　徐老老早就在机器边上等着温婳过来，还是想沾沾温婳的好运气，就希望这是一块帝王绿。
　　众人听说徐老要开玉了，纷纷凑过来围观。
　　开玉的也是一位老师傅了，内心颤抖着，一只手颤颤巍巍的摸着徐老的那块原石，另一只手扶着原石，生怕自己没注意，石头一滚，就摔在了地上。
　　这可是能开出帝王绿的原石啊，要是真的开出来了，就能再在他的开玉事迹上又添上了浓重的一笔。
　　忍着内心的澎湃，老师傅仔仔细细的擦拭着原石的外表，然后根据多年的经验，在原石上画了一笔。
　　“这一块区域，切第一刀，徐老，您看怎么样？”緮
　　老师傅画的没有很靠边，在将近四分之一处切割。
　　“好！”
　　然后老师傅接着又画了几笔，把接下来该怎么切，做了记号，然后就开始准备切原石。
　　徐老目不转睛的盯着原石，就看着原石上了机器，开始被切割。
　　切割的时候发出“滋滋滋”的响声，玉石切得很慢，徐老就觉得自己的心似乎在被人挠痒痒，心里痒得很。
　　白花花的石头，白花花的石头，石头，还是石头。
　　这一刀下去，都不用徐老说什么，徐宥都知道，这是没有出绿。緮
　　只不过石头这么大呢，这还只是切了第一刀，说不定下一刀就出了呢。
　　所有人都在心里安慰着。
　　下一刀切的深了点，但是依旧没有出绿，这下，原本一整块大石头，就已经只剩下了一半。
　　徐老整个人的心都提起来了，温婳没有再看下去，就时时刻刻注意着老爷子的状态。
　　老爷子的心脏本就不好，这原石没开出来就没开出来，老爷子出了什么事就不好了。
　　接下来又是一刀，那老师傅额头上的汗都给冒出来了。
　　“出了，出了，出了！”緮
　　也不知道是谁喊了句，众人眼睛直t直的看着切割机。
　　果然，是冒出了一点点的绿色，只是还没有兴奋多久，见到的又是白花花的石头。
　　这下老爷子是受不住了，就觉得血压飙升，捂着心脏大口大口的喘着气儿。
　　徐宥就站在老爷子旁边，一只手伸过去，就扶住了他，只是还没怎么反应过来，不知道该怎么办。
　　温婳脸色一变，闪身就到了徐老面前。
　　“药！”她急声道。
　　“哦，药药药！”緮
　　徐宥先是摸着自己的口袋，然后脑袋一拍，从徐老口袋中摸出一个瓶子，里面是心脏病的降压药。
　　他心里还在后悔着，买什么原石哄老爷子高兴，还什么帝王绿，一点东西没有不说，还害得老爷子这样。
　　“不切了，不切了！”
　　他气冲冲的，老爷子都这样了，还切什么切？
　　切石头的老师傅哪里见过这样的场面，吓得在一边颤抖着。
　　温婳安抚好了老爷子，把人交给了苏彦明，然后站起来，道。
　　“切！”緮
　　“婳姐！”
　　徐宥眼睛瞪大，他没想到温婳会做出这样的决定。
　　“石头怎么切要听我的。”
　　温婳不理会他，徐宥也就闭上了嘴，他相信温婳，她这样做，肯定是有她的理由的。
　　老师傅是想切又不敢切的，毕竟，这块石头要是真的没出绿，这徐老爷子只怕心脏病还得再犯一次。
　　他转头看向徐宥。
　　徐宥咬咬牙，“切！”緮
　　老爷子对这块石头的期待太高了，他不敢赌，但是又不得不相信温婳。
　　石头，石头，这就注定了石头中不能开出玉石翡翠。
　　而原石，就注定了它有摆脱成为石头的能力。
　　温婳每下一笔都要思索一番，总共四笔，随后将笔一扔。
　　“就沿着这些标记的地方，直接切，不用在意速度，不，越快越好。”
　　直接一刀切！
　　老师傅犹豫了一下，就开始操作机器。緮
　　不愧是多年的老师傅了，一刀接一刀，四刀下来，行云流水。
　　这速度，快！
　　最后一刀的时候，就看见一薄薄的石皮，而里面能够看出是碧翠清透的绿。
　　“出了！”
　　在确定自己没有看错后，有人惊呼！
　　徐老缓了过来，就听到那种熟悉的惊呼声，心里苦涩的很，估计又是给了希望又失望吧。
　　“爷爷，好像……是……真的！”緮
　　徐宥怔怔的，呆呆愣愣的，如果没有看错的话，确实是有些绿色。
　　而且，他都能看出来，这里头种水好，透明度高。
　　徐老这才把目光放过去，放过去后，急再也挪不开了。
　　绿……帝王绿啊！
　　那是实打实的帝王绿，徐老自小就和玉石打交道，见到过的玉石数不胜数，帝王绿这这类品种他印象最为深刻，是不是帝王绿，他见一眼就知道。
　　这下徐老见到了自己手上的这块原石开出了帝王绿，好不容易缓过来，又开始激动了，差点没背过气去。
　　“爷爷，你可当心点。”緮
　　徐宥见到老爷子一副又要晕过去的样子，心惊胆战的，那小心脏“噗噗噗”的跳。
　　直到将老爷子扶稳，他悬起的心脏才落了下来。
　　“嗯，”徐老也是知道自己的反应太大了，稳了稳心神，道，“切，全部切开。”
　　老师傅切的仅仅只是帝王绿的冰山一角，里头究竟还有没有绿，还得彻底切开来看。
　　徐老一说，老师傅并没有立刻行动，而是看着温婳，似乎在等她告诉他下一步怎么做。
　　“仔细点打磨，不用再切了。”
　　温婳给给出了一个准确的答复。緮
　　确实是没有什么必要接着切下去，玉石的石皮不厚，如果接着切割，没有很好的技术，就会损失玉石。

第140章 废石（2）
　　老师傅点着头，对徐老道，“这小姑娘说的挺有道理的，不知道徐老愿不愿意接受这小姑娘的意见？”馹
　　既然是温婳提出来的，徐老还有什么理由拒绝。
　　“打磨！”
　　打磨的时间只会比切割的时间更久，同样，这也更磨人。
　　石皮不厚，打磨的算是比较快的了，但是也依旧用了将近一个小时。
　　可是呈现在众人眼前的是无与伦比的震撼，一颗原石，就见着它从一块极其不起眼的石头变成了一颗通体碧翠油亮的顶级翡翠。
　　那可是帝王绿啊，翡翠中的顶尖存在，而今日，他们却见证了，它的诞生。
　　在翡翠出来时怔愣了许久，这一片区域也安静了许久，最后所有的人反应过来，纷纷向徐老道贺。馹
　　“恭喜徐老啊！”
　　“恭喜恭喜啊！”
　　“徐老这次终于是得偿所愿了，恭喜啊！”
　　“恭喜……”
　　道贺的声音不绝于耳，有羡慕的，有嫉妒的，毕竟这么一大块的帝王绿摆在这里，谁又不羡慕嫉妒呢？
　　只是再怎么羡慕嫉妒，大家也无济于事，毕竟，他们一没徐老那么有眼力，二没有那么多的钱。
　　就算自己知道那是帝王绿如何，以2.5亿拍下，他们也没有那个胆量去赌这个是真的。馹
　　徐老手上捧着排球大小的帝王绿，这还真是大啊，颜色正、水头足，就是帝王绿中的极品。
　　他摸着爱不释手，徐宥看见徐老这幅样子，心里还在感慨着，就跟个小孩子一样，2.5亿，不亏！
　　“徐老，您这帝王绿有没出手的打算啊！”
　　虽然是这么问，但是所有人心里清楚，一般的人买原石是为了一夜暴富，赚快钱来的。
　　可是像是徐老这种玉石世家中出来的，这种翡翠，他们就不会出手，一般就放在自家的品牌下方，当成是镇店之宝。
　　“不出手，不出手！”
　　徐老收敛起自己的笑容，将翡翠放在了摆件台上，一手护着，一手向那些人摆着，连忙道。馹
　　这话就是在意料之中，没有惊喜，也没有失望，毕竟早就想到了是这个结果，不是吗？
　　只是可惜归可惜，该恭喜的话还是不能停。
　　时间也不早了，是时候该回去了，徐老感觉神清气爽，走路都带起了风。
　　“爷爷，老爷子，您慢点走行吗？”
　　徐宥在后边气喘吁吁的，他就不明白了，就出了一个帝王绿，老爷子怎么就这么兴奋呢？
　　“哈哈哈！”徐老笑着，听了徐宥的话，瞪了他一眼。
　　说的什么话呢？他老爷子难得这会中了大奖，难道还不能让他高兴高兴？馹
　　被老爷子一瞪，徐宥顿时就安静了不少，抱怨归抱怨，就趁老爷子还在兴头上，他还是不要上去找骂比较好。
　　“小婳啊，今天还是多亏了你的福啊！”徐老感慨着，他就说，温婳的运气那么好，靠近一点，一还是能沾沾福气的。
　　这话温婳不知道该怎么接，运气这种东西本来就玄乎的很，而且如果原石里面没有玉石，总不可能就是因为她，所以原本没有玉石的原石，里面突然就冒出了玉石来吧？
　　“哪有，是徐爷爷您的运气好！”
　　随后她看了眼后面硬是怎么跟都跟不上的徐宥，道。
　　“这也是徐宥孝顺，还能想着给哄徐爷爷高兴。”
　　“哼！”老爷子表情满不在意的，“这小子也就孝顺是孝顺，就是成天给我待在家里，也不知道哪来的那么多钱。”馹
　　表情看似是不在意，只是老爷子说出来的话明确不像他所表现出来的那样，似乎他还有些骄傲。
　　苏彦明站在一边看着温婳和徐老的互动，一边又眉头紧皱，似乎在思考什么极为重大的事情。
　　事情确实是重大而又紧急！
　　他现在穿着的这件衣服实在是让他受不了了，可是他也就只穿了这一件衣服。
　　不管是依旧穿着这件上面沾满细菌的衣服，还是在大庭广众之下打着赤膀子，这两种选择，无论如何，都是他所不能接受的。
　　现在这种情况对于苏彦明来说，堪比凌迟！
　　徐宥去地下停车库开车了，佟望也要跟着去。馹
　　他自从被徐宥拉出去不知道讲了些什么，倒是和徐宥开始亲近起来，两个人聊得来，温婳也就随他去了。
　　温婳和徐老在聊玉石方面的话题，不知道怎么就聊到了徐老的身体，话题才刚开始出来的时候，温婳就被一个电话给叫走了。
　　“三哥，你留下来，先陪徐爷爷聊聊，我去去就回！”
　　苏彦明嘴上应着好，可是实际上，当温婳真的离开后，他倒是不知道应该怎么和徐老聊起来。
　　毕竟之前能够和徐老聊起来，纯粹就是许久没见，普通的和长辈叙旧还是可以的，只是现在也没什么好说的。
　　你说和温婳一样同老爷子聊玉石吧，这种事情，他一窍不通；要是说和老爷子聊身体情况吧……
　　老爷子的主治医师是温婳，他并不了解徐老的身体情况，不过总归是差不多的，苏彦明和徐老开始了尬聊。馹
　　苏彦明：“老爷子这几天的身体情况怎么样？”
　　徐老：“我的身体好得很，谢谢小彦关心。”
　　苏彦明：“好说好说，徐爷爷身子骨硬朗，看着就像是能长命百岁的人。”
　　徐老被这一番话给逗笑了，毕竟好听t的话，谁不喜欢？
　　“小彦今年也有22了吧？”
　　徐老这话，苏彦明不知道为什么，心里莫名的生出一种不祥的预感。
　　只不过是问年龄，苏彦明没有什么不好回答的，无奈，他只能硬着头皮。馹
　　得到了苏彦明的回答，徐老笑意更深。
　　“既然你已经22了，那有没有谈过女朋友之类的？或者是有打算结婚的想法了？”
　　果然，该来的苏彦明还是躲不过。
　　老人家就盼着儿孙满堂，现在儿子老了，孙子大了，就盼着自己在有生之年能有一个重孙子。
　　就徐老和苏老的关系，苏家的这些小辈也算是被他看着长大的，问出这一番话，徐老也不算出格。
　　苏彦明：“……”

第141章 为国家做贡献
　　这种事情是他一个才满22岁的人该被问的吗？焗
　　“还没呢，徐爷爷，就我现在的年纪，正值青春年华，我还想再为国家多献上自己的几分贡献呢。”
　　嗯，他这不结婚，不谈恋爱不为了别的，就是为了国家。
　　徐老一拍大腿，“好啊，你这小伙子，志向好啊！”
　　徐家虽然是做玉石生意，可是徐老却有一腔爱国的热情，每年自己手上赚的一大半的钱，不是捐赠给了国家，就是在捐赠给国家的路上。
　　积极响应国家号召，然后为国家献上一份绵薄之力。
　　当初徐宥小的时候，也就七八岁的样子，甚至就把人放到了军区，去训练了一段时间。
　　只可惜小子不成器，每天就嚷嚷着要回家，没过多久就把人接回来了。焗
　　对此，徐老还可惜了好一阵子。
　　“呵呵！”
　　苏彦明笑呵呵的，就是不怎么搭话。
　　心里还猛地在向温婳求救，还在想着她为什么还没有回来。
　　老爷子这话，他实在是不知道怎么回答啊，但是两个人站在这里也不可能不说话吧！
　　不过徐老还是放过了他，没有再继续提起这个话题。
　　苏彦明心里这才松了一口气，为了防止徐老再一次语出惊人，说起其他的话题，他主动开口，道：焗
　　“怎么婳婳去了那么久，还没看见回来呢？”
　　他左瞄右望的，就希望眼中出现一个自己期盼已久的身影。
　　只可惜，这是注定要让他失望的。
　　温婳也不知道是谁打电话过来了，聊了几句之后就走了，搞得神神秘秘的。
　　苏彦明在脑海中思索了许久，还是没有想到究竟会是谁打电话给温婳，以至于她接了个电话，出去搞这么久。
　　脑子里想着事情，和徐老搭话的时候心思没在上面，有一搭没一搭的，徐老看了他一眼，也没多在意。
　　他想了许久，可还是没有想到可能打电话给温婳的嫌疑人是谁。焗
　　不知道为什么，他突然想到了一个人。
　　是那个……狗胆包天的王八羔子，有逐渐要把他妹妹拐走的意向的某个狗男人。
　　该不会，乖崽是在和他打电话吧？
　　狗男人！
　　尽管苏彦明没有见过那个狗男人，但是，在心里已经把他列入为重点敌对对象。
　　而此时，正在公司开会的祁珩渊狠狠的打了一个喷嚏。
　　公司正在做这个星期的工作总结，所有的部门主管都在向他汇报着本周业绩。焗
　　会议室里面安静极了，低气压的环境让所有人都不敢出声，然后就在这气氛凝重的时候，祁珩渊突然打了一个喷嚏。
　　这吓得他们，身子不禁的颤抖了一下。
　　太恐怖了，太恐怖了！
　　就刚刚那一下子，差点没把他们的魂给吓没了。
　　祁珩渊揉了揉自己发痒的鼻子，还是有点忍不住，想要打喷嚏。
　　…………
　　苏彦明还在望着温婳，盼星星，盼月亮似的，只是还是没有把人盼来。焗
　　倒是徐宥已经从车库把车给开了出来。
　　“爷爷，彦明哥！”
　　徐宥挥舞着自己的手，表示他们在这里，当徐老和苏彦明靠近的时候，他问了句：
　　“婳姐呢？”
　　温婳……
　　苏彦明眼中有些幽怨，他不知道呀，不过温婳来京城有一段日子了，徐宥，应该清楚这段时间她接触了哪些人吧？
　　“婳婳最近有没有和什么陌生男人接触？”焗
　　想了想，又觉得自己说的不对。
　　“你发现最近有什么可疑的男人，有可能对婳婳心怀不轨吗？”
　　“可疑的男人？”
　　徐宥说的缓慢，似乎在极力思索着有什么人能够符合苏彦明的要求。
　　陌生且可疑，还对温婳心怀不轨，这能符合的人，多吗？
　　其实应该是不多的，温婳毕竟才宣布回到温家没有多久，就这么一两天，怎么可能就有人找上门来？
　　最后，他只能想到一个人，祁珩渊。焗
　　可是他也不能够很是确定，毕竟，京城祁爷，就不说是传闻中他是有多么的冷漠无情，就凭着自己见过他几面。
　　唯一留给他的印象就是，这人不近人情。
　　而现在，自己对这人的印象，始终就停留在，当初在枫庭时温婳直接就点破了他的心思。
　　到现在，他对祁珩渊的经历，还有些唏嘘。
　　只是祁珩渊怎么也不像是会死缠烂打的人，温婳应该也不会同他有什么太大的相处。
　　“应该是，”徐宥不知道该怎么说，“应该是没有吧！”
　　应该吧！焗
　　苏彦明微眯着眼眸，这小子，是不想说实话嘛？
　　“什么是应该？什么又是不应该呢？”
　　管他什么应不应该的，只要是占其中一点的，都是嫌疑人！
　　徐宥支支吾吾的，他犹豫再三，心中一横，闭着眼睛，想着死就死吧。
　　“祁珩渊，如果有可能，彦明哥描述的人当中，我觉得就只有可能是祁珩渊，京城祁爷，祁珩渊！”
　　在温婳那什么事情都能糊弄过去，在苏家哥哥这儿，是除了温婳的事，什么事情都能糊弄过去。
　　他可不想因为祁珩渊把苏家的哥哥得罪了。焗
　　“祁、珩、渊……？”
　　苏彦明总觉得这个名字很耳熟，这怎么像是在哪听过呢？
　　“祁家，祁珩渊……”
　　“祁珩渊……”
　　苏彦明连续念了几遍，还是没有想起来这人到底是谁。
　　徐宥在一边轻声提醒：“他有一个弟弟，叫沈默！”
　　沈默！焗
　　这么一说起来，苏彦明倒是对祁珩渊来了印象。
　　祁珩渊他就说怎么这么耳熟，那小子仗着自己有几分势力，强行的把他弄过去给沈默治疗他的腿。
　　沈默的腿，他也不是没有办法，只不过沈默当时十分抗拒他，他直接就对祁珩渊说，沈默的心结解不了的话，她根本就没有办法治疗，最后也就不了了之了。
　　只不过祁珩渊实在是太过强硬，放了狠话，说什么治不好，就不用再当医生了。
　　这都什么年代了，他还实行着古代暴君那一套的感觉，苏彦明又岂是能随意掌控的？
　　管他三七二十一，直接就收拾东西走人了，明明是他上赶着是要人来治疗的，偏偏也是他强迫症治好。

第142章 坦白从宽
　　医患这种事情本来就是相互的，治得好，就治；治不好，谁也没办法？頽
　　只是能治好，但是这患者又不想自己好，就算医生的能力再强，又不是什么神仙下凡，怎么可能还能强行把人给治好。
　　治标不治本！
　　祁珩渊也许是后面自觉理亏，也没有再找他麻烦，不过这件事情他一直埋藏在心里，然后抛到九霄云外去了。
　　现在听到“祁珩渊”这三个字，这硬是还没有想起来。
　　“就那个狗男人？”
　　苏彦明毫不掩饰的将自己的心里对祁珩渊的称呼说了出来，同时也能清晰的感知到，他对祁珩渊的鄙夷。
　　狗……狗男人……？頽
　　只是苏彦明敢这么说祁珩渊，徐宥还是没有那个胆子。
　　他也就只能听一听，不敢真的附和。
　　不附和，并不代表徐宥不好奇。
　　“彦明哥，祁珩渊，他是怎么惹到你了？”
　　这话一出，徐老也凑了过来，他也想听一听。
　　虽然祁珩渊很少出现在大众视野之内，可是京城对他的评价却并不少。
　　虽然有钱有颜，可是心却是个黑的，在商场上杀伐果断，被他折磨到破产的公司数不胜数，落败的家族恨他入骨。頽
　　徐老见祁珩渊的次数也是屈指可数，而印象最深的还是那次温婳在他的小洋楼里，祁珩渊那威胁他的语气。
　　祁珩渊那种人，除了商业联姻之外，是属于注定孤身的。
　　而现在，徐宥却说祁珩渊和温婳走得近，并且好像还心怀不轨，徐老心里有些不知道该怎么说。
　　“也不算是个什么事吧，事情都过去了，没什么好说的。”
　　那件事情，是属于苏彦明在自己的医师生涯中见过的最离谱的一件事，尽管他很想吐槽，但是也没什么必要。
　　“我鲜少在京城，徐宥你帮我好好看着婳婳，祁珩渊这人，不是什么好相与的，他也不是什么好人。”
　　徐宥用力的点着头，表示自己十分赞同。頽
　　没错，没错！
　　祁珩渊这个人霸道专横，成天就知道威胁人的，他能是个什么好人？
　　“只是，彦明哥，就算我这么说，t婳姐也不会听我的呀？”
　　温婳向来就是有主见的，虽然会听取别人的意见，可是也只是挑那些有用的听。
　　就单单只是让温婳远离祁珩渊……
　　“不对，婳姐应该是在很早之前就已经跟祁珩渊划清界限了吧？”
　　徐宥不确定，毕竟当时温婳早就已经拒绝的明明白白的，就是中间夹了一个沈默而已。頽
　　要是没有沈默，温婳可能见祁珩渊的次数屈指可数。
　　“不管情况怎么样，你帮我看紧点就好，别让温婳被人占了便宜。”
　　不怕一万，就怕万一。
　　“你有时间就在她耳边念叨，念叨，也不用很刻意，随意的说几句就好了。”
　　“我要的就是潜移默化，这样子，婳婳自己就能不自觉的远离他了。”
　　苏彦明虽然没有学过心理学，可是把心理这一方面拿捏的明明白白的。
　　潜移默化！頽
　　徐宥点点头，他懂了。
　　就这么说话的一会儿功夫，苏彦明时不时的眼睛就往其他地方瞟，总算看到了一个熟悉的人影。
　　“乖崽！”
　　看见温婳后，苏彦明心里松了一口气。
　　温婳要是再不回来的话，他感觉自己就能随时随地的遁地逃跑了。
　　“你这是跑哪儿去了？怎么去了那么久？”
　　他加快脚步走到温婳面前，一边说着还一边往温婳的身后面瞟了几眼。頽
　　似乎也没有什么异常的。
　　“就是接了个电话，拿了样东西。”
　　拿东西？
　　苏彦明这才把视线放在了温婳手提着的一个纸袋子上。
　　棕褐色的牛皮纸袋，敞着很大的口子，能够看到里面装着的是什么东西。
　　一件白色的衣服。
　　“这是……给我的。”頽
　　苏彦明确定，但是又不确定。
　　“嗯，临时买的，牌子是三哥常用买的那个牌子，成品，不是定制的。”
　　温婳也是在得空的时候拿着手机在网上下的单，然后让店子里的人送过来。
　　苏彦明就觉得自己心中一股热流涌过，妹妹果然是贴心的小棉袄，连这个都能考虑到。
　　太感动了！
　　温婳被看的不自在，躲了躲他的视线。
　　“赶紧去看看合不合身吧，想来这件衣服，你穿着也觉得不舒服。”頽
　　苏彦明接过袋子，还想伸手去摸温婳的头，却被温婳给躲了过去。
　　“三哥，还是赶紧去把衣服给换了吧。”
　　随后还指了指不远处的公用洗手间。
　　苏彦明像是石化了一样，站在原地一动不动的。
　　公共……厕所……
　　他仿佛看到了无数的细菌正在朝他招手，然后手上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　他能不去那里吗？頽
　　答案是能的，只要他不换衣服，一切都好说。
　　可是，现在她实在是难受的紧，最后，脑海中经过一番天人争斗之后，他还是妥协了。
　　去！
　　只要他不碰到其他什么东西就好了。
　　苏彦明没有半分犹豫，视死如归般的挺直腰背，僵直着身体，然后走向了那个公用洗手间。
　　苏彦明走了，徐宥莫名觉得自己背后升起一股凉意。
　　机械般的转过头，就看见温婳正在看着自己。頽
　　“婳……姐……”
　　徐宥将将说了两个字，颤抖着身体差点没把自己舌头给咬断。
　　不知为什么，他就是觉得有些冷。
　　“嗯！”
　　只是轻轻的发出一个音节，温婳并没有多说什么，只是那个样子，在徐宥看来，就像是在说，“坦白从宽，抗拒从严！”
　　“我我我，真的没有说什么。”
　　徐老见徐宥这模样这么没出息，还在心里吐槽着：頽
　　真是不知道什么该说，什么不该说，瞧这怂样，还好当初没真让他当兵，要不然上了战场，他指定第一个逃！
　　关于徐老心里是怎么想的，徐宥现在并不想知道，他现在就想自己能有一个读心术，能够明白温婳现在在想什么。
　　“所以你说了些什么？”
　　温婳来的时候看的清楚，就苏彦明那个臭脸色，徐宥绝对是向他说了些什么，才会成这样。

第143章 他不干净了（1）
　　徐宥现在是欲哭无泪，完了完了，最害怕的事情果真还是出现了。進
　　虽然他早有准备，只是为什么降临的这么快呀！
　　“我……我也没说些什么呀，我是真的没有说什么！”徐宥支支吾吾的。
　　“佟望……”
　　既然说话支支吾吾的，温婳也就不指望徐宥能够说出什么事情了。
　　反正佟望不就在身边吗？问他……也是一样的。
　　听见温婳在喊自己，佟望把看窗外的视线移了回来。
　　“婳婳，怎么了？”進
　　他似乎不知道温婳为什么叫她。
　　佟望不知道，就不代表徐宥不清楚。佟望说出来和他说出来完全就是不同的性质，而两者的结果也不相同。
　　果然，果然，“坦白从宽，抗拒从严。”
　　可是，他倒是觉得是什么，坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。
　　“……”
　　靠，他究竟在想些什么？
　　徐宥甩了甩自己脑子里面不正常的思想。進
　　【蠢货！】
　　【你怎么能这么蠢？】
　　最后还在心里骂了自己两句。
　　“好吧，我实话实说，就是彦明哥问我，你身边最近有没有什么对你心怀不轨的男人。”
　　眼一闭，心一横，就等待着死亡的宣判。
　　只是等待了几秒钟，并没有听到温婳说话，他悄悄咪咪的将一一只眼睛睁开一条缝，见到没有危险，打开一只眼睛。
　　最后将一双眼睛睁开，就看见温婳那古井无波的眼神。進
　　温婳没有做任何的表示，徐宥甚至从她的眼中看出了两个字，【就这？】
　　“你继续，所以呢？”
　　她抬了抬自己的下巴，示意让他接着说。
　　“我没有想到是谁能够符合条件，就说了可能是祁珩渊。”
　　温婳此时此刻就想给他来一句，“干得漂亮！”
　　所有人中，他说谁不好，偏偏就说了祁珩渊。
　　这人，是属于几个哥哥最抵制的。進
　　其他的不论，就凭借着祁珩渊的那些负面评论，他就算是想翻身都难。
　　虽然这些事情都没有很大，但是也不妨碍温婳简简单单的评论一下徐宥。
　　“双面间谍！”
　　徐宥挺不好意思的，还摸了摸自己的鼻子。
　　他也不想，可是苏家这些哥哥实在是太凶残了，而且给的奖励也丰厚。
　　他这也是被迫的！
　　……進
　　苏彦明进了洗手间之后，着急且慌乱的换了衣服。
　　温婳选的是一件和苏彦明之前穿的一样的白色的休闲服，尺码大小，刚刚合适。
　　他小心翼翼的，让自己不去触碰这个充满细菌的洗手间，然后时时刻刻盯着自己的衣服，有没有碰到墙壁什么之类的。
　　然后仔仔细细的冲干净手，对着镜子，十分满意自己现在这个模样。
　　完美！
　　只是完美不过三秒，他就刚好站在洗手间的门边上，不知道从哪突然窜出来的一个野小子，手肘抵在他的胸口上，爪子抓住他的手臂，一把推开。
　　苏彦明：“……”他妈……進
　　靠！
　　这运气，实在是太背了一点吧！
　　要不是他眼疾手快，即使拿自己的手撑着墙壁保持平衡，他刚刚换的这件衣服，可能有就要撞上这个充满细菌的墙上了。
　　这是哪来的臭小子？
　　苏彦明火冒三丈，一个反手就抓住了推自己的这个小子。
　　“你怎么这么没礼貌？家里人不教吗？在这么狭小的地方横冲直撞的，也不想想把人撞伤了怎么办！”
　　他最气的还不是被人弄脏了衣服，而是撞他的这个野小子，居然还不说一声道歉？進
　　“对不起啊！”
　　说着，这人就有些心虚的拿手去拍苏彦明的衣服。
　　苏彦明就觉得这人压根就不是真心的在跟他道歉，而是故意在把他的细菌往衣服上面拍。
　　“对不起，对不起，我我我……”
　　野小子道歉还是蛮真挚的，只可惜……苏彦明他并不能感觉到。
　　他额头上的青筋“突突突”的跳着，反正就觉得没有什么好事。
　　事情突然就来了一个反转，野小子不知道哪来的那么大的力气，就将苏彦明摁在了墙上。進
　　他的个头只有一米七，比起一米八几的苏彦明而言矮了半个头，这在成年的男性中间算是一个比较矮的了。
　　苏彦明虽然说身材高，力气大，可是恨就恨在，他不会武。
　　他成天就泡在实验室里面，虽然说经常有锻炼，那也仅仅只是锻炼身体而已，又没有经过专业的练习武术。
　　而面前的这个野小子虽然个头不高，可是这人明显就是有一些功夫底子在里面的。
　　现在苏彦明被压在墙上，他是又羞又恼的，甚至都已经忘记了靠在满是细菌的洗手间墙上。
　　他被捂着嘴，野小子还跟“嘘”了几声，两个人挨得很近，苏彦明对味道很敏感，能感觉到这人身上一股子淡淡的洗衣液的香味。
　　只是他现在最在意的一件事情，他，存了22年的清白，岌岌可危！進
　　洗手间外面脚步声越来越近，苏彦明就觉得自己的心跳声和外面已经重合了，闭着眼睛，就希望自己现在能有个隐身的技能。
　　只是可惜t，他注定失望。
　　“靠！”
　　外面传来一个男人的咒骂声。
　　“光天化日的，两个大男人，真特么的不要脸！”
　　苏彦明绝望了，他的名声，他的清白，就这么被一个野小子给毁了……
　　紧接着，他又听到另外一个男人说，“谁知道呢，说不定人家就好这一口呢。”進
　　好这一口……
　　苏彦明更加绝望了，他一个纯纯的大直男，现在被一个不知道从哪冒出来的野小子平白污了清白不说，还被人称之为是个gay！
　　这怎么能忍！
　　那两个男人连着骂了几句，最后是走了，也不知道是这野小子松了力气，还是苏彦明的应激性，他居然把这个野小子给推开了。
　　“呸！哪里来的野小子，也不看看自己什么货色，老子二十几年的清白全被你给毁了！”
　　苏彦明把人推开后，迅速离开了墙壁，随后开口，说话丝毫不留情面，眼中的嫌恶没有半分的掩饰。
　　这一天天的究竟是些什么事啊，真是倒了八辈子霉。進

第144章 他不干净了（2）
　　苗野自知理亏，刚刚这事，虽说是情况紧急，只是他却不能无故毁了面前这男人的声誉，所以就算现在苏彦明的态度究竟是有多么恶劣，他都只是低着头，等着这人把一口气给出了。螈
　　苏彦明见面前的这人没有一句反驳的话，心里偏偏就提不上这口气，烦闷的很。
　　“有胆子做出来这样的事情，没想到是一个哑巴，”虽然说他知道自己这么说有些过分，可是现在这口气他是真的咽不下去。
　　就是只有再多的苦衷也不应该把毫不相干的人牵扯进来，他可是无辜的！
　　苗野微微抿着唇，眼睛一眨一眨的，苏彦明稍微平复了自己的心情之后，才分出了一丝视线，打量着他。
　　面前的这小子也不过才十八九岁的样子，看这样子，还有一些稚嫩，长相清秀，他总觉得这人跟个小狼崽子似的。
　　“实在是对不起！”
　　苗野没有听见苏彦明继续说话，以为他已经说完了，向他真挚的鞠了一躬。螈
　　19度大鞠躬，苏彦明有自知之明，这他根本就受不起。
　　于是他完全没有思考，脚步往后一退，把自己的身子拉过来。
　　“……”靠！
　　苏彦明在心里狂飙脏话，他是千防万防，防了个寂寞。
　　先是突然冒出来的一个小子把他摁在墙上，受了一次伤害；然后是这个小子突然给他道歉鞠了一躬，他自己给退到了墙上，受了二次伤害！
　　现在他就觉得自己是时运不济，命途多舛。
　　眉眼中尽是烦躁，要么就是他和面前这个小子八字不合，要么就是这洗手间的风水不好。螈
　　反正，事事不顺心，事事不如意。
　　为了防止接下来再发生什么意外，苏彦明什么也不管了，他径直走出洗手间。
　　“诶！”
　　苗野没有想到苏彦明竟然就只是骂了几句，没有些什么实质性的作为。
　　他摸了摸自己的鼻子，要不是后面那些人追他，他一时情急，才做出了后面那些事情。
　　只不过错就是错了，这人如果后面再来找他的麻烦的话，他也认了。
　　苏彦明虽然记着这件事情，可是他也不至于回头再来报个仇，就算再怎么气，最后还是决定抛之脑后。螈
　　当然，是不再见到这个人的前提下。
　　温婳见苏彦明回来的时候气呼呼的，眼尾轻挑，问了一句，“三哥这是怎么了？”
　　“衣服可还合适？”
　　这不提还好，一提苏彦明好不容易恢复正常的脸，“刷”的一下就红了。
　　“合适，合适，”他又觉得自己说话有点没逻辑感，然后又说，“我没怎么，这衣服大小刚刚好。”
　　“还是乖崽的眼光好，挑的衣服这么合适。”
　　见苏彦明不想多说什么，温婳也没有继续问下去。螈
　　苏彦明是他的助理兼职司机把他送过来的。
　　不得不说，他的胆子也是够大的，搞这么大的名声，就不说是什么对家，绑匪，就当说是脾气暴躁的患者，随时随地就有可能把他给绑走。
　　他又没有什么身手，手无缚鸡之力的，但凡多一个大男人，或者说是几个女人，都能把他给牵制住。
　　等几个人上了车，苏彦明一个人孤零零的站在马路牙子上，徐宥看了都有些于心不忍。
　　“彦明哥，你真的不和我们一起吗？”
　　徐宥向他发出了邀请。
　　“我们也不顺路呀！”螈
　　苏彦明是真的觉得自己孤单，只不过他订的酒店和他们的目的地还是有些差别的，嗯，差距挺大。
　　“走走走，彦明哥你干脆把酒店退了，到我家去，反正我们家除了老爷子以外就是我，也没有其他旁的人。”
　　徐宥就像是一个热心的大男孩，路见不平一声吼，随时随地拔刀相助。
　　“不用了，不用了。”
　　苏彦明也是没想到他居然玩真的，他哪里是订了酒店呀，总归不过就是在京城，他爸也在京城，为了省钱，为了方便，去和他爸凑一晚也行。
　　温婳明显就是看出了苏彦明的小心思，问都没有问过一句，就随了他去了。
　　既然苏彦明的话都已经说到这个地步了，徐宥也不再强求，就是点了头。螈
　　然后，车子发动，苏彦明就看着汽车渐行渐远，只剩下一个芝麻大的点，最后消失不见。
　　“唉，”苏彦明感觉心累的叹了口气，今天实在是太背了，他感觉如果让他现在喝杯凉水，都有可能会塞牙缝。
　　…………
　　温婳到家的时候都已经将近八点了，此时的天早就已经黑了。
　　进了门之后，就看见温芷然在大厅里，坐在沙发上，翘着个二郎腿。
　　她的手边还放着一袋薯片，电视是打开着的，上面正在放着最近热播的剧。
　　见到温婳回来了，她连忙放下薯片，又放下了自己的二郎腿，站了起来，有些拘谨。螈
　　“婳……婳婳，你回来了！”
　　这态度很明显就和今天上午的态度有很大的差别，就是不知道这究竟是受了什么刺激，让她变成了这样。
　　“今天我也想明白了，你来这些日子我确实是做了一些对你很不好的事情，我向你道歉。”
　　难得道歉道的这么诚挚，温婳还有那么一丝丝的诧异。
　　表面很诚挚，可是实际上她到底是怎么想的，那就不得而知了。
　　“你也别这么看着我，我只是突然之间就幡然醒悟了，不管你信不信，我都是认真的。
　　温芷然说的很认真，温婳仔细的打量着她，观察她的神色表情。螈
　　她现在很紧张，至于是在紧张什么……那就不得而知了。
　　“今天晚上我的东西都已经送到了学校去了，从明天开始我就会去住宿。”
　　“现在，你除了上学的时间能见到我之外，其他时间就再也见不到我了。”
　　“你不会因为感到我心烦，婳婳，我们本来就是亲姐妹，怎么可能会真的有什么仇恨？虽然说现在你可能不会相信我所说的，但是我会用我的行动向你证明的。”
　　温芷然很坚定的表示了自己的决心，说的慷慨激昂，温婳就觉得她是在自我感动。

第145章 早知如此，何必当初
　　何必呢？厁
　　早知如此，何必当初？
　　就在最开始的时候，两个人井水不犯河水，难道就不好吗？
　　到现在场面这么僵硬，要是之前没有那些幺蛾子，真以为她当真是冲了这温家大小姐的名头来的？
　　不过，管温芷然她是真心悔过，还是虚情假意的缓兵之计，温婳都已经不在意了。
　　不对，准确的说，她从来没有在意过。
　　因为对于不重要的人，她没有那么多精力去在意。
　　“随你以后怎么做，我就三个字，少惹我！”厁
　　温婳说的时候有些不近情面，温芷然面部有些僵硬，好一会儿才缓过来。
　　只是这个时候，温婳早就已经走到楼梯口了，正要准备上楼去。
　　“既……既然婳婳是觉得听我说话，听的有些累了，那就快点上去休息吧，我们明天见！”
　　温芷然保持着微笑，面色正常，在等待着温婳的回应。
　　这注定是要失望的，只见温婳头也不回的就上了楼。
　　只不过刚走两步，温婳就停了下来，扶着一边的楼梯扶手，身子往边上微微侧了过去。
　　温芷然眼睛一亮，她以为温室是被子里说动了。厁
　　“道歉，就要有点道歉的诚意，”温芷然没有听懂这话中的意思，不过也不用多久，温婳就解释了。
　　“前两天你打碎的那些东西，什么时候把钱赔给我？”
　　赔……钱……
　　温芷然眼中闪过一丝不耐烦，不就是几瓶水？这有什么好赔的。
　　只不过她现在不能够表现出来，还要故作强颜欢笑，这样的她，才能算是一个合格，且符合想要和人修复关系的姐姐模样。
　　“呵呵，婳婳，麻烦你再多宽限些时日，这金额实在是大了点，我这一时半会儿也凑不起来这么多。”
　　温婳没有理会，只是在临走的时候给温芷然一个眼t神。厁
　　意味深远……
　　“噔、噔、噔！”
　　上楼的声音听起来极为均匀，能感觉到这脚步的主人极为悠闲。
　　温芷然没有听到温婳的回应，那小脸就跟调色板似的，一会儿青，一会儿白，一会儿紫的。
　　最后还是恢复了正常，这样子实在是太丑了！
　　也顾不得自己的形象，不知道温婳能不能听见自己的声音，站在原地喊着。
　　“婳婳妹妹，我会用行动证明的！”厁
　　可能是嗓子扯的狠了，温芷然说完后，还猛地咳嗽了几声。
　　最后撇了撇自己的嘴，等到看不见温婳的身影的时候，回到了沙发上。
　　听着楼上的门打开、关闭的声音，她又把电视打开，翘着个二郎腿，薯片就在手边上，时不时的就伸手去拿一块。
　　反正客厅里面也没有人，她现在是什么样子谁也不清楚，妈妈说的没有错，她败就败在，自己对家里人的无理取闹。
　　看看温婳，同学欢迎，老师喜爱的；再想想她，虽然说在学校老师挺喜欢她的，可是自己的性格始终是不如温婳，以至于自己现在到了这个地步。
　　反正自己作死已经成了这样，那就不如现在顺着温启荣的决定，反正来日方长，就温婳这种不温不火的性格，是不可能永远受到温启荣疼爱的。
　　…………厁
　　温婳回到了自己的房间，没有把温芷然做出的事情放在心上，而这种事情，确实也没有必要放在心上。
　　她进门清理着自己的东西，苏彦明这是强制性的让她去医药组织基地去，她也就只能连夜清理东西，为明天做好准备。
　　其实她的东西不多，就算是来了京城一个月，她的东西来的时候是什么样子，现在也基本上还是什么样子。
　　温启荣给她准备的衣服，她是一次也没有穿过，也不是说看着就不安好心。
　　温婳只是单纯的觉得自己的衣服穿着就挺好的，别的类型的衣服……
　　没必要！
　　东西不多，加起来才一个行李箱，温婳清了又清，是没有什么东西。厁
　　这说出去可能都有些不信，这温家大小姐回来这么久了，属于自己的东西却是没有增加多少。
　　就按平常人来说，住了这么久，就算再怎么少买东西，应该只不至于这个样子。
　　可事实就是如此，可能……温婳从来就没有把这里当成是自己的家，而是就把它当作是一个长期居住的酒店。
　　温婳看着自己的行李，相较于来之前，还是多了一点东西的。
　　她把目光放在两条礼服上，这两件都是一个主人送的那就是，祁珩渊。
　　她想到今天苏彦明问她的问题，想来是猜到了什么，祁珩渊……
　　温婳在心里默念这人的名字，心跳微微加速，超过了心脏负荷。有些刺痛。厁
　　不得不承认，祁珩渊，这个男人是吸引着她的。
　　他拥有着成熟男人的魅力，却又不缺上年轻人小小的幼稚，大事方面把握清楚，小事方面细节处理得当。
　　这种人，堪称是完美。
　　温婳在心里感叹着，又想到苏彦明那不好惹的神色，又觉头疼。
　　为什么这种事情让她给摊上了？
　　…………
　　苏彦明是等着自己助理来了，才指挥着人去苏清越那里。厁
　　苏清越常年在京城，也就过年的时候团圆，回去过。
　　几个兄弟的交流，到了成年是越来越少。
　　虽然来往减少，可是兄弟之间的感情还是没有减少的。
　　“你怎么来了？”
　　苏清越还在疑惑着谁大晚上的敲他的门，结果门一开，一看，苏彦明。
　　“怎么，这是不欢迎我？”
　　苏彦明没有丝毫客气，见到门开了，直接就往屋子里钻！厁
　　可是苏清越不会就这么惯着他，等他稍微有点苗头的时候，苏清越就拎着他的衣服，然后又往外面扔。
　　苏彦明：“……”这只成精的狐狸，实在是太招人嫌了。
　　“先把话说清楚，你来是干什么的？”
　　这小子这么晚来，指定是没什么好事。
　　“你管我来是干什么的！”
　　苏彦明现在是一身的反骨，苏清越让他做的事他不做，不让他做的事情他偏要做。
　　说着，然后他又打算进去。厁
　　只是这结局是注定的，他再次被苏清越毫不留情的给拎了出来。

第145章 他怕鬼
　　“行了，别拎了，我不要面子的啊！”競
　　苏彦明的脸涨的通红，还挺郁闷的，明明是堂亲，自己怎么就没有他这样的力气和武术呢？
　　听了他这一番话，苏彦明倒是没有再拎他，反而是手握紧拳，抵着他的肩膀，防止他进来。
　　“说吧，来干什么的？”
　　“你确定就让我在大门口说？”
　　苏彦明眼睛往周遭瞥了瞥，似乎这还有什么不能说的一样。
　　事实证明，苏清越犹豫了。
　　苏彦明一看就知道有戏，都是一起长大的，谁不知道谁呢。競
　　他苏清越打小就是一个多疑的性子，要是表情做的凝重一点，什么事他都会再考虑考虑。
　　苏彦明走了一两步，苏清越没有拦下他，甚至还给他让出了一条路来。
　　他得意地摇头晃脑，苏清越看着他的背影，额头上瞬间就滑下三条黑线来，甚至在怀疑自己把苏彦明放进来是不是一个明智的选择。
　　“你给我说正经的事，不然你怎么进来的，我就让你再怎么出去！”
　　苏彦明瞪大着眼睛，不是，他都已经进来了，这人怎么还想着把他赶出去啊？
　　他没有说话，就快速的霸占了苏清越家的沙发，死死的粘在沙发上，眼中带着挑衅，似乎在说：
　　有本事你就连人带沙发一起扔出去。競
　　苏清越只觉得自己一阵头疼，果然人不要脸，天下无敌，古人诚不欺我。
　　就苏彦明现在这没脸没皮的模样，苏清越还真不能拿他怎么办。
　　“坐有坐相，站有站相，前些年教你的礼仪，这下子是全喂了狗了吗？”
　　不过对付苏彦明还是极为有办法的，岁数上比他大上三岁，能够拿出一副家长的气势威吓住他，苏彦明还是能乖乖听话的。
　　“尽是会唬人，总搞些这种勾当！”
　　苏彦明小声嘀咕着，可是还是乖乖的坐起来，腰背挺直，正襟危坐，跟小学生一样。
　　“噗嗤！”競
　　也不知道从哪里突然传出一声笑，苏彦明立刻往四周看了一眼，在苏清越面前失了面子没事，可是要在别人那丢了面子……
　　眼睛就跟雷达一样，扫视着四周，只是这里除了苏清越确实是没有再看见其他人了。
　　这就很迷，蓦然，他背后没由来的升起一股凉意，然后他颤颤巍巍的，僵硬的扭过头，问苏清越：
　　“哥，你刚刚听见什么声音了吗？”
　　“有声音吗？”苏清越面色正常，语气里带着些疑惑，摇了摇头，“我没有听见。”
　　难不成是他幻听了？
　　苏彦明不由的怀疑自己的耳朵，不过他一向是定时体检，也没有查出他究竟是哪里有问题。競
　　也不知道是不是错觉，他耳边似乎又传来了一声嗤笑，苏彦明表示，他怕了。
　　“清越哥，二哥，哥，”他看着还有一点小可怜，“你家里面没有什么不干净的东西吧！”
　　“谁知道呢？也许有吧！”苏清越摆着手，很是无所谓，“毕竟我在商场上面得罪的人不少，指不定得罪了谁，化成了冤魂来找我。”
　　这一听就是假的，可是苏彦明宁可信其有，不可信其无，就算再怎么听着是假的，他都害怕。
　　毕竟，他是真的怕鬼！
　　谁能想到全国闻名，举世皆知的“国医圣手”他居然怕鬼？
　　医生这一职业总会和一些晦气的东西打交道，所以，绝大多数人都是无神论者，不然，等哪段日子有些不好的事情发生，把这引到非自然现象上，都能把自己给吓出病来。競
　　“哥，你别吓我。”
　　苏彦明紧紧的贴在沙发上，他是今天出门没有看黄历吗？怎么这么倒霉？什么糟心的事情都让他给碰上了。
　　“谁吓你了？”苏清越走到他的面前，拍了拍他的肩膀，“老五，别玩了，出来吧！”
　　老五？！
　　苏彦明瞪大眼睛，他想起来了，苏清越好像不是一个人住，他还带着苏莫泽一起。
　　所以刚刚那些声音是他发出来的？
　　他四处搜寻着，就感觉洗手间的门慢慢打开，苏莫泽从里面走了出来。競
　　洗手间……
　　又是洗手间，他今天是和这玩意儿过不去了，是吗？
　　苏莫泽缩着脖子，站在苏彦明面前。
　　这个三哥平时就对自己没什么好脸色，今天自己一时玩心大起戏弄了他，看他现在这个脸色，只怕心里憋着一股气，想要找个机会发泄出来。
　　“你看看你干了什么好事，都多大的人了还搞这一套，你是真以为你三哥会被你吓到搞得这些小把戏吓到吗？”
　　还不等苏彦明发作，苏清越就已经开始数落苏莫泽了。
　　苏莫泽只有把头低的更低一些，然后任由苏清越数落。競
　　苏彦明：“……”我真的是谢谢你呀！
　　真的要被冒犯到，t苏清越这葫芦里装着一些不安好心的药，还挖着一个坑，等他掉下去。
　　他又不是傻子，真当他不知道呢。
　　苏莫泽低头也不是在忏悔，而是在憋着笑，笑自己这亲二哥还真是有趣，明明自己心里乐得开花，偏偏借着数落他的名义，还要再重复一遍，让三哥失面子。
　　“滚吧滚吧！”
　　苏清越数落了几句，就让苏莫泽走。
　　“赶紧搞你的作业去，整天就知道借着一些由头不写作业，不搞学习，我看你到了高考的时候怎么办！”競
　　这全程苏彦明是没有说一句话，他还能说些什么？这中间他插不上一句话。
　　好话赖话都让苏清越一个人说完了，不愧是混商场成了精的狐狸，这么言辞善变，巧舌如簧。
　　苏彦明甚至有一些庆幸自己身体健康，冲着现在这情况，他指不定要被苏清越给气到心肌梗塞。
　　他闭上眼睛，做了一次深呼吸，不生气，不生气，气出病来没人替。
　　“呵呵呵！”睁开眼睛，他干笑两声，“没事，没事，你们现在高三的学生还是要以学业为重的好！”
　　苏彦明从牙缝中挤出几个字，苏莫泽听着感觉就像是要把自己给撕碎一样。
　　手上顿时起了一层鸡皮疙瘩。競
　　“三哥，好久不见啊。”

第147章 请假
　　别说是苏彦明没有插上话，就连被数落的苏莫泽也没能跟苏彦明打上一个招呼。玭
　　尽管苏清越让他上去搞学习，但是招呼还是要打的。
　　“确实是挺久不见的，”苏彦明眸色凉凉的，让人看着有些冷，苏莫泽盯着看了没几秒，就冷不丁打了个冷颤。
　　“行了，别吓唬他了，他这不是也知道错了嘛？”苏清越顶了顶他的肩膀。
　　苏莫泽听这话，忙不迭的点头，小鸡啄米也没他这么快的速度，让人看着，忍俊不禁。
　　苏彦明嘴角抽搐着，他又不是什么洪水猛兽，至于吗？
　　看着着实是有些眼睛疼，苏彦明摆摆手，“算了算了，下不为例就行。”
　　“嗯、嗯、嗯！”玭
　　苏莫泽的头点的更加快了，下不为例，但是下次他还敢！
　　哈哈哈！
　　……
　　等到苏莫泽上楼写作业去了，两个男人正色。
　　“说吧，到底什么事情？”
　　苏清越坐在另一个沙发上，双手交叉，放在自己的小腹上。
　　苏彦明开始觉得有些难以启齿了。玭
　　“就……就……”他支支吾吾的，半天还没有说出一个所以然来。
　　“什么？”
　　苏彦明说了半天，苏清越就等了半天，直到后面再也没有听到他的声音，才开口问。
　　“就我明天，带苏莫泽去我医药组织的基地，做一个全面的身体检查，今天就特意来问问你，明天能不能给他请假？”
　　给苏莫泽请假……
　　苏清越沉默了，其实现在苏莫泽是温婳在负责的，毕竟他的复习进度都是温婳在规划。
　　也不一定要苏莫泽去，只是当时苏莫泽的身体出了问题，导致狂躁症的出现，现在他虽然是好了很多，但是一切都是要用数据说话的。玭
　　既然要把温婳带走，那他就顺带把苏莫泽带上，省的后面有什么事又要来找人。
　　“这件事情还是要找婳婳，”苏清越思虑一番，还是决定让苏彦明找温婳。
　　前几个小时就见过了……
　　只不过这件事情温婳还并不知晓。
　　“你还有什么事吗？”
　　苏清越整理自己的衣服，站起身来，那架势，是已经做好了随时随地赶人了。
　　“诶、诶、诶，别！”玭
　　刚开始苏彦明还以为这是在唬他的，只是越瞧越不对劲，他才知道，苏清越这是动真格的了。
　　于是就连忙摆手，可别啊，就他现在这身板，苏清越他一招就能把他给制服了。
　　“咱现在这是文明时代，别动不动就武力压制的，”苏彦明离他远了一点，“再说了，二哥你是个商人，不是说和气生财嘛，你就别整那些东西了。”
　　“不然，知道你的，知道你是个老总，不知道你的，还以为这是从哪来的保安！”
　　“保安？”苏清越微微挑眉，语出惊人，“你见过有我这么好看的保安？”
　　沉默，沉默，还是沉默……
　　苏彦明说不出话了，这人怎么能这么说？不对，是这么能说？玭
　　看着苏清越的那张脸……
　　好叭！他承认，苏清越确实是有说这话的资格的。
　　就他这身材，这张脸，当一个保安确实是屈才了，就他这样的应该去当模特！
　　果然，人不可貌相。
　　看着他，人模狗样的，还什么清俊贵公子。
　　啊呸！这个家伙简直就是黑芝麻汤圆，心黑的不行。
　　只是，现在的他，迫于苏清越的威压之下，现在有求于人不得不低头。玭
　　“我还有一件事儿……”
　　苏彦明戳着手指，没有看苏清越的表情。
　　“什么事，说！”
　　苏清越现在这耐心算是被他给耗尽了，这会儿是肠子都悔青了，不该把苏彦明放进来的。
　　“小事，小事！”
　　听苏彦明这么一说，苏清越眉心止不住的跳了几下，心里猛然生出不好的预感。
　　“二哥，你家有几间房啊？”玭
　　“不对不对，就这房子这么大，一定还有空房间，对不对？”
　　苏彦明那不怀好意的模样，苏清越有种预感，他这是要在自己这住下来呀！
　　果然，苏彦明自顾自的说了一大堆之后，总算是进入了正题。
　　“二哥，我这在京城也没有房子什么之类的，你看这么晚了，我去我爸那里肯定会被赶出来的，我现在也无处可去，要不然你就收留我一晚上？”
　　苏清越扶着额头，冷着声音说道：“你看我这里像是收容所吗？”
　　苏彦明眼珠子转了转，当他不知道，就是在挖坑给他跳呢。
　　“二哥，这当然不是收容所，二哥的家，就是我的家，好的，二哥，我知道你的意思了。”玭
　　苏彦明从沙发上面跳了下来，生怕苏清越说一些什么，连忙跑到楼上去寻找客房。
　　苏清越见此，只是摇了摇头，都这么大个人了，还跟个小孩子似的。
　　…………
　　温婳弄了洗漱，在临上床的时候，就收到了苏彦明发来的消息。
　　【乖崽，你不用再想想苏莫泽的事情了，哥哥已经帮你解决了。】
　　解决……
　　温婳总觉得这解决的办法，应该不是什么好办法。玭
　　还等她问是用什么办法解决的，苏彦明紧接着就又发了一条消息。
　　【我明天就苏莫泽一起带过去，这样，你也一样，可以辅导她学习了。】
　　没错，作为一个好的哥哥，绝对不会让妹妹去为难。
　　【三哥住在哪里？】
　　温婳没有回之前的话，毫无预兆的问了一句。
　　只不过那边的状态一直是在输入中，温婳却没有看到发来的消息。
　　她就一直看着手机屏幕，但在那边思考好了再发。玭
　　【我就住在二哥家里了。】
　　【这么晚了，乖崽也该睡了吧？】
　　【晚安！】
　　一连发了几条信息，看这样子，估计是觉得不好意思吧！
　　温婳摇着头，便将手机放在了一边，关上灯，渐渐就来了睡意。
　　深夜里，一直安安静静躺在床头的手机猛然泛着红光，剧烈的震动吵醒了温婳，连续不断的打着哈欠，刺激出来的泪水欲滴未滴，倒是让人看了，有几分心疼。
　　她睡眠向来浅，有什么动静，她就算是再怎么困，也免不了被吵醒。玭

第148章 放鸽子（1）
　　眼睛酸痛，有些睁不开，就算只是打开着小灯，突如其来的刺激还是让她受不住。撉
　　当手机拿在手上的那一刻，温婳的大脑瞬间清醒，睡意什么的就仿佛是个幻觉。
　　暖黄色的灯光打在小脸上，就见她神情凝重，好一会儿，她看了眼时间，才不过将将凌晨两点。
　　将手机放回了原处，温婳拉过一边的被子，盖在自己身上，虽说被窝是暖的，可是她这心始终是凉的，自此，这夜……就再也睡不着了。
　　……
　　次日，清风微凉，温婳早晨倒是没有见到温芷然的身影。
　　“哦，芷然今天一大早就去学校了，”温启荣见她眼里的疑惑，便开口解释道，“她说自己是想当一个好姐姐的，只是前面她做了些错事，惹了你不快，知道你现在不想见她，今天就提前走了。”
　　温启荣念叨着，就看温婳吃着早餐却心不在焉的。撉
　　“婳婳？怎么了？”
　　温婳还沉浸在自己的思绪里，一时还没有听清温启荣在叫她。
　　好久，缓了会儿，便开口道：“没事，父亲。”
　　只是依旧心不在焉的，想起这几天可能不在温家，她想，还是要跟温启荣说一声的。
　　“父亲，”她没什么食欲，心里堵得慌，就放下了筷子，“这几天……我可能要出一趟远门。”
　　温启荣听见这话，停在空中的筷子一顿，就放下了筷子，摆在桌上，手脚不知道往哪里放，有些不知所措，道：
　　“婳婳，在温家是哪里有不合心的地方吗？”撉
　　他这样子很是紧张，生怕温婳在温家哪里过t的不如意。
　　“没有，”温婳不知道他为什么这么大的反应，不过也没怎么在意，“是……我找表哥有些事情，要些时间。”
　　温启荣听后只是拧着眉，这表哥想也不用想，就是温婳母亲那边的苏家人，只是有什么事情，是温婳宁愿找表亲那边的人也不愿意找他的呢？
　　心中虽然失落，可是也没有说出来。
　　“原来是这样啊！”
　　他拧着的眉在他说话的瞬间就已经松开了。
　　“老师那里需要请长假，就要麻烦父亲了。”撉
　　温婳心里有事，就没有那么在意温启荣表情的变化。
　　“好，早去早回！”
　　温启荣说完后就没有再说什么，碗中的早餐早就已经见了底，他推开了自己的椅子，对温婳道：
　　“爸爸先去公司了，你请假的事我会处理好的！”
　　温婳点着头，待温启荣走后，一直在桌子上吃饭没有说话的柳如站起身子，脸上带着笑容，不谄媚，也不刻意，倒是有些京城当家主母的样子了。
　　“婳婳要出门啊！”柳如就在一边听得真切，只是温启荣在一边，她没敢问，就等着他走后，自己就好问了。
　　伸手不打笑脸人，温婳虽然不喜柳如，但也只是淡淡的看了她一眼，然后轻声的“嗯”了下。撉
　　柳如的笑意不减，能在当初让温启荣看上的必然是有几分姿色的，岁月虽然不饶人，就算再怎么保养，她的眼角还是有些鱼尾纹。
　　“既然要出去，婳婳需要阿姨准备些什么吗？”
　　似乎是怕温婳以为她不怀好意，她还解释了句。
　　“阿姨是真的没有什么坏心思的，你也不用不好意思开口，需要什么就跟阿姨说就是的了。”
　　柳如是不是虚情假意的，温婳不知道，她现在也没什么心思揣摩柳如现在在想些什么。
　　“阿姨……不用了，我自己都已经准备好了。”
　　管她是真心也好，假意也罢，总之温婳拒绝了她要帮忙的请求。撉
　　柳如倒是也没有生气，倒像是真心实意在为温婳着想一般，“既然婳婳不用我帮忙，那你出门在外还是要小心些好，一个女孩子，在外面到底是不安全。”
　　当她的话说完，温婳突然面带诧异的抬头看着柳如，她被看着心里有些发慌。
　　“婳……婳婳，怎么了？”
　　温婳不语，随后看着自己碗中的早点，基本上没有动什么，拿过来什么样，现在还是什么样。
　　“没什么！”
　　她摇摇头，最终还是回了一句。
　　她只是在想，柳如怎么突然就跟变了一个人似的，变得，似乎有些手段了。撉
　　从前的柳如，可从不会和她说这些的，虽然她当初极力的想要表现出一个好继母的模样，可是终究还是小家子气了点。
　　总归也是不想再吃下去了，她将筷子无声的放在一边，缓缓起身，柳如在一边惊叹她的礼仪举止。
　　不得不说，当初她还从未仔细观察过温婳，只是一心想着如何将人赶出去，现在心思歇了下来，她才发觉这个女孩的行为举止，不能说没有瑕疵，只能说是挑不出一丝错处。
　　这要是放在古代，这只怕是一个妥妥的公主殿下。
　　她在内心惊叹着，难怪啊，难怪啊，芷然和她栽在这个女孩的手里，不仅仅是因为温启荣，温婳，的确是有这个本事！
　　柳如心中是如何想的，温婳不清楚，从椅子上站了起来，整个人似乎越发的有些急切了。
　　“我还有事，就先走了。”撉
　　她冲着柳如点了个头，说了句话，就离开了。
　　见温婳实实在在的出了门，管家还吩咐了司机送她去指定的地点，当汽车引擎响起，直至再也没有声音。
　　柳如腿肚子有些酸软，站不太稳，就扶着墙壁，挨着沙发坐了下来。
　　【这丫头总算是走了！】
　　她在心里想着，只是没敢说出来，然后又看了眼站在餐桌板上看着菲佣打扫的覃进。
　　刚刚的这话要是说出来，指不定会被这覃进听了一二，然后讲给温启荣听。
　　柳如到现在还在想着，这覃进到底是站在哪边的，当初温婳没来的时候多听她的话啊！撉
　　现在……呵！
　　温婳要求司机把自己送到了京城最大的机场，华明机场。
　　她和苏彦明约好的是早上9点钟，不过现在才8点半左右的样子。
　　手机上的时间在跳动着，温婳的心是一点一点的往下面沉。
　　手机在掌心有一下没一下的抛着，不多时，她就做好了决定。

第149章 放鸽子（2）
　　指尖捏着手机，然后转了一圈。堛
　　【有事先走！晚到！】
　　她是在给苏彦明发消息，有些事情她可以拖，有些事情，却是不能再拖下去的。
　　华明机场之所以大，它有一部分是属于国家征用的，于是她迈步走向一边的一个秘密通道。
　　苏彦明看到这个消息的时候都是10分钟之后了，他拧着眉，心里十分的不解，这是有什么事情比让她做个身体检查还急？
　　没有思考，转而就开始打温婳的电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”堛
　　机械的女声响起，令苏彦明的眉头皱得更深了，他不信这个邪，偏要再打一遍，只是连着打了三四个电话，他听到的始终只有一个冷冰冰的声音。
　　拨打的电话已关机……
　　“彦明，怎么了？”
　　苏清越不解，不清楚他总是盯着个手机发什么呆。
　　苏彦明清醒，对苏清越说道：“二哥，把你手机给我一下，我打个电话。”
　　不行，他一定要问清楚温婳到底是怎么回事。
　　虽然苏清越觉得莫名其妙的，却依旧将自己的手机递给了他。堛
　　他一把接过，懒得去在苏清越的通讯录中找温婳，就自己一个一个按下温婳的电话号码。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“您所拨打的电话已关机……”
　　只是无论他再怎么打，所有的回应还是一样的。
　　苏清越狐疑的接过自己的手机，看了眼他做了些什么好事，眼角有些抽搐，原来是在和温婳打电话啊！
　　看他那样子，不知道的还以为他这是恋爱了又被人给甩了。
　　不过相较于苏彦明的状态，他更加关注为什么温婳的电话会打不通。堛
　　温婳不是会不接电话的人，关机……只能说明一件事情。
　　要么，就是温婳的手机没有电了，要么就是她有什么事情，不得不关机。
　　“至于这样吗？”
　　看着苏彦明魂不守舍的模样，苏清越忍不住开口。
　　“只是打不通电话而已，又不是把你给拉黑了。”
　　苏彦明很想跟他说一句，至于。
　　只是他现在什么都不想说，就一门心思的想着温婳究竟是去干什么去了。堛
　　温婳……是他见过的最不听话的病人，没有之一！
　　有时候他甚至都有种感觉，要是没有人时不时的提醒一句，温婳或许都有可能会忘记自己的身体有些缺陷。
　　就是因为这样，他有时候都不得不对温婳才去采取一些强制的措施，实在是……他在温婳身上栽过的类似的跟头太多了。
　　就好比这一次，温婳说是会晚到，可是具体是什么时候她也没说。
　　可实际上，晚到，就意味着她自己也不确定，短的话，是几个小时，长的话……也可能是几天。
　　他头疼的捏了捏自己的眉心，这世界这么大，他一时半刻的估计也找不到温婳。
　　苏清越不知道温婳的情况，苏彦明也不好多说什么，就问道：堛
　　“你知道乖崽最近有什么事情需要坐飞机吗？”
　　只是说完后，就觉得自己可能在说什么屁话！
　　温婳连自己都没告诉是什么事情，又怎么可能会告诉苏清越呢？
　　昨天人还答应的好好的，估计是临时起的意。
　　“有什么事情要坐飞机？”
　　苏清越听了苏彦明的问题，倒还真的在认认真真的考虑了一下。
　　不过最近就算是QH的事情，应该也轮不到温婳出差吧！堛
　　他最后摇了摇头，“婳婳没有跟我说过。”
　　苏彦明本来还有些期待的眼神，听到他说的话后黯淡了几分，果然，他才是和乖崽最亲的那个，乖崽连他都没有告诉，那就更不可能告诉别人了。
　　…………
　　就在苏彦明还在想办法怎么能够知道温婳下落的时候，她早就已经上了国家专门的军用飞机。
　　这飞机她是早就已经做过一些申请的，一套流程下来根本用不了多久，也不用候机，十几分钟就已经足够她等上飞机，准备起飞了。
　　手机她早就已经关机了，是在给苏彦明发完消息后就已经关机了。
　　没办法，她知道，就以苏彦明的性格一定会打电话问她为什么先走。堛
　　提前做一个预防，就告诉他自己有些事情需要解决就好了。
　　整个一个飞机，上面的人加上温婳和飞行员不过就5个人。
　　驾驶员坐在驾驶舱里驾驶，有个不过二十三四的男人正在打量着她，眼中有些好奇。
　　这小姑娘长得可真好看！就是看着有些眼熟。
　　“看什么看呢？t”
　　彭子扬走了过来，就看见这人目不转睛的盯着温婳看，空着的手瞬间就一巴掌拍下来。
　　这真的是毫不留情，邵恪被打的眼冒金星，“扬哥，疼！”堛
　　他委屈巴巴的，却被彭子扬毫不留情的嘲讽了句。
　　“疼才好，疼才能让你记住事！”说着他又拎起了他的耳朵，“上次我跟你讲了什么啊？这才几天你就给我忘了！”
　　邵恪被拎得生疼，眼泪差点掉出来了，恍惚间对于彭子扬的话，他是真的想点头。
　　可是他不敢，他怕这点头一时爽，耳朵就别想保住了。
　　“扬哥，扬哥，我错了，我真的知道错了。”
　　他嘴上是这么说的，只是实际上还是有些不服的。
　　只是彭子扬在S基地呆的时间比他们还长，什么样的新蛋子他没见过？堛
　　就邵恪这样藏不住心思的，他都能看出来，更遑论是温婳了。
　　“彭子扬，松开他吧。”
　　“S基地是需要活跃一点的人，圆滑一点的人，但是不需要中看不中用的人。”
　　她今天是有事来的，不是来看这些新人耍宝的。
　　“S基地是凭本事的地方，也不是凭你长得好笑就能为所欲为！”
　　邵恪是S基地的生面孔，温婳不用想也知道，这一定是要求把新人带出来见见世面的。
　　邵恪被温婳说得是面红耳赤的，脸上羞红，低垂着头，不敢再与她对视。堛
　　他刚开始还以为，是哪里来的一个，和上面有关系的小妹妹搭个顺风机，没想到这小妹妹确实是小妹妹，可是来头似乎不小。

第150章 邵恪（1）
　　只是心里还有些不服气，就算她的来头再怎么大，不过也就是个走后门进来的，又有什么资格这么说他呢？杁
　　不服气归不服气，就算再怎么不服气，现在彭子扬还在这里，他也不敢再多说些什么。
　　“婳姐，你别理他，”彭子扬收起了自己嘴角的一丝笑意，松开了捏着邵恪的耳朵的手，然后走到温婳面前，将自己另一只手上的水杯递给她。
　　“他这也是新人，还不懂事，等回头啊，你把他往死里的练就好了。”
　　彭子扬半开玩笑的说着，脸上虽然说看不出有什么开玩笑的意味，反而还有些严肃。
　　可是眼睛是不会骗人的，温婳从自己这个角度看得清楚，这人啊是在给他说好话呢。
　　毕竟，谁不是从新人走过来了？
　　谁不知道谁呢？杁
　　真的是！
　　彭子扬的意思被温婳看得清楚，搞得他老不好意思的，挠着自己的脑袋，“婳姐，你别这么看着我，我就是随口一说的。”
　　他也是从新人过来的，只不过来S基地时年纪比邵恪小，但也曾在基地有过不服气，年轻气盛的，谁没有放肆过啊！
　　基地里面一进去就是一本厚厚的手册要求背下来，那手册他一发下来就给撕了。
　　可是经历的多了，手册上面所有的东西都一一表现出来。
　　他对邵恪其已经是最宽容的了，毕竟，看见他，就像是看见了曾经的那个自己，青春年少，年轻气盛！
　　只是邵恪到底是年龄摆在这里，心智还是要成熟些，他虽然平时笑嘻嘻的，可是遇到了这种训练的事情还是挺认真对待的，毕竟，多严肃对待一分，就能多一个保命的技巧，也不至于丢了命。杁
　　“可别，扬哥，就应该这么对待我！”
　　他又不是什么无理取闹的人，这种能够开小灶的机会，他当然要第一个占上。
　　只是……
　　“！！！”
　　刚刚扬哥是叫这个小妹妹叫“婳姐”？
　　然后还说了要训练他？
　　邵恪只顾着听彭子扬说要怎么训练他，现在想想，这些话……彭子扬好像也是说过的吧。杁
　　他猛然想起前几天的那个彭子扬说的那个鸢婳……
　　那天晚上实在是昏暗的很，邵恪也只是能看清楚温婳的轮廓，至于五官，还是没有那么清楚的。
　　他就说这个小妹妹怎么这么眼熟，现在再仔细看看，那天晚上那个看得不真切的小姑娘，逐渐和面前的这个小妹妹重合。
　　“鸢……鸢婳……”
　　他一时没克制住，就说出声来。
　　“嗯？”
　　温婳此时听彭子扬给她汇报情况，就突然听见有人叫自己，哦，不对，是在叫她的代号！杁
　　邵恪听见这声回应，差点没从椅子上面摔下来。
　　“所……所以……”他艰难地咽了咽口水，“所以你就是基地的那个鸢婳？就……敢问您现在多大？”
　　这会儿说话都收起了那些笑嘻嘻，连敬称都被他给用上了。
　　“嗯，”温婳点着头，这也没有什么不好说的，反正要是面前这小子进了基地迟早是要打照面的，“今年85！”
　　她没有具体说，毕竟，就算是说了，估计也不会信。
　　邵恪现在沉浸在自己的世界里面，心里的惊讶完全表现在脸上，彭子扬见了都觉得没脸看，就他那下巴，能不能不要那么夸张？都快掉地上了！
　　可是邵恪却管不了这么多，自己这形象什么的都先放到一边去，先让他惊讶惊讶再说。杁
　　其实自从上次见到鸢婳真人的时候，他就在基地里面四处打听到关于鸢婳在基地里面的消息。
　　S基地的二把手，虽然说是年纪轻轻的，但是实力不可小觑，能坐上这个位置的，手中必然是见过点血的，只是年龄小，又能小到哪里去？
　　上次他就觉得温婳的气质并不符合S基地，可是现在，看她是哪哪都不符合成为S基地的人。
　　年龄小，太没有攻击性，一看就是容易被欺负的样子。
　　这换成是谁，都联想不到S基地的二把手，是这么一个小姑娘吧！
　　可就算他再怎么不信，事实就摆在眼前，容不得他不信。
　　彭子扬是谁啊？杁
　　他可是S基地鸢婳的坚实拥护者，但凡温婳现在说的是假话，他就会第一个跳出来反驳，并且把人怼的连爹妈都不认识。
　　可是，彭子扬现在什么话都没有说啊，这就像是已经默认了，面前这个，就是鸢婳！
　　邵恪闭嘴了，准确的说，他是自闭了！
　　现在他心里好复杂，脑海中有两个声音。
　　一个在说，“这就是个才成年的小姑娘，就算基地里面传她传的再怎么神又能怎么样？说不定是她的后台背景太强大，在给她造势呢！”
　　邵恪循着心里这个想法点点头，这个说的没错，说不定就是家里有权有势，给她有个有用的名声。
　　可是另一个突然就冒出了一句话，打破了他的想法，“可是S基地的考核严苛，你真的相信铁面无私的S基地会给一个小姑娘造势吗？”杁
　　是的啊，那可是S基地，是他一直以来追求的梦，又怎么可能会是这样的呢？
　　“可是万一S基地并没有你想的那么好呢？”
　　脑海中的反面小人给他泼了一盆冷水，那万一S基地并没有他想的那么好呢？
　　那他这么多年的梦，不就是一场笑话？
　　他心绪复杂，有些心不在焉的，温婳早就和彭子扬接着说起来了，趁着喝水的功夫，她目光分出一点给那个在不远处发呆的邵恪。
　　“他叫什么名字？”
　　温婳突然打断了彭子扬说话。杁
　　“谁？”彭子扬一时说的起兴，还没有反应过来。
　　“就他！”
　　温婳一抬下巴，示意他看向不远处的邵恪。
　　“哦，就他啊，他叫邵恪，是一个对S基地有梦想的人，上次我们在轮船上执行任务，上面也要我把他们带出来见见世面。”
　　彭子扬突然想起那次她走得匆忙，似乎还没有介绍他们。
　　“上次去的还有一个新人，叫宋执，那也是个好苗子，只不过这次没有把他带过来。”

第151章 邵恪（2）
　　“上次？带出来见见世面？”温婳拧着眉，这情况她怎么不知道呢？葺
　　而且上次？既然彭子扬都这么说了，想来应该是前几天在京江的那次任务，听他这话，还不止带了一个人去。
　　“这是谁下的命令？不是说过新人没有经过系统性训练不准带出来执行任务吗？”
　　她冷声呵斥着，不仅把彭子扬吓了一跳，还让一直沉浸在自己的思维世界中的邵恪清醒。
　　他听清楚了温婳的意思，这是不满意他们出任务。
　　光看着现在的温婳就知道现在这个时候的气氛有些冷硬，他算是离得远了些，还是能明显的感觉到她的气场发生了些变化，这让他有些不知所措。
　　彭子扬没想到温婳会这么生气，悄悄的看了一眼温婳，又迅速的把视线挪开，然后支支吾吾的说：
　　“就……就首领下的命令。”葺
　　他战战兢兢地，这可是神仙打架！
　　“首领？”大舅舅？
　　温婳眉心始终没有松开，她想不通，为什么苏峥会下这种命令，这些人没有经过系统训练，在出任务的时候很容易会出事的。
　　“其实也是首领经过多次考虑的，”彭子扬小心翼翼的看着温婳，真想给一分钟前的自己抽一嘴巴，这事情怎么没找点技巧说出来呢？
　　温婳的t反应过激也是有原因的，当初一群人带着新人出任务，那支小队是温婳一手领出来的，可是就因为一个新人，去了将近20个人，就回来了一个新人。
　　那次情况惨烈，自此温婳就下了死命令，新人在没有经过系统训练之前，不能出任务。
　　不过现在是S基地的首领下的命令，就算是彭子扬拒绝都不可能。葺
　　温婳没有为难他，只是心里久久不能平复，她还是不能接受他们出任务。
　　“首领都是有考虑的，婳姐，你就别多想了。”
　　“而且婳姐你看啊，上次任务也不是很危险，也就真的只是见见世面而已……”
　　“再说了，不是知道有婳姐你在那嘛……”
　　“……”
　　彭子扬大着胆子在温婳耳边絮絮叨叨的，在一旁听着，时不时的在心里给他竖起个大拇指，这一本正经的，他觉得要是自己肯定得被说服了。
　　有彭子扬在耳边念叨，温婳也不是容易钻死胡同的人，苏峥这样做无非就是起了惜才之心。葺
　　她看了眼彭子扬，“话说的还挺溜！”
　　…………
　　S基地是在华国的最南端的一座岛屿上，从京城到基地是若是按照普通的客机，时间应该是5个小时以上了。
　　只是温婳这毕竟是军机，时间缩短了整整一半。
　　温婳一下了飞机就看见停机坪外一个约莫50来岁的男人站在那，男人身材高大，穿着件迷彩服，小麦肤色，站在那就像是一根木头直直的杵着。
　　脸上面容冷峻，没有半分表情，就直到看见温婳，眼中才有那么一丝柔和。
　　温婳不紧不慢的朝外面走去，苏峥站了好一会儿，似乎是在犹豫什么，然后挪动自己的脚步。葺
　　“婳……”
　　“首领！”温婳一副公事公办的样子，语气也没有半分熟络。
　　苏峥这么大的岁数了，心知这是姑娘在跟他闹点小脾气，不过这次也确实是没有跟她商量，自己就不知道怎么，脑子一热，就想着带新人出去出出任务。
　　“好了，你也这么久没来基地看看了，你要不要先看看基地？”
　　温婳摇摇头，她现在没那个心情。
　　“我们还是先说说大哥的事情吧。”
　　昨天温婳的手机就像是中了病毒似的在那里震动，亮着红屏这并不是偶然，而是基地里面有人出事了的警报。葺
　　基地的人少，总共加起来都不到100人，人虽不多，可胜在他们不仅有天赋，而且肯吃苦。
　　他们每一个都是精锐，少一个都是损失。
　　更何况，这次出事的不是别人，是苏峥的大儿子，温婳的大表哥，苏誉寒。
　　她在飞机上已经了解了事情的大概，脑海中已经模拟了大致的情况，就等着更加详细的情况再具象化过程，然后好想出最佳的解决方案。
　　苏峥现在也急，只是面上没有很明显的表现出来，不知道该怎么表达吧。
　　他带路，温婳就跟在他的后面，两个人走的速度飞快，可是再怎么快，也抵不过消息的传播。
　　很快，整个基地都知道了，鸢婳，她今天回S基地了。葺
　　不得不说，温婳在基地的声望确实是高。
　　但是，这和她年纪小，长的好看的是毫无瓜葛的。
　　毕竟年龄小，就总会比成年人少一个保命的办法。
　　就算是长的好看那又怎样？长得好看，一不能当饭吃，二只会引来更多的危险。
　　这基地里面都是一群大直男，不会想着你怎么怎么样就会对你宽容，只会想着同样是人，凭什么你可以特殊对待？
　　事实证明，温婳也不需要靠着这些外在条件赢得这些人的尊重，大家都在基地，那就凭着实力说话。
　　温婳是13岁入的基地，当初是苏峥领进来的，在她刚进基地的时候，大家是看在苏峥的面子上，对温婳还算过得去，想着时间久了，这小姑娘就会打退堂鼓。葺
　　可是他们等了许久，见人还留在这里，时间短没什么事，只是时间久了，这心里，自然就会不平衡。
　　温婳自然就有解决的办法……
　　在基地呆的久的人对当年的事情还历历在目，一个小姑娘，十几岁出头，就在男人堆里爬摸滚打，一股韧劲，那些年龄比她大了一轮都有些自愧不如。
　　他们一直等着温婳离开，没想到等到了她花了一个月的时间通过了新人考核，成为了一个可以接任务的基地中的一员。
　　然后他们接着等，等这小姑娘受不了这枯燥无味的生活。
　　没想到，人，换了一批又一批，温婳，她还在这里。
　　不仅如此，她的任务完成度是最完美的。葺
　　基地里甚至还流传起了一句话：
　　“世上任务千千万，没有鸢婳完不成！”
　　这不是吹捧，这是事实！

第152章 一发不可收拾
　　而温婳现在在S基地有这样高的声望和地位，都是她自己的功劳……鸼
　　…………
　　苏峥的办公室，气氛还是有些凝重的，他坐在自己椅子上，温婳则就是在他的对面坐着。
　　“婳婳，真的就没有其它的办法了吗?”
　　他眉头紧皱着，温婳已经跟他讲过了自己的打算，可是他并不赞同。
　　“你这是以身犯险！婳婳，别怪舅舅说的太多，只是……”
　　苏峥话还没说完，就被温婳给打断了。
　　“舅舅，我当初进基地的时候就已经跟您说过，在这不要把我当成小孩子。”鸼
　　温婳能不知道苏峥又在担忧什么？无非就是觉得她的年龄还是小了点，这都是她每次出任务之前必定会给她的理由。
　　她说这话的时候苏峥还甚至怔愣了会儿，目光放在温婳的脸上还有些失神。
　　她的脸太像自己的妹妹了，有时候举手投足之间，他就像是看见了苏芙站在他的面前一般。
　　温婳算是他看着长大的，许是相由心生，她早就褪去了稚嫩，看着太过于成熟，不像是一个85岁的少女。
　　“婳婳，你来之前应该是知道这次是有多么危险的，誉寒现在已经下落不明，要是你再出事，我以后怎么向你妈妈交代？”
　　他现在年纪大了，有时候出任务还是有些力不从心的，知道自己出去有可能会成为拖累他就很少出过任务了。
　　这次任务他出就可以了，没有必要把温婳也给搭上。鸼
　　85岁的小姑娘……
　　他曾有无数个夜晚都在后悔为什么会答应温婳的请求，把那么点大的她带到S基地来，以至于一发不可收拾。
　　苏峥有些走神，他在回忆，回忆当初温婳那幼稚的脸蛋上满是坚毅。
　　温婳12岁那年，也不知道她是怎么得知S基地的，便一直缠着他要进基地，小姑娘够坚持的，足足缠了他一年，还瞒着家里的老爷子，最后自己心一软，就把人给带进来了。
　　起初就是想看着这娇滴滴的小姑娘受不了这样的苦，隔不了几日就会吵着闹着要回家。
　　前些日子时间算是比较空闲，还能时不时的看着温婳，可是后面的事情越来越多，自己也就开始慢慢松手。
　　等到回过头来，就发现温婳已经真正成为了基地的一员，温婳是一个好苗子，渐渐地苏峥就有意识的开始培养她。鸼
　　就是没成想……温婳做的任务一个比一个危险，这种情况足足持续到她开始上高中。
　　南江中学请假没有那么放松，之前的时候苏峥还能瞒着苏老爷子，越到后面就越难，温婳就只能被迫开始“认真”上学，苏峥就让她开始做起了“文职”。
　　也就是，训练S基地的人，顺便兼职一下新人考核。
　　这两年苏峥的心慢慢松下来，可是他没想到这次，温婳居然想要亲自出任务。
　　“唉！”他看着温婳良久，最后还是叹了口气，“婳婳，舅舅是真的已经老了，没有当初的年轻气盛，敢放手让你去闯。”
　　“你还年轻，这个世上还有很多风景你都没有去看。”
　　温婳低头不做声，这或许就是她面对许多事情的惯用做法，办公室里还是安静了些。鸼
　　苏峥也很为难，可是他绝对不能再松口了，这要是再任由她这样下去，温婳的一生，就只能葬送在这里。
　　像温婳这花儿一样的年纪，本来就不应该在这里，她足够聪明，就应该在校园里面自由自在，无忧无虑的。
　　可是苏峥这样想，温婳并不会。
　　“舅舅，我依旧坚持我的决定。”
　　她的决定从来就不会变，这样，就只能让苏峥改变他的想法了。
　　似乎好不容易缓和的气氛再次凝滞，苏峥是又气又急，他这外甥女怎么就这么犟呢？
　　知道苏峥心里气，温婳只抿着唇不说话，只是她的眼睛始终都是在看着他。鸼
　　一双眼睛乌黑透亮的，隐隐带着些执着，娇俏的脸上没有丝毫表情，就像是在逼迫苏峥妥协一样。
　　只是苏峥什么世面没见过，就算是她的目光再怎么有穿透力，他都没有丝毫躲藏，更没有心虚，反而是一双鹰一般的眼睛盯着她看。
　　两个人就这么僵着，谁也t不让谁。
　　“舅舅！”
　　温婳不信这个邪，她就偏要苏峥改变自己的主意。
　　“婳婳！”
　　苏峥沉声，气势压着温婳。但是她也没被压下去就是了。鸼
　　“你如果执意要去，就给我一个能够说服我的理由。”
　　苏峥终究还是妥协了些，只是他就不能任由着温婳还这么继续下去，想去？可以，理由。
　　理由？
　　温婳指尖微动，给他一个理由？
　　理由她也不是没有，只是，她可能不会说。
　　她像是想通了什么，突然微笑看着苏峥。
　　“大舅舅说的对，确实是我鲁莽了，这次的行动还是危险了点，我就听舅舅的，不去了。”鸼
　　她说这话的时候，苏峥还被她吓了一跳，心中有狐疑，毕竟温婳似乎不是一个那么1容易改变自己主意的孩子1.
　　可是他暂时也还没想到究竟是什么原因让温婳改了主意，只能作罢。
　　“你想通了就好，”他很欣慰，“大舅舅还是那句话，你还年轻，没有必要做这些危险的事情。”
　　“你一个女孩子，舅舅也是一个开明的人，只要你能够保证安全，在学校里看上了什么男孩子，你也是可以尝试交往一下的，舅舅……不反对……嗯，你早恋。”
　　苏峥说这一番话的时候心是在滴血的，不反对温婳早恋？那是不可能。
　　女孩子，温婳又生的好看，指不定就有心怀不轨的接近她。
　　只是这样说能够让温婳把心思放在其他地方的话，苏峥想，那也是值得的。鸼
　　早恋吗？
　　温婳站起了身。
　　“舅舅，那我就先走了。”
　　“嗯！”
　　苏峥本来还想温婳再多留一会儿的，可是又怕她的主意一会儿一个的，还是放她走了。
　　当温婳背过身，垂着眸，在仔细思考着苏峥的话。
　　早恋啊！鸼
　　她似乎，好像还有一点点的心动呢。

第153章 宋执（1）
　　“对了，还有啊婳婳，就那些新人出任务的事情，确实是舅舅一时没有考虑清楚。”蚣
　　苏峥想起这件事，就叫住了温婳。
　　“没必要舅舅，基地不能故步自封，一朝被蛇咬，不能十年怕井绳，后面如果你觉得有些人确实是可塑之才，你随意就好。”
　　落下这句话，温婳就走了。
　　苏峥就坐在椅子上，仔细揣摩着温婳说这话的意义是什么，生怕是她挖了个坑，在等着自己主动跳下去。
　　不过想了许久，还是觉得没有什么问题。
　　思虑清楚了，就将自己的头抬起来。
　　见温婳总算是走了，苏峥还是松了口气，外甥女大了，现在他这个当舅舅的都越发看不懂了。蚣
　　就总觉得，不过是和他小儿子般大的小姑娘，怎么就心里像是藏着许多事情一般呢？
　　…………
　　彭子扬就在外边离办公室不远的地方守着，见温婳从里头出来，他小跑着就朝温婳那边去。
　　“婳姐，”他脸上带着好奇，脑袋凑过去，“你和首领谈得怎么样？”
　　“30圈，你什么时候去跑？”
　　“啊！”彭子扬很快就明白了温婳的意思，脸上写满了抗拒与不相信，这怎么可能呢？
　　在飞机上他们在讨论的时候就在赌，这次温婳出任务苏峥同意的可能性，是有多大。蚣
　　他觉得，只要温婳努力去说服，苏峥就一定会同意的。
　　可是温婳却想也不想的直接就反驳了他，说首领一定不会同意让她去的，两个人就打赌啊，输了的就去操场半小时30圈。
　　30圈，400米一圈，就相当于是要跑12公里。
　　虽然说跑圈这种事情对他们来说已经见怪不怪了，可是重点是有时间限制的。
　　30圈……
　　他自认倒霉的揉了揉自己的头发，耷拉着耳朵，明显情绪就是有些低落的。
　　温婳都觉得他已经接受现实了，还想着安慰他几句的，这整个基地，除了她和苏峥，也就只有苏誉寒知道他们两个的关系。蚣
　　彭子扬不知道这一层关系，猜错了也是情有可原的。
　　只是话还没说出口，就见彭子扬满眼希冀的看着自己，然后开口道：
　　“婳姐，你难道真的已经争取过了？首领是真的没有同意吗？”
　　话……有点多余，但是架不住彭子扬还想问问。
　　温婳眼睛微微颤动着，彭子扬看着只觉得有些危险，咽了咽口水，想说些什么。
　　“不信我？嗯？”
　　“信……当然信，婳姐，您大人有大量，就当我没说，成吗？”蚣
　　等待的时间总是漫长而又艰难的，许久彭子扬才听见轻轻的一声回应，要不是他听得仔细，差点就要错过了。
　　“婳姐你人真好，感谢婳姐，多谢婳姐高抬贵手！”
　　那战战兢兢的模样，就像是温婳下一秒就能把他吃了一样的。
　　话音还没落下，脚步就慢慢往远离温婳的方向走，等到自己话说完了，他这一溜烟的的，温婳就没有见到人影了。
　　“啧！”她声音很轻，“跑的还挺快，我又不是什么吃人的怪物，至于吗？”
　　随后她目光冷凝，红唇轻启，“基地什么时候有了听墙角的规矩了？”
　　她声音不大，但是胜在吐字清晰。蚣
　　温婳是站在大楼的门口，这外边……树多，遮掩物就多，基地里面个个身手都是顶尖的，只是一个简单的隐匿，所有人都是没有问题的。
　　只是能藏，就能找。
　　恰好，温婳的反侦察能力还行，要是藏的不深，随随便便揪出一个小尾巴还是没什么问题的。
　　这个小尾巴还怪听话的，温婳只是说了没多久，慢慢的就从树后面走出来一个人。
　　二十三四岁的一个模样，穿着一件学员的作训服，脸上带着些严肃。
　　眼生，她在基地里面没有见过，不知道这个人是谁。
　　想到邵恪，那看来这人，就是基地里面的新人吧。蚣
　　“新来的，嗯？”
　　不需要再有任何的话，一击见血。
　　这人听到温婳说的，只是惊讶了一小会儿，很快就收回了自己的情绪。
　　温婳在基地里面待了这么久，而整个这一块地方也这么点人，多撞见几面也就熟了。
　　她能够猜出他是基地里面的新人，也并不意外。
　　“嗯！”他轻轻的点头，就不能否认。
　　“没有训练？”蚣
　　“有！”他犹豫了会儿，怎么可能没有训练？
　　基地里面24小时，除去吃饭睡觉，至少有85个小时的训练。
　　只不过他请了个假，上了厕所，就是没想到走着走着就能看见温婳在和彭子扬聊天。
　　想着这两个人没看见他，那他就躲起来，听会儿墙角。
　　温婳眸子冷凝，看了他好一会儿，然后往四处望了望，就看见不远处有一个人在那里走动着。
　　她便喊道：“鸽子！”
　　声音感觉不大，可是能让人足够听清楚，宋执就见到远处的人把头转了过来，一种不好的预感涌上心头。蚣
　　那个叫鸽子的起初还不知道是谁叫他，只是后面看清楚人之后，还有些疑惑，温婳为什么会叫他。
　　疑惑过后，满是欣喜，是鸢婳在叫他诶！
　　他没有半刻的犹豫，就立刻跑了过来。
　　“婳姐，怎么了？”
　　“这人，好好关照一下。”温婳意有所指，就是面前的宋执。
　　“这人？宋执？”
　　鸽子有些不确定，他是训练员，只是怎么就让他突然关照宋执了？蚣
　　“宋执？”温婳并不知道面前这个人的名字，只是这么一听，她就想到了彭子扬跟她讲到的宋执，可能是一个人吧！
　　“还是太闲了点，多多加练。”
　　鸽子嘴角抽搐，还要加练啊，还要不要这人休息了？
　　可是面对着温婳这张脸，他没有胆子替宋执求情。
　　“是！”
　　心中顺便顺便还给宋执点上了一根蜡烛。
　　这小子，就自求多福吧。蚣
　　这算是被温婳给盯上了，可是她的意图很明显，丝毫不给你遮掩。
　　摆明着就是，我就是给你加练了，但是你也奈何不了我。
　　不暗着来，就把事情放在明面上。
　　宋执迟迟没有回应，温婳开口问：
　　“怎么这是不满意？”

第154章 宋执（2）
　　“没有！”他摇摇头，这件事情本来就是他做的不对，温婳惩罚他也是应该的。肈
　　“既然没有不满意，还愣着干什么？还不快点去训练？”
　　宋执没有想到，自己虽然年纪不大，但是也不算小了，居然还被一个十七八岁的小姑娘给唬住了！
　　他的眼神中充满着复杂，看了一眼温婳。
　　好吧，虽然说她是鸢婳，可他还是觉得面前的这个小姑娘不太像，他不相信。
　　“嘿，你小子看什么看？还不赶紧去训练。”
　　鸽子说着，就伸手去推了一把宋执，结果发现自己居然没有推动，还有些尴尬的摸了摸自己的鼻子。
　　“别看了，别看了，你还是先把自己的事情解决好再说吧。”肈
　　宋执最后还是走了，离开的时候又看了一眼温婳。
　　“那……婳姐，我也走了。”
　　见着温婳点了头，鸽子才离开。
　　他到底还是没有彭子扬那样有胆量，敢去和温婳开玩笑，对她的敬畏之心始终是大于想要t亲近的感觉。
　　温婳也不在意，是敬也好，是怕也罢，能在S基地相遇，早就是一种命中注定的缘分了。
　　等到两个人都离去了，她拍了拍自己的手，好了，该去找彭子扬了。
　　而此时，彭子扬正在操场做准备运动，毕竟要跑这么远，做点准备运动，以防受伤。肈
　　华国最南端，一年四季都是热得不像话的，不对，准确的说，一年只有一季，那就是夏季。
　　这地方，虽然说是四面沿海，可是却感受不到一丝凉意，因为温度高，湿度也高，空气中总是弥漫着一丝闷意。
　　闷的让人心烦，不过反正这基地里面都是一群大老爷们，也不害臊，不管是看似文弱的，看着是铜筋铁骨的，反正都是整天就是光着个膀子。
　　这样，才够凉快。
　　可是，这只是温婳不在这里的时候，温婳她什么时候回来了，所有人都还是规规矩矩的把衣服穿上了。
　　不是温婳有什么禁忌之类的，她无所谓，没穿衣服就没穿衣服吧，反正她不在意。
　　她虽然不在意，可是基地里面的这些大男人在意啊！肈
　　基地里面的首领和地位第三的苏誉寒在意啊！
　　于是，在基地里面就有一个不成文的规定：有鸢婳在，就算再怎么热，都必须得把衣服给穿上。
　　虽然说这没有下过命令，可是，所有人都把它默认成了一条必须遵守的规矩。
　　彭子扬做完了一套准备运动之后，早就已经热得满头大汗，军绿色的作训服背后早就已经湿了一大片。
　　温婳就寻了一阶台阶，也不嫌脏，就坐了上去，静静的等待着彭子扬跑步。
　　操场上也有作训员在训练学员，胆子大一点的，好奇心重的，就是不知道把视线瞥过来看一眼。
　　“看什么看？”肈
　　“有什么好看的？”
　　“你们也是想跑步吗？”
　　“要不要我把你们送过去陪他？”
　　那个作训员的嗓门很大，感觉整个操场都能听见他的声音。
　　那些学员听了这话之后，个个就跟个鹌鹑一样的缩着个脖子，一声不吭的，只能把动作做的更加规范。
　　“缩什么脖子？”
　　“给我抬头、挺胸、收腹！”肈
　　“要是受不了的，赶紧给我站出来，今天晚上收拾东西，就给我滚回家去。”
　　学生们只想把自己的脖子缩得更短，只是他们想，却没有胆量，还是乖乖的把脖子给挺了出来。
　　昂首挺胸的，那副样子就像是要即将上战场赴死一般。
　　作训员左边走几下，右边走几下，然后点了点头，表示自己很满意他们现在的样子。
　　对的嘛，这才有一个当兵人的样子。
　　“婳姐，你帮我计时，我要开始跑了！”
　　两个人隔的有段距离，彭子扬就大声的在喊着。肈
　　温婳做了个手势，表示自己已经听到了。
　　然后就见着彭子扬扭了扭自己的手腕和脚踝，然后跟在弦上的箭一样，“唰”的一下，就开始在跑道上面跑了起来。
　　在他跑步的同时，温婳也开始计时了，30圈要跑30分钟以内，就要平均在一分钟一圈。
　　不过这也只能算是他们平时训练的，所以这个赌注并不是很大，就相当于是加训而已了。
　　等到彭子扬跑完，都差不多，快要下午一点了，这是一天最热的时候，什么叫做挥汗如雨？看看彭子扬现在这个样子就知道了。
　　脸上的汗水一直在滴滴答答的滴下来，一头干脆利落的短发，油亮亮的，在太阳的照射下，还有些反光。
　　现在就别说是衣服背后湿了一片了，这整件上衣都是湿的，就没有一处是干的地方。肈
　　当海风徐徐的吹过来时，彭子扬忍不住打了一个哆嗦，这滋味，实在是太爽了。
　　跑了这么久，还跑了这么长，彭子扬也是缓了好一会儿才平息了自己的气息。
　　温婳看了一眼手机上的计时，说道：
　　“25分01秒，还不错！”
　　就他现在的这个速度，基本上是和正式的长跑运动员齐平的。
　　“哪里，哪里，”温婳这不夸还好，一夸，彭子扬的脸上也不知道是羞的，还是太阳晒的，反正就挺红的。
　　“我还是比不上婳姐你！”肈
　　可不是嘛，温婳那30圈仅仅只用了20分钟的记录，还一直挂在了基地的历史台上。
　　就那个速度，他根本就比不上，别说是他了，在整个基地也没有一个能够比上的。
　　尤其更可恨的是，温婳跑完之后气息平稳，脸不红，气不喘的，他差点都要以为她这是走到的终点。
　　温婳，她压根就没有拿出真实的实力，就把所有人都碾压了。
　　不过这都是很早之前的事情了，这几年温婳转成了“文职”这种类型的，几乎没有怎么接过任务，也没有训练了。
　　现在……谁也不知道她现在究竟是什么水平？
　　也许是退步了，也有可能是在悄悄摸摸的进步，然后独自惊艳所有人。肈
　　这些都是大家的猜测，都没有经过证实。
　　因为彭子扬和温婳搭档的次数，现在基本上是屈指可数，最近的一次还是前不久轮船上执行的那次任务。

第155章 说说而已，听听就好
　　不过温婳差不多是单独行动，彭子扬就纯粹是属于走个过场，收拾一下残局。駒
　　基地里面对温婳的说法不一，温婳也随了他们去了，毕竟，嘴长在他们身上，他们想说什么，她也管不了。
　　就这么想着，温婳就站起身，拍了拍自己身上的灰，然后就要往操场外面走。
　　“诶，婳姐，你干嘛去？”
　　彭子扬一时没有反应过来，就问了句。
　　“我暂时还没有成仙的想法。”
　　成仙？
　　彭子扬挠了挠自己的脑袋，所以，这到底是什么意思呢？駒
　　一边跟着温婳后面走着，一边就在思考，她说的这句话是什么意思。
　　他反应慢，直到到了食堂之后才明白温婳的意思。
　　他用力的拍了一下自己的脑袋，成仙，还能是什么意思，不就是不吃饭嘛！
　　修仙，才要辟谷。
　　这么一回过神，他才发觉自己掌心黏糊糊的，双手全是汗，得了，就应该冲个澡，现在一身的汗臭味。
　　别说是温婳可能会嫌弃他了，现在就连他自己都嫌弃自己。
　　可是一想到自己都已经到食堂了，还不如先吃个东西，然后再回去淋个澡。駒
　　又看了在前面走着的温婳，又怕自己被嫌弃。
　　哎呀！
　　怎么自己脑袋就不开窍了？
　　左右转悠着，他还是拿不定主意，最后直接脚步一转，先去洗澡。
　　有这个功夫在这里思考这些问题，拿着这些时间去先做其中一件事情，难道不好吗？
　　做好了决定，然后就冲着温婳喊道：
　　“婳姐，我先去冲一个澡，很快就好！”駒
　　说完就开始跑了起来，脑海中就两个字，洗澡！
　　虽然说现在已经下午一点多了，可是现在食堂里面除了那些食堂的师傅阿姨之外，就再也没有其他人了。
　　并不是说他们已经吃完了，而是他们还没有吃。
　　食堂里面有几个小包厢，但是面积最大的是大厅。
　　温婳来的早，但是也不会选大厅，毕竟这会儿也快要到基地里面的中午饭饭点了。
　　等会儿她吃到一半，人群就蜂拥而至，所有人才刚训练完，身上的汗水就算比不上彭子扬，但是也差不多了。
　　那样一股味道，掺杂着饭菜的香味，想想都觉得恐怖。駒
　　小包厢里面，温婳就悠哉悠哉的拿着菜单，然后看看有什么自己想吃的菜没有。
　　她点菜点的清淡，菜里面没有加辣椒的，不过彭子扬是川城人，喜辣、嗜辣，属于无辣不欢的那种。
　　左右翻了翻菜单，基地虽然说是在海边，食堂采购极其不方便，基本上都是靠着空运补给来的。
　　厨师也是专门请的，不论是什么菜样都挺拿手的。
　　毕竟训练都这么辛苦了，总该不可能还要吃的差吧！
　　温婳静坐在餐桌旁，就等着菜慢慢上来。
　　彭子扬可就难了，他是跑回去的，因为他要洗澡。駒
　　可是他不能跑到食堂来，要不然他冲的这个澡，就白冲了。
　　可是尽管如此，等到他到食堂的时候，还是被热的不行。
　　这个时候，不论是学员还是作训员都已经下训了。
　　吃饭是有时间规定的，但是也确实是实在饿的不行了，排队增加的人数，远远超过了食堂阿姨打饭的手速。
　　食堂说大不大，说小不小的，坐下百来个人绰绰有余。
　　只不过是空气实在是太难流通了，彭子扬一进来，就是一股难以言明的味道扑面而来。
　　实在是太熏人了！駒
　　食堂里面并没有安空调，不过却有几把风扇随时随地的吹着。
　　风的温度是热的，又太过于潮湿，就算是面前的饭菜，再怎么好吃，他们这些人也实在是吃不下。
　　还真的想筷子一扔，直接大气的说：“不吃了！”
　　可如果真的是这个样子，那么今天下午又会挨饿，然后一直等到晚餐。
　　食堂的大厅很是热闹，彭子扬却没有凑这t个热闹，反而是蹑手蹑脚的往楼上的包厢走去。
　　这些热闹，他就没有必要去凑了，毕竟，他现在也饿的心里发慌，就想着立刻、马上扒一碗饭吃。
　　“婳姐？”駒
　　彭子扬打开一个包厢的门，然后从门后面伸出一个脑袋，温婳现在就坐在那把椅子上面。
　　他见自己没有走错包厢，就把门彻底打开着，然后走了进来，顺便把门关上。
　　看见桌子上面已经上好的几盘菜，他又问了句：
　　“婳姐，我没有来晚吧？”
　　温婳偏过自己的身体，然后看着他，现在的彭子扬早就已经换了一身清透的衣服，。
　　尽管这样，也不妨碍他现在还出着汗。
　　“没有！”駒
　　她也只不过是把菜放在这里凉一会儿而已。
　　彭子扬并没有等多久，没过多久，这些菜就全部上齐了。
　　他看见这些满是辣椒的菜之后愣了一下，心里还是感动了一会儿。
　　虽然说吃清淡点的也没什么，可是有一餐少了一点辣椒，他总觉得缺了些什么。
　　拿上筷子就准备开动着，打算大干一场。
　　最后还是看到了温婳，想着要不要保存一点形象，就还是开始慢慢悠悠的吃了起来。
　　可就算吃的再怎么慢，保温桶里面的一桶饭有一大半都进了他的肚子。駒
　　吃完后就想打一个长长的饱嗝，最后还是忍住了。
　　“你注意一下，今天晚上找几个可靠一点的兄弟，这次行动我会跟在后面的。”
　　温婳从来就没有想过会听苏峥的话，她明着不能去，那来暗的，总该行了吧！
　　“什么？”彭子扬的反应有些大，后知后觉的才发现自己的反应过激了，又连忙捂上了自己的嘴巴。
　　“什么？婳姐，你不是说首领不让你去吗？”
　　“难道你没有答应首领说你不去？”
　　“是不让我去啊？我也答应了，说我不去。”駒
　　温婳转动了一下自己的手腕，想要放松一下。
　　“那你还……”
　　彭子扬的意图很明显，这温婳不就摆明这是阳奉阴违了嘛！
　　温婳轻轻的搅拌着小碗中的汤，却没有说话。
　　然后也不知道过了多久，她才开口道：
　　“这些话，我也就是，说说而已，你们听听就好。”

第155章 阳奉阴违
　　彭子扬有些怪不好意思的，摸了摸自己的鼻子，还真别说，他本来都已经接受了温婳不去的事实了，可是没想到，现在温婳要给他表演一个阳奉阴违的场面。桚
　　阳奉阴违啊……
　　啧啧啧，也就温婳有这个勇气，要是换成是他，别说有没有这个胆子了，就光是有这个心，几乎是不可能的。
　　…………
　　夜晚，将近凌晨两点，圆月当空，又圆又亮的，甚至还有那么点似乎要把灯光给比下去的感觉。
　　“十五、十六月团圆。”今日不巧，刚好就是农历十五。
　　就这堪比灯光的月亮，本来就做着心虚的事情，这会儿更加虚了。
　　彭子扬带着几个人，蹑手蹑脚的走到了宿舍楼底下。桚
　　晚上12点训练才结束，所有人的精神状态都还是紧绷着的。
　　尽管这个时候，他们可能已经进入了深度睡眠，可是，这对于他们来说，没有绝对的深度睡眠。
　　就算睡得再怎么死，只要稍微听到一点动静就能醒来。
　　温婳是属于基地里面的唯一一个女孩子，不跟他们住在一起，她自己有一个独栋的小别墅，算是对她实力的肯定，以及特殊照顾。
　　苏峥选定了一些人之后，就由彭子扬带队，十人的小队，只不过彭子扬并没有和他们提温婳也要来的事情。
　　在宿舍楼里面蹑手蹑脚，小心翼翼的，在宿舍楼外就放开了走。
　　也不知道是不经意，还是故意的，彭子扬往边上瞥了一眼，就看见一个黑影跟在自己队伍的后面。桚
　　然后他莫名的松了一口气，这次的任务有多么凶险，他是知道的。
　　毕竟就连苏誉寒都折在了里面，怎么可能不凶险啊！
　　出这种任务，他一直都没有什么安全感，只有温婳跟着一起，心里才有底。
　　小队上了直升机，温婳的身影就显现在众人面前。
　　“婳姐！”
　　喊的还挺齐的，语气里不难察觉出兴奋。
　　在基地里面，谁不想和鸢婳搭队啊，任务100%的完成率，那可不是说笑的。桚
　　就算是这几年鸢婳在基地里面有些淡出，很少接任务，就算是相信了她的实力有些下调。
　　可是毕竟经验还在，就算是任务失败了，好歹还能保出一条命。
　　而现在，基地里面的鸢婳出现在这里……
　　那是不是就意味着，鸢婳是跟他们在组队？
　　“婳姐，你也是参加这个任务的吗？”
　　小队里面的其中一个人，犹豫了半天，最后开口。
　　“嗯，”温婳点点头，让人看着觉得有些高冷。桚
　　也就没有其他人再敢上来搭话了，把自己心中的疑惑给咽了回去。
　　“赶紧起飞吧！”
　　彭子扬所有人愣在这里，就开始分配任务。
　　“婳姐……也要去？”
　　飞行员犹豫了好久，最后开口问。
　　苏峥早些时候，就已经警告了飞行员，但凡是温婳在直升机上，就不允许开。
　　可是现在这苏峥也不在这里，他有这个心去拦着，也没有这个胆去拦着。桚
　　“废话真多，赶紧开，”彭子扬心里紧了一下，然后不动声色的说了句。
　　飞行员看了一眼温婳，最后还是坐到了驾驶座上，调试着起飞的模式。
　　直升机还没有起飞，所有人透过窗户，就看见宿舍楼那边，灯光“嚯”的一下全亮了。
　　船上所有人的心不知道为什么，莫名的就全部被提了起来，彭子扬也不例外，只是他稍稍的没有他们那么紧张罢了，还有功夫去看温婳。
　　温婳没有什么表情，依旧是那种“风雨不动安如山”的感觉。
　　“我们是不是动静大了点，把他们给吵醒了？”
　　他们说话特别的小心翼翼的，毕竟在基地里面，除了紧急任务，或者是半夜搞训练。桚
　　吵醒别人，可是一件极其不礼貌的事。
　　毕竟他们睡不了多久，早上六点钟就要起来，开始一天的训练。
　　“应该不太可能吧，毕竟我们都隔这么远了，怎么可能还会被吵醒？”
　　几个人叽叽喳喳的讨论着，不过声音说的很小，有几次，螺旋桨的声音，都差点盖过他们说话的声音。
　　其实，为了避免这种情况，大部分出任务都是在白天出的，只是他们也不知道为什么，这次彭子扬居然安排在晚上。
　　为什么晚上出任务？……
　　彭子扬往温婳那边时不时的瞄几眼，温婳，这次算是私自出任务，没有给组织报告上去的。桚
　　只不过灯光亮了没多久，直升机就起飞了，然后离小岛越来越远，直到小岛在他们的视线里，变成了一个小点，他们都没有接到什么通知。
　　莫名的，他们又松了一口气。
　　直升机上面，彭子扬把温婳的计划都复述了一遍。
　　这是温婳跟苏峥讲的那一套。
　　听了这个计划，所有人都倒吸一口凉气，许久，这里面一片安静，呼吸声都放轻了很多。
　　他们心里有些忐忑，尽管彭子扬是队长，可是，这并不代表他们不能反驳。
　　“队长，这个做法……是不是太激进了点？”桚
　　开口的是副队长，此刻，他的内心也是忐忑不安的。
　　其实这个方法哪里是激进啊！说的难听点，这分明就是让他们去送死啊！
　　彭子扬听了之后沉默了，这是苏峥跟他说的，当初他也提出过疑问。
　　只是苏峥跟他讲完后，就告诉他，这是温婳的计划，他也无可反驳。
　　他的小心脏砰砰跳，然后慢慢的转向温婳。
　　“就按这套计划来，办法是激进了一点，但同时也是最有效的。”
　　不过她没有说，这个计划她最自信的就在于她自己，如果这个计划中没有她，这个计划的可行率几乎为零。桚
　　世界上没有完美的计划，只有不断完善的计划，完善才能成就完美。
　　而这个计划的核心就在于速度，缺点也是速度。
　　在这之中，但凡是有一个人的速度没有提上来，所有的一切，都是功亏一篑。
　　而其中，有一个人需要有极高的身手和速度，在短暂的时间内能够看清楚里面的地形，以及找到被抓住的苏誉寒。

第157章 金三角
　　苏峥或许是真的想阻止温婳去出任务，可是奈何，他自己也明白，这是有心无力。昗
　　在担心温婳的同时，也不得不承认温婳的绝对实力。
　　不然也不会将计划告诉彭子扬。
　　温婳会离开，真当他以为什么都不知道？
　　要是这一些事情都不清楚的话，这么些年他就白活了。
　　他们这次去的是“金三角”，也被称为是“毒三角”。
　　是毒枭的天堂，罪恶的来源。
　　同时也是全球最头疼的存在，谁也奈何不了这里。昗
　　也是苏誉寒倒霉，本来是附近，抓捕一个贩毒的犯罪团伙。
　　可是没曾想，“金三角”的一方霸王扎克，他自己亲自过来了，几t百号人一起护着，苏誉寒一个不察就被抓住了。
　　不过扎克不知道脑子是怎么想的，并没有立刻对付他，仅仅就只是囚禁了。
　　“金三角”的地势太过复杂，大多都是山，而有山就有林，森林面积大，而且非常茂密。
　　温婳他们还不能打草惊蛇，那里杂草丛生，根本就没有人打理，根本找不到进山的路。
　　而“金三角”的毒枭，常年呆在这鬼地方，他们一旦进去了，被这些人随便绕两下，就有可能失了方向，然后被一网打尽。
　　这还只是其次，更重要的是，“金三角”地区的居民。昗
　　都是一些手无寸铁的老百姓，种植毒品给他们带来了巨大的利润，或许在他们眼中，这些毒枭并不是罪大恶极，相反，可能还是他们的救赎者。
　　是将他们从地狱拉出来的天使。
　　十几个人商讨了将近两个小时，最后他们还是不得不承认温婳的计划是所有中间最完美的那一个。
　　还是那句话：“只要速度不拉垮，这个计划堪称完美。”
　　至于……还要选出一个既要有速度，还要有身手的人……
　　所有人都沉默了，他们都想当那个人，妥妥的队伍核心呐，就像娱乐圈里面的C位一样。
　　“既然没有人想去，要不就……我来吧。”昗
　　说这话的是副队长，他是见身为队长的彭子扬，和温婳都没有开口，他才说的。
　　“不不不，”有一就有二，既然副队长都开了这个先河，其他的队员也自然有胆子说了，“这么危险的事情，还是我来吧！”
　　“而且我的速度也跟得上，也还算机敏，我去，我去，我觉得我去最合适。”
　　就他们这争先恐后的样子，倒像是要去做什么非常简单的事情一样。
　　“……”
　　彭子扬就静静的看着他们在争，只是弄了半天，还没有争出个所以然来。
　　“咳，我说……”昗
　　他清了清自己的嗓子，刚想说些什么，就被打断了。
　　“虽然你们都说的很有道理，可我还是觉得我去最合适。”
　　彭子扬：“……”
　　“咳咳，我说……”
　　他又开口了，还没有说几个字，然后又被打断了。
　　“不行，我作为你们的副队长，这么危险的事情，怎么能让你们去呢？还是我去吧！”
　　彭子扬：“……”就不能让他说句话吗？昗
　　他无奈的向温婳那边摊了下手，他这也是没办法呀，这话题，他插不进去。
　　温婳抬手掩住自己的嘴唇，想遮掩住自己的笑意。
　　彭子扬摸了摸自己的鼻子，眼睛一闭，沉声道：“我说，你们就不能让我说一句话吗？”
　　“在这里争什么？”
　　事实证明，彭子扬也并不是毫无威慑力的，他严肃起来，刚刚还在讨论的众人，瞬间安静了下来。
　　“嘿嘿，扬哥……”
　　副队长讪讪的，他凑近到彭子扬身边。昗
　　“扬什么哥？”他横了一眼副队长，“说那么亲热干什么？你可别跟我套近乎。”
　　“是，队长！”
　　副队长一脸正色，正襟危坐着。
　　“什么队长？你们还知道我是队长啊！啊？”
　　“……”
　　除了温婳，所有人都低下头，虽然说的对象是副队长，只不过后面那句话似乎还意有所指，而指的……不就是他们吗？
　　一时间，直升机上的气氛很是沉闷，众人眼观鼻，鼻观心的。昗
　　彭子扬也知道现在不是训人的时候，很快就收敛起了自己的情绪。
　　“行了，你们也别争了，等什么时候你们能20分钟跑完30圈再说吧！”
　　这就光速度上要求严苛，还真以为他们的速度已经到极限了，能够挑战这种高难度任务了？
　　“啊？啊！”
　　所有人还没反应过来，他们自觉自己的速度已经够快了，只是20分钟30圈，12千米……这相当于是35千米每小时。
　　就这时速……就算是骑自行车都不一定能赶上吧？
　　其他人想不到，这个人会是谁，只是看着温婳，也不是很确定。昗
　　他们这些人都是这两年才入基地的，所以还当不上队长这个职位，顶多就是个队员，而温婳的事迹也仅仅只是有所耳闻。
　　可是副队长不同，他好歹入基地也快四年了吧，刚好赶上温婳经常出任务那段时间。
　　温婳的事迹，他可是亲眼见过的，那会儿他才刚入基地，看她每次完成任务的轻松模样，他当时还不以为意，以为这些任务都十分简单呢。
　　等到后面彻底入了基地，他才明白，基地里面的每一个任务，基本上都是在死亡的边缘徘徊游走，没有轻松简单的任务，只有绝对的实力才能存活下来。
　　尤其是温婳当初20分钟之内跑完30圈，那件事情给他留下了极大的印象。
　　那个记录，至今还没有人能够破。
　　“有人可以吗？”昗
　　“应该没有人可以吧！”
　　彭子扬手指在桌子上面敲了敲，这些人都是他一个一个给带出来的，他们是什么实力他又不是不清楚。
　　30分钟已经是极限了，要想更快，只能突破极限，而突破极限是一种循序渐进的事情，需要时间，不可能一蹴而就。
　　甚至有可能……就已经原地踏步，再也前进不了。
　　“不……不行……”
　　“嗯嗯嗯，我不行，我不行。”
　　“我……我也是！”昗
　　“……”
　　虽然说他们心里都有一些不服气，可是，这他们能有什么办法？

第158章 罪恶的来源
　　这都是事实！睝
　　“婳姐……”彭子扬转头看向温婳。
　　“我去，”温婳慢慢的吐出两个字，这事情除了她，谁也干不了。
　　在绝对的实力面前，所有的一切都只能说说。
　　“那好吧，我们就先这样，大家分头行动，”彭子扬拍了拍自己的手，“你们这些人都给我机灵一点，不要擅自行动，万事打报告。”
　　“是！”
　　到“金三角”的时候，也不过才凌晨六点多，这个时候的天还没有亮，有些灰扑扑的。
　　当脚踩实在地上的时候，也不知道是看着这天，还是因为这地方，总是有种压抑感。睝
　　他们这还仅仅只是在“金三角”地带的边境，就已经能看到不远处的山上，有着成片成片的罂粟苗。
　　这些人都是个顶个的视力好，绿油油的一片，看着极其喜人。
　　可是他们的心中并没有欣喜，而是说不出的沉重，这些东西，现在看着是有多么的你觉得绿意盎然。
　　到了春夏之交，差不多是下个月，它们便会花开遍地，一个个长得娇俏艳丽。
　　等到了后面，结了果，这些东西便是罪恶的来源。
　　有多少的家破人亡，和妻离子散都是来源于它。
　　“婳姐，前面就是金三角了，你看那一片罂粟林……”睝
　　彭子扬手有些痒痒，快按耐不住自己内心的激动了。
　　“走的时候再说吧！现在先不要打草惊蛇。”
　　温婳也是凝望那一座山许久，听到彭子扬说话的时候，看了他一眼。
　　…………
　　直升机的目标还是太大了点，他们就只能徒步走进去，所有人都是神情凝重的，唯独温婳一人在周围左看右看，就好像……她是过来旅游的一样。
　　这支队伍里面的人到底还是太年轻了，见到温婳这个样子，还是有些沉不住气，虽然说敬畏她在基地里面的的辉煌，可是并没有亲眼见过。
　　里面几个人嘴巴气鼓鼓的，就像是一只河豚一样。睝
　　可是小队里面的队长和副队长都没有说些什么，他们也并不敢出声，就是相互在用眼神交流着。
　　彭子扬将他们的神情放在眼里，温婳虽然说并不在意，可是他还是在意的。
　　就像是自己的神明被其他人玷污了一样，而温婳就是他的神明。
　　他入基地比温婳晚个两年，当初还只是一个初出茅庐的小子，年轻气盛，到处冲撞人。
　　然后出个任务也不老实，常年在河边哪有不湿鞋的？
　　事实证明，这句话说的没有错，他成功的在一次出任务的时候……翻车了！
　　就在他以为自己要死定了的时候，就是那种从天而降的感觉，神明，降临了！睝
　　也就是从那个时候开始，他注意着自己的行为举止，他心里是最清楚的，自己这条命是她给的。
　　也就是那个时候，所有人就看见一直在基地里面横行霸道的小霸王，开始跟在一个比他小的小姑娘身后，还整天一口一个“婳姐”的叫着。
　　彭子扬一时走神，等到回神的时候，他们已经被一座大山挡住了去路。
　　这要是想要进入“金三角”的腹地，他们就注定是要翻过这座大山的。
　　他们本来就是轻装简行，带的东西都是必需的，谁也不能减。
　　彭子扬双手交叉，然后翻来，伸展伸展。
　　“来吧，检验你们实力的时候到了。”睝
　　几个队员也是有样学样的，扭了扭自己的脖子，发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　“嘿！队长，这些都是小意思！”
　　副队长实诚就一个劲的嘿嘿嘿傻笑着。
　　“就是啊，队长，你这就t不是小瞧了我们嘛！这对于我们不就是小菜一碟？”
　　爬山什么的他们又不是没有训练过，基地后面一块就是一座山，不说每天要去那里训练，有个两天，就必定会去一次。
　　“真的？”彭子扬表示自己不相信，眼中闪过一丝狡猾的笑意。
　　“那行啊，我就自作主张，要是你们谁第一个下的山，我就给你们批一天的假。”睝
　　一天的假！
　　别说是这些队员了，就连副队长的眼睛都亮了。
　　他们基地是属于机密型的，除了每年固定的假期，要是其他什么时间，要个假期是极其难的。
　　彭子扬的等级够高，批他们一个假，是没有什么问题的。
　　“行啊！队长，咱们就比比呗！”
　　听到有假期，队员还是够积极的。
　　“不过队长，你这……要是参与进来，我们这假期……”睝
　　他们几斤尽量，还是清楚的，想要和彭子扬比个高低，那这假期是谁都没有的。
　　“行，我不参与！”
　　彭子扬手一摊，然后环抱着自己的双臂。
　　“既然我不参与，那婳姐就加进来吧！”
　　“婳姐……”说话有些犹豫，很明显，这些队员也是在忌惮着温婳的，但是又担心温婳其实实力并没有那么高。
　　让不让温婳参加……还真是一个难以抉择的选择题。
　　副队长是很明显不想让温婳加进来的，笑话，温婳的实力，他指定是不质疑的。睝
　　但是彭子扬这么一说，他还有什么不明白的，他就比彭子扬晚上几个月进来，彭子扬的事情他也有所耳闻，后面还有幸见过。
　　“那队长，你问问婳姐参不参与！”
　　“婳姐，你来吗？”
　　彭子扬的内心还是有些忐忑的，毕竟要是想让温婳弄这些，他总觉得有些悬！
　　温婳眼睛瞟向面前的罂粟苗。
　　“来，”声音几乎不可闻，温婳意识到，又加大了音量，“加我一个。”
　　副队长是最后的希望都破灭了，只要温婳不参加，这次的第一肯定是他啊！睝
　　只是他的队员并没有意识到这一点，还一个个摩拳擦掌的，幻想着自己能够拿到这一天的假期。
　　紧接着，彭子扬又加了句：“最后一名的，每天加练，什么时候30圈能够25分钟之内跑完，什么时候结束！”
　　彭子扬很满意自己选的这个惩罚，以其人之道，还治其人之身嘛！他读书的时候，语文还学得不错呢。
　　“啊……”
　　这平时光是30圈就已经要了他们的老命了，这这这，现在居然还要限时……

第159章 曼陀罗
　　“啊什么啊？怎么这么没信心？”荣
　　“你要是现在就已经没信心了，现在就给我滚回基地去，然后收拾包袱走人！”
　　怵一个人发飙，这是一件很正常的事情，更何况，这是自己的上司！自己的“生杀大权”还掌握在他手里呢！
　　“是，队长！”
　　“怎么有气无力的？都给我大点声！”
　　彭子扬皱眉，没有士气，不行！
　　“是！队长！”
　　温婳就站在一边，看着彭子扬在那里训人。荣
　　平时她都是在寒暑长假的时候来基地，现在已经很少在基地里面露面了。
　　但是有一说一，这几年，几乎是所有的人都是被她给带出来的，给他们进行严苛的训练，然后开始考核。
　　她心思通透，这些人心里想着些什么，她是一清二楚。
　　表面上虽然说敬她畏惧她，可是实际上还是不屑一顾的吧。
　　“走吧！”温婳也不管他们到底在想些什么，靠实力说话的地方，绝对的实力，才能掌握话语权。
　　“你们自己注意点，少接触那些罂粟苗。”
　　虽然说这些东西还没有长大，但是也免不了有一些成瘾的成分在里面。荣
　　……
　　这山和基地后边那座相比，还算是比较矮的了。
　　一行人到山顶，用了半个多小时，将近是40分钟吧。
　　俗话说得好，“上坡难，下坡更难。”
　　下坡要稳住重心，好在他们这些人底子硬，重心稳，还不至于在这山头栽个跟头。
　　为了那一天的假期，队员是铆足了劲，要发誓当那个第一。
　　温婳走得慢，虽然她最开始是走在了前头，但是最后还是被一个个的超了过去。荣
　　她就一直不紧不慢的跟在队伍后头，开始原本还忌惮着温婳的副队长都是松了口气。
　　心里还有些可惜，当年温婳的辉煌时刻果然还是停留在了当年，要不然，以温婳的实力，又怎么可能只是追在他们的后头？
　　正当他心里还在叹气的时候，前头，就有一个队员毫无预兆的身体晃了晃，最后身子往前一挺。
　　所有人都没有反应过来，倒是彭子扬就在边上，手一伸，就把人给扶住了。
　　“怎么这么虚？”
　　彭子扬看见这队员的脸色，皱着眉自言自语。
　　然后他摸了一下这人的体温，被吓了一跳，这人现在就跟个冰块似的，虽说现在这也才早上7点的样子，但是自己队员的身体素质怎样，他也清楚一些。荣
　　就是爬一座山，怎么说也不至于虚成这幅鬼样子吧！
　　队伍行进的速度停了下来，紧接着又倒下了几个。
　　温婳见这情况不是很对劲，微微蹙眉，鼻翼轻轻煽动着，隐隐约约闻到了什么东西。
　　顺着香味走过去，温婳拨开了边上的罂粟苗，就在不远处，几株矮矮的曼陀罗就赫然的迎风生长摇曳着。
　　她用手捂着鼻子，就曼陀罗这点香气对她其实是起不了什么作用的，但是以防万一，能挡就挡一点。
　　淡黄色的花朵，看着尤为让人怜惜，可是这花就像是这满山的罂粟苗一样，好看，但是有毒。
　　“原来就是这些曼陀罗啊！”荣
　　彭子扬不放心温婳，也跟了过来，看见这几株曼陀罗后，他有些气愤，害人不浅！
　　他挥起自己手上的匕首，就想把这些东西割掉。
　　“别！”
　　温婳及时阻止了他。
　　彭子扬不明白温婳的意思，但是匕首还停在空中，于是他就收了回来。
　　“怎么了婳姐？”
　　“你觉得这种罂粟的地方，怎么会有曼陀罗？”荣
　　她没有看彭子扬，反而是看着那一株曼陀罗在沉思些什么。
　　“啊？”
　　这能有什么问题？
　　彭子扬不解的挠了挠自己的脑袋，不就是几株有毒的草吗？到底这还有什么问题？
　　他觉得是温婳可能有一点点小题大做了。
　　“婳……”姐！
　　彭子扬刚想叫温婳问一问，没想到她人就往左转，不知道要去干什么。荣
　　又是看看温婳，又是看这些曼陀罗的，最后往返看了几遍，他甩了甩自己手上的匕首，认命的追了上去。
　　“婳姐！”
　　温婳就站在不远处，他还有些兴奋，只是没兴奋多久，没想到温婳就是像是没有听到一样的，接着左转。
　　“……”
　　正打算跟上去的时候，就看见温婳最开始站的地方也有几株曼陀罗。
　　顾不上这些，他又开始去追温婳。
　　只是渐渐的察觉到有些不对劲，温婳从来没有跟他讲过一句话。荣
　　温婳虽然说话说的少，但是也不至于每次他都去碰壁，很多时候还是会回应他的。
　　“彭子扬！”
　　“彭子扬！”
　　突然他感觉自己的脸颊一痛，耳边就像是出现了幻觉一样的，总听见有人在叫他。
　　所以刚刚他经历的这一切……都是幻觉？
　　想到这里，他就感觉自己的头很疼，最后转转悠悠的醒了过来。
　　醒来后，他就发觉自己躺在了地上，温婳就站在他边上看着他。荣
　　居高临下的，她穿着的衣服很是轻便，没有以往穿的那样优雅，就是简简单单的套长衣长裤，可让人看着，就很舒服。
　　“婳姐……”他喊了声，“嘶！”
　　他倒吸一口凉气，这才察觉之前产生了幻觉时，自己感觉脸上很痛，这会醒来了，痛觉倒是更加灵敏了。
　　脸上传来了火辣辣的疼痛感，刚开始还不以为意，只是以为这是幻觉的后遗症，以为很快就会消散。
　　后面实在是疼得不行了，手忍不住去碰。
　　脸上的温度把他自己都给吓了一跳，尤其是手上还有汗，脸上似乎还破了皮，这就像是往伤口上面撒盐一样，更加的疼了。
　　“靠，我的脸，”他想碰又不敢碰的，只能在自言自语着，“哪个王八蛋居然敢打我英俊又帅气的脸？”荣
　　“哎呦，哎呦，要毁容了！”
　　只是哀嚎了一阵，身边没有传来什么声音，他才后知后觉的……谁打的他的脸……
　　这里不就除了他只有温婳了吗？
　　“我打的，你想怎么样？”
　　温婳见他没有嚎叫了，睨了他一眼，淡淡的说，揉了揉自己的手腕，不经意间露出自己通红的手心。
　　“……”

第150章 打得好
　　彭子扬闭嘴了，打就打吧，打得好，打得妙！溈
　　“婳姐怎么能自己动手呢？是不是打疼了？”
　　见着温婳的手心，他是想靠近又不敢靠近。
　　“皮糙肉厚的，怎么就这么容易中了这曼陀罗的香气呢？”
　　“……”
　　彭子扬自知理亏，就左右张望着。
　　看清t楚自己现在的处境，他有些惊恐。
　　“婳……婳姐……”他说话都有些不利索了，“我们这是在哪？”溈
　　温婳微微扯着自己的唇角，并没有说话。
　　彭子扬也就没有再继续问下去，而是打量起自己身处的环境。
　　他们这应该是掉进了一个陷阱里面，四周都是泥土，很高也很光滑，根本就爬不上去。
　　“婳姐，是谁偷袭我们？”
　　以温婳的实力，估计也就只有偷袭才能落得如此地步了。
　　真是的，一点都不光明磊落。
　　地上有一株曼陀罗，估计是从上面掉下来的，软趴趴的躺在地上，彭子扬甩了甩自己的脑袋，以免自己又被迷惑了。溈
　　温婳听了之后，只是觉得一言难尽。
　　就这荒山野岭的，谁会专门跑到山上来偷袭他们？
　　温婳的确是去找到了几株曼陀罗，还不知道这个小子什么时候剂量过大产生的幻觉。
　　就趁她不注意，想要拿匕首去砍那些曼陀罗，结果就掉到了陷阱里面。
　　他是晕死过去了，可是两个人怎么出去还是一个问题。
　　既然这人怎么叫都叫不醒，那就看看打不打得醒吧！
　　当然，打归打，总该还是带了一点点的私人恩怨，开始第一巴掌的时候，下手轻了一点，嗯……没有把人打醒。溈
　　然后第二巴掌就用了一点力度，下手就稍稍重了一点，有是有用，就是擦破了点皮。
　　彭子扬也是觉得自己傻了，就这么被迷晕了一下子，产生了点幻觉，自己的智商就瞬间滑铁卢式的下降。
　　“这鬼地方，怎么他们还会设陷阱？”
　　他磨着自己的牙齿，咬牙切齿的样子，也不显得狰狞。
　　“不然呢？谁会在这里种一些曼陀罗？”
　　温婳从他的衣兜里面拿出了一个打火机，然后点燃了这曼陀罗。
　　不然她之前让他不要去动这些曼陀罗是白说的？溈
　　“做事之前也不思考思考，下次注意一点。”
　　既然事情都已经发生了，你就没有必要再继续耿耿于怀。
　　“是！”彭子扬站直自己的身子，双脚并拢，“保证没有下一次了！”
　　开始还硬撑着，保持着自己的一种严肃，只是严肃不过几秒，接下来的话，又给全部翻了过去。
　　“婳姐……”他可怜兮兮的，求助温婳拿定一下主意，“我们接下来该怎么办？”
　　“你自己干的好事，你自己解决吧！”
　　温婳直接当一个甩手掌柜，摆明这就是谁闯出来的祸，谁来解决。溈
　　“我……干的……好……事……？”
　　他干了什么好事？他怎么不知道？
　　彭子扬还没有反应过来温婳说这句话的意思是什么。
　　只是脑海中隐隐约约有了一些印象，这一切……好像都是因为……他吧！
　　见过温婳的脸色，他也没有胆子去问，只是有些心虚的摸了摸自己的鼻子。
　　这实在是有些不好意思呀，温婳反正已经是无所谓了，就他们现在这个处境，除了等人来救援，就是等人来救援，自救，这基本上是不可能的了。
　　这周边到处都是泥，温婳就算是想找一个干净点的地方休息一下都是个难事。溈
　　其实如果有装备的话，就这一个坑，想逃出去的话，也没有什么问题。
　　可就是问题在于他们没有装备，东西都放在队伍里面了，他们也没有带。
　　“婳姐……”
　　彭子扬转悠了一圈，也是没有想到解决的办法，最后只能求助温婳。
　　可是这要什么没什么的，温婳又不是神仙，难不成还能变出一个梯子出来吗？
　　“婳姐，你就真的没有什么办法吗？”
　　“有！”溈
　　温婳很快就回答了他，彭子扬眼睛一亮，有办法就好，不论是什么办法，他都能接受！
　　“等！”
　　彭子扬：“……”
　　就这么两个字，让他的心忽上忽下的，受到了两次冲击。
　　等！
　　这说起来何其容易啊！
　　如果要是他们没有任务在身的话，在这里等一等也不妨事，只要时间久了，小队里面的人发现他们不见了，就会过来找。溈
　　他们走的应该也不远，只要用点心，也用不了多少时间。
　　可问题就在于他们自己身上还有事情要做，就算他们等得起，苏誉寒，应该也等不起吧！
　　这个道理温婳也是清楚的，他们在这里耽误了时间不能太久，现在最重要的是要出去。
　　“拿过来！”
　　温婳见不得她在这里转转悠悠的，还想不出问题，弄得她有些头疼。
　　“啊？什么东西？”
　　彭子扬不知道温婳说的是什么。溈
　　“出发的时候我给你的。”
　　“哦哦哦！”
　　他说着就从自己的裤子口袋里面，掏出一把小小的跟纽扣大小差不多的一堆东西。
　　“婳姐，给！”
　　彭子扬小心翼翼的捧着这些东西，然后递到温婳的面前。
　　这是上直升机的时候温婳给他的，东西还挺小巧的，彭子扬看着还忍不住想去捏一捏。
　　没想到温婳就给他提醒了一句，让他不要给这东西施加太大的压力，小心丧命。溈
　　“婳姐，这到底是什么东西？”
　　温婳给他的这些东西大概有十来个的样子，黑乎乎的，但是又有些硬。
　　“你看看就好了！”
　　她并正面没有回答彭子扬的问题，有些东西，还是要自己看着才清楚。
　　青葱白玉的手指从他的手上捏了一个小东西起来，放在手心上，颠了两下。
　　不知道为什么，彭子扬也觉得自己的心就像这小东西一样，上下跳着。
　　温婳的模样很轻松，轻松到彭子扬以为她说的话是在唬他的。溈
　　就她现在这个样子，云淡风轻的，丝毫没有一点已经落入了他人陷阱的感觉。
　　“要看好了！”
　　说完之后，脸上的神色顿时凌厉起来，手臂微动，手一甩，就把手中的东西给扔了出去。

第151章 就……离谱
　　彭子扬都没有反应过来，紧接着就听到“嘭”的一声，上面的涂层都炸开了。兮
　　温婳的准头很不错，就更好的扔在边缘地方，把边缘炸出了一个坑，凭着他们的身手能够出去。
　　只是这就苦了彭子扬了，因为没有准备，他挨边缘挨的最近，温婳早就做好了准备，于是上边炸开的土层有一半是落在了他的身上。
　　就他现在这个模样，不用想也知道灰头土脸的，整个人肯定就像是从泥水里面，走出来的泥人一样。
　　“婳姐……”
　　他有些无奈，还有些委屈巴巴的。
　　“咳！”
　　温婳轻咳了一声，随即就低下了头，她绝对不会跟他说，她就是故意的。兮
　　“还发什么呆呢？赶紧上去吧！”
　　她很明显就是在转移话题，彭子扬没有办法，就只能由着她去了。
　　他抬头看了看被那丝毫不起眼的小东西炸出来的坑，忍不住咋舌。
　　虽然说这东西威力大是大，可是也很集中，声音比起和他同样威力的炮弹来说，要小得多。
　　而且这东西触发似乎也很简单，只要力道足够，基本上就能爆炸。
　　他觉得自己捡回了一条小命，就这一路上，他兜里揣着这么危险的东西，但凡要是用点力，他自己这条小命就没了啊！
　　“把这些东西收回去吧！”兮
　　“收……收回去？”
　　他说话结结巴巴的，不敢置信温婳居然还让他收回去？
　　彭子扬手上还拿着剩下的小炮弹，手有些颤抖，生怕自己一个不注意，就能被这个东西给炸翻。
　　“放心，这东西放在你身上，炸不了。”
　　就这种小炮弹，S基地的实验室里面最新研发的，知道的人很少，整个基地里面除了研发的人，也就只有苏峥知道这东西。
　　触发机制也不是很难，一个是要力度，还有一个就是空中的颤动，就比如，她在扔之前，在手心里面颠了两下。
　　可是很多人都把握不了，所以并没有大面积的使用。兮
　　就彭子扬把这种小炮弹揣在兜里面，基本上是没有什么问题的，也不能说基本，应该是完全没问题。
　　“好叭！”
　　有了温婳的这句话，彭子扬还是把这些东西重新装进了自己的兜里面，只是看他那小心翼翼的模样，估计是还有些担心。
　　彭子扬觉得自己口袋里面装着易爆物品，总是忍不住的在意，就连要爬出陷阱，都是小心翼翼的。
　　出来之后，不仅视野开阔了，就连自己的思维都扩大了不少。
　　他究竟在瞎担心什么呢？
　　这么远的路程，他都已经走过来了，这东西揣在兜里面不是没有什么事情吗？兮
　　总不可能现在被他知道了这东西很危险，就突然会发生爆炸吧！
　　就这么想着，自己的手毫不留情的敲了敲自己的脑袋。
　　心里还在骂着，这脑子怎么越来越不好使了？
　　刚爬出来没有多久，就看见小队的人朝他们这边走了过来。
　　“队长！”
　　“婳姐！”
　　他们在原地休整，彭子扬走的时候就提醒他们，要屏住自己的呼吸，背包里面有解毒药，一个个的就挨个打了一针。兮
　　彭子扬走的急，就没有打，于是就中了曼陀罗的毒，真是了些幻觉t。
　　“你们怎么过来了？”
　　彭子扬见到他们这些人来了，就随口问了一句。
　　“哦，见到你们两个太久没有，就担心你们出了什么问题，我和小队成员就在搜寻着。”
　　“我们刚刚就在这附近，然后听见爆炸声，就赶过来，看看是什么情况。”
　　副队长把事情的前因后果都解释了一遍，彭子扬听后就点点头。
　　这样也行吧，小队就离他们不远，其实就呼叫一声，估计就能听见。兮
　　一群人就一起加紧赶路，暂且不说他们身上还有着任务，就说他们在这里耽误的时间太久了，罂粟苗总归还是带一点毒性的，为了防止再发生其他的什么事情，他们必须快点离开这座山。
　　而且所有人心里都惦记着那一天的假期，脚底下的步子就更快了。
　　可是不管怎么走的再怎么快，温婳终究是不紧不慢的跟在他们后面。
　　到了半山腰的位置，毕竟走了这么久，是个人都会累，虽然说中间休息了一会儿，可是那就像是杯水车薪，根本抵不了什么用。
　　他们的速度就渐渐慢下来，就这速度一慢，他们才发现，温婳在一个一个超越他们。
　　温婳的速度还是那个速度，是他们慢了下来。
　　可是女孩子的体力，按道理来说是怎么都比不上一个成年男人的。兮
　　走了这么久，就连他们都累得不行了，结果温婳的速度还是依旧没有丝毫的放慢。
　　这……就很离谱！
　　然后看着一个女孩子这样，他们也想挣着一口气，想着绝对不能被一个比他们小的小姑娘给比下去了，哪怕自己有些脱力，也还是咬咬牙继续走下去。
　　却又发现一件极其惊悚的事情，也不知道是不是他们的错觉，温婳的速度似乎在逐渐加快。
　　本来走在第一个的副队长，还在硬撑着原来行进的速度，可是，就算是这样，也就只能眼睁睁的看着温婳从他身边走过，超过他，然后走在他的前头。
　　“……”
　　放弃了！兮
　　这还有什么可比性？
　　人家这么多年没有出茅庐，不过就是在养精蓄锐罢了，就这种比赛，分分钟超过他们，都是一件轻松的事情。
　　只不过，虽然不能当第一，但是也不能当最后一个。
　　笑话，就彭子扬说的那个惩罚，到底什么时候能结束都是一个问题，当倒数？还是算了吧！
　　他这么想着稍微放松了一下，就发现原本在自己身后的一个队员，不知道什么时候也走到他的前面去了。
　　然后他回头一看，瞬间愣住了。
　　“……”兮
　　靠！这些人是打了什么鸡血？平时训练的时候怎么就没就没见到他们这么快？
　　他不就是放松了一点吗？这会儿一个个的怎么走这么快？
　　副队长心里想着，可是脚下的步子却再也不敢放松，生怕一个不注意，就再次被超过。

第152章 推销员彭子扬
　　稳住了自己的速度，然后再慢慢的加快速度，副队长见自己总算是又回到了第二的位置，悬着的心总算是放了下来。灖
　　输给温婳并不丢人，只是已经没了第一，等会第二也不是他，那他这个副队长到底还当不当了？
　　彭子扬在一边看着他们一个个不服输，十分满意的点了点头。
　　心里还在感叹着：年轻就是好啊！
　　“加点油啊！努把力啊！”
　　他也没有他们那么累，还有闲工夫站在他们边上打气。
　　“胜利就在前方，超过婳姐，你就是第一……”
　　就，还挺像一个推销员的……灖
　　可是事实证明，他们这些人就算再怎么加把劲，也依旧是不能超过温婳的。
　　下了山，几个人是累的气喘吁吁的，到了最后他们都是卯足了劲的加快了脚上的速度，跑了起来。
　　“靠，你们，你们几个作弊，你们怎么都跑下来了呢？”
　　副队长双手撑着自己的膝盖，话都说的有些不利索了。
　　一个是被气的，还有一个是被累的。
　　这些兔崽子，一个一个的都不想当倒数，临门一脚的时候，突然开始冲刺，可就算是这样，他们依旧也没有超过温婳，成为第一。
　　可是他们成功的没有成为倒数，反倒是他，本来自信的，以为自己不会成为倒数第一，结果一时没反应过来他们会冲刺。灖
　　然后就……结果可想而知，倒数第一就落在他的头上。
　　“嘿，副队，这话你可就说错了，队长这是说谁最快下山，这不也没说不让我们跑步呀。”
　　“对呀！反正这过程不重要，重要的是结果，不是吗？队长！”
　　彭子扬突然被自己的队员给cue到了，还愣了一下，其实他也没有想到，居然会是副队长成为了最后一个。
　　见着副队长用希冀的眼光看着他，他也不知道应该怎么说。
　　毕竟，虽然说是投机取巧了一点，但是确实也没说不能跑步下山。
　　“咳，那个，副队，最后一个就最后一个嘛，也没有什么不能说的。”灖
　　他拍了拍副队长的肩膀，以表示自己的安慰，没办法，毕竟说出去的话，泼出去的水，总不可能因为这最后一个是副队长，而把自己的惩罚给取消了吧？
　　副队长也知道这个道理，当时也没多说些什么，说到底还是自己大意了。
　　倒是几个队员听到这惩罚落到了副队长的头上，他们还互相挤眉弄眼的，有种计谋成功了的感觉。
　　副队长看了心底消了的气，顿时又升了上来，捏紧了拳头，扬着要往上面打的感觉。
　　几个队员笑嘻嘻的，根本就没有当真。
　　“小崽子，你们后面训练的时候给我注意点，千万别让我给抓住了把柄。”
　　几个队员嘴里连忙说着“是是是”，再有一个皮一点的，还在那里先行求饶。灖
　　“副队，下手的时候轻一点哈，我们这细皮嫩肉的，也经不住你这么魔鬼式的训练。”
　　“嘿，你小子！”
　　副队长没有一拳头上去，毕竟这伤打在脸上还是看得明白，于是就一脚踹过去，不过还是省了点力气，没有很重。
　　“哎呦，哎呦，队长，你看副队长，这明显的不就是公报私仇吗？疼死我了！”
　　副队长此时只想再上去补一脚，冤枉他？他这力气才用了一成，什么细皮嫩肉的，这对于他们来说，不过就是挠痒痒而已，哪还有他说的这么夸张呀！
　　温婳就站在一边看他们这些人有说有笑的，眼中也闪过一丝笑意，毕竟这看着也还挺有趣的，不是吗？
　　“婳姐，您真的是姐，我心服口服，之前对您有诸多的不信任，就希望您能够大人有大量，别跟我们计较。”灖
　　他们打打闹闹的，见温婳站在一边看着他们，其中一个队员就突然站了出来。
　　瞧这，似乎还是真心悔过的，连敬词都用了出来。
　　温婳到时候被他们这一套搞得不知所措起来，这也没必要这样吧！
　　“计较什么？”
　　她就是有些疑惑，似乎不知道他们在说些什么。
　　队员一个个也不是傻的，知道温婳这是在给他们台阶下呢！
　　“是是是，姐，以后您就是我亲姐！”灖
　　彭子扬眼观鼻，鼻观心的，就看着他们在这里怎样和温婳称姐道弟，看了一下自己手上的机械手表，等到打打闹闹够了的时候，他才开口。
　　“行了行了，别吵了，别忘了，我们还有正事呢。”
　　偶尔的打打闹闹，放松一下，没什么问题，只不过不要耽误正事。
　　所有人也收敛了自己的情绪，毕竟都是以事情为重的人，也不至于不分不清轻重。
　　“是的，队长！”
　　所有人都开始正色起来，笔直的站着，喊的声音极为的清脆且整齐。
　　下了山，不远处就是一座村庄，一行人走的小心翼翼的，生怕被发现了。灖
　　毕竟难保他们被村民发现，然后打报告给那些个毒枭，这……他们就糟了。
　　四处找隐蔽的地方走，就挨着山的边边，只要远离这个地方，他们应该就会安全了。
　　只是百密终有一疏，彭子扬站在前面打着头阵，拐了一个弯，视线就对上了一个男孩。
　　看着大概像是十三四岁的样子，一双乌黑的大眼睛，只是眼中没有一丝光亮。
　　皮肤黢黑的，头发似乎很久没有打理了，头发乱糟糟的，没有一丝营养。
　　见到是一个小孩子，彭子扬心头一紧，但是心中还是有一丝庆幸的，心里想着：还好是一个小孩子。
　　他应该……能把这个小孩子给哄好吧？灖
　　摸了摸自己的兜里面，除了那些小炮弹之外，似乎也没有其他什么东西了。
　　就连小孩子爱吃的糖果，他的身上都没有带。
　　这……
　　见到那小孩子打算开口，彭子扬神色有些慌张，然后急急忙忙的捂住了他的嘴巴。
　　“嘘！”
　　“嘘！”
　　“嘘！”灖
　　一只手捂着他的嘴巴，然后另一只手竖起一根手指，放在自己的嘴前，小声的嘘嘘着。
　　那小孩子看着彭子扬，一双眼睛转来转去，似乎心里在想着什么事情。

第153章 男孩t
　　“不要说话，好不好？”寖
　　彭子扬轻声的说着。
　　“只要你乖乖听话，哥哥给你买糖吃。”
　　这男孩儿犹豫了一下，就是点着头，眼中虽然有些惊恐，但是很快就消失不见了。
　　“乖啊！不要说话啊！”
　　彭子扬慢慢的松开自己的手，然后远离他的嘴巴，但是心里还在警惕着，就生怕这小孩趁他一个不注意，突然大喊大叫。
　　毕竟这里离村庄不远，要是真的出了点声音，这小孩的父母找过来，只怕事情就难以收场了。
　　不过这小男孩倒是真的听话，就是乖乖巧巧的站在原地，丝毫没有要说话的意思。寖
　　彭子扬在心里松了一口气，这小孩子什么的，他可真的没有什么耐心，也没有什么办法去应付。
　　就家里面那小侄子都是能远离就远离，遇到不听话的熊孩子，打一顿就好了。
　　“小朋友，你赶紧回家吧，回家的时候不要提起我们哦！”
　　毕竟只是一个小孩子，他们不能对这个小孩子做些什么，不过就是一个手无寸铁的幼童，这种禽兽的事情……他们做不出来，也不能做。
　　只是这个男孩一直站在原地，并没有说话，看他这样子，丝毫没有想要回去的意思。
　　“快点回去吧，等一下你的家里人要担心了。”
　　这男孩不走，彭子扬心里也是颤颤的，毕竟这就是一个定时炸弹，指不定就会把他们全部爆出去。寖
　　却见这个男孩摇了摇头，大有一种要跟定他们的意思。
　　彭子扬只觉得自己肝火上涌，心里很急，但是又不知道该怎么做。
　　这小孩子，不就是仗着自己小嘛？跟着他们做什么？
　　“婳姐……”
　　彭子扬拿不定主意，他实在是没办法了，他们总该不可能和这个男孩一起就耗在这里吧？
　　“想跟就跟着吧，一个小孩子而已，看紧点就行！”
　　也不知道是不是错觉，当温婳说完之后，彭子扬盯着这男孩，就看见他原本没有一丝情绪的眼睛，突然闪过了一些光亮。寖
　　彭子扬挠着自己的脑袋，实在是想不通，这男孩为什么要跟着他们，他们又不会给他什么好处，不仅累，还要当做犯人一样的被盯着，何必呢？
　　不过既然温婳都已经这么说了，也就随着这个男孩去了，就像温婳说的，就一个小孩子，能掀出什么大浪来？
　　看紧点就是了！
　　“听见没有，看紧一点，记住进入基地的第一条。”
　　第一条是什么？
　　不就是不要以貌取人嘛！
　　他没有明说，但是所有人都懂，不要小瞧了这个小孩子。寖
　　这男孩似乎没有把他们的话听进去，就站在彭子扬的边上，低着个头，走着路。
　　“哎，小孩儿，你叫什么名字？”
　　彭子扬见到这孩子不哭不闹的，也有些好奇，也不是他夸张了，毕竟就像他们这种时不时沾点血的人，但凡是个小孩子，见到他们估计都得被吓哭。
　　就这男孩，看见他们不仅不哭不闹的，反而还想要跟着他们，这倒是一件稀奇的事情。
　　不过这男孩子没有回答他，还低着个头，似乎没有听见他讲话？
　　彭子扬：“……”要不是他之前给看见这小孩听他们说完话后的神情变化，他还真的信了他的邪，会觉得他是一个聋子。
　　不过……就算不是聋子，可能也是个哑巴，毕竟，走了这么久，也没听见他说一句话。寖
　　彭子扬觉得自己说话没有意思，也就没有继续开口。
　　继续走了一段路，看见了一个岔路口，按照他们之前的路线，应该是要往左边走的。
　　只不过他刚刚要有往左边走的趋势，就被这个男孩给拦住了。
　　“你们是要找扎克的庄子还是杰米的？”
　　这男孩眼中闪过一丝挣扎，最后还是开口。
　　他这一开口，着实是把彭子扬给吓了一跳。
　　“你你你，你这小孩，原来不是哑巴，为什么在这一路上你不说话？”寖
　　然后他就看见这个男孩给他翻了一个白眼，然后再用看智障一般的眼神看着他。
　　彭子扬此时此刻的内心，就是想痛打熊孩子一番。
　　温婳则站在后面，听了他这一番话后，直接拍开了彭子扬，就站在这个男孩的面前。
　　“你这话是什么意思？”
　　这个男孩似乎有一点怵温婳的，见到她突然站在了自己面前，身体还忍不住往后面缩了一缩。
　　他也不知道为什么，虽然这个姐姐长的很漂亮，可是他就是忍不住，觉得温婳有些吓人。
　　不过就刚刚他这一观察，大概也知道，刚刚在自己身边的那一个哥哥，话语权可能还没有面前的这个姐姐大。寖
　　“我……我……”
　　他之前鄙视彭子扬的那股子劲，瞬间就消失了，明明到嘴边的话，就开始支支吾吾起来。
　　“叫什么名字？”
　　温婳也没有把这个小孩子放在眼里，只不过这会儿，也开始正视起来。
　　“叫……叫……我叫阿灿！”
　　他支支吾吾的，也不敢看温婳的眼睛，不知道为什么，这双眼睛似乎能看到他心里所有的小心思。
　　“刚刚说的那话是什么意思？”寖
　　温婳又重复了一遍之前的问题。
　　“我听说……扎克前两天从华国那边回来，好像是受了伤，但是他没有回自己的地盘，他去了杰米那！”
　　阿灿闭着眼睛把所有的话一溜烟的，就给说了出来。
　　温婳皱着眉头，不对，非常不对劲。
　　“所以你们要是去扎克的基地，只会是自投罗网。”
　　“你为什么要告诉我们这些？还有，你怎么知道我们要找扎克？”
　　温婳微微眯着眼睛，原本一双温柔如水的眼眸，此刻却有些凌厉。寖
　　“我……猜的！”
　　猜的？
　　到底是一个小孩子，说的话是漏洞百出。
　　一个小孩子怎么可能知道这么多？又怎么可能有那么大的胆子跟着他们来？
　　温婳垂眸，也不知道是相信了，还是没有相信。
　　最后抬手，把自己的手搭在了阿灿瘦弱的肩膀上面。
　　一双眼眸有些深幽，最后，不动声色的拍了拍他的肩。寖

第154章 留着吧
　　“小孩子，还挺听话的。”駲
　　“婳姐？”
　　彭子扬走到了温婳的边上，想要她拿下主意。
　　“留着吧！”
　　听到这三个字，阿灿才松了一口气。
　　“我没有说谎，是不是，你们去就知道了！”
　　温婳当然相信他没有说谎，只是对付扎克是一回事，他们最主要的目的是救出苏誉寒。
　　果然，想到什么就来什么！駲
　　“前几天扎克回来似乎还带了一个华国男人，也把他带到了杰米的地盘。”
　　彭子扬听了这话以后，都不敢正视这个阿灿了。
　　这小孩子，才不过十三四岁，怎么知道这么多事情？
　　阿灿我也知道自己说的太多，只是退了几步，低着头，最后说了一句。
　　“我没有骗你们！”
　　他们姑且相信了这个阿灿的话，既然是这个样子，那么他们的计划也要变一变了。
　　不过也是万变不离其宗，依旧是实行里应外合那一套。駲
　　因为有阿灿在，他们谈论的时候很小心，有了前面那一出，对着这个小孩子，实在是不能放松一点。
　　由彭子扬亲自看着这小孩子，边走的时候还边打量着，十三四岁的男孩子，按照正常身高来说，不说一米六应该有一米五几的样子，想当初，他那个时候的个蹦的可高了，一米六几将近一米七，把一众的同龄人都给比下去了。
　　可偏偏面前的这小子，瘦瘦弱弱的，个子也不高，就一副营养不良的样子，还没有到他的胸口处。
　　啧啧啧，难道是他爹妈没有给他饭吃吗？
　　不过他也是打心眼里佩服这小子，他们这也走了将近一个多小时了，走的速度并不慢，可偏偏这小孩子咬着牙，额头上的汗水密密麻麻的，背后面湿了一片，居然也能跟上。
　　“小伙子，有前途啊！”
　　虽然说这小子不高，又瘦又小的，跟个猴子似的，可是，要是他没有坏心思的话，自己还真的有点想把这小孩子养着。駲
　　毕竟，好养活呀！
　　阿灿并不知道彭子扬打着什么主意，只是偶然间脑袋扭过去看了一眼，就只觉得这旁边的大哥哥看他的眼神，有一些不怀好意。
　　实在是受不了这个眼神了，他迅速的把头转回来，缩了缩自己的脖子，努力去忽视这个视线。
　　彭子扬见到这小孩有些怕自己，心里觉得疑惑，并不知道他在害怕什么，自己不是挺好说话的吗？
　　他原本还想再上去说一说什么话的，只不过阿灿见他上前一步，就远离他一步，最后他也没说什么了。
　　温婳就在旁边，把他们两个人的小把戏通通都看在眼里，不过也没多说些什么。
　　接着走了将近半个小时的路，穿过了一片森林，就在不远处，有一座寨子。駲
　　这寨子倒是挺简陋的，估计是就地取材，就是简单的木头房，可是这边上都有人看守着，不仅如此，每隔个几分钟就有人在边上走了过来，然t后又走了过去。
　　他们隔得并不远，里面的情况，能够从他们这个角度看的，都能看清楚。
　　可是同样，只要他们有一点动静，这巡逻的人就能发现他们。
　　突然，他们旁边的这草丛动了一下，就看见那巡逻的人，迅速的将脑袋给扭了过来。
　　彭子扬眼疾手快的按住阿灿的脑袋，一群人屏住呼吸，目不转睛的看着前面的情况，就怕自己一个不小心漏了马脚，然后拖累了所有人。
　　“怎么了？”
　　巡逻的领头人问自己身后的人，他不知道为什么会这人突然停下来。駲
　　“没怎么吧，可能是我花眼了。”
　　这人摇了摇头，他看了那里许久，也没发现有什么动静，要么就是他看花眼了，要么就是什么动物之类的。
　　“没什么事情就快点跟上来！”
　　领头的人蹙着自己的眉头。
　　“只有这一圈了，马上就换班了，快点，快点！”
　　他催促着。
　　“好好好！”駲
　　这人心里也急啊，总算是要换班了，休息休息，晚上可以出去乐呵乐呵。
　　直到看见面前的这些人走了之后，所有人才轻轻松了一口气。
　　彭子扬拍了一下阿灿的脑袋，有些怒气冲冲的，“你给我注意一点，别把我们给暴露了出来！”
　　阿灿脸上也是很愧疚，连忙点着头，似乎是保证自己不会再捣乱了。
　　道歉道的很是诚恳，彭子扬一时倒是不知道该拿他怎么办了。
　　“咱们先离开这里吧！”
　　温婳大致的看了一下这里的布防，白天还是太惹眼了，目标太大，危险性极高。駲
　　而且他们赶路也赶了一天了，虽然说身上带足了干粮，可是疲倦却是怎么都抵挡不住的，休息一下也是好的。
　　“那好，之前我们走过来的时候，我看见附近有一个比较适合驻扎的地方，要不我带路，咱们就去那里？”
　　彭子扬还是想将功补过一下的，毕竟，是自己没有看住人，闹出了些动静，差点连累了所有人。
　　“就去那里吧！”
　　温婳一路上也看着哪些地方适合休息，他们做了一些特有的标记，走回去也不是难事。
　　彭子扬转过自己的身体，就准备带路，偶然间瞥见了自己身边的那个阿灿。
　　心里还叹了一口气：还是年龄太小了，沉不住事。駲
　　“小子，还不快点跟上，是嫌自己的事惹的太小了点吗？”
　　语气不算很好，毕竟他就算再稀罕这孩子，不过认识了一个小时，总还是没有自己兄弟的命来的重要。
　　阿灿也知道自己做错了事情，也是低着头，乖巧的跟在了彭子扬的后面。
　　彭子扬的脸色才好了些，要不是他自己硬要跟过来，其实也不会受这么多苦的，可是现在要是放他走的话，这也是一件不现实的事情。
　　一个是这小孩可能会受到危险，还有一个就是……这小孩等会儿嘴巴不把门，他们就糟了大糕。
　　想到这里，有了前车之鉴，他就把阿灿看的更紧了。
　　走了大概20几分钟，边上就有溪水哗啦啦的声音，彭子扬停下了脚步。駲
　　“咱们就在这歇息一下吧。”

第155章 深入（1）
　　既然已经找到了目的地，现在休息是最重要的，保持好自己的体力，晚上可能还有一场硬仗要打。噝
　　赶了这么久的路，大家也只是喝了几口水，在空闲的时候啃了几口干粮。
　　“人是铁，饭是钢”这饭还是要吃的。
　　就靠着边上有水的地方坐了下来，温婳四处扫了一眼。
　　彭子扬就对着她招了手，“婳姐，你坐这来，这里干净！”
　　说着还拍了拍树边上的那块石头，确实挺干净的，他还特地擦了一下。
　　温婳也不矫情，见在有干净的地方坐就坐了下来，整理了一下自己周围，然后拿出了自己背包里面的干粮，就开始吃了起来。
　　手上是拿着压缩饼干，细嚼慢咽的啃着，这样子倒像是在吃什么人间美味似的。噝
　　彭子扬见到温婳吃东西，也不自觉的咽了咽口水，然后看了看自己手上的压缩饼干，怎么同样的东西到自己手上就是狼吞虎咽了？
　　如果他却也做不出那么优雅的动作，他糙惯了，要是让他这样做的话，这不是为难他吗？
　　温婳并没有在意周围的什么情况，她只是无意识的在吃着压缩饼干，以用来饱腹。
　　若是仔细看她的眼睛，就会发觉她的眼神空洞，没有丝毫聚焦。
　　她这是在放空自己，以便自己能想的更多，想的更远。
　　当一整块压缩饼干吃完之后，温婳才回过神来。
　　她皱着眉，看着自己手上已经空了的压缩饼干袋子，这压缩饼干真的就是干巴巴的，没有一点味道，但好在她嚼的慢，倒是也没噎着。噝
　　虽然说难吃了一点，但是饱腹感极强，随手就将袋子塞进了自己的背包里面，然后站起身。
　　“我先去看一看寨子里的情况，你们就先在这呆着，时间……就一个小时以后。”
　　彭子扬听到温婳说的，急得把自己手上的饼干直接就塞到了阿灿的手上。
　　“不行！这样太危险了，你一个人去，我不放心！”
　　就算再怎么相信温婳，他也依旧还是不放心，这怎么能放心的下呢？
　　寨子那边的情况，他们又不是没有看见过，太危险了，就温婳一个人过去，说什么他都不会答应的。
　　“你不能去，要是实在要去的话，你留下，就我去。”噝
　　彭子扬是情愿自己去都不会让温婳去的，温婳绝对不能出事。
　　“你去干什么？”
　　温婳眼中有些疑惑，他又不知道自己想什么，他去？他去能有个什么用？
　　“婳姐，你就说你要去干什么，你告诉我，反正你绝对不能去。”
　　“争什么争？说了我去就我去，我只是在通知你，又不是让你帮我拿主意的。”
　　就这么一句话，堵得彭子扬无话可说。
　　最后，他只是嘟喃了一句：“总之，我不可能会让你一个人去的。”噝
　　他的心尖可是颤颤啊，这一趟实在是太危险了，是他私自把温婳带了出来，要是没有全须全尾的把她带回去，那么首领得会扒了他的皮。
　　温婳只觉得一阵头疼，这彭子扬，可还真的是一个死脑筋。
　　“我不会出事的，你就把心给我放到肚子里面去，别成天不想些好的，净想些坏的。”
　　“那……那我跟你一起去，不然你一个人去，我实在是不放心。”
　　彭子扬都觉得自己已经退了一步了，温婳也应该会让他同着一起去吧！
　　可是他千算万算，还是算漏了。
　　“不用你去，就我一个人。”噝
　　温婳见彭子扬还想说什么，她又说了句。
　　“再说了，你去干什么？你去了这队伍怎么办？”
　　她一句话，成功的彻底堵死了彭子扬想去的念头。
　　他的嘴唇蠕动着，过了好些时间，他最后才终于妥协了。
　　温婳说的没错，他也跟着一起去了，那么这个队伍就没有领头的人了。
　　虽然他也想让副队长去管，可是副队长的精力毕竟有限，真的要是碰上了什么紧急的情况，他可能也应付不来。
　　“那好吧！”噝
　　彭子扬垂头丧气的，他也是真的担心温婳。
　　温婳临走的时候，还看了一眼身边一言不发的阿灿，他真的是沉默的过头了。
　　“好好的看着这小孩，别再犯刚开始那些错误了。”
　　彭子扬再三保证，温婳转了转自己的脚踝，然后从包里面拿出一袋压缩饼干，塞进自己口袋里面。
　　“行了，反正早去晚去都是要去的，就当作是提前观察了。”
　　“一个小时后，要是我没回来，天黑之后，你们就按之前的计划来执行。”
　　最后，温婳拍了拍他的手臂，“这次回去后就请你们吃大餐。”噝
　　走出了几步之后，温婳突然又转过身回来了。
　　“婳姐！”
　　彭子扬以为她是想通了，等到晚上之后一起行动。
　　结果就看见她在她自己的背包里面翻了一下，拿出了两个白色小瓶子，看了一下，似乎在确认什么。
　　彭子扬也不知道这两个瓶子有什么区别，都是白色的，外面也没有字，这怎么分？
　　他还没反应过来，就看见温婳拿了这两样东西，然后又走了。
　　“……”行吧，他就不应该抱什么希望的。噝
　　…………
　　温婳等到离开了所有人的视线之后，看了看周围的环境，给自己做了一个简单的热身，就做好了准备。
　　她穿梭在树林里面，丝毫没有阻挡，脚底跟生了风似的，枯叶原本在地上躺得好好的，就被一阵风给带了起来。
　　在空中打了一个旋儿，然后转转悠悠的落在了地上。
　　森林里面很安静，温婳所过之处，除了一些沙沙的声音，只留下一阵清风。
　　速度是真的快，原本他们快走20几分钟的路程，她只用了十分钟不到，就回到了之前他们呆的地方。
　　在这里静静的等了几分钟，就看见一支五人小组的巡逻队走了过来，她大概算了一下时间，三分钟换一t次班，对于他们没有丝毫的喘息时间。噝
　　只不过温婳现在就一个人，目标也不算大，等到前面一波巡逻队走了后，她就立刻出了灌木丛。

第155章 深入（2）
　　趁着站在门口的守卫不注意，就从寨子的墙壁那里翻了进去。攍
　　木制的墙壁，做的很是粗糙，温婳翻了墙，下来后，手上全是木屑。
　　轻轻拍了拍自己的手，躲着里面的巡逻队，就蹑手蹑脚的在这四处打量着。
　　虽然说从外面看，这里透露着无处不在的简陋气息，可是进来之后，温婳觉得这里寨子的主人过的还真是滋润。
　　中间有一块空旷的平地，没有一点能够躲藏的地方。
　　就在温婳的正对面，就有一个简陋的牢房样式的房子，里面关着大概有将近二十来个女人。
　　身上满是脏污，甚至有些还衣不蔽体的，她们就坐在地上，眼中没有一丝神采。
　　温婳垂着眸，她又不是什么不问世事的小姑娘，心里门清，知道她们大概是遭遇了什么。攍
　　虽然对她们的遭遇表示同情，可是这个地方就是如此。
　　像这种手无寸铁进来的，多半是受到折辱，想要逃出去的可能几乎为零。
　　木牢里面有个小孩，不过也就六七岁的样子，原本是在最角落里，被外边的那些女人挡住了，只是他突然站起来了，脑袋往外面探了一下。
　　那些女人见他这个样子，连忙压着他把头收回来，嘴里还小声念叨着。
　　“不要活命了，咱们不把头伸出去啊！”
　　温婳别的不清楚，但是她知道，里面的那男孩儿看见了她。
　　不过看见了就看见了，也没什么大不了的。攍
　　至于这个小插曲，温婳也没有放在心上，脚下的动作没有停歇，这到了一个木屋里。
　　木屋里面没有人，里面也没有床什么的，一个草做的窝，就连窗户也是做的极为敷衍，散发着一股恶臭，还有些淡淡的血腥味。
　　温婳点了点头，若有所思，看这样子，估计是一个关押比较重要的人之类的地方。
　　不过按道理来说，苏誉寒要是被抓了，应该是关在这里吧，不过不知道为什么这里没有人。
　　那行吧！
　　既然这里没有要找的人，那就换下一个地方。
　　温婳将头微微探出窗子，看了一下外面似乎并没有人，悄悄的从窗子口出去。攍
　　只是出去的时候，却没有想到迎面就走来了巡逻的，没办法，这里没有遮蔽的地方，她就只能回这个木屋。
　　外面隐约之间，似乎还在谈话。
　　说话叽里咕噜的，讲的是缅国这边的语言，温婳学过一阵子，也还能听得懂。
　　“小姐今天又和老大吵了起来，还真是搞不懂，为了一个男人至于吗？”
　　“谁说不是呢？就小姐这样子的条件，要什么样的男人没有？偏偏就是整天想着那个华国的男人。”
　　“到底还是说那个华国的男人不知道事，被我们小姐看上了那是他天大的福分，没想到竟然这么不知好歹。”
　　“……”攍
　　声音慢慢变小，他们的话题逐渐转移，温婳也没有兴趣去听。
　　不过让她最在意的是，被小姐看上的华国男人？
　　华国的……
　　与其这样漫无目的的找人，倒是不如先去找一看他们嘴中的华国男人。
　　不过出了这个木屋，她大致打量着这个毒窝，四方都有各一个岗哨，巡逻兵将近是五分钟经过一次，看这个换班，她猜测了一下，应该是半个小时。
　　而这里的房子估计是按大小来的，像是这种关押囚犯和妇女的地方，不是四面透风，就是小的可怜。
　　那些大点的估计就是小喽啰住的地方，再大点的估计是有些地位的。攍
　　他们说的这小姐和老大估计就是杰米的女儿和杰米。
　　心里选了几个大致的方位，就开始注意这些巡逻的人，然后身形矫健，隐藏于各个地方，倒是也没被发现。
　　她先是到离她近一点的木屋，只不过，还没看清楚里面的情况，这里面就传出了一些不可描述的声音。
　　“扎克先生还真的是身强力壮呀！”
　　里面的女人声音娇媚，有些嗲里嗲气的，温婳哪怕再怎么不在意，手臂上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这也还是批次，这里面这个女人说……扎克？会是她想的那个扎克吗？
　　“宝贝，我不身强力壮一点，怎么能好疼爱你呢？”攍
　　那边男人很快就回了声，声音粗犷，听着声音，大概是一个40几岁的男人。
　　如果说那女人的声音让她感觉到有些肉麻，那么这男人……就真的让她觉得有些恶心。
　　不过她也确定了一件事，这个男人，的的确确是“金三角”的扎克。
　　她对“金三角”的了解并不多，但是扎克却给她的印象最深。
　　并不是说他抓了苏誉寒，而是几年前她和扎克有段时间长期打交道，当初就差那么一点点，她就能把扎克杀了。
　　真的就是那么一点点，不过听说他重伤，躺在床上昏迷了好几个月，离死也不远了。
　　这梁子就差不多是在那时候结下的。攍
　　果然是祸害遗千年，当初受了那么重的伤都没有死，现在还生龙活虎的，趴在了女人身上。
　　苏誉寒这次估计也是替她受罪了。
　　温婳倒是现在就想解决了这个扎克，只不过时机还没成熟，苏誉寒还没有找到。
　　她冷着眸子，扫了一眼这窗户，当初没有解决这个扎克，现在有了机会，她就不会再留着这个祸患。
　　这里已经没有什么有用的消息了，温婳只能前往另一个地方。
　　不过让她失望的是，这个木屋里面别说是苏誉寒了，就连人都没有一个。
　　走进屋内，里面倒是挺干净整洁的，有些不像是一个毒枭的房间。攍
　　房间里面铺着粉色，处处透着精致，就这程度，估计和她在京城的房间差不多。
　　温婳心中了然，这可能就是那些人口中的小姐的房间了吧。
　　不过不管是谁的房间，她依旧还是没有看见苏誉寒的身影。
　　隐约听见外面有脚步声，然后还有说话的声音。
　　温婳看了下四周，哪里有对方能够躲避，翻了一个身就滚到了床底下。
　　刚一进去，门口的门就已经开了，从温婳的角度就只能看到两个人的脚。

第118章 你要不就从了
　　“气死我，为什么爹地就是不肯放了苏誉寒？”装
　　声音有些娇纵，听这语气，像是一个20来岁的姑娘。
　　“安琪，你就别气了，你爹地不是说了吗？都是那个扎克不肯放人，那苏誉寒是扎克带过来的人，他不肯放人，你爹地有什么办法呢？”
　　这个声音很年轻，有种成熟的风格，虽然说有些娇媚，却比在之前那个房间里面听到的声音要好了许多。
　　女孩儿心里估计还是气的，一直在那里呼呼的，最后忍不住说。
　　“那个扎克，就是一只癞蛤蟆，成天还想着占我的便宜，一个老不死的，也不看看自己多大的年纪了。”
　　“现在跑到我们家来，明明是寄人篱下，偏偏还耀武扬威的。”
　　“气死我了，气死我了！”装
　　安琪说了这么多话，气都不带喘一下的，只怕是心里是真的很气。
　　“还有这苏誉寒，一点都不识好歹，是让他娶我，又不是让他嫁我，他怎么还给委屈上了？”
　　“真的是，一个老男人，我一个如花似玉的大姑娘他看不上，我还没嫌弃他是个没人要的大龄剩男呢？”
　　老男人……
　　大龄剩男……
　　温婳离她们不远，她们讲的话，她都听个真切，说苏誉寒是老男人，是大龄剩男……她还真的是第一次听见。
　　苏誉寒年龄说大不大，今年才不过25岁，只是没有没有结婚谈女朋友……这么说起来，确实也不小了。装
　　她敬佩这安琪是个有胆识的小姑娘，就是眼睛不怎么好使，虽然说苏誉寒是她的大表哥，但是她不得不说一句，苏誉寒可能不会是一个好丈夫，最起码说，他不是结婚的良配。
　　和苏誉寒接触了十几年，他的性子可以说是生硬古板，不善于表达自己，有时候她甚至都觉得他才是舅舅的感觉。
　　实在是……无趣的很！
　　“安琪！”
　　安琪边上的女人似乎有些无奈。
　　“好了，你那心上人身上还有着伤，厨房里面还煎着药，你要不要去看看？”
　　“谁……谁是我心上人了？我才不去看，要去你去！”装
　　安琪似乎有些害羞，嘴上硬着，就是不肯多说什么？
　　“好好好，我去就我去，既然他不是你心上人，那我等会儿就去跟老大说，你不喜欢他，这苏誉寒就随他怎么处置了。”
　　“诶！别！”
　　安琪听后连忙阻止，她还是急了。
　　“我也没说我不喜欢他，就……就……我就还是对他有点兴趣的，你去跟爹地说，在我对他失去兴趣之前，谁都不准动他！”
　　说话有些命令的感觉，却不是让人很讨厌。
　　“走吧！”装
　　“去哪？”
　　这女人似乎是不知道安琪的意t思，说话的语气里还带着一些疑惑。
　　“厨房里面都是一些中饱私囊的家伙，我要去看看，看看那苏誉寒的药有没有被他们给私吞了。”
　　谁会私吞这苦的要人命的中药呢？
　　看着安琪的背影，女人眼中闪过一丝笑意，不过就是这天真的大小姐给出的一个拙劣的理由罢了。
　　等到这两个女人都相继出去之后，直到听到关门的声音，温婳才从床底下出来，她拍了拍自己身上在地上沾的灰。
　　虽然说苏誉寒不在这里，但是能够确定苏誉寒没有什么事情她就暂时安心了。装
　　不过同样，她也讶异苏誉寒的魅力，这是连毒枭的女儿都给征服了啊，还把人家给迷得不行不行的。
　　她们去厨房看人把药熬得怎么样了，想来苏誉寒也受了伤。
　　既然这个安琪小姐喜欢自家大哥，而扎克和杰米又对他抱有敌意，那想来是把人放在自己眼皮子底下是最安心的，凭借着自己的记忆力，她在想着离这个木屋最近的是哪个。
　　出了门就往右边的木屋去了。
　　站在门口就能听见一个咳嗽声，外面站着两个守卫，正门是进不去了，只是从窗户走……她推了推窗户，又转到了另外一边的窗户。
　　全部都从里面反锁了，打不开，这……还真的是一件棘手的事情。
　　她转了转自己的手腕，这里没有什么可以遮挡的地方，巡逻的队伍马上就要往这边过来了，要是不进去，暴露的风险是很大的。装
　　左右都是被发现，温婳抓起窗户的边缘，就想要用蛮力打开。
　　只不过还没使上劲，窗户就被打开了。
　　对上一张俊脸，赫然就是苏誉寒那张万年不变的冰山脸，虽然说他也可能想有一些情绪，只是很可惜，苏誉寒……他是一个实实在在，如假包换的面瘫！
　　苏家的人也曾猜测过，如果苏誉寒不是面瘫的话，也可能不会是这样的性格，那也就是说，面瘫，导致了苏誉寒这样的性格。
　　应该是面瘫的缘故，苏誉寒就算再怎么是个糙得不行糙汉子，不注意保养护肤，他看着也依旧是比同龄的人要年轻个几岁。
　　25岁的身体，长着一张二十四五岁的脸，要是和苏清越站在一块，不知道的可能还以为苏清越才是哥哥。
　　温婳愣了会儿神，这么一看着，似乎那个安琪小姐喜欢苏誉寒也不是什么稀奇事。装
　　“还愣着干什么？还不赶快进来？”
　　声音沙哑冷冽，有种能让小儿止啼的功效。
　　只可惜温婳不是小儿，她也不需要止啼。
　　听了苏誉寒说话后，就将手搭在了窗户边上，翻身就进去了。
　　“小妹？怎么是你？”
　　苏誉寒这表情是很想皱眉，只是自己除了眼睛能够表达自己的情绪之外，面上的表情，就算他再怎么想表达，都是无能为力。
　　“这不是听说大哥出了事，被抓住了，心里一急，就跑过来救你了。”装
　　温婳眉尾微挑，款款走着，就坐在了一个凳子上，然后打量着这房间的摆饰，画风一转。
　　“不过小妹看大哥在这里有如花似玉的小姑娘陪着，还整日心心念念的想嫁给大哥，当我的大嫂，现在依小妹看，大哥还是专心专意的当好这个姑爷，吃穿不愁，还有美人护着。”
　　“大哥，你要不……就从了吧！”

第158章 爱而不得
　　苏誉寒被说的满脸通红，这小妹，说的都是些什么话？褨
　　“姑娘家家的，别说这些有的没的。”
　　语气有些严厉，但是也在温婳的意料之中。
　　他不能用自己的表情去表达自己的情绪，那就只有用另外一个表达情绪的方法，那就是语言。
　　只不过少了点表情，总还是觉得没有那么有感情，说话生硬，就更加没有感情了。
　　本来就稀烂的一手牌，就被他打得更加稀碎了。
　　温婳嘴角忍不住微微抽搐着，也不打算逗他了，毕竟，太无趣了。
　　“反正我不知道大哥心里是怎么想的，我就只知道外公想你们几个哥哥结婚已经想了很久了，结果哥哥们这连个嫂子都没有给我带回来，是不是太伤了老爷子的心了？”褨
　　“大哥，不是我说你们，你们好歹给外公一个准音儿，当初我在江南，你们是一走了之，搞事业，就留下小妹我，整天整日的听老爷子念叨。”
　　找到了苏誉寒，温婳彻底放松了，这会儿的话匣子打开，温婳也开口就说了起来。
　　苏誉寒几乎是不着家的，一年到头就回江南一次，呆的时间两天不到，除夕的年夜饭，以及大年初一的的午饭，吃完就走，说是一天，都是多的。
　　只不过这天是注定聊不了多久的，温婳说完后微抿着唇瓣，就单手支撑着自己的下巴，打量着面前的这个比她大了十岁的大表哥。
　　在所有哥哥中，她因私接触苏誉寒是最少的，平时见面三句话离不开任务。
　　大哥沉默寡言，毫不夸张的说，他就是话题的终结者，再加上一张万年不变的冰山脸，就算是长得再怎么好看，胆子小点的姑娘看了他就怕，能够喜欢他的，估计也是真爱了。
　　本来想着这大哥是万年单身的命，这辈子是打算奉献给国家的，可是现在好像又冒出一个安琪对他念念不忘，甚至为了他还大有一种和所有人翻脸的意思。褨
　　只可惜，她是毒枭的女儿，这两个人……不，这姑娘是注定爱而不得了。
　　“发什么愣呢？”
　　见着温婳发呆看着自己，苏誉寒就在她的额头上弹了一下。
　　他力劲儿大，温婳皮肤又是白嫩，哪怕是他收敛了一些力气，被弹的那里，依旧是红了一大块。
　　苏誉寒心里急了，连忙问：“是不是很疼啊！”
　　都怪他，明明知道自己力度大偏偏还要弄这些。
　　温婳摇摇头，“不疼！”褨
　　虽然她看不见，但是她也知道自己这容易淤痕的体质，再看看苏誉寒这表情也知道她额头上看着应该是挺吓人的，但是她是真的不疼。
　　“只是看着吓人了一点而已。”
　　她拿开了苏誉寒伸过来的手，是这个哥哥大惊小怪了。
　　“大哥想说什么？”
　　“嗯，”因为一时的插曲，有了温婳的提醒，苏誉寒这才想起他喊温婳的是有事的。
　　“这里不安全，你还是快点离开吧。”
　　他也没说和温婳一起离开，这里他观察过，守卫森严，相较于两个人走，温婳一个人更容易一些，毕竟一个人还是要比两个人更加容易逃脱，更何况，他还受着伤，被发现了，是跑不远的。褨
　　“死脑筋！”
　　温婳见他这样，忍不住说了句。
　　苏誉寒只是摆着手，在他看来小妹永远是妹妹，无论多大，永远都是当初那个想要让人守护的小女孩。
　　他本来还想说些什么，只不过就听到外面有说话的声音。
　　两人瞬间噤声，两双眸子看着对方，耳朵听着外面的动静。
　　“我要进去！”
　　声音娇横，温婳大概能猜到这个是谁，安琪！褨
　　“小姐，你就别为难我们了，老大说了，不能让你进去。”
　　外面的守卫为难，一边是不站在自己面前的老大下的命令，一边是就站在自己面前的老大的掌心宝。
　　但是真的不知道应该听谁的。
　　“哈！”听这语气，安琪似乎有些不可置信。
　　“我为难你们？难道不应该是你们在为难我吗？”
　　“我都说了，有什么事情我来扛着，你们快点让我进去。”
　　隔着一道门，温婳看苏誉寒的视线越来越不对劲。褨
　　她大哥到底是有什么魅力？才能够让安琪小姐对他这样？
　　不过现在也不是八卦的时候，温婳现如今必须要找一个地方躲起来。
　　她环顾四周，这房间，简直比安琪的房间还要干净，哪里还有藏人的地方？
　　更要命的是，苏誉寒的这床，下面是一个实心的，除非是蚂蚁，要不然根本就进不去。
　　温婳：“……”
　　她只觉得自己的脑袋“突突突”的疼，然后就把视线放在了房梁上面。
　　好在这房子为了稳固上面还有横梁，只不过要是上去的话，人家随便一抬头就能看见，实在是太容易暴露了。褨
　　不过眼下这是最好的办法，温婳说起自己的食指，往上面的横梁上指了指。
　　苏誉寒眼中闪过一抹无奈，最后只能是点了点头。
　　这房间高，温婳想要上去的话，还是要借一点力。
　　苏誉寒双腿微屈，手就放在了温婳的面前，她有丝毫的犹豫，脚一踩，借着力度，就把自己整个人挂在了横梁上面。
　　这安琪小姐对苏誉寒也是真的好，房间挑的大，温婳就缩在一角，将背紧紧地挨在梁柱上，然后仔细的听着外面的动静。
　　事实证明，无论外面的守卫再怎么好说歹说，安琪还是赢了。
　　“快点走开！要不然，我跑到我爹地那里去告你们一状！”褨
　　就这么说着，然后把门给推开了，外面的守卫估计也是不敢再有什么动作，也就由着她t了。
　　“苏誉寒！”
　　安琪欢快的走了进来，温婳听了这声音，悄悄的往外面瞥了一眼，想看看喜欢自己大哥的究竟是一位怎样的奇女子。
　　就那么一眼，温婳就已经把她的长相记在了心里。
　　20来岁的一个女孩，头上戴着一些银饰，将头发盘起，大概是在滇省那边学。
　　穿的服饰也差不多，不过这边到底是在森林，又闷又潮的虫子还多，穿的有些轻薄，并没有那么厚重。

第159章 老娘就是喜欢你
　　光看那长相，女孩子长得清清秀秀的，就跟邻家的小妹妹一样。聡
　　只不过人家是长得像邻家的小妹妹，她这大哥……可不是邻家的哥哥。
　　“喊我什么事？你怎么又来了？”
　　苏誉寒语气不是很好，十几分钟之前不是已经来过了吗？这才过了多久，她怎么又来了？
　　“什么叫做我又来了？我都有十几分钟没有见到你了，好不好？”
　　安琪嘟着自己的嘴唇，把头扭到一边去，很明显不是特别想理会苏誉寒。
　　只不过她不理会苏誉寒，苏誉寒也乐得清闲，坐在凳子上面给自己倒了一杯茶。
　　安琪见面前这个不解风情的男人，丝毫没有安慰自己的意思，嘟喃了一句：“呆瓜木头！”聡
　　一点都不怜香惜玉，她就算长的不是那么的美若天仙，但是在所有的女孩中，也应该是数一数二的吧？
　　这人的心就是一块铁做的，捂都捂不热，好歹追他追了这么久，怎么就没点回应呢？
　　“安琪小姐还是快点走吧，要不然被你爸知道了，省的又来找我麻烦。”？”
　　“你……”
　　安琪被他气的不轻，这男人平时没个笑脸，面上也没有其他的表情，可是偏偏他这张嘴啊！
　　这气人的本事着实不小。
　　“啪！”聡
　　她把自己手上端着的药重重的往桌上一拍，屋子里的人是没有什么感觉，外边的人听了，心里狠狠的一颤。
　　苏誉寒看着这桌上的药，不急不慢的眨着眼睛，随后看向安琪。
　　“安琪小姐，这种重要的事情以后就不劳烦你了，实在不行的话，我就自己去端，苏某，担不起……”
　　“好心当成驴肝肺，你个死木头，我爱做什么就做什么，你管我要做什么，我不仅要给你端药，我还要给你煎药，我看你能撑到是几时！”
　　“苏誉寒，老娘就跟你说明白了，我就是喜欢你，你就算再怎么厌恶，我的意思就摆在面前了，就算你再怎么赶我，也没有用！”
　　泼辣的语气，温婳总觉得自己不应该在房梁上面，应该远离这个木屋，远离他们这个两人。
　　“苏誉寒你要知道，你现在要是想活命，就只有娶我，我一个如花似玉的大姑娘，嫁了你，我才是吃亏的那个好不好？”聡
　　安琪已经下定了决心，这一次一定要说服苏誉寒，毕竟名誉和性命这两样东西，聪明人应该都知道要怎么选择吧！
　　“安琪小姐，我说过我们两个是不可能有未来的，希望你能明白这一点！”
　　苏誉寒语气十分坚定，他也很头疼啊，这女人怎么就这么死脑筋的看上了他？
　　两个人是站在对立面的，永远都不可能。
　　“所……所以，你就是在嫌弃我的出生，觉得我是毒枭的女儿，就配不上你们这种一身正气的军人是吧！”
　　苏誉寒沉默了，事实就是如此，只是面前这个女孩不肯相信而已。
　　就算他现在是沦为了阶下囚，那又如何？聡
　　他的骨子里是留着华国的血，他是华国的血脉，是华国的儿女，国家那么多年的历史，用血的道理告诉他们。
　　宁可站着死，不可跪着生！
　　他现在要是真的答应了安琪，那他跟投降又有什么区别？
　　上对不起祖国，下对不起父亲多年的栽培，这和杀了他无异。
　　最后，安琪是哭着跑出房间的。
　　跑出去的时候没有把门关上，守卫们见此，就抓住了门把手，把门带过来关上。
　　关门的时候，还抬眼看了一下苏誉寒，心中暗暗钦佩，这人到底还是有几分骨气的。聡
　　见到人走了，温婳就从横梁上面跳了下来。
　　“你小心点！”
　　苏誉寒看着她从上面跳了下来，心里一颤，就上前要扶她。
　　只不过到底还是多此一举，他的动作没有温婳快，等到他站在了她面前的时候，温婳早就已经稳稳的落在了地上。
　　苏誉寒收回了自己的手，还有些怅然若失的，虽然他还是把温婳当成以前的那个小妹妹，可是总归妹子是长大了，看这样子，似乎也不需要哥哥再保护了。
　　“大哥？”
　　“大哥？”聡
　　温婳一连叫了几声，都没有听到苏誉寒回应自己，看着他的眼睛，就知道他在走神。
　　“现在我出来的时间也不短了，彭子扬他们还在等我，大哥，我就先走了，晚上见！”
　　“嗯，路上小心一点！”
　　这话听着就像是家常话，妹妹要出去玩跟哥哥打招呼，哥哥就在后边嘱咐着。
　　只不过这里面有多少的凶险，就只有这两个人知道了。
　　“这里有两瓶药，是给你用来疗伤的，一个是消炎药，一个是用来促进伤口愈合。”
　　温婳从自己的兜里，拿出了之前从背包中的拿的那两个白色瓶子。聡
　　大致看这两个瓶子是没有区别，但仔细看这两个瓶子，还是有些区别的。
　　一个白的发亮，还有一个却是发暗。
　　同样是白色，也不知道是怎样弄出这两种感觉的。
　　…………
　　温婳是打算按原路返回的，只不过出了苏誉寒的木屋后，脚尖一转，就朝另一个方向去了。
　　处于最中心的木屋是最大最敞亮的，同时也是守卫最森严的地方，短短的一两百米距离，温婳能够清楚的感知到这一条路更加艰难。
　　温婳放轻了自己的脚步，放缓了自己的呼吸声，身手矫健，像一只在暗夜中伺机而动的黑猫，等待最佳的时机，然后上前。聡
　　到达了目的地时，她抬手看了一下手表，五分钟，就这么点距离，她用了五分钟。
　　看来还是有所松懈了，要不然，她还可以更快的！
　　靠近了木屋，就能听到里面说话的声音，似乎是在谈论一些事情。
　　声音小了点，就只能隐约听到一些“罂粟”“契约”这些东西。
　　不过温婳心里清楚，反正他们讨论的这些东西，不是一些什么好东西，就是的了。
　　在这里又呆了一下，摸清楚了守卫薄弱的地方，以及各个木屋有什么作用，她看了一下时间。
　　还有十分钟，还好，已经够她返回的了。聡
　　…………

第170章 一定是打开方式不对
　　彭子扬在休息的驻扎地里转来转去，时不时的停下来，然后看一下自己的手表，然后叹一口气，随后又开始转来转去。龟
　　小队的队员被他这操作看的有些头晕，但是也顾不得这么多了，气氛有些凝重，有气无力的坐在了地上。
　　随着彭子扬看时间的频率越来越频繁，气氛也越来越凝重。
　　“队长，一个小时了，婳姐会不会……”
　　副队长也关注着时间，等到秒针归零的时候，他开口说道。
　　“闭上嘴，婳姐怎么可能会出事呢？”
　　尽管彭子扬嘴上是这么说，这颗心却是不断的下沉，温婳不是一个会迟到的人，她说是一个小时，就一定是一个小时。
　　哪怕不会提早到，那么一般也是踩点。龟
　　就现在这个时间，已经远超了温婳踩点的时间，她恐怕已经被……
　　接下来的事情，他不敢想象，他是真的怕呀，也是真的后悔。
　　怕温婳出了什么事情，以后悔自己当初为什么没有执意要跟着温婳一起去。
　　两个人，好歹有个照应。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　时间已经整整超过了五分钟，还是没有看到温婳的影子。
　　彭子扬看着时间，突然就抓紧了自己的手表，闭上眼睛，强迫自己要冷静下来。龟
　　心里想着，温婳可能是有事情耽误了而已，不要东想西想，不要想到坏的事情。
　　对对对，他婳姐一定是遇到了什么事情，耽搁了而已，就婳姐这样守时的人，怎么可能会迟到呢？
　　随后，他将目光放向了安安静静，乖乖的坐在石头上的阿灿。
　　现在太阳正当空，看着他干瘪瘪的身子，彭子扬怎么看怎么觉得这个小子总有一种不怀好意的感觉。
　　太阳照着自己的眼睛，有些酸痛，彭子扬就忍不住闭上眼，也可能是自己想多了吧，温婳没有回来，他现在就只能怀疑这个来路不明的小孩了。
　　只不过他能忍住，别的人就不一定了。
　　“你说是不是你，是不是你在骗我们，你是不是扎克派过来的！”龟
　　这个队员是个暴脾气，在等了温婳这么久后还不见人，已经开始有些急躁，他抓住阿灿的衣领。
　　阿灿身形瘦小，体重很轻，不用很大的力气，被人就这么拎了起来。
　　本来还挣扎着，可是听到队员说的话后睫毛微微的颤抖。
　　“你在干t什么？”
　　彭子扬抓住他的手，皱着眉，声音严肃，越是这种时候就越不能乱，自乱阵脚，可是执行任务时候的大忌。
　　“我……我……”
　　队员一时哑口无言，看了看阿灿，又看了看彭子扬，再将视线转向自己的伙伴，最后低下了自己的头，然后松了手。龟
　　阿灿得到了自由，就急急忙忙的跑到了彭子扬的身后，死死的抓住了他的衣角。
　　彭子扬看了眼他抓着自己衣角的手，最后没说什么，就随他去了。
　　揉了揉自己的眉心，就一心在祈祷着温婳一定要平安的回来。
　　“大……大哥哥，我没有骗你们，我真的没有骗你们。”
　　阿灿见彭子扬没有说话，有些慌乱，因为他也不信自己了。
　　只是彭子扬摸了摸他的头，并没有说话。
　　现在计较这些又有什么用呢？当初相信这个小孩儿是他们自己选的，出了后果，也只能由他们负责。龟
　　更何况，温婳只是没有回来，这一切和他都没有什么关系。彭子扬让阿灿坐回到自己的位置，阿灿似乎被刚刚那一下给吓到了，依旧是死死的抓住他的衣角，并没有要松开的意思。
　　“行了，都别垂头丧气了！”
　　“别再想那些有的没的了，我们现在最应该要紧的是怎样才能救出隼哥和婳姐！”
　　彭子扬现在是最不能慌乱的，温婳不在这里，他就是整个队伍的核心，他要是乱了，这次任务就该失败了。
　　“你们是打算救谁和谁啊？”
　　他说完这句话，不远处就传来了一个声音。
　　那声音是熟悉的不能再熟悉了，是他们期盼已久的声音。龟
　　“婳姐！”
　　他们把目光转向说话的那人，一脸的惊喜，然后连滚带爬的从地上跳了起来。
　　啊，这……
　　惊喜的笑容停滞在脸上，所有人的眼神中充满了疑惑，这确定是……他们的……婳姐？
　　“呵！呵呵！”
　　就连着彭子扬都干笑了几声，然后嘴角抽搐着，背过身去，嘴里念叨着。
　　“不不不，这一定是哪里打开的方式不对，怎么可能呢？这怎么可能呢？”龟
　　所谓上行下效，其他的成员都有样学样的学着彭子扬，背过身，嘴里一边念叨着。
　　“不不不，这一定是哪里打开的方式不对，怎么可能呢？这怎么可能呢？”
　　“彭子扬！”
　　“彭子扬！”
　　一连喊了几遍，彭子扬才稍微有点反应，缓慢的将头转过来，然后又瞬间将头转回去。
　　再次重复念叨着自己之前讲的那句话。
　　一群人的做着同样的动作，温婳看了忍不住皱眉，手指扶在自己的额头上，就感觉指尖一片冰凉。龟
　　将手拿下来的时候，似乎还粘着什么东西，然后一看，指尖刚刚触碰到脸颊的地方，全部都是泥。
　　温婳瞬间就懂了！
　　好在边上就有河流，捧起了一手的清水就往脸上泼，黄褐色的泥土顺着水流而下，然后慢慢冲淡，沉淀在河流底下。
　　温婳在脸上涂了厚厚的一层，洗了好久才洗掉，有些地方太干硬了，粘性太大了，还需要用力去搓。
　　一整套流程下来，温婳本来白皙的脸上，一块红一块白的，看着虽然不吓人，但是有些滑稽。
　　彭子扬眼睛往温婳这边一直在瞟，直到温婳将自己的脸洗干净他才转过身体，嘴中又在念叨着。
　　“对对对，这才是正确打开的方式。”龟
　　“婳姐，你总算是回来了，哎呦，我们快担心死你了！”
　　说完后面这句话，温婳他觉得他是一个正常人。
　　“是啊，是啊！婳姐，你怎么去这么久才回来？是不是中间遇到什么事情了？”
　　所有人你一言我一语的关心着。

第171章 一群颜狗
　　阿灿就站在一边，静静的看着他们戏剧性的表演，然后只想点评一句：承认吧，你们就是一群颜狗。顳
　　其实……也不是吧，只是刚刚温婳那个样子，着实是把他们给吓到了。
　　他们哪一次见到温婳她不是干干净净的？就算是和彭子扬一起摔进了陷阱，周边那么多泥，她的身上愣是一点都没有脏，就像是一个脏物隔绝体一样。
　　可是现在呢？
　　不对，可是刚刚呢？要不是看声音和脸型，还有身形，他们估计也不会辨认出这是温婳。
　　“婳姐啊，刚刚的事情，你千万不要在意啊！我们那是……我们那是……”
　　彭子扬见温婳许久都没有说一句话，心里有些急，女孩子嘛，毕竟都是在意自己的美貌的，就刚刚他们那一下，着实是有一些过分了。
　　只不过想要解释，却解释不出一个所以然来。顳
　　好叭！确实是他们的错，那么就不藏了，他们是颜狗。
　　温婳淡淡的看了他一眼，还是没有说话。
　　所有人都急了，温婳生气了，而且就连一向粘着她的彭子扬都没有理会，那他们这些人就更别提了，这可怎么办啊！
　　“婳姐，是我们不对，是我们不好，千错万错都是我们的错……”
　　这些人就是拿出了哄女朋友的那一套，不论女朋友说什么都是对的，女朋友说你是错的，那你就是错的。
　　温婳确实是被他们这一套整的给吓到了，手背触碰自己的脸颊，一块地方发烫，一块地方凉的。
　　不用想，发烫到那地方，指定是被她自己给搓红的。顳
　　“嗯！”
　　温婳也不知道自己该究竟怎么回答，就用了一个万能的发音。
　　见到温婳肯理会他们了，一群人心里面炸开的花一般，心里的石头总算落了地。
　　“刚刚没有不理你，只是你们问的问题太多了，不知道应该从哪一个回答起来。”
　　“就等着看看你们到底要问多少问题，然后再一一回答。”
　　温婳并不是很在意其他人的看法，好的坏的，她听着就是，有用的就留下，无用的就丢弃，这是她一贯的风格。
　　“不用回答了，不用回答了，平安回来就好。”顳
　　“平安的回来就好了！”
　　彭子扬双手合十，一脸虔诚信徒的模样。
　　温婳见他这个样子，手指弯曲，抬起手就是给他的脑袋一下。
　　就那一下，看的人都感觉自己的额头猛然一痛，嘶……感觉好疼。
　　“婳姐，疼！”
　　彭子扬连忙捂着自己的额头，顺手的时候揉了揉，立刻远离了温婳能够袭击到他的范围。
　　“知道疼就好，别净搞一些封建迷信。”顳
　　“知道了婳姐！”
　　彭子扬揉着自己现在还疼痛的额头，不就是封建迷信了一下嘛！下手真够痛的！
　　“在路上的时候遇到了一个熟人，就耽搁了一下，回来的迟了一点，还是要谢谢你们的关心了！”
　　“熟人？”
　　所有人的重点现在都不在温婳为什么回来的这么晚，是在这个“熟人”身上。
　　就看到一个熟人，至于把自己弄成这个样子吗？所以这到底是哪个熟人？
　　温婳言尽于此，其他多的她也不说，就任由他们自己怎么去想了。顳
　　“那婳姐，我们……认识吗？”
　　这群人被勾起了好奇心，他们想去猜一猜，但是好歹也要缩小一点范围啊。
　　“应该……”这没有什么不好回答的，只是温婳犹豫了一下，她也不清楚，“你们应该不认识吧，不过你们可能知道！”
　　他们不认识，但是有可能知道的人？
　　这……还真的有些难猜，不过这个样子，他们也没有什么好去猜测的了，难度太大，还是算了。
　　见到温婳平安的回来了，大家的心也就放下了，没有什么好聊的，就散了。
　　温婳坐到了自己的背包旁边，彭子扬也跟着坐到了一边。顳
　　“诶！婳姐！”他声音很小，小到就只有他们两个人能够听见。
　　“嗯？怎么了？”
　　温婳不知道他想说什么，但是……如果猜的没错，估计是好奇心还没有消去，想来刨根问底的吧。
　　“你说的那个熟人到底是谁呀？”
　　“没有谁，别瞎打听！”
　　温婳还是在逃避这个话题，彭子扬也就没有继续再问。
　　“阿灿他没有骗我们，隼哥确实就在杰米的寨子，扎克也在！”顳
　　她说的时候，还抬眸去看了阿灿一眼。
　　他们说的“隼”就是苏誉寒在基地里面的代号。
　　在基地里面，如果不想用真名，都是取一个代号，像温婳就是鸢婳，苏誉寒是隼，苏峥是鹰。
　　还有之前的鸽子，也是一样的。
　　只不过，现在也很少有用代号的了，基本上都是用自己的名字，毕竟，像他们这种执行任务常年不回家的人，如果真的是用了代号，有可能时间久了，连自己的名字都忘了。
　　“杰米的寨子那边我大致观察了一下，时间很固定，基本上是每隔五分钟一次，半个小时换一次班的样子。”
　　“还有，越到中心，守卫就越多，巡逻次数比外边的更加频繁。”顳
　　说着，温婳就随手拿起边上的一根树枝，然后在地上写写画画。
　　“这里，是杰米他们的谈判室，我去的时候，他们似乎在说一些什么比较重要的事情，不过我没有靠近t，听得不真切。”
　　“靠近中心地带的边缘，这一块就是隼哥呆的地方，离这不远，就是杰米的女儿，安琪住的地方。”
　　“还有这，应该是扎克的房间……”
　　“……”
　　温婳喋喋不休的讲了好久，毕竟这个寨子还真的不小。
　　说完之后，嗓子有些干，拿起自己的水壶，晃了晃，好像是没有水了。顳
　　本来还想自己去打一壶水的，没想到，突然就有一个人递了一个水壶过来。
　　“婳……婳姐，给……给你！”
　　抬头一看，一个年纪轻轻的小伙，彭子扬一拍大腿，这不就是他们的队员嘛！
　　这小伙子脸通红的，说话支支吾吾，似乎还有一些不好意思，也不能用似乎，这是……事实。

第172章 苍龙
　　见温婳迟迟没有接下自己的水壶，还以为她这是在嫌弃。络
　　急急忙忙的解释道：“婳姐，你放心，这水壶我没有动过，还是干净的呢！”
　　彭子扬看着这小伙，支撑着自己就从地上坐了起来，顾及着他的心情，就走到他身后，摇了摇头。
　　唉，果真是年轻啊！有一股子冲劲，说表白就表白，只是……可惜喽！
　　温婳是谁？
　　他就算这么多年和她亲近，也没有对她动过一丝念头，不是说他清心寡欲，而是心里清楚，温婳注定是天上的凤凰，翱翔于天际，无拘无束，她才是清心寡欲的那一个。
　　而且时不时的和温婳在其他的地方出过任务，也难免会有和温婳相认识的人，他见过的不多，但个顶个的都是大佬级别的人物。
　　虽然他不懂为什么这温婳好好的大小姐不当，偏偏跑到基地里面来受这种苦，但是他也不多问，毕竟，到了他该知道的时候，温婳也不会瞒他。络
　　彭子扬想的没有错，年轻小伙的春心萌动，是注定不能有什么好的回应的。
　　“不用了，我不渴，谢谢！”
　　温婳今天只是看了一眼这个队员，就直接很干脆很利落的拒绝了。
　　“打扰了，婳姐，不好意思！”
　　队员张张嘴，想要说的话全部都被温婳给堵了，最后就讲了这么一句。
　　他嘴笨，也不知道还能再说些什么，就只能放下自己拿着水壶的手，垂头丧气的离开了。
　　“诶！怎么样？”络
　　队员聚在一堆，围着那个给温婳递水的队员，见他低着头不说话，又看见他手上的水壶，就知道，这是失败了。
　　“那我去！”
　　其中一个人，一拍大腿，说干就干，起身就要去找温婳。
　　“去什么去？”
　　还没起身，人就被走过来的彭子扬给按了下去。
　　“你们这是要去哪？”
　　“扬……扬哥！”络
　　几个人见是彭子扬，说话支支吾吾的，这……他们也不好说啊！
　　彭子扬和他们一同坐下来，看得清楚，几个20来岁的年轻小伙个个脸上通红的，像是在想些什么不好的事情。
　　“哎呀！你们这一个个的脸红什么啊？基地里面全是一群大老爷们的，看见一个长得好看的女孩子，看上了，喜欢上了，也没什么大不了的。”
　　彭子扬直接就道破了他们这群人小心思，这会儿头低的一个比一个低，经常在太阳底下训练，这些人皮肤也是一个比一个黑，偏偏这样还是遮掩不住他们脸上的红。
　　“扬哥，你……你别这么说，我们……我们……”
　　“你们害羞啊！害羞还想追女孩子？”
　　“哎呀！你们这群小子话都说不利索，就这样还想追婳姐？再去修炼修炼几年吧！”络
　　彭子扬是真心的劝慰他们，平时在基地一个比一个皮实，玩笑话突突突的往外边冒，现在……
　　“那扬哥你……”
　　有个胆子大的就问了起来，只不过还没全部问出来，彭子扬就开口打断了他说话。
　　“正所谓‘窈窕淑女，君子好逑。’”彭子扬突然说话文绉绉的，就那些队员眼睛一亮，已经做好准备，开始吃瓜了。
　　“只可惜啊，你们婳姐是淑女，但是我不是君子，不然我怎么喊她姐呢？”
　　“行了吧，散了，都是成年人，要记住，本事才是硬道理，这次任务结束，你们就回去加紧训练了，昂！”
　　他拍了拍那两个有心思的人的肩，然后起身走了。络
　　剩下的人面面相觑，叹了口气，就开始收拾自己的背包，看看有什么东西少了没有，缺了没有。
　　彭子扬苦口婆心“劝告”了自己的队员一番后，又一次屁颠屁颠的跑到了温婳边上。
　　“婳姐，你看你这也要成年了，就没打算小鹿乱撞一下，谈一场甜甜的恋爱？”
　　甜甜的……恋……爱？
　　温婳将自己的视线放在彭子扬身上，眼神有些奇怪，彭子扬被她盯得有些心里发慌，屁股往边上挪了挪，就想要远离她。
　　只不过温婳似乎并不想放过他。
　　“你这么说，是想告诉我，你想谈恋爱了？”络
　　“我……我？！”
　　彭子扬连忙摇头，十分抗拒。
　　“女孩子什么的实在是太麻烦了，”说着他就看向温婳，“当然，婳姐，你肯定不在内。”
　　温婳挑着眉，就想看看他怎么说。
　　“暂时先不考虑这些了，我这大好青春的，还是要报效祖国。”
　　这会儿大家都要休息了，等到太阳下山就开始行动，现在最重要的就是有一个好的精神状态。
　　彭子扬在周围转转，看看有没有什么情况。络
　　温婳不是很累，弯曲着一条腿，将自己的手搭在腿上，手指敲打着自己的膝盖，像是在想些什么。
　　甜甜的……恋爱吗？
　　她想到自己从杰米的寨子回来的路上，看见的那个人。
　　熟人？
　　只怕彭子扬他们都还在疑惑，究竟是什么熟人会出现在这种荒郊野岭，又极其危险的地方。
　　毕竟，这可是“金三角”！
　　是啊，就连她都在疑惑，这人，为什么会在这里！络
　　“婳姐！”彭子扬本来在守着，看着有没有什么情况，只是不知道怎么，他突然就到了温婳边上。
　　其他人还在休息，他的声音压得很低。
　　“有基地里面的最新情况。”
　　这话一出，温婳顿时直起身子，“什么？”
　　“首领说我们这次任务危险，他向上面申请了支援，上面同意了，你猜，上面派的是谁！”
　　“别给我兜圈子，有话就说！”
　　“你绝对想不到，”彭子扬本来还想卖久一点的关子，就看着温婳的眼睛，最后还是摸着自己的鼻子，心里有些虚。络
　　“是苍龙，”光就这三个字，就已经能看出彭子扬十分兴奋了，“婳姐，听说还是他们的队长亲自带队呢。”
　　苍龙！
　　温婳突然攥紧自己的手，如果说S基地是精锐聚集的地方，那苍龙就是情报局，是最隐秘的一支队伍。
　　这支队伍一向都是单独行动，他们掌握着许多机密，又因为太过神秘以至于温婳也只是听过，并没有见过。

第173章 碰运气
　　苍龙啊，华国的传说中的四大神兽之一，神兽之首，从这，就足以看出这支队伍，究竟是有多么的傲气。髭
　　“不对！”
　　“什么不对？”
　　彭子扬不知道温婳在说些什么。
　　“这任务的危险程度只能算是四星，苍龙加入，彭子扬，你觉得这可能吗？”
　　可能吗？彭子扬沉默了，他之前就光想着能够见到这神秘的队伍心里激动，但是静下心考虑这些事情，似乎还是有些疑点的。
　　“管他那么多干嘛？”温婳将自己的背靠在树干上，“反正是上面来的消息，总该不可能会坑害我们吧！”
　　“别想那么多了，你先去休息一下，这里有我守着呢。”髭
　　彭子扬：“……”他其实本来没有想那么多的，是你想多了。
　　“婳姐，你去休息吧，我守着就行。”
　　他摇头，这种事情怎么能让一个女孩子做呢？
　　“说了让你去休息，你就去休息，推推辞辞，干什么呢？”
　　虽然说在S基地对于睡眠都是有过训练的，但是毕竟都是血肉之躯，长时间没有好好休息，身体还是会垮的。
　　“别的不说，今天晚上还有一场硬仗要打，不好好养精蓄锐还等着什么？”
　　彭子扬说不过温婳，就只能找个地方闭上眼睛休息。髭
　　温婳环顾四周，这里的确是隐蔽，可是万事小心，是出任务的准则，毕竟，难保有什么突发意外。
　　最后，她将目光放在了阿灿身上。
　　这小孩也不休息，一双圆溜溜的眼睛就光盯着温婳看了，温婳眸色微深，不知道为什么突然就笑了。
　　阿灿被温婳看得心慌，本来还想倔强一把，他就是不躲，想让温婳知难而退，没想到反是自己先败下阵来。
　　“你跟我过来！”
　　不知道什么时候温婳就走到了他背后，声音如水，像是没有一丝威胁，可是在阿灿听来，就是很危险。
　　他觉得背后发凉，只是却不由自主的遵从温婳说的。髭
　　站起身，一言不发，就跟在温婳的身后，就像是只纯真的小鹿，乖巧的简直不像话。
　　温婳并没有走多远，双手抱胸t，就看着面前的这个小孩。
　　“说吧，跟着我们到底有什么目的？”
　　“姐姐在说什么？我不懂！”
　　阿灿心里紧张，死死的攥紧自己衣角，精神集中着。
　　“这么紧张干什么？只要你说实话，我也不会对你做什么！”
　　她勾起的唇角从来没有放下过，可是阿灿知道，面前的这个女孩，虽然看着年纪不大，但是能够成为在这支队伍里有话语权说的人绝对不简单。髭
　　“不想说话？说了，只要你说的是实话，我不会对你做什么，但是，你要是不诚实……你还是要仔细些。”
　　阿灿莫名的打了个冷颤，原本低着的头，此时抬了起来，看着站在自己面前的女孩。
　　“姐……”
　　“可别这么称呼我，”温婳直接就打断了他要说的话，伸出手，猛然就抓住了他的手，指尖搭在他的手腕上，眼中闪过一丝了然。
　　“就你这，估计还要我叫你一声姐姐吧。”
　　温婳俯下身子，以一双古井无波般的眸子与她对上。
　　阿灿看了一眼之后，瞬间就要与她拉开距离，这双眼睛，这双眼睛实在是太恐怖了，就像是要把她给洞穿一般。髭
　　“你别这么说，我不过就十五六岁，”阿灿不敢再看温婳，她就感觉自己的腿都在打颤，心里想着温婳为什么会知道的。
　　“这有什么好瞒的？”温婳也不为难她，往后退了几步，与她拉开距离，“我刚好会点医术，摸个骨龄，探个脉，对我来说，不是难事！”
　　“那群人常年不出世，以为是个短发的都是男孩，没有察觉很正常。可是毕竟，大家都是女孩子，就你这，根本瞒不过我。”
　　温婳歪着头，不知道是不是错觉，阿灿总觉得温婳戳破之后虽然还笑着，可是这笑容却温柔很多。
　　“那你怎么不在他们面前戳穿我？”
　　“没必要！”温婳摇头，“我懂你这小心思，有时候，尤其是在种地方，扮成男的总会安全很多。”
　　阿灿看着比自己高出不少的温婳，她扎着高高的马尾，原本温柔的眉眼，多了几分英气。髭
　　自己这是营养不良导致的，再加上本来年龄就不大，看着就跟个十四五六岁的人差不多，再加上这里的气候，皮肤也黑许多，难以分辨男女。
　　看的久了点，就觉得自己的鼻头一酸，眼中似乎有什么东西要出来了一样。
　　“我跟着你们没有恶意，就只是想要救我弟弟而已。”
　　“你弟弟？你怎么就找上我们了？”
　　“我不过就是想碰碰运气，毕竟扎克的事情闹得实在是大，抓了个俘虏弄得谁人不知谁人不晓，可是这件事情牵扯到杰米的女儿安琪，这两个人一合计，就狼狈为奸。”
　　“真的是碰运气？”
　　要真的是碰运气，那这运气还真的是好，随便一碰，就碰上了他们。髭
　　“没骗你，反正我就是赌，赌我能找到能拯救我的人，反正我的亲人就只有一个弟弟了，要是弟弟没救出来，那我在这个世上也没有亲人了，活着也没意思，那还不如用我这条命赌上一把。”
　　温婳哑然，没想到她听到的居然是这样一番话，也只能说，万千的巧合成了他们相遇吧。
　　不管这个阿灿说的是真是假，反正目前对他们来说是没有什么威胁的。
　　“跟着我们的时候，你自己注意一点，出了事，我们可能无暇顾及你。”
　　她听了这么多，心中却没有一丝波澜，只不过到底是有些责任感，温婳只能言尽于此。
　　说完后，温婳就离开了，阿灿怔怔的看着她的背影，她似乎一点都不怕自己现在就走。
　　温婳坐回自己的地方，没过多久就看到阿灿失魂落魄的回来，阿灿看过来，见她眼中没有惊讶，心中更加沉重。髭
　　她能猜到，温婳这是笃定了不管她是出于什么目的接近他们，她都不会走。
　　这是事实，也是现实。
　　…………

第174章 人不见了
　　当太阳开始接近地平线时，周边的树林就发出“沙沙沙”的声音。璖
　　“戒备！”
　　她语气严肃，还在休息中的队员听到这两个字一时瞬间清醒，全都站起来，拿着自己手中的武器，紧紧地贴着自己边上的树。
　　温婳闭着眼睛，仔细的听着朝他们走来的脚步声，同时一心二用，还其他人打着手势。
　　【35个人，缓慢行进，最短距离行进中。】
　　【……】
　　温婳有条不理的在最短的时间做出对策，其他人也很配合，都找到遮蔽物藏着。
　　她拉着阿灿藏身在一边的灌木丛里，阿灿不明白为什么她会拉着自己躲在一起，毕竟自己上一次还差点把他们给暴露了。璖
　　温婳没有出声，只是似乎在用眼神告诉阿灿别弄什么花样。
　　将人警告一番后，温婳聚精会神的看着外边，等着那拨人出来，只是许久，她听到他们没了脚步声，应该是停了下来。
　　树林里面除了水流声，也就只有风声，温婳这边是屏息凝神，那边同样也是，就看谁能耗得过谁。
　　过了几分钟，那边才接着传来了脚步声。
　　“人呢？”
　　只是出来了一个人，声音温婳听着有些熟悉。
　　“是啊！人呢？队长，他们不会发给我们一个假的定位吧？”璖
　　“不是，这S基地的人怎么这样，要我说，我们就不应该同意和他们合作，现在倒好，人都不见了。”
　　“就是，现在不见人，这算个怎么回事？”
　　“……”
　　“队长！”
　　几个人说了几句，也没看见自家这队长说一句话。
　　“急什么？等等！”
　　男人面上带着青龙的面具，除了一双眼睛，浑身上下就没有一处露出来的地方，真的是包的严严实实的。璖
　　等……再怎么等，温婳他们也还是没有出来。
　　“S基地的兄弟，我们是苍龙队的，你们快点出来吧，别耽误了正事。”
　　第一个出来的人又是第一个喊话，这个声音……嗯，温婳似乎知道是谁了。
　　彭子扬看着自己边上的温婳，见她轻点头，就知道她的意思，却见到她后面的手势，就有些不明白了。
　　本来还想问问，就猝不及防的被温婳一把给推了出去。
　　就，很突然！
　　“哈，哈哈！”璖
　　彭子扬猛然从灌木丛中出来，面对着一群人，干巴巴的笑着，笑了会儿，就说。
　　“你们原来就是苍龙啊！幸会，幸会！”
　　“兄弟们，都别藏了，出来吧！”
　　他招呼着自己的左右，话一出，边上的能够藏身的地方就出来了八九个人，看着温婳在藏身的地方，慢吞吞的出来个身影，是阿灿！
　　温婳藏身于暗处，虽然这人带着面具，说话的语气也沉稳了些，但是温婳见了就知道，这是跟在祁珩渊身边的楚霖。
　　他在前面跟彭子扬打着哈哈，又看了几眼这的一群人。
　　“人都到齐了吧？”璖
　　“人……肯定都是到齐的，”彭子扬犹豫了下，道。
　　“听说S基地的鸢婳大人这次也出任务了，不知道鸢婳在哪呢？”
　　楚霖问的不经意，就像是在随口问问，只是这问也是白问，就连彭子扬也不知道温婳是什么意思，她当初打的手势意思是，这次任务，她不出面！
　　不错，温婳不出现他们面前，就仅仅只是跟在他们后边，到该她上的时候就上。
　　“哦，哈哈，我们……鸢婳她单独行动惯了，到了时间她自然会出现。”
　　虽然搞不懂温婳为什么会这么做，但是他也打算瞒下去，笑话，他们婳姐这这群人想见就能见的吗？
　　楚霖闻言挑眉，“唉，那真的似乎太可惜了，我本来还想见一见传闻中S基地鼎鼎有名的鸢婳呢。”璖
　　鸢婳在基地里面人人倒都是见过的，只是在外边……温婳有意避开众人的视线，所以没几个人见过，在外人眼中，鸢婳的神秘，丝毫不亚于苍龙这支队伍，甚至有人猜测，鸢婳一人可抵一支苍龙。
　　就这样，苍龙的人听了，只怕也有会不服。
　　而现在楚霖讲这话，那副样子倒还真是有些可惜的意味在里面，不知道是真的可惜还是假的可惜。
　　两个人言语交锋着，彭子扬后边的队员也不知道究竟是怎么一回事，但是他们站在后边也不敢出声，城门失火，就怕殃及他们这些池鱼啊！
　　“队长，你听见没，鸢婳不在！唉，本来以为今天要是合作的话，还能见一下鸢婳，没想到居然还是没有缘分见到呀！”
　　楚霖朝那个包的严严实实的队长挤眉弄眼，彭子扬这才看向了那个奇奇怪怪的苍龙队长。
　　瞧他这模样……还真是一个怪人！璖
　　“不在就不在，你管那么多做什么？”
　　这苍龙的队长的声音沙哑的厉害，彭子扬听了，一度以为他这是吞了刀片，不然声音怎么这样。
　　温婳观察这边的动向，楚霖一向是与祁珩渊形影不离的存在，既然楚霖出现在这里，那么她之前见到的就能够对得上了！
　　祁珩渊呀，就是这个苍龙的队t长！
　　虽然她不知道他是怎么当上的，但是这就是事实。
　　她眸光微暗，一步一步往后边退，期间祁珩渊也将头从这边看过来，但仅仅只是看了一下，没有其他的动作。
　　保持了一定的距离，确保自己真的不会暴露自己之后她才松了口气，就现在这样子，绝对不能和祁珩渊见面。璖
　　就算祁珩渊包裹的再严实又如何？
　　她不一样的还是认出来了？
　　祁珩渊眼睛的毒辣不亚于她，更何况她根本没有做点遮掩，他们两个人相见，不说祁珩渊，她反正是觉得挺尴尬的。
　　与其她认为尴尬，那还不如从一开始就不要见面，她喜欢将所有的一切可能都扼杀在摇篮里。
　　远离了祁珩渊，她就靠在树干上，她不惊讶祁珩渊出现在这里是因为就在当初回来的路上，她早就见过了。
　　刚好还好巧不巧发生了点响动被亲珩渊发现了，这家伙追着她将近10公里，速度和她不相上下，为了防止自己半路滑铁卢她甚至在路边上摸了点泥擦着脸上。

第175章 还是离他远点
　　事实证明她的担忧是对的，他们两个交了手，打了个平手，最后她耍了点伎俩才逃脱魔爪。舙
　　温婳离队伍不远，就这个距离刚好能够看见他们的动向。
　　见他们要走，她也整理好自己的着装，跟在后边。
　　只是临走的时候心脏一痛，她皱着眉，现在可不是掉链子的时候。
　　站在原地缓了会儿，祁珩渊，这人暂时还是离远一点吧！
　　…………
　　“扬哥，婳姐不出来是不打算和我们一起行动了吗？”
　　副队长特意避开了苍龙他们，悄悄的靠近彭子扬问。舙
　　彭子扬对他表示赞同的点点头，他们自己的事怎么能让这些苍龙的人清楚呢？
　　“不清楚，你去跟兄弟几个说一声，和这些人说的时候注意一点，不要叫婳姐，直接称鸢婳就好了。”
　　副队长表示自己明白，虽然他不知道为什么这样做，但是他照做就是的了。
　　在副队长走后，彭子扬看着他们苍龙在后面，隔他有些距离，就开启了通讯器。
　　“婳姐，婳姐？”
　　温婳打开后，就听见彭子扬在叫自己。
　　“嗯！”也不等彭子扬问，她便道，“和苍龙他们少透露一些我的消息，他们问什么，你糊弄过去就行。”舙
　　“行，我知道了，之前他们问的时候我就是糊弄过去的。”
　　彭子扬还在庆幸着，苍龙这群人问的时候，他留了个心眼，要不然就把温婳的事情给办砸了。
　　“婳姐，苍龙说了，他们这次的任务是捣毁杰米的老窝，这也难怪上面会要求我们和他们一起执行这次任务。”
　　目标一致，这次真的就是巧合了，不过话说，这似乎还是他们第一次有交集，而且还是第一次一起合作执行任务。
　　“知道了，随时保持联系。”
　　说完，温婳就掐断了两个人之间的联系。
　　救苏誉寒这个任务，本来就他们S基地就足够了，虽然说会有难度，但是有温婳在，也不至于要支援，苍龙这次会和他们合作，估计也是目标相近。舙
　　只是两支队伍毕竟没有磨合过，虽然都有些实力，温婳还是有些担心。
　　…………
　　彭子扬是真的觉得这个苍龙队的队长是一个实实在在的怪人，一路上就光他和这个苍龙的副队长谈论任务上的事，这老人家愣是一个音节都不发出来。
　　在彭子扬第n次看向祁珩渊的时候，楚霖抓着他的手臂，强行让他的注意力放在自己身上。
　　“彭队长，你别看我们队长了，我们队长就是这样一个人，他就是一个闷葫芦，话少，半天憋不出一个字出来，你也不用管他，有什么计划跟我讲就行！”
　　楚霖说完还往祁珩渊那里瞟了一眼，心里在吐槽着：闷葫芦，活该人家温婳看不上他。
　　就他这遇到重要的事，还是和其他的人合作的情况下，半天蹦不出一个字出来，有女孩子看上他？就怪了！舙
　　不过心里吐槽归吐槽，自己兄弟在外人面前的还是要给些面子的。
　　“彭队长啊，你别看我们队长话少，但是他人挺好的，对我们这些队员都是一视同仁。”
　　嗯……一视同仁，他说这话，心一点都不痛，毕竟他这个副队长和队员的训练量可是一样的，一样的苦！
　　“是吗？那还……”真的看不出来，后面的话彭子扬就不说了，毕竟当事人在这，他还是有些心虚的，“那你们队长还真是好。”
　　“诶！彭队长，我还挺好奇你们S基地的鸢婳，TA究竟是男的，还是女的？”
　　“男……男的？”女的？
　　他的话还没说完，楚霖就一拍大腿！舙
　　“男的！不是，为什么鸢婳是男的？”
　　这名字，一听不就是一个女的吗？怎么可能是一个大男人，不，应该说，为什么一个大男人会是这样一个名字？
　　“呵呵！”
　　见楚霖听前不听尾，彭子扬默默的把后面的两个字给咽了回去，他只是想表示为什么楚霖会问这个问题，没想到自己的话会直接被打断，意思被曲解了，那这……可就不关他的事了！
　　“你们的队长，我是不是在哪里见过？”
　　彭子扬把话题给岔开，谈天谈地，说什么都好，就是别再和他聊温婳的事情了。
　　“见……见过？怎么可能！”舙
　　楚霖一口否决了，这样子看着就像是在做贼心虚一般，彭子扬一听就觉得不对劲。
　　祁珩渊站在后头，将他们两个人说的话尽收耳中，听了楚霖这“此地无银三百两”的话，只觉得这小子是需要回去重修。
　　正像温婳担心被认出来一样的，祁珩渊前不久还见过彭子扬，彭子扬也见过他，将自己包的严严实实的，就是怕被认出来。
　　他们两个人关系匪浅，要是被彭子扬知道他就是苍龙的队长，那就基本上是等于温婳也知道了
　　彭子扬越看祁珩渊就越觉得不对劲，这身形，实在是有些熟悉，而且，离这人越近，他就觉得这气场也很熟悉。
　　上次和祁珩渊见面给他的印象实在是太深了，可是见面的时间也短，彭子扬就算是想破了脑袋，也还是没想起来。
　　“哎呀！彭队，你就别多想了，说不定是巧合呢，我看咱两都差不多大，你几几年的几月的？”舙
　　“我？我千禧年的，日子也不错，是八一建军节那天的。”
　　“呦呵，这么巧，我也是两千年的，我比你大一个月，我七一的，咱们俩也别队长来，队长去的了，客套个啥啊，咱两就交个朋友，处个兄弟，你说咋样？”
　　楚霖这是情到深处，难以自禁，一股子京城的口音都被他给带出来了。
　　这边楚霖是情难自禁，彭子扬却尴尬了，这兄弟，未免也太热情了点吧！他着实是被吓到了。
　　“呵，呵呵，你随意，你随意！”
　　彭子扬慢慢的挪开了楚霖搭在他肩上的手，脸上的表情有些僵硬，嘴角还不受控制的抽搐着。
　　两个大男人，月黑风高之下，搂搂抱抱，成何体统！舙
　　不行，他要远离这个人，不然他随时都有眼歪嘴斜的风险。

第175章 帮倒忙
　　只是楚霖像是黏上他了一样，他一把楚霖的手放下去，楚霖又把手搭在他的肩上，一把楚霖的手放下去，楚霖的手就搭在了他的腰上。鳺
　　彭子扬：“……”毁灭吧！两个大男人，在这夕阳西下，还当着后面那么多兄弟的面，搂搂抱抱，他这……清誉不保啊！
　　好不容易逃离了楚霖的魔爪，彭子扬一扭头，就看见自己那些所谓的兄弟把头偏向一边，装作什么都没看见的样子，顺带着，还吹起了口哨！
　　“……”别当他是傻子，他不瞎！
　　于是，他没有丝毫客气，一手就拍在了他的脑袋上。
　　“扬哥！”
　　那吹口哨的队员委屈巴巴的捂着自己的脑袋。
　　“我什么都没看见，我在看风景呢！”鳺
　　“你还好意思说，我们出来是执行任务的，不是让你出来郊游的，给我正经一点，吹吹吹，吹什么口哨呢？”
　　“哦！”
　　队员摸摸自己的头，看见彭子扬后边的人，他丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸，笑了！
　　“你还笑……”
　　彭子扬还想教训这个队员，只是没想到身后却响起一个他这辈子都不想再听到的声音。
　　“子扬啊！你在干什么？”
　　“没呢，队员太久没出了任务心大了，我这会训话呢！”鳺
　　他僵直着自己的身体，慢慢的转过来看楚霖。
　　幸运的是，他得到了解脱，前面的不远处，杰米他们的寨子到了。
　　楚霖虽然话多，但是在关键时候也不是一个不知道事的人，两队人开始放轻自己的脚步，慢慢的前往隐蔽处。
　　这寨子后边就是山，随着天色渐暗，这山倒像是只野兽，在逐渐的吞噬这个寨子。
　　里面已经开始将灯给点上，岗哨的探照灯也在不停地晃荡，似乎像是在寻找黑暗中的猎物，发t现他，然后，一击即中。
　　暗夜中总是潜藏着许多的危险，更何况是背靠大山的暗夜，可是靠山有靠山的好处，那就是他们能够不用那么注意力集中，偶尔迷糊一下也行。
　　于是，有人潜入而不自知！鳺
　　当温婳大摇大摆的从门口进入时，岗哨山的人只是拍了一下爬在他脸上吸血的蚊子，随后骂了一句：“这几天不是杀过虫了吗？怎么还有这么多蚊子？”
　　祁珩渊领着自己小队的一半人从一侧进入，楚霖则是带着另一半从另一侧进入，而彭子扬……他在外面等着，接应他们……
　　彭子扬：“……”行叭！这摆明着就是不相信他们的实力，担心他们拖后腿。
　　不过温婳跟他说的寨子的地形布防他都已经告诉祁珩渊他们了，人家是要来剿匪的，他们只是救人，这种时候就不要争这种东西了吧。
　　有了白天的经验，温婳很快就找到了苏誉寒。
　　房间里面的灯光昏暗，温婳看他看不真切，顿了顿自己的脚步，随后还是走到苏誉寒的前面。
　　“大哥，我们可以我们赶紧走吧！”鳺
　　知道温婳走到他的边上，坐在床边的苏誉寒才“嗯”了一声，声音有些沉闷，人看的不真切，听得也不真切，随后站起来，就要跟温婳走的样子。
　　温婳没有防备，就背对过去。
　　像这种出任务，背，永远都是要交给自己信任的人，足可见，温婳是对他多么没有防备。
　　温婳抬脚就要走，就觉得一个冰凉的东西触碰在自己的太阳穴上，苏誉寒手上拿着的东西，那黑洞洞的口子就对准了她。
　　“不要动！”
　　这次的声音很清晰，清晰到，他一说出口就知道这不是苏誉寒。
　　“不动，我不动，”温婳说着，出手的速度只留下一道残影，那人还来不及开武器，手就被反过来，武器被温婳拿在手上，抵着他的脑袋。鳺
　　就这么短短几秒钟，事情瞬间就反转。
　　“说，你们把苏誉寒抓到哪去了？”
　　这人还想反抗，他就不信了，刚刚肯定是他疏忽大意了，一个小姑娘，他认真起来，一定能够将她拿下！
　　温婳毫不留情的拨动着武器上的弹簧，听到微微的响声，尽管他的心已经提起来了，但是他还是不相信温婳会杀了他。
　　先且不说发出的声音会引来其他人，就单是她一个小姑娘……她，敢吗？
　　他在想什么温婳不知道，但是温婳知道，声响不能太大，在扣着男人的同时，她迅速的从自己的靴子中抽出一柄匕首，架在了他脖子上。
　　可笑的是何人还以为自己机会来了，可以趁此好好反击，没想到温婳哪怕是一只手，都压得他不能动弹分毫。鳺
　　“呵！你以为你抓住我你就能够全身而退了？”
　　被压住的男人冷笑，这女孩终究还是道行太浅了。
　　温婳眸中冰寒，指尖不知道什么时候出现一根银针，扎进了这个男人的脖子，最后悄无声息，或许至死也不知道为什么他就这么死了。
　　“话多！”
　　她将失去支撑的男人一脚踹开。
　　现在不是出去的时候，苏誉寒也不在这这里，看来是今天下午她露了踪迹。
　　温婳没有等多久，当她再一次抬头时，外面顿时火光四射，乱作一团，隐隐约约还能听见是他们的武器库失火了。鳺
　　她微微勾唇，祁珩渊他们办事还不算拖沓，一把火烧了杰米他们的武器库。
　　这是两方人的主意，苍龙他们自告奋勇的承接了这个责任，时间倒是掐的准。
　　趁着外面乱，没有人注意，温婳就从门口出去，紧锁着眉头，现在苏誉寒不知道被他们送到哪里去了，这是一个隐患。
　　她闭上眼睛，静静的在想着，这整块地方的路线图都在她的脑海里，仔细的一片区域一片区域的思考着他们究竟会把苏誉寒抓到哪里去了。
　　现在这里乱，苏誉寒……只有可能已经被当成人质了！
　　她望着后边那火光冲天的中心地带，苏誉寒，祁珩渊……
　　心下叹了口气，最后还是认命的往那边走。鳺
　　这个时候还只是在救火，暂时还没有听到其他别的声音，温婳只能小心些，不被人注意到了就好。

第177章 考虑一下，让你死痛快点
　　这很容易，这些人本来就是乱成一团，要去救火，只要她再稍微遮掩下自己的气息，降低自己的存在感，这些人也就发现不了她。纼
　　温婳走得慢，有些不情不愿的，走了一半，就听到中间那里传出爆炸声，她轻轻眨了几下眼睛，祁珩渊他们这把火放的还真是大啊，现在还没有熄灭。
　　随后爆炸声之后就是一阵阵“嘭嘭嘭”的的声音，机械的质感，存着火药的闷声。
　　“打起来了啊！”
　　她丝毫不急，依旧是慢慢走着，这个时候战争一触即发，谁也不知道温婳在想什么。
　　“把她给我抓住！”
　　温婳听到这声音，停下自己的脚步，将头转了过来。
　　声音有些熟悉，她回头，面前站着的赫然就是一路上跟着他们的阿灿。纼
　　“是你！”
　　温婳似乎知道了一切，一双眼睛没有丝毫的波澜。
　　就是这双眼睛，阿灿被她看的有些心慌，就是她这双眼睛，每次正视她这双眼睛时，自己内心的肮脏与不堪似乎都已经被她知道了。
　　自己在这双眼睛下面，没有丝毫的秘密可言！
　　“是我啊，姐姐！”
　　阿灿努力去忽视这双眼睛给她带来的不适，可是她就算再怎么躲，那目光始终在她身上，从来没有褪去。
　　“我给过你机会了！”纼
　　温婳像是在喃喃自语的诉说着什么，又像是在惋惜些什么。
　　“还愣着干什么？她就是扎克大人要找的人，动手！”
　　阿灿心中只觉得惊慌，只要，只要抓住温婳就好了，对，只要抓住她，就好了。
　　阿灿身边大概是有五六个人，这会儿他们齐齐围住温婳，在不断的靠近。
　　“呵，”就算他们再怎么逼迫，温婳依旧是站在原地，丝毫不惧。
　　当一人的手朝她伸过来时，她手指微动，重心开始移动，就打算动手。
　　正当打算动手时，面前伸过来的手却被凭空截断，另一只手抓住了他。纼
　　温婳见着这背影，默默地收回了自己将要做的事情，身上的气息在这一刻变化，柔弱无助，真的像是一个手无寸铁的姑娘。
　　“哪里来的小子？简直是找死！”
　　这群人见到有英雄救美的，丝毫不客气的放下了狠话。
　　几个人身上都是带了家伙的不过倒是没有热武器，毕竟五六个大男人，谁会没有信心解决一个年岁不大的小姑娘？
　　祁珩渊没有说话，只是抓住这人的手，眸中狠厉，没有丝毫感情的，就将这只手给折断，随后借着力度，将人推出，扔在地上。
　　“啊啊啊！”手被硬生生的给折断了，又被祁珩渊像是丢垃圾一样的推了出去，这换了谁，谁都受不了。
　　“快，快抓住他们，绝对不能放走他们！”纼
　　“金三角”这地方血腥的事情见多了，这还只是算做开胃小菜，她没有慌乱，因为这种事情，不值得她慌乱。
　　祁珩渊把人护在自己身后，一粗粝的大手紧紧的抓住温婳的手腕，将她遮的严严实实的。
　　他不废话，至今也没听见他说一个字，温婳的思绪已经随着他抓着自己的手腕飞走了，就听着一阵“噼里啪啦”的声音，一切，就已经结束了。
　　当温婳再次抬起头时，面前是一片狼藉，祁珩渊牵着她的手，却是温热的。
　　心念微动，温婳挣扎着，想要摆脱他抓着自己的手。
　　祁珩渊不舍，但是还是僵硬的给挪开了，“你，你没事吧？”
　　他觉得自己嗓子发干，没想到这种地方，居然还能见到温婳，欣喜归欣喜，但是他还是更担心温婳为什么会一个人到这里来。纼
　　但是他并没问温婳为什么会出现在这里，反而还做出了一个非常郑重的承诺。
　　“你放心，我一定会把你安全送回京城。”
　　温婳抿着唇，嘴唇有些干裂，心里面闷闷的，“嗯！”
　　她或许不知道，就这么简简单单的一个音调，对祁珩渊来说，究竟是有多么大的震撼，心中波涛汹涌，垂落的双手甚至都有些颤抖。
　　安静的气氛持续不了多久，另外一边早就已经打起来了，祁珩渊既担心温婳一个人会遭到刚刚那样的围堵，又担心将人带在身边，她会更加危险。
　　看着温婳安静的站在他的面前，心中早就已经做好了决定。
　　“你跟在我身后，我保护你！”纼
　　说着，一双手极其不安分的再次拿起了温婳的手，虽然说没有做太出格的事情，但是怎么看，怎么都觉得怪！
　　当自己的手触碰到祁珩渊的衣服的时候，温婳有些惊讶，不解的抬起自己的头，不知道祁珩渊为什么这么做。
　　“抓紧些，小心跟不上！”
　　祁珩渊紧张的解释着，温婳没有说话，只是顺t势就抓紧了他的衣角，模样……更加像一个迷途中的小白兔了。
　　当温婳触及到地上在瑟瑟发抖的阿灿之后，刚刚还有些暧昧的气氛，瞬间就消失的一干二净。
　　哦吼！这里还有一个知情者！
　　祁珩渊没有将人给杀了，都只是简单的给打晕了，毕竟，小姑娘还在这里，万一把人给吓着了怎么办？纼
　　阿灿没有动，祁珩渊就是在原地等着人上来解决的，倒是逃过一劫。
　　“我们走吧！”
　　温婳对阿灿说不出是什么感觉，毕竟，早就能猜到的，不是吗？
　　待到祁珩渊走后，阿灿有一种劫后余生的庆幸，这个男人的眼神，比温婳更加渗人，更加恐怖，相比之下，温婳的眼神，都能算得上是温柔了。
　　她从地上连滚带爬的爬了起来，就往外边走去，她对温婳没敢撒谎，说的话都是真的，但是，不撒谎，就不代表，她不会隐瞒。
　　阿灿算是扎克派过来的，但是在那个岔路口那里，她心中的天平就已经开始了偏移，她想，也许，这群人，这群人可以救她的弟弟呢？
　　她最后还是给温婳他们指了一条正确的路，但是，到了后面，温婳发现了她的身份，她开始害怕了。纼
　　于是，她一边说明了真实来意，一边又怕温婳不愿意救其他的人，最后还是选择向扎克和杰米他们通风报信。

第178章 请你吃饭
　　自古背叛者都不会有好下场的，温婳能够留她一条命，这已经很足够了。秽
　　…………
　　祁珩渊要去和苍龙的其他队员会合，一路上也遇到了几个不自觉的人挡路，他毫无例外的都将人给……打晕了！
　　期间温婳几次都想和祁珩渊站在一起，却被他给摁了回去。
　　“你好好在我的身后着待就好，不要逞强！”
　　声音着实是温柔了些，但是在赶来会合的苍龙队员来说，这是地狱之花盛开，离死不远的节奏了。
　　十几号人的大老爷们，自以为什么都能够承受住，结果没想到，在听到自己这冷面的队长说出这样一番话来后，都纷纷破防了。
　　啊这！确实是他们的知识浅薄了，明明同样是华国的文字，为什么拼凑起来，这意思，他们就不懂了呢？秽
　　看着自己队长在黑暗中依旧包裹的严严实实的身体，身材高大伟岸，他们这棵千年的老铁树，是开花了啊！
　　但是不管铁树开得什么花，他们往祁珩渊身后望了几下，就希望自己能够看见他身后的那娇花长什么模样，已经至于他们察觉到了祁珩渊的春天来了。
　　只是祁珩渊将人藏的严实，除了几片实在是藏不住的衣角，他们什么都看不见。
　　“……”看了半天真的是看个寂寞！
　　“还看什么？情况怎么样了？”
　　“还行，队长，我们活捉了扎克，但是杰米跑了，还带着人质！他们上了山，现在起了雾，我们不熟悉地形，打算等到天亮了再进山。”
　　“嗯！”秽
　　“杰米与这边官员来往的证据我已经拿到手了，进山行动明天再进行吧。”
　　明天！
　　温婳猛地抓紧了祁珩渊的衣角，她就站在祁珩渊的身后，他说的话她应该是听得最清楚的，现在是晚上，进山的话危险重重，但是她来可是是为了就等这一句话的！
　　“我现在就要进山！”
　　她突然松开了祁珩渊，站在了他的边上。
　　楚霖还好奇自己这兄弟这么多年就看上了一个江南来的小姑娘，这会儿子怎么就突然开了窍，还会怜香惜玉起来。
　　这会祁珩渊身后的姑娘走了出来，虽然说灯光湖昏暗，但是也足够她看清楚面前人的轮廓。秽
　　“你你你……”
　　他惊讶了许久，但是就是没有了下文，直到祁珩渊一个锐利的眼神射了过来，他才闭嘴，最后说了句。
　　“你有点眼熟！”
　　苍龙的队员还以为自己这副队长终于靠谱了一回，能够知道点他们队长的内幕，结果呢？白高兴一场。
　　“上山干什么？你一个女孩子上去，实在是太危险了，不行！”
　　祁珩渊温声道，但是言语中字字都是拒绝。
　　“我不拖累你们，我自己去就行！”秽
　　苏誉寒身上还有伤，被杰米他们带走肯定是受不到什么好的待遇，只要苏誉寒不在身边，她始终都不放心。
　　而且，这些人进了山，时间宝贵，要是他们因此就逃了，以后要是找苏誉寒，那可就是大海捞针了。
　　温婳说的坚决，祁珩渊一时哑然，但是他是怎么都不可能答应温婳上山的。
　　“你上山，我不放心，如果你上山有什么要紧的事情的话，明天天一亮我就带你上山。”
　　他抓紧温婳手，心里慌乱，不知道为什么，他总觉得下一秒，温婳就会离他而去一样。
　　“放手！”
　　她低头看着禁锢自己的那双大手，不带丝毫感情的说出两个字，她的本意只是要上山，并不想跟祁珩渊动手。秽
　　可是，祁珩渊是不会，也是不可能让她上山的。
　　“再说一次，放手！”
　　温婳的言语中已经有很明显的怒意，但是祁珩渊依然不肯不松手。
　　所有人看着这一幕，艰难地吞咽着，这架势，是准备要打起来啊！
　　谁也没有想到，刚刚还看着其乐融融的两个人，现在的气氛就是剑拔弩张，硝烟味很重，照这个样子下去，除非是有一方肯妥协，要不然，两个人随时都有可能会打起来。
　　“我已经给过你机会了！”
　　温婳的声音很小，像是在自言自语。秽
　　祁珩渊还没有懂她的意思，自己的手瞬间就被翻了过来，温婳已经挣脱了他的束缚。
　　所有人都十分有默契的退后了两步，这小两口的事情他们自己内部解决就好，他们这些外人……就不参与进去了。
　　温婳是下定了决心要走，下手的时候毫不留情，一脚踢过去的时候祁珩渊急急忙忙的用手去挡。
　　她瞳孔微缩，便抬高腿，靴子同他的头顶擦过，人没有事，倒是帽子给飞走了。
　　“还真当自己是铜筋铁骨呢！”
　　温婳退了几步稳住自己的身形。
　　“知不知道这一脚下去你这手就该废了！”秽
　　她气不打一处来，虽然说她想上山，但是她也不是真的想把祁珩渊打成残废。
　　“知道！”
　　“知道你还用手挡！”她闭上眼睛做深呼吸，稍微平复自己的心情，咬着自己的嘴唇，知道这会儿她也不能逞强上山了，“蠢！”
　　说完之后她转头就走！
　　祁珩渊见她不打算上去了，心里倒是松了口气，面具下那勾起来的嘴唇就没有放下去过。
　　“队长！”
　　“队长！”秽
　　这两个人那几下着实是把他们吓得不轻，尤其是温婳那最后一脚，他们隔得远，都能听到那带起来的风声。
　　“我没事！”
　　不情况的队员眼中满满都是不相信，但是知道实情的楚霖倒是在后边想的到。
　　怎么会没事？温婳对他手下留情了，祁珩渊心里只怕是甜的酣人，他心里一阵恶寒，咦……他这兄弟！
　　温婳从中心那走到了外围，就看见阿灿坐在地上，她的怀里还抱着一个孩子，天色昏暗，温婳看不真切，但是她那是大门的必经之路，温婳不得不经过那里。
　　走近瞧的时候，温婳才看清了她怀里抱着的孩子，顿住了脚步，这不是……
　　这不就是她今日来看这看到的小孩？秽
　　这小孩长得乖巧，倒是看见了她也没喊出声，只是现在……

第179章 带你上山
　　他脸上满是血污，身上有几个弹孔，想来是那群人觉得就算是死也要拉几个当垫背的吧，就连这周边头躺着几个女人。赠
　　她眸中不带一丝情绪，像是看见这种情况早就已经是习以为常的，没有多大的好奇心，总归这小孩已经死了，只能说是没有什么缘分。
　　“我想要报仇！”
　　温婳走了几步之后，坐在地上的阿灿突然开口。
　　“凭什么？”
　　不说阿灿什么都不会，就凭她的背叛，温婳都不可能让她再继续跟着他们。
　　“我只想要报仇，只要能够让我亲眼见到他们死了，我这条命，以后就是你的，要杀要剐，随你的便。”
　　她轻轻放下了地上的孩子，随后站起身，就站在温婳身后，腰背挺得绷直，眼中是抱着必死的决心。赠
　　“呵！你的命，值几个钱？我要这干什么？”
　　温婳不欲与阿灿多说什么，她不是刽子手，更何况在法治社会，她没有理由，杀了，只会脏了自己的手。
　　前面就是出口，温婳说完就要走。
　　“我知道我的命不值钱，但是这山上的情况我知道，杰米他们不是逃了吗？你不是没有找到你要找的人吗？我能带你进山！”
　　这……还真是一个令人心动的的条件。
　　温婳停住自己的脚步，她转过身，眼中尽是认真。
　　“你说的，是真的？”赠
　　“当，当然！我父亲就是在这一片守山的，山上的路，我可以帮你带！”
　　“好！那就带路吧！”
　　见阿灿还站在原地，t温婳看向她，“还愣着干什么？带路！”
　　“那……我的条件……”
　　阿灿犹疑不定，想走又不敢走！
　　“你觉得，你有资格跟我讲条件？”
　　温婳说的毫不留情，一字一句就跟刀子似的。赠
　　阿灿抓紧自己的手，指甲深深地嵌入到手中的肉里，许久才松开，这种事情就是肉弱强食，不是吗？
　　“放心，只要我能找到人，你的条件，不是问题！”
　　有了温婳这句话，尽管不知道可不可信，但是阿灿心里还是舒了一口气，只要有期望就好，答应了，就好。
　　彭子扬他们还在外面等着，但是温婳知道，外面的反对，只会比祁珩渊更加强烈。
　　有一说一，虽然人多力量大，但是，她闭上眼睛，这事情，人多了，反而还不好处理。
　　“走！带路！”
　　她脚尖一转，就往另外一个方向走了。赠
　　…………
　　祁珩渊本来是想跟温婳一起走的，但是怕引起温婳的反感，外面反正还有彭子扬他们守着，最终还是没敢追上去。
　　彭子扬他们在外边解决了一些想要趁机逃出去报信的人，但是就是没有看见温婳和苍龙的那群人从里边出来。
　　听到里面安静下来，犹豫了许久，还是决定在外面等着他们出来。
　　见到了一群人，其中最眼熟还是祁珩渊，他连忙上前，打了声招呼，就在后边望了望。
　　“不是，我们S基地的隼呢？怎么没看见我隼哥？”
　　彭子扬看了许久，不管是温婳还是苏誉寒，都没看见人，忍不住问。赠
　　温婳不见了还情有可原，不就是为了躲苍龙嘛，这个他知道，但是他们是救苏誉寒的，这被救的对象总该不可能躲起来吧！
　　“这……”楚霖犹豫了，总归是他他们没有把人解救出来，不管怎么推脱是他们的错。
　　“杰米一听到动静就带着人给跑了，进了山，现在又起雾了，我们没有追。”
　　“什……什……什么？”
　　彭子扬捂着自己的心脏，他的速效救心丸呢？他的药在哪里？
　　是他的耳朵听错了，还是楚霖表达的意思有问题？什么叫做进了山？
　　“你看见出来的一个姑娘吗？就上次在我身边的那一个。”赠
　　祁珩渊同样也是在看彭子扬后边的人，但是看了几遍都不见人，最后就只能摘下面具。
　　“靠！”
　　怎么是他？
　　彭子扬看清楚祁珩渊的脸，着实是被吓了一跳，祁……祁珩渊！
　　所以他婳姐是已经跟祁珩渊打过照面了，听这语气似乎应该他会见到温婳一样，但是他这外面蹲了这么久，他连温婳的影子都没有见到。
　　“等等，你们该不会还是当着我婳姐的面说了这件事吧！”
　　他关注到一个点，连温婳说的，掩饰他都懒得掩饰了，反正他们都已经见过了。赠
　　“可不是呢，这小姑娘硬是要闹着上山，还是我们队长拦了下来！”
　　苍龙的队员回答了他。
　　彭子扬只觉得速效救心丸是救不了他的命了，就这，就这，就这两件事，已经要了他的老命。
　　温婳什么性子，看着软软糯糯的，实际上，是不达目的誓不罢休的主，他彭子扬都不可能让温婳的主意改变，这祁珩渊还真是自大，凭什么会以为他能够改变温婳的想法？
　　“兄弟们，收拾东西，上山！”
　　“不是，现在都已经起雾了，你们还要上山？知不知道山上有多危险？”
　　楚霖就不懂了，他们S基地怎么就一个两个都要上山？明天再上山救人不好吗？赠
　　“苍龙的实力我们今天确确实实是见识到了，连个人都救不出来，也不知道这队长究竟是有几分实力。”
　　彭子扬对他们也没什么好脸色看，走的时候还冷嘲热讽给了两句。
　　心里还是有几分懊恼，总归不是他们苍龙的人，又怎么可能真的会帮他们救人，早知道这样，这支援就不同意了。
　　还支援，这怕不是来给他们帮倒忙的？
　　“这这这……你们……珩哥？”
　　楚霖拦不住他们，祁珩渊也站在一边默不作声。
　　最后祁珩渊总算是说话了，“走，跟他们一起上山！”赠
　　苍龙的人习惯了听命令行事，既然祁珩渊都这么说了，那他们照做就是，更何况，这件事情本来就是他们没有做好。
　　…………
　　温婳这边跟着阿灿走，上山的路很多，但是足额很难找，索性阿灿熟，一边走，一边听着阿灿描述这座山的地形，她的脑海中已经有了大致的画像。
　　甚至，都已经预测好了杰米他们有可能走哪里逃生。

第850章 别碰我
　　只不过山路难行，温婳还好，反正是受过训练的，就这还算是小意思，可是阿灿不行，到底还是体力有些不支，走得久了，一喘一喘的。榺
　　“来！”
　　前面又是一个山坡，阿灿实在是没什么力气爬了，面前突然就伸出一只手，抬头一看，赫然就是温婳的脸。
　　面前的手实在是白净的不像话，不像她，为了上山，一双手满是污泥，她将自己的手往裤子上面擦了好几下，想要把自己手上的污泥擦去。
　　可是裤子上面也是灰尘泥土，这手只能越擦越脏，见温婳眉眼中已经带有些许的不耐烦，她最后只能将自己的手搭在温婳的手上。
　　借着力，她很快就上了这个山坡，随后说了声“谢谢”，就停在原地没有动。
　　垂眼看自己刚刚握着温婳的那只手，其实，就算自己手是干净的，她的手也很粗糙，比不上温婳那双白净细嫩的手。
　　“发什么愣？”榺
　　温婳听见后边没有动静，脚步没停，但是还是说了句。
　　“哦！”
　　阿灿怕温婳生气，就小跑到她的身边，然后紧跟着她的步子。
　　山上走着无聊，阿灿就偶尔看向温婳，女孩比她高了大半个头，借着月光，她能清楚的看见温婳的精致的轮廓。
　　有时她甚至都在想，究竟是父母长得有多么的好看，才会有这么漂亮的人，漂亮的不像话，就像是画里面走出来的人，又像是小时候父亲给她讲过的华国里的神话故事中的人。
　　心里又有些小小的嫉妒，为什么温婳身边的那些人一个两个都能遇见她。
　　“hua！”她忍不住出声，“他们都是这样叫你的，对嘛？”榺
　　她没有学过华国的语言，也就只能依葫芦画瓢的将彭子扬怎么叫她的念一下。
　　“是‘婳’女画，‘婳’！”
　　温婳就像是在回答一件很平常的问题一样，尽管她知道阿灿并不懂华国的文字。
　　“婳！谢谢你！同时，也对不起！”
　　对不起，在最后选择了背叛你，也谢谢你，虽然不原谅我，但是还是帮我报仇。
　　温婳只是轻轻“嗯”了声，阿灿不再说话，就是静静的跟在温婳边上，不打扰她。
　　…………榺
　　苏誉寒这边，安琪将自己手上的水递给他，只是他没接，脸色不是很好，有些发白。
　　“赶紧给我喝，别半路上死了！”
　　见苏誉寒不领情，安琪的脸色也很差，她自小就被娇宠惯了，哪受得了这些苦楚，一想到她现在的情况都是拜苏誉寒所赐，就算她之前再怎么喜欢他，对面前这个男人也没什么好脸色。
　　命都快没了，还谈什么喜欢？
　　苏誉寒看了她一眼，没有接。
　　下午温婳送来的药起了作用，他的伤是好了大半，但是经过这一路被他们给拖着走，伤口又裂开了。
　　他捂着小腹上的伤口，只觉得自己的手指缝中有什么东西将要溢出来，黏腻的温热再带上伤口撕裂的疼痛让他有些不在状态。榺
　　但是这还只是其次，他是该说，这群人记性好呢，还是夸他们对他仁慈，临走还不忘记给他下没有力气的药，没有下什么毒药。
　　“死人一个，安琪，你就不要再管他了！”
　　杰米也是累得不行，虽然说有人通风报信，他们是已经做足了准备，但是却没有想到对方来势汹汹，他们再怎么准备好了，还是抵挡不住。
　　“你以为我想管他！”安琪气不打一处来，就是这人害得她如此境地，她现在是巴不得这人赶紧死个干脆，这样还不要拖累他们。
　　“那群人既然是来救这苏誉寒的，那我们就把他当做人质，华国那些人不是把性命视为最高尚的东西吗？有他在，想他们那些人也不敢拿我们怎么办。”
　　“呵！”苏誉寒在一边听着他们的谈话，不得不说，他现在是没有力气，要不然，就凭这群人，能够拿他如何？
　　但是，就算是这样，也不妨碍他现在在这里冷嘲热讽。榺
　　“那你是没有听说过华国的一句话，‘犯我中华者，虽远必诛’！”
　　在他们华国敢做些非法买卖的事情，就要做好受到法律制裁的准备。
　　安琪离他最近，他说这一番话的时候，丝毫不掩饰他内心的杀意，三月的春风微凉，尤其是在这山中，夜深露重，感觉尤为的阴凉，她拢了拢自己身上的风衣。
　　“别以为你说这些我就会放过t你，你在这处境，用你们华国的话来说，就是一个阶下之囚，你现在有什么资格跟我们这样说话？”
　　“再给你一个机会，要是你能服侍我，我可以让你死得痛快一点！嗯？”
　　安琪猛地捏住了他的下巴，但是一个女孩子的气力始终都是比不过一个成年男性，苏誉寒很容易的就挣脱了她的桎梏。
　　“别碰我，脏！”榺
　　男人说话丝毫不客气，安琪听着他这话，只觉得自己的脸跟火烧了一样。
　　杰米本来就宝贝自己这个女儿，听到他这不给丝毫脸面的话，只觉得怒火上涌，站起来就是给他一脚。
　　“什么东西！呸！”
　　“父亲！”安琪本来还惊慌了一下，随后又是一副冷眼的样子，“何必呢，他现在就像是一只蚂蚁一样，任我们随意拿捏，我们又何必为了这样的人，脏了自己的手。”
　　杰米觉得自己女儿说的有道理，点点头，朝着苏誉寒冷哼一声，就不再理会他，但是临走的时候还叮嘱了一句。
　　“宝贝，这个世界上最不可相信的是爱情，相信你应该懂的！”
　　话中似乎有什么深意，安琪抓紧水壶，顿了会儿，道：“你放心父亲，这个男人我不过只认识这么久，还不至于为了他，让自己丧了命！”榺
　　似乎还想证明着自己这句话，朝着苏誉寒道：
　　“这水你爱喝不喝，反正也不会被渴死！”
　　安琪晃着自己手上的水壶，随后就像扔垃圾一般的扔在苏誉寒面前，只是苏誉寒看都不看一眼，将头扭了过去。
　　“不识好歹！”
　　安琪气哼哼的，甩了袖子，也懒得管这个男人。

第851章 指南针
　　休息了会儿，趁着现在天色还暗，杰米想要下山，“休息够了，我们现在就下山吧。”觛
　　现在还是天色昏暗时候，山中的夜晚不乏危险，虽然这样做还是有些冒险，但是，相较于明那些华国人，他更想现在就赶紧离开。
　　“现在！”安琪对上杰米的眼神，只能把自己想要说的话咽了回去，“好，现在就走。”
　　深山中视野有限，就算是明月高悬，也依旧看不大清。
　　安琪就没遭过多大得罪，现在强撑着自己逃命，一边走，一边气喘吁吁的，走得累了，腿肚子都在打颤，有几次没有看清楚前面的路，被脚下的石头绊住了还能忍住。
　　只是次数多了，她最后没有站住，就要往前面栽下去，倒是苏誉寒就站在她后边，犹豫了一阵，苏誉寒还是伸手扶住了她。
　　只是让她站稳之后，他又迅速得将自己的手抽了回来，安琪愣了会儿，苏誉寒将自己手抽回，她就已经回神了，将心中想的什么旖旎都抛却，脸色有些难看。
　　“什么鬼地方？这破石头怎么这么多？”觛
　　说着，她还踢了一脚自己脚边的石头，就像是在拿着石头撒气一样。
　　“注意点就好，不是要逃命？还管这么多做什么？”
　　苏誉寒淡淡的说着，连眼神都没有给安琪，就与她擦肩而过。
　　“你不要想着打什么歪主意，你自己这一路走过来也看到了，这路边多的是罂粟，你别忘了，我们是做什么的！”
　　杰米在被围在中间，见苏誉寒有些动作，就拉住他的衣领，恶狠狠的说着1.
　　“我做什么都在你的监视之下，不是吗？这样子，我能做些什么呢？”
　　他们是做什么的他难道还不清楚？觛
　　“知道就好，我就算是死，都会拉你做垫背。”
　　像苏誉寒这种职业，无非就是忌讳的事情有很多，就像是现在，但凡他们有意给他注射一些毒品，他这一辈子，就算是给毁了。
　　“我知道！”
　　苏誉寒捏紧自己的拳头，但是很无奈，他没有什么自己的力气，没多久就被迫松开了。
　　…………
　　“诶呀！我们这是在哪了？这指南针怎么就没点反应呢？”
　　彭子扬将自己手上的指南针左边转转，右边转转的，就是里面的指针没有半点反应。觛
　　“队长，问题是我们要这指南针也找不到婳姐啊！”
　　很好，这很可以副队长！
　　“我们连方向都找不到，怎么着婳姐！”
　　彭子扬反手就是在副队长的脑袋上给了他一个爆栗，一群人是太久没有经历过这样的任务了，什么都不知道了。
　　不过，这指南针也确实是没有用了，甩了甩，见指南针还是没有动静，他就随手扔进背包里。
　　“给！拿这个！”
　　楚霖受了祁珩渊的示意，从自己的包里拿出了一个指南针样式的东西。觛
　　“这不就是指南针？难不成还和我们的有什么区别？”
　　彭子扬看了眼，没有接，表示很看不起楚霖拿出来的东西。
　　楚霖：“……”还真是！
　　“这不是你们S基地最先研发的？我也不知道是什么原理，反正说是就算是遇到强大的磁场，受到的干扰都很小。”
　　这会儿该轮到彭子扬不知道该说些什么了。
　　“……”嫉妒！
　　能不嫉妒？他们S基地研发的，为什么他不知道？觛
　　将信将疑的接过楚霖手上的东西，看着确实比他们这个更加靠谱一点，抬头看了下楚霖，随后跟做贼似的，收到自己怀里，不让楚霖看见。
　　楚霖：“……”就，很迷！
　　他也不知道彭子扬这样做的操作意义在哪里。
　　山上的雾气很浓，所有人几乎都是紧挨着走的，彭子扬看着这周边的罂粟，将自己的队员聚在一起，小声讨论着。
　　祁珩渊倒是不好奇，可是楚霖好奇啊，脖子都伸的老长了，可是耐不住人家是有意防着他们，压根就没听到什么。
　　也就半分钟左右，彭子扬就从人群中走出来，然后就给楚霖递了几个瓶子。
　　“给！”觛
　　他面上有些别扭，说话的时候很明显也有些不自然。
　　“什么？”楚霖接过瓶子，掂量了一下，分量不重，他有些好奇。
　　“一些我们S基地自己做的一些解毒的药，这山中瘴气多，满是罂粟苗，我可不想你们待会儿有人晕倒了，耽误我们救人的进度。”
　　彭子扬偏过头去，没有看他们。
　　祁珩渊接过楚霖给他的那些瓶子，心里只是觉得好笑，这就是温婳身边的朋友，口是心非的样子，别说，还真有些像。
　　“咳，别在这呆着了，耽误时间！”
　　彭子扬被这些苍龙的人看的有些不自然，轻咳一声，然后就转身带队。觛
　　“队长，你看这……”
　　楚霖努努嘴，示意他这些东西是打算怎么处理。
　　“都是人家的心意，都分下去，在这山里面中了瘴气，你不嫌丢脸？”
　　楚霖觉得祁珩渊说的十分有道理，丢人，十分丢人！虽然但是，他总觉得哪里有些不对劲。
　　“哥，你是不是认识这个彭子扬啊！”
　　楚霖悄悄的凑近祁珩渊，这个问题他想问好久了，就是不知道该怎么开口，他们之前的那样子，似乎很熟，不对，是半生不熟。
　　“认识，温婳的朋友。”觛
　　“啥？”
　　楚霖惊呼出声，一时，他们两个瞬间就成为了众人的焦点。
　　“没事，没事，咱们接着走，不要耽误时间。”
　　说完之后，大家就继续赶路，楚霖继续凑到祁珩渊身边，只不过这次倒是没能如愿。
　　只要他靠近一步，祁珩渊就远离他两步。
　　“不是，珩哥，至于吗？”
　　楚霖放弃了，他这会儿离祁珩渊远远地，要是声音小点，压根都听不到。觛
　　“管好你自己的事情就行，这么八卦，你这是跟谁学的？”
　　祁珩渊没看他，就是加快了自己的步伐。
　　楚霖：“……”他这不就是好奇嘛！
　　彭子扬居然是温婳的朋友，那他们两个人究竟是怎么认识的，还有他究竟是错过了什么，为什么祁珩渊知道，而他不知道？

第852章 大义灭亲
　　“哥，兄弟劝你一句，你就别什么事情都给憋着了，要不然哪天我得罪了温小妹的哪位朋友，我都不知道，你就等着哭吧！”挍
　　“你放心，到那个时候，我一定会‘大义灭亲’！”
　　祁珩渊也不怕他，楚霖听后就打了个冷颤，还是别了，这样太可怕了。
　　可是要说可怕，还得是温婳，京城徐家，温家，S基地彭子扬，江南母族，自己还有一手好的医术，不得不说，背景强大，他甚至都怀疑……
　　偷偷瞄了一眼祁珩渊，他这兄弟是否真的配得上温婳了。
　　随后摇了摇头，试图把这个自认为十分危险的想法给甩走。
　　可是，没有用，反而这个想法还愈演愈烈，他差点没忍住，就把这件事向祁珩渊给问出来了。
　　“走了看路！”挍
　　楚霖想的太认真，就没注意前边的路，和一棵大树就差那么一点就撞上了。
　　“吓死我了，”楚霖心有余悸的拍了拍自己的小心脏，要不是彭子扬及时拉住了他，他这张俊脸只怕就要保不住了。
　　“谢谢了，兄弟！”
　　楚霖说着，手就搭上了彭子扬的肩膀。
　　彭子扬此时此刻就希望有一个人能够助他逃离楚霖的魔爪t，早就知道自己不管这么多闲事了，让他撞上去，不好吗？
　　“不……不用，举手之劳而已！”
　　他僵硬着自己的身体，话有些说不利索了，试图挣扎出来，可是楚霖却没有放过他的意思，反而越箍越紧。挍
　　“诶，怎么能这样说呢，我这脸就是我的命根子啊，你救了我的脸，就相当于你救了我的命，这，绝对不能就这么算了。”
　　“这样，你方不方便给我一个你的联系方式，等到这次任务结束，我请你吃饭……”
　　“呵，呵呵，呵，”彭子扬就觉得有些尴尬，“不……不用了，不用这么热情。”
　　费了九牛二虎之力，彭子扬总算是逃脱了楚霖的魔爪，楚霖这餐饭，他有自知之明，他吃不起！
　　所以，现在，还是赶紧逃吧！
　　彭子扬现在要有多后悔，就有多后悔，给楚霖留了句话，脚底就跟抹了油似的，一溜烟的，就跑到了队伍的最前边。
　　心里还在想着，这楚霖身为副队长，是不是有点太不正经了，这么喜欢勾肩搭背的，该不会是……细思极恐，彭子扬只觉得自己手臂上鸡皮疙瘩骤起。挍
　　楚霖还不知道情况，这会儿祁珩渊慢慢悠悠的跟上了他，一个轻飘飘的眼神落在他身上，不知道是为什么，他就觉得自己鼻子有些痒。
　　“珩哥，你……啊，啊，”楚霖话还没说完，就已经抑制不住自己的洪荒之力了，“啊啾！”
　　一个喷嚏猛然打了出来，索性祁珩渊早有准备，离他离得远远的，看着他略显狼狈的模样，眼中还有些嫌弃。
　　“珩哥你离我远点！”
　　唔……打出来就舒服了，心里舒畅了，他顺便补充了下还没打喷嚏时要说的话。
　　“早干嘛去了！”
　　听祁珩渊这话，不难听出这略带的一丝丝嫌弃。挍
　　…………
　　温婳在雾气浓郁的山中穿梭着，这雾中带着瘴气，阿灿没有温婳那种体力和身体素质，中了这瘴气，脑袋有些晕。
　　但是看着前面的倩影，她咬咬牙，又跟了上去。
　　“你要不就在这呆着吧，前面的路我自己走就行！”
　　温婳虽然对这没有什么感触，但是毕竟是一条人命，要是阿灿在这里继续跟她走下去，还有没有命活，都是个未知数。
　　只是阿灿摇头，站稳脚跟，道：“我还能坚持下去，相信我！”
　　她不能拖后腿，“而且就算是呆在这里，这瘴气只会随着时间更加浓郁，我呆在这里，一样的会死！”挍
　　温婳想想也是，看了她一眼，就随她去了，不过走的速度倒是放慢了不少。
　　阿灿闭上眼睛深呼吸，试图让自己蓄力，一鼓作气，又跟上了温婳的速度。
　　只是当她扶上一根树干时，她总觉得自己的手上黏黏糊糊的，借着月光，她能看见自己手上有些黑色的液体。
　　凑近放在自己鼻子下面一闻，一股铁锈味扑鼻而来。
　　“婳！这里好像是血迹！”
　　她叫住了前面走着的温婳温婳听到声音后脚步一停，随后转头。
　　“在哪？”挍
　　站在阿灿的边上，她问。
　　“就是这棵树，我摸到这上面的有黏糊，就看了下。”
　　她指着自己扶着的这棵树，温婳往树上一看，除了树上干枯的树皮，什么都看不清。
　　不过照着刚刚阿灿摸过的地方，她也摸了一遍，确实是血！
　　那这情况可就不妙了！
　　有血迹，要么就是苏誉寒他们发生了打斗，要么就是苏誉寒的伤……
　　反正不管是哪一种，都不是温婳所希望的。挍
　　不过既然有血迹，那就说明他们走的路没有错，只要沿着这条路走下去，应该就能找到苏誉寒他们了。
　　随后她在口袋中拿出了一条红色的绸带作为标记，绑在了树上显眼的位置。
　　这件事情她做过几次了，这样，万一彭子扬他们进山，好歹还能给他们指引一个正确方向。
　　……
　　“队长，这里有记号！”
　　温婳的标记很明显，虽然是夜晚，但是红色鲜艳，即使在这种视线受阻的情况下，还是能看见的。
　　“是婳姐的！”挍
　　经过彭子扬的确认，所有人心里还是松了口气，毕竟，这意味着他们离温婳不远了。
　　“我们快点走吧！”
　　楚霖摸了摸自己的胳膊，总觉得这山中凉飕飕的，别的不说，就觉得自己背后总有东西在盯着他。
　　“走走走！”
　　他越想越觉得不对劲，最后直接就推着彭子扬往前面走。
　　被迫往前面走快的彭子扬：“……”谁能告诉他，这人怎么力气这么大？
　　事实证明楚霖的感觉是对的，前面猛然就有人踩到了什么软趴趴的东西，踩了之后还有弹性，当手电筒照在地上，那密集的一片，能够让人起了严重的密集恐惧症。挍
　　“蛇！蛇！”
　　就见到地上盘着一坨一坨的蛇，大家的声音都不敢太大，都只是小声惊呼。

第853章 蛇窝
　　生怕就惹到了这些蛇，给他们当了养料。襤
　　只不过没什么用，当他们踩到这些蛇的时候，就已经有几条醒了过来，三角尖尖的蛇头，对着他们吐着蛇信子，隐隐露出来的蛇牙，在灯光的照耀下还泛着淡绿色的光。
　　他们这是……这是捅了蛇窝吧！
　　“蛇大哥，蛇大姐，我们真不是故意打扰你们冬眠的，乖乖啊，你们睡，你们睡！”
　　楚霖双手合十，就拜托这些毒蛇能够不要上前，本来这条路走的就已经够艰险的了，偏偏还要遇上这么一群毒蛇，还要不要人活了？
　　祁珩渊看他这怂样，没有说话，楚霖说的没有错，一条还能处理，这么一群，是真的有些棘手了。
　　彭子扬从背包里拿出了一个瓶子，将里面的药粉给撒在了地上，很快，这群醒着的蛇就开始进入沉睡。
　　“这，这什么东西？”襤
　　楚霖就好奇了，为什么他们S基地能够拿出这么多稀奇古怪，还贼有用的东西。
　　“蛇虫鼠蚁都是一个性，这是我们通过检验得出来的，一些针对于这些类型的药粉。”
　　彭子扬收起自己手上的东西，随后挑眉，说。
　　“你们要吗？”
　　“要要要！”当然要，为什么不呢？这么好的东西怎么可能不要呢？
　　只听见彭子扬呵呵几声，然后就听到他说，“这是基地里的研发产品，用在哪，给了谁，这都是要走流程的，楚队长，你还是等等吧。”
　　楚霖：“……”他觉得自己被被耍了，可是又没有证据。襤
　　前面的蛇虽然多，但是也不至于下不了脚，一行人就慢慢的踩着间隙走了过去。
　　“吓死我了，还以为小爷就要栽在这里了呢！”
　　楚霖安全过了之后还心有余悸，拍了拍自己的心脏。
　　彭子扬看了眼镇定自若的祁珩渊，他就好奇了，这个男人似乎遇到什么事情都不会惊慌一样，不过这只是目前而已，他就不信，这男人真的会没有弱点。
　　不过他现在更好奇的是，这楚霖，究竟是怎么能够进苍龙的？
　　你说是有一点本事吧，可是目前看来，这心理素质……好吧，确实比他们队伍中的任何一个人都要乐观，简直可以说是苍龙的小太阳。
　　…………襤
　　“你这是在干什么？”
　　安琪走到苏誉寒边上，他的手正扶在一棵树上，强行把他的手拿下来，就发现一个大大的血掌印在树上。
　　这种情况她早就发现了，只是之前还以为他只是跟不上，靠着休息一下，不过，看这样子，倒像是在做什么记号。
　　“想要通风报信，让他们跟上来？”
　　杰米眼中闪过一抹杀意。
　　“没有，我的伤口撕裂，实在是疼的厉害，靠着休息一下。”
　　苏誉寒说的实在是平平淡淡的，既不慌乱，又没有什么解释的意思，就是在实话实说。襤
　　再加上他又是个面瘫，根本在他脸上看不出任何的表情，杰米，安琪父女两个在他脸上看了又看，最后还是放弃了。
　　“别跟我耍什么花样！”
　　碍于没有什么证据，杰米只能点了点他的肩膀，力气有些大，苏誉寒只觉得自己的伤口更加疼了。
　　“安琪，盯紧点他，别让她再做什么事情，一有什么情况就跟我说。”
　　“还有你们几个，也是一样的！”
　　杰米说这话，很明显就是不相信安琪能够好好的看着苏誉寒，毕竟自己的女儿是什么性子，他又不是不知道，不靠谱的事情做的多了去。
　　可是平时什么都能由着她，唯独现在，这件事情绝对不行。襤
　　“好的，老大！”
　　杰米带着一起逃跑的都是可以信任的人，个个跟了他都有七八年以上，他也不怕这些人出卖了自己，总归要是输了，只能认栽，算自己倒霉，识人不清。
　　苏誉寒手上绑着绳子，牵着他的是安琪，安琪也不敢有任何的放松，死死的拽紧自己手上的绳子，不让苏誉寒有任何的动作。
　　他看着自己手腕上的麻绳，然后看看周围的人，这大概有十多个人。
　　然后在心里计算着，仅凭自己一个人，拖着t自己的伤口，究竟能有多大的几率逃出去。
　　伤口的疼痛他已经适应了，这些对他起不了多大的作用，可是如果现在就逃，这荒山野岭的，他究竟能到哪里去？
　　正当他犹豫的时候，余光就瞥见了在一边若隐若现的黑影，他不清楚是谁，只不过心里已经有了计量。襤
　　……
　　“婳，我们已经追上他们了，接下来要怎么做？”
　　阿灿声音很小，在这山风的作用下，几乎已经听不到了。
　　温婳就在身边，不紧不慢，不远不近的跟着自己斜上方的人群，她刚刚故意漏了一个视野给苏誉寒看，瞧他那个样子，估计是已经看见了。
　　她微微一笑，歪了歪头，红唇轻启，就吐出一个字：“等！”
　　等？
　　阿灿不知道为什么，她们明明已经跟上了这群人，为什么还要等呢？襤
　　就这么一等，就等了许久，直到走到一个前方道路狭窄的地方。
　　阿灿只能跟着干着急，如果跟的近了，势必就会被其他人给发现，但是如果远了，只怕就追不上了。
　　她看了温婳几遍，还是不懂为什么要等。
　　直到看见苏誉寒突然之间就远离了这群人，温婳才开口道：“你在这等着，不要出头，要是被人抓了，就别指望我救你。”
　　阿灿左右看了看，边上确实没有人，才明白过来，温婳原来说的是自己。
　　不过还不等她点头，温婳早就已经离她有十几米的距离。
　　速度……惊人！襤
　　刚想要上前去帮温婳的忙，又想到温婳的警告，抿了抿自己的唇瓣，就悄悄的蹲下，躲在了树后面。
　　苏誉寒挣开了绳索是杰米谁都没有想到的，毕竟他们的绳子绑的不松，甚至可以说是非常紧，而且还给他下了药，绳子怎么可能会被挣脱开呢？
　　这是也正是他们百思不得其解的地方。
　　可是眼下这情形，也容不得他们再想其他的。
　　点头。

第854章 不自量力
　　一群人将他团团围住，形成了一个包围圈，这些人都不是吃素的，苏誉寒但凡只要被这些人控制住一下，那么再次被抓住的后果就是一个字，死！饮
　　苏誉寒怎么可能不懂这个道理，他现在唯一要做的事情就是，赌！
　　赌他刚刚看到的那个黑影，是来救他的人。
　　但是这些人手上都是有热武器的，他的身手再怎么快，都比不过子弹的速度，所以他就顺手抓了个人质。
　　“安琪！”
　　杰米看见自己的女儿被抓了，眼睛都红了一大块。
　　也许是缺德的事情做多了，干他们这一行的都没什么子嗣，他都是四五十岁的人了，就这么一个女儿，平日就宝贝的不行。
　　哪怕是看上了扎克带过来的人，他都是处处依着她，她说什么就是什么。饮
　　现在被苏誉寒抓了当人质，整个一颗心都是提起来的。
　　“你给我放了她，什么条件我都答应你！”
　　杰米怕的不行，就怕狗急了跳墙，苏誉寒等下做出伤害安琪的事情。
　　“都给我把手上的武器放下！”
　　苏誉寒毫不客气的说出了自己的要求，温婳就离得不远，要是这些人手上还拿着武器，第一个对付的肯定就是她。
　　一群人犹犹豫豫，最后将目光看向了杰米。
　　杰米一阵心痛，最后点头，“好，好，我们把武器放下，你不要伤害安琪！”饮
　　这是让他们放下武器而已，这个简单。
　　就这么一瞬，温婳就不知道从哪里冒出来，将他们扔在地上的武器全部收入囊中。
　　“走！”
　　这些人没有了武器，也就没有了威胁，这么多人虽然说能解决，但是要些时间，再加上苏誉寒这个病患……
　　还是走为上策！
　　苏誉寒点头，往后边退了几步，就将安琪推向杰米。
　　“杀，这两个人不能活着出去！”饮
　　杰米担心自己的女儿，但是同时也下了命令，一时间，所有人都从腰间拿出了武器。
　　在收缴了他们所有的武器之后，还是没有想到他们居然还有武器。
　　杰米很是得意，像他们这种整天提心吊胆的人，身上不有一个两手准备，那每天晚上必定是睡不着觉的。
　　而这也正是温婳他们没有想到的地方。
　　两个人心中同时就升起了一股不祥的预感，互相对视了一下，两个人就分开跑。
　　温婳比苏誉寒落后一步，见到他已经跑出了自己预知的范围之后，又调转了方向，朝他们人群里面的走过去。
　　苏誉寒跑到一半，就察觉到自己身后没有了人，转过头，就看见温婳朝自己相反的方向去了。饮
　　虽然知道温婳自己一个人能够解决，但是这也阻止不了苏誉寒担心温婳，可就凭自己这副模样，如果返回去的话，那就是在帮倒忙。
　　他在继续往前面跑和返回去帮温婳之间犹疑不定，短暂的几秒之间，温婳就已经和杰米这帮人缠斗起来。
　　这帮人手上都是有热武器的，杰米见温婳如此的不知死活，冷笑一声。
　　“好啊！那就看看到底是你的速度快，还是我们的子弹快！”
　　杰米眼中闪过一抹阴狠，他就不信了，他们这么多人还对付不了一个小姑娘，对上这么多黑洞洞的口，就算能躲掉一个也躲不了十几个。
　　既然要从他的手上抢人，就要做好被他报复的觉悟，他要把她射成筛子！
　　一声令下，顿时这一片区域满是火药的味道，声音乍响，山中鸟儿四散，一时气氛紧张又低迷。饮
　　苏誉寒就看见温婳在弹雨中躲避，瞳孔一缩，脚就已经开始不听大脑使唤，朝着温婳的方向迅速跑去。
　　管他妈什么拖不拖后腿，他只知道这次要是他退缩了的话，后面有的他后悔的。
　　他可就这么一个妹妹啊！
　　自己刚刚是脑子长了一个瘤，才会站在那里磨磨唧唧的。
　　只不过，还不等他动手，温婳就不知道什么时候躲过了密集的子弹，然后已经走到了杰米的身边，给了他一个过肩摔，将他狠狠的摔在了地上。
　　仔细听的时候，甚至还能听见那么点，骨头断裂的声音。
　　嘶……饮
　　听着就很疼！
　　温婳又趁着所有人愣神之际，开始一挑十几人，用事实证明了，她的速度就是比子弹快。
　　而且，就算这些人有武器，那又怎么样？
　　不一样的，一个一个，都成为了她的手下败将，并且毫无还手之力。
　　“……”
　　“小妹，没什么事吧？哪里受伤了？”
　　苏誉寒到了温婳身边，才发现自己已经没有了动手的地方，但是就刚刚那场景，着实是把他给吓到了。饮
　　“我没什么事。”有事的是他们这些人。
　　这些人一个个被她打的可谓不惨，就不说杰米，单说这些刚刚对她开火的人，一人就脸上赠送了一个拳头。
　　她下手的力度没轻没重的，被打的轻一点的还好，就是脸肿了，打出了点血水。
　　可是重一点的……就要在嘴巴里面数自己有几颗牙齿掉了。
　　“下次要做这种事之前先跟我商量一下，刚刚那太危险了。”
　　苏誉寒只恨自己现在如此的不争气，不仅连保护妹妹的资本都没有了，现如今还要被妹妹保护着。
　　“嗯！”温婳漫不经心的回应着，这次先忽悠过去，下次的事情，下次再说。饮
　　苏誉寒也知道自己是劝不动温婳的，但是这样说好歹能给自己一个安慰，说不定，温婳就没有下次了呢？
　　这些人似乎是被温婳一拳给揍老实了，一个两个的，大气都不敢喘一声。
　　“你……你别动！”
　　安琪从地上匆匆忙忙的捡起了一把热武器，双手抵在扳机上，对准的就是苏誉寒的脑袋。
　　苏誉寒对这一事情的发生并不是很惊讶，看这样子，似乎还有一些坦然接受。
　　安琪不知道为什么温婳在对付杰米这些人的时候，并没有对她怎么样，反而是故意将战场远离她。
　　可是，这也并不妨碍她将武器指向苏誉寒，可是仔细一瞧，按在扳机上的双手，还有些微微颤抖。饮
　　“不自量力！”

第855章 我说过会保护你的
　　温婳承认，自己是看到安琪的时候存了一份心思，毕竟对人不对事，安琪在这其中对苏誉寒不仅没有做什么伤害他的事情，反而还尽心的救治。枾
　　就凭借着这一点，温婳也不会对安琪做什么。
　　她要是安分一点，自然相安无事，但是，就她现在这个样子，温婳就算是不想对她做些什么，那也是不行的。
　　正当温婳有些动作的时候，苏誉寒却制止了她。
　　“大哥？”
　　温婳不明白他什么意思，不过对上了苏誉寒的视线之后，最后还是垂下自己的眼眸，“那你自己小心一点！”
　　苏誉寒的本事温婳清楚，虽然说现在他还受着伤，但是要是有什么突发意外，对付一个安琪，应该是绰绰有余的。
　　不过周围的这些人碍手碍脚的，而且还是一群潜在的危险，她就先处理了这些人再说。枾
　　“你不准动他们！”
　　安琪心里紧张的不得了，心里慌乱t，指尖就没有控制力度，就扣下了扳机。
　　但是对准的并不是苏誉寒，而是温婳。
　　就这么毫无预兆的一声响，谁都没有反应过来。
　　温婳就眼睁睁的看着一颗子弹朝自己的方向射过来，然后听到“噗嗤”的一声响，是子弹入体的声音。
　　温热的血液喷射在温婳的脸颊上，她呆愣愣的抬起手，停在半空中，抹开了自己脸颊上的血液。
　　无数的灯光打在这一片区域，她能清楚的看到自己指尖的那一抹殷红，刺目而又不可置信。枾
　　这上面的血液并不是她的，身上没有预想到的疼痛，不知道是从哪里窜出来一个黑影挡在了她的面前。
　　这里的时间就像是静止了一样，都被这突如其来发生的事情，给震惊住了。
　　温婳就见到黑影转向自己，赫然的就是祁珩渊这张脸。
　　“我说过，你就站在我身后，我会保护你的！”
　　他的脸色惨白，偏偏嘴角还要扯出一丝牵强的笑，来证明自己平安无事。
　　“蠢！”
　　气氛凝滞了许久，最终温婳只是冰冰冷冷的从嘴中说出了一个字。枾
　　祁珩渊现在却是听的比别人多，看见的也比别人多。
　　他感觉温婳无论是对谁说话，都是那种或者恭敬，或者平平淡淡，像是一个没有脾气的人。
　　而她对他说话也总是平静而又疏离，似乎他们相处的最和谐的时候，还是他们刚见面的时候。
　　这会儿他听见了温婳语气里的愤懑与无奈，但是这已经很满足了。
　　他看见的是温婳眼眶微红，水润的眸中有一丝丝惶恐不安，这样才好嘛，他替她挡了一次伤害，往后，这是还不清的。
　　“蠢一点才好，我要是聪明一点，你就要受伤了！”
　　祁珩渊觉得自己皮糙肉厚的，受伤了就受伤了，可是温婳不一样，虽然平时看着她坚强，和同龄人相比要更加成熟，可是，他怕她疼。枾
　　“蠢！”
　　对于祁珩渊的甜言蜜语，温婳还是用这一个字回应。
　　这伤害并不致命，最多就是受一点皮外伤，而且，她是可以躲过去的。
　　这会儿突然蹦出个他来，这不就是平白无故的欠了他一个人情吗？
　　看了他肩膀上衣服已经破了一个洞，血液浸湿了他的外套，她抿着唇瓣，问：“疼吗？”
　　祁珩渊眼睛一亮，自己这是被她关心了？
　　然后故作委屈，“还挺疼的！”枾
　　“活该！”
　　温婳看着他的伤口，就说出了两个字。
　　祁珩渊：“……”
　　既然来了增援，剩下的残局就让彭子扬他们解决了。
　　“过去坐着！”
　　子弹不宜在体内停留过久，这会儿在深山老林里面，也就只能将就将就，在这里取个子弹了。
　　祁珩渊还揣摩了好久温婳那两个字的意思，发了下呆，没注意温婳后面又跟他说了些什么。枾
　　“还不过来？”
　　温婳又说了一遍，祁珩渊回过神才听到，不明白这是要做什么。
　　直到自己被温婳指挥着坐在地上，他似乎才明白过来，温婳这是要给他取子弹呢！
　　温婳从彭子扬手中接过自己的背包，然后拿出了一系列的手术工具，经过消毒，就已经在祁珩渊的肩膀上打算取子弹了。
　　“其实……也不是很疼吧！”
　　他别别扭扭的又改了口，就这种程度的疼痛，他早就已经习惯了，刚刚那么说，只不过就是为了引起一些关注而已。
　　听到这句话，镊子在伤口边上停顿了会儿，温婳手上微微用力。枾
　　就听到男人猛地倒吸了一口冷气，“嘶……”
　　这也没有带麻药，要想把子弹取出来，祁珩渊只能靠忍，然后耳边就传来一道温热的呼吸。
　　听到两个字，“逞强！”
　　祁珩渊：“……”
　　女人的心思难猜，温婳的心思就更加难猜了。
　　反正总归疼也不是，不疼也不是，自己这是惹了小姑娘生气，在和他闹别扭呢。
　　想到这里，祁珩渊笑起来的唇角，就没有放下去过，温婳原本还专心致志的给他取出子弹，就听到男人在那里傻笑。枾
　　也不知道这人在笑些什么，反正她怎么看，怎么都觉得这是欠揍。
　　子弹嵌入的深，几乎是贯穿了整个肩膀，又是在黑夜，即使有灯光打着，取出子弹后，温婳额头上还是浮着一层密密麻麻的汗珠。
　　上药的时候，温婳似乎是不经意的，然后问了一句：“你们怎么上山了？”
　　按道理来说，祁珩渊他们的任务已经完成了，可以功成身退了，又何必再冒险晚上进山呢？
　　“我说过，我一定会把你安全的送回京城，我说到做到。”
　　祁珩渊炽热的眼神让温婳觉得有些烧的慌，急急忙忙的上好药，就扔了一卷绷带给他。
　　“自己包扎好！”枾
　　给他扔下一句话之后，就匆匆离去。
　　祁珩渊看着她那落荒而逃的背影，无奈的笑了一下，小姑娘似乎……也会害羞了呢！
　　彭子扬见温婳离开了祁珩渊，有些委屈巴巴的凑了上来。
　　“婳姐……”
　　他不明白，温婳为什么独自行动，这是不相信他们吗？可是这也不应该呀！

第855章 离离原上谱
　　“上山没有遇到什么危险吧？有没有人受伤？”跺
　　这一路上并不好走，温婳走在前面，自然知道一路的艰险。
　　“没有！”
　　虽然自己有一肚子的问题要问，但是对于温婳问题，他还是回答了。
　　虽然说大雾弥漫，但是毕竟都是经过训练的，一般的危险都是能够解决的。
　　“你应该是想问，为什么我不去找你们吧？”彭子扬有疑问温婳并不觉得奇怪，“S基地承受不起任何一个人的牺牲。”
　　不管是苏誉寒，还是彭子扬这一支队伍，还是整个S基地，牺牲了一个人，是一个基地的悲痛，更是国家的损失。
　　虽然说没有找彭子扬他们商量有怕他们反对的原因，但是更多的是几个人来的，回去的人一个都不能少。跺
　　彭子扬知晓这个道理，但是就是因为知晓这个道理，所以才不愿意让温婳一个人行动。
　　“好了，我这不是没什么事嘛。”
　　“得亏你没什么事，不然我回去怎么跟首领交代呀！”他咕哝了几句。
　　温婳就当作没有听清楚，问：“你刚刚说什么？”
　　“没什么！”
　　彭子扬摇了摇头，赶紧又找了个话题，把现在这个话题给掩盖过去。
　　“婳姐，怎么苍龙有这个，为什么我们没有？”跺
　　他把苍龙的指南针拿了出来，还挺好奇的，这指南针不是S基地里面研发的吗？为什么他们自己没有？
　　温婳接过来之后放在手上掂量掂量，仔细的看了一下，然后又给彭子扬。
　　“哦，这个呀，之前在实验室里面研发的，不过材料稀有，做不太多出来，就这么一个，给哪个队都不行。”
　　“首领说苍龙他们极其需要这种，受磁场控制极小的指南针，想了一下，就给他们了。”
　　“所以说，这指南针世间仅此一个？”
　　彭子扬别的重点没有抓，就抓住了这个，唯一一个呀，多么稀罕，怎么就给了苍龙呢？
　　心中止不住的惋惜，可是给都给了人家，他也没有那个权利要回来，于是又转身，心痛的还给了楚霖。跺
　　楚霖被他这一操作搞得一头雾水，想问怎么了，还不等问出口，彭子扬却是摇头，他的痛，你们这些人不懂！
　　“……”
　　还真的是离离原上谱！
　　……
　　把东西还给楚霖之后，彭子扬重新站在了温婳的身边。
　　“婳姐，”他乐呵呵的，没事，不就是一个破指南针嘛？反正他也用不着，“实验室最近在研究一些什么好东西？搞得神神秘秘的。”
　　S基地的实验室呀！那里面的好东西多的是呢，他会缺这个指南针？跺
　　“你问这么多做什么？”
　　温婳目不斜视，看天、看地、看远方，就是没有看彭子扬。
　　S基地不仅仅是单纯的对外执行任务，整个基地还有一半是对内的，一个小岛，下面还有一层，这里面就是一群科研狂人，像是研究武器，防身物品这一类的……只有你想不到，没有他们做不出的。
　　研究的东西可以说是五花八门的，但是偏偏你又不能说它没有用。
　　像是之前温婳拿出来的微型小炸弹，又比如楚霖拿出来的指南针，还有彭子扬手上能让蛇虫鼠蚁这一类东西进入沉睡的药物，通通都是S基地的实验室研发出来的。
　　而研发出来的东西，就依照国家的需求，定期，定量的投入到其他的部门使用。
　　温婳就在这其中占了一个小小的研发师的位置。跺
　　嗯……小小的研发师……
　　“我，我就是好奇，好奇而已！”
　　彭子扬甩了甩手，实验室里面的东西在没有问世之前都是管得很严格的，他现在温婳温婳这个，已经是属于违规的。
　　“哦，我还以为你想刑罚堂一日游呢！”
　　刑罚堂，彭子扬听到这个名字手上的鸡皮疙瘩顿时起来，这地方他刚进基地的时候可是没少进去啊！
　　这是t在基地里面违规违纪的人才进去的地方，根据犯错的程度，直接影响了你受到怎样的惩罚。
　　不过现在他乖巧了，已经很久都没有进去了。跺
　　“婳姐别吓我，我胆小！”
　　他捂着自己的小心脏，甚至还夸张的往身后退了一步。
　　“无聊！”
　　温婳瞧着他幼稚的模样，有点想笑，但是最后还是憋住了，然后送了他两个字。
　　没劲！彭子扬在路边随手就揪了一根狗尾巴草，然后捏在手上转圈圈。
　　“婳姐，还跟你说一个事！”
　　他说这话的时候情绪有些低落，还没等温婳回答，他就自顾自的已经讲了起来。跺
　　“我好像把阿灿给弄丢了。”
　　低垂着个脑袋，像是在倾诉什么事情一样。
　　彭子扬也不知道阿灿怎么就不见了，明明他就是安排了一下事情，结果转头人就不见了，他甚至还在周围的找了一圈，都是没有见到人影。
　　虽然说那小子他们才没认识多久，但是他已经开始把他当成自己的弟弟一样了。
　　一提起阿灿，温婳才发现自己遗漏了什么，直到自己看到树后面露出来的一个背影，她才松了口气。
　　“哦，她一直跟着我呢！”
　　温婳见彭子扬对阿灿的感情有些微妙，微微眯着眸子，她不牵红线，但是也不会棒打鸳鸯，彭子扬想要与谁交往是他的权利，但是，他也有权利知道事情的经过！跺
　　……
　　彭子扬按照温婳的指示，就在不远处的一棵树后面找到了阿灿。
　　见到阿灿的时候他的心情是十分复杂的，他没有想到阿灿从一开始接近他们就是带有目的的。
　　不对，这也猜的到，不是吗？
　　但是，你告诉他，面前的这个看着只有十五六的男孩，其实是一个十八十九的大姑娘……
　　嗯……确实是挺惊悚的！
　　既然所有的事情都已经说开了，彭子扬觉得自己其实是没有必要再来找阿灿的，他这辈子最恨的就是背叛。跺
　　他甚至都不能想象，这次任务要是失败了，他们的结局会是怎样的，客死他乡，身首异处，想想都觉得凄凉，毕竟华国人骨子里的传统就是，落叶归根。

第857章 一诺千金
　　阿灿也意外他找了过来，不过看他这个样子，想来也是知道自己做的事情，一时间，两个人都没有开口，也不知应该如何开口。鋯
　　“你……”
　　“你……”
　　忽的，两个人同时开口，然后气氛又沉闷了下来。
　　阿灿轻轻的咬着自己的嘴唇，道：“你先说！”
　　彭子扬听到她的声音，只觉得自己愚钝，明明是很明显的女声好不好，为什么他偏偏就觉得这是个男孩子呢。
　　这还是他记事以来第一次这么接触女孩子，尽管面前的这个女孩子，呃……看起来不那么像个女孩子。
　　温婳那不算，他顶多就是个小弟对大佬的膜拜，可是自己面对阿灿，他总觉得自己的心，跳的很快。鋯
　　“不不不，你先说吧！”
　　彭子扬觉得自己应该绅士一点，要学一学“女士优先”的礼仪。
　　阿灿想也是，如果彭子扬先讲的话，自己后面可能就没有机会讲了。
　　“感谢你这一路上的照顾，只可惜，对不起，我辜负了你。”
　　虽然说彭子扬他们并没有真正的相信她，但是，在这一路上也不缺了她的吃的用的。
　　有时候甚至会为了她，将自己的行走的速度慢慢的减下来。
　　“其实你也没做很过分的事情。”鋯
　　突然煽情了起来，彭子扬觉得很不习惯，有些别扭。
　　温婳把所有的事情都跟他讲了，虽然听着是不可饶恕，可是仔细算下来，确实没有很过分。
　　他也问了温婳这件事情怎么处理，温婳也不打算追究，就当作是功过相抵，毕竟，她能成功的找到苏誉寒，阿灿功不可没。
　　阿灿不说话，事情的结果，其实是有些超乎她的想象的。
　　彭子扬看着就像是嫉恶如仇的人，不管是怎样的背叛，他肯定都接受不了。
　　他能够说出这样一番话，着实是让她有些意外。
　　“我的罪孽我自己知道，彭队长，你是一个好人！”鋯
　　阿灿说的真诚，一双眼睛里也能看得出认真。
　　“我去找婳，如果你要好好休息的话就休息吧！我不打扰你了！”
　　彭子扬还在自己被莫名其妙的发了好人卡中愣神，听到了阿灿的话之后，只是呆呆的点了
　　温婳还坐在地上想着事情，就发觉自己的面前站了一个人。
　　“怎么了？”
　　她没想到阿灿居然会来找自己，她还以为阿灿和彭子扬两个人会聊很久。
　　“我说过，只要你能帮我报仇，我这条命就是你的！”鋯
　　阿灿猛然跪在地上，温婳虽然说被这突如其来的意外稍微震惊了一下，但是还不至于手足无措。
　　“可是，现在的杰米我没有权利去杀他，他的生命只能由法律来解决。”
　　国有国法，家有家规，现在的杰米已经没有还手之力，温婳自然也没有理由去解决他的生命。
　　既然这样的话，阿灿其实也没有必要履行之前的诺言。
　　这时阿灿摇了摇头，便道：“差不多，我只要让他受到制裁就好。”
　　虽然说现在杰米还活着，可是就凭借着他如此罪恶滔天，也活不了多久了。
　　华国的律法宽容而又严苛，她虽然在这黑暗的“金三角”，但是她也有所耳闻。鋯
　　她不需要手刃仇敌，有时候活着，比死更加痛苦，这样的结果足够了，她很满意。
　　“没必要！功过相抵，你也不欠我什么！”
　　温婳摇着头，阿灿帮她引路，她救苏誉寒，抓杰米，都是职责所在，算不上帮阿灿什么。
　　可是阿灿这姑娘性子倔，偏就认为自己欠了温婳的，就一直跪在温婳面前，也不肯起来。
　　这种事情谁也说不清，不管温婳是怎么认为的，阿灿认为的才最重要。
　　“婳，我在这里已经没有家人了，在这黑暗的金三角，没有光，是活不下去的。”
　　“我其实也有我自己的私心，我想离开这个地方，总听人家说华国的美丽，跟着你，我也可以去看一看。”鋯
　　温婳看了她好久，最后才问：“你确定了吗？”
　　阿灿点着头，这是确定的不能再确定了。
　　“你同意，那你就给我取个名字吧，就当作是，重新开始！”
　　她家里人没读过书，也不认识几个字，起的名字就是从自己认识的几个字里面随便组的。
　　她想，自己也想有一个有深意的名字。
　　“那你就和我一起姓温好不好？”
　　阿灿提出来的要求，温婳也没有拒绝，见她点头之后，就说。鋯
　　“温诺！”
　　“一诺千金的诺！”
　　一诺千金，或许是有别的深意，可是温婳想的就很简单，她觉得这很符合阿灿。
　　信守承诺，身处黑暗，却仍心向光明。
　　“温诺……一诺千金……”
　　阿灿喃喃自语，她其实不懂华国的文字，也不知道这是什么意思，可是，她就是觉得这个名字很美好。
　　“那我以后就叫温诺了，”她狠狠的点了点头，温诺，她不再是阿灿，她是温诺！鋯
　　阿灿，不对，是温诺，有了这个名字，她觉得自己又跟温婳近了一步。
　　心里有些胆怯，却还是鼓起了勇气坐在了温婳的身边。
　　“婳！你能跟我讲讲，华国的故事吗？”
　　华国……
　　听了温诺的话，她有些犹豫。
　　华国的历史是冗长乏味的，不过五千年，就是天下分久必合，合久必分的结果，也是直到最近的七八十年，才最终成立了共和国。
　　像温诺问的这个问题，她也只能照本宣科了，说不出什么太生动的故事。鋯
　　“华国，我觉得是我的心目中最伟大的国家，没有之一。”
　　她说的很平淡，但是当温诺看过去的时候，能够看见，她的眼里有光。
　　即使现在是深夜，也依旧遮挡不住她眼中的光芒。
　　这种力量感染了温诺，她知道，温婳很爱她的国家。
　　虽然说温诺没有去过华国，但是，她已经在心中暗暗下了决定，她要把华国当做是自己的祖国。
　　…………
　　当清晨的阳光照射在山上，昨天晚上的迷雾已经散去，温热的太阳光散落在身上，很是温暖。鋯
　　温婳只是浅浅的眯了一下，并没有睡着，当太阳升起的时候，她就已经睁开了眼睛。

第858章 再无罪恶
　　她在思考一件严肃的事情，这也是她即将面对的一个难题。乚
　　苏彦明那边，她究竟应该怎么解释？
　　一想到这里，她就忍不住揉了揉自己的太阳穴，着实是有些头疼。
　　真难搞！
　　同样是睁着眼睛的还有苏誉寒，他可以说是昨天晚上一夜未睡。
　　温婳见他和安琪谈了一阵话之后，情绪就一直低迷，不知道的，还以为他失恋了。
　　可是，苏誉寒并不是这样的人，估计是安琪说了什么话，让他这个样子的吧！
　　不过他现在这种情况，只要给他一点时间就好，温婳并不是很担心。乚
　　临走的时候，彭子扬还念念不忘的那一t座座种着满山罂粟的山。
　　罪恶的来源，还是有些忍不住想要烧了它。
　　“想东想西的，有这个时间，你还不如好好训练训练！”
　　温婳直接就给他泼了一盆冷水，好让他清醒清醒。
　　这真的要是一把火放了这里，极有可能控制不住蔓延的火势，将火往山下引，到时候烧了下面的村庄，伤了人，彭子扬的罪过就大了。
　　彭子扬觉得有些委屈，果然，他就知道，温婳之前说的烧山是在给他画大饼，她怎么可能会真的让他放火？
　　他也能想到后果，理解虽然能理解，但是还是可惜了一番。乚
　　最后看了一眼，喃喃自语道：“唯愿这世间再无罪恶！”
　　这一切可能只是奢望，可是，这也是所有身处世间黑暗的人心中所愿。
　　温诺偶然之间听到了他说的话，看了一眼，总觉得这不像是他能说出的话，感觉有些稀奇。
　　不过现在他们两个人之间的相处还是有些尴尬，哪里怪怪的，她也不好意思去搭话，就将自己的疑惑存于心间，收回了自己的视线。
　　回去是S基地里面的直升飞机过来接的，祁珩渊面色不变，楚霖倒是觉得受宠若惊。
　　“嚯，我经常听说S基地，这回我是要去基地里面参观吗？”
　　如果要是真的话，这还是他第一次去这个传闻中的S基地呢。乚
　　“你们先到我们基地里面休整休整，后面……首领会替你们办好！”
　　温婳是对着祁珩渊说的，她像是在叮嘱什么事情。
　　楚霖觉着温婳的那语气，怎么像是……在道别？
　　当直升机降落的时候，所有人都上了飞机，唯独剩下温婳和祁珩渊还在后面。
　　彭子扬在直升机里转了一圈，发现少了两个人，走到门口就看到了温婳他们还在那里站着。
　　“婳姐，祁队长，你们怎么还不上来？”
　　“不上去？”乚
　　祁珩渊是在等温婳。
　　“不了，我还有事，”她现在要尽快的去和苏彦明会合，回基地的话，只会耽误时间。
　　祁珩渊不知道应该说些什么，看了她许久，道：“你应该就是鸢婳吧！”
　　在“金三角”见到温婳的第一眼，他早应该想到的。
　　S基地的彭子扬对她的态度完全太特殊了，而且虽然说鸢婳是单独行动，但是她回去，也应该是和彭子扬他们一起回去的。
　　虽然说温婳看起来不像，但是从种种迹象表明，不得不承认，鸢婳，只能是温婳。
　　祁珩渊不傻，温婳也从来没有小瞧过这个男人，能够坐上祁家家主的位置，没点脑子，是坐不稳的。乚
　　“嗯！”
　　她大大方方的承认了。
　　“婳姐！”
　　彭子扬见温婳迟迟没有动静，就下来看看是什么情况。
　　“你们先回去，我还有事！”
　　就算是彭子扬下来了，温婳依旧是那句话，她有事，不和他们一起。
　　“好！”乚
　　彭子扬很容易就接受了，在他的记忆里，温婳就像是一个大忙人，总是有做不完的事情，这他都已经习惯了。
　　“温诺我先让她去基地里面呆一阵子，她现在最需要的就是学习华国的语言！”
　　“懂了！”就相当于是给温诺请了一个家教老师一样。
　　彭子扬打了声招呼，就和祁珩渊一起上了直升飞机。
　　祁珩渊是想留下来陪着温婳的，但是温婳不需要，他也就失去了留下来的理由。
　　…………
　　当看着直升机飞走后，温婳就拿出了手机，只不过有点可惜的是，因为手机没有充电，它，关机了！乚
　　这……就很无语！
　　直升机的停靠地点是“金三角”的边缘地带，这里是一条绝缘地带，荒山野岭，荒无人烟，荒郊野外，荒……总之就是很荒凉。
　　温婳就算是开了挂，现在也不可能跟苏彦明有任何的通讯。
　　她倒是随身带着太阳能的充电板，可以无线充电，不过抬头看一下这太阳，有一点点暖意，但是不多。
　　手上拿着通讯器，这是S基地里面内部的交流器，可是他们才刚刚离去，也不怎么好把他们叫回来，更重要的是，她现在不回基地！
　　不过站在这里是耽误时间，这会天边的太阳已经出了地平线，一个完完整整的红色轮盘就挂在天上。
　　虽然说现在太阳能不够，但是，聊胜于无，将就将就吧！乚
　　将手机和无线充电器放在一个阳光充足的地方，这两样东西倒是晒起了阳光浴，温婳闲着无聊，就从背包里面拿了一堆白纸和一支笔，开始写写画画。
　　自从这样两样东西拿出，大脑和手就没有停下过，一张白纸上不一会儿，就多了一堆密密麻麻的公式。
　　也不知道是大脑和手哪个更快，温婳沉浸进去，就不知道时间了。
　　温婳是强行从自己的思绪里面出来的，因为纸没有了，笔也没墨了，巧妇难成无米之炊，既然没有纸笔，她就打算收工。
　　反正大致的思路是已经建立好了模型，只要等到后面实验就行了。
　　她看了一下手机的充电，现在时间是京城的中午12点，手机充电的速度快，现在已经充满电了。
　　手机有电，有信号，温婳就开始拨打苏彦明的电话。乚
　　可是苏彦明并没有接电话，温婳也不打算继续再打，就开始拿着自己手上的纸理清整个思路。
　　这份资料是关于磁晶整个结构，只不过它的整个构造实在是太复杂了，所有的一切都是建立在它的可观察部分。

第859章 小秘密
　　温婳现在写写画画的这些，一切都是推论，后面还是需要实验来佐证。徝
　　不过几分钟，温婳的手机铃声响起，一看，是苏彦明！
　　温婳拿起了手机就接通了，只不过许久没有听见那边的声音。
　　“喂？”
　　温婳觉得自己接了一个假电话，轻轻的说了一个字，然后就听见那边的人呼吸突然急促了起来。
　　“三哥！”
　　声音有些无奈，她还有什么不明白的，苏彦明这是在跟她赌气呢。
　　尽管温婳开了口，那边依旧是没有声音，甚至都没有听到呼吸声。徝
　　“你还记得有个三哥呢。”
　　语气有些酸酸的，还有些委屈。
　　“那你是否还记得你答应过我什么？”
　　苏彦明这语气里满满的都是怨气，这两天他都快担心死了，每次打温婳的电话，一直都没有接通。
　　温婳是个什么身体，他清楚，可是一直没有人的消息，生怕这中途出了什么意外，到时候他哭都没有地方去哭。
　　“你没有什么事吧？”
　　“没事，没事，我现在不是跟你联系了吗？我只是这几天有突发的紧急情况要解决而已。”徝
　　温婳心里有些虚的，就打了一声招呼，然后人就不见了，她手机一直都是飞行模式，接收不到任何消息，可是一直都是开着机，还耗着电。
　　得到自己反应过来的时候，手机没有电了，然后又是等手机充电。
　　苏彦明要是没有点强大的心理抗压能力，有着这两天的焦急等待，这人估计会崩溃。
　　“你现在在哪里？什么时候去医药组织？”
　　苏彦明觉得自己现在要把人看紧一点，否则时时刻刻人就有可能不见了。
　　“我现在……”
　　温婳说了几个字就停住了，她总不可能说自己现在正在“金三角”吧！徝
　　如果真的说了出来，她能想象到自己后面的日子估计都不怎么好过。
　　“我在缅国这边！”
　　这也不算是说谎，她只是说了一个大概的地方而已，并没有说具体的。
　　“缅国？你去那儿干什么？”
　　尽管是这样，苏彦明听到这个地点之后，也是眉头一皱，然后问了一句。
　　虽然说不在“金三角”，但是，缅国其实也可以说很乱的。
　　“有点事情，”似乎还怕苏彦明不相信一样的，又加了句，“听说这里有磁晶，我过来瞧一瞧。”徝
　　过来瞧一瞧能够几天联系不到人？
　　这话说出来其他人不知道，反正苏彦明是绝对不相信的。
　　不过自己家里的姑娘大了，也有自己的小秘密，只要人没事就好，其他的他也不多过问了。
　　“你说个地点，我去接你！”
　　苏彦明此时此刻，尽快的让温婳赶紧体检，不论是他自己看温婳目前的状态，还是温婳自己说的，他都不相信。
　　他只相信仪器测试出来的数据。
　　温婳报了一个地址，刚好是一个小有名气的玉石采购地，不是很熟知的人一般也不知道。徝
　　苏彦明也没有犹豫，赶紧收拾了自己的东西，就联系了自己的私人飞机。
　　他还算是小有资产，毕竟治病救人，拿钱办事都是本分，他又不是什么圣父，他给富豪治病，他要是不拿钱，人家反而还觉得他别有居心。
　　人家也不缺钱，他也就是给多少拿多少，除了实验室里面要用钱，其余的地方也用不到什么钱，存着存着就有一些资产。
　　当初有段时间什么私人邮轮，什么私人飞机十分盛行，他也就跟跟风，就顺手买了一架飞机。
　　当初买完就后悔了，先不说一架飞机t的价格，就光说后面的保养和开通航线就是一笔巨大的费用，还要走关系和人脉。
　　以至于每次看着这飞机都眼睛疼，最后决定就当个花瓶似的摆在那里。
　　电话挂断，温婳站在原地还愣了一会，最后笑了一下。徝
　　苏彦明挂断电话的时候，估计还是有些怨气没有消散，嘟嘟嚷嚷的说了句什么温婳她打电话就只打一次，没打通就后面不打了。
　　这可就有点冤枉温婳了，苏彦明除了没有事情会拿着手机之外，一旦有事情，他就习惯性的屏蔽掉外界所有的声音。
　　如果他那段时间要是真的有事情的话，温婳就算是打上100个电话，估计也没有人接听。
　　就这么浪费时间，还不如趁着这点时间再整理整理自己的思路。
　　温婳开始慢慢的朝自己说的那个地方走过去，路程对温婳来说不是很远，走过去一个小时够了。
　　但是苏彦明要申请航线和飞行时间，绝对说不上短。
　　温婳不认识路，都是靠手机导航，走的是最近的路，同时也是最荒凉的路。徝
　　走了大半个小时，温婳才总算看见了人烟。
　　这个时候太阳当空照的，纬度很低，又是在内陆，温婳白皙的脸上被晒得红扑扑的，额头上也冒出了密密麻麻的汗水。
　　累，不是很累，但是，晒，确实是有点晒。
　　前面就是一个村庄，穿过了这个村庄，就可以到达那个玉石的采购地。
　　如果可以的话，温婳是绝对不想直接穿过这个村庄的，但是，她不行！
　　这个村庄是必经之路！
　　只不过当她踏进这个村庄的时候，总觉得有些怪异，可是又说不上来，走了两步之后，站在原地，犹豫了一下，最后还是走了进去。徝
　　让她最先察觉到不对劲的是村民的眼神，但有一种将她视为是砧板上的肉，又像是那种待价而沽的物件一般。
　　温婳本来就对眼神这一类的东西很是敏感，这会儿这些人又赤裸裸的盯着她，就更加觉得不自在了。
　　她不动声色，自己手上的热武器早就已经让彭子扬带回基地了，现在唯一能做的只能静观其变。
　　越走到村庄的中心，温婳就越觉得不对劲，落在她身上的眼睛越来越多。
　　有炽热的，污秽的，凉薄的，幸灾乐祸的，怜悯的，各种各样的眼神都有，温婳心里对这个村庄已经有了大概的估计。
　　忽然，一个坐在屋檐下的老太太端了一碗水，走到了温婳边上。

第119章 村庄（1）
　　“姑娘，是不是走的累了？要不要喝口水，歇一会儿？”岋
　　老太太看着面目和善，眼神中也是充满了善意和慈爱的，温婳也不敢放松警惕，摇了摇头。
　　“不用了，我的背包里有水，谢谢你的好意！”
　　就这么说着，还将背包的一边肩带给卸了下来，从背包里面拿出了一瓶水，放在老太太面前还晃了晃，里面的水声做不了假，老太太面上的笑容僵硬了一下，最后收回了自己的手。
　　“原来是这样呀！你这么一个小姑娘，到这里来了？是不是和家里人走散了？要不要帮忙？”
　　这个老太太可真的是个热心肠的，只是无事献殷勤，虽然说害人之心不可有，但是防人之心，也不可无啊！
　　老太太有些难缠，温婳也只是微笑着，慢慢的挪动了自己的步子，最后渐渐加快。
　　“小姑娘走那么快干什么？慢点走呀，在这歇歇脚……”岋
　　老太太逐渐跟不上温婳的速度，刚开始还劝着，最后脸色骤然一变。
　　“我看你是一个生面孔，看起来像是华国人，你们华国有句古话，叫做，‘敬酒不吃吃罚酒’，也不知道你有没有听过？”
　　就这句话说完之后，温婳就感觉自己周围的形势有些不对，看她的眼神少了，可是，周身危险的气息，越来越浓重了。
　　“这么标致的小姑娘，怎么就来了我们村子呢？不过你大概不知道，来了我们村子的姑娘，一个两个的都留在了这里，永远都跑不了了？”
　　老太太说着，语气里似乎还有些可惜，然后还赞叹了一句。
　　“真是一个漂亮的姑娘！”
　　漂亮是真的漂亮，干净也是真的干净，只可惜，误打误撞入了他们的村子，再干净的姑娘，以后也不会干净到哪里去。岋
　　在老太太说完这句话之后，几乎是村子上面所有的男人都齐齐的站了出来，将温婳团团围住。
　　“老婆婆，你这是什么意思？”
　　温婳嘴角的笑容消失，水润的眼眸中带着害怕与颤抖，像是在强装着镇定。
　　“姑娘长得如此美丽，不如就不要想着走了，留在我们村里，看在你长的漂亮的份上，我们村的男人，你随便选一个，不论是谁，只要你看上了，就让你嫁。”
　　在这老太太看来，这已经是对温婳莫大的恩赐了。
　　老太太早就没有了先前的那种慈眉善目，眼神中看温婳只有打量物品似的目光，这让温婳很不舒服。
　　当一切的假象被撕开，温婳也不做掩饰，眸中没有害怕，反而是镇定自若的接着往前面走。岋
　　一群男人越来越靠近温婳，还真是熟悉的场面。
　　只可惜，现在也不会有祁珩渊突然站在她的面前，但是，也不需要。
　　她要走的路，谁也不能拦住她，神挡，杀神，佛挡，杀佛！
　　无意之间，瞥见了村庄的屋子里有几个人影，其中的那个人影探出了脑袋，是个女人，她的眼中尽是怜悯，见温婳看了过来，对温婳无声的说了些什么。
　　很快，但是温婳还是看懂了，她说：“快走！”
　　走？有这些人在，她能走到哪里去？
　　这里不是什么好地方，温婳早就已经想到了，可是她面对的不是一个两个人，而是一整个村子年轻力壮的男人，有二三十岁的年轻的，也有四五十岁中年的，至于那种六七八十岁的老头，估计是没有力气，也不来凑这些热闹。岋
　　毕竟这里三四十个男人，难不成还对付不了一个小姑娘？
　　温婳面对的这些人，一个个都是手上拿着武器，也就是随手抄起来的一个木棒，或者是地里的铁锹、锄头这一类的。
　　看着脆弱，而又有杀伤力，对付一个手无寸铁的小姑娘，已经足够了。
　　“你们不要伤了她的脸，长得这么水灵的小姑娘，下手还是轻一点。”
　　这老太太似乎在这村庄里面有点地位，她说完之后，温婳能够感觉到他们这些人已经犹豫了，似乎在考虑究竟怎么下手才能够不伤到她。
　　这些人一个两个的就跟饿狼差不多，温婳就是那一块肉，被这些狼给垂涎着，眼中的欲望丝毫不掩饰。
　　看着这小姑娘的样子，想着估计是哪家的千金小姐，细皮嫩肉的。岋
　　千金大小姐啊！
　　这在他们这种底层的人估计是一辈子都见不到的，心里想着，龌龊的思想，就占满了整个脑袋。
　　温婳来了这里，不就是羊入了虎口吗？
　　只不过究竟是羊入了虎口，还是装扮成了小白兔走进狼窝吃狼，这还说不定呢。
　　反正这么多人围着她，这赤手空拳的，估计也跑不到哪里去，有几个自大的男人就已经丢掉了自己手中的武器，打算徒手抓人。
　　这时候的温婳早就已经被团团围住，被迫停下了脚步。
　　其中一个丢掉了棍子的男人，就往前面扑了上来。岋
　　温婳轻巧的转了一个身，就瞬间躲掉了扑过来的男人。
　　“躲什么呀？乖乖听话，你就能少吃点苦头，瞧你这细皮嫩肉的，到时候我们会对你温柔一点。”
　　男人扑了一空，站稳了自己的身体，就在那里说着。
　　紧接着又听到几个男人说着，一些不堪入耳的话，温婳听了之后，皱紧了眉头。
　　“话多！”
　　她评价了一句。
　　本来还讨论的正欢畅的男人，顿时就安静了下来。岋
　　或许是因为温婳说的，也可能是因为她的态度和语气，这些男人似乎恼羞成怒了。
　　既然说起了缅国这边的方言，叽里咕噜的说了一大堆，就是没有任何的动作。
　　温婳表示，她一句都没有听懂。
　　不过听不听懂都不重要了，她只要知道他们说的不是什么好话就是的了。
　　他们没有动作，就不代表温婳会选择坐以待毙。
　　这些人也没想到温婳居然会率先出击，等到他们反应过来的时候，自己身边的人已经倒了一大半。
　　然后接下来就是他们自己。岋
　　这……确定是一个千金大小姐能做出的事情？
　　解决了一群人之后，温婳甩了甩自己的手腕。

第191章 村庄（2）
　　他们这些人不过就是中看不中用的家伙，平时舒坦的日子过多了，除了吃就是睡，也不运动，要是真的打起来，除了男女之间的力量悬殊之外，其余的不值一提。閯
　　更何况，温婳的力气，丝毫不输于任何一个男人，对付他们，不需要任何技巧，用点力气就足够了。
　　这估计是整个村庄里面，t谁也没想到的结果，躺在地上的男人死死的盯着温婳，总觉得自己作为男人的尊严被践踏了。
　　就那种眼神，或许真的能生吞活剥了温婳。
　　温婳看了一下四周的房子，屋子里面都躲着一个两个的女人，目光胆怯，却又有些好奇外面的情况，时不时的将脑袋探出来看一下，见到外面是这种情况，眼中似乎有一些希望的光芒。
　　有些女人手上抱着孩子，看着不大，尚在襁褓之中。
　　也有一些手上牵着孩子，不过都是男孩，两三岁的，四五岁的，六七岁的，各个年龄段的都有。
　　这是一个落后的村庄，典型的人贩子村，买卖着他人的人身自由，强行将女人留下来，当做一个生育的工具。閯
　　温婳以前也执行过这种类似的任务，像这种生下来的孩子，男孩儿就留下，女孩儿就随她自生自灭，扔掉、淹死，反正他们是不负责养活。
　　至于女人，除了生孩子之外，还要负担男人的生活起居，不听话的就是一顿打，要逃跑的也是一顿打。
　　打死了就扔到荒山野岭，没有死的话就接着奴役，直到她听话为止。
　　在这种村庄里面没有希望，只有无穷无尽的绝望，逃不出去，这就是一个牢笼，逃出去了，这种案例是极少极少的。
　　温婳当初去执行这种任务的时候，解决了一个村庄，还有许多许多这种类似的村庄。
　　华国这几年少了很多这种类型的任务，也许是清理的差不多了，也许是还有许多没有出现在人前。
　　都是一些可怜的人呐！閯
　　她在心里感叹着，这里没有什么信号，不过温婳的手机有信号。
　　拿出自己的手机，就在拨打缅国这边当地政府的电话，她能帮的只能到这里了，其他的，她无能为力了，所有的选择只能靠她们自己。
　　或许有些人，许多年内心的希望都不曾磨灭，可是有些人早就已经被洗脑，认为自己已经是这里的人了。
　　村庄里面这些女人是怎么做决定的她不知道，温婳将电话挂断之后，将自己的手机放进口袋，看着这些重新又站起来的男人。
　　打不死的小强，大概说的就是他们吧！
　　不过这次他们也没轻举妄动，本来是想先发制人的，却被老太太给阻止了。
　　老太太又恢复了慈眉善目的那种感觉，拄着拐杖一步一步的走到了温婳的面前。閯
　　“小姑娘，不要把我们想的这么坏嘛，咱们坐下来好好聊一聊。”
　　温婳是当着他们所有人的面打电话给当地政府的，不过这些人似乎也不害怕，一个个的极为镇定。
　　大概是觉得这里没有网络，没有信号，温婳顶多就是做个样子给他们看，吓唬吓唬他们。
　　不过也是真的怕自己等会儿把温婳给逼急了，看她那样也有些身手，要是真逼急了话，他们也没什么好果子吃。
　　温婳并不想理会这些人，随时做好了防御的姿态，老太太见这个样子，依旧是笑眯眯的靠近温婳，嘴里还劝着：
　　“你看这里荒无人烟的，这一时半会儿的也走不出去，不如在这里休息一下，我们村庄里面的青年才俊可多了，任你挑任你选。”
　　一边说着还一边搞推销似的，眼中冒着精光，见温婳似乎是被她说动了，有了疲倦的感觉之后。閯
　　手一挥，一些白色的粉末，洋洋洒洒的从她的手中散落出来，飘在了她和温婳的面前。
　　温婳意识到不对劲，连忙往身后一撤，闭上了眼睛，顺便用手肘捂住了自己的口鼻。
　　就趁着这段时间，这些男人一窝蜂的全部上来，这些家伙现在脑子里面只有一个想法，那就是一雪前耻。
　　平时只有他们打女人的份，什么时候又轮到一个女人来打他们？
　　这个仇要是不报回来，太丢面子了。
　　“我下的是迷药，过不了一会儿，她就没力气了，你们下手轻一点，不要把脸给伤着了。”
　　老太太撤出了这一范围，嘴中还带招呼着，她依旧记得，不要打伤了温婳的脸。閯
　　这些男人什么德性，她是知道的，在这村子里面呆了这么久，几乎都是看着这些人长大的。
　　可是温婳的那张脸着实是好看，要是打伤了，打残了，留下了疤，怪可惜的。
　　撤出了打架的这一范围，老太太就觉得自己多虑了，白粉早就受到了重力的作用，全部散落在地上。
　　温婳虽然吸入的不多，但是老太太知道她这迷药的药性，一点就足够了。
　　可这仅仅是对寻常人来说，现在这对象是温婳，就要思量思量了。
　　她的身体从小就有抗药性，再加上进了基地以后，什么迷药，什么抗生素，对她基本上是没有什么用了。
　　遮住口鼻完全是属于下意识的行为，闭上眼睛是为了防止这些白粉落落入眼睛里面。閯
　　她完全不受任何的影响！
　　反倒是这些男人，大概是这么多年了，脑子还没有长全，趁迷药还没有完全散去，就一股脑的全部跑上来，一个两个的都吸入不少，已经开始有了一些乏力。
　　老太太在边上看着急得不行，手上的拐杖在地上不停的戳着，像是在发泄自己的不满一样。
　　“废物！废物！都是废物啊！！”
　　老太太就不懂了，她已经把他们的路给铺平了，怎么他们偏偏还是全军覆没了？
　　“我们华国还有一句古话叫做‘多行不义，必自毙’，我这个人呀，向来不爱喝酒，老太太，你的敬酒和罚酒我都不喝。”
　　还什么敬酒罚酒呢，只要她不想喝，谁也逼迫不了她！閯
　　老太太被温婳这股气势逼得连连退后几步，最后，嘴角扯出一丝牵强的笑容来。

第192章 村庄（3）
　　“小……小姑娘说笑了，看你这年纪也不大的，喝酒干什么？喝酒伤身体！”陥
　　她总算明白了过来，面前这个看着娇娇弱弱的小姑娘，即使是手无寸铁，也能够赤手空拳给自己打出一条路来。
　　她，不是一个好惹的存在！
　　“你不是要赶路吗？赶紧走吧！赶紧走，赶紧走，现在是中午吃饭时间，要是走的快的话，出了这个山，估计还能赶上一顿中餐。”
　　老太太现在别的不想，就想把温婳，面前这尊大佛，赶紧给请出他们村庄，要是可以的话，她甚至直接想把温婳扛出自己的村庄。
　　这边的男人没个三两下就已经全部趴倒在地，软趴趴的样子，昏睡过去就跟头死猪一样。
　　屋子里面有几个女人见是这种情况，眼睛一亮，瞬间就有了希望。
　　她们为什么逃不了？陥
　　无非不就是这些男人狼狈为奸，互相盯着，一旦跑了，被人瞧见了，整个村子瞬间就会知道。
　　可是现在……可是现在这些男人全部倒了下来，剩下的无非就是一些女人，一些乳臭未干的孩子，还有一些手不能提，肩不能扛的老人。
　　那她们怕什么？
　　跑出来的人里面大多都是手中抱着尚在襁褓中的婴儿的，也有两个是大好的青春年华，年纪轻轻，和温婳大不了几岁的姑娘。
　　有一个精神气要好一些，估计是刚被拐卖来没有多久的。
　　还有一个挺着个肚子，已经有一些弧形，应该是有四五个月的身孕了。
　　那个精神气好一点的，见到了温婳眼泪就一颗一颗的往下面掉，似乎是受到了极大的委屈一样，想要发泄。陥
　　她本以为……她本以为这辈子，就要葬送在这一个籍籍无名的小山村里面了。
　　可是，上苍似乎并没有辜负她的祈愿，终于有神明，愿意下来将她拉出泥潭的了。
　　只不过还有很多妇女没有出来，她们已为人母，有些孩子都已经有七八岁，甚至是更大，根本就离不开这个地方。
　　出去，也只能遭人诟病！
　　虽然神明来的迟了些，可是还是拯救了后面的人，还是她们太不幸运了。
　　要是早两年能够遇见温婳这种人的话，她们，也能逃出这个深渊。
　　“小姑娘，你是想要带着她们一起逃跑？”陥
　　老太太见自己这边大势已去，反而用一种怜悯的眼光看温婳。
　　温婳并没有回答老太太的问题，反而是沉思了起来，她想到了一件事。
　　是她想的太过简单了，缅国的政治不比华国，没有华国安定，尤其是在北边，拐卖早就是一件常见的事情，就算是真的通知了，也是于事无补。
　　犯罪还是会继续下去！
　　紧接着，又听到老太太说：
　　“小姑娘，你还是太年轻了点，缅北这边的情况你不太了解，你别天真了，你们，也别天真了！”
　　最后一句是老太太讲给那些，准备逃走的和没有准备逃走的人说的，温婳不在缅国，或许不清楚形势政治，可是她们这些女孩都是生于斯，长于斯的，她们应该清楚！陥
　　仅凭温婳一个人的力量，是救赎不了她们的。
　　听到了老太太说的，准备趁乱逃跑的人都已经沉默了，她们不是没试着逃跑过，都毫无t例外的被抓了回来，在缅北这边她们没有被抓去买卖脏器就算好的了，活着比什么都重要，不是么？
　　可是要她们还没尝试就放弃，这怎么可能？
　　有些人的心思已经开始动摇，有些人还是想赌一把，毕竟，将自己的一辈子葬送在这里，简直是生不如死。
　　温婳不会等她们做决定，老太太说这话明显就是在拖延时间，但是她可没有耐心在这里继续耗下去。
　　她走了，就留下一些犹疑不定的人站在原地。
　　“她怎么这样啊！”陥
　　有人就不满的开口。
　　“就是，怎么说也应该劝劝我们离开这里！”
　　温婳走的干脆，身后就只跟了两个应该是被拐来没有多久的小尾巴，那些人说话越来越难听，身后的女孩听不下去了。
　　停下脚步，“路是你们自己的，你们爱走不走，有命活就已经很不错了，你们还挑三拣四的，是待在这里太久了，骨子里面的奴性被激发出来了，想要在这里找存在感吗？”
　　说话的是那个朝气点的女孩，看着甜甜软软的，但是说起话来，毫不客气。
　　温婳听见之后觉得诧异，顿住了自己的脚步，扭过头看着女孩。
　　这女孩身上穿的和山村里面的人别无二致，唯一不同的可能就是她眼中的活力，一点都不像是从这种深渊中出来的人，温婳将这一切都归咎为她呆的时间短，一切还没来得及发生。陥
　　当她视线扫过那些说闲话的女人时，那些女人似乎有些心虚，目光躲闪，急急忙忙的要避开温婳的视线。
　　她们手上都是有婴孩的，孩子已经呱呱坠地，看着肉嘟嘟的，可爱的紧。
　　只不过他们似乎察觉到周遭的不对劲，哇哇大哭起来，有几个本来安静的，睡得正香的被吵醒，美梦破碎，也哭了起来。
　　温婳被吵到头疼依旧冷静的说了几句话，就匆匆离开。
　　几个女人听到之后愣在了原地，没有接着说什么，稍微犹豫了一下，还是打算跟着温婳一起走。
　　她们犹豫的是孩子，孩子是罪恶的证明，也是最无辜的，这路上艰辛，带着孩子是不方便的，但是将他们放在这里……
　　不是说她们不舍得，更多的是，她们不想这孩子再次重蹈这些人的覆辙。陥
　　温婳的后边又多了几个身影，老太太见到这种情况有些受不住，两眼一翻，就晕死过去。
　　见到老太太也晕倒了，躲在屋子里的其她女人互相对视了一番，牵着自己的孩子，也一并出来。
　　逃，现在是最好的时机！
　　温婳说的话时时刻刻都记得她们脑海中。
　　她说：“我只不过是途经这里，顺手解决了几个挡路的人而已，你们走不走跟我没关系，这都是你们的自由，而我也不用受你们道德的绑架。”

第193章 村庄（4）
　　“世上有许多的机会，是要靠自己去抓住的，我现在可能是你们能够逃脱的唯一机会，自己抓不住，就不要怪我没有劝告你们。”瘤
　　所有人心里都清楚，要是真的放弃了这次机会。
　　除了他们国家的政府派人来剿灭这里，基本上是不会有第二个温婳误打误撞来到这里，谁都没有办法去赌！
　　十几个女人都是小心翼翼的跟在温婳后边，眼神东瞄西望的，注意着周边有没有危险。
　　不知道为什么，尽管他们其中任何一个人都要比温婳大，但她们就是对前面这个女孩有一种莫名的信任感，温婳在不知不觉中就已经成为了她们的主心骨。
　　可是她们依旧不敢靠温婳很近，这其中有一层疏离感，是来自这个女孩。
　　只是尹蔓却不这么觉得，紧紧地跟着她，时不时的打量下温婳。
　　她非常好奇，面前的这个小姐姐，为什么能够把温柔风的闺秀和冷酷大小姐，这两种完全不同的风格完美的拿捏。瘤
　　“看够了吗？”
　　温婳停下自己的脚步，饶是她早就已经习惯成为众人的焦点，经常性被这么打量着，也着实是受不了她这样看。
　　“咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　尹蔓眨了几下眼睛，盛世美颜被瞬间放大，她艰难地咽了咽口水，随后……就惨了！
　　她被自己的口水给呛到了！
　　“……”就，很离谱！瘤
　　温婳见她这样子是呛得很了，一时半刻估计也停不下来，看了一眼，然后走了。
　　走了……
　　尹蔓只觉得自己内心一片荒凉，有首歌唱的好啊！
　　【没小姐姐的孩子像根草……】
　　她……大概就是那根草吧！
　　救救孩子吧！
　　尽管是这样，尹蔓心里早就已经是发出了土拨鼠的尖叫。瘤
　　【靠靠靠，刚刚小姐姐看过来，她……她……她，好像是素颜，为什么小姐姐的素颜都这么好看，哦，天，这就是被上天亲吻过的脸颊吧……】
　　尽管自己已经词穷，但是尹蔓表示，这完全不能阻止她去赞美这个救她于水火之中的小姐姐。
　　做了几次深呼吸，平复了一下自己内心的激动。
　　“呼，呼，呼！”将手放在自己的面前上下摆动着，小声道，“尹蔓，你不要慌，你是最棒的，不要慌，勇敢蔓蔓不怕困难，冲鸭！”
　　声音不大，但是她离温婳也不是很远，温婳将她说的听进了耳，嘴角止不住的往后抽了下。
　　这姑娘，还真是，逗！
　　温婳也不知道应该用什么词去形容她，大概这个词应该是目前最贴合这个姑娘的。瘤
　　尹蔓给自己做好心理建设之后就往前面快步走来，还不等她开口，温婳就已经将头微微偏过来，早就整暇以待，就看看她究竟要说些什么。
　　又是一次美颜暴击，虽然已经在心里无数次的暗示自己不要这个样子，但是她就是忍不了啊！
　　于是她再次艰难的咽下了自己的口水，弱弱的伸出了自己的一只小爪子，摇了摇，嘴里还发了一个音。
　　“嗨！”
　　温婳不明所以，脑袋轻轻往边上歪了一下，似乎在问她有什么事吗？
　　尹蔓：“……”靠靠，我靠！温柔而又冷酷的小姐姐，她居然还是一个甜妹！这里要让她怎么受得住呀！她感觉她要弯了。
　　只不过她觉得，她面上还是要维持一下自己的形象，努力的克制自己不要成为一个见色起意的人。瘤
　　“小……小姐姐！”尹蔓感觉自己舌头都捋不直了，说话的时候差点没咬到舌头。
　　“怎么了？”
　　这姑娘的思维实在是太跳脱了，她着实是猜不到这姑娘要干什么，既然猜不到，那就直接问吧。
　　“我……我叫尹蔓，小姐姐，可以叫我蔓蔓，当然，你叫我小蔓。”
　　“嗯，”温婳点了个头，“我是温婳！”
　　“‘婳’？是‘姽婳’的‘婳’吗？”
　　尹蔓第一时间想的就是这个字，真的是太符合面前这个小姐姐的气质了。瘤
　　“你知道？”
　　这是属于生僻字，一般的人是不会想到这个字的。
　　“嘿嘿！猜到的，猜到的，实在是太符合小姐姐了，侥幸而已。”
　　尹蔓不好意思的挠了挠头，有些羞怯，然后还拍了一波马屁。
　　“小姐姐也是华国人吧？是哪个城市的？有空我去找你玩呀！”
　　聊了几句之后，尹蔓就已经自来熟的将话题给引了上来。
　　“是，京城，随你！”瘤
　　总共五个字，言简意赅的回答了她的问题。
　　尹蔓：“……”确实是挺言简意骇的。
　　随后她就一张苦瓜脸，京城啊，那可真是太远了点吧！
　　她在滇省，基本上是一个天南，一个地北，要去一趟，可能还真不容易呢。
　　最后又想到自己家里的那些人，澄澈的眼眸微微的暗淡了一下，随后又明亮起来，反正快要高考了，到时候她报大学，选择京城的学校就好了。
　　“小姐姐满85了吗？”
　　她蹦蹦跳跳的，又抛出了下一个问。瘤
　　“……还没……”温婳犹豫了好久，最终说了两个字。
　　尹蔓感觉自己的下巴都快要掉下来了，怎么可能呢？小姐姐不是小姐姐，居然是妹妹？
　　随后看温婳的脸觉得有些想笑，却还是硬生生的给憋住了。
　　小姐姐比自己小，就比自己小吧！
　　反正也没有规定说一定要比自己大的才能叫做小姐姐。
　　“小姐姐，我是真心的想跟你说一声感谢，你的出现实在是太及时了。”
　　尹蔓的眼眸中满是感激，她失踪了三天，几经辗转，也才是昨天晚上的时候到这个村庄。瘤
　　温婳的出现刚刚好，一切都没来得及发生，她就成功的被解救了。
　　“不用谢，我只是顺路！”
　　温婳觉得并没有什么，虽然说有很多的巧合，世界上就是有那么多的巧合凑在一起，总感觉有些不真实。
　　恰巧她今天就要去那个玉石采购地，恰巧她不认识路手机导航的最近路程就是要经过那里。
　　就是有这么多的巧合，要不是她自己心里清楚，可能也会觉得这是有意安排。

第194章 村庄（5）
　　“我要谢，是我的事，小姐姐不接受，是小姐姐的事情。”戆
　　尹蔓小t声的嘀咕着，温婳虽然觉得不重要，但是对于任何一个人来说，这都是救命般的存在。
　　“小姐姐，现在是不是要回华国？要不咱们两个做个伴？一起回去！”
　　她试探性的问了问，她其实也是有私心的，刚从狼窝里面逃出来，虽然说表面镇定，但是心里还是慌的一批。
　　两个人回去总比一个人在路上担惊受怕的强，而且，温婳的身手是有目共睹的，假如是真的和温婳同行的话，心里会有极大的安全感。
　　“抱歉，我暂时不回华国！”
　　温婳很明确的就拒绝了她的邀请。
　　尹蔓眼中有一闪而过的失落，不过很快就整理好了。戆
　　“这样啊！那就算了吧！”
　　只不过，回国就要机票，机票就意味着自己要出钱。
　　她……可以说是身无分文，手机也早就不见了，甚至是身份证，护照什么的这些能够证明她身份的东西都不在。
　　尹蔓面上的神情僵硬了一下，这……就有些尴尬了。
　　只是当视线看过温婳的时候，已经在喉咙里的字，瞬间就吐不出来了。
　　这小姐姐一看就是清新脱俗，不与世间同流合污的一股清流……
　　好叭！戆
　　她觉得温婳身上不一定会有钱，可是，温婳要是没有钱，她又怎么回去呢？
　　心里有些小纠结，最后下定了决心，小心翼翼的伸出了自己的食指，戳了戳温婳的衣服。
　　没错，就是衣服！
　　温婳穿的是长袖，袖子宽大，她戳的又轻，压根就没有碰到她的手臂。
　　手掌心都出汗了，温婳察觉到什么，问：“怎么了？”
　　她看着这姑娘也不像是唯唯诺诺的人，之前不还是挺笑嘻嘻的吗？怎么现在看着有些小心翼翼的？
　　温婳不明白，将自己脚下的步子缓了缓，走的不那么急促。戆
　　“那个……那个……”
　　尹蔓一次都没有将话说出口，她总觉得自己说出的话有些烫嘴，小脸涨的通红的，她自己都感觉烧的慌。
　　然后眼睛一闭，心里想着，没有形象就没有形象吧，过了这个村，就没有这个店了。
　　“那个，小姐姐，手上有没有……钱？”
　　手指捏着自己的衣服已经出汗了，心脏砰砰跳，太尴尬了，她就算在面对其他场合的时候，心跳都没有这么的快。
　　“啊？”
　　温婳还以为自己是听错了。戆
　　愣了会儿神，她手指不自觉的放进了自己的口袋，摸了摸。
　　口袋里面除了手机之外，空空如也，手插进兜里，就再也没有出来过。
　　抿着唇，她身上怎么可能会有钱？出来执行任务，当然是没有用的东西带的越少越好。
　　不过……这个年头也没有几个人会带现金吧？
　　然后温婳就十分真诚的看向尹蔓：“我的手机里面还有些钱！”
　　“……”好吧，是她疏忽了，小姐姐不一定是要身上带着现金，其实，一部手机就可以走天下。
　　只不过尹蔓现在一没有身份证，二没有护照的，要是想回国，还是有些困难的。戆
　　温婳也看出了尹蔓现在的难处，想了一下，便道：“你其实也可以去大使馆求助的。”
　　只不过去大使馆路途遥远，一个没有身份证、没有护照的女孩子，在这中途遇到的事情是未可知的。
　　尹蔓也不知道应该怎么做，一时间没有说话。
　　别看她现在笑嘻嘻的，她心里清楚，这次的事情必须有一个了断，家里面那对母女费尽千辛万苦把她送到这里，就是笃定了她不可能再回去。
　　留给她的时间不多了，遗产她要夺回来，而且，她还要给那对母女准备一份大礼。
　　温婳也在考虑还有什么办法能够让尹蔓安全的回到华国，心念微动，滇省离缅国也没有多远，如果苏彦明来的话……
　　“如果你很急的话，我可以帮你想想办法！”戆
　　不管是出于人道主义，还是自己的职责，拉一把尹蔓也是可以的。
　　“谢谢！”
　　她们只不过是萍水相逢的陌生人，温婳能够帮她到这一个地步，已经算是不错。
　　尹蔓觉得自己没有必要，也没有立场再要求温婳能够帮助她更多。
　　温婳顾及到自己身后还有人，速度没有之前的快，只不过对于后面那些带着孩子的女人，尤其是对其中还有一个挺着肚子的人来说，走这么久，的确是一个艰难的事情。
　　小孩子受不得累，大一点的还能走走，可是走多了，就已经坐在一边，赖在地上不肯走。
　　大人拖着走，就边走边哭，本来赶路就很烦，偏偏还还有这么多扰人的哭声，在这寂静的山野里，显得尤为突出。戆
　　前面的路还不知道要走多久，这些女人心里没有底，就十分的焦躁，心中早就暗暗已经后悔，虽然她们十分受不了那个山村里面的生活。
　　可是好歹安定，可是又想到那个村庄里面的肮脏与残忍，随即又打了个冷颤，那恶魔一般的地方，根本就不是人呆的，她们也不想回去了。
　　左右为难之中，咬了咬牙，最后还是坚持往前面走。
　　温婳从来就没有往自己后面看过一眼，因为后面的人是走是留都是她们自己决定的，她管不了，也不想管。
　　她的注意不放在这些人上面，尹蔓还是注意着一个人的，就是那个怀了身孕的女孩。
　　年龄不大大概也就十九二十的样子，看着比尹蔓大不了几岁，性格给人的感觉是胆怯的，唯唯诺诺，病恹恹的。
　　可能是天性使然，也可能是被那村庄摧残成这个样子的，反正温婳就没听过她说话。戆
　　尹蔓看起来很关注这个女孩，温婳只当她是在担心这个挺着肚子的女孩在这路上出什么事，毕竟这荒山野岭的，本来所有人都没什么交集，要是真出了什么事，估计也顾不上她。
　　“你很难受吗？”
　　温婳身后传来尹蔓关心的声音，不过声音听着有点远，应该是在最后面了。
　　她停下脚步，转过身，去看尹蔓。

第195章 村庄（5）
　　她扶着的正是那个怀有身孕的姑娘，毕竟是挺着大肚子，走了这么久的路，跟不上别人，就只能慢慢落后。劧
　　“血……血……”
　　尹蔓忽然捂住自己的嘴巴，声音颤抖的惊呼着。
　　温婳的视线顿时就扫在了那个姑娘的身上，就见着她一条灰色的裤子上，慢慢的成了深色，隐隐可见的暗红，让她本来就站不稳的身体更加颤抖。
　　这姑娘嘴唇发白，额头上早就已经是密密麻麻的虚汗，见到自己流了血，腿肚子都在发颤，要不是尹蔓用力的扶着，她可能就直接跌坐在地上。
　　趁着温婳没有走，所有人立刻坐下来歇息，看着这一情况，她们心里都清楚。
　　这孩子，估计是保不住了！
　　就现在这地方，前不着村后不着店的，连个诊所都遇不上，更别说去医院。劧
　　她们这其中也没有个学医的，要是运气好点的话，有可能还留条命，要是运气差一点，别说是孩子了，连命都有可能没了。
　　或许是之前在村庄里面冷血的事情见得多了，这群女人坐在这里眼里、心里只有感慨，却没有丝毫的同情。
　　怎么可能会同情？
　　她们同情了这个姑娘，那谁又能来同情她们？
　　尹蔓将这姑娘小心翼翼的扶在树边，然后让她缓缓的坐下去，只不过看着是大出血，这姑娘坐下去后周围的地瞬间红了一大片。
　　她也是第一次遇到这种情况，要是说在城市里面的话，她还可能打个电话叫个救护车，可是现在她只能眼睁睁的看着这姑娘受罪，而无能为力。
　　“你们……你们就不能来帮帮忙吗？”劧
　　尹蔓心里也是急，见这些女人无所事事的坐在地上就是这么看着，眼睛都红了一大圈。
　　这可是人命关天的事，她们就这么坐着，是不是也太心安理得了点？
　　“小姑娘，这你可就别冤枉我们了哦，咱们这也是无能为力呀，你说要是到了生产的时候，我们还能搭把手，可她这明明就是小产，我们又不是医生，万一等下搞着搞着两条命没了，那我们的罪过可就大了。”
　　女人也不说什么帮忙，搞什么，还要帮忙，挺着个肚子出来干嘛呢？
　　尹蔓一噎，确实，就算是她们在边上搭把手，根本就没有用。
　　术业有专攻，这姑娘的事情，还得要医生来解决。
　　可是现在这鬼地方，哪里会有什么医生？劧
　　她抬头看着温婳，可是没有说什么，然后又将自己的头低下。
　　还真是病急乱投医，觉着温婳什么都能够解决。
　　自己身边这女孩的脸色早已经是惨白，手掌扶着她的后背，已经能感觉到自己的手心一片湿润。
　　心里越来越沉，难道就真的眼睁睁的看着一条生命从自己的手上流逝吗？
　　她想不到有什么办法，低垂着自己的头，然后就感觉自己的光线被挡住了。
　　抬头一看，是温婳站在自己的面前，逆着光线，温婳的面容有些模糊不清。
　　姑娘已经晕死过去，t也不知道是疼的，还是虚的，尹蔓甚至都感觉她已经没有了呼吸。劧
　　温婳其实是挣扎的，短短一分钟的时间，她的脑海中就有千万条思绪。
　　她学医这么多年一直有一种是绝对不碰的，那就是怀有身孕的人。
　　温婳医治过的人无数，各种各样的都有，可是不论是人流、接生、保胎……她第一反应就是拒绝。
　　虽然有尝试过给自己做心理建设，可是依旧没有用。
　　这种原因她也仔细的考虑过，大概是和苏芙当初生她的时候大出血有关。
　　虽然那个时候的她没有记忆，但是心里却始终有那么一层隔阂，让她过不了这个坎。
　　她还曾经嘲笑过自己，最后，索性果断放弃，毕竟，她又不一定是要选择医生这个职业，而且，她也没有那么多的大无畏精神。劧
　　不过温婳发现自己错了，走上前的时候心里就自嘲了一下，果然是人救的多了，见不得面前有一个明明可以救的人偏偏不救。
　　温婳蹲下来的时候，就伸手捏住了这姑娘的手腕，还不等她探脉，眉头就轻轻皱着。
　　手腕太细了，这姑娘的骨架其实不小，属于正常骨架，可奈何她身上没有什么肉，就隔着一层薄薄的皮，温婳都觉得自己是隔着一张纸，直接摸到了骨头。
　　“脉象微弱、沉细，已经是小产了。”
　　这姑娘本来就是长期营养不良，再加上没有经常运动，能坚持到这里已经很不错了，只不过这孩子注定是和这个世界没有缘分，就算是这姑娘没有从山村里面出来，这个孩子也保不住。
　　尹蔓微微瞪着眼睛，她怎么就听不懂这话的意思呢？
　　“所……所以说，这孩子……没有了……”劧
　　她呆呆愣愣的开口，这话还是在脑海中重复了好几遍才明白意思。
　　“嗯……是这个意思！”
　　温婳轻轻的点头说着，然后就从自己的背包中拿出了一个布包。
　　将布包摊开，里面就是银针，细长细长的银针被温婳快狠的扎入这姑娘身体的各个穴位，出的血很快就止住了。
　　“她这个样子还是不能再走了，需要好好休息。”
　　此话一出，也没有人附和什么，但是一双双眼睛直勾勾的盯着温婳，她们都是跟着温婳一起出来的，要是她顾忌着这姑娘，那她们怎么办？
　　温婳……当然是不可能停下来的，她慢慢的捻入了一根银针扎在了这姑娘的一个穴位，就眼见着这人慢悠悠的转醒。劧
　　醒来之后，这姑娘并没有说话，反而是捂着自己的小腹，似乎在感受着这里的一个生命的流逝。
　　“你要不要去处理一下？”
　　温婳问的直白，不过也没几个人听懂，姑娘自己也没有懂，只不过感受到一些异样之后，惨白的脸上微微一红，就点了点头。
　　清楚了她的意思，温婳就收走了扎在她身上的银针。
　　“处理什么？”
　　尹蔓不知道她说这话的意思，等到那姑娘颤颤巍巍的走到了一个草丛里面，然后她眨着眼睛，问温婳。

第195章 凉子
　　看着有些天真，温婳和她对视了一眼，然后就撇过头，不再看她。缣
　　还能处理什么？
　　……
　　也用不了多久，就能看见那个草丛里面有点动静，隐隐约约还听见一丝丝压抑的哭声。
　　温婳听见之后就背过身，什么也不想，什么也不做，就安安静静的杵着，放空自己的思维。
　　大概十来分钟的样子，温婳就一直站着，什么话也不说，那些女人也不敢来招惹温婳，反正趁这个时间休息休息，要是真出了什么事，还能有力气跑。
　　当那姑娘再一次出现的时候，尹蔓是第一个看见的。
　　就见到她的眼眶红彤彤的，鼻子也红，一张俏生生的小脸上没有丝毫的血色，给人的感觉就是更加瘦了。缣
　　她手上沾着许多泥，没有沾泥的地方能看见一些血迹，手上还有几片碎的草叶子，看起来是抓在草上面，想要清干净手上的泥。
　　她的指甲不算长，但是也不算短，指甲缝里也都是厚厚的泥，也没清出来。
　　“你的身体亏空的太大了，以你现在的状况不可能继续走下去。”
　　温婳淡漠的陈述事实，没有同情和怜悯，也没有劝诫和告慰，她的态度就是，自己拿决定。
　　不过这姑娘唯唯诺诺的，一双眼眸没有丝毫的动作，眼睛不眨，眼珠不转，可是却有些惶恐不安。
　　她最后将自己的视线看向了尹蔓，她没有主见，可是尹蔓似乎总能做出一些正确的决定，她想听一听尹蔓怎么说。
　　“凉子，抱歉，这个事情我不能帮你，这还要你自己做决定。”缣
　　尹蔓搀扶着她，只是静静的站在一边，她也是跟温婳一个态度。
　　她对这个姑娘不是说同情和怜悯，而是她刚进到那个山村，是这个姑娘给了她唯一的温柔和善良。
　　可是任何事情都要有边界感，有时候事情插手多了，反而容易惹人嫌弃。
　　凉子听到之后，眼中一闪而过的失落，但是更多的却是局促不安。
　　一双沾满泥土的手捏着自己的衣服，当看见温婳一双没有丝毫感情的眼眸时，又慌乱的低下了头。
　　心脏砰砰的跳，她感觉自己的下腹隐隐的有些坠痛，她拿不定主意，真的不知道应该怎么办。
　　等了一两分钟，也没有听到凉子的回应，温婳也不管她了，转了个身就要走。缣
　　“我……我……”
　　凉子见状，顿时更加慌乱，心里一急，指甲都被自己给掐翻了过来。
　　顾不上手上的疼痛，她声音有些大：“我想要跟着！”
　　温婳并没有转过身，尹蔓看着她，她心里又急了。
　　声音小小的，道：“我要跟着！”
　　后面似乎是有了点自信，但是还是有些怯懦，一直碎碎念着：“我要跟着，我要跟着……”
　　“我要跟着……”缣
　　尹蔓有些担心她的精神状态，一直在她身边看着，不过或许也没尹蔓想的那么糟糕，盯了有一会儿，见没什么事，也逐渐放心，同她拉开了距离。
　　凉子心神有些恍惚，见尹蔓走在前头，她才愣愣的抬起了自己的手。
　　手上湿润的泥土早就已经干了，邦硬邦硬的，有点动作，都能感觉到轻微的拉扯感。
　　鲜艳的血迹也已经成了暗红色，在一双苍白干瘦的手上，显得尤为突出。
　　她轻轻的扯了扯自己的嘴角，那个孩子才那么点大呀，她抱起来的时候还没有自己巴掌大。
　　眼睛也没有睁开，浑身上下都是暗紫色，看着还有点透明，仔细看的时候还能看见里面的血管和还没有发育的骨骼。
　　那小手小脚，都还没有她一个指甲盖那么大，她摸着的时候还是温热的，这是摸不到它的心跳，也感受不了它的呼吸。缣
　　谁能想到它是一个小生命呢？那么小，连眼睛都没有睁开，还没有好好看这个世界，就没了。
　　……
　　温婳走到了小镇上，就和那些女人分道扬镳了，她们各自都清楚，她们不是一路人。
　　能够平平安安的到小镇上，就是她们这辈子想都不敢想的事情，如果要是继续跟下去，等到惹了温婳烦，谁都没有好果子吃。
　　尹蔓犹豫了会儿，她现在身无分文，在这个国家，人生地不熟的，也就和温婳是同一个国家出来的，心里有点底。
　　可是她最终的目的是要回国，温婳是要留在这里前往其他地方，她在犹豫。
　　温婳就站在一边等着她做决定，也不催她，毕竟自己也不急。缣
　　凉子一路上还是维持着最初见到的那个样子，不过也不知道为什么她没有走，就站在边上站着。
　　就站在温婳的一边，静静的站着，时不时的抬一下头，看一下旁边的人。
　　边上的人天生就是一副美人相，美人皮，美人骨，多一分觉得丰腴，少一分又感觉太瘦，刚刚好的样子，恐怕站在哪都是焦点。
　　反观自己，头发毛燥躁的，又感觉有些油腻，因为长期的营养不良，所以瘦的有些脱相。
　　人家的衣服时时刻刻保持着干净，一张白净的脸蛋满满的都是胶原蛋白，就不沾一丝的俗世的凡尘。
　　而自己身上满是血污，衣服是属于破破烂烂的，缝了又补，补了又缝，也不知道是被别人穿了多少个年头才穿到自己身上，隐隐约约的闻着还有股馊臭味。
　　不管怎么对比，两个人都是云泥之别。缣
　　温婳这天上那朵可望而不可及的云，轻飘飘、软绵绵，永远都在天上看着下面的烟火人间。
　　而她就是这千万人踩在脚底下的泥，脏兮兮、黑乎乎，永远都在地上抬头仰望着那高高在上的众人。
　　只是凉子觉得虽然这样对比自己的脸面荡然无存，但是她丝毫生不出一丝嫉妒之心。
　　她觉得干净的女孩就永远保持干净，不要让这丑恶的人心脏污了神明。
　　即将分离，凉子捏紧了自己的拳头，心里也不知道哪来的一丝勇气抬起了头同温婳对视t。
　　“我……我……谢谢你！”
　　两个人也许往后再也不见面，也许这一次就是永别，凉子觉得自己还是不要留下遗憾。缣

第850章 小姐姐你好会啊！
　　“我要走了！”句
　　只不过她能走到哪里去呢？
　　她的家庭是重男轻女，她其实不是被拐进山村的，而是被自己的家里人卖进山村的。
　　人生早就已经是一片黑暗，在家里面做着苦活、累活，时不时的还要被棍棒抽打一顿。
　　被卖进了山村，唯一的意思是光芒早就熄灭。
　　山村里面本来就是弱肉强食，有点用的男人才会护住女人，而她那男人没什么用，为了点吃的，就能让她出去站门。
　　每天身上躺着的都是不同的男人，高的、矮的、胖的、瘦的，要想活命，想要吃的，就要忍着恶心，去伺候这些男人。
　　买她的男人把她看的紧，绝对不会让她去自杀的，她也不是没有试过，但是……那群人就是变态！句
　　然后她也看开了，活着就像是行尸走肉，没什么区别，床上一躺，眼睛一闭，有口吃的就行。
　　千防万防，却没想到自己有了身孕，村子里面有个规矩，只要是怀孕的都必须好好养着，算是什么狗屁祖训，她倒是过了几个月的安生日子。
　　温婳出现在村子里，将那些筋骨于她的男人全部弄倒后，她心里也不是没有一丝怨恨。
　　肯定是有的，怨她，为什么不早一点出现；恨她，为什么要出现！
　　她要是早一点出现，那自己也不会受这么多苦楚；要是她没有出现，让自己在这偏远无人晓得村子里面堕入深渊不好嘛？
　　虽然如此，但是凉子还是走了，义无反顾的，就算前面是万丈悬崖，她跳下去也不后悔。
　　只是心里觉得自己邪恶，一边受着人家的恩惠，一边又在心里诅咒人家。句
　　山路难走，更何况她本身也没有什么力气，走个十几分钟自我感觉还是挺好的，可是时间一久了，每走一步都是走在火海上面一般，烤的人虚的慌。
　　当感觉自己肚子痛，见到血液从自己的下面流了下来，她感觉到一丝解脱，死，其实也是其中的一种吧！
　　可是她又觉得有些害怕。
　　人呐，终归是怕死的！
　　就算是她这种身处地狱的人，也一样怕死。
　　本来以为自己死定了，就会被人弃尸在荒山野岭之中，但是自己靠在树上睁眼醒来的那一刻，她第一眼看到的就是温婳。
　　身后仿佛有神光一般，她认定了这个女孩儿就是她的神明。句
　　凉子走了，临走的时候还看了眼温婳，眼神中似乎有一种看不透的情绪。
　　神明不会站在原地等她，但是她可以努力的站起来，往前奔跑，靠近神明。
　　温婳觉得自己有一种预感，这唯唯诺诺的女孩，自己要是再次见到她，肯定是另一个人了。
　　看到凉子走了，尹蔓还是跟着温婳。
　　她不是早就已经决定好了，就跟着温婳嘛，刚刚还犹豫什么？
　　撇了撇自己的嘴，对自己表示鄙视以及不屑。
　　人家温婳小姐姐天生就能给自己安全感，她是脑子糊才会选择自己一个人走！句
　　身后没有了那些女人孩子，温婳走起路来，脚步也轻快了许多，尹蔓却没有那么轻松。
　　微微落后了一步，吃痛的抬起了自己的一只脚，揉了两下。
　　然后又往前走一步，又揉自己的另一只脚，随后就像什么事情都没有发生一样，加快了步子，跟上了温婳。
　　虽然尹蔓十分不希望自己成为了温婳的拖累，一边走一边悄悄的掩饰着。
　　但是就她这些明显的小动作，根本瞒不住温婳的眼睛。
　　温婳眼眸微垂，就慢慢的放缓了自己的步子，微微侧眸，就看见尹蔓似乎觉得舒服了一些。
　　走的慢了，看边上的东西也就看的更久。句
　　缅国虽然说乱，可是总会有一片安静祥和之地，这小镇看着不大，但是街上人来人往的，瞧着也有几分热闹。
　　前面的不远处更加热闹，就是温婳说的那个玉石的采购地，隔得老远就能听见那边的吆喝声。
　　尹蔓是第一次见，也不顾脚上的疼痛，脖子上的老长，就往那边望。
　　只不过脖子伸的长了，重心不稳，再加上脚疼，晃了几下，一个没稳住，急急忙忙的就将手搭在了温婳的肩膀上面。
　　后知后觉的发现自己到底做了一些什么事情，尹蔓对上了温婳的眼睛，脖子缩了缩，觉得有些发凉。
　　“没稳住，没稳住，不好意思！”
　　她颤颤巍巍的收回了自己的手，那手就像得了帕金森一样，一直抖个不停。句
　　尹蔓连忙将手放在背后，还轻轻拍打了两下。
　　【叫你不听话！叫你不听话！这下闯祸了吧！给你几个教训，看看你下次还敢不敢！】
　　一边拍打着，心里一边在吐槽自己这不争气的手。
　　只不过自己的手像是有意识一般，不受控制的又抖了两下。
　　尹蔓：“……”还真是离谱他妈，给离谱开门，离谱到家了！
　　不过也幸好把自己的手放在了背后，心里有些发虚的看了看温婳，真是丢人丢到姥姥家了。
　　“没事！没摔着吧！”句
　　“下次小心一点！”
　　温婳瞧见她这些小动作，面上不动声色，心里却觉得这姑娘就跟个小活宝似的，每次都能给人惊喜。
　　“好好好！”
　　尹蔓呆呆的应着，心里土拨鼠的叫声却一直都遏制不住。
　　她觉得自己完了，她要被面前的这个小姐姐给掰弯了。
　　明明没有撩人，可是撩人却无处不在，这小姐姐好会啊！
　　“小姐姐，你好会啊！”句
　　心里这么感叹着，尹蔓被美色迷了眼睛，不由自主的就把自己的心里话给说了出来。
　　“啊？”
　　温婳没有听懂。
　　她好会？她会什么？
　　尹蔓意识到自己做了什么蠢事，连忙捂住自己的嘴，却又觉得自己这是“此地无银三百两”，明显的做贼心虚。
　　但是现在想放下吧，似乎又把这个罪名给做实了；可是又不把手放下吧，她这么弄着，手也酸呀！
　　“没……没什么！”句
　　反正她也没说其他的，温婳你也猜不到她指的是什么。
　　“我就是觉得小姐姐你会的东西好多，人美心善又温柔，以后也不知道便宜的哪个男人。”
　　她眨巴眨巴眼睛，水灵灵的眼眸中亮晶晶的，像是镶嵌两颗宝石一般，清澈透亮。
　　“嗯……”温婳思考了一下，觉得应该礼尚往来，“那你……也挺会的！”
　　？？？
　　尹蔓摸了摸自己的头，抓了一空，是她的错觉吗？她为什么觉得自己的脑袋上面有好多的问号？
　　“你是吃了蜂蜜吗？不仅会甜言蜜语，而且长的也这么甜！”句
　　左右不过耽误不了什么时间，温婳也存留了几分心思，跟她开开玩笑。
　　尹蔓张大自己的嘴巴，哦成了一个圆形，愣是没有发出一个音节来。
　　靠靠靠！
　　她心目中的那个小姐姐形象好像崩塌了，可是可是，她似乎更加爱了！
　　尹蔓眼中满满的都是星星眼，眼里心里，浑身上下散发出的那一股子崇拜劲儿，着实有些耀眼。
　　身边经过的人都忍不住纷纷侧目，眼神有些异样，但是也没多说什么，就是加快了自己走路的步伐。
　　温婳见到此情此景，也是一阵头疼，她也没想到这姑娘的反应居然会这么大。句
　　轻轻的揉了揉自己的鼻子，指尖轻柔的搭在了她的肩膀上。
　　“走吧！”
　　尹蔓只觉得自己脸上一热，想也不用想，肯定脸上红红的。
　　心跳加速，砰砰砰的声音，她心脏的跳出来了。
　　讲真的，她要是个男的，要江山干什么？怀里抱着美人，不香吗？
　　艰难的咽了咽口水，其实，要是这个小姐姐不介意的话，她也可以追求一下的。
　　还在半空中飞着的祁珩渊只觉得自己鼻子痒痒的，猛然的打了一下喷嚏。句
　　他并不觉得是有人在骂他，因为这种事情遇到多了他都已经免疫了。
　　但是心里空落落的，就仿佛自己身边的什么被惦记上，不论怎么样都觉得自己心里不舒服。
　　深吸了一口气，单手扶着额头，手肘抵在椅子的扶手上，心里在算着时间。
　　已经有一个小时四十三分钟零三秒、零四秒、零五秒、零……没有见到温婳了。
　　楚霖打开了自己手上的矿泉水瓶，喝了一口水，然后看向坐在自己对面的那个已经陷入沉思的男人。
　　在心里默默的叹了一口气，唉！果然，再强大的人害了相思，也会衣带渐宽。
　　……句
　　尹蔓已经在缅国的这个小镇里面转起了圈圈，这里看一下，那里看一下，只不过却没有伸手去拿。
　　有时候见到了似乎是自己很喜欢的，伸出手之后，犹豫了一下，瞬间又收了回来，像是那东西有些烫手一般。
　　“有什么想要的吗？”
　　温婳见她这个样子，走上前去，问。
　　“……有！”
　　安静了几秒，尹蔓说出了一个字。
　　“哦！”句
　　温婳发出一个音t节。
　　哦？什么意思？
　　尹蔓不清楚，但总归她拿的也不是什么女主的剧本，自然不会期待什么我没钱但是小姐姐能给我买的剧情。
　　而且别看现在悠悠闲闲的，可实际上，她还在逃命呢！
　　不过尹蔓有些依依不舍的看着隔壁摊子上的小熊吊坠，这吊坠好像妈妈给她留着的那个。
　　温婳见到之后也不犹豫，走到那个摊位上，直接拿起了手机，问了下，价格就买下了。
　　拿到了东西，就将吊坠递给了尹蔓，“收着吧！”句
　　“小姐姐……你……”
　　尹蔓有些不清楚她为什么要这么做。
　　“女孩子，要学会好好的爱自己！”
　　然后趁着身高优势，温婳将自己的手放在她的头上，揉了两下。
　　好软！
　　等到温婳走到前面去的时候，尹蔓还呆愣在原地，鼻子有些酸酸的，吸了吸自己的鼻子，脚步轻快的跟上了温婳的节奏。
　　“小姐姐，谢谢你啊！”句
　　“别谢我，这就当是你借我的钱，是要还的。”
　　……
　　苏彦明到的时候是太阳正盛的时候，头上顶着的太阳热烈，身上的汗就没有干过，太热了！
　　“乖……”
　　“三哥！”
　　在苏彦明还没来得及说些什么的时候，温婳就打断了。
　　他眼神有些幽怨，似乎是温婳做了什么罪大恶极的事情。句
　　“你心虚了，为什么心虚？来缅国到底是做什么？”
　　“……”
　　尽管如此，苏彦明依旧是一顿输出，温婳仰着头，望着天，听着他的问题，左耳进，右耳出！
　　苏彦明没有说太久，太阳大，他连续说了这么多，嗓子都干了。
　　“不行，不行，嗓子都要要冒烟了，再讲下去感觉我要废了。”
　　他一手叉腰，一手摆着，尹蔓瞪的眼睛都要出来了，这里是郊外，郊外一个巨大的停机坪，她还想着温婳来这做什么，没想到一架直升机降落，走出来一个长得超级漂亮的小哥哥。
　　就是这小哥哥话有点多，一下来问了好多问题，她脑袋都晕乎了。句
　　她真想说：【喂喂喂，小哥哥，你人设崩了知不知道！】
　　不过这话她也没敢说，见到苏彦明将视线看过来的那一刻，她就已经缩着脖子，躲在了温婳的身后。
　　这小哥哥长得好看是好看，就是这眼神太渗人了一点，果然，这长得好看的不是带刺就是有毒。
　　当然，温婳小姐姐除外，这么人美心善的小姐姐，在她眼中已经是自带美颜，强大磨皮功能加持。
　　温婳小姐姐，人美心善，柔弱不能自理，嘿嘿！
　　心里还在想着，脚步就已经不自觉的跟上温婳。
　　“乖崽，你要把这姑娘送回华国？”句
　　苏彦明听了温婳介绍后眼中有些疑惑，倒也不是他不愿意，反正是去滇省也不远，无所谓了，他好奇的是，温婳什么时候会这么好心了？
　　“嗯……有缘人？”
　　其实她也弄不懂，大概是觉得这姑娘可怜，同情心泛滥了吧！
　　有缘人？
　　苏彦明看着那个呆呆愣愣，似乎还不知道自己身处何地的女孩，是不是有缘人他不知道。
　　但是他明白，就单看着这姑娘，呆呆愣愣笨笨的，不太聪明的样子，见一面就傻傻的跟人走了，得亏遇上了的是温婳，要是是坏人的话，这不是刚出虎口再入狼窝？

第198章 他完了
　　看着这姑娘也是一个可怜人，他就大发善心的送她回去吧，她要是一个人回华国的话，估计被人卖了还得帮着人家数钱。矊
　　苏彦明不知道的是，自己想错了，事实证明，尹蔓就算是被人卖了，其实也还会逃。
　　稳稳坐在了座位上，直升机舱门关闭，开始起飞。
　　尹蔓从窗户外面看着渐行渐远的缅国土地，恍然之间还有一种不真实感，她……好像是真的逃出来了。
　　她也不东想西想，这几天精神紧绷着，这会儿放松下来，休息一下，疲倦就席卷而来，眼皮沉沉的，脑袋晕乎乎的……
　　看了眼在自己边上坐着的温婳，屁股挪了挪，坐近了些，然后就靠在椅子背上，低着头，进入睡眠。
　　“乖崽！”
　　苏彦明小声喊着，指了指她边上的尹蔓，似乎是怕吵醒她。矊
　　温婳看了眼，点着头，起身就往外边走。
　　“你给我老实说说，这些日子电话也不接，消息也不回我，到底是去干什么？”
　　他别的问题就不提，但唯独这两个温婳必须要给他一个交代。
　　“没。”
　　听到这一个字，苏彦明直接伸手就去抓她的手腕，温婳现在说的话，他是一个字都不信。
　　没干什么？
　　没干什么会把自己弄得这么虚弱？矊
　　没干什么会舍了自己的一身长裙？
　　他本来也不想问太多，可是就温婳现在这个样子，也由不得他不多问了。
　　“温婳！”
　　苏彦明他双手支撑着桌子，站了起来，身体往前倾，对视着温婳的眼神。
　　语气中明显有些怒气，他鲜少叫温婳的全名，这会儿，不听语气，光听这两个字就知道他究竟是有多么生气了。
　　只不过对视了几秒钟，苏彦明就知道自己败下了阵，像一个泄气的皮球一样，又重新坐回到座位上面去。
　　有些无奈，但是更多的是无力。矊
　　“乖崽！”
　　他有些头疼，按压着自己的太阳穴。
　　“不要再任性下去了，好吗？”
　　他在苏家的排行不上不下的，上面有两个哥哥，下面有两个弟弟，心心念念的也就这么一个妹妹。
　　可是这妹妹性子太倔了，倔强的着实让人有些头疼，而他也不可能眼睁睁的看着自己的妹妹出任何的事情。
　　温婳沉默了一时半刻，“好！”
　　她本来所做的一切就是为了自己身边的人不担心，可是，苏彦明是知道其中事情的人，她做一次这种事情，他就会担心几分。矊
　　这，和她的初衷是相悖论的。
　　而且，她也不能将全部的压力都给在苏彦明身上，身体是自己的，自己如果不爱惜的话，对于关心她的人来说实在是令人痛心。
　　有了温婳这一声承诺，苏彦明也分辨得出到底是真的，还是假的，到底还是松了口气。
　　他看着温婳的脸，眼中满是疼惜，和她上次见面相比，还是有一些细微的变化的，少了几分血色。
　　温婳要休息，见她阖上眼睛开始睡觉，苏彦明就拿了一块毯子过来给她盖上。
　　“好好休息，不要着凉了！”
　　见到女孩的眼神，他的心软的一塌糊涂，妹妹还是那个妹妹，温温软软的，就是长大了，不怎么听话了。矊
　　到滇省也没有多久，大概也就是一个多小时的路程，尹蔓休息了一下就醒来了，醒来的时候还打了个喷嚏，揉了个揉鼻子，有点冷。
　　温婳不知道什么时候到另一边去了，她闭上眼睛，估计也是在睡觉。
　　心里面还感叹了一番：【果然这人长得好看，连睡觉都是一个睡美人！】
　　伸了个懒腰，从窗户往外面看去，没有了云层的遮挡，能看见下面一片停机坪。
　　滇省……她回来了！
　　估计就连那对母女都没有想到，她尹蔓居然能够死里逃生，再次踏进进这块土地。
　　当飞机停下的时候，温婳睁开了眼睛，眼底一片清明，仿佛就没有睡着一般。矊
　　事实上……她的确是有一段时间睡着了。
　　尹蔓还有些依依不舍，大着胆子将温婳到时候拉了过来。
　　“小姐姐，这次分别，还不知道下次见面是多久，你日后要是来滇省玩，一定要记得找我呀！”
　　说着还撒娇似的晃了晃温婳的手，声音甜腻腻的，苏彦明不知道温婳听着是种什么感觉，反正他觉得手上起了一层鸡皮疙瘩。
　　同时，心中还浮出了一个不可思议的想法，瞬间就警惕起来，本来还站在一边看着她们分别，最后径直就插了进来。
　　“尹小姐，麻烦你还要多久？我们赶时间！”
　　他的语气不是很好，甚至可以说，还有一丝敌意。矊
　　尹蔓有些怵他，忍不住缩了缩脖子，匆匆忙忙的跟温婳道别之后，飞快的逃跑了，就好像后面有什么东西追着她一样。
　　“三哥！”
　　温婳有些无奈，之前不还好好的嘛，怎么现在这样子？她问：
　　“好端端的，你吓唬她干什么？”
　　“我吓唬她？”
　　苏彦明用手指着自己，眼神中满满的都是不可思议，最后捂着自己的心脏。
　　防火防盗防男人，结果最后没想到还要防着女孩子……矊
　　他心里受伤着，妹妹居然为了那个尹蔓凶他！
　　妹妹是注定留不住了，是吗？
　　“爱是会消失的，是吗？”
　　苏彦明戏精式的退后了两步，然后刚巧不巧，就跌落在椅子上，抬起自己伤心的眼睛，问。
　　“不是，”她觉得自己眼疼，将脑袋转过去，“根据机械能守恒定律，爱是会转移的。”
　　冷冷酷酷的，扔下这句话，就坐到自己的位置上，闭上眼睛，继续睡觉！
　　都多少年前的梗了，她这个三哥还真是屡试不爽。矊
　　毯子放在一边，温婳并没有盖在身上，苏彦t明走上前去，刚想要拿起来。
　　同时就伸出了一只白皙如玉的手，抓住了毯子。
　　是温婳！
　　苏彦明看过去，然后就看见温婳连眼睛都没有睁开，闭着眼睛就将毯子盖在了自己的身上，丝毫没有让他动手的机会。
　　他的手还停在半空中，一套操作行云流水，他的脑海中只想起了一个旋律，然后重复着完个字。
　　“他完了，他完了！”
　　“他完了，他完了！”矊
　　“他……”
　　行吧，他知道了，他完了！
　　玩的过火了点，苏彦明揉了揉自己的鼻子，将伸出去的手收了回来，拍打着自己的嘴巴，打了个哈欠。
　　累了，累了，睡觉吧！
　　他又叫人拿了一块毯子过来，顺带着再拿一个枕头。
　　毯子盖在了温婳身上，枕头也放在了温婳身上，嗯，他一个大男人，睡觉要这些东西干什么？
　　他妹妹身娇体弱的，应该要多盖一些，以免吹了风，着了凉，让他担心，让她难受。矊
　　然后，苏彦明就坐在一边，闭着眼睛，开始休息。
　　这几天因为一直没有温婳的消息，他也没怎么休息好，不过每次研究实验的时候，基本上是凌晨才睡，有时候甚至是通宵，这反正也习惯了。
　　少睡一点就少睡一点吧！
　　他闭上眼睛了，温婳却睁开眼睛。
　　看着自己身上多了的毯子和枕头，她把枕头垫在了自己的背后，毯子盖在了苏彦明的身上，然后继续休息。
　　苏彦明试探性的睁开了一只眼，见温婳闭上眼睛，再次休息，他嘴角勾出一抹得逞的笑容。
　　嘿嘿！他就知道他家乖崽是最好的，嘴硬心软，怕他冷到了，非要给他盖一张毯子。矊
　　……
　　他要这么想也可以，反正温婳只是有些行动而已，并没有说为什么要这么做。
　　…………
　　温婳这一觉睡的，都已经天黑了，肚子因为长期没有进食，开始收缩，发出了点声音。
　　可能是饿的太狠了，她甚至都能感觉到胃里面的酸水在翻滚，实在是有些难受。
　　外面的云层暗蓝暗蓝的，从后边有一丝微弱的光芒照到前面来，不刺眼，不柔和，就是单纯的黯淡。
　　“醒来了？要不要吃点东西？”矊
　　苏彦明走过来的时候就看见温婳看着外边，微弱的灯光打在脸上，看着有几分脆弱。
　　转过头的时候，不要说是眼神了，这单是看着这张脸，就清楚，这是睡醒了，还没有回过神来的节奏。
　　有些懵懂，呆呆的，甚是可爱。
　　他走到面前，揉了几下温婳的脑袋，心里就像是踩在棉花糖上面一样，不由得发出一声喟叹：“唉……”
　　好舒服，他的妹妹怎么能这么可爱？
　　“摸够了？”
　　温婳这是一直没回过神而已，这会儿苏彦明走到她前面，她早就已经清醒过了。矊
　　“呵呵！”
　　苏彦明讪讪的收回自己作恶多端的手，心里发虚。
　　“够了，够了！”
　　“快点吃东西吧！一睡就睡到了天黑，这么久没吃东西，估计你也饿得慌。”
　　他将自己端过来的饭菜摆在温婳面前，然后指了指。
　　这些当然不可能是现炒的，就是盒饭加热了一下，也只能将就将就了。
　　打开了盖子，饭菜飘香，扑鼻而来。矊
　　虽然它是盒饭，但是热一热，是真的香。
　　温婳眨着眼睛，最后还是端起了那碗盒饭，唔……真香！
　　虽然很饿，但是吃饭的速度真的不算快，慢慢悠悠的，拿着筷子夹着米饭，一口一口的往嘴里送。
　　苏彦明不爱看吃播，但是看她这个样子吃，他好像懂得了，为什么有些人那么喜欢看别人吃东西了。
　　因为，看着真的是赏心悦目！
　　不过这个时候风平浪静的，到后面暴风雨估计会来的更猛，苏彦明撇开自己的脑袋，向窗外望去。
　　外面黑压压的一片，飞机小小的一只，反倒像是自投罗网进入巨兽的口中。矊
　　…………
　　到的时候天光大亮，太阳从海平面升起，探出了半个头。
　　温婳看了下时间，时间还没有倒过来，正好是京城晚上七点左右。
　　医药组织的基地在西方M国的一个小岛上，四面环海，只不过基地不大，比较起来的话，堪堪不过两三个操场那么大。
　　就这么看着，也没有什么很高科技的样子，也就普普通通的几栋房，要是不看地段，和郊外的小别墅没什么两样。
　　苏彦明下了飞机之后懒洋洋的伸了个腰，“嗯～总算到了！坐了这么久的飞机，感觉人都要散架了。”
　　飞机上面无聊的很，除了睡就是吃，吃完之后走两圈，要坐到座位上，确实是有点闲。矊
　　温婳踩在了实处，基地里面还挺注重绿化的，在这咸咸的海滩边多的是绿茵茵的草地。
　　清凉的海风吹过来，温婳拢了拢自己的衣服，有点冷！
　　晨曦微光虽然说不上刺眼，但是也不温和，她回头看了一眼，稍微恍惚了一下。
　　总觉得距离自己上一次来这里已经很久了，回过神的时候，苏彦明不知道什么时候，将他的外套披在了自己的身上。
　　“谢谢！”
　　“嗐，什么时候这么客气了？”
　　苏彦明摆了下手。矊
　　“搞了这么久，休息虽然说是休息够了，但是你也去修整一下。”
　　温婳向来爱干净，在外面呆了这么久，缅国那种地方，估计休息都不会安生，更别说要去做其他的什么事情了。
　　苏彦明说的有道理，她点了点头，就往自己熟悉的方向去了。
　　轻车熟路的走到一栋小别墅前，小别墅刷的是暖黄色的墙漆，远远的瞧着都有几分小巧，看着还有些温馨。
　　温婳只是站在门前，眼睛看着那个小孔。
　　“叮！虹膜识别成功！”
　　机械的女声响起，小别墅的大门缓缓打开，露出了里面的庐山真面目。矊
　　里面倒是没有外面看着那么的温和，反而是处处瞧着清冷孤寂。
　　灰白色调，实在是太单调了，但是看里面的摆设，简约又大方，属于低调奢华的类型。
　　别墅里面没有一丝人气，不过倒是挺干净的，就连角落里面一丝灰尘都没有，看得出这里是有人精心打理的。
　　也不管别的，温婳那之后就直接走到楼上，进到了主卧里面，衣柜里面衣服不多，但是都是属于日常穿。
　　她挑了一件之后，拿在手上就进了浴室。
　　苏彦明等到温婳走了之后，就一直在踢石头，妹妹走了，有点烦，有点累，有点没意思。

第199章 我已经十八了
　　最后身边经过的几个研究员，用异样的眼神看着自己，他终于意识到自己的幼稚行为，轻轻咳嗽了一声，然后整理了自己的衣服，就离开了这地方。樅
　　作为医药组织的基地，当然不会表面上看就这么简单。
　　往房子的外围走，有一个不起眼的小库房样式的房子，不大不小的，就这么看着，还真的有点像一个车库。
　　只不过，就这么点大的地方，怎么可能会特意建造一个车库？
　　虽然说不起眼，但是是真的很明显。
　　苏彦明靠近，从口袋里面掏出一张卡，将卡贴在门框的三个点上，卷闸的门帘缓缓的打开，露出了里面长长的阶梯。
　　虽然这里很神秘，但是任谁看到这里心里生出一个想法，花里胡哨的！
　　只可惜，苏彦明并没有这个自觉，他每见一次，就会对自己的杰作满意的点点头。樅
　　多么神秘的地方呀！
　　这谁能找得到呢？
　　大概是谁也不知道苏彦明这脑袋怎么想的，当时建造基地的时候搞了无数个障眼法，结果这个还是最明显的。
　　这不就是“此地无银三百两”，告诉别人基地其实就在这个下面？
　　明目张胆的挑衅！
　　不过也任谁没有想到，世界鼎鼎有名的医药组织，偏偏会在这种无名的小岛上，小，是真的小。
　　只不过这下边却别有洞天，就看见苏彦明像是走迷宫一样的，在这下面转来转去。樅
　　其实也不能说这个基地里面到底是有多么复杂，只不过是不熟悉路而已，熟了之后，在这下面还是挺容易走的。
　　银白色的光面设计，打着冷色调的灯光，走到哪儿这灯光就反射到哪儿，着实是有些晃眼睛。
　　所以，进去的时候还要专门带一副针对于这个反射的眼镜。
　　温婳也不是没有吐槽过这一设计，只不过实在是耐不住苏彦明的喜欢，而且整个基地的费用有大半的都是他出的。
　　这也让很多人都不好说什么。
　　联想到苏莫泽，怎么看怎么都觉得这两个人的审美才是亲兄弟一样。
　　虽然看着花里胡哨的，但是好歹也够实用，里面摆在明面上的摄像头都是350度无死角的，更别提说是藏在暗处的针孔摄像头了。樅
　　实验室甚至还有自爆模式，防御措施，就算是有人发现，也基本上是拿不到里面的资料。
　　而里面的人，假如想要把资料拿到外面去，也几乎是不可能的。
　　坐在基因检测室，苏彦明和苏莫泽兄弟两个就是大眼瞪小眼的。
　　“我t到底什么时候能够回去？”
　　苏莫泽本来就是暴脾气，只不过现在抑制了，收敛了很多。
　　“给我等着！”
　　这臭小子，自从前两天来到了他基地，就一直没有消停过。樅
　　他因为温婳也一直没有回基地里面给这小子做基因检测，这小子就整天闹着要回去，还说什么要学习。
　　“给老子好好的坐着，我在实验室别人想来还进不来，就你不识好歹，成天成天的想着跑出去！”
　　苏莫泽对他没有什么好脸色，就好像他对他会和颜悦色一样，要不是这人只是他的堂弟。
　　如果要是亲弟的话，天天闹架子，腿都给他打断。
　　“我要学习，不是说只要来几天吗？这都两天了，总该可以放回去了吧？”
　　苏莫泽气鼓鼓的，为什么要在他感受到学习的快乐之后，硬是要强制他不去学习？
　　太欺负人了！樅
　　“我这实验室里哪一个不是博士毕业？个个都是天之骄子，想要搞学习，不会的你就去问他们？”
　　苏莫泽睨了他一眼，确实是天之骄子，只不过也是一群科研狂人。
　　整天整天的就知道搞些学术研究，他在这里憋了两天，也没个人跟他说话，他都觉得自己在这里快变成哑巴了。
　　“嘿，你小子，什么眼神？”
　　苏彦明给他敲了一个爆栗，不过心里也是虚的，高三的学生确实是时间宝贵，就这么耽误了他几天的时间，确实是自己做的不道德。
　　“好了，快了，我刚把乖崽给接回来，等到她来这里，你也可以早点回去了。”
　　“什么？妹妹来了？”苏莫泽听到这个消息，眼睛一亮，很明显他很高兴。樅
　　“婳婳干什么去了？她怎么样？没有受伤吧？”
　　一米八的阳光大男孩听到消息直接就站起来，双手搭在苏彦明的肩膀上面，情绪激动下，还晃了两下他。
　　苏彦明额头上的青筋爆起，感觉自己的太阳穴在突突突的跳个不停，几乎是从牙齿缝里面挤出三个字。
　　“苏……莫……泽……”
　　声音不大不小，但是充满了怒意。
　　苏莫泽听到之后，连忙松开了他，顺便还退后了两步。
　　苏彦明生气是一回事，但是苏莫泽很明显的感觉到了一股强烈的杀气，他打了个冷颤，小命要紧！樅
　　“三哥！我不是故意的！”
　　没错，他是有意的！
　　苏莫泽道歉道的十分诚恳，苏彦明甚至能从他的眼睛里面，看见一闪一闪的真诚光芒。
　　苏彦明：“……”他怎么看怎么觉得，这小子越来越有苏清越那狐狸精的风范了。
　　“给我正经一点！”他严肃起来，“好好的，学什么你二哥？”
　　苏彦明慢条斯理的站了起来，然后脱下了自己的实验服，拍了拍自己肩膀上面不存在的灰尘。
　　小声嘀咕着，“狐狸精带出来的小狐狸，两个人都是一肚子坏水。”樅
　　他恨啊！
　　因为大伯苏峥的原因，大房家的三个儿子都是学习了武术的，一个两个的，力壮如牛！
　　就连最不起眼的，看着最瘦弱的苏清越都是练家子，没几个能打的过。
　　而二房也就是他们家，他爸是教授，他妈也是教授，基本上承袭了苏家千百年的书香门第。
　　兄弟两个人顶多就会一些防身术，和那些没有经验的人相比就会了一点。
　　但凡事要碰上个练家子，基本上是吃亏的。
　　苏彦明觉得心酸，不想再看这个小弟，就慢吞吞的转过身，朝实验室的门外面走过去。樅
　　“三哥，你干嘛去呢？”
　　苏莫泽不清楚他这个三哥究竟是又抽了什么风，还好好的一个人，这会儿就像是受了什么刺激一样，蔫了！
　　“我觉得我需要思考人生，五弟你就不要管我了，我需要一个人静静。”
　　听着他说这话，苏莫泽总觉得哪里有些不对劲，嘴角抽了抽，总归是他这个三哥的地盘，也做不了什么事情，他就不要瞎操什么心了。
　　不过，当他视线放在苏彦明随手一扔的实验服上，实验服是新的，苏彦明穿还没穿半个小时，就因为被他拍了两下，就弃如敝履一般！
　　心里一抽痛，靠！他就这么遭人嫌弃吗？
　　苏莫泽在心里暗暗摸了一把酸心累，唉，他太难了！樅
　　实验室里面还有其他人在忙碌着，他们这些人随手拎出去一个，都能在整个科研界掀起惊涛骇浪。
　　只不过在这些科研狂人眼中，看起来十分神圣的事情，苏莫泽只觉得无聊。
　　果然，自己只适合做一些不动脑子的事情。
　　苏莫泽有自知之明，这种事情他做不了，也做不来，但是也决不能打扰人家。
　　于是就乖乖的坐在一边，一手撑着下巴，目不转睛的看着他们，在不停的忙碌着。
　　这是他这两天在这里经常干的事情，虽然说看着无聊，但是时间久了，其实感觉挺好玩的。
　　“嘿，小朋友，你的蘑菇今天长出来了吗？”樅
　　一个穿着研究服的白人走到苏莫泽身边，他热情的打着招呼。
　　这个人应该算是这所有人中的一个异类，他并不算是每天都在埋头研究，属于那种玩一下，做一下的人。
　　苏莫泽和他聊过两句，M国高等学府出来的一个博士后，国际上面大大小小的奖项他都拿过不少，今年甚至还有望提名诺奖。
　　最近聊起的时候，是他主动过来问苏莫泽在这里干着。
　　苏莫泽闲着无聊，就随口说了一句，自己在这里长蘑菇。
　　然后每次他经过的时候都会问一遍苏莫泽，“今天你的蘑菇长出来了吗？”
　　苏莫泽：“……”樅
　　“我不是小朋友了，戴文，我说过，我已经满十八了！”
　　什么都能妥协，唯独年龄这件事情绝对不能妥协。
　　十八岁了，成年人了，还被别人看做小朋友，实在是太丢他的脸了。
　　“好的，小朋友！”
　　戴文依旧我行我素。
　　“你一日比我小，一日就是小朋友，不论如何，我比你大。”
　　苏莫泽还想说什么，张了张嘴，最后放弃了，他趴在了桌子上面。樅
　　算了，他在计较什么呢？
　　他为什么要跟一个三十岁的老男人计较？
　　苏莫泽理解不了戴文这种幼稚的行为，他已经是一个成年人了，戴文幼稚，他可不能这么幼稚！
　　于是，他赞同的点了点头。
　　“大叔的实验还没有做完吧？那就赶紧去做吧！”
　　“我说过你不要叫我大叔！”
　　戴文有些生气。樅
　　“好的，大叔！”
　　这就是温婳说的，其人之道，还治其人之身。
　　温婳到实验，没有走多久，进来就被苏彦明给拦住了。
　　“三哥？”她停下脚步，“怎么了？”
　　好端端的突然冒出个人，还好她的心脏能够承受住。
　　“没什么！”苏彦明戳戳自己的手指，低着头，看他这样子，遮遮掩掩必定有鬼！
　　“哦！”温婳表示自己并不惯着他，应了一声之后就同他擦肩而过。樅
　　哦，哦？
　　苏彦明一直低着头，一时间还没有反应过来，仔细回味了一下，才察觉到有些不对劲。
　　？？？
　　正常人不应该是好奇的问一句“怎么了”吗？是他剧本没拿对吗，怎么不按剧本来。
　　“诶！乖崽，你等等！”
　　温婳走得不快，他一下就追上了，就这么点时间，他想清楚了。
　　那是正常人才走剧本，怎么能用凡人的思维来猜测他乖崽的想法呢？樅
　　“就前几天我已经把苏莫泽给带了过来，本来是想给他做一个全面的身体检查，但是吧……”
　　温婳懂了，苏彦明是把人给带过来了，但是没管，给自己打预防针呢。
　　这件事情，苏彦明也知道是自己做的不道德，大老远的把人家拖过来，偏偏还不管不问。
　　虽然说……咳！苏彦明脸皮厚，但是也不至于到这么不要脸的地步。
　　“嗯！”温婳轻声回应着，她知道了，不就是在苏莫泽面前给她说好话嘛！
　　她懂，她懂，她都懂！
　　苏彦明不清楚温婳是什么态度，不过既然自己的目的达到了，他就放心的跟着温婳一起走进实验室里面。樅
　　苏莫泽正闲着无聊，趴在桌子上面没有一点味，要是有点瓜子的话，他估计早就已经磕起来了。
　　闲得慌，也没有不准跟他讲话，戴文休息时间已经到了，早就已经投入到实验里面，而他……
　　又是孤孤单单的一个人，真的好无聊啊！
　　桌子上面的茶杯被他翻过来，又被他翻过去的，敲在桌子上面发出“嘭嘭嘭”的是声音。
　　“我这茶杯要是后面出了什么问题，我可是要找你的麻烦的！”
　　他正专心致志的翻着杯子，头顶上就传来着声音，苏莫泽将杯子扶正，把手放在脖子后面，打算伸个懒腰。
　　伸到一半，手就顿在半空，他眼睛一亮：“婳婳！”樅
　　有什么比在自己无聊的时候见到温婳更加开心呢？
　　见到温婳，苏莫泽就下意识的忽略苏彦明这个碍事的家伙。
　　“咳咳！”
　　苏彦明见自己被忽略了，轻轻咳嗽一声，他这么大一个活人，麻烦不要t忽视他好不好！
　　倒是有了点用处，苏莫泽看了他一眼，随后就将脑袋扭了过去，眼中有些委屈，抓着温婳的手腕道：
　　“婳婳，你不知道三哥到底是有多么过分，他把我一个人扔在这里然后就不管我了，还耽误了我几天学习！”
　　“额……”樅
　　温婳想到来的时候苏彦明的要求，刚想讲几句，他又开口。
　　“唉！可怜我在这里白白耽误了几天学习，这几天没有来的及巩固知识点，也不知道我忘记了多少！”
　　“这……”

第200章 对付小狐狸
　　“婳婳，我的错，是我耽误了莫泽学习！”通
　　苏彦明很爽快的就认了错，这倒是让温婳不知道该怎么说了，看着他们两个。
　　一个眼神委屈巴巴的，一个眼神真挚，仿佛自己做了什么十恶不赦的事情一样。
　　她抿着唇，手一摆，摆烂吧，这两个人她都不想管！
　　苏莫泽见温婳样子像是生气了，连忙不再说话，瞪了一眼苏彦明，瘪着嘴，小心翼翼的站在温婳身后。
　　苏彦明趁温婳不注意，对着他露出了一个得逞的笑容。
　　小样！
　　还想跟他斗，还是再修炼个几百年吧！通
　　他赢不了苏清越那只狐狸精，对付他这只小狐狸还是绰绰有余的！
　　温婳其实想错，对于把苏莫泽拖过来，苏彦明没有丝毫的罪恶感，他告诉她，纯粹就是为了给苏莫泽添堵，让苏莫泽生闷气。
　　他就喜欢看着别人十分想要干掉他，偏偏又干不掉的样子。
　　苏莫泽：“……”
　　拳头硬了！转过头，对着他就龇牙咧嘴，当温婳转过头，他就瞬间收回来，艰难地扯了扯嘴角，露出一丝笑容。
　　“……”
　　这笑的，确实是有些牵强，还不如不笑。通
　　温婳没说什么，只是眨眨眼，为了不伤苏莫泽幼小的心脏，她还是没有说出来。
　　只是当温婳转过去的时候，身后的那两个男人又开始进行了幼稚的游戏！
　　苏莫泽最后还是输了，气馁的垂下自己脑袋。
　　他头发算是比较长的，毛茸茸的，苏彦明看了之后手有些痒，想rua！
　　苏彦明不是个会委屈自己的人，要是这个对象是温婳，他或许还会考虑一下，可是，这个对象是苏莫泽啊！
　　那就不用考虑了，看到有了这个想法之后，他直接就下手了。
　　摸了一把之后，趁着苏莫泽还没有反应过来，快速的收回手，然后还在回味，这个手感，软趴趴的。通
　　心里一边嫌弃着，没有温婳摸起来舒服；一边又在嫌弃着，一个男生留着这么长的头发干什么。
　　苏莫泽还沉浸在自己告状没有成功的悲伤里，一时间没有反应过来，脑袋呆呆的抬起来，一根呆毛倔强的立着。
　　苏彦明觉着自己当初为什么会认为这小子是只小狐狸？
　　这一看……就是脑子不大好使的样子！
　　然后他就看见这只小狐狸被惹怒了，朝着他龇牙咧嘴。
　　一个男人最重要的就是头，头，就是他的命根子，谁都不能碰他的头！
　　头可断，血可流，发型不可乱！通
　　而面前这个人，不仅摸了他的脑袋，还弄乱了他的发型。
　　要不是现在时间场合不对，他真的要跟面前这人打一架。
　　苏彦明双手环抱着，丝毫不心虚，没有一点罪恶感的对上了他的视线，眼中似乎还在挑衅着：
　　我就是这么做了，你能拿我怎么样？
　　一时间，这两个人之间火药味十分的浓重，以至于温婳又忍不住将头探过来。
　　“还不走？”
　　总感觉他们两个人天生不对付一样的，她扫了眼苏彦明。通
　　就……挺幼稚的！
　　苏莫泽不想再给自己心里添堵，瞪了眼苏彦明之后加快自己的脚步，和温婳站在一排。
　　苏彦明看懂了温婳的眼神，只是单纯的用一个微笑回应着，不过也没有强硬的要跟苏莫泽再比较个高下。
　　小孩子嘛，还是要多让着让着，不然生气了，回去还要告状。
　　…………
　　走到实验室的尽头，便是一个电梯，不过需要卡，苏彦明十分有自知之明的走到前面刷了下卡。
　　实验室当然当然不可能就只有这一层。通
　　下面……别有洞天！
　　上面的实验室只是做简单实验的地方，还算不上是特别机密。
　　下面还有两层，第二层的实验已经算是比较高的了，至于第三层……温婳他们到的就是第三层。
　　有温婳和苏彦明的专属实验室，里面的内容除了他们自己，谁也不知道。
　　而这第三层也是整个医药组织基地成立的核心。
　　带苏莫泽去的只是一个基因检测室，苏莫泽看着里面的精密仪器，张大了嘴巴。
　　“嘿，收着点，下巴都快掉地上去了！”通
　　苏彦明拍了拍他的肩膀，“好心”的提醒着他。
　　苏莫泽也懒得跟这人计较，他算是想通了，他没有苏清越那种段位，自己和这人硬碰硬的话，还是比不过的。
　　不过这里面实在是太震撼了，经过了这一路，哪怕是苏莫泽再不明白，也知道这里的保密措施是真的严，而且也是真的高级。
　　他以为第一层已经算是整个天花板，没想到，那只能算是地板。
　　咽了咽口水，这实在是一个男孩子抵御不了的诱惑。
　　“进去躺着！”
　　苏彦明可没有这么多闲工夫，让他再去震撼。通
　　要不是为了赶时间，他才不会让这小子跑到第三层来。
　　他指了指那个巨大的舱室，苏莫泽点了点头，乖乖的躺了进去。
　　苏彦明开始操作机器，进行检测设定。
　　在舱室里面，同时进行着抽血、测心率、量压……各种各样的检测。
　　大概是过了十来分钟，所有的东西都弄完之后，苏莫泽就被送了出来。
　　“这么快？”
　　苏莫泽明显是在里面意犹未尽，他也没想到这体检会这么快。通
　　“便宜你小子了！”
　　说完这句话后，苏彦明就开始看检测报告。
　　电脑的数据更新的很快，打印机也时时的同步打印着，一页两页三页的就把苏莫泽身体的各个数据都呈现出来。
　　“怎么样？”
　　苏莫泽看着这一连串的数据，全部都是一些医学上的专业术语，就这么看着，看不懂，脑阔疼！
　　他放弃了，直接就问专业人士。
　　“你这……”通
　　苏彦明拖拖拉拉的，似乎是在犹豫不定，苏莫泽整颗心脏都被他提起来了，思绪被他牵着走。
　　“是不是效果不太好？”见苏彦明迟迟没有回应，苏莫泽似乎已经预见了自己的未来。
　　“那个也不是，没什么大问题，健康的很！”
　　小孩子不经逗，苏彦明也就没有再藏着掖着了。
　　“呼～”苏莫泽长长的呼了一口气，也没计较苏彦明逗他。
　　没什么事了就好，这样子，他这些日子也不算是白费。
　　“没什么事，你就赶紧上去吧，不是要好好学习？赶紧去搞你的作业！”通
　　检查都做完，苏彦明就开始赶人。
　　苏莫泽不想走，一双眼睛就开始向温婳求救。
　　温婳眼眸微微往上看，就当做自己什么都看不见，苏莫泽见自己没有希望了，瘪着嘴，往外面走。
　　人走了之后，温婳接过苏彦明手上的资料，坐在椅子上看了起来。
　　“乖崽！赶紧去检查，别给我这个样子！”
　　别以为他不知道，温婳站在一边早就已经看完了，现在这个样子，无非就是为了拖延时间，只是再怎么拖延，该做的事情，虽迟但到！
　　温婳越是这个样子，他就越觉得不对劲，虽说有“医者不自医”这一说法，但是温婳自己的身体，她自己最清楚，没什么事，温婳早就已经开始做起检查了。通
　　拗不过苏彦明，温婳只能放下资料起身向舱室走过去。
　　苏彦明给她的设定的东西更多，甚至是微量元素都加了进去。
　　只是，这样子，时间只会更久。
　　预计时间大概是半个小时，他拿起温婳放在桌上的数据，确实是没有什么太大的问题。
　　本来经过检测，就只是单纯的兴奋性激素数值高，超出了正常水平太多，这次检查，也只是再次确定是否真的没有什么基因问题。
　　看着这份正常的不能再正常的数据，轻轻啧了声。
　　果然还是年轻好啊！通
　　年轻有活力，就是不知道是得罪了谁，平白的注射了这么多的激素，这也是发现的早，要是再迟一点，出什么意外也不一定。
　　只不过……
　　他神情凝重的看着温婳的一点一点检测出来的数据，心率偏低、身体各种物质含量偏低、细胞活性低、个数低于正常人……
　　每出来一项数据，他的心就沉下一点，在所有的检测中就没有一项是达标的。
　　半个小时过去，温婳出来后，苏彦明依旧保持着一个动作，就没有变过。
　　“三哥？”
　　看着他在那里呆愣着，温婳叫了声。通
　　“怎么不告诉我？”
　　他站起身，抓着打印出来的资料有些手抖，十来页纸，里面的数据就没有一个是正常的。
　　对比温婳之前的检测报告，这份大概是他见过的最差t的一份了。
　　这么明显的差距，他就不信温婳自己体会不到。
　　“只是一堆数据而已，”温婳还想说什么，最后还是没有继续下去。
　　“回江南，不管是因为什么事情去的京城，现在必须停下你现在所有的事情。”
　　他的态度很强硬，他就不明白了，不过就是在京城住了一个多月，温婳到底经历了什么事情。通
　　苏彦明想到自己从徐宥那打听到的消息，祁珩渊……
　　温婳这种情况绝对不能再继续下去了。
　　“三哥，我不回去！”
　　还有许多事情没有弄清楚，她现在回江南，她之前做的一切都会前功尽弃。
　　只是苏彦明却不这么想，他眸色一沉，一想到温婳有可能是因为男人而耽误自己，眼中有些阴鸷。
　　温婳并不像是恋爱脑的人，但是他也不能保证温婳就一定不会恋爱脑。
　　果然，妹妹还是要放在自己眼皮子底下养着才安全。通
　　“温婳，这不是你任性的时候！”
　　平时一口一个怪乖崽的苏彦明现在已然是发了怒，但同时，也觉得无力，他还能怎么劝？
　　好话说了、歹话也说了，什么话都已经说了，可是温婳不愿意，他也不能绑着她回江南吧！
　　也就只有最后的杀手锏！
　　将事情告诉老爷子！
　　可是在私心里，他不希望老爷子知道。
　　他清楚，不到万不得已，最好还是不要告诉苏老爷子。通
　　如果将这件事情告诉老爷子……温婳会顾及苏老爷子的想法，最起码不会这么激进。
　　但是他们把这件事情瞒到现在，不就是为了不让他们知道吗？
　　温婳似乎是猜到了苏彦明会这么做，抬眸，看了苏彦明许久，叹了口气，道：“这一个月纯属意外。”
　　“三哥，这只能说我没有完全适应京城的新环境……”
　　最后从检测室里面出来的时候，温婳最终还是成功的说服了苏彦明。
　　也不知道温婳是怎么说服苏彦明的，出来的总之他的脸色不是很好，总觉得有人欠了他的钱似的。
　　苏莫泽见到之后有些怵他，看了一眼，飞快的跑到温婳身边。通
　　“妹妹，妹妹，你们在里面聊些什么？”
　　他在外面呆的都要发霉了，本来以为温婳过来自己的情况会好很多，没想到啊，没想到，自己还是孤家寡人一个……
　　这么想着，整个人就恹恹的，跟蔫了似的，苏彦明觉着好笑，还不等温婳回答就道：“整个人这么丧干什么，拿出点男子汉的气质来！”
　　之前还见他活蹦乱跳的，现在怎么就跟变了一个人似的？
　　“唉！”他抬起头，看了苏彦明一眼，欲言又止，最后低头，那样子，要有多委屈，就有多委屈。
　　苏彦明见他这个样子只是嗤笑一声，也不管他，呵呵！惯的他！
　　苏莫泽见自己被忽视了，“好吧，婳婳，我们什么时候回去？我在这里呆的真的好无聊啊！”通
　　“就这鬼地方，前不着村后不着店的，整天除了看海就是看海，我都要快变成海了！”
　　他嘟囔着抱怨，苏莫泽生性好动，让他在这里，确实是有些为难他了。
　　“你倒是变一个试试看！”
　　苏彦明睨了他一眼，自己这基地别人想来还不能来，他倒好，处处嫌弃。
　　“好了！”
　　见着两个人又有要吵起来的趋势，温婳趁这把火没有烧起来之前，就出声制止。
　　“小屁孩儿，嫌这嫌那的，惯的你。”通
　　苏彦明还是没有忍，嘀嘀咕咕的，不过也没让苏莫泽听见。
　　但是站在一旁的温婳听得清楚，扯了下嘴角，最后还是没有说什么。
　　一码归一码，该说的，还是要说的。

第201章 回京城
　　“咱们出去吧！麻烦三哥帮我们准备一下飞机，我们待会儿就启程。”慫
　　出来有几天了，确实该回去了。
　　“现在？这么匆忙，不呆几天吗？”
　　温婳摇摇头。
　　“还呆？！三哥，我就求你放过我和婳婳吧，你这地方真的是太无聊了。”
　　“嘿……你……”
　　苏彦明听他这欠扁的话，抬手就想给他呼过去。
　　这兄弟两个，估计就是天生磁场不合，她不管了，毁灭吧！慫
　　就这么想着，温婳扫了眼这两个成年的幼稚鬼，最后一句话都不说，走了。
　　走了……
　　轻轻地走了，不带走一片云彩……
　　兄弟两个互相瞪了一眼，“都怪你！好端端的，干嘛惹乖崽生气！”
　　“我……”苏莫泽也不甘示弱，“难道不是因为你才生气的吗？”
　　“……”
　　“……”慫
　　两个人似乎嘴上斗斗还不过瘾，最后成了你挤我，我挤你的往前面走。
　　整个实验室里面就出现了这样一种景象：平时在实验室里面不苟言笑的医药组织院长，这会儿在跟他那个刚刚成年的弟弟在玩“挤挤挤”游戏。
　　他们隔得远，不过还是在心里感叹了一句：他们院长和他弟弟的感情可真好。
　　…………
　　“乖崽，你是真的打算现在就走吗？难得来一回，确定不多留几天？”
　　苏彦明还是有些不舍得，难得见到温婳一回，这才过了多久，就要分别了。
　　“嗯！”慫
　　温婳点头。
　　“我们出来也有几天了，学校里面的课业也拖欠了许多，再不回去，就要快高考了。”
　　说的有些夸张，但是也不无道理，日子虽然说过的不快，但是也不慢。
　　光阴一转而逝，过去了就是过去了。
　　“那好吧！你自己注意一点，别忘了，你刚刚跟我承诺过什么？”
　　苏彦明自知自己拗不过温婳，也不说别的了，活着就好！
　　这是他对她最大的要求。慫
　　“知道！”
　　然后又被迫站在原地，听着苏彦明一遍又一遍的念叨着，她应该注意一些什么，这话多的……比苏老爷子还多。
　　本来最开始的时候还挺有耐心的，认认真真的回应着，结果听得多，发现自己制止不了，最后只能敷衍的点点头，表示自己听见了。
　　苏彦明见她的态度越来越敷衍，觉得自己说的差不多了，总算是放过了她，同时也放过了自己。
　　清了清嗓子，“算了算了，反正说的再多，你也是左耳进右耳出的，唉，妹大不由哥喽！”
　　他摆了摆手，亲眼看着他们两个上了飞机，心里有诸多的感慨，最后却化为了一声叹息。
　　看着温婳临走的时候，塞在他手里的一把草稿，白纸上面写满了密密麻麻的算式。慫
　　大致的看了一眼之后，眼睛一亮，最后快步的走向实验室。
　　…………
　　到京城的时候不过凌晨三四点，除了少部分人，大多数夜生活早就已经结束，已经进入了梦乡。
　　空空荡荡的大街上，倒是也没有几个行人在走着。
　　这个时候也不好喊人来接他们，温婳和苏莫泽就在路上走着。
　　“哈啊……”
　　“哈啊……”慫
　　“哈啊……”
　　许是因为天色的原因，城市的寂静影响了他，苏莫泽一连打了几个哈欠，眨了眨眼睛，划出了两滴泪来。
　　“哈啊……”他又打了一个哈欠，“不行不行，婳婳，实在是受不了了。”
　　虽然说他在基地的时候已经休息够了，但是这会儿哈欠连天的，眼皮越来越沉重，都在打架，真的是越来越想睡觉。
　　不过也是运气好，半路上还有出租车。
　　温婳拦住了一辆，就拖着苏莫泽进了出租车。
　　“这么晚了，妹子去哪呀？”慫
　　司机看着还挺老实的，脸上堆着笑，富态的身体显得有点憨憨的。
　　“去……皇爵！”
　　这么晚了，也只能去酒店住一晚，有什么事情明天再考虑。
　　“好嘞！”
　　司机师傅应了一声，油门一踩，汽车启动。
　　因为路上也没有几辆车，所以除了等红绿灯之外，也没有浪费什么时间，没过多久就到了皇爵的门口。
　　“师傅，多少钱？”慫
　　温婳拿出手机打算支付。
　　“二十就好。”
　　司机报了一个正常的价格，温婳点了点头就开始支付。
　　…………
　　皇爵的现在还亮着灯，这也不感觉奇怪，毕竟它除了是酒店之外，也可以开其他的。
　　“开两间房，谢谢！”
　　温婳瞧着苏莫泽这个样子，总觉得他下一秒就能够给他表演一个站着睡觉。慫
　　一路上哈欠打个不停，温婳见得多了，也有些想睡觉。
　　“您好！请出示您的证件。”
　　开房间可以，但是怎么能没有证件呢？
　　温婳将自己的手机拿出来，上面有自己的电子身份证。
　　她身上没有证件，但所幸现在有电子身份证，带个手机出门就够了。
　　苏莫泽懵懵懂懂的，见温婳拿出了手机，他也在自己的口袋里面掏呀掏。
　　结果拿了半天，硬是从口袋里面没有拿出什么东西。慫
　　“哎呀，这块板砖怎么拿不出来呀？”
　　他皱着眉头，抓了几次，口袋里面的板砖硬是没有拿出来，最后一用力，终于是拿了出来。
　　只不过，哪里来的什么板砖，这就是他的手机。
　　苏莫泽似乎还意识不到，这是自己的手机，抓着手机，直接就往前台一扔。
　　屏幕对着桌面，又没t有受力，只听到“嘭”的一声，还伴随着玻璃碎裂的声音。
　　温婳：“……”她看她这哥哥不是困的不行了，而是傻了，当然，也许是喝多了酒，醉了。
　　现在着实脑子糊涂，有些不清楚。慫
　　看着他还是自己的口袋里面掏啊掏，硬是没有拿出个什么名堂出来。
　　前台的小姐姐一脸疑惑的看着他们神秘的操作。
　　“两位！”
　　她出声提醒。
　　“我说，你们到底要不要住酒店？”
　　前台的小姐姐也不想这么做，可是，他们再这样子下去，也不知道要等到猴年马月。
　　“抱歉，我们住！”温婳眼神中微微含有歉意。慫
　　说完之后，温婳认命的将自己的手按在苏莫泽的肩膀上，然后用力的掐下去。

第202章 清醒了？
　　“啊！”杀猪般的叫声响起。偶
　　苏莫泽痛呼出声，前台的小姐姐不忍心的将头撇到一边。
　　“……”看着就很痛！
　　经过这么一掐，苏莫泽所有的瞌睡虫全部跑掉，脑袋里面清明的不行，这个比他吃了几十个个薄荷糖都管用。
　　“嗷呜……”
　　“痛……”
　　“呼呼……”
　　或许真的是温婳下手太重了，苏莫泽清醒之后，还在原地蹦了几下。偶
　　“哥哥清醒了吗？”
　　等到苏莫泽疼痛退散一些之后，温婳开口。
　　“醒……醒了……”
　　苏莫泽半天还没有反应过来，看到自己身处何地之后，才想起自己之前做了什么蠢事。
　　“……”蠢，是真的蠢！
　　而且，他蠢就算了，这会儿搞得人尽皆知的，丢人都丢到太平洋去了。
　　“手机，解锁，身份证！”偶
　　温婳抬了抬下巴，示意他把手机打开。
　　苏莫泽不敢再走神，听着温婳的指示，就将自己的手机拿了起来。
　　刚看到自己手机蜘蛛网似的密密麻麻的裂缝时，心里一痛。
　　靠！他刚换的钢化膜……
　　他刚刚力度实在是太大了，碎成这个样子……也不稀奇。
　　不过，也幸亏有钢化膜护着，没有伤及外屏，问题不大。
　　将外面的那一层膜撕掉，整个手机又跟新的一样，苏莫泽小心翼翼的将自己的手机递过去，生怕摔了。偶
　　前台的小姐姐接过他们两个的手机，对着电脑操作了一番，又把手机还给他们。
　　接过各自的门房卡之后，两个人上楼了。
　　只不过他们没看到他们走之后，前台的小姐姐用一种异样的眼神打量着苏莫泽。
　　前台的小姐姐也是万千感慨，长的好看是好看，只可惜，年纪轻轻的，就脑子不大好使。
　　因为没有了高等套房，所以两个房间都是普通房间。
　　不过温婳和苏莫泽也不在乎这么多，毕竟，这大晚上的，能给个他们睡的地方，就已经很不错了。
　　两个人的房间并不在一起，一个楼层高一点，一个楼层低一点，中间差不多相差了两三层楼。偶
　　这也无所谓，苏莫泽随手一拿，就拿到了低楼层的那一个房间。
　　“婳婳，那……晚安？”
　　房间都是随机，这么晚了也懒得去换，苏莫泽到了自己这一层楼之后，道。
　　“嗯，晚安！”
　　等到苏莫泽出了电梯之后，温婳揉了揉自己的太阳穴，脑袋酸胀酸胀的。
　　还是太久没有进行这么大强度的任务了，这几天的精神一直紧绷着，现在突然放松下来，还有一些不习惯。
　　她在的楼层是十二楼，到的时候就听到电梯“叮”的一声，就在提示十二楼到了，然后电梯门自动打开。偶
　　出了电梯门，走廊一片黑暗，温婳走了几步之后，才有一盏灯亮起来。
　　这个灯，最起码这个时候不会常亮着。
　　这走廊倒是走着有些阴森的感觉，温婳只觉得自己脊背发凉，不过每走一段距离，这灯就亮一盏，倒是也没有很恐怖。
　　走了一小段距离之后，温婳抬头，就通过光亮，看到了自己的门牌号。
　　早上的天气不是很好，明明已经是早上八九点，但是外面的天色根本就看不出来，依旧是灰的一片，有种黑云压城的感觉。
　　温婳看着外边，觉着压抑，有种喘不来气的感觉，索性就撇了脑袋，不去看外面。
　　离了苏莫泽那个睡眠感染源，一整个晚上温婳也没睡什么，几乎是睁着眼睛到天亮。偶
　　实在是闲着无聊，收拾了一下，最后从房间里面出来。
　　将房门带上之后，转过身，正巧对面的房间也开了门，和对面出来的人直接对上了。
　　……
　　两个人四目相对，却相顾无言，走廊里一时安静下来，时间仿佛静止了一样。
　　最后也不知道是谁开了口。
　　“早！”
　　“巧！”偶
　　这一大早的，确实是挺巧，开局就是个王炸。
　　两个人的对话简单，谁能想到，昨天才分开的两个人，今天一大早，开门就见到了呢？
　　简短的对话了下，两个人又没有说话，大概是也不知道还能说些什么。
　　祁珩渊将自己的门关上，道：“吃早餐了吗？要不要一起？”
　　温婳愣了下，抬头看了眼祁珩渊房间的门牌号，1208，自己的是1207，还挺巧的
　　“好！”
　　两个人顺其而又自然的走在了一起，光从背影上看，两个人还是有些登对的。偶
　　走到电梯门口时，谁都没有说话，不过两个人的氛围倒是不尴尬。
　　“你……”走进电梯，当电梯门即将关闭的时候，祁珩渊突然开口，不过态度似乎有些犹豫。
　　“你昨天……你没受伤吧？”
　　本来是想问昨天她去干什么，不过真的这样问的话，温婳估计也不会告诉他。
　　“没有，”回答的不紧不慢的，不过眼睛却一直看着屏幕上下滑的数字。
　　或许是电梯里面的空间太小，太过于安静，也可能是因为电梯下滑速度太慢，温婳也开始扯话题：
　　“你怎么这么快就回来了，怎么不在基地里面多呆一阵？”偶
　　“你们基地里面好东西太多了，我怕等下待久了，看迷了眼睛，就舍不得回来了。”
　　说这话的时候，祁珩渊语气里面还有一丝隐藏的温柔，一双黑曜石般的眼睛就注视着温婳。
　　眸光不是很热烈，只是有些温和，温婳对上了之后，却感觉很炙热，有些烫，仅仅只是看了一下，就慌慌忙忙的挪开了自己的眼睛。
　　“……嗯，嗯！”
　　“叮！”
　　电梯门这个时候突然响了一下，打开就看见外面站着一群人，温婳看眼熟悉，还没有到他们要去的楼层。
　　大波的人走了进来，没多久，电梯里面就挤满了人。偶
　　祁珩渊注意着人群，不自觉的就走到了温婳在前面，将她护在自己身后，放在身侧的一只手，小心翼翼的将她和人群隔开。
　　人群熙攘，期间肯定会有摩擦，祁珩渊只是皱了皱眉，却没有多说些什么。
　　到了三楼，这些人也没有要出去的意思，他们是要到一楼的大厅去。

第203章 牵手
　　“麻烦，让一让！”懋
　　两个人被挤在了最里面，祁珩渊出声提醒众人。
　　站在外面的几个见此，走了几步就出了电梯门，里面的人就让出了一条道。
　　大概祁珩渊也没有想到自己会有挤电梯的这一天，狭窄的一条路，祁珩渊一手牵着温婳，一手很有距离的隔在她的腰侧。
　　温婳被祁珩渊牵着走，只觉得明明只有几步的距离，就好像走了很久一样。
　　当电梯门被合上，耳边还响起电梯里面那些小女孩的惊呼。
　　“传说中别人家的男朋友！”
　　“哇哦，这就是爱情吗？太甜了吧！”懋
　　“妈妈，我好像又相信爱情了！”
　　都只是窃窃私语，并不是很大声，但偏偏温婳就是听见了，只觉得自己的脸和耳垂瞬间升温，有些烫。
　　温婳反应过来的时候，已经离电梯有一段距离了。
　　自己的时候还被祁珩渊抓在手里，想要抽出来，只不过这个想法仅仅只是在脑海里面转了一圈，瞬间就被遏止了。
　　算了，就这个样子吧！
　　然后……两个人似乎是下意识的忽略了这件事，走的不近不远，反正中间的手是没有松开过。
　　也不知道是不是谁故意的，选的座位是最角落里面，因为……走的时间更久一点。懋
　　座位是面对面的卡座，直到要坐下的时候，他们似乎才想起来两个人的手一直没有分开过。
　　“……谢、谢！”
　　温婳不自然的抽出手，脸上绯红，男人手掌上的余温似乎停留在她的手上。
　　“嗯……我是说，刚刚在电梯里面，谢谢！”
　　“没事，是我应该的。”
　　男人坐在座位上，对面是一直低着头，看不清脸色的女孩。
　　桌子下面的手也不安分，磨砺着自己的指尖，少女的手软弱无骨，刚刚的那触感还停留在手上，滑嫩细腻，反正不是他的手能比的。懋
　　两人之间的气氛微妙，坐在座位上面各怀心思。
　　“两位，请问要些什么吗？”
　　站在远处的服务员看了他们两个好久，毕竟长的好看的人谁不喜欢多看两眼。
　　不过见他们没有什么动静，最后还是忍不住t走了过来，说话的声音甜甜的，但是分寸掌握得好，也不腻人。
　　温婳缓了好久，听到服务员的声音抬起了头。
　　“你先点！”
　　祁珩渊伸出手，将菜单递到温婳的面前。懋
　　“嗯！”
　　温婳咬着下唇，接过菜单，似乎是真的很认真的在看。
　　祁珩渊微微张嘴，想说些什么，最后还是没有开口。
　　“咳！”服务员站在一边也有些尴尬，轻轻咳嗽一声，出言提醒，“那个，小姐……”
　　温婳抬头看着服务员，刚刚她一直低着头，看不清面容，这会抬头，服务员表示自己确实是被这盛世美颜给冲击到了，好……好看！
　　“怎么？”
　　服务员小姐姐就听到美人开口了，好像……似乎……是在跟自己说话……懋
　　“咳咳，小姐，菜单！”
　　她指了指，却没有详细的说出来，在这种酒店里面工作，就要知道什么叫做言尽于此。
　　温婳明白了，低头看了下，动作僵硬了一下，面不改色的将手中的菜单转了个方向。
　　菜单反了，她知道，她是故意的，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　只是手上的笔却快速的勾了几道菜出来，就将笔放在菜单上，快速的递给祁珩渊。
　　啧！
　　那速度，祁珩渊都在怀疑她到底有没有看菜单。懋
　　好吧！
　　当祁珩渊看到温婳选的几道菜之后，手上的动作停顿了一下，目光放在温婳身上。
　　“怎么了？”
　　温婳正拿着杯子要喝水，见祁珩渊看了过来，又放下了杯子。
　　“没什么。”
　　他摇摇头，没什么大事，只是有些惊讶罢了，勾选了一些之后就将菜单给服务员。
　　“暂时就这些。”懋
　　当服务员走了之后，温婳总觉得哪里有些不自然，将手机解锁，就在屏幕上面四处滑动着，却没有点开任何一个软件。
　　“温婳，温婳！”
　　祁珩渊连着叫了她几遍，才有了回应。
　　“嗯？怎么？”
　　温婳将手机放在一边，歪着头看他。
　　“你……你是不是对芒果过敏？”
　　“嗯，有点。”懋
　　对于过敏的东西她一般是碰都不会碰的。
　　“怎么突然问起这个了？”
　　“没……”
　　皇爵上菜上得快，没几分钟就摆了几道上了。
　　这么久没吃，温婳确实是有些饿了，拿起筷子，只是当下筷的时候突然停顿了。
　　芒果吐司……
　　她看了眼祁珩渊，她总算是清楚为什么他会问这个问题了，不过也没想到这件事情她只是提过一嘴，他就记住了。懋
　　看着面前这吐司中夹心着一大块的芒果，有些头疼……
　　手指捏了捏眉心，她刚刚那哪里是走神了，明明就是把魂给丢了，要不然也不会做出这样的事。
　　面前的几道菜，虽然划的时候她心不在焉的，但是这并不代表她没有印象，都是她点的……
　　而且，好巧不巧，这些，不是她过敏的，就是她一般不会碰的重口味，大早上的，这顿餐就被她这么给毁了。
　　抓紧手上的筷子，最后还是泄气的将筷子给放下，想叫人再点一份，就见自己的碟子被对面的人给拿过去了。
　　祁珩渊吃的咬了口吐司，“浪费了多可惜，我刚刚点了份清淡的，你吃我的那份吧。”
　　说着，拿着筷子就开始夹其他几样。懋
　　“换一份吧，早上还是不要吃这么口味重的。”
　　温婳有些不忍心，除了那芒果吐司，剩下的几分都是辣菜，早上的胃，是受不了这样的刺激的。
　　“没事，不能浪费。”
　　祁珩渊还是那句话，浪费！
　　只不过，祁珩渊是什么身份？又是什么身价？放在平常他会在意浪费？
　　见他这决心已定，温婳最后还是没有接着说下去，只是上菜的时候她早服务员要了杯热牛奶。
　　许是太辣的，祁珩渊没个三两下，就已经将东西吃完。懋
　　温婳本来还埋头在吃东西，听对面没了动静，就抬头。
　　男人肤色不白，是那种健康的小麦色，额头上浮着密密麻麻汗珠，脸上微微泛红。

第204章 吃多了
　　温婳默默将自己手边的牛奶递给他。滭
　　“受不了的话喝杯牛奶，”见他没有动，温婳出声。
　　祁珩渊没有说话，也没有动作，等了几秒，他还是将手伸向那杯热牛奶。
　　放了一阵，牛奶早就已经温了，喝的时候也没有想象中的那么刺激，一杯牛奶，最后只剩下杯底的一点点浮沫。
　　牛奶就是纯纯的鲜奶，没有放糖，除了奶味，有些像是在喝水。
　　早上吃的那些不是些甜腻到发慌的东西，就是辣的能让眼泪流出来的，到现在吃的唯一正常的就是刚刚的那杯牛奶了。
　　祁珩渊那从吃饭开始就一直没有松开的眉头，现在总算是慢慢松缓了。
　　温婳见他没什么事了，再次低下头，一点一点的咬着自己手上的面包，慢慢咀嚼着，下颌一上一下，腮帮子正在咬东西，一鼓一鼓的。滭
　　祁珩渊吃完了，就一手撑着下巴，目不转睛的看着她吃，见到这个样子，只觉得自己的手痒，想戳一戳。
　　她脸上的没有婴儿肥，平时见到的时候也只能见她清瘦，有时候见得多了，心里痒得很，就想让她多吃一点，长点肉。
　　他这目光确实是有些肆无忌惮了，甚至毫不掩饰自己眼中的势在必得。
　　温婳咬了最后一口面包，最后抬头，他迅速的收回了自己眼中别的想法，就像是在单纯看着她一样。
　　“这么看着我干什么？”
　　她有什么好看的，至于这么一直看着她吗？
　　“你……长得好看！”滭
　　祁珩渊的话脱口而出。
　　“……”
　　她脸上退下的热度似乎又一次上升了。
　　“你要是还没吃饱的话，这么多我也吃不下，你要不要……”
　　说到最后，温婳差点没咬到自己的舌头，她刚刚在说什么胡话呢！祁珩渊会差自己这几口吃的？
　　他要是想，直接点就是了，至于等自己来问吗？
　　“好！”滭
　　听到这个字，温婳沉默了，怀疑自己是不是理解错了这个字的意思，祁珩渊似乎刚刚在说好……
　　也不等温婳反应，手边的餐碟就被他拿过去了，里面的食物所剩无几。
　　“别！”
　　她伸手去拿，还是没有祁珩渊这有所防备的快，拿了一空，对上祁珩渊疑惑的视线，心里的感觉密密麻麻的，温婳慌乱的移开了自己的视线。
　　“我是想说，这也没多少了，你要是想吃，那就再点一份。”
　　“没事，我就是尝尝味道，吃不了太多。”
　　温婳点头，新拿起的面包吃起来干巴巴的，她只觉得索然无味。滭
　　觉得差不多了，就没有接着吃下去，马上就是午餐时间了，现在将肚子填饱了，中午就吃不下了。
　　只是看着桌子上还剩下的一些，她也不知道该怎么处理，平时吃东西都是刚好吃完，不会剩下，这还是头一回剩下这么。
　　抿着唇，从小都是听着“一粥一饭，当思来之不易”，看着面前的饭菜，无论怎么说，还是有些罪恶感的。
　　“吃不下了？”
　　祁珩渊又从她边上拿了个碟子过来，在温婳的目光下就开始吃，并没有觉得有什么不好意思。
　　和温婳吃过几次饭，大概也能摸到她吃饭的习惯，其中一点就是吃多少，夹多少。
　　“你……还吃？算……算了，你要是还想，再点一份就是了。”滭
　　祁珩渊没什么感觉，温婳却觉得热得慌，剩了就剩了，反正她是吃不下去了，总不可能还要硬撑着咽下去吧。
　　同时心里也惊叹着祁珩渊的胃口好大，吃了那么多，现在居然还能够吃下去。
　　不过这也不奇怪，这一份本来就是祁珩渊的，他最初应该就是按照自己的食量来点的。
　　“没事！”
　　祁珩渊艰难的咽下最后一口，道。
　　捂着胸口，没忍住，轻轻的打了一个嗝，只觉得现在胃里面翻腾蹈海的，什么味道都有。
　　强行吃了那么多，祁珩渊站起来都有些困难，温婳心里也不知道是什么滋味，隐隐能摸到祁珩渊这样做的原因，但是又不是很能弄懂。滭
　　见他难受的紧，还是走了几步，伸出手搀扶着他。
　　“你小心点。”
　　虽然祁珩渊现在很难受，但是却又阻挡不了温婳嘴角强压下去的笑意，只是趁着祁珩渊不注意，还是用手捂了下，最后压下去了。
　　祁珩渊余光瞥了下少女，心里有些无奈，却见她眉眼中的笑意，还是觉得这一切还是值得的。
　　好歹，小姑娘这次透露的来的情感是为了他。
　　走到前台的时候，温婳停了下脚步，对着祁珩渊道：
　　“你在这等等！”滭
　　祁珩渊这会儿十分乖巧，就站在原地，没有动，就看着温婳转身走了几步，到前台。
　　“麻烦，这里有没有消食片？”
　　“有！”说着就拿了一些递给温婳。
　　“谢谢！”
　　温婳和前台交谈完，转身就向祁珩渊走过来。
　　“消食片，先吃两颗！”
　　她抓起祁珩渊的手，就将东西放在他手上，然后就抓起他的手，一下在这里掐揉着，一下在那里t捏一下。滭
　　见小姑娘没好气的模样，祁珩渊没有多说什么，只是从其中抠了几颗出来，放在嘴里。
　　味道酸酸甜甜的，他还是第一次吃这种东西，咬碎了一颗，他还是没想明白，怎么好好的，这小姑娘好像就生气了呢？
　　低头就能看见小姑娘那绒绒的脑袋，手上软糯的触感，在心里只觉得自己心里密密麻麻的。
　　“看清楚了吗？”
　　心里还甜滋滋的，冷不丁小姑娘就抬头问他。
　　“嗯？什么？”
　　“这个，是内关穴，有理气止痛、和胃、宁心安神的功效，”温婳捏了捏他前臂掌侧，腕横纹上两寸的一个点。滭
　　祁珩渊没敢走神，只点着头，回应道：“知道了！”
　　“这里，是四缝穴，这两个穴位都能够缓解你……吃撑的症状，没事你就掐揉，不然够你难受的。”
　　“好！”
　　说完之后，温婳果断的就松开他的手，让他自己去弄。
　　祁珩渊眼睁睁的见温婳松开自己的手，还愣了几分，最后低头，一边走，一边掐着温婳说的那两个穴位，看样子……还有几分可怜。

第205章 没人疼，没人爱
　　周身环绕着一种“我被抛弃了”“小白菜，地里黄，没人疼，没人爱”的气场。毜
　　温婳心中只觉得有些说不出的滋味，离谱，真离谱！
　　祁珩渊是真的不知道自己这样子到底有多么崩形象，到底是风水轮流转，温婳叹了口气，帮他看着前面的路。
　　果然，出来混的，始终都是要还的。
　　开始的时候还是祁珩渊看着路，这会儿倒是她护着不要人撞上来。
　　人来人往的，祁珩渊在等着温婳的动作，也在等着她开口，只是她却始终一言不发。
　　一直到电梯里面，狭小的空间只有他们两人，站的不远不近，但似乎都能听见彼此的呼吸声。
　　到二楼的时候电梯也没有停下，温婳深吸一口气，“祁珩渊！”毜
　　他们两个不能再这样下去了，伤人伤己，而且一口气提着，不上不下的，难受！
　　“明天……我是说你什么时候有时间？”
　　“都有！”只要是温婳找他，就算没有时间都要有时间。
　　温婳握紧拳头，似乎在想什么日子合适一些，“周六，就周六吧，周六上午九点，华阳商场有家咖啡厅，我们好好聊聊。”
　　后面四个字咬的极重，祁珩渊只觉得一字一句敲在他的心上，逐渐将他心中的外壳敲碎。
　　“呵，呵呵，明天晚上我要出差，周六只怕是赶不回来了。”
　　对于这种事情，他没有办法，只能选择逃避。毜
　　“那就周日，下周一，直到你有空为止。”
　　温婳不给他丝毫的机会，似乎是已经下定了决心。
　　“……”祁珩渊看了她一会儿，动了动自己的嘴唇，道，“就周六吧，出差也不一定要我去。”
　　“好！”
　　声音暂停，就听到“叮”的一声，电梯门开了。
　　温婳头也不回的出去了，祁珩渊按下了自己的楼层，一直看着女孩的背影，直到电梯门关闭。
　　一个人的世界总是孤单无力的，祁珩渊总觉得自己心里空落落的，退了几步，手指按在太阳穴上揉了揉。毜
　　…………
　　温婳出来的时候，苏莫泽就坐在大厅的沙发上，伸了个懒腰，就见她走了过来，有些兴奋。
　　“婳婳，现在上课时间也过了，我们等会儿去哪里？”
　　他昨天困，睡得晚，起的也晚，直到现在才起来。
　　本来是还想到三楼吃个早餐呢，不过他懒得花那些时间去等，一楼也有吃的，随便叫一点就好了。
　　“我要回温家一趟，五哥要么就去学校上课，要么就回家吧！”
　　“啊……”苏莫泽本来还一脸兴奋的，听了这话后，就有些垂头丧气。毜
　　难得他请个假，反正现在也没事做，那还不如多玩一会儿。
　　而且就算他现在去学校，上个一节课又到了中午吃饭时间，太麻烦了吧！
　　可是真的要让他回家的话，指不定苏清越就在家里头等着他，那不就等于自投罗网，赶着去送人头嘛！
　　他还在左右纠结着，反正左选右选，两个选项都不是什么好选项。
　　“温婳？”
　　不远处，声音传过来，温婳顺着声音的方向看过去，是楚霖。
　　“怎么了？”毜
　　“哦，没什么，”楚霖走过来，见到苏莫泽，把之前要说的话给咽了回去。
　　他是想问S基地究竟还缺不缺人，他有点想跳槽了。
　　“你有没有看见珩哥？今天一大早的我去敲门就没看见人，打电话也不接，给他发信息也不回。”
　　“见到了。”
　　一大早的开门就看见他，刚刚还跟她一同吃了饭，下了来了。
　　不过祁珩渊似乎没有从电梯里面出来，反正这一层大厅是没看见他的人。
　　“刚刚我们分开了，我也不知道他去哪了。”毜
　　温婳给了他一个爱莫能助的表情，他要是早出现那么几分钟，估计就能见到了。
　　楚霖一手叉腰，另一只手从兜里拿出自己的手机，熟练的拨通了一个号码。
　　电话嘟了几声，那边总算是接通了。
　　“喂！”
　　电话那头，祁珩渊声音沙哑，带着几分无力感。
　　电梯里面信号不好，他这是刚从电梯出来听到的。
　　“珩哥，你在哪？”毜
　　楚霖没有听出异样，心里只是在那里谢天谢地，这位爷总算是接电话了。
　　“刚回房间，怎么了？”
　　声音还是嘶哑的，似乎为了印证他说的话，房间的门还“咔哒”一声。
　　“没什么，一大早的就不见你人，你在哪儿，我过去找你！”
　　楚霖说着就挂断了电话，放下手机眼睛就往温婳那边瞟。
　　奇了个怪了，按照祁珩渊那性子来说，见到温婳指不定就要随便找一个理由，和她一起走。
　　可现在他一个人上了楼，居然没和温婳一起，还真是稀奇。毜
　　“我先上去了，回见！”
　　楚霖打了声招呼，就匆匆忙忙的往电梯那边走过去。
　　“妹妹！”
　　苏莫泽看见外面一辆熟悉的车子，喊道。
　　“那是徐宥哥的车吧，我们走吧！”
　　徐宥的车子停在外面，毫不夸张的说，他是最引人注目的。
　　每每有人经过时，总会不自觉的在车子上面瞟上两眼。毜
　　大红色的车顶，绛紫色的车身，绿色车胎，主打的就是一个花里胡哨，看着就很辣眼睛。
　　“嘿，宥哥，你怎么舍得把这辆车给开出来了？”
　　这辆车是徐宥亲自上的色，而选色的就是苏莫泽。
　　等他出了成品，徐宥后悔的不得了，只不过也没办法，上都上了，如果不是他亲自上色，那也无所谓。
　　最重要的是，这颜色是他亲手上的，就算再怎么难看，他还是保留着，当个纪念。
　　“嗐，这车放在车库里面都生灰了，我没事就开出来遛一遛，省的后面老爷子说我，买了这么多车又不开，浪费。”
　　最重要的是后面一句，最怕的还是被老爷子念叨。毜
　　“我早就说过了，这辆车的颜色是挺不错的，要你多出来开一开。”
　　苏莫泽特别满意自己选的颜色，见到这辆车被开了出来，心里还甜滋滋的拍了拍车顶。
　　徐宥：“……”原谅他，是他瞎了，他是真的get不到这辆车到底哪里好看了。
　　不过他又想到苏莫泽当初让他帮忙定制的一套桌椅，沉默了一下。
　　好吧！这很苏莫泽的风格。
　　“徐家怎么了？”
　　温婳坐在了后座，苏莫泽打开了前门。毜
　　她注意的多，徐宥有多么不情愿开这辆车她是知道的，当初这车的成品一出来，哭天抢地的给她打电话哭诉着这辆车，他到底是有多么，多么的不满意。
　　就算是老爷子让他不买车，他应该也不会开这辆车。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”
　　徐宥一听到这话，被自己的口水瞬间呛的不行。
　　温婳默默的抓起一边的安全带，给自己系了上来。
　　道路千万条，安全第一条。
　　系一个安全带，多一分保险。毜
　　还好徐宥现在还没有开车，就他目前这个样子，妥妥的马路杀手。
　　徐宥只觉得自己原本千疮百孔的小心脏，现在又被狠狠的扎了一刀。
　　眼中带着忧郁，苏莫泽这个看热闹不嫌事大的，早早的就把脑袋给伸了过去，想听听到底是怎么回事。
　　“宥哥，宥哥，究竟是怎么了？”
　　徐宥既然还有时间来接他们，肯定不是徐家的事情，至少，是对徐宥来说，是一件极其不好的事情。
　　苏莫泽一开口，徐宥就头疼的捂住自己的脑袋。
　　“别提了，老宅里面住了个小魔女，把我家里人哄的团团转，就连爷爷都回了老宅，我这几天都是出来住的，除了这辆车，其他车全在老宅。”毜
　　其中缘由徐宥也没有多说，毕竟谈论的对象是一个女孩子，抱怨的太多，对人家的名声也不好。
　　就这么几句话，苏莫泽听得一愣一愣的，不就是个小姑娘？有他说的这么严重吗？
　　苏莫泽大概是觉得，除了温芷然孙彤那种的，其她的姑娘，大概t都是跟他妹妹一样长的讨喜的。
　　徐宥见他这涉世未深的模样，连连摇了摇头，这小子，还是太年轻了，见的姑娘少了。
　　不过现在有家不能回，有车不能开的，想想都头疼。
　　但是一想到老宅里面住的那小魔女，就更加头疼了。
　　算了，算了，在老爷子那小洋楼里面凑合凑合，反正就住个一两个星期，等到过了这阵子风头再回去吧！毜
　　徐宥只觉得一种沧桑感涌上来，转动了自己汽车的钥匙，就开始发动。
　　“先是把婳姐送回去，还是莫泽？”
　　苏莫泽听了这称呼，虽然很想纠正，但是想想也是一种无力的诉说，最后还是闭上嘴，省省力气吧！
　　“我跟妹妹一起！”
　　“妹妹”两个字咬的很重，像是在表达什么一样。
　　徐宥离他离得近，完完全全感受到了他浑身散发出来的怨气，嘴角抽了抽，至于吗？
　　不过管他至不至于的，都随他去了，反正自己爱怎么叫就怎么叫，他管不着自己。毜
　　“好，那就请两位坐稳扶好，汽车即将准备加速。”
　　他身子往后面一倒，靠在了驾驶座上，脚下的油门稍微踩紧了一点点，就看见外面的景象，缓缓的向后退。
　　“五哥跟我一起去温家干什么？”

第205章 不花冤枉钱
　　等到正式上路的时候，温婳突然问了一句。硠
　　“我这不是妹妹你来了这么久，一直没有去见过温家是什么样子嘛，反正这会儿时间充裕，过去见见世面！”
　　最重要的是，他想去看一看温婳在温家过的日子究竟好不好。
　　温婳也没有多说什么，就随他去了。
　　徐宥听了这话之后，多了几分好奇，倒是也想进去瞧一瞧。
　　毕竟自己去了几次，都是去接温婳的，到底还是没有真正进去过，看看里面到底是什么情况。
　　去了几次，路线差不多都记住，轻车熟路，大概是用了半个多小时，就停在了温家门口。
　　“谁啊？”硠
　　里面传来管家覃进的声音，没过多久，大门就被打开了。
　　“大小姐，您回来了呀！”
　　是覃进出来开的门，见到最先下车的是温婳，还惊讶了一下。
　　“这两位是……”
　　等到徐宥和苏莫泽下了车之后，这两个人他在温家似乎没有见过，他不知道是谁，不过来者是客，更何况是温婳带过来的，他问了句。
　　“这是我的一个朋友，京城徐家公子，徐宥。”
　　“这个是我大舅舅的儿子，我的五表哥，苏莫泽。”硠
　　“我今天带他们来家里面玩一玩，应该没什么事吧？”
　　温婳左右两边都介绍着，他们两个不经常在京城活动，也难怪管家认不出他们。
　　“哦，原来是小徐少和表少爷，大小姐，这还是大小姐第一次带人来呢，怎么会有事？快请进吧！”
　　覃进反应的很快，毕竟他只是没有见过徐宥和苏莫泽而已，但是并不代表他没有听过。
　　只不过突然又想到了家里面还有个祖宗，动作又犹豫了几分。
　　“怎么了？”
　　温婳注意到覃进的动作，又停下了自己的脚步。硠
　　“没，大小姐，您进去看看就知道了。”
　　覃进也不知道应该如何解释，他只是一个管家，到底还是不能说太多关于主人家的事情。
　　温婳心中疑惑，却加快了脚步。
　　还没走进大门的时候，就听到客厅的电视机传出来的声音。
　　声音很大，光在门口就觉得这已经不能称之为是声音，更像是噪音。
　　皱了皱眉，最后还是走了进去。
　　客厅的电视机正在播放着最近热播的古装电视剧，为了烘托剧情，背景音乐放的很大。硠
　　温婳揉了揉自己的耳朵，第一次发觉听力太好，也是一件难受的事情。
　　越走近，声音就越大，温婳实在是受不了了，都没有注意到沙发上面的人，直接就将电视机的电源给拔掉。
　　“温婳！你在发什么疯？”
　　坐在沙发上的人本来看电视看的好好的，突然就蹦出个人把电源拔掉，电视机熄了屏。
　　啊啊啊，刚刚看到高潮部分，这回让她不上不下的，真的是难受死了。
　　温芷然正巧就看清楚了罪魁祸首，声音喊叫的有些尖锐，又是另一个噪音。
　　徐宥和苏莫泽走进来听到这声音，心里不约而同的想到了。硠
　　温婳并没有回答，只是转过身看向温芷然。
　　倒是也稀奇，明明不是已经说了要去学校住宿吗，怎么这会儿明明是上课时间？偏偏还窝在家里面看电视。
　　不过，当视线放在她打着石膏的腿上，沙发的一边还放着两把拐杖。
　　温婳似乎知道了什么。
　　“你快点给我把电视打开，我好不容易要看到女主跳楼了，你这会儿给我关掉了，那我不得又要看一遍，你快点给我打开。”
　　温芷然有几分颐指气使的意味在里面，温婳没有理她，反倒是泰然自若的坐在了沙发的一侧。
　　“我跟你说话呢，你耳朵是聋了吗？听不懂人话！”硠
　　温芷然这样子看起来是真的气的不轻，颤颤巍巍的伸出了自己的手指着她。
　　“赶紧给我把电视打开！”
　　后面站着的三个人面面相觑，谁也不好意思先开口。
　　“有病？”温婳说着，还上下打量着她，微微挑眉，“看的出来。”
　　温芷然从膝盖往下就缠绕着一圈一圈的绷带，要多夸张就有多夸张。
　　“受伤的只是腿，怎么，连带着耳朵都不好使了？”
　　“还有，不是说去学校住宿吗？这会儿怎么回来了？”硠
　　温婳的问题一个接着一个的往外面抛，温芷然前面几个还回答不出来，倒是后面一个问题，听到了之后，突然就昂首挺胸的。
　　“唉，没办法呀，谁叫我在学校住宿照顾不好自己，下楼梯的时候，一个不小心就将腿给摔到了。”
　　“毕竟我还是爸爸的女儿，爸爸心疼我，亲自把我给接了回来。”
　　说着，还矫揉造作地拍了拍自己放在一边的拐杖。
　　“……”
　　温婳嘴角微微抽搐了一下，搞不清楚她到底是在骄傲个什么劲，十八九岁的人了，走个路都能被摔倒，还把腿给摔到了，说她是个傻子，都是在高估她了。
　　“……你……挺厉害的！”硠
　　半天，温婳就憋出了这么一句话。
　　突然感觉面对这样的人，她是真的无话可说，最后站起身，走到电视机旁边，把电视的电源给插了上去，趁着正在开机中，将声音调小。
　　做完这一切之后，温婳走到温芷然旁边，低声跟她说了句：“电视机声音还是开小点比较好，声音开大，制造噪音不说……”
　　“你现在本来就是个瘸子，可千万不要再成为一个聋子了。”
　　说的语气是语重心长、苦口婆心，整个就是一副“我是为你好的样子”，实际上说出来的话，就连苏莫泽和徐宥听了，都不得不赞叹一声，“损！”
　　果然，损，还得是他们婳姐损呐！
　　……硠
　　温婳离开了几分钟之后，温芷然一直没有缓过神来，整个人气的脸上发青，浑身颤抖的。
　　看着里面的电视，最后还是一口咽不下去，抓起了遥控器，要往电视机上面砸。
　　“二小姐要想清楚了，先生叫你回来是养伤的……”
　　覃进就在一边看着，见她要有什么动作，幽幽的说了一句。
　　闻言，温芷然停下了自己手中的动作，看向说话的那个人，瞪了一眼，覃进却丝毫不为之所动，站在一边，像是尽职尽责的做好自己的事情。
　　“哼！”她将手里的遥控器狠狠的往沙发上面一摔，还是气不过，又转头剜了一眼覃进，道。
　　“覃管家，你要记住，你只是一个管家而已，手不要伸的太长了。”硠
　　“二小姐放心，我知道我是一个管家，我会时时刻刻的记住我自己应尽的职责。”
　　“先生出门前交给我的任务就是看好你，二小姐，我现在就在履行我的职责，不会让先生花一分冤枉钱的。”
　　覃进丝毫不慌，有条有理的将温芷然的话给怼了回去。

第207章 花茶
　　覃进的工资是温启荣给他发的，又不是温芷然，所以他怕个什么？寽
　　“那覃管家还真的是忠心呀！”
　　温芷然的话是从牙缝中挤出来的，在她看来，覃进不过就是温家的一条狗罢了，她是温家的主人，覃进，就应该对她摇尾乞怜。
　　但是，现在这条狗现在对一个外人表现的极为热情，甚至还反过头来反咬她一口，不论怎么说，她心里都是不舒服的。
　　“二小姐谬赞！这是我的职责而已。”
　　覃进假装听不懂温芷然话里有话，只是将自己的头埋得更低。
　　温芷然嗤笑一声，不过都是一群看人说话的狗而已，随便谁给根骨头就能跟着那人跑。
　　…………寽
　　温婳将苏莫泽和徐宥两个人，最后是带到了温家的小花园里面。
　　小花园的风景倒是不错，只不过气氛有些沉闷。
　　几个人围着桌子坐了一圈，却是从进来到现在，谁也没有说过一句话。
　　“妹t妹！”
　　“婳姐！”
　　苏莫泽和徐宥两个人也不知道到底是不是约好的，突然同时开了口。
　　同时开口的两个人愣住了，对视了一眼，徐宥秉持着中华传统美德，“尊老爱幼”最后让苏莫泽先开口。寽
　　“温家这日子要是过的不好的话，你就搬出来，二哥他在京城的房子多的是，反正那么多，他也住不了，你一天住一套，都不带重样的。”
　　徐宥听了这话之后，忍不住抽了抽嘴，确认过了，这确实是亲弟弟。
　　还是默默的将自己的话给咽了回去，人家有亲哥罩着，可以壕无人性，可是他不同，他只是一个普普通通的打工人。
　　最后，硬生生的憋出了一句：“婳姐，枫庭二号那栋别墅早就已经卖出去了，你可以再换一套。”
　　虽然说他没什么钱，但是，温婳有钱啊！
　　温婳在京城的资产，基本上都是他在打理着，他对于她的实力还是十分清楚的，他见到的还只是冰山一角。
　　况且，枫庭那栋别墅在挂出去的当天，就已经售卖了，跟原价相比，只高不低。寽
　　“不用了！”
　　他们的意思她都明白，但是温婳暂时还没有搬出去的打算。
　　“为什么？”
　　这一回答引发了两个人的不满。
　　刚刚两个女孩之间的冲突，他们看的明明白白，虽然这次的矛盾是有些像是温婳挑起来的，但是，总归她们两个人之间是不可能和平相处的。
　　徐宥和温芷然见面见的少，但是苏莫泽可以说是天天能够看见。
　　苏莫泽又不傻，看人还是看得清楚几分的，温芷然这丫头虽然年龄不大，可是该有的心思却一点都不少。寽
　　“这人一肚子坏水的，每天上学，我光见着她，就觉得隔应的慌，你这还是跟她一个屋檐下的……”
　　苏莫泽不知道什么时候开始学会了说话欲言又止，说了一半就停下来了。
　　温婳并没有回答他，他抬头偷看了一眼，又将自己的那句话给补充了。
　　“要换成是我，我估计得整晚整晚都睡不着觉。”
　　这语气，要多嫌弃就有多嫌弃。
　　他可没有徐宥那么多顾忌，温芷然的所作所为就是令人讨厌，既然她都敢做那些肮脏的事情，那么他有什么不敢说的。
　　“其实……也没有那么的严重！”寽
　　最起码温芷然从来都没有在她这里讨过好。
　　在她看来，温芷然就是空长的年龄，没有长脑子，既当不了小白花，也当不了绿茶。
　　不得不说，有时候温婳最佩服的是她的勇气，一往无前，无论是什么都一股脑的往前面冲。
　　不管好的坏的，受了教训，死性不改，大有一种，我就是这样做了，但是我下次还敢的态度。
　　就……挺勇的！
　　本来两个人还想劝一劝，不过到最后温婳一个眼神看了过来，两个人就乖乖的不再说话。
　　“大小姐，您三位的茶！”寽
　　女佣端着茶盘姗姗来迟，一杯一杯的端上桌，最后又恭恭敬敬的退下。
　　茶是花茶，就光放在那里摆着，到了闻到杯中浓郁的花香。
　　他们周围也种植着各种各样的花草，不过还是没有这杯中之花的味道来的浓郁。
　　苏莫泽鼻子微微煽动，凑近过去闻了闻，眉头不停的抖动着，最后还是没忍住将茶杯端过来，轻轻抿了一口。
　　眼睛一亮，吧唧吧唧的，舔了一下嘴唇周围的水珠，发出一声喟叹。
　　“啊，味道还不错，还够香，这是什么花，泡茶这么香？”
　　苏莫泽平时也不怎么喝茶，不过苏老每日都要泡上一杯茶，各种各样的都有，也耳濡目染了一点。寽
　　在老爷子那里见的好东西多了，平常的茶叶也入不了他的眼，一般花茶没什么特别之处，就更别提了。
　　“不过就是茶而已，除了叶子是叶子的味道，花是花的味道，不都是一样的吗？”
　　徐宥觉得他说的太夸张了，香花多了去，不过就是把花晒干了，香味总归还是有些的，这茶到底能好喝到哪里去？
　　他不信邪，最后眼珠一转，发觉自己有些口渴了，想要拿着茶来润润喉。
　　浅浅的喝了一口之后，还是没有把茶杯放下，也不顾着茶水滚烫，居然也一点一点的全部喝完了。
　　放下杯子后，就对上了两双圆溜溜的眼睛，目不转睛的看着他。
　　“咳，口渴了而已，这茶水太烫了，舌头都要起泡了。”寽
　　说着，似乎是想要验证什么，还微微张嘴，手掌在面前轻轻的煽动着。
　　“既然是这样的话，我就帮你叫一杯白开水来吧，解渴，还不烫！”
　　温婳似乎是真的信了他的话，张嘴就想要叫女佣过来。
　　“不不不不不，”徐宥都顾不得嘴里的烫，急急忙忙的就拦住了她，“不用了，不用了，我这，喝都喝完了，就不用再麻烦人家了。”
　　徐宥现在只想回到几分钟之前，闭上自己的嘴，真的是打脸可能会迟到，但是永远都不会缺席。
　　似乎还感受到了脸上火辣辣的疼痛，轻轻扯了扯嘴角，是真的疼，当然精神上的疼痛。
　　温婳看了他几秒，似乎是在确定他言语中的准确性，最后才放过了他。寽
　　徐宥看了看四周，见只有一个苏莫泽坐在那里细细的品茶，小心翼翼的挪动了自己的椅子。靠近温婳。
　　“婳姐，你是什么花茶？这么香？”
　　声音说的挺小的，似乎在欲盖弥彰什么，不过碍于他的问题，实在是踩在了苏莫泽的点上，本来还想认真喝茶的他，忍不住把脑袋给转了过来。
　　“就是普通的花，怎么了？”
　　“我……我看这花茶的味道不错，家里那老爷子说不定喜欢，我去外面买一点，带回去讨老爷子的欢心。”

第208章 这能喝？
　　徐宥这是准备把嘴硬贯彻到底，就是不肯承认他喜欢这茶的味道。芀
　　“哦，你买不到的，花是我自己种的，外面没有这种花。”
　　就这么一句，温婳就钉死了徐宥所有的想法。
　　苏莫泽弱弱的开了一句口：“妹妹，你确定……这茶能喝？”
　　花，是温婳自己种的，外面没有。
　　两句话细思极恐，所以到底是他们在法律的底线上徘徊，还是他们在生死之门的界限上游走？
　　“肯定能喝，”说着，温婳拿起了茶杯，轻轻吹了一下，细细品味着花茶。
　　“这是我最近研究的花，放心，毒不死人的。”芀
　　这话就更加不靠谱了，苏莫泽喝的比较少，但是徐宥是真的干完了整整一杯。听了这话之后，就感觉自己的整个胃翻江倒海的。
　　虽然说他相信温婳，但是他不相信他自己的命硬。
　　“没那么夸张，喝都喝了，不也没什么事吗？”
　　温婳见他这个样子，只觉得有些无语，这到底是有多么怕他的小命葬送在自己这里，至于嘛？
　　“经过实验的，无毒无害，纯天然无污染，小白鼠喝了活蹦乱跳。”
　　“……”
　　徐宥：他怎么感觉他就是小白鼠？芀
　　苏莫泽有些同情的拍了拍他的肩膀，安慰道：“宥哥，你放心，我妹绝对不会毒死你的，你这条命绝对能看到明天的太阳。”
　　他也不知道徐宥到底瞎担心个什么劲儿，这不也有两个人一起陪着他喝呢，至于吗？
　　徐宥眼睛一闭，谢谢，他真的有被安慰到。
　　不过反正这茶喝也喝了，那还不如喝个痛快，茶壶里面还有，他就拿起茶壶倒了满满的一杯。
　　“不是……”苏莫泽来不及阻止，就看见徐宥端起了那一杯，就已经开始喝了起来。
　　茶是烫的，虽然放在这里放了一会儿，但依旧是烫的。
　　徐宥是一杯茶接着一杯茶的喝，样子像是势必要将这一壶茶喝完。芀
　　把水当饭吃，这估计也就只有徐宥才能够做出来了。
　　兄妹两个就端端正正的坐着，眼睁睁的看着徐宥一个人喝完了一整壶茶。
　　脸上通红通红的，耳朵也是红彤彤的，就这么看着，还有一种莫名的喜感。
　　徐宥喝完了，同时也喝撑了，忍不住打了一个嗝，嘴里边满是花茶的香气。
　　心满意足的拍了拍自己的肚子，果然，喝茶还是要一次性喝个够，太爽了！
　　温婳见他喝完，头一次贴心的问了句：“你还要不要？”
　　徐宥看着那一壶空了的茶壶，忍不住又打了一个嗝，肚子里面全是水，要是再灌一点水进去……芀
　　他摇了摇头，不要了，还是不要了，要是再喝下去，他估计，自己这小命怕是真的保不住了。
　　苏莫泽搞不清楚徐宥的这个脑回路究竟是怎么回事，看着他这张脸许久，最后，忍不住将自己的手伸到他的额头上面。
　　“也没发烧呀！”
　　收回了手，喃喃自语。
　　徐宥听了之后只觉得自己额头上的青筋突突突的跳着，这小子，知不知道自己到底在说些什么？
　　只恨自己没有早点反应过来，应该狠狠地拍开他的手，报复回去。
　　“去去去，小孩子别乱插嘴！”芀
　　他挥挥自己的手，面上有些嫌弃。
　　苏·小t孩子·莫泽：“……说的好像你比我大多少似的。”
　　两个人就相差两岁，谁也别歧视谁。
　　……
　　温婳就静静的看着他们两个人拌嘴，时不时的端起茶杯喝上一口。
　　“妹妹……”事实证明徐宥比苏莫泽多吃了两年的饭，对于拌嘴这件事情，还是要略胜一筹的，苏莫泽没有赢，见温婳端端正正的坐着看戏，有些无奈，还有些委屈。
　　“咳！”芀
　　温婳放下自己的杯子，有些不好意思的轻咳一声。
　　“你们继续，不用理会我。”
　　就把她当成空气一样的，没事，她不介意。
　　可是当事人这么想，奈何她的存在感太强，就算是极力的去忽视，也忽视不了。
　　苏莫泽看过来的眼神有些幽怨，仿佛温婳是做了什么十恶不赦的事情一样。
　　温婳冲着他无辜一笑。
　　“……”好吧，他折服了，妹妹能有什么坏心思呢？不过就是为了他考虑而已。芀
　　徐宥和苏莫泽并没有在温家待太久，只是等到觉得聊得差不多了，就打算走。
　　“诶，大小姐，正巧先生要回来了，要不要留他们二位吃个中午饭。”
　　“不用，不用了，”两个人连连摆手，余光瞥见了温芷然，拒绝的意味就更见明显了。
　　有些这位小姐在，他们就算是饿，也得被整的没什么食欲了。
　　不过不巧，他们刚走到大门，就停了辆车，车子覃进眼熟，就是温启荣今早开出去的那台车。
　　“这是怎么了？”
　　待车子停稳之后，温启荣就下车，见两个年轻小伙站在自己，难免就要多问一句。芀
　　“是大小姐的朋友，这个是京城徐家的公子，这个是江南苏家的五公子，大小姐请他们二位过来坐坐。”
　　覃进说话很有技巧，这两位先是温婳的朋友，后才是他们的身份。
　　温启荣愣了一下，这还是温婳第一次带人来温家，确实是把他给惊讶了一番，不过，这不是最重要的……
　　“婳婳什么时候回来的？怎么也没跟爸爸说声，爸爸好去接你。”
　　“昨晚，到的时候已经很晚了，就在附近的酒店住下了。”
　　温婳回答，倒是也让人挑不出什么错。
　　“哦！”芀
　　随后目光在苏莫泽面前多停留了几秒，最后才恍然大悟一般，“原来是婳婳的朋友和哥哥。”
　　苏家那边他接触的少，除了老爷子和苏芙的那几个哥哥，小辈他还真没怎么见过。
　　不过倒是听说老大家有三个，老二家是一对双胞胎，老三……是混娱乐圈的，面上的消息是没结婚，没孩子，但是暗地里……好像也没有什么消息。
　　不过男人嘛，哪有几个不碰美色的，估计是身份比较敏感，没有被挖出来。
　　“温家主好！”
　　面毕竟都碰上了，徐宥这不打招呼也有些不好意思，但是温家和徐家的关系没有很熟，他也是喊了一声，没多亲热。
　　“温……姑父！”苏莫泽本来是顺口随着徐宥一起喊的，结果刚开口就想到了什么，最后还是改了口。芀
　　要不是温婳还站在这，他是真想不起来他还有一个姑父。
　　温启荣听出了这其中的生硬，不过也是当做没听见，只是“嗯”了声。
　　“现在午饭时间，你们还没吃饭吧，要不要在这吃了再走？”
　　“呵，不用了，爷爷刚还打电话催我赶紧回去吃饭呢！”
　　话说完之后，苏莫泽还一脸狐疑的看着他。

第209章 小龙虾
　　徐老爷子什么时候打电话了？他怎么不知道？蝜
　　不过看到徐宥的眼神之后，他悟了！无中生有“爷”，他知道了。
　　“是啊，我哥也在催我回去呢！”
　　说着，他的电话响起，一看，是苏清越。
　　“二哥给我打电话了，我先去接一下。”
　　苏莫泽拿着手机就偷摸摸的走出了大门，接起了电话。
　　“喂，二哥！”
　　“你小子什么时候……”回来的？蝜
　　“哎呦，二哥，我不是跟你说了吗，我在婳婳这里，等下就回去。”
　　“你在说……”什么？
　　“什么二十分钟，二哥，你就放过我吧，二十分钟你这是要我飞回去啊！”
　　“……”
　　“行行行，好好好，我现在就要宥哥送我回去，你放心，我一定会赶上饭的。”
　　“……”
　　“好，就这样，我挂了啊！”蝜
　　“……”
　　苏清越全程都没有说完一句话，到最后索性就看苏莫泽到底想怎么表演，但是，他没想到，他这弟弟胆肥了，居然敢挂他电话了！
　　另一边的苏莫泽心有余悸的拍了拍自己的小心脏，他也觉得自己长大了，居然敢挂他二哥的电话了，还真的是惊险又刺激，还有些……开心！
　　哈哈哈，没想到他也有挂他哥电话的那一天。
　　心里美滋滋，面上在其他人看来就是在傻乐着，温启荣见了之后摇摇头，这孩子，年纪轻轻，脑子似乎就有些不好使的样子。
　　苏莫泽乐了会儿，才发觉大家似乎都在看着他，昂首挺胸，将自己的手机塞进兜里。
　　“姑父，你看这确实不是我不想留下来，我二哥管我管的太紧了，我这根本就没办法。”蝜
　　温启荣也不强求，面上还是有些可惜的：“既然这个样子我也不好留你们了，那你们路上注意安全啊！”
　　两个人连声应着，刚一上车，又一辆车子开过来，两辆车擦着过去。
　　下车的是柳如，，脸上带着几分好奇，下车就问：“刚刚那两个小伙子是谁？一个两个的长得还挺俊俏的。”
　　“徐家公子和苏家婳婳的哥哥。”
　　温启荣淡漠的解释，看了她一眼就进屋了。
　　柳如自讨了个没趣，见到温婳就巴巴的凑上来。
　　“婳婳什么时候回来的啊，你看你这孩子，回来也不打声招呼，阿姨要知道你今天回来，肯定亲自下厨欢迎你回来。”蝜
　　这回她倒是乖觉，凑上来是凑上来，但是好歹还有几分分寸感，不像之前那般，动不动就要挽着手。
　　“那倒是不用麻烦阿姨了，”温婳似乎也没有理会她的打算，客套的说了句之后转身就走。
　　柳如自讨了个没趣也不恼，眼珠子一转，心里还在赞叹着那两人的相貌长得是真真的好，就是……那车，眼中闪过一丝嫌弃，品味不怎么好！
　　不过嘛，论家世，除了那个徐家的差了一点，苏家还是能勉勉强强能够配上她家芷然。
　　反正他俩也没个血缘关系，要是真凑上了一对，还成了温婳的嫂子，倒也是喜事一桩！
　　苏莫泽和徐宥丝毫不知道自己被盯上了，徐宥还好，倒是苏莫泽自从上了路，喷嚏就一直没有停过。
　　“妈的！哪个二百五在背后骂老子。”蝜
　　苏莫泽用力的揉了揉自己的鼻子，太难受了！
　　“说不定是你二哥……”
　　徐宥目不斜视，但是也分了些注意力，听到他这句，幽幽的来了句。
　　苏清越……他二哥在背后说他，苏莫泽越想越觉得自己背后发凉，冷不丁的就打了个冷颤。
　　“宥哥，你别吓我！”
　　被苏清越盯上可不是一件什么好事，尽管他是亲弟，但是也正因为是亲弟，苏清越下起手来，完全是六亲不认的状态。
　　“你之前不是挺勇嘛，敢挂越哥电话！”蝜
　　徐宥哼哼的，语气里有说不出的幸灾乐祸。
　　说到这苏莫泽就跟泄了气的皮球一样，瘪得不能再瘪了。
　　“别说了，挂了我就后悔了，我到现在都不知道我当时哪来的那么大胆子敢挂电话。”
　　徐宥瞥了他一眼，自己倒是真没看出来他后悔了，反倒是见他那样子还挺兴奋的。
　　“所以，小少爷，你现在还回家吗？”
　　“回！”苏莫泽大腿一拍，“回什么回，宥哥，你这是嫌我的皮太厚实了吧！”
　　徐宥闻言，嗤笑一声！蝜
　　“宥哥，看你这样，你是打算回去和徐爷爷吃饭喽！”
　　一针见血，苏莫泽就见徐宥整个人已经蔫了，看着他握方向盘都是软绵绵的。
　　苏莫泽觉得自己没被温婳的花茶给毒到，小命是要葬送在徐宥身上了。
　　“不回！打死我都不回去！”徐宥眼中十分坚定，“反正回去都是要被赶出来，我回去，这不是自取其辱嘛！”
　　这两兄弟惺惺相惜的互相对望，用着最坚定的语气，说出最怂的话，除了他们，估计也没谁了。
　　“要不……咱们去……”
　　苏莫泽眼睛转转，似乎想到什么，道。蝜
　　“吃大餐！”
　　异口同声，极为有默契。
　　两个人都是想到一起去了，反正这会儿都饭点了，总不可能亏了自己饿着肚子吧！
　　“我知道有个地方的味道特别好，那可是我的秘密基地，这回算你走运，我带你去！”
　　徐宥虽然在京城呆的时间不长，但是该去吃的地方却是一个不落。
　　“京城这地儿，小爷我哪没去过，宥哥，你说的靠谱不？”
　　苏莫泽对着他翻了个白眼，“你猜我猜不猜？”蝜
　　爱说不说，反正到地儿就知道他卖的是什么关子了。
　　等到真的到地方的时候，苏莫泽下巴都要惊掉了，艰难t地闭上了自己的嘴巴，隐隐约约还能听见自己骨头摩擦的声音。
　　“……”靠，真难受！
　　看清楚徐宥带他来的是哪，他心里只觉得无语。
　　“宥哥，这就是你说的，秘密基地？”
　　苏莫泽说话的时候顿了一下，有些不确定。
　　“嗯哼，我跟你讲啊，你宥哥我在京城吃小龙虾，就只有这家的味道最合我的口味。”蝜
　　徐宥说起这个心里就贼兴奋，拉着苏莫泽就巴拉巴拉的说个没完，苏莫泽揉了揉自己的肚子。
　　他真的饿了！
　　他们来的也不是别的地方，就是徐宥正在读的大学，京大，的外面。
　　这边有一条小吃街，因为学生多，慕名来参观学校的也多，这条街非常火爆，更何况现在是饭点时间，人嘛，都是要吃东西的！
　　苏莫泽来过几次，不过都是看人太多了，没什么耐心等，就没再来过。
　　徐宥在拉着苏莫泽的同时还在那说，他指的小龙虾的店子是街道的最里面。
　　到底是“酒香不怕巷子深”，通过人挤人，他们总算是见到了小龙虾店，人多，但是味道也香。蝜

第210章 探班（1）
　　苏莫泽吸吸鼻子，肚子更加饿了。轴
　　……
　　“哥，咱要不吃别的去，我现在真的饿的不行了，你就行行好，放过我吧！”
　　只能看不能吃，还饿着肚子，这就是在折磨他！
　　“你怎么能这么想，”徐宥手一伸就揽住了他的肩膀，“放心，跟着哥走，一定不会让你饿着的。”
　　他说的信誓旦旦，抬起另外一只手，就在里边吆喝着：“辉哥，我的位子还在吗？”
　　里面的那个被叫作辉哥的听到熟悉的声音抬起头，就见徐宥在向他招手。
　　顾不得人多，人手忙不过来，就挤着人群走了出来。轴
　　“是小徐啊，有有有，肯定是有的，你来了怎么可能没有你的位子呢！”
　　苏莫泽打量着面前的这个辉哥，年龄大概是将近三十岁左右，看着挺老实的，面对徐宥的时候似乎还有一种感恩的情绪在里面。
　　但是他也没看太久，就被徐宥给拖进去了，点了一大盆小龙虾，速度很快，没多久就呈上来了。
　　小龙虾色泽红亮，还冒着热气，光是看着就令人食欲大开。
　　“好香，好香！”
　　苏莫泽实在是忍不住了，夹了几个放在碗里就带上一次性手套开始剥虾，也就将自己之前的好奇全部抛之脑后。
　　…………轴
　　相比较苏莫泽那边的氛围，温婳这边只能说太安静了。
　　面前的是美味佳肴，只是除了偶尔的碗筷碰撞声音，就再也没有其他多余的声音了。
　　期间温启荣倒是有几次想找个话题，但是抬头一见温婳完全没有想要在吃饭时说话的想法，张了张嘴，最后还是没有开口。
　　温婳吃饭的速度不快，温芷然因为不想看到她，迅速的扒了几口之后，就一瘸一拐的拄着拐杖上楼。
　　温家可不似祁珩渊家那般还装着电梯，家里面个个都是四肢健全的，装电梯什么，没那些个必要。
　　温芷然想要上楼，那就只能乖乖的走上去。
　　柳如担心女儿，碗中还有大半碗的饭，直接就扔了筷子去搀扶温芷然，嘴里还说着：“芷然你慢点，不急啊！”轴
　　温芷然听了这话之后，原本就阴沉的脸上又黑了一个度，但是又碍于温启荣，还是没有发作。
　　人倒是也学乖了，要是放在平时，估计早就叫唤起来了。
　　这个小插曲并没有影响到温婳，当她夹起了最后一口饭菜放进嘴中，随手就拿起手边的餐巾擦了擦手。
　　“父亲，我吃完了！”
　　她似乎只是通知一声，就站身转头要走。
　　温启荣似乎终于找到开口的契机，急急忙忙的放下筷子，道：“婳婳，你等等！”
　　温婳身形一顿，转过身不知道温启荣叫她做什么。轴
　　“你……是不是生气了？”他小心翼翼的开口，似乎很害怕温婳生气。
　　“……父亲在开什么玩笑，我为什么会生气？”
　　说话是同以往一样，恭敬而又疏离。
　　“把芷然接回来实在是迫不得已，她在学校住宿睡的是上铺，实在是没想到她这么不小心，将腿给摔断了。”
　　“这么多年她一直都是在温家住的，一个人不会照顾自己，更何况她现在断了腿，你阿姨也心疼，就把人给接回来了。”
　　“你要是不满意的话，我现在就叫人把她送回学校，实在不行我就在学校外面买套房要你阿姨搬过去。”
　　温启荣说了一连串，却一直没有听见温婳表态，目光灼灼，看向她。轴
　　“父亲自己拿主意就好了，实在是没有必要在意我的意见。”
　　说完之后也不管温启荣的反应，将椅子往外面推了一点，就走出去了。
　　温婳没想到温启荣叫自己居然是为了这件事情，这件事情她也不是很在意。
　　况且现在人都接回来了，她要是直接开口赶人，指不定明天京城报纸上面的头条就会是豪门姐妹相争。
　　这种对她百害而无一利的蠢事，她为什么要做？
　　温启荣见温婳是这种反应，还愣了一下，这倒是他没有想到的，他一直以为……一直以为温婳巴不得将温芷然赶出去。
　　眸子微微沉了一些，心里盘算着什么就不得而知了。轴
　　…………
　　三楼房间的母女面对面坐着，柳如刚刚是好不容易哄好了大发脾气的温芷然。
　　温芷然坐在床上，不平稳的呼吸昭示了她内心的不平静。
　　“妈，这种日子到底什么时候是个头啊，只要温婳在一天，我在爸爸面前就永远要矮她一头！”
　　她气啊，从前温婳没有来的时候她在温家要风得风，要雨得雨的，现在回家住还要先把自己的腿给摔断，她自小娇养着，什么时候遭过这种罪受。
　　心里想着想着，眼泪就止不住的往下面落。
　　柳如看着心疼，抽着桌子上面的纸巾就给她擦眼泪。轴
　　“妈！”哭着哭着，温芷然就往柳如怀里扑过去，她实在是太委屈了，就想有个人能够安慰她。
　　“好了好了，现在不是回家了嘛，别哭了！”
　　柳如有一下，没一下的摸着温芷然的头。
　　不得不说，柳如绝对算是个好母亲，甚至可以说是大部分人心中的母亲。
　　温芷然的腿其实没什么事，摔下来是真的，但是没有很严重，只不过是受了点皮外伤，就送到医院再晚一点就愈合的那种。
　　不过疼也是真的疼，柳如就要医生将情况说的严重一点，最起码让温启荣听起来觉得严重。
　　温婳回到房间觉得无所事事了，这些天忙的跟陀螺一样，吃饭的时间都没有，现在突然闲下来，反而还觉得有些不适应。轴
　　尽管现在没事，但是今天的课她也不打算去上了，温婳第一次发觉她有些咸鱼的性子。
　　抿着唇，垂眸沉思。
　　忽的，放在一边的手机屏幕亮起，有条新消息，备注是江韵柔。
　　原本温婳是没加江韵柔的，但耐不住这小姐姐太自来熟了，见着这小妹妹好看，解锁了温婳的手机就是一顿猛如虎的操作。
　　只是自从加了联系方式到现在，两个人也没发过一条消息，仿佛躺在联系人里面就是为了多加个数字一样。
　　这发消息，倒还是第一次。
　　温婳伸出手，随手就将手机给捞了起来，解锁看江韵柔发来的消息。轴
　　江韵柔：【小妹妹最近有时间吗？最近新剧开拍，就在京城，要不要来探个班？】
　　相比较温婳，江韵柔也是一个大忙人，刚拍完一部戏，现在又要开始拍下一部了。
　　不过江韵柔不是一夜爆红的那种，她是童星出道，国民闺女，是被大众看着长大的。
　　十八的年纪褪去稚气，张扬而又热烈，现在在娱乐圈也是一个炙手可热的当红小花。

第211章 探班（2）
　　两个人在现实生活中聊得还算来，但是也没有熟到这种地步，所以她邀请温婳探班，是谁也没想到的。窰
　　温婳只是愣了下，最后在键盘上面打了两个字，“不去”！
　　只是还没点击发送，江韵柔就又发了条消息来。
　　【不要拒绝哦，不然姐姐我会伤心的！】
　　温婳指尖顿了顿，最后删了之前打出来的字，又打了个字发过去。
　　【哦】
　　简简单单不带任何感情，江韵柔那边看到后，有些摸不清楚温婳是怎么想的，只觉得自己手上的手机有些烫手，倒是不知道应该怎么回答。
　　正当她犹豫之际，温婳又发了一条消息。窰
　　【地址。】
　　江韵柔看到这个消息，眼睛一亮，打字打得飞快，生怕下一秒温婳就会反悔似的。
　　【九江影视城!】
　　【答应了我就不要反悔哦，姐姐在这等你来。】
　　语气很兴奋，最后还发了一个“亲亲”的表情包，温婳看了之后没什么感觉，却默默地长按保存。
　　这表情包……还挺可爱的！
　　温婳不想在温家呆着，这里的氛围让她很不舒服，起身整理了一下，照了照镜子，感觉还不错，就开了t房门要出去。窰
　　温家静悄悄的，偶然间瞥见温芷然那紧闭的房门，但也仅仅只是瞥了一眼，毫不在意她又在憋着什么坏。
　　……
　　下了楼，覃进也不知道去了哪里，反正不见人，大致看了眼，温婳也没在意。
　　只是有人突然出声，“大小姐有什么事吗？”
　　也不知道覃进是从哪冒出来的，反正就是忽的一下站在了温婳身后。
　　温婳也没问他刚刚是从哪出来的，只是说了自己的的事：
　　“我要出去一趟，司机呢？”窰
　　温家有两个司机，一个是温启荣的专属司机，还有一个是负责其他人接送的司机。
　　一个已经送温启荣去公司，那按道理来说，应该还有一个的。
　　“他请假了，最近这些天估计都不能回来。”
　　也就是说现在温家已经没有司机了。
　　“大小姐是要去哪吗？不知道我能否为大小姐效劳呢？”
　　覃进不傻，很快就猜到温婳这是要出去，虽然说司机不在，但是他也有驾照，他其实也可以当一回司机的。
　　温婳无所谓，左右不过是换一个人开车而已，过程无所谓，重要的是结果。窰
　　“行！”
　　她点头。
　　覃进的速度很快，没过几分钟就开着车子，停在了温婳面前。
　　坐上了车，温婳就直接报了地点。
　　“去九江影视城。”
　　九江影视城？
　　覃进有些惊讶，将踩油门的脚顿了一下，很快就恢复正常，虽然不知道温婳去九江影视城干什么，但是他只要把人送到就行了。窰
　　影视城都快到郊区了，所以开车还是有些路程的，要费些时间。
　　不过覃进开车很稳，温婳也没闲着，将靠背后调，眯上眼睛休息。
　　覃进通过后视镜看了一下温婳的情况，见她在休息，将车速放慢了点。
　　小汽车慢慢悠悠的开着，不急不忙，和边上匆匆而过的车辆形成了鲜明的对比。
　　温婳睁眼的时候已经到了影视城外边，覃进还坐在驾驶座上，什么也不说，什么也不做，似乎就在等温婳醒来。
　　也不知道车子停了多久，温婳揉了揉自己的脑袋，“到了！怎么没有叫醒我？”
　　她睡眠一向不深，只不过没想到这次居然在车上睡着了。窰
　　“看到大小姐似乎有几天没有好好休息了，就想让您多休息会儿。”
　　“嗯！”温婳没有多说什么，只是转头就能看见外面恢宏的建筑，有一块大大的牌子，上面写着“九江影视城”五个大字。
　　她眼中情绪不明，目光闪烁了一下，就伸手要去开车门。
　　“大小姐！”
　　覃进忽然叫住了她，她的动作停顿了一下，收回了手。
　　“怎么了？”
　　“……大小姐要什么时候回去？我好过来接您。”窰
　　“看情况吧！我也不知道什么时候能回去。”
　　温婳也不确定自己什么时候能弄完，说是探班，但是她虽然不能说是了解江韵柔，也知道“无事不登三宝殿”这句话。
　　覃进说了声“好的”，就等着温婳开车门下车。
　　临走的时候，又说了句，“大小姐，早点回来。”
　　见着车子疾驰而去，温婳也没有驻足，仅仅只是停顿了几秒，就向影视城的大门走过去。
　　影视城的保安拦了一下，不过看见温婳生的好看，还以为是在里面拍戏的哪个明星，想了一下，最后还是放了行。
　　看着她的背影，心里边还在纳闷着。窰
　　这小姑娘长的标标致致的，进了娱乐圈肯定会火，也不知道为什么没有听说过这个人。
　　不过既然是娱乐圈的人，也可能这小姑娘是个新人，还不为大众所知吧。
　　温婳不清楚保安心里怎么想的，只觉得自己顺顺利利地进来了，没有那么多的糟心事情，心情还算不错。
　　电影城很大，温婳走进来之后，一时不知道应该往哪里去。
　　但是，长的好看的人走到哪里永远都是焦点，更何况，这里是电影城，永远都不缺少欣赏美的人，以及……记者！
　　有几个女孩子已经站在外围看了温婳许久，一边看着一边紧挨着头，在那里窃窃私语。
　　当温婳转过头去看的时候，她们又迅速的将视线收回，左望右望的，就有一种，此地无银三百两的感觉。窰
　　温婳：“……”
　　她最后还是没有说什么，看就看吧，反正再怎么看也不会掉一块肉。
　　她也没有继续走，看了看四周，不远处就有一个凉亭，给江韵柔发了个消息之后，就向凉亭走过去。
　　别的不说，休息最重要，站着，多累呀！
　　于是，几个被这个长的漂亮的小姐姐吸引的女孩，就看着这个小姐姐向那个凉亭走过去。
　　小姐姐的表情不惊不喜，毫无波澜。
　　“……”窰
　　好吧，是她们浅薄了，还以为进影视城的都会和她们一样兴奋且激动。
　　……
　　温婳不知道这群小姑娘到底在想些什么，她正拿着个手机在给苏彦明发消息。
　　手腕上之前那个紫罗兰翡翠已经不在了，她虽然平时是一直带着的，但是在从基地出来的时候，为了方便就将镯子放在了自己的房间里了。
　　不过又重新带了一个乌黑的镯子，油亮油亮的，温婳的皮肤本来就白皙，这会儿有这个镯子的衬托，几个女孩脑海中只浮现了一句诗。
　　“垆边人似月，皓腕凝霜雪。”
　　这小姐姐，要是真的入了娱乐圈，肯定就是一夜爆火呀！窰
　　几个人心中有些兴奋，长这么多好看的人不多，但是长得像仙女似的人真的很少。

第212章 探班（3）
　　不过小姐姐看起来好像是有事，她们也不方便去打扰。鴤
　　就只是远远的看着，将温婳当成是一道风景线。
　　只是被当成风景线的当事人并不知，还在头疼她那个三哥喋喋不休的让她注意这里，注意那里。
　　温婳回答的很敷衍，这些话她真的已经听腻了，可是苏彦明却不觉得，他觉得自己还说的不够多。
　　“小……小姐姐，你……”那几个女孩有些忍不住了，有一个胆子稍微大一点的就走到了温婳的面前。
　　她说话本来就支支吾吾的，当温婳抬头看她的时候，就更加结巴，大脑一片空白，早就不知道自己之前要说什么了。
　　“怎么了？”
　　声音温温柔柔，女孩只觉得自己要是个男的，不管三七二十一，一定要追这个小姐姐。鴤
　　但是，虽然她是个女孩儿，可是她已经沦陷了，心里只有一个想法：怎么会有这么温柔的小姐姐？
　　“可……可以给我签个名吗？”
　　她没有要联系方式，人嘛，要适可而止，要一个签名，她就已经很满足了。
　　女孩本来也是跑到这里来追星的，只不过她觉得她自己要爬墙了，尽管这只是一个路人小姐姐。
　　温婳根本就没有想到这一茬，听到这个要求的时候，还愣了一下。
　　停顿了几秒钟，点了点头，“好！”
　　不过只是要个签名而已，也没什么大碍。鴤
　　女孩也没想到自己居然能要到签名，呆滞了一下，随后心中狂喜。
　　颤颤巍巍地将自己的背包放到前面，然后拿出本子和笔，递出去的时候，手还有些颤抖。
　　温婳！
　　看着面前这个小姐姐写下了两个字，字迹娟秀，并不是很难辨认。
　　没听过这个名字，原来这位小姐姐真的是个路人，虽然早就猜到这个结果，但是心里难免还是有些失望。
　　临走的时候，她还有些依依不舍，对温婳真诚的说道：“小姐姐，你要不要考虑进娱乐圈？”
　　“真的，要是你进入娱乐圈的话，我一定第一个粉你。”鴤
　　温婳看到了这个女孩眼中的坚定，她哑然一笑，那倒也不至于。
　　“暂时……还没有进娱乐圈的打算！”
　　她说的很委婉，不是她太过于自负，就她这颜值，要是真的想进娱乐圈的话，早就已经进了，也不至于等到现在。
　　“哦！”
　　女孩儿还有些失望。
　　“那……小姐姐的微博名叫什么？我关注一下！”
　　她眼睛亮晶晶的，让人不忍心拒绝。鴤
　　事实证明温婳也没有拒绝，“姽！”
　　当女孩听到的时候，稍微震惊了一下，她没有想到到底是哪个字。
　　“女危，姽！”
　　这确实是一个生僻字，温婳当时注册的时候就想到这个字，然后就打了上去。
　　不过这个账号她从注册开始到至今也没有用过，里面干净得不能再干净了。
　　女孩搜索了一下，确实有这个人，零微博零关注，整的就是一个僵尸号，不过倒是有一个粉丝，官微……相当于没有。
　　咽了咽口水，指尖颤颤巍巍的点了那个关注，她不敢相信，自己居然是第一个关注的人。鴤
　　看到那个粉丝从一变成二，她心里有一种莫名的欢喜，比温婳这个正主还要欢喜。
　　温婳无感，但可能是这个女孩的情绪感染了她，她眉眼弯弯，嘴角含笑。
　　匆匆而过的几个人，偶然瞥见之后驻足停留了一会儿，拿起手机拍了照片，左看看右看看，怎么看怎么觉得这个女孩长的好看。
　　江t韵柔过来的时候，就看见温婳身边围着几个人，一个个的手上都拿着本子和笔。
　　有些似乎很高兴，抱着本子转了一个又一个的圈圈，有些似乎在着急。
　　她不知所以，不过这个样子她也挤不进去，就站在一边没有人的地方，静静的看着她们。
　　等到人走的差不多了，她才上前。鴤
　　“果然长的好看，大家都上赶着要签名。”
　　说话没有别的意思，就是单纯的调笑温婳。
　　温婳没有任何的感想，只是转了转自己的手腕，写都有些累了。
　　“不是要探班吗？走吧！”
　　说是来探班的，就是来探班，尽管温婳在这里签了这么多名。还是丝毫没有要进娱乐圈的意思。
　　“对不起啊，刚刚在拍戏，这会儿才看到消息，来的晚了点。”
　　江韵柔有些抱歉的说。鴤
　　“没事。”
　　她不在意，这种情况纯属于温婳的意料之中，别说是看消息了，有时候拍戏，连饭都忘记吃。
　　走在路上，江韵柔轻轻戳了一下温婳的手臂，问：
　　“说真的，你有没有进娱乐圈的打算？以你这形象，要是进娱乐圈的话，肯定是一夜爆火的那种。”
　　见到温婳谁都是这么想的，就连江韵柔这种从小就呆在娱乐圈的人，看一眼就能知道谁适合呆在娱乐圈。
　　虽然这种感觉不绝对，但是也包含了绝大部分的人了。
　　对于温婳，江韵柔是打包票觉得她能火！鴤
　　可是奈何，她并没有任何打算。
　　“不进，没有这个打算。”
　　对于江韵柔，温婳就直接的多了，直接就断绝了她这个想法。
　　“唉，那还真是可惜了！”
　　江韵柔叹了口气，就温婳这长相，要是真的进了娱乐圈，可以说，活该她火！
　　不过江韵柔也没有强迫的意思，就是单纯的问一问。
　　“对了，今天不是周四吗？现在是上课时间，你怎么会来？”鴤
　　是她搞错了还是温婳逃课？
　　怎么说，她现在也不应该见到温婳啊！
　　“哦，最近这几天请假，还没销假，今天刚好有时间。”
　　言外之意就是“只是凑巧而已，不是为她请假或逃课”。
　　江韵柔：“……”
　　好好的小妹妹，只可惜长了这样一张嘴，让她自我高兴一下怎么了？
　　张张嘴，她生气了，暂时和温婳绝交三秒钟。鴤
　　温婳见她这样也不知道哪惹到她了，只觉得无辜。
　　不过这姐姐很会自我安慰，没多久就转头又和她聊了起来。
　　走到江韵柔她们剧组不要多久，走在门外，温婳就能听见里面的导演喊了声：“咔！”
　　走进去的时候，就看见了那位导演正在对着演员不停的输出，被骂的是女演员，她现在眼睛红红的，泪水在眼眶里面打着转。
　　导演也没有什么怜香惜玉的意思，见到之后，声音又大了几分：“哭什么哭？现在哭有什么用，老子要的是你在戏里面哭！”
　　那女演员似乎是被吓到了，急急忙忙的吸着鼻子，结果呛住，对着导演打了个嗝。
　　整个剧组的气氛沉闷了一会儿，就能听到导演气急败坏的声音：鴤
　　“滚，赶紧给老子滚！不要让老子再看到你！”

第213章 探班（4）
　　他手指着外面，还有些颤抖，看样子是气得不轻。亩
　　女演员觉得自己面子挂不住，左右看了一下，就见一个陌生的面孔，狠狠的瞪了一眼，跺着脚就跑了。
　　温婳：“……”
　　很不幸，她就是那个陌生面孔。
　　可是，这又关她什么事？瞪她干什么？
　　导演这下子也没了出气筒，见所有人站着看戏一般，怒火顿时上涌。
　　“看什么看？都愣着干什么？事情都做完了是不是？还不快点做事？”
　　没有指名道姓，但是都知道这是在指这些站着无所事事的人。亩
　　江韵柔将温婳拉进自己化妆室，她觉得不好意思，无论是女演员瞪温婳，还是导演发脾气，温婳都是最无辜的那个。
　　而且人是她带过来的，温婳这会儿受了委屈，她也是有责任的。
　　“那个，不好意思啊，没想到第一次带你来就发生了这种事。”
　　温婳摇头，道：“没有！”
　　怎么讲呢，就……还挺符合她三舅说的剧组情况。
　　“嗐，我们这导演脾气火是火爆了点，但是人还是蛮好的。”
　　江韵柔干巴巴的说着导演的好话。亩
　　“韵韵姐，导演在叫你呢。”
　　门外传来江韵柔助理的声音。
　　“哦，好！”她朝门外喊了声，转头又对着温婳，“那……我先走了！”
　　“嗯！”
　　“你要是闲着无聊，我那有些零食你拿去吃，”说着，悄悄凑近，小声道，“别让我的助理小夏看到了，不然她会告诉经纪人。”
　　那小心翼翼的模样，逗笑了温婳，“好的！”
　　不过她出去的时候，温婳也跟着出来了。亩
　　“你怎么出来了？”
　　以温婳的性子，江韵柔还以为她会待在化妆室里。
　　“既然是来探班，肯定要看你怎么拍戏啊！”
　　温婳本来是不想出去的，但是也好奇他们是怎么拍戏的，跟出去也是临时起意。
　　“走走走，让你看看姐姐的演技！”
　　江韵柔兴奋了，也没注意，就直接挽着温婳的手臂。
　　她之前一直和温婳保持着距离，现在这一下子就将两个人的关系拉近了不少。亩
　　果然，女孩子的感情就是来的这么奇奇怪怪的，就连温婳也不能免俗。
　　江韵柔给温婳找了个视野好的位子，就欢欢心心的跑过去拍戏去了。
　　不得不说，导演也是个潜藏在剧组的演员，这就么一会儿的时间，就已经整理好了自己的情绪，面无表情的说：
　　“action！”
　　没几秒，上一秒还面无表情的导演，就喜笑颜开，满意的点头。
　　然后，下一秒就脸色阴沉，阴森森的说了个字：“咔！”
　　见证了这一切，就连温婳都不得不拍手称赞一句：“变脸大师！”亩
　　不过此时这个“变脸大师”就上前教导着演员拍戏。
　　“江韵柔，你那巴掌太轻了，再下手重点！”
　　说着，导演还将自己同时带入到男女演员，教江韵柔怎么甩巴掌。
　　“啪！”
　　清脆嘹亮的巴掌声响起，在场的人光是听到都能感受到这巴掌究竟是有多么疼。
　　男演员只觉得自己的脸更加疼，导演下手是丝毫没有留余地的，不多时，他的脸上就渐渐的浮出一个红色的巴掌印出来。
　　温婳：“……”是个狼人！亩
　　真是……对别人狠，对自己更狠。
　　不过也不难看出这个导演是一丝不苟的性格。
　　“就这个力度，懂了没？”
　　导演丝毫不在意自己脸上的疼痛，还在教江韵柔怎么甩巴掌。
　　“……懂，懂了！”
　　饶是江韵柔见识再多，遇到这种情况还是呆滞了好久。
　　导演见她这个样子，叹了口气，语重心长的说，“你要知道，面前这个是轻薄你的混蛋，你不打他打谁呢？”亩
　　男演员：“……”啊对对对，导演说的是对的，他就是个混蛋。
　　温婳翻了下江韵柔的剧本，大致了解了一下。
　　他们这是个古装剧，而江韵柔演的是性格热烈的千金大小姐，是个女主的剧本。
　　现在是个强吻剧情，女主不是一个任人摆布的，挣扎之后就要狠狠的甩男主一巴掌。
　　温婳看了下男主，也是个当红的流量小生，脸蛋生的白净。
　　导演那一巴掌下手可不轻，他那脸现在都已经肿了，要是用这力度打在这男演员脸上，只会更加的惨不忍睹。
　　江韵柔也是这么想的，虽然导演是这么说，但是她面对这张脸，还是有点下不去手，总觉得有几分负罪感。亩
　　她想再挣扎一下，“那个导演，你要不要去冰敷一下？”
　　“没事，我看你们拍的时候也是一样的。”
　　“……”
　　江韵柔没辙了，她对着男演员给了一个自求多福的眼神，她已经尽力了了，这导演要把这个拍下来，她也没什么办法。
　　为了一条就过，当导演说开拍的时候，到这一段，江韵柔是用了十足十的力气。
　　导演满意的点头，并没有要暂停的意思，就让他们两个继续拍下去。
　　江韵柔咬咬牙，硬着头皮接着拍下去。亩
　　“谁给你的胆子居然敢轻薄姑奶奶我！”
　　“……”
　　接下来的一段戏拍的十分顺利，但是压力却一点都不小。
　　江韵柔下场的时候手心一片都是汗，松了口气，这场戏总算是过关了。
　　“你的脸赶紧去用冰敷一下吧！”
　　男主演就站在她旁边，出于愧疚，她关心的提醒了一句。
　　她下的手她自己清楚，要不是还有粉底遮着，这脸可能比这还要红上几分。亩
　　男主演有些腼腆，他点点头，仿佛之前在拍戏的时候那强迫的人不是他一般。
　　江韵柔见了之后心中的负罪感更加重了，匆匆撇过自己的脑袋，就急急忙忙的去找温婳了。
　　“怎么样，姐姐我的演技不错吧！”
　　对着温婳她才找回了自己之前的状态，她微微仰着头，遮掩不住她眼中的骄傲。
　　“挺不错的t！”
　　温婳真心实意的夸了句，就是语气随意了些，江韵柔有些不满。
　　“唉，没想到婳婳对我如此冷淡，真令我伤心，终究还是我错付了！”亩
　　她捂着自己的心口，神色有些忧伤，这么看着都还是有几分破碎的感觉。
　　温婳：“……”不是她问不错的吗？
　　张了张嘴，最后还是没有说，不讲道理的人，你永远也不要同她讲道理，而现在，江韵柔就是这个不讲道理的人。
　　江韵柔见她沉默了，就顺势坐在了她的一边，大着胆子伸出手挽住温婳的手臂。
　　“好啦，姐姐我今天的戏份拍完了，刚好还剩点时间，你等会儿，等我卸完妆就带你好好的看一看影视城的模样。”
　　毕竟是从小就站在镜头前的人，一般她拍戏基本上是一次就过，今天这个剧情纯属意外。

第214章 狼人导演
　　只不过她们想出去转一转，导演却不放过她们。揥
　　这导演是个狠人，但同时也是一个善于发现美的人。
　　他老早之前就注意到了温婳，只不过当时因为各种各样的原因没有上来，这会儿看见了自己的女主角和她站在一起，心里就止不住的挠痒痒。
　　“小江啊，你今天拍戏的状态很好，继续保持啊！”
　　导演嘴上是这么说的，但是眼睛的视线却时不时的往温婳身上瞟。
　　“呵呵，”江韵柔干笑了一声，不着痕迹的站在了温婳的面前，挡住了导演热情似火的视线。
　　这导演什么性子，拍了这几天的戏她也是清楚一些的。
　　脾气虽然火爆的些，但是最起码看不到娱乐圈的那种肮脏规则，口碑也还好，她并不担心导演有什么坏心思。揥
　　但是，这导演有一个点不是很好，那就是抠，十分擅长废物利用。
　　啊呸！是物尽其用。
　　就他这个眼神，江韵柔用脚趾头都能想到，这是看上了温婳这长相。
　　想要把人家拉进娱乐圈。
　　可是温婳又岂会是这么好拉的？
　　她呀！
　　这是为导演好呢。揥
　　导演不知道这一茬，眼睛还往后面看了看，那视线似乎会转弯一样的，总之，他就是很满意的点了点头。
　　“小江，你身后这一位，你不介绍一下？”
　　这导演有颗爱才之心，温婳要是真的进了娱乐圈，谁都能看出来她能火，就导演这在娱乐圈淫浸多年的练出的火眼金睛，怎么可能会看不出来？
　　江韵柔为难了一下，温婳早在之前就说过，她没有进娱乐圈的打算，这要是真的介绍了，不是在给她找麻烦吗？
　　不过温婳似乎并不怕这一麻烦，朝着江韵柔点了下头。
　　“这个，是我朋友，同时也是我同学，叫温婳。”
　　先是朋友，其次再是同学，江韵柔很明显已经将温婳那都是自己人了。揥
　　“朋友啊！”
　　导演若有所思的点了下头，最后朝温婳道。
　　“不知道小姑娘有没有进娱乐圈的打算？”
　　说真的，要是可以的话，他还有点想让温婳在他现在这部戏里面演一个角色。
　　这导演的咖位不低，虽然因为脾气得罪了不少人，但是他拿的奖项也不少，但凡是娱乐圈听说过他的，心中都是蠢蠢欲动，想要演一部他执导的戏。
　　这个最令他很失望的是，温婳直接就给他回了两个：“没有！”
　　果断又干脆，直接就断了这导演的想法。揥
　　但是，导演毕竟是导演，他也不急，只是说要互相加一个联系方式，当温婳有要演戏的想法的时候就跟他说。
　　温婳没有拒绝。
　　她低着头，手指在手机屏幕上滑动了几下。
　　导演见她模样，看着有些出神，心中忽然一激动。
　　白月光，这正是他心中白月光的形象。
　　导演想的是他的另一部戏，一部还没有开拍的戏，他为了那一部戏筹备好久了，只不过一直没有确定其中的一个重要角色，就暂时搁置在那里。
　　也不知道是不是自己的错觉，还是因为自己心中所想，恍然之间，总觉得这女孩身上有种仙气飘飘的感觉。揥
　　“温……温婳，你是叫温婳吧！”
　　导演说话结结巴巴的，看样子有些激动。
　　“嗯！”女孩乖乖巧巧的点了点头。
　　她今天穿了条淡蓝色的长裙，领口系带，袖子是七分袖，袖口微微收紧，腰间系着一根细绳，打了个结，绳尾微微垂落。
　　花色并不是很突出，只是相比较裙子的颜色稍微深了一些，点点碎花，若隐若现。
　　导演越看越觉得温婳真的和自己心目中的白月光十分相像，甚至就想立刻拍板，让温婳去出演他的另一部戏。
　　他甚至都觉得温婳要是同意拍的话，自己能够立马扔下所以部戏，转而去拍另一部。揥
　　不过这不现实，他给自己泼了一盆冷水，稍稍平复一下自己激动的心情。
　　“我手上有一个本子，如果你方便的话，我就发给你，看不看是你的事，但是我真的很希望你考虑一下里面的角色。”
　　导演并不敢打包票温婳会接下这个剧本，但是他敢肯定的是，绝大部分人看到这个剧本，一定会心动的。
　　温婳见导演坚决，稍微思索了一下，还是同意了导演将剧本发过来。
　　倒也不是说她怕拒绝了导演的后果，只是单纯的好奇这个剧本。
　　导演见她同意了，倒是松了口气。
　　同意了就好，同意了就好，同意了就说明温婳有接这个剧本的可能。揥
　　有希望总比没有希望要好的多，导演达成了自己的目的之后，大手一挥。
　　“今天所有的戏份都拍完了，大家辛苦了，赶紧收工，今天我请客！”
　　一听见导演要请客，所有人都欢呼着，收拾东西的速度加快了不少。
　　江韵柔要换衣服卸妆，就留下了自己的助理在温婳边上。
　　温婳不需要，又让小夏跟着江韵柔。
　　小夏：“……”得了，我就是个工具人！
　　剧组的人现在都忙碌着要收拾东西，温婳没有事情可做，就安安静静的坐在一边，等着江韵柔出来。揥
　　可偏偏就有人不安生，温婳正低着头玩手机，只是头顶的灯光就突然暗了下来。
　　手机稍稍往里挪了一下，一双尖头的高跟鞋就出现在自己的眼前。
　　她没在意，仅仅只是看了一眼之后又拿着手机玩。
　　“站在这里挡什么路？”
　　语气有些尖酸，刺的耳膜有些疼。
　　温婳抬头，映入眼帘的是一张陌生的面孔，但是眼中却带着一些温婳看不透的怨毒。
　　有些眼熟……揥
　　她垂眸沉思，这不就是她刚进剧组的时候，见到的那个被导演骂哭的女演员？
　　不知道为什么，温婳觉得这女演员的眼中的恶意满满是冲着她来的，但是她实在是不知道是在哪惹到了这个女演员。
　　仔细思索了一番，她也只能想到那女演员对她最后的眼神。
　　“……”她好像也没得罪这人吧。
　　不过人嘛，总是会带些劣根性，想着无缘无故的恶意她也遭受过不少。
　　几秒之间思绪百转，但这毕竟是公共场地，她也不想惹麻烦上身，站起身挪了挪自己的位子，搬到了一个偏僻的角落里面。
　　尽量减少自己的存在感，只是这女演员还是没有放过她，趾高气昂的走到温婳面前，下巴抬得高高的，温婳不想理她。揥
　　脑子不好使！
　　尽管她不喜脏话，这会儿在心中也评价了一番。
　　这种人还是离远一点，以免被遗传。
　　赵昕，也就是这个女演员见温婳这般忽视她，也开始不依不饶起来。
　　“你是剧组干什么的，怎么之前没有见过你？”

第215章 好巧，我也不认识你
　　“好巧，你是娱乐圈的？我怎么没有听说过你？”妳
　　温婳不是什么任人拿捏的软包子，既然这人找事，她自然也不会客气。
　　“你……”赵昕气急，她虽然说不是什么大咖，但是在娱乐圈好歹也算是二线明星，面前这人说不认识她，那就是在羞辱她。
　　“乡……下……来的土包子，又怎么可能会认识我？”
　　虽然她很不想承认，就温婳这身气质，怎么也不可能是乡下来的，但是也不妨碍她依旧昧着良心说这话。
　　眼中的嫉妒毫不掩饰，没错，她就是讨厌长得比她好看的！
　　江韵柔是一个，但是人家的地位背景摆在那里，她无可奈何，但是这面前这个她觉得她还是可以应付的。
　　“嗯，这位小姐你是城里人！”妳
　　温婳的语气中不乏有敷衍的成分在里头，这就让赵昕很不爽。
　　“城里人是不是就不应该学那些个跳梁小丑般在这里蹦跶？这位小姐与其在这里嘴碎，有这时间还不如多提升点自己的演技，免得又被导演骂着滚。”
　　她连眼皮子都没掀，一双皙白葱玉的手就专心致志的把玩着自己的手上的手镯。
　　赵昕被踩着痛处，跟跳脚的猫一样，气得不轻，又见温婳这个样子，很明显就是没有把她放在眼里。
　　她沉着眸子，咬着下唇，实在是没想到自己找茬，没讨到好不说，还惹了一身腥。
　　能到t这个位置还是有些自知之明的，就她这演技，要不是背后有金主，根本爬不到现在这个位置，而现在，在嘴皮子方面，她也耍不过面前的温婳。
　　狠狠的瞪了一眼温婳之后就拂袖离去，今天算她好运，要不是自己还要找导演，自己绝对不可能放过她。妳
　　温婳无感，只是江韵柔这个时候从化妆间里面出来，恰好见赵昕从温婳边上走过，似乎还很生气的样子，一脸疑惑。
　　“婳婳，刚刚那疯婆子没对你做什么吧？”
　　她有些担忧，这赵昕有些背景，但是她人也足够的疯，对于这个人，自从进了剧组，她都是敬而远之的状态。
　　“谁？”
　　温婳把玩镯子的手停了下来，一时没有反应过来，问了声。
　　“就那个刚刚从你面前走过去的那个。”
　　说着，江韵柔还努努嘴。妳
　　温婳似乎是恍然大悟一般，才记起来她说的是谁。
　　“没，就是嘴碎了点，心思不正，怼了几句就气走了。”
　　怼了几句？
　　江韵柔上下打量着女孩，她怎么都看不出面前的人会怼人。
　　“你跟她说了什么？”
　　她好奇，脑袋偏了一点，往温婳那凑。
　　“让她有时间多提升点演技，不然导演会骂人。”妳
　　“这也算怼人？”
　　江韵柔觉得她这话说的没毛病，但是她不知道温婳的原话，甚至觉得温婳善良，居然还会提醒赵昕。
　　“那是赵昕，心眼小，背后有金主，你日后注意点就是的。”
　　虽然她知道赵昕对温婳做不出什么伤害，但是放在明面上，总比背地里被一条毒蛇盯上还不知道要好得多。
　　温婳只是“嗯”了声，那态度不明，江韵柔也不知道她到底有没有听进去。
　　不过她也没太在意，左右不过赵昕背后的金主再大，还是要掂量掂量京城的温家。
　　当初温婳那惊艳出场也不知道迷了多少人的眼，温家家主当众亲口承认温婳是温家的大小姐，这在京城的上流圈子也不是什么秘密了。妳
　　甚至还有人在私底下猜测这温家大小姐究竟是多么有手段，以至于一进京城，就将原本在温家当了十八年的温家大小姐的温芷然挤了下去。
　　江南……京城……
　　韩肃也没瞒着她什么，将他自己的猜测同她说了，总结一句就是：背景深，靠山硬！
　　这大腿粗的，她都忍不住去抱一抱了。
　　江韵柔看着女孩的脸有些入迷，像是在喃喃自语，又像是在跟温婳说。
　　“我要是个男人，你这小姑娘我一定要弄到手。”
　　“……”妳
　　温婳就在边上，听得真切，想了想，还是不说什么了。
　　肤白貌美大长腿，前凸后翘小蛮腰的小姐姐谁不喜欢啊，不过刚好她都有，她喜欢她自己就好了。
　　江韵柔是个美人，但是这也不妨碍她欣赏除了自己以外的美人，就比如……温婳！
　　不过原本她跟温婳不熟的时候就敢出言调戏，更别说她现在跟温婳的关系突飞猛进，就更加放肆了。
　　手心痒痒，最后还是一个没忍住上手捏了捏温婳的脸颊。
　　唔！
　　好软！妳
　　江韵柔就像是偷了腥的猫一般，仔细的享受着自己手中的触感，QQ弹弹的，摸着贼舒服。
　　温婳一时还没有反应过来，江韵柔见她软软糯糯的模样，作为一个有一的人，那就肯定会有二。
　　心里痒痒，忍不住想摸，可是这次温婳有了防备，就不会让这个人再捏自己的脸第二次，她的脸往一侧偏了一点，江韵柔的手摸了一空。
　　江韵柔心里有些可惜，搓了搓自己伸出去的手的指尖，最后讪讪的收了回来。
　　还是想和温婳妹妹贴贴！
　　“婳婳，生气了？”
　　江韵柔见温婳许久没有说话，始终保持着一个姿势，她心里“咯噔”一下，看着自己的手，抿抿唇，叫你手贱！妳
　　却见温婳摇头，万里愁云瞬间散去，喜上眉梢，没生气就好！
　　温婳确实没生气，江韵柔的行为举止都是在她的可接受范围内，就是热情了点。
　　从小到大，除了长辈，也就只有被哥哥们捏过脸了，可是那是很久之前的事情了，现在也没几个捏她脸的。
　　江韵柔得到温婳的回答，就更加放肆了，伸出手，就挽上了温婳的手臂，同时还将自己那颗毛茸茸的脑袋靠在温婳的肩膀上面。
　　贴贴！
　　她想要和温婳贴贴的愿望在这一刻成功的实现了。
　　不过温婳的肩膀确实是瘦弱，它承担了它不该承受的重量。妳
　　但是温婳也随了她，就任由她靠着，也没多说些什么。
　　江韵柔虽然胆大，但是也有分寸，没有挨多久，怕把温婳给惹到了，以后都没有贴贴了。

第215章 影帝苏霁（1）
　　温婳只觉得自己肩膀一松，就觉得自己手臂有种拉扯感，她疑惑的看向江韵柔，一双眸子似乎会说话，在问她怎么了。舍
　　江韵柔：“……”
　　这样的妹妹还有吗？
　　虽然说偷孩子是不对的行为，但是她就想偷一个！
　　“说了带你去逛逛，走，听说苏霁影帝好像也在影视城这里拍戏呢。”
　　她说的有些兴奋，甚至没有感觉到温婳的身体僵硬了一下，不过很快又恢复如常。
　　江韵柔口中的苏霁影帝年仅三十五，娱乐圈著名的黄金单身汉一枚，二十三岁横空出道，二十八岁就拿到了影帝大满贯，同时也是史上最年轻的，至今无人超越。
　　影帝苏霁啊，那可是华国十亿少女梦，上至八十岁啊不，是上至九十岁老太太，下至三岁稚童，都无比仰慕的存在，可以说是家喻户晓。舍
　　但是，她们现在最操心的还是影帝的婚事啊，今年奔三十六了，可是身边还是没有一个知冷知热的人。
　　人家粉丝是生怕自己的偶像恋爱，苏影帝的粉丝风霁可不这么想，只求她们家偶像不要再搞事业了，什么时候老婆孩子热炕头了，什么时候再搞事业。
　　苏霁：“……”
　　只是正主下场，直接就发声明，暂时没有恋爱或结婚的打算。
　　粉丝：“……”
　　自己的偶像太有事业心了肿么破？
　　算了，还是魂穿苏影帝的被子，给他暖暖。舍
　　就……很离谱！
　　江韵柔喋喋不休，丝毫不知疲倦的给温婳科普了苏霁，温婳也没有说什么，反倒是认认真真的听着。
　　看来恃美行凶的小姐姐原来也是一个追星族呐，江韵柔讲的嗓子都干了，转头就看见自己挽着的妹妹一脸木然。
　　“很……很无聊吗？”
　　温婳实在不像是一个追星的人，准确的说她不像是一个对娱乐圈感兴趣的人。
　　“没，”实在是听这个影帝的故事听的太多了，现在再这么听着，感觉有些麻木。
　　还是觉得自己太冷漠了点，她又加了一句。舍
　　“你很喜欢……苏……影帝？”
　　温婳一时也不知道应该怎么称呼这个人。
　　“谁不喜欢他呀！我可是看着他的戏长大的，别说是我了，我们这个年龄段的，谁没有看过他的戏？”
　　这个……倒是个事实！
　　温婳也是看着他的戏长大的，可以说，这个影帝演的每一部戏她都看过。
　　“好了，不说这些了，这一路上光跟你说苏影帝去了，还没好好带你在这里转一转。”
　　江韵柔见温婳对于这个话题的兴致不高，也就没有打算再继续下去。舍
　　九江影视城，可以说是京城乃至全国最大的影视城，那些出名的古装戏有绝大部分都是在这里拍的。
　　以至于每次看古装戏的时候，不论是哪一部戏，总觉得人物后面的背景图隐隐有些眼熟。
　　人不眼熟，都是一个地方嘛。
　　她们走了差不多二十分钟，也堪堪从一个地点的尾端走到另一个地点的头。
　　脚程不算慢，对温婳这点都不算什么，但是江韵柔很明显就有些力道不足了。
　　敲了敲自己酸胀的大腿，最近确实有些懈怠了自己的训练，就平时，这点路程，根本就不算什么。
　　温婳低头看了一下，就打算打道回府了。舍
　　“啊，就走了？”
　　江韵柔还没反应过来，温婳就已经转身，朝回去的方向开始走了。
　　“不是累了？那就赶紧回去休息吧，影视城什么时候逛不行，也不一定非得是这个时候，身体是本钱，要注意才是。”
　　呜呜呜！
　　江韵柔只觉得自己这个老姐姐的心里软的一塌糊涂，同时也更加坚定了自己要偷孩子的想法。
　　错过了这孩子，这暖心的小棉袄，她上哪儿去呀！
　　温婳丝毫不知道自己已经被惦记上了，还顾及着身后的江韵柔，放慢了脚步。舍
　　不过路过了一个剧组，里面似乎还在拍戏，但是刚好就撞上了从里面出来的一个演员。
　　突如其来的意外猝不及防，温婳也没有看清人，就迅速的伸手推开了，江韵柔在后边看的真切，那速度，要多嫌弃就有多嫌弃。
　　江韵柔：“……”
　　“苏……苏影帝！”
　　她看清了一面朝她们走过来的人之后，说话有些结结巴巴的，她实在是没想到自己上一秒t还讨论了人，下一秒就出现在了她的眼前。
　　苏……影帝？
　　温婳缓缓的抬起了自己的头，面前的男人一米八八的标准身高，英俊的面孔，温润如玉的气质。舍
　　想到自己刚刚做了什么，温婳连连往后面退了几步，那样子像是对他避之不及一般。
　　苏霁将女孩的动作看在眼里，眉尾微挑，一双桃花眼多情而又冷冽，看温婳的眼神却多了一丝宠溺。
　　“怎么这么不小心？”
　　声音温润，似乎还有一丝嗔怪。
　　“没什么事吧？”
　　江韵柔听不出来，现在脑海中想的都是，她居然见到她的偶像了，好兴奋，好激动，她应该怎么做？
　　“没事！”舍
　　温婳匆匆忙忙的说了一句话之后就拉着江韵柔跑了，那样子，就仿佛苏霁是什么洪水猛兽一般。
　　准确的说是比洪水猛兽更恐怖。
　　苏霁见女孩落荒而逃的背影，眼中闪过一丝笑意，没想到自己在剧组里面呆的闷了，出来一趟还有惊喜。
　　温婳拉了江韵柔跑了有一段距离，周到转过身，没有看见苏霁的背影方才停歇了下来。
　　“婳，婳，你跑那么快，干什么？”
　　江韵柔喘的是上气不接下气的，一手还撑着腰，不行了，实在是太累了。
　　“不行了，不行了，好累啊！”舍
　　她到现在还没有反应过来，从见到苏霁到现在到底发生了什么？
　　温婳也没有再折腾她，她没有江韵柔那般那么反应剧烈，静静的站在一边，就看着她喘息着。
　　大概是江韵柔这个时候才反应过来，也不顾及自己的形象，尖叫了一声。
　　“靠，婳婳，你捏一捏我，刚刚我是不是真的见到了活的苏影帝？”
　　她不停的甩着温婳的手，想再次确认这件事情是不是真的。

第217章 影帝苏霁（2）
　　温婳实在是没想到平时看着挺冷静的小姐姐，追起星来这么疯狂，见她还在确定，就只是点着头，也不说话。茮
　　“苏影帝，哦，我的偶像！再过两年，我一定要嫁给他！”
　　嘴上是这么说着，眼中的粉红泡泡却慢慢升腾起来，那样子，温婳没眼看。
　　眉心突突突的跳着，心中忽然浮现了一个恶劣的想法，她毫不留情的开口。
　　“他三十五了。”
　　“男人三十一枝花，麻麻我可以！”
　　“他快三十六了。”
　　“年龄磨灭不了爱意！”茮
　　“他是个老男人”
　　“我不管……”
　　“……”
　　江韵柔这俨然一副走火入魔的情况，这架势估计是十头牛都拉不回来。
　　温婳没辙了，这人是打定主意做她的小舅妈了啊！
　　苏霁，作为史上第一个三金影帝，别人却怎么也挖不到他的背景，而他也极少说起过他的家庭，在采访中唯一一次说到，还是他第一次拿奖的时候。
　　那时候影帝拿到的是最佳新人奖，这匹入圈不到两年的黑马，备受瞩目，问起家人，他的回答是，“家人健在，请勿打扰！”茮
　　短短八字回复，掀起轩然大波，挂在热搜上三天不下，原因无他，这黑马的家庭，他们根本就挖不到。
　　有人猜测可能是某家公子哥下凡来体验人生，也有人猜测是家境平凡到根本挖不到，更有猜测是苏霁在骗人，他的家人早就未存于世间。
　　对此，苏霁只是一笑了之，回复永远是那八个字。
　　苏霁入圈依赖没什么黑料，你要说他是靠背景吧，他的的确确是从龙套做起，但是耐不住人家天生好颜，伯乐满天飞。
　　在跑了一次龙套之后，就被自己剧组那导演看上，演上了大反派，最后的最后，就在男一的角色上没有下去过。
　　不是他不想演，而是发来的剧本，都是男主的剧本。
　　可是，在娱乐圈混的风生水起的苏霁，也确确实实的是温婳的三舅舅。茮
　　面对自己身边这位疯狂的追星族，她也无可奈何。
　　索性江韵柔也不是那么的不理智，只是遇到自己偶像太激动了点，发了疯之后就正常了。
　　“看我，”江韵柔拍了一下自己的脑袋，“婳婳，刚刚那一幕你忘记就好，我那是说笑的。”
　　温婳没说什么，只是心疼的摸了摸她的脑袋。
　　江韵柔心中感动，以为是温婳真的打算忘记自己发疯的情景，却听她道：“本来就不够聪明，再拍更傻了怎么办？”
　　不够聪明的江韵柔：“……”白感动了，唉，终究还是错付了！
　　不过她倒是反应过来一件事情，“婳婳，你跑那么快干什么？”茮
　　温婳做事情在她的印象中一向温吞，她还是第一次见温婳对一个人这么避之不及。
　　“有吗？”她挑眉，江韵柔点头，她有，她就有！
　　“哦，撞到了有点尴尬而已！”
　　虽然这么说，但是江韵柔却丝毫不觉得她会尴尬，温婳，可不像是会尴尬的人啊！
　　“你说，你是不是也喜欢苏影帝，你是不是苏影帝的粉丝？”
　　江韵柔是打算跟温婳给杠到底了。
　　“我不是，我没有，你别乱说。”茮
　　温婳双手下垂，撇过头，三连否认。
　　苏霁，呵，就他？
　　要说温婳是怕了苏霁还差不多。
　　平日里，也就只有她去压榨别人的份，偏偏这小舅舅，是她最大的克星，两人之中，她是被压榨的！
　　“就你这样子……挺反常的啊，”江韵柔见温婳不看她，双手环抱着，围着温婳转圈圈，“事出反常必有妖，温婳你老实说，你怎么了？”
　　江韵柔这是连爱称都没了，就打算打破砂锅问到底。
　　温婳眉心突突跳的更快了，捏了捏，然后推开在自己面前转悠的江韵柔，“别闹！”茮
　　有些无奈，江韵柔也不打算多问，“这次就放过你了！”
　　虽然好奇心重，但是小姐妹也有不想说的，话都说到这份上了，也没必要多问了。
　　两个人走回去不用多久。但是好歹也出去了将近半个多小时，剧组的东西也收拾的差不多了，导演就招呼着大家走人。
　　“快点呀，就差你们俩了。”
　　“不用了，导演，你们去吃吧，我这有朋友呢。”
　　江韵柔就觉得很干脆，她没打算和剧组凑在一起吃饭，毕竟温婳在这里，她把人喊过来，也应当是陪着温婳。
　　“这……”茮
　　导演犹豫了，他本来还想着自己请客吃一顿饭能拉近和温婳的距离呢。
　　不过这种事情也不能强求，两个小姑娘一起吃饭的话，可能更有话题一点。
　　“既然这样啊，那好吧！”
　　虽然有些可惜，但是看了看温婳那张梦中白月光似的脸蛋，心里又释怀了许多。
　　最起码有缘分见到温婳不是吗？
　　最后两眼泪汪汪的目送温婳和江韵柔离开，他的下一部戏啊，就看温婳愿意接不接了。
　　恰好这个时候是饭点，江韵柔有驾照，但是她很少开车，一般都是有专门的司机。茮
　　两个人吃饭嘛，也不用太大的排面，江韵柔嗜辣，就打算拖着温婳去吃火锅。
　　温婳无所谓，她吃什么都好。
　　“影视城附近不远处就有一家火锅店，我去过那儿，味道还可以，你要不要去试一试？”
　　江韵柔真的是一个被拍戏耽误的吃货，不，美食家！
　　亏待了什么都不能亏待自己吃东西，刚好助理不在，她也不用想着节食什么的，就尽管尽敞开肚皮了，放心大胆的吃。
　　“好啊！”
　　火锅啊，她好久都没吃了呢。茮
　　火锅店说近也不近，开了五六分钟的车就到了，但是走路确实是要一会儿。
　　温婳看了一下这个门面，毕竟是在影视城这种地方，装饰也差不到哪里去。
　　站在门口就能闻见里面火锅汤底的香味，不过辣的确实有些呛人，闻了一下，江韵柔最终还是没有止住，打了一个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子，“哇塞，这味道可真的香，婳婳，走走走，我们快点进去吧！”
　　服务员的态度很热忱，见到温婳她们进来之后，就领着人去了一个空座位。

第285章 火锅
　　位置是靠窗的卡座，能看见外面的风景，里面水汽氤氲，火锅的汤底翻滚着，冒出一缕一缕的热气。抭
　　江韵柔快速的点了餐，闻到了人家火锅的味道，咽了咽口水。
　　“婳婳，你要什么汤底？”
　　就温婳这身的气质，一看就觉得温婳不像是能吃得了辣的。
　　“你做主就好！”
　　“麻烦我们要一个鸳鸯锅，辣锅的辣椒……我要爆辣！”
　　她抬头将菜单递给服务员。
　　服务员接了菜单就下去了，江韵柔揉了揉自己的肚子，拍了一天的戏，也没吃什么东西，现在是真的饿。抭
　　当火锅上来的时候，她就开始迫不及待的往里头放东西。
　　放的很均匀，一半清汤，一半辣锅。
　　肉片熟的很快，放个三四秒血红的肉片就已经泛白，经过开水的烫煮，捞出来的时候纹理更加清晰。
　　“好烫，好烫，”江韵柔实在是饿得慌，忍不住将肉片放凉就塞进自己的口中，“好辣，好辣！”
　　烫与辣在口中交织着，她一时间不知道到底是烫多一点，还是辣更t多一点。
　　江韵柔是属于又菜又爱玩的那种，明明她是北方人不怎么吃得了辣，可偏偏她又是属于那种无辣不欢的人。
　　实在是受不了了，端起一杯冷水就咕咚咕咚的往肚子里灌，倒是缓解了许多。抭
　　然后她又开始吃火锅，吃不了多少，又开始灌冷水。
　　但是灌冷水又不过瘾，她又点了一罐雪碧和一罐可乐，全部都是冰的。
　　温婳见她一口冷一口热的吃，张了张嘴，想要说些什么，最后又不知道应该说什么。
　　“别一口冷一口热的吃，当心引起肠胃不适，有可能胃痛，腹泻，胃胀，最后导致胃出血。”
　　江韵柔不知道是被吓到了还是怎么的，拿起雪碧的那只手犹豫了一下，最后还是摆在了桌子上。
　　“好叭！”
　　“喝凉水也要注意一点，实在不行就慢点吃，没人跟你抢。”抭
　　温婳从清汤锅里面捞出了一块肉片，蘸了一下碗中的酱，吹凉了才放到嘴中。
　　江韵柔反正喝水也喝饱了，索性就放下筷子，捞了一些菜，放到自己碗里等它凉，然后就静静的看着温婳吃东西。
　　不得不说，好看的人吃东西都是赏心悦目的，更何况面前坐着一个大美人，她突然觉得自己吃饭干什么，看温婳吃东西都能看饱自己。
　　只不过温婳并没有只吃清汤里的菜，反而是将筷子伸向了辣锅。
　　江韵柔刚想阻止她的动作，就发现这个看起来只吃清淡的大美人，面不改色的将那红油锅里的肉片放进了嘴中。
　　真的就是……面不改色！
　　江韵柔反应过来的时候，才发现自己的下巴快要和桌面接触了，呆滞的重新安上了自己的下巴，木讷的道。抭
　　“我还以为你不吃辣呢！”
　　说的毫不夸张一点，她第一次见到温婳的时候，甚至都没有考虑过温婳会吃东西。
　　在她的印象中，像温婳这种，她觉得就跟电视剧里面演的神仙一样，整天就是喝点露水，吸点清气。
　　“我自小在江南长大！”
　　无厘头的一句话，江韵柔悟了，北方因为不栽种辣椒，所以这边吃辣的很少，像她不仅吃辣椒，而且已经到了一种的无辣不欢的地步，真的已经很奇葩了。
　　可是江南那边不一样，甚至因为辣椒，各种省份的菜色真的是在全国都出名的。
　　不过温婳对重口味的菜没什么感觉，能吃辣，但是不常吃。抭
　　大概也是跟苏老爷子有些关系，老爷子年纪大了，不能吃这种口味的，她也就随着老爷子一起吃清淡的。
　　“好……叭！”
　　吃辣真的是一种天生的，像温婳这种不常吃辣的，但是吃起爆辣的来，依旧是面不改色。
　　而她这种，从小就吃辣，但是依然经受不住辣，还是没有那种吃辣的基因。
　　江韵柔只觉得惆怅，戳了戳碗里的辣菜，几乎是闭着眼睛夹了块肉片放进嘴里。
　　“呸呸呸，”她突然感觉到什么，这脸就突然变形了，然后一个劲的往外面吐东西。
　　最后才发觉自己吃了一颗花椒，就这么一会儿，舌尖就已经发麻了。抭
　　嗯……那种感觉就像是舌头的上面有许多小小的东西在上面蹦哒，小心脏砰砰砰的跳个不停，又麻又辣。
　　一顿火锅下，温婳还是那个温婳，从上到下，精精致致的，甚至连一根头发丝都没有乱过。
　　只是小脸上也许是因为火锅店里的气氛有些热，微微熏红着。
　　反观再看江韵柔，她为了方便特地拿根皮筋将自己的大波浪给扎了上去，有种说不出的英姿飒爽。
　　不过脸上被辣的通红，嘴唇上的口红早就已经没有了，但是依旧红艳艳的，是被辣的，看着似乎还有一些肿，像是做了一些什么不可描述的事情一样。
　　江韵柔吃的爽快，额头上面浮现了密密麻麻的汗珠，嘴角沾了一些油渍，虽然这在外面，有极大的被拍风险，但是她也不在意什么偶像包袱，反倒是大大方方的办在世人面前。
　　温婳抽了张纸，然后递给她。抭
　　“嗯，婳婳，你也吃呀，放心，这一餐我请客，一定要吃饱喝饱。”
　　江韵柔说着还拍了拍自己的口袋，她的钱可是带的够够的，绝对不会做出吃霸王餐这种事情。
　　不过温婳摇了摇头，吃东西，她一向是适可而止，吃个七分饱就够了。
　　虽然说江韵柔点了一大堆的菜，实际上分量不算多，但是两个女孩吃其实也够了。
　　当江韵柔将最后一块生菜放进自己嘴中，她们这第一次吃饭就算是到此结束了。
　　摸了摸自己比吃饭之前大了一小圈的肚子，江韵柔感到一丝丝满足，她是明星，而且是一个女明星，自然是要控制食量的。
　　如果说温婳吃了七分饱，那她就是八分饱，心满意足的打了个嗝，就起身去付账。抭
　　只不过运气不好，刚出了火锅店门，江韵柔就看见黑着脸的一个女人。
　　女人旁边站着江韵柔的助理小夏，小夏低着头，不敢吭声。

第219章 经纪人
　　江韵柔也不敢，本来很兴奋的一个人，瞬间就蔫了。辈
　　“江……韵……柔！”
　　女人几乎是从牙缝中挤出的三个字，咬牙切齿的，那眼神，加个特效的话，估计是喷火。
　　江韵柔听了之后，脑袋更加低了。
　　这个女人不是别人，正是江韵柔的经纪人，周姐。
　　“你知不知道明天晚上你有活动要参加，你看看你在干什么？”
　　周姐将江韵柔拉进了保姆车里，毕竟这里是公共场合，而她是大众人物，还是要顾及一点。
　　但是进了保姆车，就没有那么顾及了，周姐毫不客气的就伸手捏住江韵柔的耳朵。辈
　　下手不重，但耐不住江韵柔叫唤。
　　“唉唉唉，周姐，周姐，疼～”
　　娇滴滴的声音，令周姐起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你给老娘正经一点，”虽然语气还是凶巴巴的，但是还是松开了江韵柔的耳朵。
　　“周姐～”
　　江韵柔早就已经练就了金刚不坏之身，就算经纪人再怎么黑脸又怎么样？
　　她照样撒娇！辈
　　周姐被她这娇滴滴的声音激得起了一身的鸡皮疙瘩，摸了摸自己的手臂，她怎么就签了一个这样的艺人呢？
　　江韵柔不管，她对经纪人的态度就是，只要作不死，就往死里作。
　　不过周姐也深谙她作死的性子，伸出一根食指，就抵在她的额头上，阻止了她的亲近。
　　“老娘就是上辈子欠了你的，才签了你这么个小冤家，这在外面呢，你是不想要你的形象了是吗？”
　　“形象是什么东西？又不能让我吃饱穿暖，要它干什么？”
　　见江韵柔一副死猪不怕开水烫的样子，周姐揉了揉自己的头上的穴位，有这么一个艺人，她也是很头疼的。
　　不过就是眼睛轻轻一瞥，她就见到了温婳，眼中闪过一抹惊艳，却也没有贸然唐突了对方。辈
　　“这位小姐是……”
　　人似乎是江韵柔带过来的，要问自然也是问江韵柔。
　　“哦，”江韵柔一脸兴奋，伸手就挽住了温婳的胳膊，道，“我的小姐妹，温婳！”
　　江韵柔的小姐妹……
　　周姐沉思了几秒，她是知道的，有一个叫林晓沫的，她见过几次，但是，这个叫温婳倒是第一次见。
　　她心中警惕，毕竟是在这水深不见底的娱乐圈打摸滚爬多年，想事情当然不会那么简单，不过也只是心里的猜测，却也没多说什么。
　　江韵柔的身份在整个娱乐圈不是什么秘密，到底还是有人会冲着这背景上前搭讪，有意交好。辈
　　不过……这女孩是长得真的好看，要是入了娱乐圈，指定得火！
　　周姐有野心，要不然也不会成为王牌经纪人，还签下了江韵柔这位大小姐，见了温婳之后，很快就动起了心思。
　　“不知道这位温小姐有没有签约公司？”
　　或许是周姐太过自信了，觉得长得好看的人都会想着进娱乐圈，直接开口就问温婳签没签公司。
　　可是她还是忽视了一点，那些隐藏在大众之中的星探，就跟狗仔娱记一样的，见到好看的就忍不住心里痒痒，认为自己会捧出一个影后，或者视后。
　　就凭温婳这长相，要是想进娱乐圈，早就已经进了。
　　“抱歉，没有进娱乐圈的打算！”辈
　　这句话温婳今天真的已经说腻了，先是偶然路遇的那个女孩，后面又是江韵柔，再者是导演，现在……江韵柔的经纪人……
　　周姐很聪明，似乎是察觉到了温婳眉眼中的丝丝不耐，也没有再拿进娱乐圈说事。
　　又立刻转移了话题，“不知道温小姐怎么和韵柔认识的？”
　　“同学！”
　　言简意赅的两个字，周姐只觉得自己在应付娱乐圈那些杂七杂八的事情，都没有现在棘手。
　　她不得不承认，自己在见温婳第一眼的时候真的就被她的柔弱给骗到了。
　　这女孩儿的气场太强了，她之前想错了，人家就是天生的领导人，又怎么可能会拘泥于一个小小的娱乐圈？辈
　　温婳已经很t明显的不想将话题再进行下去，周姐自然也不会再往上面撞，气氛一时间有些低迷。
　　“周姐你找我有什么事吗？”
　　有什么事情不能在电话里面说，偏偏要大费周章的来找她？
　　“你还好意思说！”
　　周姐瞪了她一眼，过来找她当然是有事情，结果她倒好，电话也不接，消息也不回的，还以为她出什么事了。
　　没想到找过来的时候她在火锅店里面胡吃海喝的，真……真的是太气人了！
　　江韵柔自知理亏，她这也是想讨个清净，没想到就被周姐给抓包了。辈
　　“别提了，A家那群势利眼，明明说好的将下个月最新款的礼服借我们，结果今天改了主意，借给了别人。”
　　其实这也还算好的，今天通知还是有时间去再借一条裙子的，可是周姐实在是咽不下这口气。
　　“他们要你明天宴会上展示的是去年过气的礼服！”
　　“哦，”江韵柔不轻不重的回了一声，周姐也摸不定她的主意，“借走就借走了嘛，周姐，你要放宽心态！”
　　周姐听了这话之后一噎，艺人太佛系了怎么办？
　　这种事情其实也是江韵柔入圈以来第一次发生，毕竟，江大小姐什么都不缺，一条礼服而已，借什么借？
　　她有！辈
　　私人订制，她需要借？
　　不过这次不一样，江韵柔和A家签了约，现在是A家的代言人，这还是江韵柔的第一个代言，自然要上点心，再说了，有便宜不占是王八蛋！
　　“对了，是谁借走的？”
　　江韵柔摆弄着自己新做的美甲，问了一句。
　　周姐还以为自己艺人决定要反击，心里高兴一下。
　　“柳悦！”
　　“哦。”辈
　　事实证明，周姐还是高兴地太早了一点。
　　“算了，我现在看看能不能帮你借到D家的礼服！”
　　过气的礼服肯定是不能在宴会上面穿的，但是这次宴会笼络了娱乐圈大半的明星，人家早早的就已经做了准备，能借到的礼服早就已经借走了。
　　现在借礼服，早就迟了。
　　“不用！”
　　…………

第220章 话痨小舅
　　“柳悦是怎么借到礼服的？”蘗
　　柳悦是新晋小花，最近势头很猛，热度和江韵柔不相上下，但是两人一直不对付，她可以说是江韵柔的对家。
　　但是江韵柔已经是A家的代言人了，A家不可能为了柳悦得罪江韵柔的。
　　“……”周姐默了一会儿，道，“听说柳悦和A家签了约，是亚太地区的代言人。”
　　这倒也说的通了，一个华国的代言人，和一个亚太地区的代言人，孰轻孰重，不用多说。
　　就连江韵柔听到之后也沉默了，这感情是将她当成了柳悦的垫脚石，想送柳悦上位啊！
　　虽然江家在京城的地位不低，但是A家毕竟也是全球的著名一线品牌，对上江家，惧，但是不怂。
　　人家的底气是什么？蘗
　　只要不是遇上京城四大豪门，他们都有底气对上！
　　最后，就听到江韵柔嗤笑一声，眼中桀骜，还真是，太久没有在娱乐圈出声，某些人就忘了她的脾气了。
　　“要我帮忙吗？”
　　温婳适时出声，她极少碰娱乐圈，也不知道柳悦是谁，但是江韵柔是她的朋友，作为朋友，那就不能让朋友受委屈。
　　江韵柔听到之后，红艳艳的嘴唇一瘪，就顺势将自己的脑袋靠在温婳的肩膀上。
　　“嘤嘤嘤，婳婳，你真好，你怎么能这么好！我真的要爱死你了！”
　　大可不必！蘗
　　温婳紧抿着自己的唇瓣，她后悔了，就不应该说那句话的，要是可以重来，她绝对不会开口，就当一个安安静静的背景板！
　　可是，江韵柔似乎还不打算放过她，蹭了蹭她的肩膀，声音要有多造作，就有多造作。
　　“唉，现在也就只有你在我身边了，你说，你是不是会一直对我这么好？”
　　江韵柔不愧是演戏的，从娇滴滴逐渐走向病娇，这风格完全没有一点突兀。
　　周姐就在一边已经没眼看了，捂着自己的脸，只觉得这货为什么是自己手下的艺人。
　　温婳艰难的将自己的手抽出，历尽千难万险，总算是逃脱了江韵柔的“魔爪”！
　　“哦，我的宝，你是不是不爱我了？”蘗
　　“你好好给我说清楚，你是不是趁我不注意，在外边有别的狗了？”
　　江韵柔捂着自己的心脏，故作悲痛。
　　“……没！”
　　温婳要不是觉得翻白眼这种事情有损文雅，只怕是白眼要翻到天上去了。
　　江韵柔不再说话，浑身上下就散发着一种“你果然是不爱我了”的气息，看着怪可怜的。
　　只可惜，温婳是个实实在在的姑娘，这把戏，不想惯着了。
　　而周姐也见惯了她这幅模样，只是用手推了推她的肩膀，“够了啊，别演过了！”蘗
　　适可而止诶，动不动啦！
　　江韵柔其实是懂适可而止的，周姐给了递了一个台阶，她就顺势下来，一脸笑嘻嘻的。
　　“好啦，没事，就算你真不爱我也没关系！”
　　温婳闻言，瞥了她一眼，没说话。
　　…………
　　江韵柔怎么解决这件事情她不知道，同时江韵柔也邀请了温婳同她一起参加宴会。
　　温婳想也没想就拒绝了。蘗
　　宴会这种东西，不论是什么性质的，都逃脱不了阿谀奉承，她只想清静清静，不想去理会其中的声色犬马。
　　只不过，奈何她有一个小舅舅，不仅喜欢压榨她，而且还擅长打她的脸。
　　三：【婳婳，今天怎么去了九江影视基地？是不是打算进娱乐圈了？】
　　三：【你边上的那小姑娘是你朋友吧。】
　　三：【什么时候有空，要不要约个时间一起吃顿饭？】
　　三：【……】
　　温婳不知道自己这小舅舅，是哪来这么多时间给她发消息的，她也没看到，直接就将苏霁拖入了黑名单，直到回了温家才放出来。蘗
　　三：【回家了没】
　　好巧不巧，刚放出来，温婳就又收到一条消息。
　　这小舅舅，端的是个清风霁月的性子，在外人看来是彬彬有礼的，待人和善的正人君子。
　　若是将他和苏清越比起来，也不知道他们两人谁更加讨人喜欢。
　　不过，只是看着！
　　苏清越看着是个翩翩公子，但是以苏彦明来看，那就是黑芝麻汤圆，外白里黑。
　　而苏霁……他是个话痨，当然，是对人的。蘗
　　对温婳！
　　从温婳给苏霁的备注来看，就知道苏霁在温婳心目中的形象是有多么差了。
　　苏霁比苏清越要好的多。
　　如果说苏清越是黑芝麻汤圆，那苏霁就是打着黑芝麻汤圆的名号，实际上是挂羊头卖狗肉。
　　是个白白胖胖的糯米的团子，中心加了一点黑芝麻馅，还都给了给了自己的小小外甥女。
　　温婳：“……”摊上这么个舅舅，她真的是“三生有幸”！
　　看着这些消息，她将手机往床上一扔，靠在枕头上闭目养神，俗称，摆烂！蘗
　　只不过苏霁似乎并不想放过这个外甥女，消息轰炸失败了，就开始电话轰炸。
　　电话铃声响起，看了下备注，捏了捏眉心，指尖在绿色的按钮上面一划，最终还是接了电话。
　　“喂？”开始还有些疲惫，后面倒是打起了精神，“小舅有何贵干？”
　　“舍得将我从黑名单里面放出来了，我还以为这辈子你都不会接我电话了呢！”
　　苏霁的声音响起在耳边，好听归好听，语气就是有点怪。
　　但是在温婳听来，却是魔咒。
　　“没想到这么久没有听到小舅的声音，小舅倒是开始学起了当阴阳师。”蘗
　　对付苏霁温婳还是有些办法的，那就是用魔法打败魔法！
　　“原来小舅还记得我这个侄女啊，今年过年还是比不得小舅，连年都没有回来过，年夜饭让我们一大家子好等！”
　　“这不是都过去了嘛，婳婳你就不要再拿这个说事了。”
　　说起这件事苏霁就心虚，年前他接了一部戏，只是千算万算，拍戏的地点是个犄角旮旯的山区，人烟稀少，不，除了剧组的人，完全没有其他人。
　　要网没网，要电没电的，难受的要命。
　　剧组干脆就一合计，不与外界联系，一鼓作气，加紧拍戏。
　　就这样没日没夜的赶工，直到大年那天苏霁才知道过年了。蘗

第221章 进医院
　　“……”緇
　　离离原上谱，但是苏霁确实是忘了。
　　但是就算是知道了，这一时半会儿的也赶不回去，很快苏霁就忘记了这件事，投入到拍戏当中。
　　过了很久之后，他杀青了，才记得回一个电话。
　　苏家众人：“……”晚了，年都过了大半个月了你才打电话，说什么都晚了。
　　苏霁回去被苏老爷子好一顿家法伺候，实实在在的在苏家祠堂里跪了一天一夜。
　　而后第二天又活蹦乱跳的跑回去拍自己的下一部戏。
　　苏老爷子只恨自己没有把苏霁的腿给打断，虽说苏家不是什么封建家族，但是老祖宗传承下来的千年文化还是要遵守的，苏霁这过年不仅不回家，连电话都不打一个，就算是拍戏忙，但这也不t是理由。緇
　　苏霁就是了解这一点，才会在拍戏之后立马回苏家。
　　不过每每说起这件事情，苏霁还是会愧疚，心虚，当然也没有谁会不要命的去触苏影帝的眉头。
　　别人怵苏霁温婳可不怕。
　　小舅你要谴责我啊！
　　好啊！我就让你谴责，把你的事情说出来，看看是你愧疚多点，还是我会妥协。
　　“哦！”温婳不在意的回复令苏霁摸不透她的心思。
　　“就……这样？”緇
　　“小舅你还有什么事吗？要是没什么事……”
　　苏家小舅，拿出去是华国十亿少女梦，可是在温婳这儿可没有那种待遇。
　　温婳觉着，这小舅舅就是瘟神，避之不及的那种。
　　“明天有一场宴会，不知道我能不能有幸邀请到我们美丽善良的温婳小姐当女伴呢？”
　　苏霁发出了诚挚的邀请，当然，要在忽视掉他语气里的那种嬉笑的前提下。
　　“抱歉，没空！”
　　温婳拒绝的干脆，就像是拒绝江韵柔一样的干脆。緇
　　她不傻，和江韵柔走一起都会掀起一番风浪，更别提是跟苏霁一起走了。
　　跟苏霁一起，那是命都不要的节奏了。
　　“啊！婳婳，你再考虑考虑？你小舅我就缺一个女伴，你难道就忍心看着你小舅在宴会上面孤零零的一个人吗？”
　　硬的不行来软的，实在不行就软硬兼施。
　　可是，温婳不吃软也不吃硬，就两字：“忍心！”
　　她有什么不忍心的，对付苏霁这种人就应该以牙还牙，温婳真丑找不到苏霁的错处呢。
　　“婳婳啊，小舅就你一个外甥女，在家里面，小舅也是最疼你的，你就帮小舅这一次好不好？”緇
　　“小舅，你刚刚说的话我已经录音了，等会儿就发到家族群里面。”
　　对于苏霁的卖惨，温婳丝毫不放在眼里，血的教训告诉她不要相信苏霁的话。
　　“你……”苏霁语气不可置信，甚至都忘记了自己在演戏，“是小舅对你不好吗，你怎么能这样对小舅！”
　　温婳大概知道他现在是什么表情了，但是，还是那句话，苏霁不可信。
　　笑话，人家是三金影帝，每年至少要拿一个影帝，就这种演戏，信手拈来，温婳自知斗不过，那就少招惹。
　　“小舅既然没什么事的话，那我就先挂了。”
　　说完，也不等苏霁如何，直接就挂断电话，然后果断的将他拖进黑名单，一串动作行云流水，十分熟练。緇
　　“……诶，婳……”
　　苏霁是真没来得及说，电话就传来“嘟嘟嘟”的响声，再打进去，就已经拨不通了。
　　这声音，他熟悉的不能再熟悉，温婳，将他拉黑了！
　　叹了一口气，将手机放下，他正在自己的化妆间里，单手撑着脑袋，对着镜子感叹自己。
　　是他这张脸不好看吗？
　　还是说温婳看腻了？
　　为什么电话说挂就挂，现在还搞拉黑这一套。緇
　　唉，果然，外甥女大了，就不可爱了！
　　不过还没感叹太久，自己这化妆间的门就开了，起先还以为是自己的经纪人，就没有多管，但是是很快就发现了不正常，没人讲话。
　　他通过镜子，见自己背后有人影过来，猛地一转头……
　　虽然挂了电话，但是温婳的手机一直没有离过手。
　　没有玩，就是单纯的看着发呆。
　　看着和祁珩渊的聊天界面发呆。
　　两个人的聊天记录不多，最开始的时候都是在说沈默的病情发展，后面就聊一些日常的事情，大部分都是祁珩渊在说，温婳就当一个倾听者。緇
　　不评论，也不做过多的赘述。
　　看着手机有些出神，精神开始有些恍惚。
　　突然一个电话，她瞬间清醒过来。
　　是祁珩渊打过来的，温婳或许是还没有回过神，恍惚之间，就把电话给挂了。
　　然后，整个房间回归安宁。
　　对方似乎是预料到了这样的情况，也没有再打过来。
　　电话那边，楚霖捏着祁珩渊的手机，刚刚那通电话是他打过去的，想到温婳会挂电话，但是没想到手速这么快，打过去还没个几秒，电话就挂了。緇
　　心底一沉，就把手机递许听。
　　“楚少，温小姐这是没接电话？”
　　许听问的小心翼翼，声音有点小，就怕打扰到里面那位爷。
　　“她现在是对你家爷避之不及，她要是接了电话才有鬼了。”
　　楚霖被挂了电话心里一口气不上不下的，现在说话很冲。
　　“楚少，你声音小一点，爷刚睡下！”
　　许听算是被楚霖这声音给吓到了，心惊胆战的，就怕祁珩渊突然醒来。緇
　　“这不是说话的地方，我们去楼梯口那儿。”
　　左右看了一下走廊，除了他们两个还有守在祁珩渊门口的两个保镖。
　　“你们好好看着，不要让任何人进去，爷醒了通知我一声。”
　　整层楼都是安静的，楼梯口那里更甚，声音再大点回声都是极为的响亮。
　　“温婳那边不接电话，那我们现在怎么办，就这么看着珩哥继续这样下去？”
　　“我就不应该听珩哥的话，让他去追温婳，这哪有追人将自己的命给追没的？”
　　“……”緇
　　这边离病房远，楚霖在这里就可以尽情的发泄自己的不快。
　　许听不知道祁珩渊和温婳之间发生了什么，但是祁珩渊回来的时候，那模样，失魂落魄的。

第222章 亲卿爱卿，是以卿卿
　　要不是楚霖带回来，许听都不知道祁珩渊还有这么脆弱的时候。鴢
　　但是他也不做过多的评价，他只是一个下属，这两个一个是上司的兄弟，一个是上司正在追求的人，他都不好偏颇。
　　现在最好的解决办法是，沉默！
　　听了楚霖在这发泄了几分钟，突然，他拿在手上的祁珩渊的手机响了，看了备注，他眉心跳跳。
　　【卿卿】
　　尽管这个备注他已经不是第一次见了，但是他还是止不住的无奈，这是祁爷陷进去的特征呐！
　　古语有言：“亲卿爱卿，是以卿卿；我不卿卿，谁当卿卿？”
　　对于这个，许听只有二字评价：“肉麻！”鴢
　　电话响了有十来秒了，两个人面面相觑，谁都不知道应不应该接，电话一直没挂断，像是极有耐心的等他们接电话。
　　五十六、五十七、直到电话自动挂断的最后一秒，许听才按下接听键。
　　“喂，温小姐。”
　　声音恭恭敬敬的，温婳很容易就听出来不是祁珩渊接的电话，她一愣，倒是不知道该说些什么。
　　本来电话就是她无意之间挂断的，犹豫了许久才决定将电话打过来，没想到接电话的是许听。
　　许听没听见那边的声音，他问了声，依旧没听见回应。
　　“……是有什么事吗？”鴢
　　“我……没什么事，是我之前不小心按错了，打扰到温小姐了。”
　　按错了？
　　温婳皱眉，这是祁珩渊的手机，许听虽是特助，但是也不可能拿着祁珩渊的手机打电话。
　　楚霖在一边没出声，本以为许听是跟自己站一队的，没想到他不仅没有要跟温婳说祁珩渊的情况，还要挂电话。
　　他急急忙忙夺过手机，就是一顿机关枪输出。
　　“你这女人还有没有良心，珩哥因为你都住院了，结果你连问都不问一句。”
　　“你不要仗着珩哥喜欢你就可以肆无忌惮，喜欢他的女人多了去了，都可以绕赤道十圈，也不差你一个！”鴢
　　“……”
　　这满满的控诉，就仿佛受了情伤的是他一般。
　　其实楚霖说的也不尽然，温婳早先就已经很明确的表明了自己的态度，祁珩渊怎么做，这都是他自己的事情。
　　只是，感情这种事情又怎么能说的清楚呢？
　　它本身，就是不公平的！
　　许听在一边听得心惊胆战，就怕惹了温婳的怒，导致祁珩渊这追妻路更加漫长。
　　“说完了吗？”鴢
　　也没有许听想象中的那么糟糕，最起码温婳没有挂电话，将他这控诉听得原原本本。
　　他连忙从楚霖手中抢过手机，对着电话那头的温婳道：
　　“温小姐啊，你少听楚少在那里说，您如果没什么事的话，我就先挂了啊！”
　　温婳听着这恭敬的声音，垂眸。
　　披散在肩上的发丝垂落，遮住了她的视线。
　　楚霖都这样说，那许听也定是这么想的。
　　只不过楚霖是楚霖，许听是许听，许听是借了楚霖的嘴，说自己的心里话。鴢
　　“地址！”
　　她低声说了两个字。
　　“啊？”声音很小，许听差点没听清。
　　但是他摸不清楚温婳的态度，有些不知如何开口。
　　“我是说祁珩渊住院的医院在哪，不是说他是因为我生病的？我总该是要看看的。”
　　温婳说的，两个人都不清楚几分真，几分假，对视了一下，并没有马上给回复。
　　电话那头似乎还有耐心等待他们的回答，也没催，就看两人商量的怎么样。鴢
　　输人不输阵，只可惜在他们接通电话的时候早就已经输了。
　　许听还是告诉了温婳地点：“京城第一人民医院。”
　　温婳没有继续说什么，聊天就终止到这里。
　　楚霖炸了，他现在就是个炸药包，一点就炸。
　　“t她这是什么意思啊，就假惺惺的问一句我珩哥在哪，就没有了。”
　　许听默默地离他远点，免得受伤的是自己。
　　“我珩哥缺她这么一个假惺惺的关心吗？”鴢
　　许听在心中默默的点头，祁爷谁都不缺，还真的就缺她这个关心不行了。
　　“俗话说的好，兄弟如手足，女人如衣服，这个不行就换下一个！”
　　许听：但是头可断，血可流，手足没了还好尚可接受，但是绝对不可能衣不蔽体，况且祁爷就钟情这一件衣服，你就算是再给他给千百件，他不爱穿，你也没办法。
　　许听能想到的，楚霖自然也想的到，结果就是越说越眼红。
　　“妈的，这木头平时就不动心，结果一搞就搞个最搞的。”
　　“追就追吧，结果运气不好，路障重重的。”
　　“许听啊，你就说你家爷怎么运气这么背呢？”鴢
　　许听：“……”他也觉得祁爷背，不仅祁爷背，他也背。
　　他是造了什么孽上天才会派楚霖来折磨他啊！
　　如果他有罪，请让天雷来惩罚他。
　　猛然，一道闪电劈过，紧接着是轰天裂地的雷声，他缩了一下，看向窗外。
　　外面的天不知道什么时候就已经黑了。
　　不过时间本来就不早了，现在天黑也是正常，没什么好稀奇的。
　　……鴢
　　温婳倒是不巧，她才出门没多久，就下起了雨。
　　起先还只是小雨，没过个几分钟雨就开始下大，最后成了暴雨。
　　“大小姐，这雨下大了，就没必要出门了吧。”
　　这雨看着就心惊肉跳的，还时不时的划过一道闪电，晃着人的眼睛，再来一阵闷声的雷，顿时就能想到那些鬼怪小说里面的情景。
　　覃进就在后面追着给温婳打伞。
　　“大小姐，实在不行你就说个地方，我开车送你过去，要不然，这个样子会生病的。”
　　温婳停住脚步转身，瞧这样子是要回去。鴢
　　覃进心下一喜，还以为是温婳改主意了，对嘛，什么事情都没有身体重要。
　　他到现在也没弄懂，温婳到底是受了什么刺激，这会儿要出去，偏偏还不要人送，就像是怕人家知道地点一样的。
　　结果，他是万万没想到，温婳是自己要开车。
　　覃进：“……”这比之前更加不要命。
　　“大小姐……”
　　“覃管家就先回去吧，我还有事，就先走了！”
　　说完，也不等覃进是何反应，就上车离去。鴢

第235章 又一个进医院
　　覃进倒是想追上去，可是温婳把车库里面的车钥匙全部给顺走了，现在就算是有车，他也开不了。嬵
　　温婳开车是走小道一路狂飙，不说她年龄还没到，就单是她这车速都是被开罚单的，她虽然急，但是也不至于跑到大马路上面飙车。
　　京城第一人民医院，就在市中心，离温家距离不算远。
　　温婳到的时候雨还在下着，似乎更加大了。
　　三月份的天气不讲道理，温度骤降，跟个寒冬腊月差不多。
　　也还好她出来的时候穿了件外套，要不然就这天气，也真能将人冻成冰棍。
　　拢了拢衣服，有些车子最大的好处就是给你配了伞，不用随时准备一把在车中。
　　进了医院大厅的时候，温婳眼中一闪而过的迷茫。嬵
　　她这是在干什么？
　　她为什么会在这里？
　　温婳在下面的大厅里漫无目的的走着，祁珩渊就在某一层楼上，但是她不知道是哪一层。
　　明明手上捏着手机，只要打一通电话就知道他在哪，但是这电话她是迟迟没有按下去。
　　楚霖在二楼的食堂打饭，经过走廊的时候偶然之间就瞥见她。
　　动作一停，找了个隐蔽点的位置就观察着她。
　　换平时就楚霖这不容忽视的打量温婳早就发现了，但是现在的她不在状态，对于外界的感知不像以前那么强烈，他这是侥幸而已。嬵
　　温婳手上黑色的镯子烫的厉害，只不过她没有理会，任由它是怎么的烫。
　　苏彦明在她手机上疯狂的发消息，她一样没理。
　　还是走不动了，温婳指尖蹭了蹭发烫的镯子，冰凉的指尖和烧人的温度，令她有些战栗。
　　苏彦明的消息温婳还是要回的，不然她怕人现在就杀到京城问她是怎么回事。
　　【没事，三哥不用担心。】
　　发了一条消息之后，温婳就觉得头脑发晕，视线模糊，撑不住了。
　　不知道为什么，在倒下去的那一刻，她只觉得自己来了医院，没有遗憾了。嬵
　　楚霖看这一幕心中已经不知道是何感想了，他想要去扶温婳，但是，一个在二楼，一个在一楼，他跳下去都没那么快。
　　可是有人比他快。
　　不知道从哪里突然蹦出个人影来，身上穿着蓝白条纹相间病号服，原本那个现在应该躺在床上的人，此时此刻出现在了这里。
　　不是偶像剧情里面的搀扶，而是将自己当做肉垫，只求不要让女孩受伤。
　　见证了完整剧情的楚霖：“……”还真是，电视剧的剧情在现实生活中发生。
　　温婳这样子已然是不省人事，祁珩渊小心翼翼的将女孩抱在怀里，跑过去找医生。
　　医生见此不敢有丝毫的怠慢，“病人进行休克，赶紧送手术室去。”嬵
　　祁珩渊不能进去，只能在外面守着。
　　只是医生进去还没一分钟就出来了。
　　“怎么样了？”
　　他连忙上前，垂在两侧的手微微颤抖，就怕听到什么不好的消息。
　　医生没说话，只是叹气。
　　“医生，究竟怎么样了。”
　　楚霖站在一边出声，他不希望温婳出事。嬵
　　就当祁珩渊准备接受事实的时候，医生突然开口。
　　“没什么事，就是短暂性休克，不过她的身体数值都是远低于正常水平，之后什么情况，还需要观察。”
　　听到没什么事后祁珩渊紧皱的眉头总算是松开了，不过……
　　不过什么叫做低于正常水平？
　　祁珩渊虽然不学医，但是听这个也不是好事。
　　“大概多久能够恢复正常值？”
　　他声音沙哑，就像是有石子在里头摩擦碰撞。嬵
　　“这个……不确定，要看看具体情况。”
　　意识到温婳的事情有些棘手，医生也不好妄下定论。
　　“先转移到病房里面观察一段时间吧。”
　　说着，手术室的门再次打开，温婳躺在病床上，眉头紧皱着，见这个样子，医生解释道：
　　“病人似乎有心绞痛的疾病，我们给她打了镇定剂，但是一般的药物似乎对病人没有用，她好像产生了抗药性，以后还是要多注意一点。”
　　言尽于此，再多的医生也解释不清楚了。
　　祁珩渊目光在温婳出现的那一刻，早就已经随她而去，挪都挪不开，听完医生的话，有些心不在焉的，不知道在想些什么。嬵
　　医生见他这样，反正该说的都说完了，就不耽误俩小情侣了。
　　“珩哥。”
　　楚霖缓缓挪动步子靠近。
　　“像今天这样的事情我不想之后再发生。”
　　要不是他醒来，许听告诉他，他们擅自给温婳打了电话，他听出了不对劲，他还不知道温婳会在一楼出什么事。
　　那是他喜欢的小姑娘啊，他不能想象他没有到一楼来，没有遇到她，她就如同折翼的蝴蝶，倒在地上。
　　见到的那一刻，他体会到了什么叫做血液逆流，小姑娘她，本就应该干干净净的。嬵
　　“我……也没想到下这么大的雨她……”
　　楚霖回答的木讷，嘴唇翕动，最后还是没有说完整，事情都发生了，这解释，苍白又无力。
　　祁珩渊突然生出一种无力感，他早该放弃的。
　　温婳太过于完美，根本就不是他这样的人可以玷污的。
　　“通知一下温家，”他突然想到什么，“跟苏清越打声招呼，不要提起我。”
　　“不要跟着我！”
　　说完之后，他就离去，楚霖想跟着，最终还是没敢跟上去。嬵
　　他的背影冷清而又孤寂，他将自己与周围的人完完全全隔绝。
　　…………
　　温婳醒来的时候身边没有一个人，捏了捏自己酸胀的脑袋，想要起身时，突然发觉自己手上的吊针，这才清楚的意识到自己这是在哪。
　　往日明亮的眼眸有些呆滞。
　　“你醒来了！”
　　温启荣一进门就看见温婳正坐在病床上发着呆。
　　“你这还生着病呢，怎么就起来了。”嬵
　　他几步就走到温婳的病床前，将自己手上的热水瓶放在一边，空出手就去扶温婳。
　　“……我没事，”温婳好久才缓过来，突然发觉着温启荣在自己身边才回神。
　　“父亲，我是……怎么，来这的？”

第224章 没什么解释的
　　她晕倒的时虽然脑袋晕乎乎，但是还是有意识的，毕竟这种痛处也不是折磨她一日两日，还是有些抵抗力的。観
　　只不过……她没想到的是，自己居然会在这里晕倒。
　　温启荣手上的动作一顿，眼神中的复杂因为背对着温婳才叫她没瞧见。
　　“说什么胡话呢，你这生病了一个人跑到医院里面来瞧医生，要不是医生的通知，我都不知道。”
　　“笃笃笃！”
　　病房的门敲响，通过中间t的玻璃，温婳倒是看见是谁了。
　　门外的人推门进来，温婳许久没说话，最后艰难的开口：“二哥！”
　　嗓子沙哑，没有往日那种柔弱，却偏偏多了几分破碎感，更加惹人怜惜。観
　　苏清越本来心中还有几分怒气，在见到她这样子之后，怒气转为无奈，最后叹了口气。
　　温启荣没准备打扰这兄妹两个，跟温婳说了声，就出去了。
　　“你怎么会突然晕倒？”
　　苏清越走到病床前，坐在床边的椅子上，眉眼中俨然多了几分愁绪。
　　温婳只是撇过头，“这件事情还请二哥不要告诉外公他们。”
　　她没想到苏清越居然会来这里。
　　“你现在身体虚，就不要想这些事情了。”観
　　苏清越给她掖了掖被子，坐在一边也不说话，就拿着一把水果刀，在削苹果。
　　一双修长精致的手拿着苹果稳稳当当的，削了一整个苹果，苹果就只有那么长长的一条。
　　不过还是觉得可惜了，可惜了那么一双如同艺术品的手，居然用来削苹果。
　　他也没问温婳要不要吃，削完之后就放在一边，也不吃，转而又拿了一个苹果，开始削。
　　极有耐心，像是在等待什么。
　　当三个苹果被完完整整的削了皮，他终于开始说话。
　　“婳婳难道没有什么要解释的吗？”観
　　温婳眼睛早早闭上，等待他的只有微不可及的风。
　　“唉，是姑娘大了，跟哥哥有隔阂了，”他垂下眼睑，指尖泛着莹光，还有些黏腻腻的，削苹果的时候难免会沾上一些。
　　“可是婳婳啊，你是我看着长大的，你的变化，难道我会不清楚？”
　　听了这句话，温婳依旧是没什么动静。
　　“老三已经将所有的事情告诉我了，难道你还想继续瞒下去？”
　　温婳抬手，捏着自己的眉心，“二哥，你就不用再试探我了，我有……”
　　“你有分寸？”観
　　苏清越很快就截断了她要说的话。
　　“你果真有分寸？”
　　温婳一噎，坐起身子，不知道该如何说。
　　她清楚了，苏清越这真的不是试探，是真的知道了，苏彦明，都告诉他了。
　　“我的手机呢？”
　　也就是在这个时候，温婳才会有几分真正的乖巧在里头。
　　只是当拿到手机的时候，它早就已经没电关机了。観
　　“现在愿意好好聊两句了？”
　　温润清隽的贵公子不知道什么时候变了神态，懒懒散散的靠在椅子上，眉眼中尽是从未存在过的阴鸷。
　　他生气了，温婳知道。
　　“嗯！”
　　她点点头，现在摆在她面前的有两条路。
　　一条，是装死。
　　但是结果就是事情闹大，不好收场，还会连累他人。観
　　另一条，坦白。
　　结果，温婳动了动手指，事情已经逐渐失去自己的控制，结果如何，她也不知道。
　　两条都不是什么好走的路，她沉默了，苏清越给她时间，他知道，温婳正在想，怎么做，才能将伤害降到最低。
　　他这个妹妹啊，他最是清楚不过了。
　　看着是与世无争，但实际上，她将所有人算的清清楚楚。
　　有时候，看得太透，反而不是一件好事。
　　“二哥今天，一定要一个解释吗？”観
　　温婳侧着身子，铺散在后背的发丝被她拢在了身前，挡住了她的视线，同时也挡住了苏清越的探究。
　　苏清越看了温婳许久，最后还是攥紧了拳头，闭上眼睛。
　　事实证明，温婳算对了，苏清越根本不可能去逼问这个他从小看到大的妹妹。
　　要不是场合不对，他或许真的会拍手称赞。
　　“你好好休息。”
　　他起身，带着怒意的走了。
　　等到门关上，温婳这才放松了许多，给手机充上电，开了机，才看见苏彦明打过来的上百个电话，未读消息也不少，但终究还是没有等到温婳的回复。観
　　她定睛在最后一条消息。
　　【既然我管不住你，那我就找一个能管你的。】
　　所以他将这件事情告诉了苏清越。
　　如果不是苏彦明被实验绊住了脚，那么今天她醒来第一个看到的，就该是苏彦明了。
　　在消息上面看了又看，仿佛能够看出什么花一样。
　　但实际上，消息就摆在那里，既没有多字，也没有少字。
　　温婳最后还是给苏彦明发了个消息。観
　　【没什么事了，三哥放心吧。】
　　对面不知道是在赌气，还是在真的有事情去了，过了几分钟，还是没有回消息，她扯扯嘴角，最后将手机放下。
　　外面天光大亮，只怕是已经第二天了，也不知道祁珩渊到底是因为什么原因住院。
　　她的身体什么情况，她不是不清楚，下了床，就往外面走。
　　开门，就看见苏清越坐在病房门外的椅子上，有股子烟味。
　　苏清越大概也是没想到温婳现在居然会出来，那双好看的手指间还夹着一根刚点燃的烟。
　　有些尴尬，温婳顿了几秒，道：“二哥这里是医院，禁止吸烟。”観
　　苏清越呆滞了一下，听到温婳的声音，恢复了笑容，没说话，齐声就将烟按在了垃圾桶上，然后又若无其事的走回来。
　　“没吸烟，吸烟有害身体健康。”
　　苏清越没说谎，他确实没吸，因为，没来得及。
　　“婳婳这是要去哪，我陪你。”
　　现在的温婳在苏清越眼中就是一个易碎的瓷娃娃，稍不注意被风吹一下就倒了。
　　“一……楼大厅，”温婳想问问祁珩渊，“算了，二哥，我不喜欢消毒水的味道，我想出院。”
　　小时候对现在还是有很大影响的，温婳从前就不喜欢医院，现在也一样不喜欢。観
　　“既然不喜欢医院，当初又为何来医院？”

第225章 不准出院
　　苏清越单手弯曲，轻敲了一下温婳脑袋。谶
　　温婳回答不出，苏清越也不逼她回答。
　　只是出院的时候还是被医生阻挠了。
　　“出院？不行，病人现在这情况随时有可能复发，绝对不能出院。”
　　医生反应激烈，秉着“治病救人”的理念，医生只说什么都不可能让温婳出院的。
　　“我要出院！”
　　“不行，你这出院手续我绝对不可能批。”
　　医生可以说是油盐不进，对病人他可能语气要软上几分，但是，对待病人家属，他可没有那么客气了。谶
　　“你是病人的哥哥是吧，你妹妹身体都这种情况了，你作为哥哥也不能跟着一起胡闹啊。”
　　“看你们家也不缺钱，你们总不可能是因为重男轻女所以才不治疗的吧。”
　　苏清越哑然，一时不知道应该说些什么，这在医生看来，就是默认了，更加苦口婆心的劝着。
　　“你们这封建思想是不对的，现在都开放三胎政策了，国家早就在倡导生男生女都一样，你们也应该与时俱进啊！”
　　温婳听着这些话，伸手捂着自己的唇，在那里憋着笑。
　　苏清越见她这样，再看看医生，似乎是发誓要将这种有封建思想的家庭掰正过来，一阵头疼。
　　“医生，是我妹妹想出院。”谶
　　温婳现在的情况根本就不是医院治不治得好的问题，在这里呆的越久，她身上不正常的点就会被发现更多。
　　“你这样是不行的。”
　　医生闻言，眼中满是不赞同。
　　“你看看你，明明就是你的主意，偏偏还要推在你妹妹身上，你这样没担当，以后会有哪个女孩子看上你？”
　　苏清越在商场上向来是伶牙俐齿，只有他将别人怼到没话说，没想到，却因为温婳的一个出院，遭受了这二十三年来从未遭受过的事。
　　到底是商场上成了精的狐狸，苏清越很快就了解了医生的心态，摆正自己的位置。
　　“医生，你说的对，我妹妹现在身体还不能出院，我现在就送她回病房休养。”谶
　　说着，就扶着温婳的肩膀往门外走。
　　温婳也没想到会是这种结果，直到走出医生办公室的时候才反应过来。
　　“我的出院手续……”
　　她讷讷的开口，她要出院，怎么就变成了回病房？
　　“还想着出院呢！”
　　苏清越毫不客气的在她脑袋上敲了一下，不重，但是也不轻。
　　“医生摆明着就是你身体不好，不准出院。”谶
　　“你这看热闹的毛病还是没有改，看着自家哥哥在那里被说，心里头很高兴是吧！”
　　“……没有……吧？”
　　温婳很不确定的回答了他，应该是没有的。
　　“那我出院怎么办？”
　　“你好好休息，出院的事情我来想办法。”
　　…………
　　祁珩渊回了祁家就将自己锁在门内，王叔站在外面不知如何是好。谶
　　沈默是操控着轮椅过来的，他现在也可以走，但是还是习惯了轮椅。
　　“王管家，沈少你们就不用担心了，我先进去瞧瞧。”
　　许听也不知道是从哪冒出来的，沈默看了眼紧闭的房门，最后还是一句话也没说。
　　……
　　许听敲了敲门，里面没有动静，这才说了句，“爷，温小姐醒过来了。”
　　沈默猛的一回头，但是原本紧闭的房门不知道什么时候开了，没看见祁珩渊，但是许听进去了。
　　“她醒了？”谶
　　男人的嗓子比昨日t似乎更加沙哑了，空气中弥漫着白雾，许听进来的时候不可避免的皱了下眉。
　　他跟了祁珩渊许多年，但是这么颓废的祁爷，他还是第一次见。
　　不过下属就有下属的自觉，什么该问，什么不该说，他都清楚。
　　“温小姐醒了，不过没多久苏总就带着温小姐去办出院手续。”
　　祁珩渊听到这的时候，下意识的皱了皱眉。
　　“不过医生那边似乎不允许温小姐现在出院，现在似乎还在医院。”
　　说完，他就悄默默的看了下祁珩渊的反应。谶
　　有点失望，祁珩渊依旧是那个动作，仿佛他就是个木头人，不会动。
　　“爷，你看温小姐也已经醒了，你要不要收拾一下……”去见见？
　　许听还是没有将话说完整，就听到祁珩渊声音沙哑的开口。
　　“许听，我和她之间，我们，完了。”
　　一字一顿，在平面上书写的字，就像是化成了实质，划在心口，字字泣血。
　　就像感情一样，明明看不见，却偏偏伤人最深。
　　许听不知道该用什么话去安慰他，要是自己有失恋的经验好歹也能告诉他应该怎么办。谶
　　问题是，他作为一个单身二十七年的单身狗，他也不知道应该怎么处理。
　　祁珩渊本来对他也没抱什么期望，瞥了他一眼，自嘲式的道：
　　“算了，我跟你说这些干什么，反正你也不懂。”
　　许听：“……”很好，这个时候还能嘲讽他，应该是没什么问题了。
　　不过祁珩渊似乎还处在情伤之中，许听也不知道自己跟个失恋的人计较什么。
　　“爷，收到医院那边的情况，在我们走后没多久温小姐的二哥就来了，”这是一件很正常的事情，但是，“就是前后脚的事情。”
　　也就是说苏清越根本就不是他们通知过来的。谶
　　“而且苏总一来，不顾医生阻拦，立即就撤去了检测温小姐身体的仪器。”
　　行为就很可疑，苏家人将温婳捧在手心里，怎么会不在意她的身体，怎么可能会撤去仪器。
　　苏家……
　　祁珩渊揉了揉自己的眉心，“我知道了。”
　　“以后有什么情况……及时报告给我。”
　　他还是做不到，他能阻止自己不去看紧温婳，但是他不能控制自己不去打探温婳的消息。
　　…………谶
　　温婳回到病房，现在不能出院，她在医院也是无所事事，就躺在床上眯了会儿。
　　刚有了些睡意，就被一阵急促的手机铃声吵醒，睁开眼睛，手支撑着额头，缓了会儿，才拿起手机。
　　看清楚备注，是苏彦明的电话。
　　温婳有种不好的预感。
　　果然，当电话接通，那头传来一阵怒吼。

第225章 强权压人
　　“温婳！你还知道接电话啊，你到底在干什么，警报都已经闪亮成了紧急红色。”靻
　　“你知不知道你自己的身体有多糟糕，你知不知道我有，多担心你！”
　　说着说着，苏彦明就红了眼眶，声音带些哽咽。
　　“对不起，三哥！”
　　这次是她任性了，前天保证的还好好的，结果第二天就食言了。
　　“没有下……次了。”
　　温婳知道自己这保证很苍白，但是对电话那头的苏彦明也就只能这么说了。
　　“没有，没有，这话你说了多少遍了！”靻
　　苏彦明小声的嘟囔着，终究还是不太敢继续刺激温婳的情绪。
　　“我告诉二哥了。”
　　他小心翼翼的试探着。
　　“嗯，我知道。”
　　她醒来的时候就差不多知道了。
　　这些年她极少去医院瞧病，一个是她自己本来就有医术，还有一个就是苏彦明在身边。
　　要是真的生了什么病都是去问苏彦明，苏彦明知道的最清楚。靻
　　“是我主动说的。”
　　“嗯，这我也知道。”
　　苏清越也坦白了。
　　“你……不生气？”
　　温婳费心费力的瞒着，最后她还是没有瞒过去，难道不气？
　　“气什么？知道就知道吧，”说着她抬头看向窗外，“纸是包不住火的。”
　　她倒是希望瞒得久一点，但是终究有一天，他们会发现的。靻
　　有一就有二，现在苏清越知道了，离苏老爷子他们知道还远吗？
　　既然这个样子，速度就应该加快了。
　　到了中午吃了中餐，温婳一直没有看见温启荣，想着他要去公司，也没说些什么。
　　倒是当苏清越说起出院的时候她还惊讶了一下。
　　“这么看着我干什么？”
　　苏清越摁了摁她的脑袋，没错，二哥不是摸头，是摁头。
　　“不要摁头，会变矮的。”靻
　　温婳拍开他的手，她不排斥哥哥们摸头，但是绝对不能摁头，因为会变矮的。
　　苏清越哑然，温婳这姿态，倒是许久没见了。
　　“二哥是想到什么办法让医生同意出院的？”
　　白天那医生的样子就是死活不肯她出院，怎么就一个上午的功夫就能出院了？
　　“婳婳，权势，是一个好东西。”
　　不论是竞争残酷的京城，还是默默无名的小城市，都不乏有人争着往上爬，而目的都是为了那一呼百应的势力。
　　有钱，就有势：有权，亦有势。靻
　　以强权势力压人，苏清越不是没有这个能力，只是很少做而已。
　　这回倒是轮到温婳说不出话来了，钱、权、势，确实是个好东西，只不过她没有想到。
　　温婳只是给温启荣发了条信息，就她现在这个状态，她也没打算回温家。
　　她在京城又不是没有房子，又不一定要住在温家。
　　“去我隔壁？”
　　当然不可能是苏清越隔壁的房间，是他隔壁的房子。
　　当初苏清越买房的时候，恰巧边上还有一栋没有售出，想着以后温婳来了京城能够离自己近一点，大手一挥，买了！靻
　　所以这房子温婳知道，但是这不是她买的。
　　“去吧！”
　　要不然她一时间也不知道应该去哪了。
　　而且钥匙苏清越那里就有，正好也方便一点。
　　有司机开车，苏清越就和温婳一起讨论全息游戏接下来的发展，经过一个月的进展，游戏开发已经进入了下一步。
　　团队的合作是重要的，温婳有时间的时候也会去QH看看进展，解决一些推进不了的问题。
　　苏清越将这支团队打理的很好，也从来都没有断过游戏开发的资金。靻
　　开发游戏烧钱，但是苏清越他烧的起，也很有耐心的等。
　　傍晚的时候温婳就收到苏霁的消息，他似乎还不死心，就想要温婳当他的女伴。
　　温婳最后还是拒绝了，理由是：没空！
　　这次是娱乐圈的一个什么颁奖，大半的明星导演都会去，她已不是演员，而不是导演的，她去干什么？
　　苏霁也不缠着，毕竟他以前参加这种，不用女伴，也是一样的。
　　倒是江韵柔给她发了一个链接。
　　全程直播的红毯秀，要温婳去看。靻
　　说是温婳不去现场，那也一定要看直播，不然没有参与感。
　　看直播就看直播吧，反正现在就她一个人在这，闲着也是闲着，看看也没什么事。
　　颁奖是晚上八点开始，温婳提前进了直播间，就看见在会场外面走红毯的明星。
　　衣服穿的花花绿绿的，温婳看着只觉得晃眼睛。
　　投屏到电视上面，她就窝在沙发上看。
　　走了好几个，温婳看着眼生，不认识，也就没有在意。
　　倒是后面听到有个叫柳悦的注意了一下，一张网红脸，说不出多好看，发型做的很好，就是身上的礼服似乎是大了点，肩膀上面的带子似掉非掉的。靻
　　她在红毯上面倒是比前面几个走的都要久，闪光灯也乐意对着她拍，粉丝尖叫、记者提问。
　　见这情景，温婳还真是庆幸自己没有去现场，这闹哄哄的，吵得她脑袋嗡嗡嗡的叫，那哪里受得了？
　　只不过这位小花的红毯被她磨磨蹭蹭的走了一大半，左后摄像机都离她而去。
　　出现了一个热度比她更高的。
　　这高清摄像机拍的清晰，尽管只是一晃而过，温婳还是瞧见了她脸上的嫉恨。
　　江韵柔就在柳悦后面一个出场，没错，她就是故意的。
　　就见大美人身上穿着一条白色礼服，上面点缀着几朵栩栩如生的红花，超大的蓬蓬裙摆，衬得她娇小。靻
　　但是有眼尖的发现了，美人身上穿的是哪家的礼服。
　　“江小姐，你对你成为A家的代言人，现在却穿着G家的礼服出席晚宴有什么要解释的吗？”
　　记者问话犀利，直击要点。
　　众所周知，A家的死对头是G家，可如今，江韵柔穿着G家的礼服，这不就是妥妥的打A家的脸嘛！
　　“有什么好解释的，”江韵柔疾步走着，她的态度摆在那，无所谓。
　　记者一听她的回答，眼睛一亮，他们才不管是对头不对头的，这要有热点，管他是因为什么。
　　“这只能说明我不是A家的代言人，我是G家的代言人。”靻

第227章 国风
　　此话一出掀起轩然大波，前些日子江韵柔才官宣自己已经和A家签订合约，现在却发声说自己是G家的代言人。焨
　　热搜，热搜啊！
　　所有记者眼中冒着狼光，他们似乎已经看见今t天的热搜头条在向他们招手了。
　　“和A家签约的时候我的良心受到了严重的谴责，以至于签约以来我一直都不开心。”
　　“作为一个华国人，我签下的第一个代言居然是国外的品牌，这件事情我想了很久……”
　　“最后我终于还是解约了，毕竟，我更想为我的祖国做一份贡献，将我国的国货品牌名声打出去。”
　　江韵柔那样子是既心痛又愤慨的，话虽然得罪人，但是现在这几年国潮掀起，国风盛行，她成功的收获了一批路人粉。
　　“在这里，我最想感谢的是一个人……”焨
　　突然她话锋突变，看向柳悦。
　　不知道为什么，柳悦原本还想在红毯上面磨蹭一下的，现在瞬间就升起了一种想要快速逃离这里的感觉。
　　江韵柔那眼神，不是什么好眼神，她觉得应该也说不出什么好话来。
　　“怎么跑了？”
　　柳悦最后还是决定跑，提起裙子，就要在签名墙上留下自己的签名，然后跑路。
　　但是江韵柔不会给她这个机会。
　　“悦悦姐走这么快干什么？”焨
　　她喊住了柳悦。
　　柳悦身形一僵，慢吞吞的转过身。
　　“不知道韵柔叫我有什么事？”
　　她尴尬的笑了一下。
　　“还是要多谢姐姐代替了我A家代言人的位置，要不然我突然和A家解约，他们一时间又找不到新的代言人，我是会愧疚的。”
　　不得不说，江韵柔着朵野玫瑰扮起小白花了，竟丝毫不在温婳之下，双眼似乎含着泪珠，真的像是在感谢柳悦一般。
　　说者无意，听者有心。焨
　　在网络上看直播的广大网友们却不是真没想的。
　　江韵柔毕竟是在大荧幕上长大的，累积的粉丝始终都要比柳悦这个网红转型的演员阵容强大的多。
　　妈妈粉的战斗力强大，已经撸起袖子在喷柳悦了。
　　【韵韵宝贝：我呸，我女鹅的代言也是你一个网红转型的能够抢的？也不看看自己有没有那几分姿色，能够撑起国际大牌？】
　　【绕指柔：据小道消息，A家是打算将下一季新品借给我家韵韵的，结果被这柳悦给截了胡，不知道是什么原因，今天柳悦穿的，好像是去年的款式。】
　　【一颗白菜：这还不容易猜，肯定是我家姐姐一掷千金，将礼服买下来了，毕竟姐姐可是在娱乐圈混得不好要回去继承千万家产的人。】
　　【一根黄瓜：楼上说错了，不是千万家产，千万家产怎么可能够我们这败家姐姐挥霍的……】焨
　　【……】
　　弹幕越来越不对劲，温婳没有关弹幕，只觉得看着嘴角忍不住抽抽，江韵柔的粉丝……
　　果然是粉随正主，江韵柔那大大咧咧的性子，她这些粉丝也是什么都敢往外面说。
　　江韵柔在那还和柳悦姐妹情深，故意没瞧见她一脸菜色，等到自己跟倒豆子似的，“无意说出”一些事情，江韵柔才没说完。
　　“呀！悦悦姐，你脸色怎么这么不好看，要不要看医生？”
　　江韵柔转过脑袋，见她的脸色不对劲，捂住自己的嘴，惊呼道。
　　柳悦恨不得现在就堵住江韵柔的嘴，这人就是巴不得她被记者抓住错处，将记者引到她身上来。焨
　　只可惜，她不行。
　　不仅不能跟她撕破脸，还要做好姐妹情深。
　　“多谢韵柔关心了，我没什么事，就刚刚肚子疼了一下。”
　　“咦？”突然江韵柔一脸疑惑，柳悦总觉得她开口就没有好话讲，果真，灵验了。
　　“这不是去年A家要借给我的裙子吗？”
　　“A家不是说，要将下个季度的新礼服借给悦悦姐参加今天的颁奖吗，怎么没见悦悦姐穿那条？”
　　还不等柳悦回答，就听到江韵柔接着说，“A家果真是欺我华国，去年款式的裙子也敢借给你穿，悦悦姐你等着，宴会结束后我再给你讨公道。”焨
　　柳悦不知道应该怎么说，嘴巴张得老大，偏偏就是说不出话来。
　　这要她怎么说？
　　哦，要江韵柔讨公道？那她代言是不想要了。
　　但是她现在身上穿的也确实是去年的礼服。
　　网友：实锤了！实锤了！
　　【一颗白菜：实锤了，姐妹们，就是这不要脸的小白莲抢了我们姐姐的礼服，靠，我要写万字文喷她！】
　　【一斤芹菜：呜呜呜，我可怜的女鹅，究竟是造了什么孽，就让她独自美丽不好吗，偏偏还有人上赶着欺负我家女鹅。】焨
　　【一个胡萝卜：希望娱乐圈选人的时候不仅要选好看的，还要挑选一下人品，不然内娱吃枣药丸。】
　　【我是辣椒树：姐姐不是A家的代言人吗，之前礼服就已经说好的要借给姐姐，姐姐这还是第一次借礼服呢，却被柳悦截胡了，据说柳悦已经和A家签了代言，还是亚太地区的，你们品，你们细品。】
　　【我懂了！+1】
　　【我懂了！+10085】
　　【我懂了！+身份证号码】
　　【南瓜藤：默默地问一句，你们懂什么了？】
　　网友们只觉得痛心疾首，他们的楼啊，怎么就歪了呢？焨
　　然后超级有耐心的跟这位单纯的网友慢慢科普，这里柳悦究竟是怎么针对她们姐姐（女鹅）的。
　　然后，网友就开始喷，喷A家过河拆桥，资本主义。
　　喷柳悦搞针对，偏偏什么都没有得到。
　　网友他们的想象力丰富，甚至已经开始脑补她们姐姐在这其中究竟受了多少委屈。
　　网络上面的风声A家也注意到了，只是没想到就因为一个宴会，上面选的亚太地区的品牌代言人似乎就要有凉凉的样子了。
　　而且，他们似乎也被喷了。
　　事关公司名誉，A家总经理心里慌慌的，想要及时止损，却听到上面来了电话。焨
　　“喂！”
　　A家总经理接到的是A家亚太管理人的电话。
　　“一定要保住柳悦，不论付出什么代价。”A总经理听到之后愣住了。

第225章 催婚，官方回答
　　“可是现在最好的办法就是放弃这个代言人。”駦
　　“我不要什么可是，我不管，这是命令，要是没保住，你这总经理也算是做到头了！”
　　总经理张张嘴，最后还是没有说。
　　安排下面的人做好公关，就准备清理自己的东西，他的直觉告诉他，这公司要凉凉了。
　　笑话，就这破公司，一群老外什么都不懂就在这指手画脚的，知不知道华国人一人一口唾沫就能够淹死他！
　　要永远相信华国老话：人言可畏！
　　柳悦不知道这件事情在网上发酵的有多么严重，等到她知道的时候，还是江韵柔终于大发慈悲的放她进去。
　　后面没有什么看头，温婳斜靠在沙发上。駦
　　中间苏霁还给她发了条消息，问她有没有在看直播，温婳回了他一个字，却也没等来回复。
　　不久，温婳就见到他了。
　　电视上看到的。
　　就见苏霁从一辆白色的卡宴上面下来，最先出场的是他那一米二的大长腿，一身白色的西服，出场后就瞬间吸引了众人的眼球。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　苏影帝多年不减风采，依旧是惹得一群小迷妹在那里尖叫。駦
　　记者被迷住了，但是甩了甩自己脑子里的念头，记起了自己的职责。
　　不过大咖终究是大咖，他们不敢问什么太过分的，当然，苏霁也确实是没有什么问题能问，左右问来问去，都是新电影。
　　不还有可以问的。
　　“苏影帝，您的极光让我们问您什么时候结婚。”
　　其中一个记者被推出来问，极光，是苏霁粉丝的名字。
　　这是一个男记者，憨憨的模样，还真不像是个做记者的，这问题实在是娱记问的都不想问的一个问题了。
　　“抱歉，这种事情还是要看缘分，缘分到了，结婚自然就顺理成章。”駦
　　众娱记本来眼中还期盼着苏霁会有一个和之前不一样的答案，但，终究还是他们奢求了。
　　【极光光V：哈哈哈，虽然哥哥结婚还是没有消息，但是看到娱记这表情我这么想笑是为什么？】
　　【极极光V：光光，我真的超超超级喜欢看娱记一脸灰败的样子，这表情，真的好下饭！】
　　苏霁这样的回答早就已经不知道说过多少遍了，极光们也早就习惯了，甚至每次苏霁说的时候都会做成表情包。
　　温婳在电视里头见苏霁这番模样，着实觉得想笑，其实在苏家，老爷子并不催他结婚。
　　不错，虽然急，但是不催。
　　因为，他不催，有人催。駦
　　苏霁的这些粉丝，比老爷子还急，还有那些看热闹不嫌事大的网友，只要这件事情出现了一些什么兆头，就会一个劲的在催。
　　不过苏霁是不是打定主意一杠到底了，他的回复几乎已经成了官方回复，不论是什么问题，多次问的都只有那么一句话。
　　官方且存在感情，让人又不好怎么去拿捏他。
　　就像催婚这件事情一样，他都已经形成了官方的回复，结婚靠缘分，催是催不来的。
　　压着一只手不舒服，温婳就换一另一边靠着，苏家人丁兴旺，老爷子催他结t婚也只有一个目的，就是多来几个孙女。
　　毕竟温婳这一代也就只有她一个女孩儿，再多来几个，他们也是不介意的。
　　温婳也觉得老爷子这个想法没有错，苏家她是最小的，几个哥哥们都立了业，但是都还没有成婚。駦
　　在江南同辈和几个哥哥同龄的，不是结了婚就是有了未婚妻，结了婚生下小孩的也不是没有。
　　那些小孩一个个软软糯糯的，瞧着也真的是可爱。
　　但是，她，别说是侄子侄女了，她连个弟弟妹妹都没有。
　　苏霁走红毯的速度不快也不慢，就是那种正常走路速度，毕竟他也不需要靠着这些来提高他的流量或者知名度。
　　宴会里面的有直播，不过是另一个直播间，温婳不想看下去了，就关了电视。
　　晚上九点的时候准时睡觉，一夜无梦。
　　凌晨五点，外边的天还没有亮，灰扑扑的，也不看不清楚什么，还弥漫着大雾。駦
　　时间还早，但是温婳已经睡不着了，打开边上的台灯，暖黄色的灯光打在脸上，多了几分脆弱感。
　　温婳捏着手机，祁珩渊那没有再发消息过来，可是现在，她也没有什么可做的。
　　点开手机角落似乎是被遗忘的“游戏”文件夹，温婳都已经不记得自己有多久没有点开这个了。
　　游戏不多，大部分是一些益智类游戏。
　　数独！
　　俄罗斯方块……
　　水果消消乐…………駦
　　这些，不点开不知道，一看吓一跳，温婳自己都不知道是什么时候下载的。
　　仔细想了一下，似乎都是许久之前的事了，有段时间自己闲着无聊，为了打发时间就去玩游戏。
　　不过没有看到自己想要的游戏，最终还是点开了软件商店，下载……妖行！
　　妖行，时下最火的一款游戏，仅仅发布四年，安装下载次数就达到了三十亿。
　　不巧，这游戏，还是是苏清越做出来的。
　　游戏嘛，主打的就是一个体验。
　　温婳下载游戏，又在等待更新，等待的时候，她突然发现一个点。駦
　　游戏是累计更新的，要是一次更新一点，其实费不了多少时间。
　　但是，你要是重新下载安装，然后再更新的话，它的安装包会更加大，更新的时间也会更加久。
　　想到这个问题的时候，温婳愣了一下。
　　她玩游戏的时间不算长，也就当初妖行内测的时候她是试过一段时间，觉得效果还不错，然后就玩了几个月。
　　后面……腻了！
　　她没有用之前的账号，而是开了一个新的账号。
　　温婳看了下时间，就开始打游戏，听着游戏的背景音乐，虽然十分的激情，但是却抵挡不住她想要睡觉。駦
　　游戏多了几分令人昏昏欲睡的感觉，温婳强撑着自己打了一局，放下手机，又接着睡觉。
　　等到再次醒来的时候，已经八点半了。
　　看着时间，许是头脑还不怎么清醒，竟觉得现在八点半，还挺早的。

第229章 财大气粗
　　隐隐约约觉得自己忘了什么事情，等到洗漱完之后才想到自己九点钟还约了祁珩渊。葒
　　时间定格在八点五十，温婳扣衣服扣子的手停顿了一下，好像……有点来不及了。
　　华阳商场，离她现在这个别墅还是有点距离的，除非是坐飞机，否则十分钟根本来不及。
　　舔了舔自己的嘴唇，有点……麻烦啊！
　　温婳不是一个早到的人，但同时也不会是一个迟到，平常基本上都是踩点到的，但这会儿，迟到，她还从来没有想过。
　　更何况，这次，是她自己主动约人家出来，要是迟到了，这还得了。
　　有点难搞！
　　她脑海中顿时蹦出这四个字。葒
　　这哪里是有一点难搞，这分明就是搞不动。
　　虽然心里头是这么想，但是她的动作就丝毫没有放慢，反而是越来越快。
　　一分钟后温婳出门，三分钟后，苏莫泽开着苏清越的车带着温婳成功的离开了大门。
　　三十分钟后，温婳到了华阳商场，同时，后面还跟着几辆警车。
　　温婳觉得，苏莫泽要倒霉了，倒霉的原因，还是因为自己。
　　不过现在也管不了这么多，她运气好，刚到电梯门口就有电梯可以乘。
　　电梯门关上的时候，苏莫泽还给了她一个放心的眼神。葒
　　温婳扯了扯嘴角，她也不知道苏莫泽究竟是从哪里学的，全程开车都是将车速稳稳的压在限速上。
　　她突然想起徐宥有次跟她炫耀，他开车能够保持半个小时都在同一速度上。
　　“……”
　　好叭，这两个人确实是比亲兄弟还要亲。
　　到了咖啡厅，温婳却没有看到祁珩渊的身影，现在已经九点半了，超时半个小时，他走了也是正常的。
　　早上的咖啡厅没有几个人坐在位置上，一眼就能扫到有，服务员并不忙，抬头就看见温婳站在门口。
　　“这位小姐想要喝点什么？”葒
　　服务员很热情，见到温婳就迎了上来。
　　“……不，一杯现磨拿铁，不加糖，不加奶，谢谢。”
　　温婳本来是拒绝的，不过来都已经来了，本来早上就急急忙忙的赶过来，现在坐在这里坐一下，也没事。
　　“好的，小姐姐，往里面坐。”
　　服务态度很好，往里面走的同时，服务员又问，“请问是现喝还是打包？”
　　“就在这里吧！”
　　咖啡端了上来，温婳却没有什么欲望，看着外面，愣愣的拿着小勺搅拌这咖啡。葒
　　“温小姐。”
　　突然有人叫了一声，声音很熟悉，却不是温婳想要听到的声音。
　　是许听，但是就只有他一个人。
　　“祁珩渊呢？”
　　她开口问。
　　许听想到那个把自己关在房间里面抽烟的男人，男人的落寞不是在眼中，而是浑身上下都是落寞的气息。
　　“爷……”葒
　　他不知道为什么，明明自己之间的话已经在心里演示过过多少遍了，可是明明到了这一刻，他还是说不出口。
　　“爷他没来，但是有句话要我转告给您。”
　　“他知道温小姐对他无意，是他自己一厢情愿，这段时间打扰到温小姐了，往后他不会再纠缠您。”
　　温婳眨了眨眼睛，“他怎么不自己过来说？”
　　不过，还不等许听解释，就道：
　　“他不过来也是正常的，好的，你说的我都明白了。”
　　这或许是他们最好的结局吧。葒
　　手中的小勺落在杯子里，发出清脆的乒乓声，温婳只觉得有些刺耳。
　　付了钱，温婳就走出了咖啡厅。
　　看着温婳的那一杯咖啡，没有动过，但是上面的花纹已经被搅的稀碎。
　　咖啡厅旁边有个甜品店，两个是透明的玻璃隔着，中间却被一个广告牌给了拦住了，许听忘不了的是，温婳走的时候看了一下广告牌。
　　而广告牌的后面，就是祁珩渊。
　　许听站在原地，心中也不知是何种滋味。
　　到底这两个人还是有缘无份吧！葒
　　…………
　　几天都是风平浪静，就到周一开学。
　　按道理说快要高考了，就几个月了，应该也没谁会转学，不过不巧，一班又来位新同学。
　　“这是我们的新同学，王越，大家欢迎！”
　　曲丹站在讲台上面，边上的男生个子比她高了一个脑袋。
　　王越大家都不陌生，当初跟苏莫泽打架闹得沸沸扬扬的，想不出名都难。
　　不过这几个月倒是安分了不少，比之前少了几分凶气，看着倒是憨憨的。葒
　　“新同学做一下自我介绍，大家欢迎一下。”
　　一班的同学还是很给曲丹面子的，热烈的掌声响起，大男孩的脸上红了几分。
　　“大……大家好，我叫王越，越王勾践的王越。”
　　开始还有些结巴，到了后面倒是多了几分气势。
　　苏莫泽听到后，嗤笑一声。
　　声音很小，也没有几个人注意到，倒是温婳将头转过去看了他一眼，苏莫泽缩了缩脖子，不敢再有什么动作。
　　手上的笔转个不停，有些烦躁的挠了挠脑袋，张嘴把笔帽咬开，就拿出“五三”在那里刷刷刷的写个不停。葒
　　写的倒是挺顺畅的，毕竟勤学苦练了一个月，成绩跟做火箭似的，从倒数第一名到学校的前五百名。
　　也能捞一个四百多分，再差一点点就有五百分了。
　　苏莫泽没有同桌，毕竟也没有人敢跟他做同桌。
　　曲丹觉得有些为难，王越却十分乖巧的说道：“老师，我就坐在苏莫泽边上就好了。”
　　顺道还解释了一遍，“我觉得我不懂的问题，还可以请教一下他。”
　　苏莫泽正沉浸在题海中，猛的听到王越说起自己，突然就抬起头，眼睛瞪的大大的，像铜铃一样。
　　是在说自己吗？葒
　　这样就好办了，曲丹松开紧紧皱着的眉头，露出一个和蔼的微笑。
　　“那好吧！你就坐在苏莫泽同学的旁边。”
　　苏莫泽的成绩现在是不上不下的，说起来也有一点尴尬，王越的成绩比苏莫泽的更加差。
　　以至于他从职高转学转到京城一中的时候，所有班的班主任都不愿意收他。
　　不过，王越他有背景啊，家里是有矿的，财大气粗，直接就给学校捐了两t栋楼。

第350章 你我皆黑马
　　一中是不收也得收，反正也要快高考了，三个月换两栋楼，特别划算。榊
　　就这么一合计，干脆就把人送到七班。
　　哪里知道，人家七班看不上，要去一班，那一班就一班吧，毕竟学校把人家的钱都收了，再退回去也不好嘛！
　　而且曲丹也不介意再多个学生，于是就这么愉快的决定了。
　　不过本来在校长办公室的时候，曲丹还有点担心这个学生不好应付，毕竟京城就这么点大的地方，王越在职高的名声，她也是有所耳闻。
　　这个人是一个刺头，就是不知道受了什么刺激，在快要高考的时候，偏偏要求转校。
　　然后成绩也达到了一中入学的最低标准，曲丹表示，不愿意放过一个，愿意读书的孩子。
　　路上的时候也跟他聊了几句，曲丹觉得，这个学生是真的愿意读书，只要愿意读书，时间还不算太晚。榊
　　“这节课自习，高三的课少，自习时间多，同学们不要上课发呆，一定要趁着这些一空闲时间查漏补缺。”
　　“还是那句话，‘乾坤未定，你我皆黑马！’懂不懂？”
　　“懂！”
　　怎么可能不懂呢？
　　一班的同学回答了之后，统一就开始拿起笔，在纸上面写写画画。
　　林晓沫咬着笔杆子，看着一道物理题目，一副深仇苦海的样子。
　　当下课铃声响起，她将笔一扔，靠在后面的桌子上。榊
　　韩肃推了推她，“你怎么这么重？注意点，我桌子差点要被你推翻。”
　　“韩肃！”
　　林晓沫咬着牙，喊出他的名字。
　　“你居然敢说我重？你知不知道，你说什么都可以，绝对不能说女孩子的体重。”
　　“哦，”韩肃不在意的回应了一声，“不知道！”
　　这样子，要多欠揍就有多欠揍。
　　“很好，我拳头硬了！”榊
　　她捏紧自己的拳头，这个人怎么这么欠揍啊！
　　苏莫泽听到这边的动静，将头转过来。
　　“女孩子的体重不能说吗？”
　　他一脸无知，林晓沫压抑住自己内心的怒火。
　　“这个不是重点，重点是，韩肃这个人说我重！”
　　“我就说，我就说，我说了，你能拿我怎么？”
　　确实不能怎么样，林晓沫放弃了走猛女路线，坐在凳子上，就开始挽住温婳的手嘤嘤嘤。榊
　　“嘤嘤嘤～婳婳～韩肃这小子居然说我重。”
　　“人家一节课四十分钟就写了三道物理题，本来就心里郁闷，没想到他居然还气我！”
　　温婳：“……”
　　这要让她怎么回答？
　　不过还不等温婳开口，韩肃就搓了搓自己手上起的鸡皮疙瘩，
　　“你确定要这么说？什么时候你的风格这么……”
　　韩肃都不知道应该用什么词语来形容。榊
　　“肉麻？”
　　林晓沫撸起自己的袖子，看样子像是想跟韩肃去干一架。
　　温婳拦住了。
　　“你不是说一节课只写了三道题目吗？”
　　“有没有不会？我教你！”
　　两个人干架，谁赢她不知道，她只知道自己身边需要清净清净。
　　林晓沫眼睛一亮，她不属于那种看答案就会的，还是需要人去教，有时候遇到不会的，可以问问温婳。榊
　　但是问多了，还是觉得会太麻烦她了。
　　现在温婳既然都这么开口了。
　　她……嘿嘿！
　　只见林晓沫搓了搓自己的手，从桌肚里面掏出一本厚厚的本子。
　　温婳眼皮跳跳，一种不好的感觉油然而生。
　　“这可是我祖传的错题集！”
　　这本子该怎么说呢？榊
　　除去封面，目测有两厘米厚。
　　虽然说是错题集，但是里面的题目林晓沫大概都知道错在哪里，只不过有小部分的，就算是老师讲了，她也听不懂系列。
　　温婳讲题她不是没有听过，讲的太好了。
　　但就是因为讲的太好了，她就更加恋恋不忘。
　　有几次想要祭出自己这一本错题集，但是因为厚度，她还是放弃了。
　　怕吓到温婳！
　　不过现在既然温婳都这么说了，她就稍稍的蹬鼻子上脸一点，多问几个问题。榊
　　看着林晓沫亮晶晶的眼睛，温婳最后还是把要说的话给咽了回去。
　　其实和林晓沫做同桌这么久，也不是没有看见过的这一本错题集。
　　题量恐怖，温婳有时候都怀疑，她是不是把高中三年的错题都写在这个本子里面。
　　不过现在林晓沫终于主动回答了她这个问题。
　　“这个是我读高中以来三年的错题，全都在这个里面，考试之前我都要看上一看，里面大部分的题目我都会背了。”
　　“不过有几个题目老师讲了，但是我依旧不懂，婳婳，我能不能……问问你？”
　　“问吧！”榊
　　就是几个题目嘛，想要解决，不过就分分钟的事情。
　　韩肃在那里欲言又止，林晓沫不会的题目也问过他，他是知道里面的题目的。
　　那题目，简直不是人做的。
　　国际奥数竞赛的奥数题，都是几个压轴题。
　　老师看了，都要半天才能解出来。
　　他就不懂林晓沫为什么就跟这几道题死杠上了。
　　问的时候，还美其名曰：“求知精神！”榊
　　他呸！
　　温婳在拿到题目的时候，稍稍皱着眉头，但是在看到题目的时候就松开了。
　　动作停顿了几秒，就开始拿出笔在纸上面演算。
　　林晓沫还以为她这是在打草稿，没想到……
　　“你这是……答案？”
　　她拿着温婳写的草稿纸，手有些颤抖，她似乎看懂了上面的步骤。
　　“去年的奥赛题，压轴题有点难度，不过它就是六年前的一个奥赛填空题，将场景和数据改了，再提升一点难度。”榊
　　“反正是换汤不换药，计算方式差不多。”
　　温婳一边写着下一个题目的答案，一边在那里说着，没有注意到林晓沫的表情。
　　“婳婳，我爱死你了！”
　　突然，林晓沫猛地一吼，温婳写字的手颤了颤，默默的将自己的凳子往边上挪了一点距离。
　　珍爱生命，保持安全距离！
　　等到将另一个题目的答案写完，她放下笔，揉了揉自己酸疼的手腕，刚刚速度加快了，有点手疼。
　　然后面无表情的对她道：“别爱我，没结果！”榊

第351章 能者多劳
　　是事实，但是林晓沫仅仅只是把它当成一句玩笑话。坤
　　“行行行，没结果就没结果，什么也阻挡不了我对你热烈的爱意。”
　　“这是我的福星，这个题目困扰我好久，你这下把它给解决了，我感觉这块石头落了地，心里贼踏实！”
　　说着，还拍了拍自己的心口处。
　　这些题目并不要求他们掌握，但是，也耐不住她觉得这种题型好玩。
　　果然，兴趣是最好的老师。
　　对这种题目有了兴趣，心里面就有一种不把它写出来，就誓不罢休的态度。
　　一节课下课，两道题目成功解决，林晓沫觉得自己赚了。坤
　　她眨巴眨巴眼睛，暗搓搓的将自己的错题集往温婳那边推。
　　温婳看过来，她笑嘻嘻的，“能者多劳，能者多劳嘛。”
　　好不容易有一个能够帮她解题目的人，温婳现在在她眼中就是一只又肥毛又多的绵羊。
　　在肥羊的同时，再薅一点点羊毛。
　　温婳要多说什么，只是接过错题集翻了一翻，看了一下大概的题量，心里有了一个估量。
　　“下课再还给你。”
　　“嗯嗯！”坤
　　林晓沫用力的点了点头，别说是下课给她了，只要能帮她解题目，就算是一直拿着都没什么问题。
　　下课……
　　不巧，现在就已经上课了。
　　只见赵月琴“噔噔噔”的踩着一双高跟鞋进来。
　　穿着一条黑色碎花的吊带长裙，外面披了一件白色的小开衫，浑身上下散发着一种张扬的气息。
　　这样子，就只差一个墨镜和一个遮阳帽，不像是来教学的，反倒是过来度假的。
　　抓着课本就往桌子上面一扔。坤
　　“我们这进度还没有赶上来，今天你们自习课，我过来上一节课。”
　　说着，拉过放在讲台一边的椅子，然后一屁股坐了上去。
　　态度不是很好，但是也习惯了，毕竟上她这课上了将近三年。
　　更何况现在是百日冲刺阶段，一班的同学只听她讲完话之后，就立刻垂下头写作业，一般老师们补课的时候都会提前通知，否则，梦节自习课他们有自己的任务。
　　赵月琴现在就属于临时通知，这个样子真的很惹人讨厌。
　　讲台上没有声音，但是同学们也不在乎。
　　只是加快了笔尖的速度，然后完成了一小半的任务。坤
　　抬起头的时候，就看见赵月琴脸色阴沉，讲台上，粉笔盒里面的粉笔几乎都被她掰成了一段段的粉笔头。
　　“都高三了，我本来也不想说什么的，但是你们是不是都觉得自己学的很好，都能够打满分了！”
　　说着还重重的拍了一下讲桌，顿时，“嗡嗡嗡”的声音在教室里面回旋着。
　　翻书的声音停止了，教室里面鸦雀无声。
　　忽然听见一阵翻页的声音，紧接着就是纸笔的摩擦声，学生们不敢有动作。
　　林晓沫僵硬的转过头，看向自己的同桌。
　　不着痕迹的用t手肘顶了顶温婳，示意这个沉迷于学习的人能够清醒过来，看看现在是什么场合。坤
　　事实证明，这一招是有用的。
　　温婳写了几个字之后，停顿了一下，看了眼林晓沫，然后又看了一下讲台上面的赵月琴。
　　最后，又将视线落在了草稿纸上。
　　将笔倒转，将笔尖朝上，在桌子上面顿了顿，像是在思考究竟应该怎么解决这件事情。
　　不过这件事情难不倒温婳，仅仅只是思考了几秒，她便继续伏案奋笔疾书。
　　这种事情还需要思考吗？
　　都是一群高三的学生了，谁的时间不珍贵？坤
　　谁还有时间去跟老师耗？
　　老师爱发脾气就发脾气好了，站在讲台上面一言不发的，是刷题不香，还是考试不重要了？
　　既然有了温婳这个开头的，有一就有二，一班不是一群书呆子，但同时也不是一群浪费时间的人。
　　既然讲台上面的老师不讲课，那就不要怪他们忽视老师，自己去写题了。
　　赵月琴确实是被他们这态度给气狠了，胸口一起一伏的，拍着桌子就在说。
　　“好，你们好的很，都是一群能人，以后这英语课你们自己看着办吧，我是不给你们上了！”
　　说完之后她又“噔噔噔”的踩着自己的高跟鞋离开，不过没走几步，她似乎想起什么，又走到了之前的位置。坤
　　狠狠的踹了一脚讲桌，讲桌被踹得发出不满的嗡鸣声。
　　不过这只是一个小插曲，谁也没有放在心上，只当是这老师在宣泄自己的不满。
　　孙彤突然就站起身，伸出手，指着全班人，义正言辞的说道：
　　“你们怎么能这么对待老师？赵老师不来教我们了，那我们几个月的英语怎么办？谁能教？”
　　“还不快点去跟老师说说好话，赶紧让老师回来教我们英语！”
　　一班的同学：“……”
　　简直就是莫名其妙、无理取闹，这孙彤怕不是有什么大病？坤
　　本来就只剩下三个月的时间了，结果这老师跑过来要补课，补课偏偏又不上课，还不让他们搞其他的作业。
　　别以为他们不知道赵月琴给他们上英语课，根本就没有认真过，有点水平，但不多。
　　他们是脑子有病，才回去把这老师喊回来。
　　孙彤见自己的话没有用，跺了跺自己的脚，也不知道谁突然来了一句。
　　“孙彤你跺脚归跺脚，但是要轻一点，别把地板给跺穿了。”
　　这话说的毫不给面子，她的脸“蹭”的一下就红了，瘪了瘪自己的嘴，那么样要有多委屈就有多委屈。
　　可是奈何，这班上的学生就是这么的不解风情，谁也没管她，孙彤顿时就体会到了刚刚赵月琴的处境，红着眼睛就跑出去了。坤
　　可惜班上三十多个人，谁也没注意到她这么个大活人出去了。
　　等到下课的时候，温婳刚好停笔，将自己的答案递给了林晓沫。
　　“你暂时先看看，哪里有看不懂的就过来问我。”
　　虽然是这么说，但温婳却似乎觉得林晓沫应该对这答案也没有什么异议了。
　　这答案，已经是她能写的最精简的答案了。
　　林晓沫当个宝似的，把草稿纸接过来。

第352章 请你吃顿饭
　　上面是密密麻麻的公式，字迹娟秀，端端正正的。骝
　　接过来的同时，边上还有自己的错题集，对比了一下两边的自己。
　　她不由得老脸一红，悄咪咪的抬了下头，看了看自己的同桌。
　　果然是字如其人。
　　人家这字写的多好呀，看了就挺讨人喜欢的，不像她的字……
　　跟狗爬的一样！
　　觉得有些没脸，低着头，把草稿纸和错题集放在自己的桌子上面，然后拿起笔就开始在一张新的草稿纸上面演算。
　　刚写了几个字，突然就想到一个事情，一个很久之前的事情。骝
　　她戳了戳温婳的胳膊。
　　“婳婳，听说前段时间京城温家办了一场宴会，是你的欢迎会，所以现在你才是温家的大小姐！”
　　那次宴会林晓沫没有去，她就是一个普普通通的家庭，温家一般是不会发邀请函的。
　　不过平常，像是举办宴会的话，温芷然会主动邀请一班的同学去。
　　但是这次宴会很明显，就是打她的脸来，她是脑子有病，才会让更多的人知道她才是那个私生女。
　　温婳听了她这话之后，大概是知道她想问什么了。
　　之前温芷然拉着她那些小跟班，躲在一起说她的身份，不过她倒是聪明，并没有明说，只是意有所指。骝
　　而且她也不大肆宣扬，就像是姐妹之间抱怨自己的不满似的。
　　后面搬到明面上来还是孙彤张口说的，不过后面因为江韵柔过来，这件事情也不了了之了。
　　“没有什么好说的，不在最好的时候开口，后面要是想再解释的时候就没有办法解释。”
　　欲加之罪，何患无辞。
　　温芷然既然敢这么开口，也就是笃定了她不好去追究。
　　林晓沫点了点头，这种感觉她知道，想说却没有机会说出口，实在是太难受了。
　　有些心疼温婳，突然发现有钱人的生活也不是这么好过的。骝
　　中午的时候，王越本来在苏莫泽身边坐的好好的，突然就跑到了林晓沫的边上。
　　“温……温婳同学！”
　　林晓沫了然，这不是来找她的，又一个是来找她的同桌的。
　　温婳闻声抬起头，大男孩的脸突然就红了。
　　“婳……婳姐！”
　　听到这一声称呼，林晓沫又懂了，这不是过来当追求者的，这是过来当小弟的。
　　王越说的这称呼结结巴巴的，他这也是在教室里面待了一上午，总结出来的一个称呼。骝
　　一班的人对这个从江南来的小仙女报以最大的热情，不过到底还只是一群十七八岁的，顶多是在心里面叫一叫。
　　要是真的喊出来，还真的有些羞涩。
　　什么时候流出的这个称呼，谁也不知道，反正叫着叫着就顺口了。
　　“怎么了？”
　　她对王越还是有些印象的，不过之前还以为是匆匆过客，没想到才过了一个月，他就来了京城一中
　　“我……今天中午，现在已经是中午，你能不能请我，不对不对，我能不能请你吃饭？”
　　说话有些语无伦次的，看样子还是有些紧张。骝
　　“不能！”
　　苏莫泽想也不想，直接就给温婳拒绝了。
　　“我又没问你，你开什么口？”
　　这会儿说话倒是顺口了，顺带着还翻了个白眼。
　　自从温婳说了那一番话之后，他就把自己关在家里面好久。
　　其实家里人对他的学习成绩也不看重，不然他也不可能会这么混。
　　把自己关在房间里面关了一个多星期，他最后终于想明白了，“万般皆下品，唯有读书高。”骝
　　他本来底子也不差，只不过在初中的时候，还是没忍住诱惑，混了一年，以至于只能上个职高。
　　如果要是真的把学习捡起来的话，其实还是有些困难的。
　　两个学校隔得不远，消息有时候也是互通的，苏莫泽进了京城一中的一班，这自然也是一个不小的消息。
　　传播广泛，甚至到了他的耳朵里面。
　　最后，他还是决定多读点书，进入京城一中。
　　不过时间太紧了，勤学苦练，还请了家教，到底还是上课没听过课，底子薄弱，学起来吃力，对所有知识点只是停留在浅显的表面。
　　一个上午跟苏莫泽坐在一起，简直是坐如针毡。骝
　　这家伙也不知道是做了哪个火箭筒，明明和他一样，上课没听过课，偏偏现在写起题目来得心应手的，看着还真的有些让人嫉妒。
　　于是，秉持着不服输的心理，他下课就去打听。
　　这个打听不知道，一打听吓一跳。
　　好家伙，苏莫泽这小子绝对是上辈子走了狗屎运，这辈子得了个这么好的妹妹。
　　人家是老师教不会，就去请家教，家教不行，那就再换一个家教。
　　苏莫泽这是有了个妹妹，老师家教全部包了，顺便还负责学习大礼包。
　　他光是听听，就觉得有些嫉妒。骝
　　早之前就已经下定主意要和温婳打好关系，他也不求自己的成绩能够提高多少，只是觉得自己需要扫一扫盲。
　　“有什么事？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　温婳在老早之前就明白了这个道理。
　　如果要是说她和王越很熟，那也不至于，顶多就是打一架的情分。
　　她说的直白，反倒是叫王越不好意思了。
　　“我就是想请你吃一顿饭……”骝
　　说话的语气扭扭捏捏的，跟个小姑娘似的。
　　“顺便……顺便……想问一问你能不能教我题目，哦，不用像苏莫泽那么细节，我只是有难题的时候，能不能问一问？”
　　无亲无故的，他又不能像苏莫泽那样走亲戚关系，顶多就是有不会的问题问一问，要是想学习其他的，就自己去请家教。
　　“哦，你放心，绝对不会白嫖的，你要是有什么要求，尽管提出来，我会尽我所能完成。”
　　苏莫泽难得没有出声打断，他沉默了，王越……之前有这么爱学习的吗？
　　他t也不管，反正人家爱学习是人家的事情，所以他不开口，毕竟谁也没有资格阻拦一个人好学的道路。
　　而且，温婳同不同意还是一回事情？骝
　　如果真的要她同意的话，唯一能打动的也就只有王越的决心了。

第353章 强烈的胜负欲
　　想到这里，他有些不好意思的撇过自己的脑袋，想当初自己学习的时候，还是温婳逼着学的。韢
　　他没有王越那么好的觉悟，能够幡然醒悟去学习，他想，要是温婳不来京城的话，就凭借着他之前的成绩，结果……
　　要么就是出国留学，进行所谓的深造；要么就是去某个私立学校，然后进行一年的复读。
　　苏家有珠玉在前，前面四个哥哥都拿到了国内或者国外的顶尖大学的毕业证。
　　在老早之前就已经博士毕业，温婳倒是不像几个哥哥那么变态，读书是跳着来的，她就像个老干部一般按部就班的走着。
　　不是温婳没有那个实力，而是她不想。
　　他……回顾了一下，虽然很不想承认，但这就是一个事实。
　　他是苏家最废物的！韢
　　苏莫泽猛然瞪大眼睛，原来，他一直忽略这个事实，他是所有兄弟妹妹之中最废的那一个。
　　想到这个问题，他心中的胜负欲顿时被激了起来。
　　左想右想，最后还是提起了笔，然后拿出“五三”开始奋笔疾书。
　　大概也是为了争那一口气，以至于温婳喊他去吃饭的时候，他想也没想，直接就拒绝了。
　　等到写完一个区间的题目，肚子饿的实在是不行了，大脑也因为缺少能量直接罢工。
　　他趴在桌子上面反思自己，为什么之前他脑子宕机，为了写作业，连饭都不吃了。
　　心里越想越郁闷，整个人蔫蔫的。韢
　　知道一碗打包的饭菜放在在他面前，他才百无聊赖的抬了一下眼皮。
　　王越就站在他的桌子边上，见他没有别的反应，就坐在了前面的凳子上。
　　“嘿嘿嘿！”
　　手指敲在苏莫泽的桌子上面，他没有半点反应，王越就直接伸出手在他眼前晃了晃。
　　“发什么愣呢？还不赶紧吃饭，就算要学习，也要填饱肚子再学习呀！”
　　“我请客，不吃白不吃。”
　　下午两点上课，现在也差不多一点半了，也有学生陆陆续续的进来，开始搞学习。韢
　　王越很明智的就做到了自己的座位上面，拿出自己的基础练习册，扫了眼苏莫泽，就掏出笔开始写。
　　心里边还在嘀咕着，这人真的是温婳的哥哥？
　　怎么这么不像呢？
　　人家温婳看着温温柔柔的，但是果断干脆。
　　就苏莫泽，除了校霸的这一层外壳之外，就是一个话唠的憨憨。
　　跟温婳相比，苏莫泽这就是一个弟弟。
　　苏莫泽不知道这么多，就趴在桌子上面，心里边还在扯花瓣。韢
　　嗟来之食，是吃？还是不吃？
　　饭菜飘香，慢慢的就钻进了苏莫泽的鼻子。
　　没有考虑多，顿时就坐了起来，掰开筷子，打开饭盒，就把饭一口一口的往嘴巴里送。
　　王越说的不错，反正是他请客，不吃白不吃。
　　他是吃的畅快了，也没看见身边幽怨的眼神。
　　教室里面的学生越来越多，问到这饭菜香味的人也越来越多。
　　大家都是午睡刚睡醒的，就算是中午吃的饱饱的，现在也受不了这味道呀。韢
　　等到苏莫泽狼吞虎咽的吃完，打了一个饱嗝之后，收拾了自己桌子上面的残渣，拍拍肚子，看了一眼教室，顿时就呆住了。
　　怎么……所有人就看着他呢？
　　被看得有些心虚，尽管不知道是为什么。
　　他默默的低下自己的脑袋，把自己的存在感降低，假装他们那些人看不到自己。
　　不用说了，他知道是为什么了。
　　他有罪，他已经在自我反省了。
　　下午的第一节课是曲丹的课。韢
　　曲丹作为一个可甜可盐的老师，自然是受广大学生喜欢的。
　　等到她进来的时候一脸严肃，一班的同学心中的弦，猛的被扯紧。
　　心里知道完了，早上的事情肯定是被赵月琴添油加醋的在办公室里面说了一番。
　　那老师是个什么性子，他们相处这么久，也不是不知道。
　　早上在他们这里栽了一个大跟头，回办公室，说的有多难听，他们心里也有数。
　　不过对这个老师他们也不愧疚，教了他们三年英语，也没把他们当成学生，那他们也就没有必要把她当成是老师了。
　　教室的气氛沉闷了点，却听到曲丹“噗嗤”一声，笑了出来。韢
　　“你们这一个两个的怎么死气沉沉的？好歹还有三个月高考，这么快就丧失了信心吗？”
　　同学们茫然的抬起了头，不是……打算训斥他们吗？
　　也不知道谁突然说了一句，“丹姐你要是想骂我们，你就骂吧，用不着打一棒子在给颗甜枣，我们能承受住的。”
　　这回轮到曲丹不知道该说些什么了，“我骂你们干嘛呀？”
　　“不是，这都快要高考了，无缘无故，我为什么要骂你们？打击你们的心态吗？”
　　“就……今天赵月琴老师的事情……”
　　路悠悠怯生生的开了口，乖乖巧巧的坐在第二排，曲丹低下头就能看到她。韢
　　曲丹这才有些恍然大悟，她就说嘛，上午赵月琴今天一大早上的抽什么风，在办公室里面也不知道在内涵哪个班，阴阳怪气地说着。
　　不过就她那态度，大家都已经习惯了，也没在意，反正她不是发牢骚，就是在发牢骚的路上。
　　反正自己是看不惯，听了几句之后就出门了。
　　“所以你们今天是把她给气跑了？”
　　赵月琴那个态度，估摸着是被他们班给气的不轻。
　　“我们那哪敢呐！”
　　“就是呀！”韢
　　“这老师摆的谱太大了……”
　　“……”
　　曲丹轻描淡写的说了句，一班的学生像是找到了发泄口一样，一个个的都学着赵月琴那般的阴阳怪气。
　　大家你一言我一语的说着，曲丹听得不是很清楚，但是也听了个大概，估计是自己班的学生对这老师不满很久了。
　　只不过之前，一直碍于赵月琴要教三年的英语，所以才一直忍着，现在反正书也教完了，也快高考了，这几个月是不想再忍着了。
　　听着这一声声抱怨，曲丹忍俊不禁，她确实是没有想到，平时这些学生一个个居然都是忍者神龟。

第235章 曲丹上英语课（1）
　　“不过还有三个月呢，你们打算后面的英语谁来带你们复习啊？”鱐
　　“不是还要丹姐你嘛，”韩肃一脸轻松地靠在后桌，一只脚半踩着，在自己的凳子上，也不知道在哪里学来的姿势。
　　曲丹见他这个样子，眉心跳跳，呵斥道：“韩肃！站有站相，坐有坐相，你看看你这个样子像什么话！”
　　不是很严厉，就有点像是在教训一个不懂事的弟弟一样。
　　韩肃自知理亏，迅速摆正坐姿，双手叠放在桌子上面，坐的笔直笔直的。
　　认错态度良好，“丹姐，我错了，下次再也不敢了。”
　　他也是个老油条，对付曲丹，也有一手。
　　“不过丹姐，你真的要不要来兼个职，这三个月带带我们的英语，你放心，工资不会让你白拿，赵……老师那份，你拿着。”鱐
　　说着，似乎还怕曲丹不相信，伸出四根手指头在那里发誓。
　　年纪轻轻的就能够当上京城一中的班主任，而且还是尖子班的班主任，曲丹的履历肯定也是极为漂亮的。
　　高考时的某省文科状元，京师大毕业的研究生，就这个文凭拿出去，那是补课机构都是哄抢的。
　　但是她当时选的是汉语言文学专业，出来是教语文的，不过同时她也辅修了英语专业，精通四门外语。
　　如果要是曲丹来教英语的话，其实也不差。
　　看着下面学生一个两个亮晶晶的眼睛，曲丹沉默了，虽然说她也很想教，但是这毕竟是抢人饭碗的活。
　　“丹姐，你要不要来教我们？其实也不用教什么，我们现在主要是复习。”鱐
　　基础知识都知道，主要就是将知识点巩固而已。
　　复习英语还不简单，无非就是单词、短语和语法。
　　背记背记再加上灵活运用，英语差不多就是这样。
　　“就是呀，赵月琴老师拿着钱不干事，她的收获完全跟付出不对的。”
　　一班大部分人家里面也是不差钱的，有时候家里面请个家教，两个老师稍微对比一下，就知道到底差在哪里了。
　　而且，一班作为京城一中的重点班级，也有不少的校领导过来听课。
　　赵月琴平时上课的时候心不在焉，等到有校领导来听课，倒是讲的聚精会神，这差距就更加容易对比出来了。鱐
　　不过一班不在意这些，讲归讲，他们自己也挑不出什么毛病出来。
　　每次等到期末写教师评价的时候，除了教学质量那一栏，经常都是最差的D，其余的作业评价和旷课迟到等情况，他们是觉得敷衍，但是却没有这个选项。
　　就这么持续了三年，积怨已久t，实在是不想忍这个老师了。
　　“她又不是不清楚我们高三了，今天突然自习课过来补课，好歹也要通知一声呀，我的任务都已经布置好了，她这么一来，完全给我打乱了？”
　　就算是尊师重道，这个老师也要值得他们尊重。
　　曲丹没有说话，只是将他们的抱怨听在耳朵里。
　　沉默了一下，“她要是后面英语课继续来上课的话，你们就听课，她要是不来的话，就告诉我，我往上面申报一下。”鱐
　　她和赵月琴是属于平级的，谁也奈何不了谁，这种情况只能报告给年级主任，让年级主任去解决了。
　　学生们听了之后，大概也是明白曲丹是不可能给他们上课的，沉默了一下。
　　“丹姐，你先上课吧，耽误的时间多了点，这些事情放在后面再讨论算了。”
　　上课整整十分钟了，他们犯不着为了其他人耽误自己的学习进度。
　　“上课吧，上课吧！”
　　“这都是大人的事情，用不着你们操心这些。”
　　也就只有这种时候，曲丹才会让他们注意一下自己现在的身份。鱐
　　语文的课本除了古诗重要点外，其余的也只是分析课文，以至于现在高三基本上用不着课本。
　　曲丹上课就讲着高考题型，现在进行着第二轮复习。
　　温婳看着资料上面的文段，沉思了许久，就在边上的空白处写了几句话。
　　这节课讲的是作文，也就是告诉大家怎么去例证和引用，然后作文的格式与排版。
　　都是一些经验之谈，但往往这些经验之谈，都是前面所经历过高考的学长们的总结。
　　林晓沫走了一会儿神，有几个笔记就没有做到。
　　见温婳听得认真，趁曲丹喝口水润喉的功夫，往边上撇了一眼。鱐
　　好家伙，这同桌可不得了呀。
　　她还一直以为温婳是认真的在听课，没想到，她就直接改写了资料上的作文。
　　“……”
　　也没让你仿写，你怎么就超越了呢？
　　平时她也没觉得别人的作文写的有多好，怎么偏偏就能拿高分呢？
　　现在她懂了！
　　什么叫做看一眼，就是拿高分的作文。鱐
　　温婳只是短短写了几句话，她似乎就已经被吸引了，心中一个念头闪过。
　　这绝对是一篇能拿高分的作文。
　　课也不听了，放下资料，就不自觉的往温婳那边偏过去。
　　“咳咳……”
　　曲丹轻声咳嗽，似乎是在提醒什么，见没有什么用，就加大了力度。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　林晓沫这才有所察觉，把脑袋收回来。鱐
　　温婳已经停笔了，她也没有什么好看的了。
　　要不是现在场合不适宜，她真的想鼓个掌，短短一百字的小段落，也没有华丽的辞藻，却恍若与入人间仙境一般。
　　这才是作文的魅力呀！
　　有些食髓知味，却偏偏对上了曲丹似笑非笑的眼神，这才惊觉，现在是在上课。
　　有些尴尬，默默的将视线给挪开。
　　看不见我，看不见我。
　　心里头在祈求。鱐
　　曲丹自然也不会跟学生计较什么，刚刚也只是在提醒她上课注意一点，不要太明显了。
　　上了几天的课，赵月琴像是打定主意似的，就是没有在一班出现过。
　　谁也没有将她放在心上，却奈何赵月琴越发的咽不下这口气，竟然直接就跑到年级主任那儿去闹。
　　年级主任也是头疼，老师和学生之间的矛盾虽然发生的少，但也不是没有。

第355章 曲丹上英语课（2）
　　可是这大多都是七班那些不上进的二世祖和老师之间的冲突，怎么联系到了一班？埏
　　一班的学生可都是学校领导的心尖宝，明年的招生率可都是靠这些学生。
　　年级主任也是没办法，挥了挥手，对于这件事，他只能敷衍过去。
　　“嗯嗯嗯，那你自己好好去跟学生沟通沟通，你自己要反思反思，到底哪里出了错，以至于学生这么反感你。”
　　能拖就拖吧，那群学生不仅成绩各顶各的好，背景也是一个比一个的硬。
　　他只是一个小小的年级主任，这种事情牵扯他干什么？
　　赵月琴看出了年级主任的敷衍，气呼呼的又跑出了年级主任的办公室。
　　既然年级主任这里不能给她一个公道，那她就要把事情给闹大。埏
　　这些学生也都高三了，马上就要高考，心里边甚至恶毒的想着，那就在临近毕业前，让他们背个处分。
　　快要毕业，这个处分，就算是想销都销不掉的。
　　想的很好，于是她就闹到了校领导那里去。
　　一连几天，校领导那边被她搞得烦不胜烦。
　　本来就只是一件小小的事情，最后却捅到了校长那里。
　　“一班？”
　　林校长把下面递过来的报告往桌子上面一扔，看都没看一眼。埏
　　敲了敲桌子，温润的脸上浮现一抹怒意，然后对秘书道。
　　“去，把赵月琴和曲丹叫过来。”
　　这事情，林校长本来也就是打算听之任之的，毕竟都高三了，都是在紧急关头，事情没有必要闹这么大。
　　奈何……还是有些人不懂事，闹到他这个校长这边来了，他还是要出面敲打敲打的好。
　　赵月琴来的时候趾高气扬的，在门外刚好碰上了曲丹，用挑衅的眼神看着她，不过到底是在校长办公室的外面，还是不敢出声挑衅。
　　曲丹：“……”怕不是有个什么大病？
　　直接就忽视了她，敲了敲办公室的门，就听到校长在里面说了声：“进来！”埏
　　曲丹来晋京城一中的时间不是很久，平时见到林校长，他都是一副和蔼可亲的模样。
　　只不过校长到底是校长，真的严肃起来，她也只能保持着距离，不敢逾越。
　　林校长没有说话，只是静静的坐在办公椅上，墙壁上的挂钟滴答滴答的响，敲动着在办公室里面的人的心。
　　谁也没有先校长一步开口，哪怕是巴不得将事情闹大的赵月琴也不敢。
　　这可是关系到饭碗的事，她就算是再怎么拎不清，也没有胆子在这个时候开口。
　　心里面还是有几分后悔的，小不忍则乱大谋。
　　曲丹是和她同批进入京城一中的教师，虽然都是班主任，可偏偏一个是尖子班的班主任，她是二班的班主任。埏
　　她自认为不比曲丹差在哪里，可是，为什么她不是一班的班主任？
　　自此，她就一直把曲丹当做自己的竞争对手，想要证明自己一点都不比曲丹差。
　　办公室里面安静了好几分钟，林校长才开口。
　　“赵老师啊，听说你和一班的学生闹了些不愉快。”
　　校长也不拐弯抹角，达到了自己想要的状态之后，就直接开口。
　　赵月琴你没有想到校长会这么直接，一颗心脏“砰砰砰的”跳着，来的时候想好的措辞全都忘的一干二净。
　　“……是……是！”埏
　　“你也是当老师的，成年人了，可是学生不同，他们还没有步入社会，有些甚至还没有成年，心思单纯，你也没有必要跟一群孩子计较，是不？”
　　校长说着，意有所指地敲了敲桌面，赵月琴只觉得听着自己的腿有些发软。
　　她明白了，校长已经做了选择。
　　毕竟，不管是哪一方的错误，他都已经决定了保学生。
　　一个学历傲人的年轻老师，和一群学校的尖子生，或许年级主任会考虑一番。
　　可是校长不同，他要为学校的未来做好打算，升学率是衡量一个学校的标准。
　　学习成绩好的学生在哪里都是受到大家的追捧，就算是京城一中容不下他们，也会有二中，三中给他们抛橄榄枝。埏
　　这件事情甚至不需要过多的考虑，结局早就已经摆在这里了。
　　一直以来是她蠢，看不清局势，她将的眼界局限于一个小小的班级中，认为老师就一定比学生要大。
　　没错是没错，但是也要看是什么样的老师。
　　履历高教龄长的老师都可以说是桃李满天下，学校自然会考虑一番。
　　但是像她这种，就算履历再漂亮又怎么样？
　　她没有根基，没有背景，将事情闹大，无异于以乱击石对她没有半点好处。
　　如果不是处于高三的紧张时期，她想，学校估计会毫不犹豫的开除她，或者是撤去她这个班主任和老师的位置。埏
　　校长的立场已经很明确了，赵月琴像落败的公鸡一样低垂着头，言多必失这个道理，他她到现在才明白。
　　见赵月琴掀不起什么风浪了，林校长才清了清嗓子，再次开口说道。
　　“曲老师啊，现在是高三了，赵老师这个样子很明显，就是担任不了你们一班的英语老师……”
　　意有所指，曲丹并不例外校长会这么说，倒是赵月琴听了这个消息之后，有些不能接受。
　　“校长，一班的英语我可是教了三年，现在就只有三个月，难道你要给他们换老师吗？”
　　闹归闹，她只是想借这个机会好好敲打敲打一班那群学生，从来没有想过不去教他们。
　　正如她所说，教了三年，就算不是一班的班主任，但好歹也是任课老师。埏
　　如果临时t换人的话，老师和学生之间，其实损失最大的一般都是学生。
　　可那也仅仅只是一般，对于一班来说，算是最大的应该是老师了。
　　赵月琴本来就上课不认真，对于学生来说，也就是可有可无的存在，她来不来上课，真的很无所谓。
　　但是赵月琴不同，人家都是尖子生，她出了这个校门，好歹还能夸夸其谈说某某是她的学生，就算是学生喜欢这个老师，也不能反驳，因为这是事实。

第355章 曲丹上英语课（3）
　　可要是临时换了，这叫人家怎么想她？鍜
　　“反正都是复习阶段了，如果说是学生和老师之间的磨合的话，曲老师也可以担任英语老师的。”
　　赵月琴还想再说些什么，却被校长的一个眼神给拦住了。
　　不再说话，站在一边，尽量减少自己的存在感。
　　事情就这么决定了，也没有谁敢反驳，曲丹就当自己是个哑巴，进来只是走个过场，顺便听一下校长的的决定。
　　出门的时候却还是被赵月琴给狠狠的瞪了一眼，她只觉得莫名其妙。
　　“曲丹你别得意，迟早有一天我会把你踩在脚下！”
　　说完之后就踩着自己的高跟鞋，抬头挺胸给曲丹留下一个骄傲的背影。鍜
　　？？？
　　曲丹还有一些弄不懂情况，不是，感情这人是把她当做假想敌了。
　　看着她的背影，眼神有些怜悯。
　　失去了当初当教师的初衷的人，在这条路上是走不了多久的。
　　赵月琴，除非是及时醒悟，否则，总有一天，她这个好胜心会害死她的。
　　…………
　　一连十几天，这件事情就像是一个小插曲一样的，偶尔成为茶余饭后的谈资，没过多久大家很快就抛之脑后。鍜
　　温婳还是没回温家，倒是温芷然请了两个多星期的假，总算是来读书了。
　　她早就已经拆了石膏，温婳见到的时候也不惊奇，毕竟又不是真的脚骨折了，在家里面呆了半个月，还真是为难她了。
　　不过温芷然来学校见英语老师早就换人了，她神情稍稍有些扭曲，毕竟她在学校，最大的靠山就是这个赵月琴。
　　现在赵月琴没有当一班的英语老，她平时有些什么事情明面上就不好去找她。
　　不过因为温婳一直没有回温家，温芷然每天雷打不动的跑到温婳面前问她什么时候回家。
　　将自己的姿态拿捏的稳稳的，就是一朵在风雨里顽强生长的小白花，不过这小白花的姿态算是白费了。
　　毕竟她的这人设早就在京城一中给崩的彻底，虽然有几个大男子主义的人自诩正义，有时候冲上前为她打抱不平。鍜
　　怎奈寡不敌众，这种事情做多了，也讨不到好，再次看见的时候，也就直接忽视了。
　　不过温芷然这坚持不懈的精神，还是打动了很多人的。
　　就比如，林晓沫……
　　“又来了，又来了！”
　　林晓沫轻轻拍了拍温婳，小声的说着，那样子看起来还是挺兴奋的。
　　自己是真的佩服她这坚持不懈的毅力啊，如果要是将这份毅力放在学习上的话，只怕今年京大的新生中肯定会有她。
　　只见温·小白花·芷然，款款而行，目标十分明确的走到温婳边上。鍜
　　“婳婳妹妹～”
　　声音娇弱，但仅仅只是出声，就已经觉得是有人欺负了她一样，无端的就让人升起了一种保护欲。
　　不过一班的学生见惯不惯了，连头都没有抬一下，专注的写着自己的题目，看着极为认真。
　　三月的月考，温婳是毫无悬念的拿了年级第一，全科满分甩了第二名一大截。
　　苏莫泽也争气，自打从苏彦明那儿回来之后，就开始每天刷题，巩固知识点，这次考试直接冲进了前一百名。
　　然后就是新转来的同学王越，平时也是认真的上课，下课时间除了上个厕所，也一直都是在写题目。
　　没有学习的那种天赋，但属于勤学苦练的那一挂，肯下苦功，分数也还算理想，达到了自己预期的目标。鍜
　　于是，这些学霸心中莫名的有种危机感，心里边砰砰砰的跳，糟糕，要是再这样下去的话，他们的名次不保。
　　全部都是一群卷王，你卷，我卷，大家卷。
　　温婳不理会她，温芷然咬着唇，一副泫然泪下的模样。
　　“天天都是这个套路，看都看腻了，能不能有点新意啊！”
　　林晓沫将自己的脑袋偏过去不想看她，整天搞得她们欺负了她似的。
　　要不是时间地点不对，林晓沫觉得自己真的就差那么一点，就要把她给扔出去一班了。
　　她声音也不大，但是温芷然挨得近，也还是听到了。鍜
　　神情一僵，表情就停滞在那里，有种说不出的滑稽。
　　“婳婳妹妹，回温家的事情，你还是好好考虑一下吧！爸爸一直在家里面等你回去。”
　　顿了一顿，似乎又想到什么。
　　“爸爸是真的很想你，还有……我也想你，毕竟哪里好，也没有家好呀。”
　　温婳没有丝毫的动作，不表示什么，就任由着她说。
　　林晓沫掏了掏自己的耳朵，里面干干净净的，吹了吹手指上不存在的灰。
　　这话怎么听着这么别扭呢？鍜
　　虽然没有说出口，但是她的行动已经表明了她想说的一切。
　　温芷然也不敢继续站在这里，表演了一下姐妹情深之后，说了句我走了，就匆匆忙忙的回到了自己的座位上面。
　　“切，小白莲，就这么点承受能力，居然也敢在姑奶奶我面前摆弄。”
　　温婳没有搭腔，手上的笔就一直没有停过，林晓沫往她是那靠了靠。
　　都是一些题目，没有答案，林晓沫知道这是干什么的，觉得有些酸。
　　“苏莫泽他真的是你哥哥呀，我怎么感觉你才是他姐姐呢？”
　　“也不知道他是修了几辈子的福，才有你这么个妹妹，唉，我也好想要一个你这样妹妹啊！”鍜
　　上面的题目是温婳针对苏莫泽基础写出来的题目，每天劳心劳力的做这些，也难怪林晓沫会觉得酸。
　　温婳听了之后只是一笑置之，并没有放在心上。
　　“哥哥和舅舅们一直以来都待我不薄，他们都是我的亲人，这些事情不过是举手之劳而已。”
　　从小她就住在苏家，有什么好的东西都是紧着她用，苏家的哥哥有的，她也有，他们没有的，她还是有。
　　这种感情是金钱换不到的。
　　林晓沫笑眯眯的，也不再说些什么，温婳和苏家哥哥们的感情在这么多天来，她也是看得明白的。
　　刚刚那句话，重点还是在最后面。鍜
　　她是家里面的独女，兄妹姐弟亲情这些是她体会不到的，也就只能嘴上说说了。

第357章 小魔女（1）
　　“好了啦，你今天的这事情弄完了吗？”婰
　　林晓沫趴在桌子上面，脑袋偏向她，眉眼弯弯，笑眯眯的。
　　“快了，怎么？”
　　“就那个……我最近研究了一种新品种的奶茶，今天下午放学，有没有兴趣去忘忧那里试一试？”
　　忘忧……温婳也是后面才知道林晓沫在那兼职没错，只不过，那家奶茶店，也是她开的。
　　当初知道的时候，温婳还惊讶了一下。
　　林晓沫家里顶多就属于小资家庭，学校附近的房子，寸金寸土，比得上市中心的房子价格了。
　　如果要是想在学校附近开一家奶茶店，没有一点资产是做不起来的。婰
　　资金是江韵柔出的，这是两个女孩之间的约定。
　　大概就是林晓沫对这一方面有兴趣，江韵柔就做出承诺，要给她一家店做甜品奶茶。
　　都是最好的青春年华，许下了最纯真的诺言，并且实现，她们之间的友谊长久。
　　“可以试试！”
　　盛情相邀，难以推拒。
　　女孩子之间的友谊因为来的简单，相处的方式自然也简单。
　　温婳突然觉得，来这一趟京城，值了！婰
　　放学的时候又多了一个路悠悠，小姑娘扎着双马尾，一蹦一跳的，看这模样，乖乖巧巧。
　　等到了无忧，坐在座位上面，温婳拿出手机才看到徐宥的消息。
　　【婳姐，住我家的那小魔女总算走了。】
　　【庆祝一下，晚上我请客，你在哪？我来接你。】
　　他似乎还挺高兴，在字里行间，还能感觉到他的兴奋。
　　大概他是真的觉得自己脱离了苦海，雨过天晴，即将迎来彩虹。
　　温婳也不在乎他到底是什么理由，只觉得自己很久没有出去和人聚一聚了，今天刚好有时间，也就同意了。婰
　　【婳姐的同学？】
　　【婳姐和同学在一起吗？你要不要问一问她们愿不愿意一起来？】
　　徐宥热情好客，大概是觉得他脱离苦海这件事情值得和全世界分享。
　　温婳还没有回答他，林晓沫就已经把自己研究的新品奶茶给端了上来。
　　“快快快，赶紧的给我尝一尝，给个评价，看看我还有哪里需要改变的。”
　　“樱花？”
　　路悠悠鼻翼微动，淡淡的樱花香味似有若无。婰
　　温婳端起了一杯，轻咬着吸管，浅浅的尝了一口。
　　甜而不腻，淡淡的樱花香味t有种少女的清新感。
　　“是樱花，不过放的不多，主打的就是一个氛围感。”
　　“现在是四月初，全部都是这个月首批采摘的樱花，诶，你们再试试这个，樱花饼，看看这个味道如何！”
　　林晓沫将甜品的碟子往前面推了推，笑着的样子，似乎有些不怀好意。
　　不过她能有什么坏心思呢？
　　无非就是想把这两个好朋友养的胖一点而已，胖一点，再胖一点，肉嘟嘟的，白白嫩嫩的。婰
　　温婳还好说，正常体重。
　　但是路悠悠……别看她带着一些婴儿肥，身上的肉也有足够的分量。
　　其实一米六二的身高，体重只有八十一二的样子。
　　尽管林晓沫还想温婳再吃多一点，但是她一下子点到为止，感觉自己差不多，就停下自己的动作。
　　给自己倒了一杯冷白开，漱了漱口，就拍了拍路悠悠的肩膀。
　　“不要吃太多了，当心今天甜分超标。”
　　路悠悠是一个很听话的小迷妹，眼中带着星星，亮晶晶的看着温婳，没有再吃东西。婰
　　见她们两个吃的差不多了，林晓沫就将桌子上面的东西撤掉。
　　心里还有些遗憾，给朋友长肉肉也不是一件容易的事情呢。
　　不过自己心里再怎么想，还是身体最重要，每天摄入的养分不要过量，这才是保持身体健康的王道。
　　当温婳问起她们要不要一起去吃晚饭的时候，两个人也是同声叫好。
　　只是当徐宥来的时候，他原本是高高兴兴的下了车，结果刚从车上下来，就看见了温婳一左一右的两个女孩儿。
　　这脚就瞬间像灌了铅一样的，怎么也能动不了半分。
　　整个人就呆在了原地，像个石头人一样，一动不动的。婰
　　“徐宥？”
　　温婳不明所以。
　　“……婳姐！”
　　徐宥不知道应该如何开口，扯出了一个比哭还难看的笑容出来。
　　别问他为什么，问就是，他现在不知道是应该哭，还是应该笑。
　　谁能够告诉他，自己躲了将近半个月的小魔女，怎么现在站在他婳姐身边，还一脸乖巧相？
　　“你这是怎么了？不是说要庆祝一下？”婰
　　温婳也不清楚他是怎么想的，下车的时候还好好的，怎么一下子就变了脸。
　　“呵，呵呵，”徐宥不知道该说些什么，果然做人还是不要太得意，不然容易被打脸。
　　徐宥不作为，并不代表他认为的小魔女就会坐以待毙。
　　“宥宥哥哥，原来婳婳姐姐说的朋友就是你啊！”
　　路悠悠眨着亮晶晶的大眼睛，一蹦一跳的到徐宥面前，一副人畜无害的模样，徐宥见她靠近，还是没忍住退后几步。
　　见他的动作，女孩停下脚步，低着头，一副做错事的模样，“宥宥哥哥是悠悠做错了什么事情吗，你怎么对我避之不及？”
　　“宥宥哥哥不喜欢悠悠吗，为什么我在徐爷爷家住了这么久，都没有见到你一面。”婰
　　这样子，别说是林晓沫了，就连温婳也看不下去。
　　“你是不是对路悠悠有什么偏见？”
　　温婳大概是知道了，路悠悠就是徐宥一直念叨的小魔女。
　　只不过……什么小魔女？
　　路悠悠这么可爱，是徐宥眼瞎才会觉得她是小魔女。
　　徐宥内心直呼自己冤枉，有些欲哭无泪只是当看到路悠悠那小心谨慎的样子，他突然升起一种负罪感。
　　他是不是真的做错了？婰
　　“没没没，我没偏见，绝对没有。”
　　他有错，错的是他，是他眼瞎！
　　“走走走，今天我请客，地点你们定！”
　　徐宥在心里给自己抹了一把辛酸泪，终究是他承担了所有啊！
　　上车的时候，路悠悠还给了他一个甜甜的笑容，真的很甜，像是泡在蜜罐子里面一样。

第358章 小魔女（2）
　　所有人都是这样认为的，徐宥盯了几秒，打了个冷颤，果然，小魔女还是小魔女，表面装乖巧，实际上，自己要倒霉了。庄
　　吃饭的时候几个女孩子吃的欢快，你给我夹一块肉，我给你夹一块青菜的。
　　只有徐宥一个人坐在一边，孤零零的，夹着碗里的肉片就往自己的嘴里送。
　　虽然美味，但是他只觉得如同嚼蜡。
　　这餐饭吃的是真没意思，可偏偏还是他自己发起的。
　　最后他又任劳任怨的将几个人一一送回了她们各自的家里。
　　路悠悠下车的时候，还乖乖巧巧的挥了挥手，一蹦一跳的，扎着的双马尾极为不安分的甩动着。
　　看着有几分俏皮可爱，徐宥还是无感，看来路悠悠给他的阴影确实够大的。庄
　　温婳还在车上，微微舒展了一下自己，懒洋洋的说道。
　　“路悠悠这小姑娘看着也挺人畜无害的，怎么你这么对她避之不及？”
　　或许有些人会表面不一，但是只要做的不过分温婳也是可以接受的。
　　说起这个话题，徐宥总觉得自己有千万语言想要吐槽的，但是当真的想要说的时候，却发现自己也没有什么可说的。
　　最后在吞吞吐吐的说道：“爷爷和她家有些交集，小时候来往过一两年，不过我不常在京城，除了连结的时候能见上一面，其他时间很少碰面的。”
　　“我也说不出来为什么，大概就是……小时候留的印象太深了，现在有点避之不及。”
　　大概就是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的道理吧！庄
　　今天再次见到这小姑娘的时候，似乎也没有了小时候那种感觉，他想，他应该学会接纳。
　　“你这……嗯！”
　　温婳也不好对他的待人处事评头论足，毕竟每个人的交往都有一套逻辑，这种东西干预不了。
　　“看你怎么想吧！”
　　回到家的时候，温婳就见到苏莫泽坐在自己别墅的楼梯上，书放在腿上，叼着一支笔。
　　车子就停在门前，汽车的轰鸣声让苏莫泽抬起头。
　　“五哥怎么坐在这里？”庄
　　苏莫泽又不是不知道她家的密码，如果想要进去，直接按密码进去就好了。
　　“……外面凉快，呵呵，外面风大，挺凉快的。”
　　温婳：“……”
　　二十多度的温度确实也挺凉快的，不冷不热，穿一件就够了。
　　不过这天也黑的差不多了，苏莫泽看书的话都是借着外面的路灯。
　　“先进去吧，这灯光微弱的，这样看书，容易看坏眼睛。”
　　徐宥打了声招呼就开着车走，温婳将大拇指放在指纹识别的区域内，只听到“滴答”一声，门就开了。庄
　　苏莫泽将书合上，抱在自己怀里，亦步亦趋的跟在温婳后面。
　　“坐！”
　　温婳把灯打开之后，径直走到客厅的沙发边上坐下。
　　苏莫泽挨在沙发边上，扭扭捏捏的坐下。
　　“五哥是有什么事情吗？”
　　平时苏莫泽有什么事的时候，直接会大大方方的过来找她，今天倒是有些不同寻常了。
　　岂止是不同寻常，他整个人都有些不对劲好吧，从进门开始就一直耷拉脑袋。庄
　　整个客厅沉默了好久，苏莫泽才抬头。
　　温婳看着他，差点被他吓了一跳，只见苏莫泽眼睛红红的，不知道是被谁欺负了一样。
　　“怎……怎么了？”
　　“婳婳，”他吸了吸鼻子，看着有几分可怜模样。
　　“我是不是没有机会和你一起上京大了啊！”
　　“怎么会！”
　　温婳心里松了一口气，她还以为发生了什么事情呢，不过还是有些惊讶。庄
　　“五哥你怎么会这么想？”
　　苏莫泽一向将这种事情看得很开，但是发生今天这种事情，还是头一回。
　　“我感觉我忧郁了，”他说着又低下头，“现在遇到简单的题目我都能写的顺畅，但是遇上稍微有点难度的……”
　　“我觉得自己无从下手……”
　　温婳知道了，他这是不自信，毕竟是强行拔上来的成绩，苏莫泽觉得自己根基不稳，有种力不从心的感觉也是正常的。
　　而且，他也只是觉得自己考不上京大而已。
　　“五哥，今天就不要给自己压力了，现在回去躺在床上好好睡一觉，明天就什么事情都没有了。”庄
　　有什么事情是睡一觉不能解决的呢？
　　睡一觉，第二天就忘的一干二净！
　　于是，苏莫泽这件事情，就是雷声大，雨点小，温婳说了几句之后就把人给哄回家了。
　　临走的时候，苏莫泽还回头又说了一句。
　　“婳婳你放心，我一定会考上京大的！”
　　像是做什么保证，又像是给自己加油打气一样。
　　“嗯嗯！”庄
　　整个房子只有温婳一个人，安静的不行，回到房间，洗漱一番。
　　她搬出自己的电脑，看着林崇阳发过来的编码有些发愁。
　　或许是这个编码做的太完美了，找不出漏洞，她总觉得哪里有些不对劲。
　　灵光一闪，脑海中突然就想到一个人，伸手就在键盘上面敲打着。
　　也没做什么，就是改了下程序，攻击一台，漂洋过海的电脑。
　　M洲，黑客联盟……
　　某个人躺在摇摇椅上，摇啊摇，晃呀晃的，脸上盖着一本书，看不清脸，突然电脑就响起了剧烈的警报声。庄
　　电脑受到入侵，躺在摇摇椅上的人还t依旧悠然自得，丝毫没有被影响到。
　　不过还没有半分钟，警报声开始变得刺耳，这人才察觉到不对劲，慢慢的从椅子上面下来。
　　厚重的书本从脸上滑到腿上，这才露出了庐山真面目，他长相和苏彦明大概有三四分像。
　　一双水润的眸子，似乎含着不满的情绪，嘴唇微微嘟起，不是说男生女相，大概是雌雄莫辨的那种风格。
　　款款走到电脑桌前，他微微张嘴，似乎有些惊讶。
　　入侵进程百分之九十八，看起来还是晚了一步。
　　“有点意思！”庄
　　声音还有些稚气未脱的感觉，奶奶的音调，说出玩味的话，有种说不出的违和感。
　　他依旧不慌，等到百分之九十九的时候才出手。
　　事实证明，不是他自大，而是他自信，他挡下了第一波强势入侵。

第359章 四哥鹤鸣
　　停歇之间，他懒洋洋的靠在椅子上面，这入侵手法有点像一个人……窳
　　只是还没有来得及再多想，下一轮入侵紧接着到来。
　　双方僵持不下，从最开始的游刃有余到不敢松懈一丝一毫，势均力敌，比的就是耐心。
　　半个小时，苏鹤鸣最终还是因为自己的大意，最开始就失去了先机，支撑了这么久，还是输了。
　　他撅起嘴，模样十分不满的拿起手机，就打了个电话过去。
　　电话那边很快就接了，就像是在守着他打电话一样。
　　“温婳，好端端的你入侵我的防火墙干什么？”
　　“我一个回笼觉你都不让我睡吗？”窳
　　“……”
　　温婳就静静的听着，也没说一句话，任他在那边发泄着。
　　虽然语气很凶，但是实在是因为他这个声音，真的感觉不到有任何的威胁感。
　　等到那边总算没有说话了，真的已经安静了，温婳才开口。
　　“四哥我错了！”
　　她这一服软，苏鹤鸣就跟泄了气的皮球似的，没有半分的恼怒。
　　“你……”突然觉得自己不能这么快原谅温婳，他又变了语气，“说说，你错在哪里？”窳
　　有些小傲娇，温婳都能想到，现在如果他有一条尾巴的话，估计能竖到天上去。
　　“嗯，我错了，不该打搅你的回笼觉。”
　　“哼！”
　　苏鹤鸣大概是实在生气不起来，嘟嘟囔囔的说道。
　　“这次就原谅你了，没有下次了啊！”
　　“是是是！”
　　“所以你今天怎么有空来入侵我的电脑，平时不是喊你来，你也不来。”窳
　　苏鹤鸣就奇了怪，平时他想要和温婳在电脑上切磋一下，温婳都是以各种理由推拒，这还是第一次主动来找他。
　　“……呃……”温婳犹犹豫豫的，不敢说。
　　“吞吞吐吐的，你憋着什么坏呢？”
　　“无事不登三宝殿”温婳绝对是为了干什么才找上他的，而且这件事绝对不是什么好事。
　　“做了一个代码，实在是找不到漏洞，我就修改了一下程序，找你测一测。”
　　“测一测！”
　　苏鹤鸣这话几乎是咬牙切齿说出来，感情这是把他当工具人在使唤着。窳
　　“有本事你再给我说一遍。”
　　温婳自然不可能再说一遍，给自己找麻烦的事情做一遍就够了，没必要再做第二遍。
　　苏鹤鸣也确实没有没有想过温婳还会再继续说。
　　“你那边应该十点多了吧，这么晚了，你怎么还不睡觉？应该还有课吗，早睡早起。”
　　听着最后四个字，温婳怎么都觉得这不像是苏鹤鸣说出来的话。
　　“四哥多久睡的？”
　　苏鹤鸣不知道该如何回答，支支吾吾的说道。窳
　　“大概是……凌晨四五点多吧。”
　　他睡觉一向没有一个准确的时间，大多的时候是熬通宵，根本没有早睡早起这一说。
　　“你能跟我比吗？我又不用上课，什么时候起，什么时候睡，随我自己选择。”
　　这倒是事实。
　　“而且，我昨天晚上熬夜是情有可原的，国际刑警那里我可是破获了一个大案子，要没有我，他们不会这么快就抓到人。”
　　说着有些自豪，人家在外边跑腿，他在屋中指挥，足不出户，可晓天下事，这样的日子还挺惬意的。
　　“婳婳缺不缺钱啊，四哥我昨天赚了一笔小钱，分你一点。”窳
　　说着，那边就没了动静。
　　温婳知道他在干什么，还没来得及说，就看见手机蹦出来一条新消息。
　　【您的***账户，到账**万元，……余额……】
　　她看着这条信息，眨了眨眼睛，看来确实是一笔不小的数目。
　　毕竟是和国际刑警搭上关系，苏鹤鸣的出场费也不低，到手的钱应该也只高不低。
　　确实……挺赚钱的！
　　“怎么样，羡慕吧，羡慕的话，要不要跟哥哥一起呀，哥哥给你分一块蛋糕。”窳
　　“……不用！”
　　苏鹤鸣什么心思温婳再清楚不过了，无非就是想让她过去打工。
　　呵！压榨她？门都没有！
　　被苏霁坑过一次就够了，她我不想再跳第二次坑。
　　刚想到苏霁，突然就一个电话打进来了。
　　温婳跟苏鹤鸣说了一声之后就挂断电话，陌生的电话号码，没有备注，但是她就是觉得自己知道是谁打过来的电话。
　　按了接听键，温婳总觉得有种不祥的预感。窳
　　“……喂？”
　　“婳婳这么晚了还没有睡？”
　　听着这熟悉的声音，温婳心中不安的感觉得到了证实。
　　“……刚睡着，就被小舅舅一个电话打过来，给吵醒了。”
　　语气有些迷糊，但眼底却是清明，只是不像是被吵醒的人。
　　“是小舅舅的错！”
　　苏霁认错还挺有一手的，快准狠，连温婳都不好再说什么。窳
　　“这么晚打电话来，小舅舅是有什么事情？”
　　他的电话被温婳给拉黑了，现在这个电话号码要么是别人的，要么就是临时的。
　　做这件事情苏霁也不是一次两次了，但凡是这样打电话过来的话，十有八九……不对，是十成十的有事情找她。
　　有些疲倦的捏着自己的眉心，温婳静静的等着苏霁开口。
　　苏霁这种事情做多了，自然而然的，也就能大大方方的把自己的目的给摆出来。
　　“最近经纪人给我签了一个综艺……”
　　签综艺？窳
　　懂了！
　　“要剧本？”
　　温婳瞬间就明白了他的意思。
　　“要什么剧本！”
　　苏霁急了。
　　“要什么剧本啊，综艺就算是要剧本小舅舅也不会找你要！”
　　“那小舅舅找我干什么？”窳
　　温婳眼中闪过疑惑，不找她要剧本，难不成让她参加综艺？
　　“综艺是最近很火的《生活时光》，导演是著名导演陈琦，它已经播出了两季，我现在拍的是第三季……”
　　“所以？”
　　说了一大堆铺垫，温婳硬是还没有弄懂苏霁的来意。
　　“陈琦之前我欠了他一个人情，这次他邀请我参加《生活时光》我就同意了。”
　　“小舅舅要是想让我参加就不用多说了。”
　　温婳在他说的时候也没闲着，上网查了一下这个《生活时光》，确实很火，准确的说是大火的存在。窳

第240章 综艺
　　因为最近收官，所以还一直在热搜上面挂着，其中热度最高的就是网友求着第三季的播出。飋
　　不过这第二季才收官没多久，就播第三季，这嘉宾还是难找了一点。
　　《生活时光》的阵容实在是太强了，两季请的人都是顶流影后这些一线甚至是超一线这一类的明星。
　　出场太炸裂，现在要是想出第三季，不说超过之前的阵容，最起码也应该差不多。
　　所以找上苏霁这三金影帝，其实也不稀奇。
　　但是这个综艺最重要的一点就是明星的家庭，需要参加综艺的，最少要带一位自己的亲戚，注意，是真的亲戚。
　　苏霁进娱乐圈十二年，至今他的家庭情况还是一个谜，所有人都好奇，要是苏霁这次参加综艺的话，可就相当于他自爆了。
　　这可是一个热点！飋
　　“……”苏霁沉默了，他就是打的这么个主意。
　　“婳婳，我这还没说要干什么呢！”
　　不过他已经放弃了，他就知道，要温婳参加综艺，这简直就是比登天还难。
　　“小舅舅知道我的性子，参加综艺，是没有可能的。”
　　“其实小舅舅可以去找二哥、五哥，甚至是二舅舅的。”
　　温婳还给苏霁细细数着他可以邀请谁去参加。
　　二侄子心眼太多，说不定还没要他去，自己就已经被忽悠走了。飋
　　五侄子大大咧咧的，等下被节目组忽悠忽悠着，就把自己的底全部给透了。
　　至于二哥……还是算了，不要打扰二哥的学术研究了，二哥年纪大了，还是让他好好休息。
　　苏霁不说话，他在心里仔细的思考着这些的可行性。
　　最后绕了一大圈才发现，还是只有自己的外甥女可靠些。
　　他将这些利害关系一件一件的告诉温婳，温婳沉默了。
　　太聪明了不行，呆呆的也不行，年纪大了还是不行。
　　说白了就是，一定要让她去嘛。飋
　　这能怎么办呢？
　　温婳还是拒绝了。
　　“我不去，高三我要搞学习！”
　　一句学习，温婳直接就堵住了他的千言万语。t
　　“婳婳，你不能见死不救啊！”
　　“小舅舅，你的白月光影帝人设塌房了。”
　　温婳面无表情的说道，这是摆明了无论苏霁说什么她都不会去。飋
　　“塌房就塌房，反正这人设也不是我自己设的，总之婳婳你不能见死不救。”
　　白月光影帝算什么？
　　“我外甥女这么温柔可人，行为端庄，落落大方我不带过去，偏偏带几个大男人过去，这像什么话？”
　　苏霁这是直接将自己的后路给断了，只想让温婳和他一起参加综艺。
　　“婳婳啊，怎么说你也是小舅舅看着长大，你不能这么狠心啊！”
　　一个大男人跟电话那头哀嚎着，温婳丝毫不怀疑，这小舅舅戏精上身，会给她直接表扬一个秒哭。
　　“婳婳，你要知道这可是你小舅舅的综艺首秀，这个可不能凉啊，你也不想看着你小舅舅我那粉丝失望不是。”飋
　　瞧这话说的，就像是没有温婳，这档综艺就要凉了似的。
　　“那到……也不至于……”
　　“所以说婳婳你是同意了对不对？”
　　“好的，小舅舅，我知道了。”
　　“小舅舅，感谢你！”
　　“那也不晚了，婳婳你早点睡，晚安！”
　　苏霁一顿操作猛如虎，丝毫不给温婳拒绝的空隙。飋
　　等到温婳能够插空的时候，他已经将电话挂断。
　　温婳：“……”
　　就没有她说话的余地了吗？
　　身心俱疲的放下手机，靠在床上，思考良久。
　　“啧！”
　　她还能有什么办法呢？
　　只能硬着头皮上了。飋
　　第二天早上的时候，温婳就收到了苏霁的邮件。
　　里面是关于《生活时光》这个综艺的内容，开拍时间……是在四月下旬，预计时间是……两个月？
　　不得不说，在娱乐圈里面呆久了，苏霁也开始黑了，是心黑了。
　　邮件是凌晨一两点钟发的，这是摆明了不给她拒绝的机会。
　　时间有点紧，温婳是不可能答应的，最重要的是，要录制两个月，虽然说是一个星期一次，但是这个综艺会耽误高考。
　　温婳将苏霁的联系方式从黑名单里面拖出来，直接一个电话打过去。
　　“喂？”飋
　　苏霁可以说是二十四小时一直待命着，电话打过去几乎是秒接。
　　“婳婳怎么了？”
　　“这个综艺我不接。”
　　“是有什么地方不满意吗？”
　　苏霁了解温婳，她基本上已经答应下来，就不可能改变决定。
　　“小舅舅，”温婳有些无奈，“我现在高三，只有不到两个月就要高考了。”
　　“是呀，所以你安心备考，你放心，小舅舅会给你加油的。”飋
　　“这个综艺是四月开始录制，两个月的录制时间，小舅舅，这次你有点过分了。”
　　苏霁动作僵硬了一下，没有出声，反而是去翻自己的邮件箱。
　　温婳耐心的等着结果。
　　“是小舅舅不好，把初稿发给你了，时间是改了的，刚好就放在暑假，婳婳放心。”
　　刚刚这件事情确实是把苏霁给吓了一跳，没想到是闹了一个乌龙。
　　“婳婳，你如果是实在不想参加的话，小舅舅也不逼你，你自己做决定吧！”
　　这种事情毕竟还是温婳怎么想的最重要，心不甘情不愿的上综艺，镜头就是一个放大镜，是最容易捕捉到人的表情。飋
　　温婳没有说同意，也没有说不同意，毕竟未来有太多的不定数，温婳自己也不确定晚了那个时候还能不能腾出时间。
　　“算了，反正还有时间让你考虑，你等到高考完再回复吧！”
　　苏霁其实也没有指望温婳能够现在就给他答案，反正现在时间充裕，他昨天晚上也是一时兴起，突然就想到的。
　　楼下的门铃响起，温婳挂断了电话，就去开门。
　　来的是苏莫泽，抱着几本厚厚的书，温婳开门的时候，他耷拉着个脑袋，整个人看起来有些沮丧。
　　今天是周末，苏莫泽每周周末都要来温婳这里补习，这基本上已经成为常态了。
　　好在苏莫泽也争气，但是没有白费温婳一番苦心。飋

第241章 沈默计划（1）
　　苏莫泽就在一楼的餐桌上搞学习，长方形的餐桌，温婳从来不在上面吃东西，干净的很。橂
　　温婳就轻松，斜靠在沙发上玩手机，完全不像是要高考的人。
　　苏莫泽被问题难住了，咬着笔，得个空匆匆瞥了一眼温婳。
　　她一动不动的，要不是手指在手机上面打字，他都以为她睡了。
　　温婳是在和人聊天，对象不是别人，是沈默。
　　她有一段时间没有去祁珩渊那看沈默了，一个是沈默现在好的差不多了，她没有必要去。
　　还有一个就是避嫌。
　　这段时间祁珩渊就像是在躲着她一样的，只要她去枫庭，祁珩渊指定就不在。橂
　　也不知道是不是故意的，但是两个人见面还是有些尴尬，温婳去的次数自然也就少了。
　　但是去的次数少了，沈默就不干了。
　　【姐姐是不是不要我了，为什么这段时间不来看我？】
　　【姐姐是不是不喜欢我了，我好久都没有见到姐姐了。】
　　【……】
　　诸如此类，语气就像是一个被抛弃的小奶狗，小心翼翼的。
　　温婳不知道该如何回答，最后套用了万能模板。橂
　　【没有！】
　　【这段时间忙，没有空！】
　　【等忙完了，这段时间就去看你，乖！】
　　这些自然不是温婳想出来的，是她上网搜的。
　　也不知道沈默如果晓得了的话，他心里是什么感受。
　　【那姐姐今天有没有空？】
　　【能不能过来看我？】橂
　　【家里面除了王叔和我就没有其他人了。】
　　【我现在是一个说话的人也没有。】
　　温婳看到这些消息，回复信息的时候停顿了一下。
　　抿着唇，一直没有将消息发出去，恍惚之间，她点了一个绿色的发送。
　　想要撤回，不过沈默估计都已经看完了，这个时候撤回的话，反而还有一种“此地无银三百两”的感觉。
　　还不如就这样大大方方的让沈默看着。
　　沈默过了好久都没有发消息，温婳不由得将视线放在自己发送的消息上。橂
　　【你哥哥不在家吗？】
　　反反复复看了好几遍，沈默才发了条消息。
　　【哥哥这些天不是出差，就是住在公司，就算是回来都只是匆匆忙忙拿一个文件。】
　　【姐姐你们是不是都不喜欢我了呀？】
　　最后一条消息看着总觉得有些迷茫，温婳心里有些不是滋味。
　　抛却自己的想法，这又不是她的弟弟，人家有哥哥，她操心那么多干什么？
　　心里面是这么想的，行动却不是这么做的。橂
　　【姐姐今天下午有空，下午过去看你。】
　　沈默年龄也不大，在家中又待了这么久，和外界接触很少，他最开始本来就有自闭，虽然好了，但是依旧要和外界有交流。
　　沈默叫自己一声姐姐，她是真的把他当成弟弟一样看待，去看看弟弟，也没什么。
　　【好的姐姐，我在家里等姐姐过来！】
　　【乖巧.jpg】
　　沈默似乎是真的很兴奋，甚至还发了个表情包。
　　温婳突然觉得自己被套路了，看着这个表情包好久，最后长按收藏。橂
　　套路归套路，自己要是不想跳进去的话，沈默其实也套路不到。
　　【姐姐我最近做了好多中考的卷子，几乎都是一百分，你今天下午过来的时候我给你看好不好？】
　　沈默要参加初升高的考试温婳自然是知道的，之前她还想过他毕竟这么久没有学习，会不会有什么障碍。
　　试卷虽然不难，但是对于没有基础的人来说这就是在爬珠穆朗玛峰。
　　不过她的担心很明显就是多余的，最开始的时候确实是有些磕磕绊绊。
　　但沈默毕竟是祁珩渊的亲弟弟，就算脑子笨，也笨不到哪里去。
　　更何况，沈默他又不笨。橂
　　举一反三，这还不容易，家教老师都跑了好多个。
　　纷纷说这个学生他教不了，太聪明了，教了几天，根本就没有能够教的了。
　　于是祁珩渊……指挥许听亲自上阵！
　　沈默的这些小把戏到底还是瞒不过祁珩渊，想要哄骗温婳教他？
　　别说是门了，窗户都没有。
　　温婳走神了，祁珩渊以为她不知道，但实际上她知道的很清楚。
　　忍不住摇了摇头，自己究竟在想什么呢？橂
　　【好，姐姐看看小默有没有进步。】
　　跟沈默说好了之后，一回头就看见苏莫泽一脸哀怨的看着自己。
　　“……五哥，有事？”
　　“你是不是在外面有别的哥哥了？”
　　“还是说你在外面有弟弟了？”
　　“又或者是你在外面有狗了！”
　　苏莫泽的话不停地往外面蹦，温婳沉默了，让她想想，她应该怎么回答。橂
　　只是温婳的沉默在苏莫泽看来就是默认，他痛心疾首。
　　“好的好的，哥哥我都知道了，妹妹长大了，现在哥哥就是个多余的。”
　　温婳：“……”她第一次发现苏莫泽居然还有演戏的天分，这要是不把他送到苏霁那里，还真是埋没了他的天分。
　　“外面没有新哥哥，也没有……狗，但是认了个弟弟。”
　　“弟弟！”
　　苏莫t泽瞬间警惕起来，这个世界上除了有血缘关系的弟弟，其他弟弟十有八九是心怀不轨。
　　他要留心，要不然这个弟弟估计会在某个瞬间成为……橂
　　不行，他要杜绝一切可能。
　　“他是哪里人？”
　　“家里是做什么的？”
　　“比你小几岁？”
　　“家庭情况怎么样？”
　　“……”
　　温婳眼睛一眨不眨的，好家伙，这是搁着查户口呢，把她都给听懵了。橂
　　缓了好久，大概是明白了苏莫泽的意思，她有些无奈。
　　“五哥，他今年才十六……”
　　十六岁的未成年，她就算是再饥不择食，也不至于丧心病狂到这个地步。
　　这一句，完美的堵住了苏莫泽还想说的话，悻悻的闭上嘴，抬起手做了在嘴边做了一个拉拉链的动作。
　　然后一步一步的退回到写作业的桌子上面，低着头，就开始奋笔疾书。
　　温婳见他这憨憨模样，走到他边上，拿着他抄下来的不会的题目仔细端详着。
　　看了有一会儿，就提笔将大致思路写下。橂
　　只要有思路就好了，剩下的，就让苏莫泽按照这个思路写，基本上也差不多了。

第242章 沈默计划（2）
　　写了大概十来分钟，温婳就放下笔，拿了本书看起来。嶡
　　苏莫泽得空瞥了一眼过去，全英文的，看得他脑阔疼。
　　温婳这边很明显就不会开火，中午吃饭自然就是去苏清越的别墅，不过这几天苏清越出差去了，不在家。
　　吃饭的也就只有苏莫泽和温婳两个人。
　　周末下午按照惯例苏莫泽是要泡图书馆的，温婳乐得自在，刚好自己下午要出去找沈默，苏莫泽不在，就省了他的一番盘问。
　　到枫庭门口，温婳又瞧见了那个和她“渊源颇深”的保安，她这会也不确定自己能不能进去。
　　毕竟她现在也不是枫庭的住户，攀着祁珩渊的关系……似乎也不大可能。
　　刚还想着要不要跟保安说一声，后面就响起了“滴滴滴”的车笛声。嶡
　　温婳忍不住回头，就看见了那辆熟悉的车子，瞳孔微缩，似乎是在惊讶他怎么来了。
　　“温小姐是要进去吗？刚好我要拿些资料，要不要一起？”
　　许听摇下车窗，将脑袋探出来。
　　温婳没有回答，透过间隙，好像是没有看见那个身影。
　　心里也不知道是失落还是松一口气。
　　“嗯！”
　　也不知道是主观觉得祁珩渊不在，还是怎么样，温婳居然答应了。嶡
　　许听还惊讶了一下，眼神不自觉的往后面瞟了一眼。
　　温婳没有注意到，打开后面的车门，看见后座上坐着的男人，动作僵硬，整个人石化了一样，停在原地，一动不动。
　　祁珩渊……
　　她现在是骑虎难下，呆滞了几秒，最后面色不变，从容不迫的坐上了车。
　　两个人坐在后面一言不发，气氛有些沉闷，许听在前面开车都感觉得到。
　　突然，许听一个紧急刹车，祁珩渊倒是稳住了，但温婳一直在走神，没有反应过来。
　　在她要撞上前面的座位时，祁珩渊伸手一捞，将人揽入怀中。嶡
　　“小心！”
　　这是两个人这么久以来说的第一句话。
　　温婳紧挨在祁珩渊的胸膛上，听见他“砰砰砰”的心跳声，面色微红，有些不自在的挣扎着。
　　祁珩渊感受到他的挣扎，急急忙忙的将人松开。
　　“抱歉，冒犯了！”
　　他也没有解释，迅速拉开距离。
　　温婳小声说了句“谢谢”。嶡
　　祁珩渊正襟危坐，问：“发生什么事了？”
　　许听开车一向稳当，发生紧急刹车这种事情不应该出现的。
　　“是……不知道从哪里冒出来的一个狗，才发生这样的事情。”
　　许听仗着自己在前面别人看不出他的神情，说着的语气虽然迷糊，但是眼底却一片清明。
　　“在哪里？我没看见。”
　　祁珩渊有些不依不饶。
　　“跑的太快了，一下就没影了。”嶡
　　许听这很明显就是睁着眼睛说瞎话，住在这里的人非富即贵，就算是养着狗，也会有人看好的。
　　而且，什么狗能够跑得一下就没影了？
　　温婳也不注意这些，看没看见，反正就一张嘴的事，他说看见了就看见了吧。
　　汽车再次缓缓启动，经过这个小插曲，车里面的氛围不像之前那么一样僵硬，好歹缓和了一些。
　　“……好久……不见！”
　　仅仅四个字，温婳说出来之前就给自己心里上了好几道防线。
　　大概祁珩渊也没有想到她会先开口，听到的时候，整个人还愣了一下。嶡
　　才回了一句：“好久不见！”
　　于是，两个人再次没有了话题。
　　许听坐在前面都急得想要跺脚，恨不得现在立马成为祁珩渊的嘴替，将他想要说的话给说出来。
　　祁珩渊不会聊天，这是毋庸置疑的，就算许听再怎么急，他照样是半天说不出一个字来。
　　中间倒也没有什么事故，安安稳稳的到了一号别墅。
　　沈默站在门口，似乎是特地欢迎温婳，见她从祁珩渊的车上下来，还有一些惊讶。
　　祁珩渊经过他的时候不不轻不重的看了他一眼，没有多说什么。嶡
　　“姐姐！”
　　沈默直接就忽视了祁珩渊，一路小跑到温婳面前。
　　温婳揉了揉他毛茸茸的脑袋，顺道还夸了一句。
　　“小默又长高了呀。”
　　听到温婳夸他，白净的脸上“唰”的一下就红了，最后腼腆的笑了一下，还有些不好意思的低下头。
　　“姐姐，姐姐今天也更漂亮了。”
　　许听一下车就听到沈默的发言。嶡
　　哎呦，这是哪家嘴甜的小可爱！
　　内心更加的恨铁不成钢。
　　瞧瞧，沈默一个小孩子都比祁珩渊会说话。
　　只不过他内心再怎么咆哮，依旧是面无表情，目不斜视的经过沈默身边。
　　实在是没办法呀，给他发工资的是祁珩渊，他还靠着这点钱养一家老小呢。
　　再说一行人进去之后，王叔见到温婳来这，是乐见其成的。
　　长的好看，还会医术，有头脑，识大体，这样的儿媳妇简直就是京城豪门太太们的首选！嶡
　　“温小姐真的来了呀，之前听二少爷说您要来，我还有些不信，真没想到，二少爷把您给请过来了。”
　　王叔十分的热情，一拍大腿。
　　“刚好，前阵子家主得了一些好茶叶，今儿个我就做个主，拿出来咱们两个试试味？”
　　还来不及等温婳说不，王叔就火急火燎的跑到了茶室去。
　　温婳张着嘴，拒绝的话明明到了嘴边，偏偏就说不出来。
　　人都跑了，她找谁说去？
　　有些无奈，只能将视线看向当家做主的人。嶡
　　祁珩渊刚好对上这视线，她似乎有些求救的意味在里面。
　　莫名的觉得有些想笑，原来还有温婳搞不定的事情。
　　看着小姑娘的眼神，嘴唇才刚有些翘起的苗头，最后被自己强压下来。
　　“就让王叔去吧，难得老人家有些兴致，就不要驳了他的好意。”
　　既然人家都这么说了，温婳最后还是淡然地接受了。
　　“随便坐吧，随意一点就行，不用太拘束。”
　　祁珩渊对温婳说了句，然后背对着她，向沈默露出一个森然的笑容，沈默恰好就看见了，打了个冷颤。嶡
　　好可怕！
　　只是这笑容没有维持多久，他又转过头看向温婳：“我还有点事情找沈默，有什么事情吩咐许听就好了。”

第243章 沈默计划（3）
　　许听在心里默默的流下眼泪，多好的独处机会呀，怎么就留给他了呢？不过还来不及多想，祁珩渊就一边摸着沈默的头，一边走到后面的花园去。銣
　　看着背影，温婳还在内心感叹一声，这兄弟两个的感情真好。
　　可是只有沈默知道，这是塑料兄弟情。
　　这哪里是摸着头走呀！
　　明明就是一直摁着他的头，他是被迫的。
　　远离了温婳，祁珩渊就松开了沈默，停下脚步，冷漠地站在他对面，开口就是。
　　“给个解释吧。”
　　沈默捏着自己的衣服，觉得有些怪别扭的。銣
　　“制造机会给我和温婳的见面，你是以为她不知道吗？还是说你在当我傻，看不清楚你这小把戏。”
　　既然沈默不开口，那么祁珩渊就直接替他说了。
　　沈默的脸涨的通红，一时不知道该怎么说，一个劲的瞪着他，张了张嘴，最后说道：
　　“坏，坏，坏！”
　　祁珩渊笑了，这颠倒黑白的本事是跟谁学的？
　　耍了一些小心机，被戳穿了，偏生还不让人给说出来。
　　“好了，哥知道你的好意，可是你有想过她的感受吗？”銣
　　“我是无所谓，但是你也要想一想她愿不愿意。”
　　祁珩渊薅了一把沈默的头，能够见到温婳他自然是高兴的，但是沈默这种事情做多了的话，信用容易透支。
　　温婳的眼中容不得沙子，沈默如果继续这样下去，很有可能会适得其反。
　　沈默眼中有些疑惑，不解的抬头看着祁珩渊。
　　他们两个人见面，难道不应该都很开心吗？
　　彼时的他似乎还是不太懂感情，只知道喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　“乖，走吧，进去陪你…t…姐姐！”銣
　　……
　　客厅里面只剩下许听和温婳两个人。
　　说实在的，许听虽然对祁珩渊个温婳的相处有些着急上火，但是，当这个对象是他的时候，他几乎是要火山喷发了。
　　可以聊些什么呀？
　　一般像温婳这种年龄的女孩子不都是爱聊八卦，就不说温婳她不一般，单说他，也没有什么八卦可以说。
　　“温……小姐，王家的公子和李家的小姐他们两家似乎要联姻了，你要不要去参加？”
　　八卦，能有什么八卦可以说，无非就是豪门联姻，出轨小三，凤凰男上位。銣
　　虽然听着是唏嘘，可是真要是跟温婳说起这些，他觉得自己心更慌，就好像是当事人是自己一样。
　　“王李两家联姻已经很久了，差不多是上个月初的事情，许特助，或许你们的邮件应该更新一下。”
　　“啊？是吗？呵呵，可能是我记错了吧。”
　　许听有些尴尬，对于这种小家族联姻，他一向不关注，只不过发了邀请函，当初他也扫过一眼，就随了一份礼过去。
　　不记得是什么时候看的，刚刚也只是想到什么就说什么而已。
　　话题已经被聊死，许听觉得是自己错怪祁珩渊了，或许他是话题的终结者，但温婳似乎也确实找不到什么话题，能跟她聊下去。
　　就好像，什么都可以聊，但是什么都不应该和她聊。銣
　　但是气氛不可能就这么僵在这里，他咬咬牙，作为祁珩渊最得力的特助，没有之一，他就不相信没有温婳感兴趣的话题。
　　“温小姐，有没有买股的爱好？了解的怎么样？”
　　“还好！略懂！”
　　许听一听这个，眼睛一亮，有戏。
　　“温小姐觉得这一只股票怎么样？我有种预感它会涨！”
　　许听翻出手机，就指了一支自己最看好的股票。
　　温婳看了一眼，摇了摇头，“会涨，但持续时间不长，最多三天，就会跌，甚至是跌停。”銣
　　“温小姐是怎么看出来的？”
　　许听看着这一支涨势喜人的股票，怎么看怎么都不像是会跌停的。
　　“这个公司的董事长最近在打离婚官司，过错方是这个董事长，婚内出轨。”
　　“他夫人不是好惹的，官司已经胜诉，只要她钱到手了，只怕第一个对付的就是这个公司……”
　　许听听着这些话，一愣一愣的，温婳……其实也八卦啊！
　　只不过和其他人八卦不同的是，她能够透过现象看本质。
　　什么也不说，他拿着手机的时候都有些抖，颤颤巍巍的将自己的那些股票卖出去。銣
　　宁可信其有，不可信其无啊，真要是这样，他找谁哭去？
　　他这动作做的明显，但温婳也只是当没看见。
　　祁珩渊和沈默进来的时候，就看见许听和温婳正谈论股票谈论的起劲。
　　咳，主要是许听！
　　他将自己买的股票一一拎出来，然后问温婳这一支怎么样。那一支怎么样。
　　许听问的太认真，以至于两个人进来了都不知道。
　　“嗯！”銣
　　沈默清了清嗓子，这种事情不应该是他做的，但是奈何祁珩渊现在正死死的瞪着许听，无暇顾及其他。
　　两个人被声音吸引，温婳看了一眼祁珩渊，随后将视线放在沈默身上。
　　许听一脸惊恐的看着祁珩渊，那吃人的眼神，他似乎已经发现自己的奖金不保了。
　　强大的求生欲，使他“蹭”的一下站起身，然后迅速远离温婳。
　　扯了扯自己的嘴角，然后一脸讨好似的看着祁珩渊。
　　“爷！我帮你去整理楼上的资料。”
　　三十六计走为上，说完之后，一溜烟的就不见人了。銣
　　他就算是被累死，也不愿意被祁珩渊的眼神杀死。
　　祁珩渊挑了下眉，他这不也没说什么嘛，跑这么快干什么？
　　“哥哥，在这里，陪一下姐姐，我上去，拿些东西。”
　　“姐姐，我先上去了。”
　　虽然说祁珩渊之前跟他说的话很有道理，但是沈默还是觉得自己，有必要按照自己的想法来。
　　根本不给祁珩渊说不的机会，沈默直接进了电梯，让祁珩渊眼睛睁的见着电梯门关闭。
　　祁珩渊：“……”弟弟大了，有自己的想法了。銣
　　当客厅再次只剩下两个人的时候，又安静了，只不过这次不同，换了个人。
　　王叔的茶没多久就端上来了，见到祁珩渊，笑眯眯的就离开，顺道还吩咐了其他人不要来打搅他们。
　　的价值了。

第244章 沈默计划（4）
　　桌子上面的茶现在还冒着热气，几个人有意给他们空间温婳自然是看得出来，只不过两个人最近也有意避开对方，现在这么的碰上了面，还真不知道说什么。软
　　“你最近还好吗？”
　　祁珩渊内心忐忑，到底还是迈出了第一步。
　　只不过不知道是紧张，还是他的习惯如此，正襟危坐，双手就搭在自己的腿上，一动不动的。
　　温婳眼中闪过慌乱，确实是不知道该如何面对祁珩渊。
　　只是胡乱的回应着：“嗯嗯！”
　　“最近还行！”
　　“刚刚看你和许听聊的开心，你们是在说什么？”软
　　祁珩渊承认，自己还是有些吃味了了，毕竟他是个男人，见到自己喜欢的女孩和异性聊天，心中还是酸涩的。
　　“聊……股票！”
　　“温婳！”
　　祁珩渊猛然提高声音，觉得自己反应太过激烈，最后又小声道。
　　“我是不是从来没有跟你说过，我喜欢你！”
　　后面四个字声音太小了，温婳险些没有听到。
　　只不过当自己听到在心中默念一遍之后，脑海中的一根弦猛然被绷直，最后“啪”的一下就断了。软
　　祁珩渊确实没有这么直白的表白过，他不是话多的人，所有的一切都是从他的眼神和动作中体现出来的。
　　他现在这样做，就相当于是自己将一层窗户纸给捅破了。
　　温婳偏过头，有些不忍心看他，祁珩渊应该是一个高傲的人，站在山顶上俯视一切。
　　“你就……能不能给我一个机会？”
　　一个月的沉淀，祁珩渊认栽了。
　　尽管温婳没有看他，但是从语气中就能听到他的卑微与恳求，不该是这样的。
　　她想，不应该是这样的。软
　　没有她，祁珩渊其实一样能生活的很好。
　　嗓子里面就像是有什么东西堵住了一样，发不出声，温婳过了许久，才说道。
　　“这样对你不公平。”
　　她转过头直视祁珩渊，四目相对，一个太过冷静，一太过倔强。
　　“没有什么公平一说。”
　　祁珩渊完全不接受这个理由。
　　“我是自愿的。”软
　　“我不能陷入太深的感情，我不能给你回应，我们之间注定是不公平的。”
　　祁珩渊沉默了，这是他的反应在温婳的意料之中。
　　谁都不是圣人，自然都希望自己的感情能得到同等的回应。
　　“所以，这就是你一直拒绝我的理由？”
　　没有温婳想象中的场景，反而是见到了祁珩渊有些不甘的一面。
　　温婳没有回答他，但是正因为没有回答，她的沉默在祁珩渊眼中就是默认。
　　“如果我说我不需要同等的回应呢？”软
　　祁珩渊微微勾着嘴角，并没有将这件事看成是不好的，相反，温婳有顾忌，那就对他其实并不是毫无感情的。
　　只不过是不能宣泄出来而已。
　　听着这个回答，温婳还愣了一下神。
　　“你……不介意？”
　　“介意！”
　　祁珩渊回答的是认真的。
　　注定没有回应的感情，谁会不介意呢？软
　　“如果对象是你，我觉得我还能坚持。”
　　温婳没有说话，只是拿起了茶杯，想要掩饰住自己的慌乱。
　　“你，你让我想想。”
　　她端着茶杯，却迟迟没有喝。
　　茶水很烫，但是她还不至于失了理智，直接将茶水入口。
　　“好，我等你。”
　　祁珩渊觉得自己不差这么一时半会儿，给了温婳足够的空间和时间。软
　　“……家里人不允许我早恋！”
　　过了许久，久到祁珩渊以为自己今天听不到回答。
　　最后温婳还是开口。
　　“嗯……你现在确实应该以学习为重。”
　　“我……下个月是五月份，我十八岁。”
　　祁珩渊眼睛一亮，“你是同意了？”
　　温婳脸颊微红，将脑袋撇过去，道：“我还没有说我同意呢。”软
　　“好，我知道了？”
　　同不同意也差不多，祁珩渊心里清楚，温婳已经迈出了一步，剩下的九十九步就让他来走。
　　“你知道什么呀，你知道。”
　　她还什么都没有说呢，祁珩渊就一个劲的回应自己知道了。
　　“你心里想的我都知道。”
　　祁珩渊看着她毛茸茸的头顶，手心有些痒，最后还是没有忍住，伸手就去揉了一把。
　　温婳一愣，过了几秒反应过来，呆呆的转过头看向他。软
　　祁珩渊很快就将手收回来了，心里有些虚。
　　“你头发上面刚刚有东西。”
　　这倒是……一番好心！
　　祁珩渊看温婳的神情没有变，心里也没底，不知道她心里是作何想法。
　　观察了一阵子之后发现她确实是不在意这些，还是松了口气，他还是不能赌温婳介不介意。
　　这层窗t户纸捅破之后两个人并没有因此疏远，倒是之间的距离感似乎消磨了不少。
　　将近半个小时，两个人聊得的欢畅，这个时候上去拿东西的许听和沈默才姗姗来迟。软
　　“怎么拿的这么快？”
　　祁珩渊不满皱眉，眼中丝毫不掩饰的嫌弃。
　　许听：“……”
　　沈默：“……”
　　有些人呐，他们就不该想办法给他创造机会的，终究还是错付了。
　　“你是不是要去公司了？”
　　温婳的注意力放在沈默身上，倒是没有看见祁珩渊的神情，等到看过来的时候，他早就已经恢复了之前的表情。软
　　变脸大师，大概说的就是他吧！
　　祁珩渊不知道该怎么回答，之前他觉得自己没希望的时候，去公司就去公司吧，反正他无所谓，但是现在……他还真不想。
　　“今天下午公司刚好没事，我们要不出去逛逛？”
　　听到这一切的许听，简直是不可置信，他们下午不是还有一个跨国会议要开吗？怎么会没事？
　　不过想想，他也习惯了，碰上了温小姐的事，什么都要靠边站。
　　许听面对万恶的资本主义不敢有任何的不满，但是沈默敢啊，敢于面对一切邪恶。
　　“姐姐！”沈默不知道什么时候靠近了温婳，轻轻扯了扯她的衣服。软
　　温婳看着他，一双幼鹿般无辜的眼眸似乎在诉说他的委屈。
　　好一个无声胜有声，温婳的心成功的偏向了沈默。
　　“下午我答应了小默要陪他。”

第245章 游乐园（1）
　　“你还是去公司吧，管理着那么大的公司怎么可能会没有事呢？”彝
　　她有些抱歉的说道。
　　其实也不尽然，苏清越就算是总裁，每天在QH都是忙到起飞，更何况祁珩渊，分分钟进账上百万、千万，那可不是说笑的！
　　祁珩渊不好反驳，下午的会议确实是重要，虽然可以推迟，但是生意人还是讲究一个信誉问题。
　　“那，我就先去公司了！”
　　“好，路上小心！”
　　两个人还有些老夫老妻的样子。
　　只是祁珩渊临走的时候，似乎还不忘记再奴役一下沈默。彝
　　“小默，我不在家，你要照顾好你嫂嫂知道没有！”
　　嫂嫂！
　　这称呼别说是沈默了，温婳都给吓到了。
　　“八字还没一撇呢，小默叫姐姐就挺好的！”
　　温婳瞪了他一眼，嗔怪道。
　　“提前习惯一下！”
　　祁珩渊偏向头看温婳，直接无视了沈默愤怒的眼神，嫂子还想叫姐姐，美的他。彝
　　然后丝毫不给沈默机会，领着许听就走了。
　　温婳看着祁某人给她留下的烂摊子，有些头疼。
　　沈默一副泫然欲泣的模样，俊俏的小脸上满是落寞，仿佛是被谁给欺负了一样。
　　哦，不是仿佛，罪魁祸首刚刚出门呢！
　　在心里叹了口气，这么大个人了，也不知道跟小孩子计较什么。
　　“小默不是要给姐姐看你的卷子吗？还不拿出来！”
　　也不知道是其中哪个点戳中了沈默，他眼睛一亮，瞬间活力满满。彝
　　兴致冲冲的将自己放在身后的一大把试卷给拿了出来，献宝似的递给温婳。
　　温婳接过卷子，看着上面几近完美的答案，沉默了。
　　这哪里是接近一百，这分明就是拿满分的料。
　　“小默做的很棒，但是也要劳逸结合，今天下午就奖励小默去……游乐园玩，好吗？”
　　温婳摸摸沈默的头，她向来是赏罚分明，这个时间去游乐园刚刚好。
　　沈默用力的点了点头，去哪里他都无所谓，只要是跟温婳一起就行。
　　把沈默带出去玩，王叔是乐意的，毕竟在他的观念里，年轻人就应该多一些活力，多出去看看。彝
　　沈默整天呆在家里面不出门，时间久了，人还不得憋出问题来。
　　为了表示支持，他甚至主动提出要送两个人去游乐园。
　　本来温婳还要拒绝的，毕竟王叔的年龄摆在这里，五十多岁快六十岁的人了，就怕有什么意外。
　　直到王叔三十年的驾龄摆在这，温婳也不好多说些什么。
　　王叔开车稳当，温婳的顾虑丝毫没有出现，安安稳稳的到了游乐园。
　　或许是因为周末的缘故，游乐园里面的人还是挺多的，温婳下意识的看向沈默，见他没有被影响到，才松了一口气。
　　是她大意了，虽说沈默现在与常人无异，可是到底还是鲜少与外界接触，这么一下子到了人群拥挤的地方来，多少会有些不适应。彝
　　“如果觉得不舒服，一定要跟姐姐说。”
　　她抓紧沈默的手，低声道。
　　沈默让她不要担心。
　　“只是看着人多而已，我没什么问题的。”
　　他的适应能力倒是强，进去几分钟，最开始可能就是皱着眉，有一些不适应。
　　到了后面，眉心慢慢舒展开，温婳观察了许久，才是真的放心下来。
　　游乐园的项目大多都是一些刺激性的，温婳没敢让沈默去玩过山车之类的挑战神经的项目。彝
　　牵着他的手就走到了旋转木马的的边上。
　　看着上面坐满了不超过十四五岁的小孩子，沈默真的沉默了。
　　“要不要上去玩？”
　　温婳并没有注意到这一点，在她看来，沈默和这上面的小孩子没什么区别。
　　“姐姐，我已经满十六了。”
　　强烈的自尊心作祟，沈默十分不想坐上那个旋转木马。
　　温婳：“……”彝
　　她看看上面的小孩子，再看看自己边上的一个大孩子。
　　“十六岁就坐不得旋转木马了？”
　　什么逻辑？
　　明明眼中很是渴望，这还害羞呢！
　　“你看那里不是还有比你大的在玩吗？”
　　温婳抬手指向那对坐旋转木马的情侣，沈默不懂这些。
　　最后还是欲望大过了理智，当旋转木马停下的时候，他还是上去了。彝
　　与他再擦肩而过的是之前看到的那对情侣，他们两个手牵着手，紧紧的挨在一起。
　　随后疑惑的看向站在那里还没有动的温婳，看着她似笑非笑的面容，才恍然惊觉，人家明明是男女朋友。
　　停在门口，抿着唇，什么话都不说，偏生就让人觉得他生气了。
　　“怎么了？”
　　温婳见他没有动，靠近了点问。
　　刚刚见他还好好的，怎么一下子就开始不乐意了？
　　“姐姐，陪！”彝
　　沈默委屈巴巴的说道。
　　他一个人去有什么意思，总觉得跟家长出来一样。
　　温婳看着旋转木马中玩的人，沉默了，很显然，她跟沈默是一样的想法一群小孩子，她这个成年人凑什么热闹？
　　但看沈默这个样子，很明显就是温婳不进去他也不进去的架势，又一阵头疼。
　　突然眼睛一扫，就看见边上的碰碰车，玩的人不多，也还算安全，尝试性的问了句：
　　“要不，我带你去玩那个？”
　　温婳也没来过几次游乐园，一般来的话，都是刺激的项目她不玩，不刺激的项目她也不玩。彝
　　准确的说，就一句话，主打的一个陪伴。
　　沈默的眼中充满了抗拒，看向远处尖叫不断的过山车和大摆锤这些项目，突然觉得，这还不如在家里。
　　最后他牵起了温婳的小拇指，朝着不远处黑乎乎的山洞指着。
　　“姐姐，那个！”
　　那个山洞……温婳想，她大概知道那是玩什么的。
　　“鬼屋？你确定？”
　　看着沈默的小身板，也不是温婳小看了他，但是她确实是不觉得那个鬼屋是他去的地方。彝
　　看着沈默坚持的点头，温婳还有什么能拒绝的呢？
　　带着沈默就往鬼屋的方向进去，进去的时候她再次问了沈默。
　　“你确定要进去玩？”
　　沈默不了解这些，并不觉得有什么可怕的，依旧执着的点点头。

第245章 游乐园（2）
　　“进去觉得哪里有不舒服的一定要跟我说。”荏
　　人是她带出来的，她一定要将人完好无损的带回去。
　　“听姐姐的！”
　　这时候，天真的沈默还以为就是进一个没有灯光的房子而已，信誓旦旦觉得，自己一定可以心中毫无波澜的走出来。
　　果真还是太天真，太过自信的结果就是，沈默是要为自己的天真付出代价。
　　沈默死死的捏着温婳的衣服，脸上苍白没有血色，神经紧绷，不敢有丝毫的松懈，但凡是自己碰到，或者是踢到什么东西，他都会瞬间就警觉起来。
　　温婳没有被鬼屋里面的场景给吓到，倒是被沈默的一惊一乍给牵动了。
　　当沈默再一次踢到地上摆放的骷髅头道具，整个人行为僵硬，温婳停下脚步，有些无奈，“放轻松点！”荏
　　沈默闻言，才松了松攥在手上温婳的衣服。
　　“要不然我们出去？”
　　边上就有一个安全出口，温婳不放心的说了句。
　　“不，不要，姐姐，我能坚持！”
　　沈默这明显就是硬撑着，他就不懂了，事情怎么会到了这种地步。
　　没有灯光，黑暗的房子并不可怕，可怕的是这灯极其微弱，你不能说它有用，但是你也不能说它没有。
　　而且，灯光微弱就算了，它还一闪一闪的，再加上这身边无时无刻都在响起的诡异声音，以及猝不及防出现的一个人头，t或者比阿姨、红衣女鬼。荏
　　沈默表示，大话说早了。
　　可是他不愿意放弃啊，人家都说，男孩子不能说不。
　　如果，如果祁珩渊在这，他会怎么做？
　　这该死的攀比欲，沈默觉得，输给谁，都不能输给自己哥哥。
　　有了这个心理，沈默顿时觉得自己又有了动力，甚至都觉得自己面前这个所谓的npc一点都不可怕了。
　　不知道从哪里蹦出来的一个额头上贴着符咒的僵尸，穿着不属于这个时代的服饰，脸色呈现出青灰色，一蹦一蹦的就往温婳面前走。
　　温婳面无表情的看着这npc，似乎是对这些都已经免疫了。荏
　　只要吓不到她，这人自然就会知难而退。
　　相较于温婳的无动于衷，沈默也不知道哪里来的勇气，出奇的没有继续躲在她的身后。
　　反而是主动站在温婳的面前，将温婳遮得严严实实的。
　　这npc僵尸似乎也见惯了这种场景，没有离去，越来越靠近，最后面目狰狞的朝着沈默一吼。
　　或许是第一次离外人这么近，也可能是被这npc给吓到了，他的脸色似乎又白上了几分，这么一看着，他现在似乎比npc更加危险。
　　此危险非彼危险，大概是这工作人员怕惹出什么事情，连蹦跳都不会了，整一个就是落荒而逃。
　　等到没人影的时候，沈默才轻啧一声，扭过头对着温婳说道：荏
　　“姐姐，这工作人员职业素养不够啊！”
　　黑暗的灯光下，温婳看着沈默的眼睛，他的眸子依旧明亮，丝毫不被尘灰住。
　　“姐姐，我也可以保护你的！”
　　或许是不愿这双眼眸暗淡无光，也可能是因为别的原因，温婳鬼使神差的点了个头，还顺带夸了句：“小默真棒！”
　　沈默像是得了糖的孩子一般，牵着温婳的手就往前面走。
　　温婳见他还有兴致接着玩，也没有再问他确不确定，放不放弃的事情了。
　　出了鬼屋，温婳看向沈默，他的脸色没有之前的苍白，看竟还有几分红润。荏
　　“姐姐下次还要玩。”
　　放开了之后，沈默出来还有一丝意犹未尽，心中甚至还在后悔，之前还是太胆小了，要是早点玩的话，体验的快乐就更加多了。
　　温婳也不清楚沈默到底是怎么克服恐惧的，不过沈默有感兴趣的东西，这是一件好事。
　　“乖，什么时候玩都可以，如果你要是觉得自己可以接受的话，刺激性的项目你也能尝试。”
　　沈默有些跃跃欲试，温婳看了下时间，直接就给他浇了一盆冷水。
　　“时间不早了，我们该回去了。”
　　本来在游乐园中就耽误了不少时间，在鬼屋里面走的慢，也用了将近一个小时，这个时候已经五点半了。荏
　　沈默听后，有些失望，垂丧着个头，有些闷闷不乐的。
　　不过他调节的也很快，还不能温婳出声，就很快整理了自己的情，仰起头，道：“好，姐姐，我们回家。”
　　他的眼睛实在亮，光芒甚至有耀过的明珠，温婳一晃神，道：“好，我们回家。”
　　刚出游乐园，温婳就看见一辆熟悉的车子停在大门口，这个时候来来往往的人很多，不乏有人停下来看着这辆豪车。
　　沈默的脸倒是见到这辆车之后瞬间就垮了下来，然后，看见从车上下来的人之后，小脸阴沉，一脸警惕。
　　“你怎么来了？”
　　温婳没注意到旁边小孩的神情变化，看着祁珩渊还一脸疑惑。荏
　　他看起来还挺高兴的，嘴角微勾，也不知道什么事情能让他兴奋。
　　人逢喜事精神爽，祁珩渊也不例外，尤其是看到沈默一脸不开心之后，就更加开心了。
　　就连温婳和沈默玩了一下的，心中的郁结都散了不少。
　　“听王叔说你今天带小默来游乐场，我刚好开完会，就过来接你们。”
　　合情合理，温婳觉得没毛病。
　　只是身后的沈默给祁珩渊翻了个白眼，明明他只是个顺带，偏偏还要加个“们”，这个哥哥真不诚实。
　　祁珩渊刚开始还言笑晏晏，努力表现出一个好哥哥的模样，结果一看他的“好弟弟”一脸对他不屑的模样，笑容僵住了。荏
　　很好，他拳头硬了！
　　只是这个时候碍着温婳在这，他不好有什么动作，忍下了。
　　沈默可就不会放过这个机会，仗着温婳背对着自己，对着祁珩渊做一个表情，有一个表情，像是摆明着，我对你就是不爽，你能拿我怎么样。
　　温婳见祁珩渊时不时地往后面看，还以为他是一个下午没看见弟弟了，有几分想念，突然就转过头去，刚好就对上了什么那张搞怪的脸蛋。

第247章 茶香四溢
　　沈默：“……”就很，猝不及防！咕
　　他给祁珩渊做鬼脸忘乎所以然，以至于温婳看过来的时候他的表情工作没做好，用力过猛，脸，抽筋了。
　　祁珩渊见他这个样子，有几分解气。
　　小样，毛都没长齐，还想跟他斗，还嫩了点。
　　温婳也是没想到还能看到沈默这样一面，平时这孩子乖乖巧巧的，倒还没有见过他这样。
　　不过愣了会儿神，她就反应过来来。
　　“放轻松一点，”温婳伸手去给他揉脸，心里头却还在纳闷，这孩子怎么做个表情都能给自己做抽筋。
　　沈默不长记性，坐在一边的长椅上，温婳给他揉着脸，趁着她不注意，还给祁珩渊一个挑衅的眼神。咕
　　看着沈默这志得意满，祁珩渊沉着眸子，家里孩子不听话，多半是欠扁了。
　　他捏紧拳头，没过多久就又松开了。
　　“我来吧，你带着他玩了一天了，应该也没什么力气了。”
　　温婳想说声“还好”，可是祁珩渊丝毫不给她拒绝的机会，话已经到了嘴边，最后还是给收了回去。
　　沈默想说些什么，却被祁珩渊一个眼神给压制住了，就连求救的眼神，都被拦住，眼中绝望的看着温婳越来越远。
　　“乖，哥哥会，轻点的！”
　　祁珩渊后面三个字被咬的极重，沈默莫名的打了个寒噤，缩了缩脖子，小声说道。咕
　　“我，我好了，就不麻烦哥哥了。”
　　就算没好他都一定要说好，就祁珩渊现在这个样子，等到温婳走了，指定没什么好果子吃。
　　做人呐！
　　还是不能太飘了。
　　祁珩渊不出声，兄弟两个有那么一瞬间的沉默，突然，他捏了一把沈默的脸，笑了一声。
　　“好了就行，好了就回家吧！”
　　沈默突然感觉到一种名为“劫后余生”的喜悦，狠狠地搓了一把自己的脸。咕
　　“姐姐，牵！”
　　他委屈巴巴的仰起脸，白净的脸上，有一边被红的不像话，看着像是被谁欺负一样。
　　“你这脸……”
　　红了这么一大块，温婳自然是看得见的。
　　“姐姐不要怪哥哥，哥哥下手很轻的。”
　　沈默很快就回答了，只是这回答还不如不回答。
　　祁珩渊微眯着眸子，舌头抵在上牙槽上，这是在，污蔑他？咕
　　其实说污蔑也不尽然，他下手确实是没收什么力气，但是也不至于像现在这个样子。
　　还真是欲盖弥彰，自欺欺人，掩耳盗铃，掩人耳目，此地无银三百两……
　　祁珩渊在心里冷冷嗤笑，没想到自家弟弟还挺赶时尚潮流的，只可惜这八二年龙井没有泡好，以为这样温婳就会来斥责他？
　　还是太年轻了，可惜了一壶茶！
　　三个人周围茶香四溢，只可惜温婳闻不到。
　　“很疼吧，你哥哥一个大男人没轻没重的，你不要怪你哥哥。”
　　如祁珩渊所想，温婳不会来斥责他，但是，沈默的目的从来不在于此。咕
　　温婳主动的伸出手去牵沈默，沈默也心里面美滋滋的和姐姐牵手手，然后，就没有然后了。
　　沈默吸取了之前的教训，一次两次就够了，这要是再挑衅下去，自己只怕是要被扫地出门了。
　　可是这并不妨碍他暗戳戳的搞事情。
　　沈默很自然的就牵着温婳的手走到后座，许听没有来，今天是祁珩渊一个人来的。
　　也就是说，现在开车的，是祁珩渊。
　　祁珩渊通过后视镜，看着温婳，她被沈默拉着在讨论些什么。
　　他听不进去，死死的看着沈默牵着温婳不放的手。咕
　　很好，这是把他当司机在应付了吧！
　　“沈默，坐到前面来，我那边的后视镜看不太到，你过来帮我看看。”
　　以为坐在后面祁珩渊不好说些什么？
　　不不不，到底还是沈默太年轻，不懂得一个男人吃起醋来，会因此发什么疯。
　　沈默不情不愿，迫于祁珩渊的威压，还是慢慢的挪动自己的屁股，以龟速运动着。
　　“什么似乎不大愿意，要不，婳婳到前面来？”
　　要求不过分，而且坐前面还是后面对她也不是那么重要，只是略微思索了一番，就打开车门下去了。咕
　　沈默瞪大眼睛，没想到祁珩渊会来这么一出，他是吃了秤砣铁了心，铁定要把他们两个人给分开是吧！
　　是吧是吧！
　　看着沈默一脸不可置信的模样，祁珩渊微笑着，要的就是t这种效果。
　　反正谁坐前面来都不影响他的计划，当然，是温婳的话，会更好。
　　在这两兄弟的明争暗斗中，到底还是祁珩渊更胜一筹！
　　温婳到底还是没有跟祁珩渊他们回枫庭，实在是苏清越的电话打的太及时了。
　　正当温婳还在犹豫要不要去枫庭的时候，苏清越就来了电话。咕
　　“二哥？怎么了？”
　　对面那边一直没有声音，温婳忍不住问了句。
　　“……”那边苏清越还是没有说话，却不多时，就听到一个熟悉的声音。
　　“婳婳啊，你什么时候回来？”
　　声音是有些熟悉，但是温婳还不至于一下子就听出来，想了一下，好像是柳如。
　　温婳不清楚为什么柳如会在苏清越那里，但是也不妨碍她能想到，温启荣应该也是在那里的。
　　“温先生和温夫人来了我这，说是要接你回去，婳婳，你什么时候回来?”咕
　　温先生和温夫人，足可见亲疏远近。
　　温启荣就站在一旁，听见这话，脸色不是特别好。
　　……温婳也确实是没想到她都出来一个多月了，他们居然这个时候找过来。
　　她没开外放，祁珩渊听不清楚电话那头在讲什么，只是撇过头去，就看见温婳的脸色不是很好。
　　“好，我知道了，就回去！”
　　挂了电话，祁珩渊才问：“怎么了？”
　　“没什么事，就把我放在这里吧，我等下打车回去。”咕
　　现在他们都还没吃晚餐，王叔在家估计都已经准备好了饭菜。
　　祁珩渊没停车，目视前方，看样子是在专心开车。
　　“你要去哪？我送你，”温婳与许久不在温家住了他知道，他也知道温婳现在住在哪，但是这都是他偷偷查的，温婳不知道。

第248章 过河拆桥
　　“不用，就在边上停车就好。”蠜
　　一南一北，太难跑了，欠人人情这种事情，她从来不做。
　　“现在这个点应该很难打到车，而且不亲自把你送回去，我……我和小默都不放心。”
　　祁珩渊私心里是不想带上沈默的，但是奈何沈默的名头可比他的好用的太多了，就算是不情不愿，他还是带上了。
　　也不知道是不是沈默的名字起了作用，温婳竟然同意了。
　　到苏清越家的时候，祁珩渊看着这别墅不知道在想什么。
　　温婳说了声：“我下车了！”
　　他没有回答，也不知道他到底听没听见。蠜
　　微垂着眼眸，最后在温婳即将推门出去的时候，突然开口。
　　“这段时间你就住在这里？”
　　温婳不知所以然，嗯了声。
　　这边比不得枫庭，但是也差不到哪里去，周遭住的都是一群小有成就的年轻创业者。
　　虽然比不得那些大集团，但是住在这里的也是混的不错的。
　　像是苏清越这种的京城新贵，其实也不少，指不定在某天甚至能成为京城的豪门。
　　祁珩渊听了这回答，不知道是心中的危机感多一些，还是别的多一些。蠜
　　“我名下在京城也有不少的房子，你在你你哥哥他们家住到底还是不方便。”
　　他说的很“委婉”，温婳哪能听不懂他这话里有话。
　　这大概是她没说清楚，祁珩渊以为她现在是和苏清越他们住在一个屋檐下。
　　“嗯……不用，我是住在这一片区域，但是我没跟我哥哥他们住，我在这有房子，呐，我住在边上的那别墅。”
　　温婳说着，还顺道指了指不远处的别墅，两栋之间的距离不过五十米，隔得还挺近的。
　　这下祁珩渊不知道该怎么说了，他也没想到温婳在这居然买了房，但是想想，又好像是在情理之中。
　　“是我唐突了！”蠜
　　别说，祁珩渊还挺失望的，心里头大概是还想着体验一把金屋藏娇的感觉。
　　温婳在外面耽误了几分钟，这才不疾不徐的走进去。
　　“需要我帮什么忙吗？”
　　看着她这一会儿凝重，一会儿放松的表情，祁珩渊这心是被她给拿捏的七上八下的。
　　“不用，我自己可以。”
　　这事情吧，说大不大，说小不小，就看到底是一个什么解决办法。
　　祁珩渊想进去给这姑娘当靠山，但是奈何人家背景本来就硬，想当靠山，他还得排个队。蠜
　　硬的不行，软的不行，最后被温婳催着回家了。
　　车上沈默还气鼓鼓的，祁珩渊觉得好笑。
　　“我都没说什么，你倒是先气起来了。”
　　沈默把头偏过去，不想理会他。
　　小孩子的脾气奇奇怪怪的，温婳惯着，祁珩渊就不会那么惯着了。
　　“明天我把你送回老宅，你去陪老爷子一段时间。”
　　沈默瞬间什么都不想了，瞪大了眼睛，一脸的不可置信。蠜
　　“你，你再说一遍！”
　　是谁今天找机会给他和姐姐见面的？
　　又是谁给他们两个独处时间的？
　　过河拆桥，也不是这么个拆法吧！
　　“平时年节你都不回去，现在病好了，就回去多陪一陪老爷子，老爷子年纪大了，就希望你这做孙子的多回去。”
　　说的是冠冕堂皇，只有沈默知道，这是个黑心肝的。
　　什么陪老爷子，什么年纪大了，呸，说的他不是祁家出来的一样。蠜
　　沈默脸上写满了抗拒，但是祁珩渊会由得他？
　　做梦！
　　…………
　　温婳进去的时候苏莫泽不在，想来是还泡在图书馆没有回来。
　　柳如和温启荣夫妻两个坐在长沙发上，苏清越双腿交叠，靠在沙发上，几个人都没有说话。
　　直到温婳的出现打破了这一尴尬的场面。
　　“婳婳出来住这么久了，打算什么时候回家啊，”先开口的是温启荣。蠜
　　“你放心，芷然的腿已经好的差不多了，你要是回来，我立刻让芷然回学校去住宿。”
　　他像是做了什么保证一样，信誓旦旦，可是温婳却不在意这些。
　　之前她就以休养为由搬到这里来，一个是因为自己的情况不适合再在温家待下去，还有一个就是，温家只要有柳如在，温芷然就始终有办法回来。
　　自己在京城又不是没有房子，整天和她在同一个屋檐下，听着她姐姐长，妹妹短的。
　　温芷然是不嫌累，但是温婳听着累。
　　“不用，我在这住挺好的，天色也不早了，父亲就请回吧。”
　　S基地那边上次抓的三个人透露了一些有用的消息，温家，暂时没有利用蠜
　　“那怎么行啊！”
　　柳如有些不满意声音尖锐了些，而后察觉自己的失态，又悻悻的躲在了温启荣后面。
　　温启荣瞪了她一眼，像是在埋怨她不知分寸。
　　“婳婳，你看你这都出来这么久了，哪儿好，也没有家好不是，你住在你表哥家里面总不能老麻烦人家不是？”
　　“表哥”二字咬的不轻不重，甚至可以说是轻描淡写，但是就是让人不易忽视。
　　“温先生多虑了，婳婳住在我这，一点都不麻烦。”
　　还不等温婳开口，苏清越扶了扶自己的金丝眼镜的镜框说道。蠜
　　“倒是我听说您那私生……哦，二女儿，在学校弄了些谣言，婳婳可是受了很大的委屈呢。”
　　“温先生，婳婳在我们苏家可是没受过半点委屈！”
　　在苏家，谁能够给温婳委屈受？
　　哪一个不是将温婳放在手心里面？
　　温启荣还好，面色不显，倒是柳如一脸菜色，大概是苏清越那欲言又止的的称呼让她听着不舒服了。
　　“芷然那里我已经教训过她了，你放心，这次接婳婳回去，我绝对不会让她受委屈。”
　　他向苏清越保证，可是眼神却一直看着温婳。蠜
　　苏清越答不答应是一回事，最重要的是温婳同不同意回去。
　　“今天出去逛了一天，太累了，回去的事情后面再说吧。”
　　温婳不想再僵持下去，回什么温家，她在这待着不也挺好的吗？
　　见兄妹两个都是一样的态度，温启荣知道自己今天是白来一趟了，脸上的笑容僵在嘴角。

第249章 回江南（1）
　　“好好好，那过几天我再来接你。”过了好久，才僵硬的回答。鈼
　　“苏总，你看那项目的投资，你要不要再想想？”
　　温启荣对苏清越这个称呼还真是有些新奇，毕恭毕敬的模样，在苏清越面前伏低做小，在场的人面色各异，却不知晓心中在想些什么。
　　什么投资？
　　温婳不解，看向苏清越。
　　却见苏清越一脸好说的样子，“行，我去试试能不能周转一下资金。”
　　温启荣听见自己满意的回答便不再纠结，领着柳如就走了。
　　……鈼
　　“二哥，什么投资？”
　　打发走了温启荣和柳如，温婳感觉整个人都轻松了不少，顺势坐在沙发的一边，面对着苏清越说道。
　　温启荣现在这个样子，越发的不像她第一次见面了。
　　“还能是什么投资，”苏清越懒散的靠在沙发上，手臂搭在山发的靠背上，还有几分痞样，看着倒是让人说一句“雅痞”。
　　“温家最近的资金周转出了点问题，借着接你回去的名义，求到我这来了。”
　　“最开始的时候还想套几声近乎，想让我看在姑姑的面子上，给几分薄面。”
　　“不过t我没同意，也不知道哪来的那么大的脸，居然还让我看姑姑的面子。”鈼
　　苏清越轻嗤一声，语气里有些不屑，接触温启荣越多，他就越觉得奇怪，当年的苏芙究竟看上了温启荣哪一点。
　　温婳不在意苏清越对温启荣的态度，说她冷情也好，说她狠心也罢，温启荣当初将温芷然再一次接回温家，温婳就已经放弃了这个父亲。
　　生她的是苏芙，养她的是苏家，温启荣只是有着一个父亲的名义，却从来没有做过一个父亲应当履行的职责。
　　对此，温婳也没有什么好愧疚的。
　　“嗯，温家，有什么问题？”
　　温婳觉得奇怪，温启荣跑到苏清越这里来拉投资，怎么想也是不大可能的事情。
　　温启荣是温启荣，温家是温家，温家现在发展势头挺好的，而且温家的底蕴深厚，资金周转不过来，这也不应该啊！鈼
　　不怪温婳会觉得奇怪，就连苏清越现在也越发看不懂温家到底是怎么运行下去的。
　　“谁知道呢？说不定是遇到什么特殊情况。”
　　京城人人都在说温家出了温启荣这个幸运儿，投资什么，什么就赚。
　　可是一个人的运气当真会有这么好？
　　苏清越从来不是什么将成功寄托在运气这种虚无缥缈的东西上面，长达十九年的运气，他可不信。
　　“我调查了一些事情，不过现在还没有眉目，再等等看吧。”
　　他看着温婳那张和自己姑姑有三分像的脸，有过一瞬间的呆愣。鈼
　　温婳也没有问是在查什么事情，当初来京城的时候，温家能查到她都查过了，看起来没什么意外的。
　　现在就不知道能够从苏清越那里，可以得到什么有用的消息了。
　　“过两天……婳婳要不要回江南看看。”
　　苏清越多了几分犹豫，就连温婳也沉默了一下。
　　“我订了明天的机票，离开江南这么久了，还是要回去看看外公的。”
　　温婳哪能不知道苏清越指的是什么，后天是清明，苏芙的墓地不是在京城，而是在江南，她要回江南去扫墓。
　　一般的时候温婳都会在那里独自待上一整天，谁也不知道温婳在上面干什么，温婳也从来不解释。鈼
　　苏清越大概是觉得温婳在那待上一整天到底是好还是坏，所以才会提得如此隐晦。
　　“你决定就好！”
　　温婳主意大，苏清越奈何不了她，但是好歹温婳是不可能一个人回去的，他和苏莫泽也一样要回江南。
　　计划总赶不上变化，苏清越临时出了点事，第二天回江南的也就只有苏莫泽和温婳两人。
　　来机场接机的是苏老爷子，一副神采奕奕的模样，精神气极好，面色带着红润，温婳见他这样子也松了一口气。
　　看来她不在江南的一段时间，老爷子过的也挺好的。
　　“婳婳可是好久都没有回来看看外公了，这次回来打算住多久啊！”鈼
　　苏老满眼期待，在看见温婳的那一刻走上来一个劲的在那嘘寒问暖，完完全全的忽视了就在一边的苏莫泽。
　　“爷爷！”
　　苏老没有理会他。
　　“老爷子？”
　　苏老还是没有理会他。
　　苏莫泽摸了摸自己的鼻子，好吧，碰上这种事情，他应该早就已经习惯了才是。
　　温婳没碰上过苏老问这种问题，一时间不知道回答，很快就将锅甩到了苏莫泽身上。鈼
　　“这我要看五哥想要在江南待多久了。”
　　被提到的苏莫泽本来还觉得自己被忽视有些小伤心，这会儿对上苏老的眼神顿时又觉得那是一件好事。
　　只可惜好事只有这么一次，他缩了缩脖子，这真是一个送命题。
　　秉着两方都不得罪的原则，他讪讪的笑着：“这哪能是我决定的，爷爷，我们这都高三了，学校抓的紧，你知道的……”
　　苏老看了他一眼，只觉得莫名其妙的，他知道？他能知道什么？他什么都不知道！
　　不过他也不再为难苏莫泽，孙子哪有孙女香，既然时间不多，就不要再耽误和温婳相处的时间了。
　　“婳婳来，让爷爷看看，”苏老牵起温婳的手，“哎呦，在京城怎么就瘦了这么多啊！”鈼
　　温婳一时间不知道该怎么回答。
　　有一种瘦，叫做爷爷觉得你瘦了。
　　“哪有，我在京城很好，爷爷不用担心。”
　　温婳想让老爷子放宽心，老爷子没说话，面上不显，也不知道心里头在想些什么。
　　出了门，外面飘起了绵绵密密的雨，轻飘飘的，不痛不痒，却还是有一丝冷意。
　　一行人穿的厚实，就唯独苏莫泽穿着一件长T短袖，在人群中显得极为突兀。
　　冷风袭来，苏莫泽没忍住，狠狠的打了一个喷嚏，抬头就见几双眼睛都看着自己，颇为不好意思的揉了揉自己的鼻子。鈼
　　京城这几日回了暖，大大的太阳，想着江南这边怎么也不可能会比京城的温度低，就按照前几天的穿搭来，没想到这没多久就被打了脸。

第250章 回江南（2）
　　苏老没说话，只是风轻云淡的看了他一眼，似乎是在说他活该。旀
　　上了车，却叫司机将暖气开足，对上了苏莫泽的视线，还解释了一番：“看我干嘛，我是担心婳婳，一个女孩子，着凉了不好。”
　　苏莫泽：“……”嘴硬心软的小老头。
　　“是是是！”
　　他附和着，苏老觉得他没什么意思，和温婳有一搭没一搭的聊着。
　　车里面的暖气开得足，热腾腾的，苏莫泽摸着自己的胳膊，觉得热了许多，巴巴的又凑上去，插到温婳他们中间。
　　“在京城的新学校感觉怎么样？听说小五这小子跟你一个班，没打扰到你学习吧！”
　　“爷爷，我怎么可以打扰到婳婳学习，你想多了！”旀
　　温婳还没开口，苏莫泽就将脑袋凑在中间，大大咧咧的说道。
　　“怎么哪哪都有你这小子的身影。”
　　苏老笑骂着，嘴上说着嫌弃，但是面上却看不出丝毫嫌弃的表情。
　　“嘿嘿！我不管，这么久没见到爷爷，您就算是想赶我走也要看我愿不愿意。”
　　说着还搭上了老爷子的肩膀，苏老看了一眼，也没说什么。
　　坐在车上隐隐约约能够看见老宅的影子，苏莫泽脸上瞬间就是痛苦面具。
　　温婳看过去，大概是知道什么原因了。旀
　　苏家宅子面积大，里面弯弯绕绕的多，苏莫泽自认为自己头脑简单，四肢发达，除了自己吃饭睡觉的地方，别的，就是记不住到底应该怎么走。
　　说一句不中听的，就是苏莫泽在自己家走能迷路。
　　下了车，苏莫泽这次就没有往前面冲，老老实实的待在了温婳和苏老的背后，一言不发。
　　“小五怎么还在后面，到前面来陪老爷子说说话啊！”
　　苏老不打算这么放过他，这么大个人了，连自己家怎么走都不知道，出去丢不丢人呐！
　　苏莫泽不敢忤逆苏老，耷拉着个脑袋，就不情不愿的往前边走。
　　“开心点，难得回来一次！”旀
　　和温婳擦肩而过，她扯了扯苏莫泽的衣角，小声地说道。
　　也不知道苏莫泽到底有没有听进去，倒是三个人最后成了并排走，苏老站在中间，时不时地了解一下兄妹两个的日常生活。
　　“婳婳在学校可受欢迎了，而且她还辅导我的学习，爷爷，等等我给您看看我的成绩单，进步那叫一个飞快！”
　　聊到兴奋之处，苏莫泽眉眼中止不住的骄傲，一个是为了自己，还有一个就是为温婳。
　　炫耀妹妹这种事情哪怕就是面对自己的家里人，那也是非常的起劲的。
　　在京城一中的时候，但凡是苏莫泽能够碰上的人都被他来了一波炫妹，校霸的称呼远远没有炫妹狂魔来的响亮。
　　对于苏莫泽每天一波的炫耀，韩肃是双手握拳，每天恨得是牙痒痒，毕竟这操作，不就是冲着找揍去的嘛！旀
　　而就苏莫泽现在这眉飞色舞的表情，就连苏老都有些忍不住给他一个爆栗。
　　手上握着的拐杖毫不客气的就往苏莫泽的身上招呼。
　　“唉！”苏莫泽条件发射性的躲了一下，发现打他的是苏老之后又硬生生的扛了下来。
　　苏老到底还是收着力气的，下手不重，苏莫泽只觉得有些微微地刺痛，脸上有几分的委屈。
　　“爷爷，您打我干嘛啊！”
　　揉着自己被打的大腿，打的位置正好不上不下的，他现在的这个动作看着到是有些滑稽，显得有些不伦不类的。
　　“打的就是你，自己学习不努力，还要婳婳给你补课，你的成绩不上来，你怎么对的起婳婳！”旀
　　跑他这来炫耀，这不是找打是什么？
　　这要是在学校，苏莫泽的炫耀只能让听得人羡慕嫉妒恨，但是却不敢有什么实际性的行动。
　　可是现在，苏莫泽这是找错了对象，老爷子可不会管什么，关上门，只要不丢脸，那就打。
　　苏莫泽乖乖的闭着嘴巴，不敢再多说些什么，多说是错，挨了一次打，就不能有下一次了！
　　想着还看向了温婳，这件事情t可不能让韩肃那小子知道了，不然他能笑话自己一年！
　　温婳给了他一个“我懂了的表情”，苏莫泽这才松口气。
　　倒也不是怕被温婳说出去，毕竟没有人提起来，温婳也不会将这件事情随便说出来。旀
　　兄妹两个回到自己的房间放行李，温婳到了自己的闺房，看着自己熟悉的摆件风格，这才有了一种回家的轻松感。
　　房间被打扫的很干净，就仿佛这些日子她从未离开过一般，平淡的心泛起丝丝涟漪。
　　房间左拐，一张大大的拔步床放在里屋靠墙的中间，边上放着梳妆镜。
　　窗户开着透风，吹起了床角的穗子，里面看着东西不多，却处处透露着精致，以及，壕无人性！
　　复古的风格，让人恍然之间像是回到了几百上千年前的古代，没有一丝现代的工艺。
　　“小智启动！”
　　突然之间，温婳对着空气说了一声。旀
　　刚说完，就听到房间中突然响起了机械的“滴滴”声。
　　“智能机器小智正在启动中！”
　　“启动成功，小智激活！”
　　“小智激活成功，尊敬的主人，欢迎您回来！”
　　机械的电子音，带着一丝恭敬，却是只闻其声，环顾四周也没有见到声音的来源。
　　没几秒钟，房间的一个小角落摆放的一个小盒子突然有了动静，慢慢变形，眼睁睁的看它变成了一个小型机器人。
　　“查询老宅最近状况！”旀
　　温婳很快就下发了第一个指令。
　　“好的，正在查询中……请稍候！”
　　“查询结束，最近情况正常，无任何异样。”
　　老宅毕竟面积大了些，家里面又有老人在，温婳设定了几个监控，平时没事的时候也就是放在那里当个摆设。
　　苏老知道温婳想法，也就任由她去了。
　　监控内容温婳也不会去看，小智原本就是智能机器人，温婳这是在其中设定的一道程序，隔段时间问一下就好了。
　　“主人，好久不见，您最近怎么冷淡了不少？是不是小智不在您的身边缺少了些什么？”旀
　　”

第251章 回江南（3）
　　机器人就像是有了自己的思维一样，温婳没有指令，就绕着温婳转圈圈，问东问西的。习
　　它的程序设定原本就是这样，有些粘人，温婳也没有改动这道程序，就任由着它怎么样。
　　没有听到回答，小智依旧锲而不舍地围绕着温婳转圈圈。
　　“主人，现在时间十二点整，天气小雨，微风，东南方向，预计下午两点三十分停雨，如要出去，请备好雨伞。”
　　温婳沉默不语，机器人就贴心的播报着现在的情况，这大多数是一个不能让主人孤独。
　　看着喋喋不休的小智，温婳就觉得头疼，机器人聪明是聪明，就是太过于话唠了。
　　相当说话唠的这道程序还是苏鹤鸣添加上去的，美其名曰：“陪着温婳多多聊天。”
　　真谢谢你！习
　　实在是忍受不下去了，温婳就使出了杀手锏。
　　“小智，进入到休眠状态。”
　　这个时候，小智才一言不发，独自一个机器站在原地转圈圈，仿佛这样就能回避一般。
　　不过很快，就有人来解救它了。
　　“婳婳！”
　　苏莫泽在外面敲门。
　　“小智，去开门！”习
　　温婳就坐在凳子上面，对着小智发动指令。
　　“好的，主人！”
　　小智的语气很明显就很开心，就连去开门的速度都提升了不少。
　　“婳婳！”
　　苏莫泽满心欢喜的推开门，却见没有人开门，低头一看，才见到一个连自己膝盖都没有一半的小东西。
　　“您好，主人的第五个哥哥，我叫小智，是主人叫我过来开的门。”
　　小智很有礼貌，程序系统中有录入苏莫泽的脸，只要扫描一番，它就能知道这是谁。习
　　“你……你好！”
　　苏莫泽不知道为什么，对着这个机器人莫名的觉着尴尬。
　　小心翼翼的迈着步子，擦过小智，就怕自己一个不注意就把这个小东西给踩到了。
　　“婳婳，这小东西哪里来的？”
　　男孩子都抵抗不了这种智能的小东西，就连苏莫泽也不例外，小智成功的引起了他的注意。
　　“找四哥要的！”
　　就这么一句话，直接就让苏莫泽偃旗息鼓，找苏鹤鸣啊，那还是算了吧！习
　　他从小就有些怵二叔家的一对双胞胎，虽说是堂兄弟，但是就是不知道为什么，自己见了他们，就像是老鼠见了猫。
　　心里觉得可惜，为了弥补这一份遗憾，就捞起了在他边上好奇打量他的小智。
　　“诶，这机器人还怪好看的。”
　　苏莫泽夸了一句，小智机械的电子脸上就泛起了两坨红晕，一双圆溜溜的眼睛开始成了蚊香圈，像是被夸的不知道天南地北了。
　　最后来了一声，“谢谢主人的第五个哥哥夸奖，小智最喜欢夸奖了。”
　　苏莫泽一脸滞愣的看着温婳，像是在问这真的是机器人？
　　温婳一时间也不知道该如何回答，她知道这机器人聪明，但是这她也是第一次才知道自己这小机器人这么的……臭屁。习
　　“……大概是……程序设定吧！”
　　苏鹤鸣给小智设定了高级指令，但是她也没测试过小智到底智能到了什么程度。
　　苏莫泽点着头，还在玩着小智，等到小智不停的说着：“程序错乱，程序错乱……”
　　“程序错乱！”
　　苏莫泽慌乱的将小智放在了地上，想要当做是什么事情都没有发生一样。
　　心是虚的，在小智念叨了几句“程序错乱”之后，又开始再念叨“自动休眠，自动休眠。”
　　看样子是很怕再落入苏莫泽的手里。习
　　苏莫泽那手足无措的模样，温婳到底还是有几分不忍心的，弯下腰，就将小智抱在怀里。
　　很快，刚刚还在说着“程序错乱”和“自动休眠”的小智又开始说起了别的。
　　“自动休眠失败！”
　　“自动休眠失败！”
　　苏莫泽：“……”
　　他算是明白了，自己这是被一个智能机器给嫌弃了！
　　！！！习
　　这年头，机器人也能成精了？
　　不过这惊讶远远不能消散他遭受的打击，被嫌弃的明明白白，这还是苏小少爷的第一次，瞧不起谁呢，抱着这机器，他还不乐意呢！
　　“小智，你不是说你要休眠吗，怎么现在不说要休眠了？”
　　苏莫泽这是要跟一个机器人杠上的样子，机器人转动着自己的脑袋，像是不想回答这个问题。
　　但是苏莫泽又在不停地逼问，小智又开始机械毫无感情的机械电子音。
　　“不知道，别问我，问就是嫌弃你！”
　　听着小智的这回答，温婳扯着嘴角，机器人什么时候也有叛逆期了？习
　　苏莫泽被嫌弃了倒是沉寂了一下没有说话，温婳刚想说些什么，他却突然抬头。
　　“我想起来我来是干什么的了！”
　　这会儿该温婳不知道该说些什么了，还以为他是被嫌弃的自闭了，结果是她想的太多。
　　“走走走，婳婳，爷爷还在等着我们吃饭呢！”
　　中午时间，苏莫泽就是过来喊温婳吃饭的，结果一进来就看见了小智，他注意力就全部吸引过去了，就那么一下子忘记了自己的正事。
　　温婳看了下时间，这差不多是耽误了十来分钟，该怎么说呢……
　　“快点走吧，外公估计等久了。”习
　　上桌吃饭哪有长辈等晚辈的道理，苏莫泽这件事情做的属实不太好。
　　苏莫泽也自知理亏，摸了摸自己的鼻子，起身就走在了前面。
　　…………
　　晚上的时候，温婳手机突然多出一条消息。
　　苏欣桐：【小姑姑，能不能借一点钱给我？你放心，很快就会还的。】
　　温婳想了一下发消息的人是谁，有点印象，不算多熟悉，但是这姑娘来找她借钱……
　　【发生了什么事情？】习
　　苏家一个关系不大亲近的旁支，因着这一支有这个女孩，苏老额外关注了些，不过还没亲近到来找温婳借钱。
　　那边一直在输入中，温婳也没闲着，仔细梳理了一下这一脉的情况。
　　苏家是上百年的书香世家，底蕴强大，人丁旺盛，就连当年国家动乱不安的时候都没有过伤筋动骨。
　　不过尽管如此，大家族还是有大家族的痛处。

第252章 恋爱脑借钱
　　就比如，家族里没几个软软糯糯的女孩子。壯
　　旁支前几辈还出了几个女孩，结果一年比一年少，嫡系一脉就更别提了。
　　就这样，不说是家族里面的规矩，苏老对家中有些个女孩的还是给予了一定的优待。
　　温婳这些年也没少帮着苏老处理苏家的事务，多多少少也还是接触了一些，苏欣桐就是其中之一。
　　不过这姑娘辈分小，加之和温婳年龄差不了多少，只要是不踩底线的事情，苏老还是会更加帮衬一些。
　　苏欣桐给她的印象大概就是被家里面宠着长大的小姑娘，也没见她有多娇纵，乖乖巧巧的，嘴又甜，是个讨人喜欢的姑娘。
　　【最近和家里面有些矛盾，如果小姑姑不想也没什么事。】
　　理由挺直白的，看着似乎挺正常，但是借钱，t始终都不像是这姑娘的风格。壯
　　【借多少？】
　　那边又在输入中，隔了一段时间还没有回复，似乎是在纠结住了。
　　温婳打算转笔钱过去就算了，却没想到下一秒对面打了一个视频通话，她顺手就给接了。
　　她没出声，但是那边似乎还有些嘈杂，隐隐约约能听见一个男声。
　　“你那小姑姑该不会连十万块都没有吧！”
　　“你倒是快点发消息啊，快点，我还等着钱用呢！”
　　话语间满是不屑，温婳听得直皱眉。壯
　　“喂？”
　　温婳突然出声，一声惊呼，就听见手机摔在地上的声音，看来是屏幕朝地，温婳只能看见一片黑色。
　　电话那头安静了许久，没有任何声音，等到温婳看着那边晃动的景象，最后摄像头落在了一张娇俏的脸上。
　　温婳最先想到的是这手机质量不错，居然没摔出点什么问题。
　　“小……小……小姑姑！”
　　苏欣桐实实在在的是吓了一跳，但好在回了神，没有挂掉电话。
　　“刚刚怎么回事？”壯
　　镜头有限，温婳刚刚没有看见在苏欣桐旁边的人，但是那话听的实在清楚，她就算是想忽略都是个问题。
　　“没，没什么，刚刚我不小心按错了，给您造成了干扰，不好意思。”
　　“嗯！”
　　温婳不好揪着不放，但两个人确实不知道该说些什么，尴尬了十几秒，随后苏欣桐小心翼翼的说道。
　　“小姑姑，您还有什么事情吗？”
　　“你不是要借钱，多少？十万够吗？”
　　看着视频的女孩眼神飘忽不定，温婳大概是知道她在犹豫。壯
　　十万不是一笔小数目，更何况苏欣桐没有立场向温婳借这么多钱。
　　那边有些窸窸窣窣的声音，没过多久温婳就听见苏欣桐说了声“够了”。
　　温婳做事利落，还没挂电话就给苏欣桐转了一笔钱。
　　那边听到之后，苏欣桐扭捏了一番，最后问：“小姑姑，这件事情麻烦您能不能不要告诉我爸妈他们，您放心，这钱我过段时间就还给您！”
　　温婳没有开口，苏欣桐的心是提起来的。
　　“好！”
　　她不知道这姑娘出了什么事情，但是出于同一宗族，她能够做出这些承诺。壯
　　“你在外面自己要注意安全，和父母没有那么多的仇恨，有什么事情不要让自己后悔。”
　　温婳隐晦的提醒着，苏欣桐最开始的时候神情僵硬了一下，但是后边像是没放在心上一样，时不时的就嗯一声，闷闷的，想来是没有听进去。
　　等到挂了电话之后，温婳瞬间就变了脸色，面色冷凝，给自己披了一件外套就出了门。
　　“爷爷？”
　　轻敲起苏老的门，温婳眼底分明。
　　出于同族的情谊温婳可以不告诉苏欣桐的父母，但是对于家族的利益，温婳却不会允许有任何人损害。
　　将苏欣桐向自己借钱这件事情跟苏老说了之后，老爷子沉默了一下，给温婳倒了一杯茶，最后叹了一口气。壯
　　“这姑娘啊，用现在的话怎么说，恋爱脑。”
　　苏欣桐和温婳一样，高三，背着家里人谈了一个男朋友，原本成绩还不错，结果恋爱之后成绩直线下滑，家里人一了解。
　　哦豁，谈了男朋友，还是一个游手好闲的小混混。
　　偏偏是恋爱脑上头，苏欣桐最后是跟家里人闹翻了。
　　这件事情在苏家闹得还挺大的，苏欣桐的父母甚至都过来跟老爷子说了不许任何人给她帮助，苏老也是知道一些的。
　　“本来这件事情是跟你没关系的，却没想到这姑娘找上了你。”
　　这事情也是温婳去京城后不久发生的，温婳不知道也正常，苏欣桐大概也是赌她不知道，才过来借钱。壯
　　温婳都不知道自己就去京城几个月，居然还能发生这种事情。
　　不过恋爱脑不可取，被爱情遮住了眼睛，这是要去挖野菜的！
　　“爷爷想怎么处理？”
　　“还能怎么处理，”苏老瞪了温婳一眼，明知故问。
　　这件事情说到底还是家事，算不上有多严重，但是总归苏欣桐高三，荒废了学业，苏老更多的还是觉得可惜。
　　“婳婳，这种事情那个你可不能学啊！”
　　钱是小事，苏老更怕的是温婳因此会受委屈，毕竟姑娘大了，不可能时时刻刻的盯着。壯
　　温婳嘴角一抽，那……倒还不至于。
　　不过想起祁珩渊，似乎那位也有些恋爱脑的前兆。
　　事情是不了了之，温婳回了房间，躺在床上辗转反侧，总之就是睡不着觉。
　　最后突然坐起，开了一盏灯，拿着手机就开始找一些东西。
　　整理了一下之后，就一股脑的全部发给了祁珩渊。
　　晚上九十点，确实不太晚，祁珩渊还没有睡，就看见了温婳发过来的文件。
　　看了一个之后，打了个问号发过去。壯
　　q：【？】
　　q：【怎么了？怎么突然发这些给我？】
　　祁珩渊看到一脸雾水，没头没尾的，还是不懂。
　　温婳看着他发过来的消息，才发觉自己做了什么事情，想要撤回文件，却发现已经过了撤回的时间。
　　【没什么，发错了！】
　　温婳觉得脸上火辣辣的热，真就有些没脸见人的感觉。
　　她都干了些什么啊！壯
　　祁珩渊许久没回，温婳松了口气。

第253章 清明
　　q：【你放心，我是有理智的恋爱脑。】頳
　　突然发了一条消息，温婳不知怎么就被吓了一跳。
　　紧接着祁珩渊发了一条语音过来，温婳点开了。
　　“而且我相信温小姐绝对不会让我去挖野菜的！嗯？”
　　最后还拖了点尾音，温婳耳朵红红的，这人都说些什么啊！
　　鬼使神差的，温婳又点开听了一遍。
　　然后，然后就接到了祁珩渊发过来的视频电话。
　　看着一张放大了依旧没有任何瑕疵的脸。頳
　　温婳：“……”她只是手滑了，现在挂掉电话还来得吗？
　　很显然是来不及了，没有大眼瞪小眼，祁珩渊轻笑出声。
　　“所以，温小姐，你真的忍心让我去挖野菜吗？”
　　声音低沉有磁性，这人就像是摄人心魄的男妖精引人犯罪。
　　温婳轻轻咬着自己的后槽牙，这是真的不当人啊，再这样下去，感觉要挖野菜的不是祁珩渊了，大概，会是她！
　　“好，好了，我要睡觉了，晚安！”
　　野菜不好挖，她还是不怎么想去挖野菜。頳
　　丝毫不给祁珩渊反应的时间就火速的挂了电话，手机一扔，赶紧睡觉！
　　…………
　　第二天下着小雨，清明节就仿佛是印证着小时候常听的一首古诗一样，“清明时节雨纷纷”。
　　温婳下了车，就独自一人往墓园的楼梯上面走。
　　阴雨的天气，再加上这地儿实在是不怎么好，尽管是晴天大白日的，但是始终是透露着一丝森然的感觉。
　　不过温婳就像是没有任何感受一样，依旧是撑着伞，一步一个楼梯，走的稳稳当当，每一步甚至都觉得是一样的轻重。
　　苏芙的墓在中间，看着碑上黑白色的照片，上面的少女笑的很开心，眉眼弯弯，若说温婳长的和她有三分相像，那再加上她们的气质，可以再加上七分。頳
　　地上是湿的，温婳也不在意，身上披着雨衣，垫在下面，人就坐在了一边。
　　眼中清冷，没有丝毫的情绪。
　　每年的这个时候温婳就是在这里坐着，也不说话，但一坐就是一整天。
　　“妈妈。”
　　也不知道在这里坐了多久，温婳突然开口，声音不大，很快就淹没在雨中，就像是这声音是一场幻觉。
　　“您觉得爱情是什么样子的呢？”
　　周围的几个哥哥也没听他们说过交了女朋友，身边看的最多的就是两个舅舅和舅妈之间的相处。頳
　　苏家门风开放，两个舅舅都是自由恋爱。
　　大舅和大舅妈两个人的事情多，常年聚不到一起：而二舅和二舅妈是青梅竹马，两个人志同道合，自然而然的就在一起了。
　　这四位的爱情确实不能给她什么参考，至于苏芙……
　　一个从未见过面的母亲，和一个从小不在身边的父亲。
　　说句心里话，她觉得爱情实在是不怎么可靠。
　　毕竟，这么多年，她也没见过温启荣来这看看苏芙。
　　当年轰轰烈烈的爱情，传颂着整个京城，可是在美人香消玉殒之后，那个丈夫就另娶新欢。頳
　　温婳这还是第一次在事情上面左摇右摆，拿不定主意。
　　或许，与其为了那虚无缥缈的爱情，还不如找一个志同道合的盟友！
　　当然，不要这爱情也是一样的！
　　……
　　温婳下山的时候衣服上面难免沾了些雨水，当断不断，必受其乱，这一点她是深有体会，不过打定了主意，整个人的精神状态都好了不少。
　　苏老过来接温婳，将她的变化看在眼里，没有说话，但是老爷子看起来很满意。
　　“外公怎么亲自来接了？”頳
　　“过来看看你今天有没有被开导成功。”
　　“外公……”
　　“你是我看着长大的，你心里面藏着事，我还能不知道？”
　　爷孙两都是聪明人，事情不说穿了，尽打着些哑谜，苏莫泽t坐在一边听得一愣一愣的。
　　“不过看来效果还不错！”
　　“爷爷，你们到底在说些什么？”
　　谁被开导？頳
　　谁开导的？
　　为什么温婳心里藏着事？
　　藏着什么事？
　　他感觉自己的脑细胞不够用，可是苏老久给了他一个神秘的微笑。
　　苏莫泽：“……”好吧，他懂了，他就是个多余的存在，他就不应该说话。
　　在路上的时候，温婳再一次收到了苏欣桐的消息。
　　苏欣桐：【小姑姑，你再借我二十万】頳
　　温婳看着这条消息，毫不犹豫的就将手机递给了苏老。
　　原本还融洽的气氛瞬间就冷了一半。
　　温婳能想到苏欣桐可能会接着借钱，但是没想到下一次居然来的这么快，连一天时间都没有，这借钱的数额就翻了一倍。
　　“婳婳啊，我知道你心善，但是这钱不能借。”
　　车里沉默了几秒，苏老开口，看样子老爷子是知道什么内情。
　　苏莫泽好奇是什么事情，将脑袋往温婳那边凑近了一点。
　　“怎么是她啊！”頳
　　他喃喃自语，吸引了温婳和苏老的注意。
　　“怎么，她找上你了？”
　　苏老放在膝盖上的手握紧些。
　　“是啊！”苏莫泽摆了摆手，“别提了，前些日子她突然给我发信息，说要我借她一些钱，说很快就会还，可是我哪有钱啊，就直接说没有，后面这人，她，她居然把我给拉黑了！”
　　苏莫泽越说越愤怒，不借钱就拉黑，这是什么操作啊。
　　他看在这是个女孩子的份上，反正他也没有什么损失，又看在她是个女孩子的份上，也没对其他人说过，这件事情就抛之脑后了。
　　但是今天这么一看，苏莫泽这埋藏的记忆，再次苏醒。頳
　　看着温婳和自己有着相同的经历，他是更加气愤了。
　　年轻人，自己动手丰衣足食，动不动就是十万，二十万的，这真当钱是天上有掉，只要弯腰捡呢！
　　温婳听完之后若有所思，这感情是她借了钱，抓她一个人的羊毛在薅呢。
　　她没有回消息，但是这件事情远远还没有完。
　　在江南住了两天，温婳和苏莫泽就启程回京城了，苏老没有来送，说是受不得分别。
　　苏莫泽是一进房门就将自己摔在了床上，毕竟习惯了天天熬夜，一觉睡到自然醒。

第254章 能宰一个是一个
　　但是到了苏家，熬夜是真的，但是却没有时间睡懒觉，这段时间感觉有些累，休息休息。窪
　　同样是回到家的温婳就没有那么好运了，之前手机一直处于飞行状态，接收不到消息，现在飞行状态一关，新的消息就一直没有停过，甚至是还有几个未接电话。
　　坐在沙发上，温婳拿着手机，眼神有几分危险，发消息打电话的都不是相同的人，但是问的问题都是别无二致。
　　这些人都是江南有名的世家，温婳大多都有过接触，可都是各个家族里面的老古董，宝贝的不行。
　　直到一个电话打过来，温婳看着备注，徐宥。
　　“喂，发生什么事情了？”
　　事出反常，也只能问问徐宥了。
　　“婳，婳姐，你没事啊！”窪
　　当温婳接通电话的时候，徐宥还有些不可置信，像是自己不抱期望能打通这电话一样的。
　　“嗯，是我，之前在飞机上，现在才到家，出了什么事情吗？为什么江南的那些老爷子都给我打电话？”
　　“靠，是谁搞得恶作剧，说你出事了，要钱，苏爷爷听到这件事情已经晕厥了，结果你的电话打不通，真的是把我吓到了。”
　　温婳翻着自己的未读消息，差不多都是在问她没事，她出了什么事情。
　　“你转钱了？”
　　“怎么可能，当然没有，一看就是骗子，我能上当？”
　　徐宥说的风轻云淡，但是在下一秒，就开始呜呜呜。窪
　　“哇，婳姐，我是真的上当了，看到这消息我就转钱过去了，结果后知后觉的想起来，这么点钱，你也犯不着想起借钱啊。”
　　“呜呜呜，这可是我全部的私房钱，婳姐，你要给我做主啊！”
　　“是谁给你发的消息。”
　　“她说她叫苏欣桐，呜呜呜！”
　　温婳听着那边的哭声，温婳一阵头疼，这件事情，似乎还挺严重的。
　　苏欣桐这怕不是群发消息，像徐宥这种的，能宰一个就是一个。
　　“行了，你别哭了，我想想。”窪
　　挂了电话，手机一扔，这一件两件的都是什么事啊，温婳给苏老发了条消息，表明了自己的态度。
　　苏老没有丝毫的犹豫，就说这件事情让温婳做主。
　　心慈手软不是温婳的作风，她反手就是一个报警电话打了过去，虚构事实，向人借钱，这种行为已经触碰了法律的底线，温婳不可能容忍，也不会允许。
　　随后温婳在朋友圈中发了一条声明。
　　【平平安安，不必劳心。】
　　下面很快就有几个点赞的，温婳不放在心上，苏欣桐的那些小把戏顶多就骗骗徐宥这样后知后觉的，江南的那些世家，那还不至于。
　　不过有了警方的介入，苏欣桐的父母很快就找上了温婳。窪
　　“大小姐，欣桐她真不是故意的，您大人有大量，就放过她吧。”
　　苏立夫妇不知道温婳的住址，就跑到京城一中，学校进不去，就在外面等着温婳出来，一见到温婳就跑到她的面前直接就跪下了。
　　温婳见着突然窜出来的两个人，抿着唇不说话。
　　这夫妇两个，大概是吃准了温婳在大庭广众下的绝对不会说出拒绝的话，才会这么舍下面子。
　　着实，是有些无理取闹了。
　　“你们先起来。”
　　放学时间，越来越多的人往校门口走，而到校门口的也站着不动，站在这里看着热闹。窪
　　“大小姐，欣桐欠的钱我们会还的，麻烦您就大人有大量，放过她吧！”
　　苏欣桐昨天就已经被带回局里面接受调查了，这件事情说白了，可大可小，只要温婳不追究，就没有什么问题。
　　“这是说的什么话，我也没说要追究啊，你们先起来吧！我们找个其他的地方去谈，现在是放学时间，耽误了学生放学不好。”
　　大概是温婳的态度太过于温和了，以至于苏立夫妇两以为温婳是在说真的。
　　三个人就在学校附近的一家甜品店坐了下来。
　　“你想吃什么就点，我请客！”
　　有求于人，尽管苏立比温婳大了不止一轮，但是姿态依旧放的很低。窪
　　“不用，一杯白开水就行。”
　　温婳这么说，但是苏立却不敢这么做，直接叫服务员要了店子里面的招牌。
　　“大小姐，这件事情不可能是欣桐干的，她是我的女儿，也是老爷子看着长大的，这种……事情她做不出来！”
　　都是自己身上掉下来的一块肉，骗钱这种事情当父母的始终是不相信女儿能够做出来。
　　“可是，她承认了。”
　　温婳没空跟他们来弯弯绕绕，带回去调查的结果她知道，苏欣桐一力承担，全部认了，这又有什么办法。
　　夫妇两个像是受到了打击一样，脱力的靠在沙发上。窪
　　“是。”
　　苏欣桐全部事情认了，没有丝毫的犹豫。
　　但是自己养的女儿，从小是什么样子的人他们都知道，群发造谣借钱，这种事情，绝对不可能。
　　“大小姐，钱我们会还上，但是求您不要追究下去，她毕竟还小。”
　　“快十八的人了，也不小了，而且，就算我不追究，你能保证她不会再发生类似的事情？”
　　温婳手指敲着桌面。
　　“还是说，你们会觉得苏欣桐的恋爱脑有救，经过了这件事情，她就会幡然醒悟过来，和男朋友分手？”窪
　　“不要忘了，替人顶罪，也是犯罪，有一就有二，你们不要抱有太大的期望。”
　　苏立的夫人听了之后已经泣不成声，她就不明白了，事情怎么就会发展成这样呢？
　　从小也没有亏待过自己的女儿，结果女儿谈了恋爱为了一个男人，甚至连自己的父母，名声都不要了。
　　不过这夫妇两个还不死心，“大小姐，孩子的事情我们会去教育她，但是，但是她不能有案底啊！”
　　“这件事情，你们劝我没有用，你们要去劝一劝苏欣桐，能救她的，只有她自己。”
　　苏欣桐这前后借钱的态度实在是太明显了，相较于她会发这种消息，温婳更加相信苏家人，不会做这种违背道德底线的事情。

第255章 亲子鉴定
　　谈判结果不尽人意，温婳走后，这夫妇俩坐在这呆了许久。腗
　　娇养孩子是没有什么错，可是这对夫妇不应该将她养成温室的花朵，识人不清，不明辨是非，最终还是会害了自己。
　　后来这件事情温婳也没有过多的关注，就徐宥将自己的钱拿了回来时跟温婳提过两句。
　　大概就是苏立夫妇收集了一些东西上交给了法院，苏欣桐的男朋友最后被关了进去。
　　只不过因为这件事情，苏欣桐和家里人也闹掰了。
　　过了许久，温婳收到苏欣桐发过来的一条消息，就三个字，“对不起。t”
　　温婳看了之后并没有放在心上，她没有什么特别对不起自己的地方，但是她最对不起的，还应该是她的父母。
　　这些事情对温婳并没有造成多大的影响，她的生活照常，就仿佛，从来没有发生过这件事情一样。腗
　　回了家，苏清越就过来找温婳，时间掐的挺准的，就是前后脚。
　　“怎么这些天发生了这么多事情不跟我说？我还是从老五那里知道。”
　　苏清越还有些幽怨，今天放学发生了那么大的事情，苏莫泽也看见了，回来跟苏清越说，也是正常的。
　　“也没多大的事情，我自己能解决好。”
　　这件事情不就是已经解决完了吗，要是告诉了苏清越，只怕是没完了。
　　苏清越看了温婳许久，最后还是无奈的叹了一口气。
　　他纠结的是解没解决完吗？他明明就觉得是为什么出了这种事情温婳居然不跟他讲。腗
　　不过总归人没有什么事情，这件事就在苏清越这里过了吧。
　　“给你看一样东西！”
　　苏清越没有忘记自己来的目的，将手上抱着的文件递给了温婳，神情有些凝重，却偏偏不说这里面到底是什么东西。
　　温婳将文件袋拆开，抽出了里面的文件，最开始的时候还只是粗略带过，只是越到后面越发的看不懂她的表情。
　　放下了档案袋，苏清越过了好久才尝试性的问了一句，“婳婳，你……还好吗？”
　　温婳摇了摇头，“我没事！”
　　虽然确实很让人震惊，但是温婳却像是丝毫没有被这东西乱了阵脚的样子。腗
　　“温家的资金确实是出了一些问题，而且这十几年来，温家都是背后有人支撑着。”
　　“这些人手脚做的很干净，我也是费了一些时间才查到的。”
　　“年前的时候温启荣的公司就出现了一阵动乱，不过在将你接回来之后，公司又奇迹般地继续运营下去。”
　　“商场上面没有那么多好的运气，只不过这一切都有人在背后操纵罢了。”
　　“至于最后一份文件……”
　　苏清越说到最后，犹豫了一下。
　　“就纯属于我的一份猜想，然后去验证，没想到它验证了我的猜想。”腗
　　温婳没有说话，反而是捏着最后一张纸低着头，神情不明。
　　最后一张纸上是亲子鉴定报告，是温婳和温启荣的。
　　两个人是父女关系，可是在这张鉴定报告上面，有血缘关系的概率不到1%。
　　也就是说，她和温启荣没有丝毫的血缘关系。
　　温婳也不知道自己究竟是应该开心呢，还是应该失望。
　　看着温婳失神的模样，苏清越心里也不好受，突然觉得自己有些多事，这种事情，他没事去调查什么呢？
　　“婳婳，你，还好吧！”腗
　　苏清越将手搭在温婳的肩上，试图给她一点支撑。
　　“我没什么事，二哥多虑了。”
　　一个同住屋檐下不够两三个月的所谓的父亲，还不至于让她太过伤神，不过总归她到底是有那么一段时间，真的将他当做自己的父亲。
　　只不过那么些仅剩的亲情，在这些时日里面已经消磨掉罢了。
　　“二哥，以后我的家人只有你们了。”
　　温婳喃喃轻语，苏清越听了之后，只觉得自己心里一阵酸涩，不过为了稳住自己在温婳面前的形象还是给忍了回去。
　　“好好好，二哥永远是你的家人，以后我们是你最坚强的护盾，你要是累，随时都可以回来。”腗
　　他们兄弟几个从小就将温婳当做亲妹妹在照顾，要星星给她摘星星，要月亮给她摘月亮的，当然也是最希望她有一个圆满的家庭。
　　家里面的长辈也是将她当做自己的亲女儿在那里照顾，温婳觉得自己已经拥有的够多了，不需要再贪心其他的了。
　　“这时候也不早了，阿姨在家里面已经做好了晚餐，一起过去吃吧。”
　　苏清越强行转移了话题，说多了都是伤感，他不敢让温婳继续沉浸于这个话题。
　　“正好，我现在也饿了，那就去二哥家蹭一顿饭。
　　周末放假，温婳被祁珩渊约出去看电影，刚一碰头，就看见祁珩渊身后站的人。
　　温婳一愣，祁珩渊推了推楚霖，楚霖就扭扭捏捏的从祁珩渊后面出来。腗
　　“那个，前段时间的事情对不起啊，”楚霖看这样子是被逼着过来道歉的。
　　温婳还没想到前段时间究竟是什么事情，就又听见祁珩渊说。
　　“道歉就要有道歉的样子。”
　　楚霖气的跳脚，“你个恋爱脑活该挖野菜，妈的，下次我再心疼你，老子就是狗！”
　　温婳憋着笑，总算是想起来前段时间是什么事情了。
　　“早忘了，你不用放在心上！”
　　楚霖哼哼了几声，说道：“我就不打扰你们两个约会了，重色轻友的家伙！”腗
　　后面一句当然是对着祁珩渊说的。
　　祁珩渊朝着他挥着拳头，楚霖到底还是怂了，但是依旧想要做一个嘴强王者。
　　“温小婳，这兄弟就是一个闷骚的性子，整一个就是个斯文败类，嘴上说着什么保持距离，实际上给你的备注，嘶，那是真的肉麻！”
　　楚霖见着祁珩渊要吃人的眼神，到底还是没有将那备注说出来，卖个关子，要自己去问才有意思嘛！
　　“你什么时候拿的我手机？”
　　祁珩渊这问题注定不会得到楚霖的回答，人家早就一溜烟的不见了人影。
　　成功逃脱之后，楚霖还心有余悸的拍了拍自己的心脏。腗

第255章 看电影
　　这小两口，哪个都不是好惹的。繼
　　……
　　楚霖跑了，祁珩渊和温婳两个都尬在了原地，说好的看电影，突然冒出来一个楚霖，出来都出来了，结果说了几句话之后，人又给跑了，这是个什么事。
　　不过温婳倒是没忘记楚霖说祁珩渊给她的备注，难得有了些好奇心，不过看着祁珩渊到底还是没有问出口。
　　祁珩渊自己也觉得怪不好意思的，就僵在了这里。
　　“电……电影快要开始了，我们进去吧！”
　　他说话磕磕绊绊的，试图要转移温婳的注意力。
　　“到底是什么备注？就，真的不能让我看？”繼
　　想让祁珩渊主动拿出来，估计有些难，温婳还是决定自己主动出击。
　　“也，不是。”
　　温婳都已经开口了，祁珩渊说不出什么拒绝的话，慢慢的从口袋里面拿出手机，直接就递给了温婳。
　　“密码是你来京城的那一天。”
　　还不等温婳疑惑，祁珩渊就直接报出了密码。
　　温婳来京城的那一天，也是他们正式见面的一天。
　　只是，温婳抬起头，露出了单纯疑惑的眼神，她来京城，是什么时候？繼
　　到底还是浪漫不起来，温婳顶多记得自己是二月来京城的。
　　祁珩渊抬手捏着自己的眉心，“密码，0208！”
　　温婳输入密码的时候心里总觉得有些怪异，这样子像什么？
　　不过祁珩渊的手机不论是从壁纸，还是从软件来说，是真的挺单调的。
　　一张黑色的壁纸图，看的人是压抑又觉得眼睛不舒服，至于软件，除了和金融有关的就是电话和聊天软件。
　　温婳点开了聊天软件，就看见了祁珩渊置顶的联系人，而头像，就是她的头像。
　　【卿卿】繼
　　两个字看的温婳耳根子发热，主要是她也没有想过祁珩渊居然会这么直白的就将备注置顶。
　　“卿卿爱卿，是以卿卿；我不卿卿，谁来卿卿？”
　　祁珩渊不知道什么时候凑了上来，在温婳的耳边说出了这段话。
　　周围有点热……
　　温婳悄悄的挪动自己的步子，远离了这个发热体。
　　只是人贵在有自知之明，祁珩渊却没有这种自知之明，见温婳离他远了，又不自觉地凑了过去。
　　“电影快开始了，我们先进去吧，不然错过了开头，就不好看了。”繼
　　无奈，温婳只好拿出祁珩渊之前的借口给他堵了回去。
　　祁珩渊倒是乖觉起来了，笔直的站立着，听话的跟在了温婳的身后。
　　有些事情稍微踩点底线还是没什么问题的，但是要是太过了，反而容易让人引起反感。
　　反正看电影的时候两个人是连坐，到时候黑灯瞎火的，再挨的近一点也不迟！
　　温婳不清楚祁珩渊心中打的小算盘，结果一进去找座位，祁珩渊整个人的脸都是个黑的。
　　“12号座位和13号座位不应该是在一起的吗？”
　　这个时候的灯已经黑了，温婳倒是没有看清楚祁珩渊的脸色。繼
　　两个人的座位订的是靠后排中间的位置，千算万算却是没有算到这两个座位中间还隔着一条过道。
　　站在过道上，祁珩渊迟迟没有坐下。
　　“前面的在干什么？怎么还不坐下，挡住我看屏幕了！”
　　热映中的电影，几乎是座无虚席，电影即将开始，反正这谁也看不清谁，管你是霸总还是普通人，挡着就是不行。
　　祁珩渊满心不情愿的坐下，电影对他没有吸引力，只有看电影的人才有。
　　温婳给了他一个安抚的眼神，轻声道：“电影时间是两个小时。”
　　两t个小时对于看电影的让人来说很短，但是对于祁珩渊来说，这是一种煎熬。繼
　　于是，在这时亮时暗的环境下，温婳认认真真的看了两个小时的电影，祁珩渊实实在在的看了温婳两个小时。
　　苏霁主演的犯罪悬疑剧，全场高能，反转反转再反转，温婳看完之后还有些意犹未尽。
　　突然“啪”的一声，灯光亮起，温婳还有些不适应这突如其来的灯光，眼前一黑，闭上双眼，然后就感觉什么温热的东西附在了自己的眼睛上。
　　身边清新的薄荷香，让人蓦然一放松。
　　眼睛前面的手慢慢挪开，渐渐的露出一些光亮。
　　“感觉好点了吗？”
　　祁珩渊，祁爷他是懂得抓住机会的。繼
　　只要是有一点机会，他丝毫不含糊，见到就上，但是不得不说，这安全感给的满满的。
　　“还行！”
　　灯亮的突然，温婳没有做好准备，都是下意识的闭眼，祁珩渊这是连缓都不需要缓，温婳都要以为他这是在等着这个机会了。
　　“电影完了，我们出去吧！”
　　祁珩渊牵起温婳的手，侧着头说道。
　　刚刚那可是把他给憋到了，两个小时，只能看着，这可真难受到他了。
　　“哼！”繼
　　也不知道从哪个角落来的一声冷哼，声音不小，像是故意让人听见的。
　　早在放片尾曲的时候人就都陆陆续续离去，现在周围也没什么人了，温婳往身后一看，就是一个带着黑色鸭舌帽的男人坐在最后一排。
　　不巧，刚好就在过道，一双炽热的眸子，正直勾勾的看着两个人牵着的手。
　　“小……舅舅？”
　　温婳还有些不确定后面坐着的男人是苏霁，不过看着露出来的半边脸，又确实是有些像。
　　而且，不光长得像，就连声音，似乎都差不多。
　　“哟，原来你还认得出我是你小舅舅啊，我还以为某人眼里只有自己的男朋友呢！”繼
　　瞧着阴阳怪气的语气，是苏霁无疑了。
　　“小舅舅！”
　　温婳有些无奈的喊了一声。
　　“可别，我可担不起你这声小舅舅！”
　　苏霁现在很不爽，不是因为温婳，而是因为温婳旁边的祁珩渊。
　　他的小侄女，唯一的外甥女，居然有了男朋友！！！
　　而且这还不是最重要的，最重要的是，他居然都不知道。繼
　　最最最重要的是，温婳旁边的这个男人，他居然是祁珩渊。
　　别以为他没有看见祁珩渊刚刚这张脸，黑了又白，白了又红，整一个就是个黑白红色调的调色盘。

第257章 走吧，男朋友
　　再看看自己这单纯又无辜的外甥女，想想自己刚刚看的电影，瞬间就开始脑补了一场，恋爱脑女主为了不爱她的男主跑去挖野菜的年度狗血大戏。崳
　　“婳婳啊，你没有去挖野菜吧？”
　　苏霁这明显就有些说话不过脑子，想到什么就直接问了出来。
　　“你刚刚看的这电影就是舅舅拍的，对于这女主的经历你可要思考思考再思考啊！”
　　温婳听了之后是哭笑不得，苏霁怕不是戏拍多了，将戏场带入现实了吧。
　　“嗯嗯嗯，小舅舅，电影我从头到尾我都看完了，你放心，我都知道。”
　　至于祁珩渊，她还不知道该怎么介绍这个男人。
　　男朋友？那倒还没有达到！崳
　　但是就说是朋友吧，又好像不大怎么适合。
　　但是祁爷是谁啊，顺着杆子往上面爬他是最擅长的，不懂得抓住机会的男人，是永远都转不了正的！
　　“卿卿，这就是你说的小舅舅啊，果然是一表人才，人品不凡！”
　　祁珩渊上前几步，将温婳的手紧紧地握在自己的手心。
　　“小舅舅，婳婳经常跟我提起你，每次都在夸你性格好，又十分照顾她我都提过几次想要见见你，不过你工作实在是太忙了，一直没有空见你。”
　　“……”
　　苏霁刚开始还不怎么想理会祁珩渊的，但是奈何，祁珩渊这张嘴长得确实是讨人欢喜，两个人渐渐地居然就在这电影院给聊了下去。崳
　　温婳：“……”她应该说什么呢？她就不应该在这里。
　　话题注定是聊不长久的，这电影厅还有人要进来，苏霁和祁珩渊只能被迫转移地点，换一个地方再聊。
　　没过多久，苏霁甚至是要和祁珩渊称兄道弟。
　　“不不不了，小舅舅，这样不合礼数，而且我可是跟卿卿说好了的，以后要好好的孝敬您！”
　　苏霁到底是公众人物，到了要出去的时候压低了自己的鸭舌帽，就要跟温婳和祁珩渊分别。
　　临走的时候还不忘提醒几句：“小祁啊，下次有时间我再跟你好好的聊上两句。”
　　最后看到温婳，甚至都在提醒：“婳婳，小祁小舅舅帮你把了关，他确实是一个值得托付的人，你们两个要好好的啊！你可不要欺负人家小祁！”崳
　　温婳听着苏霁对祁珩渊的称呼。
　　小……祁……？
　　温婳：“……”这才多久，先是要称兄道弟，后面就直接喊小祁，搞得她都要以为祁珩渊才是苏霁的亲外甥。
　　苏霁走了，温婳双手抱着自己的手臂，一脸审视的看着祁珩渊。
　　祁珩渊被看的有些不好……意思，没有开口。
　　但是这就不代表装死，温婳就会放过他。
　　“男朋友？嗯？我怎么不知道我什么时候多了一个男朋友？”崳
　　无中生友，生的还是一个男朋友，这操作可还行？
　　祁珩渊凑近了点，小声的讨好着，语气里还有些委屈。
　　“小舅舅这不都以为我是你男朋友了？我这一没联姻对象，二没有交往对象的，我也是需要有男德的！”
　　温婳无语住了，这祁珩渊这顺着杆子往上爬的本事也不知道是学了谁的。
　　不过，说的好像……有那么点道理。
　　“走吧！”
　　温婳抬脚往前面走了几步，见祁珩渊还站在原地没有动，又说道。崳
　　“还愣着干什么？走吧，男朋友！”
　　祁珩渊像是什么都没有听见一样的整个人就站在原地，最后喜上心头，三步当做两步的追了上去，站在了温婳身边。
　　“卿卿，卿卿，你刚刚说什么？我没听清楚，你再说一遍！”
　　只是温婳又怎么可能会说第二遍，一脸无所谓的说道。
　　“你刚刚没听见？那就当做没听见吧！”
　　“那怎么可能，我刚刚听见了，你说我是你男朋友。”
　　平时在商场上有多稳重的男人，此时就有多么像一个愣头青，亦步亦趋的跟在温婳身后，一个劲的笑着。崳
　　电影院人来人往的，经过他们身边，难免就用异样的眼神看着他们。
　　然后就再讨论着：“电影角色翻转啊，这帅哥真的好像有挖野菜的潜质。”
　　“挖野菜的潜力股，闺蜜，你可不能恋爱脑。”
　　祁珩渊……挖野菜……
　　不知道怎么，温婳脑海中突然想到祁珩渊挖野菜的场景，最后想想，戳了戳祁珩渊的手臂。
　　“卿卿，怎么了？”
　　祁珩渊现在是深陷泥潭无法自拔，嘴角扬起来的笑容是怎么也压不下去。崳
　　“你是真不怕我让你去挖野菜？”
　　“难道卿卿舍得我去挖野菜？”
　　祁珩渊瞪大着一双眼睛，温婳点点头。
　　“忍心！”
　　祁珩渊眼中闪过一丝受伤，自我安慰的说道：“没关系的，就算是卿卿让我挖野菜，我也愿意！”
　　“但是就冲着这脸，我也不会让你挖野菜！”
　　温婳话锋一转，最后还是说出了内心的想法。崳
　　祁珩渊心里喜滋滋的跟了，“我就知道卿卿不会让我去挖野菜的。”
　　…………
　　温婳远远不知道，一个人蹬鼻子上脸，可以到什么程度。
　　这天照常放学，没事的时候温婳一般是同林晓沫一起走的，女孩子的事，苏莫泽很有自知之明，他就不掺和一脚了。
　　结果温婳一出校门就看见熟悉的一辆车，眸子微闪，走到马路边上就停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　林晓沫不知道自己的小姐妹怎么就突然停下来了。崳
　　“有人找我，你先走吧！”
　　温婳也没打算瞒着林晓沫，实话实说。
　　林晓沫倒是左右张望着，也没看见有人来找温婳，直到前面的车窗突然被摇了下来，祁珩渊偏过头，喊着温婳。
　　“卿卿！”
　　温婳看过去，林晓沫也跟着看过去，然后目瞪口呆。
　　这是惊喜还是惊吓啊，小姐妹居然背着她偷偷脱单，而且似乎还是一个有钱有颜的大帅哥！
　　我！她这姐妹行啊！崳
　　左看右看，最后将视线放在温婳的身上，好吧，现在看来，是她有点多余了。
　　给了温婳一个“她懂了”的眼神，抬手在自己嘴唇边上做了一个拉拉链的样子。

第258章 约会（1）
　　“姐妹，这男人看起来比你大了不少，社会经验肯定要比你多，你自己注意一点，不要被人给骗了。”劵
　　林晓沫也不说祁珩渊什么坏话，毕竟大家都要是一个成年人了，温婳做什么有她自己的思量，自己唯一能做的，就是给自己的小姐妹一点微不足道的忠告。
　　温婳点着头，林晓沫平时是有些大大t咧咧的，但是她胆大心细，知道分寸感，和她相处是真的很舒服。
　　“你放心，我会注意的，谢谢！”
　　林晓沫摆摆手：“嗐，小姐妹之间还跟我说什么谢谢，有这点功夫，你不如请我喝一杯奶茶，吃个喜糖。”
　　温婳笑着没说话，却将这件事情记在了心中。
　　“行了，我就不耽误你们两个人了，你赶紧去约会去吧！”
　　尽管祁珩渊离她们有段距离，但是她都感觉自己站在中间，已经是一盏八百瓦的电灯泡，在这太阳底下，都丝毫不逊色。劵
　　林晓沫极为有自知之明的遁了，温婳转头就对上了祁珩渊的视线。
　　“你怎么下来了？”
　　祁珩渊也不知道什么时候就站在了文化后面，就他这长相，吸引了一大片迷妹站在原地欣赏。
　　人有点多，温婳就推着祁珩渊上了车。
　　“你什么时候下车的？”
　　上了车，温婳还不忘之前问的问题。
　　“你和你那小姐妹聊的也太久了，我坐在车上好无聊。”劵
　　祁珩渊还有些委屈的样子。
　　“那你怎么来了？来了还不跟我说一声。”
　　温婳当初看到祁珩渊的车时还有些不可思议，到面看到车牌时才真正知道，这真的是祁珩渊的车。
　　“想你了，还不能给你一个惊喜了？”
　　祁珩渊一挑眉，给了一个无奈的眼神。
　　温婳：“……”那是惊喜吗？是惊吓还差不多！只惊不喜，谢谢！
　　“做的很好！”温婳拍拍祁珩渊的肩膀，然后祁珩渊眼睛一亮，“下次来还是给我发个消息！”劵
　　哦，明夸暗贬！
　　这个套路祁珩渊是最熟悉不过，职场上的明升暗降嘛！只不过温婳用在了现在这个地方罢了。
　　只是祁珩渊这么容易被打倒，那就不叫祁珩渊了。
　　“我带你去一个地方！”
　　祁珩渊很自然的就将温婳的书包接到自己的手中，温婳问去哪儿的时候，他神神秘秘的，也不说话。
　　温婳也不再问，懒洋洋的靠在了座位上，轻轻阖上自己的眼眸，两耳不闻身边事。
　　祁珩渊怎么可能忍得住，温香软玉在侧，他又不是柳下惠，眼睛时不时的就看了过去。劵
　　睫毛，好长，好翘！
　　脸蛋好白，看起来很软！
　　…………
　　亏得没有人能听到祁珩渊的心声，不然，他这形象……哦，就没有什么形象了！
　　只不过这眼神太过于炙热，温婳没个几分钟就受不了了。
　　“还没有到？”
　　温婳睁开眼睛，脑袋一偏，看了过去，正好就对上了祁珩渊的眼睛。劵
　　猛然被抓包，祁珩渊还有一些手足无措，不过到底是身经百战的人，没个几秒就镇定下来。
　　“是啊，这才多久，卿卿你再休息一会儿。”
　　温婳没有听他说的，只是看着祁珩渊的眼神有一丝一言难尽的感觉。
　　“怎么了？”
　　只可惜祁珩渊没有那个自知之明，或者说他是揣着明白装糊涂。
　　“你把头转过去，别看着我。”
　　这看着她，要让她怎么睡得着啊，总觉得哪里有些怪怪的。劵
　　“卿卿……”
　　祁珩渊明显就有些不乐意了，不过看着温婳的眼睛，最后还是妥协了。
　　“你休息吧，我不打扰你！到了我再叫你。”
　　祁珩渊将温婳的手握在手心，轻轻的捏了捏。
　　见温婳还想要抽回去，他道：“你都不陪我说话，握个手应该没什么问题吧？”
　　没……问题……吧！
　　温婳随了他去，大概是没什么问题的。劵
　　等到了地方，温婳确实是已经睡了一觉，祁珩渊把她给喊醒。
　　“卿卿，卿卿！”
　　声音很轻，温婳但凡要是睡得熟一点，这估计是喊不醒了。
　　“到地方了？”
　　就算是睡着了又怎么样？温婳眼底依旧是一片清明，就仿佛之前只是闭着眼睛一样。
　　“到了，我们下去吧！”
　　祁珩渊率先下了车，然后等着温婳出来。劵
　　将手放在门框上，小心翼翼的，顺手拉了温婳一把，还是有些怕温婳撞在上面的。
　　温婳下了车，打量着面前的建筑物。
　　祁珩渊带她来的是一家西图澜娅餐厅，透过玻璃能看到里面暖黄色的灯光，看着有些温馨。
　　就是这座位，却是男男女女两个人一起凑对。
　　再看看这西图澜娅餐厅的名字，“爱情海”。
　　温婳：“……”
　　莫名的感觉自己进了狼窝！劵
　　这是一家情侣西图澜娅餐厅，无疑了！
　　祁珩渊牵起温婳的手，顺其自然的就走了进去。
　　西图澜娅餐厅的服务员倒是热情，温婳他们一进来，服务员就迎了上来。
　　祁珩渊在这里定了座位，在最顶层。
　　他将菜单往温婳前面一递：“想吃什么就自己点！”
　　然后温婳看了一下，秀眉蹙了又松，松了又蹙，最后还是将菜单给递了回去：“你点吧，我都可以。”
　　这“水中白绿”是什么？劵
　　这“大珠小珠落玉盘”又是什么？
　　还有这些……
　　这菜单，花里胡哨的，温婳是真心的看不懂它究竟是些什么菜。
　　名字起的很好，下次搞点正常的名字，谢谢！
　　祁珩渊还以为是温婳在考验自己知不知道她喜欢的菜，心里喜滋滋的接过菜单，到手之后，结果又是温婳的表情，总算是知道温婳为什么是那种表情了。
　　这……别说是他和温婳了，就算是神仙来了，没有经过了解，这也猜不到究竟是什么菜啊！
　　然后直接把菜单递给服务员，也不问是什么菜了，直接就开口说道。劵
　　“除了和芒果香菜有关的，以及太过于重口味的东西不要上，其余的都来一份。”
　　说起重口味的东西，祁珩渊顿时觉得自己胃里火辣辣的，上次的体验确实是忘不了。
　　“两个人的分量就好了。”
　　宁可少一点，也不愿意剩下。

第259章 约会（2）
　　祁珩渊倒是将温婳的习惯记得清楚。明
　　服务员还直愣愣的站在那里，天，大主顾，这西图澜娅餐厅的消费不低，祁珩渊这一下子，服务员顿时觉得这赶得上一天的消费价格了。
　　“是是是！”
　　有钱不赚是傻子，服务员态度极好，又将祁珩渊的话重复了一遍。
　　“不要和芒果香菜有关食物，不要重口味的东西，两个人的分量，您还有什么吩咐吗？”
　　“分量是所有的加起来将近两个人的分量。”
　　祁珩渊又再强调一遍。
　　“好的，我知道了，如果您没有什么事情，我就吩咐厨房开始做菜了。”明
　　“嗯！”
　　服务员走了之后祁珩渊才往温婳身上靠。
　　“卿卿！”
　　那份菜单着实是把祁珩渊给看累了，什么都看不懂！
　　“这饭店的菜单都是这样的名字吗？这让我们怎么挑菜？”
　　“这西图澜娅餐厅不是你订的？你还不知道这些是什么菜？”
　　刚刚祁珩渊点单的那操作确实是把温婳给吓到了，什么菜都来一遍，可还行？明
　　“还不是许听找的好位置，挑的时候也不看一看菜单。”
　　这种时候许听作为祁珩渊身边的助理，就是最适合背锅的。
　　温婳本来还想说些什么，就看见祁珩渊奇迹般的拿出了一套试卷。
　　“你……这是干什么？”
　　祁珩渊手上拿着一本红艳艳的试卷，上面写着“五年高考，三年模拟”八个大字。
　　温婳瞪着眼睛，最后还是问了出来。
　　“你不是要高考了？本来是不想在高考的时候打扰你的，但是由于我们提前在一起了，所以我想了想，约会归约会，但是还是不能耽误你的学习。”明
　　温婳：“……”
　　点完餐，在等菜的过程中搞学习，还真的实惠管理时间，最重要的是还是管理她的时间。
　　她舌头抵着后槽牙，没有出声，眼神却有几分凌厉，大有祁珩渊要是让她在这种时候写试卷，她就能够和他拼命的态度。
　　“卿卿，我知道你学习成绩好，但是在这重要阶段，你还是不能够任性，你不能够因为我而落下学业。”
　　温婳现在已经不想跟祁珩渊说话了，他说这话之前怎么就没有想过拒绝跟她谈对象呢？
　　亏不亏心啊他！
　　没想到啊没想到，这哪里是给自己找对象，只不是变相的给自己找一个监督自己学习的人吗？明
　　“我不需要！”
　　气氛沉默了几秒，温婳最后还是开口拒绝。
　　任你舌灿莲花，我婳姐不想搞学习，就是不想搞学习。
　　“不行婳婳，我什么都能够听你的，但是你一定要学习！”
　　祁珩渊偏偏在学习这件事上和温婳较上了劲。
　　“我不希望你日后后悔。”
　　出发点是好的，但是温婳就是不松口。明
　　“知识都已经记在脑子里了，我不会因为你而忘记。”
　　能够忘记的东西，不是不重要的，就是你没有记牢。
　　就像习惯一样，除非你刻意改变，否则真的很可怕。
　　祁珩渊自己也是从那个时候过来的，自然也明白这些道理，点点头，看见开始上菜了，就将“五三”给收了起来。
　　温婳注意着他的动作，在心里松了口气，虽说高三哪有不做试卷了，就算是她，无论是在学校，还是在家里，都是要刷几套试题卷的。
　　但是祁珩渊这套试卷未免也t太吓人了一点，厚厚的一沓试卷，目测没有个百来张，是做不了这么厚的，这家伙，怕不是找全了高考卷和模拟卷。
　　试卷恐怖归恐怖，饭还是要吃的。明
　　只是就看着这些饭菜，温婳和祁珩渊竟无从下手，不对，是动筷子。
　　服务员上一道菜，就解释一道菜的名字。
　　“这是水中白绿！”
　　温婳定睛一看，好家伙，这名字原来是形象派的。
　　“水中白绿”这不就是水煮白菜？
　　确实是白白绿绿的，没毛病。
　　至于后面看到的“大珠小珠落玉盘”，温婳的太阳穴都在突突直跳。明
　　一盘青豆，盘子倒是用的是玉盘……
　　这菜……温婳还是头一次见这么离谱的，确实是已经离谱到家了。
　　等到菜上齐了，温婳都已经不知道该怎么动筷子了，左右都觉得不应该吃，最后还是祁珩渊夹了一块肉放在温婳碗里，才开始吃饭。
　　不过看着这菜挺离谱的，但是味道确实是不错，本来祁珩渊都暗搓搓的想着许听这工资到底应该从哪里开始扣了，到后面是觉得，许听的奖金还是可以再保留保留的。
　　这厨师确实是知道到底应该怎么把控食物用量，七八分饱的样子，但是确实是已经解决完了。
　　“今天感觉怎么样？”
　　祁珩渊问的是小心翼翼，许听的奖金也是摇摇欲坠，大有一种温婳要是说声不好，许听的奖金就保不住了的感觉。明
　　只可惜，温婳感觉不到。
　　“还行吧，是一次不错的体验。”
　　就冲着温婳的这句话，许听的奖金在他不知情的情况下保住了。
　　温婳回到家之后看着祁珩渊给的厚厚一本“五三”陷入了沉思，她就搞不明白了，祁珩渊怎么就这么执着于她的成绩，那架势，是生怕他耽误了自己的学习一样。
　　没有最恐怖，只有更恐怖。
　　往常上课，苏莫泽搬了一个大箱子，对着温婳说道。
　　“妹妹，我看到门卫室那有你的东西，就顺便帮你带了进来。你看看放在哪儿？”明
　　苏莫泽搬着还有几分吃力，温婳是怎么都想不到这是些什么东西，似乎……应该也没谁会给她送东西吧！
　　不过上面都写着温婳的名字，整个京城一中也没有同名同姓的人，是温婳的无疑了。
　　苏莫泽把东西放在温婳身边，一直没有离开，脖子伸的老长，一脸好奇，就等着温婳把这箱子拆开，想看看里面是些什么东西。
　　“妹妹，你要不拆开看看？”
　　温婳有些抗拒，直觉告诉她，这里里面不是什么好东西。
　　但耐不住苏莫泽想看的眼神，顶着有压力，温婳还是接过剪刀，小心的打开箱子。
　　里面的东西真的是亮金金的，成功的闪到了苏莫泽的眼睛。明

第250章 发试卷
　　“五哥，这些东西归你了！”歹
　　温婳脸色垮了，毫不犹豫的就宣布了这些东西的去处。
　　然后，苏莫泽的脸色也不是很好看，虽然说他平时挺爱学习的，但是，也不至于天天有事没事的写试卷啊！
　　他强颜欢笑，“不，不用了，妹妹，我最多拿个一套就够了，别的还是你自己解决吧！”
　　一箱试卷，这不是要他努力学习，提升成绩，这就是要他的命啊！
　　试卷的封面金闪闪的，光一照射，是真的很亮眼，他是真的受不起这福分，还是算了吧。
　　温婳现在是看着这些试卷就头疼，想也不用想这是谁送过来的。
　　说某个人，某个人就发信息来了。歹
　　q：【听说这套试卷不错，我给你送了点过去，要是少了你就跟我说，我这里还有不少。】
　　温婳沉默了几秒，最后回了一句：【不用了，这些已经够了！】
　　没有想再理会祁珩渊的打算，温婳看着这箱试卷陷入了沉思。
　　送了……点？
　　祁珩渊管这一箱试卷叫一点，温婳坐回座位，她是真不知道到底什么才叫多。
　　现在是大课间时间，有将近半个小时，温婳往周围的人身上看了一眼。
　　林晓沫刚好对上温婳的眼睛，心中不好的预感顿时升起。歹
　　“婳婳，我……”她想去上厕所。
　　但是还不等林晓沫说完话，温婳就拿起了几套试卷就往她的怀里塞。
　　“快要高考了，你不是一直问我有什么可以快速提高成绩的吗？多刷题，成绩绝对上升的快！”
　　刷题才是王道，只要刷不死，就往死里刷，成绩提高显著。
　　林晓沫犹豫了，虽然说这试卷看起来很恐怖，但是温婳说的也不无道理。
　　就这么犹豫了几秒的空挡，温婳就摆弄着林晓沫，等到林晓沫反应过来的时候，她已经右手握着笔，左手草稿纸，中间摆着试卷，开始写起来了。
　　林晓沫：“……”这辈子都没这么离谱过！歹
　　讲真，得亏温婳没有进传销组织，要不然遇上温婳，真的有可能被骗的连底裤都不剩了。
　　握着笔的右手有些发抖，当转过头对上温婳的时候，林晓沫的一腔热血，最后化为写试卷的动力。
　　高三党就应该抓紧每一分每一秒的时间去搞学习，温婳讲试卷给她是温婳的损失，她一定要拿着温婳给的试卷超越温婳，这样才能让温婳追悔莫及。
　　这大概就是自我洗脑的最大境界，林晓沫勤勤恳恳的写试卷，温婳满意的点点头。
　　王越看着这边的情况，在温婳看过来的时候就已经上前，很自觉的挑了几套适合自己的试卷回到了座位上面。
　　温婳拍了拍手，又解决完了三套试卷！
　　有了林晓沫和王越这两个例子在先，一班的学生是又惊又喜又怕，最后统统被温婳给劝服，一人抱着两套、三套的试卷在座位上面狂刷题。歹
　　整个一个大课间时间，但凡是在教室的，都抱着试卷在写个不停。
　　韩肃进来的时候眼神惊恐，他一下课就去打篮球去了，开要到上课才回来，现在是一身的汗。
　　但是有谁能够告诉他，什么时候一班这么卷了，一人拿着一套试卷在算题，搞得他都有些危机感了，时时刻刻觉得自己的年级第二地位不保。
　　确实，自从温婳来了之后，韩肃的成绩老稳老稳了，一直在年级第二，但是却被温婳甩了一大截。
　　问了自己一个没有去打篮球的兄弟，然后那兄弟顶着一双单纯的愚蠢的眼睛对着韩肃说道：
　　“婳姐说，只要刷够了这些题，下次成绩一定可以超过她。”
　　韩肃：“……”歹
　　他拍拍自己好兄弟的肩膀，表情是一言难尽，最后才说了一句：
　　“你好好学，希望下次能够超过我。”
　　不是超过温婳，而是超过韩肃。
　　一班的学生都是学校里面顶尖的苗子，成绩差距都不是很大，要是努把力，指不定就是谁超过谁了。
　　但是，温婳偏生就是个例外，超过温婳，看着那恐怖如斯的满分，任谁想想都是鸡皮疙瘩掉一地。
　　想要成绩超过温婳，还是梦里来的实在。
　　温婳也在算题，总该祁珩渊给她送了这么多试卷，她也要意思意思一下，写一些题目不是？歹
　　身边的光却慢慢的被挡住了，一片阴影打了下来。
　　温婳偏过头，就看见韩肃站在自己身边。
　　“那个……那个……小仙女，你还有没有试卷，我也想要一套！”
　　虽然说超过温婳不大可能，但是人总要有梦不是？有了点梦想，万一成功了不是？
　　温婳看着他，看了好几秒，然后看看身边已经空了的纸箱子，再看看自己手上正在写的试卷，她没写多少，也就是最后最后一道大题写了个答案放在那。
　　哦，试卷全部发完了，她就留了手上这最后一套。
　　温婳犹豫了一下，“还有一套我写了一点，你要不要？”歹
　　“要，当然要，只要有，我就要！”
　　最后一套……温婳为了韩肃的成绩着想，只好忍痛将自己的最后一套试卷给了韩肃。
　　忍痛，真的是忍痛，毕竟是最后一套啊！
　　韩肃拿到试卷之后喜滋滋的转过身，突然想到了什么，又回头看向温婳。
　　“小仙女，我拿走这试卷你是不是就没有了啊！要不然我将这套试卷还给你！”
　　韩肃觉得自己就算是再怎么想超过温婳，也不能让温婳没有题刷，这样不公平。
　　温婳强行压下自己要弯起来的唇角，用力的抿着唇。歹
　　“没事，我家里还有不少，你放心写就行了！”
　　温婳是打心底里不想再收回这些试卷了，这些试卷就像是烫手的山芋一样，碰不得，碰不得！
　　见着韩肃还想大义凛然一番，温婳连忙制止。
　　“我送出去的东西断然没有收回来的道理，你要是觉得拿了我的试卷不好意思，那你就努力提升成绩，这才是对我最好的回报。”
　　这些试卷她也看了，都是一些名师出题，祁珩渊拿的东西断然不会有多么的差。

第251章 苏清越来了
　　用这些试卷，只要是用心在刷题，成绩不说有很大的提升，但是稳固是会稳固不少。葥
　　话都已经说到这个份上了t，韩肃就算是想后悔，都没有什么用了，拿到了这些试卷，就开始像一班其他的学生一样，沉迷于学习，无法自拔。
　　温婳见着整个教室里面自己的杰作，拍了拍了，总算是解决了这些试卷，也算是对祁珩渊有个交代了。
　　温婳把这些试卷都交到了适合他们的人手上，发挥的作用会更加大。
　　到了放学时间，祁珩渊的车是雷打不动的停在了校门口，一连接了几天，但是运气也不是什么时候都这么好。
　　温婳看着一左一右两辆车，顿时觉得自己的头晕眼花。
　　一边是祁珩渊，他已经开了一半的窗户，从温婳这个角度刚好可以看到他的侧脸。
　　另一边是……苏清越，苏清越来学校的时间不多，一般都是他派司机来接苏莫泽，温婳之前是自己有司机，后面祁珩渊过来了，就没有叫司机再来。葥
　　这会儿苏莫泽已经坐在车里了，副驾驶坐着的就是苏清越，然后，温婳就眼睁睁的看着苏清越下了车，朝她走了过来。
　　和温婳有交集的，除了林晓沫知道她和祁珩渊的关系之外，其他人温婳都没敢告诉。
　　牵一发而动全身，温婳对着苏莫泽都是半遮半掩的态度。
　　“小妹在这这么久了，怎么还不上车？”
　　苏清越温润的声音响起。
　　“最近你的司机没有来接你吗？我怎么没有看见你的车？”
　　声音是挺好听的，但对于温婳来说就不是那么美妙了。葥
　　“最近……我打车回去的，就没有让司机来接我，二哥今天怎么过来了？”
　　这话没毛病，苏清越也不好过多的问温婳的事情。
　　“最近全息游戏项目遇到了瓶颈，我看他们确实是已经没有办法突破了，过来找找你，看看你有什么办法。”
　　“嗯！”
　　温婳点头，就随着苏清越上了车。
　　上了车之后，温婳的手机震动就没有停过，以至于声音太过于频繁，引起了苏莫泽的注意。
　　“妹妹，你手机有消息，你不看一下的吗？”葥
　　“都是一些传销的消息，不用管！”
　　温婳说着就将手机调了静音，关了震动，世界顿时就安静了不少。
　　“你手机是不是中了什么病毒，平时这种消息不是发送不到你的手机上面来吗？”
　　苏莫泽能够被温婳给糊弄到，但是苏清越是不会的。
　　温婳的技术苏清越还算清楚，对于骚扰信息都是统统拦截在外的，现在发这么多，还是有些不正常。
　　“嗯，应该是有段时间没有处理了，找个时间我再杀个病毒。”
　　能糊弄过去就糊弄过去吧，不能糊弄过去……那就算了！葥
　　不过也不知道是不是这个理由说服了苏清越，反正苏清越后面也确实是没有再问什么。
　　到了QH，苏莫泽是大大方方的下了车。
　　他平时找苏清越就是来这，算是这里的常客了，基本上公司的人都认识他，保安见到他之后也没有说些什么，就直接放了行。
　　坐在苏清越的办公室，苏清越暂时有一个简短的会议要开，苏莫泽就在里面的休息室写作业，温婳才有时间拿出手机看祁珩渊发的消息。
　　祁珩渊这消息发的不说上百条，也有五六十条了，基本上都是在问苏清越怎么过来了，下次苏清越会不会突然出现，然后截胡……之类的。
　　温婳总觉得两个人在一起跟搞谍战片一样的，这种感觉怪怪的，就像是在瞒着全世界一样。
　　完完整整看完这些消息，也用了几分钟，最后她发了两条消息安抚了一下祁珩渊，就将手机熄了屏。葥
　　大概是跟林晓沫呆久了，听的东西奇奇怪怪的，总有一种自己和祁珩渊两个人的关系中，她就是个渣女。
　　平时冷冷淡淡，等到另一半发消息过来了，发了五六十，上百条消息，她才回复一条。
　　温婳：“……”
　　找个时间还是公开一下吧，这个样子搞得神神秘秘的，对谁都不好。
　　公开归公开，现在还不是时候，她想了想，给祁珩渊发了消息。
　　【我们的关系还没有公开，这些哥哥都不知道我们的关系，你要不趁着这段时间，给哥哥、舅舅、外公他们留下一些好的印象？】
　　温婳并不觉得后面这些亲人知道了两个人之间的关系，会平淡无波。葥
　　她太了解这些家人了，外公和舅舅们可能还好，但是哥哥们一个个都是年轻气盛的，祁珩渊要是没有点准备，可能还招架不住。
　　祁珩渊发了条语音，温婳给点开了。
　　“卿卿这是在担心我？”
　　“你放心，万事俱备，就差卿卿给我一个名分。”
　　听完之后，她一转头，就见苏清越不知道什么时候出现在了自己的身后。
　　温婳眉心一跳，说道：“二哥？你什么时候来的？”
　　说着，还面不改色的将手机息屏。葥
　　她刚刚的声音开的不大，但是对于苏清越有没有听见她也不是很确定，现在不自乱阵脚才是最好的做法。
　　苏清越脸色照常，径直就走到了自己的座位上面坐下。
　　“刚来没一会儿，看你在和人聊天，就没有打扰你。”
　　看苏清越这样子像是什么都没有听到，温婳不知道苏清越说的是真的假的，不过这件事情也算是翻了篇了。
　　“既然二哥开完会了，那我们就一起去看看林崇阳那边的进展怎么样吧。”
　　温婳起了身，一副说走就走的样子。
　　苏清越这才刚刚坐下，见到温婳要走了，也就跟着站了起来。葥
　　“嗯，一起去！”
　　…………
　　技术研发部门温婳还没进去，就能听到里面的声音。
　　“我不行了，谁现在有时间，帮我泡杯咖啡谢谢！”
　　林崇阳的声音有气无力的，没有几分活力。
　　温婳进去的时候见到里面一个个的，都顶着一对黑眼圈，她险些都以为自己进入了熊猫乐园。
　　“这一个个的，是有多久没有休息了？”葥

第252章 救星啊！
　　大部分人都是趴在桌子上面办公的，还有一部分人……眦
　　苏清越看着边上用来休息的沙发，都躺在上面了。
　　“婳姐，你来了啊！”
　　林崇阳看见有人进来了，随意的说了一句。
　　等到说完之后，似乎才意识到什么。
　　刚刚……他说什么来着？
　　眼睛瞪大，脸上的疲倦一扫而光，整个人就直接从椅子上面蹦了起来。
　　“婳……婳姐！真的是你！你真的来了。”眦
　　有林崇阳这么一嗓子，整个研发部门的人都清醒了大半，抬着头张望着。
　　“阳哥，婳姐来了？在哪里？哪里？我怎么没有看到？”
　　“嗯？在哪？在哪？”
　　听着这些声音，似乎温婳来了，他们的精神气都要好上不少。
　　眼尖的，问还没有问，就已经看见了温婳。
　　“婳姐！我的天这不是做梦吧！”
　　“婳姐，你来了真的是太好了，你就是我们的救世主！”眦
　　这两天一直没有什么进展，研发部的人都是在熬夜寻找有什么忽略的突破点，不过熬了几天的大夜，还是没有找到办法。
　　现在他们连续两三天没有睡觉了，要是再找不到突破点，他们还得熬夜。
　　这大概就是研发人员最后的倔强！
　　游戏研发的进程温婳一直在跟进，听完林崇阳简单地描述了一下他们卡在的节点，温婳的脑海中就已经在构造思路，在思考下一步该怎么做。
　　林崇阳说着，温婳就听着，然后听着听着，温婳就开始走到自己的电脑面前，开始上手操作。
　　找出漏洞，编写代码，坚固防火墙，一气呵成。
　　当温婳停下动作的时候，额上也是多了一层密密麻麻的汗水。眦
　　呼了一口气，靠在了椅子上面。
　　“差不多了，我目前找到的方向差不多就是这样，刚刚我做的东西已经共享了，你们看看有什么需要改动的。”
　　纵使温婳没有停下，这时间也是用了不少，三四个小时，眨眼之间就过去了，林崇阳甚至还有几分意犹未尽。
　　“婳姐，你要不趁着现在时间还早，再多弄一点？”
　　林崇阳这明显就有些睁着眼睛说瞎话了。
　　外面的天已经完全黑了，再看看时间，将近九点钟，温婳到现在还没有吃饭。
　　“不了！”眦
　　温婳给了林崇阳一个眼神，她到现在还没有吃饭，是真的有点饿了，真当她是练了金刚不坏之身呢！
　　林崇阳也知道这个时间点确实有些不现实，低下了头，没有再说些什么。
　　“如果明天有时间的话，我会早点过来。”
　　温婳后面又加了一句，整个研发部的气氛都升腾了起来。
　　甚至有人提出，“婳姐，你什么时候有时间？我就在你家门口等着，我去接你，随叫随到的那种。”
　　看这样子，只要是能够让温婳过来，似乎是无论让他们干什么都可以。
　　“那倒也不必，”他还不至于让他们来接她，“行了，这个时间点了，大家都回去吧，你们这也估计有些时没有好好睡一觉了。”眦
　　“今天赶紧回去睡一觉，明天早点起，打起精神来t。”
　　这些人都把熬夜当成是习惯了，不过长久的熬夜到底还是不怎么好。
　　“你们保持充盈的精神状态，工作效率才会提高。”
　　说起这个，林崇阳苦恼地揪了一把自己的头发。
　　“别提了，婳姐，自从来了研发部，和编程部两个部门高效运转，头发都掉了一大把了。”
　　“你看看，你看看，我这里都秃了一大块。”
　　林崇阳头发茂盛，温婳瞧过去倒是没有什么感觉。眦
　　不过，朝着研发部门的人脑袋上面看了一眼，温婳若有所思。
　　最后拍了拍林崇阳的肩膀，语重心长的说道：“辛苦你们了，继续努力，等到这个项目完成了，给你们放长假。”
　　这个项目也搞了几个月了，大家的努力温婳也是看在眼里的，搞完这个项目，也确实应该给这些人员放点长假。
　　林崇阳凑了上来，毫不掩饰眼中的求知欲。
　　“婳姐，放几天？”
　　放假嘛，谁不喜欢？
　　虽然公司的工资高，也有假期，但是加班的工资更加高，谁不是为了柴米油盐奔波。眦
　　既然自己热爱这个行业，而且加班的工资也高，“偶尔”加一个班也是没什么问题的。
　　“具体放几天说不清楚，放心，带薪放假，肯定会让你们舒服几天的。”
　　温婳主打的就是一个画饼，反正到最后放几天假，谁也说不准，说不定到最后这些人一个个都不想放假了。
　　林崇阳没有听到自己想听到的消息，不过温婳也说得差不多了，大概是觉得满意了。
　　“好好好，婳姐，你这还没吃饭吧？员工食堂这个点似乎有夜宵，你赶紧去解决一下吧。”
　　林崇阳催促着。
　　饿着肚子的滋味不好受，更何况温婳一个女孩子，那就更加不能饿肚子了。眦
　　不过林崇阳这顾虑很明显，就是多余的了，苏清越怎么样也不会饿着温婳。
　　到最后，是苏清越提着一个保温盒进了研发部门。
　　“婳婳弄完了？刚好，我要助理订了皇爵的饭菜，现在正好还热着，你赶紧过来吃。”
　　打开饭盒，香味四溢，研发部门的人，这些天都是吃着泡面过日子，闻着这些饭菜，不管是吃了晚餐的，还是没吃晚餐的，都流下了羡慕的泪水。
　　“行了，你们也别瞎看着了。”
　　苏清越找了根凳子坐了下来。
　　“我也给你们订了，就在楼下，你们自己派人去拿。”眦
　　作为一个大方的老板，苏清越自然是不会吝啬给自己的员工买一些夜宵。
　　快乐就是这么简单，苏清越一说到这个点，研发部的人就又齐声欢呼着。
　　“苏总霸气！”
　　这个词……嗯，感觉跟苏清越不能说搭不上边，只能说毫不相关。
　　不过这碍不住苏清越气场两米八，有了一个人，开这么一个头，后面几乎是每个人都说了这么一句。
　　苏清越也没出声制止，由着他们去了。
　　直到他们自己安静下来，开始让人下去拿外卖。眦

第253章 干饭人，干饭魂
　　部门的人相处也很和谐，今天我给你拿外卖，明天你给我拿外卖的，反正有来有往，只能说，一群大直男，相处的十分和谐。瑡
　　温婳就安安静静的坐在自己的位置上面吃饭，然后时不时的抬头看看周围他们是什么情况。
　　等到外卖拿了回来，里面都是差不多的，一人一份。
　　林崇阳就坐在了温婳身边，一口菜一口饭，往嘴巴里面送，和温婳吃饭斯斯文文比起来，确实有几分狼吞虎咽。
　　“嘿！阳哥，你这里比我多一个丸子，你要不分我一个呗。”
　　对面的一个同事就盯上了林崇阳盘子里面的菜。
　　林崇阳毫不客气的就拿筷子挥了挥：“滚滚滚，自己没有吗？吃个饭也堵不住你的嘴。”
　　“阳哥，这你就不道德了吧？你前几天吃泡面的时候不还拿了我一根火腿肠嘛。”瑡
　　“昨天吃泡面不是还了你一个卤蛋吗？”
　　林崇阳吃饭的时候是连头都不抬一下，嘴中嚼着，还一边说着，就没有闲下来过。
　　“给你，给你，给你，”林崇阳把自己的餐盒递过去了点。
　　“你现在可欠我一个丸子啊，下次记得还我。”
　　温婳：“……”
　　温婳就坐在边上，将这些对话听得一清二楚。
　　怎么说呢？瑡
　　这是一个二十几岁的人能做出来的事情吗？
　　不过这个大概就是部门里面的相处，只要相处的和谐，没有那些勾心斗角，大家都有上进心，温婳就已经很满意了。
　　林崇阳嘴上叼着一根豆芽，吃的时候突然顿住了，抬头看了一眼温婳。
　　他怎么就忘记了身边还有一个女孩子，吃饭的时候他好歹也要注意一点形象啊。
　　“赶紧吃吧，这个时候想起来会不会太晚了一点？”
　　林崇阳整个人的心思都写在了脸上，他心里想些什么，温婳一看就看得一清二楚。
　　林崇阳脸上一红，最后还是低头干饭。瑡
　　干饭人，干饭魂，干饭人上人。
　　他能吃，他骄傲！
　　…………
　　温婳回到自己家里，松了松筋骨，还真别说，有点累。
　　洗漱完之后躺在床上，总觉得自己忘了些什么，最后祁珩渊打了一个电话过来才想起。
　　“喂？”
　　温婳懒洋洋的开了口，心里有几分虚，但是面上却丝毫不显。瑡
　　“卿卿！”
　　祁珩渊这一声喊的是悠远绵长，温婳听了之后，手臂上不自觉的浮了一层鸡皮疙瘩。
　　“祁……祁珩渊，麻烦你说话正常一点。”
　　声音好听是好听，就是语气山路十八弯都没他这么能弯的，还是正常一点，她更能接受。
　　“果然在一起就不爱了，我一直以为这句话是骗我的，没想到他现在成了真的。”
　　祁珩渊说的时候带了几分委屈，他可太委屈了呀。
　　“你……好吧，我错了。”瑡
　　温婳本来是想说些什么的，不过看着祁珩渊这张放大了的脸，顿时什么都说不出来了。
　　是她错了，她检讨！
　　“那我就勉为其难的原谅你吧。”
　　听了这话，温婳有一瞬间的失声。
　　祁珩渊也不知道是学了谁的，这傲娇的语气，还真的有几分把温婳给拿捏住的的样子。
　　“这么晚了，你怎么还不睡？还有时间打电话给我。”
　　现在已经快凌晨十二点了，温婳躺在床上渐渐有了睡意，祁珩渊看这样子还精神的很。瑡
　　“还不是等着你给我打电话，没想到，最后还是我忍不住给你打电话。”
　　祁珩渊绝对不会说，自己从下午跟温婳聊完消息之后，就一直在等温婳的电话。
　　“你该不会一直在等我打电话吧？”
　　不过就算祁珩渊他不说，温婳看他这神情猜也能猜到。
　　“怎么可能？你想多了。”
　　祁珩渊打死也不认，这么大个人了，就算平时在温婳那里没脸没皮的，现在还是要点脸面的。
　　“行了行了，现在电话也打了，你早点睡吧，明天上午还有课呢。”瑡
　　“嗯，那好，我先挂了。”
　　温婳没有丝毫的留恋，说着，她的手已经按在了红色的挂断上面。
　　“等等，等等，等等。”
　　祁珩渊眉尾跳了跳，温婳的手指从挂断键上移开。
　　“还有什么事情吗？”
　　她有些不解的问道。
　　“你就没有什么话再跟我说吗？”瑡
　　祁珩渊悄悄地暗示着，只可惜温婳会错了意。
　　“那……晚安？”
　　温婳也只能想到自己没有跟他说一声晚安。
　　不过祁珩渊似乎对这个结果并不是很满意，“你再想想有什么要跟我说的。”
　　“比如说……补偿一类的……”
　　都已经说在这个份上了，祁珩渊也不知道自己应不应该说透。
　　温婳还是不怎么听得明白。瑡
　　“平时下午都是我去接你的，今天下午……你没有坐我的车……明天上午……”
　　祁珩渊直接就破罐子破摔，挑明了说。
　　“你明天上午要不要我来送你去学校？”
　　温婳还以为什么事，原来就这。
　　“明天只怕是不行。”
　　上午一般都是和苏莫泽一起坐车去学校的，突然有一天没有一起去，会引起苏清越的怀疑吧。
　　“真的不行吗？”瑡
　　祁珩渊靠在了床头，睡衣上的扣子解开了两颗，再加上镜头的限制，温婳只能看到祁珩渊的下巴和他的锁骨。
　　温婳艰难的咽了咽口水，她似乎明白了商纣王和周幽王这些王国的暴君，为什么会为了美色而昏了头。
　　这要是她，她也把持不住呀。
　　美色太过诱人，温婳见人鬼使神差的点了点头。
　　“明天上午我到外面的保安亭等着你，记得早一点。”
　　温婳还能再说些什么呢，要怪只能怪这锁骨太过于精致。
　　“好，明天上午我来接你，你早点睡。”瑡
　　得到了自己想要的答案，祁珩渊这才依依不舍的挂断了电话。
　　直到电话挂了一分钟，温婳这才反应过来，自己在打电话的时候说了些什么。
　　捏了捏自己的额头，她都干了一些什么呀！
　　心中有几分懊悔，不过却没有让祁珩渊不来接她的打算。
　　说都说了，还说回来做什么呢？t
　　温婳心中是这么想的。
　　…………瑡

第254章 安全第一条
　　早上的时候温婳却早早的洗漱完了，到了保安亭的时候，祁珩渊的车早早的停在了那里。檠
　　这天还只是刚刚亮，灰的一片，边上的路灯都没有熄，周边都是一片安静。
　　现在这时间……确实是挺早的。
　　上了车，温婳对着祁珩渊还有几分不可思议。
　　“你怎么来这么早？”
　　说是要让他早点来，但是也没有让他这么早来吧！
　　“卿卿不是说让我早点到嘛，你也没有说多早，我怕等下错过了，就来的再早一点。”
　　“不过事实证明，卿卿和我心有灵犀，我这还没有等多久你就来了。”檠
　　看着祁珩渊底下的一片青黑，温婳揉了揉自己酸胀的太阳穴。
　　昨天两个人都是凌晨十二点钟挂的电话，现在也不过才六点半的样子。
　　然后再加上洗漱时间，她也就睡了六个小时左右，祁珩渊还要开车过来，满打满算，六个小时，估计都没有。
　　温婳哪里知道，祁珩渊岂止是睡眠时间没有六个小时。
　　祁珩渊自从挂了电话，就一直兴奋的睡不着觉，躺在床上想完了来接温婳所有流程，到了凌晨一点才睡去。
　　凌晨三四点的时候，实在是睡不着了，就在衣帽间挑挑拣拣的选衣服。
　　“你要不……再休息一会儿？”檠
　　温婳看着祁珩渊的熊猫眼，尝试性的问了一句。
　　不为别的，就为他们两个的安全考虑。
　　“行，那定一个闹钟，你平时是多久走？”
　　祁珩渊并不是真的想休息，主要是温婳在身边想多待一下。
　　“就定一个七点半的吧，八点钟上课，时间还来得及。”
　　温婳说着就打了个哈欠，实在是睡眠不足，有些熬不住了。
　　“你睡，我守着！”檠
　　温婳还没有反应过来这句，实在是困的不行了，闭上眼睛，意识逐渐开始溃散。
　　等到醒来的时候，祁珩渊就坐在驾驶座上，看着窗外已经到了学校门口。
　　“怎么就醒来了？还有时间，再睡一会儿。”
　　祁珩渊睁着眼睛，看他这样子，怕是根本就没有睡觉。
　　“你没有睡？”
　　温婳有几分懊恼，本来是喊着祁珩渊多休息一会儿的，没想到自己睡熟了过去。
　　“没事，我不累，你要读书，多休息一下。”檠
　　说着祁珩渊又把温婳按回了座位的靠背上。
　　“现在时间还早，你再休息一下，等快到时间了，我再叫你。”
　　温婳已经睡了一觉了，这哪里还能再睡着，摇了摇头，然后看了下时间。
　　现在还只有七点半，看这样子，自己睡了一个多小时了。
　　“我现在就去教室，你赶紧回去休息一下。”
　　温婳说着就要开门下车，然后又坐了回来。
　　“算了，你先休息一下，等休息够了再回去。”檠
　　祁珩渊现在这个状态温婳还是有几分害怕的，道路千万条，安全第一条，不疲劳驾驶，安全你我他。
　　看着温婳这紧张的模样，祁珩渊勾了勾嘴唇，最后，将驾驶座的位置放下，然后就躺了下去。
　　“那你在我边上陪着我，等到了时间你下去。”
　　休息没问题，前提是要温婳陪在身边才能休息。
　　温婳伸手捏了捏他的耳朵。
　　“不要讲条件，赶紧休息。”
　　虽然是这么说，但是手上的书包已经放在了一边，就等着祁珩渊赶紧闭上眼睛睡觉。檠
　　祁珩渊就像是确定了什么似的，真的就听了温婳说的，闭上眼睛，乖巧的不行。
　　温婳掐算着时间，七点五十五，轻手轻脚的开了车门，然后下车。
　　就在她关上车门的一瞬间，祁珩渊猛然就睁开了眼睛。
　　他是睡着了没错，不过就温婳有点动作的一瞬间，他就已经醒了。
　　也没想到温婳会把时间掐这么准，只要她的速度够快，就能刚好卡在打上课铃的时候到教室。
　　…………
　　温婳时间算的确实是不错，不早不晚，刚好在进门的一瞬间，上课铃声响起。檠
　　早上是自习课，没有老师，不过却有查勤的老师。
　　查勤的老师本来还在惊叹着，究竟是是哪一个学生被幸运女神给眷顾了，竟能刚好在打上课铃之前进了教室。
　　然后就看到了那转过来的脸，哦，温婳。
　　踩点到的，查勤的老师也不能说什么，更何况是温婳。
　　整个学校下至同学上至校长，整个就是一宝贝疙瘩，别说是她是踩点到，就算是他在最后一秒没有进教室，自己估计都不会去记她的名字。
　　有一点以公谋私的感觉，不过要是人人都能达到温婳那样的成绩，他不能对他们睁一只眼闭一只眼。
　　一班的学生见到温婳都是眼神充满着感激，温婳被看得有些莫名其妙的，最后，顶着这些目光，坐在了自己的位置上。檠
　　下了自习课，苏莫泽一反常态的走到了温婳的课桌边。
　　“妹妹，你怎么今天上午走这么早，结果上课的时候还是踩点到的？”
　　苏莫泽问这些也没有别的原因，纯粹就是好奇。
　　“有点事情要处理，今天就起的早了点，去处理事情去了。”
　　具体事情温婳也没有说，苏莫泽也就没有问。
　　本来以为苏莫泽就没有什么话要说了，这下可以回到自己的座位上面，苏莫泽就突然来了一句。
　　“婳婳，你昨天的试卷还有吗？昨天你给我的那一套，我做的差不多了，感觉挺好用的。”檠
　　做的差不多了……
　　温婳大概能想到，苏莫泽自从昨天拿到试卷以后就一直在写，要不然就一天的时间，还不至于“做的差不多了”。
　　但是这试卷昨天就已经派发完了，今天苏莫泽找她要，那还真没有。
　　“没有了。”
　　不过祁珩渊那里似乎还有一些，温婳可不敢再去找他要了，谁知道会不会一给就是给一箱。
　　苏莫泽也没有想到昨天那么一箱，居然到今天就没有了。
　　也没有再说些什么，只恨自己昨天没有再多要几套。檠
　　苏莫泽回到自己座位之后，又有人陆续来感谢温婳昨天送的试卷。
　　大部分人都是觉得这些试卷踩到了自己的要点上面，非常适合自己学习。

第255章 守财奴
　　温芷然昨天大课间的时候没有在教室，一直等到下一节课才回来，根本就不知道发生了些什么事情。艺
　　这个时候，所有人一窝蜂的在温婳身边围着，眼睛都快嫉妒红了。
　　突然想到自己最近看到的一些东西，脑海中一个想法逐渐成型，就等着实施了。
　　…………
　　温婳中午得了空，就打了一个电话给苏彦明。
　　“婳婳怎么有时间跟我打个电话？亏你这个大忙人，还记得给我打个电话。”
　　说这话酸里酸气的，温婳就光听着都觉得自己牙齿发软。
　　酸，是真的酸。艺
　　她都能感觉到了，能不酸吗？
　　“也是，你无事不登三宝殿，也要真的有事才来找我。”
　　苏彦明还煞有其事在自己那边点点头，尽管温婳看不到。
　　“三哥！”
　　温婳有些无奈的喊了一声。
　　这些都什么跟什么嘛。
　　“我说的有错吗？”艺
　　苏彦明可不管这么多，理直气壮的说了一句。
　　“……没错！”
　　很好，成功的让温婳偃旗息鼓。
　　说的都是事实，温婳根本就没有办法反驳。
　　别说是没有办法反驳了，就算是有，她都不能反驳。
　　“说吧，这次打电话又有什么事情？”
　　苏彦明把温婳怼了，自己心里高兴了，大有一种大手一挥，只要是温婳提的要求他都同意了的感觉。艺
　　“听说最近研发的那些东西已经开始生产第一批了，我拿一些。”
　　“一些？你打算拿多少？”
　　永远不要相信温婳的一些，一点，这种少量的数量词。
　　因为极为有可能，这个“一”可能会换成“亿”。
　　温婳沉默了。
　　很好，苏彦明并没有被糊弄住。
　　“一些……一些大概就是……五六十瓶的样子吧！”艺
　　“五六十瓶？一些？”
　　苏彦明炸了，果然，他就说他今天为什么右眼皮一直跳个不停。
　　左跳财，右跳灾，原来是温婳对他的金钱下手了。
　　“温婳！”
　　苏彦明有几分咬牙切齿。
　　“你知不知道，你这么一些，第一批次都被你拿走了大半。”
　　“这些是我用来赚钱的，温婳你要是真的拿了这么多，我敢跟你拼命。”艺
　　苏彦明守财奴的本质，只要不是碰上什么正经的事，谁敢对他的金钱下手，他就是真的敢跟谁拼命。
　　哪怕对方是温婳！
　　温婳将手机拿远，似乎这样就能听不到苏彦明的声音。
　　不过这样很明显就是自欺欺人了，兄妹两个谁不了解谁呀，温婳这样拿远了手机，苏彦明很快就察觉到了不对劲。
　　“温婳你别以为这个样子我就会让你动我的生产线，老子的钱老子心疼，你可别不当一回事。”
　　得了，现在是彻底惹毛了苏彦明。
　　“那我……就减一个零？”艺
　　五六十这个要求确实是提的有些过分，不过减去一个零苏彦明还是可以接受的。t
　　“就减一个零，不准拿多了。”
　　温婳在苏彦明这里的征信度，不论是从哪方面来说，基本为零。
　　“对了，你要这么多东西干什么？”
　　这些东西只不过是日常生活中的用品，一次也用不完这么多。
　　“给人试用一下，看看效果。”
　　温婳当然不可能说实话，不过也差不多，半斤八两罢了。艺
　　苏彦明也随了她去，只是在挂电话之前，还要再叮嘱一句。
　　“说好的拿多少就拿多少，你绝对不能背着我偷偷摸摸的拿多了！”
　　温婳：“……”
　　怎么就这么不相信她呢？
　　……
　　到了下午放学，有了昨天的前车之鉴，温婳提前跟祁珩渊说好了，不要到学校来。
　　校门口停着苏清越的车，苏莫泽这次不去公司，毕竟昨天是栽了个大跟头。艺
　　陪着温婳和苏清越硬生生的到了将近十点多才回来，虽然有足够安静的环境让他学习，但是，是真的不能够顶着苏清越的眼神学习。
　　不过昨天在研发部待了那么久，编程部的人自然也不高兴了，还没上楼，一群人就把温婳给堵在了电梯口。
　　“你们……在这干什么？”
　　这个阵仗着实是把温婳给吓到了。
　　“婳姐，一视同仁啊！”
　　好一个一视同仁，温婳顶着众人看戏的目光硬着头皮跟着编程部的人走了。
　　那些既是编程部，又待在研发部的人可就爽了，不论温婳到底是在哪一个部门，他们都能够见到温婳。艺
　　就比如……林崇阳……
　　心里美滋滋的，之前还不觉得，现在这么一看，待在两个部门拿着双倍的工资，累是累了一点，但是确实是挺爽的。
　　“婳姐，你昨天给我们的那个代码，我还有一点没看懂，你能不能跟我说一说？”
　　林崇阳凭借着自己的实力，成功的挤到了第一个问温婳问题。
　　“你等等啊！”
　　温婳没有直接回答林崇阳，反而是看向了他的身后。
　　“你们……一样也是过来问代码问题的？”艺
　　温婳实在是忽略不了他们这充满求知欲的眼神。
　　温婳看着他们整齐划一的点头，有那么一瞬间的沉默。
　　最后看着还是点了点头，表示她知道了。
　　面前的这些人，年龄比她大了几岁，甚至是十几岁，不过个个精力旺盛，求知欲强烈，实在是热情的很。
　　温婳也不能阻拦人家的热情不是？
　　“你们……要不将自己的问题都总结起来，等会儿我一个一个的来回答？”
　　程序员的问题无非就是万变不离其宗，只要找到了方向，基本上就能解决大半的问题。艺
　　大家都是成年人，自然也知道这个道理，你看看我，我看看你的，都点点头，赞同了这个办法。
　　毕竟温婳就一个人，而提问的却有二十几个人，温婳根本就回答不来。
　　林崇阳庆幸自己抢先一步其他人问温婳，看这样子是他们在总结问题的时候，他就可以让温婳先回答她的问题了。
　　心里面暗搓搓的想着，顺势就搬了一把凳子，坐在了她的旁边。
　　“婳姐，我先来的，我先问问题。”
　　其他人在总结自己的问题，也无暇顾及林崇阳，倒是让他钻了一个空子，平时有多要好，现在看他着实是觉得面目可憎。

第255章 游戏《天骄》
　　温婳现在闲着也是闲着，见林崇阳问题都已经准备好了，也没有说什么。铔
　　“有哪些地方不懂？”
　　回想一下自己昨天写的东西，似乎也没有太难的部分。
　　“我昨天测了一下你加固的防火墙，一直不懂为什么在这里加了一串代码。”
　　林崇阳说着，还开始动手操作了起来。
　　代码有漏洞是应该的，谁不能做到万无一失。
　　温婳并没有反驳，只要是找出一处漏洞，QH的机密文件就多了一份保障。
　　顺着林崇阳找到的那一个漏洞看过去，温婳随即就打开电脑，开始破解。铔
　　一顿操作下来，林崇阳似懂非懂。
　　好像明白了，这并不是多余的，而是有用处的。
　　可是具体用在哪里，他好像还是没有明白。
　　“真想看看你的大脑构造到底和我的有什么不同，感觉好像懂了，但是又好像没有懂。”
　　林崇阳靠在了椅子上，最后一阵惊叹。
　　他二十多岁到这个地步，其实已经能被别人称为一声天才，只不过，遇到了温婳之后，他觉得自己离天才这个程度还是有很大的一步距离。
　　虽然不是生来就懂这些，但是有超强的记忆力和计算能力，真的就是生来被老天追着喂饭。铔
　　“能有什么不同？无非就是重量差异罢了。”
　　说着她开始给林崇阳普及生物学。
　　“成年人及青少年的大脑重量在1400到1500克之间，其实重量也没有多大的差距……”
　　林崇阳：“……”痛苦面具！
　　听着温婳大脑构造到人类原始起源，林崇阳只觉得自己为什么要犯贱，偏偏跑过去问温婳这种问题。
　　不过，他真的只是感慨一下！
　　好不容易脱离了校园，步入了社会，为什么老天爷还要派一个温婳来到他身边，碾压他？铔
　　“婳姐，你看他们的问题都已经整理好，你赶紧回答他们的问题吧！”
　　当初的林崇阳是有多么庆幸自己可以单独列出来问问题，现在就有多么痛苦，没有人来解救他。
　　不过所幸，其他人的动作也够快，都是一群敲代码的，手速自然不慢。
　　全部将问题打在了电脑上面，再从电脑上面打印了厚厚的一叠，然后派了一个代表上来。
　　这人就是林崇阳的救命星，林崇阳恨不得代替了那人直接将那些东西拿到手。
　　这样，那就可以彻底解脱了。
　　可是，温婳也不像是那么好的人，有一个得力助手在身边，她不压榨压榨那怎么行？铔
　　“林崇阳，这么多问题，你帮我分担一些，有不会的来问我，剩下的你帮我解决。”
　　温婳将问题拿到手之后，大致的看了一眼，都是林崇阳能够解决的。
　　既然这样，她也可以省点力气。
　　林崇阳听了这话，只觉得大脑一片空白。
　　听听，听听，人言否？
　　“加油，这是证明你实力的时刻。”
　　温婳是懂得如何鼓励员工的。铔
　　林崇阳愁眉苦脸的拿到了资料，本来以为这是救他命的东西，没想到这是成了一道催命符。
　　结果听了温婳说的，顿时就像打了鸡血一般，满身来了力气。
　　没错，这是他的高光时刻。
　　实力摆在这里，他能怕这些东西？
　　怕什么！
　　他一点都不怕好不好？
　　“是啊阳哥，婳姐说你行，你就一定行。”铔
　　编程部的兄弟们也在给林崇阳打鸡血，平时积攒着一些问题，由于林崇阳是两个部门，两头跑，根本没有时间回答。
　　有些问题自己能解决就解决，解决不了，就问同事。
　　虽然是打算问温婳的，但是林崇阳来解决这些，也没有什么问题。
　　林崇阳最后留下了，温婳走了。
　　看着温婳潇洒的不能再潇洒的背影，林崇阳在内心还是给自己捏了一把汗。
　　没办法，谁让对方是给自己发工资的人呢？
　　…………铔
　　温婳离开了编程部，转身就来到了研发部门。
　　昨天解决的是问题，今天就要让技术更加前进一步。
　　全息游戏最后的核心是全息影像和游戏相结合，这一步是重中之重，温婳不敢有所松懈。
　　直接走向自己的工作台，打开电脑，就已经开始建模。
　　游戏名为《天骄》，寓意为天之骄子。
　　一款生长养成游戏，有点类似于模拟人生。
　　游戏人物的未来，由玩游戏的人来掌握。铔
　　本来很早之前温婳就有了这种想法，只不过将它做成一款手游，温婳并不是很满意。
　　直到后面全息推出，苏清越同时也提出了这种类型，温婳才逐渐有了构思。
　　温婳立志将它做到最好，他虽然一般不来公司，但是并不代表这款游戏她没有付出心血。
　　她所付出的努力不比他们在公司的人奋斗的少。
　　温婳一旦工作起来，可谓是废寝忘食，等到她反应过来的时候，苏清越在边上已经不知道坐了多久。
　　边上的人已经空了，整个部门就只剩下她和苏清越。
　　“婳婳，你现在是弄完了？”铔
　　温婳看着苏清越迟疑的点头。
　　“二哥……你是什么时候来的？”
　　说实在的，温婳似乎没有苏清越过来的印象。
　　苏清越一时间不知道该怎么说。
　　有没有一种可能，他来了很久，而且，来的时候还跟温婳打了一声招呼？
　　不过看温婳这个样子，确实是已经记不起来了，苏清越也没有再说什么。
　　“工作狂！”铔
　　他弯起手指，轻轻敲了一下温婳的额头。
　　“真的是，工作起来什么都不知道了！”
　　苏清越笑骂着，顺手就打开了自己手边上的保温桶。
　　“你现在饿不饿？要不要吃点东西？”
　　保温桶打开之后，里面的饭菜香味四溢，充斥着这一片区域，温婳就算是再怎么想说一声自己不饿，还是不能违心。
　　“t饿了，二哥今天给我带了什么好吃的？”
　　温婳看着保温桶，咽了咽口水。铔
　　还真别说，刚刚一心一意专注着电脑上面的事，一点感觉都没有。
　　现在一放松下来，光是闻着味道，就已经能够想象自己等会儿胃口究竟是有多么好了。
　　“能有什么好吃的，谁说是给你的，我就不能自己吃？”

第285章 公司是第二个家
　　苏清越有意吊着温婳，可是手上的动作却暴露了他内心的真实想法。頗
　　将保温桶一层一层的放下来，饭菜摆在了温婳面前的桌子上，筷子也给她放在了手边，就等着温婳自己动一动手，就能够吃上美味的饭菜。
　　“口嫌体正直，说的就是二哥了吧？”
　　温婳拿起筷子的时候，还不忘将苏清越调侃一遍。
　　“好好吃你的饭吧，还好意思说我呢？”
　　苏清越实在是没忍住，又在温婳的额头上面敲了一下。
　　这次下手重了些，温婳也顾不得这么多，毕竟现在是真的饿了，吃饭最重要。
　　苏清越后面没有闹她，就让他安安静静的吃饭。頗
　　“怎么味道和昨天的不一样？”
　　简单的吃了几口，温婳发觉出了不对劲。
　　“这是在家里找阿姨做的，你还以为真的天天让你吃皇爵的饭菜呢！”
　　昨天是人多，就干脆点了皇爵的外卖，今天就温婳一个人。
　　温婳更喜欢家常菜，苏清越今天特意让家里的阿姨多做了一份装在保温桶里面，然后送了过来。
　　“嗯！”
　　温婳一边吃着一边点头。頗
　　皇爵的饭菜固然好吃，不过那也只能偶尔吃一次，经常吃还是吃不消的。
　　吃完之后，温婳就在跟苏清越谈论《天骄》手游的事情。
　　“《天骄》手游的进展很快，我的预测是，大概半个月到一个月左右，就能够进行内测，到时候邀请哪些玩家来内测，就看二哥你选什么人了。”
　　“至于手游和全息联动，我估计还要一个多月的时间，刚好可以等到手游推出之后没多久，就能够再推出全息。”
　　到时候的内测，和游戏的推出就要看二哥的了。
　　苏清越在推广上面的天赋确实是很强，他很有能力的抓住各种各样的商机，眼力见不错。
　　“婳婳，你有没有什么内测的人选吗？”頗
　　相较于自己选人，苏清越更加倾向于温婳的人脉。
　　他能够邀请的人，最多就是各大网站上面的游戏主播，以及邀请明星代言。
　　“二哥看人吧，这种事情我就不掺和了。”
　　在这件事上温婳还真没有什么可以建议的人选。
　　“不过，这游戏内存过于大了，我还需要再优化一下它的存储效果，但同时，它的画质也不能有任何的损失。”
　　“所以这段时间，如果有空的话，我可能都会来公司。”
　　空间优化这一块温婳还需要一定的时间去处理，同时，操作和代码也应该交给多个人知道，否则，万一出现了什么紧急情况，还有的时间补救。頗
　　“要不要我去接你？”
　　温婳一提出自己有时间就要来公司，苏清越就立刻加了一句。
　　平时自己也没什么时间接温婳上下学，现在好了，总算也有一个正当的理由去学校了。
　　“……不用了，我要是想的话，可以自己过来。”
　　对于苏清越失望落寞的神情，温婳又加了一句。
　　“因为我来的时间不定，所以二哥万一手上有事情的话，我也不好来打扰你，时间上也耽误不起。”
　　苏清越这才对这件事情罢休。頗
　　“那你过来的时候自己注意路上安全，女孩子出门在外，哪怕是今天大白日的，也有很有危险。”
　　苏清越开始喋喋不休。
　　“听说京城最近这段日子破获了几起拐卖案件，现在这种日子，就算是白天也不安全，你自己也要注意一下。”
　　“嗯，我知道了。”
　　温婳并没有把这件事情放在心上，毕竟就算是拐卖她也有自保的能力，就算是处境艰难，倒也不算是太过危险。
　　“你呀，就是这个样子，我说的话你放在心上一点，别让我担心。”
　　苏清越像是敲温婳脑袋敲上了瘾一样，说着说着就又弯起了手指敲了上去。頗
　　这次温婳有所防备，还不等苏清越接触到自己，温婳就握住了他的手，然后转移了方向。
　　“二哥你别敲了，再敲脑袋就不够聪明了。”
　　敲多了脑袋就容易嗡嗡嗡的响，温婳不是很喜欢这种感觉。
　　“但凡你让我省心一点，我也不敲你的脑袋。”
　　温婳是说不过苏清越的，揉了揉自己之前被敲过的地方，然后就开始整理桌面上的东西。
　　“时间也不早，我们要回去了。”
　　说不过就逃避，这是温婳一贯的做法，虽然有些不实在，但是对于苏清越来说非常的实用。頗
　　苏清越虽然说看穿了温婳的这些把戏，只不过他也无可奈何。
　　“走了，走了，走了。”
　　说着，苏清越也开始帮忙清东西。
　　“再不走的话，二哥我今天就可能要睡公司了。”
　　这话说的没错，苏清越平时在公司加班加到很晚的话，算着时间觉得回去一趟不实在，就直接在办公室的休息室里面睡了。
　　反正办公室里面一应俱全，空调，被子，洗漱用品，要什么有什么，可以说苏清越快把办公室当成半个家了。
　　夜黑风高，最适合人在暗处躲藏，凌晨大部分人都已经进入了梦乡，只是还有少部分人的时差还颠倒不过来。頗
　　“我现在是又累又饿，凯伦，乔登，你们两个真的不靠谱。”
　　三个人站在墙角，其中那个十五六岁大的男孩气愤的跺了跺自己的脚。
　　“你们两个实在是太欺负人了，我好不容易到了华国，没想到过的是这样的日子。”
　　说着说着，那男孩就要哭了。
　　“诶，念恩，你别急呀，我们再想想办法就是了。”
　　说话的是一个花衬衫男人，名叫凯伦，另一个穿黑衣服的男人，叫乔登。
　　这两个都是糙汉子，基本上都是一人吃饱，全家不饿。頗
　　可是这个男孩可是个家族小少爷，从小娇生惯养的，哪里受得了，没饭吃，没饭睡的生活方式。
　　“是啊，别急，我们这也不是没想到飞机晚点了，现在才到京城嘛！”
　　“哎呀，千算万算，没有算到我们还没有兑换华国的通用货币。”
　　另一个黑衣服的男人，也就是乔登，在旁边安慰着。
　　“没事我们再等等，等等就好了。”

第258章 分手费（1）
　　“等到明天天亮就好了，明天天亮了，我们就可以去银行兑换华国通用货币。”佶
　　现在他们三个人也只能在这里将就将就一下了，没有钱是真的寸步难行。
　　“我们要不入侵一家酒店的入住人员名单，把我们的信息填上去，到时候我们有了钱就再还回去不就行了？”
　　凯伦出了一个馊主意，这还真的是一个馊主意。
　　身边的两个人都白了他一眼，都觉得这个主意不可行，但是面面相觑之后，又极为有默契的点了头。
　　方法可行，可以试一试。
　　苏念恩觉得自己心里极为有的有罪恶感，手上却十分实诚的拿出了自己的电脑。
　　“快快快，你们弄吧，我就不弄了。”佶
　　他位置让了出来，他还是不能做坏事，实在是太有罪恶感了。
　　凯伦和乔登也不愿意做这种事情，毕竟也只是嘴上说说，华国的律法到，底是有多么的严苛，他们来之前查就已经查过了。
　　这么做，其实已经算是在华国的法律底线徘徊了。
　　最后凯伦将苏念恩电脑还给他，“不行，不行，我还是老老实实的在这里待一晚上吧，然后明天再去睡大酒店也不迟。”
　　他们三个人，谁也不想在来华国的第一天就被驱逐出境，这个样子回去实在是太丢脸了。
　　这个提议成功的得到了剩余两个人的支持。
　　“是，是啊，我觉得在这挺好的，最外面其实也不冷，风吹过来还挺凉快的。”佶
　　苏念恩之前是叫的最欢的那个，结果遇事也挺怂的。
　　巷子里面通风，这会儿风一吹过来，苏念恩是结结实实的打了一个打喷嚏，同时，脸也结结实实的被打得啪啪作响。
　　“疼吗？”
　　凯伦这个时候凑了上来。
　　“什么？”
　　苏念恩鼻子冻的通红，一时间还没有反应过来凯伦那这句话是什么意思。
　　“我是在问，你的脸疼吗？”佶
　　这话一出，本来安静的，不能再安静的小巷，顿时就更加安静了，要是再配上一只乌鸦，说不定会更加应景。
　　“笨蛋！”
　　在苏念恩还没有开口说话之前，乔登就已经给凯伦一个爆栗。
　　“凯伦，你不会说话就不要说话，赶紧给我闭嘴，瞧瞧你刚刚说的些什么？”
　　凯伦这纯属于就是在两个人都有伤口的前提下，还不忘记在另一个人的伤口上面撒一点盐。
　　不过万幸，早在苏念恩开口之前，乔登就已经及时补救了，要不然他还不知道苏念恩这个小祖宗会纠缠到什t么时候。
　　凯伦也知道自己说错了话，抽了自己两个嘴巴，然后一脸抱歉的对苏念恩说道：佶
　　“念恩，刚刚是我口无遮拦，不好意思啊！”
　　苏念恩摆了摆手，“嗐，没事，没事，我大度，这种事情我就不跟你计较。”
　　这回该轮到凯伦和乔登，不知道该说些什么了。
　　他大度？
　　那这个世界上估计就没有小肚鸡肠的人。
　　“怎么看不起我？”
　　气氛沉默下来，苏念恩挑眉。佶
　　两个人连连摆手，说道：
　　“没有没有，这怎么可能，我们看不起谁，也不可能看不起你，不是？”
　　求生欲强烈，像极了情侣之间的男朋友哄女朋友。
　　只可惜，这并不是男女朋友之间的戏码，而是祖宗和孙子的故事。
　　…………
　　周末的日子，温婳原定的计划是去公司，苏清越前一天晚上，甚至还问了一声。
　　结果算了一切的可能，温婳却忘记了还有一个祁珩渊这么一个占了男朋友身份的人。佶
　　以至于，今早祁珩渊打电话过来的时候，温婳甚至还没有反应过来。
　　“今天周末，好不容易放个假，是打算是去约会，还是学习？”
　　就这么两种可能，祁珩渊丝毫没有给她第三种选择。
　　“去……公司？”
　　可是偏偏温婳哪一种都不想选，九十斤的体重，一百斤的反骨。
　　“去公司？”
　　祁珩渊愣了一下，还没有反应过来。佶
　　“去公司啊，那好呀，好，你可以在我们公司熟悉一下，然后时不时的来查一个岗。”
　　祁珩渊这很明显就会错了意，还想着温婳说到公司会是他的公司。
　　只可惜此公司非彼公司，温婳想要去的并不是他的公司。
　　“我今天有点事，可能这几天都不得空，你好好工作，等我有时间了再说。”
　　说着，温婳顺手就挂了电话，活像一个在一起之后就瞬间没有兴趣了的渣女。
　　祁珩渊看着自己被挂断了电话，单手支撑着下巴，心里有些郁闷。
　　又是被女朋友抛弃的一天。佶
　　以前还不觉得，只是当两个人真的在一起之后，他感觉温婳的时间是真的少，她是真的忙。
　　虽然不知道她在忙什么，但是温婳的时间永远是被排得满满的。
　　温婳总觉得自己挂了电话，老不好意思，这个样子还是挺对不起祁珩渊的。
　　最后想了想，联想到一些故事中怎么补偿另一个人，心中逐渐有了想法，最后打开了手机。
　　然后点击转账，经过一系列的操作，温婳看着自己的余额里面少的钱，满意的点了点头。
　　祁珩渊在那边还等着温婳会说些什么，结果就看见温婳先是发了一个十万的转账，还没来得及等自己发一个问号过去，温婳又发了一个转账过来。
　　总共加起来是二十万，祁珩渊将这两个转账盯的死死的，硬是没有弄明白温婳这究竟是什么意思。佶
　　既然想不明白，那就不用想，祁珩渊反手就是给温婳打了一个电话过去。
　　只可惜，理想很丰满，现实很骨感，温婳直接给他给挂了。
　　挂了！
　　是真的毫不留情的就给挂了！！！
　　祁珩渊手机捏的死死的，想不通温婳给他发了钱，要不接他的电话是什么意思。
　　这么一联想，总觉得是不是自己逼温婳逼得太紧了，这些钱……
　　会不会是给他的分手费？佶
　　分手费！
　　心里面越想越慌张，一种强烈的不好的预感向他涌来。
　　反正这钱他是不敢收了，现在特别想打个电话过去问一问，也没那个胆子了。

第259章 分手费（2）
　　就怕今天打了电话过去，温婳将那两个字说出口，以后就再也没有挽回的余地了。嬋
　　祁珩渊颤颤巍巍的放下手机，找了根烟夹在手上，却迟迟没有点燃。
　　现在手机就在他边上，可是他却没有那个勇气去打电话。
　　车钥匙也放在自己随处可见的地方，但是他更没有勇气开车跑过去直接问温婳这是什么意思。
　　温婳丝毫不知道，自己不过就是发了钱过去安慰祁珩渊，没想到祁珩渊在脑海中已经脑补了一场场分手大戏。
　　虽然，但是，总之温婳完全是属于无事一身轻的坐上了苏清越的车去公司。
　　然后在公司里面又是忙碌的一天，中午的时候，苏清越就去喊温婳一起去食堂吃饭。
　　QH的食堂温婳还从来没有去过，整个公司除了清洁的阿姨以外，无非都是一些二三十岁的小伙子。嬋
　　苏清越和他们也没有什么隔阂，反正吃饭都是员工食堂，就不用例外，再开一个食堂，专门让苏清越一个人吃。
　　温婳倒是想去，但是看到祁珩渊发过来的消息之后，仔细想了一下，自己还是挺对不起祁珩渊的，直接就拒绝了这个请求。
　　“中午有点事，和同学一起约了吃饭，我就不去了。”
　　实在不好直接说出祁珩渊的名字，那就直接以“同学”这个名义去推脱了。
　　既然是“同学”，苏清越也不好再多说些什么。
　　“远不远？要不要我送你？”
　　“不用了，也不是很远，我打个车就好了。”嬋
　　要是真的让苏清越去送还了得，温婳连忙摆手拒绝。
　　然后简单的收拾了一下自己的东西，就急匆匆的出了门。
　　苏清越还一直搞不清楚温婳的状况，总觉得温婳到底是有哪里在瞒着他。
　　出了公司的大门，温婳还顺道回望了一下自己的后面。
　　主要是苏清越这个人实在是太精了些，有些事情在他那里始终糊弄不过去。
　　祁珩渊的车停在了公司的斜对面的一家咖啡厅前面，温婳一眼望过去的时候，很快就锁定了位置。
　　正值中午时分，太阳照在头上，亮的实在是有些晃眼睛。嬋
　　温婳微微眯起眼，然后走到斑马线边上，等红绿灯。
　　停下来的时候，总发觉有几道视线一直停留在自己身上。
　　但是当左右望过去的时候，一切正常，温婳只是当自己想多了。
　　等到绿灯亮起，温婳就头也不回的过马路。
　　躲在不远处的三个人，见到温婳过了马路之后，这才拍了拍自己的胸口，松了一口气。
　　“差点就被发现了。”
　　苏念恩还心有余悸，刚刚正好瞥到了温婳的眼睛，那眼神，自己真的有些不敢再看第二眼了。嬋
　　“她的反应能力实在是太强了，我们不过就看了她几眼，就察觉到了不对劲。”
　　乔登十分冷静的分析。
　　“原来这就是苏清越的妹妹，诶，念恩，还真别说，你们两个人乍一看还挺像。”
　　凯伦倒是没有乔登那么多的顾虑，他心大，瞧不出来有什么问题。
　　“你们两个是挺像的。”
　　乔登这会儿也附和了一句。
　　“嗐！”嬋
　　苏念恩摆了摆手。
　　“天底下相像的人多了去，我和她像有什么意外的？”
　　看样子是丝毫不在意，乔登和凯伦也没再多说什么。
　　“我们要跟上去吗？”
　　凯伦看着温婳上了车。
　　“笨蛋，你怎么跟上去？”
　　乔登毫不客气的拍了一下凯伦的脑袋。嬋
　　“你也不想想看我们两条腿怎么跑得过他们四个轮子的？”
　　两条腿跑过四个轮子，这腿估计也快废了，更何况这是压根就跑不过。
　　“我们这个是有六条腿吗，努力跑，总该跑的过的。”
　　三个人，六条腿没毛病。
　　凯伦成功的收获了两个人的白眼。
　　“看来只能另外找其他的办法了，她的警惕性实在是强，我感觉我们要是想碰上她的瓷，八成是不可能的。”
　　苏念恩摸了摸自己的下巴，若有所思。嬋
　　“她刚刚坐上了那车，开车的是不是个男人？”
　　这会儿温婳也走了，三个人没有丝毫顾虑的在大街上面大摇大摆的走着。
　　“一个司机，不是男的就是女的，有什么好意外的？”
　　他们也只当祁珩渊是来接温婳的司机，并没有在意。
　　“一个司机，如果停车，不应该是停在公司楼下，这样应该会更加方便。”
　　“怎么停到了对面？这还要过马路，多麻烦。”
　　“哎呀，乔登，你管人家停车停到哪里呢？说不定人家想多走走路呢。”嬋
　　见乔登停了下来想事情，凯伦就推着他往前面走。
　　所有人也只当他是起了疑心病，谁也没有在意这个小插曲。
　　…………
　　“你这是要去哪里？”
　　温婳上了车之后，祁珩渊就没有丝毫停顿的把车开走了。
　　“找个地方，我们两个好好谈一谈。”
　　祁珩渊一脸严肃，温婳看他这样子却不是想要好好谈一谈的模样。嬋
　　“谈什么？我们两个之间有什么好谈的？”
　　温婳一脸疑惑，能有什么好谈的呢？
　　也不知道是哪一句话刺激到了祁珩渊，手上的方向盘的握紧了几分。
　　温婳等了几秒钟，才听到祁珩渊几乎是咬牙切齿地说出来。
　　“谈谈你，始乱终弃，二十万就想打发我的事情！”
　　始乱终弃……
　　二十万打发祁珩渊……嬋
　　温婳自认为自己语文学的不错，只是祁珩渊这说出来的话，怎么就这么难理解？
　　里明明每个字她都听得t懂，可偏偏凑成了一句话，这句话她就听不懂了。
　　二十万打发他，这件事情温婳还是认的，只不过什么叫做始乱终弃？
　　她没有做过的事情，她可不认。
　　“始乱终弃的意思是，玩弄又遗弃，这件事……我有做过吗？”
　　做过吗？
　　温婳目前还坚信自己没有做过这件事情，只不过当再次看到祁珩渊的神情之后，她开始有些动摇。嬋
　　她应该是没有做过的吧！
　　祁珩渊不再回答她的话，看来是打定主意让温婳自己好好想想她究竟是哪里错了。
　　一路上，两个人都没有再说话。

第270章 始乱终弃
　　温婳确实是想不通她到底是怎么始乱终弃祁珩渊。匰
　　最后看了看认真开车的人，看来是从他的嘴中听不到什么她想听到的话了。
　　最终还是拿出了手机，开始在网上问问题。
　　没有什么问题，是网络上的万千网友解决不了，如果有，那一定是能够解决问题的网友还没有看到这个问题。
　　【问：如果一个男朋友对女朋友说，女朋友始乱终弃了他，什么意思？】
　　暂时还没有什么人回答温婳的问题，温婳也不急，耐心等待着。
　　等都过了几分钟，终于开始有人回答问题了。
　　二楼：【哈哈，楼主是在炫耀自己的男朋友很粘自己吗？】匰
　　温婳看了看祁珩渊，很娘粘吗？也还好吧？
　　三楼：【是不是甜甜的年下，小奶狗什么的真的很甜。】
　　年……下……？
　　年上还差不多！
　　四楼：【年上也不错，成熟，稳重，会疼人，不过主要是好男人，不管是年上，还是年下，我觉得我都可以，不过目前我还需要找一个好男人。】
　　温婳：“……”
　　总之翻了几条评论，温婳就是没有找到一点有用的消息。匰
　　最后手机一扔，也不庸人自扰了，就等着到了地方，祁珩渊自己说明原因。
　　只不过祁珩渊这张嘴实在是一个摆设，等到了地方，温婳一直等他开口，结果在菜上齐了之后，祁珩渊只是低着个头，一句话也没说。
　　？
　　温婳就觉得很离谱，感情这是给她一句话，剩余的情节全靠自己脑补了。
　　只不过脑补还要给一个正确的方向，结果祁珩渊这完全就是给了她一个方向，更别提这个方向还是个错误的。
　　“那个……”
　　温婳简单的吃了几口，却见祁珩渊是连筷子都没有拿起，眼睛直勾勾的看着自己。匰
　　经过了将近半个小时的思考，温婳似乎明白祁珩渊到底是因为什么而生气了。
　　“那个……二十万你是不是觉得少了？要不我再发一点？”
　　想了这么久，祁珩渊说出的方向也就这么一个，温婳也只能想到这一点。
　　也是，祁珩渊毕竟也不是一个缺钱的主，时时刻刻就能有几千万上亿的进账。
　　然后再打量了一下祁珩渊身上穿的，温婳也是在时尚圈混的人，就这么一看，祁珩渊身上首付就没有低于二十万的东西。
　　相较之下，二十万，确实是有些入不了祁珩渊的眼。
　　行吧，确实是她的错。匰
　　是她没有考虑到祁珩渊根本就不缺这二十万。
　　“你想要多少？再给你发三十万够不够？”
　　“如果觉得不够的话，给你加一点。”
　　温婳头一次觉得原来谈个恋爱也这么费钱，如果从长远考虑的话，只怕以后还有的自己出钱。
　　不过这几句话，并没有让祁珩渊的脸色有任何的好转，脸色反而越发的阴沉。
　　五十万也不够啊！
　　从桌子上面拿起筷子，到底多少钱才能够让祁珩渊满意？匰
　　想了想，从身后拿起了自己的包包，从里面拿出一张卡。
　　“这是我的副卡，虽然不是无限额的，但是它的最高额度也有二十亿，你先拿着。”
　　温婳现在只后悔，自己当初为什么没有办一张无限额的卡，这样子的话，祁珩渊应该也不会特别生气了。
　　“所以，卿卿决定给我多少分手费？”
　　只可惜，钱并不是祁珩渊的目的，一切的主动权都在温婳手上。
　　但是一个当哑巴，另一个根本就不知道重点在哪里，两个人就像是鸡同鸭讲，谁也听不懂谁的。
　　分手费？匰
　　温婳一度觉得自己的听力有问题，不然她怎么会听到分手费这两个字。
　　“谁要分手？”
　　沉默了几秒钟，温婳最后问道。
　　“所以……你现在想要分手？”
　　“难道不是你要跟我分手？”
　　祁珩渊有几分委屈的说道。
　　温婳回忆了一下自己说过的话，确信自己从来没有跟祁珩渊提出过“分手”两个字。匰
　　“你都已经给我发了分手费了，打电话也不接，发消息也不回，你这不是有了分手的打算，这是什么？”
　　温婳被弄得哭笑不得，感情脑补的不是自己，而是祁珩渊啊。
　　“我几时给你发过分手费？发给你的钱，无非就是想让你自己去买些东西。”
　　“别想那么多，只要你不犯什么原则性的错误，我就不会和你分手。”
　　温婳说了那么多，祁珩渊就仿佛只听到了她说的不分手。
　　祁珩渊松了一口气，只要不分手，什么事都好说。
　　“卿卿，我很好哄的，这样你说什么我就听什么。”匰
　　他这还不好哄，但凡是温婳想要做什么，他都会帮忙。
　　“行了，好好吃饭，你少脑补些奇奇怪怪的事情，我就放心了。”
　　消息一关，全靠他脑补，温婳甚至都不知道祁珩渊怎么有那么多时间，去脑补这么多奇奇怪怪的事情。
　　祁珩渊有几分羞赧，这件事情确实是他无理取闹了一些，温婳这么说也没什么毛病。
　　“不说这么多了，赶紧吃饭吧，你下午还要去公司吗？”
　　“嗯，还要去，还有一点事情没有解决。”
　　温婳怎么可能不去QH，公司里面可还是有一个苏清越在等着她。匰
　　“什么事情还要你成天跑到苏清越的公司去？”
　　祁珩渊闷闷不了，他不知道温婳在QH的位置，这样问也正常。
　　“毕竟我也占着QH的股份，总该不可能拿着钱不干事吧！”
　　温婳笑着，却没想到这给祁珩渊一个很好的思路。
　　“我将我名下的股份分你，这样你是不是就不用去你二哥那里？”
　　他眼睛一亮，既然温婳是觉得拿了股份要做一些事情，与其让温婳三天两头的到苏清越那里。
　　那还不如自己给温婳股份，她想干什么就干什么，说不定还能天天到自己这来，一举两得，这还挺好的。匰
　　只可惜祁珩渊提出来的条件很让人心动，但是温婳并不会同意这么做。
　　“你是真是不怕我将钱拿到手，然后给你留下一堆烂摊子。”
　　“怕什么，只要卿卿喜欢，我就努力赚钱养卿卿。”

第271章 赚钱养卿卿
　　祁珩渊还是对自己的赚钱能力很自信的，钱生钱，温婳花的钱永远赶不上他赚钱的速度，这放在谁那，都不会选择离开他。桥
　　这让温婳无言以对，讲真，自己要是真的冲着祁珩渊的钱去的话，还真的有可能会把自己陷进去，毕竟花钱不愁的日子，谁不想过？
　　“等到哪天我要是将你的身家给败光了，沈默怎么办？你爷爷怎么办？”
　　祁珩渊这可不是一人吃饱，全家不愁，他可是上有老，下有小，总不可能让他们受苦吧。
　　“老爷子自己手上也有不少的产业，不用担心。”
　　“至于沈默……靠着我爸妈的遗产，只要他自己不挥霍，就算他十辈子不去上班，也没什么问题，更何况，之前我母亲给他在海外买了信托基金，没什么事。”
　　一家老小，各有各的生活方式，祁珩渊怎么样，也不会影响到其他人。
　　“你还真是将自己身边的人都安排好了，就没想过给自己留一点后路？”桥
　　温婳吃的差不多了，一手撑着下巴，就想多问一点祁珩渊的事。
　　“卿卿，你上次也看见了，我还有别的身份，只要是出任务，每次都是在极其危险的，稍有不慎，就极为有可能回不来。”
　　祁珩渊索性也不吃了，将碗筷放在一边，认真的看着温婳。
　　只是晃神之间，突然就有几分后悔，似乎自己不应该将温婳拖入自己所在的深渊。
　　“就这样的我，你还要不要考虑一下？”
　　祁珩渊突如其来的认真，让温婳一时间不知道该如何处理。
　　当初事情来的紧急，两个人也没有什么交流，但是当现在坐下来坦诚布公的时候，又有几分心慌。桥
　　“危险无处不在，只要在这个世界上，就有危险。”
　　温婳也只能这么说。
　　“所有的事情都是我自己的选择，我还是那句话，只要你做的事情不出格，我就不会提出分手。”
　　“这可是你说的，你的未来可就和我绑定在一起了，因为，我不会让你提出这两个字的。”
　　祁珩渊嘴上说着，手上也不安分，准确的牵起了温婳的手。
　　对上了温婳的眼眼睛，像是做贼心虚一样的，眼神闪躲。
　　“躲什么？”桥
　　祁珩渊也不回答，只是红t了耳朵。
　　…………
　　“温小姐是个大忙人，今天除了吃饭时间，就没有别的时间陪我，那我能否预定一下温小姐明天的时间呢？”
　　结了账，祁珩渊就牵着温婳的手在外面散步。
　　“那真不好意思，明天也没有时间，而且不仅温小姐明天也没有时间，祁先生明天一样也没有时间。”
　　温婳也学着祁珩渊的语气说道。
　　“那我为什么明天也没有时间？”桥
　　祁珩渊疑惑了。
　　温婳示意祁珩渊低下头，然后在他耳边说道。
　　“因为祁先生要赚钱养温小姐！”
　　说完之后，温婳转身就跑。
　　祁珩渊一时间还没有反应过来，等到见温婳跑远之后才反应过来，还思考什么？温小姐说什么都是对的。
　　……
　　温婳开始的时候确实是跑快了点，但是到后面的速度还是慢了下来，到最后，见祁珩渊没有追上来，直接就站在了原地。桥
　　毕竟是拉开了一段距离，祁珩渊就算是腿长，也是要些时间才能够追上温婳。
　　“跑这么慢，要是我不停下来，你几时才能追上我？”
　　温婳笑着，但是她知道祁珩渊要是真的跑起来，两个人应该是不相上下。
　　“你不需要停下，你只管往前面走，要是累了，我就会追上你，背着你一起跑。”
　　并肩而行确实是浪漫，但是祁珩渊很想做护花使者，这又有什么办法呢？
　　“你要是背不动怎么办？”
　　护花使者也不是这么好当的，还是要有点东西在身上。桥
　　“只要你想，我就没有什么是做不到的。”
　　“油嘴滑舌。”
　　温婳看了他一眼，就继续往前面走。
　　真的是谁也没有想到，平时那么正经的一个人，私底下说的话，原来也这么的花。
　　“这么怎能叫油嘴滑舌，我这叫做实话实说。”
　　好一个实话实说，祁珩渊这瞎扯的功夫也不知道是随了谁的。
　　路上的时候就看见有个卖花的男孩，一个塑料桶里面有着不同颜色的玫瑰。桥
　　“给姐姐买支花吧，叔叔！”
　　叔叔……
　　祁珩渊开始听的时候还没有任何的感觉，只是听完后面的话，脸都黑了三分。
　　男孩看着祁珩渊会变色的脸，忍不住缩缩脖子。
　　温婳在一边捂着嘴偷笑，就看着祁珩渊怎么解决。
　　“对不起，是我说错了，我应该叫你哥哥。”
　　“嗯！”祁珩渊轻轻出声，代表自己认可了这个称呼。桥
　　男孩眨巴眨巴自己一双水灵灵的大眼睛，模样十分精致。
　　祁珩渊看着都觉得赏心悦目了几分，只可惜，好看的小孩子，长了一张不会说话的嘴，但是他也不为难男孩。
　　“花怎么卖？”
　　心里面还是有几分想要买花的想法。
　　自古娇花配美人，祁珩渊当然也想给温婳买些花。
　　“五块钱一枝！”
　　“那我全要了，你早点回去吧。”桥
　　祁珩渊大手一挥，二话不说就给男孩减轻了负担。
　　“……呃！”
　　男孩没有想到自己这花这么快就卖出去了，一时间不知道高兴多一点，还是担忧多一点。
　　怎么看，怎么感觉面前这个哥哥，有几分坏蜀黍的样子。
　　“哥哥，送花应该有寓意的，你想对这个姐姐表达什么意思，你就应该买什么颜色的花。”
　　男孩似乎有几分诚恳的建议在里面。
　　祁珩渊不懂这一些，看着各色的玫瑰，不由得一阵头疼。桥
　　花，还有自己的寓意在里面。
　　可是，他除了知道玫瑰送恋人之外，什么颜色的玫瑰代表什么意思他还真不懂。
　　不过，他的姑娘，自然也不能随随便便的选一些颜色。
　　“卿卿喜欢什么颜色的？我就送什么颜色！”
　　最后祁珩渊还是将选择权交给了温婳，说白了，他对这方面就是个小白。
　　温婳平日里面也侍弄些花花草草，其中的含义大概知道一些。

第272章 白玫瑰
　　“那就选白色吧，纯洁的白色，看着样子还不错。”龆
　　“小姐姐真有眼光，这白玫瑰一看就最配你，放心，这玫瑰是今早摘的，新鲜的很，不会那么快枯萎的。”
　　男孩嘴甜，温婳在其中抽了一支白玫瑰出来，祁珩渊还是将剩下的全都买了。
　　“早点回去吧，午饭时间都快过了，还没有吃饭的话，就赶紧回去吃饭。”
　　祁珩渊顺手就摸了摸男孩的脑袋，有点像是在照顾晚辈的意思。
　　男孩低着头，在祁珩渊和温婳看不见的地方轻轻抽着嘴角。
　　祁珩渊付了钱，抱着一大束花就和温婳一同离去，看着两人的背影，男孩撇了撇嘴。
　　“怎么，小念恩，这花卖了钱怎么还不高兴了呢？”龆
　　也不知道凯伦和乔登两个人是从哪里冒出来的，出来的时候，凯伦就很自然的将自己的手肘搭在了苏念恩的肩上。
　　“唉，我只是惊叹一朵鲜花插在牛粪上，老牛吃嫩草。”
　　苏念恩往边上移了移位置，差点没让凯伦稳住。
　　“诶，你要走的时候也跟我说一声，差点让我摔一跤。”
　　凯伦稳了稳身子，拍了拍自己的衣服抱怨着。
　　“怎么，你个小屁孩，不会是喜欢姐姐吧，不过我查过苏清越，他这妹妹今年不过十八，和你的年龄相差不大。”
　　凯伦觉得这没有什么，苏念恩也快有十六了，找个女孩子谈谈也没什么。龆
　　苏念恩给他翻了一个白眼，顺道说了一声：“滚！”
　　“别说些乱七八糟的，人家也是有男朋友的人，你要念恩去插一脚，念恩这成什么人了？”
　　气氛有些不对，乔登站出来训斥凯伦。
　　“我这也不就说说嘛，看念恩似乎很在意这小姑娘，开个玩笑。”
　　凯伦不将事情放在心上，在他看来这确实是没有什么。
　　到QH的楼下时，温婳下车，祁珩渊喊住她。
　　“卿卿，把花拿上！”龆
　　祁珩渊看着后座白得整齐的花束，还真别说，这么看，还是怪赏心悦目的。
　　“不了，我就拿这一枝。”
　　温婳手上的花，自拿起之后就一直没有放下，祁珩渊也不多说什么，反正是给温婳买的，那就随了她去。
　　…………
　　“婳婳出去吃饭，这是哪位同学送的花啊！”
　　出电梯的时候温婳刚好就撞上了苏清越，打了声招呼，苏清越就眼尖的发现温婳手上拿着一枝花。
　　“没，看路上有卖花的，看着好看，就自己买了一枝。”龆
　　应付苏清越这种事情，温婳现在可谓是练得炉火纯青。
　　“平日里也没见你多碰这些花花草草的，还以为你不喜欢，看来是二哥对你的理解还是少了点。”
　　“刚好，我名下有一个玫瑰庄园，那就送给婳婳吧。”
　　温婳想要拒绝，却看见苏清越不容拒绝的眼睛，最后又将话给咽了回去。
　　“好，那就谢谢二哥了。”
　　“没事，都是一家人，说什么谢呢！”
　　对于温婳的接受，苏清越十分满。龆
　　“既然这样，二哥，我就先去处理我的事情去了，你一定还有事情没有解决吧，那就快点去吧！”
　　温婳催促着，生怕苏清越再次语出惊人，说出其他的话。
　　“好，今天你可别弄太晚了，前几天都是弄到饭都不记得吃，要是这样长久下去，会把胃给饿坏的。”
　　温婳这个样子，苏清越也是无奈，偏偏劝也劝过了，就是没见温婳改。
　　“知道了，今天应该睡早点完工，一定会记得吃晚饭的。”
　　嘴上是这么说的，温婳到了晚餐时间，是照样没吃。
　　当苏清越提着保温桶过来的时候，叹了口气，摇了摇头。龆
　　“婳婳，吃饭。”
　　就知道温婳不会这么听劝，苏清越就干脆自己来了。
　　“再等五分钟！”
　　苏清越看着手表，五分钟……
　　行！他就再等五分钟。
　　“五分钟就五分钟，要是超时了，我就拔了你的网线！”
　　苏清越就不信了，还不能整治这个不吃饭的妹妹。龆
　　“好了！”
　　温婳这说好的五分钟，苏清越盯着时间，一分不差，一秒不慢。
　　苏清越这手上早就已经握着网线，就等温婳这超了时，把它给拔了。
　　等到温婳将视线从电脑放到苏清越身上，眼中还闪过一丝错愕。
　　“二哥，说了五分钟就五分钟，你现在可以松开我的网线了吧！”
　　苏清越这动作属实有些滑稽，平日里说一不二的总裁，现在正蹲在墙角等着拔网线。
　　得亏现在公司里面没什么人了，要不然苏清越这就是承包了公司一整年的笑料。龆
　　“这还不是怕你不听话，五分钟过后，又给我来一个五分钟，真是怕了你了！”
　　温婳的套路，苏清越这个经常被坑的人还有什么不知道了。
　　一茬一茬又一茬的，就跟割韭菜似的，怎么割都割不完。
　　“行了，不说这么多了，赶紧吃饭，吃完饭，我们就回家了。”
　　温婳手上的事情弄完了，一般今天的任务就已经完成了。
　　“不仅今天的任务完成了，明天的我也做完了，二哥，明天我就不来公司了。”
　　苏清越听到温婳说的，愣了一下。龆
　　“嗯？怎么了，是在公司里面不自在吗？好t端端的，明天怎么就不来公司了呢？”
　　“现在《天骄》基本已经成型，后期的制作已经不需要我了，后面的话……如果没有重要的事情，我可能也不会来公司。”
　　游戏的进展温婳是清楚的，到后面只需要优化，基本上没有用得到她的地方。
　　本来事情也不多了，今天一天，明天一天，刚刚好。
　　只不过今天到最后还是想了一下，把任务压缩，两天的任务，今天一天就把它全部完成了，温婳就算是明天来，也没有什么事情可以做。
　　给苏清越简单的解释了一下后，苏清越只是沉默了几秒。
　　“随你吧！”龆
　　温婳的事情都处理完了，苏清越也不可能强硬的把温婳拉过来加班。
　　…………
　　晚上的时候，温婳想着今天中午吃晚饭，祁珩渊提出的事情，最后还是给祁珩渊发了一条消息。

第273章 散财童子
　　【你明天有没有时间？】佋
　　祁珩渊那边回复的很快。
　　【没有时间】
　　连个标点符号都没有打，有点像是在闹脾气似的。
　　温婳已经键盘上面打了一个“好的”。
　　还没来得及发出去，祁珩渊紧接着又发了一条消息过来。
　　【我要听温小姐的话，好好赚钱，养温小姐。】
　　温婳也没有想到今天中午开的一句玩笑，到了晚上祁珩渊就活学活用了起来。佋
　　【虽然我明天有时间，既然你没有时间，那我就不打扰你，早一点睡，晚安！】
　　祁珩渊心里面的小九九，温婳大概还是摸清了一点。
　　结果消息刚一发出去，祁珩渊瞬间就打了一个视频电话过来。
　　温婳拿着手机晃了几下，过了几秒钟才接。
　　“喂，怎么了？突然打电话过来干什么？”
　　温婳并没有将摄像头对着自己，反而是将手机放在床边，祁珩渊看到的只有洁白的天花板。
　　“没干什么，就是想知道……卿卿说的那句话，是不是真的？”佋
　　温婳假装自己没有听明白。
　　“我刚刚说了哪句话？我有说话吗？”
　　温婳眼睛瞟向手机，刚好看到祁珩渊无奈的模样。
　　“卿卿刚刚确实是没有说话，是卿卿刚刚发的消息。”
　　“我发了什么消息？刚刚发了几条消息，我不知道你说的是哪一条。”
　　“就……卿卿，你明天有时间对不对？”
　　祁珩渊现在……佋
　　温婳瞧着他，就像是动物园里面开了屏的孔雀，亮眼的很。
　　“我明天是有时间啊，今天下午刚好还有些时间，就做了一下明天的任务，结果没想到，刚好做完了。”
　　“这不，刚好明天没有任务，我不用去公司。”
　　“不过你好像很忙的样子，那我们就改天再见吧。”
　　温婳这一说出口，祁珩渊那还了得，整个人就跟炸了一样。
　　“谁说我明天没有时间的？”
　　“那个说没有时间的，一定不是我，我就算是拒绝谁，我都不可能拒绝卿卿的。”佋
　　“你放心卿卿，只要你开口，我随叫随到。”
　　祁珩渊表明了自己就是鱼的记忆，刚刚说过的话，过不了几秒就会忘掉。
　　“上面还有聊天记录，你要不要翻一翻？”
　　祁珩渊这个样子着实是有些好玩，温婳忍不住起了逗弄的心思。
　　“哪里来的聊天记录？刚刚肯定是机器人在跟你聊天。”
　　说着，温婳就收到了一张截屏，祁珩渊界面的聊天记录上一片空白。
　　祁珩渊，还真的是，开始较起了真，因为过了两分钟的撤回时间，直接就将上面的聊天记录给删了个干净。佋
　　主打的就是一个自欺欺人。
　　温婳：“……”
　　“好，刚刚跟我聊天的就是机器，现在打电话的才是真实的你。”
　　“对对对！”
　　祁珩渊这会也不开屏了，要是后面有一条尾巴，他这会儿的尾巴估计摇的正欢。
　　“所以卿卿，我明天什么时候来接你？”
　　对于这种“正事”，祁珩渊一向是不敢忘的。佋
　　“早上十点吧！”
　　温婳定了一个不早不晚的时间，但是想想上次的经历，最后提醒了一下。
　　“不要像上次一样，兴奋的一整晚睡不着觉，休息好了再过来。”
　　“安全出行，还是要惜点命的。”
　　上次的疲劳驾驶，确实是把温婳担心的不轻。
　　祁珩渊也明显是想到了上一次，连连点头。
　　就算是拿自己的性命开玩笑，也不敢去拿温婳的命开玩笑的。佋
　　“好了，早点睡，晚安。”
　　“好梦，晚安！”
　　…………
　　温婳有了时间，祁珩渊如愿的开始了自己周末的约会。
　　“想让卿卿腾出一整天的时间来陪我，还真的不是一件简单的事情啊。”
　　见了面，温婳刚一坐上车，祁珩渊就一边摇头，一边感慨着。
　　“今天不就有时间？”佋
　　温婳看着祁珩渊一副“得了便宜还卖乖”的样子，感觉再怎么怎么长的好看的，偏偏就长了一张嘴，还是一张不怎么讨人喜欢的嘴。
　　就这样子，还真是有些可惜了。
　　“是，温小姐百忙之中抽出时间大发慈悲的来陪我约会，小的真的是感激不尽。”
　　祁珩渊这词语用得……嗯，虽然有点怪，但都没什么毛病。
　　“你从哪里学来这些奇奇怪怪的词语？还能……这么用？”
　　温婳总觉得听了这些话心里怪怪的。
　　怪！确实是怪！佋
　　这话，是祁珩渊说出来的吗？
　　“怎么不能这么用？”
　　“中华文化博大精深，我们更应该推陈出新，革故鼎新，取其精华，去其糟粕……”
　　温婳：“……”
　　她大概是明白了，过一段时间，沈默也要进行入学考。
　　祁珩渊最近可能在辅导沈默的政治，记这些，确实是也没什么毛病。
　　“其实……我也不忙，主要是你忙，说好了今天工作，结果你今天又陪我出来。”佋
　　“此言差矣，”祁珩渊连忙打断了温婳说的，“怎么能够这么说呢，工作哪里有卿卿重要？”
　　工作工作可以每天都工作，但是约会，不一定每天都能约会，顾及到温婳的时间，才更应该珍惜每一分每一秒。
　　“油腔滑调！”
　　温婳看了一眼过去，还是没忍住给他评价了一番。
　　“放心，只对你！”
　　祁珩渊确实是精神抖擞，选了位置，带温婳去了京城中心的商场。
　　“来，看中了什么就跟我说，只要是你想要的，我都给你买下来！”佋
　　将车停到了停车场，走到一层，祁珩渊直接就这么大手一挥，想要带温婳开启“买买买”模式。
　　温婳看祁珩渊这样子……嗯，金光四射，真像一个散财童子。
　　“看看吧，我似乎也没什么缺的。”
　　这大概是昨天温婳给祁珩渊的启示。
　　女孩子不是一般购物欲都很强吗？就算温婳可能不是一般的女孩子，但是万变不离其宗，一些闪闪发光，精致的东西，看上了一定就很想要。
　　昨天晚上睡觉的时候祁珩渊甚至都还在想着，究竟要带温婳去哪一个商场。
　　不过温婳的购物欲是真的不强，最起码，祁珩渊来商场都比温婳要兴奋的多。佋

第274章阻止不了祁爷败家
　　祁珩渊看懂了商场的楼层分布之后，极为有目的性的将温婳拉到了三楼。
　　到了三楼之后，放眼望去，就只女式衣服鞋帽之类的。
　　全程温婳都是被祁珩渊给拖着走的。
　　“卿卿，这个还挺适合你的，要不要试试？”
　　还不等温婳开口，祁珩渊又拿着一件连衣裙过来。
　　“这个也还不错，你试试吧！”
　　最后祁珩渊看着一大堆衣服，温婳还没开始试，他就犯了难。
　　当店员还以为祁珩渊是专门过来捣乱的时候，他突然说话了。
　　“卿卿穿什么都好看，衣服太多了，还是不要试了。”
　　“那就全部都挂……”
　　温婳以为祁珩渊是打算这些衣服全部不要了，还想要店员之久就收起来，给她们添麻烦了，不过话还么没有说完，祁珩渊就语出惊人。
　　“不试了，这些，这些，刚刚那一件不要，其余的都按照她的尺寸，给我包起来！”
　　小孩子才做选择，祁珩渊全部都要。
　　“都……都要？”
　　这个馅饼太大了了，一时间掉下了，店员还没有反应过来。
　　“对，都要，等下你按这个地址给我送过去。”
　　“好，给我们点时间，我给您清算！”
　　店员的眼睛都放光，在她看来，祁珩渊完全不是过来捣乱的，他是过来散财的，是金主，是大腿！
　　她们这家店衣服的价位都不低，而且祁珩渊要的也不少，接了祁珩渊这一单，差不多是她们一个月，甚至是两个月的销售了。
　　这一单要是成了话，这个月的分成绝对不低，销冠，极有可能是她！
　　“行，你们清算……”
　　祁珩渊还说着，衣袖就被温婳给扯了一下。
　　“卿卿，怎么了？”
　　感觉到拉扯感，祁珩渊第一时间就偏头看向温婳。
　　“你买的……是不是有点太多了？”
　　祁珩渊豪气是豪气，问题是这些她也不定会穿啊！
　　而且，就算是会穿，也不一定会需要这么多。
　　祁珩渊的购买力t恐怖如斯，这还只是第一家店子，温婳就已经能够想象到后面祁珩渊究竟会怎么买东西了。
　　有那么一瞬间，温婳有些后悔跟祁珩渊一起来商场。
　　“不多不多，你要是嫌多，每天穿一次，也不用洗，多好。”
　　祁珩渊不敢说自己这是现学现用，虽然极力表现出一副来逛商场我很懂的样子，但是还是瞒不过温婳。
　　“你是不是偷偷背着我，看了些什么东西？或者身边的人，又给你出了什么主意？”
　　温婳眯起眼睛，步步紧逼，看向祁珩渊颇有一种审视的意味在里头。
　　两个人虽然保持着一定的距离，但是祁珩渊还是不争气的红了耳朵，嘴上还硬着。
　　“没……没有，怎么可能，我这是无师自通！”
　　嘴上强硬没什么用，心里还在纳闷着为什么温婳没有按照套路来，一般给女朋友买了一大堆衣服，在人家那里是感动得流泪，怎么偏偏到他这里，自己还成了弱势方。
　　有种做贼心虚的感觉……
　　“不管你是从哪学到的这些，今天这些东西我们还是不要了吧！”
　　虽然祁珩渊会赚钱，但是他也真的是会败家，衣服够穿就行，干嘛要买那么多呢？
　　“卿卿，后面我可以听你的，但是这些我都已经说要买了，现在说不要，是不是不太好？”
　　温婳产生了那么一丝动摇，祁珩渊乘胜追击。
　　“你看，这事情我就做这么一次，就一次，难得咱们出来一趟，你就同意吧！”
　　“这才刚出来逛街，不买东西，怎么说得过去呢？”
　　“就一次？”
　　“嗯！”
　　祁珩渊没有说服温婳，但是两个人一直为了这一件事情1僵在这里确实不好，不仅耽误他们两个人的时间，更加耽误人家做生意。
　　“行行行，就这一次，没有下次可言了！”
　　祁珩渊嘴上答应的好好的，高高兴兴的看人家去清点东西。
　　“刷卡，还是货到付款？”
　　还不等收银员说支付方式，祁珩渊自己就已经主动开口。
　　温婳坐在了一边，就看着祁珩渊跟个毛头小子似的跑到收银台。
　　“这位小姐，您男朋友对您真好。”
　　在温婳身边的店员忍不住赞叹一声。
　　没有别的原因，就是单纯的羡慕。
　　“嗯！”
　　温婳没有说什么，眼底的笑意却怎么也压不住。
　　祁珩渊走到温婳这来的时候十分自然的就牵起了温婳的手，温婳一看，轻挑秀眉，他小动作是真的越来越自然了。
　　祁珩渊还傻乐着，美其名曰：“履行男朋友的责任，以免女朋友丢了。”
　　说着，手上的力道还紧了几分。
　　温婳感受着手上的劲，终究还是没有说什么。
　　然后，得寸进尺的某人又牵着温婳前往了下一个店面。
　　温婳：“……”
　　好吧，祁珩渊吸取了上一次的教训，挑的不多，那也只是祁珩渊以为的不多。
　　前面一个在挑着，“这个，这个，都给我包起来。”
　　后面一个在说着，“够了，够了！”
　　到最后祁珩渊挑完了，一脸无辜的对温婳说：“平时我也是这样买的！”
　　温婳：“……”毁灭吧！
　　果然，祁珩渊的话就是信不得，什么就一次，全是狗屁！
　　逛了将近一个半小时，到了午饭时间，祁珩渊这才依依不舍的将视线挪开三楼，直奔二楼。
　　“想吃什么？”
　　站在二楼，看着方向牌上面的的各种西图澜娅餐厅，祁珩渊将选择权交给了温婳。
　　温婳是松了一口气，好歹祁珩渊在吃东西上还是有些节制的。
　　毕竟胃就这么一个，你不能吃的太多，不然会出问题。
　　“椰子鸡吧，想喝汤！”
　　“好，你先进去点菜，我去往洗手间。”
　　祁珩渊左右望了望，看了一下西图澜娅餐厅的位置，跟温婳说。
　　“行！”
　　京城的中心商场是永远不缺人流量的，就算是中午吃饭时间，也都可以在商场的各色西图澜娅餐厅解决。
　　选择多，味道也不差，比回去还要花时间炒菜要好得多。
　　温婳进去的时候西图澜娅餐厅几乎是座无虚席。
　　“小姐您好，请问几位？”
　　服务员热情，见温婳进来，就迎了上去。

第275章 王八念经
　　“两位！”睛
　　前台一查，温婳来得巧，刚好还有一个两人座。
　　“小姐请跟我来！”
　　温婳还没走几步，后面又进来两人，声音有点熟悉。
　　“给我来一个包厢。”
　　语气还算正常，却还是让人听着有种高高在上的感觉。
　　温婳不用转身都知道是谁，不过她脚步没停，反正不关她的事就行。
　　但是这可就为难前台了。睛
　　“这位小姐，包厢已经没有了，现在卡座也全部满员，你要不再等等？或者是去别家瞧瞧？”
　　“等？等什么？我出双倍的价格，让那些还没有吃的给我腾位置！”
　　温芷然冷笑一声，她宁愿多出一点钱，也不想等别人吃完。
　　“温婳，是你吗？”
　　订座位的事情交给温芷然，柳如站在一边看看是不是真的没有空座位，结果就这么一看，就看见了才走不远的温婳。
　　秉着“不听不听王八念经”道理，温婳脚步都没有停一下，跟着服务人员就往前面走。
　　“温婳，你怎么在这里？”睛
　　柳如话一说出口，温芷然就立马转过头，认出了，这确实是温婳的背影。
　　别说是温婳的背影了，就算是温婳化成灰她都认得出来，平生最恨的一人，没有之一。
　　温婳不想理会这两个人，怎么奈何兔子前面跑，王八后面追，柳如会觉得自己认错了人，但是温芷然却不会。
　　三步并作两步，一边走，还一边扭着自己的腰，挡在了温婳前面。
　　“哟，你自己一个人来吃饭啊，这样刚好，你去找别的西图澜娅餐厅，把位置让给我们。”
　　温芷然这一句，把自己和温婳安排得明明白白的。
　　温婳被迫停住脚步，不得不听她这王八念经。睛
　　听着这无理的要求，温婳来了句：“凭什么？”
　　“不凭什么，就凭我们人多！”
　　温芷然扬起下巴，现在温婳不住在温家，温婳就算是想告状都不好去告。
　　只不过柳如不太想与温婳起冲突，感觉温婳还是邪门了点，遇上她就没什么好事。
　　见温芷然冲上去之后，还是到她身边，拉住了她。
　　“算了，芷然，这家店没有空座，我们换一家店就是了，不要在这里争了。”
　　温芷然甩开了柳如的手，人活一条命，就争一口气，在学校受了温婳的气，在这里她不可能还当一个受气包。睛
　　“不行，温婳你这个座位我要定了！”
　　“温芷然，你要是不想要你的脑子，就把它捐给有需要的人，”随后温婳想到什么似的。
　　“哦，就算你捐了也没什么用，你这脑袋不过就是用来增加你身高的摆件，除了这个用途，就是一个废物，捐了也没人要！”
　　“好狗不挡道，下次出门，记得换一个好一点的。”
　　本来出来玩就是图一个乐子，偏偏温芷然要来插一脚，温婳不嘲讽她，嘲讽谁？
　　西图澜娅餐厅里面也有不少看戏的，提着温婳这一番言论，虽然很不想笑，但是有几个已经捂着嘴在偷笑了。
　　“是啊小妹妹，你妈生你的时候是不是忘记给你一个脑子了，位子本来就是先到先得，你自己来得慢，现在没有位子了，这又怪的了谁？”睛
　　有好事者看热闹不嫌事大一样的，在一边帮腔。
　　“你，你们……”温芷然气得不行，她就一个人，柳如也不来帮她，现在真的是处于孤立无援的状态。
　　别说是温芷然了，就连一边听的柳如脸都涨得通红，都已经说到她了，真的是臊得慌。
　　“好了，你还要闹到什么时候，温婳的座位你抢个什么劲儿？”
　　柳如脸色阴沉了几分，温芷然看了之后也不敢再怎么放肆。
　　“哼！”
　　狠狠地瞪了一眼温婳，温芷然甩手就离去。睛
　　温婳觉得莫名其妙的，无缘无故的就跑到自己面前说把让给她，自己还没生气，她就生气了，这是个什么道理？
　　看着温芷然，只觉得她的脑袋是真的有病。
　　事情告一段落，饭时的谈资有人小声的嘀咕了一句：“奇葩年年有，今年特别多。”
　　声音是很小，但是温婳还是听见了。
　　不过温婳没有管那么多，总归说的不是自己，温芷然那也是自找骂挨。
　　等到服务员将自己引到了座位上，温婳就给祁珩渊发了一个位置信息，怕等会儿祁珩渊找不到。
　　在手机上面点了菜，等到上了汤底的时候祁珩渊这才姗姗来迟。睛
　　“怎么还点了炒饭？”
　　祁珩渊来的时候看着一大盆用砂锅装着的炒饭，随口问了一句。
　　“说是西图澜娅餐厅必点，我就点了一份，没想到有这么多。”
　　温婳也是看菜单来的，想着顶多一个碟子装着，没想到是用一个锅装着。
　　桌子中央的锅盖得严实，看不到里面，但是却闻得到浓郁的椰汁香味。
　　“还要多久？”
　　祁珩渊一边盛饭一边问。睛
　　“说是这沙漏漏完就可揭开锅了。”
　　温婳t看向边上的沙漏，小小的一个，很容易被忽视。
　　“嗯，下午我们再去看看商场里其他的店面吧，上午就逛了两个，太少了，总要买些其他的东西，均衡一下。”
　　均衡一下……
　　温婳是真的不相信祁珩渊说的话了，他的话是真的信不得。
　　“看情况吧。”
　　温婳随意的说了几句就给糊弄过去了。睛
　　等到吃的差不多了，温婳也有想要去结账的意味在里边，祁珩渊却是以各种的理由推了过去。
　　“刚吃完，休息一下，再等等。”
　　温婳不知道等什么，但是祁珩渊现在不想走，正好遂了她的意。
　　多花点时间在西图澜娅餐厅，祁珩渊就少点时间去逛店。
　　不过很快，温婳就明白了祁珩渊说的“再等等”是什么意思了。
　　“是温婳小姐吗？您的花！”
　　抱着花束的小哥在进来的时候挺受人瞩目的，毕竟那么大一束花，大家都有那个爱看热闹的心思在里头，就连温婳都忍不住看了一眼。睛
　　没想到就这么一看，就看着抱着鲜花的小哥走到了自己这里。
　　“我的花？你是不是找错人了？我没有订花。”
　　虽然花很漂亮，但是温婳在听到这是自己的花之后，还是一脸懵。

第275章 生活仪式感
　　“没错，二楼椰子鸡店，二十一号座。”垨
　　小哥还仔细的看了一下订单送到的地点。
　　“是我买的。”
　　祁珩渊接从小哥那里接过花束，递给了温婳。
　　“好端端的，怎么买起了花？”
　　温婳一脸疑惑，身体却十分诚实的将花接了过来，眉眼弯弯的样子，看得出来，拿到花的她很高兴。
　　“生活总要点仪式感，给你一点小惊喜，让你高兴高兴。”
　　祁珩渊昨天回去恶补了一下，关于花的知识，要不然等到下次想送花的时候，不知道该送什么，但是真的很尴尬。垨
　　不过昨天恶补的知识，今天就派上了用场，现在祁珩渊要是身后有条尾巴的话，只怕已经是摇个不停。
　　“谢谢，我现在很高兴！”
　　祁珩渊送的是一束紫色勿忘我，确实是很用心了，温婳自然也不可能会辜负他这一片心意，总该还是要给一些回应吧。
　　不过当出了西图澜娅餐厅的门，还是有些尴尬的。
　　抱着这么大一束花，走在路上，祁珩渊还想进其他的服装店首饰店去看一看，这样，温婳根本就不好走动。
　　“先把它放车上吧。”
　　看着温婳对于这一束花无可奈何的样子，祁珩渊直接提议道。垨
　　但是车子放在地下停车场，这一来一回的，又要耽误不少时间，再上来逛商场，早就已经没了那种想法。
　　更何况，温婳是真的不想陪这个精力旺盛的祁珩渊再接着逛下去了。
　　“要不今天就逛在这里，买的东西也够了，直接回去吧。”
　　祁珩渊拗不过温婳，在楼上楼下打量了一番，最后还是点点头。
　　“那去我家？沈默这些日子还一直在念叨着你，说好久没有看见你了，甚至还跑过来问我什么时候带你回去看看。”
　　沈默当然不可能来找祁珩渊问温婳的情况，这样显得他多没有能力啊。
　　不过却也不妨碍祁珩渊拿这个当幌子，毕竟今天才刚刚过去一半，祁珩渊怎么可能舍得让温婳现在就回去。垨
　　这样的说法很容易就打动了温婳，说的十分有道理，还真别说，这么久没有见到沈默了，确实有点想他。
　　祁珩渊见自己目的达成了，我站在温婳的身边，在温婳没注意到的时候，露出了一个得逞的笑容。
　　活像一只狡猾的狐狸，经过自己的不懈努力，骗到了肉的故事。
　　而那个香喷喷的肉，就是温婳。
　　祁珩渊如愿将温婳拐到了自己家里，温婳来的时候却左看右看，愣是没有见着沈默半分影子。
　　有些疑惑的看一向祁珩渊，不知道现在是什么情况。
　　“卿卿在找什么？”垨
　　祁珩渊装作自己没有看懂温婳眼神，还特别关心的上前去问。
　　“小默……他不在家？”
　　来的时候不是说沈默想见见她吗？
　　怎么这会她来了，却不见沈默的人影。
　　“哦，我忘了！”
　　祁珩渊一拍大腿，有种恍然大悟的感觉。
　　“前段时间爷爷说在老宅太无聊了，一个人实在是寂寞的很，我就把他送回去跟爷爷住一段时间。”垨
　　笑话，要是沈默真的在家里面那还了得，沈默估计基本上是黏着温婳走，这人哪有自己的份？
　　祁珩渊的小把戏，在这一刻被温婳给洞穿了，不过现在也无济于事，毕竟自己已经进了祁珩渊的家，总不能还没待多久就直接回去吧。
　　“拿着小默当幌子，你可真行呀！”
　　到底还是觉得不能这么轻易的放过祁珩渊，温婳嘴上还是说了两句。
　　“嘿嘿，我要是不拿沈默当幌子，怎么可能让你心甘情愿的来我家呢？”
　　用沈默当借口，这样又快又省力，祁珩渊觉得自己不用白不用。
　　还是不得不说，温婳被祁珩渊这死皮赖脸的模样给无语住了。垨
　　说了他一声幼稚，温婳找了个地方坐下。
　　祁珩渊献殷勤似的跑过去开电视，然后又把遥控递到温婳手上。
　　“你想要看什么？”
　　温婳对于追剧，看电影之类的不是很热衷，看的最多的电影，也就是苏霁演的。
　　毕竟作为侄女，也要给舅舅的票房贡献一份力量。
　　“那我们就一起看小舅舅演的《狂战》吧！一直觉得这一部戏这不错，今天刚好可以和你一起看。”
　　祁珩渊说小舅舅的时候，温婳一时间还没有反应过来，他说的是谁。垨
　　一联想到后面的《狂战》，温婳瞬间又懂了。
　　“……什么时候我的小舅舅成了你的小舅舅了？喊的这么顺口。”
　　温婳睨了他一眼过去。
　　“你的小舅舅不就是我的小舅舅吗？我们俩之间还分什么你我？”
　　祁珩渊凑近了过去，就跟温婳咬耳朵。
　　这人……温婳尽管知道他的脸皮厚，但是这一操作确实是把她给惊讶到了。
　　“以后总归会是一家人，提前喊一声，就当是熟悉熟悉了。”垨
　　只是温婳远远没有想到，祁珩渊对于她是远远没有下限的，说着说着，两个人看电影，硬是手牵着手。
　　“你在干什么？”
　　温婳看着抓紧自己右手的手，有些不好动弹。
　　“我……感觉这部电影有点恐怖，挨着你能给我一点安全感。”
　　温婳：“……”
　　众所周知，《狂战》这部电影是影帝苏霁的首作，一路从头到尾的战争片。
　　这又不是恐怖片，祁珩渊明显就是在胡扯。垨
　　“少扯了，胡诌的多了，担心自己等下当了真。”
　　温婳是已经尽力将自己的手给扯出来了，不过奈何祁珩渊这时候就跟钢铁一样的，瞧着没有什么力气，确实是紧。
　　“松开，你握着我的手，我怎么拿遥控器？”
　　“换只手拿！”
　　祁珩渊这是铁了心的，要握着温婳的手不肯松了。
　　温婳无奈，也干脆不打算自己动了，左手拿着遥控器，然后就直接扔给了祁珩渊。
　　“自己调。”垨
　　握着她的右手，还想让她给他做服务，美的他。
　　祁珩渊知道自己不能再踩温婳的底线了，等下真的把人给惹炸毛了，那还是不行的。
　　乖觉的这遥控器拿到自己手里，然后慢慢的按搜索，开始消磨时间。

第277章 想要做到更好
　　只不过时间自然不敢消磨的太过于明显。
　　看电影的时候，祁珩渊并没有太在状态，温婳偶尔看他一眼，感觉他早就已经知道了后续一般。
　　一部电影放完，温婳靠在沙发上面看着他。
　　“你这是把小舅舅的电影看了几遍？我怎么感觉你一点台词都能背得了？”
　　实在是祁珩渊这波操作太明显了，温婳想不疑惑都难。
　　“也没看几遍，有时间的时候去看看小舅舅的电影，要不然到后面聊起来的时候，我回答不上来，那该有多尴尬。”
　　难怪！
　　难怪之前温婳还提醒过祁珩渊说让他做些准备，他说自己已经准备好了，没想到是这种准备好了。
　　投其所好，确实是祁珩渊能够做出来的事情。
　　“其实……你也没有必要做到这个地步吧。”
　　苏霁的电影温婳都不敢说自己看过几遍，最多就是去电影院看一遍，然后手机上面看一遍，就基本上已经差不多了。
　　“正是因为是你的家人，我才要想要做到更好，想要证明我对你并不是说一说。”
　　“让你的家人放心，把你交给我。”
　　祁珩渊说这话的时候说的认真。
　　温婳没有想到，祁珩渊居然在背后就默默的准备了这么多。
　　最后，鼓励式的拍了拍他的肩。
　　“真是辛苦你做这么多了！”
　　祁珩渊能将事情做到这个地步，也确实证明了他的用心。
　　“不辛苦，不辛苦，为卿卿做这么多是我心甘情愿。”
　　果然，事不过三秒，祁珩渊是真的不经夸呀。
　　温婳这么一番鼓励，祁珩渊这尾巴又要翘到天上去了。
　　温婳默默的收回了自己的手，t就当刚刚发生的这一切，从来没有发生过。
　　真的是，这人呀，就是受不了一点鼓励，给点颜色就可以染房，说的就是祁珩渊吧。
　　电影都看完了，祁珩渊还不等温婳要说什么，就率先开了口。
　　“你看这时间也不早了，你回家也是刚好吃晚餐，不然就先在这里等着，等到吃完晚饭再回去吧。”
　　嘴贫归嘴贫，祁珩渊还是十分懂得抓住人心，不对，应该是温婳的心思。
　　这一番话，是深得温婳的心。
　　温婳仅仅只是停顿了一下，就说了一声“好”！
　　确实挺好的，回去也是去苏清越家，和苏莫泽一起吃晚饭。
　　在这里只不过是换了一个人，换了一个地方吃晚饭而已。
　　总之她没有在自己家里面开火，除了不在自己家里吃，去哪吃不是吃？
　　“哎呦，既然温小姐在这里吃饭，那我可得准备我的拿手好菜。”
　　王叔刚从后院过来，就听到温婳说要留在这里吃饭。
　　手一拍，然后就急急忙忙的进了厨房。
　　“这……”
　　温婳看王叔火急火燎的样子，产生了一丝犹豫，不知道该说些什么。
　　“王叔就是这样，大概是今天看到你太高兴，你看，就算沈默不在家，除了我，其实也有很多人盼望你来的。”
　　祁珩渊解释着，只是越说到后面，温婳就听着越觉得怪怪的，总觉得哪里有些不对劲。
　　不过说不出哪里有不对劲，只能顺着祁珩渊说的点头。
　　“不过你今天有口福，王叔亲自做的拿手好菜，平时我都吃得很少。”
　　平时一般都是阿姨在家里做饭菜，王叔不插手这些的。
　　这会儿温婳留在这里吃饭，王叔亲自下厨。
　　不得不说，两个人能在一起，除了祁珩渊占了一部分的努力之外，身边还是有很多人做助攻的。
　　“嗯，那我等下好好尝一尝。”
　　既然祁珩渊都这么说了，温婳自然也应当好好做一点表示。
　　祁珩渊突然想到一句话，“要想抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃。”
　　然后暗搓搓的凑了上去。
　　“卿卿，其实如果你想吃什么的话，我不介意为了你去学一学。”
　　“虽然我没有做过，但是我相信我一定能做好的。”
　　“……”
　　温婳是最先沉默的那一个，怔怔的抬起了自己的双手，她突然想到自己进厨房的样子。
　　还真别说，女子上得了厅堂，下得了厨房。
　　温婳当初也是这么想的，怎么着自己炒个菜应该也不是什么难事。
　　甚至还言之凿凿的说过自己的厨艺会很不错的，不过事实却打了脸。
　　一回想起过往的事情，温婳忍不住捂住自己的脸，让自己忘却那一段记忆。
　　果然还是有时候年少太轻狂，打脸永远不会缺席。
　　“你还是别说大话了，万一白着进去，黑着出来，还是挺尴尬。”
　　有了自己一个例子在先，温婳对祁珩渊是真的不抱一点期望。
　　不过祁珩渊大概是叛逆期迟到了，现在一听温婳说的，瞬间就起了逆反的心思。
　　将温婳放在了沙发上，放着狠话。
　　“你坐在这里等等，我这就进去学，今天晚上多少也要给你整一点像样的菜出来。”
　　这话说的，炒菜虽然不难，但是也不容易。
　　祁珩渊大概是有很大的自信，将自己的外套脱掉，卷起袖子，就走进厨房。
　　温婳也不再劝，就耐心的等着看祁珩渊能整出一点什么菜。
　　在祁珩渊从厨房里面被王叔赶出来的那一刻，温婳瞬间明了，自己还是高估了祁珩渊。
　　似笑非笑的看着祁珩渊，反倒让他有些不好意思。
　　“失误，失误而已！”
　　祁珩渊为自己辩解。
　　“不行还逞强，说的就是你。”
　　温婳看着祁珩渊走了过来，还是给他让了一个座位。
　　“就别进去帮倒忙了，坐在这里就等着王叔做好饭菜吧。”
　　“只是第一次做饭，难免会有些失误，这很正常。”
　　祁珩渊还在给自己强行辩解，温婳也没拆他的台，究竟是失误还是不行，他自己心里清楚就行。
　　“嗯，我相信你下次一定成功！”
　　…………
　　等到温婳回家的时候天已经黑了，隔壁的别墅灯还一直亮着，自己的门口还放着两个大纸箱子。+
　　温婳下车的时候心里还存了几分疑惑，自己最近也没有买东西，哪来的这么大的纸箱子。
　　这一想，还不如不想。
　　。

第278章 登门入室（1）
　　“你惹出来的事情确定不下车帮我解决？”敢
　　温婳往身后退了几步，顺势就靠在了祁珩渊的车上。
　　要说温婳说这句话的时候还不明所以，等到看到两个箱子上面的loge的时候才恍然大悟。
　　今天上午买的东西，是送货上门，祁珩渊留了自己的电话，直接就送到了温婳家。
　　但是温婳又不在家，那就直接喊工作人员放在了家门口，以至于成了现在这样的场景。
　　“我的错，别生气！”
　　祁珩渊自觉地下了车，然后又很自觉的搬起了箱子。
　　温婳开了门，祁珩渊就搬了进去。敢
　　还好，就这点重量，祁珩渊搬进搬出，就是分分钟的事情。
　　只不过放下了最后一个箱子，他一直站在原地没动。
　　“怎么，很重？现在走不动了？”
　　温婳不知道祁珩渊的意图，还疑惑了一下。
　　“不重，就是……”祁珩渊左看看，右看看，才说完后面的话，“就是有点渴，想喝水。”
　　这还算是委婉的说法，祁珩渊说白了，就是想坐下来，不想离开。
　　“早说啊，你先在这等着，我拿瓶矿泉水给你。”敢
　　但是也不知道温婳是真没听懂，还是装作没懂，丝毫没有让祁珩渊坐下来的意思。
　　见温婳离开，祁珩渊就顺其自然的坐在了沙发上。
　　只不过还没坐多久，门铃响起。
　　“叮咚！”
　　祁珩渊听到了，不为所动，温婳听到了，直接就停下了自己的脚步。
　　这么晚来，温婳也只能想到是隔壁的苏清越或者是苏莫泽来。
　　只不过现在祁珩渊在这，不管是谁来，似乎都不是什么好消息。敢
　　“你要不……去楼上？”
　　温婳压低了自己的声音，门是隔音的，但是耐不住温婳心虚。
　　“你的房间是哪一个？”
　　对于温婳来说不是什么好事，但是对于祁珩渊来说，两个都是好事。
　　“你随便进一个房间就行。”
　　都这个时候了，温婳不懂祁珩渊问这么多做什么。
　　事不过时间不等人，门口的门铃声越发的急促，最后站在门口的人终于出声。敢
　　“是我婳婳，我是爸爸。”
　　室内紧张的气氛陡然消散，是温启荣，那就没什么好慌的了。
　　“你坐下吧，我去开门。”
　　不是苏清越，祁珩渊觉得自己白兴奋一场，但是对方又是温婳的父亲，祁珩渊整理好自己的衣服，还是不能太过于散漫了。
　　“你随意就好，不用太认真。”
　　看着祁珩渊这既紧张又激动的模样，温婳忍不住开口。
　　这样哪行呢？敢
　　祁珩渊坐下，却还在整理自己的衣服。
　　门口在催促，温婳也随了他去了。
　　等到开了门，温婳才发现来的不止温启荣一个。
　　“这么晚了，父亲来干什么？”
　　温婳站在门口，准确的说是堵在了门口，温启荣和柳如两个人望眼欲穿，终究是还没有等到温婳主动站出来，让他们进去。
　　“婳婳，不让我们进去坐坐？”
　　温启荣搓了搓自己的手，今天衣服还是穿少了些，今天外面有点冷。敢
　　话都已经说到这个份上了，温婳还是没有让开。
　　“有什么话父亲就在这说吧，进去我也没有什么好招待的，省的让你们白进去一趟。”
　　自知道门外的是温启荣之后，如果来的是温启荣一个人的话，不论怎么说，按待客之礼，温婳都会让温启荣进来的。
　　但是温启荣后面还有一个柳如，那就另当别论了。
　　温启荣最后还是没有说什么，也么没有生气的迹象，反而还笑呵呵的跟温婳说着。
　　“你看啊，下个月是你生日，也没多久了。”
　　“十八岁的成人礼是大事，爸爸想要给你办一个宴会，你看要不回家准备准备？”敢
　　十八岁……
　　下月确实是温婳的十八岁生日，凭着温家在京城的地位，确实是应该举办一番。
　　不过温启荣这么晚来……只怕是临时起的意。
　　“我感觉在这住挺好的，成人礼这件事，我觉得可大可小，感觉也没什么举办的必要，要不就算了吧！”
　　温婳说的是真的，但是在温启荣听来就是在推脱不想回温家。
　　额……好像，温婳也确实是在推脱。
　　“那不行，成人礼是多么重要的一件事，怎么说不举办，就不举办呢？”敢
　　“是啊婳婳，你要是嫌自己动手操作太累了，你要是信得过，就交给阿姨来办。”
　　“阿姨一定会给你一个永生难忘的成人礼。”
　　柳如上前和温启荣肩并肩，看着还挺像一个为温婳考虑的小妈。
　　温婳沉默了。
　　突然这么热情，只怕信得过是假t，永生难忘才是真。
　　不过既然柳如都这么说了，温婳眼眸微微闪烁，当初的那三个人，到现在都没没有消息，基本上是废了。
　　如果……敢
　　这也是一个不错的选择。
　　“就不麻烦阿姨了，我的成人礼，当然是自己亲自动手才能难忘。”
　　温婳这么说了，柳如似乎有几分失望，不过很快就掩饰掉了。
　　“这也不晚了，父亲，阿姨，我也不送了，你们就请回吧！”
　　柳如在失望什么，温婳也清楚几分，只不过让柳如这么快就达成目的，温婳还是有几分不乐意。
　　温启荣似乎是不愿意就这么回去了，温婳还只是说参加成人礼，但是还没有具体说明白她究竟回不不回温家。
　　“婳婳，你看你什么时候回来，我好来接你。”敢
　　“你是不知道，你不在家，我总觉得家里面缺了些什么。”
　　前面问的很正常，但是后面说的就有点怪了。
　　温婳在温家住了也没有几个月，而且在这期间还时不时的要出去，白天还要读书。
　　基本其实就是住在家里面，一天到头，除了吃饭时间，基本上没什么交流的。
　　不过温婳实在是被温启荣烦到了，反正住哪都没什么问题。
　　“就过两天我就会搬吧，不会太久的，我该是要整理好了这里再搬。”
　　“好好好！”敢
　　有了温婳这确定的话，温启荣一连说了几个好。
　　“你到那天的时候给我打个电话啊，我好让司机来接你。”

第279章 登门入室（2）
　　“你要是有什么需求尽管开口，只要是爸爸能够满足你的，一定会满足你。”皩
　　“那……芷然……”
　　温婳装作是犹豫了几分，住哪里不是住，回温家可以，但是温芷然要是在温家，还是不免让她有几分头疼。
　　“早送学校住宿了，我知道你们姐妹不和，芷然就是那脾气，娇惯坏了，我现在就算是想管，都管不了她。”
　　“这段时间成绩又有了下降，干脆让她在学校住宿，多体会一下学校的读书气氛！”
　　温芷然的成绩确实是下降了不少，好在现在也不分班了，要不然，温芷然现在这成绩要是还想待在一班，是真的难。
　　不过温启荣这里面的意思，有几分真，有几分假，终究还是不得而知了。
　　“嗯，高三压力大，成绩下降是难免的，不过我今天还看见她和阿姨一起吃饭，看样子，现在还是没有将心思放在学习上啊！”皩
　　“虽然我跟芷然不和，但是我还是希望芷然作为父亲的女儿争气一点……”
　　温婳没去在意柳如哀求的眼神，直接就忽视了。
　　难得今日刚好温启荣过来，又“刚好”提起来这件事情，今日白天温芷然那无礼的仇，现在不报，还等到什么时候？
　　温婳说的很明显就戳进了温启荣的心窝，只听见他冷哼一声，便对柳如说道：
　　“难怪我最近问起芷然的情况你总是支支吾吾，还说她在学习，我真以为她是改过自新了，没想到依旧死性不改！”
　　柳如被说的也有几分委屈。
　　“我这不是看着周末嘛，芷然在学校吃不好，我就想着带她出去吃顿好的，没想到你连这也说。”皩
　　要知道，温芷然每天在学校哭诉她究竟是有多么难过，她的心都已经揪起来了。
　　她就这么一个女儿，她不心疼，谁心疼啊！
　　“行了行了，你就别在婳婳这里哭诉了，芷然过的好不好，我还不清楚？”
　　“自打她去住宿，零花钱都给她加了不少，想吃什么，就算是学校没有，难道她就不会点外卖？”
　　“我看你就是没事找事做，她都这么大个人了，难不成还要你担心？”
　　温启荣摆着手，有几分不耐烦。
　　柳如被温启荣怼的说不出话，低着个头，最后还是一言不发。皩
　　“好了，不要垂丧这个脸，这还在婳婳这呢，你不嫌晦气，婳婳都会不乐意的。”
　　“婳婳，你看这天也不早了，我和你阿姨就先回去了，你早点休息啊！”
　　温启荣依旧是那乐呵呵的模样。
　　“嗯，父亲慢走！”
　　站在外面站了这么久，温婳之前就已经提出过一次让他们离开，温启荣这次要是不主动说，温婳还会再提一次。
　　“早点睡！”
　　温启荣说着转身，柳如却还是没有动。皩
　　眼睛死死的看着温婳，就像是暗夜里的一条毒蛇，有些危险。
　　“还在等什么？还不走快点？”
　　温启荣走了几步见柳如没有跟上，有几分不满的说。
　　“好的，别催了！”
　　直到温启荣开口，柳如才收回自己的目光。
　　从头到尾柳如都没有跟温婳说一句话，但是眼神已经说明了一切。
　　等到他们两个人都上了汽车，温婳才轻“啧”一声。皩
　　柳如，还真不是一个好演员，最起码，演一个合格的继母，不应该是这样的。
　　到祁珩渊身边，他是从始至终都没有动过。
　　“怎么，是对我，还是对你父亲有些意见？为什么没请他们进来坐坐？”
　　祁珩渊倒是没有坐起来，然后走到门口溜达一圈。
　　温婳不请他们进来自然是有温婳的道理，就算对方是温启荣，温婳的父亲，祁珩渊也依旧是相信温婳。
　　“没什么原因，就是单纯的不想让我那继母进来，”温婳坐在祁珩渊身边，“怕她脏了我的地，懒得今晚叫家政来打扫。”
　　从第一次见柳如开始，她就从没给过自己任何的好印象。，让她进来，确实是怕自己的地脏了。皩
　　“你休息也休息够了，现在时候不早了，你就回去吧！”
　　总是说时间不早了，但温婳还都是看天来的，现在一看表，都已经晚上九点多了，确实是不早了。
　　“现在九点多了……”
　　祁珩渊挨近温婳。
　　“时间确实是不早了，你看我一个人开车回去，是不是路上有点危险？你看，要不……”
　　“说话就好好的说，不要说着说着就挨这么近！”
　　温婳伸出食指，就阻拦了祁珩渊接下来的动作。皩
　　“你要是觉得危险，也可以叫许听过来接你走。”
　　“许听都工作一天了，他作为助理也是需要休息的嘛，不然……”
　　祁珩渊还在暗示温婳，奈何温婳就是不说在点子上。
　　“那就喊一个代驾，放心，现在的代驾都是持证上岗，不会有什么危险的！”
　　“卿卿……安全感不是代驾给的，是你给的，所以，你今天能否让我留宿一晚？”
　　见温婳不开窍，祁珩渊干脆就直来直去了。
　　“留宿？”温婳重复了这两个字。皩
　　祁珩渊以为有戏，眼睛都亮了。
　　最后就见温婳摇摇头，最后宣判了他的归宿。
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　祁珩渊人都垮了。
　　“你住我这做什么？我这客房也没开，没有空余的房间让你住。”
　　温婳平时就一个人住，根本就不会考虑到有没有人来住的问题，现在祁珩渊提出这个要求，温婳肯定是想也不想的，就拒绝了。皩
　　“没事，我自己动手，只要有床垫，我都能够凑合着过一晚。”
　　祁珩渊表示自己根本就不在意这点小问题，只要能留宿，就算是要他睡沙发，他都愿意。
　　“你看这么晚了，开车也不安全，卿卿，你就收留我一晚上吧！”
　　“一晚上，就一晚上，明天一大早我就离开。”
　　或许是祁珩渊的态度太过于诚恳，也肯呢个是想到祁珩渊一个人开车确实是不安全。
　　鬼使神差的，温婳竟然点头同意了，等到反应过来的时候，她在扶着自己的额头。
　　她刚刚答应了什么？皩
　　让祁珩渊住进来！

第250章登门入室（3）
　　不过自己已经同意了，祁珩渊都已经兴致冲冲的上楼，温婳也不好再说什么。毞
　　“二楼的第四个房间我记得有床，然后你等会儿到第三个房间的柜子里，去拿床单被褥。”
　　到底还是自己家，温婳在这住了一个多月，家里哪处放了什么东西，不说全部清楚，但是也差不多。
　　“卿卿，你的房间是第几个？”
　　祁珩渊上了二楼，扶着二楼的栏杆，眼睛亮晶晶的。
　　“哦！我住在一楼。”
　　此话一出，祁珩渊的眼睛瞬间就没有了光亮。
　　温婳住在一楼，这是祁珩渊怎么也没想到的事情。毞
　　本来他还想着温婳要是住在二楼，他就想看看自己的隔壁是不是温婳。
　　可惜啊，可惜，任他千算万算，还是没有考虑到温婳在一楼。
　　“好了，住二楼有什么不好的？”
　　温婳仰起头，视线对上楼上的男人。
　　祁珩渊想想也是，好歹自己已经住进了温婳的家，再有什么要求确实是越界了。
　　“等我铺完床，我们再一起看电视。”
　　想的很美好，觉得自己最多一个小时完事，那时候才十点左右，不可能这么早就睡。毞
　　“不看电视了，明天早上还有课，要早起。”
　　真当她是时间有多，天天放假呢，
　　“明天周一，还要升旗，可能七点多就要去学校，明天早上可能顾不上你。”
　　“嗯，那明天我t送你去学校！”
　　“也行，那你就早点休息。”
　　温婳清楚祁珩渊的性子，这次自己要是拒绝的话，今天晚上还不知道要磨到什么时候。
　　…………毞
　　接下来的几天，温婳每天必定会收到温启荣打过来的电话。
　　时间虽然不同，但是电话的内容却是千篇一律。
　　就好比，今天你吃什么了？
　　今天你做了什么？
　　今天有没有碰上什么有趣的事情，要不要跟我分享一下？
　　……
　　当然，始终是离不了最核心的问题。毞
　　你今天收拾好东西了吗？准备什么时候回来？
　　温启荣每天打电话是不厌其烦，但是温婳接电话是烦不胜烦。
　　最开始的的时候还有几分耐心回答，但是次数多了，就算是神仙，都会不耐烦。
　　每次问的时候，温婳都是用“还好”两个字敷衍过去。
　　其实温婳要回温家也没什么东西好清理的，过几天不过就是一个托词。
　　但是温婳也是真的架不住温启荣每天至少一个电话的轰炸，等到第三天的时候，温婳就拖着自己的行李箱，回了温家。
　　“大小姐回来了啊！”毞
　　最先看到温婳的是管家覃进，见到温婳后直接就放下了手中的活计，出了门。
　　“大小姐回来怎么也不跟我说一声，这样我好派人去接您。”
　　覃进顺手就从温婳手中接过行李箱，嘴角挂着笑容，像是温婳回来了，他很高兴一样。
　　“没事，东西不多，就不用麻烦人去接我了。”
　　温婳本来就就不想弄多大的阵仗，自己一个人回来挺好的。
　　“这么久没见大小姐了，这么一看，大小姐一个人在外面还是瘦了不少，大小姐在外面受苦了呀！”
　　虽然不知道覃进是从哪里看出来温婳受苦了，但是这管家确实是唠唠叨叨的，话里话外无不是在关心温婳。毞
　　“还好，在外面我自己也有房子，一个人住还是挺自在的。”
　　温婳也适时的回了两句。
　　“只是一个人，到底还是没有人照顾的好，大小姐，您要是下次还想搬出温家，您就提前跟我说，我提前准备好，我跟您走，我去照顾您。”
　　覃进这表现确实是温婳没有想到的，她是想过段时间再搬出去没错，但是这并不代表她想连着温家的管家一起带走。
　　不过面对着覃进，温婳到底还是没有说什么。
　　随便吧，随便吧，这些事情等到时候再说。
　　说不定这也只是覃进一时兴起，要是真的到了那个时候，那其实还是有些说不定的。毞
　　“哟，大小姐，您匆匆忙忙的过来，应该还没有吃晚饭吧，正好，今天买了排骨，可以做一餐糖醋小排。”
　　说着，覃进还压低了声音。
　　“刚好先生和太太不在，您一个人吃。”
　　覃进的动作着实是让温婳哭笑不得，只是自己之前多夹了几块糖醋小排，覃进就记到现在。
　　“父亲……现在好么没有回吗？”
　　不过温婳的重点暂时还不在这个上面。
　　“这几天公司出了点事，先生很忙，这几天都没有回来。”毞
　　覃进这说的应该还算委婉，能让温启荣夜不归宿几天的，只怕不是出了点事，应该是出了很大的事。
　　“那也给父亲做点好的送过去吧。”
　　温婳点点头，十分有孝心的说着。
　　“这个大小姐放心，我让厨房熬了鸡汤，今天熬了整整三个小时，等下就送过去。”
　　“大小姐要喝鸡汤吗？我去端一碗过来给您。”
　　“嗯，好。”
　　这会儿温婳正好也饿了，先喝碗鸡汤垫一垫，刚刚好。毞
　　覃进去厨房了，温婳坐在沙发上打量着温家这些日子有没有什么变化。
　　粗略看似乎和之前没什么两样，但是细看，地方的摆件还是少了几件。
　　不过都不是很大件的东西，放在不起眼的角落里，不仔细对比，还真发觉不出来。
　　“覃管家，我记得之前那里摆着一个玉雕的，这次我回来，怎么不见了？”
　　覃进端着一碗鸡汤出来，温婳就刚好开口问。
　　“嗯？是吗？”
　　覃进顺着温婳手指着的方向看过去吗，有点疑惑。毞
　　不过温婳万分肯定，他就只能放下鸡汤，仔细想想。
　　“哦，大小姐说的是之前那个白虎的玉雕吧，前段时间先生把它卖掉了，说是不起眼，又占地方，干脆就出手了。”
　　覃进毕竟在温家做了这么多年的管家，对于温家的陈设摆放位置还是有些印象的，没有想多久，就说出了玉雕的去路。
　　被卖掉了……
　　这话确实是够敷衍的，温家的占地面积又不小，放一个小小的玉雕是绰绰有余，不起眼换个起眼的地方就是了。
　　卖掉……还是不太至于。

第251章 摆件（1）
　　“是吗？那还真是太可惜了，总觉得这家里少了几样东西，心里落空空的，还有些不舒服。”漙
　　温婳惋惜了几分，似乎是真的在痛惜这个东西被卖掉了一样。
　　“是呀，我记得那玉雕还是当初夫人在世时买的，一放就放了十几个年头，毕竟都是老物件了，时间久了，还是有些感情的，现在卖了，我这心里总觉得哪里不对劲。”
　　覃进坐在一侧的沙发上面，也发出了一声感慨。
　　他所说的夫人就是温婳的亲生母亲，苏芙。
　　温婳确实是没想到自己随手一指，居然是自己母亲当年买的，眸光闪动，似乎是做了什么决定一样。
　　“它被谁接手了？覃管家能不能给我一个联系方式，我想把它赎回来。”
　　到底也是自己的亲生母亲，除了在苏家留下了些念想，但是能留下来的物件，她还是想多留一点。漙
　　覃进似乎是没有想到温婳会提出这种要求，还惊讶了一番，最后是说的有些支吾。
　　“啊，大小姐想要啊？嗯，我应该有，当初这东西还是由我出手的，我看一下啊。”
　　说着，覃进就拿出了手机，开始翻看自己的通讯录。
　　“我记得……好像是有个李老板吧，当初出手的价格也还好，不过两万的价格。”
　　覃进本来划着通讯录，划着划着就停下了。
　　“两万？公司出了问题，两万能干什么？这不比卖掉任何一个花瓶的价格要高？”
　　温婳很快就抓住了这个漏洞。漙
　　这公司出了问题，一个两万的小玉雕能成什么事？
　　“哦哦，不对，是我年纪大了，记错了价格，好像是二十万的样子吧。”
　　覃进被温婳的一番话，弄得更加不知所措，连忙改了口。
　　二十万的价格，中规中矩，但是，在温婳的印象中，那个玉雕的价格可以卖到上百万。
　　东西不看大小，就看它的年份，或许以前的价格不值这么多钱，但是经过十八年的沉淀，温婳觉得还是值这个价格的。
　　“唉，也是先生着急出手，不然这么便宜的价格怎么可能买到玉雕？”
　　覃进在为自己找补，不过温婳我不在意这么多了，她现在就想将玉雕拿到手。漙
　　“那覃管家，就麻烦你把联系方式告诉我一下，母亲的东西，我还是想自己留着，要是时间晚了，可能就来不及了。”
　　“不会来不及的，”覃进低着头手机，听了温婳说的想也不想，就摆了摆手。
　　等到过了几秒钟才反应过来，自己这个态度太不正常了。
　　“哦，我是说，这是个收藏家，就喜欢收藏一些老玩意放在家里面观赏，一般自己收藏的话不会卖出去的。”
　　“这……买家是收藏家？那我岂不是很难拿到妈妈的东西？”
　　说着，温婳似乎就有些泄气。
　　“不会的，不会的，大小姐我看这个李老板很好讲话，你只要说明自己的意图，会拿到手的。”漙
　　“嗯，那我就试一试吧。”
　　受到了覃进的鼓舞，温婳还是鼓起勇气去拨通了那个电话。
　　电话那一边很快就接通了。
　　“喂，是谁呀？”
　　电话那边的声音有些粗犷，听着感觉像个五大三粗的男人。
　　“请问是李老板吗？”
　　“李……哦，我是，怎么了？”漙
　　“听说我父亲在你那里卖了一个玉雕，那是我母亲的遗物，我能不能赎回来？”
　　“你放心，钱不是问题，你开价，我出钱，我是真的很想要回那个玉雕。”
　　“哈？哦哦，所以你是夫……苏芙的女儿是吧。”
　　那边的人也不知道是受了什么刺激，语气瞬间就软下了几分。
　　“你是想要玉雕吗？”
　　“既然你想要，那我也不坑你，我买回来的时候是二十万，那你现在也要回去，一口价二十五万！”
　　二十五万……漙
　　温婳听了这个数字之后，沉默了。
　　“你是嫌多了吗？那我再降一点，二十三万。”
　　对面似乎有些急。
　　不过，温婳还是在沉默中，一直不肯开口。
　　“您难不成还嫌多了？那二十万，这可是不能再少了呀，再少我就要亏了。”
　　“不用少，二十五万，够了全款付。”
　　温婳只是既惊奇，这么快就将玉雕拿到手，又觉得这个李老板确实不像是个生意人，上百万的东西卖到二十五万，怎么看怎么t像个初出茅庐的富二代，不知人间疾苦。漙
　　“那好，就二十五万，你看你打算什么时候拿货？”
　　说到这的时候，覃进突然就插了一嘴。
　　“大小姐，我去拿吧，我和李老板接触的多一点，我去拿更合适。”
　　“况且这玉雕是我拿出去的，到手的时候我也能辨别一下真假。”
　　温婳觉得覃进说的也是。
　　“好，那就麻烦管家了。”
　　谁去拿温婳都无所谓，只要东西到手了就好。漙
　　“这件事情还是别让父亲知晓了，不然他在那里辛苦的赚钱，我还在这里花钱，到时候被他知道了我总觉得有些不好意思。”
　　温婳醒了一句，倒也不是她说的那样，总的来说还是怕麻烦。
　　“好的，这件事情在温家只会有您和我知道。”
　　其实温婳就算是不说，覃进也会保密的。
　　“除了这一件，母亲留下的东西，还有别的卖掉的吗？”
　　“没有了，大部分东西都被我放进了储物房内，只要先生不去，就不会想到卖那些东西。”
　　只不过，覃进却没有说自己把苏芙买的东西都放在了最角落里面，只要温启荣想不起来，这些东西就极为有可能不会再见天日。漙
　　“那就麻烦管家，将母亲在世时留下的东西清理一下，等清完之后全部放到我的房间。”
　　温启荣没有将其他东西卖掉，这倒是让温婳松了一口气。
　　毕竟，要是真的将这些东西落入到其他人手上，如果想要回来，不会像今天这么简单的。
　　“好的，大小姐，如果您不急的话，明天晚上等您回来的时候就会看到这些东西。”
　　覃进说的很爽快，没有半分的犹豫，也没有问温婳要这些东西干什么。

第252章 刚巧就碰上了
　　“那就，多谢管家了。”亖
　　说着，温婳端起了鸡汤，慢慢的喝起来。
　　“大小姐，您稍等，我去看看厨房做的饭菜怎么样了。”
　　覃进说着，就起身进了厨房。
　　温婳有一口没一口的喝着汤，眼神却有些放空，像是在思考什么事情。
　　…………
　　尽管又换了一个地方住，温婳读书的时间还是不变的，这书嘛，还是要读的。
　　中午的午休时间，平时的时候，温婳一般都是回家午睡。亖
　　只不过昨天晚上，估计是又新换了一个地方，还是有些不适应，没有睡好。
　　也干脆不回去了，直接在学校食堂吃了午餐，然后打算在教室里面休息一阵。
　　温婳起身去了卫生间，中午的学校，都在午休，静悄悄的，也没几个人在走廊。
　　不过毕竟都高三了，剩下的这几个人，也基本上都在搞学习。
　　温婳站在洗手间的门口，门口立着一个黄色的牌牌，上面写着，“禁止入内”四个大字。
　　禁止……入……内？
　　这倒是有点让温婳看不明白了，今天上午还没有这个牌子，怎么到了这会儿，突然就立块牌子在这里？亖
　　不过都已经禁止入内了，温婳也就不强求，想着是自己运气不大行，刚巧就碰上了这件事。
　　转身就要离开，打算去其他楼层看看。
　　只是转身刚走没几步，就听到里面有细微的声音，像是……呜咽声。
　　声音很小，如果是常人在这里的话，可能是真的听不见，最多就忽视了。
　　但是温婳十分确信自己在里面听到了声音，想了一下，洗手间最近也没有什么需要维修的地方，哪哪都是不对劲。
　　也不管是不是凑巧了，伸手就要去开洗手间的门。
　　不过这门在里面被反锁了，温婳根本就打不开。亖
　　“谁在里面吗？能不能开一下门？”
　　温婳声音一出，里面的呜咽声倒是没了，不过出现了一些零碎的脚步声。
　　紧接着就听到什么东西倒了的声音。
　　温婳等了很久，里面才支支吾吾的回答。
　　“这里面正在施工，同学你还是不要进来。”
　　是一个很陌生的女生的声音，不过这句话并没有打消温婳的疑虑。
　　“能不能开开门？我现在真的很急。”亖
　　“说了不行就是不行，你有这点时间，还不如去其他楼层，在这里耽误什么？”
　　这次说话的换了一个人，十分不耐烦的回应温婳。
　　这个声音倒是挺熟悉的，温芷然。
　　温婳最后还是没有说其他的，只是退后了几步，仔细的打量着这一扇门。
　　这门其实不牢固的，一脚就能踹开，温婳在想……
　　也不想什么了，提起了两边的裤子，抬腿就是往门上一踹。
　　“嘭！”亖
　　剧烈的声音响动，温婳这一脚是踹的毫不留情。
　　本来就不牢固的门，被温婳这么一脚踹的是摇摇欲坠。
　　温婳突如其来的破门而入，将洗手间里面的几个人吓得不轻。
　　都拍了拍自己的心脏，温芷然是最先反应过来的。
　　“温婳！”
　　咬牙切齿的声音，不知道是不是觉得自己的动作被打断了，还是因为在这个时候见到了温婳，又或者是两者兼有，反正，温芷然现在的表情很不好。
　　“你们……这是在……霸凌！”亖
　　温婳进来的时候就看着温芷然和几个小太妹打扮的人在站一起，而她们的对面，地上正坐着一个女生。
　　女生披散着头发，将手埋进膝盖，似乎在小声的哭泣着。
　　温婳脱下自己的外套，就盖在了女生身上。
　　“温芷然，你知不知道你在做什么！”
　　温婳罕见的疾言厉色起来。
　　“我当然知道我在做什么，而且我在做什么也不需要你管，现在你就立马给我滚出去，当做什么事情都没有发生，我就放过你。”
　　“不然，你要是多管闲事的话，我不介意再多加你一个人。”亖
　　温芷然似乎是仗着现在身边人多，底气也多了几分，对着温婳那是从未有过的嚣张。
　　不过对温婳动手，还是有所顾忌的。
　　毕竟，上一次就在温婳手里吃了亏。
　　她也是没想，就算温婳没有回温家，温婳一样能告状。
　　中午发生的事情，那天晚上温启荣就打了个电话，直接就是劈头盖脸的一顿骂，真的毫无反手之力。
　　到最后，温启荣甚至还直接砍了她的零花钱，每个月就五百的生活费，还不让柳如偷偷给她打钱，她现在都不知道该怎么生活。
　　所以现在，她是能避着温婳，就少跟温婳接触。亖
　　“你还真是一个废物，简直就是无可救药。”
　　“你说什么？谁是废物？我才不是？”
　　被温婳这么一说，温芷然是真的受到了刺激，她受不了自己被温婳一直踩在脚底下，一直被瞧不起。
　　“靠霸凌别人得到优越感，你不是废物，谁是废物？”
　　这么一说，其实是把温芷然身后的几个小太妹一起给说进去了。
　　温芷然现在不敢动手，但是并不代表她身后的小太妹不敢动手。
　　“闭上你的嘴巴，我看你是想跟她一样的经历，姐妹们，把门关上，我们好好教训教训她！”亖
　　为首的小太妹已经开始摩拳擦掌，吩咐着身后的小姐妹。
　　温芷然眼中闪过一丝兴奋，大概是，她等这一天已经等了很久了吧
　　看这架势，温婳忍不住退后几步，在温芷然看来，温婳现在已经害怕了。
　　只不过，温芷然到底还是不够了解温婳。
　　要是熟悉温婳的，就好比，经常跟温婳一起并肩作战的S基地的人，都知道，温婳这个动作的意义就是已经准备好了。
　　已经准备好，下一步就是，开始作战。
　　温婳身边没有趁手的东西，周人赤手空拳，面对着四个人。亖
　　而温芷然和小太妹这边，要么手上拿着扫把，要么手上拿着拖把，还有一个就手上拿着一把火钳。
　　不仅如此，温芷然也是够阴的，手上拿着一个铁桶，铁桶里面装着洗拖把的脏水，这水黑乎乎的，散发着一股恶臭，也不知道多久没有换水了。

第253章 自食恶果
　　温芷然自己拿在手上，离得够近，刚好闻着这股味道，忍不住皱眉。蚺
　　不过手上拿着铁桶，倒是挺稳的，就等着，剩一个合适的时机，将这桶脏水泼到温婳的身上。
　　洗手间里面硝烟四起，被温芷然霸凌的女生抓着温婳外套，然后慢慢的往角落里面缩。
　　泪水糊满了她一脸，将头埋进自己的膝盖，只是一个劲的说着“对不起”。
　　拿着扫把的那个小太妹，到底是手上的东西轻一些，打了头阵，丝毫不手软的就拿着扫把往温婳身上打。
　　温婳扫了一眼过去，快速的握住了扫把，只不过温婳刚好摸到了上面的脏水，忍不住皱了皱眉。
　　另一个拿着拖把的小太妹看到了时机，一个拖把就挥了过去，同时出击的，还有火钳妹。
　　温婳将拖把踩在脚下，只不过却来不及反应挥过来的火钳。蚺
　　最后一手扯过了扫把，趁着惯性，往前扑，抓住了火钳妹的手，然后拉过来。
　　温芷然不知道什么时候到了温婳的身后，手上的铁桶已经跃跃欲试，趁着这个时机，毫不犹豫的就将脏水泼过来。
　　只不过真的要让温芷然的计t谋得逞，别说是门了，就算是窗户，温婳不会给她留一丝缝。
　　一个闪身，最后这脏水是泼到了三个小太妹的身上，温芷然也没有幸免，温婳转到了她的身后，推了她一把。
　　只不过，温婳发誓，自己真的没有很大的力气。
　　就这样，温芷然以一个趴在地上，狗吃屎的姿势倒在了她亲自泼的这一地脏水上。
　　这也算是……物尽其用了吧。蚺
　　四个霸凌者在温婳这，没有一个讨到好的。
　　“哦，真不好意思，没想到把你推下去。”
　　温婳惊讶的捂住自己的嘴，随后似乎反应过来了，然后条件反射似的瞬间远离了温芷然。
　　“你是不是在碰瓷？我根本就没有用多大的力气，你怎么就自己倒下了呢？”
　　温芷然本来好不容易有点力气起来，听了温婳说了之后，瞬间又没有力气，然后又趴回了地上。
　　她真的是气的浑身发抖，牙齿在“咯咯咯”的上下碰撞。
　　从地上还没有爬起来，温芷然就率先的转过头给了温婳一个阴狠的眼神。蚺
　　又阴又冷又狠又恨……
　　各种情绪交织着，对此，温婳只能表示。
　　根本没有什么感觉，全当她的眼神白给。
　　“温……婳！你等着，我是不会放过你的。”
　　温芷然为自己这一身恶臭恶心的不得了，爬起来之后就要往门口走，回寝室打算洗个澡，换一身衣服。
　　“等等，我有说让你走吗？”
　　温婳将铁桶踢到门口，一阵摩擦声过后，就听到“砰”的一声，完美的挡住了温芷然的去路。蚺
　　本着摇摇欲坠的门，这会儿更加的晃动的厉害。
　　虽然铁桶挡在那里没什么用，但是威慑力极强。
　　温芷然身体抖了抖，然后就站在原地没有动。
　　最后转过身，低着头不想去看温婳。
　　“你还想要做什么？”
　　“道歉！”
　　温婳指着蹲在角落里的女生。蚺
　　这无疑是让温芷然丢脸的一件事，就算是面对着温婳，温芷然也断然不可能低头。
　　“不可能！”
　　地上的女生似乎反应到她们是在说自己，怯怯懦懦的抬起头。
　　“不，不用了。”
　　声音小小的，细细的，弱弱的，细若蚊蝇，微不可闻。
　　“嗤！”
　　温芷然原本还有些狼狈，见这情况，毫不客气的就是嘲讽了温婳。蚺
　　“温婳，你看，人家并不接受你的好意呢，你这么多管闲事，何必呢？”
　　“你以为你是谁？别人多吹捧几句，你是下凡的仙女，我还以为你真的是仙女了？”
　　“别做梦了，她这种人，根本就不值得任何人去帮她。”
　　本来心情已经糟糕到了极点，只是看温婳丢了脸面，瞬间觉得自己这也不算什么，起码，在这里，她又扳回了一场。
　　“自作多情，温婳这，件事情告诉你，以后不要多管闲事。”
　　扔下了这一句，温芷然就扬长而去，脊背都挺直了几分。
　　最后，整个洗手间就只剩下温婳和蹲在地上的女生。蚺
　　“对……对不起。”
　　女生怯懦的将头埋在了膝盖中。
　　然后不停的在重复着“对不起”三个字。
　　温婳看着这女生，最后叹了一口气。
　　“你没有对不起我什么，就算今天我遇到的是别人，不是你，我也一样的会帮忙。”
　　“我不需要你的对不起，你真正对不起的人是你自己。”
　　温婳的心情没有任何起伏，遇到这种事情，她能出手帮则帮。蚺
　　但是人不自救，就算她救下了这一次，还有下一次，下下次。
　　“身体发肤受之父母，就算你自己不心疼，你也要考虑考虑你的父母。”
　　温婳也不再多劝，现在耽误了不少时间，她还想趁有些时间，换一个楼层上厕所，然后再休息一下，准备下午的课。
　　“那个……”女生突然开口，“你……你的衣服……”
　　后面声音越来越小，要不是温婳听力还行，还真的有些听不清。
　　“不用了，我看你的衣服破了，你就穿着吧。”
　　东西都给出去了，也断然没有要回来的道理。蚺
　　不过就是一件校服而已，现在这温度也不需要穿外套，她只是顺手就从教室里带出来了。
　　“谢……谢！”
　　说完，女生又缩成了一团，安安静静的，似乎都没有了呼吸声。
　　这件事情似乎只是一个小插曲，温婳也只是遇见了这么一次，之后温芷然都是避开了温婳，甚至于她跟班主任曲丹提议，自己转班到二班去。
　　类似于这种事情还有没有再发生，温婳也不清楚。
　　不过转班的事是柳如处理的，温启荣完全不知道这件事情。
　　不过这件事情还远远没完。蚺
　　早课时间，温婳一向是踩点到的，一般这种时候大家都是急匆匆的赶去教室，以免迟到。
　　不过这会儿，教学楼下面人群拥挤，完全堵住了温婳进入教学楼的路。
　　当抬头往上看，教学楼的楼顶边上正站着一个人。

第254章 轻生（1）
　　阳光出来，再加上距离的原因，温婳并没有看清楚楼上站着的人的脸，只知道那是一个剃了光头的人。爕
　　发生了这种情况，老师和学生根本没办法上课，人太多，警方拉起了警戒线，但可惜警力不够，根本就疏散不了这么多人。
　　“回去，回去，通通都给我回教室自习，没回教室的，全部记过处理！”
　　教导主任扯着嗓子在那里喊着，有点效果，但是不大。
　　很快人群的讨论声盖住了教导主任的声音，温婳抬头看着楼顶，上面的事情似乎还没有得到解决。
　　而且站在边缘上面的人越来越靠近外面，仅有一步之差，就有可能掉下来。
　　警察和老师都在极力让学生有纪律，只不过收效甚微。
　　温婳甚至都能听到有些人在说：“至于这样吗？愣是要在高考前几个月打击人的心态？这也太脆弱了吧！”爕
　　“耽误我们的时间，浪费资源，要跳就跳，在上面犹犹豫豫的，就是想博人眼球吧！”
　　听着这些话，温婳只觉得心寒，学校能传授人知识，但是却不能检验人的品格。
　　到后面，还是到学校的器材室里面找到了一个落了灰的大喇叭，教导主任也不管什么脏不脏的，就直接放在嘴前。
　　“你们这些学生，赶紧给我回教室去，杵在这里看什么，是不用高考了，是吗？”
　　“再不回去，三分钟之内还在这逗留的人，全体记过。”
　　“五分钟还没有回教室的，记过不撤销。”
　　记过不算什么，但是要是不撤销，这就严重了。爕
　　喇叭一喊，用处大大，学生都是通过警察特意留出来的空隙，争先恐后的回教室，生怕自己被记过。
　　“温婳！温婳在吗？”
　　这个时候教导主任又举起了大喇叭，喊着温婳的名字。
　　本来温婳是已经站在了楼梯口，突然听到自己的名字，停顿了一下。
　　猝不及防的就被身后的人撞了一下，然后就被挤出了楼梯这边。
　　刚好，温婳也不用回去，看着站在中心的教导主任，就走了过去。
　　“温婳！温婳！”爕
　　教导主任还在不停地喊着温婳。
　　心里焦急的不行，早不通知，晚不通知，偏偏要等到人群疏散一半了才来通知。
　　这会儿大半的人都已经经上了楼，他现在上哪去找温婳去？
　　“老师，您喊我？”
　　哦，不用找了，温婳已经自己送上门了。
　　“哎呀！原来你在这，走走走，快跟我走。”
　　教导主任是来不及跟温婳说这些了，见到温婳之后都来不及兴奋，抓着温婳的手腕，就往封锁的楼梯口狂奔。爕
　　七层楼的距离，平时这胖胖的教导主任上一层楼都喘的不行，这会儿是一口气，扎扎实实的上了七层楼。
　　“唉呀！不行了，累死我了，没力气了！”
　　上了七楼，教导主任就无力的双手支撑着自己的双腿，不停地喘着粗气。
　　这些老师就像是接力似的，温婳就是接力棒，见到温婳就拉起她跑。
　　根本来不及给温婳反应，她为什么要上七楼。
　　累趴了两个老师，温婳除了出一点汗，就跟没事人一样的一脸茫然的站在原地。
　　“李美莹，温婳我给你带上来了，你现在能够好好说话了吧！”爕
　　直到其中一个老师开口，温婳清醒了几分。
　　“你们都退后，我只要温婳上前！”
　　喊的是有点撕心裂肺，隐约听着，却能听出惊恐的感觉。
　　直视前方，温婳面对的就是那个要跳楼的学生。
　　他们两边站着两个身穿制服的警察，然后除了眼熟的几个班主任，温婳唯一认识的就是曲丹，和赵月琴。
　　说话的是曲丹，她握着温婳的手，说道。
　　“这学生想要和你好好聊聊，没办法我们只有要你上来。”爕
　　上了楼，还是隔得近了不少，温婳认出了要跳楼的那个女生。
　　“你放心，老师我明白。”
　　身边的几个老师也凑近说着。
　　“注意点安全，不要受伤了。”
　　“察觉到不对劲你就回来，你的安全最重要。”
　　曲丹拍着温婳的手说道。
　　紧接着，温婳就一步t一步的往前面走。爕
　　“好了，好了，你就站在那里，不要动了！”
　　李美莹感觉距离差不多了，就喊着温婳停下。
　　“你们，你们也要后退，后退十步，快点！”
　　温婳身后的老师面面相觑，最后还是身边的两个警察点头，他们才往后面退。
　　“好，现在你看，就我们两个人了，他们都离得那么远，肯定是听不到我们讲话了！”
　　温婳的声音很轻，试图在安抚李美莹。
　　刚开始的时候，温婳确实是想不到自己跟这个女生究竟有什么交集。爕
　　后来温婳才想起来，这是当初被温芷然霸凌的那个女生。
　　当初温婳见她的时候，也就是看了那么一下，后面她全程低头，再加上当时的她是长发，现在剃了一个光头，温婳能认出来，已经是在脑海中拿着人，一个一个的去对了。
　　“你是有什么事情要跟我说吗？那我能坐下来听你讲话吗？”
　　温婳见李美莹没有说话，依旧选择主动开口。
　　她指着前面一个废旧的椅子说道。
　　椅子的位置很巧妙，刚好在前面，温婳上前却不会让李美莹觉得太近。
　　李美莹看着椅子看了好久，最后点头。爕
　　“我真的好羡慕你啊，温婳！”
　　等到温婳坐下来的时候，李美莹突然开口。
　　“嗯？我有什么好值得羡慕的？要说羡慕，也应该是我羡慕你才是。”
　　“你羡慕我什么？被校园霸凌？还是羡慕我现在站在了这地方，看着你们所有人的怜悯？”
　　说着，李美莹越来越激动。
　　“你先别激动！不是说好了，我们先聊聊？”
　　李美莹激动了，温婳这个时候更不能慌。爕
　　“你不是问我羡慕你什么吗？那我现在就回答你。”
　　“我羡慕你能有自己的喜怒哀乐，想哭就哭，想笑就笑。可是我不敢，我不能有一点情绪，否则，我就会心痛，甚至会有生命危险。”
　　“我曾经想过，我这么活着有什么意义呢？死了一了百了。”

第255章 轻生（2）
　　“可是我不敢，我的身边有很多爱我的人，要是我死了，他们会伤心，会难过，所以我要努力的活下去。”炯
　　“所以，你也要坚强，有什么坎是过不去的呢？”
　　“爱我的人……”
　　李美莹闪过那么一丝的犹豫，可是没多久，她就开始歇斯底里。
　　“不，我的人生已经被她们毁了，我已经没有了以后，我现在活着，只不过就是他们的耻辱而已。”
　　“温婳，我是真的羡慕你，你看，你长得好看，学习成绩又好，学校那么多的人都喜欢你，就连温芷然都害怕你。”
　　“我真的也好想像当初的你一样那么勇敢，丝毫不惧，直接站出来跟她们打。”
　　“可是我不敢，我是一个懦弱的人，我只敢躲在角落里面忍受她们的发泄，然后自己独自一人默默地哭泣。”炯
　　“这种生活我是一下都忍受不了了。”
　　“很抱歉把你喊过来耽误了你的时间，你的心脏不好，受不了刺激，那你就转过身，不要被我吓到。”
　　李美莹说的十分平静，没有一丝波澜。
　　确实是一个很为他人着想的姑娘，可是她却不为自己留任何的后路。
　　本来温婳还以为她要放弃轻生的念头，就没想到这个苗头，她一直都没有消灭。
　　当她坦然的往后面慢慢挪动，张开双臂，身体已经开始倾斜。
　　所有人都不知所措，本能的往前面跑，可是他们的距离实在是太远，这个时候，已经晚了。炯
　　或许，或许温婳的速度，如果要是能再快一点的话，一切也不是没有可能。
　　不过这快，真的是要超乎常人的快，大家看着温婳，心里却清楚，这是一件不可能的事情。
　　在所有人都已经近乎绝望的时候，温婳却已经跑了上来，成功的抓紧了李美莹。
　　“放开我，你放开我。”
　　狭窄的一个小平台，稍有不慎，掉下去的将会是两个人。
　　李美莹到底是不敢挣扎的太过厉害，她不能连累无辜的人。
　　可到底是心里慌张，脚下一空，整个身体就开始不受控制。炯
　　就算是温婳的速度再快，她也只能抓住栏杆。
　　只不过栏杆年久失修，上面布满了铁锈，很脆，根本支撑不了两个人的重量。
　　等到后面的人上来的时候，已经来不及了。
　　栏杆断裂，两个人最后只能从七楼掉落。
　　这下，就算是生下有救生气垫，能不能活下去，只能交给天了。
　　…………
　　温婳醒来的时候已经在医院了，脑袋是嗡嗡嗡的响。炯
　　有些分不清楚这到底是不是现实。
　　本来还想习惯性的拿右手去揉一揉脑袋，却发现自己的右手根本就动不了。
　　白色的绷带绕了一圈又一圈，不仅如此用上了夹板。
　　总之整个手的前臂都没有了任何知觉。
　　温婳看着自己受了伤的手，陷入了沉默。
　　“醒来了？”
　　进门的是苏清越，平时西装上每一颗扣子都要一丝不苟的扣好的他，这次进门，出奇的卷起了袖子。炯
　　不过看起来不是想教训温婳的，但是刚刚教训完一群人，然后进来。
　　“我这是……怎么了？”
　　温婳本来还想动一动自己的手，只不过是真的有心无力，最后还是放弃了。
　　“你还好意思问，叫你逞英雄。”
　　苏清越伸出食指，用力的点着温婳的额头。
　　“左手手腕扭伤，右手手腕扭伤，再加上轻微的骨折，还有一个脑震荡，你可真是能啊，读个书都能变成这个样子。”
　　苏清越是真的气不打一处来，谁知道呢，温婳没想到就正常的上个学，结果还能搞成骨折。炯
　　“你救人之前就不能先考虑考虑后果？七楼掉下去，完全超过了救生垫的最高高度，还是两个人一起掉下去，要不是这次算你命大，我看你是真的不要命了。”
　　苏清越大概是没地方发泄，开始在温婳的病床边上转圈圈。
　　“你说说你，算了算了，我懒得说你了，人没事就好，人没事就好。”
　　万幸温婳真的是运气好，凡是任何一步出了差错，温婳这条小命，根本就保不住。
　　“我这不也没事嘛。”
　　苏清越既然都这么说了，温婳也附和了几句。
　　然后……炯
　　苏清越人就炸了。
　　“你还好意思说没事，你看看你，就是没事人的样子嘛？”
　　“你还有一个多月就要考试了，那可是高考啊，你要是受伤的是左手还好，可问题是右手，你怎么拿笔？你怎么写字？你怎么去考试？”
　　“不不不，我冷静一下，你这是两只手都受伤了，真的是被你气到了。”
　　苏清越越说越激动，最后停在了温婳面前，右手砸左手，结果又看到了温婳严重受伤的右手，又是一阵头疼。
　　温婳看看自己的右手，又看看自己的左手，最后直接躺在病床上，看着天花板。
　　说的很好，她无法反驳。炯
　　“不管了，学校这边你现在就不用去了，你就安心的给我呆在医院，我把老三叫回来，看看能不能在一个月之内有所好转。”
　　温婳被苏清越安排的明明白白的，却毫不敢反驳。
　　等到苏清越说的差不多了，温婳才慢慢的开口。
　　“那个……和我一起掉下来的女孩子呢？”
　　“还有心思关心别人。”
　　苏清越横了她一眼，大概也是说了这么多，自己也冷静下来，拉了把椅子，然后坐下。
　　“没什么大问题，比你好太多了，轻微的脑震荡，休息几天就没什么事。”炯
　　“还有心思关心别人，你现在就给我好好想想自己怎么办。”
　　苏清越看她这样子，是气不打一处来。
　　他就一个没看住，这人怎么就变成了这样？
　　还真是够闹心的！
　　只不过闹心归闹心，苏清越还是很实诚的，从果篮里面拿起了一个苹果，然后开始削皮。
　　“二哥，能帮我开一下电视吗？”
　　温婳现在两只手都废的差不多了，躺在床上也是无聊，手机也玩不了。炯
　　行吧，这下是真的体验到了双手被废的感觉。
　　苏清越问她要看什么。
　　“有什么就看什么吧！”

第255章 只能复读
　　温婳也不知道看什么，休息是休息不了的，睡了这么久，今天晚上是根本不用睡了。鄺
　　刚好放着新闻，苏清越遥控器放在一边，又开始削苹果。
　　“今日上午，京城一中有两名学生从教学楼顶跌落，据悉……”
　　得了，温婳这是上新闻的节奏。
　　苏清越越听越糟心，抓起遥控器，就是将电视关掉。
　　“本来就够糟心的了，怎么看个电视还能听到这些？”
　　“等会我让人把这些给撤了，好好的国家大事不关心，偏偏来关心这些。”
　　好在电视台还算有点良心，知道给人打码，拍的也是模糊不清的，要是这些新闻让其他人知道了，指不定就要电话轰炸。鄺
　　说起电话轰炸，苏清越的手机就响了。
　　一看，好，苏老爷子。
　　苏清越看了一眼温婳，最后起身出门接电话去了。
　　他出去没多久，温启荣就进来t了。
　　“婳婳，你没事吧？严不严重啊？你这事和可吓死爸爸了。”
　　温启荣大概也是看着苏清越出了门才敢进来的，身后的助理左手一个果篮，右手一束花。
　　然后收到了温启荣的旨意就将花束和果篮放在温婳的床边。鄺
　　“你这生病了，要多吃点水果，保持好心情，尤其是你这伤了手，一定要快点好起来，不然耽误了高考，那就得不偿失了。”
　　温婳的成绩不差，温启荣对她的成绩也有一个定数，要是没有意外的话，今年的高考状元指定就是温婳了。
　　可是现在意外就出现了，温婳现在的手受伤了，而且还是两只手。
　　就算是温婳两只手都能写字，现在也没什么用了。
　　“这哪里是我能想好就好的了的呀，这还得看后续的恢复怎么样，不然这高考，我也就只能放弃了。”
　　“大不了明天再考一次，按照我这成绩，应该是没多大的问题。”
　　“复读？那可不行。”鄺
　　温启荣反应很大，似乎是很拒绝温婳复读的这个办法。
　　“婳婳，你听爸爸说，很多学校要招的都是应届生，你要是补考的话，有些学校是不收的。”
　　“咱们能够今年高考就今年高考，你看看你呀，读了十二年，你总不想再读一年书吧。”
　　“你看这对你自己也不怎么方便，咱们现在就好好休养，等到高考的时候一定能恢复的。”
　　复读怎么行？
　　这还是不行的。
　　“这不也是没有办法的办法吗？要怪，也只能怪我自己运气不好，怎么就把手给伤到了呢？”鄺
　　“这哪里是你运气不好？要怪就要怪那个女孩子，明明就是那个女孩子，什么时候跳楼不好，偏偏弄在早上。”
　　“我还听你们老师说，是那个女孩子要求你上去的，你说她把你叫上去干什么？”
　　温启荣一脸的气愤，话里话外表现的也是责怪李美莹的样子。
　　“父亲！”
　　温婳听着温启荣的发泄，顿时冷下了脸，说话严厉。
　　“那毕竟也是一条人命，我们不可能放弃任何一个人的生命。”
　　温启荣也是看着温婳生气了，有些不自觉的瑟缩。鄺
　　“好，我知道了，我这也不就是说一说嘛，我也是太担心你了，毕竟这种事情放在任何一个父母身上都会觉得很气愤。”
　　温启荣讪讪的回答着。
　　“与其说那个女生，那你倒不如好好管一管温芷然。”
　　“这又关芷然什么事情？”
　　温启荣有些不明白。
　　“温芷然霸凌同学，死性不改，这回还差点逼死了人，这件事情上了新闻，只怕不会这么善终。”
　　“父亲，这件事情你还是要好好想想，该怎么处理吧！”鄺
　　这件事情不论是社会上，还是有关部门，绝对不会放任不管的。
　　毕竟是引起了这么大的反响，要是听之任之，越往后处理起来越麻烦。
　　“什么？芷然居然做出了这种事情？”
　　“这怎么可能会跟芷然有关系？她平时虽然骄纵了一些，但其实还是一个很好的孩子的。”
　　温启荣企图用这种话来麻痹自己，在他看来，温芷然顶多就是耍一耍嘴皮子，要是真的动起手来，那可是跑的比谁都快。
　　“这我就管不了那么多了，我知道的有限，我这，也是给您打一针预防针。”
　　这件事情李美莹虽然没有明说，但是温婳猜也能猜到这跟温芷然绝对脱不了干系。鄺
　　“好，好！”
　　温启荣现在心思已经不在温婳身上了，全在考虑着，要是这件事情真的跟温芷然有关系的，他后面应该怎么做。
　　“那我也不打扰你休息了，你自己一定要注意好身体。”
　　“还有下次遇到这种事情，别这么冲动了，当心再受伤。”
　　温启荣嘱咐了几句，也就退了出去。
　　没一分钟，病房的门又被推开了。
　　温婳最开始还以为是苏清越打完了电话要进来，结果进来的却是祁珩渊。鄺
　　“你们这是……排着队来探望我呢？”
　　温婳靠在枕头上面，看着祁珩渊小心翼翼地推门而入，不由的说了一句。
　　那可不是一个两个三个的，真就跟排队一样的进门。
　　“什么排着队？我可是看你哥哥和你爸爸出去了，我才敢进来的。”
　　祁珩渊心疼的摸了摸温婳绑着绷带的右手。
　　“你怎么把自己弄成这样？昨天晚上见你的时候还好好的，就一个晚上加一个上午没见，就受了这么严重的伤。”
　　祁珩渊是真的心疼呀，他的小姑娘一向都是被他捧在手心里的，这会儿受了伤，他怎么能不心疼？鄺
　　“这么心疼呀，那你帮我吹一吹，吹一吹你就不疼了。”
　　温婳哄着祁珩渊，这么大个人了，跟个小孩子似的，有时候感觉自己的年龄还要比祁珩渊大上那么几岁。
　　祁珩渊是真的信了温婳的话，小心翼翼的抬起了她的手，微微嘟起嘴唇就要去吹。
　　“我说什么你就做什么，你还真是傻。”
　　温婳被祁珩渊这一操作弄得哭笑不得，要不是自己的手现在不能动弹，指定也要收回去。
　　“都这个时候了，你还好意思笑话我，咱们两个这是半斤八两呢。”

第257章 别诅咒自己
　　“祁珩渊！”
　　突然气氛严肃了起来。
　　“怎么了？”
　　祁珩渊看着温婳被包成粽子的手，看的是专心致志。
　　“我跟你说一个很严重的事情。”
　　“有多严重？你说说看，让我听听是不是有你说的那么严重。”
　　祁珩渊此刻还没有意识到事情的重要性，依旧在嬉皮笑脸。
　　温婳抿着唇，有些难以启齿的感觉。
　　“医生说，我的一双手，以后再也不能拿东西了，这也就意味着，我成了一个废人。”
　　“你看，现在的我，你还喜欢吗？”
　　祁珩渊手上的动作停顿了，抬起头，温婳看到的是祁珩渊眼中的认真。
　　“以后不用再问我这种问题了，我喜欢的是你的这个人，不是因为别的原因，别说是你不能拿东西，就算以后你不能走路了，我也陪着你。”
　　“还有，不要诅咒自己，别以为我没向医生问过你的情况，你只不过是扭伤和骨折，过几个月就会好的。”
　　“再说现在科技这么发达，我就算是砸锅卖铁，我都会治好你的。”
　　温婳看着祁珩渊这么认真的跟自己说。
　　总觉得鼻子有些酸涩，有些控制不住自己的眼睛。
　　他这么一说，倒是显得自己有些幼稚了。
　　看着温婳兴致有些不高，祁珩渊就坐在了床边，将温婳的头靠在自己的肩上。
　　“这次你真勇敢，挽救了一条生命。”
　　“虽然我这样要求你很过分，但是我还是想跟你说，下次遇到这种事情，不能再这么冒失，你的安全最重要。”
　　直到祁珩渊靠近的时候，温婳才发觉祁珩渊背后都是汗，灰色的西装外套上，可以看到很明显的水渍。
　　“放心，不会再有下次了。”
　　这种事情，温婳也绝对不会允许再发生一次。
　　“我心里……”
　　“你不要跟我说你心里有数，你什么性格我也知道，不管有没有下一次，我都希望你以自己的安全为重。”
　　“心里有数”这句话几乎都快成为了温婳的口头禅，凡是对于任何事情，温婳一向都是以“心里有数”结尾的。
　　“我知道你这是不想让我们担心，可是，你每说一次这句话，又何尝不不是让我们在担心呢？”
　　“尝试戒掉这句话，将自己心里的想法放心大胆的敞开跟我们讲。”
　　“当然，如果你说不出来，只跟我讲也可以。”
　　大概……祁珩渊最重要的一句话就是，最后一句了。
　　简直就是，“司马昭之心，路人皆知。”
　　“你就是说巴不得我只跟你一个人说才好。”
　　温婳怎么可能看不出他的小心思？
　　“那是自然，最好是天知地知，你知我知，咱们两个的小秘密。”
　　祁珩渊是从来不掩饰自己对温婳的心思的，有什么好掩饰的呢，温婳又不是看不出来。
　　两个人腻腻歪歪了一阵，病房的门再次打开。
　　温婳就算是身体再怎么不方便，也迅速和祁珩渊拉开了距离。
　　祁珩渊见温婳的速度，嘴巴一瘪，地下恋什么的，实在是太憋屈了。
　　果然不出温婳所料，进来的是苏清越。
　　“婳婳，爷爷说……”
　　苏清越话还没说完，就见占了自己位置的祁珩渊，他不知道祁珩渊究竟是什么时候进来的。
　　“哈，祁爷！您怎么来了？”
　　苏清越纯纯就是属于皮笑肉不笑的那种，他一点都不欢迎祁珩渊来这里，一点都不。
　　“哦，前几天，温小姐帮了我一个小忙，听说她受伤了，我就过来看看。”
　　“呵呵，小妹不过是受了点伤，怎么能劳烦祁爷您亲自过来看。”
　　“而且，祁爷，您好歹来，也要带点东西吧。”
　　“是要带点东西没错，我不知道温小姐喜欢什么，这里是我的一点小小心意，温小姐想要什么自己去买。”
　　说着，祁珩渊就从自己的钱t包夹里拿出了一张卡。
　　一张……黑卡！
　　苏清越眼睛都瞪直了，他本意是想让祁珩渊难堪的。
　　只不过，祁珩渊拿出一张黑卡是什么意思？
　　“小小心意，不成敬意，还请温小姐笑纳。”
　　黑卡反正是已经递了上去，祁珩渊想起温婳现在动作不方便，就直接放在了温婳的边上。
　　“这还是不用了，祁爷，您这带的礼物太贵重了，我们承受不起。”
　　“你这……还是收回去吧。”
　　苏清越想也不想就回绝了，只不过祁珩渊挡住了去路，苏清越不好拿东西还给他。
　　示意的给温婳一个眼神，想让温婳也开口说一说话。
　　“是啊，祁先生，你这礼物着实是有些贵重，我确实是承受不起。”
　　温婳也没有想到祁珩渊是这么的简单粗暴。
　　“有什么承受不起的，这钱赚来，不就是用的？”
　　“本来我这贸然拜访也没带什么东西，这些算是给温小姐的一些补偿。”
　　“想要什么补品随便买，你放心，这卡是无限额的，绝对不会出现支付透支的现象。”
　　重点……是这个吗？
　　祁珩渊的重点似乎和他们不在一个频道上。
　　苏清越一听这张卡还是无限额的，血压顿时飙升。
　　“不不不，你还是收回去吧，只是帮了一点小忙，哪里值得这么多钱？”
　　这得是多“小”的忙，能够值得祁珩渊一张黑卡的价值？
　　祁珩渊东西都已经给出去了，怎么可能收回来？
　　时局僵硬了几分，祁珩渊不敢再开口，多说多错。
　　等会儿苏清越硬把卡塞在自己手里，那可不行。
　　“既然是祁先生的一些心意，那我就先收下。”
　　这两个人推脱来推脱去，无非就是因为一张卡。
　　苏清越本来还想说些什么，温婳眨了下眼睛，最后还是什么话都没有说。
　　“二哥，我有些累了，你们就先出去吧，我想要休息。”
　　男人之间的事情就交给他们，自己去解决了，她就没有什么必要继续掺和。
　　“那你就好好休息，”苏清越也正有此意，“祁爷，请吧！”
　　没办法，话都说到这个份上了，祁珩渊临走的时候看了温婳一眼。
　　要走了，要走了，刚好可以跟这个未来的二舅子叙叙旧。

第258章 心思单纯
　　“既然这样，我就不打扰你了，温小姐，再会。”凂
　　出了病房的门，苏清越对祁珩渊的敌意毫不掩饰。
　　“祁爷，我说过，你最好离我妹妹远一点。”
　　“婳婳心思单纯，一向不懂得怎么拒绝人，但是我的丑话说在前头，不要靠近我妹妹。”
　　苏清越就不知道温婳到底是怎么招惹上了祁珩渊，怎么赶都赶不走。
　　不懂得拒绝？
　　祁珩渊突然想到温婳之前是怎么干脆利落的，将自己给拒绝了的。
　　直接就挑明了说，丝毫不给任何机会。凂
　　要不是自己脸皮厚，只怕现在两个人真的会毫无交集。
　　“苏总说笑了，我又不会对温小姐做什么有害的事情，只是正常的交个朋友而已，你这么紧张干什么？”
　　苏清越确实是难缠了一点，不过两个人涉及的领域也不同。祁珩渊跟苏清越没有生意上的往来，交集自然也会少一些。
　　“只是正常的交一个朋友？呵，但愿如此，祁爷如果我没有记错的话，你和我是同年的吧？”
　　祁珩渊陡然捏起自己的拳头。
　　“你这岁数和我妹妹相差太大了，我知道，你是商场上的老狐狸，一向是杀伐果决，可是老牛吃嫩草这种事情，我想你应该还是做不出来的。”
　　祁珩渊将自己的拳头捏紧。凂
　　谁是牛？谁是草？苏清越只差没有报身份证了。
　　祁珩渊看着苏清越笑意盈盈的面容，说自己是老狐狸，还不如说他是老狐狸。
　　真是懂得哪里最痛，就往哪里戳。
　　“那就可不一定了，毕竟偶尔也要换换口味，说不定嚼一朵牡丹也不是问题。”
　　嗯，谁是草呢？
　　温婳才不是，要是也应该是花。
　　“而且你也应该知道，温婳也要满十八了，是个成年人，她有自己的意识和思维，她自己能够做决定。”凂
　　“苏总，有时候将人逼得太紧，反而有可能会跟你对着干呢。”
　　当然，祁珩渊说的不是自己，也不是温婳，只是打一个比方而已。
　　“是，你这句话，我会记在心里的，祁爷，慢走，不送！”
　　苏清越是怎么也扯不起对祁珩渊的笑容了，这人说话着实是有些欠扁，让人忍不住拳头痒痒，想要揍他一顿。
　　等到祁珩渊走远了之后，苏清越才咬牙切齿的说了一句。
　　“真狗！”
　　所以我看着病房里面已经睡下的温婳，摇了摇头，眼中的担忧始终是掩饰不住。凂
　　怎么就伤了手呢？
　　医生办公室里还坐着林校长，等到苏清越进来的时候，林校长就赶紧从座位上面起来走了上去。
　　“苏总，这件事情已经到达到这个地步了，总要有一个解决的办法。”
　　“您说究竟是想要什么赔偿？只要我能办到的一定没问题。”
　　一个学校自然也离不开投资，因为温婳和苏莫泽在京城一中读书，苏清越自然也给了不少资金进群，而且还捐赠了许多东西。
　　苏清越可是一个金饽饽，林校长自然不可能放过。
　　“听说那个跳楼想要轻生的女孩醒了，她有说什么吗？”凂
　　事关温婳，苏清越自然不可能将这件事情轻拿轻放。
　　而且……这件事情已经闹大，让苏老和家里面的其他长辈知道，只是时间问题罢了。
　　“还没有说什么，似乎还没有缓过神来，我们问什么，她也不说。”
　　“这件事情我不可能轻易就此了结，校长，你做好准备。”
　　到底还是这个校长做的还算合格，苏清越并没有特别想要为难校长的意思，还提前给他打了一剂预防针。
　　“是是是！”
　　林校长额头上面浮起了密密麻麻的汗珠，是紧张的，这件事情势必闹大，但是却不好怎么处理。凂
　　他现在要做的就是站在有理的一方，这样对社会有一个交代。
　　而且温婳是受无辜牵连的，说起这个，他的心就一痛。
　　太难过了，如果要是没有受伤的话，今年的高考状元就势必在他们学校了。
　　只不过出了这一档子事，温婳现在的高考也不知道应该怎么办。
　　“好了，这件事情就说到这里吧，我先去看看那个女孩子。”
　　苏清越不忍心打扰温婳的休息，而且想来温婳应该也不知道什么问了也是白问，还不如就从李美莹那边能得到什么有用的。
　　两个人不在同一层楼，苏清越要去的话，还得下楼。凂
　　他到李美莹的病房门外的时候停住了脚步，看着房门内的女生。
　　脸色还算看得过去，长得并不是很出众，不过瘦瘦小小的，全身上下似乎就没有几两肉。
　　身上穿的病服，似乎还大了些，松松垮垮的。
　　看着唯唯诺诺的，总之身上没有很出挑的地方。
　　出于礼貌，苏清越先是敲响了门。
　　只不过里面没有一点声音，又敲了两下，还是没有声音。
　　等了十几秒，苏清越轻轻推开门，就看着病床上的女生，还依旧是之前的那个姿势。凂
　　“你就是李美莹？你好，我是温婳的哥哥，我叫苏清越。”
　　突兀的声音突然响起，李美莹总算是有了一些反应，慢慢的抬起头，怔怔的看着苏清越。
　　过了好久，似乎才反应过来。
　　微微张开嘴，然后嗫嚅着。
　　声音是真的小，苏清越根本就听不清她在说什么，最多只能知道她应该是在说话。
　　直到靠近一点，他才听清楚。
　　李美莹在说：“对不起！”凂
　　对不起，对不起什么？
　　只不过她一直在重复这三个字，苏清越没有丝毫的头绪。
　　“不好意思，打扰一下，你为什么要说‘对不起’？”
　　心里总觉得这个女生似乎经历了什么，苏清越最后还是没有选择直接问。
　　李美莹沉浸在自己的世界里许久，苏清越很有耐心的坐在一边等着。
　　到最后，她似乎是说够了，缓慢的抬起了头。
　　“你是……温婳……的哥哥？”凂
　　苏清越点了点头。
　　“我是想跟温婳说声对不起，要不是我让她上来的话，她应该也不会受伤。”
　　“是我害了她，我不应该叫她上来，对不起，真的对不起。”
　　说着，她开始捂面哭泣。

第259章 修罗场
　　苏清越并没有安慰李美莹，因为温婳受她所累是事实。陞
　　尽管这是温婳自己的选择，但是他还是做不到原谅她。
　　“如果你真的觉得对不起她的话，那你应该去跟警察说明情况，而不是在这里自我忏悔。”
　　他说的很冷漠，在这种情况下，苏清越没有火上添油，都已经是他这二十多年的教养，不允许他这么做了。
　　“婳婳救下你不是让你自我哀伤的，我希望你做的事情能够对得起婳婳受的伤。”
　　“我知道你也是高三的人，那你应该也知道作为一个高三的学生，在高考中手的重要性，t婳婳为了救你双手都受了重伤，如果在高考之前好不了的话，那么这一次的高考她就错过。”
　　“十二年的努力全部白费，只能靠复读再参加一次高考。”
　　当苏清越说完这句话之后，李美莹双手慢慢的放下。陞
　　“你说……什么？”
　　“温婳的手怎么了？为什么会这样？为什么会这样？我真的不知道，对不起，对不起。”
　　内心陷入了深深的自责，事情应该不是这样子的。
　　她想的是跟温婳最后一次接触，然后不拖累旁人。
　　“是我拖累了她，是我对不起她。”
　　“她们都说的没错，我就是一个废物，我就是一个胆小鬼，只会逃避事实。”
　　李美莹抱紧了自己的双腿，自言自语着，陷入了自己的意识当中。陞
　　她们？
　　她们是谁呢？
　　苏清越并没有放过这一点，或许这是一个突破口。
　　“既然你觉得对不起婳婳，那你更应该说出来，减轻你自己身上的罪责，有什么事情难道是我们不能解决的吗？”
　　苏清越这并不是说大话，他这么多年一直在京城，这里早就有了他的一席之地，更何况还有一些别的原因，所有事情，只要他想，没有办不到的。
　　“可是，可是她们有我的照片，我不敢，我不敢！”
　　她露出惊恐的眼神，苏清越眸光暗沉，他还有什么不明白的？陞
　　校园霸凌！
　　而且这件事情，只怕温婳也知道。
　　“有什么不敢的？拿起法律的武器来保护自己，难道你还不相信国家的法律吗？”
　　“你不应该为自己的事情而感到难堪，应该是那些人为自己的做错的事情而感到忏悔。”
　　“没有必要拿别人的错误来惩罚自己，该难堪的是那些人。”
　　大致的情况苏清越猜也能猜到了，说着，他就起了身。
　　走到门口的时候，他身形一顿，最后说道。陞
　　“我并不希望这件事情就此了结，所以我也希望你站出来。”
　　这件事情李美莹如果不说明白的话，只能当做是一个人因为学习压力太大，或者是其他的种种情况而想不开。
　　可是这样子的话，温婳这个伤就相当于是白受了。
　　苏清越不可能就这么样算了，温婳本就是受了牵连，偏偏现在还找不出一个始作俑者，这口气，他反正是咽不下去的。
　　这件事情一定要有一个最终的受惩罚者。
　　否则，不说跟家里的长辈交代，他在自己这，就跟自己交代不了。
　　“我不打扰你休息了，你自己好好想想我说的话。”陞
　　不过这件事情对李美莹确实是有些难搞，作为合法居民，苏清越不能强迫李美莹做出决定，但这件事，没完！！
　　出了病房没多久，苏清越安静了一下的手机开始响起了铃声。
　　继苏老之后，苏清越又接到了一个电话，苏清越的二叔，温婳的二舅舅，苏柏。
　　苏清越看着手机上面的备注，着实有些头疼。
　　他怎么就忘了，二叔苏柏一样的在京城。
　　而且不仅是二叔，还有二婶。
　　呃……这两个人一个比一个难搞。陞
　　看着备注，苏清越已经打好了腹稿，应对这个二叔，然后在一个角落里接通了电话。
　　“喂，二叔，今天二叔怎么给我打电话了？”
　　医院里面要保持安静，为了不打扰别人，苏清越声音压的很低。
　　“要不是今天看了新闻，你们还打算瞒我们到什么时候？”
　　尽管这个新闻上面是打了码，可是到底是相处了十几年的家人，温婳的身影又怎么看不出来？
　　“这不是还没来得及说吗？”
　　苏清越后面并没有听到苏柏的声音，反而是一个稳重的女声。陞
　　“到底是没来得及说，还是没敢说？你们现在在哪个医院？”
　　好，二叔现在下线了，正式上线的是二婶。
　　根本没想到怎么应对二婶的苏清越被打了一个措手不及。
　　“二婶婶，你们教书忙，这种事情还是不劳烦你们跑一趟了。”
　　苏清越捏了捏自己的眉心，电话里面叔叔婶婶们就已经够难缠了，要是再过来的话，就更加……难以想象。
　　“不用给我整你们商场上的一套，你知道的，你二婶婶我从来不吃这一套，快点，医院名称。”
　　二婶杨姣和二叔苏柏是青梅竹马，两个人都是书香世家出来的，志趣相投，最后自然而然走到了一起，然后又在一个大学里面教书。陞
　　只不过相较于二叔的一身书卷气，二婶性子更加急，苏清越也是知道这一点，不等杨姣说第三遍，他就已经报了医院名字。
　　“市中心医院，二婶你们路上小心一点，要注意……”安全……
　　后面的话也不知道杨姣他们听没听见，反正等到他说完医院之后，那边的二婶就已经开始吩咐二叔准备车，下午的课请个假。
　　苏清越：“……”
　　反正劝已经是劝不住，他说了声，“二叔，二婶你们慢慢准备，我先挂了。”
　　挂了电话之后，他就默默的抬着脚，要上楼。
　　二叔和二婶要来，还是要给温婳打一剂预防针的。陞
　　只不过这个预防针还没有打成，苏清越的电话铃声又响了。
　　这些电话铃声跟催命符一样的，苏清越有史以来第一次感觉这么恐慌。
　　看着备注，他沉默了。
　　要说，二叔和二婶的电话他害怕，现在打过来的这个电话，他就更加的慌了。
　　这位要是来了，只怕今天就真的修罗场了。

第219章 我们的家事
　　苏清越跟电话里的人聊了几句，刚开始的时候还说了两句，到最后基本只有几个语气词，不是“嗯”就是“好”的。嫐
　　等到打完电话，回到温婳的病房时，看着在病床上等待投喂的女孩，他眼睛瞪大。
　　他不是已经走了吗？
　　怎么又回来了？
　　脑海中思绪万千，等到温婳看到他出声提醒的时候才回过神。
　　“祁爷不是已经走了吗？这怎么又回来了。”
　　苏清越脸色不太好，祁珩渊听到的时候连头都没有回，依旧在兢兢业业的将苹果削成一小块，抽空的时候才回复一句。
　　“我看温小姐一个人呆着无聊，就陪她说说话，聊聊天。”嫐
　　“确实，我是比不上祁爷您清闲。”
　　苏清越冷声嘲讽，盯上谁不好，偏偏看上温婳，不嘲讽他，嘲讽谁？
　　然后又看见温婳一脸坦然的模样，又是无奈，他一向精明，之前这两人就有不少苗头，只不过这一个巴掌拍不响，温婳怕也是自愿的。
　　得，妹妹也长大了，有自己的想法，他也不瞎操什么心，最多也只能盯着祁珩渊不要做出什么出格的事情。
　　走到温婳边上，看了眼祁珩渊，就算是这样，但还是看他哪哪都不顺眼。
　　“我和婳婳有事情要说，祁爷要不要挪步？”
　　祁珩渊闻言，抬头看向温婳。嫐
　　“说的是我们的家事，祁爷，您确定还要待在这里吗？”
　　苏清越尤其是将“家事”二字咬的特别重，明显就是要将祁珩渊当做外人的节奏了。
　　如果要是按照正常人，要点面子的话，这是走也不是，留也不是，但是苏清越面对的是祁珩渊。
　　“如果苏先生不介意的话，我自然可以留在这里。”
　　当着温婳的面，苏清越自然不可能直接说介意，只是这口气苏清越确实是咽不下，干脆扭头，不想看这个泼皮无赖。
　　“婳婳，刚刚二叔和二婶打电话过来了，知晓你住院的事，我告诉了地址，现在只怕已经在来的路上了。”
　　温婳看着苏清越的眸子，明显凝滞了一下，只不过没有最恐怖，只有更恐怖的，紧接着，又听到苏清越说。嫐
　　“还有一件事，我觉得你也需要提前预知一下，就是陆琼女士也要来。”
　　苏清越后面一句说的艰难，就连温婳听到之后，面上的表情也出现一丝皲裂。
　　这时候，祁珩渊递了一小块苹果在温婳的唇边。
　　温婳看着苹果，苏清越看着祁珩渊。
　　“怎么，苏先生也想吃苹果吗？不好意思，削皮的就这么一个，你要是想吃的话，还是自己动手吧。”
　　看着祁珩渊这欠扁的表情，苏清越顿时攥紧了拳头，很好！
　　这是他削皮的苹果，拿着他的东西讨好温婳，祁珩渊还是第一个。嫐
　　“不……用！”
　　苏清越的眸子有些冷冽，温婳察觉到不对劲，苏清越很快就整理好了自己的情绪。
　　没事，以后有的是时间收拾祁珩渊。
　　温婳看着苏清越笑的是越发温润，心里就越发的为祁珩渊默哀。
　　只怕，祁珩渊此时此刻名字已经躺在了苏清越的记仇本上面，就等着一个好机会报复回来。
　　不过当看到祁珩渊给了一个“放心”的眼神之后，温婳瞬间就释然了。
　　几个哥哥都是有分寸的人，而且祁珩渊能在几分钟之内搞定苏霁，那想必心里面也有底。嫐
　　“既然，二叔他们要来，那就让他们来嘛，反正这件事情迟早也会让他们知晓，根本瞒不了多久。”
　　这件事情闹得大，家里面的长辈知晓根本t就是时间的问题。
　　“老三应该是今天傍晚的时候到……”
　　苏清越说着，手机的铃声再次响起。
　　苏清越拿出手机，有些无奈，越是这种时候，就越是害怕电话的铃声。
　　但是在看到备注的时候还是松了一口气，说到底，现在只要不是看到陆琼女士的电话，他都会松一口气。
　　电话响了几声，吸了一口气，嘴角勾起一抹浅浅的微笑。嫐
　　“二婶婶，你们还有多久到医院啊，要不要我下去接你们？”
　　“啊！不用，你在病房照顾婳婳就好了。”
　　杨姣电话一接通，就听着苏清越的话，一时间忘记了自己要说些什么，下意识的就拒绝了苏清越的要求，一反应过来，才发觉自己说了什么。
　　“不是，我是说，我们这出了点事故，可能会晚点到，你们暂时不用等我们了。”
　　出了点事故？苏清越皱眉。
　　“二叔，二婶，你们没事吧？”
　　“没事，没事……”嫐
　　杨姣那边有点吵，隐隐约约还能听到那边二叔苏柏在与人争执些什么。
　　“二婶婶，你们在哪？我去接你们。”
　　苏柏性子好，向来不与人起争执，现如今他都发话了，事情肯定是不小。
　　杨姣沉默了一会儿，“婳婳那边没人照顾，我们这边可以解决。”
　　苏清越开的外放，温婳自然也听到了。
　　“没事，我这里有祁珩渊陪着，二舅和二舅妈那边遇到的事情似乎不小，二哥你还是去看看吧。”
　　现如今苏彦明和苏鹤鸣都不在国内，要是苏柏夫妇要是真遇上什么事情，能够靠的也只有他们这些侄子侄女了。嫐
　　苏清越就算再怎么不愿意，这个时候也只能将温婳交给祁珩渊照顾。
　　“那就麻烦祁爷了。”
　　“不麻烦，不麻烦！”
　　祁珩渊强压住自己勾起来的嘴角，确实不麻烦，他高兴还来不及呢，怎么可能会麻烦呢？
　　苏清越这个时候也确实是懒得计较这么多，反正来日方长，现在最重要的是解决眼下的事情。
　　拿了自己的车钥匙后，苏清越就行色匆匆的出了门。
　　祁珩渊大概是知道苏清越出了这门，短时间之内是不会回来的，也不往门口看，顺势就坐在了温婳身边。嫐
　　“你是真不怕我二哥给你杀一个回马枪。”
　　温婳见他如此模样，不由得调笑。
　　“行啊，反正我看二哥像是知道的差不多的样子，刚好，要是他看见的话，咱们就把话挑明了说，好歹还能给自己一个名分。”

第291章 碰瓷
　　此等好事，祁珩渊是巴不得来一打。誾
　　温婳没说什么，只是淡淡的看了他一眼，德性！
　　…………
　　苏清越急匆匆的赶到杨姣说的地点，离医院不算多远，只是前方的路被车辆和路人围得水泄不通，苏清越也没有办法再前进一步。
　　在此起彼伏的喇叭声中，还能听见警笛声不停地叫嚣着，五月不算多热的天气，苏清越心中也不由得升起一抹烦躁。
　　顺了顺自己的头发，解开安全带，极为艰难的挤进了人群中央。
　　“二叔，二婶，我来了。”
　　此时的苏清越挽起袖子，额上浮着密密麻麻的汗珠，可见进来是多么不容易的一件事。誾
　　苏柏的脸被气得通红，身边还有警察在周边询问，一个莫约六十来岁的老太太坐在苏柏的车子面前撒泼打滚。
　　老太太身边还站着一个妇人，一言不发，像是受极了委屈。
　　“苏先生！”
　　警察见到苏清越打了声招呼，苏清越点了下头。
　　苏清越也算是常客，平时会给国家做点贡献，在警局也算是混了一个脸熟，这些人认识他也不稀奇。
　　地上的老太太起先还愣了一下1，随后反应过来，一拍大腿。
　　“哎呦，只是不得了了，这夫妻两个还喊了帮手，还认识警察，这官官相护，我只是一个平头的老百姓，有什么办法斗得过这些当官的啊！”誾
　　老太太哭的极为凄厉，同老太太站在一起的中年妇女听了之后也只是在一旁抹眼泪。
　　苏清越还有什么不知道的，光看就能看出来，这是出来碰瓷的。
　　苏柏听着这话，涨红着脸，杨姣也是气得不行。
　　他们两个都是大学里面教书的教授，何曾被人这样泼过脏水。
　　你要说对这老太太讲道理，可偏偏人家不听道理，这是秀才遇上兵，有理说不清。
　　“你要是觉得委屈，那就去警局调监控，老太太，你再这么下去，就是胡搅蛮缠，妨碍公共秩序，可是要进去蹲几天的。”
　　苏清越眯着眼眸，这年头碰瓷都是不长脑子的吗？誾
　　“我呸！”
　　老太太往地上啐了一口，就是朝着苏清越去的，见苏清越退了几步，躲了过去，翻了个白眼。
　　“我还不知道你们，，我要是真的跟你们一起走了，还不知道我这个老婆子有没有命出来。”
　　“哎呦喂，我怎么就这么命苦啊，老伴儿子死的早，就剩我这个儿媳照看我，结果还出了今天这一档子事，你这要我怎么活啊！”
　　“我活着还有什么意义啊，你倒不如要我死了算了！”
　　老太太一把鼻涕一把泪的，说着，缓慢的起身，大有一种真的活不下去的感觉。
　　身边的妇人做样子似的扶住老太太，在这个时候开了口：“妈，你别想不开啊，你要是真想不开了，我怎么办呐！”誾
　　忽略掉眼泪，这演技是真的很拙劣，苏清越看着只觉得自己的太阳穴止不住的跳动着。
　　“那好，既然你们不想去警局，车里面有行车记录仪，那我们就在这里看看，让大家评评理。”
　　便宜不是这么好占的，这光天化日的，也不是只有一种办法解决。
　　老太太显然是不知道行车记录仪这一件事，呆愣了一会儿，随即又坐在地上大嚎。
　　“苍天啊，我这是做了什么孽，你们那的东西谁知道是不是什么编造的，我怎么敢相信啊。”
　　老太太信不信不关苏清越的事情，反正只要人民大众相信的就行，孰是孰非，只要不是苏柏的过错，大家心里都清楚。
　　拿着行车记录仪，苏清越就要递给警车，那边有电脑，可以让技术人员查看。誾
　　老太太眼瞅着形势不对，麻利的爬起来，就要上去抢。
　　但是就算她的手脚再快，也挡不住苏清越这个练过的，一个闪身，就躲过了老太太的魔爪。
　　“老太太，你不是说你受伤严重，难以动弹吗？怎么这会儿手脚这么利索了？”
　　苏清越带着几分嘲讽，还是他二叔二婶的脾性要好，对这种奸诈耍滑的人动不了手。
　　老太太听了这话之后眼睛转了一圈，随后倒在地上。
　　“哎呦，真的疼啊，谁知道你们这递上去的东西是不是什么贿赂，你们果然是管管相互，哎呀，你们这叫我这个老婆子怎么活啊。”
　　她总共来来回回就这么几句话，苏清越听了几遍，都觉得没什么新意。誾
　　“麻烦警察同志公事公办，要是我二叔和二婶没有过错，还是尽早解决。”
　　随后转头又对老太太说，“最后结果出来，要是没什么问题，我将以诽谤罪起诉你。”
　　苏清越在商场上面混了几年，也不是软柿子，平日里一副矜贵模样，但骨子里面还是带着几分狠的，要不然也不可能将QH壮大。
　　老太太本来还想嚎两嗓子的，但是却见苏清越狠厉的眼神，最后声音卡在喉咙里面怎么也发不出声来。
　　到底还是个欺软怕硬的主，看着苏柏夫妇看着文质彬彬的，却没想到还有这么个侄子。
　　缩了缩脖子，到底还是没有说话。
　　她本来也是想着讹点钱，平时也是这样，碰瓷一点富贵人家，这种豪车。誾
　　富人都是好面子的，不想事情闹大，只要她开口要多少钱，都是摆手直接就给了，没想到今天是提到了铁板子。
　　眼中泛着精明的光，这件事情明显已经闹大了，人家也有证据在手上，她得想想怎么脱身。
　　“老太太，你放心，为了防止你有什么疾病，我还特意喊了救护车，将你送到医院体检，费用我出，你但凡是因为我二叔的过错有了任何的受伤，我一定将你治好。”
　　这么一句话的功夫，救护车的声音由远及近，让老太太心里面没底。
　　技术人员的速度很快，不仅播放了行车记录，还调取了这一片区域的监控。
　　结果就是，苏柏正常驾驶，这老太太和妇人是早有预谋的躲在这里，就等着哪个开豪车的过来。
　　真相摆在这里，老太太也不装了，又往苏柏身上啐了一口，不过距离有点远，没成功。誾

第292章 陆琼
　　“真是没想到，开着几十上百万的车，要个五万块的都没有，一群穷酸鬼。”癕
　　苏清越：“……”
　　苏柏：“……”
　　杨姣：“……”
　　众人：“……”
　　真就是一整个无语住了。
　　你一个碰瓷的，狮子大开口，一要就是要五万，结果撒泼打滚没有要到，你还有理由了？
　　苏柏嘴里在念叨t着：“世风日下，真的是世风日下啊。”癕
　　平日他教书育人，却没想到居然还有这么厚颜无耻的人。
　　“看来这老太太是承认自己碰瓷了，警察同志，那就麻烦你们秉公办案了。”
　　既然这老太太自己都已经承认碰瓷了，索性苏清越就顺着杆子往上面爬，扭头就对着警察说道。
　　破案了……
　　警察大概也没有想到这老太太破罐子破摔，从口袋里面拿出一对银手镯，晃了晃。
　　“这位老太太，麻烦你跟我们走一趟吧！”
　　“呸，凭什么？我又没有讹到钱，你们不能这样做。”癕
　　见警察是动真格的，老太太瞬间就慌了，但是心里再怎么慌，嘴还是硬的。
　　本来还想来撒泼打滚那一招，但是最终还是两个警察直接就将人架着走。
　　“这位女士，”老太太被架走了，但是身后的妇人却一直没有动静，警察出声提醒着，“你也需要跟我们走一趟。”
　　妇人抿着唇，明显是很抗拒，“这件事情我没有参与进来，全是我婆婆的主意，我为什么要跟你们走？”
　　她除了劝导几句让老太太努力活下去，都没有说过什么话，要是真的追究，是没有什么用的。
　　“参没参与不是你说的算，凡事需要证据，我们需要取证调查。”
　　警察冷着脸，就因为她们这件事，已经严重影响到了这里的交通，放人，是不可能的。癕
　　“女士，请配合我们。”
　　语气强硬了几分。
　　妇人到底还是不敢和警方硬碰硬，要是真这样纠缠下去，她就算没事，都会有事。
　　苏清越没管这些，安抚了苏柏和杨姣夫妻俩，就驱车引路。
　　刚刚他们也是简单的做了一下笔录，警察也没拦着他们走。
　　处理这件事情还是耽误了不少时间，温婳和祁珩渊在病房中也迎来了苏清越口中的陆琼女士。
　　病房门敲响，温婳微微掀开眼眸，门外的阵势可谓不大，门口一左一右两个超过一米九的黑衣保镖跟门神似的站在门口。癕
　　紧接着进门的就是一位身穿黑色西服的女士进门，精明干练，雷厉风行，这是给人的第一印象。
　　看起来是来者不善的样子，祁珩渊在陆琼进门的时候眯起眸子。
　　作为商人，国家政治他肯定是要了解的；从其他方面来说，陆琼不说熟悉，但是也够了解。
　　祁珩渊不动声色的站起身，将位置让给了陆琼，陆琼看了一眼祁珩渊，还没动，温婳就先发制人。
　　“大舅妈，没想到我这点伤，惊动了您。”
　　大舅妈陆琼一点都不好敷衍，温婳十分清楚。
　　在苏清越说她要来的时候，温婳就已经在思索究竟应该怎么应对。癕
　　但是多种方案是真的行不通，除了实话实说，还真就没有什么解决的办法。
　　“你这是一点小伤？”
　　陆琼的个子是真的高，一米七五，再穿上一双六公分的高跟鞋，站在温婳的病床边居高临下，倒是有几分盛气凌人的感觉。
　　温婳没有再说，多说是错，就算她再怎么巧言善辩，在面前这位有着外交部“铁娘子”之称的面前，她是毫无招架之力。
　　“舅妈我错了。”
　　认错态度十分诚恳，都不禁让祁珩渊侧目。
　　看看温婳。再看看陆琼，最后只是将目光停在了温婳身上，没有说什么。癕
　　鉴于温婳认错态度良好，将陆琼所有要说的话都堵了回去，陆琼张张嘴，最后还是没说什么。
　　“老二和老五这两小子是怎么照顾你的？现在你都住院了，怎么一个都不在？”
　　舍不得说温婳，难道她还舍不得说自己生的那两个臭小子？
　　现在陆琼都在医院了，有气没处撒，也就只能另外找个地方撒了。
　　“二舅和二舅妈他们出了点事，二哥去解决了，五哥在学校照常上课。”
　　温婳轻声安抚着，陆琼的脸色缓和了不少。
　　倒也不是真的说责怪苏清越和苏莫泽，还是在外交部的老毛病了。癕
　　“二哥刚刚还打了电话，说事情已经解决完了，已经在回来的路上，大舅妈再等等，他们应该快到了。”
　　“算算时间，五哥应该也要放学了，学校离这里不远，等会儿舅妈还可以看见五哥。”
　　虽说都在京城，但到底涉及的领域不一样，就算在同一个城市，见面的机会极少，也就这会儿因为温婳的事情难得聚在一起。
　　陆琼面上没有什么表情，但是心里也是有几分期待的。
　　因为工作需要，她基本上是常年待在京城，照顾苏清越的时间少，见苏莫泽的面就更少了。
　　轻轻“嗯”了一声，就坐在了祁珩渊让出来的位置上。
　　病房内安静下来，祁珩渊倒了一杯水，放在陆琼边上，压低了声音说道：“您喝水。”癕
　　做足了几分晚辈的姿态，陆琼这才注意到被自己忽视的祁珩渊。
　　看着他，刚刚就觉得有几分眼熟，只不过刚有点头绪，就被温婳出言打断，她一时间就没想那么多，现在坐下来这一看，她好像知道是谁了。
　　“你是祁家老爷子的孙子？”
　　陆琼说起祁老爷子，语气中似乎还带着几分熟稔。
　　“是。”
　　祁珩渊不讶异陆琼认识祁老爷子，老爷子交友范围甚广，今天到这家喝茶，明天到那家下棋，后天去隔壁家遛狗。
　　只要是说这个人是老爷子，祁珩渊一点都不惊讶。癕
　　“和祁老有几分相像。”
　　陆琼只是打量了一番，也不好奇祁珩渊是怎么和温婳认识的，也不好奇为什么祁珩渊会在这里。
　　苏清越的母亲倒是要比苏清越好说话得多，想起苏清越八百个心眼子，看看陆琼，再想想苏峥，真不知道苏清越是随了谁。

第293章 医院里面砸场子
　　苏清越回来的时候热闹极了，杨姣和苏柏两个人问题一个接着一个的，半点不给苏清越歇口气的机会。嫁
　　等到了温婳这一层，见到病房门前的两个黑衣保镖，顿住了脚步。
　　要回答杨姣的话生生的咽了回去。
　　“怎么了？”
　　杨姣目光从苏清越身上，顺着苏清越的视线挪了挪。
　　看着这两个保镖，身高一米九，气场两米八，几十是穿着西装，都能察觉出衣服底下那邦邦硬的肌肉，一看就不是普通人，怎么看怎么像是有人过来砸场子。
　　“小越啊，你身边有没有带这种保镖？”
　　像是来者不善，杨姣只希望是友非敌。嫁
　　“没有啊。”苏清越摇头，他又不需要什么特殊保护，要这个干嘛？
　　“那你觉得以你的身手，对付这两个人有没有胜算？”
　　苏柏扶了扶自己的眼镜，眸光微闪。
　　他们这三个人里面，也就只有苏清越有些武力。
　　“也没有，”苏清越依旧摇头，这些都是在战场上退役下来的，历经生死，身经百战，他怎么可能打的赢？
　　“叔叔，婶婶你们放心，应该是我妈来了，这些人是她带过来的。”
　　看见这些人，苏清越虽然有那么一下的晃神，但是很快就反应过来了，能让这些人出动的，他能想到的也就只有陆琼女士了。嫁
　　一听是陆琼，苏柏和杨姣也算是松了一口气，毕竟要是真对上的话，左右也是真的难搞。
　　说起陆琼，杨姣面上闪过一丝的复杂。
　　她这位妯娌相处交往的不多，对于陆琼的行事作风，心里头还是有几分畏惧的。
　　平时见面的时候杨姣还要做一下心理建设，现在这么突然的见面，她一时间，还有一些反应不过来。
　　不过杨姣上来也是奉行“既来之，则安之”这么一套理论，只是稍稍收拾了一下自己的情绪，就挽上苏柏了胳膊。
　　门外的两个黑衣保镖看着极为不好惹，但是当苏清越他们几人要进去的时候，也只是轻轻的看了一眼，没有说什么。
　　他们只是要负责保护陆琼的安全，而且陆琼也没有下命令要将人拦住，无视就好。嫁
　　苏清越目不斜视，推开了门，就看见自己的母上大人正坐在一边，双腿交叠，手上拿着一个纸杯，还在问着一些问题。
　　见门打开，进来的是苏清越，又将头转回去，看向温婳。
　　“既然你有这个决断，那我也不多说些什么了，你好好养伤。”
　　声音清冷了些，面上没有几分多余的表情。
　　这么一看，苏誉寒原本就和陆琼有三分相像，现在又要多了三分。
　　尤其是陆琼冷脸的时候，两个人的神情简直就是如出一辙。
　　突然想起自己那个面瘫大哥，苏清越脖子陡然一凉，要说父母让自己敬畏，那大哥就是让他感到害怕。嫁
　　没别的原因，就是想起自己小时候那条脆弱的小命，差点就没交代到苏誉寒手中。
　　小时候的阴影太过于深刻，以至于现在想起还有几分悚然。
　　失神片刻，很快思绪就回到现实。
　　“二哥是想起了什么，怎么还站在那？”
　　温婳两只手包成了大粽子，看着苏清越，脸上的笑容却是不减。
　　“没想什么，就是突然想起你小时候还娇气的很，t碰到了一点小伤都要哥哥呼呼。”
　　祁珩渊最开始还巴不得苏清越多讲一点温婳小时候的事，听到后面，顿时明白了苏清越这话似乎就是说给他听的。嫁
　　将放在温婳身上的目光挪开了半分，看向苏清越，却见他那挑衅的眼神。
　　明晃晃的像是在说，“你们这才认识多久，温婳小时候的事情你有了解过吗？”
　　很好，对于苏清越这挑衅的眼神，祁珩渊看在眼里。
　　紧了紧拳头，然后又松了几分。
　　来日方长，总归是有办法再找回来，不过不是现在。
　　陆琼将两个人的暗斗看在眼里，她倒是对祁珩渊没有苏清越那样大的敌意。
　　相反，身为长辈，她很满意祁珩渊的行为处事，不骄不躁，处决果断，如果温婳真的愿意的话，祁珩渊不失为一个好对象。嫁
　　“嫂子，没想到你也来了。”
　　苏柏不明白这些小辈的感情，见到陆琼也是礼貌性的打了声招呼。
　　杨姣在后面紧接着打了声招呼，就风风火火的跑到温婳面前。
　　“哎呦，怎么把手伤成这样？”
　　看着温婳手上的两个白粽子，杨姣眼中有些心疼。
　　虽然来的时候就已经做好了最坏的打算，但是当真的见到的时候，还是不免有些心惊。
　　“婳婳，我家那小子已经在来的路上了，你放心，你的手绝对不会有任何的后遗症。”嫁
　　那小子是谁已经不言而喻了，温婳眼中闪过一丝笑意，苏彦明的医术她肯定是相信的。
　　就是……温婳想起苏彦明那堪称炮仗的嘴，不免有些头疼。
　　果然，不计后果的做事，伤人，还伤己。
　　接下来就是苏柏和杨姣两人的轮番寒嘘问暖，祁珩渊坐在一边完全插不上半点话。
　　同样插不上话的还有苏清越，陆琼工作忙，已经在一边的小桌上开始办公。
　　看着两位长辈对温婳的关怀，苏清越同祁珩渊坐到了一起。
　　祁珩渊不着痕迹的将自己往边上挪了挪，虽然这是自己未来的舅子，但是绝对是自己最大的绊脚石，没有之一。嫁
　　苏清越嘴上噙着的一丝笑容有些僵硬，却想到自己的目的，硬生生的又给忍了下来。
　　“祁爷日理万机，今天耽误你一天了，要不回去休息休息？”
　　眸中含着深不见底的笑意，不知情还真以为是苏清越在关心祁珩渊，却听见话锋一转。
　　“毕竟婳婳的家人都在这里，你一个外人在这里也不太好。”
　　“外人”二字，苏清越咬的格外的重，仿佛是在提醒祁珩渊什么。
　　祁珩渊神情倒是不变，轻描淡写的就掩盖了过去。
　　“什么外不外人的，苏总说这话就有些见外了，怎么说，我和婳婳也是朋友关系。”嫁
　　紧接着猛然一凑近，只用他们两人能听到的声音说。

第294章 上课不睡觉
　　“还是男女朋友之间的关系！”錆
　　苏清越：“……”
　　他确定以及肯定自己拳头是真的硬了，要不然他听到祁珩渊这句话怎么会这么想打他呢？
　　祁珩渊也是真的有几分得寸进尺，要不然也不会说这么欠揍的话。
　　温婳无意间往祁珩渊这里看过来，见苏清越不知道什么时候坐到了祁珩渊身边还有几分诧异。
　　却来不及思考这么多，却看见向来遇事面不改色的苏清越，一张清俊的面庞上，黑了又白，白了又绿，还透着点清透的粉。
　　还真是……有点调色盘的意味在里头。
　　不免有些好奇祁珩渊到底是跟苏清越说了什么，祁珩渊对上温婳的询问的眼神，只是露出了一个无辜的笑容。錆
　　温婳懂了，祁珩渊能做什么呢？
　　无非就是像之前对待苏霁一样，投其所好罢了。
　　一个完美的误会达成，三个人的世界，以苏清越被气得不轻的结果收场。
　　…………
　　苏莫泽一到放学时间，就头也不回急急忙忙的赶到医院，推开门就看到六个人“其乐融融”的世界。
　　揉了揉眼睛，再往边上看了看门牌号，确实是没有看错。
　　只是侧眸看到自己身边的两个大汉时，还吓了一跳。錆
　　最后讪讪的将房门轻手轻脚的关上，打扰了，应该是他走错了，不然怎么会看见他那位难得一见的母上大人。
　　再往边上看看这两个肌肉型猛男，苏莫泽咽了咽口水，惹不起，惹不起。
　　正打算风风火火来，悄悄摸摸走时，病房的门再次打开，这次是从里面。
　　“来都来了，走什么？”
　　开门的是苏清越，苏莫泽有几分受宠若惊，苏清越给自己开门，这估计还是有史以来头一遭的事。
　　但是，看到这边上的两个人，苏莫泽眼神示意了一下。
　　“哥，我们会不会走错房间了？”錆
　　苏莫泽大概是现在脑子还没有转过来，不然就不会问这样的问题。
　　说这样的话，苏莫泽毫不意外的挨了苏清越的一个爆栗。
　　“瞎说什么胡话，上课睡觉还没睡醒是吧！”
　　“哪有，这不是担心走错了房间，引起不必要的误会嘛！”
　　苏莫泽揉着自己被敲的地方，嘴上还嘟囔着。
　　“我才没有上课睡觉，我现在可是好学生，好学生上课是不睡觉的。”
　　说他别的都可以，但是决不能说他上课睡觉，他每天都有在认真听老师讲课，这可绝对不能冤枉他。錆
　　“嗤！”苏清越见他嘟嘟囔囔的，不免有些想笑，“行，好学生，你就负责上课好好听课就好了，有什么误会交给哥哥来解决就行了。”
　　苏莫泽这几个月的努力苏清越都有看在眼里，每次月考的成绩单苏莫泽都是大大方方的送到他手上。
　　每次见他那傲娇的眼神，就像是在说：“我这个月的进步大吧，这个月可没有惹事，每天都在好好学习。”
　　揉了揉苏莫泽一头松软的头发，苏清越眼中带些温柔，这么大个人了，还跟个小孩子一样。
　　“行了，别杵在这了，妈和二叔婶婶他们都在里面等着呢，就等你一个了。”
　　也不知道是哪一句话刺激到了苏莫泽，本来迈出去的步子，又收了回来。
　　“妈……她真的在里面啊！”錆
　　苏莫泽至今为止，还感觉自己活在梦里。
　　也不怪他这么想，毕竟陆琼常年不见人，这么突然一见到，确实是有些惊讶。
　　“是！别扭扭捏捏了，跟个小姑娘似的。”
　　“谁扭捏了？”
　　苏莫泽小声的嘀咕着，明显有些不乐意。
　　“我们家小姑娘不就只有一个嘛！”
　　苏莫泽可不愿意承认自己这一刻确实有些犹豫。錆
　　“废话真多，进去不就得了，想那么多干什么？”
　　苏清越抬手拍了一下他的头，磨磨唧唧的，本来还有几分心疼他，现在彻底消磨掉了。
　　苏莫泽没敢再开口，硬着头皮跟苏清越一同进了病房。
　　低着头，直到苏清越走到一边，坐在沙发上，苏莫泽才抬起头。
　　艰涩的喊了一声：“妈！”
　　陆琼也一时没有反应过来，看着面前十八岁大的男孩，说是熟悉的陌生人也不为过。
　　素日里雷厉风行的陆琼女士，这下遇到自己这个最小的儿子却有几分退却。錆
　　只是面上不显，依旧是面无表情，然后应了一声。
　　见陆琼这个样子，苏莫泽心中莫名的松了一口气。
　　恢复了几分生气，朝着苏柏，杨姣依次喊道。
　　“二叔。”
　　“婶婶。”
　　苏清越来京城发展的时候就带着苏莫泽，杨姣怎么说也在京城教书多年，苏莫泽也算是她看着长大的。
　　这会见到苏莫泽，面上的表情柔和了几分。錆
　　“小泽放学了呀，看着时间也不早了，我们一起去吃顿饭吧。”
　　“中午吃的什么呀？晚饭带你吃点不一样的。”
　　跟寻常的唠家常差不多，陆琼却有几分惊异的看向杨姣。
　　大概是觉得，像杨姣这种教书的人，怎么会将时间浪费在这种问题上面。
　　温婳就坐在不远处，陆琼的眼神她并没有错过。
　　关于这个大舅妈，温婳从小也听过她的传奇。
　　从小就是别人家的孩子，寻常的天赋，但有不寻常的努力，每每听到陆琼的故事的时候，温婳心中都暗自佩服。錆
　　可是这样的努力，往往都要放弃一些东西。
　　虽然按照常规结婚生子，可是陆琼注定不会是一个顾家的人。
　　而苏峥的身份又特殊，在种种因素下，以至于苏家三兄弟基本是一个带一个长大的。
　　像陆琼女士这种人，是注定站在高巅上俯视的人，像是和杨姣唠家常，几乎是不可能的事情。
　　杨姣简单的问候了几句，但陆琼似乎有些插不上话。
　　虽然不是很尴尬，但是总觉得哪里有些怪怪的。
　　杨姣说话的时候也才发现陆琼居然没有说一句。錆
　　“你这段时间学习看着也瘦了不少，是不是没有好好吃饭呀？”
　　“瞧瞧你们现在的年轻人，不认真吃饭，当心以后出了什么问题，你妈妈也会担心的。”
　　“是吧，嫂子！”

第295章 男版祸水妖姬
　　陆琼也没想到杨姣会突然将话题引到自己身上，虽然有几分惊讶，t但是毕竟做他们这一行的都要反应快。傍
　　几乎是没有思考，条件反射的点了点头。
　　“是该好好吃饭，虽然学习很重要，但是你的身体更重要。”
　　顺口说出的话，却包含了几分真心，到底是自己生下来的，陆琼真不可能做到漠不关心。
　　许是陆琼极少说或者是从来没有说过这种话，苏莫泽张开的嘴巴就没有合上过。
　　完了，完了，他真的是读书读傻了，居然在有生之年还能听到他妈关心他的话。
　　“发什么愣呢？”
　　苏清越不知道什么时候走到了苏莫泽的后面，猛的就敲了一下他的脑袋。傍
　　“别发愣了，妈在跟你说话呢！”
　　苏清越半拧着眉头，陆琼是个极为严苛的人，对于说话走神这种事情是绝对不允许的。
　　要是放在其他人身上也就算了，可是现在站在陆琼面前的是苏莫泽……
　　他不希望本来就情分不多的母子关系，因为这次相见变得越来越僵硬。
　　就这么一下，本来苏莫泽还有些不知所措，现在烟消云散。
　　“妈，那啥，我每天都有好好吃饭，您放心，我绝对会把身体养得棒棒的。”
　　苏莫泽信誓旦旦的拍着胸脯，看着有几分豪迈，却透着几分傻气。傍
　　“您也是，一定不要让自己累着，养好自己的身体，到了将来，我好给您……”
　　说话的方向越来越不对劲，苏清越本就拧着的眉，又紧了几分。
　　“养老送终！”
　　直到这四个字说出口，苏清越这才发觉有哪里不对劲，看着自己这傻里傻气的弟弟，苏清越不由得扶额。
　　偷偷的替苏莫泽看了一下陆琼的脸色，倒是正常，和之前没什么差别。
　　苏清越心下了然。
　　倒也算是傻人有傻福，偏生他们这三个亲兄弟，唯独苏莫泽得了陆琼最多的喜爱。傍
　　杨姣心里头不清楚陆琼到底是怎么想的，有几分忐忑，最后咬咬牙还是说道。
　　“嫂子，还是羡慕你家孩子，聪明懂事又听话，哪像我们家那两个，一年到头见不到个人，在国内待不得多久，又跑到国外去了。”
　　“我看这养老送终啊，靠他们是靠不住了。”
　　杨姣边说着，还一边感慨，
　　说起这个，还真是没有对比就没有伤害。
　　苏清越和苏莫泽都属于在京城常待，陆琼要是想见，几乎随时都可以。
　　可是她那一对双胞胎，常年呆在国外，她是想见都见不到。傍
　　秀丽的面庞上多了几分愁容，却听见门口突然传来声音。
　　“妈，我似乎又听见您在说我坏话。”
　　苏彦明倚靠在门框上，语气中添了几分无奈。
　　“我上次回国不还来看过您吗？您这不是纯属冤枉我！”
　　“还有，我这每天的视频电话一次不落，除了不在您身边，我就算是瘦了胖了，吃没吃饭您都清楚。”
　　这口锅苏彦明可背不起，要背也应该是苏鹤鸣去背。
　　兄弟嘛，该甩锅的时候还是应该甩的。傍
　　“谁说你坏话了？难道说的不应该是事实吗？”
　　杨姣嗔怪了一句，但是自从苏彦明出现，眸中的光亮就从未暗淡过。
　　陆琼有些好奇的看着这对母子俩的相处，感觉没什么差别，要说有的话，似乎多了几分温馨。
　　和杨姣贫了几句嘴，苏彦明站直了自己的身子。
　　“爸！”
　　“大伯母！”
　　没有之前那些吊儿郎当的样子，反倒是有几分正经。傍
　　“等会儿再叙旧吧，我在附近订了西图澜娅餐厅，我们一起到餐桌上面说话。”
　　苏清越掐准了时间，人也差不多到齐了，现在开始让西图澜娅餐厅上菜，等到他们到那里的时候，菜应该上完了。
　　微笑着扫过四周，看着人数，甚至就连门口站着的两个保镖都已经算了进去。
　　唯独在看到祁珩渊的时候，苏清越嘴角的笑容顿时就抿成了一条直线。
　　他怎么……还在这里！
　　苏清越觉得自己，到底还是低估了祁珩渊厚脸皮的程度。
　　按照寻常人来说，一个接一个，自己不熟悉的人遇上，基本上就会默默退却，或者是出声告别。傍
　　可唯独祁珩渊就是一个不走寻常路的人，越不让他干什么，他偏就要干什么。
　　就比如像现在……
　　“祁爷，现在这是我们的家宴，你要不挪挪步子，请回吧！”
　　赶人的话，已经说的明显得不能再明显，只可惜这次就算祁珩渊没有开口，也有人替他说话。
　　“小祁今天陪着婳婳，在这里忙上忙下的，怎么说我们也应该好好请他吃一餐饭。”
　　苏清越轻轻地咬着自己的后槽牙，倒是他疏忽了，也不知道是什么时候，祁珩渊居然将苏柏攻略了。
　　“我不用了，二舅舅，你们就去吃吧，温婳一个人在这里我也不放心。”傍
　　“你们去吧，不用担心我。”
　　苏清越耳边嗡嗡的响，就听见祁珩渊心里打的算盘，“啪啦啪啦”的响着。
　　祁珩渊打的那算盘就差没蹦到他脸上了，家里其他人不知道，苏清越也不好说。
　　但是对于祁珩渊的心思，其实也不只苏清越一个人知道。
　　从温婳亲近的人口中得知祁珩渊的苏彦明此时也眯着眼眸，男人之间的感觉很准，就像之前徐宥一说，他就有几分明白。
　　这男的可不简单呀，能在这么短的时间内让温婳放下心房的人，怎么可能是一个简单的角色呢？
　　可是对于苏彦明不着痕迹的打量，祁珩渊仅仅只是轻描淡写的回了一个微笑。傍
　　从此，男版的祸水妖姬就有了脸。
　　“这怎么好意思……”
　　杨姣不清楚祁珩渊打的算盘，只是单纯的觉得祁珩渊这人还不错，善良且热心，真有那么几分当老师的潜质。
　　“没什么不好意思的，”单独和温婳一个房间，四舍五入就是共处一室，祁珩渊是求之不得。
　　“我婶婶说的也有道理，毕竟让你累了一天了，怎么说也不可能让你连晚饭都不吃，看在长辈的面子上，祁总，你要不就一起吧。”

第295章 京城不欢迎你
　　看来现在想要赶走祁珩渊是不可能的了，但是苏清越绝对不会允许让他再和温婳独自在一个房间。揢
　　上有政策，下有对策，谁还不是一个会随机应变的呢？
　　祁珩渊没有多说，挑了下眉，不论是苏清越想怎么样，他都有办法接招。
　　苏清越没想到祁珩渊居然会答应的这么爽快，微皱着眉头，总觉得哪里有些不对劲，偏偏又有些说不出来。
　　“你先好好休息，晚点再来看你。”
　　祁珩渊不理会苏清越的眼神，反而是回过头对温婳说。
　　这行为极为的熟稔，就连温婳都轻微的惊讶了一番。
　　只是温婳也没一个人呆在病房，苏彦明来的时候就已经吃了东西，现在留他下来，没有毛病。揢
　　正好，苏彦明也还有一点事情要问温婳。
　　等到人都走去吃饭，就只剩下了苏彦明和温婳两个人在病房里面。
　　苏彦明双手环抱，好整以暇的看着温婳，似乎是想要听着她究竟能说出些什么理由。
　　大有一种“请开始你的表演”的样子。
　　“三哥！”
　　温婳有些无奈的看着苏彦明，本来她一个人就可以的，但是苏彦明完全有留下来的理由。
　　要是一群人在这里，苏彦明或许还会有所顾忌，但是现在，病房内只有他们两个人，温婳反倒是真的不知道该怎么解释。揢
　　僵持了几秒钟，温婳最先打破僵局。
　　“三哥，研究所的经费还够不够？”
　　苏彦明一时间没有弄懂温婳的意思，顺口就问了下去。
　　“不多了，怎么了？”
　　“我记得你在南非那边，好像还有点小存款，需不需要人帮忙……”
　　苏彦明往身后退了几步，眼神瞬间从看戏变成了惊恐。
　　一副“你不要靠近我”的样子，毫不夸张的说，要是温婳说完的话，苏彦明下一秒就能跑出去。揢
　　“呵！”
　　温婳瞧着苏彦明紧张的模样，不由得笑出声。
　　“我只是想说，不要人帮忙的话，我这里还有点存款，可以当做经费。”
　　一天不是要自己的钱，苏彦明松了一口气。
　　果然呀，还是被温婳拿捏得死死的。
　　“这次就放过你，再有下次，当心我的嘴不留情。”
　　苏彦明有些傲娇，丝毫不肯服软。揢
　　“三哥，你也知道，我惜命的很。”
　　“你也知道惜命，你就不能珍惜珍惜一下自己的手吗？”
　　“一双手对于一个做手术的医生来说，究竟是有多么重要，你难道都不明白吗？”
　　医生的一双手堪比一台精密仪器，在做手术的时候，千万不能有任何差错。
　　就温婳这种情况，如果不养护好的话，永远都不可能上手术台。
　　“知道了，知道了，唠唠叨叨的，小心操多了心老的快。”
　　“还老的快，也不看看我这说的谁操心。”揢
　　苏彦明没好气的瞪了她一眼。
　　温婳微微撅了撅嘴，最后还是没有反驳。
　　苏彦明拿起了挂在床尾的病历，也没再个温婳聊天，坐在一边认认真真的看了起来。
　　看着面色正常，这是要没t！有微微皱起的眉头那就好了。
　　“想过你把手伤的有多么严重，却没想到这么严重。”
　　苏彦明平平淡淡的说着，没有很大责怪的意味。
　　“过些日子就是你生日了，十八岁的成人礼，是个大日子，你想要什么礼物？”揢
　　不起波澜的转移了话题，苏彦明并不想在这个问题上纠结太多。
　　“都说是礼物了，我要是现在说出来还有什么意义呢？三哥，你就给我点神秘感嘛！”
　　温婳才不会傻傻的真的说出自己想要什么东西，苏彦明就是懒，她直接说想要什么他就照着买就行了，不用动脑筋，多好！
　　“三哥，礼物要用心，才有意义！”
　　温婳的语气中带着几分语重心长，实际上就是两个人都不愿意去想问题。
　　“要是实在不行的话，三哥你去路边采点野花也不错。”
　　“不行！”揢
　　苏彦明想也不想就回绝了，他的妹妹过生日，他怎么能在路边随便采点花敷衍了事呢？
　　温婳没有继续说，管苏彦明行不行，反正最后做决定的人是他自己，与她没有干系。
　　“小没良心的！”
　　苏彦明要是还不明白温婳这是故意逗着他玩的，那他真就是个傻白甜了。
　　瞪了一眼以示惩戒，最后嗔怪了一句。
　　温婳挑着眉，呀，被发现了，那就没什么乐趣了。
　　过了一个小插曲，苏彦明就安安静静的坐在一边，温婳也闲着没意思，坐着看电视。揢
　　大约一个小时，算着时间他们去吃饭的也应该吃完了。
　　回来的时候，就见少了陆琼，以及苏柏和杨姣夫妻。
　　这倒是不意外，毕竟也不早了，他们现在走也不是什么奇怪的事。
　　温婳注意到的是，苏清越的脸色似乎不是太好。
　　从进门开始，全程黑着脸，除了温婳说话的时候偶尔会回复一下，大半的时间都在看着祁珩渊。
　　温婳明智的不开口，但是架不住苏彦明不会看脸色行事。
　　“清越哥，你这脸色怎么这么差，是不是身体出什么问题了，刚好这在医院，去检查检查身体吧。”揢
　　“你这千万不要讳疾忌医，不论是什么病，我们都陪着你。”
　　苏彦明一脸好“好心”，只是越说，苏清越的脸越黑。
　　“你要是不会说话，就把你这张嘴给捐了！”
　　本来现在一见到祁珩渊就心梗，再加上苏彦明着添油加醋，心塞的就更加严重了。
　　苏彦明讪讪的闭上嘴，反正目的是已经达到了，只要是给苏清越添堵，他都十分乐意去做。
　　苏清越被苏彦明气得，一口气在胸腔不上不下的极为难受。
　　“你打算什么时候离开，京城这里不欢迎你。”揢
　　苏彦明听这话并不恼怒，这说明苏清越确实是被气得不轻。
　　这件事他还得感谢祁珩渊，要是没有祁珩渊，那还真不一定能让苏清越变脸色。
　　“二哥，到底是京城不欢迎我呢，还是您老人家不欢迎我？”
　　苏彦明贯彻怼苏清越就要怼到底的原则，接着开口，顺便还不怕死的往苏清越的边上凑了凑。

第250章 一路人
　　“有什么区别吗？”嘋
　　苏清越连一个眼神都不分给苏彦明，但想到苏彦明那张堪比炮仗的嘴，最后又加了句。
　　“都不欢迎！”
　　两个人本来就相互看不顺眼，基本上每次见面的时候在表面上维护一下兄友弟恭就已经很不错了。
　　“不欢迎啊！”
　　苏彦明拖着长长的尾音。
　　“不欢迎就不欢迎呗，反正我人都在这里了，谁也赶我不走，不是？”
　　要说欠揍还是苏彦明欠揍，气人的本事是真的高。嘋
　　苏清越难得施舍了他一个淡淡的眼神，就像是在……看傻逼一样。
　　苏彦明不在意，谁认真谁就先输了。
　　再上下打量着苏清越，这狐狸精向来精明，今天算是阴沟里翻船了，一头栽进祁珩渊这深不见底的深渊。
　　最主要的是进去了，还拔不出来。
　　差点没让他被饭给呛到，人生最大乐趣之一就是叫见苏清越栽跟头。
　　他说怎么总觉得祁珩渊哪里有些不对劲，真听了苏清越的话去吃饭。
　　在餐桌上面，总是有意无意的显露出一些事情，然后恰好那些事情让长辈十分满意。嘋
　　因此，在这餐饭上，可以说祁珩渊才是最大的赢家。
　　苏彦明捏着手机，看一下有没有最新消息，最顶上的联系人赫然就是一起去吃饭的苏莫泽。
　　他当然没有那种知晓天下事的本事，这些事情还全靠苏清越有一个好弟弟。
　　给苏清越做了一个鬼脸，就挨着祁珩渊坐了下去。
　　相比较祁珩渊对待苏清越，祁珩渊对苏彦明已经十分客气了。
　　单坐在半边，当苏彦明坐下的时候，他也没有动，反而是凑近了不少。
　　“祁爷，你这饭也吃了，人也见了，怎么还在这？”嘋
　　苏彦明对祁珩渊没有苏清越那么大的敌意，只要是对温婳好，让苏清越吃瘪，那么他们就是一路人，就现在说这话，都只是带点好奇。
　　“家里也没人，留下来坐坐，也不怎么孤单。”
　　祁珩渊语气中带点凄凉，与平时的形象有些反差。
　　温婳闻言撇过头看去，虽然知道祁珩渊这多半都是演的，但是也确实是让她心中多了几分心疼。
　　果然，男人一旦扮起柔弱来，真没女生什么事了。
　　苏彦明若有所思。
　　“你弟弟呢？”嘋
　　祁珩渊有一个弟弟苏彦明不是不知道，要说祁珩渊真是一个孤寡人，苏彦明还不至于蠢到人家说什么，他就相信。
　　“家里老人一个人在家孤单寂寞，就把他给送回去了。”
　　祁珩渊只是说了其中一个理由，其余自己的私心倒是没有说出来。
　　“我二哥说你日理万机，一般年薪多少？谈过几次恋爱？家中长辈容不容易相处？”
　　前面那个问题，苏彦明仅仅只是试探了一下祁珩渊的态度，到后面才是真正的查户口。
　　对于这些问题，祁珩渊也没有什么好避讳的，大大方方的说了出来。
　　“我自己名下的房产在京城大约有十来套，全国各地都有不少的房产。”嘋
　　“……从来没有……谈过一次恋爱。”
　　“家中长辈比较和善，但是如果妻子不愿和家中长辈相处的话，我们也可以搬出去。”
　　除了关于恋爱的问题，祁珩渊的态度十分明确。
　　“谈过一次？和前女友还有联系吗？联系的多不多？牵过手，接过吻，上过……床……吗？”
　　苏彦明不淡定了，噼里啪啦又是一顿输出，直到最后才反应过来。
　　这些问题其实挺好回答的，就是也不知道到底是哪一句话，戳中了祁珩渊的点。
　　之前还挺正常的脸色，“刷”的一下就变黑了，又“咻”的一下变红了。嘋
　　温婳坐在一边看戏一样的看着祁珩渊脸色的变化，感觉还怪好玩的。
　　“不是前女友，还有联系，只牵过手，没做过出格的事。”
　　祁珩渊一本正经的解释着。
　　“没分手！”
　　呸！
　　渣男！
　　亏他还以为祁珩渊是一个靠得住的。嘋
　　苏彦明在内心暗暗唾弃着祁珩渊，旋即又替温婳感到担忧。
　　这祁珩渊可是一个渣男，他该怎么提醒温婳，而又不让温婳伤心呢？
　　“那……你和你女朋友的感情稳定吗？你你会在外面沾花惹草吗？”
　　“稳定，不会！”
　　两个人是鸡同鸭讲，一个以为自己讲得够明显了，一个沉浸在自己的世界里，担心温婳受委屈。
　　“我女朋友长的很漂亮，跟温小姐一样漂亮！”
　　说着，祁珩渊就将自己的视线挪向温婳。嘋
　　两个人的眼睛对上，莫名的，带着一点粉红色的泡泡。
　　话都已经说到这个份上了，如果是瞎子都能看出来两个人的关系。
　　可是偏偏苏彦明是了解过这两个人之间的一些关系的，硬生生的将一块小甜饼想成了虐恋情深。
　　苏彦明：“……”
　　总觉得哪里有些不对劲，又感觉处处合理。
　　苏清越：这人不仅蠢的可怜，眼睛还不好使，如果可以的话，他也想把苏彦明的眼睛给捐了。
　　…………嘋
　　温婳没有很大的事，现在基本上就是靠调养，在医院闲着也是闲着，在医院待了一天以后就准备出院。
　　出院是可以，不仅苏清越同意，苏彦明也同意了。
　　只是，当真的要出去的时候，温婳看着一辆精致粉色轮椅陷入了沉默。
　　“二哥，”温婳看向苏清越，随后又看向苏彦明，喊了一声，“三哥。”
　　“你们……你们真的要这样做吗？”
　　温婳只觉得自己的太阳穴在“突突突”的跳个不停，仿佛自己面临的是什么世界大难题一样。
　　其实，坐轮椅她也不是不能接受，但是真的有必要还给她弄一个粉色的轮椅吗？嘋
　　也不知道是谁出的主意，但是现在温婳觉，得其实在医院继续住院，也是一个不错的选择。
　　起码，自己可以不用坐这个令人羞耻的粉色轮椅。
　　“怎么，这个轮椅不好看吗？我觉得挺好的呀，至少你们女孩子都挺喜欢粉色的。t”
　　苏彦明抠了抠自己的头发，这也没什么问题。
　　天，温婳眼睛发晕。
　　这是什么直男审美？

第298章 上楼睡觉
　　温婳觉得自己头不晕，手不疼，腿不软，她其实，可以自己走的！蠾
　　“你要是想出院，就必须坐轮椅，你要是不坐轮椅，那你就必须继续住院，直到你的伤好了为止。”
　　苏清越斯斯文文的扶了扶自己的金丝眼镜，有几分斯文败类的模样，偏偏用最温柔的语气，说出最狠的话。
　　面对住院，与坐粉色的轮椅，温婳果断选择了继续住院。
　　废话，坐这轮椅出去，简直就是一个大型社死现场，她是有多么想不开，才会选择出去社死？
　　苏清越和苏彦明都沉默了，为什么温婳会不按套路出牌？
　　“你不是说婳婳我喜欢粉色的轮椅吗？”
　　苏清越侧过眼眸，看向苏彦明，黑沉的眸子中泛着一丝冷意。蠾
　　“关我什么事？我不过是给出了一个建议，这轮椅可是你让人定制的。”
　　苏彦明抬头看着天花板，眼珠乱转，透着一丝心虚。
　　见他这推卸责任的样子，苏清越此时无比的后悔，他怎么就相信了这狗东西的话？
　　粉红色的轮椅是坐不成了，但是温婳也是真不可能就呆在医院。
　　实在是没办法，就换了一个轮椅，普普通通的黑色，和平常的没什么两样。
　　但是温婳就是觉得这个看着顺眼多了，果然啊，有时候特殊的并不一定是好的。
　　温婳休假了，这也就意味着之后的课她也没必要去学校上课，温家已经被苏清越自动的列为灾难区，温婳只要进了温家，就绝对没什么好事发生。蠾
　　温启荣本是不同意的，他好不容易要温婳回来，现在事情已发生，温婳又要离开，这叫他怎么能接受？
　　结果却被苏清越轻飘飘的一句话给堵了回去。
　　“你那大女儿这次霸凌的是一个没有家境的女孩，下次呢，会不会就是我们婳婳了？”
　　对此，温启荣是敢怒不敢言，有时候被一个小辈压着，简直就是一种耻辱。
　　对于这件事，温启荣自然是想要保住温芷然。
　　但是有苏清越插手，就算是出再多的钱都是无济于事，更何况现在温氏的公司本身就出了问题，想要拿出一大把的钱，有点不现实。
　　这这一段时间内，不用上课，不用应付不想应付的人，温婳已经闲到在院子里面懒洋洋的晒着太阳。蠾
　　只是祁珩渊就像是一个无业游民一般，到一定的时间点，就必然会出现在温婳的视线中。
　　“你是打算真的不管公司了？”
　　当祁珩渊已经不知道是第几次来到温婳这里的时候，温婳最终还是没忍住问出口。
　　“是啊，公司哪有你重要！”
　　祁珩渊打了个哈欠，他眼底的黑眼圈很重，像是这几天一直都在通宵熬夜一样。
　　“你还是晚上好好睡觉吧，我这里你偶尔来就好了。”
　　就祁珩渊那重度睡不醒的模样，温婳怎么会看不出来。蠾
　　“没事，我就是晚上睡不着。”
　　温婳和祁珩渊彻底没办法交谈了，晚上不睡觉，白天跑到她这来补觉，到了晚上他能睡着才有鬼了。
　　“你赶紧休息吧，看你这样子，我真怕你下一秒就倒地不起了。”
　　长时间的通宵熬夜，这人就算是铁打的都熬不住，更何况这还只是肉体凡胎。
　　“嗯！”
　　说话间，祁珩渊又打了一个哈欠。
　　这通宵熬夜确实是遭不住，主要是白天想要往温婳这边跑，但是公司又不能积压太多的文件。蠾
　　以至于祁珩渊这是昼夜颠倒，白天睡觉，晚上办公。
　　“去楼上睡觉吧，今天别在下面趴在桌子上睡了，这样对身体不好。”
　　平时温婳就在院子里晒太阳，祁珩渊就趴在一边的石桌上面休息。
　　温婳是想喊，都喊不动，但是今天祁珩渊这样子就是严重睡眠不足，怎么说她都要让祁珩渊躺床上去休息。
　　“嗯？”祁珩渊眼底清明了几分，“好！”
　　本来是祁珩渊是想着去温婳的房间，但是仔细想想，到底还是忍住了。
　　没必要，他虽然不是什么规规矩矩的人，但是也不至于做出禽兽的事。蠾
　　祁珩渊躺下没多久，温婳在客厅看电视，门口的铃声就响起。
　　这个时间点苏清越在公司上班，苏莫泽去了学校，一般是不会有人过来的。
　　温婳能想到的也就只有……
　　想到可能来的人，温婳眼中闪过一抹冷意。
　　操控着轮椅，缓慢的移动到门口，看着门外摄像头的人脸，温婳心底了然，她猜的没错。
　　也是，算算时间，温芷然的判决要下来了，要是她再不到自己这来，温芷然身上就必定会留下案底。
　　在社会上，不论是哪个阶层的人，对于有案底的人总是会带一些异样的眼光。蠾
　　温芷然在京城豪门中都是极为高调，当初本来被爆出私生女事件，就已经在京圈中被嘲讽了一段时间。
　　现在要是真的留下了案底，只怕，这京圈温芷然是彻底混不下去了，最多就是沦为笑柄，成为众人茶余饭后的谈资。
　　看着外面焦急的柳如，温婳神色淡淡。
　　她并不同情柳如，更不同情温芷然，一个人做错了事，总该是要受到相应的惩罚，而柳如，在溺爱温芷然的时候，就应该想到最坏的结果。
　　等到柳如不耐烦，即将放弃的时候，温婳终于开门了。
　　“这么一大早的，阿姨你就来敲什么门？”
　　温婳一脸无辜，俨然一副刚刚睡醒的样子。蠾
　　“婳……婳婳啊！”
　　柳如面上不耐烦的神情还没收回来，在见到温婳的时候还有些僵硬。
　　“你这是刚睡醒呢？”
　　在见到温婳的时候柳如还有一些胆怯，但是一想起现在还在警局拘留的温芷然，内心又鼓足了几分勇气。
　　“是啊，我刚刚还在睡觉呢，要不阿姨你来了，我还真不想起床。”
　　温婳轻轻打了一个哈欠，眼眶微微泛出生理性的泪水，看向柳如的时候湿漉漉的，瞧着有几分令人怜惜。
　　“这……这样啊，是阿姨不好，打扰到你休息了，但是婳婳，阿姨这次来真的是有重要的事情才来找你的。”蠾

第299章 母亲真是因为难产……
　　俗话说“无事不登三宝殿”，要是柳如没有事，来温婳这里干嘛？
　　“嗯，阿姨你说，只要是我能帮上忙的，我一定会帮。”
　　温婳一脸真挚，像是只要柳如开口，她都能同意一样。
　　“真的？”
　　柳如此刻也不多想，她是真的将温婳当成了救命稻草。
　　“阿姨你说，我能帮，我就一定帮。”
　　“好好好，婳婳，阿姨就知道你是个好孩子。”
　　柳如此刻十分感谢温婳的不计前嫌，上前就想要拉温婳的手，却被温婳不着痕迹的躲开了。
　　“婳婳，要是可以，你能不能帮芷然求求情，她还只是个孩子，现在做错了事，以后我教，她肯定会改的。”
　　果然……
　　柳如来的目的实在是太好猜了，几乎不用温婳去想，就能知道。
　　“当然没什么问题。”
　　温婳一口就答应了下来，对于温婳来说，这仅仅就是跟苏清越说一句话的事情，没什么困难的。
　　柳如眼睛一亮，却看见温婳眼中有些纠结，心中有些不好的想法。
　　“怎么，婳婳，是还有什么问题吗？”
　　温婳的性子实在是难猜的很，柳如也摸不准温婳会提什么要求。
　　“不是，我在想之前芷然摔了我一些东西，不是说赔偿？但是现在我还么没有看见……”
　　放温芷然出来当然可以，但是，之前温芷然可是还欠了一笔巨款，虽说她都已经做好温芷然赔偿不了的准备了。
　　但是，现在突然想起，想让温芷然出来，总是要付出点代价不是?
　　“赔，我们就赔，婳婳你等等，阿姨现在就去筹钱，一定会将钱给你的。”
　　只要有希望，不管是多少钱，对于柳如来说，都是没有问题的。
　　“那就……麻烦阿姨了！”
　　温婳笑眯眯的，看起来十分高兴。
　　柳如也不耽误时间，和温婳说好之后，转身就要回去筹钱。
　　“阿姨，距离判决没有多久了，您可要注意一下时间呐！”
　　在柳如走了一段距离的时候，温婳突然开口，她这可是好心提醒啊！
　　送走了柳如，温婳十分好心情的给苏清越发了一条消息，说明了今天发生的事情？
　　【你这是真打算放过温芷然？】
　　对于温婳的决定，苏清越没有任何的异议，但是总该还是要确定一下的。
　　【看看心情吧!】
　　温婳这消息发的真是随心所欲，不过她也确实是有这样的资本。
　　不过，放过？
　　她又不是放马的，为什么要放过？
　　苏清越无奈的放下手机，现在倒是越来越有小孩子性子了。
　　不过也随了温婳去，她这样偶尔依赖一下他们的感觉其实也还不错。
　　到下午的时候，温婳收到了管家覃进的消息，说是柳如一回家就开始整理自己值钱的东西，并且让覃t进联系一下收二手的。
　　温婳看到的时候还有些惊讶，本来还以为柳如会找温启荣，却没想到她是准备卖了自己那些奢侈品。
　　柳如那些奢侈品，温婳也是有所见的，基本上每天就没有见柳如背过重复的包包，哪怕是柳如最喜欢的首饰，带过的次数不足三次。
　　可见温启荣对柳如是有多么的大方，也难怪温婳跟柳如说还钱的时候，柳如脸上还算轻松，原来这是在柳如的能力范围之内。
　　还是失算了！
　　温婳有些可惜的叹了一口气，不过她要的钱可不是一笔小数目，柳如就算是凑齐了，她的那些奢侈品，应该是没剩多少了。
　　临近傍晚的时候，柳如再次敲门。
　　当温婳打开门的时候，还差点没认出来面前这个满脸憔悴的中年妇人，是之前那个光鲜亮丽的柳如。
　　“婳……婳婳，这是芷然之前欠你的钱，我现在已经凑齐了，给……给你！”
　　柳如舔了舔自己的嘴唇，今天一天都没时间喝水，有些干。
　　她今天一整天都在为早点凑到钱而奔波，将自己的所有奢侈品卖了之后，还差了一点，没办法，只能将自己私库里的钱拿出来，凑凑也差不多了。
　　柳如这些东西卖的急，只要是出的价格满意，或者是比预期还要低不少，她都卖了，不然按照市场价，其实还有得多。
　　温婳挑眉，她想过按照柳如筹钱的速度，应该很快，却没想到柳如这么急，早上提出的要求，晚上就将钱送了过来。
　　“没想到阿姨对芷然这么好，这么一大笔钱，没想到一天的时间就已经筹好了。”
　　尽管想过温芷然对柳如的重要性，但是确实是没有想到柳如居然能为温芷然做到这个地步。
　　“呵呵！”
　　柳如不敢多说什么，只是站着干笑，手上递出的银行卡温婳一直没收，她就一直伸着手。
　　“瞧我！”
　　温婳突然想到什么。
　　“光去感慨阿姨你和芷然的母女情深，我都忘记您这的事了。”
　　温婳难得一惊一乍的，等到说完之后，表情又有些为难。
　　“阿姨，实在是不好意思，你看我这手，包的跟个粽子似的，这也不好拿。”
　　温婳这是怼着柳如的心窝子戳，哪里疼，她就戳哪里。
　　柳如面上有丝尴尬，张张嘴，想说些什么，但是却又说不出来，最后只能干巴巴的说了一句“对不起”。
　　温婳没有回，要是对不起有用的话，那还要法律干什么呢？
　　“阿姨，这次我就不追究芷然，但是，你要说到做到，一定要好好约束芷然呐！”
　　温婳将字咬的很清楚，柳如沉浸在温芷然马上就可以出来的喜悦中，根本没有发现什么问题。
　　“好好好，婳婳，这次真的是多亏了你，真的很感谢你帮忙，你放心，以后你要是有什么事，只要告诉阿姨，阿姨一定会想尽办法帮你解决。”
　　柳如一脸感激，温婳只是听到后面的话，眸中的神色有些变化。
　　“阿姨，我心中一直有个问题，你能不能帮我解惑？”
　　温婳眸色纯净，像是单纯的只是问一个问题。
　　“你说，我一定知无不言，言无不尽。”
　　“我想问……我母亲，真的是因为难产失血过多而亡的吗？”

第300章 永坠黑暗，不见光明
　　“啊，这……”塲
　　柳如面上的表情有些凝滞，似乎是不知道该怎么回答。
　　“怎么，回答很为难吗？”
　　温婳略带疑惑的开口，声音不大，但是莫名的就是让柳如的心跳漏拍了几分。
　　“没有！”
　　柳如说的十分果断，可越是这样，温婳就越觉得有些问题。
　　但她只是静静的坐着，看着柳如，就像只单纯的在等她的一个答案一样。
　　“婳婳……”塲
　　柳如欲言又止，呼出欲之的话，最后又被自己生生的给咽了回来。
　　要是温婳紧逼，或许柳如还会有些不耐烦，可温婳越是这样平静，她就越觉得有些不好的事情发生。
　　“婳婳，我只是想知道你怎么突然问起这个问题了。”
　　柳如咬了咬牙，才发觉自己的问题不对，最后又开口。
　　“你妈妈当然是因为，当初生你你的时候难产去世的，其实当初我也不知道这件事情。”
　　“到后面听到你妈妈难产，我还好一番震惊的。”
　　柳如说的平静，尽管最开始听到这个问题的时候，有些管理不住自己的表现。塲
　　但是当她开口说的时候，就连温婳都分不清她说的到底是事实还是在心底里打过无数次的稿子。
　　“我也只是一时好奇。”
　　温婳说话的时候，语气里带着一丝落寞。
　　“小的时候，外公和舅舅就不愿意跟我讲我母亲的事，我从小没有母亲，难免会有些好奇。”
　　对于温婳的解释，柳如自然也就偏向于自己愿意相信的部分，也就只是猜想温婳就是突然想起了苏芙。
　　她突然想起了那个温柔而又坚韧的女人，温婳是真的很像那个女人。
　　只是有一点不同的是，温婳是室里的花朵，没有受过一丝挫折，一折就断。塲
　　就好比今天的事情一样，只要她自己开口求情，不论温婳是受了多大的伤，都会选择原谅。
　　或许是现在温婳给柳如的印象实在是太过深刻，以至于柳如直接就忽视了自己之前对温婳的评价。
　　“你舅舅个外公不想跟你说，估计也是怕你伤心，也有可能这是他们心底的一道伤疤，婳婳，你也不要放心上。”
　　温婳我见犹怜的模样，让柳如一个女人忍不住心疼几分。
　　但是这样的心疼注定是长久不了的，不多时，柳如看着天边暗沉的天色，然后又看了一下手机，时间也不早了，如果再晚点回去，路上就不安全。
　　“婳婳，今天阿姨真的是谢谢你的帮忙，如果没有你，阿姨真的不知道该才好。”
　　说着客气的话，柳如的心思却不在这个上面。塲
　　“不用的，怎么说也是一家人，毕竟我还捡了一条命回来。”
　　怎么说柳如这么晚了还送钱过来，温婳还是要夹枪带棒的客气几句。
　　“……哈，你看现在时间也不早了，你也早点休息，阿姨就先回去了。”
　　柳如不知道该怎么接温婳的话，只能干巴巴的转移话题。
　　“那阿姨慢走，路上小心点。”
　　温婳只是点点头，却丝毫没有要送柳如的意味。
　　毕竟送的是客，不请自来的人，又怎么可能是客呢？塲
　　柳如却不在意这些，夜晚的来临，也意味着黎明的到来，她的芷然啊，过不了多久就能出来了。
　　等柳如走后几分钟，温婳依旧是坐在门口一动不动。
　　“坐在这里想什么呢？”
　　祁珩渊也睡了一天了，下楼的时候就看见温婳坐在轮椅上，看着外面的天。
　　将自己手上的外套搭在温婳把肩膀上，随即温柔的询问。
　　“虽然说最近升温了不少，但是你要注意一下你自己的身体，夜深露重，当心受凉。”
　　“没有想什么。”塲
　　温婳拢了拢披在自己身上的外套，是祁珩渊自己的西装外套，不是很厚实，但是遮风绰绰有余。
　　“知道了，感觉你最近的话越来越多了。”
　　温婳最终是收回了视线，调动着轮椅，想要拐个弯转回去，却被祁珩渊快了一步。
　　“手上还受着伤，还敢用力气，你这是生怕手好的太快了吧。”
　　听着祁珩渊轻轻的责怪，温婳今天只是挑了下眉，没有说话。
　　最后回头，深深的看了一眼外面黑压压的天空。
　　夜晚的来临，虽然意味着黎明的即将到来，但是有的人就应该永坠黑暗，不得再见光明。塲
　　“还说自己没想什么，看你这样子，明明就是心里有事。”
　　祁珩渊对温婳的心情很是敏感，尤其是现在，温婳这样子，说不担心是假的。
　　“能有什么事？”
　　温婳微微偏过头，看向祁珩渊，淡然处世的模样，却不知道自己此时此刻究竟是有多么吸引人。
　　“只是今天柳如过来找我了。”
　　温婳顿了顿，说起柳如，想来祁珩渊估计也不认识，顺口就解释了句。
　　“温启荣现任妻子，也就是温芷然的母亲。”塲
　　提起温芷然，祁珩渊的神情才有些变化，伤害温婳的人，他一个也不能放过。
　　“她找你有什么事？”
　　祁珩渊睡得熟，但是也不至于连柳如来两次都不知道，除非是温婳压低了声音，他没有听到。
　　“没什么，就是过来送钱的，前些日子摔碎了我一些东西，今天带着赔偿款来了。”
　　有一些事情温婳并不想让祁珩渊知道，甚至私心里，并不想让祁珩渊与柳如母女俩过多的接触。
　　见温婳不太想说这件事情，祁珩渊自然也不会过多的追问，强硬的转移了话题。
　　“今天还是白天来的，没想到一觉醒来就是晚上，怎么也没看见你叫醒我？”塲
　　祁珩渊睡得舒服，但是他来的本意就是为了照顾温婳，现在自己睡了一整天，温婳一个人呆着，这又算怎么一回事？
　　“t想着让你多休息一下，反正我一个人也可以，就没有喊你。”
　　本来祁珩渊还想说些什么，但是却被温婳一句话给怼了回去。
　　“你要是真想好好照顾我，晚上就好好睡觉，不然到头来，谁照顾谁，还不一定呢！”
　　祁珩渊最后乖乖闭嘴，多说是错，现在少说多做才是对。

第301章 男人之间的事
　　还没等祁珩渊想要多做些什么，当门铃响起，他只能认命的去开门。悩
　　脸上有些阴沉，毕竟被人打搅了自己的事情，他也开心不起来。
　　不过还不等祁珩渊走近大门，门锁转动，门就开了。
　　猝不及防，毫无预兆的就面对上了苏清越如沐春风的脸。
　　两人相见无言，却都有一种相同的默契。
　　真是晦气！
　　像是看明白了对方的神情，两人又心照不宣的将头扭向不同的方向。
　　在温婳看来，两个二十好几的男人，都同样的幼稚。悩
　　“咳，二哥哥怎么想着过来了？”
　　温婳轻咳一声，打破了两个人的寂静。
　　“你发消息说今天柳如来了，我还是有些不放心，所以就过来看看。”
　　苏清越不再理会祁珩渊，这种幼稚的事情他不会做，也不屑于做，大好的日子他多赚点钱不行，干嘛找祁珩渊这个晦气？
　　见祁珩渊的时候苏清越是一副表情，但是转头对温婳的时候又是另一种表情。
　　“这有什么不放心的？”
　　还不等温婳开口，祁珩渊就回到温婳的身边，替温婳开口。悩
　　听见祁珩渊说了自己想说的话，温婳只是微微张嘴，最终还是没有说话。
　　“我今天一整天都在这里，十分安全。”
　　祁珩渊说这话的时候，苏清越拳头硬了。
　　“倒是苏总，如果真要是发生了什么事，到时候你知道了，都已经发生了，你还能做些什么？”
　　祁珩渊说完一整句话，苏清越的拳头更硬了，但是最后还是泄了气，他自知理亏，没什么好说的。
　　“那今天我还要多谢祁爷过来帮我照顾妹妹了？”
　　登堂入室的登徒子，就算是这样苏清越对他也依旧没有好脸色。悩
　　“不用谢，以后会是一家人，这样说，多见怪。”
　　本来就是苏清越阴阳怪气的一句话，偏生祁珩渊还心安理得的接受了，这就将苏清越给气的不轻，却没有办法反驳。
　　苏清越不知道其中的真相，但是温婳却是清楚祁珩渊今天一整天都在楼上睡觉，
　　祁珩渊……他的厚脸皮，倒是再次刷新了她的认知。
　　苏清越自知自己是说不过祁珩渊了，转头就看向在一边没出声的温婳，眼中稍有些求救的意味在里头。
　　温婳眨眨眼，想要说话。
　　却又看见祁珩渊望过来的眼神，似乎……是在示意她不要戳穿他一样。悩
　　温婳看看苏清越，又看看祁珩渊，这两个人……
　　算了，成年人的世界不需要她这个未成年参与进来，这件事情就交给他们自己解决吧。
　　“你们先聊，我还有一些事情没有做完，就不打扰你们聊天了。”
　　温婳决定谁都不帮，让他们两个人自相残杀去吧。
　　“对了，祁珩渊，你今天睡了这么久，晚上还睡不睡得着？”
　　临走的时候，温婳最后想想，为了公平起见，还是让他们在同一起跑点上，“不经意”间，就说出了祁珩渊今天干的事情。
　　按理来说苏清越扳回一城应该是很高兴，只可惜，他的重点不在这里。悩
　　“你是自己家没有床吗？大老远的跑到我妹妹这来睡觉。”
　　这消息，苏清越不知道，是震惊的多，还是气愤更多一点。
　　这祁珩渊，真是连禽兽都不如！
　　“我家床坏了，昨天晚上我没有睡好，刚好来的时候婳婳心疼我，就让我上去睡一觉。”
　　祁珩渊脸不红，心不跳的说着，似乎还觉得不够似的，又加了一句。
　　“嗯，婳婳家的床似乎更软一点。”
　　苏清越忍不了了，低着头慢慢悠悠的摘下自己的金丝眼镜，卷起自己的袖子。悩
　　在祁珩渊看不见的地方，苏清越眼中泛着一丝猩红的光亮。
　　猛的一时刻，苏清越将拳头挥向祁珩渊的脸，或许祁珩渊是发现了的，但是他没有躲，硬生生的接下了苏清越的这一记拳头。
　　不消多时，祁珩渊的脸颊以肉眼可见的速度开始红肿。
　　苏清越本就是冲着祁珩渊下了死手，要是祁珩渊躲了过去，那就算他幸运，要是真的被打到了，那就算他倒霉。
　　可是真当祁珩渊被打的时候，苏清越没由来的有几分心惊。
　　好像……他下手有些重了。
　　苏清越本就是练武的，这一下手，自然是只重不轻。悩
　　温婳听到自己身后的动静，娇躯只是微微一震，最后又缓缓前进，仿佛这件事情与她无关一样。
　　就像她之前想的一样，成年人的世界她不要掺和，男人之间的事情，她就更加不要掺和。
　　他们都有自己的处理方式，要是她贸然掺和，只会适得其反。
　　到最后，她也只是内心里叹一口气，一个是她的哥哥，一个是她看中的人，要是她真的加入，受伤的只会是两个人。
　　其实他们两个人都不是没有分寸的人，在相互的面子上，都会留几分余地。
　　温婳这样想着，瞬间觉得自己身上的重担轻松了许多。
　　祁珩渊被打之后，仅仅只是用大拇指擦拭了一下，自己被打的地方。悩
　　只是轻轻的一擦，并不是很用力，但是依旧很疼，火辣辣的疼。
　　足可知晓苏清越到底是用了多大的力气。
　　嘶！
　　下手还真是重。
　　“尽兴了吗？”
　　祁珩渊没有还手，也没有愤怒，只是平平淡淡的看着苏清越，泰然处之的说出了一句话。
　　苏清越身体一僵，总觉得他这个态度哪里怪怪的，却又有些说不出来。悩
　　“到我家去谈谈？”
　　苏清越到底是打了这一拳之后心里宽松了不少，最起码跟祁珩渊说话的时候都能平心静气了。
　　不过两个人实际上还有不少矛盾，苏清越不希望这件事情让温婳知道。
　　祁珩渊抵了抵自己的后槽牙，一顿打，挨得值！
　　没有人跟能比祁珩渊知道这究竟意味着，不让温婳这狐狸成精的二哥理亏，只怕不知道要僵持多久。
　　虽然说感情是两个人的事，但是要想长久，祁珩渊就必须要解决与温婳家人之间的关系。
　　让温婳点头容易，但是想让温婳的家人全部接受他，还是有很长的一段路要走。悩

第302章 给导演寄刀片
　　苏清越是一块难啃的骨头，或者说是一个由钢铁铸成的墙，几乎没有弱点，不从里面破开，获得苏清越的认可，是遥遥无期。巻
　　“好！”
　　当苏清越说出这句话的时候，祁珩渊就知道他的机会来了。
　　眸光中带些不明的意味在里面，出门的时候还特地的看了一下温婳在做什么。
　　温婳静仅仅只是安安静静的在看电视，上面的演员没有一个他认识的。
　　不过他只要清楚一点就好了，那就是，不论是什么演员，都没有温婳好看。
　　苏清越见他这个样子，横了他一眼。
　　这人……巻
　　怎么这么磨磨唧唧的？
　　真是搞不懂自家妹妹为什么会喜欢这种人。
　　苏清越等了几秒钟，有些不耐烦。
　　“你到底走不走？不走的话，那就早点回去，孤男寡女的，在人家家里过夜也不好。”
　　苏清越向来耐心十足，只可惜这次是真的遇到了对手，祁珩渊此人，随时随地都能够挑起他心中的怒火。
　　“那么急干什么？多留一下，不好吗？”
　　祁珩渊这话不说还好，一说苏清越又开始催了。巻
　　“这脸这么好的东西，你怎么会没有呢？”
　　像是自说自的，苏清越又猛然的一个恍然大悟。
　　“大概是你路过那里的时候，不经意间掉落，没有捡起来吧！”
　　“没关系，”苏清越破天荒的抬手拍了拍祁珩渊的肩膀，“其实这样的人品还在，脸要不要都无所谓了。”
　　祁珩渊没有说什么，只是视线放在了苏清越的手上，眉头会不会蹙紧，最终却还是没有说什么。
　　温婳和苏清越两个人的房子本来就隔得近，几步路的距离，没多久就到了。
　　进苏清越的房子时，祁珩渊还特地偏头看了一下温婳另一边的房子，嘴角微微勾起，似乎是遇到了什么满意的事情。巻
　　苏莫泽本来还在楼上搞学习，但当听到楼下的动静后，又急急忙忙的跑了下来。
　　吃瓜这种事情怎么能够少了他呢？
　　“哥，你们打算干什么？”
　　苏莫泽兴致冲冲的跑过来问，得到的却是一片沉默。
　　苏清越没有回答他，只是径直与他擦肩而过。
　　苏莫泽觉得莫名，以他的第六感来看，他哥现在的心情应该不是很美丽，准确的说，似乎还有一股愤怒的情绪在里面。
　　愤怒……巻
　　苏莫泽觉得有些稀奇，平时苏清越是一个冷静自持的人，一副金丝眼镜，高高在上，事不关己，是一个清冷感的斯文败类。
　　所以几乎没有几个人t能够触动他的感情，其中最主要的原因，就是因为苏清越对于这些看不上。
　　看着祁珩渊跟随苏清越的背影，苏莫泽双手环胸。
　　这似乎……嗯，这是一个大佬。
　　苏莫泽还在感慨着，却突然一拍脑袋，他怎么说看着哪里不对劲，原来是在这里。
　　苏清越带着祁珩渊去的是地下室，地下室是什么地方，苏莫泽连想都不用想，只是抛给了祁珩渊一个“自求多福”的眼神。
　　温婳是真的将自己沉浸在电视的世界中，等到反应过来的时候，门口已经没有了动静。巻
　　回头一看，哪里还有人在那里，大门紧闭，整个房子空荡荡的，就只剩下她一人。
　　隐隐约约模糊的印象中，好像是苏清越提出来要祁珩渊去他家坐一坐。
　　温婳眉尾微挑，然后又转过头，专心的看着电视上的节目。
　　这是之前《生活时光》的综艺，不得不说，这导演陈琦真的是个人才。
　　为了一碗水端平，每个人的镜头分秒不差，管你是影帝影后还是素人嘉宾，镜头的时长就那么些。
　　哪怕是到了最精彩的地方，时间到了就是到了，直接一刀给你剪掉，并且还特地贴心的注明“该部分为花絮内容，请到XX官网上观看！”
　　还得是温婳好奇心不算太强烈，要是放在一些暴脾气的人身上，指不定已经“咯吱咯吱”牙齿，准备给导演送刀片了。巻
　　电视上面有显示着弹幕，温婳抽空的时候还看了一眼，基本上都是在抱怨的，然后要求问的。
　　【所以说，弟弟到底有没有捉到蛇？】
　　【我恨，导演，你为什么这么会剪辑？让我看不到结果。】
　　【我的十八米大砍刀已经准备好了，就等导演给我发地址，我千里送大刀了。】
　　【大刀？不好意思，我寄刀片就好了。】
　　等等诸如此类的话。
　　温婳：“……”这届网友似乎有点危险！巻
　　看着弹幕上的内容，然后再看看剪辑多恰到好处的地方，温婳捏了捏指尖，最后没忍住，拿起了手机，在软件商城搜索那个软件。
　　虽然大家都统一的害怕麻烦，但是却抵挡不住好奇心，心里像是有人在挠痒痒的后果。
　　等到完整的看完了一期节目够，门锁啪嗒转响，温婳所有的注意力都放在了门上。
　　苏清越走进来的时候清清爽爽，除了额头上都的几滴汗珠，似乎和出去的时候没什么两样。
　　反观祁珩渊，嘴角微微肿起，渗出点点血丝，衣服有几分凌乱，最上面那颗扣子，甚至都不知道去了哪里。
　　看着两者的对比，温婳有些好奇，祁珩渊看着不像是打不过苏清越的样子，而且，祁珩渊也不可能站着挨打。
　　看了好久，室内鸦雀无声，温婳最后才开口说道。巻
　　“离你最近的那个房间，柜子中间的第三格，里面有一个小型医药箱，什么都不缺，你先处理一下伤口。”
　　“好！”
　　祁珩渊面上带着笑容，浅浅的一道，却莫名的看出了几分挑衅。
　　苏清越本来还想着自己是不是下手重了些，心中还有些小小的愧疚，现在听到温婳说的。
　　他似乎才明白了，祁珩渊，这狗贼，他是故意的。
　　苏清越就说，怎么在地下室两个人搏斗的时候，怎么有些奇怪。
　　除了脸上，凡是其他地方的攻击，他全部都躲过去了，原来是搁着在等他呢。巻
　　看着祁珩渊走的潇洒的背影，苏清越拳头捏紧，落入了狼的圈套，就算是想逃，都逃不出来了

第303章 脸上的伤
　　“这小子明明就是故意的，婳婳，你应该不会相信他那拙劣的演技吧。”楂
　　苏清越咬牙切齿的说着，本来往脸上打的时候，他还特意收了一些力道。
　　现在看来，自己终究还是下手太轻了，以至于这人蹬鼻子上脸，开始算计起了自己。
　　“拙劣……演技？”
　　温婳眼中闪过一丝茫然，似乎有些听不懂苏清越在说什么，最后眼中有些不赞同。
　　“二哥，不是我说你，你下手是不是太重了些？”
　　祁珩渊那个样子，简直可以称作是鼻青脸肿，怎一个“惨”字了得？
　　“这里可就冤枉我了，只是看着可怕了一些，我下手根本没有多重。”楂
　　“本来就是两个人互相搏斗，看不见的伤，全部都躲掉了，脸上该打过去的拳头，他全都一丝不落的接住，心思歹毒，苍天可鉴。”
　　“婳婳，祁珩渊这种人你最好是远离，要不然等哪天被他卖了，你还要帮他数钱。”
　　虽然打了一架，两个人的关系缓和了不少，但是这么久的偏见，到底还是在这里，苏清越始终不会忘记在祁珩渊背后，添油加醋的说他的坏话。
　　被祁珩渊给卖了……
　　温婳眼角微微抽搐，那应该还不至于……
　　“祁珩渊，你上药的时候快一点，你那下手没轻没重的，我感觉我要快被你打出内伤来了。”
　　见祁珩渊在房间里面迟迟不出来，苏清越在门外隔空喊话。楂
　　“二哥，你也受伤了？”
　　温婳将头一偏，上下打量着苏清越，感觉他衣服都挺整齐的，根本就看不出哪里。
　　“婳婳，我受伤的地方不方便看见，但是这并不代表我没有受伤。”
　　苏清越确实没有受伤，但是祁珩渊赖在里面不出来，他就算是没有伤，也要给自己编出一个伤口来。
　　“这样啊！”
　　温婳若有所思，沉思了几秒，最后说道。
　　“那二哥也一起进去吧，刚好祁珩渊也在处理伤口，两个人还能搭把手。”楂
　　话音刚落，祁珩渊就提着一个白色的医药箱出门。
　　“卿卿，”祁珩渊有几分委屈，“我四肢不协调，你能不能帮我上药？”
　　“她手受伤了怎么帮你上药？”
　　苏清越黑着脸。
　　“你的伤就在脸上，你是小脑多么不发达才会要别人帮你上药？”
　　温婳有可能会惯着祁珩渊，但是苏清越是绝对不会。
　　这伤口爱怎么样，怎么样，最好是脸上就这样子，没有一张脸，温婳能看上他？楂
　　祁珩渊看看温婳的手，又看看自己手上的医药箱，这件事情确实是他没有考虑清楚。
　　“要二哥帮你上药吧，等你上完药，再帮二哥上，互帮互助，挺好的。”
　　好……好个鬼！
　　两个一直互相看不来的男人，头一次想法这么的统一。
　　向来对妹妹温柔以待的苏清越，破天荒的微笑中带着一股阴冷。
　　“婳婳，有些话，是不能乱说的，懂？”
　　温婳却也不怵苏清越，迟疑了几秒钟，最后有些犹豫的说道：“好像……没懂！”楂
　　苏清越：“……”他就不应该指望温婳能够听懂他话里有话。
　　“咳，”祁珩渊轻轻咳嗽了一声，想要脱出自己的存在感，“那个，我突然觉得自己可以了，还是不用麻烦二哥了。”
　　要让苏清越给自己上药，他虽然已经习惯了疼痛，但是，对自己好一点，难道不行吗？
　　“这样才对嘛，有手就行的事，偏偏麻烦别人，这可不是你的风格。”
　　苏清越冷嘲热讽着，给祁珩渊上药，他还嫌晦气呢。
　　“你赶紧给自己上药吧，别磨磨唧唧的了，这天色也不早了，你该不会还想白天在这里睡觉之后，晚上还要在这里睡觉吧？”
　　说着，苏清越还一脸警惕，这确实像是祁珩渊能够做出来的事。楂
　　“当然不会，我待会就走。”
　　顾及着温婳的名声，就算是到了凌晨，祁珩渊都不会留在这里。
　　坐在沙发上，将医药箱放在茶几上，想到这里，手上的动作都不由得加快了几分。
　　“仔细点涂着，当心留下了淤青。”
　　温婳一边看着还一边小声的提醒，本来祁珩渊还想着随便底下敷衍了事，却听到温婳说的事情，手上的动作虽然没有慢，却仔细了几分。
　　从前不觉得还有什么，但是现在，他觉着他的这张脸可要精细的养着。
　　心中不由得嘀咕了几句，自己当时怎么就想不开，偏偏就在脸上留下伤痕呢？楂
　　处理好了伤口，祁珩渊麻利的收拾东西走人。
　　就算自己想在这里久留，苏清越也不愿意，一瞬不瞬的盯着祁珩渊，生怕自己走神一秒，祁珩渊就躲起来不肯走了。
　　“这么晚了，需要我送你吗？”
　　“好呀！”
　　苏清越：“……”原本他就是客气几句，哪成想祁珩渊居然当了真。
　　看着温婳的眼睛，苏清越挑眉。
　　“走吧，我送送你。”楂
　　反正送归送，至于送到哪里，那就是他决定的了。
　　本来温婳还想跟上来，却被祁珩渊阻止。
　　“这么晚了，你还是早点休息吧，明天公司里面还有事，我可能就不来了。”
　　本来祁珩渊像白天的工作，放到晚上去做，只是这样的话，白天就要补觉。
　　长期的昼夜时间颠倒，他还真的有几分吃不消，这还是其次，最重要的是，今天这种事情一次就够了，次数多了，容易惹温婳厌烦。
　　“走了，磨磨唧唧的，既然没时间来就不要来，t等到有时间了再说。”
　　苏清越就是见不得祁珩渊腻歪的样，一般来说是女孩子感性一些，结果怎么看，怎么都像是反过来了一样？楂
　　人走后，在确认祁珩渊和苏清越应该不会再回来了，温婳脸上的笑容骤然一冷。
　　一想到今天柳如面对自己，问的问题时的态度，这个样子十分反常。
　　温婳承认，今天她确实是有一些心急了，但是这件事情一直没有进展，温婳也是真的不想再继续等下去了。
　　有些事情，就应该大白于天下，罪恶的灵魂，应该为那些亡魂赎罪。

第304章 整整齐齐
　　这件事情过后，苏清越照常的去公司上班没几天，破天荒的一大早就出现在温婳的家门口。宒
　　“二哥，你这是在干嘛？”
　　温婳起的早，这一开门就看见杵在门口的苏清越，惊讶了一番，最后就是一脸无奈的询问。
　　虽然这是白天，但是一大的，早打开门就看见一个人站在门口了也很吓人的好不好？
　　“你是忘记了，今天是什么日子了？”
　　当真是皇上不急，他倒是急得不得了，感情这一大早站在这里，白担心了。
　　“……嗯……”温婳真的有很认真的在思考，生日？节日？纪念日？……只要是能想到的，只要是能想到的，她都想一遍。
　　“我……想不出来，所以今天到底是什么日子？”宒
　　温婳也没觉得自己记忆出现了偏差，会不记得今天有什么重大的事件发生。
　　“我想起来了，今天是……探险队发现了澳洲的日子！”
　　苏清越：“……”无言的看了她一眼，想想还是要有一些表示。
　　“历史学的还不错，考不考虑一下转文科？”
　　“不用了，当我没说。”
　　“……今天是温芷然开庭的日子，之前你戏耍了柳如，我担心这几天她会对你不利。”
　　柳如那叫做是“赔了夫人又折兵”，不仅把自己的全部身家都搭进去了，而且还没能救出温芷然。宒
　　在这偏激的情况下，柳如不做出一些什么来，苏清越都有些不敢相信。
　　“她大概就算是想做什么，也不敢做吧！”
　　在审判结果没有出来之前，柳如就算是想做一些什么也不敢，因为如果她也进去了，温芷然那是真的出不来了。
　　“但是，如果今天不出意外的话，温芷然应该也是要吃几年的国家粮。”
　　不过明显事情进展的也没那么快，直到中午也没有看见任何人过来的影子。
　　当然，苏清越提前跟门卫打过招呼了，其实这块地方的安保措施还不错，但是如果柳如想要进来的话，估计还是挡不住她。
　　苏清越这是要杜绝一切危险！宒
　　“二哥，”简简单单的解决了自己的中午饭，温婳有些无奈的看着苏清越。
　　“你要不还是去公司吧，实在不行，留几个保镖在家里，更何况现在你就要心惊胆战的。”
　　没错，就是苏清越心惊胆战，提心吊胆，生怕自己一个不注意，温婳就会受到任何伤害。
　　“不行，我还是不放心。”
　　别人看着哪有自己心里看着放心？
　　见自己劝不动，温婳又打开了电视，打算继续看《生活时光》。
　　这几天，一直都是用这部综艺来打发时间，里面导演布置的任务以及恰到好处的剪辑，让温婳对这个综艺产生了极大的兴趣。宒
　　“喜欢看这部综艺？”
　　苏清越也不是没有注意到温婳，看这部综艺的时间越来越长。
　　“前些日子还听说了这部综艺要在暑假录制，听说三叔也要去。”
　　苏清越真的算是略有耳闻，公司里面有上班摸鱼的女生，有时候会讨论到这些。
　　刚巧不巧，偏偏被他给听见了，几个女生被罚了这个月的奖金。
　　“嗯，节目组邀请了小舅舅，小舅舅想让我跟他一起去，我同意了。”
　　或许之前还有些不情愿，但是现在，温婳却是十足十足被这综艺给圈粉了。宒
　　温婳看综艺看的认真，到外面传来巨大的声响时，被惊到了几分。
　　“温婳，温婳你开门了呐！”
　　“你有本事做，却没本事承认是吧？”
　　“你当初是怎么答应我的？现在却出尔反尔，你还是人吗你？”
　　柳如的声音中气十足，似乎是想要把四周的邻居都要喊过来。
　　只是可惜，温婳房子四周一个是苏清越，另一户人家似乎还在搞装修，根本就没有住进来。
　　其余的几个隔得远，根本就听不到这些喊话。宒
　　就这样连续骂了几分钟，温婳也安安静静坐了几分钟。
　　苏清越却忍受不住柳如这样辱骂温婳，解开衣袖的扣子，手上的拳头蠢蠢欲动。
　　“门口的摄像头有录音功能，二哥辛苦你拷贝一份，顺便报个警，这将会是最有利的证据，这对母女，还是要整整齐齐的好。”
　　对待柳如这种人，温婳并不会用暴力解决，又是摧毁人的精神，比实际上的伤害更加令人难受。
　　有了这份证据，只要律师找的好，基本上是三年起步。
　　“京城商场上的人大多都清楚我的手段，杀人诛心，这招，婳婳，要说还是你够狠。”
　　苏清越的心思比一般人都细腻，想到的事情也能更多，但是要说猜人心思这件事，苏清越还是有些自愧不如。宒
　　“眼不见心不烦，这比短暂的教训一顿，记吃不记打，要好的多。”
　　温婳本就不是什么善男信女，对待敌人的时候丝毫不心慈手软，因为一旦心软，将会等待她的，不知道是什么结果。
　　“不过你不要太低估柳如在温启荣心目中的地位，虽说他能对温芷然见死不救，但是对柳如可未必。”
　　瘦死的骆驼终究是比马大，温启荣就算最近再怎么忙的焦头烂额，他还是有一定的人脉关系在手上。
　　苏清越终究只是新贵，在京城扎根不深，如果要是真的对上，谁输谁赢还不一定。
　　“无所谓了，结果怎么样我并不在乎，最重要的是温芷然。”
　　对于校园霸凌这件事温婳其实也没有放在心上，但是这件事却是最好的导火索，一个能够将沉寂了十八年的人发疯的导火索。宒
　　温婳等不了了，一切的事情都应该有一个结果……
　　结局如温婳所料，当法庭上的判决结果第一时间出来，传到温婳的耳朵里，温婳松了一口气。
　　这么多月了，第一步总算是成功迈出，有了一个好的开头，后面也会越来越顺利。
　　“这对母女俩遭殃，你就这么开心？”
　　见温婳发自内心的在笑，苏清越问了一句。
　　“早知如此，应该早点解决这母女俩的，省得到了你的绊脚石，导致了现在的结果。”

第503章 求人办事
　　“不用了，现在这一步，刚刚好。”遽
　　早一点或晚一点都只是时间问题，但是当一个人的愤怒到达了极点，他就会毫无缘由的失去理智。
　　因而他所做的事情也会毫无缘由，而温婳要的就是他失去理智。
　　“你呀，真不知道你是怎么想的！”
　　苏清越不懂温婳这样做的原因，而且就算他去问，温婳也不会告诉他。
　　“我不知道你到底想些什么，但是最重要的一点，你绝对不能做出伤害自己的事情，就比如你现在的伤。”
　　或许当初苏清越还有些不懂为什么温婳会受伤，但是现在很显然，温婳她就是故意的。
　　“本身我也没想到这件事情，只不过是顺手罢了。”遽
　　但是就此，这件事情也点到为止了。
　　柳如的这件事情终究还是没有发酵起来，在公司里面忙碌了许多天的温启荣，温婳出院了这么久之后，头一次过来。
　　这次过来，可谓是诚意满满，提了一些昂贵的补品，穿了一件正装，顺便还带上了覃进。
　　覃进来的时候温婳还惊讶了一下，毕竟他是温家的管家，但是跟着温启荣过来看自己，完全没有必要。
　　“婳婳，这几天爸爸工作实在是太忙了，根本就抽不出时间来看你，爸爸实在是惭愧啊。”
　　“没事，我能理解。”
　　温启荣最近因为公司的事情忙上忙下，温婳确实也是略有耳闻。遽
　　“其实今天来呢，我也是有些事情想要跟你商量。”
　　温启荣搓了搓手，似乎有些不好意思，虽然说是求人办事，但是求的这个人是自己的小辈，他这面子确实也是有几分拉不下来。
　　“你柳阿姨昨天的事情确实是过分了，也是我没有约束好她，你的惩罚意思意思一下可以吗？”
　　“毕竟你看呀，你柳阿姨在家里面忙上忙下的这么多年，没有功劳也有苦劳。”
　　“婳婳，你就看在爸爸的面子上面，能不能放过她？”
　　温启荣心中到底还是有几分傲气，所以说拉下了脸面，但依旧放不下自己的姿态。
　　“可以呀，小事而已，没什么问题。”遽
　　温婳说得毫不犹豫，相比较和温启荣硬碰硬，温婳还是觉得没这个必要。
　　“这样啊，那就麻烦你了。”
　　饶是温启荣都没有想到温婳这么快就会同意t，本来来之前打好的腹稿，现在倒是显得毫无用武之处。
　　他倒是不会怕温婳给自己挖坑，毕竟事情也没有什么必要。
　　而且温婳是自己的女儿，骗谁也不会骗自己。
　　“不麻烦的，我的分内之事罢了。”
　　其实就算温启荣不过来，温婳也没有打算动真格的，毕竟留着柳如还有些用处。遽
　　“这哪里能呢，对了，我今天来还有一件事。”
　　温启荣说着就偏过头，看向身后的覃进。
　　“覃管家也是我温家的老人了，你一个人住在这里，没有人照料，我总归还是有些不放心。”
　　“我让覃管家过来照料你，帮你打理家里的一些事情，你看怎么样？”

第305章 卧虎藏龙
　　说的倒是好听，打理家中事务，这理由找的可真好。礭
　　可这其中有什么原因，谁又能说清楚呢？
　　温婳看了看站在后面一言不发的覃进，没有半分神色，最后只是微微勾唇一笑。
　　“这件事情，您做主就可以了，我其实是无所谓的。”
　　“……啊，这样就好……”
　　将该说的事情说完之后，两个人谁也没再说话，一直等到温婳打了一个小小的哈欠之后，温启荣才再次找到说话口。
　　“你瞧我，你现在身体不好，我就不多再打扰你了，婳婳你好好休息，改天爸爸再来看你。”
　　“不用了，您公司事多，好好解决公司的事情。”礭
　　相较于温启荣时不时的突然袭击来一次，温婳更希望自己的生活没有任何无关人等的打扰。
　　“那行，公司还有一大堆事务等着我去处理，我就先走了。”
　　也不知道温启荣到底听没听清楚温婳语句里的意思，直到大门口，汽车的引擎声启动，温婳就知道温启荣已经离开。
　　“大小姐，您这里有什么地方需要我帮忙的吗？”
　　覃进从进门就目不斜视，根本就没有时间打量温婳房子的格局。
　　同样也是听到门外汽车的声音，才开始说话。
　　“我……温启荣要你来干什么？”礭
　　这里并不是温家，是温婳自己的地盘，温婳根本就没有顾虑那么多。
　　“先生说让我过来照顾您，实际上是让我来监视您，将您的一举一动，每天按时的汇报给他。”
　　覃进出奇的听话，温婳问什么，他就回答什么。
　　“那我问你，你，究竟，是谁的人？”
　　覃进的举动实在是不对劲，按道理来说，在温家当了这么多年的管家。
　　一个和自己朝夕相处的主家，一个是刚接回来不久的大小姐，要一般人选的话，肯定是选择和自己相处更久的人。
　　可是，从最开始，覃进的偏向就太明显了。礭
　　在最开始的柳如和温婳中间，覃进选择偏向了温婳。
　　而在之后，覃进都在有意无意，明里暗里的给温启荣上眼药。
　　在温芷然和温婳之间踩一捧一，以至于温婳在温启荣心中的形象，在短短几个月之内根深蒂固。
　　要说现在温启荣对温婳的信任，如此的强烈，这里头应该还有覃进的一部分功劳。
　　“我？大小姐，您实在是太看得起我了，我不过就是温家的一个管家，一个呆的时间比较长一些的管家罢了。”
　　覃进笑着回答，温婳看着覃进的眼睛，试图想看出些什么。
　　“大小姐，您就是盯着我这样看上一整天，我的身份依然还是管家，这是怎么都变不了的。”礭
　　“而且我该说的都已经说了，保证对您没有一句谎言。”
　　也就现在，仔细观察一番，温婳突然才发现覃进嘴角的微笑，似乎都是衡量好的。
　　温婳收回自己的视线，低着头，紧抿着唇瓣。
　　没想到小小的一个温家，居然也是卧虎藏龙。
　　虽然不知道覃进有什么目的，但对自己没有威胁的事，温婳可以不在意。

第307章 转告一声“谢谢”
　　“看来是我误会覃管家了，在这里我给覃管家赔个不是。”翔
　　尽管心中仍然存有疑惑，但是表面上的功夫温婳还是要做足的。
　　“大小姐言重了，您有您的顾虑，不轻易相信他人，这是很好的一个习惯。”
　　“家中的事情不多，每天早上八点都会有阿姨上门准时来打扫卫生，一般吃饭是去隔壁，和家中的两位哥哥一起。”
　　“我这里没有有很多的规矩，管家你随意就好。”
　　房子温婳真就是单纯用来住的，毕竟也没有请阿姨，吃饭也很好解决。
　　“那怎么行？”
　　覃进边听，皱着的眉头越来越深。翔
　　“大小姐，虽说您和苏先生他们亲近，但是总会有些不方便。”
　　其实也没有不方便……
　　奈何覃进语速太快，根本不给温婳一个解释的机会，温婳没有空隙说出口。
　　“既然我来了，如果您嫌请阿姨太过麻烦，您信得过我的话，我来掌厨。”
　　不是很信得过……
　　“既然小姐不说话，那我就当您同意了，您放心，我保证，每天让您吃的开心，三餐不重样。”
　　温婳：“……”翔
　　这也许是温婳最没有话语权的一次，两个人的谈话，基本就只有一个人单方面输出。
　　“其实……覃管家，你也不用这么尽职，尽责，我的要求不高，你做好份内的事情就足够。”
　　“照顾好您，就是我的分内之事。”
　　没办法，覃进这样一根筋，温婳根本就不知道如何反驳他，微微张了张嘴，最后还是没有说什么。
　　不过这天的中午饭还是在苏清越家中解决的，毕竟临近中午，“巧妇难成无米之炊”，没有食材，就算覃进再怎么说，也不可能变出一顿饭出来。
　　“妹妹，”饭后，苏莫泽抓了抓自己的脑袋，似乎不知道该怎么和开口。
　　“什么事？”翔
　　“就你之前救的那个女……生，叫……什么来着？”
　　“算了，我就是想说，她今天来学校了，然后特意过来让我转告你，跟你说一声谢谢。”
　　“其实我之前也觉得没什么必要，但是毕竟人家都过来了，我觉顺口说一句。”
　　“嗯。”
　　温婳内心没什么感触，之前或许还唤起了心中唯一的一点怜惜，只是现在，随着时间的消磨，温婳只觉得人要自救，方能救赎。
　　“以后这种事情你想理会就理会，不想理会便忽视，我们之间没有什么情分可言，不用麻烦五哥。”
　　这种事情，温婳并不想打扰到苏莫泽。翔
　　“我本来也说了要想道谢，还是当面道谢，比较有诚意。”
　　“偏偏给我找一些杂七杂八的理由，到头来我也不知道怎么就同意了这件事。”
　　苏莫泽小声的嘀咕着，也没想着让温婳将这些事情听进去。
　　苏清越不能在一边静静的听着，并没有发表自己的言论。
　　结果在听到苏莫泽最后说的话时，脑海中突然浮现出当时他见那个女孩的第一面。
　　皱了皱眉，遇到事情哭哭啼啼，想要道歉，居然还要通过苏莫泽。

第308章 快了，会结束的
　　或许这种人的心思并不坏，但是却也不是一个值得结交的人。鲎
　　“婳婳说的没错，你就安安心心的读书就好了，下个月就要高考，可没有多少时间让你浪费在这些事情上面。”
　　“哦！”
　　苏莫泽不在意的应了一声，本身自己也不喜欢李美莹，毕竟温婳就是受了她的到牵连。
　　虽然心中有些同情这女生的遭遇，但是这并不关他的事。
　　而且温婳的态度已经表明，两个人的交集也就止步于此，他是脑子有病才会招惹这个女生。
　　“家中今天来了一位管家，是温启荣那派过来的人。”
　　本身就没什么事，温婳适当的就提出了这件事情。鲎
　　“怎么？有什么事吗？需不需要我帮忙解决？”
　　温启荣派过来的人苏清越实在是不敢小觑，毕竟要是将人逼急了，这人什么事情都能做出来。
　　“没什么，”温婳摇头，“就是说一声，管家没有威胁，就是想让我在家中吃饭，可能就不会来你这吃饭了，以后叫阿姨少做我的那份。”
　　“什么？”
　　本以为会是苏清越开口，没想到是苏莫泽的反应最大。
　　“妹妹，你这不来吃饭，我现在都已经习惯你在我身边了，你不在边上，我怎么吃得下饭？”
　　苏清越时常不在家，一般都是他一个人吃饭，自从多了温婳之后，虽然说餐桌上面不说话，但是总好过自己一个人吃饭。鲎
　　也难怪温婳过来吃饭，苏莫泽的反应是最大的。
　　“……要不，二哥不在家的时候，我们一起吃吧？”
　　这是温婳能够想到最好的办法了，两全其美，谁都满意。
　　“那这感情好。”
　　在哪吃饭苏莫泽都无所谓，只是想要有一个吃饭的搭子，俗称饭搭子。
　　“温启荣最近正在筹划着你的生日宴会，虽然说他公司的事情多，但是却没想到这件事情，他却记得清楚。”
　　苏清越将自己查到的事情跟温婳说，本来这件事情做的也不是很隐秘。鲎
　　相反，温启荣似乎想要表现得自己和温婳的关系究竟是有多么好，虽然t不知其中有什么目的，但是总归，也不是什么好的。
　　“嗯？”
　　温婳面上有几分讶异的表情。
　　“本来我想着经过了这次这件事之后，温启荣应该不会再做这些事情，倒是没想到他这么执着。”
　　生日宴会这件事情温婳其实也忽视了，要不是苏清越提出来，温婳可能等到那一天她都记不起来。
　　“温启荣那边你还是注意一点，看着表面敦厚的人，往往有可能是不那么简单。”
　　“而且现在柳如也不在里面，你现在是越来越危险了。”鲎
　　温芷然的判决下来，因为已经满了十八岁，可以负刑事责任，按照成年人来判刑。
　　有期徒刑一年零三个月，说长不长，说短不短，算是给个教训。
　　“快了，快了！”
　　温婳小声的念叨着，随后扬起了明媚的笑容，对着苏清越说道。
　　“二哥，用不了多久，这件事情就会彻底结束。”

第309章 成人礼
　　五一小长假一过，温婳的成人礼就开始热火朝天的宣传。輞
　　温启荣面子做的够足，京城不论大小的豪门基本上都知道温家大小姐五月份的成人礼。
　　等到真的到了那一天的时候，温启荣比之前宣布温婳身份时的排场还要更大，包下了皇爵的顶上两层。
　　进来的人无一不感叹温启荣这次真的是大手笔，要知道，皇爵最上面的五层从不对外承办酒店，但是偏偏这次为温启荣破了例。
　　不仅如此，温启荣这次还整整包了两层，这再一次刷新了京城豪门对温启荣的认知。
　　同时，也对认识温婳又有一个新的高度。
　　温启荣，这真的很宠自己这个女儿啊！
　　对此，温婳听到这件事的时候却是嗤之以鼻。輞
　　连自己唯一的亲生女儿都可以视为弃子的人，她并不指望温启荣对她能有几分真心，毕竟，温芷然可是和温启荣朝夕相处十八年的人。
　　“恭喜！恭喜啊！祝温总事业蒸蒸日上，贵千金高中状元。”
　　在不知道第多少次听到这些场面话后，温婳终于是听腻了。
　　虽说之前也不是没有听过这种场面话，但是不知道为什么，温婳就是不喜欢这里的这种形式。
　　“这里既然没有什么事了，我就不在这里了，您请便。”
　　说着，温婳就要起身，相较之下，她更想逃离这里的氛围。
　　温婳走后不久，柳如姗姗来迟。輞
　　“你怎么来这么晚？”
　　温启荣在见到柳如的时候笑容僵硬了几分，随后说了一句“自便”，便急匆匆的将柳如拉到一边。
　　“这种宴会我来本来就没什么必要，我不过就是个继母，来参加，多尴尬啊，我不来，省的挡了你好女儿的路。”
　　柳如说话有几分阴阳怪气，温启荣听得耳朵有些不舒服。
　　“大好的日子，你瞎说什么呢？”
　　“赶紧给我收拾收拾，别哭丧着一副脸，外面还有宾客，别给我丢面子。”
　　温启荣小声的警告着，心中还有几分埋怨，像宴会这种事情，本来一直都是柳如在打理的，而柳如现在撂挑子不干了，这次温婳的宴会还是他亲自操作。輞
　　不过也是因为他亲自操作，才知道原来自己的面子居然这么大。
　　没想到皇爵居然主动开口，给自己让出顶楼两层的位置来举办宴会。
　　只要这次宴会结束，他在京城的身份地位又会提高一大截，内心有几分沾沾自喜，毕竟天上掉馅饼的事情，谁不喜欢？
　　柳如本来还想犟嘴，却收到温启荣威胁的眼神，想到自己的目的，又将脱口而出的话给收了回去。
　　“行！”
　　眼中却闪过一丝阴暗，这可是温启荣自己主动送上来的机会，她要是不接的话，多么说不过去。
　　“你别给我整什么幺蛾子，就算是想要做些什么，也得等到宴会结束。”輞
　　温启荣转身的时候，最后还提醒了一句。
　　柳如什么性子，温启荣同床共枕这么多年，自然也是了解的，虽然说温芷然的事情他也觉得有点可惜，但是这也是没有办法的办法。
　　“你放心，我有分寸。”
　　柳如嘴上应和的好，但是，宴会的成败与她又有什么关系？
　　她的芷然现如今还关在里面，关一年呐，年纪轻轻的，人生就这样毁掉了。
　　她恨，不仅仅是恨温婳；她更恨的是温启荣。
　　温芷然可是温启荣的亲生女儿，而且还朝夕相处了十八年，怎么说看在温芷然喊了他十八年爸爸的份上也应该帮一把。輞
　　可是温启荣没有，不仅如此，他还冷眼漠视将这件事情当做不存在。
　　柳如在看向温启荣的眼神中充满了恨意，细看却有一种更深层次的情感。
　　宴会晚上七点半按时举行，在暗处一些见不得光的操作也在悄悄进行。
　　温婳这次的礼服倒是没有出什么的差错，毕竟没有什么人捣乱，再加上温启荣都刻意注意，就算是想出差错也难。
　　温婳手上的伤经过差不多一个月的修养，倒是可以取下纱布，站在台上说话的时候，话筒就放在那里，倒也不影响美观。
　　当然，就算手上依然绑着两捆纱布，美人也依旧是美人。
　　场面画的格式大多相同，温婳也就是简简单单的在台上说了几句，表达自己的感情以外，其余的时间都是交给温启荣。輞
　　不像温婳，温启荣这次的话格外的多，夸赞温婳的词语，以及表达自己兴奋的句子，他就跟个不要钱似的，一个劲儿的往外冒。
　　长篇大论，讲了足足有十来分钟，温婳在一边听着，都觉得口渴。
　　看来温启荣确实是很重视这次的宴会，想到这，温婳眸光闪烁，只可惜这一次注定会像上一次那样事情更多，比上一次进行的还不顺利。
　　“好了，暂时就让我说到这里吧，我宣布，宴会正式开始，大家尽情的享受。”
　　温启荣说的慷慨激昂，讲完之后还有几分意犹未尽。
　　下台站到温婳身边的时候还有几分感慨。
　　“看来还真是我老了，就站在台上讲几分钟，现在就累的不行了。”輞
　　温婳：“……”
　　她的建议是，让温启荣看看时间，他所谓的几分钟，到底是几分钟。
　　“既然累了的话，您不如就去休息休息？这里还有我照看着，不会出什么事的。”
　　温启荣自然是相信温婳处理事情的能力，毕竟是苏老带出来的人，不会差到哪里去。
　　“这样也好，那就交给你了，我上去休息几分钟，过会儿再下来。”
　　温启荣说着，对这些交际的人，还有一些恋恋不舍，这些人可都是人脉呢，有小的，有大的。
　　但是不论大小，对他的商业都有帮助，毕竟蚊子再小都是肉，舍弃掉哪一个他都不舍得。輞
　　等到温启荣离开，站在远处的祁珩渊才悄悄的凑了上来。
　　“十八岁生日快乐！”
　　温婳见到祁珩渊的时候有些惊讶，毕竟这家伙，这几天都不知道在忙些什么，基本上不见人影，温婳还以为他今天不会来了。

第310章 烟花，你值得最好的
　　“我还以为你今天不会来了呢。”赪
　　白天的时候，家中因为不能来的长辈都已经打个电话了，认识的一些人，也都是一大早第一时间来说“生日快乐”。
　　唯独祁珩渊是半点消息也无，到了晚上温婳都已经对祁珩渊过来，是不怎么抱希望了。
　　“想什么呢？你这也太不相信我了，你这种大日子，我就算是远在国外，也一定会当天奔赴回来。”
　　“如果可以的话，真不想错过和你的每一分每一秒。”
　　“所以……那你最近去干什么了？搞得神神秘秘的，不过如果不方便的话，也可以不用说。”
　　祁珩渊平时有什么事情也不会瞒着自己，最近这几天，温婳问他的时候，他也没说自己在上班，但要真问起他在做什么的时候，却又支支吾吾的。
　　“过会儿你就知道了。”赪
　　到了这个时间段，祁珩渊依然不肯说出自己最近到底在做什么。
　　“神神秘秘的，算了，到时候看吧。”
　　温婳有点好奇心，但是不多，反正到时候要揭晓，现在多想，纯属是在给自己心里添堵。
　　宴会进行到八点整的时候，灯光突然一暗，整个宴会厅陷入了黑暗之中。
　　众人还不明所以，陷入了短暂的茫然。
　　但也就那么短暂的几秒钟，还不等众人反应过来，四周的窗帘拉开，展现出外面五光十色的夜景。
　　美轮美奂的景色，众人都是第一次来皇爵的顶层，瞬间就明白了，为什么越往上走，楼层的价格就越贵。赪
　　而且为什么皇爵的主人，会不允许任何人订最后五层。
　　就这样的景色，要是换作成他们，他们也想要私藏。
　　茫然过后的惊讶，往往也是短暂的，仅仅只有一分钟，“咻”的一声，烟花在空中炸开。
　　紫色的烟花散落在空中，映入人们的眼帘，眼中的惊艳久久不散。
　　紧接着又是一抹蓝色的烟花炸开，不是之前的花状，是拖尾的形状。
　　如t果说前面已经够美了，那么后面，这烟花不能仅仅用美来形容。
　　五十二支烟花，没有一个相同的颜色，也没有一个相同的形状，在所有人看来，前面只能算是开胃菜，后面才是真正的视觉欣赏。赪
　　只是当烟花放完之后，人们还有几分意犹未尽。
　　毕竟京城明令禁止燃放烟花，要是想看烟花的话，只能去郊区申请燃放。
　　只不过这些人的时间都是用价格不菲的金钱来衡量，谁也没有那个闲工夫特意跑到郊区去看烟花。
　　这次能在京城看到烟花，只怕放烟花的人是下了血本了。
　　本以为烟花就这样结束，真没想到，大约半分钟之后，在这又响起了烟花的声音。
　　这次的烟花不再是一朵朵的盛开，而是拼成了各种的形状。
　　烟花的最后还拼成了“温大小姐十八岁生日快乐”几个字。赪
　　温婳本来是没有看清楚的，但是奈何总有人看清楚了，并且说出来的声音还不小。
　　“诶，那最后一些烟花是不是几个字呀？”
　　“嘿，还真别说，还真有点像，你等等啊，我说我拍了照。”
　　“看什么照片？我看清楚了，明明白白的，上面写的是‘温大小姐十八岁生日快乐’，这么大的阵仗，明显就是冲着温家大小姐来的。”
　　当事人温婳就这么静静的听着周围的人在八卦，脸上微微红润，她现在似乎明白，什么叫做“社死”。
　　“你这弄的是不是太夸张了一点？”
　　温婳弯曲着手肘，戳了戳一边的祁珩渊。赪
　　“还好吧，我觉得你值得更好的。”
　　在祁珩渊看来，这点烟花算什么？
　　这只是他给温婳过的第一个生日，自然是不能草率了，而且在未来，他们还会有第二个，第三个，第四个……无数个生日，每一年都有一点小小的惊喜，现在只是一个开头而已。
　　“怎么样？好不好看？”
　　温婳：“……”好看是真的，但是，社死也是真的。
　　“好看是好看，就是觉得最后感觉有点尴尬，”温婳捂着脸，“我觉得经历了今天这件事情之后，明天京城日报的头条就会是我了。”
　　温婳甚至都已经想好了，报纸上面究竟会说一些什么。赪
　　“哈哈！”
　　本来祁珩渊还有些害怕温婳会不喜欢这样的架势，心惊胆战的在所有的仪式里面选了又选。
　　挑了好几天，但依旧没有很适合的，唯独看上了这个，有点土味，还有点小夸张，祁珩渊觉得很合适，但是又觉得温婳可能会不喜欢这种。
　　不过现在看到温婳的表情，看来也是可以接受的。
　　只不过这个样子……确实有些……社死！
　　“这个不用你担心，关于这个方面的新闻，我会压下去，不会传出有关于你的任何消息。”
　　要说祁珩渊最大的目的，就是为了秀恩爱，撒个狗粮，但是他并没有想要带给温婳任何的不适。赪
　　“没想到你这几天在搞这些，申请燃放烟花爆竹的流程应该也要了很久吧？”
　　“也还好，花了几天时间。”
　　“过程不重要，只要结果你能满意就行。”
　　“不过这只是一个小小的惊喜，等到宴会结束，我还有个大惊喜给你。”
　　温婳挑眉，本以为祁珩渊这几天只在忙这一件事情，没想到他做的更多。
　　“那行，等宴会结束后，我去看。”
　　突然想到这个顶楼的最佳位置，温婳又开口。赪
　　“所以皇爵是你的？”
　　烟花的高度刚好在顶层的位置距离还要再往上，他们现在所占的位置正好是最佳的观看距离。
　　温婳不相信巧合，只相信故意为之。
　　“当然，你值得最好。”
　　本来的时候祁珩渊还没想到烟花这一茬，这也属于误打误撞了。
　　烟花放完，两分钟之后，柔和的灯光亮起，不会很刺眼睛，很好的一个适应度。
　　舞厅的音乐响起，众人回神，开始寻找自己的跳舞搭档。赪
　　之前因为烟花，都是顾着拍视频去了，以至于忘记了自己的舞蹈搭档，现在这么一回神，都只能慢慢去找。

第311章 人不见了
　　熟悉的旋律响起，祁珩渊俯下身，对温婳伸出手。壋
　　“这位美丽的小姐，能否邀请你跳第一支舞？”
　　温婳嘴角带着微笑，只是停顿了片刻，便将手放在祁珩渊的手上，愉悦的说道：“当然！我的荣幸。”
　　一曲终，温婳额上浮出薄薄的一层汗，刚想拿起酒杯喝的时候，就看见祁珩渊略带警告的眼神。
　　抿了抿唇，一想到酒精刺激着口腔的感觉，舔着唇瓣说道：
　　“成年了，我今天！”
　　别说是今天成年了，之前的酒会上她也不是没有喝过果酒。
　　“对身体不好，乖！”壋
　　用最温柔的语气说着最残忍的话，祁珩渊这一招用的比温婳还要顺手。
　　温婳挑眉，算了，今日不宜喝酒，喝点果汁就行。
　　杯子还没拿到手，一边的服务员某人被什么人撞了一下，重心不稳，手上的托盘就直直的朝温婳身上扑了去。
　　一瞬间，礼服被染上了果汁的颜色，空气中散发着一股裹着甜蜜的味道。
　　温婳感受着身上粘腻的感觉，不由得蹙眉，还真是……糟糕透顶。
　　“没事吧？要不要上去换件衣服？”
　　事情发生的太快，祁珩渊甚至没有反应过来，本能的就朝温婳扑过去，却还是晚了一步。壋
　　温婳还没有说什么，服务员一脸惨白，低垂着头，一个劲的在说“对不起，对不起，真的很对不起！”
　　在这种酒店工作，最重要的就是有眼力见，尤其是这宴会还举办在高层，温婳这礼服弄脏了，一看就是他打工几辈子都赚不来的钱。
　　“没事。”
　　本来这服务员也不是故意的，她更在意的是刚刚站在服务员背后的人。
　　嘴角微微勾起，祁珩渊都没有想到温婳都这样了，居然还能笑得出来。
　　“笑什么？赶紧上去换件衣服吧，免得着了凉。”
　　“好，不要太为难人，毕竟也不是故意的。”壋
　　温婳临走的时候还叮嘱了一句，总归这次算是躲过去了，还会有下一次。
　　反正这礼服是温启荣准备的，没什么好心疼的。
　　说罢，温婳就一步一步的往楼梯上走去，祁珩渊站在原地看着温婳的背影，不知道为什么，心里总是有种奇怪的感觉。
　　“这次就算了，做事情毛手毛脚的，如果还有下次，你也可以直接领工资走人了。”
　　祁珩渊下意识的就忽略了心中的这份感觉，对着身体不停发颤的服务员说着，既然温婳都开口说不要为难，那他这只是稍微警告一下。
　　“是是是！”
　　服务员诚惶诚恐，开始收拾起地上的残渣。壋
　　一边收拾心里边还苦笑着，虽然保住了工作，只是这地上的杯子，怕是也要赔不少钱，这个月的工资到手估计是没有多少了。
　　这边温婳刚进门，灯光就突然熄灭，更衣室里头伸手不见五指，温婳脚步轻转，丝毫不犹豫的换上了自己最开始准备的衣服。
　　本就知道这是一个不得安宁的晚上，温婳不可能毫无准备。
　　安静的房间里面，突然响起细微的门锁转动声音，温婳摸了摸自己的手肘。
　　身后突然一块帕子捂住了自己的口鼻，逐渐的就失去了意识。
　　外面灯光黑的突然，宾客都还以为是之前的烟花还没完，又打算再来一个惊喜。
　　可是祁珩渊知道这不是自己安排的，心跳突然感觉漏了一拍，总觉得有什么不好的事情发生。壋
　　他快步的朝着温婳的方向走去，等到到了更衣室外面的时候，灯光再次亮起，门口大开着，里面空无一人。
　　温婳不见了！
　　这是祁珩渊脑海中想到的唯一的念头。
　　连忙拿出了自己的手机，对酒店的工作人员打电话。
　　电话几乎是秒接，“老……”板！
　　对面都还来不及说第二个字，祁珩渊就立刻吩咐道。
　　“赶紧给我封锁酒店所有出入口，调整栋酒店的监控，就是近十分钟的，不准给我放过一个细节。”壋
　　他的手抖的厉害，房间里面没有打斗痕迹，温婳就消失得无影无踪。
　　温婳的身手祁珩渊又不是不知道，就这么短短的几分钟，绝对不可能把温婳撂倒，唯一的可能就是，对方使用了一些药物。
　　“……是……是！”
　　酒店的高管还来不及思考到底出了什么事，身体就下意识的回复了祁珩渊。
　　只是近十分钟的监控，不是很困难的事情。
　　挂了电话之后，祁珩渊对于等待的时间简直就是分秒如年。
　　他也不闲着，一个一个的给对温婳熟悉的人打电话，不说别的，他只希望温婳有可能是遇到了一个熟知的人，然后久打了一声招呼，最起码这个样子温婳是安全的。壋
　　但是这一时间，祁珩渊能想到的人都打了一遍电话，包括是不限于苏家温婳的几个哥哥和舅舅。
　　温婳还有哪些认识的人呢？
　　祁珩渊扶着自己的额头，突然想到一个人，翻了翻自己的联系t人，却没有找到。
　　这个时候，酒店的高管打电话过来。
　　“喂，有什么情况吗？”
　　“祁爷，监……监控受到干扰，您要的这段时间的监控根本就没有。”
　　当监控出现问题的那一刻，安保人员就往上面报，现在正在维修中，所以高管一个电话打过去的时候，就立刻说明了情况。壋
　　祁珩渊现在没有时间浪费在这些事情上面，“尽快找到原因！”
　　“好……好，我们尽快，我们尽快。”
　　这伙高管也意识到了事情的严重性，但是这种事情他也不敢打包票，昨天嘴上迎合祁珩渊。
　　室内一片宁静，祁珩渊短暂的沉默了几秒，随后打电话给楚霖。
　　“喂？”
　　楚霖这段时间在国外出差，自从接手了楚家的公司，他就到处往外地跑，整个人忙的就跟陀螺一样，一整天的转个不停，找不到人。
　　“你有没有徐宥的电话？”祁珩渊沙哑的声音，想了想，怕楚霖想不到人似的，又解释了一句，“就是温婳的一个好朋友。”壋
　　祁珩渊没有徐宥的联系方式，他现在只能寄希望于楚霖了。

第45章 造神计划
　　“有啊，珩哥，你要他的电话干什么？”蚘
　　之前第一次见面的时候，楚霖就已经拿到了徐宥的联系方式，两个人还算聊得来，之间还会有点联系。
　　祁珩渊这么一问，自然而然楚霖顺口就说出来了。
　　“卿卿不见了！”
　　楚霖一阵沉默，他明白温婳在祁珩渊心中的地位，不知道抱着什么样的心情开口道：
　　“我知道了，我把徐宥的电话号码告诉你。”
　　当徐宥最后说了一句“不知道”之后，祁珩渊才算懂得什么叫做沦为绝望。
　　温婳就像人间蒸发了一样，突然一瞬间就消失在了这个更衣室里面。蚘
　　心中的懊悔如潮水喷涌而来，他不过就是几分钟都没有看见，现如今人就不见了。
　　当初自己为什么就不脚步再快一点？
　　为什么就没有和温婳一起上楼？
　　苏清越接到电话后也是迟迟没有回过神来，温婳不应该是在生日宴会上吗，什么叫做祁珩渊找不
　　到温婳在哪里了？
　　他此刻不知道为什么，总觉得自己父亲会知道一些事情，可是偏偏越是这种着急的时候，电话就越打不通。
　　别说是苏峥的电话打不通了，就连苏誉寒的电话都是不在服务区，这两人就跟失联了一样，一点消息都没有。蚘
　　“接电话啊，快接电话啊。”
　　一向稳重如苏清越，现在也是面露急色，手机在手上敲了又敲，明明就是没有一点回音。
　　而且宴会这一边，祁珩渊的动静虽然不大，但始终还是引起了一些人的警觉。
　　逐一排查之后，也没有发现什么不对劲的，就算祁珩渊的本事再大也不可能把人再扣下来。
　　宴会的主人公都没了，那这场宴会自然也没有再举行下去的必要，出了这一档子事，众人唯恐避之不及，等会儿惹火上身烧到了自己。
　　只是尽管这样，整整一夜，整个京城不得安宁。
　　…………蚘
　　当厚重的大门被关上，温婳猛然睁开眼睛，眼中清明，没有一丝被迷晕的迹象。
　　来的人大概是知道温婳什么样的情况，特意将迷药加大了剂量，只可惜尽管这样，温婳依旧保持清醒。
　　整整一个小时，她从酒店到这里用了一个小时。
　　这些人一看就是有准备的，中间的过程丝毫不拖泥带水。
　　看着周围的环境，周围空旷，什么东西都没有，整个人就像是关在了一个密闭的大铁盒中，让人感觉有些压抑。
　　这些人倒也是谨慎，并没有因为她晕倒而放松警惕，反而是手脚锁上镣铐，限制了温婳的行动。
　　看这情况，暂时也不会有人进来，温婳继续闭上眼睛假寐。蚘
　　只是几分钟后，温婳就感觉上面传来了脚步声，脚步声停了之后，紧接着就是讨论的声音。
　　“这次确定没有抓错人了吧？”
　　说话的声音从头顶传来，温婳掀开眼眸，看着头顶的铁皮。
　　啧！
　　扰人清梦，这是件不道德的事。
　　当然，这些人也没有任何道德可言。
　　忽视不了声音，温婳也没办法，那就安心的在这里听着他们说话吧，她是不是故意要听的……蚘
　　“没有，我对着照片来的，除非是双胞胎，要不然绝对不会找错。”
　　“上次那几个蠢货，不仅抓错了人，最后还被人抓了，甚至还让我们失去了好些试验品，这次可千万不能再出差错了。”
　　声音之大，丝毫不掩饰，温婳甚至都不要仔细听，就将这些话听得一清二楚。
　　当然，更多的也是因为这地方确实是不怎么隔音。
　　他们讨论的“这些人”温婳心底里面有数，所以这两拨人都是朝着一个目的来。
　　“哼，那些人就是不知死活，成事不足，败事有余，被抓了也是活该，还好没有连累到我们。”
　　“我还以为她有多难抓呢，实验品一号，离神最近的那一位现在看来，也是不过如此。”蚘
　　仅仅从言语中温婳就能够感受到这些人对自己的轻蔑。
　　只是……试验品一号，离神最近……
　　温婳沉着眸子，这些她是不熟悉，但是她知道有一个组织名为“神创”，而他们命名了一个叫“造神”的计划。
　　顾名思义，这个组织，自诩由神创造，而他们力致于创造一个神。
　　没错，就是一个神，无心无情即为神，无所不能即为神，不是近乎完美，而是这个神必须完美。
　　这里面的人，对造神无一不疯狂，可以说是这是一群疯子组成的一个组织。
　　至于试验品一号……如果温婳猜的没有错的话，这十有八九讲的就是她。蚘
　　“确实是不过如此，但是我们也不能放松警惕，组织里面重视这个突然出现的试验品一号，肯定是有道理的……”
　　紧接着后面就没有了声音，温婳也没在意，她只要知道自己的目的已经达成了就行，其他的……当真相揭开，一切将会水落石出。
　　当温婳醒来的时候，门口有了动静，也不是说温婳心大，主要是因为这里什么东西都没有，就算想要打发时间，除了睡觉，根本没有其他法子。
　　而且这些人目前也也不会对她怎么样，现在要养精蓄锐，等到最后才有反击之力，不然没有力气，一切白说。
　　“还没有醒呢？”
　　门没有打开，却有说话的声音，看样子门卫外是有人守着。
　　“应该是，反正我站在外面这么久，里面是没有一点动静。”蚘
　　“不应该呀！”
　　来的人喃喃自语，总觉得哪里有些不对劲。
　　“什么不应该？”
　　门口守着的人有些瞧不起面前来的。
　　“大卫你就别疑神疑鬼，我们下足了药，这要是个正常人都能睡上三天三夜，她现在还没醒，不也是正常的？”
　　“我跟你讲，这次让你守门，你可别推脱了。”
　　“你自己算一算，我给你顶了多少次班，我也累了，你在这守着，我去休息一下。”蚘
　　说着，守门的似乎还打了个哈欠。
　　“知道了，知道了。”
　　大卫也是不耐烦，这么一被打岔，他也不再纠结其他的事情，就这样吧！

第313章 停止游戏
　　当厚重的铁门打开，进来的大卫，看了一眼，安安静静的坐在地上的温婳。贩
　　没有任何要醒来的迹象，他轻声嘀咕着。
　　“昏迷了这么久，只怕等她醒来，这食物都要冷了。”
　　“也不知道这些人到底在顾忌什么，这终究不是真正的神，下那么重的剂量干什么。
　　他当然不是为温婳考虑，而是在心疼用在温婳身上的那些迷药，看这个样子，确实是有些浪费。
　　当铁门再次关上，温婳立刻就睁开了眼睛，看着放在自己身边的一个盘子。
　　里面就两个干瘪的馒头，哪里还有大卫说的温度，然后再加一小点咸菜，着实是寒酸的很。
　　温婳现在也不知道是何时，反正她从宴会开始到现在，一直没有吃上一口东西。贩
　　胃里头现在饿得慌，也不管干不干净，温婳顺手拿了一个馒头，就开始吃起来。
　　这馒头其实已经冷的差不多了，就中间一点芯儿还带点温热，和着咸菜，三两下的，就已经被解决完了。
　　苏家和基地里面何曾短过她的吃食？
　　也就是现在特殊情况，只要有口吃的，温婳无所谓。
　　就这样持续了几天，温婳头顶的白炽灯明明灭灭，楼上的声音时不时的响起，最后不知道今夕何夕，唯一一丝光亮最后熄灭。
　　“哟，这灯居然坏了，不过这特殊情况，我也没有办法。”
　　这几天进来送饭的都是大卫，温婳偶尔也能和他聊上几句。贩
　　“没事，我们这也应该快到了吧？”
　　算算时间，自己起码在这里呆了五天。
　　“到？你还是想的太简单了，就我们这日程，起码还有十多天，还早着呢。”
　　十多天，那就是半个多月，温婳收敛了眸子。
　　啊……这确实是不在她的考t虑范围之内，她没想到他们居然要这么久。
　　想想京城的某个男人，再想想苏家的长辈和哥哥。
　　温婳想要速战速决。贩
　　“你们也真是够心大的，在来抓我之前，难道没有调查过我的身份？”
　　“十多天的时间，已经够他们能够找到我了。”
　　世界的海域虽然宽广，有些地方不是人能所及的，但是，却也不是毫无办法，只要想，办法还是有的。
　　“而且……”
　　温婳还没有说完，突然站了起来，仅凭这厚重的锁链就想困住她？
　　还是太简单了点。
　　“你……”贩
　　大卫被这一操作惊讶得说不出话，这铁链……
　　还没等自己想明白，温婳一记手刀下来，大卫就两眼一翻，晕死了过去。
　　温婳活动了一下自己的手腕，也许是沉寂的太久了，这关节处难免有些酸痛。
　　不过看着地上躺着的人，她略微有些不满的撇撇嘴，这人未免也太脆弱了些，这都扛不住。
　　门口的人没有听见里面的动静，在外面守着不乐意的催促着。
　　“你在里面磨磨唧唧啥呢？快点，我要关门了！”
　　说着，他就回头想往里面看一眼，结果刚一转头还没看清楚里面的景象，脖颈一痛，人就没有了意识。贩
　　“真废！”
　　或许是他们太过于小瞧温婳，也可能是高看了自己的实力。
　　本来温婳都已经做好了一场恶战的准备，结果，就这？
　　温婳抵着自己的上颌，将自己顺手摸到的匕首，在手上转了一个圈，就隐入衣袖之中。
　　五天的等待，已经超过了她的耐心值。
　　太久了，久到温婳想要快点结束这群疯子的游戏。
　　没错，就是这群疯子。贩
　　以人为实验对象，这不就是一群疯子才能做出来的事情吗？
　　温婳简单的活动了一下，这才有空闲的时间，看一下周边的情况。
　　这些人虽然心大，但也还是不敢小瞧了她，整个这一小空间里就只有她和这两个正躺在地上的人。
　　总结来一句话就是：“有点聪明，但是不多！”
　　这一层就像是一个地下室，没有窗户，空气也不流通。
　　温婳现在根本了解不到外面的情况，听着上面人员走动的声音，心里大概对这上面一层的结构图有了一些观念。
　　闲着的这五天也不能没事做不是？贩
　　哪里有门，哪里人多，也不说弄得七七八八，但五六成的把握还是有的。
　　最后这一处的灯光熄灭，娇小的身体隐入黑暗之中。
　　之前锁住她的镣铐，现如今帮她锁住了关押她的人。
　　下面没有了动静，上面的人也不蠢，很快就能发现，这是一场与时间竞跑的斗争。
　　温婳什么都不多，时间……就更加不多了。
　　解决下面一整层的人，比温婳想的还要难，将这里翻遍了天，温婳也没找到个表去看时间。
　　心里面预估着自己花了将近大概三个小时，紧了紧手上正在滴着鲜血的匕首。贩
　　确定自己在这一层没有什么遗漏之后，这才抬脚往上面走去。
　　上面的人相对分散，温婳处理起来就容易很多，手起刀落丝毫不犹豫。
　　这时她才能看到外面的情况，外面一片光亮，阳光照射进来，她还有些不适应的眯了眯眼。
　　直到将控制室的人最后用麻绳捆着，扔在一边，这场无硝烟的战争才算结束。
　　“现在按照原线路，给我用最快的速度开。”
　　“懂？”
　　温婳将匕首架在开船人的脖子上，另一只手搭在了控制面板上。贩
　　这人抖个不停，脑袋不停的点头，生怕自己再晚一秒钟，匕首就嵌入血肉，自己这条命就交代在了这。
　　“别给我耍花样，现在没有人能救你。”
　　船上的人基本上都被解决了，引狼入室说的就是他们。
　　船员在控制船的方向，温婳不知从哪里拿出一个形似于耳机的东西。
　　然后放在耳边，“滋滋滋”的电流声回响在耳边，随后便没有了声音。
　　“婳婳？”
　　对面的声音赫然是苏峥的。贩
　　“是我，船上的人现在基本上已经解决了，现在开启定位，正在前往目标方向……神创组织！”
　　温婳看着航行的越来越快的船只，冷静的说出了这些话。
　　苏峥在另一边一脸严肃：“鸢婳，我命令你现在立即停止行动。”

第314章 出任务
　　语气之严肃，温婳甚至都能感觉到苏峥隐藏在话里的愤怒。爫
　　擅自行动者，运气好的就能完成任务。
　　但是一般，像这种任务，轻则捡回一条命，要是运气不好的话，当场丧命，等不及救援也是有可能的。
　　只不过……温婳都已经走到这一步了，停下来是不可能的。
　　直接就切断了联系，看着蠢蠢欲动的船员，眸光一狠，毫不客气的一脚踹在了他的身上。
　　“不要想着跟我耍花招，要想保命，少说多做。”
　　“懂？”
　　给点小威胁这种事情，温婳最懂了。爫
　　冰冷的匕首贴在脖颈处，这开船的人哪里经过这种事情，脑海中起了个小心思，瞬间就熄了下去。
　　见这人识趣，温婳翻手就在他嘴中塞了一颗黑不溜秋的东西。
　　还等不及他反应，就一抬他的下巴，黑东西就顺着他的食管咽了下去。
　　“只要你听话，就会没什么事情，但如果你有什么不该有的心情，我会让你体会什么叫做生不如死。”
　　这人惊恐的瞪大双眼，人就像是霜打的茄子，温婳解了他的桎梏之后，蔫了吧唧的就坐在操控台上，将行船的速度提升至最快，生怕自己再慢一秒，自己就没了。
　　也不知道是不是自己的错觉，总觉得胃中一阵翻滚。
　　温婳走出了控制室，白净的手上沾着本不该存在的灰尘。爫
　　她怎么可能随身带着毒药，只不过是在地上随手摸了一些灰搓成泥罢了。
　　再说，要是真的有，她也就不用这么大费周章的一层一层杀上来。
　　…………
　　而在京城，人人得而自危，谁都知晓祁家家主这些日子将京城各处搅得个天翻地覆。
　　不论大小家族的人都紧紧的凑成了团，生怕一不小心就波及了自己。
　　“爷，您也休息一下吧。”
　　许听已经是不知道第多少次，按照祁珩渊的吩咐端了一杯浓咖啡上来。爫
　　祁珩渊此时正坐在办公椅上，双眼通红，胡子几日没刮，冒出的尖尖格外的锋利。
　　“还没有查到吗？”
　　声音嘶哑，就像是划破的风箱，听得出有几分绝望。
　　“最后查到的是，带走温小姐的人乘船进入了大洋，看方向，应该是去美洲。”
　　“爷，你已经有几天没有休息了，再这样下去，你的身体会受不了的。”
　　许听见着祁珩渊颓废的样子，心中实在不忍，现在只愿早点能够找到温婳。
　　“而且……我要是让温小姐知道的话，她心里也一定不会好受。”爫
　　说道温婳，祁珩渊这个像行尸走肉一样的人，总算是有了点动静。
　　“准备一下，两个小时后去美洲。”
　　祁珩渊按了按发胀的太阳穴，现在他不求别的，只求能够找到温婳，找到一个平平安安的温婳。
　　指令下达，祁珩渊靠在椅子上闭目养神。
　　许听有句话说的没错，还是要休息好，自己可不能在关键时候掉链子。
　　见祁珩渊肯听劝，许听也不再多说，只是轻轻的将门关上，让所有人不再去打扰祁珩渊。
　　“楚少，爷在里面休息，这几天都没休息好，你还是不要进去打扰他了。”爫
　　祁珩渊也不知道自己睡了多久，只是朦胧间听到了许听和楚霖的对话。
　　“你让他进来吧。”
　　这是简单的休息了一下，祁珩渊感觉自己的状态要比之前要好一些。
　　“你怎么来了？”
　　楚霖这些天也为了这些事情跑了不少地方，但是他有公司的事情，整个人就像陀螺一样，转个不停。
　　“是上面！”
　　楚霖说的隐晦，但祁珩渊也不是什么愚笨之人，一听就明白了。爫
　　“什么事？”
　　“让我们和S基地那边联手，完成一项任务。”
　　“你那边的电话打不通，没办法，联系上了我。”
　　“听说那个组织是做活体实验的，都是一群疯子。”
　　楚霖说到这里的时候，严重时对这个组织丝毫不掩饰的鄙夷。
　　“你带队吧。”
　　祁珩渊承认自己是现在除了温婳的事情以外，他什么事都不想管了。爫
　　“S基地那边，是让我们配合鸢婳……”你真的不去吗？
　　“哎，你人去哪？”
　　楚霖本来还想再劝一劝祁珩渊的，没成想一阵清风飘过，刚还好端端站在自己面前的人，就不知道什么时候已经在门口了。
　　“还在等着什么？是有任务，赶紧去执行任务。”
　　配合鸢婳，也就是说……S基地那边有温婳的消息。
　　人已经在直升机上，楚霖还依旧飘飘忽忽的。
　　我是谁？爫
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　他几乎是被祁珩渊拽着走的，甚至弄不懂祁珩渊怎么就像打了鸡血似的，和半个小时前见到的祁珩渊完全不一样。
　　“跟我说一说详细情t况吧。”
　　详细情况……楚霖也不知道应该怎么说。
　　“S基地那边也只是说了一个大概，就是鸢婳以身为饵，打入了敌人内部。”
　　“珩哥，不知道你有没有听过‘神创’这个组织？”爫
　　也不等祁珩渊回答，楚霖就自顾自的说。
　　“他们有一个‘造神计划’，S基地那边已经盯了他们许久。”
　　“只是，这群人不仅是一群疯子，而且是一群聪明的疯子。”
　　“尽管是死死的盯着他们，却一直找不到他们的老巢，这次要不是他们主动出击，或许还真的找不到。”
　　“那这是什么？”
　　祁珩渊看着楚霖手机上面的红点，广阔的海域面有一个绿色的点和一个红色的点。
　　绿点他知道，就是他们现在所乘坐的飞机，正在缓慢的行驶当中。爫
　　只是还有一个红点，几乎是纹丝不动，却很莫名的，祁珩渊就是觉得这个很重要。
　　“这个啊，鸢婳开启了定位，现在这个应该就是鸢婳所在的位置。”
　　楚霖晃了晃手机，不得不说，S基地里面尽出一些好东西。
　　每样东西都是他眼馋的，只是眼馋归眼馋，自己得不到就是了。
　　“全力朝这个方向行进！”
　　鸢婳，温婳，……
　　祁珩渊死死的攥紧了拳头，兜兜转转这么久，他总算是有了温婳消息。爫

第315章 小别胜新婚
　　温婳这边还在悠闲的看着轮船的装饰，轮船内有几个房间是锁着的，里面还传来窸窸窣窣的声音。悬
　　“碰”的一声，大门被温婳一脚踹开，看着已经摇摇欲坠的门，她轻“啧”一声。
　　真的是弱不禁风。
　　大门：“……”
　　只是一个小插曲，里面的人却被吓得不轻，温婳看过去的时候就看到三三两两的人抱成团，就好像这样子就有安全感一样。
　　放眼望去，都是些女孩大的不过二十出头，小的也有十五六岁。
　　“你们……自由了。”
　　不用说，温婳也知道这都是那些人拐来的，至于做什么，这些就是活体试验的实验体。悬
　　“真……真的？”
　　其中一个女孩怯生生的抬起头，面上是对自己什么都没做却逃出生天的不可置信。
　　“嗯。”
　　温婳声音放轻，这些人在这里呆着最多应该也不超过一个月，但是一个月的时间让她们能够怕成这样，很难想象她们究竟遭受了什么。
　　“坏人很快就会接受制裁，守得云开，终将见明月。”
　　女孩们面面相觑，没有做声，却是露出了一丝真挚的笑容。
　　温婳安抚了一下这些女孩，却听到到船舱外面有飞机螺旋桨的声音，沉下了心。悬
　　来者不善，只怕是一场恶战。
　　…………
　　汪洋大海之上，要找到一艘船的踪迹何其艰难。
　　祁珩渊手心握出了汗，紧紧盯着温婳的路线，生怕自己一个不留神，这人就再次消失不见。
　　“珩哥，前面有船。”
　　直到听到楚霖的声音，祁珩渊才回过神。
　　“准备下直升机。”悬
　　与手机上坐标的位置重复，祁珩渊这才慢慢松开了手，在手掌中掐住的月牙痕迹，他却恍若未觉。
　　“是！”
　　楚霖按耐住心中的激动，如果没有出错的话，温婳就应该在这艘船上。
　　真是太好了！
　　楚霖发誓，他对自己初恋心跳都没有这么快过。
　　温婳没有到甲板上面，而是在船舱中暗中观察着天上的动静。
　　握紧了手上的匕首，准备在见到领头人的时候一击即中。悬
　　擒贼先擒王，可饶是这样，温婳照样是没有把握，毕竟神创组织中有不少的基因人，那可是那些人精挑细选，仔仔细细的选出来的，他们认为的最优等的基因。
　　身手是比不过温婳，但是也架不住对方人多，麻烦！
　　看着梯绳从直升机上抛下，温婳手更紧了。
　　她是不怕死，但是她背后有太多人想她活了。
　　感受着心脏处的抽痛，她很快的平复了不该在此时出现的心绪。
　　看着从上面下来的人，心中有根弦，一下子似乎松了许多。
　　楚霖拍拍手，“珩哥，这地址是不是出错了？怎么会一个人……诶，哥，你去干嘛呢？”悬
　　“你等等我啊！”
　　很遗憾，他的这句话并未对祁珩渊起半点作用。
　　温婳见祁珩渊往自己这方向走了过来，便主动从阴影处走出来。
　　“你怎么来了？我没……”事！
　　还不等温婳说完，祁珩渊将她紧紧拉入自己怀里。
　　良久，祁珩渊才开口。
　　“你一声不吭就跑到这里来，你知不知道，我很担心你！”悬
　　“你……算了，平安就好，平安就好！”
　　声音很小，温婳离得近却能感受到他声音的颤动，以及自从接触，他的身体就在止不住的颤抖。
　　至宝如归，祁珩渊心中就算是有千万句责备，最终也只能喃喃自语。
　　“没事了，我在！”
　　五个字，却让祁珩渊如释重负。
　　“以后不准独自一人做这么危险的事了。”
　　温婳没应答，直到对上祁珩渊那双如黑曜石般的眸子，才闭上眼睛，点点头“嗯。”悬
　　祁珩渊的眼睛太过认真，看不得。
　　“怎么，有胆子做，却没胆子跟我保证，何时温小姐也能做出自欺欺人的事情来了？”
　　“没，好，我答应你！”
　　温婳睁眼对上祁珩渊的眸子，退缩也并非是她的性子，以后说到做到就是的。
　　楚霖自从温婳出现，就十分自觉地当了隐形人。
　　人家小别胜新婚，他上去凑热闹像怎么一回事？
　　不合时宜，不合时宜！悬
　　“好了，干点正事吧！”
　　“里面的人都已经解决了，船舱里面还有些被拐来的，你吩咐人好好将她们安置了。”
　　温婳正愁里面的人她没办法解决，天上就飞来了个祁珩渊。
　　楚霖脸色微变，带着人就往里面去了。
　　出来的时候一脸菜色。
　　“怎么了？”
　　祁珩渊不解。悬
　　“珩哥，你还是自己进去看吧！”
　　“温小姐，你对那些人都做了什么？”
　　里面的人都像是睡着了一般，躺在地上，却还有呼吸，但无论闹出多大的动静，他们就是不会醒。
　　就更别提，其中还有几个楚霖熟悉的面孔。
　　都是国际通缉榜上赫赫有名的人物，当然，不是什么好名声就是了。
　　这些人，无一例外，安安静静躺着，手臂上却又一条不长不短的血痕，都是新伤，像是才受伤没多久。
　　“卿卿？”悬
　　“哦，他们想用药迷倒我，我只是反击回去了而已。”
　　不过都是些以牙还牙，以眼还眼的手段罢了。
　　“我将药抹在了匕首上，见血就晕。”
　　祁珩渊笑笑，不说话。
　　温婳想要怎么闹腾，有什么事他挡着就行，只要温婳不受伤，做什么都可以。
　　楚霖：“……”
　　墙都不扶，就服温婳！悬
　　有了人，接下来就只要等人了。
　　温婳关掉了自己身上的定位器，祁珩渊还有些疑惑。
　　“家里的长辈不放心我一个人，就只能随时开着定位器好让他们放心。”
　　“现在我不是一个人了，就没必要继续开着了。”
　　继续开着，也只能让苏峥那边担心。
　　“卿卿很幸福。”
　　祁珩渊别的不说，只是微微勾唇，带着几分柔声。悬
　　“我也这么觉得。”
　　温婳眉眼弯弯，端坐在祁珩渊身边。
　　长辈慈爱，兄友弟恭，这在豪门中都是罕见的。
　　现如今，好比京城的各大世家，有哪些人不是时时刻刻盯着自己的家产不放，就等着哪一天，自己能够分到大半，甚至是全部的家产。

第315章 我在
　　“珩哥，这些人该怎么处理？”柰
　　楚霖踹了踹躺在地上的人，看这样子没个两三天，应该是醒不了的。
　　“关进去，三天送一次水，生死由命。”
　　对敌人仁慈这种事情祁珩渊不会做，更不会对拐走温婳的人仁慈。
　　“好！”
　　有祁珩渊带了人，船舱就被他的人给接手了，谁也在上面搞不出任何花样。
　　“卿卿，这件事情……不应该将你牵扯进来。”
　　此行凶险，祁珩渊对于未知不敢拿温婳去赌。柰
　　“可事实就是，我一出生，就注定了与这件事情不死不休。”
　　温婳望着窗外，水天一色，是难得的盛景。
　　“祁珩渊，我给你讲个故事吧！”
　　温婳正色，祁珩渊自然也是正襟危坐。
　　“你说，我听着！”
　　“从前，有一个小女孩，早早便没了母亲，从小养在外公家，外公家的舅舅们和哥哥们都对小女孩很好很好，小女孩很想用心回报舅舅和哥哥，可是，小女孩发现，她没有表达感情的能力，也不能表达自己的感情。”
　　“可是上天关了一扇门的同时，也开了一扇窗，她有着过目不忘的能力，学习上的事情甚至说是一点就通，发现了这一点，她就只能拼命的学习。”柰
　　“可惜无论再怎么学，小女孩发现，感情这种事情始终是学不来的，本来女孩都已经信命了，知道这是上天不允许自己有感情，可是五岁那年，她发现了一件事。”
　　温婳此时似乎已经沉浸在回忆中了。
　　“那一年，t江南近半数的小孩莫名失踪，其中也就包括了小女孩。”
　　在说到这的时候，祁珩渊瞳孔微缩，是他并没有打扰温婳继续说下去。
　　“她发现了自己这一切的情感障碍，并不是因为天生的缺陷，而是一群人的私欲所为。”
　　“他们做着惨绝人寰的人体实验，嘴上却还歌颂着自己这是在为神做贡献，他们说着自己是神所创造的，自然也要再创造一个神出现。”
　　“造神计划，在神创组织那群疯子眼中，神，就是无心无情，不老不死，百毒不侵，百病不受。”柰
　　“可是实际呢？就是没心没肺，无知无觉。”
　　“爱人者，人恒爱之。可是我却没有爱人的能力，表达不出自己的喜怒哀乐悲恐惊。”
　　“呵……造化。”
　　声音苍凉，略带着自嘲的意味。
　　祁珩渊的手捏成了拳，却又再次松开，松开了之后，慢慢的又攥成拳，反反复复好几次，看着温婳的眼神有些心疼，心中更是怒火中烧，恨不得此刻就要了那群人的命。
　　“我在！”
　　祁珩渊一时间也不知道该说些什么，大手覆在温婳的手上，只觉一片冰凉。柰
　　“造化弄人，可惜我偏不信命，这些年我不断研究基因药剂，算是找到了突破口，磁晶中含有的元素可以抑制这种情况。”
　　“神创组织……这一次便要缴了他们的老巢。”
　　望着远方无边无际的海域，温婳眼神坚定。
　　“我陪你一起。”
　　…………
　　“珩哥，预计还有二十公里抵达陆地。”
　　“好！”柰
　　“你打算怎么办？”
　　祁珩渊回头看向温婳，对方人不知道有多少，但他们的人数不过五十人，以少敌多，未免有些不明智。
　　“我已经给舅舅发了消息，大概还有两个小时到。”
　　“乔装一下，准备上岸。”
　　这船是神创组织的，从外观上看自然看不出来什么，但是船上的人都已经换了一波，里面的人也不是群傻子，自然是看得出来。
　　一个小时后，温婳被祁珩渊带着下了船。
　　“你们到底是谁？”柰
　　温婳神色惊慌，似乎是到了陌生的环境的惊恐。
　　“这次活干的不错，这次你只怕不想晋升都难了。”
　　守卫没有理会温婳，只是拍了拍祁珩渊的肩膀，祁珩渊现在是按照之前绑温婳的那伙人老大易的容，熟悉的人只怕都认不出来，更别提这种见面少的人了。
　　“嗯！”
　　祁珩渊敛起声音，略微有些粗犷。
　　“行了，你现在赶紧带她去见首席，首席和博士都等着试验品研究呢。”
　　首席、博士……柰
　　温婳和祁珩渊不动声色的对视了一眼。
　　“放了我，你们要钱有钱，要权有权。”
　　温婳这样子俨然一个不理世事的小白花，意识中能用钱解决所有的事。
　　“嘿嘿，小姑娘，我们既不要钱，也不要权，我们只要你。”
　　守卫也是看着温婳长得好看，他在这呆了这么久，还没见过这么好看的人，心中动了点小心思，但是不多，最多就是想说几句话。
　　“将你这个人贡献给我们伟大的神明，就是我们带你回来的意义。”
　　守卫说起神明的时候，眼中充满了狂热，这是温婳无法理解的。柰
　　“行了，说这么多做什么？”
　　“赶紧的放行，要是耽误了时间，你担待得起吗？”
　　话套的差不多了，剩下就是多说多错，祁珩渊见没完没了了，赶紧扯开守卫与温婳之间的距离。
　　“滴滴滴！”
　　一阵急促的警报声响起，顿时所有人的目光全转向警报声发出的位置。
　　“兄弟，你这带回来的人有些不干净啊！”
　　守卫在一旁阴恻恻的说着。柰
　　“他的虹膜不符合，不是岛上的人，把他抓起来。”
　　一时间，所有枪口对准了站在门口还没有进来的人。
　　“不符合？”
　　祁珩渊挑眉，抓着温婳走到仪器边上，食指弯曲，敲了敲。
　　“再测测？”
　　“滴，已入库！”
　　机械声音响起，揪着的心总算是放了下来。柰
　　“估计是机器年久失修，看来要换一个了。”
　　祁珩渊漫不经心的说着，似乎他就真的只是敲敲打打，真的是机器坏掉了一样。
　　“哦？”
　　守卫将信将疑，吩咐着手下再搬一台一起上来。
　　“我怎么知道不是人被换了？”
　　虹膜和指纹做不了假，“要是机器坏了，那以防万一，你也需要再测测。”
　　“你……”柰
　　“你也别怪，我这也是以防万一嘛，小心一点总是好的，要是你没有问题，我请你喝酒啊！”

第317章 完美的实验品
　　“嗯，下次再说吧！”汏
　　虹膜和指纹是做不了假，但是没说破了这程序代码，让他们每个人的虹膜和指纹都可以识别。
　　“我们先进去。”
　　祁珩渊不欲和人多说，一是耽误时间，二是多说是错。
　　等会说了什么不该说的，让人发觉了情况就不好了。
　　这里是一个很大的地下城，甚至有一部分建在了海底，透过透明的玻璃管道，能看到海底深渊，以及海面波纹。
　　这是一件费时又费力的事，可偏偏就有人欣赏这种。
　　也不知走了多久，从海底又转到了白色的实验室。汏
　　温婳看了一眼电子扫描仪。
　　“叮！”
　　“检测到试验品001。”
　　机械的电子声冷冰冰的，毫无生机。
　　“进去！”
　　温婳在外面驻足，没有动，守卫便推了她一把。
　　祁珩渊眸光暗淡，低下头，眼底是止不住的暴戾。汏
　　温婳被推了一个踉跄，头却偏向一边，她好像看到了一个熟悉的人。
　　“怎么了？”
　　祁珩渊压低着声音，旁人的注意不在这里，自然也没听到。
　　温婳轻微的摇头，幅度不大，但是祁珩渊看明白了。
　　可能就是看花了眼，没什么大惊小怪的。
　　“在这呆着，”说话的人对温婳没有丝毫客气，转头便对祁珩渊说道，“首席和博士应该马上就来了，你也跟着一起出去吧。”
　　那群研究员一向是吹毛求疵，看不惯他们这些用苦力的，要是见到有研究室里面还有他们这些人，只怕是又要嘀嘀咕咕的一大堆。汏
　　祁珩渊嗯了一声，随着人出去了。
　　温婳手上铐着的是智能手铐，这里离大陆又远，根本没有人怕他趁人不注意逃走。
　　……
　　“哈哈，哦，上帝，让我看看我完美的试验品。”
　　过了两三分钟，实验室的大门打开，就传来一个爽朗的笑声。
　　只是在温婳听起来，略微有些刺耳。
　　毕竟，任谁说自己是一个实验品，大概心情都不会太好。汏
　　“瞧瞧这雪白的皮肤，浓墨般的头发，嫣红的嘴唇，哦，上帝，这不就是童话故事里的白雪公主吗？”
　　无视了温婳杀人的视线，穿着白大褂的西方人接着说道。
　　“自我介绍一下，你可以称呼我为米卡博士，意思为上帝赐予的礼物。”
　　米卡用着蹩脚的中文和温婳打招呼。
　　温婳没开口。
　　“我实在是没想到，温的这个女儿居然还活着。”
　　“不过正好，这并不会埋没了温独一无二的完美基因，只是，要是你降生在实验室里那该多好。”汏
　　“我可以把你的基因提升的更加完美，成为一个独一无二的神。”
　　他说话弯弯绕绕的，温婳有些听不懂。
　　“不过没关系，现在就让我来检测一下。”
　　说话间，米卡指挥着自己的助手，将温婳绑上实验台。
　　“什么时候出结果？”
　　现在米卡旁边的人似乎有些不耐烦，他是和米卡一起进来的，是直到现在才开口。
　　“伟大的首领阁下，你需要耐心的等待，只有等待才有结果嘛。”汏
　　“过程我不管，你快点，我想快点知道结果。”
　　这个首席戴着口罩，露了一双眼睛在外面。
　　温婳看着这双眼睛，只觉得有些熟悉。
　　但是，却又说不上，在哪里见到过。
　　“首领阁下，请您不要心急，试验品的国家有一句古话叫做，‘心急吃不了热豆腐’，您还是耐心等待。”
　　米卡博士性格似乎有些急躁，但是对于实验却又有些温吞。
　　“让我看看……”汏
　　米卡的助手将温婳装进了一个大的白色箱子，温婳此刻的身体数据就显示在电脑上。
　　“不得不说，她是真的很完美。”
　　“身高比例是完美的黄金分割比，不，她的基因似乎比温更加完美。”
　　“如果我没有分析错的话，她的学习能力是普通人的十倍，她的力量，或许是拳王的两倍还不止。”
　　“让我再仔细看看……”
　　米卡博士扶了扶自己的眼睛，仔细的瞧着电脑上的数据。
　　首席露在外面的一双眼睛，听到这些报告之后才有了一些动静。汏
　　不然，他就坐在一边，就像是了无声息的死人一般。
　　“完美的基因，只可惜她的情感基因开始活跃起来，虽然完美，但是有了感情，依旧是一个残次品。”
　　“好了，可以把她放出来了。”
　　“那如果拿她和实验品二号相比怎么样？”
　　温婳听着比之前苍老了一些的声音，看向首席。
　　他的t皮肤苍白的不像话，除了一双眼睛露在外面，还是什么都看不到。
　　“当然是她更加完美，二号实验品的学习能力虽强，但是他的智力远远跟不上一号。”汏
　　十分矛盾，如果非要用一个通俗易懂的话来说，二号那就是一个傻子，但是是一个聪明的傻子。
　　“你的那项实验要快点做了，我已经等不及了。”
　　米卡博士优良古怪的看向首席。
　　究竟是等不及了，还是等不了了？
　　“将她带到我的一号实验室，那是我专门为她打造的，一个专属于她的实验室。”
　　米卡博士指挥着助手。
　　温婳没有反抗，任由着助手带着她走。汏
　　经过首席身边的时候，温婳闻到了一股奇怪的味道。
　　她不动声色，近距离的看了一眼首席。
　　首席眼眶边有些斑，如果没有猜错的话，那应该是老年斑。
　　至于那股奇怪的味道……温婳想，如果非要形容的话，那就像是腐朽的味道，尸体腐烂的味道。
　　“首领你何必如此心急，技术还没有完善，你这身体还能撑一段时间。”
　　“那也撑不了多久了，我的身体我知道。”
　　“但是等技术完善，即便是永生，对于我们来说也不是困难的。”汏
　　“我也实在是没想到那小子会那么废，明明那么好的基因，偏偏还能成为一个傻子。”
　　“咕噜，咕噜，咕噜。”
　　一个球突然滚到了首席的脚边上。
　　“嘿嘿！”
　　“你这个傻子，谁又把你放出来了？”
　　首席的语气里满是厌恶。
　　“滚，你这个废物！”汏
　　首席毫不客气的一脚踹在了他的身上。

第385章 再见佟望
　　那一脚并没有收力，踢在了心窝上。眬
　　米卡博士有些心疼：“您下手倒是轻点，这好歹也是我辛辛苦苦完成的实验品。”
　　“除了一号，他是最完美的那个。”
　　“一个废物而已，就是个傻子，他能知道什么。”
　　首席踹了这一脚之后，有些体力不支，坐的位置上面，气喘吁吁。
　　“废物，我怎么会有这么个废物。”
　　“来人啊，赶紧给我把他带下去，打哪儿来的，就给我关哪儿去。”
　　“呵呵！”眬
　　“呵呵！”
　　首席口中的废物，慢慢的抬起头来。
　　若是温婳此刻在这里，那就会认出来，此人，这是之前在京城出现的佟望。
　　“傻子！废物！！”
　　“首领何必同自己置气，就算是生出来一个傻子，那只能说他母亲的基因不行。”
　　“若是我们的实验成功了，以后难道还不愁子孙千秋万代吗？”
　　“区区一个试验品二号，让你把身体气坏了，那不行了。”眬
　　佟望被带了出去，米卡博士在慢慢悠悠的开口。
　　“而且，他毕竟是一个聪明的傻子，我们之间的谈话，他还是听得懂的。”
　　米卡从来不会小瞧自己的实验品，只是……唯独温婳是个例外。
　　他并不清楚温婳的实力，可是对于任何事情，他都不得不防。
　　毕竟，二十年前的事情，我不想再经历第二次。
　　…………
　　“博士说给她打一针强效麻醉。”眬
　　助手一手拿着针管，一手拿着一个药瓶，慢悠悠的晃荡着。
　　“不至于吧，这里已经是铜墙铁壁，再怎么样，她也是插翅难逃。”
　　“闭嘴，博士的吩咐，容得你质疑？”
　　“而且，我跟博士跟的久，二十年前，也是因此翻车。”
　　二十年前……
　　助手甩了甩自己的脑袋，想那么远干什么，先做好眼前的事再说。
　　确实是强效麻醉剂，还没多久，温婳就已经意识不清。眬
　　“解决了，走吧。”
　　看着温婳真正的昏睡过去，助手这才安下心。
　　有句古话怎么说来着？
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，“造神”计划已经实施多年，就到了最后的收尾关节。
　　绝对不能因为一点点小失误，而前功尽弃。
　　…………
　　“队长，接下来该怎么办？”眬
　　祁珩渊带着自己队伍里的人在岛上巡逻。
　　本来是派了几个眼线过来，都被解决了。
　　祁珩渊看着时间，“S基地的人什么时候来？”
　　人多势众，温婳还在里面，祁珩渊根本不敢硬拼。
　　“快了吧，要不了多久了。”
　　答话的是楚霖，S基地来的也是老熟人，彭子扬。
　　楚霖负责跟他们接头。眬
　　“真慢！”
　　温婳现在脱离自己的视线，祁珩渊简直就是度秒如年。
　　“这个里面可能还有一些无辜人，是被抓过来做实验的，我刚刚进去看了一下。”
　　“在这片区域，有专门的人看着，这些人就在这里。”
　　“楚霖，你等一下，就带着所有人，这个地方救人。”
　　“珩哥，那你呢？”
　　人都被他带走了，那祁珩渊岂不是孤立无援？眬
　　“马上S基地就会来人，我跟着他们行动。”
　　救人固然重要，但是那边多他一个不多，少他一个不少，看着温婳平安，他才能放心。
　　“好，那你自己一定要小心。”
　　“你现在去干什么？”
　　吩咐好一切，祁珩渊动身离开，楚霖拦住。
　　“我现在要去找卿卿。”
　　所有人的安危他都已经嘱咐好了，现在也没有人手去找温婳，他必须要去找温婳。眬
　　他已经弄丢过一次卿卿了，好不容易找到，这一次决不能再弄丢。
　　“诶，你！”
　　楚霖没有喊住祁珩渊，最后只是叹息一声。
　　恋爱脑！
　　…………
　　“婳婳，婳婳……”
　　“婳婳，婳婳……”眬
　　迷迷糊糊中，温婳总听到有人在喊自己。
　　“醒醒，婳婳……”
　　缓缓睁开眼睛，眼前还是有些模糊，看不清面前的人的脸，这觉得声音有些熟悉。
　　“你是……佟望？”
　　眼神聚了焦，温婳在看清了面前的人。
　　“……是。”
　　“你怎么会在这里？”眬
　　按理来说，佟望此时应该在京城徐家。
　　“我吗？”
　　“说这些干什么？现在不是说这个的时候，这里危险，你快点走。”
　　佟望眼神有些躲藏，温婳看在眼里，但是也没有多问。
　　“这里危险，为什么你不走？”
　　佟望正在解着温婳身上的锁，没有回话。
　　“不要白费力气了，这锁，你是打不开的。”眬
　　这锁不是简单的锁，需要特制的钥匙才能打开，如果一旦强行破坏，只怕是永远打不开了。
　　“他们都说我有着天下第一聪明的脑子，我就不信了，这个锁我打不开。”
　　佟望身上有股较真的劲儿，一如初见时的单纯。
　　“可是……三个臭皮匠，还顶过一个诸葛亮呢，这里这么多人，不可能加起来都聪明不过你。”
　　温婳动了动手腕，锁在手腕上限制了行动。
　　“哼！”
　　佟望有些气馁，整个人坐在地上，都颓废了。眬
　　“其实他们说的我都知道，我是父亲的第七个孩子，同时也是最后一个，天生就是一个傻子，却有着聪明的脑袋。”
　　“他们把我称之为继001之后最成功的一个试验品，代号为002。”
　　“所以这就是你为什么叫你小七的原因。”
　　温婳记性好，佟望说的不能说全部记住，但是也八九不离十。
　　初见时，他说，他叫佟望，但是他喜欢让人叫他小七。
　　“实验品002，一个冷漠的数字。”
　　“而我的名字，虽说是有希望的意思，但是希望并不是我所希望。”眬
　　佟望话锋一转，声音小了些。
　　“嘘，悄悄告诉你一个秘密，我们很早之前就见过了。”
　　温婳过滤了一下这些年来见过的哪些人，可却没有一个能够跟佟望对上号的。
　　“不用想，很久之前的事了，可能那个时候你也记不得。”
　　尽管温婳记不得他，但是他却永远忘不了那个黑色的夜晚，女孩眼眸晶亮，散发着希望。
　　温婳疑惑的看着他，佟望却只是笑笑，不做解释。

第319章 母体，实验惨无人道
　　“快，有人闯入，你们去那边，看着母体。”団
　　“其他人跟着我去这边，我们去看着实验品。”
　　平静的时光很短暂，这个实验室很隔音，但是耐不住外面刺耳的警报声一直在响。
　　“母体？”
　　这两个字有些耐人寻味，温婳反复的念了几遍。
　　“你知道这是什么意思吗？”
　　“大概知道一点。”
　　佟望点头，他毕竟在这边待了这么久，知道一些寻常的东西也不算什么。団
　　“基地这边抓了许多的妙龄女子，就是为了寻找优秀的基因，做活体实验。”
　　这是应对于那些女孩来说，就是灭顶之灾。
　　按寻常人来说，一生便是从情窦初开到恋爱，再从恋爱步入到婚姻的殿堂，结婚生子。
　　可是对于基地这边，做着惨无人道的实验。
　　他们只需要找着优秀的基因，然后注射到女子的身体内，直接让人受孕。
　　甚至于一生都逃不出去，不断的怀孕，不断的生孩子。
　　温婳听了之后身体有些颤抖，眼中有些忧伤。団
　　闭上眼睛，最后睁眼，又恢复了之前的清明。
　　“那如果……这些所谓的母体在过程中出现意外，他们，是怎么解决的？”
　　“这里四面环海，尤其是凶猛的水生生物t数不胜数，直接扔到海里面，被这些动物分食，这是再简单不过的事。”
　　佟望对于他们来说是傻子，即使是有着天才的头脑，但是对于这些真的是对他毫不避讳。
　　“多谢！”
　　世界各地有着无数的黑暗世界在时时刻刻发生，可是黑暗的同时也有着光明。
　　温婳简直不能想象，这一片的黑暗，这么多年来并没迎来光明，反而是迎来了地狱。団
　　没有人发现这些行动，以至于这些人变得越来越猖狂。
　　这么多年，这个组织害死的人不计其数，所进行的惨绝人寰的实验更是数不胜数。
　　天理昭昭，但是这公道来的实在是太晚了。
　　“这是孤岛，没有人能救他们，而他们更不可能自救。”
　　这个组织的人也不是傻子，尤其是从十八年前的事情，他们就变得更加谨慎。
　　所挑的都是一些没有背景的人，就算是失踪了，除了报警，别无他法。
　　“那你……知不知道米卡口中有一个叫温的人？”団
　　温婳从来没有忽略过米卡博士说过的任何一句话。
　　她只是有些害怕，害怕听到一些事情。
　　“温？”
　　佟望摇摇头。
　　“我不知道，米卡似乎从来没有说过这个名字。”
　　佟望目光闪烁，很明显是在说谎。
　　“这……这个是不能说的，我不能告诉你。”団
　　“卿卿！”
　　实验室的门突然被打开，进来的是祁珩渊。
　　那些守卫知道米卡博士不喜欢有人靠近他的实验室，也从来没有想过进来。
　　毕竟，这一实验室里面藏了人，这就相当于是把米卡博士的脸面放在地上踩。
　　米卡博士最骄傲的就是，自己的实验室里面有着精密的防御设施，根本不怕有人趁乱进来。
　　只不过这次他败在了自大，祁珩渊照样是旁若无人的进了实验室的大门，这反而给祁珩渊显得方便。
　　“舅舅他们已经来了，可以行动了。”団
　　祁珩渊一眼就看到了温婳，一连走了几步，都是三步跨着一步走。
　　温婳转动着手腕，佟望解了将近半个小时的锁就这么轻易的掉了下来。
　　佟望：“……”他简直下巴都要惊掉了好吗！
　　“你不是说，三个臭皮匠胜过诸葛亮吗？为什么你能打开？”
　　究竟是他理解错了，还是温婳说错了，难倒他不是诸葛亮？那群人也不是臭皮匠？
　　“我又不是诸葛亮，再多的臭皮匠，你觉得难得到我？”
　　温婳反问一句，一时让佟望语塞。団
　　他有些自闭，难怪那群人说他是傻子，他确实是蠢的可以啊。
　　祁珩渊见过佟望，但却不曾想，他居然在这里也能见到佟望。
　　一时间，有些警惕。
　　“卿卿，他怎么会在这里？”
　　要怪还是能怪祁珩渊进来的时候太过于心急，满心满眼里只能装下温婳一个人。
　　要不然，佟望这么大一个个子，也不可能忽视掉。
　　“……和……算了，一时间也解释不清。”団
　　温婳将来是不相信直觉的，可是，她总是有一种感觉，她可以相信佟望。
　　“我们赶紧走吧，这里已经不安全了。”
　　温婳能够相信的人，祁珩渊就算是疑问再多，此时也不会问出来。
　　“等等，他们刚刚在外面谈论母体，我怀疑是之前拐来的女子，这个时候必须把他们救出来。”
　　世界上发生的悲剧已经够多了，当初在缅北的时候，温婳就已经见识到了世界对女子的恶意。
　　只是在这个组织这里，一样的有过之而无不及。
　　“放心，那边我已经让楚霖他们去看着了，很快就能将那些人解救出来。”団
　　祁珩渊心中柔软了一片，这就是他的卿卿，即使身处危险，也依旧会为他人考虑。
　　“我带路吧，米卡和……”
　　佟望一时间不知如何称呼那个首领，他下意识的不想让温婳知道他与那个人的关系。
　　“那个人现在应该在一起，我带路。”
　　温婳不多问，每个人都有秘密，她和佟望相处不多，但也知道尊重。
　　“你发定位了没有？”
　　温婳问祁珩渊。団
　　“没有，这边信号屏蔽太严重，定位根本发不出去。”
　　“东西带了没？”
　　“带了。”
　　温婳在进来之前就让祁珩渊带了些东西，只是一些小东西，随身带着很方便，祁珩渊也不会拒绝。
　　祁珩渊将这些不起眼的小物件交给了温婳，普普通通的，但在温婳手中不过短短的几分钟就变成了一台迷你的掌上电脑。
　　这些东西都是温婳闲暇时研发出来，东西虽小，但功能齐全。
　　甚至是装上了最新研发的抗干扰仪。団
　　小小的一块，温婳很快就将自己的定位发了出去。
　　然后，温婳就将一颗弹珠大小的黑色圆球扔在了地上。
　　“就让它去绘制地形，这个地下实验室里面太过于复杂，我怕舅舅他们找不到地方。”

第320章 温执
　　“快，要是再找不到人，你们是想被扔到海里面去喂鲨鱼吗？”赤
　　脚步声靠近，在前面带路的佟望停顿了一下。
　　“这人要找到什么时候去？”
　　“能找的地方我们都找过了，唯独剩下实验室没有找，队长，我们这周的不去实验室里面查一下吗？”
　　并不是所有人都会相信，米卡博士的实验室是坚不可摧的。
　　但凡是个人都会提出质疑，只是这个质疑被米卡博士强制驳回。
　　他不允许任何人对自己质疑。
　　“想什么，人没找到，不过是为鲨鱼。”赤
　　“你要是进入实验室，你是想被切片吗？”
　　进入实验室的。无非都是一些有胆识的人。
　　要是米卡博士一个不高兴，觉得你胆子大，基因可能很好的话，把你抓去切片，在这里，也是无人敢反对的。
　　说话的人不做声。
　　虽说“好死不如赖活着”，可是要真正到了生不如死的阶段，那个时候，还不如去死。
　　给个痛快，干脆多了。
　　就这样，误打误撞的温婳和祁珩渊避过了一劫。赤
　　来到米卡博士和“神创”组织首领的所在地，目前还不知道情况，但里面有些安静。
　　温婳设法把锁打开，这就是跟外面进来的瞳孔指纹锁差不多，改了程序，谁的瞳孔和指纹都能打开。
　　“进去？”
　　祁珩渊对温婳做了一个口型，温婳点点头，出其不意。
　　只不过开门的动静很小，进去的时候只觉得里面一片漆黑，这里没有开灯。
　　“没人？”
　　通过外面的灯光四处往里面看了一眼，大致一看，没有一个人影。赤
　　“不好！”
　　温婳反应过来的时候，佟望已经将门从外面上了锁。
　　“大意了！”
　　温婳也没有想到自己居然会犯这么低级的错误，只不过下意识的觉得佟望并不会做伤害自己的事。
　　只是主观终究是主观，它仅仅只是自己的心中所想，而客观是佟望将她们关在了一个漆黑的房间里。
　　现在他们不知道自己身处何处。
　　“别着急，或许事情没有那么悲观。”赤
　　祁珩渊不喜欢看到温婳皱着眉头的样子，心烦的抚平了温婳的眉头。
　　“只能怪我没有多留一个心眼。”
　　怎么可能所有的事情都怪在温婳的身上，这里头他也有一份。
　　温婳摇头，摸着黑打开了灯，“咔哒”一声，整个地方都亮了起来。
　　眼睛还有些不适应，温婳微微眯了眯眼，模糊的景象才清晰起来。
　　这是和温婳一个差不多的实验室，差的就是左上角那边摆了一张床。
　　这里面的空间大小，甚至是仪器摆放都和温婳之前带的那个实验室一模一样，没有什么区别。赤
　　不知为何，这里太白了，白的让人心慌，心底里莫名生出一股荒凉之感。
　　“卿卿？”
　　祁珩渊握住了温婳的手。
　　“你的手怎么这么凉？”
　　明明已经是五六月的天，可偏偏温婳这是手就像是一块千年寒冰，怎么都捂不化。
　　“不知道，这里就是让我感觉很不舒服。”
　　这房间不像是有人住的样子，温婳却想到处翻一翻。赤
　　走到床边，温婳看到了床头的一张相框。
　　她从远处的时候就看见了，只不过看的模糊，现在凑近一看。
　　照片里面是一个莫约二三十来岁的年轻男子，里面穿着蓝色衬衫，外面穿着一件白大褂，和米卡博士一样的白大褂。
　　一头短碎发，嘴角微微上扬，年轻又有活力。
　　唯独眼角一颗红色的泪痣，看着却有些忧伤。
　　温婳似乎被这情绪感染了，眸中透露出忧伤。
　　“卿卿！”赤
　　祁珩渊看着照片的男子有些熟悉，他很确定没有见过，可是确实是熟悉。
　　最后扭头一看，见温婳的侧颜，呆滞了几分。
　　不知道是不是他的错觉，他觉得照片里的男子和温婳有那么一两分的相像。
　　鬼使神差的，祁珩渊撩起了温婳侧边的头发放到了耳后。
　　“更像了。”
　　他喃喃自语。
　　“不是错觉。”赤
　　“嗯？你在说什么？”
　　温婳被他的声音唤醒，眼眸清亮，仿佛之前的忧郁只是假象。
　　“你有没有觉得……张照片上面的人跟你有些相像。”
　　温婳就在他旁t边，要是对比，祁珩渊看的更直观。
　　但是他可能说错了，不是说照片上的人跟温婳长得像，而是温婳跟照片上的人长得像。
　　“有吗？”
　　温婳不自觉，摸了摸自己的脸蛋，再看着照片。赤
　　“或许吧，世界上长得相像的人多了去了。”
　　长辈们都说温婳像苏芙，不仅样貌上有六七分像，而且神态上更像，温声细语，偶尔娇俏。
　　几个哥哥们也说过，温婳似苏芙，举手投足心如水一般柔和。
　　温婳不清楚自己的母亲究竟是什么样子，所思所想所念，皆是由他们描述。
　　但她也见过母亲的照片，十七八岁的模样，穿着一条鹅黄色的长裙，眉眼里皆是温柔。
　　“现在是出不去了，找找有没有其他的出口？”
　　温婳不再去看这张照片，总觉得那张照片有些邪性，看了之后让人忍不住接着看下去。赤
　　但这只是一张照片而已，哪里能将时间耽误在这上面。
　　不过找出口，这也只是一个借口，大家都心知肚明。
　　在米卡的地盘，这里怎么可能会有别的出口？
　　祁珩渊拿起相框，取出照片。
　　“卿卿，这里有字。”
　　祁珩渊一番话让温婳的所有注意力又集中在这张照片上，她靠近祁珩渊，不自觉的就念出了照片上的两个字。
　　“温执……温执……”赤
　　温婳想起了母亲在日记本上的每一篇末尾，写的一句诗。
　　“执子之手，与子偕老。”
　　都是同一句，可每一句都是如此的认真。
　　温婳是只是觉得母亲想要的生活就是“执子之手，与子偕老”，并不做多想。
　　可是现在……
　　她不由得自嘲。
　　她还真的是疯魔了，居然都能将这种事情都给联想到一起。赤
　　“一个名字而已，这和我们的任务无关。”
　　温婳说话间，就离得这张照片远远的。
　　真的无关吗？
　　祁珩渊不相信。

第321章 下水道蹦出个祁爷
　　温婳越是这样显得自己不在意，祁珩渊就越知道温婳心里头的别扭。潆
　　不过他没多说，只是默默的将这张照片抠出来，塞在自己口袋里。
　　一张照片而已，带着就带着吧。
　　不过倒是认认真真找起了所谓的出口，这也只是转移注意力，毕竟，大门在那边锁着呢。
　　…………
　　另一边，佟望把门从外面锁了之，驻足良久。
　　张了张嘴，想要说什么，最后想到这张门的隔音效果，最后还是什么都没有说。
　　“你站在这干什么呢？”潆
　　后面是巡逻的守卫，他说话丝毫不客气。
　　毕竟，在这个实验基地，谁都没有把他当一个真真正正的人，一个傻子而已，又不会告状，谁会管他呢？
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿！”
　　佟望扭过头，嘴角露着笑容，眼神呆滞。
　　几个守卫不疑有他，更是没想过去这个房间里面搜查。
　　“这门怎么从外面上锁了？也不知道这锁哪里来的。”潆
　　“嗨，估计是博士想要双重保险，又加了一道锁呗。”
　　佟望没有任何表情，另一个守卫开口。
　　“也不知道这里面到底是什么东西，博士这么看重。”
　　“管他是什么东西，我们只要记住这个里面进去不得就行。”
　　这里面守卫有的见过，进去过这里面的人的下场，还能怎么办，居然不是喂鲨鱼。
　　而是被米卡博士，亲自送到实验室里面切片。
　　被米卡博士切片……潆
　　想想都是毛骨悚然。
　　“赶紧远离这里吧。”
　　“嗯，快走，快走，快走！”
　　众人对这里是避之不及，毕竟谁都不想被拉去切片。
　　“还有你，你这个傻子，赶紧跟我们一起走。”
　　把佟望放在这里也不是不行，怕的就是等会儿被发现了，佟望没什么事，但是他们要遭到牵连。
　　佟望不动。潆
　　两个守卫就推着他往前面走。
　　毕竟，能活着，谁不惜命呢？
　　…………
　　“卿卿，看这里！”
　　找了大概有十来分钟。祁珩渊倒是还真发现了一些不同。
　　最大的一台实验仪器，操控台下面是空的。
　　如果不启动仪器的话，其实很难发现。潆
　　这洞口看着有些时间了，刚好一个人的大小，黑漆漆的，却不知道通向哪里。
　　温婳和祁珩渊对视了一眼，谁也不敢相信这里居然会真的有一个洞口
　　洞很黑，又因为位置的原因，透不到一丝灯光，两个人都不能看清楚里面到底是一个什么境况。
　　进入这个洞口，不知道情况，似乎不是一个什么很好的选择。
　　不过在这里呆着，似乎也不是一个什么好的选择就是了。
　　倒是不如现在就下去赌一把。
　　祁珩渊先跳下去打了头阵，书桌的抽屉里没有手电筒，他就顺手拿过来用。潆
　　也是没想到放了这么久的手电筒，居然还顽强的能用，当真是顽强。
　　进去走了大概两三分钟，这个就已经到底了。
　　其实到后面，祁珩渊和温婳就发现了，真正挖的只有一小段，到后面直接通了下水道。
　　只要入口不被发现，出口大概也不会有人知道。
　　下水道口有些紧，或许是被人踩多了，祁珩渊用了一些力气。
　　笑话，要是连一个下水道都打不开。
　　温婳就在旁边看着，他多没面子啊。潆
　　“谁？”
　　上面的人瞬间警惕，祁珩渊有些懊恼，他居然在表现自己的同时，没有注意周遭有没有人。
　　只不过这声音有些熟悉，祁珩渊一时间忽略了。
　　身手干脆利落的跳了出来，想好解决了一波人再让温婳出来。
　　“哥……珩……珩哥。”
　　楚霖正在解救失落的少女，却没想到，下水道里突然蹦出个人。
　　好家伙，原本以为是敌人。潆
　　没想到，蹦出来的是个自己人。
　　没想到的是，他英明神武的珩哥，如今，从下水道里面蹦出来。
　　他现在的三观都碎了好吗？
　　不过三观跟着五官走，五官跟着……他珩哥走，就算是这样又如何？
　　“我瞎了，我刚刚什么都没看见。”
　　楚霖感觉到了通天的杀意，他瞬间就捂住了自己的眼睛，保住命要紧。
　　“来！”潆
　　楚霖听着祁珩渊温和的声音，悄咪咪的将手指露了个缝。
　　好，现在下水道不仅蹦出一个珩哥出来，还蹦出了一个仙女。
　　祁珩渊锐利的眼神扫了过来。
　　楚霖踹了一脚，自己身边的人。
　　“看什么看？”
　　“没有见过人从下水道里面出来吗？”
　　同伴：“……”潆
　　见是见过，就是没见过自家队长从下水道里面出来，更没有见过下水道里出了一个仙女似的人。
　　“事情都办好了？”
　　声音严肃，不只是祁珩渊队伍里面的人，就连温婳都忍不住挺直了脊背。
　　“办好了，正要将人往外面送。”
　　祁珩渊也没有想那个房间的地洞，居然是通向关押女孩这边。
　　“嗯，去支援S基地。”
　　虽然说他们这支援有点晚了。潆
　　猛然远处发生了爆炸，就连带着这边都晃了几晃。
　　温婳和祁珩渊看到身体的本能，就往着声音方向过去。
　　“诶，等等。”
　　“赶紧将人平安送出去。”
　　等什么等，事情要分轻重缓急，已经发生了爆炸，自然是让更加多的人平安。
　　循着爆炸的方向，或许是因为动静太大，温婳他们路上根本没有遇到阻挡。
　　只不过距离太远，卯足了劲在跑，真正到达的时候，已经过了七八分钟。潆
　　“你们别过来，再过来，我们就一起同归于尽。”
　　米卡博士和“神创”组织的首席此刻正背对着温婳和祁珩渊。
　　而他们正面对着苏峥和苏誉寒。
　　他们那边似乎忌惮着首席手上的遥控器，已经停下脚步。
　　但是同样的，苏峥看到了温婳。
　　就连着苏誉寒顶着一张面瘫脸，正在努力的挤眉弄眼。
　　可是再怎么努力，苏誉寒那张脸上依旧没什么表情。潆
　　但就是这么紧张的时刻，温婳却忍不住想笑。
　　实在是……她还是第一次在苏誉寒这张面无表情的脸上，好像看到了那么一丝丝急不可耐。
　　“好，我们可以谈判，你不要激动。”

第322章 长生
　　“谈判？”壽
　　首席声音沙哑，如同九十多岁的老者。
　　“行啊！”
　　“你们马上腾出一架直升机让我们离开，除此之外，没有什么可以谈判的。”
　　缓慢的语气，他似乎并不是很紧张。
　　“你们往后撤。”
　　首席和米卡博士也慢慢往温婳的方向退去。
　　他们手上不仅有掌握整个岛人的命脉的遥控器，还有热武器。壽
　　祁珩渊不允许温婳在自己面前发生任何的意外，抢在温婳之前，就立刻上前行动。
　　首席轻飘飘的被祁珩渊一推就倒，祁珩渊顺利的将遥控器拿到手上。
　　“哈哈哈，”首席躺在地上放声大笑，“真蠢，以为这就是真的？”
　　祁珩渊还来不及反应，米卡博士不知什么时候到了祁珩渊后面。
　　人再怎么快，还是快不过子弹。
　　“祁珩渊！”
　　所有人的注意都在遥控器上，根本分不开心。壽
　　此时的首席，斗篷在剧烈挣扎中掉落，露出了真实面容，但是现在谁都忽视了。
　　一枚子弹正中t心脏，温婳的心，瞬间凉了半截。
　　“我没事。”
　　祁珩渊笑笑。
　　“你别说话！”
　　温婳表情凶狠。
　　“血，赶紧止血。”壽
　　只是温婳将祁珩渊的胸口摸了遍，没有出血的地方。
　　“我真没事！”
　　祁珩渊将外套脱下，他里面穿了防弹衣，S基地出品，必属精品。
　　不止温婳松了口气，看见的人也松了气。
　　人没事就好，果然是关心则乱。
　　“还真的是命大啊！”
　　首席和米卡博士一起逃进了一个舱房，不由得感慨。壽
　　首席是一个惜命的人，就算是在岛上埋了炸药，他始终都给自己留了退路。
　　“不过这没关系，还是要跟你们说再见了。”
　　他穿衣服的家从口袋中拿出了一个遥控器，和祁珩渊手上的那个一模一样。
　　“快阻止他！”
　　此刻，所有的人的心脏都跳到了极点。
　　可是完全来不及，当首席手按下按钮的那一刻，所有人都是不约而同的跑上前，用尽自己平生最大的力气。
　　按完按钮后，一秒钟……没有动静。壽
　　三秒钟……没有动静。
　　半分钟……依旧没有动静。
　　一直过了一分钟，所有人才回神，上前擒住了首席和米卡博士。
　　“怎么回事？失效了。”
　　首席比所有人还百思不得其解，根本想不通是哪一环节出了差错。
　　他还想再按一遍按钮，可惜没有人再给他一个机会。
　　“你已经被捕了，束手就擒吧！”壽
　　这个时候，所有人才注意到了首席的模样。
　　皮肤满是皱纹，长着老年斑，头发花白，俨然……不，就是一个耄耋老人。
　　温婳也是万分诧异，她没想到这个组织的首席这么苍老。
　　原来之前闻到的腐朽的味道，原因来自于这里。
　　“不，我还没有输。”
　　“你们这群无知的凡人，怎么会懂我们所做事情的意义。”
　　“与天同寿，与日月同光，长生……那是长生！”壽
　　首席有那么一瞬间的疯狂。
　　“现在一般人的寿命都是在八十岁左右，而我们……我们现在的实验就快成功了，马上就能不老不死，无病无灾，不生不灭。”
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　温婳瞳孔一缩，原来是打着造神的名号，做着惨无人道的实验，就是为了一己私欲。
　　“米卡，那个废物在哪里？”
　　废物，说的就是佟望。
　　他们还没有对温婳做任何的实验，但是现在他等不了了，佟望……那他现在就只能勉为其难。壽
　　都大祸临头了，谁还能管其他人的死活，现在问米卡博士，他其实也不知道佟望在哪里。
　　“我在这里！”
　　佟望从一个不起眼的小角落中出来，谁也不知道他什么时候在那里的。
　　他手上拿着一个遥控器，和首席手中那一个不能说十分相似，只能说一模一样。
　　“是你！”
　　首席很快就明白了，这到底是怎么一回事，为什么自己手上这个没有用。
　　谁也不会防备一个傻子，还是一个自己瞧不起的傻子。壽
　　首席就是在这里栽了跟头。
　　“是我，那又如何？”
　　佟望扬眉。
　　“你所做的这一切，终将会成为你一生的罪恶，现如今，你所做的罪恶就应该终结。”
　　佟望讨厌这个冷冰冰的实验室，没有一丝生气，每天都会有无数的人在他身上做研究。
　　从小到大，他所见到的只有白色，除了白色，就是白色，一望无际的白，让人绝望的白。
　　自从那次他偷溜出去之后，他才明白了，原来世界上面有那么多的颜色。壽
　　那些颜色让他感受到了温暖，让他知道了活在世界上的意义。
　　人都是有贪念的，就算米卡博士将自己说的再怎么完美，那只是没有经过人世间的繁华。
　　见过之后，便不由自主的想要沉迷下去。
　　“你这个废物，老子是你父亲，你是我的种，你的身上流着我的血，你难道想冒天下之大不韪，想杀了我吗？”
　　“不，杀你，那是犯罪的。”
　　“天理昭昭，我是想要将你绳之以法，大义灭亲！”
　　作为一个想进入光明的人，怎么会让自己沾一身污秽，去污染这个心之所向的凡世呢？壽
　　“你一向自大，我趁你不注意，将你手上的遥控器，做了调换。”
　　“你手上那两个都是假的。”
　　“而且你这个人这么惜命，又怎么可能不给自己留一丝退路？”
　　“我把你的救生舱改了一下程序，现在它就是一个容器而已，就算你顺利进入又如何？”
　　“你一样是逃不走的。”
　　温婳没有想到佟望和首席是这样的一个关系，没有想到……她目光略有些复杂。
　　“所以你把我和祁珩渊关在一起，自己一个人去做这些事情？”壽
　　“很抱歉，欺骗了你，但是我并不希望你受到伤害。”
　　温婳是第一个向自己散发善意的人，他自然不希望温婳受了伤害，有任何危险。
　　众人很快将首席和米卡博士制服，温婳上前了两步。
　　“米卡，温执是谁？”
　　这个问题困扰了她许久，自从知道温执后她就一直在想。

第335章 他是你父亲
　　温婳但嘴上说着不在意，但是哪里能真的不在意。鶅
　　“温执……”
　　“温执……哈哈哈哈！”
　　米卡博士像是想到了什么，原本平静的脸上有一丝疯狂。
　　“你就问问我温执是谁！”
　　“哈哈哈！”
　　米卡博士眼泪笑出来了。
　　“你居然问我他是谁？”鶅
　　温婳攥紧拳头，没有说话。
　　一直等到米卡博士笑够了之后，他最后才开口。
　　“温执啊，他是我这一生中最骄傲的学生。”
　　“他聪明冷静，有时候我甚至都想解剖他，仔细观察他大脑的构造。”
　　“只不过啊……我将所有的都寄托在他的身上，甚至，我把他当做是我唯一的继承人，在我百年之后，他，就像继承我所有的意志。”
　　“可是，他一直不赞同我的实验，甚至是，他居然爱上了那母体。”
　　温婳闭着眼睛，强忍着心中的怒火，依旧听他说下去。鶅
　　“我是多么的气愤，但我依旧把他当做我的孩子，虽然失望，但相信他是能够更正的。”
　　“只可惜他阳奉阴违，他假意顺从，实际在我放松警惕的时候，他放走了母体。”
　　米卡似乎还有些可惜，不过温婳一脚踹了过去，毫不留情。
　　“咳咳，”米卡被踢出了两三米远，咳嗽了两声，能看出隐隐的血迹。
　　“所以，他是谁？他究竟是谁？”
　　温婳就算心中有了猜测，可还是想要听到从米卡口中说出来的。
　　“他是谁，你不是已经知道了吗，又何必自欺欺人，过来再问我一遍呢？”鶅
　　“这是一个感人的故事，你的父亲最后就葬身在这一片海域里，不见尸骨。”
　　“可是不行啊，我少了一个徒弟，总该让那个母体付出些什么？”
　　“结果我找到她，她居然已经怀孕了，八个月。”
　　“没想到这年头，居然还有心甘情愿给自己戴绿帽子的人，可是他也不干净，外面找了个小的。”
　　“那个女人也不是一个安分的，既然想要上位，那就只有废掉正主。”
　　“我找到了那个女人，做了点手脚，一尸两命，难道不是很简单的事吗？”
　　温婳还想再补上一脚。鶅
　　京城当年到处流传着温家家主浪子回头的美誉，实际上哪有什么浪子回头，一切，都不过是形势所迫罢了。
　　“我只是没想到你居然还活着，你居然还活着啊！”
　　温婳被苏老爷子带走，柳如胆量就放在那里，自然也不可能还给自己找麻烦，说一尸两命，总比说温婳还活着要轻松的多。
　　一个孩子而已，翻不出什么风浪。
　　“那你十三年前为何要绑架那么多孩子？”
　　十三年前的孩童失踪案，虽然这孩子全部找了回来，但是一直寻找不到罪魁祸首，这一宗案件就成了一宗悬案。
　　只是对于温婳来说，不是找不到罪魁祸首，而是明明知道是谁，却不知道他们在哪。鶅
　　“我总该要寻找一个新的继承人，不是？”
　　“其中有一个人就很好，作为自然出生的，拥有着强大的基因，我甚至相信，如果加以引导，将他往这个方面带，他所得到的成就，甚至能超过温执。”
　　“而你，那如果我没有猜错的话，就是你，十三年前破坏了我所有的计划。”
　　“要不是你，我的计划在当年就应该成功。”
　　“佟望，应该就是这个世界上我最完美的实验品。”
　　看着温婳疑惑的目光，米卡笑笑。
　　“当时实验在最后的收尾，那应该是最后一次实验，可是因为你，一个突如其来的意外，导致了我们一个据点一锅端。”鶅
　　“他变成了一副痴傻模样。”
　　“一个聪明的傻子，又有什么用处？”
　　“只是可惜了，如果我能提取到那个小孩的基因，或者是那个时候发现你的存在。”
　　“我们就能找寻到基因的奥秘。”
　　“可是你有没有想过他们的家人也在找他？”
　　一直默不作声的祁珩渊突然开口，眼中t满是愤恨。
　　“他失踪的那一段时间，他的父母一直在寻找他，为了他，甚至是忽视了另一个儿子。”鶅
　　“以至于另一个儿子成了自闭儿童。”
　　“祁珩渊？”
　　温婳没有想到沈默的自闭症居然是这么来的。
　　“那又关我什么事？”
　　“为了科学献身，是伟大的。”
　　米卡一生都在追求基因，试图创造出一个完美的基因人。
　　强大到无人能敌，没有一丝弱点。鶅
　　“温婳，你也是一个完美的，我仅仅只是强化了母体的基因，可你却生长到如此的完美。”
　　“但你又有缺陷，感情，就是你唯一的弱点，你的父亲就是败在感情上。”
　　米卡毕竟是不知道多少次在感慨。
　　“愚昧无知，感情，那是人强大的理由。”
　　没有感情一味的强大，又有什么意义？
　　“哈哈，咳咳！”
　　米卡到如今还是不肯承认。鶅
　　“你也算是我的实验品，我怎么能不将这个实验品更加完善呢？”
　　“早在你来的时候，我就跟你多说了一些药剂，没有感情才算完美嘛。”
　　话一说出口，所有人都紧张的看着温婳。
　　“放心，不会对你的身体有任何的损伤，只不过，你一激动，那就说不定了。”
　　“卿卿？”
　　“婳婳？”
　　反派的话不能信，一些事情要真正的验证了再说。鶅
　　祁珩渊现在是急得不得了。
　　“还等什么，赶紧给我把人抓起来，婳婳，现在跟我去医院做一趟检查。”
　　说话的是苏峥，他听了心里很不是滋味，当初的妹妹在京城两年没有音信，原来是受了如此多的苦。
　　可是从小千娇百宠的小姑娘，吃了那么多的苦，却一直没有人倾诉，到底给是该有多么的痛啊！
　　“我没事，不过是注入了一些抑制激素的药，别小题大做了。”
　　米卡笑得阴狠，“是这样吗？那么，那就拭目以待了。”
　　临走的时候，首席深深的看了一眼温婳。鶅
　　没有什么意味深长，就是单纯的恨。
　　恨，恨温婳……
　　如果当初……如果当初没有温婳的话，说不定自己就实现长生不老了。

第324章 未来很长，携手同行（完）
　　“卿卿，卿卿！”瞱
　　“温婳！”
　　一切尘埃落定，在所有人都松了一口气的时候，温婳失去了意识，如白纸般轻轻飘落。
　　祁珩渊慌了神，手足无措的抱着温婳。
　　“快，快送到医院去。”
　　只是这谈何容易，这本来就是海岛，方圆上百公里除了海水就是海水。
　　“誉寒，赶紧去找彦明。”
　　苏彦明是医生，这种时候最应该找医生了。瞱
　　一时间，兵荒马乱。
　　…………
　　“唉，这都快七月了，婳婳还答应了跟我一起上综艺的，现在还不睁眼，可真是愁死我了。”
　　自温婳晕倒已经快两个月了，温婳错过了高考，不知道是让多少人可惜。
　　只不过苏家人没有觉得可惜的，他们现在一心就想着温婳什么时候醒来。
　　“想什么呢？就算现在婳婳醒了，你看我们会让婳婳跟你一起去上当什么鬼电视吗？”
　　苏老爷子毫不客气的一巴掌抽在了苏霁的腿上。瞱
　　“你也是真的没事找事做，天天忙着见不到人，什么时候给我带个儿媳妇回来？”
　　“爸，爸，不是说好了不催我的吗？”
　　苏霁无奈，这些日子他天天故意避开老爷子，只是奈何老爷子天天在病房里守着，他怎么可能撞不上？
　　“滚滚滚，看见你，我就烦。”
　　糟心的儿子，眼不见心不烦。
　　苏霁被赶了出去，突然有了一个电话打过来。
　　看了一下备注，他表情有些柔和。瞱
　　“喂，小念恩！”
　　“爸爸，我今天很乖哦，快要中午了，你回来吃饭吗？”
　　苏霁听这称呼，有些无奈。
　　都纠正过好多次了，可奈何这小家伙就是不听，这不是在占人家妈妈的便宜吗？
　　“小念恩今天真乖，你等等我，大概半个小时之后就回去。”
　　他也是在外面捡的孩子，已经报过案了，却依旧没有任何消息。
　　本来是想送福利院的，可这小家伙就粘着自己，之后就带回家了。瞱
　　“好！”
　　小家伙声音奶奶的，萌化了苏霁这个三十多岁老男人的心。
　　“爸，今天医生怎么说？”
　　苏霁回家了，苏峥又回到了基地，现在只剩下苏柏得了闲。
　　尤其是现在是放暑假，学生们都放假了，就更加没事情做了。
　　“还不知道啊，瞧瞧我这小孙女儿，平日里多么生气的一个人，现在躺在床上，让我心惊呐。”
　　“苏爷爷，我来看着吧，您先去吃午饭。”瞱
　　祁珩渊把温婳床头的花换了一束，拧了块毛巾，给温婳擦脸。
　　“彦明说了，现在就看婳婳的意志了，婳婳坚韧，一定可以挺过来的。”
　　…………
　　谁都盼着有奇迹发生，晚上是苏莫泽守夜。
　　经过这些时间的刻苦训练，高考的时候也取得了好成绩，701分，这是之前他怎么也不敢想的分数。
　　志愿这种东西，现在就随便他怎么填了。
　　“妹啊，哥哥还等着你给我国家篮球队的推荐名额呢！”瞱
　　苏莫泽也十分忧愁，名不名额都不重要，重要的是他妹妹什么时候醒来。
　　深夜时候，苏莫泽睡得死，完全没有察觉到什么不对劲。
　　到了第二天，祁珩渊按往常一样进门，看着在病床上坐着的女孩，阳光洒落在她的面庞上，他痴呆了几分。
　　“卿……”
　　“嘘！”
　　还不等祁珩渊说完整，温婳示意他不要出声。
　　祁珩渊看着苏莫泽的睡相有些埋怨，这两个月都是他一直在旁边守着。瞱
　　是昨天苏莫泽说看自己守夜太累了，昨天他守着。
　　结果，苏莫泽睡得还挺香的，倒是昨天晚上自己一晚上没有睡。
　　最重要的是！
　　睡觉归睡觉，温婳什么时候醒来的他不知道。
　　祁珩渊重重地将自己手上的早餐放在了桌子上，苏莫泽照样睡得打呼噜。
　　他磨磨牙，亏他今天想着买肉包是不是太亏待苏莫泽的了，还买了一杯豆浆。
　　现在，他就应该买两个馒头，连豆浆都不要买，噎死苏莫泽。瞱
　　“婳婳！”
　　苏清越其次进来，他和祁珩渊撞上了，只不过给苏彦明打了电话耽误了几分钟。
　　进来的时候看到这一个景象，他就丝毫不客气了。
　　但实在是所有人都忽略了苏莫泽睡眠的深度，声音不大，但是在这安静的房间里格外突出。
　　只是这样，苏莫泽依旧没醒。
　　“小五！”
　　苏清越加重声音。瞱
　　没醒！
　　苏清越还想喊，温婳制止了。
　　“算了，二哥，五哥应该也累了。”
　　温婳善解人意，祁珩渊就恨了。
　　苏莫泽累什么？
　　睡觉也累？
　　“那我赶紧给苏彦明打电话，对了，我还要告诉我爷爷和爸妈，二叔婶婶，三叔他们。”瞱
　　至于其他的几个兄弟？
　　叫长辈是为了让他们放心，喊苏彦明是为了检查温婳的身体。
　　至于叫其他几个兄弟？干什么？
　　苏清越去打电话去了。
　　祁珩渊委屈巴巴的凑上来。
　　“我这几个月都一直在你旁边，我只是昨天被你五哥赶出去了，但是我也没离太远，住在了隔壁的酒店。”
　　“嗯，我知道。”瞱
　　虽然说是昏迷，但是温婳也并非毫无意识，然后在她旁边说话的，她其实都能听见。
　　“你……”
　　两个人相对无言，是没有话说，而是因为想说的话太多，一时间不知道该说些什么。
　　……
　　苏莫泽是一个很神奇的生物。
　　苏老爷子来的时候，他在睡觉。
　　他二叔二婶，也就是苏柏杨姣来的时候，他也在睡觉。瞱
　　最后苏彦明给温婳检查完身体了，他还在睡觉。
　　他爸妈，也就是苏峥陆琼来的时候，他……他不能睡了。
　　苏峥脾气暴躁，一脚踹在了苏莫泽的屁股上，连温婳都来不及反应。
　　“啊，哪个天杀的敢踹我？”
　　苏莫泽捂着屁股从地上爬了起来，嘴上还骂骂咧咧的。
　　“你老子。”
　　“我才是你老子呢！”瞱
　　没有睡醒，苏莫泽还以为是在学校里，粗话顿时就放出去了。
　　苏老爷子眼睛都瞪圆溜了，“好好说话。”
　　平日里除了温婳，他最宠爱的就是这个小孙子，果然，这小孙子还是皮太厚实了，说话不过脑子，该打，要松松皮。
　　“爷……爷？爸？”
　　苏莫泽清醒了。
　　“你们怎么来的？什么时候来？你们怎么现在就来了？”
　　“白天干什么去了？晚上睡这么沉，婳婳醒了你都不知道。”瞱
　　苏莫泽被陆琼揪着耳朵，出门来了一顿男女混合双打。
　　温婳忍俊不禁。
　　“你呀！真的是幸运，好在，最后，我们研究出了针对你这基因的药物。”
　　“然后果不堪设想。”
　　温婳是苏彦明见过最顽固的病人，没有之一。
　　“不是没事了吗，三哥，你不要我一醒来就训我。”
　　“前些天法院开庭，最后判柳如故意杀人罪判处死刑，立即执行。”瞱
　　苏柏话一出，整个病房都安静了。
　　“唉，”最伤心的还是苏老爷子。
　　人死不能复生，这t么些年了，老爷子也看开了，可是，苏芙本来是命不该绝的。
　　“聊这些不开心的干什么，等婳婳出院，我们要好好的庆祝一番。”
　　苏峥不善说话，但是这个时候也不得不跳出来打个圆场。
　　“对，说这些干什么？”
　　杨姣越是活跃气氛的小能手之一。瞱
　　“你也真是的，来，不仅如此，我们还要庆祝婳婳成功保送京大。”
　　高不高考不重要，那就是一个分数，温婳早在之前就已经递了保送申请书，审核通过，成了今年第一批京大学生。
　　当初，知道的都是心疼温婳受伤，不知道的都是担心高考的时候应该怎么过。
　　只不过这有什么可担心的？
　　妥妥的保送生一枚，要不是苏莫泽的学业，温婳早就可以休学了。
　　“是啊，多喜临门呐！”
　　老爷子念念有词。瞱
　　还等怎么出院呢？
　　温婳这主治医生就在这里，苏彦明大手一挥。
　　今天就可以出院！
　　“婳婳，庆祝你出院，舅妈给你的一点小礼物。”
　　陆琼实际，直接拿出来一张卡。
　　这让所有人都措手不及，送礼这种东西怎么能落后呢？
　　苏彦明大手一挥，又是一张卡。瞱
　　有一就有二，有二就有三四五六七八。
　　温婳……温婳到最后收了厚厚的一堆卡。
　　掂了掂，嗯……金钱的重量。
　　苏莫泽囊中羞涩，他现在还是靠自人接济，有钱用了就花，根本没有余钱。
　　掏了掏口袋，最后就掏出了一个钢镚，还是一毛钱的那种。
　　“咳，哥哥最近手头有点紧，等有钱了再补上。”
　　只不过这补上就不知道是什么时候了，苏莫泽打算去打暑假工，再去从几个哥哥那里扣点钱过来。瞱
　　所以说寒碜了点，但是聊胜于无。
　　祁珩渊明面上交了一张卡，等到出院的时候，和温婳并排走在一起。
　　塞了一堆东西给温婳，笑眯眯的说。
　　“都是给你的，我的就是你的，你的还是你的。”
　　他仔细的回顾了一下自己名下的资产，回去可以喊律师好好准备了。
　　他打算安心吃软饭。
　　温婳脸蛋红扑扑的。瞱
　　两个人落在后面，悄摸摸的就牵上了手，外头太阳正好，正如他们的未来。
　　未来很长，他们可以携手同行。

完结撒花
　　这本书就已经写完啦，这是我写的第一本书，虽然不是很完美，而且还有些坑没填，但是写的时候，我是真的很……认真！（^_^|||）
　　好叭！
　　中间有一段时间断更了，但还是要谢谢所有小可爱们的追更和支持！
　　感谢！感谢！！十分感谢！！！
　　在此致上我无法用语言表达的感谢！
　　最后，请看完的宝贝们不要喷！不要喷！！不要喷！！！
　　我知道我写的不够好，我下次会改！！！
　　再次感谢！
　　期待我的新书吧！(*'`*)
